


　　《月光陷落》
　　作者：关外桃花
　　文案：
　　「主攻感情流，年纪差12岁，两次穿越」
　　「路清宜和季父协议婚姻，解除婚姻关系后，女主才在一起」
　　季汀讨厌路清宜。
　　自从路清宜到了家里，爸爸把所有关于妈妈的东西都撤到阁楼去了，就连以前拍的全家照也都扔进了火堆里，化为灰烬。
　　当时只有八岁的季汀，只能在书本里偷偷夹着一张和妈妈的照片。
　　季汀真的讨厌路清宜。
　　路清宜随口说的一句：“汀汀的手指细长又漂亮，很适合弹钢琴呢。”
　　季汀就被扔进钢琴房，从早到晚都得照着乐谱练习，稍有怠懈就会被训斥。
　　从八岁到成年，路清宜望向季汀目光愈来愈古怪，眼神里仿佛掺杂着别的东西。
　　季汀看不透，不想去问，也不屑于和她交流。
　　二十岁这一年，季汀的梦想终于实现了。
　　她站在国际最大的金色舞台上演奏钢琴，一曲落幕，无数人为她鼓掌流泪，她看见角落里，已经三十二岁的路清宜，红了眼睛。
　　季汀不理解她为什么哭。
　　领完奖回家的路上，季汀遭遇了车祸。
　　季汀穿越到了十五年前，与年轻时的路清宜相遇了。
　　……
　　深夜寂静时，两人紧紧拥抱。
　　季汀渐渐红了眼：“喜欢我好不好？不要喜欢他……”
　　路清宜心微动，手指勾住季汀的手指，轻轻捏了两下，红着脸说：“我只喜欢你啦，从来没有喜欢过别人。”
　　“以后呢？”
　　“以后也只会喜欢你一个。”
　　……
　　她们一起练琴、一起在田野里放肆的奔跑歌唱、一起放孔明灯、度过温馨的四季……在漫天星空下，她们许下共同的承诺。
　　后来，季汀突然离开，这座城市里，只留下了路清宜。
　　回来后的季汀，却再也找不到路清宜了。
　　她被所有人骂成是“疯子”
　　疯子又怎么样？
　　就算倾尽一切，她也要让蒙尘的月亮，重新散发出原来的光彩。
　　——
　　季汀再次穿越了回去，这次她决定，安静地守在路清宜身后，看着她功成名就。
　　你本该闪耀绽放，却因为我蒙尘。
　　抱抱你，抱抱月亮。
　　ps：结局he，双洁小虐怡情
　　希望平和地看完这个故事～
　　————
　　内容标签： 情有独钟 ，穿越时空 ，校园， 轻松，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：季汀，路清宜 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：专栏求收！
　　一句话简介：这一次，换我看你功成名就
　　立意：立意待补充


第1章 穿越
　　尖锐的刹车声刺透耳膜，剧烈的碰撞后，空气弥漫着淡淡的血腥味。
　　安静的空间突然发出一声轻叹。
　　“……是谁？”
　　目光木讷地朝上移动，季汀只能看见模糊的轮廓。
　　她伸出手，却抓到一片虚无。
　　.
　　“欸，同学醒醒！”
　　手臂、小腿逐渐恢复知觉，随之而来的酸痛感袭遍全身。
　　等等，她还活着？季汀立即鲤鱼打挺坐起来，双手在身上摸来摸去，没有血，没有伤口。
　　“你还好吗？”
　　季汀闻声，抬起头，目光和眼前人对上。
　　入目是个长相清秀的女孩，圆脸，扎着高马尾，十六七岁模样，穿着蓝白相间的短袖校服，肩膀背着挎包。
　　见季汀醒了，女孩立即松了口气：“还好没事儿，虽然现在还不太热，但你就那么倒在路边，中暑可就危险了！你赶紧起来吧，这地上脏。”
　　“哦好，谢谢。”
　　季汀平复了下心情，望向四周。
　　墨绿色的高楼前种了几排白玉兰，暖风习习，花香清雅。
　　中心花园矗立着几座铜雕，有的吹奏长笛、有的拉小提琴，几个带红领巾的小孩在旁边唱歌。
　　季汀微怔，半晌找回自己的声音：“这，是鹿洺高中？”
　　她现在应该在隔壁益州市才对。
　　“是呀。”女孩停下脚步，打量她一眼，道：“我叫方娅，你是哪个班的？我送你过去。”
　　“不用了谢谢。”季汀婉言拒绝，将衣服兜摸了个遍，才想起手机放挎包里了。
　　“方娅，你有没有手机，借我一下可以吗？我想打个电话。”
　　“有的，给你。”
　　“谢谢。”季汀接过手机看了看，暗自感叹，现在还有学生用这种老式翻盖手机。
　　连续拨打几次都是空号，季汀心情愈发急躁。
　　醒来发现身处异地就够邪乎了，一个能联系上的人也没有，这究竟怎么回事？
　　季汀又看了看四周，的确是母校，却和记忆里的不太一样。
　　例如，绿化草坪的那棵挺拔的大榕树，她上高二时就已经被砍掉了，又如从前老旧的钟楼，如今焕然一新。路过的同学们三三两两抱着书，说说笑笑，讨论的全是耳熟的老明星和电视剧。
　　一个荒诞的想法忽然产生。
　　季汀喃喃自语：“今年到底几几年啊。”
　　方娅奇怪地看着她，想这人该不会被晒傻了：“07年啊，鹿洺市刚通地铁。”
　　季汀脑袋发昏。
　　发生车祸后，她穿越到十五年前了？
　　这简直荒诞！
　　叮铃——
　　方娅：“你等下，我接个电话。”
　　季汀心里盘算着如何回家。她家在邻市益州市，坐车最快两小时，只是目前身无分文，也没有手机扫码……
　　“嗯，那行。”
　　方娅还在打电话，脸上漾着笑意：“好好好，路清宜，你记得等我回去一起整理资料。”
　　季汀思绪微顿。
　　路清宜，她那个后妈。
　　竟然会在这里听到这个名字。
　　直到方娅挂掉手机，季汀才出声询问：“你刚刚说的，是哪个路清宜？”
　　方娅不可思议道：“高三十七班的路清宜呀，我们学校的名人，你没听说过？”
　　季汀细眉微蹙，眸光冷淡。
　　“没有。”
　　方娅用力拍了拍季汀的肩：“同学，你这消息太闭塞了，你可别她一样，一天到晚只知道学习和练琴，这种感觉你懂吗？很可怕的。”
　　季汀眉皱得更深了。
　　她回想了下，之前好像听别人提过，说路清宜原本可以上国外最好的音乐院校，后来不知道怎么，没去上。
　　“那你想不想认识她？”方娅眨着眼睛问。
　　以往这时候，季汀肯定是拒绝的。
　　今次，内心却有个十分诡谲疯狂的想法。
　　“想。”她说。
　　·
　　白玉兰开得正盛，淡雅的清香拂过纱窗。
　　柔如暖阳的琴音，让人置身碧波温泉。
　　连走路和呼吸，都成了一种别样的享受。
　　季汀停在门口，由衷赞道：“弹的还不错。”
　　她八岁开始学习钢琴，虽比同龄人启蒙晚，却在钢琴上有着独特的天赋。
　　这句赞叹，发自内心。
　　“当然咯！”方娅推开门，骄傲地说：“她可是路清宜啊。”
　　门被推开，半圆窗外是稠密的树叶，阳光穿过叶片，丝丝缕缕的投射在季汀面颊。
　　季汀下意识抬手遮挡了下眼睛。
　　等到逐渐适应阳光，穿着蓝白校服，披着黑长直的女孩，缓慢纳入眼帘。
　　身后的金色阳光在女孩周围镀上一层柔光，她正沉醉于自己的世界，仰着头，闭上眼睛，纤细的指尖轻滑过黑白琴键。
　　这还真是，路清宜。
　　曲目正到达最高潮的部分，女孩随琴音时不时点头，对两人的到来恍若未闻。
　　心脏被音符一次一次、有力的敲击着，季汀望向她，神情有些恍惚。
　　路清宜，也会作出这样明媚餍足的笑容吗？
　　……
　　季汀对路清宜的第一印象很不好。
　　那天是季汀八岁生日，父亲凌晨回家，身后跟着一个年轻女人。
　　“季汀，三天后我就会和她举行婚礼仪式，以后，她是你的新妈妈了。”季父说。
　　女人穿着一袭长袖白裙，垂着眸没说话。
　　她太瘦了，像古着店橱窗里摆着的玩偶，又像动画里会吃人的漂亮妖怪。
　　小季汀心里骇然，拿起桌上的玩具和书本就往路清宜身上扔，边扔边哭：“你不是我妈妈，你不是我妈妈！”
　　“你滚啊，你从我家滚出去！”
　　坚硬的书角砸在女人的手臂，女人纹丝不动，吭都没吭声。
　　怎么会有人不疼的？
　　季汀更害怕了，拿起桌上喝剩的果汁就往路清宜身上砸。
　　橙色的汁液蔓延到裙摆，弄污了纯白的连衣裙。
　　路清宜终于有了点反应，快速抬了下眼皮。
　　见到小女孩的瞬间，她的眼珠子瞪大了，嘴唇轻轻颤抖着，黑漆漆的世界几乎快要燃烧起一丝光亮。
　　只是一下，又瞬间黯淡下去。
　　“季汀，你在干什么？”季父愤怒地甩了季汀一巴掌，喝道：“我看你就是被宠坏了，一点也没礼貌！”
　　小季汀捂住脸，哭得伤心：“妈妈几年前就不在了，你们为什么要骗人……”
　　季父没有理会女儿的哭闹，转头安慰起路清宜：“抱歉，这孩子我没管教好。你放心，有我在，这个家不会有人欺负你。”
　　路清宜极缓地摇头，表示没关系。
　　“她不是我妈妈，你们都在骗人！”季汀哭着跑了出去，躲到房间里哭泣。
　　她恨这个突然出现的女人，恨爸爸为了她打自己，恨妈妈的过早离世……哭的次日起了高烧，双眼肿得像电灯泡。
　　说起来那晚，她的高烧是怎么退的？
　　季汀已经忘了。
　　比起橱窗的人偶，现在的路清宜，显然多了丝人味儿。
　　“方娅，我弹琴的时候不希望有陌生人打扰，让她出去吧。”
　　琴声戛然而止，温和且疏离的嗓音钻入季汀耳朵。
　　陌生人。
　　季汀咬着这三个字，思绪还未完全拉回来：“谁是陌生人？”
　　“就是你。”路清宜目光仍投在琴谱上，看都没看季汀一眼。
　　季汀彻底清醒了。
　　这是十五年前的路清宜。
　　家里那个压根不敢跟她这样讲话。
　　方娅赶紧站出来说：“清宜，她也是我们学校的，叫……欸，你叫什么来着？”
　　“江汀。”季汀用了母亲的姓。
　　方娅说：“小汀，你别看路清宜这样，其实她人挺好的。”
　　季汀压着火气，笑意不及眼底：“是吗。”
　　路清宜没有看向这边，兀自垂眸，用软毛刷轻轻擦去琴键新落的灰尘。
　　“方娅，你将说话的功夫用在练琴上，考试也不会不过。”
　　“额，那是失误，失误。”方娅悻悻道。
　　“今天我看着你练。”
　　“不要！”方娅叫道，摇了摇路清宜的胳膊，撒娇说：“饶了我吧路老师～您有这功夫，你教教她吧，怎么样？”
　　季汀微挑起眉，指向自己，问：“我吗？”
　　方娅挤眉弄眼道：“是啊，有路老师教，保准你成为下一个钢琴大师！”
　　笑话，她用得着人教？
　　虽这么想，季汀却没表达任何不愿意，顺着方娅的话，弯起眼睛冲路清宜笑：“不好意思，要占用你时间了。”
　　闻言，路清宜转过头，与季汀对视。
　　她穿着露肩红裙，化了淡妆，微卷的棕发披在脑后，与多数装扮中规中矩的学生格格不入。
　　虽在笑，那双微挑的凤眼却透着淡漠，具有十足的侵略性。
　　收回视线，路清宜轻声开口：“同学，你不用不好意思。我没说教你，不算占用时间。”
　　“你不教我也行呗。”季汀拨拨头发，指了指钢琴说：“这个我试试？我也是学钢琴的，很想听听路老师的意见。”
　　‘路老师’三字咬的极重，像是要把它们咬碎。
　　“不行。”路清宜毫不犹豫拒绝。
　　季汀眸子冷下来。
　　“哎呀，路清宜把这架钢琴看的比命都重要，谁都碰不得的，小汀，你要是想练习，就跟我去教室吧。”方娅打圆场说。
　　“嗯好。”
　　季汀点头，目光幽幽地瞥向身侧：“你也会来的，对吧。”
　　……
　　方娅很热情，和新认识的同学也聊得开，她在前面一边带路，一边说说笑笑。
　　季汀跟在方娅身后，时不时附和几句。
　　方娅说，路清宜成绩优秀，出生高知家庭。
　　她的父亲是大学语言学教授，母亲是音乐教师。从小她就是同学们眼中的好学生，朋友心里的好榜样。收到的情书从小学、初中到高中多到数不清，各项奖项荣誉拿到手软……老师和父母更是赋予她极高的期待。
　　从琴房到教室的一段路，路清宜惹来无数目光，她频频点头，微笑着和同学打招呼，没有任何架子。
　　方娅笑着打趣：“你们这俩大美女走一起，把隔壁大提琴班的男生眼睛都看直了！”
　　一个清新淡雅，一个热烈似火。
　　风格虽迥异，却出奇的没有违和感。
　　方娅心里默默竖起大拇指。
　　季汀勾勾唇角，当作回应。
　　她知道自己是大美女，但路清宜，很美吗？
　　这么想着，她开始上下打量起路清宜，从淡淡的原生细眉、肤薄如雪的脖颈，再到飘逸乌黑的长发。
　　皮相确实好，仪态大方，举手投足间，透露出优雅与教养。
　　季汀很难将眼前的人，和家里的路清宜挂上钩。
　　“你看着我干什么？”路清宜忽然转过头问。
　　猝不及防对上她询问的目光，季汀不觉得尴尬，笑眯眯说：“看看大美女，养养眼。不可以吗？”
　　路清宜神态自若，也笑：“可以，随便看。”
　　季汀竟然不知道，年轻时的路清宜，还真不客气。


第2章 不屑
　　“这是我们教室，今天不上理论课，没什么人在的。你就在这儿练琴吧。”
　　“好的谢谢。”
　　“那我先去整理资料，你们先忙哦！”方娅一溜烟跑了。
　　鹿洺市的六月，日头不算毒。
　　教室基本和记忆里的没差，讲台旁放着三架教学钢琴，桌椅被摆成五列六排，共三十个座位，桌面贴着各色便利纸。季汀上学时，学校统一换了钢木桌椅，桌面除了曲谱和相关教科书，不能放任何东西。
　　路清宜站定，隔着几张桌子说：“江同学，钢琴在这儿，你不是要练习吗？”
　　“急什么。”
　　季汀微眯起眸，漫不经心道：“我看追你的男生挺多的，怎么不去跟他们谈恋爱？”
　　路清宜垂下眸光，语气淡淡的：“学习最重要，而且我不喜欢他们，为什么要谈？”
　　季汀嗤鼻。
　　所以她就去喜欢比她大十多岁的老男人吗？
　　记忆里，就算是父亲出轨，女人多的都上门挑衅了，路清宜依旧淡淡然，坚定不移地陪伴在季明章身边，他们之间的爱情可谓惊天地，泣鬼神。
　　不过，几年后，两人就闹掰了。
　　什么狗屁爱情。
　　挺好笑的。
　　想到这，季汀唇角挂着意味不明的笑：“你对他还真是情根深种啊。”
　　路清宜嘴唇蠕动半晌，没听明白意思。
　　视线缓缓落在对面女孩的嘴唇上，她犹豫了会儿，绕过课桌走到后方，用一次性塑料杯接了水，递到季汀面前。
　　突然的靠近，令季汀下意识的后仰：“你搞什么？”
　　路清宜指了指自己的唇角，解释道：“你嘴唇，起皮子了。”
　　季汀舔舔唇，在太阳底下晒了那么长时间，她确实渴死了。
　　只是，她可不认为路清宜有这么好心。
　　路清宜从来就没安过什么好心。
　　刚来季家那会儿，路清宜总喜欢在屋子里待着，谁都不爱搭理，保姆阿姨每次做好饭后都得送到楼上去。
　　季汀要上学，和她常常见不到面，两人同住季家，平时也算相安无事。
　　后来的某天，父亲受路清宜挑拨，把妈妈的东西都扔了。
　　穿过的衣服、用过的笔记本、给季汀制作的毛绒玩偶猫猫，甚至是家庭合照……
　　季汀赶到时，玩偶猫猫和照片已经被烧成灰烬，那是她每天睡觉时抱着才能入睡的玩偶，陪她许多年了，是妈妈给她的生日礼物。
　　季汀哭着质问他：“你为什么要把这些全部烧掉？是不是那个坏女人让你这么做的？”
　　换来的只有季明章的呵斥和责打。
　　季汀不死心，翻遍家里的每个角落，最终找到仅留的一张照片：
　　它平整的压在枕头底下。漂亮的妈妈打着伞，牵着季汀的小手，两人一道踩着水洼回家，场景温馨而幸福。
　　黑暗的小房间里，小季汀抱着照片痛哭。
　　季汀很小就知道了。
　　除了妈妈，这世界上再也没有一个人会爱她。
　　相较于花心父亲，季汀更讨厌路清宜。
　　无论现在，还是十五年后。
　　如今，季汀盯着这杯水，抬起头，忽然莞尔：“正好很渴呢，谢谢你了。”
　　季汀长相很像母亲，唇红齿白，微挑的凤眸透着妩媚，虽总在笑，深棕色的瞳孔总有片化不开的浓雾，危险而神秘。
　　酒红色连衣裙外搭黑色轻纱外套，香肩半露不露。
　　在这个还有些保守的时代，季汀独树一帜，像朵热烈绽放的红玫瑰。
　　路清宜看得出神，指尖微蜷，不自觉道：“江同学。”
　　季汀两口把水喝完，懒懒搭腔：“嗯？”
　　路清宜斟酌着开口：“我们以前见过？”
　　“没有，我们是第一次见。”
　　季汀笑着看她，“怎么了，我还以为这些话只有男生搭讪时才会用到。”
　　路清宜轻轻摇头：“刚刚你看我的眼神，像在透过我窥视些什么。”
　　季汀心中咯噔，这女人还挺敏锐。
　　“你想多了。”
　　琴盖缓慢打开，两人都没再说话。
　　“路清宜！”
　　喊声打断室内微妙的气氛。
　　路清宜偏过头扫了两人一眼。
　　窗户趴着两个女生，见到她立刻朝她招手：“我说呢，琴房没找着你，原来你在教室啊。”
　　矮个子推开门，跳到路清宜身旁拍拍她的肩膀：“今天方娅怎么不在，欸，你旁边的是谁？”
　　路清宜沉默，没搭腔。
　　季汀合上琴盖，顿觉索然无味：“走了。”
　　她站起身，刚踏出门一步，就听到身后桌腿摩擦地板的“呲拉”声。
　　转过头，路清宜正被高个子女生摁住胳膊，她的腰抵着桌角，面色惨白。矮个子拿起季汀用过的杯子，接了满满一杯凉水，笑眯眯地盯着她。
　　高个子语气不善：“不理我？天天装清高，我看着都累。”
　　尖锐的指甲陷进小臂，很快，白皙的皮肤浮出几块红印子。
　　路清宜秀眉拢起褶皱，淡声提醒道：“许莉莉张晓，你们不想再去教导处了吧。”
　　“你少拿学校压我。”
　　“路清宜，别以为你得了奖就什么都行了！上次比赛要不是莉莉生病缺考，你能拿第一吗？装什么！”
　　显而易见，这两位是来找茬的。
　　季汀停下脚步，兴致盎然的靠在门口看戏。
　　路清宜神色依旧不变：“我劝你们最好别这么做。学校知道会记你们处分，你们应该知道后果。”
　　张晓被这句话彻底惹怒，扯住路清宜的头发往后拽：“你还说！上次要不是你告状，我能被老师罚？”
　　头发被扯断几根，路清宜疼的嘶了声，眼尾瞬间红了。
　　“和她说那么多干什么，快点动手。”许莉莉不耐烦地催促。
　　“好。”张晓说着扯开路清宜的衣领。
　　衣领被扯开，露出少女浅浅的、圆润的弧度。
　　路清宜慌忙用手捂住胸口，大声警告道：“你们再这样，我真的去告诉老师！”
　　“告啊，谁怕你啊？有本事你就去找你妈，看到时候丢脸的是我还是你！”张晓嘻嘻笑着，摁下手机拍照。
　　路清宜淡然的脸瞬间变成恐慌，她想冲过去夺手机，肩膀却被许莉莉钳制住，威胁她说：“你再动，我就把照片传到网上去。”
　　张晓把照片举到她面前，得意地摇头：“你看，我拍得不错吧？这就是你惹我们的代价！”
　　一边说，一边拿起水杯往路清宜胸口里倒。
　　季汀看得微微蹙眉。
　　看路清宜吃瘪是很高兴。但这种形式，她不齿更不屑。
　　杯口正要向下倾斜，手腕被人忽然握住。
　　张晓还未反应过来，水杯转了个方向，全泼到自己衣服上去了。
　　“我刚买的裙子！”张晓惊呼，瞪向季汀：“你谁啊你，赔我衣服！”
　　季汀摊开手，凤眼弯弯，表情温柔又无害。
　　“那我要赔你多少钱？”
　　“这裙子是我daddy从意大利买的名牌，八千多，你赔得起吗？”
　　“一个仿货要八千，你这是打劫还是敲诈勒索啊，张口就来？”
　　张晓脸白一阵青一阵：“我说的是真的，你不赔我就报警。”
　　季汀扣住她肩膀：“那我们去问问值不值这个价。正好警察局离这儿近，打个车来回也就十来分钟……”
　　“你放开我！”未经社会打磨的张晓被她这么一吓唬，脸色微变，想躲，肩膀却像被锁链扣住了，死死挣脱不开，连忙朝闺蜜求救。
　　许莉莉忙跳出来说：“原来你也是这贱.婊.子的臭跟班，跟她一样不要脸！”
　　季汀不屑一笑：“你说的是这位吗？接好。”
　　季汀学过散打，手下用了些力气。张晓如抹布一般被甩到许莉莉身上，许莉莉被压的后退好几步，好巧不巧，肚子被张晓的手肘击个正着，疼得她倒吸两口凉气。
　　两人双双摔在墙角的垃圾桶旁。
　　“疼死了，你干什么！”
　　“对不起对不起莉莉，你没事儿吧？是她推我的……”
　　“都怪你这贱人！”张晓站稳，瞪向季汀的两眼直冒火，还想冲上前给好姐妹报仇。
　　季汀扣住张晓的肩膀，慢慢地，按了回去。
　　她轻轻一笑，尽量将声线放到最柔最软：“如果你再喊再叫，我不能保证这桶里的垃圾，我会不会招呼你一个个吃进肚子里，你可以试试。”
　　她的眼神像条毒蛇，充满侵占性，好像说出去的话就一定会兑现。
　　张晓吓得泪水在眼眶里打转，立刻老实了。
　　季汀伸出手：“手机给我。”
　　张晓听话的递给了她。
　　相册除了刚刚拍摄的一张，其余全是路清宜被她俩捉弄欺负的照片。
　　季汀唇角抿直，视线不着痕迹地扫过路清宜，摁下全部删除。
　　“不想被揍就赶紧滚。”
　　“你们给我等着！”许莉莉推开张晓，抬头，眼神狠狠挖了季汀，咬紧唇跑开了。
　　“两个傻x。”
　　季汀骂完，转过身，撩了下头发。
　　等视线转向路清宜时，秀眉不禁皱了皱。
　　路清宜跟块木头似的，愣在那儿，半晌没动。
　　她的发丝凌乱，手紧紧攥住胸前的衣服，校服被扯得皱皱的，好不狼狈。
　　季汀呛道：“吓的不会说话了？”
　　路清宜手臂抬起来动了一动，她转过脸，嘴唇蠕动着：“谢谢你，江同学。”
　　眼睛通红，分明在哭，还在笑。
　　笑比哭还难看。
　　季汀语调凉凉的：“别误会，我是看不惯她们。”
　　“你先等我一下，我把这里扫扫。”
　　路清宜看看地板，说完，她疾步走向教室后排，拿了拖把和扫帚，就开始清理地面。
　　季汀视线在她身上停留几秒，女孩肩膀轻轻颤抖着，裸露的肌肤渗出了小血珠，周围是青紫的指甲印。
　　季汀移开眼，提醒道：“出血了，你不处理下？”
　　路清宜微怔，背对着季汀，压低声音说：“我没事。”
　　“没事你还哭？”
　　一下子被戳中心事，路清宜连忙揉揉眼睛，纤长的睫毛轻颤，黝黑的瞳孔划过几分窘迫。
　　她睁大眼，反驳：“我没有。”
　　季汀冷冷一笑：“犟什么嘴。她打你，你就该还回去，这种蹬鼻子上脸的人，你光告诉老师有什么用。”
　　还以为路清宜有多厉害，结果就是站着让别人打。
　　这种懦弱无能的女人，当初到底怎么巴结上季家的？
　　路清宜垂眸，说：“我父母管得严，不许我在学校里和人争执。”
　　季汀笑了，棕眸深不可测：“那你还真是个听话的好孩子，好宝宝。”
　　一个愿打，一个愿挨。
　　季汀心里翻了个大白眼，暗骂自己真是多管闲事儿。
　　烦了她那么多年，今天竟想起帮着她了。
　　丢下这句话，季汀就往外走去，打开门，刚好和方娅擦身而过。
　　方娅手上摞着几本资料，她看看季汀的背影，又看看教室里站着的路清宜，疑惑：“哎，发生什么事啦？”
　　路清宜望向季汀离开的地方，缓缓说道：“好像惹她生气了。”
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 是你
　　季汀加快脚程，如同穿梭在校园里的一团火焰。
　　她真是闲的没事干才会去管路清宜的事！
　　脚步渐渐慢下来。
　　现在要想的不是路清宜。
　　留在这里，可比同董事会那群老头子虚与委蛇还难受。
　　季汀仔细回想了下，车祸发生时是凌晨两点，她刚聚完会，街道车流稀少。季汀住在益州市南部别墅区，撞她的人在高架桥的转弯处，一过桥，肇事车辆便从旁边撞了上来。
　　剧烈的冲撞力下，季汀整个人都散架了，根本没看清肇事者的脸。
　　谁会置她于死地？
　　季汀转念一想，自嘲笑笑，怕是很多人都想让她死吧？
　　不受父亲喜爱的季家继承人出车祸生死不明……如果传到那些人耳朵里，肯定会高兴疯。
　　季明章名下的万盛集团，大部分股权属于季汀的母亲——江淑。当年，季明章只是个年轻创业者，聚会上偶然结识了江氏大千金，他对漂亮聪慧的江淑一见钟情，随后发起猛烈追求，江淑也对俊朗的季明章很有好感，一来二去，两人就在一起了。
　　天不遂人愿，江淑在季汀三岁那年意外过世。
　　季汀对母亲的记忆，只有模糊的影子，和那双抚摸过额头的温暖的手。
　　季汀想得出神，回过神来，已经走到了校外，就势伸手拦了辆出租车：“师傅，请问去益州市中心要多久？”
　　司机满脸笑容，说：“快的话，两小时不到。”
　　“行。”季汀点头，“我现在没钱，先上车行吗？等到目的地了再给您。”
　　司机：“小姑娘，不能想着吃白食儿啊，没钱坐啥车。”
　　季汀趴在窗户上，笑得诚恳：“师傅，您看我像逃单的人么，等到了我付您十倍车费，您看行不行？”
　　“我看不行。”司机摇上车窗，把车开远。
　　季汀又拦了两辆计程车，但司机要么一听季汀手里没钱，踩油门走远；要么露出一副不怀好意的神情盯着季汀，令人生厌。
　　橙红色的云霞飘远，天色逐渐暗下来。
　　季汀望了眼天，觉得无语。
　　“喂，小姑娘，你站那么久了，还不回寝室楼？”保安亭的人边朝季汀说话，边走过来。
　　季汀没回头，假装听不到。
　　两保安上前，一人架起她的一只胳膊。
　　“学校还没放假，没有请假条你不能出校。”
　　季汀轻微挑了下眉：“我又不是学生。”
　　“在学校不穿校服，穿成这副样子，你老师怎么教你的……”
　　季汀一字一句重复：“我不是学生。”
　　保安大叔不信：“胡说八道，我亲眼看见你从教学楼走出来的，还不是？盯你好久了。”
　　季汀啧声：“靠！”
　　“靠什么靠！小姑娘人模人样的，别学他们男生说脏话！学生证件拿出来我看下。”
　　季汀想打人了。
　　“小汀！”
　　身后有人叫她。
　　季汀转过头，是方娅和路清宜，身边还跟着个陌生女生。
　　她的目光不自觉停留在路清宜身上。
　　路清宜换了一件长袖衬衫，白色衬衫被扎进浅色牛仔裤里，头发用黑皮筋绑起来了，简洁又干净。
　　季汀保持着被架起的姿势，平静问道：“你们怎么来了？”
　　方娅说：“出来买饭。”
　　方娅转过头，脑后的马尾一晃一晃的，冲保安甜甜地喊：“叔叔，她我们认识，跟我们一起出来买晚饭的。”
　　保安哦了声，放开季汀，严厉教育她：“好了，你快和朋友回去吧。下次别在校门口乱晃，小姑娘要好好学习，别说脏话。”
　　季汀梗着脖子，点头：“嗯嗯知道了。”
　　保安不肯放人，如果闹大发现她不是在校学生，送去派出所怎么办。现在的季汀，没身份证没户籍，根本就是黑户口。
　　方娅：“小汀，没到放假呢，校门你出不去的。”
　　又朝旁边一指：“介绍一下，这个是阮至，我发小。吱吱，她叫江汀。”
　　“你好呀。”阮至朝季汀点头，说起话客客气气的。
　　季汀微抬下巴，打招呼：“你好。”
　　方娅：“走走走，我们一起吃饭去，饿死了。后街新开了家麻辣烫，听说超级好吃。”
　　她话音一顿，想到了什么，扭头说：“不过，清宜你从来不吃这些东西吧？”
　　路清宜微愣，点点头。
　　方娅羡慕道：“怪不得你这么瘦。”
　　阮至提议道：“那我们去食堂吃吧？二食堂的阿姨好像换人了以后，手就不抖了，打的菜能就两碗米饭。”
　　方娅说：“好耶，就听吱吱的。”
　　“我都可以。”
　　……
　　季汀停下步子，轻轻推开方娅的胳膊：“你们去吧。”
　　方娅眨巴眨巴眼睛，忙用眼神询问怎么了。
　　季汀牙缝里挤出几个字：“没钱。”
　　说实在的，今天一整天，除了路清宜给的那杯水，她就没吃过东西，肚子早就饿扁了。
　　咕咕——刚说罢，肚子就叫了。
　　季汀也不觉得丢人，想着先去找个教室睡一会儿，晚上再偷偷翻墙溜出去。
　　转身走的那刻，手腕被人拉住了：“江同学，不吃饭可不是好习惯。”
　　是路清宜。
　　·
　　用完餐，路上已变得清清冷冷，头顶的天色愈加昏暗，缀着几颗星星。
　　季汀朝身旁道：“谢了，钱我会还你。”
　　路清宜瞥了眼季汀，收回目光，继续走自己的路：“如果要谢，明天你来一次练琴室吧。”
　　季汀挑了挑眉，眸里散发着冷意。
　　她说谢也只是客气一下而已，并不会真的对路清宜感恩戴德、或是答应什么要求。
　　路清宜欠她的，何止这些。
　　“我没空。”季汀拒绝意思明显。
　　路清宜听不出来似的：“你不是说要练习吗？如果明天没空，后天也行。”
　　季汀抬起眼皮，好笑地问：“路同学这是怎么了，对我就这么热情啊？”
　　路清宜没有回答，微垂下眸看向自己的指尖。
　　一时间，空气有些安静。
　　方娅看看季汀，又看看路清宜，想不通两人发生了什么事，转了个话题道：“说起来，我们还不知道小汀你是几班的呢，和我们一届吗？以前从没见过你哎。”
　　季汀胡诌道：“插班生，刚转学过来。”
　　方娅说：“奥～难怪呢，你不认识清宜。”
　　季汀礼貌客气地笑。
　　路灯将宽阔的大道照亮，四条影子不疾不徐地行走在月色中。
　　逛着逛着，不知不觉来到操场。
　　操场外.围的混凝土墙壁上，嵌着一排黑的油亮的铁栏杆，旁边种着梧桐树，高大的枝叶穿过栏杆，延伸到校外的泥巴小路。绿色塑胶跑道干净整洁，只有几个人沿着跑道慢跑。
　　季汀忽然有点怀念这样的生活。
　　她高中那会儿，万盛集团内部吵得凶，季明章顾不过来季汀，于是她胆子更大了。
　　心情不好时，季汀都会逃去校外散心。有时候去老街自己包房间唱歌，有时候网吧通宵。再无聊些，就和街南区的几位老头儿下下象棋围棋，他们人虽老，吵起架来声音洪亮如钟，谁也不让谁，每次都吵得季汀脑壳痛。
　　待到放假学校赶人，季汀才不情不愿地回家。
　　那时候，路清宜总站在大门栅栏外，看见保姆车来了，眉梢眼角染上丝丝笑意。
　　路清宜好像永远不会生气，即使季汀刻意忽略她伸过来的手，用刻薄的语言刺激，她也只是用温和的目光望着季汀，轻轻笑道：“汀汀，欢迎回家。”
　　年少的季汀，从不收敛锋芒和尖刺。
　　路清宜愈是迁就退步，季汀愈是觉得寡淡无趣。以至于成年之后，两人的交流更是屈指可数。
　　仅限于继母和继女。
　　因同一个男人而强行牵扯到一起的关系。
　　月色柔和，季汀沉浸在回忆里，没有注意到旁侧的人正注视着她。
　　“哈哈哈，我就说吧。”
　　方娅和阮至在前面边说边笑，忽然，方娅低头看了眼表，惊呼道：“天，八点了！还有一小时寝室楼锁门，我们得赶紧回去了。”
　　方娅问：“小汀，你在哪栋寝室楼？”
　　季汀说：“你们先回去吧，我再待一会儿，吹吹风。”
　　方娅点头说：“那你记得早点回去，千万别被宿管阿姨逮着。”
　　阮至挥手告别：“再见，江汀同学。”
　　“嗯，再见啦。”季汀微笑着冲她们摆手。
　　转过身，唇角的笑容立即消失。
　　今晚过后，就不会再见了。
　　天色昏暗，人愈来愈少。
　　季汀走到梧桐树下，望了眼周围，深吸口气，手脚并用着爬上了铁栏杆。
　　就这，还想锁住她？
　　多少年没干这种事情了，季汀动作却很熟练。
　　她灵活的将裙尾系成结儿，另一只手灵活地抓住栏杆把手，一使力，整个人坐到了墙头上。季汀低头看去，栏杆外是还没修好的小路，全是黑乎乎的泥巴埂。
　　季汀咬咬牙，脏点就脏点吧，总比困在学校里好。
　　找好落脚点，季汀刚准备跳下去，几束手电筒灯光骤然打在她的脸上，熟悉且粗犷的男声响起：“谁在那儿？不好好学习，净学猴儿精上树爬墙？”
　　“看我不逮住你，送去校长办公室！”
　　灯光还往她脸上照。
　　季汀心一惊，毫不犹豫往回跳。
　　没想到以前学校管这么严，大晚上还有保安围着学校巡逻抓人。
　　强光带来的不适感，让她视线有一瞬的模糊。
　　“唔……”
　　季汀感觉跳的过程中，身体好像撞到了什么。还没看清，耳畔便传来一丝轻轻的，猫儿似的哼声。
　　浓密的梧桐树遮挡住季汀的身躯。
　　四周静谧，树影婆娑，蝉鸣清亮。
　　保安转了会儿，见不到人，教训两句就走了。
　　“靠，疼死了。”季汀揉了揉摔麻的胳膊，微侧过头，红唇磨蹭到了柔软的东西。
　　她疑惑，定定神，视线往下缓慢挪动。
　　路灯关掉了几盏，云层被风拨开，就着朦胧的月色，季汀看清楚了身下人的脸。
　　四目相对，温热而急促的鼻息交错。
　　“怎么是你？”
　　季汀眼里的错愕化开，目光深不可测，映出路清宜的模样。
　　路清宜同样满脸讶然，瞳孔微微收缩，粉色唇瓣张合着：“我——”
　　“小声点，你想被保安发现吗？”季汀做了个手势，示意她先别说话。
　　路清宜连忙点头。
　　温暖的身躯彼此紧贴着，不留一丝缝隙。洗的干净衬衫沾着淡淡的皂香味，清新恬淡，很好闻的味道。
　　季汀眼睛搜索着四周，不一会儿，目光又定格在路清宜脸上。
　　路清宜面颊微红，衣袖藏着的手指悄悄攥紧，她别过脸，缓缓开口：“江同学，你现在能起来了吗？”


第4章 幼稚
　　几乎是一瞬间，季汀就爬了起来。
　　“刚刚我——”
　　“你——”
　　两人同时开口，又同时停顿。
　　右手背抹了抹嘴唇，季汀心头涌出厌恶和烦躁。
　　“你不是回宿舍了吗？怎么又回来了？”
　　路清宜手肘撑住地面，缓缓坐起身子，说：“我想跟你说，今天你帮了我，许莉莉之后肯定会找你麻烦的，你要小心些。”
　　季汀笑道：“从来只有我找别人麻烦的时候，你的担心太多余了。”
　　路清宜动动唇，刚要说什么，几束灯光从远处照了过来。
　　这都能追来？
　　保安大哥得有多敬业。
　　季汀脸色一沉，拉住路清宜的手腕说：“不想被抓就赶紧跑！”
　　路清宜往光源看了一眼，点点头：“好。”
　　夜色浓寂，季汀和路清宜一前一后奔跑着。
　　温暖干燥的掌心包裹住手腕，路清宜看着两人交握的手，又抬头注视着女孩的后脑勺，唇角缓缓升起一丝弧度。
　　好不容易甩开保安，路清宜已经累得不行了。
　　她往墙壁一靠，呼吸急促道：“江同学，这里是话剧社的活动室，他们应该不会跟来了……要不我们先停一下吧？”
　　季汀深呼出一口气：“你怎么才这点儿路就跑不动了？”
　　路清宜抹了抹额头的薄汗，轻轻喘气：“上学期开始就不用跑早操了，之后就一直没锻炼过。”
　　季汀闻言，嗤道：“那刚刚经过宿舍楼，你不溜回去还跟我一起跑？”
　　路清宜轻轻一笑，漆黑的眼睛随即晕出笑意：“风吹着很舒服啊，我就多跑会儿。”
　　季汀皱眉：“这什么理由，搞不懂你。”
　　十五年前的路清宜，行事作风也这么琢磨不透吗？
　　“而且，你看，今晚的月亮多美。”
　　路清宜指了指半开的园窗。
　　季汀抬头望过去，不由自主地放缓了呼吸。
　　朦胧的莹莹白光，透过缝隙倾洒进来，照在两人头顶，混合着细小的微尘，像是给两人披上一层极致精美的柔纱。
　　季汀不语，眸里落了几点晦暗不明的光彩。
　　她觉得月亮虚幻、不真实。
　　以前人常说，去世的人和动物都会回到月亮上做神仙，她小时候也这么相信着，后来才明白，这只是在世之人为了安慰自己编造的童话。
　　静谧的夜晚，它显得尤其宁静而美丽。
　　“难怪那么多音乐都会提及月亮呢。”
　　指尖落在屈起的膝盖上，路清宜作出弹琴的动作，轻轻哼着。
　　而后，慢慢的，哼音变成吟唱：
　　“人如天上的明月
　　是不可拥有
　　情如曲过只遗留
　　无可挽救再分别……”
　　她的歌声柔软，曲调轻缓。
　　月色泼洒在她乌黑的发上，露出半截白皙纤细的脖子。灵动的眉眼与月色交融，清冷而温柔。
　　季汀看了她两秒，目光怔怔。
　　这真是那个软弱无能的路清宜吗？
　　察觉到季汀的视线，路清宜很小心的缓缓收敛起声音，温声道歉：“抱歉，刚刚唱出声音了。”
　　季汀看向她，仍旧沉默。
　　凤眸深不可测，不知在想些什么。
　　“江同学，你怎么了？”她伸出手在季汀跟前晃了晃。
　　季汀身体后仰，捉住她的手轻轻甩开，睨了她一眼：“说话就说话，别动来动去的。”
　　“好。”
　　路清宜乖乖收回手，视线在季汀掌间停留几秒：白净修长的指节，再到细白的手腕、弧度流畅的侧脸，柔顺的长发……
　　靠的近了，能嗅到江同学身上有一股木质的香气，清冽又好闻。
　　忽然，路清宜坐起来，双手轻轻抱住季汀的脸。
　　温热的掌心覆在季汀两颊，近在咫尺的距离，让季汀有微微的失神。反应过来后，她刚要质问路清宜要干什么，就听路清宜急切道：“你这里受伤了。”
　　路清宜扶着季汀的额头，转过来。
　　果然，额角有道小口子。
　　应该是跳下围墙时被是树枝划伤的。
　　季汀立即往后退几步，避开她的触碰：“不就破点皮么。”
　　路清宜提醒：“可是它流血了，不处理好会留疤的。”
　　季汀不以为意地“哦”了声，正说着，头皮传来隐隐的疼痛。她胡乱拨了几缕头发遮住伤口，很随意地说：“这样就没问题了。”
　　路清宜说：“欸，你先别乱动，很容易伤口感染的。”
　　路清宜被她的动作急得无奈，提议道：“要不，我们先回去吧？我宿舍里有碘伏和创可贴，待会儿可以帮你处理一下。”
　　“不需要。”
　　“可是——”
　　季汀抬眸，一字一字拒绝：“不需要你当好人。”
　　路清宜静默了会儿，刚要说什么，就听她开口赶人：“天很晚了，你该走了。”
　　路清宜问：“你不回去吗？”
　　季汀敷衍：“我有事情。”
　　路清宜沉默，边走边回头，慢慢退出教室。
　　待人走后，季汀看了眼四周。
　　高中时期，学校规定，每人必须报名两个社团。鹿洺高中话剧社建于02年，社员众多，听说还获得过省级荣誉。季汀为了方便摸鱼，就报了话剧社，但她从来没到这里报到过。
　　偌大的房间被红色的幕布和各种道具铺满，角落里放着几排挂了戏服的衣架，旁边放置着几个木头模型。
　　月光透进来，被窗户阻隔成不规则梯形。
　　季汀整理好后，躺在幕布上，缓缓阖上眸。
　　室外传来一阵窸窸窣窣的脚步声。
　　季汀立即爬起来，警惕道：“谁？”
　　“江同学，你别怕，是我。”
　　路清宜关好门，喘着粗气，胸口上下起伏着。
　　季汀吃惊：“你怎么？”
　　路清宜缓了好一会儿，才邀功似的举起手里的挎包，满脸笑容：“你看，我带药来了。”
　　“我先帮你把头发夹一下哦，不然待会儿不好上药。”路清宜从包里拿出皮筋，又让季汀坐在椅上，见她没动，又拍拍椅子，示意她坐在那里。
　　盯着路清宜看了好半晌，季汀紧锁的眉头渐渐松开，闷声吐出几个字：“多管闲事。”
　　“快点弄，弄完赶紧滚。”
　　“好。”路清宜温笑道。
　　指尖穿过凌乱的发丝，路清宜表情异常认真，她将额边的碎发夹到一边，用棉签轻轻沾了碘伏，目光落在伤口上，轻轻倒吸了口气：“待会可能有点疼，江同学你忍耐会儿。”
　　路清宜的动作很轻柔，仿佛修复师在对待易碎的陶瓷。
　　季汀含糊嗯了声，根本没听清她说的什么，注意力全在周围好闻的气味上了。
　　这个味道。
　　好像许久以前，就闻到过。
　　终于，季汀忍不住问：“你喷的什么香水？”
　　路清宜擦好伤口，正要去贴创可贴，听后疑惑的嗯了声：“我没有喷香水呀。”
　　“是你身上的栀子花味，你自己没闻到？”
　　“可能是洗发水的味道吧，我一直都用的同一款。”
　　“是吗。”
　　季汀因为坐着，额头刚好到路清宜的脖颈处，微抬下巴的动作，让路清宜散下的几缕细软发丝刚巧落在季汀雪白的锁骨，大有继续往里的趋势。
　　路清宜注意到这点，耳尖微红，她停下动作，连忙去找皮筋：“我先把头发扎一下吧。”
　　室内温度逐渐上升，两人默契的没有说话。
　　“好了。”路清宜垂下羽睫，目光在江同学脸上停留了一瞬，又下移，落在嫣红的嘴唇。
　　收回视线，路清宜说：“剩余的创可贴你拿着吧。记住了，这几天额头不能沾水，结痂了才算好。”
　　季汀点头说：“知道了，你先回去吧。”
　　路清宜抬头，犹豫开口：“那你明天会来琴房吗？”
　　“也许会。”
　　季汀刚要扭头走开，衣服被人拉住了：“今天谢谢你。”
　　季汀挑眉：“你又谢我什么？”
　　“谢谢你帮我删除手机里的照片。那种情况下，我一个人真不知道该怎么办，如果照片流出去，我可能就……总之，幸好有你，谢谢。”
　　路清宜仰起头，如墨般温软的眸，隐在纤长的睫毛下，薄薄的刘海遮盖住细眉，显得又乖巧又可爱。
　　季汀感到自己心跳突然落下一拍，她挪开视线，语气生硬道：“别太看得起自己了。”
　　“我不是为了你，只是看不惯她们而已。”
　　闻言，路清宜低低奥了一声。
　　季汀问：“这事儿不止一次两次吧，有人欺负你，你怎么不告诉父母？”
　　路清宜微怔，轻声道：“他们工作很忙，我不想麻烦他们。”
　　新伤不提，那胳膊上淡掉的旧疤痕，父母也都不知道？
　　季汀没再深问。
　　反正跟她没有关系。
　　耸耸肩，季汀开玩笑地说：“你要真谢我，明天的饭你帮我包了吧，我没钱。”
　　路清宜眼神亮了亮，笑着点头：“好。”
　　活动室重新恢复安静。
　　窗外，远处的人影越来越小。
　　微风拂面，吹乱了发丝，季汀抬手捋了捋头发，忽然一顿，想起路清宜的发卡还在她头上。
　　季汀将它拿下来。
　　是只可可爱爱的兔子发卡，儿童款式，耳朵镶嵌着粉红水晶和珍珠，两只豆豆眼，手里抱个胡萝卜。
　　“……”
　　“多大人了还给人戴这个，幼不幼稚啊！”
　　季汀骂了句。
　　她打开窗子，刚想把它丢出去，临了却犹豫了。
　　季汀微垂下眸，看着发卡，羽睫掩盖住眸底的骇浪，像是叹息又像是嘲讽地道：“多管闲事。”
　　十七岁的路清宜，也这么爱多管闲事啊。
　　从以前开始，就是这样。
　　叫人生厌。
　　这一天太累了，季汀沉沉睡去。
　　梦浮浮沉沉，将她的身体牢牢拴住，直至坠落深渊。


第5章 噩梦
　　·
　　金碧辉煌的金色大厅里，季汀身着华贵的礼服，弹奏完最后一个琴音。
　　万众瞩目中，季汀站起，朝听众席鞠躬道谢。
　　霎时间，全场沸腾。
　　掌声此起彼伏，摁快门的喀嚓声久不停歇。
　　二十岁的年轻钢琴家，一次次摘冠折桂，让红色的五星旗在台上升起，创造新的耀眼辉煌。
　　所有人都在赞叹她的成就，而季汀，始终面带微笑，凤眼淡淡地扫视着听众席。
　　突然，她神情一凝。
　　末尾的角落，站着一位气质出众的女人。
　　女人打扮的很美，一袭淡蓝色礼裙将她纤瘦的身姿，衬得优雅精致。白皙姣好的容颜化了淡妆，披腰的直发编成麻花辫，发间簪着几朵洁白的花，是栀子花。
　　台上人举起奖杯，她也随之轻轻一笑，红唇启合，似乎在说话。
　　八卦记者注意到了季汀表情的微妙变化，立刻抓住缝隙，提出犀利问题：
　　“季小姐，听闻万盛的季董事长是您的父亲，可以透露一下，您之后是继续发展钢琴事业，还是回归万盛集团呢？毕竟您在钢琴上的造诣，远远超出现在国内大部分的音乐家，我们都不希望您放弃。”
　　此问题一出，台下不少人议论。
　　季汀是季明章的独生女，也是集团继承人。
　　可这个继承人却极其叛逆，不仅独自创立其它公司，还处处与亲爹作对。
　　季汀是否是集团唯一的继承人，大家不得而知。
　　“我永远也不会放弃钢琴。”季汀轻轻笑了下，继续说：“万盛集团自有家父打理，我还年轻，想走自己的路。还有别的问题吗？”
　　记者接着提出刁钻的问题，季汀保持微笑，应答如流。
　　领奖仪式结束，朋友订了顶楼包厢为季汀庆祝。
　　季汀身着酒红色玫瑰礼裙，修长的玉颈佩戴着红艳的宝石，她站在顶楼中心，凝视着众人，像只高贵冷艳的黑天鹅。
　　出场时，引来不少人惊呼，纷纷自觉让出一条路。
　　灯光渐渐灭落，众人微醺浅醉。
　　有胆大的男人起哄向季汀表白，被季汀淡笑揭过。
　　男人觉得，自己贵为万盛集团合作商的少爷，被当众拒绝，拂了他面子。
　　酒劲儿上来，抓住季汀的肩头胡乱讲话。
　　“季汀，你都不知道我有多喜欢你，你站在台上的样子实在太耀眼了，我真的好爱好爱你。以后，只要你要，只要我有，我都会尽我所能奉献给你。请你，嫁给我好吗？”
　　说着说着，他还真从兜里摸出大钻戒来。
　　季汀不语，冷眼瞧他。
　　周围起哄道：
　　“答应他吧！”
　　“乔公子真有诚意啊，谈恋爱都省了直接求婚！”
　　“季小姐，我可以作证，乔斌他真的喜欢你很久了。”
　　起哄的人像早有预见，纷纷替乔少爷说好话。
　　……
　　连发起派对的朋友也怂恿道：“就是啊，汀姐，你也老大不小了，该找个男朋友好好疼你爱你啦！乔斌各方面条件都很不错，跟你又是门当户对……我觉得你们超级般配的！”
　　季汀心里冷笑。
　　这哪是庆祝会，分明是借由头搞事情。
　　被称作乔斌的男人单膝下跪，深情告白：“汀汀，嫁给我，我会给你幸福的。一辈子爱你，尊重你，守护你。”
　　季汀垂下眸光。
　　粉红色的钻戒在灯光下熠熠生辉，像极了男人殷切期盼的目光。
　　指尖缓缓落在戒指盒上，季汀神色渐渐软下来，温声问道：“乔斌，你说的是真的吗，我可以相信你吗？”
　　“你答应我了？”
　　乔斌欣喜若狂，却听见“啪嗒”一声，季汀合上了盒子，眸里的温情一扫而光，她含笑问他：“你喜欢的究竟是我，还是我身后的季家？”
　　乔斌神情一滞，回答说：“我爱的当然是你啊！你应该知道的，我追了你两年多，只有对你才是真心的！”
　　季汀静默，忽然，噗嗤一声笑了出来。
　　她笑得放肆又张扬，周围安静下来，面面相觑，没搞明白什么情况。
　　“不好意思，这太好笑了，我实在没忍住。”
　　季汀收敛了笑容，当着众人面，打开手机录音：
　　“……乔少，现在我们在办公室，做这种事情不好吧？而且他们都说你会和季家千金订婚。”
　　娇滴滴的女人声传来，而后是乔斌的冷嘲：“你让我跟一个狂妄自大，空有外表的小屁孩结婚？呵，要不是她的身份，老子看都不会看她一眼！我还是喜欢宝贝儿你这样体贴、懂男人心的……”
　　随即是布料的撕扯声和不可描述的低吟。
　　众人哑然，神色各异，看向乔斌的许多目光变了。
　　季汀挑眉一笑：“乔斌，你爸对着我父亲阳奉阴违惯了，你也学会在我面前当起双面人了？”
　　乔斌眼底的慌乱一扫而过，他丢下戒指盒，抓住季汀的手，大声反驳：“汀汀，你不要相信！这是污蔑，录音是假的！”
　　“是真是假无所谓。”
　　季汀高高在上地凝视着他，眸光掠过他的手，像碰到什么脏东西般迅速甩开，“脏死了。”
　　“你说什么？”乔斌脸色变了，目光锁死季汀，像是要把她生吞活剥似的。
　　“我说什么你没听到吗？说你脏。”
　　季汀毫不避讳他吃人的目光，凤眸染上笑意：“你以后可别在我面前说‘我对你是真心’这种话，我听一次，吐一次，对身体真心不好。”
　　乔斌噎住，站起身冷哼一声，气愤离席。
　　季汀扫向群众看戏的乔斌的狗腿子，弯眼笑笑：“你，没看到乔少掉东西了吗。还不赶紧替他拿走？”
　　那人一愣，灰溜溜地捡起地上的戒指盒，跟在乔斌屁股后面跑走了。
　　季汀转过头，目光投向刚刚替乔斌说好话的人，轻轻一笑：“我看，你和乔斌才是超级般配的。”
　　女人脸色青一阵白一阵，又不敢多说，毕竟暗地里收了乔斌不少好处。她心虚地撇过眼，辩解道：“这，我也不知道他是那样的人啊……”
　　季汀挑挑眉，笑说：“最好是这样。”
　　几位活泼的朋友暖场，气氛重新拉回正轨。
　　告别朋友后，季汀独自下楼，拐角处却遇到了最不想见到的人，当即冷下脸：“你怎么在这？”
　　路清宜在酒店门口站着，闻言，她看向季汀，没有说话。
　　服务生见两人之间气氛紧张，站在一旁战战兢兢地解释：“季小姐，这位女士在这里等了三个小时了，我们让她走她都不听，还自称是您的家人，来接您回家的。”
　　季汀微笑点头：“我们确实认识。”
　　服务员如释重负，松了口气：“好的，那季小姐请跟我来，我带您二位去车库。”
　　季汀摆手说：“不用，你先招呼别人，我自己去。”
　　服务员说“好的”随后走开。
　　夏夜微凉，月亮孤零零地悬在高空。
　　两人无声对视。
　　淡蓝色的修身礼裙衬的女人优雅端庄，许是在风口站久了，路清宜鬓边的发丝有些凌乱，脸上也起了疲态，仿佛是从颁奖典礼结束一直等到现在。
　　她站在五步以外，没敢靠太近，静静望着季汀的脸。
　　犹豫片刻，她伸手递过去一瓶蜂蜜水，先开口打破沉默：“喝酒了吗？你要是困了就先睡会儿，我来开车。”
　　季汀挑挑眉，没接，好笑地问：“路阿姨，你有精力不去讨好季明章，跑到这儿来干什么，闲得慌？”
　　对她，季汀从来没给过好脸色。
　　路清宜丝毫不计较季汀话里夹枪带棒，语气依旧温和：“天很晚了，我来送你回家。”
　　季汀说：“不用，我有亲妈，轮不到你来管我。”
　　“你倒不如看好自己的男人。我可告诉你，季明章现在又和公司里的年轻职工搞上了，你再不让我爸高兴高兴，你这‘季夫人’的位置可就危险了。”季汀戏谑道。
　　路清宜脸色一变，捏紧的指节微微泛白，又松开，反反复复。
　　似乎是下了很大决心，她缓步上前，咬咬唇，直视着季汀的眼睛，温声道：“汀汀，我有件事情想告诉你。或许你不相信，其实——”
　　“我不想听。”季汀厌烦地瞥了她眼，打断她的话：“路清宜，你如果不想让我再厌恶你多一点，这些话你留着对我爸说，他喜欢听。”
　　说罢，季汀没有去看她的表情，径直走向停车场。
　　季汀只喝了点特调的气泡水，没沾酒，所以选择自己开车回家。
　　车驶出车库，路清宜仍旧站在出口等待。
　　瘦弱的身影仿佛一阵风能吹倒似的。
　　季汀觉得烦闷，一脚踩油门越过她。
　　凌晨两点的道路几乎空无一人，车载音响放着舒缓的轻音乐。车开上高架桥，季汀忽然打了个哆嗦，明明暑气正旺的天儿，周遭却直泛冷空气。
　　季汀低头，调高空调温度，转过去一看，窗外已下起了瓢泼大雨。
　　雨点飘过车窗砸在手臂，冰冰凉凉的，季汀暗骂天气预报不准，刚要摇上车窗，雨就停了。
　　路面依旧干燥，就仿佛，这场大雨从来没下过。
　　季汀觉得怪异，加快了速度。车开过了拐弯，再过两公里就到家了，她正要松懈下心神，耳边突然传来巨响，她整个身体如同被碾碎了般，从四肢到心脏剧烈疼痛着。
　　空气中，残余着汽油焚烧的气味。
　　季汀艰难地抬起头，看见一个纤瘦的人影正在车灯前站立着，高高在上地凝视着她。
　　究竟是谁？
　　“你为什么要害我……”
　　女人没有说话，缓缓揭开兜帽。
　　动作被一帧一帧放慢，季汀慢慢瞪大了眼睛。
　　她惊恐地发现，兜帽下的那张脸，竟然和自己长的一模一样！
　　那张脸面色狰狞，双目通红，死死瞪向季汀，眼神里满是兴奋与疯狂。
　　季汀猛地惊醒！冷汗涔涔！
　　这个噩梦，太惊悚了。


第6章 早餐
　　季汀没睡好，第二天起了个大早。
　　鹿洺市的清晨，空气新鲜，花香弥漫。
　　经过教学楼时，里面传来朗朗读书声。
　　季汀心生无趣，刚要转头离开，便看到远处有人朝自己走近。
　　女人二十七八上下，鹅蛋脸，披肩黑发，鼻梁很高，架着副眼镜。
　　和季汀对视上的瞬间，黑边框眼镜下的瞳孔震了震。
　　季汀也愣住了。
　　她是妈妈的亲妹妹，季汀的小姨——江喻。
　　当年江淑执意要嫁给季明章，与江家二老撕破了脸，断了亲缘关系，只和妹妹江喻有联系。后来，江喻和她女朋友去了国外定居，两人就再也没见上面。
　　和小姨已经十多年未见，再见到她，季汀脱口而出：“小姨。”
　　江喻猛地往后退一步：“你谁啊？可别乱认亲戚！我没你这么大的外甥女。”
　　江喻上下打量着季汀，思忖了会儿，“不过你长的确实有些像……”
　　季汀站着，任由江喻打量，淡淡说：“小姨，我妈妈是你的亲姐姐，江淑。说出来你可能不信，我是从十五年后过来的。”
　　季汀觉得没什么好隐瞒的，索性全盘托出。
　　“十五年后？”江喻满脸狐疑，眼珠子都瞪大了。
　　“是真的。”季汀点头，却看到江喻突然笑了，拎住季汀的后颈衣领，唇角泛起冷笑：“小屁孩儿，你当我是傻子吗？你对我们家了解这么清楚，该不会，你是我老爹养在外头的私生女？”
　　季汀无奈，决心揭老底：“你耗着没结婚，是因为有个喜欢多年的女孩；你怕性取向被父母知道，所以只在暗地里和她处在一起；你在蓝溪市中心开辟了座蔷薇园，现在应该还在开工中……”
　　“这你都知道！”江喻忽地捂住季汀的嘴，问：“你还知道什么？”
　　“这在未来都是大家熟知的事。”季汀扒开她的手，又透露诸多细节，江喻紧皱着的眉才逐渐舒展开……
　　呆愣地盯着季汀，江喻半晌找回自己的声音：“你、你真是季汀？”
　　季汀点头：“嗯。”
　　“跟我来。”江喻拽住季汀的手臂往一处教学楼走。
　　等四周没多少人了，江喻才松开季汀，单手摘下眼镜：“怎么会有这么离谱的事情？你怎么到这里来的？”
　　季汀说：“我也不太清楚，现在还在找回去的方法。”
　　江喻深呼吸，目光变得柔软：“姐姐去世后，季明章那臭男人——”
　　似乎觉得这种称呼在孩子面前不太好，江喻飞快改口道：“那家伙对你还好吗？”
　　季汀心里涌出一股暖意：“还好，就那样。对了小姨，你怎么会在鹿洺高中？”
　　江喻作为江氏二千金，现在应该在邻市做生意才对。
　　江喻神情复杂，犹豫了会儿，说：“刚和学校达成协议，我出投资，学校引进人才。”
　　□□涉及面颇广，季汀的母亲持股的多半是儿童玩具、儿童图书等；而江喻，毕业后第一年便成立了艺人公司，旗下少女组合，男生组合风靡全国。
　　鹿洺高中最不缺的，就是才艺兼备的年轻男女。
　　“还有。”江喻停顿了下，耳朵升起淡淡的薄红。
　　季汀忽然有了猜想：“小姨，你喜欢的那个人，就在这个学校？”
　　江喻点头：“嗯，是这儿的音乐老师。”
　　两人唠了会儿嗑，季汀才把话题转到正题上来。
　　“你想回家？”江喻皱眉，“还不知道你能不能回自己的世界呢，而且就算回去，去我家、或者你外公外婆家呀，季明章对你又不上心。”
　　季汀垂眸：“外公外婆……他们不是不喜欢我吗。”
　　因为母亲的关系，季汀从来没和二老见过面，直到两位老人寿终正寝，才匆匆赶去送葬。
　　亲缘淡薄，实在谈不上感情深切。
　　“你傻啊！你是他们唯一的孙女儿，能不喜欢你吗？”
　　江喻叹息一声：“老人都爱面子，当初和姐姐断绝关系后就后悔了。后来姐姐过世，他们很伤心，想来打点丧事，拿些东西带回家有个念想，却被季明章赶走了。这些年，季明章一直觉得我爸妈看不起他，所以从来不让他们见你，连我想看你也都被他拦着，不让见。”
　　原来是这样……
　　江喻让季汀先在校园逛逛，约好中午前接她，说是学校还有事情处理，随后豪气地塞给季汀一沓红色钞票：“喜欢什么就买！你小姨最不缺的就是钱！”
　　沉甸甸的。
　　季汀也不扭捏：“好，谢谢小姨。”
　　找了间空教室，季汀躺在合并的课桌上闭目养神。
　　微风吹来，室内浮动着花香。
　　窗半掩着，季汀双手抱臂，呼吸平稳，笔直的长腿微微交叠，躺在桌上一动不动。
　　路清宜来时看到的就是这么副光景。
　　“江同学。”
　　没有回应。
　　路清宜步调放慢，缓缓挪步走了过去，视线滑到那张微抿的红唇上。
　　突然想起它的触感。
　　很热，又很软。
　　路清宜猛地抽回视线，面颊穿插着几分不自在的羞赧。
　　下意识的往旁边张望，确认没人后，她才松了口气，轻轻拍了拍微烫的脸。
　　不知道睡了多久，窗户被人轻轻叩了叩。
　　季汀被吵醒，带着一点起床气，见来人，眉蹙更深了。
　　“下课了，所以我来找你。”路清宜似乎站了很久，脸蛋晒得有些红。
　　季汀伸个懒腰，问：“现在几点？”
　　“九点四十，刚下完早课。”路清宜边说，边将手里提着的袋子递给季汀，“这是早餐，早上我找不到你在哪儿，现在给你不算晚吧。”
　　季汀没接，反问道：“你这什么意思？”
　　路清宜微微一笑，面颊嵌着浅浅的酒窝：“不是说今天的饭我包了吗？”
　　季汀长长的哦了一声，“好像是有这么回事。”
　　“给你。”路清宜撕开包装袋，递过去。
　　“嗯好。”季汀正好饿了，也不客气，接过来三下两下啃完面包。
　　路清宜拿过牛奶，把吸管插进去，熟稔地递过去，说：“这个好喝，草莓味儿很浓。”
　　季汀下意识伸手去接，忽然间愣了一下。
　　怎么感觉，自己像是被照顾的小孩子。
　　“怎么了，够不到吗？”路清宜疑惑，又往前递了递。
　　“我不喜欢草莓味的东西。”季汀头扭向别处，没再看她。
　　“这样啊。”路清宜慢吞吞地将手伸了回去，低头衔住吸管，思索着什么，过了会儿，她试探开口：“江同学，之前说的……想听你弹琴，现在可以吗？”
　　季汀轻轻挑眉，余光瞥了她一眼。
　　路清宜今日换了件长袖T恤，是米白色，记忆里，她似乎很喜欢纯色。
　　反正就要永远离开这里了，陪路清宜玩一会儿没什么大不了。
　　于是点点头，微笑说：“好啊。”
　　路清宜眼睛亮了亮。
　　练琴房干净整洁，琴盖不染一丝灰尘，主人保养的很好。
　　季汀抚摸着黑白键，无数个日夜，她都与钢琴相伴。
　　触摸上琴键的瞬间，肢体记忆促使季汀飞快弹了一小段旋律。
　　路清宜则搬了个椅子坐到旁边，安静听着。
　　琴声悠扬，如霁月，如微风。
　　忽然，琴音开始迅速变快，变得激荡，富有进攻性。
　　季汀缓缓闭上眼。
　　说起来，接触钢琴的契机，就是面前这个女人。
　　路清宜对季汀说的第一句话，就改变了季汀整个人生。
　　那时是清凉秋季，路清宜来到季家的第二个月。
　　小季汀放学后就往房间跑，怀里揣着塑料袋，是她从同学那儿打架赢来的小金鱼。
　　家里没有鱼缸，她就找来牛奶盒，笨拙地将盒子剪开，制成了简易的小房子，这是妈妈教她做的手工玩具房子。季汀做得出神，没有注意到华管家离她越来越近。
　　等回过头时，小金鱼已经被华管家从窗户扔了下去。
　　“那是我的金鱼！”季汀一下子急哭了。
　　季明章让华管家退下，坐到沙发上，季汀哭道：“爸爸，你怎么能随便扔我的东西？”
　　季明章厉声呵斥她：“还要我跟你说几遍才能记住？这些脏东西别老往家里带。天天把自己搞得脏兮兮的，你看看你，还有半点季家女儿的样子吗？”
　　季汀没有听见季明章说的什么，目光落在倚在门口的女人身上。
　　“季汀，我说话你听到没？”季明章很快没了耐心。
　　季汀指着路清宜的脸，身体微微颤抖：“是你对不对，是你让爸爸扔掉我的小金鱼的！扔完妈妈的东西现在又来扔我的，你到底为什么要这样做？”
　　路清宜肩膀瑟缩了下，缓缓地摇头。
　　季明章回头看了眼路清宜，又看看女儿，更不耐烦了：“你还要闹到什么时候，这跟她没关系。”
　　季汀昂起头，哭得更厉害了。
　　委屈爆发，一发不可收拾。
　　“季汀，你现在是越来越任性了！”
　　季明章挥出去的巴掌还未落下，就被人挡了回去。
　　季明章讶然：“清宜？”
　　窗外骤然起风，未拉上的窗帘撞击出叮咚响声。
　　“乖，别哭，汀汀不哭了。”
　　低哑而温和的声音，仿佛许久以前，就曾出现在季汀的梦里。
　　路清宜半蹲在季汀身前，微凉的手指擦拭去女孩眼角的泪水，嘴唇翕动，轻声哄着：“你看，汀汀的手指，纤细又漂亮……很适合弹钢琴。”
　　“所以，别哭了，好吗？”


第7章 梦想
　　季明章眼睛亮了亮，欣喜若狂：“清宜，你终于肯开口跟我讲话了！好好，那就让她学钢琴，和过去的你一样。”
　　“汀汀，你喜不喜欢钢琴呀？”路清宜拢住季汀的小手，碰了下自己的脸颊，轻声询问：“以后我们一起弹，你说好不好？”
　　季汀愣住了。
　　她是有些害怕路清宜的。
　　路清宜整天就像个哑巴，而且她总感觉，路清宜有意无意地接近她，甚至拿新玩具和零食讨好她。
　　在季汀小小的童话世界观里，王后一直都嫉妒、并憎恶着白雪公主，送来的苹果都是有毒的。
　　季汀很小就明白，没有一个后妈肯爱别人家的女儿。
　　路清宜，更不可能了。
　　“我不喜欢，我什么都不喜欢！坏女人，你别碰我！”
　　季汀尖叫着，飞快抽回手，后者没有防备，直接摔倒在地上。
　　季明章赶忙去扶她，却被路清宜转身躲过，伸出去的手就这样凝在空中。
　　恼怒无处发泄，于是火气通通转到季汀身上：“季汀，我就是把你惯坏了，快跟你路阿姨道歉！”
　　季汀撅起嘴不服：“我不！我没错，为什么总要我道歉？明明都是你们的错。我讨厌她，我也讨厌你！”
　　路清宜半跪着，神情有些无措。
　　听到“我讨厌她”四个字的时候，她坐直身，伸出手想摸摸季汀的头发：“汀汀，不要讨厌我好不好？”
　　“我不。”季汀一个激灵躲过，哭喊道：“我讨厌你们所有人！这个世界上除了妈妈，根本没有人爱我！”
　　“你这个不孝女！谁教你说这些的？”季父张开手掌，还想呵斥些什么，转眼功夫，季汀就一溜烟跑上楼了。
　　之后几天，季汀待在阁楼房间里赌气，整整几日不吃不喝。
　　她从小就是个倔脾气。
　　绝不轻易认错，因此经常被季明章关进小黑屋反省。
　　季汀怕黑。
　　黑暗的空间，仿佛有无数妖怪在张牙舞爪。
　　季汀躲在角落里瑟瑟发抖，也不肯跟父亲低头。
　　这回，保姆萍姨在门外好说歹说劝季汀：“小姐，再难过，饭也要吃呀！你开开门，我把汤羹放进去就走。”
　　季汀肚子咕咕直叫，咬牙说：“我不吃。”
　　季明章走过来，命令萍姨：“端走。”
　　萍姨犹豫：“可是，万一小姐身体……”
　　季明章冷声道：“既然她不愿意，就别逼着她吃。饿了自然就会乖乖滚出来吃饭的，我还能不了解她吗？”
　　他还真就不了解自己的女儿。
　　季汀听到门外父亲和萍姨的谈话，一时间，委屈、难过、悲愤……通通涌上心头。
　　等他们都走后，季汀捂着饿极的肚子，准备躺回床上。
　　睡着了，就不会饿了。
　　忽然，她听到阳台窗户有动静，走过去一看，有人用晾衣杆架着个小果篮，小心翼翼地放到台子上，季汀连忙勾着脖子往那边瞅，却没看到人。
　　“是谁啊？萍姨，是你吗？”
　　萍姨的声音静了两秒，才从隔壁传过来：“小姐，您饿了赶紧吃些东西吧，不要总跟季先生置气，身体要紧。”
　　“谢谢你，不过，你别想让我跟我爸认错，我没错，就绝对不会认错的！”
　　季汀气冲冲地说完，翻了翻果篮，里面装着她素日喜爱的零食面包糖果，还有洗干净的水果和草莓味牛奶。果篮的最下面，压着一张纸。
　　上面是小白兔涂鸦，浑身雪白，脖子上系着红围巾，两只爪爪抱着胡萝卜，好不可爱。
　　小季汀被逗得扑哧一笑，感动道：“萍姨，还是你对我好，知道我喜欢吃什么。这个家里，就只有你还想着我……”
　　“唉，好孩子。”萍姨叹息了声，默默走远了。
　　只是，季汀不想跟父亲低头。
　　她勉强喝了点水充饥，直到低血糖晕倒，季明章才带着家庭医生匆忙赶过来。
　　也许是季明章觉得扔掉金鱼这事做的过分，某天放学后，书桌上多了个精致的小鱼缸，两条小鱼欢乐地穿梭在水草中。季汀高兴坏了，一放学就冲回家看。
　　那年秋季，季汀被逼着学习钢琴课程。
　　日复一日，年复一年。
　　都是因为路清宜，季汀才会受这么多年折磨。
　　季汀用力弹奏着，动作逐渐加速，像是要把心中的不快都吐露出来。
　　路清宜。
　　她最讨厌的路清宜。
　　栀子花香扑鼻而来，带着淡淡的皂荚香气。
　　季汀蓦地睁开眼，忽然激动，手掌用了些力气，砸在琴键上，发出“咚”的闷响。
　　冰冷的眸光直直射向路清宜：“你在做什么？”
　　路清宜一怔，顿觉脊背发凉，无端生出紧迫感。
　　“我、我没做什么，只是想看看你额头的伤怎么样了。”
　　“哦。”
　　仅仅是刹那，季汀又恢复了神色，往后一靠，懒懒打了个呵欠：“不弹了，累死了。”
　　路清宜站定，看了季汀半晌。
　　细白的指尖搭在琴键上，路清宜咽下疑惑，与季汀保持着安全距离，边弹边说：“江同学，这首曲子，是作曲家看过战争后的悲凉后谱写的，你弹的非常好，只是这里，不需要用很太大力气，也不用高抬指，轻轻的就好。”
　　风吹动乌黑的长发，几缕发丝遮盖住眼睛。
　　路清宜抬起手，将那缕头发别到耳后，而后扶住手臂，垂下目光。
　　忽然间，两人对视。
　　路清宜望进那双棕眸，它像深邃的星空漩涡，似乎看久了就会深陷进去。
　　她不明白为什么，江同学的周身总有道厚厚的墙，每当她想要靠近时，都会被冰冷坚硬的外壁挡住。
　　同时，季汀仰起头，也在打量着她。
　　清澈见底的杏眸，一眼就能看穿她的无措和困惑。
　　路清宜先移开视线：“江同学，我刚刚说的清楚吗？”
　　季汀装作恍然大悟，两眼弯弯，笑得无害：“清楚，不愧是路老师，路老师今年高三了吧，准备考什么学校？”
　　“爱丽丝皇家音乐学院。”
　　季汀听到学院名，微愣了下。
　　路清宜把琴谱叠好收到桌兜里，从中摸出一本书籍。指尖落在书籍的封面上，她垂眸温言道：“我想穿着佩戴国旗徽章的礼服，坐在金色大厅演奏钢琴。这是我从小的梦想，现在也是，我永远也不会放弃它的。”
　　季汀唇角勾起淡淡的嘲讽：“嗯，很不错。”
　　几年后，这个女人就会将她所有的梦想踩进泥地。
　　什么永远，什么不会放弃。
　　和她漂亮的外表一样，光会说漂亮话，嘴里没一句能听的。
　　“江同学你呢？”
　　“我么。”季汀凤眸微眯，轻轻一笑：“我可不喜欢钢琴。唯一的愿望就是让讨厌的人永远消失在世上。”
　　路清宜没说话，视线落在季汀蜷紧的拳头上。
　　女孩的手指关节分明，指腹也起了薄薄的茧子，分明就是经常练习造成的。
　　真的不喜欢钢琴吗？
　　“你觉得我这个梦想能否实现呢。”
　　季汀盯着她的眼睛问。
　　路清宜认真点头：“一定可以实现的。”
　　季汀鼻音轻轻哼了一声，表示赞同。
　　抬头看了眼挂着的钟，季汀站起身，说：“好，时间到了，我走了。”
　　路清宜身体微前倾，问道：“走，去哪儿？”
　　“回该回的地方。”
　　季汀丢下一句话，从兜里摸出一叠红色钞票，放在琴盖上，露出一个微笑：“路清宜，谢谢你的早餐。我们再见。”
　　下次再见，就是十五年后了。
　　她们仍旧是继母与继女的关系。
　　江喻来找季汀时，季汀正从小卖部门口出来，手里提着一大袋零食。
　　江喻问：“汀汀，你这是……”
　　季汀展露出笑颜：“小姨，喝牛奶吗？草莓味儿的。”
　　·
　　六月蝉鸣，鹿洺市暑气渐升。
　　下课铃正好打响。
　　路清宜提起单肩包，朝两人说：“你们先去吃饭吧，我晚点吃。”
　　“哦好。”
　　方娅还在整理书包，听后，扭过头冲阮至说：“吱吱，你说这是第几次了？”
　　阮至回答：“第四次。”
　　方娅：“你说清宜这两天到底干嘛去了？也不跟我们一起吃饭，问她去哪儿她也不说。”
　　阮至想了一会儿，猜测道：“应该是为了下次考试做准备吧。”
　　考试，提起考试方娅就头疼。方娅拧拧眉，圆脸皱成一团，嚎叫道：“又是考试！这破学校我是一点也不想上了！”
　　阮至听见她发牢骚，抿唇笑道：“走，带你去吃好吃的。”
　　“好耶！吱吱对我最好了！”
　　路清宜的背影消失在门口，两人相视一眼，无奈地耸耸肩。
　　经过话剧社活动室时，路清宜放慢脚步，踮脚，趴在窗户前张望，眼神不自觉地寻找那个身影。
　　那天之后，江同学放下一沓钱就不见了。
　　活动室、教室，操场都没有她的影子……路清宜私下里问过别班的同学，都说不认识叫江汀的转校生。
　　心头拢起淡淡的失落。
　　江同学会去哪儿呢？
　　路清宜拉了拉书包带子，垂眸往室内看了一眼，话剧社的几位社员正埋头讨论着什么事，有人恍然一抬眼，瞧见了窗边的路清宜，立即朝她摆手打招呼：“学姐你好！”
　　路清宜回以微笑点头。
　　朝她打招呼的学妹走了过来，打量了路清宜好一会儿，兴致冲冲地拉住路清宜的手腕，边走边说：“正好，学姐来了，这个角色就定下来了！”
　　路清宜疑惑地“啊”了声，“什么？”
　　学妹道：“我们社要排场话剧，可现在选角出了问题，有个角色没有合适的人选。学姐，你最近忙吗？要是没什么事，你过来和我们一起彩排吧？你真的超级适合的！不会浪费你太多时间的，求求你了学姐，拜托拜托！”
　　路清宜为难道：“可我不是话剧社的社员呀，我也不会演戏。”
　　“没事的学姐。”又走过来两个学弟学妹，冲路清宜眨巴着眼睛：“只有两场戏份，不考验演技，绝对不会耽误学姐学习下，好不好？求求你了嘛！”
　　热情难却，路清宜只好点头：“嗯。”
　　手机亮了，路清宜低头看了一眼信息。
　　［到育英楼五楼办公室。］
　　“那我有事先走了。”
　　“嗯嗯，学姐拜拜！”
　　……
　　平常去办公室已成习惯，路清宜今天却不知怎的，觉得走这五层楼梯，步子尤其沉重。
　　路清宜原本平静的表情露出几分忐忑，鞋尖轻轻踢了下阶梯，手指不停地抠着背包带，将带子卷成卷儿，又捋平，循环往复。
　　办公室门虚掩着，路清宜在门口徘徊。
　　眼见着几位同学就要走过拐角处，和自己打上照面，路清宜才敲开门，得到回应后，挪动着小步走了进去。
　　办公室坐了一人，正埋头改教案。
　　路清宜弯下腰，说：“刘老师，您找我？”
　　桌前的女人头依旧低着，静默着不说话。
　　安静的空气淌着几分压抑。
　　“刘老师，您找我有什么事？”
　　路清宜又问了一遍。
　　女人终于抬起头了，她四十不到的模样，面容姣好，被保养的很精致。她看着和她长相有几分相似的路清宜，出声提醒：“私下里，就喊我妈妈。”


第8章 初吻
　　“嗯。妈。”
　　刘晓芹点了下头，开门见山说：“我查了6月5号的记录，宿管阿姨说当晚你十一点才回宿舍，你那天晚上去干什么了？我不记得什么时候教过你夜不归寝。”
　　严厉的眼风扫过来：“没和哪个野小子出去鬼混吧？”
　　果然是这件事。
　　路清宜脑海扫过江同学的脸，捏住衣角的手指一紧，面上淡淡的：“我去练琴房了，当时太累睡着了，没注意时间。”
　　“练琴房？”
　　刘晓芹冷呵，朝室外喊了一声，两个女孩慢吞吞地从后门挤进来。
　　是方娅和阮至，她们瞥了路清宜一眼，满脸歉意。
　　刘晓芹扭过头说：“你为什么要跟我说谎？”
　　路清宜微愣：“什么？”
　　“清宜。”方娅上前，轻轻碰了下她的胳膊，“刚才吃过饭，刘老师就找我和吱吱问话。我说那晚你在教室复习……我俩手机都被刘老师收了，没法给你发信息。”
　　阮至说：“抱歉。”
　　路清宜摇摇头：“没事。”
　　刘晓芹不悦地瞪了两人一眼，方娅和阮至立刻低下头，抿唇不敢说话。
　　刘晓芹是学校聘请的高级教师兼副主任。
　　听说她年轻时是艺术团的成员，为人严肃，行事认真负责，学生都有点儿怕她。
　　“你告诉我，你究竟去干什么了？”
　　刘晓芹面色缓和，置于膝盖上的指节却暗暗蜷紧。
　　路清宜没说话。
　　刘晓芹见她沉默，语气稍微凉下来：“你从来都是诚实的好孩子，这是你第一次不跟我讲实话。”
　　路清宜开口：“妈，我只是去看个月亮而已。”
　　“你还要说谎！还撺掇别人跟你一起撒谎！”
　　刘晓芹拔高声音，重重拍了下桌子，把方娅和阮至吓得浑身一抖。
　　“你知道门口保安说什么吗，说你半夜跟一个坏学生翻/墙，还满校园乱跑，电话都打到我这里来了。她是谁？哪个班的？”
　　刘晓芹拽住路清宜的手臂，拉上前，带着怒气说：“现在你已经高三了，还做出这么丢脸的事情，让我和你爸的面子往哪里搁？我们为了你每天起早贪黑的工作，为了你梦想中的大学，我们付出了多少努力，你为什么不能像你姐姐一样，给我省点儿心？！那人是谁，告诉我名字。”
　　路清宜垂下眸：“我不认识。”
　　“不认识你还要维护她？”刘晓芹目光转向旁边：“你们来说。”
　　阮至为难道：“这，我们也不知道啊。”
　　方娅挠挠头：“清宜不是说了吗，她不认识那个人。刘老师，您难道连自己女儿也不相信？”
　　阮至：“就是啊，以清宜的性格，怎么可能做翻.围墙这种事。”
　　“你俩倒是很会护着同学。”刘晓芹冷笑道。
　　“清宜是同学也是我们朋友。您还没了解清楚情况就劈头盖脸的批评，是不是太过了？”方娅回嘴道。
　　“妈。”路清宜抬起头，打断几人谈话：“我发卡丢了，去操场上找的时候碰到那个人的。后来保安来了，我怕被连累受处分，就跟着一起跑了，我真的不认识她。”
　　方娅连连点头：“对对，我们吃完饭后确实去操场散步了！”
　　阮至说：“刘老师您都听到了吧？这跟清宜没有关系。”
　　刘晓芹满脸狐疑地盯着路清宜，见她神色依旧淡然，紧皱着的眉才渐渐舒展开来：“为什么一开始不说？非让我训你一顿才肯。”
　　方娅怼道：“您刚刚一直骂个不停，她哪有时间解释啊。”
　　“……”
　　“好，我和保安说下，这事情和你没关系。”刘晓芹态度缓和，询问：“你还记得那人长什么样吗？”
　　路清宜摇头：“不记得了。”
　　“好了，先回去吧。”
　　路上，方娅终于忍不住了：“清宜，你妈妈怎么不分青红皂白就说你啊？说句不好听的，刘晓芹女士要是我妈，我早晚得被她逼疯！”
　　阮至跟着吐槽：“一直以为刘老师对学生严厉，没想到对自己的女儿更严格。”
　　路清宜抱歉道：“你们没挨训吧？是我连累你们了。”
　　方娅摆摆手：“都是小事儿。刘老师就拉着我们说了好些话。说你绝对不能吃垃圾食品、零食糖果……蔬菜肉食也得保证摄入量。然后，一旦和哪个男生走得近了，都要告诉她。还有还有，没收了我的言情小说，说这是不健康读物，不能让你碰也绝不能让你看见，学期末才能还我。”
　　方娅拿手蹭并不存在的眼泪，难过地说：“呜呜，那可是别人借给我的宝贝，我的《腹黑霸道小王爷》还没看完呢！”
　　“还有，没有垃圾食品我真的会死的。”方娅把手伸到脖子上，做了个咔嚓的动作。
　　阮至被她逗乐，温和地看向她，揶揄道：“不过你的体重，的确也该控制一下了。”
　　“吱吱，你说什么？找抽呢……”
　　路清宜抬头，乌黑的眼眸望向蔚蓝的天，不知道在想些什么。
　　“说起来，小汀去哪儿啦？这两天都没看到她。”方娅扭过头，随口问了句。
　　“我看见她跟一位年轻女人离校了。”阮至回忆说，“是个很漂亮的女人，应该是她姐姐吧。”
　　姐姐么……
　　路清宜回过神，定定地看着阮至：“怎么会突然离校？江同学不是刚转学过来吗？”
　　“不清楚。”阮至思考了会儿，说：“而且，我总感觉她很难亲近，也没上去问。”
　　“清宜，你有事找她？”
　　路清宜一噎，随后回答：“也没什么事。只是，想还她些东西。”
　　·
　　夏夜微凉，昨夜下了一晚的小雨。
　　这些天，季汀摸透了万盛集团的现状。
　　季明章持股百分之五十四，是绝对控股。伯父季明朗持股百分之十，江家的那几位八竿子打不着的亲戚共占百分之二十，其余则由各个小股东持有。
　　季汀毕业后去万盛实习时，和江家的关系算不上多亲近，碍于母亲江淑的面子，远房亲戚对季汀也算做足了表面功夫。只是，他们和季明章，是仇人见仇人，老死不相往来的关系。
　　季家继承人一死，季明章最后的持股比例肯定缩减不少，除非他再要一个孩子。
　　再要一个孩子……
　　和路清宜？
　　季汀嗤笑一声，五十岁的男人了，精子质量还行吗？
　　虽说她不想添个弟弟和妹妹，但季明章和路清宜结婚那么多年还没有孩子，也真是奇怪。
　　按理说，为了巩固地位，路清宜应该想方设法生个女儿或者儿子傍身才对。
　　难不成，路清宜自己不想要孩子？
　　季汀脑海里突然蹦出那张微红的脸。
　　夏夜，梧桐树，女人衣服里浅浅的皂香味，脸颊升起的红晕。
　　季汀的指尖下意识地去抚摸嘴唇。
　　那夜，她仓皇跳下墙头，嘴唇不小心碰到了路清宜的唇。
　　这还是她存了二十年的初吻！
　　季汀给自己做强烈的心理建设：两个女人抱一抱，亲亲嘴也没什么，也不能代表什么。
　　只是……
　　面面相觑时，季汀能清晰的感受到，路清宜的身躯温度逐渐上升，她纤长的睫毛因紧张飞速扇动着，漆黑的眼睛里满是无措和羞涩。
　　就像头受惊的小鹿，怔得可爱。
　　季汀单手握成拳，放在唇边，牙齿轻轻研磨着大拇指关节。
　　可爱。
　　路清宜她可爱吗？
　　不。是可恨才对。
　　……
　　次日一早，外头传来敲门铃声。
　　季汀从楼上阳台俯瞰。
　　欧式花园的栅栏外，站着位灰色西装的女人。保姆正在浇水，看见女人后点了点头，随即走向屋内：“小姐，接您的人来了。”
　　“嗯。”季汀换好拖鞋，又将新买的手机揣进兜里，而后打开门。
　　“老板您好，从今天开始，江总让我担任您的专属司机兼助理。”
　　女人面露浅笑，递过一张名片，上面写着汪艺雯。
　　“你好。”季汀礼貌接过名片，刚想说不用司机，又想起现在没驾照，于是点头说：“那以后还要麻烦雯姐了。”
　　汪艺雯说：“老板，您不用这么客气，任何事情尽管吩咐我就好。”
　　堂妹，应该是江喻给她新安的身份。
　　小姨提过，汪艺雯是跟随她七年的助理，可以信赖。
　　“嗯好，那你赶紧带我去一个地方。”
　　“老板想去哪儿呢？”
　　“万盛集团。”
　　“好的。”
　　汪艺雯打开车门，做出‘请’的动作。
　　星辰从天空坠落，远方逐渐升起一缕鱼肚白。
　　鹿洺市人流拥挤，开启了新一天的运作。
　　车辆平稳地行驶在马路上，刚被雨水冲洗过的街景，多数是平房矮楼，和季汀记忆里的高楼大厦有很大区别。
　　季明章不常待在公司，季汀今日去也只是碰碰运气。
　　上车前，她仔细查看了下随身携带的包包：口罩、帽子、墨镜一个不缺。
　　虽说穿越到这个年代，父亲应该也认不出自己，但总归保险些。
　　汪艺雯后视镜看了季汀一眼，说：“老板，恕我多嘴问一句，您去万盛有什么事？最近那儿可不是很太平。”
　　季汀问：“不是很太平？什么意思？”
　　汪艺雯说：“因为嘉南区房地产的事情，内部吵得不可开交。”
　　季汀搜索了下记忆，这段时日，季明章确实忙到焦头烂额，一连几周都不回家，回家也只是坐在屋里抽烟。
　　江淑去世后，季明章相当于同时失去妻子和事业上的强力帮手。
　　季汀那时候年纪很小，渴望父亲陪伴，天天吵着管家和保姆要来公司见爸爸。
　　想到这，季汀不禁自嘲一笑。
　　思考的这会子，车已经开到了集团。
　　汪艺雯：“老板，到了。”
　　季汀：“我一个人去就行了，你先在这里等我。”
　　汪艺雯：“好的老板。”
　　季汀刚要关闭车门，扭头一晃眼，发现紧跟在后面的黑车摇上车窗，低沉的男人声隔着窗户传来。
　　“小姐，我们还是赶紧回去吧，老板要是知道你又跑到公司，肯定会生气的。”
　　“我不回去！方叔叔，我进去看一眼，只看一眼可以吗？”
　　车窗伸出一只小手，想阻止车窗上升。
　　“小姐危险！”司机慌忙松开按钮。
　　“求你了求你了方叔叔，这个，我给爸爸看完就走。我得了满分，老师都夸我聪明呢，爸爸看到肯定也会高兴的！”
　　说罢，小女孩灵活的跳下车。
　　穿着粉嫩的小女孩从季汀跟前跑过去，头顶的两撮羊角辫有活力地跳跃着。
　　小女孩瞧见一人从大门出来，眼睛一亮，欢乐地跑过去。
　　“爸爸！”
　　季汀瞥向她跑的方向，目光猛地一怔。


第9章 再遇
　　小女孩紧紧抱住黑衣服男人的腿，声音软软糯糯：“爸爸，我好想你！”
　　年轻时的季明章是位外表风度翩翩的男士，面容俊秀，一身笔挺黑色西装。
　　笔直的站在公司门口，跟时装店里展示的男模特似的。
　　季明章见到小娃娃是自家女儿，紧皱的眉松了松，一伸手，将小女孩抱了起来：“你怎么跑这儿来了？”
　　“是我求方叔叔带我来的……”小季汀扬了扬手里的满分作业，“爸爸你看，我今天做了满分哦。”
　　“嗯看到了。好了好了，爸爸工作忙，汀汀乖，快跟你方叔回去。”季明章说着要把季汀抱回去。
　　“我不，爸爸，我都好几天没见到你了！我想和你一起吃午餐！”女孩扑腾着双腿抵抗，脸刚好向季汀的方向转过来。
　　五岁娃娃，白皙软嫩的脸蛋还满是稚气，圆溜溜的双眼，猝不及防地，撞上了季汀的目光。
　　这是从前的季汀和季明章。
　　时间仿佛在此刻静止。
　　两个不同时空的季汀，沉默地对视着。
　　视线逐渐模糊，那张熟悉又稚嫩的脸，好似变成了一个个色块，不断分裂，又不断地重新组合。
　　“呃！”
　　季汀的喉管像被瞬间掐紧，又松开，心脏愈跳愈烈，好似要蹦出身体。
　　无法呼吸了。
　　她捂紧胸口，面色痛苦，大口大口想要呼吸空气。
　　天旋地转，季汀仰面倒下。
　　……
　　季汀再度醒来时，是在一家医院。
　　汪艺雯站在病床前，看见她醒了，焦急地说：“老板，您倒下的时候整个脸都白了，幸好医生检查说没什么事，您的身体没有任何问题。”
　　季汀抿起唇。
　　那种感觉太熟悉了，是车祸后意识流逝的前一刻。
　　她几乎要以为自己又要死掉了。
　　季汀艰涩开口：“刚刚我们遇到的那两个人是？”
　　“季董事长和他的女儿。”汪艺雯补充说，“也是我们老板的外甥女，今年刚刚五岁。”
　　季汀嗯了声。
　　这时，护士进门换吊瓶，季汀弯起凤眼，笑着问护士：“漂亮姐姐，请问我可以出院了吗？”
　　护士回她一个笑容：“吊完这瓶才能走哦。”
　　季汀坚持道：“我已经没事了，现在得马上赶去公司。”
　　她必须回去。
　　一个时空不能出现两个一模一样的人，所以她和过去的“小季汀”见面才会相互排斥。
　　万一呢？
　　这就是回去的契机。
　　回到属于她的世界。
　　季汀难掩激动心情，她刚要下床，肩膀被汪艺雯按住了：“老板，您还是听医生的话吧。”
　　护士也旁劝说：“着急走也不能现在走啊，你的健康重要还是钱重要？”
　　“来不及了。”
　　季汀无视两人的话，飞速起身穿鞋。
　　“哎，这位小姐，你还没吊完水呢，现在不能下床！”
　　“不吊了。”季汀冲出门，像团急不可耐的火焰。
　　汪艺雯和护士准备出门追，一转头人就不见了踪影。
　　……
　　马上要和这个世界告别了？
　　季汀内心狂喜，险些笑出声来。
　　街道人群涌动，季汀扒开人群，用目光搜寻着季明章和小季汀的身影。如果猜的没错，季明章这个时候，应该会带小季汀来他喜爱的西餐厅。
　　到达目的地，季汀透过玻璃往里看，并没有看到季明章。
　　刚要叹气，就瞥见远处走来两个人影。
　　小女孩一手牵着爸爸的手，一手拿着冰激凌，脸上写满了开心：“爸爸，我们今天去吃虾好不好？”
　　季明章一脸宠溺：“好，汀汀想吃什么爸爸都给你买。”
　　“我还要吃芝士饭！”
　　“可以。”
　　……
　　季汀怔怔注视着这一切。
　　她几乎已经忘记了，曾经的自己也会这样依赖季明章。
　　从爸爸、到父亲、再到季董事长。
　　他们父女之间的沟壑愈来愈深，直至无法修补。
　　小季汀感受到了视线，好奇地望向季汀的方向。
　　对视的瞬间，那股强烈的窒息感、和眩晕感再度袭来。季汀感觉，身体上的每一寸皮肤都在撕裂出口子，仿佛有什么东西要从身体里冲出来。
　　这一次，季汀看到了雪白的墙壁、手术室里亮起的红色抢救灯、陌生的男男女女和粗粗细细的插管。
　　季汀听见了所谓的朋友，笑嘻嘻的拉着另一位朋友说：“没想到老天终于收了季汀这个贱.人，真痛快！”
　　“就是啊，得金奖有什么了不起的？不就靠着家里有钱走后门呗。”
　　“死了才好，天天装的一副高高在上的样子，恶心谁啊！”
　　“啧，说真的还有点难过呢。要不是看她有点儿用，我才不惯着她那个臭脾气。”
　　……
　　季汀看见了路清宜。
　　昏暗的房间，路清宜的双眼通红，像黑夜里燃烧的炭火，她绷紧脊背，静静流泪。
　　路清宜身旁站着一个人。
　　是方娅，又不是。或者说，是已经三十多岁的方娅，模样比起年轻时更端庄。
　　她问路清宜：“你真的都想清楚了吗？”
　　路清宜没有回答，许久后，才点了点头。
　　方娅眼眶微红：“这不值得。”
　　“值得的。”
　　“如果重来一次，你还想弹钢琴吗？”
　　路清宜露出浅浅的微笑，轻声回应：“当然想啊。”
　　方娅说：“好，我答应你。晚晚姐已经准备好了，你想什么时候离开这里都可以。”
　　“就今晚吧。”
　　“好。”
　　……
　　离开？
　　季汀神智稍稍清醒。
　　她蹙紧眉，质问路清宜：“你要去哪儿？”
　　她和路清宜之间仿佛罩着一层厚玻璃，她在门外，路清宜在门内。
　　路清宜似乎没有听到季汀的话，转头就走远。
　　瘦削的背影愈来愈模糊。
　　季汀手掌拍打着无形的玻璃，冲两人大声喊道：“路清宜，你已经是季家的人了，你还要去哪儿？”
　　“你不能走，你哪儿也不许去！！！”
　　猛烈的疼痛感袭来，季汀强忍着疼痛，伸手想拉住路清宜的胳膊，画面却在指尖触上的那一刻，如同水影消失了。
　　掌心却是温热的。
　　季汀抓住了那只手，紧紧的，不松开。
　　她像条搁浅数天的鱼，终于等来了水源，于是死命地想要揪住那根救命稻草。
　　额上细密的汗珠顺着脸颊淌下来，被人温柔擦去：“江同学，你还好吗？”
　　温和而熟悉的声音传入耳朵。
　　季汀睁眼，双眼迷蒙地打量着周围，又将视线缓慢地，挪动到近在咫尺的那张脸上，气若游丝：“是你。”
　　“你先别说话，喝点水吧。”
　　路清宜一手扶住季汀的肩膀，一手握着水杯，送到季汀唇边。
　　季汀神智稍稍清醒，她皱起眉，推开路清宜的手。
　　“我让你碰我了吗？”
　　“对不起，我刚刚看到你昏倒在这……”
　　季汀冷冷瞥她眼：“别来多管闲事。”
　　路清宜担忧道：“可是你这个样子——”
　　季汀微微一笑，暗冷的凤眸带着隐隐的讥诮：“和你有什么关系？路清宜，你是听不懂人话，还是好心泛滥普度众生？我告诉你，我不仅厌恶那些人，我也一样讨厌你，我劝你，不要再来惹我。”
　　如果刚刚看到的不是幻象，车祸后她应该是死了。
　　她的朋友在嘲笑，在幸灾乐祸，为她的死去举杯庆祝。
　　她也明白的，这些人没一个真心。
　　季汀，从小就是一个人。
　　不远处，那对父女已经用完餐了，小女孩坐上自家车，朝爸爸挥手告别，爸爸则目送着黑车驶离，等了一会儿，他才大步拐进别的巷口。
　　季汀遥望着季明章的背影，突然很想笑。
　　如果他知道他的女儿出车祸，大抵也是轻飘飘一句：“哦，撞死了是吗。”
　　季汀试着牵起唇，笑容凝固在脸上。
　　周围很热闹，她却觉得天很冷，想将衣袖挽下来。路清宜注视着她的动作，在第三次尝试无果后，果断伸手帮她拉下袖子。
　　季汀咬紧后槽牙：“你还不滚？”
　　路清宜目光柔和，声线很轻：“你看起来很不想让我走。”
　　“你说什么。”季汀皱眉，“你有病吧？”
　　路清宜低下头，思考了会儿，认真地说：“你昏睡的时候叫了我的名字，让我不要走。所以我不会走的。”
　　“？”季汀一脸“你在说什么”的疑惑表情。
　　微愣的神情落在路清宜眼里尤为有趣。
　　路清宜勾唇，两颊的小酒窝像陷进去的浅滩，一瞬恢复如初，哄着她说：“好啦，快起来吧。”
　　路清宜伸手要扶季汀起身，季汀想挣脱，挣扎间，身体一颤，地面落了几滴鲜红。
　　“呃。”
　　鼻子痒痒的，季汀一揉，全是血。
　　“你流鼻血了！你等下，我找纸巾。”路清宜连忙翻开挎包寻找着。
　　“血……”季汀怔怔地注视着手背，额头泌出一层冷汗。
　　刺目的红色侵染了眼睛，心脏愈跳愈快，季汀还想去揉鼻子，手腕被路清宜拉住：“你先别动了，我来。”
　　“嘶，手怎么这么凉？你没事吧？”
　　季汀合上眼，忍住胃里翻涌起的恶心：“没事。”
　　路清宜张了张口，没再问，摸出纸巾帮季汀迅速处理了下，又小心的擦去季汀额头的汗珠。
　　路清宜说：“需要找个地方坐着休息下，顺便洗洗脸，我扶着你。”
　　“我自己会走。”
　　路清宜无奈：“江同学，有时候也试着依靠一下别人吧。”
　　季汀凤眸闪烁着冷意，轻轻一笑：“依靠谁，你？”
　　路清宜笑着点头：“是啊。”
　　季汀沉默，脑海又浮现出路清宜计划着离开的场景。
　　胸口压抑着一股道不明的怒火，她现在只想赶紧离开这里，离开这个世界，离身旁这个路清宜远远的！


第10章 谢谢
　　只是，季汀站都站不稳，更别说推开路清宜了。
　　得到餐厅准许，路清宜带着她去卫生间整理。
　　路清宜从包里拿出几条皮筋，将季汀头发上粘的血洗干净后，利落扎好，又掏出便携毛巾和棉球，轻轻摁了下她的鼻翼，温声道：“先别动哦，待会儿就好了。”
　　毛巾敷上后，季汀没再流鼻血了，只是还有些头晕，便靠着餐馆角落，闭目休息。
　　“小姑娘。”餐厅店长走过来，笑眯眯地递过来两杯橙汁，关切地问季汀：“你没事儿了吧？”
　　路清宜替她回答：“好多了，谢谢您。”
　　店长笑说：“小事小事！这大夏天的温度高，空气又干燥，你们都要注意一点啊。”
　　“好的，谢谢你。”
　　店长问路清宜：“刚刚你说你是鹿洺高中的学生？那我帮助了你们，你们也来帮我一下吧。”
　　路清宜点头：“可以的叔叔，打扫洗盘子我都可以。”
　　“不需要你洗盘子。”店长说，“看到墙角那架钢琴了吗，那是我送给我女儿的，只是她不爱弹琴。这样吧，你帮我弹几首曲子，吸引吸引顾客怎么样？”
　　路清宜没有犹豫：“好。”
　　入座，路清宜熟稔地弹了一首曲子，没有刻意的卖弄技巧，没有死板照着音符弹奏。
　　节奏轻快悦耳。
　　琴音似雨点，一滴滴落入屋檐，瞬间将厅内顾客们的目光吸引过去。
　　燥热的夏天，琴音如同冷泉，逐渐抚平内心焦躁不安的情绪。
　　季汀也望向路清宜的方向，微眯起眼。
　　路清宜弹的是《水边的阿狄丽娜》，这也是她喜欢的曲子。
　　季汀望着路清宜的背影，微微出神，她仿佛看见，一位穿着白色纱裙的美丽女孩，披着柔顺的黑发，捧着一束栀子花，从水面缓缓走过来。
　　水对面，是女孩的心爱之人。
　　女孩将花束递给爱人，低头害羞的诉说着绵绵情话，爱人则拥抱住她，两人在水面上翩翩起舞，一同消失在朦胧的云雾中。
　　季汀摸了摸心口，那里，似乎能产生微弱的共鸣。
　　顾客也仿佛沉醉其中了。
　　叮铃——
　　门口的铃铛响了，服务员还沉浸在美妙琴音里。
　　铃铛响了两次，服务员后知后觉拉开门，冲男人抱歉一笑：“不好意思，是刚刚打电话来的季先生吧？这是您落下的笔记本。”
　　季明章说了句谢谢，目光重新投到白裙女孩身上：“她是你们餐厅的工作人员？以前我怎么从没见过。”
　　服务员说：“不是，只是一位顾客。”
　　“季先生，请问您还有什么事情吗？”
　　“季先生？”
　　季明章回神，见服务员还保持着递书的姿势，接过书笑笑：“帮我跟朱迪店长说下，今天的饭菜很合我的口味。”
　　服务员点头：“好的，一定帮您传达到。”
　　结束后，朱迪店长亲自送来新餐品，笑着对两人说：“这是店里一位先生送给你们的。小姑娘，你弹的实在太好听了，我都被打动了！”
　　路清宜面不改色，微笑：“谢谢您。”
　　餐桌上，季汀时不时掀掀眼皮，一副想说些什么又没有话题的模样。
　　最终，她开口：“你……”
　　路清宜疑惑：“嗯？”
　　季汀低头看盘子，叉起一块牛肉送入口中，停顿了几秒，说：“你弹的阿狄丽娜，很好听。”
　　下一秒，季汀就看见路清宜的眼睛倏然亮了：“真的好听吗？这是我最喜欢的曲子，我还设置成了手机彩铃。江同学，你喜不喜欢？”
　　眼底的喜悦都快溢出来了。
　　就夸了一小下，至于这么高兴。
　　季汀移开眼，冷冷改口：“骗你的，不好听，我一点也不喜欢。”
　　偏过视线，季汀瞥见女孩整个人泄了气，手里的刀叉都缓缓放下了，声线轻颤：“真的不喜欢吗……”
　　空气静了两秒。
　　微薄的刘海遮住路清宜一点眉毛，明明刚才还是朗朗晴空，现在却突然变作阴天。
　　季汀被她忽明忽暗的表情逗乐。
　　以前怎么没发现，路清宜也会作出这副神情，新奇又好笑。
　　拿起干净的刀叉，季汀从盘中择出西蓝花和小番茄，放到对面的盘子里，很大度地说：“都给你吃。”
　　路清宜微怔，杏眼睁得大大的。
　　“愣着干嘛？不要我扔了。”季汀挑了下眉，作势拿回去。
　　路清宜伸手挡了下盘子：“别扔，挺浪费的，我喜欢吃。”
　　说着，叉起小番茄放入嘴里细嚼慢咽。
　　“你口味真一点没变。还是整天清汤寡水的，咸辣都不沾。”
　　路清宜正咬着一片生菜，闻言，抬眸说：“我吃太辣的东西容易坏肚子，几天都不会好……咦，江同学，你是怎么知道我口味的？”
　　季汀目光转到窗外的景色：“猜的。”
　　“哦哦。”路清宜没再问了。
　　以前，保姆每次做了丰盛餐点送上楼，路清宜就只动一点点素食。
　　季汀都怀疑她上辈子是只食草动物，不过就算是食草动物，她也应该是梅花鹿白兔、狍子一类。
　　这样想着，季汀扭过头，看向正优雅咀嚼蔬菜的路清宜。
　　她脸上洋溢着满足，腮帮子一鼓一鼓的，活像只小兔子。
　　难怪发卡也是兔子的形状。
　　季汀眉目舒展开来，不由得神情放软了些。
　　“怎么了吗？”路清宜奇怪地看向她，季汀迅速调整好表情，捂住唇，掩饰性地轻咳了一声。
　　酝酿好一会儿，季汀目光复杂，艰涩地开口：“今天谢谢你了。”
　　路清宜抬头，清眸含笑：“不用对我客气。不过，你真的不用去医院看看吗？我感觉有点严重。”
　　不知道是不是窗外阳光晃眼的缘故，她的眼神愈发柔和，潋滟着细碎的水光，望向季汀的眼眸是不加掩饰的担忧。
　　可是，为什么。
　　她为什么要担心她。
　　季汀忽然迷茫。
　　许久后，季汀答道：“我没事，已经去医院看过了。”
　　随后，季汀岔开话题问：“你怎么跑来这里了？学校不用上课？”
　　路清宜家住鹿洺市，为何会来益州？
　　难道这个时间节点，路清宜已经和季明章认识了吗？
　　路清宜没有看到季汀目光里的试探，回答说：“今天是周六，我爸爸住在益州市，每隔两周我都会来看他。”
　　季汀心底松了口气，她想起之前听方娅提过一嘴，说路爸爸是语言学教授，于是问道：“你父亲在益州大学任教？”
　　“是的。”
　　“原来你爸妈没住一起。”
　　路清宜慢慢收敛了笑意，轻轻点头：“嗯，他们都有自己的工作，逢年过节才会聚在一起。”
　　季汀抬眼打量她的表情，见她不愿多说，也没多问。
　　心里倒是产生别的疑惑：路清宜家教优良，家境也不差。她爸妈怎么就同意女儿嫁给一个结过婚的男人呢？
　　路清宜，就那么爱季明章？
　　爱到什么也不在乎了。
　　季汀想起自己懂事以后，有段时间，公司里传来许多风言风语。
　　无非是，季汀那个漂亮后妈失宠啦；万盛集团董事长和女模特出入高档会所；季董和三线女明星私生子曝光……
　　季汀都数不清，外头有多少传闻中的‘弟弟妹妹’了。
　　丈夫在外拈花惹草，偏偏路清宜还能跟没事儿人一样。
　　那时，季汀还嘲笑她：“路阿姨，你可真是大度得很。”
　　路清宜没说话，但当天夜里，她就和季明章爆发了剧烈争吵。
　　那是路清宜和季明章第一次吵架。
　　门被关紧，小季汀能听见屋里玻璃碎裂声和男人的怒吼声，还有女人细微的哭音。
　　季明章是被甩了一巴掌，脸上带着五个清晰的指印，灰溜溜从房间里滚出来的。
　　看见女儿躲在门外偷听，季明章神情更阴郁了，觉得有失父亲威严，忙叫华管家拉孩子走。
　　被华管家带走前，季汀不忘朝屋里偷瞄了一眼。
　　路清宜双臂抱着膝盖，垂着头，坐在床边角落。
　　床单皱皱巴巴的，边上散落着女式袜子和男人的领带。
　　路清宜仿佛是看到了季汀，她缓缓转过头，两行清泪从脸颊滑过，目光悲切，又含着些季汀看不懂的东西。
　　当然了。
　　看见丈夫在外面和别的女人恩爱，她也一定很难过吧。
　　结束回忆，季汀看向对方的目光隐隐含着一丝怜悯。
　　她忽然觉得路清宜有点儿可怜。
　　毕竟她父亲，可不是什么长情的人。
　　“为什么这样看着我？”
　　路清宜忽然拉进与季汀的距离，眼睛一眨不眨地看着她问。
　　季汀笑了笑，笑意不及眼底：“你长得好看呗。”
　　路清宜微怔，耳尖微不可查地红了。
　　她低下头，整理好餐碗，又抽出纸巾递给对面的季汀，贴心道：“给你擦擦。”
　　顿了顿，路清宜又小声的加了句：“你也很好看的。”
　　“你说的什么？”季汀接过纸，没听清她说的最后一句。
　　路清宜说：“没事。”
　　“奥，那我先走了。”季汀说罢，拿包就要走。
　　“江同学，等一等。”
　　路清宜拉住季汀的手臂，温软的眸子泛着些许期待：“你明天周日有空的话，可以和我去一个地方吗？”
　　“对了还有。”路清宜从兜里掏出手机，递过去，眼睛亮晶晶的：“我想记一下你的电话号码，可以吗？”


第11章 在意
　　夜晚十点。
　　益州市依旧灯火通明，川流不息。
　　季汀泡完澡，敷好面膜，舒舒服服地躺到柔软的沙发里。
　　目光不自觉地停留到茶几的手机上，季汀坐起身，拿起手机，翻找到一串号码，微微出神。
　　1310679xxxx，是路清宜留的手机号。
　　她想起以前，自己也存过一次路清宜的号码。
　　是什么时候呢……
　　回忆如潮水般涌来。
　　对了，那时，是路清宜来到季家的第四年，她和季明章感情刚刚破裂，接连几个月，季明章都在公司留宿。如此，季家除了管家和佣人，就只有剩下季汀和路清宜两个人。
　　季汀文化课考得不错，钢琴又通过了考级，顺利进入本市重点初中就读。
　　中学离季家别墅较远，升学报到的第一天，学校就会举行开学典礼，学校规定，每位孩子的父母有一方必须要来现场接送。季明章没有空闲时间，电话自然而然地就打到了路清宜那里。
　　季家别墅，此刻异常安静。
　　茶几两边是柔软的沙发，季汀抱着书包坐在沙发上，对面是路清宜，身旁站着华管家三人无声地对峙着。
　　华管家最先打破沉默：“小姐，季先生工作忙，开学典礼是去不了了，季夫人作为您的母亲，理所应当要陪您去的。”
　　闻言，季汀抬起头，扫了华管家一眼：“我妈妈很早就去世了，你这么说，是在诅咒路阿姨早死吗？”
　　彼时，她对路清宜的称呼，还是“路阿姨”。
　　话一出口，就是满满的火药味。
　　对面，路清宜听到这话，微抬起眸，没有说话。
　　这样的事，在季家不知道发生过多少回了，华管家看看夫人，又看看小姐，神情流露出一丝尴尬，“小姐，我不是这个意思。只是学校那边规定，家长必须要有一方——”
　　“我自己可以，不需要有外人到场。”
　　季汀打断他的话，拎起书包准备往外走。
　　身后，一直沉默的路清宜，轻轻开口：“汀汀，你等一下。”
　　季汀恍若未闻，一个眼神都没给她。
　　车停在庭院外，司机方叔瞧见小姐出来了，连忙打开车门迎接。
　　季汀坐上车，就说：“方叔，我们走。”
　　方叔踟蹰了一会儿，想说话，看见自家小姐冷漠的表情，又将话咽了下去。正犹豫着，余光瞥见华管家和季夫人已经追了出来，华管家同方叔打了个眼神，方叔心领神会，扭回头问：“小姐，季夫人不上车吗？这万一让季先生知道了，不知道又要怎么惩罚您了。”
　　季汀抬眼，尚未长开的容颜，露出几分不属于这个年纪的老成。
　　她挑了下眉，讥笑道：“我爸？他现在不是忙着哄外面的女人和孩子吗？有空管我？”
　　不知道从何时开始，季汀耳边传来无数类似这样的话：“你爸爸又要娶新老婆，生小儿子了！”
　　最开始是同班同学，后来是办公室里老师们的议论，再后来，是父亲的下属、家里的保姆和佣人……
　　季汀自己不觉得委屈，她替妈妈委屈。
　　三岁前，她仅存的模糊记忆里，爸爸对妈妈是极其好的，妈妈经常说，她是因为爸爸妈妈的相爱才诞生的宝贝。
　　可为什么，一切都变了。
　　方叔哑然许久，他不知道怎么回答小姐的话。最近，他也听说了季先生的花边新闻，但他总以为，小姐不说不问就是不懂。但其实，一个十二岁的孩子，心里什么都明白。
　　顿了顿，方叔说：“小姐，您别听外面瞎说，那都是传出来的假消息。”
　　“是这样吗？”季汀低下头，掩去眼底的落寞。
　　“是啊，您是季先生唯一的女儿，这是事实，永远不会改变的。”
　　“可是，如果可以，我一点也不想做他的女儿。”
　　季汀忽然鼻头有点发酸，她说完，眼神往旁边飘过去，路清宜就站在车窗外，不知道站了多久，也不知道有没有听到她和方叔的对话。
　　女孩眼底的情绪还未褪去，眼眶微红，小嘴往下瘪着，一副快要哭的模样。
　　与路清宜视线交错的那一秒，季汀目光错愕，连忙扭过头，捂住小脸，揉了揉眼睛，生生把眼泪逼退回去。
　　路清宜趁机上了车。
　　季汀长大后，最讨厌在外人面前哭了，如今被路清宜看到她哭，内心是无比抓狂和丢脸的！
　　等了足足几分钟，身旁人依旧无事人般目不斜视，跟个木头人一样，也不说话。
　　好像，没注意到？
　　又过了会儿，季汀终于放下心，先开口：“路阿姨，待会到学校门口，你就给我下车。”
　　路清宜转过脸，目光柔和，轻声问道：“为什么呢？”
　　季汀抱起胳膊，斜了路清宜一眼：“一我又没让你去，二你也不是我的长辈，你凭什么去？”
　　路清宜犹豫了下，说：“可是，新生需要到指定地点报到，登记资料，再去校财务处缴纳入学费用……学校这么大，你能正确找到路线吗？”
　　季汀觉得自己被看扁了，当即皱起眉说：“我当然能了！要不然，就让方叔陪我一起。”
　　方叔回过头，无奈说：“小姐，已经打电话问过学校了，非亲人不能随意进校。”
　　“那我就自己去！”
　　正值开学季，学校周边被围得水泄不通，人头攒动，车辆鸣笛声不止。好不容易停了车，季汀打开背包，清点报到需要的物品，户口本、毕业证、成绩单、录取通知书还有现金和银行卡，还有只能用来打电话的通话手表，一个不落。她放心地跳下车，朝方叔招了招小手：“方叔，你先回吧。”
　　季汀又朝路清宜冷哼道：“你不许跟过来，我的事情不需要你操心！”
　　说罢，她头也不回的朝人群中走去。
　　方叔看着越走越远的季汀，着急地说：“小姐从小就没有方向感，经常走迷路，这回要是再迷路怎么办？”
　　路清宜微微颔首：“没事，我在不远处跟着她。你先回去吧，等开学典礼结束，我送汀汀回家就好。”
　　“好的。”
　　……
　　不知转了多久，季汀慢慢地，开始走不动路。
　　好像，真的迷路了。
　　下楼梯时，她注意力在人群里，一不留神踩空台阶，脚一下子崴了。
　　疼死了！季汀咬紧唇，一瘸一拐的走到树下歇息。
　　正午的阳光晒人，季汀坐在大树阴凉下，屈起膝盖，一边揉着脚踝，一边看着来来往往的新生。大多数孩子都有父母陪着，脸上带着即将步入新校园的兴奋、喜悦、好奇、还有的在抱怨开学快，家人在一起说说笑笑，好不热闹。住校的孩子和父母手上都提着大包小包的行李，父母侧过脸同孩子叮嘱着什么，孩子不耐烦地不停点头，嘴型像在说：“好好好。”，经过季汀时，三人同时瞥了季汀一眼，扭回头，小声议论着什么，又继续向前走。
　　季汀垂下脑袋，神色郁郁。
　　她忽然感到前所未有的孤独。
　　脚踝已经肿起来了，季汀忍着剧痛，扶住树干缓缓站起来，她想给家里人打电话，电话手表里只存了爸爸的手机号，季汀垂下目光，怔了好一会儿，终是没有拨出号码。
　　就算爸爸知道了也不会来的吧？
　　季汀眼眶发酸，蓦地很想哭。
　　真的好疼啊……
　　一只手，温柔地覆上季汀的后背。
　　“谁？”季汀转身，瞥见路清宜站在身后，眼眸里流露出不加掩饰的心疼和忧色。
　　季汀强装镇定，说话依然带刺：“你来干什么？我不是让你别跟过来吗？”
　　路清宜没有说话，轻轻叹了口气，走上前，自然而然地为季汀卸下书包，背到自己肩上。
　　季汀后退一步，不解道：“你要干嘛？”
　　在她的注视下，路清宜走到季汀面前几步远的距离，蹲下身子，露出纤细的腰背，扭头温声道：“脚很疼吧？快上来，我背你。”
　　短短时间内，季汀表情变了又变，连着说了好几个“你”字。
　　结结巴巴，难以置信。
　　瘦弱的肩膀和身板，仿佛一阵风就能吹倒似的，路清宜保持这个姿势，见季汀不动，腰又往下弯了弯，轻轻一笑：“没事的，汀汀又不重，我背的动。”
　　“谁想说这个了？”
　　季汀脸红了红，拒绝道：“不用你背，我自己能走。”
　　“说罢，她像是急于验证自己没事似的，站起身子，踉踉跄跄，朝前走几步，左脚一放下来就疼，季汀只能单腿跳了几步，那张倔强的小脸，明明快疼出眼泪了，却依旧嘴硬：“你看吧！我根本不需要你——”
　　话音刚落，季汀脚一软，整个身体往后方倒去。
　　“汀汀，小心！”
　　季汀大脑瞬间宕机，紧闭着眼，只听见耳畔一声无奈的轻叹，而后，她听见路清宜用略带责备的口气说：“你再这样走下去，脚踝肯定会肿更高的，还是我背你吧。”
　　季汀扭过脸，没说话。
　　12岁的季汀，体重接近60斤，路清宜背着她，从校南门，一路背到北区的医务室。
　　明明是这幅瘦弱的身躯，背起人来竟稳稳当当的。
　　季汀的双腿被路清宜的手臂稳稳拖住，全部的重心都在路清宜的背上，季汀几次想张口，话到嘴边，又将“谢谢你”咽了下去，心情万分复杂。
　　进门，路清宜着急地喊人过来，医务员脱去季汀鞋袜查看，皱眉“嘶”了声，“肿的有点严重，这是你家孩子？”
　　路清宜点头：“嗯，我家的。”
　　医务员：“自己小孩看好些啊，还好是轻微扭伤，不用拍片子。你去那边，先付款拿药油，再给孩子扭伤的地方都涂抹上药，待会我来包扎。”
　　路清宜：“好。”
　　季汀看着路清宜前后为她忙碌，心底骤然升起一丝奇异的感觉。
　　路阿姨，是真心担心她吗？
　　还是，为了挽回爸爸的心，做做样子？
　　片刻后，路清宜手里握着一瓶药油和毛巾走过来，坐在季汀边上，她垂下眸，视线落在肿的高高的脚踝处，轻言细语道：“待会别动。”
　　随后，路清宜把毛巾折成长方体，握住季汀纤细的脚腕，轻轻抬高，垫在毛巾上，又扭开药瓶盖，倒了点药油涂抹在指尖，晕开，敷上去，认真轻柔地按摩了一会儿。
　　路清宜说：“你现在感觉怎么样？比之前痛还是好一点了？”
　　季汀抬了抬脚，闷闷道：“没那么疼了。”
　　“那就好。”路清宜脸上的紧张稍微松懈下来。
　　“那个……谢……”
　　“嗯？”路清宜鬓边的发丝有些凌乱，白皙的脸庞带着几丝红晕，刚刚一路背着季汀走过来，说不累是假的。季汀的声音很小声，路清宜微微侧过头，眉眼逐渐温柔，轻轻问了她一遍：“汀汀，你说什么？”
　　季汀扭过头，撅着唇开口：“我说，就算你这次帮我，我也不会感谢你的，也不会在我爸面前说你的好话。”
　　“嗯，我知道。”
　　“而且，我不会承认你是我妈妈的，你永远别想占据妈妈的位置！”
　　“好，我都明白。”路清宜依旧淡笑。
　　“还有……”小姑娘突然低下头，咬了咬唇瓣。
　　“还有什么？”路清宜耐心地问道，神情里带着无限包容和温柔。
　　“没有了。”
　　“嗯，那，我有想说的。”路清宜轻轻拉住季汀的手腕，往她的电话手表里输入一串号码，“这是我的手机号，如果学校里有急事或是有人欺负你，你直接打这个电话号码就好。”
　　季汀挑眉，稚嫩的脸蛋满是傲气：“谁敢欺负我啊？来一个我揍一个，来一堆我揍一堆，哼！”
　　“是是，汀汀最厉害了。”
　　路清宜抬起手，想摸摸季汀的柔软的头发，季汀偷偷瞄着她的动作，见她手伸过来，立即撇过头躲开，路清宜微微一愣，收回手，浅浅一笑，“汀汀，希望你在学校过得平安快乐，等你长大了……”
　　路清宜顿了顿，轻笑一声，没有说下去。
　　等你长大了……
　　那个时候，路清宜究竟想说什么呢？
　　十二岁的季汀，不想知道，也不屑于去问她。
　　但现在，季汀忽然想知道那个答案了。
　　盯着号码看了好一会儿，季汀微不可闻地轻笑了下。
　　她真是疯了吧？
　　路清宜说过的话，她在意干什么？
　　还是多想想，该怎么回原来的世界吧。
　　……
　　深夜漫漫，一夜好眠。


第12章 小镇
　　周日。
　　季汀早早醒了。
　　手机响了，是路清宜发送来的信息。
　　路清宜：［江同学，要一起坐公交车去吗？］
　　路清宜：［沿途可以看到很多新鲜的风景哦！］
　　季汀失笑。
　　这人，还会用符号表情包啊。
　　汪艺雯本来在栅栏外等着，瞧见老板低头看了眼手机，而后几步走上前，敲了敲车窗说：“雯姐，我今天不坐车了。”
　　汪艺雯多嘴问了句：“老板，您今天要去见谁啊？”
　　季汀微挑了挑眉：“一个非常讨厌的人。”
　　城镇地址离市中心较远，季汀从没乘过公交，一路上，看着窗外不断变幻的景色，也觉得新奇。
　　偏过头，路清宜坐她旁边，头轻轻靠着座位睡觉。
　　记忆闪回昨日——
　　“明天周日有空的话，可以和我去一个地方吗？”路清宜眨巴着眼睛，邀请季汀去益州市管辖的一座小城镇。
　　季汀当时就想冷笑：“呵，拒绝。”
　　可对视上那双闪闪发亮的眼睛，季汀忽然沉默了。
　　路清宜见缝插针，立即甩来一串电话号码：“那我们说好，明天见哦。”
　　……
　　有种上了贼船的感觉。
　　季汀回神，目光落到旁边的人身上。
　　路清宜睡得很熟，披散的黑发搭在路清宜的胸前，长而弯的睫毛微动，似乎在做一个宁静的美梦。
　　许是她的侧脸太过柔和，季汀竟生出岁月静好，安然若素的错觉。
　　这样看着，路清宜不像是记忆里的‘恶毒继母’，倒像是人畜无害的‘白雪公主’。
　　季汀皱皱眉，立即打消这个念头。
　　到站后，路清宜边走，边介绍，季汀在后，与路清宜隔了四五步子的距离。
　　路清宜说：“这里是雨溪镇，位置在益州市的边缘，镇子里大多年轻人都出去打工了，剩下老人和孩子。喜欢音乐的小孩如果想去城里学习，需要走很远的路，所以我朋友就在镇上办了一个兴趣班，上个月她请假回城里，孩子们就一直在这儿自学，平时周末我来益州都会去看看他们的。你来了，他们肯定会很高兴。”
　　季汀脚步微顿，“孩子？我不擅长应付孩子。”
　　路清宜问：“为什么？”
　　季汀说：“从很久以前开始，只要有小孩靠近我，不出半小时就会哭闹，后来我就避开他们了。”
　　路清宜好奇地“咦”了一声，宽慰她道：“没事的，兴趣班的学生都挺可爱的，都是六七岁的孩子，也很听话。”
　　季汀半信半疑：“真的？”
　　路清宜肯定道：“真的。”
　　直到拐进一条深深的巷口，季汀才知道，所谓的儿童兴趣班，只是大棚搭起来的旧杂货店。
　　地面还是破旧的青石板铺成的，门口七零八放摆着烟花和酒箱，店长是个满脸善意的老人，手里拿着蒲扇，正坐在红椅上扇风凉快，瞧见路清宜，老奶奶“哎哟”了声，放下扇子，眼睛眯成一条缝：“小路来啦！”
　　路清宜点了点头，打招呼：“安奶奶，您今天气色看起来挺不错。”
　　安奶奶：“多亏有小然回来照顾，俺已经好多咯！欸，这位姑娘是？”
　　季汀礼貌地微笑：“奶奶您好，我叫江汀，是路清宜的同学。”
　　安奶奶喜笑颜开：“好好，欸，嘞个女娃儿长得真漂亮！来来来，这些东西都拿进去吃！冰柜里头还有酸梅汤，你们拿几包喝，都是俺自己做的，小江你快尝尝！小路啊，你记得带她去镇子上多转转……”
　　季汀怀里塞满了大大小小包的花生，瓜果和零食。
　　面对安奶奶的善意和热情，季汀略显无所适从，抬头，瞥了路清宜一眼，发现她正看向自己，眉眼温柔，唇型在说：“没事，你收下吧。”
　　季汀点头，道谢：“谢谢安奶奶。”
　　安奶奶：“乖，快进去吧昂！”
　　里院的客厅和杂货店连在一起，外边也搭着蓝色的防雨棚，四角用竹竿撑着。
　　季汀继续往里走，听见轻缓的琴音传来。
　　琴音断断续续，勉勉强强连成一段音乐，还有孩子们稚嫩的吟唱声。
　　他们在唱《虫儿飞》。
　　季汀不由自主放轻了脚步，微蹙了蹙眉，轻声问：“这就是你说的兴趣班？环境也太简陋了。”
　　路清宜也放缓步子，无奈笑笑：“没办法，只有这个院子还算大，容纳得下这么多人。
　　歌声愈来愈近，有孩子听到屋外有人，忙跑出来，瞧见是路清宜，立马冲过去抱住了她的大腿，黏黏糊糊喊：“路老师，你来啦！我好想你！”
　　路清宜笑说：“就属小花耳朵最尖，每次都第一个冲出来。”
　　“嘿嘿，我听脚步声就知道一定是路老师！”
　　小花松开她，两只眼睛亮晶晶的，看得人心都软化了。
　　路清宜微微躬身，弯起食指在小朋友鼻尖刮了一下：“好了，快进去吧，我看看你们最近练的怎么样了。”
　　“好！”
　　季汀跟着进了里屋。
　　一个简陋的台子，上面放置着两架钢琴。
　　角落是一张红漆圆木桌，旁边摆放了二十几个小木凳，微微发黄的墙面挂着一块黑板。
　　小孩们见到路清宜，一个个把她围住说个不停，好不热闹。
　　季汀被晾在旁边。
　　她默默的把手里的零食放到桌子上，腾出手来，拨了拨微乱的头发，目光落在圆桌的琴谱上。
　　拿起一看，全是歪歪扭扭用红笔标注的符号。
　　季汀眉眼渐渐柔和。
　　小孩子的标注既有趣又直接，什么时候该升号，什么时候该降号，都用铅笔标得清清楚楚。
　　在这方面，她和他们没什么两样，都是一群爱好音乐和钢琴的人。
　　没想到，路清宜愿意花费时间做这种事情。
　　季汀转过头，看向被小孩子们团团围住的路清宜，碰巧，路清宜也在此时看过来。
　　霎时间，两人对视上彼此的目光。
　　季汀先是一愣，而后机械性地扭过头。
　　她忽然觉得，有什么东西在一点点、悄悄地改变了。
　　是什么呢？
　　“好啦好啦。”
　　路清宜侧过身，摸了摸旁边小孩的额头，假装生气：“再不让老师上课，老师可要溜走啦。”
　　小朋友立刻安静下来，老老实实地鞠躬，异口同声道：“路老师下午好！”
　　“下午好，今天，我要给大家介绍一个新朋友。”
　　路清宜说着朝季汀走过去，带着询问的视线，柔声问季汀：“可以吗？”
　　季汀脸色不自然地嗯了声。
　　路清宜眉眼弯弯，笑着同孩子们介绍：“她叫江汀，弹钢琴很厉害哦。”
　　“老师老师！”有小男孩举手提问，“路老师，我可以叫她漂亮姐姐吗？”
　　路清宜回答：“小虎同学，需要先问一下她同不同意。”
　　“好的。”小虎挠了挠头，放下手。
　　在路清宜鼓励的眼神下，小虎慢慢挪到季汀跟前，手指轻轻拉了拉季汀的衣角，怯生生地说：“我、我以后，可以叫你漂亮姐姐吗？”
　　季汀身体微僵，微微颔首：“随便。”
　　小虎眼神亮了亮，从书包里掏出一团纸，小心翼翼地打开。
　　是一颗颜色靓丽的玻璃珠。
　　小虎十分宝贝地摩挲着玻璃珠，又害羞地递给季汀，说：“漂亮姐姐，这个送给你，你跟它一样，都很漂亮！”
　　周围在喊：“虎子羞羞！”
　　小花举手说：“江老师我跟你说，小虎其实是我们中间最调皮捣蛋的！”
　　小虎红着脸反驳：“我才不是调皮……”
　　季汀神色软和下来，弯腰接过这个小礼物，轻笑道：“谢谢你，我很喜欢这个礼物。”
　　周围小麻雀似的：“大姐姐，这个糖果给你吃！”
　　“江老师弹琴很厉害吗？我想听！”
　　“我也想。”
　　“我也是！”
　　……
　　路清宜看了看江同学，又看看他们，道：“大姐姐是从很远的地方坐车过来的，已经很累了。”
　　季汀开口道：“一首的话，没关系。”
　　路清宜眼眸微动，轻轻勾唇：“好。”
　　“就弹你们刚刚唱的吧。”季汀活动完手腕，拉开椅子坐下，指尖搭在黑白键上。
　　琴是好些年的老款了，却被擦拭的干干净净。钢琴前面板的右下侧，刻着个小小的‘然’字。
　　一曲结束，路清宜坐在椅子上，带动大家鼓掌，季汀侧过身，目光对上一双双乌溜溜、清澈干净的眸。
　　“大姐姐好厉害！”
　　“漂亮姐姐，我们以后可以一起弹《小星星》吗？”
　　“不行不行，她要和我一起弹！”
　　“我的，大姐姐是我的！”
　　说着说着，竟个个争先恐后抱起季汀的大腿来。
　　季汀被他们团团围住，她站在原地，举起双手，连忙用眼神向路清宜求救。
　　“扑哧！”路清宜捂唇，正笑得开心。
　　没想到江同学也有这样不知所措的时候。
　　季汀瞪她一眼。
　　接收到江同学求救的目光，路清宜点了点头，上去拍拍小朋友毛茸茸的脑袋瓜，温柔警告道：“别再闹大姐姐啦，去旁边玩儿。”
　　“好～”
　　季汀理好微皱的衣摆，余光瞥见小朋友已经乖乖站一边了，不由得哼道：“他们很听你的话。”
　　路清宜轻轻一笑：“也没有，是他们都很喜欢你。小朋友表达的方式很简单，喜欢谁就黏着谁。”
　　季汀静默不语，目光看向一个个面露笑容的孩子，唇角也不禁勾起淡笑。
　　“这些小孩，不用上学吗？”
　　“现在正放暑假呢，不过，有几个孩子已经六周岁了，还没上学。”
　　“义务教育规定无需缴纳学费，他们为什么不去？”
　　“有些要帮忙管家里的农事，有些要照顾生病的爷爷奶奶。”
　　季汀叹息：“还这么小的孩子。”
　　路清宜垂眸：“是啊……”
　　“那你呢，你大老远跑到这里教他们，为了什么？”
　　路清宜听到问话，微微晃神，她深吸一口气，笑说：“一是我真喜欢他们。二是还一个朋友的恩情。”
　　恩情？
　　季汀看向她，没多问：“哦，这样。”
　　日薄西山，两人也踏上返回市区的公交。
　　路清宜原本睡着了，半路悠悠转醒。
　　窗外不知何时，淅淅沥沥下了场小雨，灰蒙蒙的。路清宜扭头想告诉江同学，看见身旁人的睡颜后，动作倏地停住。
　　江同学睡熟的样子，让她眉眼显得柔和不少。
　　路清宜勾起唇角，指尖不自觉地贴近江同学的脸，在触碰的前一秒却前功尽弃，被她捉住了手腕：“你在干什么？”
　　路清宜眨眨眼，如实回答：“你前面的头发乱了，我想替你整理好。”
　　季汀微蹙眉头。
　　半晌，轻轻甩开她的手：“我自己会弄。”
　　路清宜闻言，点点头，从挎包里拿出一个小物件，递给季汀，温声道：“给，用这个夹子吧。”
　　依旧是粉红兔子发卡。
　　她还真喜欢兔子。
　　季汀挑挑眉，婉拒道：“你自己留着用。”
　　路清宜失落：“奥，好吧。”
　　远处传来几声延绵不绝的钟响。
　　季汀扭头，望向被薄雾笼罩着的青山。
　　朦朦胧胧，影影绰绰。像是几笔时而浓郁、时而浅淡的墨。
　　路清宜轻声介绍：“那座最高的，叫清鸢山。原本是没有名字的，后来镇里人修建了寺庙，叫清鸢寺，它才有了名字。”
　　季汀颔首道：“我在益州生活这么久，还从来没来过这么美丽的小镇。”
　　比起复杂的城市，这里更像世外桃源。
　　人和山，都很温柔。
　　路清宜闻言，问：“江同学是益州本地人吗？”
　　“嗯。”
　　路清宜声线染上几分愉悦：“那挺好的。雨溪镇的人都喜欢上清鸢寺求签，以后要是有机会，我们也去看看吧？可以求个平安符什么的。”
　　她的语气带着试探，湿漉漉的杏眸满是期盼，等待季汀的回复。
　　季汀含糊回答道：“看心情。”
　　看心情。
　　也就是没有拒绝。
　　路清宜悄悄松了口气，她看向季汀，笑说：“今天真的很谢谢你能来，他们好久没这么开心过了。还有我，我也很开心哦。”
　　她的眉梢眼角都是笑意，两边脸颊的酒窝也在笑，眼眸里潋滟着夕阳的余晖，须臾间，季汀看得稍稍失神。
　　直到路清宜略带疑惑的凑身过来，季汀才猛地回神，闷闷地“哦”了声。
　　公交车到站了。
　　广播里，播报着悦耳的到站语音。
　　路清宜跳下车，笑着朝季汀摆手：“江同学，下次再见啦！”
　　季汀微微点头，当作回应。
　　人影渐行渐远。
　　季汀转身，朝另一个方向走去。
　　跃动着的心脏，也终于放缓了速度。
　　这种感觉好奇怪。
　　为什么呢？


第13章 调侃
　　接连几周，季汀瘫在房间里摆弄手机，兴致缺缺。
　　季汀来回翻看了会手机，点开几天前的信息。
　　路清宜：［江同学，身体还好吗？］
　　路清宜：［江同学，我又来雨溪镇啦，小朋友们都有点儿想你。］
　　路清宜：［最近你有空吗？我有东西想还给你*_*］
　　……
　　晾了路清宜好些天，现在是时候回复她了。
　　季汀趴床上翻来覆去，刚要摁键，却犹豫了。
　　目光落在一旁的电脑屏幕上。
　　这一周，季汀托雯姐搜寻了不少关于万盛集团的信息，顺便搜了下路清宜。
　　路清宜，小学及初中优秀毕业生，十岁跳级考过钢琴十级，名副其实的少儿天才；
　　初中拿下少年宫白芷奖和青虹杯冠军；
　　高中时拿下省奖和国家级金奖；
　　还未毕业，已经有不少国内外的音乐名校朝她抛出橄榄枝。
　　季汀盯着发送来的照片。
　　女孩不过十四五岁，一袭浅粉色纱裙，手里抱着荣誉证书和奖杯，对着镜头微微一笑，露出两个清浅的小酒窝。
　　明明是最讨厌的人。
　　但是，从路清宜弹奏钢琴的那一刻起，季汀就知道，她是为钢琴而生的。
　　这样一个人，到最后怎么会放弃钢琴呢？
　　或许是对天才的敬佩，季汀竟觉得有一丝可惜。
　　转念一想。
　　季汀一下子就想通了！
　　哦，是因为路清宜爱上了季明章，爱他爱的死去活来，所以放弃了伟大的钢琴事业，甘愿投身家庭琐事。
　　想到这里，季汀心里没由来的烦闷。
　　手机上信息栏的‘路清宜’三个字，她越看越不顺眼，索性一下子删除掉打下的几个字，“啪嗒”关掉手机，扔到一边去。
　　电话是在此时响起的。
　　季汀骂了句靠，又灰溜溜地滚去捡手机，按了接听键。
　　电话那头，江喻疑惑问：“小汀，你和季明章已经见过面了吗？”
　　“没有啊。”
　　江喻嘀咕：“那他犯什么毛病？突然要给鹿洺高中投资，还是副校长亲自去接待他的。”
　　季汀猛然从床上坐起：“你说什么？！”
　　·
　　季汀抵达学校时，校门口的停车场停着几辆黑车。
　　汪艺雯瞅了眼车牌号，确定道：“是季家的车。”
　　很快就有保安出来，汪艺雯向他亮了下临时工作证，做好简单登记，一切准备好后，汪艺雯朝季汀点头说：“老板，我们可以进去了。”
　　“嗯。”
　　季汀凝视着墨绿色的教学楼，目光晦暗不明。
　　季明章，怎么会到这儿来？
　　学校另一边。
　　大腹便便的黄副校长，和瘦高杆马主任已经将人领到了办公室。
　　大风扇吱呀吱呀响，兴奋地摇着头，吹出的冷风带着玉兰的清香，沁人心脾。
　　“季先生真是年轻有为啊，不仅事业上这么成功，长得也这么俊！”马主任竖了个大拇指，招呼助理倒茶：“小梅，快给季先生倒上茶。”
　　季明章脸上挂着和煦的笑：“黄校长，马主任，你们不用这么客气。”
　　马主任笑眯眯的：“这是我们应该的，应该的。”对他们而言，季董事长就像财神爷，不得好吃好喝哄着嘛！
　　黄副校长还算淡定，喝了口茶说：“季先生，你不仅投资了新宿舍楼，多余的资金还用来引进优秀教师，我代表学生和教师，很感谢您的捐赠。”
　　马主任和小梅助理附和：“是的季先生，我们会在此次大会上当面向您致谢！”
　　季明章微笑不语。
　　……
　　七月中旬的天。
　　阳光透过窗户，金色洒满半个教室。
　　方娅和阮至冲进教室时，路清宜正在擦黑板。
　　“别擦了别擦了。”方娅拉过路清宜的胳膊，“猜猜我听到了什么，关于你的。”
　　“关于我？”路清宜被她按在座位上，一脸懵。
　　方娅藏不住话，兴奋道：“有个商业巨头给学校投资，校长高兴疯了！说要派出优秀学生代表演讲，当面感谢他呢，听说还会上电视台。清宜，优秀学生代表肯定是你，提前恭喜你呀！”
　　阮至轻笑说：“恭喜。”
　　“我？”
　　路清宜还未反应过来，就听身后传来尖锐的讽刺音，“人选还没定呢，你恭喜的也太快了吧。方娅，你就这么喜欢给人当狗？”
　　“张晓，你说什么呢——”阮至拧起眉，往前走几步，被方娅一把拦住：“吱吱，你不擅长吵架，我来吧。”
　　方娅拍拍阮至的肩膀，示意她退后，阮至看了方娅一眼，无奈地点头。
　　方娅抱起手臂，瞥了眼张晓，讥讽回去：“是不是你主人许莉莉这几天没搭理你，你就来胡乱咬我们了是吧？”
　　张晓冷笑一声：“方娅，你嘴巴给我放干净点儿。”
　　自从那天，照片被删除后，许莉莉确实很少理会她，张晓心情本来就不爽，见到这几人这么开心，更气了。
　　路清宜站起身，清眸淡淡瞥过去：“张晓，该闭嘴的人是你。”
　　张晓：“路清宜你胆子大了啊，前几天还装出那副可怜的样子，现在看到有人帮你说话，你就敢回嘴了？”
　　路清宜镇定自若，走到张晓跟前，轻轻一笑：“怎么了，就允许你骂别人，别人不能骂你？别再来找事。”
　　张晓看她的眼神像在看陌生人。
　　路清宜，仿佛不像以前任人拿捏的软柿子了。
　　上课铃打破争吵，张晓说不过路清宜三人，只得狠狠白了几人两眼，放狠话：“你们给我等着。”而后，气鼓鼓地返回座位。
　　阮至拉了拉方娅的手腕，不屑道：“跟这种人没什么好吵的，上课了，我先回座位了哦。”
　　方娅：“好的。”
　　下课后，路清宜翻看手机空白的信息，轻轻叹了口气。
　　意料之中的，班主任课间来了趟教室，宣布优秀学生代表由路清宜担任。路清宜说，她会准备好演讲，不负学校的期待。
　　班主任走后，方娅捣了捣路清宜的后背，示意她往后看。
　　身后，张晓和许莉莉脸色难看，张晓看见方娅扭头嘲笑，脸都气绿了。
　　趁着课间，路清宜准备独自出去透气。
　　楼道刚拐弯，胳膊就被人抓住了。
　　她落进一个温暖的怀里。
　　周身包裹着清浅干燥的，像被阳光晒过的木质香气。
　　路清宜一瞬乱了呼吸节奏，看向来人，惊讶道：“江同学，你怎么？”
　　季汀朝旁边道：“雯姐，我找这人有事，你去201教室等我，有事情电话联系。”
　　汪艺雯瞥了眼路清宜，心下讶然。
　　这不是江小姐拜托她查的那位女孩吗？
　　汪艺雯比了个OK手势，说“好的老板”，随即走开。
　　季汀抓住路清宜的手腕，看了眼周围，轻蹙眉：“这儿人太多，你跟我来。”
　　“好。”路清宜顺从地点点头。
　　走到一间空的教室，季汀顺手将门关住。
　　教室摆放着三十张桌子，椅前均固定了大提琴，旁边架着乐谱，是大提琴班的教室。
　　季汀坐下，沉默。
　　表面镇定，内心却剧烈翻涌。
　　学生代表演讲，路清宜和季明章就会碰上面。
　　她的担心果然没错。
　　所以，这是他们的初遇？
　　这场演讲之后，他们就会对彼此一见钟情，他们会相知、相识、相爱到结婚吗？路清宜，也会成为季汀名义上的‘后妈’？
　　季汀胸口像堵了块石头。
　　她很确定，她不想这样。
　　季汀压低声音，冷冷问路清宜：“学生代表演讲，你会去？”
　　路清宜微愣，随后想明白了，江同学应该刚下课就等在班级门口，所以听到了班主任和她的对话。
　　江同学在等她？
　　一丝雀跃涌上心头，路清宜没有表露出来，微笑点头道：“嗯，是学校要求的。”
　　季汀板起脸：“别去。”
　　路清宜不解：“为什么？”
　　为什么。
　　季汀也想搞明白为什么。
　　或许她穿越到这个年代，就是为了改变未来。
　　如果这是路清宜和季明章相遇的契机，她能阻止两人的相遇，也就能避免之后发生的所有事情。
　　她讨厌路清宜。
　　所以不想让路清宜进季家的门。
　　不想跟路清宜有一点点牵扯！
　　季汀这样告诉自己。
　　“没有为什么。”
　　路清宜似乎不肯轻易放弃，从容淡定道：“如果你不说清楚，我是不会放弃的。”
　　路清宜坐直身，直发垂在胸前，漆黑的眼睛盯着季汀的脸，像是在等季汀说出一个完美的、能说服她的理由。
　　她身上温婉而执拗的气质，一瞬间，让季汀心情又燥闷起来。
　　季汀走近几步，双手抓握住路清宜的胳膊，同样执拗地说：“我不想让你去，你去了我会很不高兴。”
　　很蹩脚，牵强的理由。
　　“……”路清宜微微睁大了眼睛。
　　不过一会儿，季汀和路清宜一前一后走出教室。
　　季汀不记得刚刚是怎么劝说她的，只记得最后那句温柔迁就的：“好，我不去。”
　　心情舒畅不少。
　　暗自呼出一口气，季汀偏过头看向路清宜，她仍不紧不慢地走路，蓝白校服和窗外的蓝天白云融为一体，安静又有活力。
　　路清宜察觉到视线，扭头回望过去。
　　季汀目光赶忙移到另一旁的教室，嘴里边吟唱着不成调的曲子，边说：“今天天气不错，不算太热。”
　　“前几天连着下雨，比较凉快。再过几天，就是鹿洺市最热的时候了。”路清宜勾了勾唇，没有揭穿她的心不在焉。
　　江同学很喜欢红色。
　　今天也是：明亮的红色短袖搭配着高腰牛仔裤，凸显出姣好的身材。头发被高高扎起，发尾微卷，随意地落在她的肩膀，淡淡瞥向人群的棕眸依旧冷傲，好似没什么可以拨动她的情绪。
　　她穿红色很漂亮。
　　路清宜悄悄地想。
　　“看我干什么呢？”季汀忽然转过头问。
　　路清宜一怔，随后调侃道：“看看大美女，养眼，不可以吗？”
　　这对话，季汀熟悉，是她第一次见到路清宜时说过的。
　　扬起下巴，季汀开始老王卖瓜，自卖自夸：“当然可以。我对自己的美貌自知且自信！你随便看呗，就怕你看不够。”
　　路清宜点头说“好”。
　　然后，她转到季汀跟前，背过手，很仔细地打量季汀一会儿，随后得出结论：“嗯，确实挺好看的。”
　　季汀微怔了怔，低眸，对上她的视线。
　　阳光给女孩周身镀上一层金色，那双温软的杏眸满是真诚。
　　再往里看，一如既往的坦然。
　　两人挨得极近，彼此的呼吸声清晰可闻，季汀甚至能看到她白皙肌肤上的细小绒毛。
　　往下，是两片晶莹饱满的粉红唇瓣。
　　季汀知晓它的味道，沁人心脾，带着丝丝的清甜，让人忍不住汲取更多。
　　心脏的鼓点由缓变急，记忆闪回那个亲密接触的夜晚……
　　季汀生硬地撇过头。
　　顺便将脑海里乱七八糟、没营养的废料都撇掉。
　　没好气地呛道：“我好不好看还用得着你说啊？说话别离我这么近，热死了。”


第14章 气人
　　“唔，好吧。”
　　江同学，好像还害羞了。
　　路清宜唇微微上扬，礼貌地后退一步：“下课后可以等我一下吗，我有东西还你。”
　　季汀目光扫过来，问：“什么东西？”
　　“你忘啦，上次你给我一沓钱就走了，我找了你很久，后来听阮至说，你早就离开学校了。”
　　说到最后，路清宜神情略显落寞。
　　季汀摆摆手说：“钱你不用还，就当这些天我谢谢你的。”
　　路清宜：“可是。”
　　“没什么可是。”季汀打断她的话，“上课了，你赶紧回去吧。”
　　话音刚落，季汀瞥见楼道迎面走来的几人。
　　两边是教导主任，中间西装革履、时而倾听时而微笑，风度翩翩的男人，赫然是她亲爹——季明章。
　　季汀皱眉，低头狠狠骂了句靠。
　　路清宜若现在回教室，刚好和季明章打上照面。
　　一见钟情，相爱，到结婚。
　　恐怖如斯！
　　季汀凝视路清宜片刻，神色复杂：“你们就这么情比金坚，老天都在让你们偶遇……”
　　“啊，什么？”
　　路清宜未作反应，手被季汀一把拉住：“他朝这边看过来了。快！我们先上楼。”
　　路清宜的指尖微凉，明明没有多少肉，触感却棉绵软软的。
　　季汀后知后觉，刚才情急下握住了她的手指，愣了一瞬，季汀刚要松开，就被路清宜回握住，路清宜抬起头，很认真地问：“江同学，我们要往哪个方向跑？”
　　季汀眉头一松：“你都不问问我为什么跑？”
　　路清宜摇头不语，一副“我相信江同学这么做肯定有自己的道理”的样子。
　　傻……
　　季汀失笑。
　　四楼风景不错，往下可以看到大院里开的正欢的白玉兰。
　　旁边的石墩椅上坐着一男一女，女生指着书本某处，朝男生说了什么，男生腼腆一笑，点头应声。
　　路清宜收回视线，低头看表，又偷偷看了看站在旁边的江同学，见她默然不语，轻声提醒道：“还有两分钟就上课了。”
　　言外之意，她要回教室。
　　季汀低低嗯了声。
　　路清宜又站着看了一会儿，才转回身，不紧不慢地下楼。
　　“清宜！”楼下忽然传来方娅的叫喊声。
　　闻言，路清宜动作一顿，迈开的步子踩在楼梯台阶边缘，她正在想事情，反应慢了半拍，身体习惯性地往前倾。
　　眼看就要摔倒了。季汀眼疾手快，连忙上前拉住她的胳膊，另一只手护住她的肩膀，往回拽进怀里。
　　好险，就差一点。
　　路清宜站好，深吸一口气慢慢吐出来，惊魂未定。下一秒，就听见江同学用责备的口气质问她道：“路清宜，你下楼从来不看路的吗？”
　　路清宜睁大眼睛，浓密的睫毛一颤一颤的：“我刚刚在想事情，没注意脚下……”
　　“要是再晚一步，你现在已经在医院躺着了。”
　　季汀咬牙切齿，狠狠凶她道：“傻不傻你！”
　　路清宜垂眸，小声道歉：“对不起，我下次一定会好好看路的。”
　　她低头立即乖巧认错的模样，让季汀撒出的气瞬间弹到棉花上。
　　怔了几秒，季汀猛地松开她，抱住手臂，冷哼道：“还有下次？我看你，只有下次摔成残废才能长记性。”
　　路清宜“奥”了一声，抬头偷瞄了一眼江同学，没由来地说：“生气的样子，好像小八。”
　　季汀问：“什么小八？”
　　路清宜比划道：“就是安奶奶家里养的一只黑白相间的猫咪，它的鼻子下边有两撇黑胡子，我们都叫它小八。你上次去的时候，它刚好上屋顶睡觉了，你没看到，下次我一定带你去见见！你生气时凶凶的样子，和它特别像。”
　　季汀听后，扯了扯唇角，微笑：“我听明白了，你是在变样说我凶呗。”
　　“不不不是。你们都很……”
　　路清宜眨了眨眼睛，认真斟酌着词语，而后选出了最恰当的词汇：“都很可爱。”
　　季汀挑眉：“可爱？”
　　“嗯，可爱。”
　　季汀捋了捋头发，缓缓收起笑容，神情变得严肃：“你觉得这个词放在我身上合适么？”
　　路清宜想了想，点点头道：“很合适。”
　　季汀冷笑。
　　路清宜有时候，还真的挺会气人的。
　　“清宜，你怎么在四楼啊。要上课了，老师找你呢。”方娅仰起头，走几步台阶，才发现路清宜后面还有个人，定睛一瞧：“咦，小汀，你怎么也在这儿？你们这是？”
　　季汀道：“我走了。”
　　说罢，长腿一迈，不管不顾地下楼了。
　　方娅疑惑道：“咦，她怎么又气呼呼的……清宜，刚才都发生什么了？”
　　路清宜看着季汀的背影，半晌才收回视线，回答道：“没什么。”
　　只是，好像又惹江同学生气了。
　　“好啦好啦。”方娅抱住路清宜的胳膊，撒娇道：“没事就赶快回教室吧，我还等着路老师教我弹琴呢～”
　　路清宜：“阮至没跟你在一起吗？”
　　方娅嘟起嘴说：“吱吱下午要去画室，这几天都没时间陪我。”
　　“嗯，好吧。”
　　“就知道你最好啦～”
　　……
　　路清宜。
　　她也太不让人省心了！
　　季汀迈进201教室，眉间的火气还没散全，汪艺雯见状，上前关切问：“老板您怎么了，您和刚刚那位女生是……”
　　季汀不假思索道：“我跟她没关系。”
　　汪艺雯低头，若有所思。
　　季汀说：“雯姐，我想这段时间待在学校里，有什么办法吗？”
　　汪艺雯说：“您可以以插班生的身份进入鹿洺高中，以后就是这儿的高一学生了。”
　　季汀问：“不能直接高三吗？”
　　她高一，路清宜却高三，比她大了两个年级，凭什么。
　　汪艺雯面露难色：“这所高中有规定，插班生需要过学校考试才能直接上高三。”
　　斟酌再三，她再次开口：“而且这场考试会非常难，三位监考教师都是学校的名师，不能放一点儿水。老板，您，很擅长乐器吗？”
　　季汀谦虚道：“还可以。雯姐，帮我安排考试吧。”
　　“只要能盯住路清宜……”
　　她要监视着路清宜，直到演讲会结束。
　　她要看看，路清宜和季明章究竟还能擦出怎样伟大的爱情火花。
　　季汀恶劣地想，不管用什么办法，她都要把这簇火苗掐灭掉、毁灭、直至碎成稀巴烂！
　　汪艺雯不经意间瞥见她的表情，微微发怵，别看老板平日和颜悦色的，偶尔也露出这副可怕的笑容。
　　像是要把人生吞活剥似的。
　　看来这个路清宜，真是老板厌恶到极点的人。
　　“好的。”
　　……
　　雯姐果然速度极快，事情迅速安排下来，考试就定在两天后。
　　两天后的下午，季汀顺利通过考试。
　　以至于，当季汀以插班生的身份踏进十七班钢琴教室的时候，方娅和阮至一个个都瞪圆了眼睛：“江汀转到我们班了，不会吧！”
　　路清宜抬起头，望向女孩的眉眼温温柔柔，唇角不经意间沾上几丝笑意。
　　太好了。
　　季汀站在讲台上，凤眼淡淡瞥向众人。
　　视线滑过路清宜时停了几秒，而后毫不犹豫抽回。
　　坐后排的许莉莉和张晓脸色很是难看，瞪向讲台的眼神好像要将人撕碎。
　　季汀视线转过来，对上两人吃人的目光，眉睫弯弯，和善地朝她们打招呼：“这么快又见面了，好巧啊。”
　　许莉莉脸色僵硬，冷漠别过头。
　　张晓埋下头不敢与她对视，似乎还对那天发生的事心有余悸。
　　季汀觉得无趣，缓缓收敛了笑容。
　　环顾一眼教室，只有最后一排靠窗的座位空着，旁边坐着个男同学，和他对视上的瞬间，男同学耳朵红了红。季汀回以微笑，大大方方坐下，听了两节无聊的理论课。
　　课后是自由活动时间，方娅搬着个椅子围过来，兴奋道：“小汀，以后我们就是同班同学啦。”
　　季汀颔首，微笑：“嗯，以后还要多多指教了。”
　　阮至站在桌旁，说：“多多指教。”
　　方娅说：“那正好，晚上我们一起吃饭吧！你不知道，你不在校的时候，清宜可想你了，老念叨你呢。”
　　季汀闻言，眉心一跳。
　　棕瞳划过几分暗流，季汀反问式地“哦”了一声，“路清宜，她就那么想我啊。”


第15章 出轨
　　“路清宜，她就那么想我啊。”
　　“嗯嗯当然啦，不信你自己去问清宜……咦，她怎么不在？”
　　方娅扭过头寻找路清宜的位置，座位上却没见着人。
　　方娅和阮至对视一眼，恍然道：“应该又被刘老师喊走了。”
　　……
　　虚掩着的门，一推便能推开。
　　路清宜在门外徘徊了几分钟，低头望向自己的鞋尖，而后轻轻敲了敲门。
　　“请进。”
　　是新来的女老师的声音。
　　路清宜稍稍松了口气，进门，朝老师打招呼：“王老师好。”
　　王老师见是路清宜，笑道：“是你啊，你妈妈去接水了现在不在，你坐这儿等一会儿昂。”
　　路清宜礼貌摆手道：“不用了王老师，我站着等就好，谢谢您。”
　　王淼看着路清宜懂事的模样，叹了口气道：“哎，我家女儿要是有你一半听话就好了。放着好好的音乐舞蹈不学，非要去上什么戏剧学院，还说以后就要当个小品演员。我不同意，她就去求她爸，哎，现在两个人都来劝我，那我能怎么办，只能让她学去呗！”
　　路清宜轻轻笑了笑：“挺好的呀，就是有点辛苦。”
　　王淼点头：“是辛苦，这孩子回来几次都说自己瘦了，非要我天天给她做好吃的好喝的，真能给我找气受。”
　　提及女儿的时候，王淼满脸洋溢着宠溺和笑意。
　　慢慢的，话题转了回来，王淼问路清宜：“你以后想去哪个大学呀，跟爸爸妈妈商量过没？”
　　路清宜默了下，还未回答，王淼就看向门口：“欸，刘老师回来了。”
　　刘晓芹关上门，掀了下眼皮，朝王淼点点头，算作打招呼。
　　王淼知道她们母女要说体己话，识趣儿的退到一边，朝路清宜努努嘴，笑盈盈道：“快去吧孩子，我去下洗手间，下次我们再聊昂。”
　　“好的，再见，王老师。”
　　保温杯往外徐徐冒着热气，空气中弥漫着菊花的清香。
　　静默许久，路清宜缓缓开口：“妈，您找我什么事？”
　　刘晓芹低头整理着资料，看也不看她，淡淡道：“我听马主任说，你推了这次演讲的名额。”
　　“我身体不太舒服，所以就……”
　　“做的挺对的。”刘晓芹打断她的话，语重心长道：“你记住了，这种浪费时间学业以外的事情，我们不做。你需要做的，就是好好练琴专心备考，等你考上爱丽丝皇家学院，妈妈为你做的这一切就都值得了。”
　　路清宜轻轻嗯了声。
　　刘晓芹问：“对了，你前几天去过益州市了？你爸那边怎么样？”
　　路清宜倏地莫名紧张起来，两只手不停地抠弄衣角，接连说了好几个“他”字，不肯抬头，也不回答。
　　刘晓芹见她这模样，皱眉道：“说啊！”
　　路清宜抬眼，指节捏得发白。
　　她眼眶微红，颤着声音道：“我爸他……出轨了。”
　　刘晓芹没有想象中的情绪崩溃，仿佛早就知道会有这么一天。
　　她只是冷静地点了点头，随后岔开话题：“以后你再去的时候，让你爸找吃点儿不健康的食品，他血压高，不能吃重油重盐的。”
　　路清宜带着哭腔，打断她：“我是说我爸出轨了！”
　　“我去益大的那天，看见他和一个女学生在学校里……妈，你去跟他离婚……”
　　“你给我闭嘴！”
　　刘晓芹抬手，狠狠扇了路清宜一巴掌，斥道：“你是想让我再次被所有亲戚同事嘲笑吗！”
　　右颊传来火辣辣的烫度，路清宜头被打的撇向一边，泪水在眼眶里打转，头发也乱了。
　　“妈，你早就知道了？”
　　“是。”
　　“那为什么——”
　　“说到底，还不都是因为你。”
　　刘晓芹侧过身来，眸光冷漠，像在注视着一个陌生人：“如果你是个男孩儿，如果生你时我没有伤了身体，如果你能和你姐姐一样，替我拴住你爸的心，他会去和别人乱搞吗？”
　　“现在，你让我告诉所有人，你爸为了个年轻漂亮的婊.子，就要把我们母女抛弃掉？路清宜，你丢得起这个脸，我丢不起！！没有你，我早就已经离婚了，哪会忍到现在？！”
　　路清宜扶住脸，嘴唇动了动，满眼不可置信。
　　刘晓芹从来没跟她说过这样的话。即使她学着姐姐的模样，刻苦练琴，仍不小心错了几个音节，刘晓芹拿小木棍鞭打她的小腿；即使她想给父母做顿饭，不小心菜烧糊了，被刘晓芹罚站一天不准吃喝。
　　路清宜都觉得是这对她期望太高，不希望她和姐姐一样走弯路。
　　刘晓芹，也从未用这样冰冷厌恶的目光，看着她，一字一字地将事实剖开：“没有你，我早就离婚了。”
　　原来是这样啊……
　　刘晓芹冷声呵斥：“这件事情你就当做不知道，也不准和你爸提起一个字，滚出去！”
　　路清宜不知道自己是怎么回教室的。
　　她浑浑噩噩打开了门，刚好和王淼老师碰上面，王淼瞧见她的模样，愣了愣，随后安抚性地拍拍她的肩头，“刘老师又教训你了？别难过，当妈妈的都是为了女儿好，快回去吧孩子。”
　　“嗯，谢谢您王老师。”
　　……
　　路清宜走出办公室，抬头，微眯起眼。
　　窗台外的阳光，那样灼热刺眼，和几年前的一天完全重合。
　　手机突然响了。
　　路清宜收敛好情绪，语调尽量平静：“喂，然然，是我，怎么啦？”
　　“小兰花，我……”
　　电话那头，安然只喊了声她的小名，就开始放声痛哭。
　　路清宜忙说：“你先别哭，跟我说说，到底发生什么事情了？”
　　安然哽咽道：“莫晚她，和别人订婚了……你说我该怎么办，你告诉我，两个女生真的走不长久吗？可是为什么，我明明那么喜欢她，明明已经很努力朝她靠近了……可我还是感觉距离她太远。”
　　“你别着急，莫莫没和你解释吗？”
　　“我刚知道订婚的消息，气昏了头，又看见她和那个男人说的那么开心，就没听她解释，逃出来了。”
　　路清宜安慰她说：“你们先坐下来，好好谈一谈，万一事情不是你想的那样子呢？她什么样的人你不是最清楚吗？”
　　安然吸了吸鼻子：“不想谈，看见她和别人站在一起，我就烦！”
　　“……那你也不能当众把我丢下来吧。”
　　房间里，突然传来一声细微无奈的轻笑。
　　安然瞥了眼来人，立刻抬手抹掉眼泪：“你还来干什么？”
　　“来看一只爱哭又喜欢找人诉苦的小花猫。”莫晚拿起电话，朝路清宜打了声招呼：“喂，小兰花，好久不见啊，然然又跟你说我坏话了？”
　　听见熟悉的声音，路清宜立即笑开了：“没有，就是听见某人吃了好大的醋。”
　　“没事啦，不用担心，我会跟她解释清楚的。”莫晚低下头，安抚似地揉了揉安然的头发，安然别过气鼓鼓的脸，不理她。
　　莫晚有些失笑，问路清宜：“小兰花，你那边都还好吗？你爸妈有没有再逼你？”
　　路清宜笑笑：“没有，我这边一切都好，你们不用担心我啦。”
　　莫晚说：“好，我们认识那么多年了，有任何事你都可以和我还有安然商量。”
　　……
　　“嗯，好，拜拜。”
　　两人又寒暄几句，路清宜才挂断电话。
　　路清宜回想刚认识安然和莫晚的样子，不由得欣慰一笑，这两人在一起那么多年了，感情还像以前一样好。
　　路清宜垂眸，想到了自己。
　　她呢？
　　她会和喜欢的人在一起吗？


第16章 不疼
　　路清宜走进教室。
　　“清宜，你回来啦！”
　　方娅看见她，话音一顿，忙跑上前，语气关切地问道：“你的脸是怎么了？刘老师打你了？手拿开我看看。”
　　路清宜扯出一个笑容，宽慰她道：“我没事。”
　　方娅蹙起眉：“怎么可能没事？都肿起来了，这得下多大力啊。”
　　“你先坐会儿，我去看看有什么能冰敷的。”
　　方娅说完，一溜烟跑没影儿了。
　　阮至看着方娅的背影消失在门口，走上前，问路清宜：“你怎么样，还疼不疼？”
　　“不疼了。”路清宜转过头，视线划过角落里的江同学时，下意识躲闪了下，她垂下眸，捂住脸，轻声说：“过会儿就会好的。”
　　过会儿就会好的。
　　她像是安慰阮至，又像是在安慰自己。
　　几人说话的时候，季汀一直注意着那边的动静。
　　从路清宜失魂落魄地进门到现在，一点也不像没事的样子。
　　她似乎很喜欢心里憋着事情。
　　片刻后，方娅提着几袋雪糕进来，气喘吁吁说：“小卖部阿姨不肯给我冰块，我就只能买了这个。来，趁它还冰着，先敷上脸。”
　　路清宜接过冰凉凉的雪糕，眼眶泛酸，低头哽咽着说了句谢谢。
　　季汀见她这幅模样，鼻息轻哼了一声，转过头望向了窗外。
　　叮铃。
　　手机信息回复了：［好的老板。］
　　七月盛暑，热气蒸腾，教室里两台风扇也扇不去燥热，买的雪糕很快化掉了。
　　尽管路清宜再三说没事，方娅还是不放心，认真检查了下她的脸，嘶了声道：“好像没多大用。等一下我，我去校医务室看看有没有消肿药膏。”
　　阮至拉住她，提醒方娅道：“医务室五点后就关门了。”
　　“我忘了……那我再去小卖部一趟。”
　　“我陪你去。”
　　“欸，你们等等。”路清宜没拉住她们，看着两人背影，无奈笑了笑。
　　已经五点多，班级人都走完了。阮至和方娅一离开，教室里就只剩下季汀和路清宜。
　　一时间，空气有些沉默。
　　从路清宜回来后，她就有意无意地躲避季汀的视线，现在也是：绷直着背，手指掩饰性地来回翻看着书页。季汀看穿她的动作，挑了挑眉，红唇淡淡吐出几个字，问她：“真的不疼？”
　　路清宜偏过头，小声回答道：“不疼的。”
　　季汀看着她，半晌没有说话。
　　直到教室门被敲了两下，接着是清冷的女声：“老板，您要的东西已经买来了。”
　　季汀：“谢谢雯姐。”
　　汪艺雯咧咧嘴道：“应该的。”
　　把红色的药膏放到桌上后，汪艺雯朝季汀点点头，又看了路清宜一眼，稍稍诧异，随后退出门外。
　　路清宜的目光也由陌生女人转向桌上的药膏，疑惑问：“江同学，这是？”
　　季汀冷哼道：“你要是不想第二天肿着张脸去上课，就用，不要就扔掉。”
　　路清宜低眸看了眼药，又抬头，注视着江同学，黑漆漆的杏眸慢慢充盈起水光。
　　她吸了吸鼻子，弯起眼睛，微笑道：“谢谢你。”
　　“别笑了，笑跟哭似的。药自己抹上。”
　　季汀避开她的视线，看向窗外。
　　“好的。”路清宜点头，扭开药膏盖子，挤了一点要乳白色的药出来，慢吞吞地涂抹到脸上。
　　没有镜子，她只能凭痛觉判断位置。
　　膏体晕开来，清清凉凉，灼烧感消减不少。
　　“江同学，这个药很管用耶，我感觉现在舒服多了。”
　　“那是，我买的当然有用了。”
　　季汀轻哼，余光不经意间落在她的脸上，“你傻啊，都往哪儿涂了？脸转过来，我给你涂。”
　　话说完，季汀自己愣了一下。
　　路清宜乖乖应“好，麻烦你了”，随后坐到季汀前边的座位。
　　离得近了，季汀心头一震，才发现那巴掌下手有多重。
　　原本细嫩的肌肤赫然多出几根明显的红指印，皮肤充血水肿，旁边还有细细麻麻的小血点。皱皱眉，指尖覆在凸起的水肿上，季汀倒抽口气：“看起来很严重。”
　　“疼……”路清宜肩膀轻幅度瑟缩了下，眼角沾上几滴晶莹，硬是没让眼泪掉下来。
　　季汀忙收回手指：“现在知道喊疼了，那刚刚还嘴硬？”
　　路清宜低眸，快速说了声对不起。
　　季汀挤了点药膏抹在指尖，将它均匀抹开，随后，食指和拇指轻轻扼住路清宜的下颌，另一只手给她上药。
　　指尖凉凉的，药膏也凉凉的，晕在肌肤的触感，很滑很舒服。
　　路清宜杏眸愈加柔软，微微仰起头。
　　视线往上，是江同学洁白的锁骨和脖子，再往上。是江同学的下巴、红润的嘴唇……
　　再往上……
　　“你头别乱动！”季汀啧声。
　　“奥好。”路清宜连忙把眼睛闭上。
　　提醒完她，季汀低头，又挤了点药，不经意间道：“你妈把你当仇人了么？下手也没个轻重。”
　　“不怪她。”路清宜苦笑了下，“都是我的错，是我惹她生气了，所以她才打了我。”
　　“是么。”季汀鼻息轻哼一声，垂眸望向她。
　　路清宜闭着眼睛，细眉微微隆起，睫毛一颤一颤的。
　　季汀将动作放得更轻，沉声说：“我真讨厌你这副样子。”
　　永远在自责。
　　好像什么事情都是自己做错了。
　　路清宜倏然睁开眼，乌黑的眸子一眨不眨地望向季汀，眼神里满是无措和担忧：“你很讨厌我吗？”
　　季汀猝不及防撞进她的目光，神情一凝，一时忘了手下动作。直到路清宜嘶了声，说了声疼，才回过神，命令道：“闭眼睛。”
　　过了会儿，路清宜还是没听到答案，又问道：“为什么？是我之前对江同学做了什么吗？”
　　季汀眸光深不可测，笑道：“或许吧。”
　　路清宜说：“可是我不记得了。”
　　“……”
　　“江同学。”
　　季汀问：“你又想说什么？”
　　路清宜咬咬唇，说：“你不要讨厌我，好不好？”
　　季汀没说话，只是静静地望着她的脸。
　　和多年前一样。
　　那时小小的季汀推开路清宜的胳膊，哭喊着厌恶她，厌恶所有人。路清宜也是这般，用顺从请求的口气说：不要讨厌她。
　　不知是怅然，还是困惑，季汀手凝在空中，微微晃了神。
　　许久，才淡淡开口：“你为什么这么希望？”
　　以前，是因为季汀是季明章的女儿，所以路清宜才会想着千方百计的讨好。那现在呢？她根本不清楚季汀的真实身份，也没有和季明章结婚。那又是为什么？
　　路清宜脸上有一瞬的迷糊，随后坚定了答案：“因为我不想被你讨厌。”
　　季汀失笑道：“行啊，那照你这么说，你想让我喜欢你，我是不是还得喜欢你啊？”
　　话出口，两人均是一怔。
　　路清宜头转到了一边，耳尖薄红，她轻声解释：“我没有这个意思。”
　　季汀也立刻扭开了头。
　　空气静默，室内的温度逐渐上升，两人错过视线，谁也没看谁。
　　方娅和阮至进来时，看到的就是这个场景。
　　方娅：“清宜，你已经上好药啦？谁买的药，是小汀吗？”
　　季汀立即反驳：“不是，是有人恰好送了过来。”
　　方娅双手交叉，按在胸口，感动道：“哦～那她一定是个好心肠的人～”
　　“好啦。”阮至放好袋子，朝几人招呼道：“你俩快来吃我们买的雪糕吧，待会儿就又化掉了。”
　　方娅说：“吱吱，你别给清宜了，她不吃这些东西。”
　　路清宜说：“我尝尝吧，一直都很想试试。”
　　“真的假的？”
　　“嗯。”
　　季汀撕开包装袋咬了一口。
　　浓浓的水果味儿在嘴里化开，她微微眯起凤眼，满足一笑。
　　嗯，好吃。
　　回过头，恰好撞上路清宜投来的视线。
　　四目相对。
　　路清宜冲她微微一笑。
　　沾上雪糕的嘴唇，亮晶晶的，像两片晶莹剔透的花瓣。
　　被人打了，还笑那么开心。
　　怪不得傻！
　　季汀抽回视线，又咬了一大口，看向窗外的夕阳。
　　没人注意到，她的耳垂，也悄悄染上夕阳的几缕余晖。


第17章 冲动
　　演讲会定在下周三，时间很快过去了大半，转眼就到了周六，学生也都回家了。
　　空荡荡的卧室，只有窗外轻微的风响。
　　季汀被噩梦惊醒，缓和好会儿才从床上爬起来，看了眼手机，又沉沉睡下去。
　　信息又响了声，季汀终于忍受不住，打开手机，滑到最早的信息栏。
　　路清宜：［江同学，今天要去看看小朋友们吗:-)？］
　　路清宜：［你起床了吗·_·］
　　刚刚发送的消息。
　　季汀看着字后面多出的符号，扑哧笑出声。
　　片刻后，回复：“起了。”
　　.
　　公交车不疾不徐地行驶在街道上，头顶的风扇“吱呀吱呀”的旋转，吹来丝丝凉意。
　　季汀与路清宜并排坐着，目光不自觉地落到她身上。
　　白衬衣被扎进杏色半身裙里，简洁又大方。
　　路清宜睡得很熟，柔顺乌黑的头发披在肩后，额头抵着车窗。纤长的睫毛在她眼下投射出小片阴影，随着车厢晃动，影子也一晃一晃的。
　　她面颊的巴掌印子已经消除了。
　　看来这几天有好好抹药。
　　季汀心情忽然间明朗。
　　视线往下滑，从光洁的额头，再落到厚薄适中的嘴唇。
　　这么些年，季汀从未如此近距离观察她。
　　季汀知道，当这双乌溜溜的眼睛睁开时，路清宜就像只纯洁无害的小动物，让人情不自禁对她放软态度。
　　季汀从未认真了解过她。
　　或者说，从前的季汀，根本不屑于了解她。
　　……
　　季汀是初一下学期时来的初潮。
　　即使之前生理课老师讲解过卫生知识，但当她睡醒，看见床单上的红色时，仍然受了惊吓，叫了一声，控制不住晕了过去。
　　季汀有晕血症，病发时，咽喉和心脏像是被一双无形的大手撕扯捏紧，松开，反反复复。绝对的力量面前，她觉得，自己像只被捏住了命脉的蚂蚁，任由它捉弄嘲笑。
　　季汀醒来时，被子盖得紧紧的，小肚子和手臂后腰都贴着暖宝宝，热乎乎的。
　　保姆阿姨站在床旁边，见她醒了，连忙上前。
　　“小姐，您现在感觉还好吗？”
　　“我这是怎么了？”季汀有些懵。
　　萍姨露出和蔼的笑容：“小姐，您来月经啦，已经是个大姑娘咯！”
　　季汀刚要说话，却发现她身后还站着一人。
　　路清宜穿着单薄的淡蓝色睡裙，立在门口，像朵在雨中飘曳的喜林草，清瘦的身体一阵风就能吹倒似的。
　　季汀立刻垮下脸，声音提高几个分贝：“谁允许你进我房间的？”
　　萍姨面露难色，看了看身后的路清宜，又看了看季汀，她犹豫了会儿，几度想张口，都被路清宜稍带制止的眼神打断。
　　“小姐，我先下楼打电话跟季先生说下，您已经醒了。”萍姨说完，退出去，关上了门。
　　房内空调开的不高不低，正好处于舒适的状态。
　　季汀盯着路清宜，目光从上扫到下，眼里是明晃晃的敌意：“你来干嘛？”
　　闻言，路清宜抬眸，望向季汀的眼眸依旧沉静，轻声说：“楼下熬的有红枣姜汤，待会儿萍姨拿过来，你先喝一点。”
　　季汀不领情，冷哼道：“路阿姨，你要是想通过我讨好我爸，我劝你别来这套！就算你现在嫁给了他，我也不会认你当妈！”
　　路清宜听后，只是回答：“嗯，我知道。”
　　“那你还来这里装模作样？”
　　季汀从床上跳下来，走到路清宜面前，指着门说：“我不想让一个外人进出我的房间，你，赶紧出去！”
　　路清宜低眸，瞧见季汀未穿鞋的两只脚丫子，微微蹙了蹙眉。
　　目光在床铺周围巡视着，忽然，锁定了床底某处，她弯下腰，捡起拖鞋递到季汀脚边，淡淡提醒道：“穿上鞋子吧。以后月经期尽量不要光着脚走路，容易痛经。”
　　“痛经就痛经，关你什么事？用得着你说吗？”
　　拖鞋是季汀最喜欢的叮当猫样式，是有些幼稚的儿童款式。鞋头是张大的机器猫嘴巴，鞋后还有一小节猫咪尾巴，走起路尾巴一摇一晃的，软萌又可爱。
　　季汀脸色微红，觉得被不熟悉的人，看到这幼稚东西有点丢人，一下子急了，忙夺过拖鞋扔回床底，扭过头吼道：“别乱动我东西，你出去！”
　　路清宜动了动嘴唇，慢慢地退了出去。
　　路清宜走后，季汀才后知后觉，床单和被罩已经换了新的，就连自己身上的内衣裤也都换了干净的，还垫上了柔软的卫生巾。
　　是萍姨帮忙的吧。
　　季汀想着等萍姨送姜汤时再谢谢她。
　　不料，萍姨摇了摇头，解释说：“小姐，您晕倒的时候我正在一楼厨房，没有听到动静，是夫人进来帮您换的衣物，之后还请了家庭医生……”
　　季汀感觉，那一刻，小小的世界忽然就崩塌了。
　　这个年纪，已经有基本的羞耻心。
　　身体被路清宜全部看光，季汀觉得很丢脸，气的又羞又恼，对着墙狠狠踢一脚，发泄道：“谁要她做这种事了，多管闲事！”
　　“小姐，其实夫人她挺好的。”萍姨犹豫开口，“之前您发高烧，是夫人一直在旁边照顾，给您换点滴，喂白开水，还给您擦身体……还有那次，是季先生自己要烧毁衣物和照片，夫人想要阻止，却被保镖拉走了。小姐，您可以稍微放一下对她的偏见，或许她不是您认为的那种人，您应该尝试一下去了解夫人。”
　　萍姨是季汀从小到大，除妈妈以外最亲近的人。
　　只是那时，萍姨维护路清宜的态度，让季汀觉得被背叛，哪里还去细想其他事情呢？
　　季汀心底早就已经认定，路清宜就是占据妈妈位置的恶女人。
　　至于其他的，别人说的什么，路清宜做了什么，季汀压根不想知道。
　　而现在，和年轻的路清宜短短相处的时间里，季汀忽然认真思考起萍姨说的那些话。
　　如果，路清宜，真的和自己认为的不一样呢？
　　她是不是这么些年一直在错怪她？
　　季汀垂眸，陷入沉思。
　　车头忽然转弯，车厢一阵颠簸。
　　季汀回神，抓紧了扶手。
　　往旁边一瞥，眼见路清宜的额头就快磕到车窗上了，季汀迅速抬起胳膊，拿手垫了一下。
　　侧过身刚要将人放正，车内又是一阵颠簸。路清宜坐不稳，身体向前倾，直接靠在了她的肩膀上。
　　柔软的发丝掠过脖颈，痒痒的，带着清浅的栀子花香。
　　季汀垂眼，羽睫轻颤，呼吸瞬间全乱了。
　　始作俑者却不嫌事大，趴在季汀肩窝，一声舒服的喟叹后，路清宜张开手臂把她轻轻环住。
　　怀里柔软的躯体令季汀身体僵直，双手就这么凝固在空中。
　　她忽然有股子冲动。
　　想要拥紧的冲动。
　　但理智不允许她做这种事。
　　好半晌，季汀才试探着，缓缓放低手臂，指尖生疏地抚上路清宜的脊背。
　　隔着布料，指尖传来暖和的温度。
　　好温暖。
　　“嗯……”
　　路清宜迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　季汀猛地一惊，瞬间抽回手，背到身后，眼神略微闪躲，投向别的地方。
　　路清宜睁眼后，又懒懒地闭上，轻哼哼道：“怎么了，已经到了吗？这么快……”
　　季汀沉默。
　　半晌，她侧脸紧绷，淡淡开口：“路清宜，你抱的还舒服吗？”


第18章 凶凶
　　“你抱的还舒服吗？”
　　“什么？”
　　路清宜视线下滑，注意到了自己正环着江同学细腰的手臂，脸登时通红，头脑瞬间清醒了。
　　她立即松开手，坐正坐直，两只手窘迫地交叠在膝盖上，不由地解释说：“对不起，我还以为是我的毛绒玩偶呢。”
　　江同学身上的味道，和玩偶一样，都带着阳光沐浴过的香味。
　　不知不觉，她只想抱得更紧。
　　就抱了一下，应该不会生气吧？
　　趁着空气凝固的间隙，路清宜悄悄抬眸，偷偷瞄了眼身旁的人。
　　季汀说完那句话，便刻意挪远了距离，抱着胳膊，脸对向另一边，完全没有再理会她的意思。
　　浑身上下散发着生人勿近的气场。
　　好像真的生气了。
　　路清宜想着该找什么话题补救，眼眸一扫，扫到了窗外经过的向日葵田。
　　微风轻抚，花海荡起层层金黄色的涟漪，像团充满生机活力的炙热的火焰。其中一朵向日葵开的最高，头昂的最自信，煞是好看。
　　路清宜“哇”了一声，想吸引季汀的注意力：“江同学，你快看，外边的向日葵田好漂亮！”
　　季汀闻言，迅速瞥了窗外一眼，又别过脸，冷哼道：“一般吧。”
　　心下暗惊，好险。
　　如果刚刚，再靠得近一点，会不会让路清宜发现？
　　季汀右手握成拳按压在胸口处。
　　心脏，跳的有些快。
　　季汀暗暗长吸口气，又缓缓吐出，随之而来的，是浓烈的不解和困惑。
　　为什么，被路清宜抱一下还不好意思了？
　　季汀突然想起，唇也被吻过。
　　那对柔软盈润的唇瓣，轻轻相贴时，散发出馥郁的香味，让人情不自禁的想继续往里探究，了解更多……
　　季汀对自己的想法感到大为惊愕。
　　她到底在干嘛？总在回味一个女人的吻。
　　路清宜可是她后妈！会有人想跟后妈打kiss吗？
　　没有！
　　季汀保持着扭过头的姿势，就这样自问自答着，表情凝重不已。恰巧，座位斜对面刚好坐了个女人和小孩，小孩从妈妈怀里爬起来玩耍捣乱，见到季汀这副模样，吓得缩回脑袋，拼命摇妈妈的胳膊：“妈妈妈妈，你快看，那儿有个奇怪的阿姨老是盯着我们！”
　　“没礼貌！别打扰人家。”妈妈连忙低声呵斥小孩一句，小孩不高兴，瘪起嘴，妈妈又轻声安慰起他。
　　……
　　奇怪的阿姨，是指她吗？
　　应该不是，她是漂亮姐姐。
　　季汀想。
　　“江同学，我刚刚说的话你听见了吗？”
　　路清宜的声音将季汀拉回现实。挥去脑海里千奇百怪的想法，季汀愣了愣，语气坦然：“没有，你说的什么？”
　　“我说，那朵开的最高最美的向日葵，很像你。”
　　“奥……”
　　见季汀反应有点怪异，路清宜咬了咬唇，微微往前倾身，想去看清楚她的神情，犹豫说着：“你的脸有点红，果然是生气了吗？”
　　“我没——”季汀下意识扭过头解释，和倾身贴近的路清宜打了个照面。
　　登时，两道视线相撞。
　　季汀不由自主地放缓了呼吸。
　　女孩眸底潋滟着隐隐约约的水光，歉意一览无余，再往里看，仍旧清澈，干净得过分。莹润饱满的唇瓣一张一合，吐气如兰，她说：“真的没有吗？可是你的脸为什么这么红？”
　　季汀移开眼，没好气地说：“太阳晒的，不行？”
　　路清宜“哦”了声，重新展露笑容。
　　两颊晕出浅浅的酒窝，她看向季汀，淡笑不语。
　　季汀被盯得心烦意乱，挑起眉问她：“你笑什么？”
　　路清宜反问：“我没有啊，你哪里看到我笑了？”
　　路清宜抿唇，忍住笑意，又压不住上翘的唇角，几个来回下来，她终于忍不住，扑哧笑出声。
　　江同学，意外的，好容易害羞哦。
　　……
　　明明就在笑。
　　季汀凶凶地瞪了她两眼，扭头不说话了。
　　十一点半，两人已经抵达了益州市雨溪镇。
　　第一次来时，季汀没仔细看看周围环境，这次季汀特意放缓了脚步，路清宜注意到了这点，低头笑了笑，跟在她旁边慢悠悠地走路。
　　公交停靠的地方是条混凝土公路，桦树沿着两条直线往外伸展，绵延到远方。旁边有几条人踩出来的泥巴小路，再往边上去，就是居民的住处。红砖砌成的几座房屋，周围种植着农田，男人女人扛着锄头在做农活儿，小孩儿在旁边打闹。
　　蓝天白云，暖阳微风。
　　山峰溪流，安静祥和。
　　季汀情不自禁放软了神色，贪婪地呼吸了口新鲜空气。
　　“这里真不错。”
　　习惯了快生活节奏，走进这里，仿佛整个世界都慢下来了。
　　路清宜温声道：“虽然离市中区远，但相较于城市，这里要安静很多。”
　　季汀目光落在远处最高的山峰，她记得路清宜曾经说过，它叫清鸢山。
　　季汀侧过头，问路清宜：“你经常来这儿？”
　　“是啊。”
　　路清宜眼眸微暗，一瞬恢复如常。
　　“以前发生了一些事，我就想去远点的地方散心，后来遇到了那群孩子们……哦对了，我朋友说，她待会来接我们哦。”
　　季汀刚要询问发生了什么事，前方就传来一声呼喊：“欸！你们来啦，我在这儿！”
　　“人来了。”路清宜眼眸一弯，冲那人影笑。
　　待车熄了火，一个身影从驾驶室跳出来。
　　女孩二十岁出头的模样，头发偏褐色，皮肤微黄，明眸皓齿，模样很俊俏，乌黑明亮的眼睛眨呀眨的。车一停，她就跑上前，亲昵地勾住路清宜的胳膊：“啊啊，小兰花，我想死你了！你呢，你想不想我？”
　　路清宜也笑，“然然，好久不见呀，我也想你了。”
　　见安然心情不错，路清宜凑到她耳边，小声揶揄道：“看你这样子，你和莫莫和好了？”
　　安然努努嘴，佯装嗔怪道：“我当然还生她的气啦！不过她跟我说清楚了，只是暂时的家族联姻，她和那个男人没有任何感情，不久后就会取消婚约的。”
　　路清宜放心了：“那就好。”
　　……
　　这两人，好像还挺亲密的样子。
　　季汀撇开了眼。


第19章 小猫
　　安然。
　　季汀忽地想起，安奶奶家里的两架钢琴上，也刻着‘然’字。
　　路清宜和安然交谈甚欢，全然忘了旁边还站着季汀。季汀被晾着，心底不快，轻轻踢了下脚边的石子儿。
　　听到声响，路清宜这才转过头，朝季汀笑着介绍道：“江同学，她是安奶奶的孙女，安然。”
　　季汀脸色瞬间恢复正常，她不着痕迹地打量了下安然，淡淡回笑：“你好，我叫江汀，是路清宜的同学。”
　　“你是小兰花那个弹琴超级厉害的朋友吗？好高，好漂亮！”安然朝季汀眨眨眼，露出整齐洁白的牙齿笑：“你好啊，我是小兰花的超级无敌好朋友，安然。”
　　相互介绍完，安然扭过头，轻松跳上驾驶室，冲她俩说：“那我们现在一块儿回去？奶奶已经做好饭咯，就等你们了。后面有两个板凳，你们赶紧坐好，抓住扶手小心别掉下去啦！”
　　路清宜点头：“好。”
　　车子是台旧的蓝色柴油三轮车。
　　安然打完火，三轮车发出“咔哒咔哒”的响声，车尾随之冒出缕缕黑烟。
　　路清宜已经坐上去了，低头见季汀站着不动，问她：“你怎么了，不上来吗？”
　　季汀轻微扯了扯唇角：“这车，真的能坐？”
　　车身锈迹斑斑，布满裂痕。仿佛风烛残年的老人，使点劲儿就能散架似的。
　　安然爽朗一笑，安抚季汀说：“没问题的。你别怕，我车技很好，不会出事儿的，在家我还开过拖拉机呢！”
　　季汀点头，说：“好。”
　　坐上车后，路清宜好心的小声提醒她：“江同学，待会儿请一定要抓紧扶手。”
　　季汀心里有股不好的预感。
　　很快，她便明白了这句‘忠告’的意思。
　　三条腿儿的小车在小镇里横冲直撞，速度极快，不到十分钟就安全抵达了安奶奶家。
　　季汀下来后，冲到树底下干呕了两分钟。
　　路清宜递过一瓶水，满眼忧色地问道：“江同学，你还好吗？”
　　季汀脸色铁青，凤眸里全是狠劲儿，咬牙发誓：“以后我再坐她车，我就跟她姓！”
　　话锋一转，问路清宜：“你怎么没事？”
　　路清宜回答道：“之前有一次，我坐然然的车从市区跑到雨溪镇，整整几十公里路。”
　　早就免疫了。
　　季汀呵笑：“……那你也挺不容易的。”
　　车在门口停好后，安奶奶站在杂货铺门口，招呼她们进去：“快进来吃饭，走那么久都饿了吧？”又扭头对着厨房喊：“小然，快把菜端过去。”
　　安然应声：“欸！”
　　季汀和路清宜对视一眼，一前一后走了进去。
　　大棚底下很是阴凉，支着张红漆木桌，旁边放着四个配套的被擦得干干净净的椅子。
　　桌上已经放着些凉菜了，都用菜罩子罩着，安然正忙着一样样从厨房拿热菜。
　　“这些，都是安奶奶做的？”
　　闻着香味儿，季汀才察觉到饿了。
　　只是这餐食，太丰盛了些。
　　安然放完最后一盘菜，笑道：“奶奶只做了一半，其它的食材，都是那些孩子们送来的。”
　　见季汀神情有些疑惑，路清宜在一旁，温声解释：“他们父母都出去打工了，爷爷奶奶又看不懂作业，安奶奶知道以后，就把他们接到家里，平常练练琴，写写作业，中午就在这棚里吃午饭，所以孩子们都很感谢她们。”
　　“俺说过好多遍啦，叫他们不用送不用送。”安奶奶接过话，笑弯了眼：“你们不晓得，小辉他姥姥送来的那只乌鸡，可肥了，又爱闹腾，院子里到处飞，还是隔壁的小伙儿帮俺处理的哩！”
　　季汀心头一软：“原来是这样。不过，这也太多菜了。”
　　“不多不多。”安然拿了几只一次性杯子，倒上冰红茶，眨眨眼说：“除了我们，孩子们也都很感谢你们哦，我也是。”
　　餐桌上，安奶奶不停给季汀和路清宜夹菜，边夹边说：“女娃娃多吃这个对身体有好处……乖乖，都把碗拿来，俺给你们盛点汤。”
　　“好的。”
　　季汀双手接过碗，低头抿唇喝了小口汤，不自觉赞叹道：“嗯，汤很好喝，我已经很久没吃过家常菜了，谢谢您安奶奶。”
　　安奶奶问：“放假回家，你家里人没给你烧菜吗？”
　　听见安奶奶这样问，路清宜抬起眸，仔细倾听着。她只知道江同学是益州本地人，却从没听过江同学讲起自己的事情。
　　季汀垂眸，说：“我母亲很早去世了，父亲和我关系并不好，所以。”
　　没有继续说下去。
　　安奶奶眼里流露出心疼，她放下筷子，轻轻拍了拍季汀的背，宽慰她：“没事昂孩子，以后想吃什么菜了，跟俺说一声，俺给你做。俺年轻的时候啊，可是大队的炊事员呢！”
　　安然笑笑附和：“别的我不敢保证，奶奶做菜的本事绝对堪比五星级大厨。”
　　季汀心头涌起暖意，轻笑出声：“好。”
　　气氛逐渐融洽回温。
　　安然忽然凑到路清宜身前，开玩笑问：“小兰花，你老实说，今年在学校有没有找到对象？”
　　路清宜正一手托起碗，一手拿着筷子夹米饭，细嚼慢咽，吃相秀气又文雅。
　　听到这问话，她忽然呛了下，放下碗，捂住唇咳嗽两声。
　　“没有，我现在没考虑这些。”
　　安然又问：“那喜欢的人有吗？”
　　“喜欢的人……”
　　路清宜微顿了下，脸颊悄悄爬上几抹绯红。
　　见她这幅样子，安然了然：“我猜肯定有！是个什么样的人？”
　　“等等你先别说，让我自己猜。”安然摸摸下巴，认真思索了会儿，而后伸出手描绘道：“我觉得，你应该比较喜欢那种，身材很高，风度翩翩优雅谦逊，认真起来却又雷厉风行的人吧？”
　　季汀缓缓停下筷子，凤眸微暗，目光下意识地落在对面。
　　似乎是感知到了视线，路清宜也在此刻抬眸，静静望向她。
　　目光交错的刹那，季汀棕色的瞳仁颤了两颤。
　　这一次，路清宜，还会爱上季明章吗？
　　“我猜的对不对？”
　　安然说完，抬头，不经意间看到路清宜望向季汀的眼神。
　　路清宜耳尖绯红，连忙说：“我没有喜欢的人啦，你不要胡说。”
　　安然看看季汀，又看看路清宜，乌黑的眼睛转了转。
　　嗷，她懂了！
　　……
　　吃完饭，季汀和路清宜帮忙收拾碗筷。
　　季汀放完最后一个盘子，听见屋外传来一阵细声细气的猫叫声。
　　路清宜说：“是小八。”
　　“小八，你来了呀。”她把抹布放好，洗完手，蹲下身抚摸着猫咪的背，微笑说：“你终于睡醒了，是不是饿了？”
　　安然老远喊道：“它早就吃饱啦，你们别喂它了，都喂胖了！”
　　奶牛猫能听懂似的，它昂着脑袋，尾巴翘得高高的，绕着贴着路清宜转了一圈，哼哼唧唧表达不满，好像在说它不胖。
　　“好好，你不胖。”
　　路清宜被逗乐，轻轻挠了下它的下巴。
　　“江同学，你也来摸摸它呀。”
　　季汀垂眼：“它不咬人吗？”
　　路清宜说：“顶多被摸烦了会挠人，但是不挠老人和小孩儿。”
　　“哦。”季汀点点头。
　　对待这种小家伙，季汀略微无所适从。
　　季汀六岁的时候，也捡过一只小奶猫，刚生下来只有巴掌大，可怜兮兮地躺在马路牙子上，小小一只白猫，她取名叫球球。
　　季汀把它带回了家里，给它受伤的后腿抹上药水，晚上睡觉把它放到柔软的被窝里。球球很乖很可爱，睡觉时不吵不闹，和它相处的时间里，季汀总能生出许多欢乐。后来，季明章解决完公司事情回家，第一件事，就是将球球从四楼窗户扔了下去。
　　地上一滩血。
　　它蹬了几下腿，就不动弹了。
　　季汀晕血，却抱着球球的尸体哭了一下午，几天没能吃下饭。
　　季明章认为这些脏兮兮的东西，不配出现在季家，呵斥她：“如果不是你把它带回来，它就不会死。”
　　季汀一直觉得，她不受小动物欢迎是有原因的。
　　可能是因为报应。
　　季汀蹲下，小心翼翼、轻声细语地唤道：“嘬嘬嘬，小猫，到这儿来。”
　　小八扭过头不理人，留下圆滚滚的屁股对着她。
　　季汀仰头，蹙眉问路清宜：“你看到了吗？它刚刚是不是白了我一眼？”
　　路清宜憋着笑，摇头：“欸，有吗？没有吧。”
　　“过来，过来。”季汀继续唤道。
　　“江同学，你试试叫它的名字，它都听得懂的。”
　　“真的吗？”季汀很少流露出期待的神色。
　　此刻，她的秀眉完全舒展开，凤眸潋滟着流动的水光。
　　整个人都温柔了起来。
　　路清宜侧过头，看得微微失神。
　　季汀：“小八，过来呀。”
　　小八终于有了反应，“喵”了一声，不紧不慢地走过来，围着季汀左嗅嗅右嗅嗅，而后乖巧地坐下，舔了舔爪子上的毛，圆溜溜的眼睛一眨不眨地望着季汀，又“喵”了声。
　　季汀自言自语：“它在表达什么呢？”
　　路清宜说：“我喜欢你。”
　　季汀倏地抬头：“你说什么？”


第20章 邀请
　　生活中, 路清宜向来都是缄默于心止于口的人，身边朋友和同学对她的评价虽是：平易近人不摆架子，但路清宜始终克制自己, 不会主动宣泄自己的真实情感。
　　但就在刚才，江同学温和明媚的笑容展露的那一刻, 她的心脏，像是被什么击中了, 让路清宜几乎是下意识地，就说出了那句话。
　　我喜欢你。
　　近在咫尺的心跳声，愈跳愈快，愈跳愈烈……
　　喜欢，原来就是这种感觉吗？
　　路清宜像是发现了未知的宝藏, 内心既欣喜又紧张。
　　直到季汀持着怀疑的眼神看过来，路清宜才有些慌乱地捂住乱跳的心口，连忙低下头, 轻声解释：“我是说小八，它……很喜欢你, 它从来没对一个陌生人这样亲近过。”
　　听到回答，季汀深棕色的眼瞳卷起几分不易察觉的暗涌, 又慢慢平息。
　　季汀淡淡“奥”了声, 她低垂着眸, 揉了揉小八的脑袋瓜，问小八：“你很喜欢我吗？”
　　小八歪起头喵了声，像是听懂了季汀的话, 毛绒绒的小脑袋不停地顶蹭她的掌心, 喉咙里发出咕噜咕噜的声响。
　　季汀眉梢渐渐染上笑意，“小小一只, 好乖啊。”
　　和从前的球球一样乖。
　　“是呀。”路清宜见季汀神色没太多变化，悄悄松了一口气，温言道：“小八你听到了吗，江同学夸你乖呢。”
　　季汀低头，望向路清宜。
　　午后的阳光，在路清宜周身环绕起柔和的光圈，纤细的睫毛下，两只眼睛弯成了小月牙。
　　很柔、很美。
　　让人情不自禁地，心情跟着温和、沉静下来。
　　路清宜余光察觉到季汀的注视，脸颊偷偷红了，方才平复的心脏又被提了起来。
　　她其实喜欢江同学。
　　这样的小心思没被江同学发现吧？
　　江同学会对她是什么想法呢？是喜欢，还是讨厌呢？
　　路清宜扬起手，假装扇风：“外头好热啊，待会再喝点安奶奶做的酸梅汤，可解渴了。”
　　“嗯好。”季汀收回目光，不经意间问：“路清宜，安然为什么叫你小兰花？”
　　路清宜抚摸着小八的手微顿，轻松地说：“那就是个外号啦。”
　　“这样么。”季汀没再问。
　　过了中午，孩子们陆陆续续在门口报到。安奶奶准备好果汁和饼干，乐呵呵地让他们进去。
　　小朋友瞧见三位老师齐了，开心得手舞足蹈，有的带了暑假作业问问题，有的练习刚学的曲谱。
　　“这里，要这样弹。”季汀神情稍稍心不在焉，语气平缓：“小花，我说的明白吗？”
　　小花乖巧点头：“我明白了，谢谢江老师。”
　　“不客气，你来试试吧。”
　　趁着间隙，季汀抬头看了眼一旁的路清宜，她正耐心地给身边的孩子讲解。
　　乌黑的头发用皮筋扎了起来，额前垂下两缕发丝，随着电风扇的吹动，发丝摇摇晃晃挠着她的脸颊。
　　路清宜不厌其烦地抬手，将那缕头发别到耳后。她时而低头倾听，时而点头附和，笑起来，两颊的酒窝清浅又可爱。
　　季汀望着路清宜温柔认真的神情，不由得出神。
　　忽然，视线被人挡住了。
　　季汀蹙眉不悦，抬头，是安然灿烂的笑脸。
　　收敛好情绪，季汀微笑问她：“有事吗？”
　　安然看了看季汀，又扭过头看了眼路清宜，搬了凳子坐到季汀身旁，问道：“你和小兰花真的是同班同学？我以前怎么从来没听她提起过你。”
　　季汀说：“我刚转学过来。”
　　安然：“原来是这样。我就说嘛，有你这样厉害的朋友，她怎么可能不跟我说。”
　　季汀礼貌地笑，转移了话题：“你不在鹿洺高中上学？”
　　安然坦然道：“考是考上了，但我高一就辍学回家了。学费太贵，我奶奶身体又不好，家里就我一个，再上下去也只是给她增添负担，我就去隔壁城里打工挣钱，休息日就来这儿教教小孩。哈哈！你不知道，他们可喜欢钢琴了，刚开始没什么钱，只能用纸箱子画了黑白键给他们练习，现在还好，什么都有了。”
　　她看向他们，露出欣慰的笑：“幸好我辍学了。”
　　季汀目光深深，沉默不语。
　　“对了。”安然忽地收起大大咧咧的笑容，担心地说：“既然你是小兰花的朋友，那你知道，她最近在学校发生什么了吗？”
　　发生了什么。
　　季汀只能想到那天，路清宜妈妈打她一巴掌的事。
　　季汀没有回答，反问道：“怎么了？”
　　“我感觉她最近接电话时的语气和态度特别奇怪……如果你们是朋友，你可以多陪陪她吗？我是真的很担心她。”安然言词诚恳，眸底的忧色快溢出来了。
　　“我尽量。”
　　“谢谢你。”安然扭头，看了眼路清宜，叹气，“小兰花是打碎委屈往嘴里咽的性子，就算发生了什么，她也不会主动提起的。”
　　听安然这样说，季汀眸色愈加幽深，微笑着问：“你好像很了解她？”
　　安然笑道：“那当然啦，我们都认识好多年了！”
　　季汀挑挑眉，没说话。
　　……
　　结束后，安然提出送两人回去，被季汀婉言拒绝了：“谢谢，不用了，待会有人接我们。”
　　她不想再吐一次。
　　给雯姐打完电话，季汀转头对路清宜说：“今天有点晚，你别坐公交了，待会雯姐先送你回去。”
　　路清宜婉拒道：“江同学，我自己回去就行。”
　　季汀抬头，看了看微变的天色，说：“你确定？恐怕你还没走到公交车站，就被大雨淋透了。”
　　远处阴云密布，周围起了风。
　　益州市地处南方，夏季雷阵雨最是常见，看这天色，今晚指是要下场雨了。
　　路清宜没再推辞，点头答应。
　　私家车平稳的行驶在马路上，汪艺雯透过车内后视镜，看了眼气定神闲的老板，又瞥眼后座脸色微红，神情略显局促的女孩，一时觉得困惑。
　　老板不是说最讨厌这个家伙了么。
　　怎么又给人送膏药，又送人回家的。
　　完全口是心非嘛！
　　和江总对待秦老师的初始态度一模一样！汪艺雯想到自家江总和那位貌美老师的恋情历程，瞬间了然。
　　益州市的天气就跟老板变脸似的，下午还是烈日炎炎，傍晚一道闪电划破天空，伴着雷鸣，就开始下起瓢泼大雨。
　　车窗外，行人撑伞急匆匆地走过，街道两旁的店面搭起了雨棚，卖衣服的商贩来不及搭棚子，连忙喊人将物品挪到店内。
　　路清宜家住在市北区凤祁路，离益州大学只有两公里路程。
　　没一会儿，私家车行驶进目的地。
　　汪艺雯：“老板，已经小区门口了。”
　　“好。”季汀眸光淡淡。
　　一直沉默的路清宜突然开口，轻声邀请：“江同学，你今晚，要不要来我家？”
　　“你家？”季汀以为自己听错了。
　　一旁的汪艺雯瞳孔微震，她看看老板，又看看路清宜，没说话，竖直耳朵听着。
　　季汀挑了下眉：“为什么邀请我去？”
　　“因为——”路清宜欲言又止。
　　“我想让江同学尝尝我做的菜，虽然没有安奶奶做的好吃……还有……”杏眸闪烁着隐隐期待的光彩，她咬咬唇，声音愈来愈小。
　　季汀冷冷打断：“不去。”
　　那簇细小的火苗很快黯淡下去。
　　路清宜眼底浮现出淡淡的失落，轻声应道：“好的，那谢谢你们送我回家，那我先回去了。”
　　她弯了弯腰道谢，随后下了车。
　　汪艺雯看着那抹瘦削的人影走远，犹豫道：“老板，外边雨下大了，这伞还要不要拿给她？”
　　季汀细眉隆起，低声骂了句：“别管她！”
　　……
　　季汀找到路清宜时，她站在超市遮雨棚下，手里拎着个红色塑料袋，左看看右瞧瞧，正在等雨停。
　　雨却丝毫没有要停的迹象。
　　路清宜咬咬唇，像下定了什么决心，抬脚就要下台阶，冲进暴雨里。
　　“你不要命了？”
　　路清宜听见问话，往说话人那边看去。季汀正撑着一柄雨伞，静默地立在雨中，溅起的雨点打湿了她的裤脚，她却如没事人般站着，神情冷然。
　　路清宜眼睛一亮，冲季汀轻轻一笑。
　　“……”季汀一言不发地走过去，把折叠伞扔到人手里就往回走。
　　“江同学，等一等。”
　　季汀脚步缓慢停住，扭过头，眼神询问她还有什么事。
　　路清宜提起袋子，再次作出邀请：“菜买的有些多了，要吃个晚饭再走吗？”
　　季汀这次没有拒绝。
　　她自己也觉得诧异。
　　照理来说，她应当拒绝的。
　　晚上六点，雨逐渐停了。
　　路清宜家里是简约装修风格，多以黑白灰色调为主，轻奢又优雅。
　　地板打扫得一尘不染，可以看得出来，主人很爱干净。
　　客厅桌面放置着长方体的玻璃鱼缸，红白相间的小金鱼游来游去，好不快活。
　　进门，路清宜弯腰，拿来拖鞋，对季汀说：“换这双吧。”
　　季汀低头，瞥了眼天蓝色的哆啦A梦拖鞋，眉尾轻微上挑：“还挺可爱。”
　　“喜欢就好。”路清宜弯唇，拎起手里的袋子进了厨房，又去卫生间拿了条干净的毛巾，说：“你先随便看看吧，我去擦下头发。”


第21章 炒菜
　　季汀依言坐下, 打量起四周。
　　电视柜放着几张裱起来的相片。
　　其中一张有些年头了，父亲站左，母亲站右, 中间的路清宜只有三四岁的样子，在她身旁还站着一位七八岁左的女孩, 应该是她姐姐。
　　四人冲着镜头微笑，和谐而幸福。
　　季汀觉得新奇, 目光在小女孩的脸上停留。
　　小时候的路清宜，还挺活泼的。
　　视线左移，另一张相片被人倒了过来，季汀把照片放正，仔细端详着。
　　是张三人照, 这张路清宜年纪约摸十二三岁，依旧是左边爸爸，右边妈妈。只是这次, 男人笑容勉强，女人搭在路清宜肩膀的手, 紧握成拳，看着挺不自然。
　　路清宜, 她似乎很不快乐, 唇虽然微微上扬, 眼里却没有一丝笑意。
　　季汀环顾一眼周围，阳台的晾衣杆零星挂着几件衣服，包括刚刚进门, 鞋架上摆放着的几双女士鞋, 都昭示着，这里没有第二个人居住的痕迹。
　　于是季汀问：“路清宜, 你爸不是在益州么？他不回来住？”
　　“哦，他住学校，已经好几年没回来过了，平常周末，这里就只有我一个人住。”
　　路清宜边说，边从里间走出来，已是另外一种打扮。
　　她换了件休闲的衣服，腰间系上围裙，手里拿着抹布和清洁球。
　　即使这样，她依旧美得动人：
　　沾湿的发用抓夹夹住，虽然用干毛巾擦过，发梢还是往下滴落着水滴，顺着洁白的颈子滴落进锁骨。路清宜肌肤白皙，五官清秀，长而卷的睫毛轻轻扇动着。那双乌黑的眼睛干净、明亮，笑起来，两个浅浅的酒窝化开，眸里溢满了细碎的温柔。
　　“江同学，我擦好了。”
　　季汀看得微微失神。
　　路清宜，以前有这么美吗？
　　“我们今晚吃……除了这些……你还想吃什么吗？”
　　她的嘴唇一张一合，似乎说了很多。
　　季汀回神，只听清她最后一句话，摇摇头，不自然地回答道：“没什么想吃的了。”
　　路清宜温声说：“好，那你先等会儿，马上就好哦。”
　　“等等。”季汀指着阳台，提醒道：“衣服你不先收一下？雨都飘进来了。”
　　路清宜恍然大悟：“我都忘了！”
　　说着就往阳台方向走，打开落地窗，她摸了摸裤脚和衬衫，都是湿的。
　　路清宜边收衣服，边懊恼道：“啊，都淋湿了，早知道我出门前就应该收进去的……”
　　说罢，她忽然意识到了什么，猛地抬起头，手指不自觉地蜷缩起来，刚洗好的衣物被她抓起几道褶皱。
　　除了上衣和裤子，她换下来的，还有内衣、内裤。
　　天蓝色的兔兔图案。
　　路清宜脸腾地红了，从耳尖一路红到了脖子。
　　她连忙将它取下来，揉成一团，连同衣服抱进怀里。转过脸，刚好撞上季汀投来的淡淡的视线。
　　路清宜站定，舌头像打了结，支支吾吾道：“都被打湿了，我待会再洗洗。”
　　季汀把她动作和表情都看在眼里，不禁失笑：“大家都是女的，有什么好害羞的？你在学校宿舍没晾过衣服吗？”
　　“这不一样。”她小声快速地解释，随后低头，快速从季汀身旁跑过。
　　几分钟后，路清宜才走出来，面上的热意仍未褪去。
　　“那我先去做饭了。”
　　路清宜进了厨房，随后是清洗蔬菜的水流声。
　　见路清宜独自在厨房忙活，季汀走上前，询问有什么能帮得上忙的。
　　路清宜已经抚平好害羞的情绪，听她这么说，眉眼都是笑意：“可以啊，你会切菜吗？”
　　季汀自信道：“当然会。”
　　“好的，这些都洗完了，你帮我切下吧。番茄切成块儿就行，我先把笋干炒上。”
　　路清宜说完，递过干净的菜板和刀，温声提醒：“用刀的时候小心点。”
　　“奥，好。”季汀看了看篮子里的蔬菜，按她说的照做。
　　季汀余光瞄着她，倒油、油热了放蒜瓣、瘦肉下锅翻炒……动作很是娴熟。
　　“你很会做菜？”
　　路清宜侧目，笑笑：“还可以吧，初中我是走读，父母都有工作，来不及做午饭，所以我就学着自己做，后来，就越来越熟练了。”
　　季汀说：“原来是这样。”
　　说话的功夫，一个热菜已经炒好了。
　　路清宜关了火，微侧过头：“江同学，拿一个盘子给我吧。”
　　“嗯好。”
　　季汀站在她身侧，以确保她需要什么东西，自己就可以马上拿过来。
　　两人一个炒菜，一个递东西，配合默契。
　　“菜都好啦。”路清宜将抹布洗好，搭在架子上，扭头冲身旁笑笑：“谢谢你啦，你先去坐着歇息，我来盛饭。”
　　季汀清咳了两声，道：“其实我也没做什么，就递个东西而已。”
　　路清宜嗓音温润：“怎么会呢，如果是我一个人的话，时间要花上好久，多亏有了你才会事半功倍。”
　　季汀眸光微动，低低“奥”了声。
　　“你等下哦，我拿碗筷。”路清宜说完，转身进厨房端菜，又新拿了两个碗和汤勺，盛了半碗，摆在桌上。
　　看着让人食欲暴增的菜色，季汀夹起蔬菜咬了一口，忽然沉默。
　　“怎么样？好吃吗？”路清宜在旁，略微紧张地搓搓小手。
　　“嗯，还行。”
　　还是熟悉的味道。
　　季汀的思绪不由得飘向了远方……
　　其实很久以前，季汀就吃过她做的菜。
　　那是季汀发烧后的第二天。
　　萍姨端了碗山药肉丝粥和一小碟烤南瓜饼进来。
　　屋内顿时粥香四溢，季汀饿坏了，夹起南瓜饼就往嘴里送。
　　“这个好好吃！”季汀满足地擦擦嘴，夸赞道：“好软好甜，我好喜欢这个味道！”
　　萍姨神色犹豫，想说什么又没说，最终点点头微笑道：“小姐以后要是还喜欢，我就天天做给您吃。”
　　“好，谢谢萍姨！”
　　在这之后，萍姨的厨艺仿佛一夜之间提高不少。
　　直到某天，季汀提早放学，撞见路清宜穿着围裙，在厨房里忙活。
　　路清宜看见她，一怔，放下汤勺，蹲下身子平视着季汀，温声说：“汀汀，待会儿喝点鱼汤好不好，补补身体。”
　　耳边仿佛响起恶毒继母的低声细语：“白雪公主，来尝尝这个毒苹果吧～”
　　那时，季汀小小的世界观里，路阿姨，就等同于恶毒继母。
　　“你怎么在这里？”季汀心里骇然，连忙后退好几步，茫然问道：“萍姨呢？”
　　路清宜说：“她去买菜了，要过会儿才能回来。”
　　季汀后退一步：“那你呢，你在这里做什么？”
　　路清宜垂眸，张了张唇，却没说话。
　　季汀敏锐的察觉到了什么，萍姨一到家，她就问个不停，萍姨没办法了，只得说出事实。
　　“以后这个坏女人送来的饭，我不会吃的！都给我丢掉！”季汀气呼呼地关上门。
　　……
　　坏女人吗。
　　其实和她相处的一月中，季汀对她改观不少。
　　甚至说，如果路清宜不嫁给父亲，她们不是继女和后妈的关系，或许，她们能当上朋友。
　　好在，路清宜和父亲还没碰上面，一切都来得及补救。
　　季汀稍稍松了口气。
　　脑海却突然蹦出安然的话来：“你应该喜欢穿着黑西装，风度翩翩，优雅谦逊，认真起来雷厉风行的人吧……”
　　这说的不就是季明章么？
　　结婚后，季明章应该天天都能吃到她做的菜吧？
　　季汀胸口没由来的一股气。
　　喜欢那种男人算什么？
　　路清宜真是没眼光。
　　“江同学，你在想什么？”路清宜凑过身，奇怪地问：“我喊你好几遍都没反应。”
　　季汀听到她问话，回过神，幽幽道：“我在想，你将来不知道要嫁给哪个‘好’男人呢。”
　　路清宜微微红了脸：“我不会嫁人的啦。”
　　季汀说：“也许哪天，你在街上随便看到了个人，就一见钟情了呢？”
　　路清宜缓缓放下碗和筷子，认真严肃地回答：“不会有这种情况。”
　　声音依旧柔和，却坚定。
　　季汀立即蹙眉：“别把话说那么满，未来的事情你能预知？”
　　路清宜一怔，沉默良久。
　　餐桌上，饭菜散发着诱人香气。
　　季汀却食之无味。
　　等了许久，才听见路清宜小声地问：“江同学，你刚才，是在生气吗？”
　　生气？季汀眸光忽然凝住。
　　她低垂着凤眼，长长的睫毛遮住深潭般的棕眸。
　　生气吗？当然气。
　　气路清宜为了季明章放弃钢琴事业，洗手做羹汤，放弃本该有的璀璨人生。
　　爱算什么。
　　爱是最虚假的东西了，更何况是一个花心男人的承诺。
　　还不如她——
　　思绪一瞬卡了壳。
　　季汀埋头，泄愤似的吞了几口白米饭，再抬头，眉间的恼意已然散去，回答道：“没有。”
　　路清宜微怔，顿了下，看着她笑：“我之前就说过，你生气时的样子，和小八一模一样。”
　　季汀别过脸，冷哼：“它是猫我是人，怎么能一样了？”
　　路清宜无奈笑笑：“好好，没生气，是我看错了。”
　　她笑得眉眼弯弯，两颊的小酒窝晕开，黑漆漆的眼睛里满是柔意。
　　不知道是天太热，还是下雨屋子里闷。
　　季汀莫名觉得脸上燥热，刚才脑海里一闪而过的念头，又渐渐浮现上来……


第22章 发烧
　　选择她爸, 还不如选择她……吗？
　　季汀愕然，愕然过后，是浓烈的困惑不解。
　　她, 为何会有这种想法？
　　后来，季汀每每回想起与路清宜相处的细节, 便心里后悔万分。
　　如果早一点，早一点点, 承认自己的心意，承认她早对路清宜动心，是不是就能抓住路清宜了呢？
　　……
　　“好吃吗？味道怎么样？”
　　季汀挑眉：“还行。”
　　季汀余光瞥向路清宜，见她收起了笑，正收拾餐具, 于是回过身，接过碗筷说：“你去忙，我洗碗。”
　　路清宜道：“我来吧。”
　　季汀坚持：“我来收拾, 你不是还要去洗衣服吗？快去。”
　　闻言，路清宜脸又红了红, 轻轻“嗯”了声，说：“那就麻烦你了。”
　　说罢, 她转身回卫生间拿了两个洗手盆, 又回阳台搓起了衣服, 不一会儿，探出头问：“江同学，你的外套要一起洗吗？我看它半边都被打湿了, 洗衣机很空, 还可以放。”
　　季汀头也不回：“不用，待会儿我就回去。”
　　路清宜：“好吧。”
　　收拾干净后, 季汀看了眼时钟，显示八点。
　　雨停了。
　　窗外夜色渐浓，昏黄的路灯和车辆像条长长的纽带。
　　季汀给雯姐发送完地址，站起身，说：“我先走了。”
　　路清宜目送她走出门，送到了门边，有点不舍又带着希冀问道：“下次还可以邀请你吗？”
　　季汀避开她闪闪发亮的眼睛：“看我时间吧，最近忙。”
　　意思是，可以。
　　路清宜轻笑出声，点头说：“好，那你路上小心。”
　　“嗯，再见。”季汀右脚刚迈出门，玄关处的固定电话就响了，路清宜扭过头，接起电话。
　　鬼使神差的，季汀停在门口，顿住脚步。
　　……
　　“喂，小宜，是我。”
　　路清宜脸上的笑忽然凝固，唇缓缓抿直：“爸爸？你怎么打电话过来了……”
　　电话那头，路父声音沉闷：“跟你妈联系不上。我打了好几次电话，发了几十条信息她都不回，你问问她，究竟想要干什么？我真是受够了，日子不想过了是吗！”
　　她父亲是语言学教授，情绪平稳，很少跟人生气。
　　电话里发泄怒火，这还是第一次。
　　路清宜垂眸，忽然很想笑。
　　她不应该凭借表面看人的，就像父亲，看起来很老实本分一个人，却出轨自己的女学生。
　　“好的，我会和妈妈好好谈一下的。”路清宜语气平静，问：“爸爸你呢，最近在学校里和学生相处的都还好吗？”
　　路父清咳一声，语气略微不自然：“我这里一切都好。对了，你以后要是没什么事，不要经常来学校看我，爸又没老到走不动道的地步，你顾好自己的学习就行了，钱不够花就打我电话，知道吗？”
　　路清宜：“知道了，那你找我妈有什么事？”
　　路父话音一顿，含糊道：“我和你妈之间的事情你不用操心……”
　　路清宜淡淡打断他的话，直截了当地问：“你要跟她离婚吗？”
　　电话那头沉默许久。
　　而后是娇软的女声，隔着几道门，模模糊糊地唤男人“闵之”，路父咳了几声，立即严肃：“有学生找我，先挂了。”
　　“嗯，爸爸再见。”
　　路清宜不禁苦笑。
　　学生？
　　会有学生，这么亲密地喊老师的名字吗？
　　电话那头早已是忙线音，半晌，她才后知后觉的挂了电话。
　　她深深吸了口气，慢吞吞地抬起头，望向天花板刺眼的灯光。
　　屋内又只剩她一个人。
　　安安静静，又死气沉沉。
　　视线逐渐模糊，路清宜终于忍受不住，身体靠着墙壁缓缓滑落，她把头埋进膝里，颤抖着哭泣。
　　压抑的哭音，隔着一道门，一声一声，清晰地传入季汀耳中。
　　季汀刚刚没有走。
　　电话里的声音虽然听不太清，但“离婚”两字她听得清清楚楚。季汀猜测的没错，路父路母的感情早就出现破裂。外人看起来光鲜亮丽、琴瑟调和的家庭，内里其实已经锈迹斑斑。
　　路清宜……心里压着的事，就是这件事情吗。
　　正想着，屋内倏然传来“咚”的撞击声。
　　季汀皱起眉，附耳过去，没听到动静了。
　　门没落锁，她赶紧推门进去，看到路清宜昏倒在墙边。
　　“路清宜！”季汀惊呼一声，看清女孩脸的那刻，心脏轻微地揪起来。
　　路清宜脸蛋通红，眼周哭红了一圈。
　　季汀皱眉，手指轻轻覆上她的额头，被烫人的温度惊得抽回手。
　　“你发烧了。”
　　肯定是被雨淋的。
　　路清宜鼻息轻轻哼了一下，迷迷糊糊睁眼，又疲累的合上，烫得发红的唇瓣缓缓嗫嚅道：“江同学，你回来了……”
　　嗓音带着浓浓的颤音，委屈又可怜。
　　季汀毫不犹豫抱起她，将她放到床上，转头去找退烧药和冰凉贴。
　　所幸药箱都放在客厅的收纳柜里，季汀拿好药，目光扫视一圈，定格在最里面藏着的药盒：它像被胡乱塞进去的，周边散落着白色药粒，和一叠皱皱巴巴发黄的纸。
　　季汀拿起它，快速浏览遍，眉间逐渐蹙得更深……
　　叮铃。
　　床边，路清宜的手机传来信息。
　　季汀隔得远没听到，等找到药，用温水化开，再拿回卧室时，手机又响了好几声。
　　铃声吵人，季汀就把手机扔到了客厅。
　　“起来把药喝了再睡。”
　　下一秒，季汀话音一顿，面色复杂地盯着床上卷成毛毛虫的路清宜。
　　“你身体感觉怎么样？”
　　路清宜翻了个身，含糊不清地回答道：“热，还冷……”
　　说着，她瑟缩了下身体，又把夏凉被卷得紧紧的，只露出一个乌黑蓬松的发顶。
　　季汀情不自禁放软声音：“先把药喝了。”
　　“不想喝。”
　　“喝了好得快。”
　　被子里的人缓慢摇头，带着撒娇意味的口气拒绝道：“我就是不想喝嘛！太苦了。”
　　季汀盯着她看了好一会儿。
　　路清宜从来都是安静的，像冬日里无声的雪花，飘落到松柏上，极致的沉静淡然，又带着独特的坚韧。
　　没想到，这么会撒娇。
　　怔了片刻，季汀上前，边往下拉被子边说：“快起来。”
　　“我不要！”路清宜一下子着急了，抱住被子不肯松手，身体扭来扭去，喉咙里发出呜咽的声音。
　　然而，她的反抗像小猫一样无力，季汀捏住被子一边，稍稍施力，就轻松地扯开了：“你怎么跟小孩子一样？药我替你喝过了，不苦。”
　　路清宜扭过头：“真的不苦吗？江同学，你别骗我。”
　　霎时，两道视线相撞。
　　路清宜刚哭过又发烧，双颊通红，杏眸水润，贝齿轻轻咬住盈润的唇瓣，好似只受惊的小动物，可怜巴巴地望向季汀。
　　“你别骗我。”她又小声的重复一遍。
　　季汀手停在空中，一瞬间忘了动作，回神后，不自然地抽回视线，沉声道：“嗯，没骗你，杯子放这儿了，待会自己喝完。还有，贴上这个会好点。”
　　一时间，空气寂静，时钟依旧滴滴答答地走着。
　　冰凉的退烧贴敷上额头，路清宜微蹙的眉逐渐松开，她的目光落在杯子上，迟疑地说：“我现在没力气，手抬不起来，拿不动杯子……江同学，你能喂我吗？”
　　季汀挑挑眉，迟迟没动作。
　　许是路清宜知道自己太得寸进尺，话刚说完，她就微微低下了头：“对不起，还是我自己来吧。”
　　说着便要哆哆嗦嗦起身。
　　“你别动了。”
　　季汀站起身，坐到了床沿。
　　柔软的床铺略微凹陷进去，季汀找来枕头垫在路清宜背后，重新整理好夏凉被，做完这一切后，她坐回床上，一手拿起杯子，一手扶住路清宜的后脖颈，说：“喝吧。”
　　脖间传来的凉意令人舒适。
　　两人挨得极近，路清宜小口小口抿着温水，一抬眼，就能看见江同学放大的脸。
　　江同学的嗓音不冷不淡，像夏日徐徐的凉风，连指尖都是微凉的。
　　微垂下眸时，长长的睫毛在她眼周打下一小片阴影，美艳明媚的面容总是漾着淡淡的笑，仿佛对一切都不在乎。
　　漂亮美丽的事物往往危险而神秘，路清宜此时，却想永远沉溺下去。
　　江同学，好凉，好舒服。
　　皮肤好白。
　　好漂亮，脸看起来很好亲。
　　亲一下，是什么感觉呢……
　　路清宜这么想了，也这么做了。
　　她微仰起头，红唇轻张，在将要触碰到那温软的肌肤时，季汀忽然低眸，似笑非笑地盯着她：“你这样看着我干什么？”
　　季汀的眼睛是很典型的凤眼，棕色的眼瞳似有片常年不化的雪，此刻却泛起点点温柔。只是，那点温柔被重重叠叠的清冷掩盖住，路清宜一眼望进去，还以为是自己的错觉。
　　心虚地移开眼，路清宜脸更热了，小声嘟囔道：“谁让你那么好看……”
　　这句夸赞对季汀十分受用。她挑挑眉，十分自恋道：“哦？原来我的美貌这么吸引你啊？”
　　路清宜忍不住扑哧一笑：“是啊，江同学最好看了。”
　　季汀昂起头，一副“那是当然”的神情。
　　客厅里，手机又响了，这次是电话铃声。
　　季汀微蹙眉：“你先躺着休息会，电话我帮你接一下？”
　　路清宜躺下，乖巧应道：“好，麻烦你了。”
　　季汀虚掩上卧室门，转头去了客厅。
　　手机上有数十条未读信息和未接电话，季汀刚要回拨过去，铃声又响了。
　　来电显示：妈。
　　季汀刚接起，电话那头就传来破口大骂：
　　“路清宜，你现在翅膀硬了，为什么不回我信息接我电话！你今天跟路闵之说什么了？之前我怎么和你说的？你又是怎么答应我的？现在就和你爸合起伙儿来欺负我是吧！想逼我离婚……”
　　“你就是想看我被所有人嘲笑是不是！！我真是白养了你这么些年，你爸管你什么了？给你脸上甩几个钱，你就上赶着要跟人家走，我看你就是个彻头彻尾养不熟的白眼狼！”
　　女人尖叫声刺耳，骂声难听。
　　季汀皱紧眉，拿远手机，沉默等她说完。


第23章 心疼
　　女人发泄完, 季汀才淡淡开口：“你是刘老师吧，我是路清宜的朋友。”
　　“朋友？路清宜呢，你让她接电话。”
　　“她发烧了, 现在正在休息，无法回复你。”
　　电话那边, 刘晓芹冷哼一声：“和她爸打电话的时候好好的，和我说话就装生病？你现在, 赶紧，让路清宜听电话！”
　　季汀眸子逐渐冷下来，说话没再客气。
　　“一个母亲听到女儿生病，第一反应竟然是装病，连一句关心她的话都没有, 刘老师，你真是让我见识到物种多样性。”
　　难怪下手能那样重，像对付仇人一样。
　　难怪路清宜手臂上有那么多旧伤, 父母都没有察觉，不是她不想告诉他们, 而是他们刻意忽略和漠视。
　　刘晓芹很明显愣了下：“你是路清宜哪个朋友？凭什么管我们家的事啊？”
　　季汀冷冷一笑：“有你这样的妈，我这个普通朋友都看不下去。”
　　刘晓芹声线陡然尖锐：“我跟我女儿说话, 有你说话的份吗？”
　　季汀懒得和她多费口舌：“还有事？没事挂了。”
　　不等刘晓芹再说些什么, 季汀啪嗒摁掉通话键, 她低头，瞥见源源不断发送来的短信，毫不犹豫, 摁灭手机。
　　她算是看出来了。
　　路清宜的父母, 和她亲爹一样，精神都不太正常。
　　须臾片刻, 屋内重新恢复安静。
　　季汀重新倒了杯热水，轻手轻脚地走进卧室。
　　听到开门声，路清宜转过身来，勉强牵起一个笑：“对不起啊江同学，我又给你添麻烦了。”
　　季汀站定，侧目：“你都听到了？”
　　路清宜点头：“嗯，我妈说话声音很大。”
　　季汀嗓音淡淡，转开话题：“再喝点热水吧。”
　　“好的，谢谢。”
　　路清宜接过水杯，抿了一小口，默了半晌，一副想说又不知道说什么的模样。
　　季汀垂眸，目光落在她微红的眼角，淡声开口：“不想说就别勉强。”
　　路清宜低低嗯了声，杏眸泛起莹莹水光，她仰起头，愣是没让眼泪掉下来。
　　“江同学，今天很谢谢你。”
　　路清宜咬了咬唇，握住杯子。
　　她像是压抑了许久，自.虐性地将滚烫的杯子捏得更紧，白皙的指尖已经被外壁烫得发红，眼圈也是红的。
　　季汀视线落到她发红的指尖，毫不犹豫将杯子取走，放到床头柜上，对她说：“你今天都说了多少句谢谢了，你不烦我都嫌烦。”
　　路清宜又说：“对不起。”
　　季汀轻哼：“这三个字我也听厌了。”
　　路清宜话头被堵住，低头沉默。
　　也许路母说的那番话，真正伤到路清宜的心了吧。
　　季汀深呼吸，几秒后，说：“你知道我一般怎么宣泄情绪吗？”
　　路清宜抬眼：“怎么宣泄？”
　　季汀指了指卧室角落里的钢琴：“它是最好的发泄渠道，你不如试着放肆一下。”
　　路清宜恍然，攥起的拳头渐渐松开，眉间褶皱完全舒展开来。
　　以前爸妈管得严，她从来都是克制的、按照乐谱一点一点，板正地练习，从来不敢懈怠，犯任何不必要的错误。
　　路清宜目光游移到钢琴上，又游移回来，问季汀：“真的可以吗？”
　　“我说可以就可以。”
　　“可是，我不知道该怎么做。”
　　“钢琴借我用用？”
　　路清宜点头：“好。”
　　季汀几步走到钢琴面前，坐下，回头瞥了路清宜眼，“看好了，只演示一遍。”
　　指尖轻盈地落在琴键上，季汀微微仰起头，棕色的凤眸里流露出一丝温柔。
　　其实，在路清宜还未嫁入季家前，季汀也曾接触过钢琴，那时她很小，妈妈作为江氏千金，从小就接受各种艺术熏陶，最喜欢弹的一首曲子，就是这首了。
　　后来，季汀花了很长时间才找到曲名。
　　清柔婉转的旋律，让时间仿佛在此刻静止。
　　路清宜静静地倾听着。
　　情感，如同涓涓细流，感染力却极其强，娓娓诉说着心底的怀念。
　　路清宜安静地望向季汀的背影。
　　不知不觉，泪水打湿了羽睫。
　　这是第一次，江同学不加掩饰的宣泄着自己的感情。
　　她是在怀念某件事，还是某个人呢？
　　如果是某个人，那对江同学而言，一定是她生命里最重要的人吧。
　　一曲落幕，路清宜低下头，擦拭去眼泪，轻轻吸了吸鼻子：“我知道该怎么做了，随心就好。”
　　季汀回头，语气夹杂着一丝微不可查的温和：“看来你悟性挺不错。”
　　路清宜歪头一笑：“是江老师教得好。”
　　季汀偏过头，视线在路清宜微红的眼尾停留了会儿，站起身，说：“时间不早了，你赶紧睡觉。”
　　“嗯！”路清宜点了点头，她像是很期待着明天似的，躺回被窝，怀里抱着半人高的兔子毛绒玩偶，她扭过头，目光满是期盼：“明天早上，我能再见到你吗？”
　　季汀含糊道：“大概吧。”
　　路清宜满足地勾唇。
　　药物作用下，困意汹涌袭来，很快，路清宜昏昏沉沉睡熟。
　　季汀简单洗漱后，隔了一道门，躺在客厅沙发上。
　　夜色渐浓，已经是十一点零五分了。
　　那些深藏进储物柜里的药物和一沓单子，是治疗焦虑症的。病例单的年龄栏上显示，当时的路清宜，仅仅只有十二岁。
　　照路清宜父母这尿性，他们很大可能不知道这件事。她当时是自己一个人去的医院？看病做检查，拿药治疗，都是独自一人吗？
　　季汀坐起，深深吸了口气，又缓缓吐出。
　　她忽然，有点心疼起这个女人了。
　　可明明，不该的啊。
　　·
　　一夜无梦。
　　次日清晨，金灿灿的阳光透过落地窗，照在季汀脸上。
　　她伸腰打了个呵欠，看了眼时钟，显示七点十五分。
　　没有梦魇困扰，她好久没睡过这么舒服的觉了。
　　手刚抬起，盖着的夏凉被就滑落到了地上。季汀弯腰捡起来，看到被子的粉红兔子图案，不由得失笑。
　　这人……
　　路清宜听见动静，从厨房探出头：“江同学，你已经起了吗，不多睡会儿？”
　　季汀把被子折好，说：“不睡了。”
　　“沙发睡得还舒服吗？你可以睡客房的，床比较软。”
　　“无所谓。”上下打量她一眼，季汀问：“你起这么早干嘛？”
　　路清宜扬起手里的饭勺，回答道：“做粥，还煮了鸡蛋和玉米。”
　　季汀提醒她说：“你是个病人，应该好好休息。”
　　路清宜说：“我已经没事了，早上刚量了体温，已经恢复正常啦，多亏你昨晚照顾我。”
　　她看起来心情很好，微微弯起的杏眸满是笑。
　　这人，又在开心啥呢。
　　季汀收回视线，听到路清宜说：“对了，今早有人送来了换洗衣服，就放在那边的椅子上。还有，舆洗室准备的有一次性洗漱用品哦，你如果需要，可以随便用。”
　　衣服？季汀边打开纸箱，边问：“这谁送来的？”
　　路清宜回忆道：“她说她叫汪艺雯，是你的助理。我总感觉她送衣服来的时候，表情有点奇怪……好像很兴奋的样子。”
　　季汀想了想，昨晚她确实给雯姐发送了详细楼层地址。
　　纸箱打开了，里面除了衣服，还有个包装精致的小盒。
　　隐隐约约，可以看到黑色蕾丝……
　　季汀动作突然停住，仿佛被钉在那里不动了。


第24章 取向
　　季汀动作突然停住, 仿佛被钉在那里不动了。
　　“江同学，你怎么了吗？”
　　路清宜见她神色骤变，凑过身, 好奇地想往盒子里看看，季汀忽然张开手臂, 用手挡住路清宜视线，语气有些急道：“没什么！我先去洗澡。”
　　路清宜虽怀疑, 还是点了点头：“哦好，你去吧。”
　　季汀抱起盒子冲去卫生间，拿起手机，飞快拨号。
　　电话接通，汪艺雯愉快地朝她打招呼：“老板, 早啊～”
　　季汀直接了当：“雯姐，这套内衣怎么回事？”
　　汪艺雯：“哦，我随便拿了一套。我看见盒子上写的是巴黎Soleil新推出的内衣品牌, 所以就拿过来了。”
　　季汀按住直突突的脑门。
　　她一直喜欢用一个品牌的内衣。
　　Soleil新品一出，柜员照旧清洗干净按尺码送了过来。新品被压在衣柜箱底, 季汀根本没注意，直到前几天她翻出来才发现, 那是件极其火辣、性感的黑色蕾丝。
　　于是那天, 季汀对着镜子, 独自欣赏自己的身材，臭美了一晚上。
　　雯姐怎么偏偏就挑中了这件！
　　季汀艰涩道：“这，没办法穿。”
　　汪艺雯用“我很懂得”的口气说：“没事的老板, 这个好。你穿上往小妹妹身前那么一站, 保准辣的她魂儿都飞走！”
　　季汀听到了重点：“等等，你是故意挑的这件？”
　　汪艺雯自豪道：“是啊！江总也喜欢这个牌子, 所以我知道。老板，您不用担心，我觉得小妹妹肯定很喜欢。”
　　季汀不可置信：“我要她喜欢干什么？”
　　“您以为我看不出来您很在意她呀？您看啊，之前您到处搜集她的个人资料、人脉关系，为了她进入鹿洺高中、然后给她送膏药、还心疼人家给她拿伞送她回家……这不是喜欢是什么？如果您真的讨厌一个人，不理会她不就行了？老板，您千万别学江总嘴硬，咱江总说了，不能这样，会把人家逼走的，江总当时因为嘴硬，差点和秦老师闹掰呢！对了，你不知道她俩……”
　　汪艺雯跟着江喻耳濡目染，自然而然地认为：忽冷忽热，时近时远，是小情侣间调情的把戏。
　　“我那是——”季汀一时失语。
　　她只是想拆散路清宜和季明章而已。
　　这很难解释。
　　于是季汀放弃解释：“你爱怎么想怎么想吧。反正，我跟路清宜没有关系。”
　　“现在没有，以后也绝对不可能有。”
　　汪艺雯不信：“可是我看的出来，那个女孩子好像挺喜欢你的。”
　　季汀心情顿时变得微妙：“喜欢我？你确定？”
　　汪艺雯斩钉截铁道：“是啊，这种事情，旁观者看的最清了！你没发现她看您时含情脉脉的眼神吗？简直都能掐出水了好吧！”
　　季汀挑眉：“真的？”
　　汪艺雯笃定：“比真金还真。”
　　季汀挂断电话，目光晦暗不明，她盯着盒子里的东西看了好一会儿，随后，淡定地打开……
　　反正穿在里面，谁也看不见。
　　思绪却不由地飘向昨天。
　　虽然她只瞟了阳台一眼……但她看清楚了，那套挂着的天蓝色内衣，中间还印着可爱的兔兔图案。
　　路清宜，就这么喜欢兔子。
　　穿上去一定很可爱吧……
　　季汀盯着手里的内衣，喃喃自语：“如果再换上这套性感的呢？”
　　季汀默不作声。
　　她对脑海里这个变态的想法，顿觉惊愕不已！旋即而来的，是浓烈的羞耻感，让季汀不由得在心底质问自己：
　　她不对劲，她明明是直女。
　　怎么会有这种变.态危险的想法？
　　而且，对象还是或许会成为她未来继母的女人。
　　疯了吧？
　　季汀调整好呼吸，抬头看了眼镜子，才注意到耳垂有点点泛红。
　　这些年，她一直单身，有欲望就用玩具解决，对身边的追求者从来无感甚至是厌恶。助理甚至调笑她说：任何男人都入不了季总的眼。
　　但季汀，也从来没想过和女孩子在一起。
　　季汀忽然想起吻路清宜的那个晚上。
　　难不成，她会一遍遍回味起那个吻，是因为只对女人的身体有反应？
　　她原来是深柜？
　　是同性恋？是弯的？
　　季汀第一次怀疑自己的性取向。
　　洗完澡换完衣服后，季汀慢吞吞地走了出来。
　　路清宜已经摆好早餐，瞧见她，走过去，轻轻一笑：“江同学，你洗的好慢啊，粥都快凉了。”
　　季汀抿唇，凤眼紧盯着路清宜的脸，没有说话。
　　路清宜疑惑：“怎么了吗？快过来吃早饭呀。”
　　餐桌上，季汀望向心情不错的路清宜，迟疑稍许，问她：“你的烧真的退了吗？”
　　路清宜：“是啊。”
　　“那你…”季汀欲言又止。
　　“我已经完全没事啦，你不用担心我的。”路清宜冲她微微一笑，杏眸亮晶晶的。
　　“谁担心你了？”季汀收回视线，掩饰性地低头喝了口水。
　　两人无话，季汀余光一直有意无意地扫过对面，直到兜里的电话响了，她才平复好心情，漫不经心地接起。
　　电话那头，江喻语气中带着藏不住的兴奋：“汀汀，我听小雯说，你终于开窍啦？我还在想，是不是因为我是同性恋，会影响到你……”
　　季汀目光掠过对面路清宜的脸，压低声音说：“小姨，我很好，没有任何影响。”
　　江喻热情道：“需不需要我帮忙啊？我追人可有一套了。”
　　季汀吐出几个字：“不用，谢谢。”随后转开话题：“你打电话给我，就是为了问这些事情？”
　　“当然不是。”江喻收敛了开玩笑的口气，“汀汀，你预测的没错，之前低价收购的几家小公司，短短半个月，利润高出了百分之十五。”
　　季汀毫不意外，像是早有预见，淡淡笑道：“这只是开始。”
　　“不过，目前江南和江北两家还缺少许多岗位，你说，接下来应该怎么安排？”
　　季汀：“名单我已经发送到你的邮件里了，一共十二人，都是近几年万盛裁下来的老员工。小姨，你找到他们，能拉来几个是几个，我来面试。”
　　江喻疑惑问道：“万盛的老员工？他们能胜任吗？”
　　季汀扬起眉，笑道：“当然。试用期一个月，我们可以先看看效果。”
　　季汀十八岁时修完学分提前毕业，在季明章的安排下，被迫进入万盛实习。
　　刚开始她是抗拒的，只是大学时期的创业失败，她被磨了不少脾性。
　　季汀从销售助理开始做起，短短半年时间混到管理位置，公司那些老古董对她逐渐改观，甚至忌惮。季汀对此不以为然。实习一年后，季汀宣布与万盛集团割席，独自创立了儿童玩具制造商——乐益。
　　然而，公司运营并不简单，售出成了最大的难题。
　　后来，季汀偶然遇到了多年前被万盛辞退的员工，从他那了解到，万盛内部这么多年一直是沆瀣一气，往公司里塞的新人都沾点亲带点故。真正有实力，靠自己摸爬滚打上来的，无一例外，年后都要面临裁员。
　　季汀正愁用人，试着让他们做了两个月，没想到效果十分显著，全公司上下拧成一股绳，乐益的名号很快出现在大众视野……
　　既然她现在回不去，那就在这个时代好好生活，打出一片天来！
　　和小姨挂完电话，季汀深吸口气，余光察觉路清宜正看着自己，于是转过脸问她：“干什么？”
　　“没什么。”
　　路清宜迅速低眸，小声说：“就是感觉你刚刚交谈的样子，好酷。”
　　季汀闻言，挑了挑眉，抬手拨弄了下头发，垂眼看向她。
　　那意思明显是：你到现在才发现？
　　路清宜目光停留在季汀脸上，稍稍失神。
　　江同学的眉间洋溢着自信和张扬，就像一缕明媚的阳光，照亮四方天地，轻轻松松照亮她的眼眸，让人再也移不开眼睛。
　　好美，好迷人……
　　直到一只略带薄茧，骨节分明的手轻轻捏住她的下颌，微凉的指尖触碰上细润的肌肤，路清宜才回过神。
　　望着那张近在咫尺的脸，她缓缓瞪大眼睛，支支吾吾、磕磕巴巴地说：“你、你你……你要干什么？”
　　大风扇还在吱呀吹着，怎么也吹不散面上的热意。
　　离得好近啊。
　　心脏跳的好快。
　　会不会被江同学发现呢？
　　一定会发现吧？
　　……
　　季汀只见路清宜神色变了又变，好像在进行一场焦灼的头脑风暴，表情既好笑又可爱。
　　但，她也实在忽略不了路清宜眼眸中的炽热。
　　莫不是真如雯姐说的那样，路清宜现在喜欢的人，不是季明章，其实是自己？
　　季汀心情忽地飘飘然，连着手下的动作也温柔不少。
　　她凤眸微敛，视线微微下移，落在路清宜的红唇上，轻轻笑了笑：“你的脸好烫，确定发烧都好了吗？”
　　笑容明媚娇艳，周遭景物都仿佛失了色。
　　路清宜低下头，结巴道：“可能，还没好透吧，今天再喝点药就没问题了。”
　　“真的？不用我再喂你喝药吗？”
　　季汀补充了句，“和昨天一样。”
　　路清宜想到昨夜自己的小心思，眼神躲躲闪闪，连忙说：“没事不用不用，我自己来就行，不用再麻烦你了。”
　　“真的？”季汀却不让她躲，看透她一般，直勾勾地盯着她问：“你昨晚那个时候，是不是想亲我？”
　　心思被戳破，路清宜脸一下子红了。
　　她咬紧唇，立刻低头，老实道歉：“对不起，我不是故意的。”
　　“现在还想亲吗？”


第25章 逃离
　　“什么？”
　　路清宜话还未说完, 季汀单手抬起她的下巴，温热柔软的唇瓣轻轻凑了过来。
　　呼吸交错，栀子香和木质香缓缓融合。
　　依旧是蜻蜓点水。
　　停留了不过一秒, 心跳却登时不对劲了。
　　季汀退出稍许，视线落在那两片晶莹的唇瓣之上, 眸光微动，喉咙轻幅度滚了滚。
　　为什么。
　　触碰讨厌的人, 不是应该厌恶至极吗？
　　难道她现在，对路清宜已经没有厌恶感了？
　　季汀思索之际，路清宜整个人怔愣在原地。
　　她长睫轻颤，涟水的眸子满是震惊和羞涩。好半晌，路清宜才反应过来, 双手捂住嘴唇，脸颊红得滴血：“江同学，你做什么？突然, 吓我一跳。”
　　季汀压下心底翻腾着的情绪，云淡风轻：“亲你啊。”
　　路清宜低眸, 小声解释说：“昨天我只是想亲你的脸，没有要亲这个。而且, 亲吻也只能跟自己喜欢的人做的, 如果不喜欢, 就不能做这种事情……”
　　路清宜说着，抿抿唇，像是要将唇上残余的热意抿掉。
　　细微的动作落在季汀眼里, 自动解读为：路清宜不喜欢她, 不想跟她接吻，甚至, 是嫌弃。
　　一瞬间，季汀脸上变幻出无数表情，震惊、后悔、不可思议……
　　还有一点羞恼。
　　最终，季汀咬咬牙，递过去一张干净的纸巾，表面维持着平静，冷冷道：“那你就当什么也没发生过吧。”
　　不等路清宜再说些什么，季汀逃也似的离开那间房子。
　　……
　　季汀从来没如此失态过。
　　别墅内，保姆阿姨正在花园修剪着树枝，汪艺雯正无聊地躺在躺椅上晒太阳，见季汀风风火火进门，面色有些阴沉，她连忙坐起身，摘下墨镜，问：“老板，您怎么这么快就回来了？没和小妹妹多缠绵悱恻会儿？”
　　季汀沉默。
　　汪艺雯见老板不大对劲，眨眨眼问：“发生什么事了？”
　　季汀斜视她一眼，挨着她躺下，手臂遮在眼睛上，深呼出一口气：“没什么，被人嫌弃了。”
　　汪艺雯八卦道：“谁啊？”
　　季汀转过脸，目光幽幽道：“还能是谁。”
　　汪艺雯震惊：“……不会吧！”
　　季汀：“雯姐，你跟着我堂姐这么多年，能看清楚女性之间的感情吗？”
　　汪艺雯拍了下大腿：“老板您可真是问对人了！虽然我是直女，但也算见证过江总和秦老师的感情历程吧。现在同性恋已经去病化了，但这类人群还是会经常受到歧视，女同性恋能走下去就更不容易了。就像江总和秦老师，有过甜蜜辛酸，也有过分合，彼此牵挂思念，又彼此伤害，最终才决定在一起。女性之间的感情啊，有时候我看着，还真的觉得挺美好挺浪漫的。”
　　季汀沉默良久，挑了下眉，问汪艺雯：“你呢，谈男朋友没？”
　　汪艺雯扑哧一笑，把手举起来晃了晃手指的大钻戒：“老板，我都结婚两年了，您不会才知道吧？”
　　季汀讶然，她还真刚知道，惊讶了瞬，又问：“那你有孩子了吗？”
　　汪艺雯脸红了红，幸福地弯起眉眼：“哪儿能那么快啊，我可不想这么早生孩子。”
　　”而且，我老公现在还在老家帮忙做生意，还要照顾我爸妈，平常我俩都聚不到一起……”说完，汪艺雯叹息了声。
　　季汀抿了下唇，手一挥，很体贴地说：“以后每个月，我再给你额外放三天假，薪资照发，你跟爱人好好聚一聚。”
　　汪艺雯感动涕零：“谢谢老板，老板您果然人美心善，我都快爱上您了！”
　　季汀摆手，“这倒不必。”
　　人美，心善……
　　季汀忽然抚摸起自己的脸颊，左摸摸右摸摸，又转过脸，不确定地问汪艺雯：“雯姐，你觉得我长得漂亮吗？”
　　汪艺雯端详一阵，很给力地夸赞道：“美艳绝伦，颦笑惊心，而且有实力，会弹钢琴，会做生意，谁见了都喜欢！”
　　季汀侧身躺下，单手支撑着脑袋，迷茫道：“那为什么有些人不识货。”
　　怎么看，她也比那个花心父亲强吧？
　　汪艺雯试探着问：“江老板，您该不会对路清宜动真心了吧？”
　　季汀迅速反驳：“这怎么可能。”
　　汪艺雯：“她虽然长得很漂亮，但看起来，总是一副柔柔弱弱的样子。”
　　老板就喜欢这个类型的？
　　季汀垂下眸光，笑说：“柔弱？你是没见过她硬气的样子。”
　　汪艺雯：“确实没见过，下次有机会我得认识认识。”
　　“路清宜就挺矛盾的，平时看着柔弱，其实脾气挺倔，骂人的时候也不落下风。”
　　“呦呵，小妹妹还会骂人？”
　　季汀轻轻一笑：“嗯，没想到吧。”
　　汪艺雯了然于心，朝季汀挤眉弄眼道：“老板，您还说对她没意思呢？三句话两句都是在提她，我听着还像夸她！”
　　季汀正色道：“哪有。”
　　阳光灿烂，天朗气清。
　　保姆端起洒水壶，细心的浇灌着花圃里几盆栀子，纯白的花朵配上绿叶，增添几分淡雅别致。
　　微风拂过，花香清幽，偶尔鸟语，娓娓动听。
　　季汀犯起了困，连着打几个呵欠，汪艺雯劝她去屋里睡个回笼觉，被她拒绝了。
　　……
　　路清宜硬气的模样，季汀是见过的。


第26章 没错
　　路清宜硬气的模样, 季汀是见过的。
　　那时，季汀正在上初中，十三四岁的年纪, 正值叛逆期。打架生事，样样在行。偏偏她性子倔, 在老师面前也不肯低头，被班主任请过不少次家长。
　　有次, 季明章工作繁忙，管家有事回老家，两人都没去。电话就打到了路清宜那里。
　　“季女士，你家孩子这是第几次了？”
　　办公室里，班主任坐在椅子上, 粗眉紧紧拧在一块儿，他的食指曲起，敲敲桌子, 语气是明显的不耐烦：“一个女孩子，天天和别的男生打架, 你看看，把人家脸打得青一块紫一块的, 这像什么话！？”
　　长椅上, 一个穿着灰色校服的男生, 抱着书包正躺在妈妈怀里哭唧唧。
　　路清宜瞥了眼门外，季汀站在门口，抬起下巴, 默默不说话。
　　对待比自己高又有力气的男同学, 季汀也没讨到什么好处，她的头发乱成一团, 衣服和裤子沾了大片泥污和杂草。
　　那双棕色的眼睛却极其的亮，死死瞪向屋里的男生。
　　男生抬头，接触到她的目光，瞬间哇哇大哭：“老师，妈妈！就是她先欺负我的！我就好好的走在路上，这个女的突然跑出来打我，跟疯子一样咬我。你们看我被咬成什么样儿了！！”
　　说着，挽起袖子，露出胳膊上的牙印。
　　母亲顿时心疼不已，扭回头，愤恨地说：“老师，今天这事儿您要是不给出说法儿，我就让全校人都知道，你们学校收的学生，就是个见不得人，上不得台面的小贱.蹄子！”
　　“张宇妈妈，你先消消气儿昂。咱们积极解决，没有解决不了的事儿对吧。”班主任好声好气劝着。
　　路清宜抬眸，淡淡开口：“张女士，事情都还没了解清楚，你怎么先骂起来了？”
　　张女士气急败坏道：“你家坏孩子到处打人逃课，把我儿子都打成这样了，还要怎么了解清楚？还真以为你们季家只手遮天了？信不信我立马报警抓你们！”
　　班主任面子上也挂不住了：“张宇妈妈，这就是小孩儿们的小打小闹，而且季汀也被张宇砸伤了，你也不用把事儿闹那么大吧。”
　　“砸伤了？”路清宜猛地转过身，上下查找季汀的伤口，语气掩饰不住的紧张和焦急。
　　“汀汀，你哪儿受伤了？疼的厉害吗？去医务室看过没有？医生怎么说？”
　　季汀一怔，迅速往后退了一步，疏离道：“路阿姨，我的事情和你没关系。”
　　路清宜抿唇，将询问的目光投向了班主任。
　　班主任解释道：“两位妈妈，你们不用担心，医生说这两个孩子只是些皮外伤，医药费呢，学校已经报销了。就是季汀她——”
　　路清宜沉声追问：“她怎么了？”
　　“这孩子，后脑勺被石头磕碰流了血，缝了两针，幸好只是皮外伤，没有头晕和恶心的症状。你放心，季汀她还好，也很坚强，受伤了吭都没吭一声——”
　　“放什么心？明显我家汀汀受的伤比他要严重的多！”路清宜忽然提高声音，打断班主任的话，“难道我们不吭声，就是不疼的意思吗？非得像这小子一样大喊大叫才是受伤吗？老师，你这未免也太偏心了吧？！”
　　路清宜向来安静，像落下的积雪。
　　此时此刻，那张脸尽是愤怒和不满，她的细眉皱起，紧抿着唇。贴在腿侧的双拳紧握，压抑着的怒气随时可能爆发似的。
　　季汀是第一次见她这幅样子。
　　倒真是让人意外。
　　班主任被路清宜一怼，尴尬地笑了笑，噤了声。
　　路清宜转过身盯着男孩，杏眼渐渐转冷，冷冷问：“张宇，是你拿石头砸她的？”
　　张宇支支吾吾辩解道：“是她自己摔倒磕到了脑袋，不关我的事儿啊……”
　　“就是就是。”张女士把儿子护在怀里，挡住路清宜的视线，“你可别把脏水往我家孩子上泼！就是她自己摔的，是她眼瞎！是她活该！”
　　班主任也说：“季汀妈妈，你听到了吧，真的是季汀自己不小心磕到了。”
　　真能扯谎。
　　季汀看着他们演戏，垂下眸子，掩去眸里的讽刺。
　　反正她这样的坏学生，说什么老师也不会相信。而父亲，每次都只会让管家用钱摆平，根本不在乎事情真相是什么。
　　眼见着室内气氛愈加紧张，班主任站出来打圆场，噔噔走两步，拽住季汀的衣服往里拉，用命令的口气说：“季汀，你跟我过来，给人家道个歉，这事儿就算揭过去了。”
　　张女士牵着儿子的手，趾高气扬道：“我要她和季女士，给我们下跪磕头道歉！”
　　季汀不肯动，倔强道：“我没错，为什么要道歉。”
　　张女士呵斥她：“你还嘴硬。”
　　刚要说话，路清宜就站在了她的身前：“我们不道歉。”
　　季汀微微仰起头，表情带着一丝疑惑。
　　这人，还要干嘛？
　　瘦削的脊背挺直，明明那么瘦，却还要挡在她身前，声线清冷，郑重其事道：“我只信汀汀说的话，她说她没错，我们就没错。”
　　季汀哑然失声。
　　她到底要干什么。
　　装英雄伸张正义？
　　路清宜又俯下身子道：“汀汀，你说，张宇同学是怎么欺负你的？”
　　季汀从短暂的震惊里回过神。
　　耸耸肩，季汀无所谓的呵笑道：“我没被欺负。我只是，从来不跟傻逼道歉。”
　　“你说什么？”张女士以为自己听错了。
　　季汀指着这对母子说：“我说你儿子，是个大傻逼。他偷老奶奶卖东西的钱上网吧；抢低年级的午餐费，把人推到臭水沟里；还和班里的男同学烧死了一只猫。你呢，你儿子叫什么，你就信什么，还跟着他一起叫！你不是傻.逼谁是？”
　　耳畔传来轻不可闻的一声笑。
　　“说得好，确实是傻逼。”
　　季汀抬眼，撞进路清宜温和含笑的眸子里。


第27章 瞪她
　　张女士怒火爆发：“你胡说！我儿子我能不了解, 他一直都是好孩子，怎么可能做这种事情？”
　　班主任搅浑水：“张宇妈妈，你稍微冷静一些, 这里面肯定有误会……”
　　路清宜微微弯下身，轻声问：“汀汀, 你说的这些有证据吗？”
　　季汀点头，第一次和路清宜统一战线：“当然有了。老奶奶的超市里有监控, 只要一查就能查到。张宇推下水沟的同学，我也救起来了，是七年级（八）班的学弟。猫妈妈被我埋在了小溪旁边。”
　　张女士气急，低头质问儿子：“小宇，你跟妈妈说, 你做过这些事吗？”
　　张宇目光躲闪，底气明显不足：“妈妈，我没有, 她就是在骗人！”
　　“你跟我说实话！”
　　“我真没有……”
　　“我已经报警了。”路清宜掏出手机，不紧不慢道：“张宇同学初三了吧？那今年应该满十四周岁了。非法伤害他人身体, 偷窃、抢夺钱财、虐待小动物……虽然还是未成年，不用承担刑事责任, 但做出这样的恶事, 我觉得, 还是去少管所待一段时间比较好。”
　　张宇吓得立刻腿软：“我不要去！”
　　季汀补刀，吓唬他：“听说要是在少管所里犯了错，老师就会拿竹竿和皮鞭抽你, 一下一下鞭在你的屁股上, 直到打冒血也不会停下……”
　　张宇吼道：“你不要再说了！！！妈妈我不去，我错了, 你千万别把我送进那种地方！”
　　路清宜没有理会张宇的大吵大闹，而是严肃地看向班主任，冷冷说：“老师，你还觉得我们有错吗？”
　　班主任擦了擦汗，赔笑道：“不好意思，季女士。唉，怪我，没有事先了解清楚，季汀，是老师错怪你了。”
　　……
　　整件事情最终调解成功，张宇和他妈妈给季汀郑重道了歉。初三小考过后，张宇就退学了。
　　季汀和路清宜的关系，也稍稍缓和了一点。
　　后来，季汀从萍姨口中得知，路清宜近两个月，都在后花园里捯饬着种花。
　　于是某日，季汀刻意从花园路过，果然遇到了路清宜。
　　路清宜半蹲在园子里，一手拿着园艺铲，一手提着洒水壶。
　　她依旧穿着淡蓝色的连衣裙，纤瘦的身影，隐在几盆栀子花后。浇完水后，路清宜微微低头，曲线流畅的侧颜，蕴意着朦胧美的意象。
　　她倾身去闻花香，小巧的鼻尖，轻轻触碰上纯白色的花瓣。
　　身旁是五彩斑斓，百花争艳，路清宜却如栀子一般，清丽脱俗，安静温婉。
　　季汀很想冲上去问，她为什么要帮她。
　　最简单速度的方法，难道不是学着父亲，拿钱摆平吗？
　　反正从小到大都是这么过来的。
　　无人在意真相是什么，无人在乎季汀为什么要那样做。
　　只有路清宜……
　　有股暖流在心间流淌。
　　这种奇异的感觉，像是一个孤立无援的小孩，一夜之间有了支持和靠山，不再是个无家可归的小可怜。
　　那天下午，季汀很罕见的主动上前，想跟她搭话。
　　季汀性格别扭的很，围着花园来回逛了几圈，也说不出半句话，正当她低下头，准备用鞋子踢第十三块石头的时候，路清宜终于扭过头，看到季汀的瞬间，那双雾沉沉的黑眸里，似有春水，温温柔柔地化开。
　　“汀汀，你来啦，对不起，我才看到你来，你是在等我吗？”
　　声音也温温软软的。
　　季汀微怔，一脚踢开石头，“谁等你了？我就是到处逛逛。”
　　眼看着路清宜站起身，朝自己走近，季汀略微闪躲地往后退了几步，视线落在那几盆新鲜的花上。
　　“这些都是你种的？”
　　路清宜一愣，轻轻点头，笑道：“是啊，现在正是栀子花开的时节呢，很香哦，你要不要过来闻一下？”
　　季汀犹豫了下，“我、我才不想闻呢！”
　　说完，她就迅速扭头跑开了。
　　……
　　蝉鸣声打碎回忆。
　　季汀伸手掐了朵小菊花，一片一片揪掉花瓣，不一会儿，漂亮的菊花就被她揪秃了。
　　“雯姐，你说，我怎么到现在才发现，她没我想象的那么坏呢……”
　　“是我之前对她抱有偏见，现在想想，她其实对我，一直挺好的。”
　　继母能做到路清宜这个样子，的确很难得。
　　“嗯？你觉得呢，雯姐？”
　　半天没回应。
　　季汀扭过头看，汪艺雯已经睡熟了，季汀转过身，又叹了口气，胳膊枕着后脑勺，也慢慢合上了眼。
　　·
　　从那天主动吻了路清宜之后，季汀一直兴致恹恹。
　　一是觉得后悔，脑子太热得冷却。
　　二是觉得气恼，毕竟被人拒绝了。
　　那人还十分嫌弃的擦拭掉吻痕。
　　季汀非常明白，和不喜欢的人有过亲密接触，是多么厌恶的事情。
　　所以这几天，她也特意避开和路清宜接触。
　　只是，那股萦绕在心头的失落感，怎么也挥散不去。
　　这种情绪持续到周三，演讲会开始的那天。
　　下课铃一响，方娅和阮至照旧搬了板凳围上来说话。季汀一句句回应着，目光边游移到前边的课桌上，路清宜正低头写着什么，没有往这边看。
　　“……小汀，你觉得这个计划怎么样？”方娅说完，眨了眨眼。
　　“嗯？什么计划？”季汀抱歉一笑，“不好意思，我刚刚我没听清楚。”
　　“哎呀我说，再过两周，学校老师不是要去黎城培训嘛，学生放七天长假，刚好我生日也在那几天，所以我想邀请你们去我老家玩儿！”
　　方娅哼哼两声，自豪道：“我老家，那可是个非常美丽的地方，山清水秀，美女成群，帅哥如云。最重要的是，我家里种的西瓜都丰收了，皮薄肉多，可甜了！我带你们去摘西瓜，逛市集……怎么样，很感兴趣吧？”
　　阮至被她的样子逗笑，也说：“今年我们就高三了，一直都没集体出去玩过，以后到了大学，能聚的机会就更少了。”
　　方娅点头应道：“是啊，吱吱说的对！”
　　季汀微微一笑，没点头也没拒绝，视线跨过方娅，投向那个熟悉的身影。
　　方娅撒娇说：“小汀你就答应我嘛！清宜也会去的哦，趁着这次机会，我们四个一起去玩个痛快！”
　　路清宜也会去？
　　季汀点头，鬼使神差地应声：“可以啊。”
　　“好耶！我觉得假期第一天我们先……”方娅转过身，继续和阮至商量假期怎么安排了。
　　季汀说完一抬头，就看见路清宜转过了脸，安安静静地望向她，细眉下的双目黑沉沉的，淡静、深不见底。
　　季汀唇抿成一条线，面上维持着微笑。
　　不是。
　　路清宜还瞪她做什么？
　　还是因为那天她亲她的事情？
　　一副苦海深仇的眼神，至于这么生气么！


第28章 喜欢
　　至于这么生气么！
　　叮铃, 手机响了。
　　季汀打开，查阅后，唇角的笑意逐渐消失。
　　路清宜：［江同学, 下午的演讲会结束后，你可以来话剧社的活动室吗？·_·］
　　季汀抬眸看了眼路清宜的方向, 座位变得空荡荡的，人已经离开了。
　　季汀迅速打下几个字：［你要干什么？］
　　路清宜：［我有点事情想和你说_］
　　季汀：［教室里说不行吗？大家都在, 比较热闹。］
　　好半晌，那边回复：［不行］
　　很简洁，很冷漠。
　　连符号表情包都没了。
　　演讲会上，季汀明显心不在焉。
　　路清宜用生病做借口，婉拒了这次的演讲名额, 优秀代表学生自然而然落到了第二名——许莉莉身上。
　　许莉莉站在台子上眉飞色舞，一番演讲慷慨激昂，俗套的感谢词念了一遍又一遍, 就差没给商业巨头下跪行大礼了。
　　季汀粗略扫了一眼台上的季明章。
　　他今日满面春风，穿着昂贵的灰色西装, 坐在椅子上，认真倾听着, 面上始终挂着和煦温润的微笑。
　　许莉莉演讲完后, 朝季明章深深鞠一躬, 再抬起头时，脸颊多了两团红晕。
　　季明章朝她颔首道谢，他正值壮年, 面容清俊帅气, 在外人面前一副谦谦君子的模样，又财力雄厚, 随随便便就捐了一栋宿舍楼，微微一笑，就能引来不少小姑娘尖叫。
　　许莉莉看向他，眼神里的的仰慕一览无余，她扬起笑脸，做了个漂亮的结尾：“我代表全体师生，再次感谢季先生的捐助！”
　　掌声雷动，黄副校长和马主任在台下笑得合不拢嘴，就盼着这位财神爷高兴点。
　　一高兴，再多捐几栋楼。
　　季汀别过眼，轻微扯了扯唇角。
　　她从来不知道，从前的季明章这么能装。
　　不经意间流露出的谦逊和温柔，不过是以上位者的姿态，审视涉世未深、不知情的小姑娘。
　　那么，路清宜呢？
　　这次见面，她会对事业有成的季明章一见钟情吗？
　　季汀挺直身子，心里没由来的慌乱，目光下意识寻找她的位置。
　　只是，寻找半天，也没看见路清宜的人影。
　　……
　　演讲结束后，季汀如约，踏进话剧社的活动室。
　　下午五点，活动室空无一人，门口也没有人在等。
　　季汀缓缓松了口气。
　　做完这个动作，她倏然缄默。
　　怎么面对路清宜，她还紧张起来了？
　　正想着，门口传来一阵响动。
　　季汀回头去看，路清宜站在门口，头发有些乱，洁白的衣襟沾了点灰，看起来好不狼狈。
　　“对不起，我来晚了。”路清宜低眉垂目，没有进门，她靠在门框轻轻喘气，像是着急忙慌跑过来的。
　　季汀收回询问的视线，声线尽量放平：“没事，你叫我来干什么？”
　　闻言，路清宜垂下了手。
　　静默了会儿，她抬头，轻声开口：“江同学，你这几天为什么要避开我？”
　　机敏如她，早就发现江同学的有意疏远。
　　季汀掩饰道：“没有啊，只是我最近比较忙。”
　　路清宜把头偏向一边，睫毛掩住眸底的失落情绪：“那天你吻了我，我本来想问问你的想法，可是你一出门就不见踪影了。”
　　她继续说：“后来，我想找你说话，你总是在躲我，我是什么山洪猛兽吗？”
　　季汀淡淡解释：“哦，那件事情你不用担心，我没有告诉任何人。”
　　路清宜眼底闪过一丝受伤，黯黯低下头，乌黑的长发遮住她的半边脸：“江同学，你不想负责？”
　　季汀懵了。
　　什么意思。
　　找她来不是算账的？
　　清风拂过，路清宜侧过身，将门关紧。
　　门关好后，她缓缓走过来，不假思索地握住了季汀的手，直截了当地说：“我喜欢你，你呢？”
　　季汀僵在原地，被握住的指尖窜出点热意，顺着手指到脸颊，迅速窜到全身上下每个角落。
　　路清宜喜欢的人，是她？
　　难以言喻的喜悦涌上心头。
　　喜欢。
　　或是欣赏，或是爱情，或是仰慕……
　　路清宜说的喜欢，是一时兴起，还是哪种呢？
　　“你呢，你喜不喜欢我？”
　　路清宜手又握紧了些。
　　季汀怔怔地注视着近在咫尺的脸，突然，季汀抽回手，急速往后退了几步。
　　她后背紧贴着墙壁，左言其他道：“你的琴弹得那么好，没几个人会不喜欢吧？像方娅，阮至，安然还有那些孩子们都很喜欢你。”
　　“但她们会吻我的嘴唇吗？江同学，我想知道你对我的看法。”
　　路清宜温和的眸光，变得认真而专注，还有一点点紧张。
　　季汀迎上她的目光，掩饰性地清咳两声：“对你能有什么看法？不就是同班同学，勉强算得上朋友。”
　　“真的？”
　　路清宜往前走几步，双手撑住墙面，将人困进臂弯里。
　　因着身高差，她踮起脚尖，才可以勉强和季汀平视：“没有别的？”
　　对上乌黑澄澈的眼眸，季汀突然有点心虚：“没别的。”
　　又不知在心虚什么。
　　路清宜没说话。
　　季汀人生第一次被壁咚，还是被一个女人壁咚。
　　明明比她矮，还要作出这幅强势的样子。
　　季汀觉得有失气势，于是撇开路清宜的手臂，微微往前倾身，轻易逃离桎梏。
　　季汀轻轻呼出一口气，垂眸，云淡风轻地挑挑眉：“如果是因为那个吻，你觉得吃亏，就亲我一下，还回去。”
　　深棕色的凤眸沉如止水，一时叫人看不出是真心话还是玩笑。
　　无人注意的角落，季汀暗自蜷紧手指。
　　心头隐约升出一丝期待来。
　　令她失望的是，路清宜并没有动作，而是低头，轻声说：“不是觉得吃亏，而是我喜欢你，所以想知道你真正的心意。”
　　季汀唇角笑意逐渐淡了下去。
　　路清宜是认真的。
　　这场告白，突如其来。
　　害羞而炽热。
　　季汀听得心情飘飘然，脚下仿佛踩着云朵似的，被路清宜带着忽上忽下，软绵绵、轻柔柔的。
　　偏偏面上装作若无其事地问：“那你从什么时候开始喜欢我的？”
　　路清宜抬起头，脸颊红扑扑的，水盈盈的眸子黑到发亮。
　　她回忆道：“应该是你抱着小八的时候，我就确定了。那天，你抚摸着它，像小孩子似的，期待小八能给你反应。这样的你，很可爱。”
　　说到这儿，路清宜忍不住笑出声。
　　这是路清宜第二次说“可爱”这个词。
　　季汀也不恼，她抱起手臂，轻哼道：“我有那么多优点足够让人喜欢上我，你怎么偏偏记住了这个？你指定在损我。”
　　路清宜摆手，笑说：“我绝对没有这个意思。”
　　她笑得眉眼弯弯，目光润如细流。
　　季汀微怔，看得出神。
　　周围温度逐渐上升。
　　季汀忽然有股上前拥抱住她的冲动。
　　“好了，我们回去吧，方娅她们还等着我们一起吃饭呢。”路清宜说。
　　一句话，回归现实。
　　就这么结束了？
　　季汀看见她毫不留恋转身，只留下个背影，忽然急躁，将她手腕抓住，轻轻往回拉。
　　“欸，你不亲了？”
　　“是啊，不亲了。”
　　路清宜扭过头，微微一笑：“你看起来好像很失望？”
　　季汀缩回手，急忙解释：“我只是不想欠别人什么。”
　　路清宜点头：“哦，那好吧。”
　　说罢，她凑过身，双手轻轻搭在了季汀的肩膀上，眼睛一眨不眨地盯着季汀。
　　季汀被她看得心里莫名紧张。
　　“你在紧张？”路清宜歪了下头，揶揄笑道。
　　季汀板起脸说：“并没有。”
　　“好好。”唇瓣蜻蜓点水般的轻啄了下季汀的脸，随后，路清宜后退一步，笑盈盈地望向她：“好了，现在你不欠我了。”
　　季汀摸了下脸。
　　热意消失的太快，仿若错觉。
　　季汀佯装不在意的擦了擦脸，“这样就行了？”
　　路清宜故作神秘：“嗯，因为我已经知道你的答案了。”
　　“什么答案？我可告诉你，我不喜欢你，别胡乱瞎猜。”
　　“好，我知道。”
　　季汀蹙起眉道：“我是说真的。”
　　路清宜毫不犹豫道：“那我追你。”
　　季汀讶然：“你怎么追，追的到吗？我和你一样都是女的，你确定？”
　　“喜欢无关性别吧。”路清宜扭过头，“至于追不追得到嘛，不试试怎么知道呢。首先，请问江同学，愿意给我这个机会吗？”
　　季汀怔了怔，别开脸：“……也不是不行。”
　　“那太好了。”
　　“但我可提前告诉你，你做的一切都会是无用功，我们永远不可能双箭头。”季汀稍稍敛了神情，凤眸里的情绪逐渐凝下来。
　　气氛突然冷凝住。
　　路清宜一愣，随即轻轻笑道：“没关系的。就当我一厢情愿好了。”
　　“走吧，娅娅和吱吱还在等我们呢。”
　　两人并肩在楼道里走路。
　　天边酡红如醉，夕阳透过窗，射下一束束金光。
　　脚下的路，也变得轻盈飘逸。
　　经历过刚才的事情，季汀已经无法冷静思考了。
　　季汀回头，视线掠过身旁的路清宜，路清宜倒是还算平静，刚表白完就跟没事人一样。
　　瞥向她微乱的发丝，季汀想起她进门时的狼狈模样，下意识问道：“你刚刚干什么去了？”
　　迟到，并不像路清宜的风格。
　　路清宜回答说：“碰到了许莉莉。”
　　季汀皱眉：“她们又找你麻烦？”
　　话音刚落，视线前方就出现了许莉莉和张晓的身影。
　　楼道有不少人走走停停，许莉莉明显底气足了，细眼瞥向两人，张口就是嘲讽：“没想到吧？路清宜，这次我能争取到演讲的名额。我再说件你不知道的事。今天演讲结束后，季董事长亲自邀请我去万盛集团实习，大学毕业后，我就可以正式去万盛工作了。”
　　许莉莉昂起头，笑容满面，很是得意。
　　路清宜闻言，淡淡开口：“是吗，那提前祝贺你。”


第29章 打人
　　季汀在旁听着, 挑起眉。
　　她一早就调查透了。
　　许莉莉家庭条件不好，又想过公主般的福贵生活，只顾拿钱, 从不体贴父母辛苦，在校欺负同学, 在家嫌弃父母，甚至为了进军娱乐圈, 在江喻的艺人公司选拔新少女组合的期间，不惜出卖身体讨好经纪人，被人占尽便宜，还傻呵呵的以为自己能入选。
　　后来，江喻身边的人查到此事, 把那几个走后门的的经纪人一锅端了。许莉莉竹篮打水一场空，听说她还为此同家里人大闹了一段时间。
　　简直是，又蠢又坏。
　　张晓就是她的一条忠犬, 又怂又欠。
　　两人绝配。
　　这回，季明章是看上了许莉莉吗？
　　这样愚蠢的人还想收进公司, 季明章眼神总不至于这么差吧！？
　　季汀回想了下，万盛似乎没这号人物。
　　有也只是石子沉入大海, 击不起半点水花。
　　这样想着, 季汀不由得, 噗嗤一笑，唇角挂着一抹嘲弄。
　　“你笑什么？”张晓瞪向季汀，脸色难看：“都是因为你, 连路清宜这贱人都敢跟我顶嘴了！”
　　“你说什么。”季汀轻拢了下微卷的发, 淡漠的凤眸瞥向张晓，微扬起唇：“我没听清, 你再说一遍。”
　　她像条锁定猎物的蛇，吐着火舌，随时可能冲上来咬人。
　　恶寒犹在昨日，张晓立刻哑了声，稍微向许莉莉身后躲了躲。许莉莉怒斥她怂蛋，扭回头，上下打量季汀一眼：“江汀是吗？别以为我不知道，你是怎么转学进来的。”
　　“嗯，你说我听。”季汀由着她说下去。
　　“你这一身价格不菲的名牌，还有包包，都是男人送你的吧？”
　　许莉莉拿出手机，翻到一张照片，冷嘲热讽道：“我就说你怎么这么有钱，每次返校还都是豪车接送，我看，是你早就榜上了大款，这些就是证据！”
　　她的声音很大，吸引不少学生驻足围观。楼道里的学生投来不少好奇和看戏的目光。
　　季汀不以为然，视线游移到相片上。
　　背景是在一家咖啡馆。季汀和一位黑西装中年男性面对面坐着，交谈甚欢。她记得，这是两天前来面试职位的员工。
　　没想到，这一幕被许莉莉撞见了。
　　季汀淡淡道：“所以，你想表达什么呢。”
　　见她神色从容，许莉莉继续嘲笑：“还装清高？我这还有几张，全是你和那些男人约会的照片。你一个学生，和那么多社会上的男人见面约会，背地里做什么勾当还不明显吗？呵，靠着卖身赚来的钱买名牌，装千金大小姐，你有什么好得意的？被男人骑被男人操就这么爽？穿的也这么不正经，一脸的骚货样儿——”
　　季汀感觉身边掠起一阵轻风。
　　随后，就听见空气中，传来的一声清脆响亮“啪！”的巴掌声。
　　许莉莉懵了，脸被扇向一边，瞅见打她的人是谁后，她张大了嘴，瞪圆了眼睛：“你打我？”
　　路清宜不知何时冲到了季汀前面，她面色愠怒，秀眉紧锁，扬起的手掌停在半空。
　　“许莉莉，你嘴巴最好给我放干净点。”
　　周围安静如鸡。
　　季汀神情变幻莫测。
　　最后，目光落在了那条纤瘦的背影上。
　　没想到啊，路清宜竟然也会动手打人？
　　打得好！
　　季汀心底默默竖起大拇指。
　　张晓看看路清宜，又看看许莉莉，吃惊的嘴能塞下一个鸡蛋。她心里不明白，为什么一向逆来顺受的路清宜，今天态度这么强硬。
　　半晌，她才想起来去扶好闺蜜：“莉莉，你没事儿吧？脸还疼不疼？”
　　“你滚开！”许莉莉大叫着推开她，扭头冲路清宜吼道：“路清宜，你以为自己什么人啊敢打我？！”
　　路清宜拧起眉，冷冷打断她：“你再骂一句，我就继续扇你。”
　　许莉莉：“你——”
　　眼见路清宜又要抬起手，许莉莉立刻止住了声，眼睛瞪得大大的，好一会儿，泪水夺眶而出，她朝周围大喊大叫道：“你们都亲眼看到了吧？！你们以为的女神，当着面，都就能欺负同班同学，她都这样了你们还要吹捧她吗！！”
　　周围响起不少议论声，眼珠子不停在几人跟前转来转去。
　　“借过借过！”人群中挤进两人。
　　方娅和阮至本是在楼下等着，瞧见二楼聚集了不少人，于是上来看看，刚好瞧见许莉莉被清宜扇的画面，当即拍手叫好：“早就该扇死她了！天天嘴跟xx一样，糊了x，一身臭，惹人厌！”
　　阮至忙捂住方娅嘴：“这儿人多，你稍微文明一点骂。”
　　怪丢人的。
　　方娅挠挠头说：“文明点儿的？我也不会呀。”
　　“……”阮至闭嘴了。
　　眼见人围得的越来越多，还有些指责路清宜的言论，季汀蹙了下眉，捋了捋头发，大大方方地走到许莉莉的面前。
　　面对她怨毒的目光，季汀微微一笑，凑唇过去，附在她耳畔，低声说了几句话。
　　许莉莉的表情由开始的愤怒、震惊、慌乱……最后化为浓烈的恐惧不安。
　　“你！”许莉莉猛地抬头，惊恐地瞪向季汀的脸，看她的眼神好像在看一个恶魔。
　　“你再惹事，我有无数种方法毁了你。”季汀站定，唇角挂着浅浅的笑意，“清楚了吗？”
　　脊背升起丝丝寒意，片刻后，许莉莉眼皮子耷拉下来，点点头，乖顺道：“清楚了。”
　　片刻后，她失魂落魄地转过身，在众人目光中低下头：“对不起，这件事情是我搞错了，路清宜同学打我这一巴掌是我自找的。我对江汀同学和路清宜同学说声抱歉，今后我保证，再也不会做出这种事。”
　　同学们转而去指责她没事找事，包括平日和她交好的同班好友。
　　许莉莉经受不住指责，咬紧唇，转身就跑开了。
　　“好了，我饿了，去吃饭吧。”季汀打了个呵欠，撇过眼，发现张晓还愣在原地，笑说：“你的好姐妹都走了，你还杵在这干嘛？”
　　张晓问：“你跟莉莉说什么了？”
　　季汀挑挑眉说：“我就是劝她好好学习，不要惹事，才能对得起父母，对得起自己。”
　　张晓满脸狐疑，没再多问，忙追去安慰好闺蜜了。
　　人群看完热闹，逐渐散开。见人都走完了，季汀扭过头，看向路清宜。
　　刚刚还振振有词的路清宜，接触到季汀上下打量的视线，略微不自在地绞起手指。
　　季汀“嘶”了声，忍俊不禁，状似惊讶道：“没想到啊路清宜，你还会打人。”
　　路清宜一愣，慢慢地挪开了视线：“谁让她那样说你的。”
　　季汀心头微颤，内心是难言的喜悦和悸动。
　　是被人维护的感觉。
　　季汀眸光深深：“谢谢你。”
　　而后，季汀清咳了声，挑挑眉说：“不过，就算你不动手，我也早就想一巴子呼出去了。我这人一向有仇当场就报，被你抢先一步，心里还挺不是滋味。”
　　路清宜抿唇微笑：“那我下次动作慢点，不抢你的。”
　　季汀笑了：“我觉得可以。”
　　路清宜也笑了。
　　方娅在旁催促：“你俩眉来眼去笑啥呢，我们快去吃饭吧，肚子快饿死了！”
　　阮至说：“我也饿了。”
　　方娅双手交叉，一副小迷妹神情：“不过清宜，你不知道，你刚刚的样子，真的好酷好帅哦，我都要被你迷死了。”
　　阮至翻个白眼：“得了吧你就。”
　　路清宜扑哧笑出声：“真的嘛？”
　　方娅：“当然是真的！我早就该扇她了！”
　　“好了走吧。”
　　“走走走。”
　　“小汀，你刚刚到底和许莉莉说的什么啊？她看起来很怕你的样子。”方娅忍不住问。
　　季汀微笑回答：“没什么，只是和她分享了个小秘密。”
　　.
　　余下几天，许莉莉和张晓没再找事，日子平静许多。
　　快到八月份了，鹿洺市这几天天气回温，正午的太阳，照的人身上暖洋洋的。
　　原本打算演讲会结束就退学，到了和雯姐约定的时间，季汀突然改了主意。
　　既然回不去原来的世界，待在学校也是个不错的选择。
　　她和路清宜的关系，又近了些。
　　说来也真奇怪。
　　以前天天能见着面的时候，季汀看都懒得看她一眼。
　　现在，眼睛不知不觉地就会往路清宜的方向瞟。回神时，目光已经黏在她的背影上了。
　　偶尔几次，路清宜有感应般的往后看，碰巧，两人视线就撞上了。
　　季汀淡定地收回视线，只是唇角压不住的弧度，出卖了她的内心想法。
　　可她也着急。
　　毕竟路清宜亲口说的要追她。
　　这都几天了，一点儿实际行动也没有。
　　就好像，说过就忘了似的。
　　路清宜扭过头，微微红了脸，也笑，她边听课，边用大拇指摁出自动铅笔笔芯，又抵着课本收回去。
　　如此来往几次，笔芯戳到课桌，“咔”，又一个不小心，断成两截……
　　方娅和阮至交头接耳，小声议论：“你觉不觉得她俩，最近都奇奇怪怪的？”
　　阮至说：“会不会因为你生日快到了，她们都盼着去你爷爷家玩儿，所以很开心？”
　　“很有可能。”方娅手撑住下巴，乐呵呵地问：“那吱吱，你开不开心？”
　　“嗯嗯，我开心死了。”阮至与她错开视线，低头做题。
　　回答很敷衍。
　　方娅嘟唇，眨巴眨巴眼：“你今年有没有给我准备生日礼物？”
　　“准备了，给你。”
　　阮至从兜里掏出一个小盒子递给她，方娅欢喜地打开，看清东西后，脑袋瞬间耷拉下来。
　　“又是橡皮啊？我们认识十多年了，你送我的生日礼物不是橡皮就是钢笔……”
　　阮至说：“这些实用。”
　　方娅试探说：“哦，可是我还想要其它的……”
　　阮至无情拒绝：“其它的没有。”
　　方娅无能狂怒：“阮至，你现在这样，小心以后的男朋友送礼物只给你根铅笔芯！”
　　阮至放下笔，叹口气说：“我不需要有男朋友。”
　　“那我行了吧，我下次送你铅笔芯。”方娅闷闷收起橡皮，扭头不理她了。
　　阮至默了两秒，抬头，深深望了她一眼，又从课桌里拿出一个崭新的密码日记本，递给她说：“这个送给你。”
　　方娅满眼放光，“哇”了一声，兴奋道：“谢谢吱吱宝贝！”
　　“密码是0807，你的生日。”
　　“嗯，我会好好保管的！”
　　……
　　下午没课，老师让学生自主练习琴谱。
　　五点半，方娅实在饿的不行了，忙拉着几人去后街逛逛。
　　后街人头涌动，几人艰难地在人群里行走，方娅被挤得来回晃，幸好有阮至拉着，阮至诧异道：“今天怎么这么多人？”
　　方娅放大声音，说：“你忘记还有一周我们就放长假？很多长期住校的都回家啦，不得买点东西带回去嘛。不过，这人也忒多了……啊，是我喜欢吃的麻辣豆腐小摊，围了好多人啊，你们先走，我去排队！”
　　阮至无奈道：“我跟你一起等吧，待会再去书店买点书。”
　　“吱吱，我爱死你了！”方娅冲她比心，又朝季汀和路清宜说：“你们先去吃饭吧，待会我们三岔路口集合。”
　　季汀点头：“好的。”
　　路清宜：“注意安全。”
　　后街分三条巷口，学校坐落在鹿洺市古城老街，当初，学校为防止校外人员入校，禁止学生到这巷口来。后来。不断有学生从锁住的门缝底下偷溜出去，被保安逮到无数次，学生们又集体抗议，说吃厌了食堂，于是校长大手一挥，宣布开门。
　　季汀任由路清宜拉着，走过两条小巷。
　　所有的门店和路线她都无比熟悉。
　　比如这条巷口里的，靠左的是炸油条红糖饼的小摊，右边是豌杂面馆，前面是麻辣烫串串摊，后面摆着五颜六色的糖果和面包。
　　已经快到巷尾了，人还是很多。
　　季汀垂眼，问路清宜：“你带我来这儿干什么？”
　　路清宜认真说：“吃饭呀。”
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 自恋
　　路清宜认真说：“吃饭呀。”
　　季汀问：“你不是从来不吃这类食物吗？”
　　路清宜笑笑：“今天我想试一试。”
　　她拉着季汀走到串串摊, 问老板：“老板，这怎么卖的？”
　　“素的五毛，肉的八毛！小姑娘, 你们要大碗还是小碗？”
　　老板是位笑起来很和善的中年人，季汀记得他姓陈。
　　“那我要两大碗的, 给我拿这个，这个……”季汀在大口锅里自顾自挑了起来, 随口问了下旁边的人：“路清宜，你吃什么，我给你拿。”
　　路清宜说：“那香菇，小青菜，西蓝花。”
　　季汀挑眉：“没了？”
　　“嗯, 没了。”
　　“吃这么点儿，怪不得这么瘦。”
　　季汀几乎将大锅里能点的都点了个遍，最后将碗递给老板, 叮嘱：“放香菜不要葱，特辣, 她的那份，就不要辣吧。”
　　路清宜说：“老板, 我要和她一样, 要特辣。”
　　季汀侧目, 微微诧异：“你很能吃辣吗？”
　　路清宜点点头：“能。”
　　嘴硬逞强。
　　明明碰点辣椒，就呛嗓子流眼泪。
　　季汀唇抿直，没再说什么。
　　店铺里摆着几张小桌, 采光极好, 进去时，已经坐着不少人了。季汀和路清宜就近选了张小桌坐下。
　　屋内香气四溢。
　　季汀拿起竹签子, 咬了口，还是从前那个味道。
　　路清宜有点犹豫，她抬头看看季汀，又低头看看黑红黑红的汤。
　　光闻味道，就觉得呛人。
　　果然，食物还未入口，路清宜就熏得眼睛疼，不停地流眼泪。
　　“我就说你不能吃辣吧，还点特辣，你到底怎么想的……”季汀皱眉，递过去一张纸，路清宜接过，小声对她说：“我能吃辣的。”
　　全身上下，就嘴最硬。季汀挑眉：“是么，那你吃给我看看。”
　　挑起一块香菇，路清宜闭上眼，慢慢咀嚼着。
　　舌尖仿佛被火燎过，一直烧到嗓子眼里。
　　偏偏她还要强作出轻描淡写的表情，轻声点评道：“嗯，味道还挺不错。”
　　季汀默了默，抬眼打量她的神情。
　　十几秒后，路清宜憋不住扭过头，捂住唇咳嗽了几声。她咳得满脸通红，嘴唇辣的微微发肿。
　　季汀蹙起眉说：“嘶，你等会儿。”
　　说完，季汀跑到对面街上买了瓶水，进屋递给路清宜，说：“喝了会好些。”
　　“谢……谢，咳咳！”
　　柚子茶清香，后味甘甜。
　　咕嘟几口下肚，辣味被中和不少。
　　路清宜深呼出一口气，叹息说：“对不起，又给你添麻烦了。”
　　路清宜没能说下去，她注视着季汀略微发黑的脸色，羞愧地低下头。
　　季汀什么也没说，她去老板那儿择了些菇类和丸子，灌了清汤，走进来，慢慢推到路清宜跟前，询问道：“为什么非要跟着我吃辣？”
　　路清宜抿唇，回答说：“我想试试你喜欢的口味。”
　　季汀表情一瞬变得微妙，她坐下来，单手扶起下巴，又问：“我喜欢的口味，这对你很重要么？”
　　“很重要。”
　　路清宜无比认真道：“我不是说过我喜欢你，要追你吗？所以想试着多了解你一点，有关你的一切事情我都想多了解一些。”
　　季汀听得心头发烫，心跳漏跳了一拍。
　　她没想到，路清宜在感情上这么直接。
　　说这些难为情的情话，都不用打草稿吗？
　　张口就来？
　　季汀愣了会儿，佯装不在意地轻哼：“是么。”
　　低头，面不改色地喝了口柚子茶，说：“我喜欢的东西可多了，你要是一样样了解过来，不得累死啊？”
　　喝完，季汀后知后觉，这是路清宜刚刚喝过的水。
　　室内的大风风扇叶拼命转着。
　　季汀觉得脸有一点点热。
　　是串串太辣了。
　　抬头，就能望见路清宜杏眸里，升起的星星点点的温柔，她脸红了，抿唇轻声说：“没事，我不会累的。”
　　“哦。”
　　季汀淡定地放下水，嫌弃道：“这茶不好喝。”
　　路清宜拿过柚子茶，又抿了一小口，微微笑道：“那待会我们去买酸梅汤。”
　　季汀别开眼：“可以。”
　　酸梅汤摊贩前围着许多人。
　　五毛钱一杯，酸酸甜甜，十分解暑。
　　路清宜细品了下味道，说：“感觉没有安奶奶做的好喝，这个偏甜了。”
　　季汀也对着吸管喝了一口，咂咂嘴：“确实挺甜。”
　　“那下次我们去的时候，一定要问问安奶奶是怎么做的，以后我在家做给你喝。”路清宜说的自然又随意，话尾染上几丝暧昧的意味。
　　季汀没搭话。
　　什么叫“以后我在家做给你喝”？
　　说的跟她俩关系多亲密似的。
　　路清宜真是厚脸皮，恬不知羞！
　　逛了一圈，季汀手里提了不少东西，瞅见一家新开的冰淇淋店，旁边还没人排队，她缓缓停下步子，抬起头，目光定格在广告牌子上。
　　路清宜打量了下店面：“是新开的店，前几天还没有呢。”
　　走进去，店里只有一个年轻漂亮的女人，站在吧台前忙活，见人进来了，女人忙去拿菜单：“同学，你俩吃点什么呀？”
　　季汀熟稔地点单：“我要草莓口味，加松子坚果，不要葡萄干。”
　　女人说：“好嘞！你稍等一会儿哦。”
　　季汀扭头，又问路清宜：“你吃什么味的？”
　　路清宜没有犹豫：“跟你一样吧。”
　　季汀秀眉舒展开来，凤眼沾了几缕笑意：“好。”
　　下午，太阳不晒人，天空悠悠飘着几朵云霞。
　　路清宜拿勺子挖着冰淇淋，突然问道：“江同学，你不是不喜欢草莓味吗？”
　　先前路清宜曾给季汀一瓶草莓味的牛奶，那时她回答：“我不喜欢草莓味的东西。”
　　季汀想起来了，轻轻笑了：“骗你的。”
　　路清宜默了两秒，郁闷道：“江同学是小骗子。”
　　季汀挑了挑眉，回道：“那你就是小傻子呗，我说什么你就信什么。”
　　路清宜扑哧笑出声，抬起头，望向天边金色的云霞，倏地莞尔，她微侧过身，认真地说：“那不对，有句话我就没信过。”
　　季汀问：“什么话？”
　　路清宜说：“你讨厌我的话。江同学，你其实不讨厌我吧。”
　　季汀愣了两秒，不可思议：“路清宜，我以前怎么没发现你这么自恋！”
　　当然讨厌。
　　只是现在，没有那么讨厌了而已。
　　路清宜低眸，谦虚道：“彼此彼此，比起江同学，我是自不量力，望尘莫及，甘拜下风。”
　　季汀失笑：“你会不会用成语啊？”
　　反应过来后，季汀皱眉，提高声调：“你是在说我自恋？”
　　路清宜憋着笑，摇头：“我可没有。”
　　“好啊你路清宜，你真是胆子越来越大了，敢说我自恋——”
　　“我错了我错了，说话就说话，你别拿走我的冰淇淋呀……”
　　云霞逐渐飘远。
　　季汀望向她，夕阳照着路清宜含笑的杏眸，如波光潋滟的湖面，恬静而温柔。
　　她的唇角还沾了点冰淇淋的脆皮屑。
　　季汀抬手帮她抹掉，路清宜微怔，手里的盒子险些没握住。
　　“别动，沾了东西。”
　　“好。”
　　略带薄茧的指腹擦过温凉的嘴唇，路清宜抬眼，瞧见季汀的凤眸中，层层叠叠的浓雾被拨开，多出了一抹无奈和柔软。
　　不是错觉。
　　路清宜心跳登时加速。
　　季汀垂眼，撞进那双绵软的眸子，心跟着手微微一颤。
　　这样看着自己，真的很想让人亲上去……
　　甩开脑海里危险的想法，季汀回神，面色不自然地轻咳了一声：“好了，东西擦掉了。”
　　路清宜低下头，勾了勾唇角：“谢谢啦。”
　　直到方娅的声音拉回思绪：“清宜，小汀，你们怎么逛了那么久啊。”
　　远处，方娅怕她们看不见，跳起来摆手：“诶，我们在这里！”
　　季汀抿唇：“走吧。”
　　“嗯。”
　　·
　　深夜，万籁俱静，浴室还亮着灯。
　　花洒均匀地喷洒出水，音响里放着轻缓的音乐，焦躁的心情也随之缓慢沉寂。
　　季汀坐在浴缸里，细白的手臂随意搭在浴缸边沿，任由温热的水流，穿过肌肤每个角落。
　　她阖上眼，放松了身体，回想这一整天的经过，唇角抑制不住地上扬。
　　尤其是，略带薄茧的指腹，摩擦过那双水润唇瓣的触感。
　　温温软软，爱不释手。
　　靠近时，发尾的栀子花芬香也清晰了，闻着让人心情愉悦。
　　季汀抬头，定定地看向天花板。
　　突然想做点什么。
　　季汀站起身，随意裹了下浴巾，回卧室取了东西。
　　水流顺着她的动作缓慢晃动，季汀仰起头，脸颊粉红，水珠顺着她沾湿的发丝滴进洁白的锁骨。
　　水流晃动速度愈来愈快，身处顶端时，季汀一手抓紧了浴缸边沿，身体的本能反应令她微弓起后背。
　　不同于以往被自己满足的生理快感，这次结束后，季汀神情恍然，泡了许久澡，直到水凉了，她才从浴室里慢吞吞地走出来。
　　她裹紧浴巾，打量起镜子前的自己。
　　暖灯光下，沾满雾气的镜面渐渐清晰。
　　镜子里，映出一双染满欲.色的眼睛，微微上挑的眼尾含满风情。
　　这张脸，这双眼睛，毫不掩饰她的渴望和占有欲。
　　季汀忽然觉得眼前的自己陌生，她咬了咬唇，紧紧闭眼，复又睁开，轻呼出一口气。
　　心里空落落的，总觉得缺少了什么。相对的，另一块角落，却又被什么东西填满了。
　　很神奇的感觉。
　　关了灯，季汀躺在床上，辗转反侧。
　　思考许久，她才得到答案。
　　路清宜说喜欢她的时候，那块角落就被填满了。
　　季汀凤眸微敛。
　　那她呢，她可以喜欢路清宜吗？
　　如果真的不能回自己的世界，两人是否可以这样一直下去？


第31章 美梦
　　季汀从来不敢轻易表露喜爱。
　　幼时, 她最爱的妈妈去世；她喜欢那只可怜的流浪猫，之后便被季明章摔死；她喜欢妈妈为她做的手工玩具，小心翼翼保存了好些年, 后来被一把火烧的干干净净。
　　之后进入小学，她结交了人生第一个好朋友, 结果第二个学期，那个朋友就被迫转学；大学时期, 她与几位朋友创立属于自己的公司，她们却在公司日益成长时，将季汀边缘化，踢出了团队……季汀有仇必报，从万盛实习回来, 第一件事，就是毁掉了一手创立的公司。
　　他们骂她冷血，不讲人性, 季汀嗤之以鼻，不屑一顾, 却也失去曾经的心血。
　　好像，她喜欢什么, 就失去什么。
　　反倒是讨厌的东西, 常常如影随形。
　　她讨厌黑, 却经常被关进黑屋子里；讨厌疼痛和饿肚子，却经常被父亲责打惩罚；讨厌路清宜，这人却老是主动晃到她跟前……
　　虽然现在不讨厌了。
　　季汀身子躺平, 怀里抱着枕头, 想道，她什么时候开始不讨厌路清宜了呢？甚至还有一点点……喜欢？
　　路清宜, 会像那只小猫咪一样，离开她的身边吗？
　　季汀缓缓合上眼。
　　季汀做了个梦。
　　梦里，她正与一具躯体紧密缠绵。
　　季汀将女人束缚住，下巴抵在她的颈窝轻轻呵气，取悦她，弄脏她，命令她不准离开自己。
　　云朝雨暮，浮浮沉沉。
　　梦醒，脑袋还是昏沉的。
　　季汀坐起身，觉得口很渴，她穿上拖鞋，晃到饮水机前接了杯水。
　　昨天半夜下了场小雨，今早窗帘拉开，微风清新又凉爽。
　　手机信息铃声突然响了起来，拿起一看，是路清宜的。
　　路清宜：［早安，起来了吗？今天可以邀请江同学一起去练琴吗？>_<］
　　季汀回复：［可以。］
　　那头很快发来：［好。那你吃早饭了没？我买了二食堂的酱肉包和甜豆浆哦，某人再不来，饭都要凉了+.+］
　　季汀微微勾唇，发送：［等我·_·］
　　扔掉手机，季汀心情愉悦，她重新躺回床，身体卷起被子来回滚了滚，边滚边“嘿嘿”地笑，高兴的像个孩子。
　　意识到自己在做什么后，季汀动作突然停住，立即严肃站起身。
　　她这是在干嘛啊……
　　·
　　练琴室的走廊，安静如常。
　　室内隔音效果好，路清宜早早就等在这里，架好乐谱，目光时不时落在桌子的塑料袋上。
　　忽然，传来两声敲门响。
　　路清宜垂眸浅笑，人来了。
　　打开门，她的笑容立刻僵在脸上。
　　“妈？你怎么来了？”
　　“怎么了，看到我很意外吗？”刘晓芹进门，便兀自坐下。
　　“没有……”
　　不同于前几天的歇斯底里，刘晓芹没有吵闹也没有训斥，只是安静地坐着，双手交叠在膝，面如死灰。
　　路清宜默默地倒了杯水，递给她。
　　刘晓芹没接，她微垂下头，缓缓陈述事实：“你爸是死了心的要和我离婚，一点余地都没有。离婚协议书已经签好寄过来了，就等着我签字去民政局。”
　　路清宜点了点头，没有多大表情。
　　“我到底做错了什么…”刘晓芹眼眶瞬间红了，手扶住额头，神情流露出痛苦，连嗓音也都在颤抖。
　　“清宜，我现在除了你什么都没有了。以前年轻的时候，闽之最喜欢听我弹钢琴，他也最喜欢我这双手，说这双手天生就是用来弹钢琴的，他会好好保护我，不让我洗衣做饭，不让我为生活打拼……你说，现在为什么会变成了这个样子？我到底有什么错呢？”
　　路清宜沉默。
　　刘晓芹双手捂住头，呜咽道：“那个女人，是他的博士生，她被他保护的太好了，偷偷摸摸在一起五年，直到半年前我才发现，我是有多蠢啊……”
　　路清宜垂下眸，脑海里回想起女人的长相。
　　其实，她和年轻时的妈妈很像，明媚阳光，温柔大方。
　　撞破女人和爸爸亲密接触的那天，路清宜跟在他们身后，走了许久。
　　绿树下，女人手里拿着精致的礼物盒，歪起头。男人不知和她说了什么，她捂唇，嗔怪他几句，声音高了几个分贝：“路教授，你就别夸我了，我哪有你说得那么好～”
　　后来在办公室，路清宜透过窗缝，亲眼目睹两人亲密拥吻。
　　路清宜心慌如麻，情绪上头。
　　她当时就想推门，冲进去质问。
　　只是，爸爸一句话，让她头脑瞬间冷静下来。
　　他安慰女人说：“当时没跟她离婚，全是因为小宜。现在小宜马上要出去念大学了，也该懂事了，她会理解我的决定的。”
　　女人满脸忧色：“唉，我担心小宜会不接受我。不管你和刘晓芹感情如何，她最无辜。总之，你多上心，多关心关心女儿，这个礼物，你继续帮我交给小宜，就说是你买给她的。”
　　“好好，你都说多少遍了，我早就记得滚瓜烂熟的。还有啊，这些名牌衣服太贵了，小宜那孩子哪懂得这些呀？下次别买了。”
　　……
　　路清宜是独自走回家的。
　　手里还提着妈妈叮嘱过给爸爸煲的排骨玉米汤。
　　后来，她一个人都喝完了。
　　面对刘晓芹的痛诉，路清宜不禁动容，眼眶也红了。
　　她心疼，眼前这个可怜的女人。
　　她缓缓走上前，抱住了刘晓芹，轻声安慰：“妈，这跟你没关系，是爸爸先出轨的，你跟他离婚吧，我会跟你。”
　　刘晓芹神色恢复了冷静，她看向女儿，说：“妈妈这辈子没要求过你什么，即使有要求，那也是为了你好。如果你还有点孝心，就去帮我做一件事。”
　　路清宜低眸，说：“妈，你要我做什么？”
　　刘晓芹：“去求你爸，让他和那女人断绝关系。”
　　路清宜一怔，往后退一步，难以置信道：“妈，为什么到这一步了，你还不愿意跟他离婚？”
　　没有感情的婚姻，还有必要继续维持下去吗？
　　路清宜继续说：“我马上就上大学了，学费不用你出，我可以勤工俭学，我可以去当家教，毕业后我就工作赚钱供你养老，我们不需要爸爸。”
　　刘晓芹：“你还只是个孩子，你根本不懂我的痛苦。”
　　路清宜：“我是不懂，可是我也看得出来，爸爸根本不爱你了，他只想和别的人组建家庭。就算日子越过越折磨，你也忍得下去吗？至于那些亲戚的话，我们根本就不用听，是他对婚姻不忠，他们凭什么指责你？”
　　她不明白，妈妈到底在坚持什么。
　　刘晓芹脸上的可怜样一扫而空，她神情恢复冷漠，命令道：“我说话，你就照做，如果你爸不同意，你就磕头求他。”
　　“有必要吗？妈妈你不要再这样子了！”
　　“有必要！”
　　刘晓芹气急，一挥手，把桌上的豆浆和包子挥扫在地。
　　乳白色的豆浆顺着地板，流的到处都是。
　　路清宜垂下眸，抿唇。
　　半晌，她才抬起头，唇角露出淡淡的笑：“妈，你就这么想要讨好他？明明在事业上你是个女强人，婚姻上你却一直这么卑微。”
　　“从小我就知道，你让我和姐姐学习弹钢琴，只是为了取悦我爸。每次他出差回来，你就让我给他弹，弹最难的曲目，弹一下午，逗他开心。你让我参加那些比赛，拿奖回来，也是为了向他邀功。我们，根本不像你的女儿，更像一个玩具，一个能让你能让爸爸开心的玩具。”
　　路清宜笑了下，抬眸，紧紧盯着刘晓芹的眼睛：“妈，你敢说，姐姐去世跟你没关系吗？”
　　刘晓芹似乎被戳到痛处，表情凝了一瞬。
　　“你什么意思？你说是我害死你姐姐的？明明她是出车祸——”
　　路清宜逼近她几步，打断她的话：“是啊，但那时姐姐还活着，要不是你天天去医院里和她说那些话，姐姐会失去求生欲望吗？她是被你们逼死的！”
　　“你胡说！”刘晓芹抬手扇了路清宜一巴掌，又狠狠推开路清宜。
　　火辣辣的疼痛感袭来。
　　路清宜捂住脸，一个重心不稳摔倒，膝盖重重磕到地板。
　　细小的沙砾磨破了皮肤，路清宜闷哼一声，脸痛苦地皱成一团。
　　“不是我。”刘晓芹深吸几口气，胸脯剧烈地上下起伏，“不是我，你住口……”
　　她一边喃喃自语，一边挥摆着手臂，状如疯癫。
　　自从姐姐去世后，刘晓芹就不准家里摆任何有关姐姐的照片，有时候嘴里提到姐姐，都是在辱骂她姐姐不孝，白养活那么些年。
　　膝盖摔麻了，红色的血珠渐渐渗透牛仔裤，路清宜忍着不发出声音。
　　刘晓芹喘口气冷静下来，看见她受伤，递过来几张纸巾，路清宜躲过，没有接。
　　刘晓芹抽回手，冷冷扫了路清宜一眼：“我已经向学校那边请示过了，这两天你身体不舒服，要回家休息。你现在就收拾东西，跟我回去。”
　　路清宜淡淡拒绝：“我不回去。”
　　“你连我的话都不听了？”刘晓芹抓住她的胳膊，往屋外走，边走边说：“你不答应，我就去投河跳楼。”
　　刘晓芹见她不为所动，开始拿自杀作威胁。
　　路清宜没说话，任由刘晓芹拉着往外走。
　　走到门口，她回头看了一眼地上的豆浆，心里惋惜。
　　江同学，还是吃不到这份早餐了。
　　……
　　季汀赶到练琴室时，室内空无一人，包子和豆浆散落一地，满地狼藉。


第32章 温暖
　　她清理好地板, 给路清宜发了条信息，没有回应。
　　季汀又坐着等了会儿，直到方娅和阮至说说笑笑从走廊经过, 方娅瞧见了她，凑过头, 奇怪地“咦”了一声：“小汀，你怎么在这？”
　　季汀站起身, 打了招呼，说：“路清宜让我在这儿等她，到时间了她还没来，你们看到她了吗？”
　　方娅和阮至对视一眼，回复说：“我们下楼的时候, 看到清宜匆匆上楼，说是要回宿舍收拾东西，得离校两天。”
　　季汀：“那她有没有说什么事情？”
　　方娅回答：“这个没有哎。”
　　阮至想到了什么, 若有所思：“刚才我留意了一下，宿舍楼底下停的那辆车, 车牌号是B-7W631，是刘老师的。”
　　方娅：“那清宜应该跟刘老师一块回家了。”
　　季汀短暂沉默了下, 点头：“我知道了, 谢谢。”
　　回哪个家？
　　路清宜父母分居两地, 一个住在鹿洺市，一个住在益州市。
　　季汀想起，前几日刘晓芹打电话发消息轰炸的事, 凤眸逐渐暗下去。
　　方娅见季汀想得出神, 便问道：“小汀，你要跟我们一起去练琴吗？”
　　“你们去吧, 我有些事情要忙。”季汀微微一笑，同她们告别后，转头打了个电话。
　　·
　　车辆不疾不徐地行驶在马路上。
　　汪艺雯悄悄瞄了眼后视镜，季汀脸色阴沉，坐着看向窗外，从上车到现在，一句话也没说，手机被她攥得紧紧的，指节捏到发白。
　　屏幕上，是路清宜刚刚发送来的信息。
　　［对不起江同学，早餐被我不小心搞洒了。］
　　［只是一点小事情，办完马上回学校，你不用担心～］
　　汪艺雯斟酌着问：“老板，您这么着急赶去益州，是出了什么事吗？”
　　难道还和那个小妹妹有关？
　　季汀不疾不徐道：“她说好帮我带早餐的，现在人跑了。”
　　汪艺雯自然猜到这个“她”指的是谁。
　　汪艺雯点头“哦”了声，笑了笑说：“那确实挺过分的，所以您是要去找她？”
　　“嗯。”
　　季汀不再说话了。
　　记忆像泄洪的雨水。
　　季汀望着倒退的街景，突然想起了许多。
　　路清宜在季家的十二年里，她的父母，似乎一次都没有出现过。
　　包括她和季明章的婚礼上。
　　婚礼办得低调而奢华。
　　当时只有八岁的季汀，被迫去参加仪式，季汀待在角落里，两只眼睛直直地瞪向新郎和新娘的方向。
　　新娘是路清宜，新郎是季明章。
　　念到新娘父母的名字时，他们并未出席，只站起一位自称远房亲戚的女人。
　　什么样的父母，连自己亲生女儿的婚礼也不愿意参加呢？
　　心脏，忽然剧烈抽动了几下。
　　“雯姐，能再开快点吗？”季汀蜷紧手指，开始有点担心路清宜了。
　　汪艺雯说：“老板您先别着急，现在早高峰，路上有点堵。”
　　季汀看向窗外，一排长龙，心情不禁沉入谷底。
　　她换了个坐姿，手搭在扶手上，指尖有一下没一下地轻点着手机屏幕。
　　电话突然响起，季汀立即接起，下意识喊：“路清宜？”
　　对面愣了两秒，随后，江喻的声音传来：“汀汀，是我。”
　　“小姨。”季汀缓了口气，冷静下来：“找我有什么事吗？”
　　江喻照旧谈起公司的近况，季汀一句一句回应着。末了，江喻突然问道：“你刚刚说的路清宜，就是你喜欢的女孩子？”
　　季汀淡淡道：“不是。”
　　她微垂眸子，补充说：“我也不知道。小姨，你能告诉我，喜欢是什么感觉吗？”
　　江喻轻笑出声：“这很简单啊。”
　　城市另一面的高楼。
　　江喻接过对面人递过来的咖啡，抿了一口，继续说：“喜欢一个人呢，就想陪在她身边，逗她笑，希望她开心，不想让她难过，想保护她、照顾她，一旦别的人靠她太近，会嫉妒会发疯……”
　　对面的长发女人缓缓走来，向她做了个手势，江喻耳尖瞬间红透：“还有，想抚摸她的身体，和她牵手接吻，拥抱做.爱，愿意和她做任何事情。”
　　那头，季汀沉思：“原来是这样。”
　　江喻劝诫道：“总之，如果你遇到喜欢的人，千万别放过她，不要等到失去才后悔。”
　　女人的手指已经滑进柔软的衬衫，停在某处，大有继续往里的趋势，江喻捂住电话，凶狠地瞪她一眼，小声警告：“秦知言，你别乱动！”
　　……
　　“嗯好，那我先挂咯。”
　　江喻话音刚落，手机便被女人拿走，女人低眸，看了眼备注，随手将手机扔到了沙发上。
　　江喻蹙眉，直瞪她：“秦知言，秦老师，秦姐姐，你一大早不上课跑我这里来干什么？自己没事情做吗？”
　　秦知言默了会儿，狐狸眼委屈地望向江喻，像在为对她的责备颇感受伤。
　　“我就是想你了。”秦知言低头，把脑袋埋进江喻的颈窝里，轻轻啃咬着她的脖子。
　　“这些天你一直说公司很忙，没时间和我见面，我就只能自己来找你了。”
　　江喻自知理亏，气消减大半，无奈道：“最近我确实忙，对不起，疏忽你了。”
　　江喻与秦知言交往三年，因工作关系，两人聚少离多，常常约定好了周末去甜蜜旅行，总在最后关头，江喻有事情耽搁，放人家鸽子。
　　秦知言叹道：“我都习惯了。”
　　手指慢慢地向下试探，江喻却忽然推开她，问：“对了，你们学校有个叫路清宜的学生，你有印象吗？她人怎么样？”
　　秦知言停下动作，想了会儿，说：“奥，高三的那个，她的钢琴水平很高，拿过不少奖，我常听办公室的老师夸她是天才。不过，我教的不是钢琴，也就见过她一次，我记得是个挺有礼貌、谦虚优秀的孩子。怎么了？听你刚刚电话里讲的，你堂妹喜欢路清宜？”
　　江喻说：“是啊，我总担心汀汀爱错了人，不过听你刚刚说的，对方人好就行，我才放心。”
　　秦知言酸溜溜地道：“你对这位‘汀汀’可真好，天天想着她，我都吃醋了。”
　　江喻蹙眉说：“她是我堂妹，你吃什么醋？”
　　“可我就是酸得很。”秦知言伸出手，取下江喻的黑框眼镜，随意扔到一边。
　　她略带强势，温柔的扼住江喻的下巴，漆黑的狐狸眼晕起点点笑意：“你不准备补偿我吗？”
　　知道她的意图后，江喻微红了脸，憋出一句话：“速战速决！”
　　“怎么可能。”
　　秦知言捧起江喻的脸，在嫣红的嘴唇上轻轻印上一个吻，低笑：“早上时间还长。”
　　·
　　一路上，刘晓芹默不作声。
　　路清宜面色淡然，绞起的手指却暴露了她的不安。
　　早上十点半，车子驶入小区。
　　刘晓芹拿出钥匙开门，路清宜跟在旁边，打开门，刘晓芹立即推她进去，又重重关上门，随后是钥匙落锁的声响。
　　路清宜懵了下：“妈，你干什么？”
　　她上前用力拍打着门，大声喊道：“我还要上学啊！”
　　刘晓芹的声音隔着厚厚的门传来：“再过两天，你们学校就放长假了，你在家里好好练琴，哪也不许去。冰箱里有吃的，中午你热一热自己吃。”
　　“你把门锁住了，我怎么去益大找我爸？妈，你先开开门！”
　　“别以为我不知道，你根本不想去。”刘晓芹说，“你打电话发消息给你爸，让他同意和我面谈。你是他生的女儿，我就不信他能不管你。”
　　“女儿？”
　　“你们有把我当女儿吗！”
　　路清宜手握成拳，狠狠砸向门。
　　却只听见，踩高跟鞋的声音越走越远。
　　路清宜着急地掏出手机打了个电话，“爸，是我……”未等她寒暄半句，对方又匆匆挂掉，一直显示忙音。
　　不知过了多久，她才缓缓放下手机，背靠着门滑坐下来。
　　膝盖还渗着血，路清宜把裤脚轻轻挽起来，查看伤势。
　　她其实最怕疼了。
　　小时候和姐姐出去玩，她不小心扭伤了脚，疼的不能走路，就趴在姐姐背上直哭。后来，姐姐都快安慰好她了，回家见着爸爸妈妈，一委屈，又哭起来了。
　　路清宜从来都不是天才。
　　能称作天才的，是她姐姐，路清澜。
　　她曾经快乐过一段时光。
　　那时她还年幼，爸爸路闵之在一所普通院校当教师，家庭不算富裕，但家里总是欢声笑语。路闵之朗诵文学诗词，妈妈刘晓芹就弹琴作伴，昏黄的灯光下，两人相视而笑，温馨而幸福。
　　刘晓芹对她不算严苛，偶尔练琴出了错，也只会无奈地点点她的额头，宠溺地说：“你这粗心的毛病，跟你爸一模一样。多学学你姐姐，女孩子认真细心点才好呢！”
　　路闵之这时候就会上前，捏捏路清宜的脸蛋，说：“大女儿和小女儿各有各的优点，你老说这些话干什么？我就觉得我们小宜挺好的，像妈妈，都这么漂亮。”
　　刘晓芹娇嗔，假装骂他：“你真是越来越会贫嘴！”
　　之后，路闵之要去益大任教，提议全家搬去益州，刘晓芹事业蒸蒸日上，说什么也不愿意离开本土。两人因为这些细碎矛盾，产生争吵，常常到最后，吵得歇斯底里。
　　路清宜就和姐姐躲在房间里，不敢出来。
　　后来，姐姐车祸去世，爸妈之间的关系已然貌合神离。直到爸爸出轨，妈妈心里一直紧绷的那根弦，才终于断了。
　　以前，以前多快乐啊……
　　要是能回到以前的时候，该有多好啊……
　　路清宜抬头望向天花板，恍惚间，仿佛看见了江同学的脸。
　　其实江同学第一次闯入练琴室时，她就用余光偷偷打量了一眼。
　　那样明媚娇艳的女孩，任谁也忽略不了吧？
　　后来，许莉莉和张晓找事，江同学帮她删除了照片，。之后在操场上，两人不小心接吻。
　　静谧夜晚，耳畔跃动着的热烈的心跳声，令人心动不已。
　　江同学琴声如人，也是热烈的。
　　不管在练琴室，还是和兴趣班的孩子一起弹奏，她的琴音，总能使人生出力量和勇气。
　　如果现在，她在就好了……
　　“路清宜！”
　　门外忽然传来急促的敲门声。
　　路清宜猛地抬头，以为是自己错觉。
　　声音愈来愈清晰，带着明显的担忧：“路清宜，你在里面吗？”
　　一句话，犹如黑暗的地窖，突然有温暖的光照了进来。
　　“江同学？”路清宜擦干净眼泪，连忙站起身，耳朵附在门上，回答道：“我在。”
　　门外静了两秒，季汀似乎是舒了口气。


第33章 小狗
　　“你妈妈把你关在里面了？”
　　“嗯。钥匙被她拿走了, 你看看外头锁能打开吗？”
　　锁是普通的挂锁，季汀往锁孔里瞅了瞅，扭头朝汪艺雯说：“雯姐, 你回车上拿两个夹文件的回形针。”
　　汪艺雯说：“好的。”
　　片刻后，她赶来, 将两个回形针递到季汀手心，季汀对准锁孔捣鼓了一会儿, 锁就开了。
　　汪艺雯看的一愣一愣的，忍不住说：“老板，您技术好娴熟。”
　　季汀头也不回：“以前经常干这种事。”
　　门打开，路清宜等在玄关，瞧见季汀, 眼眶瞬间红了：“江同学，你怎么来了？”
　　季汀一眼就瞥见她腿上的伤，收回目光, 忍不住蹙眉：“我不来怎么知道你被困在这里？真是的，买个早餐让我等这么久, 我都快饿死了。”
　　汪艺雯抿唇，暗暗腹诽, 你明明就是关心她。
　　“对不起, 让你等久了。”
　　路清宜满含歉意地笑笑, 一瘸一拐地站起身，请她们进来。
　　季汀微侧身，扶住她往屋里走, 边走边说：“雯姐, 你把靠左的收纳柜里那个药箱拿来。”
　　汪艺雯说：“好。”
　　扶路清宜在沙发坐下后，季汀开口问：“你这伤是怎么回事？”
　　路清宜说：“我不小心摔的。”
　　季汀一眼看出她在撒谎, 没有揭穿。
　　过了小会儿，汪艺雯提着药箱走过来，拿出纱布、消毒水和创可贴等一一摆在桌上，季汀握住路清宜的脚腕缓缓放到软椅上，轻声说：“裤子再往上挽一点，小心待会摩擦到伤口。”
　　路清宜乖乖应声：“好的。”
　　汪艺雯瞥了眼路清宜的膝盖，又抬眼看向季汀，见季汀秀眉紧蹙，面色有点白，她忙说：“老板，您不是晕血吗？要不先回避一下吧。”
　　季汀摇摇头：“没事，你先给她冲一下伤口。”
　　汪艺雯说：“好。”
　　消毒水冲走灰尘和沙砾，汪艺雯利落地清洗干净伤口，而后拿出冰袋冷敷了会儿，细心地贴好纱布。
　　“好了。”汪艺雯松了口气，“路小姐，幸好你这创伤面不是太深，否则这大夏天的，不处理妥当肯定会流脓。”
　　路清宜说：“谢谢你。”
　　汪艺雯笑说：“你是老板在意的人，不用对我客气。”
　　随后她自我介绍：“其实我们也算见过几次了，我是老板的助理，你也可以叫我雯姐。”
　　路清宜说：“好的雯姐。”
　　在意的人。
　　这话怎么听怎么不对劲。
　　季汀轻咳一声，路清宜抬起头，看向季汀，冲她微微一笑，“江同学，谢谢你。”
　　季汀别过脸，低低“嗯”了声当做回应。
　　茉莉茶沏好，汪艺雯坐在沙发上，心直口快道：“路小姐，既然你都叫我一声雯姐了，那我就直接点问，到底出什么事了呀？怎么会那么着急离校呢？”
　　“我们老板挺担心你的，就是她不好意思开口，所以我就来问一下。”说完，汪艺雯冲季汀憨笑一下。
　　好像在说：老板我做的不错吧？
　　路清宜眼睛亮了亮，她看了眼季汀，又看看汪艺雯，唇角勾起一丝苦笑：“就是家里出了点事情，江同学，你不用担心，我没事。”
　　季汀清了清嗓子，皱起眉不悦道：“谁担心你了？”
　　汪艺雯把老板的口是心非看在眼里，咧咧嘴，笑着问路清宜：“这样啊，那你的妈妈……”
　　话未说完，汪艺雯就瞧见坐对面的季汀朝她微微摇头，她识趣儿地闭嘴，迅速换了话题说：“我想起来，老板没吃早餐呢，马上也要到晌午了，我出去买些吃的，你们想吃什么？”
　　路清宜观察到季汀细微的动作，心头一暖，同时，也下定了决心。
　　有些事请，确实得需要解决。
　　季汀顺着汪艺雯的话头说：“我要启明街的生煎，别忘了加辣椒油包。”
　　“好嘞收到，小妹妹你呢？”
　　“那我就要楼下的馄饨吧，谢谢。”
　　人走后，季汀扭过头，望向路清宜，挑挑眉说：“说吧。”
　　“说什么？”
　　“说你今天为什么被关在这。”
　　季汀站起身，走到路清宜跟前，微微俯下身子，盯着她的眼睛说：“之前我说我不会问，是因为我们没关系，但现在不一样了吧？”
　　说着，季汀撩了下耳后的头发：“还说喜欢我，要了解我更多，你对喜欢的人也没什么想说的？”
　　一副要将她完全拿捏的样子。
　　路清宜缓缓移开眼，说：“我向你表白了，就得把一切告诉你吗？”
　　季汀：“当然。”
　　路清宜抿唇，小声道：“这不是把自己都赔进去了……”
　　季汀的脸上出现几分肉眼可见的愉悦，她点头，轻轻笑道：“这可是你自己选的，怨不得我吧？”
　　路清宜垂眸，纤长的睫毛掩去眼底一闪而过的狡黠，她叹了口气，抬头，无奈笑笑：“那怎么办呢。我想了下，还是撤回表白比较好，对不起江同学，你就当从来没听说过吧。”
　　季汀唇角笑意逐渐淡了下去，身体都站直了。
　　头一次听说，表白还带撤回的。
　　这人怎么这么赖皮！
　　“好了，待会我要去做自己的事情了。”路清宜说着，就要起身往外走。
　　季汀忽然两只手搭上了路清宜的肩膀，又给她摁回沙发上，路清宜惯性的头往后仰，后脑勺被季汀迅速扶住，没有磕到沙发。路清宜抬眸，却只看见季汀含笑的凤眼，又听见她说：“你不喜欢我了吗？”
　　微敛的凤眸里笑意盎然。
　　路清宜仍察觉到一丝危险的意味。
　　“江同学……？”
　　季汀语调温和，又问：“那你喜欢谁？”
　　季明章吗？
　　还是什么别的人。
　　指尖传来的温度烫人，周身散出的沉静木香将她包裹。路清宜下意识地缩了缩脖子，稍微往后躲了下。
　　“你生气了？”
　　“生气？”
　　季汀猛然松开手，望着她，一言不发。
　　季汀五官轮廓清晰，侧脸线条流畅，站在那儿如同一尊雕塑。眉梢眼角的笑意消失殆尽，目光只余冷漠。
　　季汀气急的时候不会让人察觉怒火，只会保持着温柔得体的笑。笑容如同绵绵的刀刃，一刀一刀剐在敌人身体。
　　她无疑是恶劣的，喜欢捏住敌人的致命弱点，反复折磨时才最痛快。像条追捕猎物的蟒蛇，一点点缠绕住猎物，而后绞杀。
　　是她失策了。
　　在路清宜的面前暴露了真实情绪。
　　只是，她为什么要生气？
　　路清宜喜欢谁，都跟她没关系吧？
　　过了好会儿，季汀缓慢深吸了口气，平静了下来。
　　路清宜瞧着她的脸色，指尖轻轻捏住季汀的衣角，轻声说：“我刚刚是在开玩笑的，你别生气。”
　　季汀视线下移，望进她清澈坦然的杏眸，平静的心湖突然泛起阵阵涟漪。
　　郁闷一下子全消了。
　　瞬间被喜悦和满足代替。
　　季汀压住上扬的唇角，忍不住解释道：“我也不是很在乎你喜欢谁，我就是不喜欢言而无信。”
　　路清宜说：“好，我知道，那你先坐下来吧，我跟你说。”
　　季汀正心神荡漾，闻言，顺嘴问了句：“坐哪儿？”
　　路清宜坐的沙发只能容得下一人，她听见问话，饶有兴味地瞥了季汀一眼，微笑说：“坐对面呀。难道，你想坐这里？”
　　她坐直身体，掌心向下，轻轻拍了几下大腿。
　　语气诙谐而温柔，像是哄小孩似的：“江同学想要的话就来吧。”
　　季汀耳朵一热，昂着脖子说：“谁要坐你腿上了？”
　　“没关系啦，我不会介意的。”
　　“我介意！”
　　坐下后，路清宜认真地看向季汀，说出了自己的决定：“我会去益大找我爸爸，让他和妈妈好好谈一次。”
　　季汀想起前几日路清宜和他父亲的对话，迟疑道：“你希望他们是离婚还是继续在一起生活？”
　　路清宜无意识地绞起手指，淡淡道：“离婚。他们之间已经没有感情了，这些年，是因为我，才一直勉强维持着，妈妈才会变成这个样子。”
　　季汀说：“父母之间的对错跟你无关，别什么错误往自己身上揽。”
　　路清宜心一暖，轻轻“嗯”了声。
　　“你什么时候去？”
　　“下午。”
　　“这么早，你能走路吗？”
　　“没关系的，我已经不疼啦，你看。”
　　路清宜似乎要验证自己说的话，她站起身，朝前走了几步，示意自己没事。她走的很快，一个没注意，拖鞋磕到了桌角，路清宜连忙迈开右脚保持平衡，只是，膝盖的疼痛让她反应慢半拍，整个身体往□□斜过去。
　　“啊！”她惊呼一声，本以为要摔倒了，却落入一个温暖的怀抱里。
　　阳光晒的木香味道，令人安心。
　　路清宜的脑袋刚好压到季汀的胸口。
　　很柔软，也很香。
　　耳畔是清晰的心跳。
　　路清宜微微抬眼，又低下头，脸上浮出两团红晕，轻声道：“谢谢。”
　　季汀侧过头，盯着她看了一会儿，忽然轻轻推开她，语气淡淡地说：“站稳了就松手，都说了不能走路，你还逞强。”
　　“对不起。”路清宜轻轻一笑，认错很快。
　　季汀闷闷地“嗯”了声，扭过头，看向鱼缸里自由自在游泳的小金鱼。
　　路清宜瞧见她耳根逐渐蔓延的粉红，悄悄勾了勾唇。
　　又害羞。
　　半晌，季汀转过脸，问路清宜：“下午一定要去见你爸？”
　　路清宜点头：“嗯，妈妈想跟他当面谈离婚的事。正好，我也想问他一些事情。”
　　季汀抿唇，征求她意见：“让雯姐送你去，你可以吗？”
　　路清宜轻笑：“好。”
　　……
　　马路车辆稀少，车窗外的绿树景物迅速倒退着。
　　路清宜表情凝重，目光一直停留在窗外。微风将她鬓边的发丝吹乱，她却浑然不觉。
　　季汀看出她的紧张，于是问她：“需要我和你一起进去吗？”
　　路清宜扭过头，轻轻一笑：“没事，我自己去就好。”
　　季汀若有所思，点头：“嗯。”
　　毕竟是别人家事，她这个外人插足太多不方便。
　　“但是，我还是有点害怕。”路清宜绷紧的身体松懈了下，往后靠了靠。她看向季汀，杏眸潋滟着盈盈水光，嘴唇缓缓蠕动着：“要是江同学能给我点勇气就好了。”
　　季汀挑了挑眉：“怎么给？”
　　“比如这个。”路清宜伸出手，虚空抓握了握。
　　季汀沉默片刻，问：“你什么意思？”
　　汪艺雯边开车边发出“咯咯咯”的笑，笑容都快咧到耳根子了：“老板，她是要你牵她的手，这你都不明白！”
　　路清宜点头，表示自己就是这个意思。
　　季汀愣住，抱住手臂的手指微微蜷缩起来。
　　路清宜见她不作声，又伸手演示了一遍：“可以吗？”
　　季汀扭过头。
　　四目相对。
　　路清宜两个小酒窝都在漾着清浅的笑。
　　看得人都醉了。
　　季汀眯起眼，像初次认识她一般，认真打量起她，“我发现，你和我认识的路清宜真的挺不一样的。”
　　路清宜眨眨眼，说：“有吗？”
　　季汀说：“嗯，现在变得很厚脸皮。”
　　和父亲结婚后，路清宜就没怎么笑过，整日郁郁寡欢，像个任人摆弄的玩偶。
　　现在的路清宜，很灵动，很有生命力。
　　说罢，季汀伸出手，掌心对准了路清宜的手心，随意拍了两下，而后抽回，继续抱起手臂，冷哼道：“可以了？”
　　路清宜歪头一笑：“嗯，谢谢江同学，这个是奖励哦。”
　　说罢，她握住季汀的手，将一个草莓牛奶味的小糖果，和一对兔子小发卡，轻轻放进季汀掌心。
　　“希望你会喜欢。”
　　“……”
　　季汀眼皮子跳了跳。
　　这是被当成小孩子哄了吗？
　　“噗！”驾驶位的汪艺雯突然笑出猪叫，季汀淡淡扫她一眼，汪艺雯立即闭上嘴。
　　益大环境清幽，学生三三两两路过。
　　路父的办公室，位于三楼最里面。
　　季汀和汪艺雯在拐角处等路清宜，晃眼间，季汀看到了个倩丽的人影，和男人并肩走进了办公室。
　　她在照片中见过，男人就是路父。
　　而女人的样貌和言行，很像婚礼时，路清宜家里出席的唯一的那个亲戚。
　　彼时，八岁的季汀躲在婚礼现场的角落，女人还走过来向她搭话。
　　她说：“其实，你的这位新妈妈这几年受了许多苦，希望她在你们家能过得好一点，幸福一点……”
　　好一点，幸福一点。
　　路清宜在季家过得幸福吗？
　　答案自然是否定的。
　　但这一次，路清宜喜欢的是自己。
　　如果她永远留在这里，留在十五年前的世界，可以改变路清宜未来的结局吗？
　　汪艺雯见季汀盯着人影出神，于是问她：“老板，您怎么了？”
　　“没事。”季汀神色复杂，冷笑道：“只是想到，某些父母连外人都比不过。”
　　……
　　路清宜从办公室出来时，表情淡淡的。
　　季汀没多问，说：“下午时间还很长，你要是不着急回学校，一起出去喝杯咖啡？”
　　路清宜微愣，似乎没想到季汀有主动邀请她的时候，眼一弯，欣然同意：“好呀。”
　　汪艺雯提议说：“要不去城南的长盛街道吧，我记得那有许多老茶馆和好玩儿的。”
　　季汀想了想，点头说：“好。”
　　长盛街是益州市上百年的老街了。
　　兰香优雅，矮楼建造颇具古风古韵，大理石铺就的地板，格调十分情趣。
　　两边街景多数是书店、围棋院象棋室、还有各式各样的茶楼和咖啡馆，不同于繁华的北街，这里步调稍慢些。
　　路清宜由最开始的心事重重，也变得逐渐放松。
　　汪艺雯从后视镜瞄到她神色，笑笑说：“路小姐很少来这里吗？”
　　路清宜说：“嗯，没怎么在益州逛过。”
　　汪艺雯：“那以后可以常来呀！我们老板就住在城南区，你什么时候有空，我都可以去接你的。”
　　季汀挑眉，忍不住插话道：“雯姐，你到底是谁的助理？”
　　汪艺雯回答说：“老板您的。”
　　“知道就好。”
　　季汀侧过脸，望了路清宜一眼，路清宜抬眸，正好冲她微笑。
　　这有什么好笑的！
　　季汀轻哼一声，立即转头，碰巧车子突然急刹车，季汀头这么一转，额头刚好撞上窗户，发出“咚”的一声轻响。
　　空气里一阵寂静。
　　谁都没说话。
　　路清宜反应过来后，连忙凑上去，刚要问季汀，就听见汪艺雯说：“刚刚巷口突然冲出来个小孩，吓到我了。刚刚好像听到好大的响声，是不是谁脑门磕窗户上了？”
　　话锋一转，汪艺雯回头，问：“老板？是你吗？您的头……没事吧？”
　　季汀仍是保持着原来的姿势，脸面向窗户，听汪艺雯这么问，眉不耐地一挑。
　　头，其实没多疼。
　　就是觉得当着路清宜面，磕到窗户，有点子尴尬。
　　好半天，她憋出一句：“没事，你继续开车。”
　　汪艺雯：“哦好。”
　　路清宜不放心她，坚持要检查一下额头，季汀都拿手挡了回去。
　　几个来回下来，路清宜终于放弃，无奈地收回手了。
　　季汀抿了抿唇，松了口气，继续看景。
　　她小时候那会儿，就喜欢逃课出去看人下象棋围棋，工作之后，要么宅家，要么宅公司，很少出去逛街，现在看东西也新鲜。
　　不过一会儿，季汀注意力就被马路边上的棋社吸引。
　　内室典雅，放置着□□张桌子，每个小房间用绿植红花格挡，十分有情调，靠右的书桌上，一位大爷和一个中年男人面对面坐着，周边围了一圈儿人。
　　季汀让汪艺雯停车，想下来走走，她扭头，朝汪艺雯说：“你和路清宜先去，我进去看看。”
　　汪艺雯说：“好。”然后扭过头，就看见路清宜趴在窗户上，朝季汀方向张望的小眼神，像是不舍。她凑上去，手肘捣了捣路清宜的胳膊，坏笑道：“哎，路小姐，刚跟老板分开一秒就舍不得啊？”
　　路清宜面色微红，收回目光：“不是，就是第一次知道，原来江同学还喜欢下象棋。”
　　“老板喜欢的可多了，反正她现在也不在，我问你点儿问题，你必须得告诉我啊。”
　　“要问什么呢？”
　　“这你先别管了，快走快走！我们找个隐蔽的地方。”汪艺雯说着，就边拉边拉着路清宜，走进一间咖啡馆。
　　……
　　棋社。
　　天热，男人额头热的直冒汗，老大爷拿着蒲扇，气定神闲：“小张啊，你这俩车可已经全被我吃掉喽！太阳眼瞅着就快落山了，你怎么还不走下一步啊？”
　　小张擦了把汗：“你那么着急干啥，再等等。”
　　须臾片刻，小张自信落子：“下这儿，我看你往哪儿躲。”
　　老大爷迅速落子：“哎哟，看老头子我反客为主，双马擒王，你还不赶紧认输？”
　　“怎么会这样……不行不行，我要悔棋。”
　　周围有人起哄：“老张你下这个位置，就不信堵不住他！”
　　季汀看向起哄的人，微微蹙眉：“观棋不语，落子无悔，棋的规矩，不用别人教你吧？”
　　起哄的一看，是个年轻小姑娘出言教训他，不悦道：“小屁孩懂什么，走走走，赶紧出去！”
　　季汀没动，微笑说：“我不懂，但我也能看出这位大爷赢定了，就算他让你九子，你也赢不了他。”
　　谈话间，老大爷抬头，瞥了季汀一眼，澄澈的眼睛闪过几抹讶异之色，摸着胡须说：“哟，这位小姑娘，看起来不像是这里的人呀。”
　　季汀微笑道：“我是益州本地人。”
　　老大爷摸摸空荡荡的胡须，哈哈大笑：“你刚刚说的话我听着舒服，你们这些人就承认吧，无论是象棋还是围棋，就没一个人比得过我的！”
　　众人唏嘘不已，青年也愤愤离开了座位。
　　季汀刚要走，大爷叫住她，笑眯眯道：“小姑娘，你今天可帮了我忙啊，你要是不制止他悔棋，恐怕我就输喽！”
　　季汀秀眉舒展开，语调淡淡道：“你怎么可能输呢，我看刚才，有好几手你都是在故意让着他呢。”
　　大爷乐呵呵道：“这都被你看出来了。你也会下象棋？不如和我这老头子下一盘？”
　　季汀礼貌地笑：“不好意思老爷爷，我和朋友在逛街，可能没时间了。”
　　大爷摇着蒲扇，摆摆手，不勉强她：“好好，那有机会再下。”
　　“嗯，再见。”季汀走出门，听到大爷在后面小声念叨：“缘起缘灭，缘聚缘散，皆是天命……”
　　季汀回头，瞥了眼大爷的背影，又听他哼哼唧唧唱起歌来，季汀没再多停留。大爷见她走了，迅速收起吊儿郎当的姿态，轻轻叹了口气。
　　出门，不见两人的踪影。
　　季汀翻了下手机信息。
　　雯姐：［老板，我和小妹妹有些事儿要聊，先走一步］
　　季汀挑眉，打字：［你俩很熟？］
　　雯姐：［现在熟了］
　　季汀：［你们在哪儿？］
　　雯姐：［蓝天咖啡馆］
　　季汀不疾不徐地赶到时，路清宜正和汪艺雯谈得开心，眉梢眼角都是温和的笑意，汪艺雯不知道咕叽咕叽同她讲了什么，路清宜听后，不可思议地捂唇说：“这是真的吗？”
　　汪艺雯：“当然是真的啊，你不知道啊……”
　　路清宜扑哧笑出声，眼睛里似装着星星，亮晶晶的。
　　季汀看得直蹙眉。
　　忍不住出声：“你们看起来确实挺熟的。”
　　汪艺雯见她来了，笑笑说：“我和小宜宜一见如故，她很像我的亲妹妹，打开话匣子我就收不住。”
　　季汀动作微微一滞：“小宜宜？”
　　她面露微笑，语调凉凉的：“这称呼不错啊。”
　　“小宜宜允许我这么叫的，对吧？”汪艺雯瞥向路清宜，朝她微笑，路清宜抿唇，点点头说：“嗯，可以的雯姐。”
　　季汀在座位上坐下，唤来服务员点单：“一杯美式。”
　　汪艺雯诧异：“老板，你不是最讨厌美式咖啡吗？说它苦，喜欢甜的卡布奇诺。”
　　季汀眼尾扫过来：“给你点的。”
　　汪艺雯面色为难：“我也怕苦啊，更何况这家的美式，苦到我想哭。”
　　季汀唇角笑意加深：“那挺好的。”
　　汪艺雯闭了嘴。
　　什么叫那挺好。
　　季汀又叫来服务员，把菜单上能点的甜品全部点一遍，点完单，她看了眼路清宜，突然开口：“都没事了？”
　　路清宜先是一愣，而后轻轻点头：“嗯，已经说清楚了。”
　　“哦。那你……”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　甜点上来，汪艺雯喝了几口咖啡，脸苦得皱成一团，她瞅了眼托盘上的甜点，有她平时最喜欢的蓝莓慕斯。
　　老板，还是很有良心的嘛。
　　汪艺雯感动道：“我就知道，苦尽甘来这句话是对的！老板您真好！”
　　季汀无奈地瞅了她一眼，没说话。
　　“来来来。”汪艺雯殷切地把盘子往里推推，笑容璀璨，“小宜宜，你也尝尝吧，这家的甜品超级好吃，全市没有几家能比得上呢！”
　　路清宜点点头，接过甜点，斯文地咬了一口，笑着道谢：“谢谢雯姐。”
　　“跟我客气啥，我们都那么熟了。”
　　“好，那我就不客气啦。”
　　季汀皱皱眉，伸手将汪艺雯面前的托盘拿走，汪艺雯眼见着心爱的甜点离她越来越远，又看见老板笑眯眯地将芒果千层放到她跟前，对她说：“雯姐，我记得你爱吃这个。”
　　汪艺雯：“？”
　　汪艺雯讪笑两声：“老板，你应该是记错了吧？”
　　季汀微笑：“有吗？”
　　汪艺雯点头：“有的。”
　　季汀不去看她了，咬了口草莓芝士蛋糕。
　　凉丝丝的甜意在舌尖化开。
　　空气里顿时弥漫起清甜的果香。
　　季汀斜睨了路清宜一眼，轻飘飘地说：“我还不知道，你能和刚认识的人聊得这么开心。毕竟某些人第一次跟我见面，就很冷漠的让我滚出练琴室。”
　　这话，听起来醋溜溜的。
　　泛着淡淡的酸气。
　　路清宜抑制不住上扬的唇角，顺着季汀的话说：“是啊，雯姐人很好，不像我当时见到江同学的时候，总感觉你……”
　　她停顿了下，时而摇头，时而叹息。
　　就是不肯继续说下去。
　　季汀等半天，没等到下半句话。
　　于是，季汀忍不住问：“你感觉什么？”
　　路清宜不紧不慢地，拿叉子插住新鲜的草莓，放到季汀盘子里，抬起头，微笑着转个话题：“这个草莓很甜哦。”
　　“不说就算了，谁乐意知道。”
　　季汀心里郁闷，一口吞掉草莓。
　　本以为路清宜不会再回答时，她却轻声开口了：“就感觉，你比天上的太阳还要烂灿、耀眼，让人心动。”
　　季汀望向她温软绵绵的眸，久久不语。
　　片刻后，季汀反问似的“哦”了声。
　　“这么说，第一次见面你就对我？”
　　“嗯。”
　　路清宜毫不掩饰地点头。
　　季汀挑眉：“好啊你，原来你早就对我图谋不轨了。”
　　路清宜笑：“是呀。”
　　季汀轻哼两声，细眉完全舒展开来，唇角划过一丝满足的笑。
　　一旁的汪艺雯恰好捕捉到了这丝笑，她扭头，看向路清宜，路清宜也在笑，边笑边把蛋糕上的草莓，分给对面的餐盘上，轻声说：“江同学，吃草莓。”
　　季汀叉起草莓，一口吞下去。
　　“甜不甜？”路清宜问。
　　“嗯，还行吧。”季汀道。
　　“那再吃一颗吧。”
　　汪艺雯瞧瞧季汀，又瞧瞧路清宜，暗戳戳地摇头。
　　这两人，很明显都对对方有意思。
　　这个时候，她不应该在餐桌上，应该在地底。
　　……
　　喝完咖啡返校途中，路清宜又接到了爸爸的电话，爸爸说，他会和刘晓芹当面谈清楚，婚后出轨是他的错，他会尽力补偿她们母女，把婚后百分之八十的财产，包括房产和车子留给母女。
　　这个决定，是他和苏韵共同的决定。
　　苏韵，就是爸爸出轨的学生。
　　路清宜记得，当时苏韵满脸抱歉，对她说：“对不起小宜，是我破坏了你的家庭，我希望我和闵之能尽力弥补你们，真的很对不起。”
　　路闵之维护苏韵：“小宜，你别怪韵韵，她是无辜的，是我追求的她。你也知道，我跟你妈之间，已经没有任何感情了，你妈控制欲强，又很自私，害得你姐姐去世，我实在是受不了她那个样子！离婚后，你就跟爸爸吧，我和韵韵会照顾好你的。”
　　苏韵也说：“小宜，我是真的喜欢你，也希望你能做我的女儿。”
　　路清宜拒绝了。
　　路闵之以后会和苏韵结婚生子，到那时，她只算是个外人。
　　季汀看出她有心事，从车上到学校一路无话，直到宿舍楼前分别时，路清宜才慢慢抬起头，望向漆黑的天空。
　　明月皎洁，繁星点点。
　　星星像月宫里的仙女披着的舞衣，随着舞姿，闪烁不定。
　　路清宜不由得叹道：“江同学，你看，今晚月亮好美呀。”
　　季汀抬头，回应说：“嗯，是很美。”
　　“你知道吗，雨溪镇的夜空比这里还美。夏夜里，能听见蝉鸣蛙叫，能听见微风吹过玉米地的声响，躺在草地里，能闻到野花和青草的香气，仰头往上看，能看得到比这还大的月亮，还有正在跳舞的萤火虫。”
　　路清宜说着说着，突然笑了，“就是河边蚊子有点多，怎么打都打不完，我被叮了好几个包呢！”
　　季汀认真倾听着，听到这，失笑道：“你记得这么清楚，难道你经常躺草地上看月亮吗？”
　　路清宜低低嗯了声：“也不是很经常。但就是在那里，我和安然成为了好朋友。安然是来捉萤火虫的，说是要送给喜欢的人当礼物，她抱着个大大的玻璃瓶，里面全是萤火虫，亮晶晶的。就跟天上的星星一样，一闪一闪的，很漂亮，也很美。”
　　季汀说：“这有什么，夏天不是还没过去吗，等哪天周末晚上我们再去雨溪镇看看。”
　　路清宜莞尔一笑，眼睛比星星还亮：“好，那我们约定好了，来，拉钩钩，你要说话算话。”
　　她说着，伸出小拇指，认真地看着季汀的脸。
　　季汀耳尖瞬间染上几缕粉红，语气生硬道：“拉什么钩啊，都多大人了还拉钩钩？你也不知道羞。”
　　虽这样说，季汀仍是慢慢地伸出了手。
　　小拇指勾上小拇指，上下晃了晃。
　　“拉钩上吊，一百年不许变，谁变谁是小狗……江同学，你也跟着念呀。”路清宜见她不动声，温柔地催促道。
　　“知道了，你真幼稚。”
　　“谁变谁是小狗，学三声汪汪叫。”
　　“不过嘛。”路清宜微顿，扑哧一笑：“你要是小狗，那也是最漂亮的小狗。”
　　季汀挑眉：“你说谁是小狗呢？不过，‘最漂亮’这三个字我很同意。”
　　“哈哈，我就猜到你会这样说。”
　　“瞎说，你能猜透我的心思？”
　　路清宜想了会儿说：“只能猜个大概吧。”
　　季汀来兴致了，问她：“那你说说看，我现在在想什么？”
　　路清宜停顿了几秒，温和的杏眸注视着季汀的脸，季汀也直视着她，听见她笑着说：“你靠近一点，我就告诉你你现在在想什么。”
　　季汀不以为意，凑过身去，“这样行了？你说吧。”
　　宿舍楼快关门了，路上没有多少人，安安静静的。
　　微风淡淡的从两人脸颊滑过，季汀深棕色的双瞳中，逐渐弥漫起阵阵迷烟，不动声色地隐藏着真实情绪。
　　那双凤眼，天生媚态，夺人心魄，却又冷薄得紧。
　　路清宜就这么静静地同季汀对望，许久，她踮起脚尖，快速地吻了下季汀的脸颊。
　　亲完后，路清宜就低下头，捋下鬓边的发丝，遮挡住通红的脸。
　　“……”
　　季汀怔在原地。
　　心跳如鼓，无法平息。
　　路清宜其实是想要捉弄一下江同学，捉弄完，路清宜又渐感不安，小声说：“我喜欢你，拜托你也快点喜欢上我吧……”
　　路清宜说完，就转过身上了楼梯。
　　直到她的身影缓缓消失在视野中，季汀才反应过来，摸了摸脸颊，弯起唇角。
　　片刻后，她抬起头，重新望向缀满星星的黑夜。
　　夜晚静谧，月光柔和。
　　八月已经到了。
　　……
　　季汀接连几天都在做梦。
　　还是那种电影都无法播出的场景。
　　她从来不知道自己这样饥渴，睁眼闭眼，都是香艳的画面。梦醒，又有一股莫名的失落感和空虚感。
　　今晚，亦是如此。
　　只不过这次，同她痴缠着的那具身体，随着交缠与抚摸，女子的容貌逐渐变得清晰。
　　直到最后，露出与路清宜一般无二的脸。
　　她吻遍路清宜的每个角落，轻声细语地同路清宜说着话，她们就像两条自由自在的鲤鱼，在荷花绿叶下尽情追逐嬉戏。身体如水蛇般，相互将对方紧密缠绕，不留半点缝隙。
　　季汀是被吓醒的。
　　醒来时，仍旧心有余悸。
　　她立刻歪了歪身子，摸了下屁股，片刻后，缓缓舒了口气。
　　梦的最后，自己死皮赖脸缠着路清宜，还要和她再次亲密，却被她一脚踹下了床，实打实摔了个屁股墩。
　　她说：“我不是要你快点喜欢上我吗？”
　　“现在我爱上你老爸了你又来缠着我干嘛？！”
　　“你别上老娘的床！你给我滚下去！！”
　　然后，季汀就被她无情踹下去了。
　　……
　　季汀惊愕万分。
　　这梦，简直太要人命！
　　去教室的路上，季汀忍受不住，给小姨打了电话吐槽。
　　江喻电话里笃定道：“汀汀，你需要找个对象了。”
　　季汀：“找对象？”
　　“是啊，这二十年你一直单身，肯定得需要爱情滋润啊。我问你，梦里和你颠鸾倒凤的那个人，是不是你认识的人？”
　　“不是。”
　　季汀飞快反驳。
　　只是她反驳如此迅速，颇有些欲盖弥彰的意味。
　　江喻心下了然：“那我给你介绍几个不错的？你要年纪大的还是小的？要性格高冷的还是活泼的？这样吧，两个月后我朋友要办场中秋宴会，到时候我叫上圈内的朋友，你看哪个顺眼，姨姨给你牵个线。”
　　季汀说：“不用了小姨，我就是……”
　　江喻：“你就是喜欢那个路清宜对吧？我还奇怪呢，前几天你会问我‘喜欢是什么感觉’这种问题。要我说，你肯定是喜欢上人家了。”
　　季汀思绪又飘到那晚，路清宜踮起脚尖，亲她脸的时候。
　　她有些抑制不住唇角的笑意，疑惑道：“有吗？我没有吧。”
　　“那你怎么在笑？”
　　季汀忽然噤声，又听江喻电话里说：“当你想到那个人的名字和声音，会笑会难过的时候，你就已经喜欢上她了。”
　　这样吗。
　　挂断电话，季汀走去洗浴间，瞥了眼镜子。
　　果然在笑。
　　季汀更觉得惊愕了。
　　她真的喜欢上路清宜了吗？
　　甚至连做梦，都在和路清宜……
　　如果喜欢，这算喜欢到什么程度？


第34章 称呼
　　如果喜欢, 这算喜欢到什么程度？
　　起床后，雯姐的信息邮件已经全部传送过来了，是关于路清宜家庭的详细资料。
　　昨晚回宿舍后, 季汀才想起一件事情。
　　之前刘晓芹打电话过来，话里话外提及过路清宜不如她姐姐。还有, 季汀先前在她家里过夜，也曾经看到过她和姐姐的合照, 可第二张相片，只有她和父母，却没有她姐姐的身影。
　　当时季汀就奇怪，为什么少了一人。
　　看到雯姐发来的资料，她才明白一切。
　　路清宜的姐姐, 名字叫路清澜。
　　四年前，路清澜发生车祸，去世时年仅十六岁, 还是花一样的年纪。
　　路清宜从来没提过她姐姐，也许在她心里, 这是外人不能触及的伤痛吧。
　　季汀深呼出一口气，棕眸淡淡瞥向操场, 她的视线定格在不远处, 正在操场散步的年轻母亲身上。
　　鹿洺高中校内设有家属院, 教师都可以申请居住，散步的应该是某位老师或者亲属。
　　母亲牵着两辆儿童扭扭车，车上坐着一对双胞胎女儿, 她们长得一模一样, 母女仨在一块儿走走停停，说说笑笑。
　　过了好会儿, 左边的女儿不知说了什么，气鼓鼓的，母亲连忙扭过头去哄：“乐乐，你要是不喜欢小名儿，就和你姐姐换一换，以后你叫琪琪，你姐姐叫乐乐，好不好呀？”
　　右边的姐姐，奶声奶气地说：“那我以后叫乐乐！爸爸说，乐乐可以吃鸡蛋，琪琪不能吃，琪琪吃了就会过敏生病。我现在叫乐乐，就可以吃好多鸡蛋啦！”
　　左边的妹妹连忙急了：“不要不要，那我还是叫乐乐！”
　　母亲无奈笑说：“哈哈，这跟名字又没有关系……”
　　说笑声渐行渐远。
　　季汀收回视线，脑海忽然有什么东西一闪而过。
　　·
　　鹿洺市的八月，依旧夏日炎炎。
　　天空湛蓝无云，宛如一副静止的水墨画。
　　今早，方娅和阮至提早到了集体练琴室，刚打开门，就看见两人已经在练琴室待着了。
　　方娅奇怪，这两人的距离好像又近了一点。
　　每天早上她都能看见清宜给小汀送早餐、送糖果、送发圈发卡……她们一起练琴、一起吃饭，几乎形影不离。
　　同时方娅也吃醋，毕竟之前路清宜和她关系最好。
　　“吱吱，你说路老师是不是不爱我了？明明之前跟她一起练琴的是我。”
　　方娅捂住胸口，作痛心状。
　　阮至心比方娅细，有几回撞见清宜望向小汀的眼神，不像是对朋友，倒像是对待喜欢的人。
　　所以这几天，清宜是在追求小汀吗？
　　听见方娅还在旁边哀嚎，阮至叹口气，贴心地安慰她说：“没事，小汀和清宜都是钢琴天才，天才都是惺惺相惜的，你个小废材以后还是少麻烦清宜吧。”
　　方娅吸吸鼻子，委屈道：“你这是安慰我吗？”
　　阮至说：“嗯，我是劝你想开点儿。”
　　方娅问：“除了清宜我还能找谁啊？”
　　阮至说：“我啊，我又不怕你麻烦，你什么时候来找我，我都有时间。”
　　“吱吱宝贝，我就知道你最爱我！是不是？是不是！”方娅立刻不伤心了，边感动，边狂蹭阮至的袖子，她像只快乐的小松鼠，抱住阮至的手臂直蹦跶。
　　阮至装作嫌弃，推开她，无奈说：“对对对，爱你爱你最爱你。”
　　“不过，她们挺默契耶，合奏的琴音真的挺好听。”
　　阮至默了两秒，看着两人相视微笑的画面，漂亮的眼睛里渐渐浮了层薄雾，“是啊，总觉得很羡慕。”
　　方娅抬头问：“你羡慕什么？”
　　阮至侧过头看着方娅，动了动唇，没有说话。
　　路清宜注意到了她们，停下弹奏，季汀也停下来，指尖搭在琴键上。路清宜看向门口，微笑说：“你们来啦。”
　　方娅走过来说：“来跟你们说个好消息。”
　　季汀问：“什么好消息？”
　　方娅说：“我爷爷知道我们要回我老家，找人在后院子里凿了个特大的游泳池，省的要跑老远路和一堆人挤着游泳了，下午的时候，我们就下去玩玩水晒晒太阳，开不开心？”
　　路清宜微微惊讶道：“后院凿个游泳池？你爷爷家多大呀？”
　　方娅思索了会儿，说：“加上西瓜和玉米地，还有稻田和甘蔗地，大半个山头的茶园……反正挺大的，屋子也多，到时候随便我们住哪儿都行。我爸妈都在城里生活，他们让我爷爷奶奶回城里住，他们不愿意，就想待在乡下，空闲的时候就养养牛羊什么的，前几年包了个养殖场，就越做越大了。”
　　路清宜说：“原来是这样。”
　　方娅说：“总之，你们就好好期待一下吧！”
　　方娅说话时，眼睛闪烁着星星，阮至就在旁边注视着她，目光柔和，脸上挂着温柔宠溺的微笑，眼神里含着些说不清道不明的情愫。
　　路清宜忽然觉得，这两人之间怪怪的。
　　方娅和阮至是发小，两人上同一所小学，初中时，阮至转学去了城里，两人就没见过面，后来她们又分到同一所高中，方娅一直觉得，她跟阮至很有缘分。
　　现在看来，阮至好像对方娅……？
　　不过方娅心太大，一点也没察觉阮至的心思。
　　路清宜看向阮至，心底暗戳戳地想：加油，阮至。
　　阮至冷不防地抬头，正好撞进路清宜含笑的眸子，也在心里想：加油，清宜。
　　课间，方娅被老师叫去搬书，季汀和路清宜商量着着送什么生日礼物。
　　路清宜见阮至停下笔，喊她：“吱吱，你能不能帮我选一下哪个礼物好呀？”
　　阮至笑说：“当然可以了。”
　　须臾片刻，路清宜看着纸上被划掉的礼物名：沙漏摆件、笔筒……她无奈叹了口气：“好像都不行，娅娅喜欢什么呢？”
　　阮至说：“她这人，只要是朋友送的，不管是张白纸还是什么其它名贵的东西，她都会很开心，并且好好保存的。”
　　路清宜沉思了会儿：“可今年是她的十八岁生日，我想送点有诚意的。”
　　“没事，还没到生日当天呢，可以慢慢想。”
　　“嗯。”
　　“对了。”阮至扭过头，冲两人说：“十月中旬是省内十校联考，今年定的是双人钢琴比赛，我听说，这次的获胜者，明年不用参加校考，也不用参加文化课考试，可以直接被A大音乐学院录取，我觉得，你们俩可以去试试。”
　　路清宜说：“我记得各校只能选出四位参赛者，从高一到高三的学生里选拔最优的参赛。”
　　阮至点点头：“是的，不过清宜，你就不用担心了，你肯定和去年一样会被学校选上。”
　　实力至上，毋庸置疑。
　　路清宜看向季汀，温和地笑：“江同学呢，你想参加吗？”
　　“我？”季汀微挑了挑眉，“不感兴趣。”
　　路清宜看穿她心思般，微微一笑：“真的？参加以后，我们既是竞争关系，又是搭档关系，你难道不想和我比一比，谁更厉害吗？”
　　季汀面色平静，眼底掠过几抹跃跃欲试的光。
　　她看向路清宜，轻笑道：“好啊，那就比一比，谁高谁低。”
　　很快到了上午最后一节课。
　　学校里的老师明天就去黎城培训，学生知道要放七天假，个个都高兴坏了。
　　有些好久没回家的，早早起来收拾好行李，恨不得一下课，就飞奔到长途大巴上。
　　老师们也知道学生很久没放长假了，也高兴。看着一双双殷切期盼的眼睛，班主任大手一挥：“这节课大家就自习吧！回家好好休息，保持好状态，返校后就不能再玩了。”
　　“好耶！老班万岁！！”
　　方娅更是高兴，一整天都是乐呵呵的，拉着阮至的胳膊不停摇晃着。
　　临走时，季汀和汪艺雯打好招呼，公司那边如果出了什么事，江喻和汪艺雯随时都可以联系她。
　　汪艺雯替她转达后，江喻立刻打来电话，笑嘻嘻地说没事，她不会打扰到汀汀和小女朋友的二人约会的～
　　女朋友吗？
　　季汀恍惚了一下，忍不住莞尔。
　　这个称呼，貌似还挺好听。
　　.
　　方娅包了车，她爷爷家在鹿洺市的一个小县城，坐车三四个小时到，上车前，季汀看了路清宜两眼，好像有什么话要问。
　　路清宜看向她，轻轻一笑：“没事，江同学，你不用担心我。我爸妈这两天一直在商量事情，顾不上我的。”
　　季汀“哦”了声，淡定地收回视线，钻回车里了。
　　路清宜跟在后面，上了车后，奇怪地“咦”了一声，疑惑地问：“以往这个时候，你不是应该回复‘啊？我哪担心你了，请你不要自作多情……’之类的吗？”
　　她学着季汀的口气，表情极度认真。
　　季汀一时失语，半晌，昂着脖子说：“你管我回复什么。”
　　“好好，我管不着。”路清宜抬眸，轻笑出声：“不过，被人担心的感觉可真好～”
　　坦率一点的江同学，也挺可爱的。
　　季汀莫名觉得她的笑颜有些扎眼，微蹙眉，恰好前面座位上的方娅扭头分发零食，季汀接过道谢后，把零食往路清宜怀里一塞，闷声说：“路上多吃点，堵上你那张能说会道的嘴。”
　　路清宜看了看怀里的零食，抬头，眉眼仍旧藏不住笑。
　　她看了眼前面坐着的阮至和方娅，她们正指着窗外的景色说说闹闹，没注意到后座。
　　路清宜放下心来，缓缓挪了挪座位，凑到季汀耳边，用只有两人听得到的声音，轻声说：“江同学应该知道该怎么堵住我的嘴吧？就像那天，你吻住我一样——”
　　“啧。”季汀咂舌。
　　和路清宜相处的越久，她就越发现，路清宜此人，特别厚脸皮！


第35章 程度
　　季汀从小听惯别人奉承表白的话, 早就能做到面不改色地回击，可偏偏遇到这样的路清宜，微笑的面具怎么也粘不上去了。
　　特别是现在, 对上路清宜小鹿般的水眸，季汀维持不住冷静, 上手捂住她的嘴唇，低声警告：“我不是让你把那件事情忘记了吗？”
　　路清宜为难道：“可是, 这不是我想忘就能忘得了的呀。”
　　唇张张合合，说话时喷洒出的热气，灼到了季汀的掌心。
　　季汀动作微滞，似乎被烫到了般，突然松开手。
　　清风从打开的车窗吹进来, 空气中混合着青草和鲜花的香味儿，淡淡的，很好闻。
　　季汀鬓边的发丝被风向一边, 她冷起脸，带着命令的口气说：“那你现在忘掉。”
　　路清宜仍保持着抬头的姿势, 杏眼里盛满了柔和。
　　“忘不了。”
　　季汀被她看得心里发烫，好一会儿, 才呵笑道：“路清宜, 我怎么觉得, 你好像在调戏我呢？”
　　路清宜眨眨眼，满脸无辜：“有吗？我没有。”
　　“是吗。”季汀移开眼，懒得同路清宜理论。
　　过了会儿, 袖子被人拉了拉, 季汀扭过头，路清宜指着窗外, 示意她往外面看。
　　车子已经驶离市中心了。
　　农村的天空湛蓝，一眼望不到边，草原上的羊群像一团团棉花漂浮着。
　　路清宜指着其中一只正昂首挺胸，阔步朝前走的小白羊说：“江同学，你快看！那只小羊好像你。”
　　季汀微挑起眉。
　　路清宜总能把她和动植物扯上关系。
　　在路清宜口中，季汀一会儿像向日葵，一会儿像猫咪，现在又像小绵羊，看到什么就说像什么。
　　季汀好笑地问：“我要是那只羊，那你是什么？”
　　路清宜指着跟在小白羊身后的小灰羊说：“那我就是那只小灰羊，总在不远处追着你，看着你。”
　　她说完，手臂撑在车窗边沿，望向自由自在的羊群，唇角勾起浅浅的微笑。
　　宛如一副静止优美的风景画。
　　季汀看得出神。
　　又看见路清宜忽地转过头，温柔的杏眸晕染出点点笑意，她无声地做着口型，季汀按她的唇型，慢慢读下去。
　　“你这样看着我，不会是，喜，欢，上，我，了吧？”
　　季汀微愣，扭过头，冷哼一声，不说话了。
　　耳尖和面颊逐渐染上几抹朝霞的颜色。
　　“哎……”路清宜脸转向窗外，轻轻叹了口气。
　　江同学，又害羞。
　　什么时候才能不害羞了呢？
　　……
　　夕阳穿过薄薄的云层，倒映在清澈见底的湖面。
　　车辆驶过乡村小街，时不时能碰见打招呼的村民，方娅也歪着头一一应答着，一会儿“王伯伯下午好”，一会儿“许婶婶，你又来东街唠嗑啊”，几乎遇到的村民，方娅都能叫上名。
　　有人朝方娅摆手说：“方丫头，快些走呐！这马上要下麻分雨，待会儿漫道都是泥就不好走路了！”
　　方娅连着“欸欸，好嘞，我知道”，回答了好几声。
　　阮至微侧过头，望向窗外景色，眼神软和下来：“好久没来这里了，村子变化好大。”
　　方娅扭头，撅嘴不满道：“是啊，也不知道是谁，上完小学就跑去城里读初中了，也不跟我说一声，害我一个人伤心那么久……”
　　“抱歉。”阮至投来歉意的眼神，欲言又止：“爸妈当时都想让我回市里上学，所以。”
　　方娅见状，连连说道：“没事啦吱吱，我刚刚在开玩笑，没有责怪你的意思。就是你当时不让我知道，也不让我送你，我是对你的不告而别有点生气。”
　　阮至轻轻拍了拍方娅的背，“对不起，以后我不会随便离开你了。”
　　方娅脸上重新展露笑容：“我就知道，吱吱是我最好的朋友啦！”
　　“嗯。”阮至眸色暗了暗，眼神微微闪烁，往路清宜和季汀的方向瞥去，刚好瞥见两人说话时的样子。
　　季汀脸有点红，膝盖上放置的手轻轻攥着。路清宜同样微红了脸，看向季汀，漂亮的杏眼里漾满了笑。
　　阮至不着痕迹地收回视线，坐正了身子。
　　她猜的没错，这两人是互相喜欢的。
　　喜欢一个人，眼神和小动作藏不住。
　　车子随四人的说说笑笑抵达目的地，大院门口，穿着汗衫的方爷爷和花褂子的方奶奶已经在屋外头等着了，旁边还趴着两条大黄狗。方爷爷摇着蒲扇，见到车灯打过来，站起身子，喊道：“是囡囡回来了吗？”
　　方奶奶也站起来：“我的囡囡回来啦？”
　　车一停，方娅立刻冲下去，抱住两位老人：“爷爷奶奶，我好想你们！”
　　两只大黄狗嗅到主人的气息，忙屁颠屁颠的摇晃着尾巴，围着方娅转来转去。
　　“哎，多大了还和小时候一样呢。”方爷爷被她这一撞，险些栽倒，阮至忙上前扶住，温笑着说：“方爷爷，方奶奶，你们还记得我吗？我是阮至。”
　　方奶奶推了推老花镜，惊喜道：“哎哟，还真是阮丫头！自从你爸妈去调到市里工作后，村子都没怎么回来过，一晃也好些年过去了。哎，好久没见，长得也这么漂亮了……我刚才老远看着都不敢认呢！”
　　阮至低眸轻笑：“哪有啦。”
　　方娅嘟起嘴：“爷爷奶奶，难道我就不漂亮嘛？”
　　“漂亮，咱们囡囡当然更漂亮喽！”
　　方娅嘿嘿一笑，“对了！”方娅侧身，一一介绍说：“她们是我的同学兼好朋友。”
　　季汀和路清宜齐齐弯腰，打招呼：“方爷爷方奶奶好。”
　　方奶奶笑道：“欸欸，都是好孩子，快进去吧。”
　　互相寒暄完，方娅边带几人上楼边说：“我们先去放行李吧，顺便洗个澡，身上黏糊糊的。”
　　……
　　四合院位置不偏不倚，院子后面刚好是条宽阔的溪流，旁边种满了绿树翠竹，院内干净整洁，房间很多。
　　方娅非说一个人睡觉害怕，要拉着阮至住一间屋，阮至受不了她软磨硬泡，只得同意。方娅抱着阮至的胳膊撒娇：“就知道吱吱对我最好～”扭过头，冲两人说：“清宜，小汀，你们俩也选个自己喜欢的房间吧。”
　　“好。”
　　季汀和路清宜一前一后走着，忽然，路清宜脚步一停，轻声提议：“江同学，要不，我们也住一间房间吧？正好里面有两张床。”
　　季汀下意识拒绝：“不——”
　　路清宜说：“你怕了？”
　　季汀挑了下眉：“我怕什么？”
　　“江同学，就算睡在一张床上，我也不会做些什么的，所以你不用怕。”路清宜很暖心体贴地安慰。
　　睡一张床。
　　做些什么。
　　话落在季汀耳中，怎么听怎么不对劲儿。
　　季汀错开她的视线，矢口否认：“谁怕了？”
　　“住一间就住一间。”
　　她还能被路清宜占便宜？
　　……
　　房间收拾的很干净，两张床中间隔了段距离，季汀弯下腰，换好拖鞋，目光不由得瞟向路清宜的方向，路清宜正坐在床沿，纤细的手指勾住两边的衣角，往上脱衣服。
　　季汀连忙抽回视线，问：“你干什么？”
　　路清宜好笑地回：“我换衣服啊。”
　　季汀闭嘴了，又听路清宜问：“待会儿洗澡你先还是我先？”
　　季汀心不在焉道：“你先吧。”
　　洗浴室传来淅淅沥沥的水声，季汀觉得屋子里闷，几步走出房间，站到走廊外面。
　　隔壁传来隐隐约约的电视机声音，好像在播放着相声，时不时还传出方娅的笑声，楼下，方爷爷和方奶奶在大堂里翘着腿，边剥桔子边唠嗑。
　　好久没这么放松过了。
　　她从来没跟这么多人一起合住过。
　　以前，季汀带过公司员工团建，因为有她在，大家总觉得拘谨放不开，后来，季汀就找借口不去了，直接交由财务报销。
　　这样的短途旅行，貌似也不错。
　　天空不知何时下起了毛毛细雨，季汀倚在走廊栏杆，望向远处的湖面，细小的雨点如同花针落入湖中。润雨无声，砸在脸颊，清清凉凉的，令人心情舒畅。
　　季汀垂眸，见楼下两位老人的衣服没收，于是下楼帮忙收起衣服，方爷爷大堂里瞧见了，忙走上前说：“我来吧，你们刚放假呢，快回屋歇着昂！”
　　“没事的方爷爷，我在房间待着也没事做。”
　　“哎，谢谢你了好孩子。”
　　“不客气。”
　　季汀收完衣服，又去拿簸箕和扫帚，把地上散落的桔子皮和瓜子壳清扫干净，刚把垃圾扔进垃圾篓，方奶奶就端着两个果盘，冲季汀招招手，喊季汀过来。
　　季汀：“方奶奶，还有什么需要帮忙的吗？”
　　方奶奶：“这是我切的西瓜，草莓和桑葚也都洗干净了，你快拿上去吃吧。”
　　季汀轻轻一笑：“好的，谢谢方奶奶。”
　　季汀一回头，就看见有人在二楼栏杆站着，不知道盯着这里看多久了。
　　季汀挑了挑眉，收回目光，缓缓地收敛了笑。
　　刚上楼，季汀就走到那人跟前，直截了当地问：“我好看吗？”
　　路清宜已经洗完澡了，她换了身奶蓝色的睡裙，黑发披散着，站在那里，像只温温顺顺的小白兔。
　　靠近了，能闻到清幽的栀子发香。
　　路清宜看见季汀朝她过来了，微微一笑，“我喜欢江同学嘛，当然觉得你哪哪儿都好看。”
　　季汀忽然觉得心跳变得急促，满足感瞬间涌上来，她轻哼一声，云淡风轻问：“哦是吗，那你有多喜欢我？”
　　路清宜似乎没想到季汀问出这个问题，不由得扑哧笑出声，季汀瞪她两眼，路清宜连忙抿唇，压住上扬的唇角。
　　“嗯，这个，程度嘛……”
　　她低头，冥思苦想了一会儿，才抬起手，露出一根小拇指，温笑道：“现在，大概一个小手指指甲盖这么多吧。”


第36章 造型
　　季汀嘴角轻微抽了抽：“那你还真是, 怪喜欢我的。”
　　这人指定有病。
　　“这些水果，你和方娅她们吃吧。”
　　路清宜抬头看看季汀决绝的背影，又低头看看怀里塞过来的果盘, 轻轻呢喃道：“骗你的你也信。”
　　她追了上去，声音清亮：“哎, 江同学，你不是喜欢吃草莓吗？待会留给你哦？”
　　季汀头也不回, “我不吃了。”
　　路清宜在后面笑：“别生气嘛。”
　　“谁生气了。你别跟着我，我要洗澡！”
　　……
　　路清宜回房间时，已经是晚上八点。
　　季汀已经洗好澡吹好头发了，穿着一身酒红色睡衣，微侧过身, 单手撑着头，躺在床上看书。
　　听见开门响声，她抬头瞥了路清宜眼, 翻书的动作不停。
　　明亮的灯光下，红裙衬得她裸露的的肌肤愈加白皙。颈子修长, 棕发打着微卷，很随意的散落在床面。抬眼时, 露出美玉般的容颜, 秀眉明目, 深棕色的眼瞳透出慵懒和风情。
　　很美。
　　路清宜立在原地，没有动。
　　心脏，像被小石头撞击了下, 眼底的惊艳遮盖不住。
　　季汀低眸, 面色冷淡。
　　心想，小样儿, 这不得迷死你。
　　得亏她摆造型足足摆了十多分钟。同时，季汀心里浮现出几分懊恼，懊恼自己的行为用意。
　　“江同学。”路清宜坐到床沿，轻轻一笑：“你穿红色很好看。”
　　“是吗。”季汀余光扫过路清宜的脸，唇角勾起微不可查的笑，她余光轻轻扫了路清宜一眼，随意夸了句：“你穿淡蓝色也好看。”
　　路清宜低头看了眼身上的睡衣，再抬头，笑意明显舒展：“江同学，方娅和阮至在玩纸牌和飞行棋，让我们也加入呢。”
　　季汀回绝：“我不去了，你们玩吧。”
　　路清宜轻笑一声，走上前，拉住季汀的手腕，季汀微皱眉，听见路清宜软着声音说：“走吧走吧，明天是娅娅的生日，我们就陪她玩一会儿。”
　　可能是她的声音太软，染上几分撒娇的意味。
　　季汀抬头看了路清宜一眼，动了动唇，没有拒绝。
　　刚敲开隔壁门，两人就对上方娅微微发红的眼睛。
　　路清宜连忙问：“娅娅，你这是怎么了？”
　　“我没事……”方娅侧身，让她们进来，边吸鼻子边压抑着哭音说：“你们还是直接问阮至吧。”
　　季汀和路清宜对视一眼，心里狐疑，方娅平日里活泼开朗，和阮至关系最好，天天都能听到她亲密地喊阮至“吱吱”，这还是她们第一次听见方娅连名带姓喊阮至大名。
　　四人在铺好的地毯坐下，面前支起一张小木桌，上面放着一些水果，桌腿旁散落着几张纸。
　　方娅坐在阮至对角的位置，两人隔得挺远，此刻，方娅正伏在桌上，头埋进臂弯里小声哭泣。阮至表情淡淡的，没有如往常一般，上前安慰方娅。
　　路清宜忍不住问阮至：“你们这是怎么了？刚刚我走的时候还好好的啊？”
　　阮至抬头，眼神在方娅、路清宜、季汀身上晃了一圈，伸手把地上的纸捡起来，移到路清宜和季汀跟前。
　　季汀拿起纸张，路清宜脑袋凑过去，跟着季汀一起看，轻轻念出声：“F国美术学院诚挚邀请阮至同学，前来参加入学考试……期待你的加入。”
　　阮至垂下眸，解释说：“三个月前，我报名申请了考试，今天刚刚通过。”
　　“这是件好事呀，阮阮你不是特别喜欢绘画吗？”路清宜话音一顿，悄悄瞅了眼方娅，是了，方娅和阮至关系那么好，肯定不舍得阮至走。
　　“嗯，这是件好事，也是很难得的机会。”阮至点头，表示认同路清宜说的话。
　　阮至刚说完，方娅就抬起头，满脸是泪地质问阮至：“我如果没有恰好看到，你是不是就不会告诉我？你为什么老是这样？之前一声不响的转学，现在又要一声不响的出国考试……我知道你喜欢绘画，但你从来都没告诉我，你其实一点也不喜欢音乐，你只想上美术学院。这些，你为什么从来、从来都不跟我说……我不是你最好的朋友吗？”
　　阮至抿抿唇，低眸：“对不起。”
　　清清冷冷的声线，带着轻微的颤音。
　　“我不要什么道歉！”方娅捂住脸哽咽，豆大的眼泪从指缝间流出来，“吱吱，我不想让你走，你能不能留下来……”
　　阮至冷下脸，说：“这不是你想怎么样，就能决定的。”
　　方娅咬了咬唇，起身穿鞋跑走了。
　　“哎，娅娅！”路清宜想去安慰方娅，阮至冲她摇头，轻声制止了她，“清宜，小汀，你们先回房间吧，我去跟她解释。”
　　路清宜点点头：“好的。”
　　季汀许久未说话，临走时，对阮至说：“没有谁会离不开谁，方娅只是一时间接受不了朋友离开。去F国美术学院的机会很难得，你还是不要错过比较好。”
　　阮至微怔，“嗯”了声，“谢谢，我会好好考虑的。”
　　待季汀和路清宜走后，空荡荡的房间只剩下阮至一人。阮至缓缓坐下来，黝黑的眼瞳盯着桌面上的纸张，她忽地轻轻一笑，很随意的将纸张揉成团，扔进垃圾篓。
　　……
　　阮至找到方娅时，方娅正藏在最里间客房的储物柜里，双手抱腿，下巴枕在膝盖，脸上的泪已经干了。
　　柜门忽然打开，方娅眼底的错愕一点点化为气愤，她抬手，想把门拉紧，不料阮至比她动作快一步，伸脚，挡住了门。
　　方娅怕再关门，会夹到阮至的脚，只得作罢。
　　她抬头，气冲冲地问阮至：“你怎么知道我躲在这儿？”
　　阮至反问道：“以前每次我惹到你生气，你都是躲在柜子里，想找到你很难么？”
　　方娅别过脸，强行作出冷漠的神情，艰涩开口道：“那你还想说什么？明天你也不用陪我过生日了，直接回校准备考试吧。”
　　阮至目光幽幽地盯着她：“你这是要跟我绝交的意思？”
　　方娅一怔，慌乱地扭过头：“我不是。”
　　“不是就好。你先别哭了，出来吧。”
　　阮至轻叹了一声，朝方娅伸出手，方娅吸吸鼻子，犹豫了会儿，还是拉住了她的手，像小时候的她们一样。
　　储物柜积攒着灰尘，方娅又在里头胡乱蹭，刚换好的衣服沾上星星点点的污渍。
　　方娅站定，低下头，直皱眉，十分嫌弃地脱掉外套，只余一件薄薄的粉色白色背心。
　　整理好衣服，方娅发现阮至不知何时转过了身，于是几步转到阮至正对面，哽咽着声音与她对峙：“吱吱，你真的要丢下我出国？”
　　阮至抬眸，浅浅地笑了一下：“其实，我刚刚有句话是骗你的。我转不转学出不出国，跟你怎么想，确实有很大关系。”
　　“啊？”方娅表情疑惑，不明白她什么意思。
　　阮至目光逐渐温和，一双明亮的黑瞳闪烁着奇异的笑意，没有解答她的问题：“明天，你就十八岁了吧？今年想许什么愿望？”
　　方娅觉得她的神情略微古怪，还是如实回答道：“和以前一样呀，希望家人身体健康，能永远和自己最好的朋友在一起！”
　　“嗯，不错。”阮至说完，沉默了一会儿，又开口问：“高一时你暗恋的那个男生，你现在还喜欢他吗？”
　　方娅闻言，脸微微红了红。
　　她高一时认识一位打篮球的学长，一直默默无闻地暗恋学长，直到他毕业去了某音乐学院，方娅还是没能忘记，甚至和阮至保证说：高三要好好学习，好好练习钢琴，争取考进学长的大学。
　　这件事情，方娅连清宜都没告诉，只有作为发小的阮至知道。
　　如今，猛地听到阮至提起他，方娅微愣住，随即抬眼，轻快道：“当然啦，我不是说过嘛，总有一天，我要跟他表白的。”
　　阮至脸色沉了沉，闷声道：“可你知道吗？那个男的在学校里脚踩两只船，还把一位同系学妹搞怀孕，人家父母都来学校里闹了，就算是这样，你还要喜欢他吗？”
　　方娅唇角笑意逐渐凝固。
　　她之前一直关注大学的论坛，也听说过学长的事。但主观上，她不想去相信，但事实和图片告诉她，学长确实做过。刚开始的那几个月，方娅确实很伤心，可慢慢的，也就不伤心了。
　　甚至小半年里，她都没有再想起过那个学长。
　　那应该是不喜欢了吧。
　　“我……”
　　“那个贱男人，压根就不配！”阮至忽然低吼一声。
　　方娅身体一抖，被她吓一跳。
　　阮至从来没说过脏话，甚至总让方娅注意文明用词，现在却一口一个“贱男人”，很不像平时的她。
　　“吱吱，你怎么了？”方娅歪了歪脑袋，想看清阮至的表情，却被阮至拉住手腕走到卧室里，阮至边走边问：“娅娅，你希望我出国吗？”
　　方娅立刻摇头：“当然不希望了！你和我爸爸妈妈一样，都是对我最重要的人，你如果离开我会很寂寞的。”
　　阮至扭头，轻笑着问：“你喜欢我吗？”
　　“当然喜欢！”
　　“我有什么请求，你都愿意听我的吗？”
　　“我都愿意。”方娅点了点头，犹豫了下，又可怜兮兮的补充道：“只要吱吱你别走。”
　　阮至满意地笑开了，轻声命令：“那你，躺到床上去。”
　　方娅没有犹豫，说“好”。
　　·
　　路清宜回到房间，想起刚才发生的事，不由得为阮至和方娅担心，耳畔又响起江同学说的话来：“没有谁会离不开谁……”
　　躺回床上，路清宜仍然回想这句话。
　　其实江同学说的对。父母会老去，同学会离别，朋友会各自踏上道路。这场短暂的人生旅行，没有谁会离不开谁。
　　但是，如果真的有那么一个人，能永远陪伴在她的身边，该有多幸运。
　　希望这个人，是江同学。
　　可是，她们之间还没有进一步进展。
　　应该怎么办呢？
　　路清宜扭过头，瞥见季汀正躺在床上看书。她慢悠悠的从床上起身，再坐到季汀床沿，手掌轻压在床榻上，轻声问：“下午的问题，江同学可以回答我了吗？”
　　季汀合上书，状似不在意地问：“什么问题？”
　　“你是不是已经喜欢上我了？”
　　季汀挑了挑眉：“你问这个有什么意义吗？我都说了我们只能单箭头。”
　　“问清楚，我好决定要不要继续追你。”路清宜打断季汀的话，轻描淡写地说：“如果答案是否定，我就放弃。”
　　季汀身子一僵。


第37章 游泳
　　路清宜低下头, 继续说：“我想了想，两个女生在一起，的确挺困难的。幸好我现在也没多喜欢你, 还可以收回心。我决定不会再这样了，以后, 我不会喜欢你了，我们还是保持着同学和朋友关系吧……”
　　路清宜每说一句话, 季汀脸色就白一分。
　　我现在也没多喜欢你……
　　可以收回心……
　　以后不会喜欢你了……
　　心上像是有什么东西，重重压住，喘不过气。
　　傍晚路清宜还说，她对她的喜欢有指甲盖那样大小，现在是全部消失不见了？
　　果然, 路清宜嘴里没一句能听的！
　　听的让人生气、心烦、抓狂！
　　尤其是，路清宜说完后后，唇角露出几分释然的笑容, 似乎，她真的决定完全忘记季汀一样。
　　季汀皱皱眉, 着急了。
　　嘴比大脑反应要快：“谁说我不喜欢你了？”
　　路清宜面色一喜。
　　季汀却没注意到路清宜眼里的欢喜，她一把抓住路清宜的手腕, 深潭般的棕眸染上薄愠：“难道你又要去喜欢他了？他有什么好的？值得你惦记这么久？”
　　季汀质问的时候, 声线带着几分明显的颤抖。
　　刹那间, 季汀想起了许多事。
　　想起季明章看向路清宜时温柔缱绻的眼神，就算公司事物再忙，季明章也会为讨路清宜的欢心, 买来昂贵的礼裙；想起两人结婚后前几年的相濡以沫；想起路清宜为季明章吃醋流泪, 两人争吵不休。
　　为什么……
　　为什么就不能是她呢……
　　窗外乌云密布，雨下大了, 豆大的雨滴砸在窗沿，溅起水花，发出噼里啪啦的声响。
　　羡慕、嫉妒……
　　心里仿佛有个缺口，有什么东西要随着电闪雷鸣，破土而出……
　　季汀忽然抱紧了面前的人，只有温暖的体温，才能让这个缺口逐渐变小变细。
　　季汀拥得很紧，路清宜还没来得及问清楚，季汀口中的“他”究竟是谁，就被季汀压的往后倒。
　　两人双双栽进柔软的床铺里。
　　季汀像只大号狗狗，趴在路清宜身上，双手紧紧环住路清宜纤细的腰背，脑袋一个劲儿地往前努，脸埋进路清宜颈窝，朝雪白的颈子徐徐喷洒着热气。
　　“你别去喜欢他……”
　　灼热的呼吸烫的路清宜身体轻颤，她试探性地动了动双腿，又被季汀的腿压住，使不上力。
　　路清宜抬起手臂，也抱住了季汀，轻轻拍了拍季汀的脊背，她能感受到季汀身体一瞬的僵直，几秒后，又缓缓放松下来。
　　就这样抱着，一动也不动。
　　十几分钟后，路清宜脸颊泛起红晕。
　　这样抱着，身体还是太热了。
　　刚洗完澡的清爽，也变得微微黏腻。
　　路清宜：“江同学，你要不先起来一下？没开风扇，好热……”
　　半晌，季汀闷闷地说：“嗯，是挺热。”
　　路清宜歪起头，软声问她：“你是不是，喜欢我啊？”
　　季汀侧过脸，不说话。
　　“不说话我就当你默认了哦？”
　　“不，一点也不喜欢。”
　　路清宜轻轻叹了口气，无奈又温柔地说：“好吧，那你有没有喜欢上别的人？”
　　“没有。我不可能喜欢上人的。”季汀闷闷地回答。
　　“为什么呢？因为……害怕？”路清宜斟酌着用词。
　　季汀呼吸停滞了下。
　　自信热烈的红玫瑰，也有敏感、缺乏安全感的时候。路清宜很早就察觉到了，江同学的内心像是被蜘蛛网包裹了一层又一层，不敢让人触碰内心，也不愿袒露脆弱。
　　墙上的时钟缓缓走动，时间过得很慢。
　　窗外雨淅淅沥沥，下个没完。
　　季汀嘴唇抿成一条直线，从小到现在这么多年，她丢失的东西太多了。
　　”你知道吗？我小时候养过一只小白猫，遇到它的时候，也是这样一个下雨天，它就躺在马路边，前爪被过路的自行车轧伤了，我就去求司机叔叔，偷偷的把它带回了家。它太可爱了，也很喜欢我，伤势痊愈后，就整天和我黏在一起，连睡觉都要和我在一张床上。”季汀回忆道，眼眸里流露出一丝温情。
　　路清宜静静听着，唇角勾起清浅的笑，她仿佛能看见，一个可爱的小女孩，轻柔的抱起猫咪的模样。
　　“后来呢？”路清宜问道。
　　季汀眸子微微黯淡：“后来，它掉下了楼，摔死在我面前。吐了几口血，就不动弹了。”
　　“那还真是可怜……”路清宜目光惋惜，刚要出声安慰，就听见季汀冷冷反问了句：“可怜？呵，但我没有感觉到丝毫伤心。”
　　“我只是生气，为什么它那么容易就离开我了？一个那么容易就离开我的东西，我凭什么可怜它？”
　　路清宜听后，静默许久。
　　难怪，当时江同学看到小八时，会表现出小心翼翼又期待的模样。
　　路清宜抬起手，揉了揉季汀软软的毛发，轻声说：“你又在骗人。如果你不伤心，怎么会记得这么多年？你当时，肯定很后悔，很自责吧？没有能力保护好它。”
　　季汀被看穿心思，不悦地转过头，避开路清宜作乱的手，“我刚吹干的头发，你别乱摸。”
　　像顺大狗狗的毛似的。
　　“可是很软啊。”
　　路清宜没有理会她，依旧自顾自地揉着季汀的头发。
　　季汀被摸烦了，“嘶”了声，边警告她：“别摸了”，手指边用力，轻轻捏了捏路清宜腰上的肉，路清宜身体猛地一抖，登时松开手求饶：“对不起江同学我错了，别掐我这里……太痒了！”
　　季汀冷哼，停下动作。
　　经此一遭，路清宜不敢胡乱动了，她眨眨眼睛说：“那，重新养只猫？让它平安健康的长大。传说，宠物前世如果很爱主人的话，今生也一定也会和主人再见面的。”
　　季汀微怔，随后轻轻笑了：“都是瞎扯的你也信。还有传闻说，去世的人都会回到月亮上呢，如果这是真的，月球岂不挤得爆炸了？”
　　小时候，季汀还不懂生死，只是以为妈妈去了很远的地方旅行，于是天天追着管家和保姆问：“妈妈到底去哪里了？”
　　为了安抚小季汀，他们编了个善意的谎言：妈妈去月亮上陪嫦娥仙子了。后来，她总是期待夜晚来临，双手托住下巴，望向月亮。有时候碰上下雨天，月亮躲进云层里，小季汀着急地拿扇子扇，想吹走乌云……
　　都是在世之人仅存的念想罢了。
　　路清宜说：“我相信。”
　　季汀回神，失笑。
　　路清宜说：“安奶奶家的猫马上要生了，到时候我们去领养一只。”
　　季汀挑了下眉：“你是说小八？”
　　路清宜笑着点头：“嗯嗯，安然前两天打来电话说，小八最近那么胖，不是吃胖的，而是怀孕了。”
　　“原来是这样，挺好的。”
　　季汀笑了笑，手撑住床面从路清宜身上爬起来，身体一歪，顺势倒在路清宜身边，和她并肩躺着。
　　路清宜微微侧过身，抬眼看向季汀：“江同学，你是怕，我会和你养的那只猫一样，突然消失不见吗？”
　　季汀紧抿着唇，鼻息轻轻哼了声。
　　路清宜又问：“那你刚刚说的那个‘他’，是谁？”
　　为什么提及到‘他’，江同学反应会这么大？
　　季汀闭上眼，没好气地说：“你不要再问了，就当是我的一个情敌。”
　　情敌。
　　是不是等于，变相承认了她的感情？
　　路清宜心微动，手指勾住季汀的手指，轻轻捏了两下，红着脸说：“我只喜欢过你一个啦，从来没有喜欢过别人。而且，我也不会突然消失不见的。”
　　“以后呢？”
　　“以后也只会喜欢你一个。”
　　季汀脸色发烫，浑身有些燥热，她深吸一口气，缓缓吐出：“你说的都是认真的？”
　　路清宜点头，眼底无限温柔：“嗯，很认真很认真。”
　　“不准骗我。”
　　“没骗你。”
　　季汀微勾起唇角，将身子凑过去，在路清宜的额角蜻蜓点水似的落下一吻。
　　吻，如同柔软的鹅毛，细润的春雨，带着一点微湿的热意，落在路清宜额头。
　　路清宜脸瞬间红透，耳畔是季汀低沉又绵软的声音：“其实我也对你……”
　　“江同学，你说什么？”
　　“没什么，我说，你上面的话要是骗我，你就是小狗。”
　　路清宜想起那晚两人拉钩钩的事，忽地莞尔：“好，骗你我就是小狗，你要是不相信，我们就再拉一次钩？”
　　季汀别过脸，冷哼：“太幼稚了，我不要。”
　　路清宜扑哧一笑，伸出手，作出邀请：“来嘛！”
　　季汀深深瞅了路清宜一眼，啧道：“这是最后一次。”
　　“拉钩上吊，一百年不许变……”
　　彼时的季汀却不知道，她这些自私自利的要求，会成为路清宜永远的沉重枷锁，也是路清宜悲剧的开始。
　　季汀只是在想，她要留在这里了，留在十五年前的世界，和路清宜永远在一起。
　　橘调的暖光将两人的侧脸勾勒的愈加柔和。
　　窗外雨声渐渐停下来，乌云散开，露出清如白银的月亮。
　　屋里升起丝丝缕缕的暖意，两颗逐渐靠近的心，又开始乱跳了。
　　季汀情不自禁地坐起身，凑身过去，幽深的棕眸看向床上的路清宜，路清宜被她盯得脸颊灼出一片红晕，身体轻颤，说话也有点磕巴：“江同学，今晚，要一起做那种事吗？”
　　语不惊人死不休，季汀惊得险些跳下床。
　　这人真的是！
　　季汀连忙抽回视线，呼吸略微急促：“你这个人，天天脑子里都想什么呢？你现在还没成年，就别想这些那些烂七八糟，不健康的事情！”
　　虽然这些，她早就已经想过了。
　　季汀虽义正言辞，但也有点子心虚。
　　“我成年了！”路清宜揪着衣角说：“八月份我就已经成年了。”
　　“你生日是几月几号？”
　　“8月23号。”
　　那不是已经错过了？
　　路清宜看出季汀的想法，笑着说：“我从来不过生日的。你呢？我好像还不知道你今年多大。”
　　季汀本想说她已经二十岁了，想了想，轻咳了声，避开话题：“我11月16号的生日。”
　　路清宜：“好，我会一直记着的。”
　　季汀垂眼，望进路清宜含满情意，楚楚动人的眸，心脏忽然迅速跳动几下。
　　别这样看着她啊！
　　否则不知道会做出什么了！
　　两人对视一会儿，脸都悄悄红了，于是各自躺回各自的床上，各怀心思。
　　·
　　第二天，天色大亮，昨天刚下过雨，晌午的阳光不算毒。
　　方娅昨天还在闹着吵着让阮至别走，今天态度忽然转变，一脸兴奋地提议说要去游泳，只是她说话的时候，眼睛时不时瞟向旁边的阮至，在对方快要察觉她的眼神时，又迅速回头，假装没看见。
　　路清宜和季汀相视一眼，都觉得奇怪。
　　想起昨晚发生的事，方娅不由地面红。
　　……
　　昨天，她跟吱吱睡在一块谈心，阮至跟她回忆起许多小时候的事：她们是怎么认识的……两人关系说如何变得那样好的……方娅是怎么帮阮至赶走调皮捣蛋的同村男孩子的……说着说着，阮至竟然小声的抽泣起来，方娅从来没见过吱吱这样脆弱的模样，急得连忙去抽纸巾，刚起身，手臂被阮至一拉，方娅惊呼一声，整个人重心往阮至怀里倒去。
　　刚好过了十二点。
　　阮至抽噎着询问她：“你愿意永远和我在一起吗？”
　　方娅点头，眼里带着一丝不解：“你今天为什么总是问这个问题？我当然愿意了，我们永远都是好朋友呀。”
　　“你还不懂吗？朋友的身份已经满足不了我了。”
　　“什么？”
　　阮至没有回答她，而是坐起身，双手攥住方娅的手腕，将她锁在身下。
　　“吱吱你要干什么！”方娅弯曲膝盖想要挣扎，阮至轻易压住她乱动的腿，手掌缓缓往上移，与方娅的十指相扣。
　　“你说过，只要我不出国，我有什么要求你都会满足我。现在，我要你跟我交往，当我的女朋友，你会同意吗？”
　　周身包裹着阮至清冷如兰的气息，方娅身体后仰，不可置信地瞪大眼睛，声音微微颤抖：“你，我们都是女生，怎么交往？而且我们是朋友——”
　　“朋友？”阮至垂下眸，柔丝般的长睫，遮掩不住藏满爱意的眼瞳：“刚开始，我也试图说服自己，只是朋友。但现在，你还觉得，我对你只是普通朋友的感情吗？”
　　方娅大脑瞬间卡碟。
　　“做个选择吧。要么跟我交往，要么绝交，永远不要再见面。”
　　方娅仰起头，着急地喊道：“这、这根本没办法选！”
　　女生和女生，也能在一起？
　　方娅从来没想过，也从来不知道阮至对她有这个心思。
　　方娅：“吱吱，你确定你对我是那种感觉？可能这只是你的错觉，等你遇到心仪的男生就不会说这种话了。”
　　“不是错觉。我喜欢了你很多年，不想再看见你喜欢上别人了。”阮至说完，手掩住脸，轻轻勾唇苦涩地笑了下。
　　一滴眼泪落到方娅的肩膀，方娅被灼热的温度，烫的身体往后微微瑟缩。
　　感受到方娅的颤抖和退缩，阮至暗暗神伤道：“果然，这样的感情一旦说出来，就会使人感到害怕、厌恶……我是个同性恋，还对发小有不轨的心思。我这个样子，你肯定恶心透了吧？对不起，以后我不会出现在你面前了。”
　　吱吱又要离开她身边了？
　　方娅很清楚自己对阮至的依赖，想起当时阮至离开她的时候，那真实的、撕心裂肺的痛楚，真的不想再感受一遍了。
　　方娅立即反驳道：“不是恶心！我就是……”
　　她喜欢阮至，但不是那种喜欢，似乎有，又有点不够。
　　阮至问：“你真的不会觉得恶心吗？”
　　方娅使劲摇头：“不会。我就是一下子没办法接受。”
　　她神情复杂，平时明亮的眸子难得不知所措：“我也不知道怎么办了……”
　　阮至深吸口气，神色恢复清冷，柔声建议道：“那这样吧，你可以先试着和我交往一段时间，如果你真的不喜欢我，对我没有任何感觉，我就立刻退出这段关系，忘记所有发生的事，我们重新做回发小朋友。这样，你可以接受吗？”
　　“我……”方娅犹豫不决。
　　“你好好想一想，我不会逼你的。”
　　阮至松开禁锢住她的手，转而温柔地揉了揉方娅的头发，温声央求道：“我只求你，能给我一次机会。”
　　方娅低低应声：“可以。不过我是第一次谈，有点不知道怎么做。”
　　长这么大，方娅只暗恋过学长。
　　初中时，倒有同班男生给她写过情书，不过那时候，方娅刚刚失去阮至，情绪一蹶不振，根本没心思想别的。
　　“没事，一切交给我就好。”阮至笑容绽放开来，她轻轻躺到方娅的身旁，拉住方娅的手，不轻不重地捏了两下：“谢谢你。很晚了，我们先睡觉。”
　　方娅：“嗯，我睡隔壁吧，这里只有一张床。”
　　阮至笑了笑：“你要分开睡？那你晚上上厕所的时候怎么办？这里荒山野岭的，厕所又在一楼，万一你路上遇到什么孤魂野鬼……”
　　方娅身体一哆嗦，两只手抱紧了阮至的胳膊，颤声道：“吱吱你快别说了！我最害怕鬼了！”
　　阮至应道：“好，我不说了。”
　　……
　　黑暗中，阮至的手机亮了。
　　阮至回头看了眼旁边正熟睡的方娅，微微勾唇。
　　发送：［成功了，谢谢叔叔阿姨。］
　　·
　　方娅提议游泳，其余三人欣然同意。
　　阳光明媚，河水清澈见底，一眼就能看到溪底玲珑剔透的鹅卵石。几条小鱼藏在石头下，悠闲自在地相互追逐着，水池旁的玉兰树旁，还用木头打造出了秋千和座椅。
　　方娅换上吊带和短裤，手臂挽着个游泳圈。
　　原本还一脸心事，一碰到溪水，所有心思都消散了，兴奋的叫来叫去，猴子一样到处乱窜。
　　“哎——你们怎么还不下来啊！这儿的水可清凉可舒服了，你们快过来呀！”方娅在前面喊道。
　　阮至跟在方娅身后，脱了鞋子，慢悠悠的下水，瞧见方娅兴奋的模样，无奈笑笑：“你别跑那么快，等等我。”
　　方娅身体微僵，默了两秒，她往后退了几步，朝阮至伸出手，嘟起唇小声说：“吱吱，我牵着你吧。额，你看啊，既然都答应你交往试试看了，就没有把‘女朋友’丢下自己去玩儿的道理吧？”
　　阮至笑盈盈地看向方娅，满意道：“嗯，很不错，你好像挺适应这个身份的。我想，别人应该也能适应。”
　　方娅忽然脸红：“你千万别跟清宜和小汀说哦，还有我爸我妈，他们知道一定会联合起来胖揍我一顿的！起码现在，还不能说。”
　　阮至点头，表示理解：“嗯，我知道的。那你再过来点，我牵不到。”
　　“好吧。”
　　路清宜看到两人互动，暗自舒了口气。起初她还担心，阮至的事会对方娅造成什么影响，现在看来，是她多虑了。
　　“这里挺好的，像露天游泳池。”
　　路清宜闻言，往后看去。
　　季汀穿着红色露脐装，搭配上牛仔短裙，微卷的棕发被扎的高高的，看起来青春有活力。此刻，她正一手叉腰，一手拿着冰饮，惬意地倚靠在树干旁。
　　路清宜不自觉唇角弯了起来：“江同学，你今天也很好看。”
　　季汀闻言挑了下眉，撩了撩额前的发，欣然接受夸奖：“那是当然，我哪天不好看？”
　　路清宜边点头附和“是是是”，边重新打量她一遍，慢慢的，视线定格在季汀的胸口处。
　　路清宜之前都没怎么注意，因为怕唐突到她，也从不敢往这些地方细看。
　　如今看来，她腰部纤细，凹凸有致，浑身上下没有一处赘肉。
　　哇，原来江同学的身材这么好啊！
　　路清宜抿抿唇，像是想到了什么，突然害羞的别过脸：“好啦好啦，娅娅她们在催我们了，我们也赶紧去玩吧～”
　　“等等。”季汀绕到路清宜跟前，微微蹙眉：“你穿这么长裙子下水，不怕被水沾湿吗？”
　　路清宜低头，瞥了眼身上淡蓝色的连衣裙，刚想说没关系，就看见季汀弯腰放下手里的冰饮，顺势蹲下身子，一只膝盖着地。路清宜怔愣几秒，才明白她要做什么。
　　季汀捏住两边裙角，动作娴熟地折好，用夹子固定住，落到脚踝的裙子不一会儿就变成齐膝的短裙。
　　做完这些，季汀抬眼，刚好撞进路清宜温柔含笑的杏眸。
　　季汀倏然沉默两秒。
　　两人还不是多亲密的关系，她怎么就，自然而然做起这些事了？
　　搞得好像，她很迫不及待似的。
　　想到这，季汀迅速站起身，轻咳了声，刚要说些补救面子的话，就听见路清宜凑到她耳畔，温声开口：“谢谢你了。”
　　温热的气息灼得季汀耳尖微红，她忙转过身，掩饰性的换了话题：“好久都没游过泳了，不知道现在还会不会。”
　　说完，就越过路清宜往前走了。
　　路清宜望着她逃似的背影，扑哧笑出声。
　　季汀快速走了十几步，又扭过头，朝路清宜挑挑眉：“你还不快点跟上？”
　　路清宜忙应道：“我来啦！”
　　……
　　季汀身材高挑，学习过散打又经常健身，手臂和腿部看起来却极为修长匀称，用力时可以看到一层紧致结实的薄肌。
　　季汀做好热身运动，戴好护目镜，跳下水后，很快适应了水温和环境。
　　方娅和阮至正在不远处的浅水区捉小鱼，时不时传来方娅“哈哈哈”的嬉笑声。路清宜则坐在河边的石头上，目光温和而专注地望向在水里穿梭的身影。
　　阳光和煦，溪水清凉。
　　季汀舒服地喟叹一声，深吸一口空气，一头扎进水中，她有节奏地挥摆着手臂和腿部，优美轻盈的在水面自在翻腾，不停地变换着身姿。
　　路清宜看得痴了，不由得弯弯唇。
　　江同学，怎么什么都会啊。
　　游泳的样子，也好迷人～


第38章 旱鸭
　　须臾之间, 季汀往路清宜的方向轻飘飘瞥了一眼，见路清宜满脸崇拜，季汀忍不住唇角微微上扬, 为了炫耀游泳技术，季汀游得更卖力了些, 变着花样儿摆姿势。
　　路清宜轻笑出声，很给力地给她加油：“江同学, 你游得真好！”
　　“你的动作真快，就像条美人鱼一样自在，真厉害啊！”
　　季汀闻言，骄傲地仰起头，没停下动作。
　　只是, 她忽然感觉，太阳晒得脸有点热。
　　身后，路清宜还在‘大言不惭’地夸赞她：“江同学, 以后我就是你的头号小迷妹！”
　　“我已经被你彻底迷倒啦～”
　　方娅和阮至听到动静，停下手里的动作看过来, “哇塞”了声，摇着阮至的手臂说：“吱吱你快看！小汀真的很像一条小美人鱼哎！”
　　阮至眸色微暗, 视线转向季汀, 轻轻“嗯”了声。
　　“什么时候我才能游这么好啊……”方娅投去艳羡的目光, 她自小生在水边，偏偏只学会了狗刨式游泳，要是小汀能给她点建议就好了, 想到这儿, 方娅松开抓住阮至的手，丢下篓筐, 朝季汀的方向边走边喊：“小汀，你可以教我几个游泳招式吗？”
　　季汀探出头，微笑应道：“当然可以，不过我想先上岸休息一下。”
　　“好耶！”方娅高兴地蹦跳了下，脚底板恰好踩到了光滑的鹅卵石，险些摔倒之际，腰间忽然覆上一阵温热，方娅微愣，扭过头，发现阮至不知何时走到了她的身后，手掌正温柔地揽着她的腰，轻声提醒她：“小心，水里容易滑倒。”
　　方娅脸唰地红了大片，忙往后退了退，小声说着：“谢谢。”
　　阮至微微颔首，看她站稳了就松开手，面色淡然地看向前方的季汀，说：“我也加入。”
　　路清宜看看方娅，又看看季汀，目光在几人间游移，冲季汀微微一笑：“那也加我一个吧。不过我是个旱鸭子，待会江老师千万别嫌我笨。”
　　季汀挑了挑眉：“放心，再笨的学生我也肯定能教会。”
　　于是，路清宜、方娅和阮至三人决定，今天一定要学会游泳。
　　下午两点，日头越来越热，方娅热得嗓子直冒烟，连忙和阮至一起先回屋去榨西瓜汁。
　　季汀上岸后，接过路清宜递来的纸巾，随意抹了抹脸，假装不知道的问：“你刚刚在那儿一直喊什么呢？”
　　路清宜眨眨眼，温笑说：“给你加油打气呀。江同学，你是什么时候学会游泳的？”
　　季汀愣了愣，云淡风轻地说：“以前和班里的同学打架，后来他们把我推下了水沟，被迫学会的。”
　　季汀上二年级时，曾经帮助过一个受欺负的女孩子，女孩被四年级的学生围成一圈，不让她走，女孩急得直哭。季汀路过，二话不说冲进去，拉住女孩的手就往外跑，大孩子却都朝季汀围了上来，他们把季汀推下了水沟，水沟不深，只有一米的样子，季汀直直站立，能露出鼻子和嘴，只是她心里害怕，想张口说话，却不小心跌倒，喉咙被迫灌进几口脏水，就再也站不起来了。
　　那些同学看戏似的在旁边笑，没有一个人来拉她一把。被欺负的女孩子站在一旁，沉默不语。
　　他们说：“季汀，谁让你学别人逞英雄？”
　　“你家里有钱又怎么样？再有钱，你也是个没有妈妈要的脏小孩！”
　　“就是就是，家长会你的爸爸妈妈从没参加过，我看，他们一点都不爱你！”
　　“没有人会爱你，也没有人会来救你！”
　　……
　　不是的，不是这样的。
　　她不是没有妈妈爱的小孩。
　　季汀想辩解，却说不出话。
　　独自游上来后，已是暮色黄昏，她在草坪上躺了一个小时，把衣服和鞋子晒干，装作无事发生回了家。
　　季汀长大后，常常觉得自己冷漠无情，对某些人的困难能视若无睹。
　　人是需要依靠人才能活着的吗？并不。她不也没死吗？
　　身边所有人都在羡慕她的出身家庭，却从来没人了解过真正她的过去。
　　其实，她从来不算是幸运的人。
　　……
　　季汀说完，看见路清宜的眼里掠过心疼的神情，忍不住啧声。
　　“你干嘛这种眼神看我？虽然我当时打不过他们，但第二天，我就把他们的自行车胎全戳爆了。”
　　“噗。”路清宜被她逗笑，这倒像是江同学会做出的事。
　　片刻后，路清宜缓缓敛起了笑，手链暗暗蜷缩起指尖，遗憾道：“如果我能早点遇到你就好了。”
　　季汀问：“早点遇到能干什么？当时只是小孩子，什么也做不了。”
　　路清宜低眸，颇有些孩子气地说：“我帮你打回去，骂回去！一个人揍不了他们，那就我们两个人。把他们揍得落花流水，连亲爹亲妈都不认识！”
　　季汀眸中讶异之色一闪而过，慢慢的，深棕色的眼瞳里有片片雪花化开，流露出柔软的神情。
　　其实这些，未来的路清宜，已经为她做过一遍了。
　　“看不出来你还挺暴.力的，那以后我们在一起了，我惹到你生气，该不该提前躲远点儿？”季汀笑着打趣道。
　　路清宜脸一红，忙说：“我当然不可能跟你动手啦，主要是帮你打走那些欺负你的人。”
　　她话音一顿，头慢慢转了过来，不可思议地望向季汀的脸，“江同学，你刚才说什么？”
　　二人目光相撞，季汀垂眸，迅速避开路清宜的视线。
　　“没什么。”
　　路清宜：“可我听到了，你说，我们会在一起。”
　　季汀抬起眼，肯定道：“你听错了。”
　　“咦，是我听错了吗？”路清宜弯弯眉眼，唇角不自觉勾起浅浅的弧度，她身体微微后仰，任由清风徐徐拂过脸颊。
　　“唉，江同学，老是这个样子。算了，我还是去找娅娅她们玩儿吧。”
　　说着，路清宜真准备起身，往方娅和阮至的方向走了。
　　“哎，你等下。”
　　季汀叫住她，路清宜闻声转过来，又看到季汀别过头，耳尖落了几点绯红，路清宜就这么站着，静静等着季汀说话。
　　等了足足几分钟，季汀头才又扭了回来，轻声说：“路清宜，我决定留在这里了。”
　　留在这里？
　　路清宜眨眨眼，想起之前，江同学被她姐姐带离学校的事，自动解读为，江同学要留在鹿洺高中继续读书。
　　路清宜点点头：“嗯，可是，我们马上要考大学。”
　　季汀说：“你不是想考爱丽丝皇家音乐学院吗？我们一起去。”
　　这是季汀上过的大学。
　　也就是这段短短的上学期间，她和几位爱好相投的同系校友，创办了仅仅只有四个人的玩具公司——乐益的雏形。
　　当时季汀年轻气盛，一心想将公司推上市场，误信他人，替别人背负了几百万的债，狼狈至极。季汀只能提前修完学分，匆忙回国，听从季明章的安排，进入万盛集团最底层开始学习。
　　季明章一早调查过女儿在国外发生的事，仍对此不闻不问，季汀也从不主动提还债的事。
　　后来，季汀主动离开万盛创立自己的公司，半年后，她秘密安排助理以合伙人的身份接近国外那家公司，亲手吞并了它。
　　曾经的朋友指着她的鼻子，骂她：“Putain de pute （你这个婊.子）！”
　　季汀当时微笑无害地看向他，轻轻吐字：“活该。”
　　有仇不报回来，那是她吗？
　　季汀低眸，她想到这个世界的小季汀。
　　如果路清宜没嫁给季明章，小季汀就不会接触到钢琴，不会去读音乐学院，也不会遇到这些糟心的事情了……这对她而言，算好事还是坏事？
　　算了，不管是哪个季汀。
　　以她的性格，肯定更愿意在自己喜爱的道路上，闪闪发光吧！
　　季汀心情倏然明朗，她仰头，望向蓝天白云，语气轻松地重复了一遍：“走，我们一起去读大学。”
　　路清宜歪着脑袋，轻轻笑出声，附和道：“好呀。”
　　季汀微侧头，目光与路清宜的眼眸温柔交汇，心脏一点点被满足占满。
　　……
　　下午三点。
　　方娅和阮至端着榨好的西瓜汁走过来，方娅兴奋地分发着吸管，“你俩快尝尝，我刚刚拿去冰箱冷冻了会儿，可甜可冰了！”
　　吸管有红有绿，季汀挑了根红的，路清宜弯了弯眉眼，朝方娅说：“娅娅，也给我根红吸管吧，谢谢。”
　　方娅：“好。”
　　季汀吸了口西瓜汁，忍不住赞叹：“嗯，果然好甜。”
　　方娅笑道：“是吧是吧～这可是我家自己种的西瓜！我就在想啊，万一以后我不上学了，出来打工也挣不到钱，就回来跟我爷爷一块儿种西瓜！总不至于流落街头捡垃圾……”
　　阮至在一旁看着方娅，笑得无奈。
　　喝完西瓜冰饮，几人决定开始学习游泳了。
　　阮至有点底子，季汀教给她几个实用技巧后，阮至就已经学会了。方娅看得不服输，搓搓手，跃跃欲试，她拉住季汀的胳膊，目光殷切道：“我要学习更厉害的！”
　　季汀挑了下眉：“哦？那你先游个我看看。”
　　方娅游完，满脸期待地回过头，用眼神询问季汀如何。
　　季汀默了两秒，冲方娅直直竖起大拇指，方娅眼睛亮了亮，还未来得及扭头向阮至炫耀，就瞥见季汀的大拇指渐渐倒了过来，同时，还有她毫不留情的评价：“你的狗刨式游泳，也很差劲。”
　　方娅瘪瘪嘴：“那我应该怎么办嘛？”
　　“先从最简单的开始吧。”季汀递过来一块浮板，说：“拿着这块浮板，憋一口气头进入水里，手臂伸直双腿合拢打直，让身体先浮起来。”
　　方娅点点头，下了浅水区，按照季汀的话做。
　　“这样对吗？”
　　“嗯，你松开浮板试试。”
　　丢掉浮板的方娅，一伸展开身体，就会沉下去。练习了会，方娅很快没了耐心，她脸皱成一团，喊着嚷着想放弃了。
　　季汀回头看了眼阮至，轻笑说：“阮至，你帮她托起身体试一试。”
　　阮至点头：“好。”
　　眼见着阮至伸出手，要托住方娅的腰肢和腿部，方娅登时后退两步，立即站起身子，结巴道：“不用了！我、我自己也可以的，不用吱吱帮忙。”
　　“可是，你自己浮不起来吧。”阮至深深看了方娅一眼，“放心。我会好好托住你的。”说罢，她扭回头，对季汀说：“小汀，你去教清宜吧，这里有我就好。”
　　季汀说“好”，而后转过身，走向路清宜。
　　阳光照射在河面上，波光粼粼，犹如闪烁着无数细碎亮片的金色纽带。
　　路清宜正抱着双膝，坐在河边顽石上，见季汀转过了身，路清宜杏眸旋即绽放出灿然笑意，轻轻朝季汀挥手，“江老师，你来啦！”
　　这句“江老师”喊的尤其顺嘴，听得人心头一片柔软。
　　挥手的姿势，也好可爱。
　　季汀清咳一声，收敛了唇角上扬的笑意。走到路清宜跟前，季汀居高临下，双手抱臂，云淡风轻地说：“你别喊那么大声，我听得见。”
　　“好～”路清宜乖乖放软声音。
　　季汀视线缓缓下移。
　　路清宜已经把裙子换成了浅灰色泳衣，很保守的样式。从上至下的角度，甚至可以看见内衣里稍稍泄露的春光。
　　季汀克制目光不再下滑，倏地转过身，动作太大，激起一小片水花。
　　“你突然怎么了？”路清宜被这动静吓了一跳，季汀仍维持着背对着她的姿势，回道：“刚才腿上趴着个蚊子。”
　　“哦哦。”路清宜环视一周，目光转回来，落到季汀的背影上，关切地问：“你被叮到了？我去屋里给你拿瓶花露水。”
　　“不用了，没叮到我。”
　　“嗯，那我们就下水吧！江同学教我的热身动作，我已经做了两遍啦。”
　　路清宜说罢，跳下石头，朝前走进浅水区，她挽起头发，戴好护具，浅灰色紧身泳衣勾勒出窈窕玲珑的身线。
　　季汀怔怔注视着路清宜的背影，忽然，耳朵被什么东西咬了下。
　　季汀抬手，摸了摸耳垂，一阵瘙痒。
　　“还真有蚊子，该死……”
　　“嗯？江同学你说什么？”
　　“没什么。”
　　路清宜说她是旱鸭子，这句话真没谦虚。
　　每每季汀快要松手时，路清宜整个人神经都会紧绷起来，甚至忘记换气，整个人如同一块重石往下坠落，只能如抓住救命稻草般，勾紧季汀的脖子。
　　起初季汀以为她太过紧张，时不时加以安抚，握住她的双臂慢慢往前游动着。
　　路清宜面色却逐渐惨白，季汀见状，轻轻皱眉，没有多说什么，抱住她的胳膊，就往河岸划去。
　　季汀扶着路清宜走到秋千坐下，看了她好一会儿，回屋拿了外套，披在她肩上。
　　“对不起。”路清宜抱住手臂，身体微微颤抖，很是抱歉道：“我不该逞强的，又给你添麻烦了。”
　　“没事，你很害怕水吗？”
　　季汀递过去一杯西瓜汁。
　　裹在外套里的身体颤了颤，路清宜低低应声：“嗯，怕的。”
　　“为什么？”季汀问。
　　路清宜犹豫了许久，脸上挤出一点笑容：“以前我溺过水，不过我不像江同学，我没学会游泳，险些淹死，幸好安然路过救了我。”
　　季汀脑海思绪一点点串联起来，轻声问路清宜：“所以，之前你说的，为什么会去雨溪镇教孩子钢琴，第二个原因，就是为了还安然的恩情？”
　　“嗯，是的。”路清宜点点头，笑容渐渐明朗，“江同学果然很聪明！”
　　“你怎么溺水的？”季汀没理会她的夸赞。
　　路清宜垂下眸子：“不小心跌倒的。”
　　看她这样，季汀怀疑问：“真的？”
　　路清宜刚想点头，手腕就被季汀扣住了，路清宜抬眼，撞上季汀隐隐不悦的目光，季汀只是张张口，想说什么又没说。
　　季汀能看出她在撒谎。
　　既然是撒谎，那肯定是不愿意让别人知晓的事。
　　不过，季汀能隐约猜到些什么。
　　“你先好好歇息吧。”松开手，季汀没再追究。
　　“嗯。”路清宜冲季汀轻轻一笑，视线投到不远处，正在玩追逐游戏的两人身上，阮至拉住方娅的手，附在方娅耳畔不知说了些什么，方娅脸一瞬间通红，想抽回手，被阮至又紧紧握住，两人十指交握，好不亲昵。
　　唔，她俩这情形，不大对劲！
　　难道阮至已经向方娅告白啦？
　　方娅，好像也已经接受了阮至的心意？
　　路清宜眼底漾出欣慰的笑，语气柔缓：“真好。”
　　……
　　四人玩了一下午，季汀从来没玩这么疯过。
　　不过，太爽了！
　　临近黄昏，阮至借口支开方娅，上前找季汀和路清宜说话：“小汀，清宜，待会你们去超市买气球和彩带，我去拿订好的蛋糕，五点在二楼集合。我已经提前跟方爷爷打过招呼了，待会他就会打电话来。”
　　“好的。”
　　这是她们原本的生日计划，三人刚商量完，就听身后方娅一阵哀嚎，“啊啊，救命！我爷爷让我跟他去收玉米，早不说晚不说，非得我玩这么累了才说啊，呜呜呜。”
　　她哀嚎完，可怜兮兮地看向阮至：“吱吱，你跟我一起去好不好？”
　　阮至很冷淡的拒绝：“不去，加油。”
　　方娅圆脸尽是不可置信，变幻无数表情，最后无奈接受命运：“哦，好吧，那你们先回去吧。”
　　季汀和路清宜点头，也说：“好，你加油。”
　　方娅哭唧唧：“我恨你们。”
　　等到房间都布置好，方爷爷也带着方娅从田地里回来了，方娅刚走进大堂，周围灯忽然亮了，几声礼炮响过后，阮至举着大蛋糕从里屋走出来，路清宜手里捧着礼物盒，季汀站在路清宜身后，和方奶奶一同举着［娅娅十八岁生日快乐！］的泡沫牌，几人边唱生日歌边走出来。
　　“囡囡，你还愣着干嘛呀？过来，爷爷给你戴上。”方爷爷笑眯眯地从背后变出一顶生日帽。
　　方娅弯下腰，任由爷爷戴上生日帽，戴好后，她抬起头，顷刻间，眼里蓄满了泪水。
　　呆在原地，半晌，方娅才动了动嘴唇：“你们……这是在干嘛呀？”
　　阮至轻声说：“给你过生日啊。”
　　季汀笑着祝福：“生日快乐，方娅。”
　　路清宜也笑：“娅娅，祝你十八岁生日快乐，这是我、江同学、阮阮送你的礼物。”
　　“谢谢你们。”方娅看着桌上累起来的三个礼物盒，略微失神，不自觉地看向阮至，吸吸鼻涕说：“吱吱，你不是给我送过礼物了吗，怎么又送？”
　　阮至眸光柔和，轻笑出声：“生日礼物当然要在生日当天送才最有诚意。”
　　“谢谢，谢谢……”方娅哽咽道，“这是我过过最最最最开心的生日。”
　　方奶奶上前握住方娅的手，笑着说：“囡囡啊，还有你爸爸妈妈给你寄来的礼物呢！他们在外省工作，不是节假日不方便回家，说等休息了就立马回家看你，给囡囡煲最喜欢的排骨汤喝……你千万别怪他们昂……”
　　方娅摇摇头道：“我没事的，爸妈给我打电话祝福过了。”
　　“今天晚上他们又来电话，我还跟他们提起你小时候的玩伴阮丫头，他们听了高兴得很呢！”方奶奶说。
　　方娅意识到什么，张了张嘴，她朝阮至看过去，阮至回她一个放心的笑容。
　　“好了，寿星赶紧过来吹蜡烛许愿啦！”
　　“嗯，好，那我想许三个愿望……”
　　……
　　生日派对一直开到晚上十点。
　　十点半，几人各自洗漱完毕，返回房间了。
　　路清宜看着手机的未接电话，回拨过去：“喂，然然，不好意思，刚刚在给朋友过生日，没接到电话。”
　　安然说：“没事的小兰花，我打电话来是想问问，你最近都怎么样啦？一切还好吗？我跟莫晚都很担心你。”
　　路清宜安抚她道：“父母离婚对我来说，不是件坏事，所以，我没事的。”
　　“那就好。”安然那头放低了声音，“你和江汀怎么样啦？感情有没有进展？”
　　路清宜脸微红，突然结巴：“然然，你、你怎么会知道？”
　　安然笑道：“嘻嘻，上次看到你们在餐桌上眉来眼去，我就猜到了，喜欢一个人的眼神是不会骗人的！快跟我说说，她知道你的心意了吗？”
　　路清宜抬头瞥眼季汀，见她正若无其事地看书，调整了情绪，淡淡笑道：“嗯，已经知道了。”
　　“哇，真好！那什么时候有空，我和莫晚过去找你们一起玩！”
　　两人又寒暄一会后才挂断电话。
　　路清宜放下手机，发现季汀正侧过脸，盯着她。
　　路清宜笑问：“怎么啦？”
　　季汀语气淡淡：“你跟安然感情挺好的，什么事都跟她说。”


第39章 未来
　　心里醋溜溜的。
　　路清宜眨了眨眼睛, 语气柔和：“我跟安然认识的早嘛，她比我大六岁，有时候像个姐姐, 有时候又像个长不大的妹妹，心眼很好, 是个百分百的好人。”
　　“我记得你说过，当时你和她相遇是在雨溪镇, 她在给喜欢的人捉萤火虫，安然她已经有喜欢的人了？”季汀问道。
　　“嗯，是个叫莫晚的女孩，她们在一起五年了。”
　　“哦这样。”季汀微微诧异，又稍稍放下心。
　　没想到路清宜的身边就有对女同性恋朋友。
　　那路清宜原本的性取向……？
　　路清宜看出她想问什么, 直接回答道：“我原本的性取向就是女，一直都是。”
　　季汀这回真震惊住了。
　　“你是弯的？天生弯？”
　　路清宜低头，想了会儿说：“应该不算天生的吧, 也有受到朋友的影响，上高中后就确定自己喜欢女生了。”
　　“那你为什么会……”
　　会嫁给季明章。
　　季汀张张口, 没问出来。
　　她总觉得，哪里不对了……
　　路清宜问：“什么？”
　　“没事, 你爸妈知道吗？”
　　“不知道。”路清宜摇摇头, “原本我就没打算跟他们说, 他们思想很传统，只希望我以后能结婚生子。我不想结婚，谁也强迫不了, 除非我心甘情愿。”
　　结婚生子, 组建家庭，是大部分女人普通而伟大的一生。同性恋也有受不了家庭压力、社会压力、亦或是异样的目光, 最后选择嫁人或娶妻的。有人幸福美满，儿孙满堂；有人抱憾终生，孤苦一人。
　　季汀沉默了。
　　那路清宜，是心甘情愿嫁给季明章的吗？
　　“你呢，以前有交往过吗？男孩子还是女孩子？”路清宜抱着枕头坐在床上，问完她就后悔了。
　　明明，还没有捅破那一层关系，就迫切的想要了解江同学的过去。
　　是不是太心急了呢？
　　她的问话拉回季汀的思绪，目光，落到了路清宜略微紧张的面颊，季汀回神，轻轻一笑，决定捉弄下她。
　　“我啊？感情史一张纸都写不完，男生女生都有。”
　　路清宜眼神里的神采逐渐散去，“那你们，什么都做过了吗？”
　　季汀点头：“嗯，什么都做过。”
　　“亲吻、拥抱，一起看日落、数星星……这些都做过吗？”
　　“嗯，做过。”季汀云淡风轻道。
　　“哦……”路清宜转过脸，眼眶微微发红，唇角强行扯出一抹笑容。
　　“怎么啦？嫌弃我，觉得跟我告白后悔了？”季汀看向她，眼神里染上点点笑意。
　　路清宜摇摇头，轻笑道：“没有嫌弃。”
　　其实她也知道，过去的事情她不用多计较。只是，当听见季汀亲口承认的那刻，心脏还是略微隐隐刺痛。
　　路清宜想，她现在的笑容一定很难看。
　　于是，她转过了头，克制着刚刚酝酿起的醋意，“我就是在想，我要是能早一点遇到你就好了。”
　　却听见季汀在她身后狡黠一笑：“骗你的你也信。”
　　“我没谈过，在遇到你之前。”季汀又道。
　　路清宜神经松懈下来，扭回了头，揉了揉干涩的眼睛，失笑：“江同学还真是会骗人。”
　　季汀说：“你不也挺傻的吗？我说什么信什么，连怀疑都不怀疑一下。”
　　“那是我相信你。”路清宜敛了眸，认真地说：“你说的话，我都会信的。”
　　季汀听了这话，挑挑眉说：“无论我说什么，你都会信？”
　　“嗯。”路清宜点头。
　　季汀久久沉默，突然笑了：“那如果说，我其实是来自未来——”
　　路清宜一个没绷住，咯咯笑道：“噗，江同学，你是和娅娅一样小说看多了吗？”
　　季汀瞪了她一眼，顿时不想说话了，“随你怎么想吧。”
　　路清宜忙道：“好啦好啦，我不笑你了，你不要生气了嘛。”
　　季汀装作不理会她，等路清宜凑上前来安慰时，趁机抓住了她的手腕，神情认真而专注，叫了她的名字：“路清宜。”
　　“嗯？”
　　“你要陪着我，久一点。”
　　“久一点是多久？”
　　“很久很久。”
　　“好。”
　　季汀满意地笑了，她抬起手，轻轻托住路清宜的脸庞。
　　暖橘的灯光下，路清宜白皙的肌肤仿佛镀上层温和的柔光，刚吹完的黑发带着微微湿意，季汀一只手撩开她轻薄的刘海，指尖滑过秀眉、眼角、在红润的嘴唇之上稍停了会。
　　路清宜似乎猜到季汀想要干什么，闭上了眼睛，羽睫紧张地颤了两颤，季汀不由得失笑，低头，在她眼角，轻柔的啄吻了下。
　　季汀确定了，即使回去，她也是车祸死亡，倒不如留在这里，随遇而安。
　　微垂的凤眸，掩住熊熊燃烧着的占有欲。
　　她想让眼前的路清宜永远喜欢她、只能看着她、必须完完全全属于她。
　　眼角湿意转瞬即逝，路清宜缓慢睁开眼睛，季汀已经转过身了。
　　“睡觉。”
　　“嗯。”路清宜抱着枕头，询问道：“那今晚，可以睡一张床吗？”
　　季汀本想拒绝，话到嘴边却说不出口。
　　床很宽。
　　长这么大，季汀从来没跟任何人同睡过，她有些不适应，只能尽力往自己这边靠。
　　就这样，两人一个靠最左边，一个靠右边，中间隔开两三个人的距离。
　　两三个人的距离，如同隔着一道银河。
　　季汀整理好薄被，蒙住头，脑海里又浮现出自我安慰的画面，她立即甩了甩头发，停止危险的想法。
　　“睡觉吧，晚安。”
　　“好。”路清宜扭头，只看到床铺最边缘被子隆起的轮廓，她无奈地笑笑，轻声提醒季汀：“江同学，你别离床边那么近，晚上小心掉下去。”
　　季汀含糊回应道：“没事，我睡相很好，不会的。”
　　路清宜：“好吧，那晚安哦。”
　　天蒙蒙亮，远处的山峰起了层薄雾。
　　又是那个梦。
　　出车祸、戴兜帽的女人、和自己一模一样的脸……
　　季汀认床，晚上又做梦，一个翻侧身，“扑通”一声，屁股突然麻了。
　　靠！疼死了！
　　季汀疼得直蹙眉，赶紧侧过身，揉揉可怜的屁股，又怕吵醒路清宜，溢出几声压抑着的痛苦的呻.吟。
　　“额……怎么了？”路清宜被声响惊醒，她坐起身，迷糊地揉了揉眼睛，见到床底有团缩起来黑乎乎的影子，连忙去开灯。
　　灯还没打开，路清宜就看见那团黑影，动作极其迅速，“噌”地蹦上床，猛地扎进被子里。
　　路清宜：“？”
　　“江同学？是你吗？”
　　季汀默不作声，放缓了呼吸，假装睡熟。
　　路清宜边伸手去拉被子，边担忧地问道：“你没事吧？我刚刚看到你摔到地板上了，摔到哪里了？屁股吗？疼不疼？”
　　季汀：“……”
　　季汀觉得丢死人了。
　　为什么她总在路清宜面前丢脸？！
　　“不疼。床板离地面很近，就轻轻摔了下。我没事，你赶紧关灯睡觉吧。”季汀嗓音沉闷。
　　路清宜执拗道：“你先起来下，我看看摔得严不严重。”
　　“看？”季汀挑了下眉，从被窝里露出脑袋，问路清宜：“你——确定要看？”
　　特意加重“看”这个字眼。
　　房间氤氲起几分旖旎气息。
　　路清宜反应过来，脸逐渐烧了起来，她像是想到什么般，突然抽回手，解释说：“不是。我是说，我先帮你热敷一下，顺便贴个膏药，明天去医院让医生看看。”
　　“那明天再说吧。”季汀缓缓松了口气。
　　其实路清宜想看也行，反正她的身体，路清宜一早就看光看透了。
　　季汀初次生理期的时候，萍姨恰好有事，是路清宜进她的房间，帮她换的内衣裤和卫生巾。每次想到这，季汀都恨不得永远别来大姨妈！
　　正想着，下腹突然一阵绞痛。
　　季汀隐隐约约感觉，腿间流出一股暖流。她暗道不好，匆忙爬起身，冲进舆洗室。
　　季汀月经不调，痛经一旦痛起来就没完，以前一直喝中药调理，穿越过来后，就没去中医馆看过了。
　　再强悍的女人，碰到痛经，也会疼得死去活来。
　　折腾了足足十几分钟，季汀才从舆洗室走出来，路清宜见她面色惨白，忙走上前，弯下腰，把毛茸茸的拖鞋放到季汀脚边。
　　“赶紧穿上吧，虽然现在还是夏天，但在清晨和晚上，地板都是凉气。”
　　丝丝缕缕的凉意从脚心传来。
　　季汀哆嗦了下，乖乖听路清宜的话，穿上拖鞋。
　　路清宜问：“你痛经这么厉害吗？”
　　季汀想了想，她今天喝了三瓶冰饮，又在凉水里玩了一下午，不痛才怪。
　　“嗯。”
　　路清宜叹了口气，轻声说：“以后月经期记得别光脚走路了，很容易痛经的。”
　　季汀蓦地抬起头。
　　这话，路清宜以前就说过。
　　路清宜朝她招招手，“来，你先坐这里，我接盆热水来，你泡泡脚，会好一些。”
　　“你不用特意跑一趟，我躺着睡会就行。”
　　路清宜轻笑出声，温声道：“江同学，我之前就说过，你偶尔也试着依赖下别人吧？”
　　说着，她拍了拍季汀的肩膀，轻轻哄道：“乖乖的，坐这里别动，等我回来。”
　　“……随你。”季汀转过头，不理会她了。
　　热水打好，路清宜又转过身，轻手轻脚地下楼，冲了杯红糖水端上来。
　　“喝点吧。”
　　季汀犹豫了下，没动作。
　　路清宜弯了弯眼睛，拿起勺子，将红糖水递到季汀嘴边，“来，啊嗯，江同学，张开嘴。”
　　季汀不满，啧声道：“路清宜，你能不能别总拿我当小孩哄？”
　　路清宜眨眨眼，眉眼尽是柔和的笑：“你不喜欢这样吗？”
　　“倒也不是不喜欢。”
　　“嗯嗯，那就是喜欢咯。”
　　季汀唇边勾起淡淡的笑，微眯起眼：“我是成年人，成年人比小孩子危险多了，你想要试试看吗？”
　　说罢，季汀抬起手，拈起路清宜的一缕黑发，放进指尖轻轻摩挲着。那双凤眸深不可测，卷出危险迷人的暗涌，里头明晃晃的倒映出路清宜的身影。
　　明明是很简单的抚摸头发动作，经由季汀这么一说，生出许多其它暧昧的含义来。
　　路清宜张张口，手里的勺子没握住，掉进杯子，勺子与杯壁碰撞出几声清脆的响音。
　　季汀勾起红唇，似乎很满意她的反应。
　　“谢谢了。”
　　季汀从她手里拿走杯子，几口喝完红糖水。
　　低头，瞥见路清宜脸蛋还未消褪的红晕，季汀有些好笑地提醒道：“哎，你也该回神了。”
　　季汀说完，路清宜如梦初醒，须臾间，她想起了一个成语。
　　叫，美色误人。
　　季汀没有察觉她的异样，扭头，看了眼钟表，刚好六点。
　　天空明净，阴霾散尽，清晨的第一缕曙光照耀在两人身上。
　　远处传来几声鸡鸣狗叫，楼下，方爷爷和方奶奶也起床了，方爷爷手里拿着塑料洒水器，方奶奶提着木篮子，一起走到前院给菜苗洒水，一路上有说有笑。两条大黄狗摇着尾巴兴冲冲地跟在他们身后，时而朝菜园快速奔跑，时而急停，伏下身子邀请人一块儿同它玩耍，好不快活。
　　路清宜也走到窗前，与季汀并肩站立。
　　季汀把手搭在窗沿，低眸，瞧见路清宜的手就搭在她旁边，她抿抿唇，小心翼翼地朝路清宜靠过去。
　　两人的距离，因此，慢慢拉近。
　　路清宜垂下眼，目光扫过季汀逐渐靠近的手指，心里一阵慌乱过后，微不可觉地勾勾唇角。
　　触碰的前一刻，季汀还是犹豫了，抽回了手。
　　路清宜愣了愣，蜷了下手指。
　　唉。
　　什么时候，江同学才能更加主动一点呢。
　　季汀伸了伸懒腰，活动了下手腕，又站直揉了揉腰，忽而莞尔，心情极好，屁股的疼痛好像也没有那么严重了。
　　“走吧，我们下楼，沿着田埂慢跑去。”
　　路清宜“欸”了声，“你确定要大早上跑步吗？而且你还在生理期，要不然，改成弹钢琴？”
　　季汀瞥她眼，笑说：“钢琴重要，锻炼身体也重要。放心吧！慢跑累了就沿途走走休息一下。”
　　路清宜应道：“嗯好！”
　　季汀忍不住微微一笑。
　　更好的生活，正在等着她。
　　和身边这个人。
　　清晨的田埂，处处都是花香青草香，好几位老头背着鱼竿和鱼篓，晨起就去广阔的湖边钓鱼。
　　路清宜走在田埂上，深深吸了一口气，又呼出来，惬意道：“这里的空气好新鲜。”
　　季汀目光却在那群老头身上，很是怀念道：“钓鱼啊，我也好久没钓鱼了。”
　　听到她这话，路清宜笑着调侃：“你怎么跟老爷子似的，又喜欢下象棋又喜欢钓鱼的，就没有一些年轻人的爱好吗？”
　　季汀挑了挑眉，问路清宜：“那你呢，你喜欢什么？”
　　路清宜掰着手指头说：“种花、种草、种蘑菇、还有编织手工……”
　　季汀不甘下风：“你这不是比我更像老奶奶？”
　　路清宜解释：“我这是陶冶情操。”
　　季汀轻笑出声：“得了吧。你自己看，五十年以后，跳广场舞跳的最欢的老奶奶，指不定就有你一个呢。”
　　路清宜也笑，杏眸亮晶晶的：“那不是还有你陪着我吗？等我们老了以后，就结伴一起去跳广场舞，到时候往人群里一站，肯定亮瞎别人眼睛。”
　　季汀假装嫌弃：“算了，我嫌丢人。你跳，我给你拍照片记录下来，等你老到走不动路，就在床头放个小电视，把这些照片连续播给你看，一天播个十七八遍。”
　　路清宜讶然，语气可怜道：“哇，江同学，你也太过分了！”
　　季汀勾起唇，棕色的双瞳闪烁起点点笑意：“怎么过分了？”
　　“唔，欺负人。”路清宜说着，凑上前，认真地盯着季汀的眼睛说：“不过，一想到要和你一起慢慢变成老太太，我就觉得好开心。这在以前，是我想也不敢想的事。”
　　季汀无意识地盯着路清宜饱满红润的唇看，陷入沉思，突然的距离拉近，让她能清晰地闻见路清宜身上的香味。
　　淡淡的，带点清郁的花香，很好闻。
　　直到路清宜微微蹙起好看的细眉，嘟囔道：“江同学，你有没有听到我说话呀？”
　　盈润的红唇嘟起来，像是两颗红樱桃。
　　很可爱。
　　听到路清宜再次提高了声音，季汀才猛地回神，不自然地咳了一声，点头：“当然听到了，你说，你要变成很老很老的老太婆。”
　　路清宜睁大水眸，有点不敢置信地摇头道：“你走神走得太厉害了。”
　　两人又嘻嘻哈哈了会儿，不知不觉，走到宽广的田野上。
　　田野里，开出了许多小野花。
　　中间有一条路，路两边长满了弯弯浅月状的狗尾草，松松软软的，微醺的晨光照耀下，像是给它们披上层金色的柔纱。
　　路清宜弯下腰，选了几根漂亮的狗尾草，埋头忙活了一阵。
　　不一会儿，她就变出一只小兔子，笑着递到季汀面前，“看！狗尾巴草编的小兔子，像不像？”
　　季汀接过，捏住草根摇了摇。
　　这草编兔子，有耳朵有手有腿的，还挺像那么回事的。
　　“看不出来你还会编这个。”
　　路清宜：“姐姐教我的。”
　　季汀瞳孔微微收缩：“你姐姐？”
　　“嗯。”路清宜轻轻一笑，又挑了几根，编成了一只小狗狗。
　　她把小兔子和小狗放到一起，看了好一会儿，才低下头，轻声说：“不过，她已经去世很多年了。”
　　“那你想她吗？”季汀放软了声音。
　　路清宜说：“想的。以前不管发生了什么事，她都会保护我，她很热爱跳舞，可是……”
　　往昔历历在目，那场车祸，让她的姐姐失去了双腿。
　　本就情绪几近崩溃的姐姐，连遭几番刺激。最终，一条鲜活的生命，消逝了。
　　路清宜抿唇，没有继续说下去。
　　季汀微微敛了神色，她看向路清宜默默垂下去的肩膀，慢慢地，将手伸了过去，想拍拍肩安慰路清宜，路清宜恰好在此时回眸，瞧见了她的动作，季汀手一顿，不动声色地缩回去。
　　“你姐姐一定很爱你。”
　　路清宜点头：“是啊，她很爱我，所以受了很大的苦。”
　　“那你呢？”
　　季汀突然的发问，让路清宜略微不知所措，她缓缓抬起杏眸，不觉间，双眸已漫起水雾。
　　季汀直直地盯着她的眼睛，又问了一遍：“你呢？你受的苦又有多大？”
　　心脏，不由得被一双大手掐紧，又松开，反反复复。
　　季汀甚至都不敢大声喘气，她安静地注视着路清宜，不放过路清宜一丝一毫的神情变化。
　　路清宜鼻头酸涩，轻轻笑了一下，刚想说话，就听见江同学淡淡的，又带点稍稍疑惑的声音传来：“不说也没关系。只是我突然发现，我好像有一点，想要了解你的事情了。”
　　路清宜一愣，水眸愈加柔软，她沉默良久，久到季汀以为她再也不会提及这个话题时，路清宜才说话了：“那你坐到这边来吧，你有想问的，都可以问我。”
　　“好。”季汀紧挨着路清宜，寻了个干草垛坐下。
　　两人肩并肩，坐到田埂上，正对面，是片波光粼粼的湖。
　　季汀侧过头，看着她说：“我其实有很多问题，可我问了，你就一定会回答吗？”
　　路清宜默了两秒，摇了摇头：“我也不知道。”
　　季汀了然。
　　这就说明，她们两人还没到谈论这些事情的地步吧？
　　问出口，就意味着冒犯了私人领域。
　　就像季汀，也不会告诉路清宜，她其实来自十五年后，是路清宜名义上的继女。
　　“但是，总有一天我会全部告诉你的。”路清宜抬眼，杏眸里漾起温和的笑，补充了句：“如果你愿意知道的话。”
　　季汀眉一挑，微微错开视线，轻哼了声：“我对你的事情其实也没那么感兴趣。”
　　又开始别扭起来了。
　　“好好，我都知道。”
　　路清宜点头，笑得更灿然了。
　　她笑完，抱起膝盖，眼神不由地落在远处正在垂钓的老人家，季汀随她的目光看过去，听见路清宜温声开口：“其实，我很小的时候还不叫这个名字，我叫路清澜，我姐姐才叫路清宜。姐姐去世的那天，我妈妈哭着喊着让我替姐姐去死，或许，在他们心里，该死的一直都是我吧，所以我被迫改了名，爸妈希望我能像姐姐一样，为他们争光。”
　　季汀若有所思，眼底流露出几丝心疼：“怪不得安然她们都叫你小兰花，原来是因为你的本名叫路清澜。”
　　路清宜扭过头，轻轻一笑：“嗯，江同学果然好聪明！”
　　季汀没跟她嬉皮笑脸，又问：“你爸妈，他们一直都那样对你吗？你有没有想过要离开这个家？”
　　经过这些天对路爸路妈的了解，季汀确信了，他们根本不配为人父母。
　　若是路清宜脱离这个令人喘不过气的家庭，季汀有的是办法帮她，只是，路清宜心太软，能舍得放下父母吗？
　　路清宜微愣了愣，叹息道：“虽然想过，但他们要离婚了，妈妈现在肯定很需要我，所以我不能走。”
　　季汀看了她一会儿，点点头，应道：“你说的也对。”
　　“你不用担心我啦，以后一切都会好起来的。好啦，不说这个了，你快来看，这个好像你。”路清宜摇了摇草编的小狗狗，轻笑着放在季汀手心。
　　路清宜说：“这只小兔子留给我，那只小狗狗送给你。”
　　季汀撇嘴：“我要这几根草做什么？”
　　虽这样说，季汀还是轻柔地合拢了下手掌，将小玩意儿举高，与视线持平，眼神柔了柔。
　　“不过既然你送我了，我就勉为其难的收下。”
　　“好，那就谢谢江同学愿意收下。”
　　路清宜放软了声音，温温柔柔的笑意在她唇角蔓延开来，季汀挑眉，回望过去，与路清宜四目相对，相视而笑。
　　远处朝阳东升，宛如铺开了一篇笔墨浓重的金色画卷。
　　两人的身影，逐渐淹没在璀璨的金光里。
　　路清宜看向身旁的人，莞尔一笑。
　　美好的未来，还在等待着她们。
　　……


第40章 不重
　　假期很快结束, 学生一片哀嚎，不情不愿地回校。
　　方娅抱住爷爷奶奶，不肯撒手, 哭着朝两位老人家诉苦：“学校就不是人能过的日子！”最后，还是阮至拖着方娅, 坐上了回校的大巴。
　　……
　　回校第二天，路清宜收到了爸爸发来的信息：［你妈已经同意离婚了, 你想跟我还是妈妈？我们尊重你的决定。］
　　路清宜：［妈妈。］
　　自从刘晓芹将她锁在屋子里后，就没有再来找她。
　　路清宜有点担心，经过办公室时，她特意往里面瞥了眼，发现妈妈不在, 心生奇怪，于是敲门进去。
　　“王老师，您好。”
　　王淼正在泡茶, 看见路清宜，弯了弯眼睛笑道：“是你啊, 你来找刘老师？”
　　路清宜：“是的。”
　　另一位齐老师从角落探出头，说：“那你可来的不巧了, 刘老师刚被副校长叫走了, 好像是为了十月中旬学生联考的事情。”
　　“哎是啊。”王淼泡好茶, 抿了一口，又叹了口气：“这次联考省里和学校非常重视，刘老师这几天两头跑, 忙得脚不沾地的……这不, 连中午饭都还没顾得上吃呢！”
　　路清宜：“那王老师，刘老师她还在副校长办公室吗？”
　　王淼回道：“应该是吧。”
　　路清宜：“那我去买好饭, 在外面等她一会儿。”
　　现在是午休时间，下午两点上课，多数学生会选择趴着休息会。楼道安安静静的，副校长办公室在育英楼六楼，平时基本没什么人会去。
　　路清宜手里提着热乎乎的饭菜，一路畅通无阻，在办公室门口静静等待着。
　　她想跟妈妈道歉。
　　其实那天，说完那些话，她就后悔了。
　　刘晓芹曾经失去一位优秀的女儿，爸爸也要重新组建新的家庭。姐姐和爸爸的相继离开，妈妈心里肯定很难过。
　　妈妈现在只剩下她了，她不该去那样顶撞她的。
　　路清宜深深呼出一口气。
　　她要告诉妈妈，就算离婚了，她们母女两人也能过得很好。
　　室内，收音机里播报着午间新闻，依稀传来窸窸窣窣的说话声，时不时夹杂着桌腿拖过地面的“刺啦”音，里面的两人好像是起了争执，声音闷闷的，说的什么，路清宜听得不太清。
　　难道妈妈和副校长吵起来了？
　　路清宜心一紧，抬头看了看，周围空无一人。
　　她踟蹰了一会儿，凑耳附到门上，听到了妈妈压抑又急切的喘息声。
　　“黄永盛……你最好快点！被人发现我们大家都不要活了……”
　　“都跟你说多少遍了，这儿没人会来，你害怕什么？怕你前夫来捉奸啊？他如果来了，我就告诉他，我们已经偷偷摸摸苟合两年了，你猜他气不气，会不会生气？嗯？”
　　说罢，黄副校长重重吸了口气，丝丝呼呼，语气里掩饰不住的亢奋。
　　“还有你那个女儿！离婚就离婚，兔崽子还要扔给你养？！我告诉你！冤大头谁爱当谁当，我可不帮别人养孩子！”
　　“黄永盛，我可告诉你，再怎么说她也是我生的孩子，而且她马上就要出国上学了……到时候说出去，我们脸上都有光……”
　　……
　　路清宜眼帘低垂，安静地听完，慢慢转过身去，没有回头。
　　下楼的时候，她瞥了眼楼梯拐角的垃圾桶，又低头看看手里食堂打来的饭，忽地加快速度冲下楼。
　　学校的后操场，清风拂过，梧桐树叶沙沙作响。
　　季汀找到路清宜时，她正蹲在地上，手指轻轻抚摸着白猫的脊背，边揉它脑袋，边温柔地笑：“你吃慢点，又没人跟你抢。”
　　淡蓝色的身影，如同一朵风信子。
　　季汀盯着那道背影，看了许久，才出声：“方娅她们找了你很久，原来你到这里来了。”
　　路清宜微怔，转过身，眉眼弯弯：“江同学，你快点过来看，这只流浪猫好亲人呀！”
　　“是吗。”季汀唇角一弯，刚想靠近白猫，它突然跳出一米远，弓起身子，毛发竖立，冲季汀低声吼叫。
　　路清宜慢慢挪动着身子，双手抱住了猫咪，猫咪在她怀里逐渐放松戒备，轻轻“喵”了几声，路清宜扭头，宽慰季汀说：“它可能是见了陌生人，有点害怕，待会熟悉了就好了。”
　　季汀点头，她学着路清宜，蹲下身子，温声说：“咪咪，我不会伤害你的。”
　　路清宜放下猫，轻拍了下猫咪的屁股，说：“球球别害怕，快去吧。”
　　季汀猛地抬眼：“球球？你起的名字？”
　　“是啊，我看它胖的实在像个小皮球。虽然是流浪猫，但它可聪明了，经常从操场栏杆外跳进来找东西吃。学生和老师见到它，都会喂它点食物，大概来了有一年多了吧，吃成这么胖了……”路清宜轻笑出声，余光瞥见季汀低垂的眸，慢慢收敛起了笑，疑惑问道：“你怎么了？”
　　季汀摇摇头说：“没事，喂完就赶紧回班级吧。”
　　“等一会儿吧，我现在不想回去。”路清宜低下头，长长的睫毛遮住她眼底的情绪。
　　“你哭过。”季汀是肯定句。
　　眼睛带着血丝，那样红，谁都能看出来她哭过。
　　路清宜微怔，眼里又是一酸，仍旧故作轻松地笑道：“真是什么都瞒不过你。”
　　说完，她握紧拳头，指甲深深嵌进掌心里。
　　季汀没有抬头看她的表情，淡淡道：“别再掐你的手了，手是用来弹钢琴的，不是用来让你掐的。”
　　路清宜咬咬唇，低头，瞥了眼满是指甲印的掌心。她刚刚从办公楼出来，情绪失控，自.虐性地掐自己的手掌，江同学来的时候，她特意藏了下右掌心，没想到还是被江同学察觉到了。
　　“我……”
　　路清宜默了许久。
　　季汀没有催促，反而打量起四周，问她道：“你还记得这里吗？”
　　路清宜点头：“当然记得，当时你从栏杆上跳下来，正好撞倒了我，然后我们就……”
　　就意外亲了。
　　季汀：“当时我受了点伤，你非要帮我处理伤口。我那时候就在想，怎么会有这么爱多管闲事的人？”
　　路清宜像是陷入回忆，唇角微微弯起，听见江同学又说：“其实那个时候，我挺讨厌你的。现在，我也要变成这种人了。”
　　说完，季汀长叹一声，站起身，朝路清宜伸出手。
　　“走吧，医务室离这里不远，带你去处理伤口。”
　　路清宜仰起头，嘴唇蠕动了动。
　　季汀挑眉：“怎么还愣着不说话，不想要你这双手了？”
　　“不是，当然想要。”路清宜飞快答道。对弹琴的人来说，这双手尤其重要。
　　“那你还不动，要我抱你啊？”季汀依旧维持着伸手的姿势。
　　闻言，路清宜脸颊迅速飞起两团绯红，她揉揉眼睛，艰涩开口：“等我缓一会儿，蹲太久了，腿有点麻……”
　　还没说完，她就看见季汀弯下腰，一手揽住她的腰背，一只手放于她的腿弯处，大有将她“公主抱”抱起来的趋势。
　　路清宜愣住，微微张唇，眼底闪过几分错愕，连忙去轻推季汀的肩膀。
　　“江同学，不用了！我很重的。”
　　“之前你发烧的时候我也抱过你啊，不重。”
　　“我可以自己走的。”
　　季汀低头，刚好瞥见她通红的脸，季汀收回目光，耳朵也逐渐热起来了，手像被烫到般，猛地缩回去。
　　“哦，好，那你自己走。”
　　心底倏地升起一股悔意。
　　她这样主动，心思是不是暴露的太明显了？？？
　　季汀心底默默叹了一口气。
　　路清宜站起身，许久后，神色才恢复了淡然。
　　两人抵达医务室时，室内一片混乱，周边围着一圈人。
　　季汀和路清宜没有进去，退到门口，看着几位医务人员忙来忙去。
　　从他们口中听说，二十分钟前，有名学生和他老师产生了口角纠纷，不知道两人在办公室里聊了什么，男生情绪异常激动，竟然从楼上一跃而下，现在正在昏迷，医务室已经给市立医院打了120，现在还在做初步检查。
　　周围纷纷议论。
　　”秦老师又温柔又漂亮，怎么可能训斥学生呢？肯定是他自己犯了错误怕承担呗！”
　　“你们不知道吗？跳楼的学生叫何泉，他就是个老好人，这种人能犯什么错误？”
　　黄衣女孩印证他的话：“何泉是我同班同学，我可以证明！你们都别说他坏话了！！”
　　有人调笑道：“哎哟，看你这维护他的样子，你不会是喜欢他吧？”
　　女孩立即涨红了脸：“你胡说什么呢！”
　　……
　　“别吵了！都散开，该回教室的回教室！”一阵高亢的女声响起，是张主任，身旁还站着位身材高挑的女性。
　　见张主任来了，学生们只得悻悻散开。
　　季汀和路清宜相视一眼，走到张主任跟前，礼貌地笑：“您好，我朋友手受伤了，麻烦让我们进一下医务室，我们拿点药就好。”
　　“嗯，可以。”主任瞥了眼路清宜，“是你这孩子啊，前门被堵住了，你们从后门进去。”
　　路清宜微微一笑：“嗯，好的，谢谢张主任。”
　　说完，路清宜朝一旁的女老师弯弯腰，打招呼：“秦老师好。”
　　听到路清宜打招呼，秦知言一直望向医务室的目光，慢慢转过来，朝她微微颔首，“嗯。”
　　秦知言穿了一件白色衬衫，搭配上高腰西装裤，中分黑长发，扎着低马尾，面容清冷。此刻，她秀眉轻微皱着，似乎是没休息好，深邃的眼睛下一圈淡淡的乌青，眼里透出几分忧色。
　　视线滑过季汀的时候，秦知言眼底掠过几抹愕然，随即轻轻一笑，声音清冽如泉：“是你啊。”
　　听她这样说，季汀抬眼瞄了下秦知言。
　　两道视线相撞，季汀探究的目光，对上秦知言清浅含笑的狐狸眼。
　　心里疑惑，她们认识吗？
　　听路清宜刚才的称呼，这位，应该就是和学生产生纠纷的老师了。
　　季汀轻轻一笑，学着路清宜朝她打招呼：“秦老师好。”而后，不着痕迹地收回目光。
　　秦知言：“嗯。”
　　这小孩，好像还不知道她的身份。
　　秦知言眼里闪过几分笑意，转过身，对身旁张主任说：“我们先进去看看何泉情况吧。已经通知过他父母了，待会他们就能来。”
　　张主任听得直蹙眉：“小秦啊，你怎么这么快就把他父母叫过来了？你又不是不知道何泉父母有多——”
　　“张主任，进去再说吧。”
　　“好。”
　　进门前，秦知言回了下头，看了眼季汀，狐狸眼笑得弯弯：“江汀，快带她去包扎伤口吧。”
　　“嗯。”
　　季汀心底疑惑更甚。
　　明明没见过面，却知道她的名字。
　　季汀忽然想起雯姐说过，江喻和她女朋友——秦老师。
　　难不成，这人就是小姨的女朋友？
　　包扎好伤口后，季汀和路清宜又经过水泄不通的医务室。
　　比起刚刚，一旁的等待室站了不少人，大厅内为首的两人扯着大嗓门冲门口的医务人员大喊大叫。
　　“我儿子就是在你们学校受了委屈，才会去跳楼！叫他老师出来，今天必须要给我个说法！”何妈妈撕心裂肺地哭喊道。
　　她身边男人见状，上去一把推开医务员，房门砸的“哐哐”直响。
　　“秦老师！你躲在里面算什么？害了人就躲着不敢出来见人？我送孩子来上学，是让他学知识的，不是让你殴打辱骂的！”
　　“你出来，你给我滚出来！”
　　医务员在一旁不停地解释：
　　“何泉同学做好了全身检查，好在二楼不高，楼下有花坛和绿化带缓冲，何泉只是胳膊轻微骨折，打了石膏固定，现在已经醒了，正在看护室休息。”
　　“我们已经打了110报警了，秦老师和张主任也正在了解情况，你们先别着急，孩子刚醒，你们可以先去看下孩子身体……”
　　哪知，何妈妈听了之后，哭得更狠了。
　　她索性两腿一蹬，一屁股坐地上哭嚷嚷道：“只是轻微骨折？好啊你们这个吃人的学校，还想把我儿子糟蹋成什么样？赔钱，你们必须要赔钱！”
　　“就是！”何爸爸恶狠狠的指着医务员，附和道：“学校这次不拿出赔偿费，我们就不走了！让大家伙儿都瞧瞧，你们学校就是这么教书育人的！”
　　……
　　季汀在一旁看两人一唱一和，满眼冷漠。
　　一口一个“赔偿”，儿子醒了也没见多关心。
　　只是为了钱。
　　正想着，等待室门缓缓打开，秦知言走出来，沉静的目光瞥向何泉父母，轻声开口：“你们放心，我们会尽全力配合赔偿，现在最重要的是何泉同学的身体状况。”
　　何爸爸听了，扭头和妻子对视一眼，乌黑的眼珠子转了转，一改凶神恶煞的面目，笑说：“我们孩子这情况，你们学校至少得赔偿二十万吧？”
　　秦知言面色不改，淡淡问道：“何泉爸爸，我记得今天中午何泉通过一次电话，是你打来的。”
　　何爸爸脸色骤变，讪笑两声说：“我打个电话关心关心儿子情况，这很正常啊。”
　　何妈妈也跟着补充说：“我就是问问儿子生活费够不够，缺不缺什么。”
　　秦知言听了，轻描淡写道：“是吗。当时他情绪很稳定，接了你们电话就突然失控了，你们当真是在关心他？”
　　“当然了！”何妈妈神色慌张了瞬，刚要开口辩解，秦知言直接打断：“还是警察亲自问过何泉本人再说吧。我是他的老师，这件事，我一定会负责到底的。”
　　说罢，秦知言不再理会两人，和保安打了眼神，独自走向看护室。何泉父母想跟过去，被保安拦在了外头。
　　秦知言敲了敲门，里面传来何泉嘶哑又紧张的声音：“谁？！”
　　“是我，秦老师，我可以进去吗？”
　　何泉默了几秒，说：“可以。”
　　秦知言正欲拉门，脚步忽然顿住，她回头，目光不由自主地寻找季汀的位置，季汀抬眼望去，恰巧和她对视。
　　秦知言微笑了下：“江汀，下课后稍微等等，我有事情找你。”
　　季汀挑挑眉，没有犹豫：“好。”
　　毕竟是小姨的女朋友，而且，小姨和秦知言在未来过得也很甜蜜。
　　季汀对秦知言还是有些好感的。
　　得到肯定答案，秦知言微微颔首，扭开门把手，走进去。
　　“何泉同学。”
　　“秦老师。”
　　门打开，坐在病床上的何泉，一眼瞥见门外路过的身影，他登时睁大眼睛，猛地坐起身。
　　秦知言疑惑，顺着他的目光看过去：“你怎么了？”
　　何泉看了眼人群中的路清宜，面色霎时通红。
　　他连忙摇头：“没事没事。”
　　……
　　季汀轻飘飘瞥了眼还在闹腾的何泉父母，扭头朝路清宜说：“走吧，我们回教室。”
　　路清宜看了看护室大门，又看看季汀，轻轻应道：“好。”
　　学校跳楼事件很快传开。
　　方娅一听到“何泉”的名字，立即瞪大了眼。
　　“何泉？是他啊。清宜你还记不记得，高二时候，有个大提琴班的男生给你写过告白书？他长得很白很帅，在学校的话剧社里还参演了梁山伯呢！好像就叫这个名字……”
　　路清宜低头思考了会儿，“有吗，我不记得了。”
　　“也是！你不记得也正常。每个月给你送情书的男生太多了，光是名字，一张纸都记不完呢！”方娅调笑道。
　　季汀原本单手支撑着下巴，懒洋洋地面向窗户晒太阳，听到这话，她扭回头，视线不经意滑过路清宜的脸。
　　每个月，都有人给路清宜送情书？怎么从来没听路清宜提起过。
　　季汀心里突然很不是滋味儿。
　　一股名为嫉妒的火苗在心底滋生、窜出心脏、疯狂燃烧着。
　　和路清宜认识三个多月，走得愈近，季汀就愈忘记了，现在的路清宜有多优秀。
　　天之翘楚，钢琴女神。
　　如果能一直坚持走这条道路，未来所取得的成就，也许更甚季汀。
　　她相信，路清宜能做到的。
　　方娅八卦道：“我觉得何泉和隔壁班的徐子谦都很不错，被你拒绝后还对你一心一意的，清宜，你到底对哪个男生感兴趣呀？我好想知道！”
　　路清宜弯了弯眉眼，温声道：“都不太感兴趣。”
　　方娅可惜道：“咦？为什么呀？何泉他长得真的很帅哎，会弹吉他又会打篮球，好像电视剧里的男明星！”
　　阮至闻言，瞥向方娅，黝黑的眸子沉不见底。
　　路清宜：“没有那么多原因啦，不喜欢就是不喜欢。”她说完，侧过了头，目光恰好与季汀对视上。


第41章 心跳
　　季汀接收到她的视线, 掩饰性地别过脸。
　　路清宜眨了眨眼睛，微弯起唇角，说：“江同学, 马上要联考选拔了，这些天我们可以照旧一起练习吗？”
　　季汀扭回身, 轻轻皱眉：“你自己练不行？非要让我陪你一起？”
　　话一说出口，季汀后知后觉, 刚刚的态度有点过于强硬了。
　　脑海里仍然是方娅的话：有许多男生给路清宜递情书……
　　现在的路清宜，就好像一颗光芒夺目的宝石。
　　她太耀眼了。
　　季汀突然很想把她藏起来，藏到无人发现的地方。
　　察觉到路清宜正看着自己，季汀立刻换上微笑的表情，漫不经心说：“当然可以, 只是，你和对手一起练习，就不怕我使绊子？”
　　“你肯定不会的。”
　　路清宜笑开了, 杏眸波光流转，轻声笑道：“而且, 我们是对手，同时也是候选的搭档嘛。”
　　季汀挑了挑眉：“搭档？”
　　这两个字, 听起来貌似很不错。
　　方娅插话道：“是啊, 如果学校选出你们俩去参赛, 你们可不就是搭档嘛！不行不行，说到这儿，我想起件很重要的事情。”
　　她说完, 连忙去文具盒里找笔。阮至在旁问：“什么重要的事？”
　　方娅郑重其事地说：“清宜和小汀的双人组合名称啊, 我得取个好听的……就叫‘红蜻蜓组合’怎么样？”
　　路清宜不由地失笑：“娅娅，比赛还没开始呢, 起名还太早了。”
　　“没事，我的第六感告诉我，你们两个肯定能入选的！”
　　方娅嘟起嘴唇，一边念着名字，手一边拿着笔在纸上写写画画阮至在旁看着，笑得无奈又宠溺。
　　太阳逐渐西斜。
　　很快，下课铃打响。
　　季汀依言，在教室门口等待了几分钟。
　　果然，秦知言出现了。
　　她身高目测一米七五左右，和季汀差不多，穿上高跟鞋比季汀还高几公分，白色衬衫外多个薄西装外套，低马尾也放下来了。
　　瞧见季汀的身影，秦知言弯弯狐狸眼，笑道：“来我办公室说？”
　　季汀：“好。”
　　私人办公室里，萦绕着淡淡的烟草味。
　　“坐。”
　　“嗯。”
　　季汀坐下，看见秦知言弯腰从抽屉掏出包烟，她动作停滞了下，朝季汀轻声询问：“介意抽烟吗？”
　　季汀说：“随便。”
　　“喝些什么？咖啡？绿茶？”
　　“咖啡吧。”
　　“好。”
　　季汀品饮着咖啡，觉得有点苦，于是又多加了几块方糖进去，搅拌均匀。
　　秦知言瞥了眼季汀，扑哧一笑：“你和小喻一样，喝咖啡都爱喝这么甜的。”
　　季汀挑了挑眉，抿了口咖啡，没有说话。
　　她扭头，看了眼秦知言，秦知言背靠在座椅上，哼着不着调的歌，纤长的手指夹着根香烟，嫣红的嘴唇正往外悠闲地吐出白色的云雾，举手投足间透露出一丝性感。
　　小姨喜欢的人，是这个样子的吗？
　　怎么看起来，这么不靠谱。
　　季汀立刻打消这个想法。
　　小姨选中的人不会有错的。
　　“江汀，你应该已经知道我是谁了。”秦知言率先开口。
　　季汀回以微笑：“嗯，你是我堂姐的女朋友。”
　　“很快就是妻子了。”秦知言温声纠正，“我和小喻马上去要去国外领证，真是，一刻也不想等。”
　　“挺好。”季汀笑笑，“你找我什么事？”
　　秦知言直入正题：“江南和江北的两家品牌公司刚刚成立，小喻这几天忙得焦头烂额，也没休息好，我希望你这几天能去□□帮帮她。毕竟，新公司是你一手创立的，小喻只是在帮你运作，我不想看到她为了你，太过劳累，不珍惜自己身体。”
　　季汀微微一怔。
　　这些天她光顾着自己了，根本没想起公司繁琐的事务，尽管事先已经招呼过雯姐，但以小姨的性子，肯定处处亲力亲为，不叫她担心。
　　是她过于自私。
　　“好，今晚我就出发。”
　　秦知言没想到她会答应那么爽快。
　　微微讶异过后，秦知言笑笑说：“小喻能有你这个堂妹，挺好的。”
　　季汀抬眼，凤眸闪过几分真切的笑意，“堂姐能有秦老师陪在身边，也挺好，你们一定会幸福的。”
　　秦知言轻笑出声：“我还真挺喜欢你的性格。不过，我也提醒你一句，以一个过来人的身份。”
　　季汀没有说话，静静倾听着。
　　秦知言掐灭掉手里的烟，继续说：“社会对同性恋的包容度低，他们常常一无所知，又喜欢站在高点评头论足，事后还要昭告天下自己赢得了这场‘辩论’。我和小喻是独立的成年人，承受能力强，都遭过别人的白眼和不公，更别提你们这些小年轻了。前路艰难，你们等一切准备好了再做决定也不迟。”
　　季汀明白她的意思，也明白她忠告背后付出的艰辛。
　　季汀郑重地点头：“好，我会考虑好一切的。”
　　秦知言笑着颔首：“我要说的事已经说完了，你可以出去了，外面还有人在等你。”
　　说完，秦知言眨着眼睛，补充了句：“你的小女朋友。”
　　季汀也笑：“那再见，秦老师。”
　　“嗯，再见。”
　　……
　　拐过一道弯，果然看见路清宜等在走廊。
　　她站在夕阳下，影子拉得长长的。乌黑的秀发，随微风轻轻摆动，侧颜柔美，宛如一副笔触温和的水墨画。
　　她好像生来，就该这样。
　　生在阳光下，璀璨夺目。
　　路清宜感受到注目，扭过头，瞥见熟悉的身影，双手举起来挥动着呼喊：“江同学！”
　　季汀压住上扬的唇角，清咳了声：“你怎么在这儿？”
　　路清宜笑开了：“我等你啊。”
　　“我不需要你等。”
　　“好啦，你还走不走了？”路清宜伸出手，想去牵季汀，季汀低头，瞥见她手上还没好的伤口，凤眸流露出一丝心疼和气恼，冷了冷脸。
　　路清宜微微一笑：“怎么啦，生气了？”
　　季汀冷哼：“没有。”
　　路清宜看了她好一会儿，而后走上前几步，轻轻将她的手掰开。
　　掌心相贴，路清宜柔柔地捏了两下季汀的手指，指尖试探性地，朝季汀探了过去，季汀一怔，而后慢慢地回握住。
　　两人手指交错，路清宜轻点了下指尖。温热的指腹落在季汀手背，她听见路清宜小声地说：“对不起，是我的错，以后我不会再伤害自己了。你别生气了，好不好？”
　　轻柔细腻的嗓音，带着撒娇的意味。
　　气恼一瞬间消散。
　　恍惚间，季汀只瞧见那双樱红的唇瓣张张合合，从里溢出柔软的词句，仿佛隔着一层厚玻璃才传入耳中。
　　心情像踩着棉花，软的不像话。
　　季汀眸色愈深，怔愣半晌，终于回神，微微张口：“那你亲我一下。”
　　没有经过大脑思考，季汀凭心而动，强装镇定地站在原地，等待着路清宜下一步的行动。
　　听见这个要求，路清宜慢慢睁大眼睛，她故作很为难的样子，秀眉轻轻拧着，看向四周，“在这里吗？有点不大好吧。”
　　“那就算了。”
　　季汀一听，赌气似地抽回手，转过头就走。
　　“哎，你等下，我又没说不亲。”
　　转身的瞬间，路清宜叫住了她。
　　季汀脚步顿住，慢慢回过头，幽怨道：“不用勉强自己。”
　　路清宜眨了眨眼睛，笑说：“一点都不勉强。”
　　季汀闻言，嘴角几乎是瞬间就上扬了起来，凤眸掠过几丝笑意，整个人从内而外透露着妩媚。
　　路清宜见她笑得那么灿烂，忍不住也跟着笑了起来：“江同学，你再靠近一点嘛，离那么远，我够不到你。”
　　季汀眉挑了挑，走上前几步，漫不经心地道：“这样可以了？”
　　“嗯，头低一点，别仰那么高。”
　　“行。”季汀听话地低头。
　　路清宜：“那我开始了哦。”
　　季汀：“好。”
　　路清宜找了找角度，脸蛋羞得通红，尤其是眼神不经意间和季汀的对视，心跳登时就不对劲了。
　　心脏突然有什么东西，小小地绽放开来，路清宜将手轻轻放在心口，感受着愈来愈快的心跳。
　　是她的，又像是江同学的。
　　好像，两人的心跳，都有点快。
　　分不清了。
　　见她还没行动，季汀长吸一口气：“你还要酝酿多久？”
　　路清宜忽然后退一步，咬了咬唇，轻声提议说：“你要不，先把眼睛闭上？”
　　季汀微微蹙眉：“之前你说那些肉麻话的时候，也没见这么害羞啊。”
　　路清宜耳根子一热，辩解道：“说的当然和做的不一样啦，还是会紧张的。”
　　原来就只是嘴强王者……
　　季汀已经把眼睛闭上了，耐心地说：“现在可以了吗？”
　　路清宜低低“嗯”了声。
　　夕阳，玻璃窗，绿叶，兰花香。
　　楼道空无一人，氛围恰到好处。
　　路清宜轻轻踮起脚，红唇凑了上去，蜻蜓点水似地啄吻了下季汀的唇角，季汀还未来得及作出反应，路清宜就慌忙低下头，双手捂住熟透的脸。
　　好烫，脸和胸口都好烫。
　　季汀睁眼，瞧见她的动作，扑哧一笑：“结束了？”
　　“嗯嗯。”路清宜接连点了几下头。
　　季汀摸摸嘴唇，状似嫌弃道：“就这样？好没劲。”
　　没劲。
　　是说她的吻很没劲吗？
　　路清宜分开手指，悄悄地打量了一眼季汀，季汀眉头微蹙，神情不似作假，好像真的很嫌弃。
　　路清宜心情一下子低落下来，却仍旧不服输地道：“那再来一次。”
　　季汀脸上是与之前一般无二的淡然，听到这话，扬了扬眉尾：“好啊。”
　　这回，路清宜神色极度认真，她把季汀轻轻推到墙上，又略带强势地拉住季汀手腕。季汀稍稍讶异了一瞬，很快冷静下来，微眯起凤眼，半笑不笑地盯着她看。
　　对上深邃的棕眸，路清宜不禁又紧张起来：“怎、怎么了……”
　　“看看美女，养眼不行吗？”
　　季汀故意说起和她初遇时相同的话。
　　路清宜脸微红，故作淡定地回复：“那你随便看。”
　　季汀挑眉问：“这回不让我闭眼了？”


第42章 礼物
　　季汀挑眉问：“这回不让我闭眼了？”
　　“嗯。”
　　路清宜说完, 嘴唇又凑近季汀几分。
　　温热的气息喷洒在季汀下巴上，痒痒的。
　　季汀不由自主地放缓了呼吸，媚眼如丝, 耳尖染上点点醉人的桃红。
　　她目光灼灼地盯着路清宜的动作，一瞬间, 脑海里的冲动全部涌出来。
　　温热的唇瓣，相贴时, 身体里流动的血液仿佛逐渐沸腾起来，季汀不由得加重了呼吸，慢慢拥紧了眼前的人。
　　路清宜每一步生涩的靠近，每一次笨拙的试探、都令季汀无比着迷。
　　根本就不够，远远不够。
　　这个吻, 依旧是浅尝辄止。
　　只比刚才，好那么一点点。
　　路清宜吻完，刚要退出, 后脖颈忽然被只温热的手掌扶住，她抬起湿漉漉的杏眸, 刚要问些什么，就被一股力往前推, 身体被迫和季汀挨得更近, 季汀一手环住她腰肢, 一手扶住她脖子，唇缓缓压了下来。
　　季汀没有往里，只在唇瓣间流连忘返, 舌.尖时不时轻微地扫过唇线, 又慢慢缩回去。
　　大脑轰鸣，心跳如鼓。
　　再这样下去, 路清宜估计自己很快就晕倒了，空隙间，她微侧过头，呼吸了口新鲜空气，小声央求道：“江同学，先停一会，我快喘不上来气了。”
　　季汀动作一顿，稍稍退出些，有些好笑地问她：“你不会换气吗？”
　　路清宜摇了摇头，诚实道：“不会。”
　　季汀没忍住，扑哧一笑。
　　路清宜低眸：“你笑我。”
　　季汀反驳：“我没有。”
　　“我都看见了，你还说没有！”路清宜说着，假装要捶季汀的肩膀，手却被季汀反握住了。
　　温热的掌心包裹住手背，路清宜顿了一秒，听见季汀在很轻轻地、认真地念她的名字：“路清宜。”
　　路清宜眨眨眼：“嗯？”
　　季汀说：“我好像开始，有一点点喜欢你了。”
　　说出口的瞬间，季汀内心是忐忑不安的。
　　她喜欢过很多东西，后来，他们都相继离开了。
　　毫不留情，没有回头。
　　像上一秒牵着季汀的手说要带去游乐园玩的妈妈，下一秒，就面色惊恐地推开季汀，自己被高空掉落的重物砸中身亡。
　　那是冬日，益州市下了场鹅毛大雪。
　　漂亮的妈妈，就倒在红枫铺就的雪地里。
　　她似乎是笑着的，眼睛一直安静地望向季汀的方向。
　　她的唇型在说：“别害怕。”
　　但季汀已经听不清声音了。
　　又比如那只可怜的小猫咪，上一秒还在和她玩闹，下一秒就死在了楼底。
　　季汀太害怕了。
　　她喜欢的东西，都会离她而去。
　　那路清宜呢？
　　季汀抓握住路清宜的手用力收紧，路清宜的视线从季汀的手转移到她脸上，问道：“你怎么了？刚才和你说话，你一直在走神。”
　　季汀：“你说了什么？”
　　路清宜眼神软得不像话：“我在问你，你对我的喜欢只有一点点吗？”
　　季汀怪里怪气道：“跟某人一样呗，只有一个小指头那么点儿，再多就没了。”
　　路清宜无奈叹口气，抿唇笑：“你还记着这句话呢？”
　　季汀轻哼一声。
　　路清宜：“江同学，真记仇～”
　　季汀：“我记一辈子。”
　　两人跟小学生吵架一样，你来我往，嬉嬉笑笑，又忽然静默，两两相对，沉默着拥抱了一会。
　　“路清宜。”季汀低下头，额头枕在路清宜的肩膀，小声碎碎念着：“别离开我，否则……”
　　路清宜歪了下头，脸上红晕还未完全褪去：“否则会怎样？”
　　季汀默了两秒，轻轻一笑，带着玩笑的口气说：“我会恨你。”
　　“真的吗？”路清宜手伸到季汀背后，揉搓着一小缕头发，绕着手指卷成卷儿，又松开，玩得不亦乐乎。
　　“我不会离开的，以后就算江同学赶我走，我也不会离开的。”
　　彼时的路清宜不知道，她这句话，会在未来一语成谶。
　　听到她说不会离开，季汀心情极好，轻轻放开她，问：“那你毕业了想去哪儿？想做些什么？”
　　路清宜想了会儿，说：“我应该会去雨溪镇吧，我答应过小花和小虎他们，以后要是有能力，我就在镇上建所小学，他们就不用跑那么远的路去上学了，还可以时常照顾家里人。”
　　“我还想去看海，听潮声，和你一起拍很多海鸥和虎鲸的照片。对了，听说可尔西穆的海景超级美丽，贝壳和海藻晚上会发光，有时还会听着琴声打节拍呢，不知道是真的还是假的……我还想养两只猫，布置一个属于我们的小屋子。”
　　她描述这些的时候，唇角角上扬，眼睛闪闪发亮。
　　季汀望着她，眼神不由自主温柔。
　　“养猫？现在就可以实现啊，小八不是要生了吗？我们去领养一只。”
　　“可是养在哪呢？宿舍里不让养猫，而且我家里——”路清宜说着，唇角的笑容淡了下去。
　　季汀接过话道：“放我那儿吧，周末的时候，你也可以去看看它。”
　　“你家？”路清宜微张了张唇。
　　说起来，她还没去过江同学住的地方呢，于是，路清宜连声答应道：“好，先放你家。”
　　季汀见她笑，也笑了，目光触及到路清宜手心的伤痕时，笑容微微凝固。
　　“你别以为亲我一下我就不生气了，这事情还没翻篇呢，以后不许再这样对自己。”
　　路清宜乖乖地点头，并举起四根手指发誓：“我一定好好爱护这双手。”
　　季汀：“信你一次。”
　　说完，转身要走。
　　路清宜在后面叫住她：“江同学，谢谢你！谢谢你带我去医务室。”
　　语气里已经有了哽咽之音。
　　办公室听到的一切，让路清宜感到窒息、无助，胸口仿佛压抑着歇斯底里的痛苦。
　　她想发泄，又不想让江同学看到她软弱的模样。
　　这一刻，紧绷着的弦却突然松了。
　　纤长的睫毛很快被泪水浸润，路清宜迅速低眸，擦掉眼泪说：“都是我自己家里的事情，我会处理好的，你不用担心。”
　　会好起来的。
　　一切都会好起来的，未来一定会好的。
　　路清宜这样告诉自己。
　　季汀久久不语，直到路清宜啜泣的声音小了下去，她才开口：“那你，要再抱一下吗？”
　　路清宜动作一顿，差点以为自己听错了：“什么？”
　　季汀转过身，双臂张开，脸侧向一边，语气生硬道：“再给你抱一下，也不是不可以。”
　　路清宜怔愣许久，随后轻轻笑了，脸颊两个小小酒窝甜得醉人。
　　季汀觉得，她从来不是那种会安慰人的人。
　　什么甜言蜜语安慰人的话，季汀这老脸，也实在说不出口。
　　于是，相拥的那刻，季汀紧紧抱住了路清宜，任由泪水打湿肩头。季汀轻轻拍着路清宜的背，思绪放空，像是回到了很遥远的过去。
　　以前……
　　她发烧得很厉害的时候，似乎就有一双温暖的手，拍着她的背，哼着歌儿哄她入睡。
　　同样的温暖体温，令人安心。
　　·
　　次日，不知怎么，答应秦知言的事被江喻知道了。
　　季汀和汪艺雯刚踏进公司办公室，就能听见两人的争吵声。
　　“秦知言，你能不能别总一意孤行，能不能提前问问我的意见？”
　　“你看看这几天你都熬成什么样子了，我关心你成错误了吗？”
　　“这是我自己的事情，跟你没关系。”江喻似乎有些疲倦，捂住额头，轻轻“嘶”了一声。
　　“先把药喝了。”秦知言上前想抓住江喻的手腕，被江喻一把甩开，“你学校事情多，你赶紧回学校，我这里不需要你。”
　　秦知言微愣，抱起手臂，冷笑道：“你有需要的时候叫我，不需要就把我甩开，我对你来说，就是只召之即来挥之即去的宠物？”
　　“你明知道我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　眼看两人越吵越激烈，汪艺雯默默退后一步，叹了口气：“怎么又在和秦老师吵架，明明都在相互关心着对方。”
　　季汀听后，上前几步，轻轻敲开门：“打扰下，你俩在吵架？”
　　江喻和秦知言同时扭过头，异口同声道：“没有。”
　　两人说完，对视一眼，又都气呼呼地转过身。
　　季汀夹在两人中间，瞬间了然。
　　江喻往后看一眼，对季汀说：“小汀，秦知言是不是跟你说什么了？”
　　季汀摇了摇头：“没什么，就是想来看看公司。堂姐，这两天我请了假，左右没什么事，想去公司四处转转。”
　　乐益公司成立后，股份一直记在江喻名下，短短一季度的时间，净利润已经增长到47%，员工个个跟打了鸡血似的，作为领头的江喻，自然也不愿意放松。
　　“堂姐，你这几天都熬出黑眼圈了，你快回去休息吧。”
　　江喻闻言，慢慢坐下来，揉着太阳穴：“确实有点累了。”
　　季汀目光落在江喻略显憔悴的脸上，眼里含满歉意，“很抱歉，这些天我都没怎么管过公司。”
　　江喻笑道：“你都把公司托付给我了，我肯定得经营好啊，而且这股份是在我名下的，赚的钱也都进了我兜里，我能不好好用心吗？”
　　季汀知道她在让自己宽心，笑笑，没再多说什么，和秦知言交换个眼神，“秦老师，麻烦你了。”
　　秦知言：“谢谢，小喻还是听你的。”
　　·
　　‘乐益‘品牌分类很广，最近又推出和某知名珠宝的联动活动，广受大众好评。
　　公司小张领着季汀和汪艺雯路过展示台时，季汀突然看向某处，不动了。
　　小张停下脚步，笑呵呵问领导：“小江总，您怎么了吗？”
　　季汀几步走上前，指着玻璃柜里的展品，食指轻点了下玻璃，示意柜员拿起来。
　　那是条，小巧精致的项链。
　　弯弯的月牙上，站着一只正低头饮溪的小鹿，鹿的眼睛镶嵌了一颗深邃的蓝色宝石，折射着幽幽蓝光，为整体增添了几抹神秘与高贵。
　　季汀一眼就相中了这条。
　　往后看一眼，毫不犹豫地说：“雯姐，刷卡。”


第43章 噩梦
　　炎炎暑夏退去, 清风习习，不冷不热的天气，正适合校园散步。
　　季汀经过花园路时, 唇角上扬的弧度逐渐消失。
　　梧桐树下站着两个人，一男一女, 男生腼腆一笑，正往黑发女生手里塞东西。
　　即使女生没有露脸, 季汀也能从背影看出，那是路清宜。
　　男生面容俊秀，瘦瘦高高，穿着宽大的蓝白校服，阳光洒在他灿烂的笑容上, 为他增添几分帅气，他朝路清宜说了什么，而后不好意思地摸摸脑壳, 眼睛亮晶晶的。
　　季汀抱起手臂，站在树后默默看着他们。
　　她很想看看, 这两人还要说多久，还要多开心。
　　一片叶子悄无声息地落在路清宜发梢, 男生注意到了, 自然而然地抬起手, 替路清宜拿掉叶子。
　　季汀微挑了挑眉毛，唇角勾起一抹冷然的笑意。
　　好啊，刚从公司回学校就看到这一幕。
　　主意都打到她身边来了。
　　季汀刚要出去, 就看见路清宜像头受惊的小鹿, 立刻后退一步，朝男生弯了弯腰, 声音有点大：“对不起，我不能收。”
　　而后，又将手里的礼物盒递过去。
　　何泉眼底闪过一丝受伤，眼眸暗了暗，又迅速掩饰起来，笑笑：“就当是朋友之间的礼物。清宜，我这刚出院就来找你了，你不能连这点面子都不给我留吧？”
　　路清宜眼眸淡了淡，平静道：“我之前说的够清楚了，你别再来找我了，也别让我朋友帮你传信，我很反感。”
　　说完，路清宜转身就走，表情淡如止水。
　　在看清树后站着的人时，那双如浓雾的乌眸像照进了阳光，立刻转为温柔的笑。
　　路清宜小跑过去，轻轻喘气，脸蛋红扑扑的，“江同学，你怎么在这里？”
　　季汀应道：“散步，刚好经过。”
　　轻飘飘扫了眼不远处的男生，季汀气定神闲地问：“他谁？是方娅说过的那个追你的男生？”
　　路清宜点了点头：“嗯，不过我不喜欢他。”
　　季汀说：“我知道。”
　　说完，又补充一句，“他没我好看，你的眼光不至于这么差。”
　　路清宜听后，微微一怔，笑着点点头：“是呀，江同学是天底下最好看的人。”
　　季汀没有如往常般，接受到夸奖就小辫子冲上天，而是静默了两秒，凝视着路清宜的脸。
　　许久，才认真客观地评价道：“你也很好看。”
　　小鹿般清澈的乌目，漂亮的有些清冷。安静、优雅，我见犹怜，像天山的雪，自带朦胧的破碎感，难怪那么多人喜欢。
　　季汀也喜欢。
　　她不由地，想起从前讨厌路清宜的时候，总觉得这幅可怜兮兮的样子是做给别人看的，虚伪、假惺惺……甚至从来没认真打量过这张脸。
　　现在细细看过后，她才发现，路清宜几乎每处都长在她的喜爱点上。
　　好奇异的感觉。
　　“发什么呆呢？”路清宜忽然靠近，盯着季汀问。
　　“没什么，走吧。”
　　两人并肩在绿化带石子路走了一会儿，季汀盯着地面的石子，突然停下步子，“有个东西想送你。”
　　路清宜也停下来，侧过头问：“送我？什么东西？”
　　季汀慢慢将项链展开，边打开边云淡风轻说：“我没有特意给你挑选，送你也仅仅因为觉得你可能会喜欢，反正都是从地摊上随便淘来的便宜货，你想要就留着，不想要就扔掉，随便你。”
　　路清宜压抑不住唇角的笑意，轻笑出声：“江同学，想送我礼物就直说嘛，非要拐着七条街八道弯说。”
　　季汀被戳穿心思，面色一赤，冷哼道：“你不要算了，我送给方娅。”
　　又把手缩了回去。
　　路清宜拉住季汀手腕，盈盈冲着季汀笑：“欸！等等，我又没说不要。”
　　“那我给你戴上。”
　　季汀说罢，停了停，眼神示意路清宜站到她跟前来。
　　“好。”路清宜满眼期待地走到季汀跟前，将散落的黑发撇到脖子两边，微低着头。
　　纤细雪白的颈子，仿佛一捏就会红。
　　脖颈是最脆弱的地方，路清宜却能毫无保留地袒露。
　　季汀微张了张红唇，她突然萌生出危险的想法。
　　想咬上去。
　　微凉的指尖，轻柔地拂过如玉的脖颈。
　　季汀像是在故意逗弄那块肌肤似的，目光和指尖在那处停留许久，深棕色的眸子逐渐凝成一丝欲望。
　　贪.欲是人类的天性。
　　但这欲望，很浅、很薄、很透明。
　　像阵清风，无声无息，无处不在。
　　路清宜打了个激灵，脸往后转，轻呼一声：“江同学，你的手好凉。”
　　季汀轻轻地反问：“有这么凉吗？”
　　“嗯……等下！你你你、你怎么把手伸进来了？”
　　“你头发卡住了，先别动。”
　　路清宜应：“好。”之后，就真的没乱动了。
　　季汀瞥眼她乖巧闭眼的模样，挑了挑眼尾，指尖恶趣味地在她脖颈处流连，丝丝凉意让路清宜缩了缩脖子，微蹙眉：“好痒啊，还没好吗？”
　　“嗯，扣子有点难扣。”
　　季汀点头，歇了捉弄她的心思，戴好后，季汀问路清宜：“好看吗？”
　　路清宜低头，手指轻轻摩挲着月亮吊坠。
　　深邃的蓝宝石在阳光折射下，闪烁着耀眼迷人的光芒，月亮上的小鹿活灵活现，像是要蹦出来似的。
　　“谢谢你江同学，很好看，我很喜欢！”
　　路清宜惊喜地眨眨眼，露出两个浅浅的酒窝：“不过，你为什么突然要送我礼物啊？”
　　季汀轻咳一声：“就当作补给你的生日礼物。”
　　路清宜望着她，唇角的笑意漾开来：“谢谢你，我一定会好好保管的。”
　　季汀也不禁笑了。
　　·
　　临近夜晚，雯姐发的文件已经传送了过来。
　　季汀正靠在沙发里，往咖啡里不停加方糖。
　　浏览完何泉的资料，季汀轻笑了下。
　　不足为惧。
　　她的目光落在储物柜里，起身，拉开柜门，抱出一个雕刻着精致花纹的木箱。
　　打开，最上层，放着狗尾草编的小狗狗，下层，全是亮晶晶的兔子发卡和各式各样的水果糖。
　　都是路清宜送给她的。
　　她只吃了一颗，草莓味的。
　　吃完后，粉红色的糖纸被压平，细心的保存在箱子最下层。
　　送这么多甜食，不怕她蛀牙啊？季汀微微蹙起了眉。
　　虽这样腹诽着，手指却轻柔地摩挲起糖果来。
　　吃一颗，少一颗。
　　想了想，算了，还是不吃了。
　　看着这些收集起来的小玩意，季汀思绪不由地飘向远方……
　　很久很久之前，在她还叫路清宜‘路阿姨’的时候，只要她和父亲吵了架，生气躲着不见人，路阿姨就会来拿糖果哄她。
　　路清宜似乎有魔法，无时无刻都能从空荡荡的口袋里变出小零食来。
　　一次一次，又一次。
　　几乎每次季汀难过的时候，路清宜都会在旁边陪伴着她。
　　不知不觉，路清宜已经占据了季汀人生中的大半，竟然比父亲陪她的时间还长。
　　季汀躺在床上，想，路清宜到底是个什么样的人呢？
　　她从来没喜欢过人，暗恋也没有。
　　但现在，她开始享受对路清宜抽丝剥茧的过程，每一处相处的细节，都会让她感受到无比的欣喜和兴奋。
　　季汀想，她应该真的喜欢上路清宜了。
　　所以，接触到路清宜身体的那刻，心脏像是有烟花绽放开来，疯狂叫嚣着：我想触碰她！触碰她的一切！
　　还想，咬脖子。
　　“我该不会是个大变态吧？”
　　窗外落下的月光朦朦胧胧，季汀头枕在双臂上，望着窗外的天，无奈叹口气，说服自己：“别想了别想了……”
　　以前做过的梦一股脑的都涌上脑海。
　　交缠的躯体，近在咫尺的呼吸、十指相握的手、顶端时失神的痉挛和颤抖……
　　季汀猛地弹坐起身。
　　都怪睡前喝了咖啡，现在怎么睡也睡不着了。
　　该死的咖啡。
　　半夜，季汀还是睡着了。
　　……
　　梦里，季汀的身体很轻，像一团空气，被风吹着到处乱跑。
　　季汀集中精神，心里默念着路清宜的名字，微风像能听到她的心声似的，带动着她飘到一处高楼公寓。
　　季汀如愿见到了路清宜。
　　已经三十多岁的路清宜，依旧美丽优雅，她穿着淡蓝色的裙装，乌黑的发丝别到耳后，面容清丽，气质出尘，坐在钢琴前的椅子上，安静得像座雕塑。
　　季汀见她不动，喊了声：“路清宜。”
　　路清宜像是听见了，她猛地转过头，望向窗外，语气迫切地问：“是你吗？你还在吗？”
　　电闪雷鸣，天空突然下起了暴雨，暴雨如注如瀑，无尽的水流顺着玻璃倾泻而下，路清宜就这样站在窗前，凝望着远方，也不知道在看什么。
　　“嗯，我在这里，路清宜，你看不到我？”
　　季汀又往前走几步，朝路清宜晃了晃手，确认她看不见她后，季汀心底突然升起一抹诡谲的恐惧。
　　呼喊路清宜的声音，瞬间淹没在雨声里。
　　路清宜安静地趴在窗框上，看了许久的雨。
　　直到时针滴滴答答走过几个钟头，路清宜才垂下头，低声呢喃道：“是我幻听了吗……你其实早就走了。”
　　季汀就站在路清宜旁边，明知她不会听见，还是轻声开口：“我在这里，我没走。”
　　路清宜坐到沙发上，季汀跟着路清宜坐下来，一眼瞥见桌几上放着的离婚协议书，男方女方已经签了字。
　　季汀问：“离婚？你跟季明章离婚了？什么时候？”
　　路清宜埋着头，看也不看她。
　　桌上的手机响了，路清宜将脑袋埋进膝盖里，没有理会。
　　季汀瞄一眼来电人，“手机有好几个电话，是方娅和安然打来的，你不接吗？”
　　又过了会儿，路清宜抬起头，像是做好了决定，她起身走到窗前，双手趴在窗框上，出神地望着地面。
　　慢慢的，她的身体已有一半都在窗户外。
　　季汀着急地想拉她回去：“路清宜，你在干什么？！想找死吗？这样很危险的你知不知道！赶紧回去——”
　　一切的话语，都随着路清宜的坠落，化为乌有。


第44章 牵手
　　是梦吗？
　　可为什么那样真实？
　　接连几天, 季汀又做了噩梦。
　　梦里，后面有人不停地追赶她。
　　季汀走一步，身后的人就走一步；季汀跑, 身后的人就跟着跑。
　　一旦季汀停下来，车子碾过身体的疼痛就会遍布全身, 身体仿佛被重物死死压住，动弹不得。
　　这时, 车上就会走出来另一个陌生的自己，满眼冷漠，高高在上地凝视着季汀，仿佛在嘲笑她是个无能的小丑。
　　季汀打电话问江喻，江喻建议她不要胡思乱想, 周末可以去寺庙里拜个佛。
　　这几天，季汀肉眼可见的憔悴几许，眼圈下是遮掩不住的疲累。
　　下课后, 路清宜拦住季汀，担心地问：“江同学, 你这几天没睡好吗？”
　　季汀趴在课桌上，闻言, 揉揉眉心, 应道：“嗯, 想起了一些不好的事情。”
　　说罢，打了个呵欠。
　　路清宜说：“明天是周六，我们去雨溪镇看看吧？换个心情, 也许会好点。”
　　“也可以。”
　　.
　　雨溪镇一如往常宁静祥和, 两人下了公交车，并肩在小路上走着。
　　路清宜偏过头, 低眸，目光落在身侧的江同学上，江同学的步子不疾不徐，犹如旋律，双手随着走路轻轻摆动着。
　　她们好像从来没有牵紧对方的手散步过。
　　这时，应不应该主动一点，牵上去？
　　毕竟亲都亲过了，牵手不奇怪吧？
　　路清宜在心里暗暗给自己加油打气，她偷偷瞄了眼神情自若的季汀，艳丽流畅的侧颜，在阳光下愈加明媚动人。
　　真好看。
　　不安分的暖流在心底窜动着，路清宜小心翼翼地挪动着步子，仿佛在做一件极其重要的事情。
　　一步一步，愈来愈近……
　　指尖，快碰到江同学的手背了。
　　触碰上的那瞬间，季汀脚步突然慢了下来，抬起手，捋了捋被微风吹乱的鬓发。
　　从下车那刻开始，两人之间的距离一直不近不远着，季汀余光始终落在身旁的人上，路清宜想干什么，季汀也早有了猜测。
　　眼看计划落空，路清宜心里一阵可惜。
　　再抬头时，目光猝不及防，撞进季汀含笑的棕眸里。
　　深邃的棕色眼瞳，含笑含妖，散落着星星点点、朦朦胧胧的柔意。
　　路清宜脸上泛起一丝红晕，右手虚空抓握了下空气，而后，有点紧张地搓搓衣角，问季汀：“江同学，你突然回头看我干什么？”
　　季汀微微挑眉：“我应该问你才对吧，大路这么宽，你离我那么近干嘛？想干什么？”
　　路清宜被戳穿心思，不装了，直接抓住了季汀的手，红着脸说：“我想牵你的手走路。”
　　说罢，轻轻加了句：“可以吗？”
　　季汀静静望着她，许久，憋出一句：“都行。”把手伸了过去。
　　路清宜眨眨眼睛，轻轻笑道：“谢谢。”手搭了上去。
　　温暖干燥的掌心相贴，微凉的指尖轻轻擦过对方的手背，两人均是一愣，而后缓缓握紧，很默契的，双双别过微红的脸。
　　路清宜情不自禁地笑了：“我们这样，好像真正的情侣哦。”
　　季汀淡淡扫了路清宜一眼，轻哼道：“朋友之间也可以牵手啊，你和方娅不就经常挽着手走路么。”
　　“这不一样啦。”
　　“哪里不一样？”
　　路清宜“咦”了一声，脸凑了过去，轻轻一笑：“江同学，你这是不是……”
　　吃醋了？
　　季汀冷着脸，立刻否定：“没有，不是，你别瞎说。”
　　路清宜弯了弯唇，说：“我还没说是什么呢。”
　　季汀顿了一秒：“不管你要说什么，我的答案都是，不，可，能。”
　　她怎么可能吃醋呢？
　　时间还早，镇上的人起的也早，季汀走了有一段路时，突然停下脚步，望向远处的青山，问路清宜：“我记得你之前说过，这里有座寺庙。”
　　路清宜点头：“是啊，清鸢寺，听说寺里的老师父们很厉害，我们今天要不要去拜一下？”
　　季汀想到小姨说的话，略微思索了下，颔首道：“也行。”
　　路清宜接着规划道：“那今天教完小朋友后，下午就去清鸢寺拜一拜……对了，晚上我们睡哪里？”
　　季汀接过话说：“去我那儿住吧。”
　　听到季汀这样说，路清宜眼眸一亮，低低“嗯”了声。
　　两人去镇上买了水果，很快就到了安奶奶的杂货铺门口。
　　小花和小虎趴在大木桌上写作业，小虎算不出来数，急得抓耳挠腮，安奶奶就躺在离他们几米远的的躺椅上休息，边摇椅子边说：“好好算题昂！算不出来，晚饭没有红烧肉吃。”
　　“安奶奶。”季汀微微一笑，朝老人打招呼。
　　“路老师江老师！”两位小朋友满脸惊喜，放下笔和作业，冲上去抱住季汀和路清宜的大腿。
　　像两个粘人的腿部挂件。
　　路清宜揉揉小花的脑袋：“怎么只有你们呀，其他小朋友呢？”
　　小花：“开学了，都在屋里写作业呢！对了对了路老师，城里有个好心人给牛二哥家里好多钱治病，牛二哥终于可以跟我们一起去上学了！”
　　路清宜欣喜道：“真的？”
　　小花小虎异口同声：“嗯嗯，是真的！”
　　“江同学，你听到了吗？牛牛可以去上学了。”路清宜转过脸，跟季汀分享喜悦。
　　许是她脸上高兴的神色遮掩不住，季汀情绪被她感染，唇角上扬，轻轻点了点头：“嗯，听到了，我又没聋。”
　　“太好了！”路清宜扭回头，又和小孩们多说了会话。
　　午饭过后，安奶奶招手让两人过去。
　　大院的小角落，铺着一块毛绒绒的地毯，上面横七八竖躺着几只小猫崽，黑的，白的，黑白相间的。
　　安奶奶喜笑颜开：“喏，都是小八生的崽儿！小八第一次生产，不太顺利，忙活半宿生了八只，你们看看，哪只最可爱，捡最可爱的带走。”
　　“都挺可爱的。”路清宜蹲下身子，轻轻抚摸着猫崽崽的脑袋。
　　季汀也蹲下身，问：“安奶奶，它们多大了？”
　　安奶奶算了算日子，说：“半个多月了，还得吃奶，小八没多少奶水，一次最多能养活四五只了。”
　　“原来如此。”
　　路清宜看了猫猫一会儿，抱起一只纯白的小猫，举到季汀跟前，问：“你看这只，和你以前养的猫像不像？”
　　季汀回道：“很像。”
　　路清宜：“那我们就养这只，好不好？”
　　季汀眉轻轻一挑：“为什么？”
　　路清宜弯弯唇角：“我不是说过嘛，如果猫咪上一世很爱主人的话，这一世肯定会跟你相遇的。而且你看，它看起来很喜欢你！”
　　说完，路清宜小心地将小猫放到季汀的怀里。
　　小猫已经睁开了湿漉漉的眼睛，它感受到温暖的怀抱，轻轻“喵”了一声，往季汀的怀里亲昵地蹭了蹭。
　　好可爱。
　　季汀眼神不由自主柔软了。
　　还没等她说话，季汀就感受到臂弯缓缓淌出一阵温热的湿意。
　　季汀脸上柔软的神色微僵了僵，她恢复面无表情，两根手指麻利地提溜起猫崽子的后颈，缓缓地放到猫窝里，而后，她盯着衣服上，那一大块明显比其它地方深些的污渍。
　　这猫崽子，尿了！
　　一大泡尿，全尿她身上了！
　　安奶奶愣了一下，毫不给人留面子，乐得哈哈大笑。
　　季汀镇定自若，微微抬眼，低声问路清宜：“你确定，它真的喜欢我吗？”
　　路清宜抿了抿唇，一本正经地安慰：“猫咪这个行为是标记领地的意思，它肯定是喜欢你，所以才在你身上留下气味的，不喜欢的人，它还不愿意呢。”
　　季汀挑眉，不信：“你没框我？”
　　路清宜认真点头：“绝对真的。”
　　安奶奶乐呵呵说：“小江，你快去水龙头底下洗一洗，边上有肥皂。”
　　“好的，我马上去。”
　　……
　　衣服洗好晾干后，已经是下午三四点了，清鸢寺要走山路，季汀给雯姐打了个电话，不过半小时，雯姐就开车赶了过来。
　　汪艺雯不是第一次来这个地方了。
　　她刚下车，就看见自家老板和路清宜一边逗弄猫咪，一边说说笑笑。
　　两人时不时抬起头，相互对视，光明正大的眉目传情。
　　汪艺雯仰天长啸，这是来骗她吃狗粮的吗！
　　收拾好情绪，汪艺雯上前，点了下头：“老板，您叫我。”
　　季汀头也不抬，“雯姐，我们去清鸢寺。”
　　听到这个名字，汪艺雯神色微微有些讶异，“老板，您去那个地方做什么？”
　　季汀目光落在汪艺雯身上：“听你这话，你知道清鸢寺？”
　　汪艺雯看了看路清宜，又看看季汀，一副难以言喻的模样，季汀淡声命令：“说下去。”
　　汪艺雯硬着头皮道：“听说当时，江总的亲姐姐去世的前一天，去了清鸢寺拜佛，结果第二天，就出意外了。所以江总觉得，那是个不吉利的地方，最好还是不要去。”
　　季汀目光一凝：“你确定这不是迷信？”
　　汪艺雯挠挠头：“本来这事情就传的很邪乎，我说的话，老板您也可以不用信，谁知道那里面是不是真的有什么世外高人呢！”
　　“我从来不信这些东西。”季汀挑挑眉，满不在乎道：“准备准备，马上出发。”
　　“好的老板。”
　　·
　　清鸢寺建在清鸢山顶，一路上，山路崎岖，莺飞草长。
　　停好车，三人来到寺庙下。
　　清鸢寺规模很小，它静静地矗立在山林之间，阳光从林间缝隙间透进来，为寺庙笼罩上一层金光。
　　它仿佛一位遗世独立的仙人，慈眉善目，手捻佛光，神秘而宁静。
　　今天周六，来来往往参拜的人很多，路清宜和汪艺雯走在台阶最前面，季汀走在身后，安静地欣赏着周围的风景。
　　慢慢的，眸光不由自主地落在斜对面的身影上。
　　今天，路清宜将头发挽了起来，看起来既利落又干净，她也在四处张望着。季汀站在原处，多看了她数秒。
　　流畅的侧颜线条，将她整个人勾勒得愈加柔美，抬眸浅笑时，长而密的睫毛轻微颤动着。
　　她笑起来太好看了。季汀看得出神。


第45章 因果
　　直到前方突然传来细小的骚.动。
　　“什么杂教九流的人都敢自称大师了！真能胡编乱造！！”
　　年轻人骂骂咧咧地从大堂里冲出来, 见堂外乌乌泱泱一堆人，“都让开点，我要出去！”年轻人烦躁地从人群缝隙间穿过去, 身体刚好撞了路清宜一下。
　　路清宜被撞得重心不稳，脚一滑。
　　旁边有人惊恐喊道：“小心！”
　　索性季汀的注意力都在路清宜身上, 见情况不对劲，季汀眼疾手快, 连忙搂住路清宜的腰，带向自己的怀里，着急地问：“你没事吧？”
　　路清宜微愣，往后看一眼，几十层的阶梯, 突然有些头晕，后怕道：“没事，就是胳膊撞麻了一下。”
　　季汀没说话, 皱皱眉，微暗的眸光落在莽撞的男人身上。
　　“撞了人不道歉？”
　　男人也被突然的变故吓了一跳, 嘴巴还张的大大的。
　　接受到季汀责备的视线，男人嚷嚷道：“道什么歉啊？你看这人不也没什么事么, 你要怪就怪这破路, 修得这么破这么挤！碰撞不在所难免的吗？”
　　周围响起不少议论声：“我们都往这边好好的走路, 你自个儿乱跑撞到小姑娘了还有脸说？”
　　“就是，神经病吧？”
　　“还骂清鸢寺的师父，赶紧下山去吧, 别来骚扰出家人清净。”
　　……
　　男人被说的脸上青一阵白一阵, 拨开人群就想走，却被一只手臂拦住了。
　　季汀紧紧扣住男人的手腕, 往身后掰。
　　男人龇牙咧嘴地叫疼，季汀恍若未闻，微眯起凤眼，红唇轻勾：“我说话你没听到吗，给她道歉。”
　　“道道道！我道歉！”男人朝路清宜连连点头，“对不起，我不是故意撞你的，请你原谅我。”
　　路清宜看了看季汀，没有说话。
　　季汀转头，问路清宜：“原谅他了吗？”
　　“啊？”路清宜有一瞬的怔愣，而后，轻轻点了点头：“嗯，原谅了。”
　　季汀松开男人，头也不回地说：“那接着走，小心看路。”
　　路清宜抿唇，轻轻一笑：“好。”
　　旁边，汪艺雯爬楼梯累得直喘气了，她看了看前方，依旧气定神闲的季汀，快步走上前，和路清宜并肩走一起。
　　“哎，小妹妹，老板平时锻炼身体吗？爬这么多层怎么连气儿都不喘一下？”
　　路清宜低头，想了想，说：“平时有看到江同学跑步。”
　　汪艺雯擦了把汗，说：“那老板体力应该挺不错的！你以后可以体验一下。”
　　路清宜微怔，耳尖缀上点点桃粉：“体验？”
　　汪艺雯朝她挤眉眨眼：“是啊，你现在不是老板的女朋友吗？那种事情，还没做过啊？”
　　路清宜摇了摇头。
　　汪艺雯诧异：“那你们接过吻了吗？”
　　路清宜羞得脸一红，语气也有点结巴，小声道：“嗯。”
　　汪艺雯眼睛睁得圆圆的，兴奋道：“真的假的？！她主动还是你主动？”
　　路清宜低眸：“都有。”
　　汪艺雯拍手道：“好啊！没想到老板也这样主动了，那你们这算什么？正在暧昧期？”
　　路清宜：“雯姐，你别说了……”
　　“老板是外冷内热的性子，你别看她外表是个性冷淡，其实内心早就想了七八百回了，火热的跟块烧红的碳似的！只要你稍微，主动那么一点点。或者，你能稍微那么刺激一下她，肯定能手到擒来。”
　　汪艺雯凑到路清宜耳边，笑眯眯道：“今天晚上就是个绝好的机会，千万别错过哟～”
　　路清宜张了张唇，脸更红了。
　　“你们说什么悄悄话呢？”季汀转身，冲两人淡淡挑眉，“走这么慢？”
　　汪艺雯咳了声，喊道：“老板，马上跟上！”
　　说完，她和路清宜交换了个眼神。
　　那意思是：加油。
　　路清宜抬起眸，视线和季汀的视线在空气中相撞，擦出微妙的火花，仿佛在进行一场无言的交流。
　　不知过了多久，季汀先开口：“不走吗？”
　　路清宜弯弯唇，语气沾上几点撒娇的意味：“怕摔跤，想牵着手走。”
　　季汀轻轻一挑眉，没说什么，下了几步台阶，牵住了路清宜的手。
　　路清宜偏过头，微微一笑：“江同学，你真好。”
　　季汀凤眸闪过几分肉眼可见的愉悦：“嗯，一般般吧。”
　　“那个。”路清宜步速逐渐慢下来。
　　“怎么了？”季汀问。
　　路清宜不好意思道：“刚刚走的有点热，手心出了汗，还是不牵了吧。”说着，就要抽出自己的手。
　　季汀默了下，握紧了她的手，“我又没感受到。”
　　路清宜一怔，而后浅浅一笑：“那就好。”
　　寺庙殿堂的信徒和僧人很多，虔诚的男男女女们，跪在蒲团上祈求佛祖保佑。走进这里，人们连走路和呼吸都自然而然地放轻，生怕扰了佛门清净。
　　季汀抬起头，仰视着佛像。她从来不信这些，但存着敬畏之心。
　　雯姐站在堂外没有进来，倒是路清宜，她认真地匍匐在佛像前，三叩首后，双手合十，全神贯注地祈祷着。
　　祈祷做完了，季汀目光淡淡扫过堂内摆设，正准备离开时，突然被一位年轻的小沙弥拦住。
　　小沙弥朝季汀谦卑地行了个合手礼，说：“施主，师伯请您去后院一聚。”
　　季汀问：“你师伯是谁？”
　　小沙弥道：“施主去了便知道了。”
　　“那我去一趟吧。”季汀点了点头，朝路清宜说：“你和雯姐先在这里等我。”
　　小沙弥领着季汀拐进后院的一处凉亭。
　　环境清幽，四面环竹，亭内的石桌上摆放着一块未下完的象棋棋盘，灰衣老头背对着季汀，趴在石桌上休息。
　　“师伯，人带到了。”小沙弥说完，退了出去。
　　沙弥走后，季汀直接开门见山：“老师父认识我？”
　　老师父摆了摆手，没有回头：“哈哈，你先过来说罢，陪我下完这盘棋！”
　　声音有些许熟悉。
　　季汀目光微微一凝，走了过去。
　　坐下后，老师父“哈哈”大笑了两下，摸了摸不存在的胡须，高兴喊道：“我看到了一手妙棋！”
　　季汀面上神色变幻几许。
　　她终于想起在哪儿听过这声音了，之前和雯姐路清宜去长盛街逛街的时候，她曾在棋室遇到过一位高手。
　　沙弥口中的师伯，原来就是那个下棋的老大爷。
　　季汀微微展颜，轻轻笑了：“是你啊，老爷爷。”
　　老师父“嘶”了声，不满道：“你这丫头怎么叫的，老叫我老爷爷，我还不老呢！”
　　还是个不服老的小老头。
　　老师父请季汀坐下：“刚才在外面我就见你眼熟，着人请了进来才发现，没想到还真是你。”
　　季汀笑：“我也没想到，下棋的大爷竟然是清鸢寺的师父。”
　　老师父也笑：“上次没逮着机会和你下一盘棋，今天你可有空赏个脸啊？”
　　季汀接着笑：“您说笑了，请我下棋，我怎么能不应呢。”
　　老师父点头：“好啊。”
　　棋盘局势紧张，前期季汀还占着上风，中后期开始频频失手，直到老师父最后落下一子，笑呵呵道：“将军！是我赢了。”
　　季汀弯了弯腰，表示认输：“我输了，师父果然很厉害，所以您找我，就是为了让我陪您下棋？”
　　老师父顿了下，又摸摸下巴，犹豫道：“当然也不只是为了这一件事情。我请你来，是有几句话要送你。”
　　季汀说：“洗耳恭听。”
　　老师父语重心长：“世间万物，皆有因果。”
　　“有因——”老师父食指指向季汀，又往上指天，笑说：“才有果。你便是那‘因’，你便是最大的变数。”
　　季汀面色如常，只当他故弄玄虚，轻笑道：“师父要同我将佛理的话，恕我没有兴致继续听下去。”
　　说完，季汀朝老师父鞠了一躬，正要迈步离开，就听老师父又说话了：“老衲相信，老衲和你，还会有再见面的时候。”
　　季汀听罢，云淡风轻地笑：“我不信佛，只信自己。”
　　·
　　傍晚五点，雯姐开车送季汀和路清宜回别墅。
　　季汀和路清宜坐在后座，中间放着一个简易的纸箱。
　　小白猫换了新环境，一时不适应，靠着角落可怜兮兮地缩成一团。
　　路清宜逗了逗小猫，对季汀说：“江同学，要不晚上我们去买点宠物用品吧？”
　　季汀说：“我让管家采买就行。”
　　汪艺雯看了眼后视镜，提议道：“要不，你们可以去樊花商业街买吧？快到中秋了，那边的夜景布置的超级好看，非常适合小情侣约会呢！”
　　季汀点开手机看了眼日历，喃喃道：“中秋了？这么快。”
　　雯姐无奈：“老板，您的重点不应该放在‘小情侣’和‘约会’上吗？”
　　路清宜低头绞手指，她好像，还没有和江同学约过会吧？
　　“没空去。”
　　季汀头也不抬拒绝。
　　她的注意力都在日历上。
　　不知不觉，已经来到这里四个月了。
　　时间过得好快。
　　路清宜抿抿唇，神情有一瞬的失落。
　　汪艺雯：“老板，不是我说啊，您前几天都在忙公司的事情，现在空下来了总得好好放松一下吧？”
　　季汀瞥了眼汪艺雯：“雯姐，你最近好像挺爱管我的闲事，是我留给你的工作太少了吗？”
　　“不不，绝对不是！主要是人家小妹妹那么期待，您真能忍心拒绝？”
　　听雯姐这样说，季汀侧过头，看了眼路清宜，恰好捕捉到她脸上转瞬即逝的失落。
　　“你想去吗？”
　　“想去。”
　　“嗯。”季汀压下唇角疯狂上扬的笑意，撇过头，望向窗外。
　　“顺带买点洗漱用品和毛巾，我那里可没有备用的。
　　路清宜眼睛渐渐亮了起来：“好！”


第46章 房间
　　晚上六点, 街道灯火通明，季汀和路清宜一前一后走着，还没走一段路, 天空飘起一阵蒙蒙细雨。
　　季汀望着乌蒙蒙的天色，微蹙了蹙眉, “怎么又下雨了。”
　　以往这时候，雯姐都会提前为她准备好雨伞, 今天是忘记了吗？
　　“你带伞了吗？”
　　“带了。”
　　路清宜点了点头，翻开随身的挎包。她犹豫了下，说：“不过我只带了一把，我们将就将就？”
　　季汀张了张唇，闷闷地“嗯”了一声, 颇为勉强道：“只能先这样了。”
　　路清宜撑开伞，招手邀请季汀进来。
　　蓝白相间、可可爱爱的叮当猫雨伞，很流行的儿童款式。
　　季汀脚步一顿。
　　她眉梢轻跳, 不可置信道：“这你买的？”
　　路清宜说：“是啊。”
　　季汀深吸口气，抱起手臂, 微抬起下巴：“你让我在这么多人面前撑这么幼稚的伞？我宁愿淋雨回家，也不可能跟你用这一把伞。”
　　路清宜长长的“咦”了一下, 轻笑着说：“江同学不是也喜欢叮当猫吗？之前你来我家的时候, 还夸我家的拖鞋款式很可爱。”
　　季汀单挑了挑眉：“我有说过？”
　　路清宜弯唇, 很确定地点头：“说过。”
　　季汀不说话了，抬头看了眼天空，还好雨下得不大。
　　“你自己撑伞吧。”
　　说完, 季汀微侧过身体, 准备走。
　　刚迈出伞一步，老天像故意捉弄她似的, 大雨倾盆而下，急促而猛烈。
　　季汀暗暗骂了句：“破天气。”
　　眼瞅着雨下大了，路清宜连忙往前迈几步，为季汀遮挡住雨，“江同学，你还是赶紧进来吧。”
　　季汀只好停步，挣扎，再到妥协：“这是第一次，也是最后一次。”
　　说完，她扭了个身，躲进了伞里。
　　路清宜唇角漾起了笑，不由地靠季汀近了些，“不好意思啊伞有点小，江同学，你能再靠近一点吗？”
　　季汀往右稍微挪了一点距离，“可以了？”
　　“近一点。”
　　“这样呢？”
　　“再近一点。”
　　季汀没有回答，也没有动，轻轻抬眸，打量了路清宜一眼。
　　伞下，少女清澈的水眸和季汀恰好对视上，霎时间，绯红漫上了她的脸颊。
　　“再近一点……不可以吗？”路清宜有些结结巴巴道。
　　就在这时，身后一对正紧紧相依的情侣，快步越过季汀朝前走去，男生温柔地护住女生的肩膀，女生则羞怯地依偎在男生怀里，两人说说笑笑，好不亲密。
　　季汀恰好撞见这一幕，回头看一眼路清宜，发现她说完那句话，就默默低下了头。
　　季汀渐渐明白了路清宜的意思。
　　手里的伞柄突然被人拿去，路清宜还未反应过来，肩膀就被季汀轻柔地揽住了。
　　近在咫尺的、温暖的体温，周身萦绕着令人安心的木香。
　　路清宜脸颊微红，有点惊讶地抬头，恰好瞥见季汀别过了头，耳廓笼罩上一层浅薄的红。
　　心头涌起丝丝甜蜜，路清宜试探性地叫了声：“江同学？”
　　季汀回过脸：“嗯？”
　　路清宜轻轻一笑：“没什么。”
　　季汀想要绷紧脸，却还是克制不住上扬的唇角，只得清清嗓子，催促道：“我来打伞，有话回去再说，赶紧买东西。”
　　“好。”
　　默契地一路无话。
　　这段路，好像很长很长。
　　又好像很短很短。
　　直到雨逐渐小了下来。
　　路清宜忽然停下脚步，温言道：“我好想永远这样下去啊。”
　　雨停了好一会儿，季汀松开身旁的人，收起伞，好笑地说：“下雨可不是什么好事。”
　　“不是，是和你。”路清宜缓缓说，“永远这样走下去。”
　　季汀眼尾微垂，专注地盯着路清宜的脸，许久，哼笑道：“那是当然。”
　　“唔，江同学，你最近好像变了。”路清宜眨眨眼睛。
　　黑眸熠熠生辉，像一汪倒映着漫天星辰的清泉。
　　季汀盯着这双眼睛，淡声问：“我哪里变了？”
　　路清宜伸出纤细的手指，摸了摸下巴，轻轻一笑：“说不上来，总感觉现在的你，比以前坦率了那么一点点，更可爱了。”
　　季汀挑眉，抬手曲起食指，轻轻磕了下路清宜的额头。
　　“啊！”
　　“都跟你说过几次了，可爱是形容我的词吗？”
　　路清宜噘唇：“好啦，我不说了。不过，你别弹我的额头，听说这样会让人变笨的。”
　　季汀“切”了下，语气里听出几分宠溺：“你本来就够笨的了，再笨一点又能怎样？”
　　“江同学，你欺负我。”
　　说着，路清宜像是生气了，唇角微不可查地瘪了下去。
　　往旁边挪了挪步子，手却被季汀轻轻捉住了，路清宜听到季汀说：“对不起。”
　　路清宜：“嗯？”
　　季汀语速飞快地重复：“我说对不起，不该说你笨，你别生气。”
　　路清宜清澈的杏眸与季汀深邃的棕眸对视，她微微愣了下，而后，突然“扑哧”一笑。她好像，第一次听到江同学说抱歉，有点新奇又有点好笑。
　　季汀瞅见她笑，稳了下稍稍慌乱的心神，松开了路清宜的手，冷哼一声：“这很搞笑吗？”
　　“没有没有，一点也不搞笑！”
　　路清宜唇边的弧度越扬越大。
　　季汀佯装没听到她的笑声，整理着雨伞，过了好一会儿，听见她还在乐呵呵着，板起脸，正色道：“不许笑了。”
　　“好好好。”
　　……
　　晚上七点，汪艺雯接季汀和路清宜回到别墅。
　　“老板，路小姐，那我先回去了。”
　　打完招呼，汪艺雯没有立即启动车子，而是下了车，径直走向路清宜，凑到她耳边说：“小妹妹，别忘了我下午说过的，今晚是个绝妙机会，惊喜我都给你留在衣柜里了！”
　　路清宜抿了抿唇，有些拘谨，不知道说些什么，只能朝汪艺雯点点头：“那谢谢雯姐了。”
　　季汀站在门口，离她们稍远些的地方，自然没有注意到这边的交流。
　　室内装修文雅精致，保姆阿姨已经做好了饭。
　　路清宜看了眼满桌的菜，全是清淡爽口、不沾咸辣的的菜色，令人垂涎欲滴。
　　几乎都是她爱吃的。
　　“江同学，这些菜，都是……”
　　季汀坐下，漫不经心道：“我让阿姨随便做了两道。”
　　路清宜还未说话，手机响了下，于是低头，点开查看。
　　雯姐：［小妹妹，今晚的饭菜都是老板点名让阿姨采买的，说是要按照你喜欢的口味做。］
　　路清宜弯了弯唇，眉眼藏不住笑。
　　［好的，我知道啦，谢谢雯姐～］
　　季汀优雅地咀嚼食物，丝毫不知情，自己的助理已不知不觉地倒戈向路清宜，还在背地里疯狂拆她的台。
　　用完餐后，季汀带路清宜去看了下今晚要睡的房间。
　　房间整体是淡淡的蓝色，布置得温馨而简约，地面铺着天蓝色的哆啦A梦毛毯，床和衣柜基本都按照路清宜的卧室摆设的，床头放着几只可爱的兔子玩偶和枕头。
　　路清宜微微睁大了眼睛。
　　江同学特意布置成这个样子的吗？
　　路清宜回头去看季汀的表情，季汀神色淡淡，轻轻抬起了下巴：“喜欢吗？”
　　“嗯，很喜欢。”路清宜像只兔子似的蹦到床边，望一眼季汀，询问道：“我可以躺上去吗？”
　　季汀失笑道：“当然可以。”
　　“好！”路清宜扑进柔软的被子里，抱着枕头，滚了几圈。
　　床好软啊。
　　她正要再滚一圈时，忽然想到了什么，动作一顿。
　　季汀笑容未减，倚在门口看她：“怎么了？”
　　路清宜坐好，整理了下微乱的衣角，有些拘谨地开口：“抱歉，我有点太兴奋了。”
　　原来是在想这个。季汀不禁莞尔，语气轻松：“你喜欢就行。舆洗室在二楼最左边，钢琴室在你隔壁的房间，拖鞋也给你换了哆啦A梦的，还有，衣物都按照你的尺寸放进了衣柜，你自己看着办。”
　　路清宜看着两排大衣柜，默了两秒，推开第一个柜门，几乎都是淡色系的裙装和衣裤。
　　路清宜这回是真的震惊住了。
　　这些衣服几乎都是她穿过的款式，江同学，这是按照同样的款式又买了一套？
　　“江同学，这、这么短的时间能布置成这个样子吗？”
　　路清宜不可思议地问。
　　这回轮到季汀沉默了，她清咳了一声，扭过头，面色不自然地道：“嗯，差不多吧。”
　　手机恰好在此时亮了。
　　路清宜低头看了眼信息。
　　雯姐：［小妹妹，你去过你的房间了吧？自从你妈妈把你锁在屋子里后，老板担心你还会发生像上次那样的事情，就布置了个一模一样的房间，你以后如果不想回家，随时可以来这里住。］
　　心脏像是被什东西击中了。
　　轻飘飘，软绵绵的。
　　路清宜眼睛不由自主地湿润了，扭头看一眼季汀，她还在门口站着，有些回避自己的眼神，路清宜鼻尖微酸，轻轻一笑，没有戳破。
　　“对了，你妈妈……没有再为难你吧？”季汀目光重新落在路清宜身上。
　　路清宜猝不及防，还未来得及收回视线，季汀见她眼眶发红，走近她，蹙起眉问：“你怎么哭了？不喜欢这个房间吗？那再换个——”
　　季汀心底一阵后悔。
　　她怎么没想到呢？路清宜一直在父母的打压下成长，肯定不喜欢原来的生活环境，对路清宜而言，这里意味着委屈、压抑、和痛苦。
　　她还自顾自地还原这一切，是不是有点，太伤人心了？
　　“不是……”路清宜吸了吸鼻子，“我很喜欢。刚刚是眼睛不太舒服。”
　　路清宜垂眸，纤长的睫毛掩去眼底的情绪：“妈妈没有为难我，只是把家里的钥匙都收了回去。她说，既然我不想待在家里，就住在学校宿舍，永远不要回去。”
　　路清宜的话半真半假，刘晓芹确实收走了她的房间钥匙，但她还可以住在鹿洺市，父亲的老房子里。
　　季汀听罢，眸色沉了沉，缓缓放下了抱起的手臂。
　　“那你放假怎么办？”
　　路清宜摇了摇头，没有回答。
　　季汀沉默许久，才淡淡开口：“如果没地方去，就住这里吧，左右就是多一个人吃饭的事。”
　　路清宜眼睛瞬间亮了：“真的可以吗？”
　　季汀微抬下巴，神色恢复了冷漠：“只要你别老在我面前晃悠，我可以当你不存在。”
　　“嗯，我会的。”路清宜小鸡逐米似的点头。
　　这时，佣人在房门外敲门：“小姐，猫窝已经布置好了。”
　　路清宜闻言，开心地伸手抱住了季汀的胳膊，笑着说：“江同学，我们去看看猫窝吧！”
　　季汀“哦”了声，惊诧她也有脸色变换如此之快的时候。


第47章 亲我
　　猫咪小屋被布置的很有少女心, 刚入住的小白猫可怜兮兮地躲在角落，不肯喝奶。
　　路清宜小心翼翼地走过去，蹲下身子, 自言自语道：“是换了新环境不适应吗……”
　　季汀说：“让它安静地待一会就好了，总得熟悉熟悉。”
　　路清宜点头, 眉眼愈发得柔和了：“江同学，你有没有给它取名字？”
　　季汀笑了笑：“还没有, 你有好听的名字吗？”
　　“嗯……我想想。”路清宜埋头，认真思索着，取什么名字好呢？
　　暖黄的灯光，将路清宜的侧脸勾勒得柔和，眉眼间是少女的温柔和灵动。
　　思考之际, 少女细软的乌黑发丝落下来，遮住了半边脸，她微微抬指捻一缕发丝别到耳后, 纤细白皙的脖颈露出一截银白的项链，她低着眸, 咬了咬盈润的唇瓣。
　　一举一动，竟比画中仙还要清丽脱俗。
　　季汀目不转睛地盯着路清宜。
　　路清宜挼挼猫咪脑袋, 轻柔一笑：“那叫它来福怎么样？”
　　“嗯……不行不行, 名字寓意好是好, 但听着像狗的名字。那叫糖糖？你看它啊，软绵绵的，像个棉花糖一样, 我们以后就叫它糖糖好不好？”路清宜自顾自地说了好一会儿, 见周围没有动静，她抬起了头, 恰好撞进那双笑意盎然的凤眸里。
　　两人无言，相视数秒。
　　路清宜抚摸猫咪的动作一顿，心脏忽地跳快了。
　　刚刚江同学是在一直盯着她的脸看吗？在看什么？她的头发乱了？还是嘴角有东西没擦干净？
　　路清宜低下了头，默默用手背擦拭了下嘴唇，接着，又挼起糖糖的脑袋。
　　季汀只是，无意识地盯着路清宜晶莹的唇瓣看，它一张一合，偶尔露出洁白的贝齿，看着看着，就陷进了自己的世界之中。
　　糖糖被路清宜摸烦了，反抗性地“喵”了声，伸爪就要去挠路清宜的手臂，季汀迅速回神，抓握住路清宜的手腕，轻声提醒道：“小心被抓伤。”
　　“哦哦好。”路清宜点了点头，犹豫了一下，小声地问：“你刚刚一直看着我干嘛呀？我还以为你不喜欢我取的名字。”
　　季汀眸光微动，不假思索回答道：“没有，很好听，我挺喜欢的。”
　　路清宜弯弯眉眼，红唇微勾：“那就好。”
　　时间还很早，路清宜又去参观了钢琴室。
　　室内宽敞，采光极好，放了两架钢琴，两面半圆拱形的窗沿，都摆了栀子花。
　　路清宜欣喜地走过去，轻轻嗅了下花香，清雅的香气能让人的心情瞬间平静下来。
　　忽然，路清宜像想到了什么，扭回头，疑惑问：“江同学，你怎么知道我最喜欢栀子花？”
　　季汀抱起手臂，看向路清宜的目光不由自主温柔，满不在乎地道：“哦？是你最喜欢的花吗？我是看这间屋子很大，嫌窗子那边太空旷，就让管家随意搬了几盆花过去。”
　　她才不会说，在以前相处的十多年里，路清宜最悉心照料的，就是花园里种着的那几盆栀子。
　　“真的吗？”路清宜眉眼带笑，杏眸闪烁着细碎的柔光，“我还以为是江同学特意准备的呢。”
　　季汀微蹙了下眉，轻哼：“你想的太多了——”
　　季汀话还未说完，路清宜张开细瘦的双臂，小跑几步，扑进了季汀的怀里，抱了抱季汀的腰身，声音很轻很软：“不管是不是特意的，都谢谢你，我很喜欢，非常非常喜欢！”
　　湿漉漉的眸子竟比夜空的星星还要亮，还要闪。
　　季汀压不住唇角的笑，她突然很想摸摸路清宜的头。
　　尝试一下，她的头发是不是想象中的那么柔软。
　　路清宜抱完，就往后退了两步，她像是不太好意思了，白玉般的耳朵悄悄红透：“抱歉啊，刚才太开心了，情不自禁就想抱一下你。”
　　怀中的温度转瞬即逝，季汀举在半空的手顿了顿，随即，手拐了个弯，捋了捋额前的发丝，季汀淡声应道：“哦，没事，你喜欢就行。”
　　路清宜转了一圈，季汀的目光自始自终落在路清宜身上。
　　她褪去了淡然和安静，像只小兔子似的蹦过来跳过去。
　　季汀唇角含着清浅的笑，目光始终追逐着那道俏皮的身影。
　　路清宜这样，好可爱啊……
　　以前怎么没发现，她也有这样活泼好动的时候……
　　最后，路清宜走到钢琴前，指尖轻柔地摩挲了下琴身，转过头，询问季汀：“我可以试一下吗？”
　　季汀淡淡一笑：“你随意。”
　　路清宜点了下头，坐到琴凳上，准备调座位高度。
　　“咦，刚刚好。”路清宜一愣，抬眸看眼季汀，季汀接收到她的视线，微微挑高了眉，“看我干什么，不是要弹吗？”
　　路清宜轻轻一笑，杏眼温软，眸底水波荡漾出层层柔情。
　　“不知道弹什么歌。江同学，你比较喜欢谁的歌啊？”
　　季汀想了想，回答道：“周杰伦。”
　　路清宜眼睛亮了亮：“我也很喜欢他，最喜欢他的《晴天》，那我弹这首吧。”
　　说完，她活动了下手腕，双手轻轻置于键盘，微阖了眼帘。
　　前奏缓缓响起，轻柔的歌声逐渐融入琴音里……
　　季汀看得痴了，眸底流露出浓浓的欣赏之色。
　　不仅仅是她唱得好听，而是她弹钢琴时，沉浸在自己世界中的样子，太迷人、太耀眼，让人舍不得挪开半点视线。
　　一曲结束，路清宜轻轻舒了口气，余光瞥见季汀正盯着她看，不由得微红了脸：“唱得不太好听。”
　　季汀给出肯定评价：“我觉得挺好听的。”
　　路清宜得到夸赞，双眸明亮：“那江同学，你能唱首歌吗？我好像从来没听过你唱歌。”
　　“我？”季汀挑挑眉，“我就不用了。”
　　路清宜哦了声，失落道：“好吧……”
　　所有的情绪都写了在脸上，清清楚楚。
　　季汀环抱在胸前的双手放了下来，蹙了蹙眉，改口道：“不过，你要是非常想听的话，也不是不可以。”
　　她原本不想答应的。
　　可不知怎的，对视上那双稍显黯淡的杏眸时，她突然就改变了想法。
　　她想，让这双眼睛，永远闪闪发光。
　　果然，季汀说完，路清宜那双眸就重新亮了起来：“想听想听！非常非常非常想听！”
　　“只能一小段。”季汀道。
　　“嗯嗯。”路清宜点头。
　　一小段就一小段，有了第一次，肯定会有第二次。
　　季汀坐下，弹了一段：
　　“穿梭时间的画面的钟
　　从反方向，开始移动
　　回到当初爱你的时空
　　停格内容，不忠……”
　　季汀声线低沉，像是傍晚的微风，透出一股子慵懒和迷人，令人心驰神往。
　　曲毕，路清宜仍旧单手托腮凝望着季汀，愣了许久，喃喃细语道：“好好听啊，江同学你怎么什么都会……”
　　季汀转过脸，就瞥见她出神的模样，蓦然间有点想笑：“当然会了，也不看看我是谁。”
　　路清宜轻笑出声，另一只手也托起了下巴。
　　她两只手撑住脸，轻晃了晃脑袋，嘻嘻笑道：“是啊，所以我才会那么喜欢你。”
　　季汀反问似地“哦”了一声，唇边的弧度越来越大：“这回不是一根手指头的喜欢了？”
　　路清宜扑哧一笑，语气欢快道：“当时我是骗你的啦。其实，我很喜欢，很喜欢，很喜欢你。”
　　季汀怔住，躲避掉她无比认真的眼神，闭了闭眼，冷冰冰丢下一句：“我不信。”
　　“那，要我做些什么你才会相信呢？”
　　季汀转过脸，与她沉默对视，片刻后，才朝她缓缓勾了勾食指，示意她过来。
　　路清宜问：“过去干什么？”
　　季汀面无表情：“亲我。”
　　手指无意识地、慢慢地攥紧了。
　　路清宜面色霎时间通红，以为自己听错了，支支吾吾道：“亲、亲你？这里吗？不太好吧。外面还有人经过……”
　　说完，她才后知后觉，先前在客厅和二楼打扫忙活的佣人，不知何时，已经全部撤开了。
　　季汀深深望了她一眼，慢慢站起身，一步一步朝她走过去。
　　不慌不忙地停在了离路清宜几步之远的距离，季汀低头看她，露出一个温和的笑容：“不可以？”
　　凤眼勾人，潋滟着神秘深邃的光芒。
　　像漩涡，像黑洞，随时要将人全部席卷进去。
　　路清宜受到蛊惑般，轻轻开口：“可以。”
　　闻言，季汀凤眼满意地弯了弯，随即绽放出更深的微笑：“那就闭眼睛。”
　　路清宜依言，乖巧地闭上了眼。
　　季汀无声一笑，抬起了手，微屈起手指，轻柔地滑过路清宜的脸颊，停留了几秒。
　　路清宜身体一僵，有点紧张地绷直了背。
　　等了半晌，季汀都没有动作。
　　“嗯？”路清宜疑惑，睁开湿漉漉的眸，带着点迷蒙，定定地看着眼前近在咫尺的艳丽面容。
　　“江同学，你、你不是要——”
　　唔。
　　说话之际，嘴唇被季汀完全堵住了。
　　季汀单手扶住路清宜的脖子，深深吻了下去。
　　柔软的舌.尖探进路清宜的口腔，一点一点，与路清宜融合，缠绵，仿佛要将她全部的情感都融入进这个吻中。
　　微凉的指尖，轻柔地摩挲着颈间细腻的肌肤，引得路清宜一阵震颤。
　　良久，唇分，季汀轻轻放开她，有些无奈，耐心地说：“嘴唇，张开一点，不要闭那么紧。”
　　“哦……好……”路清宜面颊通红，点了点头，仰起头，生涩地回应着季汀的探索。


第48章 习惯
　　活了二十年, 这是季第一次放肆地宣泄着自己的感情。
　　此刻，她只想离路清宜近点，再近点, 直到两人之间，再无分毫距离。
　　许久, 季汀才缓缓放开路清宜。
　　路清宜被吻得晕晕乎乎，双手抓住季汀的手臂勉强撑起身子, 季汀轻轻一笑，一只手托起她的腰肢，另一只手温柔地擦拭着她额头那层薄薄的汗，凤眼噙着浅浅的笑意：“你还好吗？”
　　路清宜小心翼翼地睁眼，仰起头, 瞧见季汀眼底的戏谑和柔意，面色霎红，不好意思地低下头, “还好……”
　　“站得稳吗？”
　　路清宜闻言，后知后觉, 自己一半的重量都压在季汀身上。
　　一时间，更害羞了, 她连忙退后两步, 连连道：“嗯, 站得稳。”
　　低头，咬了咬盈润的唇瓣，还带着点微麻的痛感。
　　她们吻了有多久了？
　　路清宜只记得, 刚开始的时候, 江同学先掌握主动权，柔软的舌头温柔地在她唇里搅动着, 后来，慢慢的，她也情不自禁地去迎合，索取，逐渐沦陷……
　　最后，她好像还咬住了江同学的下唇，似乎用了点力，江同学吃痛地闷哼一声……
　　啊啊啊！
　　她咬了江同学！
　　路清宜心虚地慢慢抬起头，迅速瞄了眼季汀的嘴唇。
　　果然，有点肿肿的。
　　路清宜更惭愧了。
　　“你怎么了？”季汀站在原地，回头瞧见路清宜一脸纠结还有点难过的模样，忍不住问：“和我接吻让你这么难受？”
　　话一出口，季汀就觉得语气太生硬了，内心后悔一瞬，迅速改口道：“如果不想亲，我不会逼你。”
　　“不是！”路清宜连忙摇头，潋滟着水光的杏眸扫过季汀的唇瓣，羞愧道：“对不起，我把你咬疼了吧？”
　　季汀微微一挑眉，就为了这件事？
　　点头，面无表情道：“嗯，确实很疼，那你准备怎么补偿我？”
　　路清宜听她这样说，思索了会儿，从随身的衣服兜里掏出两块糖果，递过去，微微一笑说：“吃糖？”
　　季汀淡淡瞅着她，没接：“太甜，粘牙，还长胖。”
　　路清宜笑着说：“明天我给江同学做一堆好吃的菜。”
　　季汀说：“家里有阿姨，不用你动手。”
　　“那我给你弹钢琴，你想听几首都行。”
　　“考虑考虑。”
　　“真是的，那江同学要我怎么样嘛？”路清宜没辙了，半开玩笑地说，“要不，你也咬我一下？”
　　“嗯。”季汀缓缓点了点头。
　　路清宜愣了愣，还未反应过来，季汀那张明艳带笑的脸庞就凑了上来。
　　对视上那双勾人，沾满侵略性的凤眼，路清宜身体微微僵硬，呼吸瞬间乱了。
　　路清宜怔怔地注视着季汀放大的脸，愣在原地，没动。
　　耳边，是江同学清晰有力的心跳声。
　　好快，好热烈……
　　江同学也在紧张，期待着吗？
　　季汀很满意她的反应，嘴唇一点一点地靠了过去，停在离那双颤抖的唇瓣一寸的距离，蓦然间，转了个方向，转为路清宜的耳朵。
　　季汀垂眸，长而密的睫毛掩住眸底汹涌着的欲望，轻轻咬了咬她的耳垂。
　　咬了一下。
　　路清宜躯体一震，听见季汀在她耳边轻笑一声：“不逗你了。”
　　说完，季汀退后几步，与她保持着一个不近不远刚刚好的距离。
　　路清宜愣愣地看着季汀拿过她掌心的两颗糖，若无其事地剥了一颗，送进嫣红的唇里。
　　季汀盯着彩色的糖纸看了好一会儿，才剥开另一颗。
　　此时，路清宜才如梦初醒，脸颊红透，支支吾吾说不出话。她慌忙捂住刚刚被季汀咬过的耳朵，那里好热，还残余着季汀滚烫的热度。
　　见她终于回神，季汀好笑地瞥她一眼，伸手将剥好的糖果举到路清宜跟前，问她：“吃不吃？”
　　“啊？哦，好。”路清宜还有些懵懵的，任由微凉的指尖抚过她的唇，而后，嘴里多了几丝甜蜜蜜的味道。
　　嗯，草莓味的。
　　和江同学嘴唇的味道很像。
　　唯独，少了一缕玫瑰香。
　　片刻后，路清宜面色潮红终于慢慢褪去几许。
　　季汀眼尾淡淡扫过来，问路清宜：“我有个问题想问你，为什么你总是随身带着糖？”
　　路清宜诚实回道：“去雨溪镇的时候都会给孩子们带几颗，他们很喜欢吃，后来，我就渐渐习惯了兜里有糖。”
　　说着，她唇角缓缓绽放出温软的笑，沐浴在暖光下，整个人的轮廓都柔和了。
　　季汀微微眯眼，也笑：“习惯？习惯可不是件好事。”
　　“为什么？”
　　“就拿那些孩子来说吧，从你这获得糖果成了他们的习惯，若是你某天没有带糖果，他们不会失望？不会怪你吗？”
　　路清宜想了想，说：“我会告诉他们，虽然今天没有，但明天我会多带几颗，这样他们就会期待明天的到来啦，糖也许会更甜也说不定！”
　　季汀失笑道：“也只有你会这么乐观。”
　　“我是说真的，你也一样。”路清宜忽然转过脸，很认真地说：“江同学，我已经习惯了身边有你。”
　　“以前我很害怕身边人的离开，后来你的出现，让我有了面对离别的勇气，每一次和你分开，我就想着下一次我们应该如何相遇，如果哪天你离开，我就会更加期待我们再相遇的那天……我找到你，轻轻敲开你的门，对你说；‘你好江同学，我是路清宜，再次遇见你真的很开心’，然后，冲上去给你一个大大的拥抱！总之，你永远也想把我丢下。”
　　路清宜说着，伸展开了双臂，笑容灿烂：“无论多少次，我都会找到你，追上你。”
　　季汀静静听着她的话，眉眼不自觉愈加柔软，勾起唇微笑：“我这算不算是上了贼船？”
　　路清宜重重点头，霸道地说：“嗯，上了路清宜的船，就别想下去了。”
　　“那我可得小心了……”季汀抱起手臂，装作害怕的样子，逗得路清宜咯咯直笑。
　　“好了，时间不早了，去洗澡睡觉吧。”
　　“好～”
　　路清宜刚要转身返回卧室拿衣服，季汀忽然开口叫住她：“路清宜。”
　　路清宜回过身，眉眼带笑：“什么？”
　　季汀轻咳了两声，道：“其实，我也习惯了身边有你，我应该对你说声感谢的。”
　　“谢谢你，一直陪在我身边。”
　　不仅是这些时日，更是她们共同在季家度过的十二年。
　　季汀从未说出口的感谢，今天终于说出来了。
　　路清宜抿紧唇，眼眶微红，轻轻点了点头。
　　……
　　两人卧室离得不远，中间隔着钢琴室，路清宜洗完澡，出来后，发现季汀正端着两杯热牛奶，倚靠在门框。
　　瞧见她来了，季汀懒懒抬了抬眼。
　　缓步走近她，举了举杯子，问她：“热了牛奶，喝吗？”
　　黑色真丝睡衣衬得女人肌肤雪白，刚吹好的发丝披肩而下，倚靠的动作，更显得女人神态慵懒，冷艳的凤眸灿若桃花。
　　不经意间抬眸一瞥，媚态横生，风情万种。
　　路清宜怔怔看着，一时间忘记了说话。
　　心脏扑通扑通直跳，先前好不容易平复下来的情绪，一瞬间，又高涨起来。
　　“嗯，喝。”路清宜穿着拖鞋小跑过去，接过牛奶咕嘟咕嘟灌进去。
　　季汀微微蹙眉：“慢点喝，小心呛着。”
　　刚说罢，路清宜就捂住嘴唇，弯下身子，剧烈咳嗽起来。季汀在旁看得直皱眉，手覆上路清宜的背，轻轻拍了拍。
　　拍了好一会儿，咳嗽才渐渐消下去。
　　“好些了吗？”
　　路清宜点头：“好多了。”
　　季汀眉心稍稍松动，目光落在路清宜的奶黄色睡衣上，打量了数秒。
　　路清宜是随便从衣柜里拿的一套，见季汀眼神一直停留在她的衣服上，疑惑地问：“怎么了吗？”
　　季汀缓缓移开目光：“没什么。”
　　只是她忽然想到，第一次去路清宜家里时，雯姐曾送来一套性感的黑色蕾丝睡衣。
　　后来，季汀有去官方平台网站浏览过，除了黑色，还有一套纯白的，比起黑色多了几层半透明的衣料，穿在模特身上又纯又欲，应该很适合路清宜……
　　不对不对！
　　她怎么又有这种危险的想法！
　　季汀挥散去脑海里不健康的画面，生硬地别过脸，声线尽量放平：“那你早点睡，晚安。”
　　说完，自顾自地回房间了。
　　路清宜不解，满脑子冒问号。
　　江同学是怎么了？低头，看了眼身上的睡衣，是这套睡衣惹的祸？不是江同学喜欢的样式？
　　路清宜忽然想起雯姐说的话：
　　“今晚是个绝妙机会，惊喜我都给你留在衣柜里了………”
　　衣柜里？
　　路清宜打开最底一层衣柜，看清里面的东西后，脸蛋蓦地涨红。
　　……
　　夜晚十一点，季汀翻来覆去睡不着。
　　终于，坐起身，目无焦距，望向前方。
　　她已经睡了吧……
　　空气静谧，一阵冷风吹过后，又开始飘起了雨。
　　季汀套上拖鞋，起身，关了窗户。
　　益州市的气候就是这样，三天两头下雨，如今已入十月，不比盛夏的暖风，此刻，带着丝丝凉凉的寒意，刮在玻璃上发出呼呼的声响。
　　外面下雨，她窗户关了没？冷风进来感冒就不好了……
　　季汀正望着窗外的夜色出神想着，门被轻轻敲响了。
　　“江同学，你睡下了吗？”
　　路清宜轻轻柔柔的声音隔着一道门传来。
　　季汀快步走到门前，开门，“没睡，你找我有什么——”
　　声音猛地顿住。


第49章 温存
　　路清宜安安静静地立在门口, 抱着一只兔子玩偶，手指略微紧张地交握在一起。
　　她披散着垂落至腰的乌黑长发，纯白的蕾丝睡裙衬得她整个人如沐圣光, 衣料极少，却没有半分色.情意味。
　　朦胧的光线里, 她纯洁的像朵高山上的小白花。
　　娇嫩欲滴的花骨朵，很想让人摧折。
　　季汀一怔, 下意识地移开视线，语气礼貌且克制：“你怎么穿成这样子就出来了？不冷吗？外面还在下雨。”
　　说着，路清宜打了个哆嗦，“确实有点冷……”
　　微微抬起小鹿般的水眸，路清宜轻声问：“我可以进来说吗？”
　　季汀张了张口, 没说话，侧过了身子，示意路清宜进来。
　　路清宜经过的时候, 季汀周围牵起清淡的洗发水香，还有一缕若有若无的奶糖甜香。
　　关好门, 路清宜有些拘谨地站着。
　　季汀盯着她看了好一会儿，无奈松了口气, 走到衣柜里挑了件衬衫, 不由分说地盖在了路清宜的肩上。
　　“别着凉了。你过来找我有什么事？”
　　路清宜低眸, 小声说：“听着雨声，睡不着。”
　　季汀瞥她一眼，不着痕迹地收回目光。原来, 路清宜也睡不着吗？
　　这么晚来她的房间, 不怕她做些什么？
　　季汀思绪困顿了下。
　　‘做些什么’是什么意思？
　　季汀呼吸重了重。
　　她对路清宜能做什么？
　　如果做，路清宜会同意吗？
　　屋里灯开的很暗, 屋外雨越下越大，渐渐淹没两人清晰可闻的呼吸声。
　　那双清澈的眸乌黑到发亮：“江同学讲故事给我听吧，说不定听着听着，我就想睡觉了。”
　　季汀似是松懈了口气，轻轻挑眉：“你来就是为了听我讲故事？我还以为——”
　　昏暗的灯光里，季汀别过脸，有点烦躁地捋捋头发，没有继续说下去。
　　路清宜走近她几步，很清楚地看到她耳廓渐渐浮起的红，路清宜一怔，立即明白过来，红着脸说：“如果江同学想的话，我的答案是可以。”
　　声音愈来愈小。
　　季汀身体微僵，抓住了路清宜细瘦的手腕，语气罕见的有点磕巴：“我没有这个意思。”
　　像是急于证明自己没有这个想法，季汀接着说：“而且现在一切都还太早了，你还不够了解我，我也不够了解你，感情这种事情得一步一步慢慢来，不能一蹴而就，随便就做那种事……”
　　路清宜低眸，视线落在握住她腕子的手上。
　　指节纤细，有骨感，触感微凉，指甲被修剪得整整齐齐，圆润又有光泽。
　　略带薄茧的指尖，触摸每一寸肌肤时，心头都会荡漾起一圈圈涟漪。
　　她好想，触碰江同学啊。
　　见她在发呆，季汀稍稍不满，另一只手抬起路清宜的下巴，挑起眉问：“路清宜，你走神多久了？听见我说话了吗？”
　　路清宜疑惑地“嗯”了声，同季汀对视几秒，眨了眨眼睛，倏地，扑哧一声笑出来：“哈哈哈，江同学，没想到你意外的好认真。”
　　又纠结，又认真，明明想，却偏偏嘴硬。
　　太可爱了。
　　季汀敛了心神，松开路清宜，伸手揉了揉眉心：“我真是不该和你说这些的。”
　　路清宜微笑不语，轻轻张开双臂拥抱住季汀，她踮脚，仰起头，嘴唇柔柔地印在季汀的右脸颊，一秒后，很快分开。
　　亲完脸，路清宜勾住季汀的脖子，目不转睛地盯着季汀看，歪头一笑问：“江同学，你看着我，你真的什么想法都没有吗？”
　　季汀微不可查地身体一僵，喉咙不自觉滑动一下。
　　那些隐蔽在深暗角落里的欲.望，疯狂叫嚣着，像是要冲出黑暗。
　　无数个梦一帧一帧被放慢，梦中人的脸庞无比清晰……
　　季汀心口一烫，堪堪忍住浮起来的点点热意。
　　伸手，食指抵着路清宜的额头，轻轻往后推开她。
　　让两人保持着一个相对安全的距离。
　　季汀缓缓开口，嗓音有点低哑：“没有。”
　　路清宜舒了口气，轻轻一笑：“其实我觉得你说的挺对的，我们还没到那一步。这样的话，我就放心了。”
　　季汀问：“放心？”
　　“是啊，今晚我就能放心的跟你一起睡觉了。”路清宜说着，越过季汀，脱了拖鞋，正准备上床，腰肢被季汀从后揽住了，“路清宜，你干什么？”
　　季汀微微挑眉，凤眼闪烁着点点星芒，不可置信道：“这是我的床，你回你的房间睡去。”
　　路清宜挣扎了一下，发现挣扎不过，于是自暴自弃地垂下脑袋，轻轻说：“我一个人睡觉会害怕，江同学，拜托你……”
　　拜托你……
　　语气带着点恳求，带着点撒娇。
　　季汀手一松，说不出任何拒绝的话了。
　　两人一个睡左，一个睡右，各怀心思。
　　一闭上眼睛，脑海里尽是香艳的画面，季汀猛吸一口气，又缓缓吐出。
　　余光试探性地往右边瞥了眼。
　　路清宜好像已经睡熟了，被窝里的轮廓一动不动。
　　季汀微侧过头，确定路清宜睡熟后，侧转了个身子，深如黑夜的眸子静静盯着路清宜的后脑勺看。
　　和路清宜躺在一起，是很奇异的感觉。
　　话说，是从什么时候开始喜欢路清宜的？
　　是第一次去雨溪镇的时候？
　　又或许，时间要追溯到更久之前……
　　又或许，是穿越后第一次见面的时候。
　　拉开门，看到了正在弹钢琴的路清宜，她自信、明媚，沐浴在阳光下，脸庞是温婉的笑。
　　弹奏出的琴音，一次一次，精准地击中季汀的心脏。
　　或许那个时候，她就已经开始慢慢被路清宜吸引了吧。
　　她还从未想过，自己会喜欢上一个女孩子。
　　明明在原本的世界，她们还是继母和继女的关系。
　　很神奇，不是吗？
　　季汀从回忆里抽身，手臂枕着脑袋，望向路清宜的目光愈加柔软。
　　季汀想和眼前的人在一起生活，一起看她曾经说过的好看的星星，一起去田野里奔跑，一起变成很老很老的老太太……
　　季汀微阖了眼帘，呼吸慢慢平稳。
　　梦魇，如期而至。
　　季汀猛地睁开了眼，胸口急促地上下起伏着。
　　纯白的病房，粗粗细细的透明管，医生和护士此起彼伏的叹息惋惜，隐约还能听见压抑的哭泣声音……
　　季汀能感受到自己的身体在一点点冷下去。
　　原来世界的自己，已经死了吧？
　　那路清宜，她怎样了呢？
　　季汀忽然想起之前做过的梦，路清宜就在她的眼前，从高楼上跳了下去。
　　那瞬间的恐惧和害怕，真实、犹在昨日。
　　额前冒起一层薄汗，季汀深深看了路清宜的背影一眼，而后，缓慢挪动着身躯，手臂一揽，轻轻环住了路清宜的腰身。
　　路清宜睡得很熟，呼吸均匀，对一切毫不知情。
　　季汀将脑袋埋进路清宜的肩窝，轻轻吐着气，贪婪地吸吮着她的发香。
　　强烈的占有欲驱使季汀想要将路清宜紧紧搂在怀里。
　　好温暖。
　　好想抱得再紧一点。
　　再紧点，会吵醒她的吧？
　　季汀低眸，掩去眸底炙热而狂烈的情绪，低声呢喃着：“我也喜欢你。”
　　“别离开我身边。”
　　“我是说，我爱你……”
　　温热的呼吸喷洒在颈间，热热的。
　　路清宜长睫轻微颤了颤，泪水像静谧的溪流，悄悄滑落进枕头里。
　　不会离开的。
　　永远不会。
　　她在心里回答道。


第50章 冬日
　　鹿洺市仿佛只有夏季和冬季, 前几日天气温暖，这几日温度忽然骤降。
　　冷雨纷纷扬扬，冰冷的湿气落在人身上, 寒气逼人，路清宜忍不住, 侧身打了个喷嚏。
　　季汀扭头，瞥见路清宜身上的单衣时, 微微蹙眉：“你怎么穿这么少，不怕冻着吗？傻不傻。”
　　责怪的口吻，却夹杂着些许无奈和关心。
　　路清宜吸了吸鼻涕，轻柔道：“我没事啦，就是被风吹的, 待会到教室就好了。”
　　季汀眸光淡淡：“我看你，就是不会好好照顾自己，冻感冒了可别怪天气。”
　　说着, 脱下了身上的长袖衬衫，塞到路清宜怀里, “待会练琴时盖着点腿，别小小年纪就得了老寒腿。”
　　“唔, 我知道啦。”路清宜低头看一眼衬衫, 抬头, 全方位打量了一眼季汀。
　　季汀接收到视线，回望过去，问路清宜：“你看我干嘛？”
　　路清宜歪了歪头, 嘻嘻笑道：“江同学, 你最近好像变唠叨了。”
　　季汀轻轻挑眉：“有吗？”
　　路清宜点头：“有的。”
　　那夜过后，两人关系似乎又近了一步。
　　路清宜也察觉到季汀近日微妙的变化。
　　比如, 以往给江同学带饭时，江同学总是一副爱答不理的样子，现在却主动给她带早餐，偶尔还会发信息过来，询问她今早想吃什么。
　　比如，发出的信息，总要两三个小时才会回复，现在次次秒回。
　　又比如，江同学的笑容明眼可见的多了起来。
　　有时，课堂之上，两人目光偶然交汇，江同学神色依旧淡然，只是那双深邃的凤眼，荡漾着明晃晃的笑意。
　　她像朵肆意燃烧的红玫瑰，明艳不可方物，令人陶醉其中。
　　路清宜心脏怦怦狂跳，只得微红了脸，默默收回视线。
　　江同学，每次都这样笑。
　　真的，好犯规哦。
　　对于季汀这么明显的变化，方娅和阮至表示有目共睹。
　　路清宜和季汀前脚后脚刚进练琴室，方娅就小跑上前，拉住路清宜的胳膊，小声八卦。
　　“清宜，小汀这两个月有什么喜事吗？心情这么好？你和她关系最好，她跟你说了吗？”
　　路清宜抿了抿唇，想了想，轻轻一笑：“嗯……可能是，到冬天了吧。”
　　说完，朝季汀走了过去。
　　“啊？冬天怎么了，难不成小汀从来没看过下雪？”方娅还想追过去问，后脖颈衣服突然被阮至拽住了，方娅扭头，小声惊呼道：“吱吱，你干什么？”
　　阮至看了眼不远处的两人，轻声道：“别过去打扰她们。”
　　“奥。”方娅不说话了，眼底划过一丝受伤。
　　明明之前，她和清宜的关系是最好的朋友，现在，清宜几乎和小汀形影不离了。
　　有点失落。
　　方娅的心思全写在脸上，阮至眸色深深的看了她一眼，伸手揉揉她的头发，安慰道：“你和清宜是很好的朋友，作为朋友，就别去打搅她们培养感情了。”
　　“等下，你是说，你是说？”
　　方娅瞳孔微缩，有些震惊地捂住嘴巴。
　　凑到阮至耳畔，方娅把声音放到最小：“她们也在谈恋爱？”
　　阮至好整以暇地望着她，温言道：“嗯，你没看出来么，应该有段时间了。”
　　方娅不可置信。
　　“所以你还要过去吗？”阮至微笑问道。
　　“不不不！我才不要去当电灯泡嘞！”
　　方娅头摇得像拨浪鼓。
　　说起来，她和阮至也交往四个月了。
　　这期间，除了牵手和拥抱，两人什么出格的事情都没有做过，还跟以前的相处模式一样。
　　阮至一如既往地对她好，事事都替方娅规划完整，给予她最大的包容和耐心。
　　渐渐的，方娅愈来愈依赖阮至了。
　　和小时候的依赖不同，她开始希望，阮至的目光能一直停留在她的身上。
　　“吱吱。”
　　方娅忽然抓住阮至的手，踟蹰地问：“你、你还喜欢我吗？我没有别的意思，只是你之前说过，先让我们试着交往一段时间，如果我真的不喜欢你，我们就……”
　　阮至反握住方娅的手，漆黑的眼睛像蒙了一层雾，柔柔地反问她：“怎么了，你是想分开了吗？”
　　方娅摇了摇头：“不是，我就是……”
　　阮至眸色加深，微微一笑打断她的话：“现在下结论还太早，不如多交往段时间再看看，你觉得呢？”
　　方娅撞进阮至温润的眸光里，心弦轻颤，点点头：“好。”
　　阮至说：“对了，方阿姨和方叔叔元旦就会回来，他们已经跟我爸妈打过招呼了，到了元旦那天，接你们全家去我家过节。”
　　方娅欣喜道：“爸爸妈妈要回来了？真的吗，我怎么不知道。”
　　她忽然顿住，疑惑问阮至：“欸，等下，我爸妈要回来，你怎么比我还清楚？”
　　阮至轻笑：“不知道，可能忘记告诉你了吧。”
　　方娅故作伤心抹了抹泪，哭唧唧道：“他们肯定都忘了我这个女儿了，小时候就天天夸你，对你都比对我这个亲生女儿好。”
　　说完，方娅想到了什么，紧张道：“吱吱，你元旦见了我爸妈，千万别提我们谈恋爱的事情！他们还不知道，我怕他们知道我跟女生谈恋爱，会把我轰出家去，你千万别说漏嘴啊！”
　　阮至唇角笑意加深：“嗯，好。”
　　“还有你的爸爸妈妈，阮阿姨心脏一直不太好，她知道了肯定接受不了。”方娅垂下眸，一脸担忧地说。
　　阮至安慰她：“放心好了。”
　　……
　　又过了两周，路清宜被刘晓芹喊进育英楼办公室。
　　自从上次刘晓芹把她锁在屋子里后，母女俩基本没见过几次面，路清宜抬头看了眼门牌号，没有犹豫，敲门进去。
　　果不其然，办公室除了刘晓芹，其他人全被支走了。
　　路清宜走过去，直接问刘晓芹：“您找我什么事？”
　　刘晓芹正批改教案，见路清宜来了，掀起眼皮冷冷扫她一眼：“怎么，要跟我划分母女界限，连声妈都不叫了？”
　　路清宜淡淡作出回击：“您让我磕头求我爸回来时，想过我是您女儿吗？”
　　刘晓芹眼底掠过一抹深色：“你现在真是长大了，天天跟我顶嘴。以为自己联考取得了成绩，考大学就稳了是吗？不过是个第二名，第一名还让一个半吊子转学生夺走了，真是丢我的脸！”
　　“江同学不是半吊子，她实至名归。”路清宜反驳道。
　　刘晓芹笑了几声，嘲讽道：“你还真是会护着外人，以前在家你就只护着你爸，呵，你爸早就为了小三抛弃你。抛弃这个家了，你还替他说话，我真是搞不懂，他们到底给你了什么好处？竟然让我的亲生女儿处处和我作对？”
　　路清宜抬眼，回道：“没有好处，我也没有跟您作对。”
　　刘晓芹冷笑一声，她没有歇斯底里地吼叫，而是冷冷盯着路清宜，嘴里蹦出难听的字眼：“你就和你出轨的爸一样，都是讨人嫌的白眼狼，我宁愿没生过你。”
　　路清宜垂眸，纤长的睫毛微微发颤，像是在极力忍耐着情绪：“您呢？您打算什么时候跟黄副校长结婚？我听说他还有个十岁的儿子，如果您不想要我这个女儿，可以把他的儿子当成亲生的。”
　　“你！”
　　刘晓芹抬起手，面色涨红，躯体气得轻微颤抖，“你从哪儿听来的？！”
　　路清宜闻言，轻声反问她：“您和黄副校长的事，难道不是真的？”
　　刘晓芹哑然失声，脸色有一瞬的慌乱，她知道这件事一旦捅破，自己下半辈子的名声和脸面算是全完了！以后怎么在同事亲戚面前抬起头！
　　扬起的巴掌定在空中，刘晓芹还未说什么，路清宜正了正肩膀背着的挎包，弯腰准备走。
　　仿佛是看出了刘晓芹的顾虑，路清宜偏了偏头，说：“没有任何人知道，您不用这么担心自己的面子，没什么事的话，我先走了。”
　　打开门的瞬间，路清宜强行伪装的镇定终于崩裂，鼻尖泛起淡淡的酸气。
　　不哭不哭，一切都会好起来的。
　　路清宜吸吸鼻子，仰起头把眼泪逼进去，转过脸，看到有人在转角处等她。
　　“江同学，你怎么在这等我？”
　　季汀环抱起手臂，像是站了许久，见她出来了，轻轻挑了下眉：“走啊，明天周末，一起回家。”
　　说完，几步走上前，拉住路清宜的手下楼。路清宜任由季汀拉着走，一路上，季汀沉默无言。
　　她隐隐感觉得到，江同学在生气。
　　还是很生气很生气的那种！
　　路清宜停下脚步，问季汀：“江同学，你都听见了吗？”
　　季汀扬扬眉，棕眸深不可测，微微一笑：“你希望我听见吗？”
　　路清宜敛眸，说：“希望，又不希望。”
　　季汀一怔，眉目柔和几许，下意识地柔了声音：“我只是在想，你让我等这么久，要是再等不到你出来，我就直接踹门了。”
　　“江同学，不能踹的，那是学校的公共财产。”路清宜被逗笑，杏眼里终于有了几丝笑意。
　　“路清宜。”
　　季汀忽然扭头，很认真地喊她的名字。
　　“嗯？”路清宜歪头看她，眼里闪烁着细碎的柔光。
　　季汀微微侧过头，额头轻抵着路清宜的额头，声音很轻，也很坚定：“你很好。你还有我。”
　　路清宜眼眶微红，转身，用力拥住了季汀，听着她有力的心跳声，低低道：“嗯，我知道的。”
　　她已经有了江同学。
　　有了勇气，就不会再害怕任何事情了。
　　周末，天朗气清，心旷神怡。
　　季汀因为公司的事情，早上就乘车离开了别墅，家里只剩下管家和佣人。
　　路清宜独自在花园侍弄着花草，倍感无聊，心血来潮想去书房看看。
　　江同学平时会读什么样的书呢？
　　她平时很少在别墅里闲逛，虽然每周都会来这里住，但除了客厅和卧室等，其他地方路清宜还从来没去过。
　　另一边，季汀刚在公司签好一个项目，手机信息就响了。
　　路清宜：［江同学，我可以去书房看看吗？我保证，绝对不会损坏里面的书籍！（举起四根手指发誓）］
　　季汀不禁莞尔一笑，迅速打字：［你可以去任何地方，碰家里的任何东西，都不用问过我的意见。］
　　很快，路清宜回复：［好，我知道了。］
　　不一会儿，又发来下一条：［看了会儿书，又无聊起来了……］
　　季汀笑得合不拢嘴，她放下手机，似乎能想象到，路清宜看书看困了的可爱模样，刚要打字，路清宜的下一条信息发了进来。
　　路清宜：［江同学，你几点回来？］
　　路清宜：［我好想你。］
　　季汀微微挑起眉，目光落在‘我好想你’四个字上，唇角笑容逐渐扩大，慢慢打字：［需要看情况，可能得晚点回。］
　　路清宜：［那我在门口等你。］
　　季汀蹙起眉，似乎看见路清宜等在门口，小脸冻得通红的样子，迅速打字：［外边冷，去屋里，我这边还要等一会。］
　　打完字，季汀就察觉到头顶，传来两道炽热的略含探究的视线。
　　江喻抬手扶了扶眼镜，揶揄道：“小汀，我叫你来公司，是不是打扰到你的甜蜜周末了？”
　　秦知言在旁忍住笑：“小喻，我看你这堂妹谈了恋爱以后，整个人的气场都变了，周围空气都是甜甜的，这就是恋爱的力量吗？”
　　季汀轻咳了声，弯了弯唇角：“还没开始谈呢。”
　　“你俩呢？准备什么时候去领证？”话题转到江喻和秦知言身上。
　　秦知言回：“元旦过后。”
　　季汀笑说：“那我可得提前恭喜你们了。”
　　江喻和秦知言对视一眼，会心一笑。
　　江喻没留季汀用晚餐，季汀忙完公司事情，就和两人告了别。
　　回去的路上，经过一家装修精美的蛋糕店，季汀敏锐地在脑海里捕捉到一丝关于蛋糕店的回忆。
　　这家店味道独特，甜而不腻，季汀很小的时候，就经常跑来这里买。
　　不知道路清宜有没有尝过呢？
　　季汀让雯姐停车，自己下去挑了几块小蛋糕。
　　它们被静静摆放在透明的玻璃柜里，像一件件精美的工艺品，等待着客人将它挑走。
　　拎着盒子出门时，季汀与一位扎着羊角辫的小女孩擦身而过。
　　小女孩跑得有点着急，脑袋不小心撞到了季汀的腿，小女孩被撞疼了，转身捂住了头，她知道是自己没看清路，忍着疼，奶声奶气地向季汀道歉：“大姐姐，对不起，我不是故意的！”
　　季汀注意力全部都在蛋糕上。
　　也不知道刚刚的颠簸，盒子里的蛋糕有没有损坏。
　　轻飘飘扫一眼小女孩垂下去的脑袋，季汀收回目光，轻轻一笑：“没事，下次走路小心点。”
　　说完，就往车里走去。
　　小女孩怔愣地抬起头，朝黑车里张望了数秒。
　　唔，是个声音好好听的大姐姐。
　　就是不知道长什么样子。
　　“小姐，您怎么又跑到这里来了？老板知道又会不高兴了。”
　　小季汀笑了笑，指着橱窗里的蛋糕说：“方叔叔，我也要那个！和刚刚走过去的大姐姐要一样的！”
　　……


第51章 最后的时光（一）
　　汪艺雯停好车, 一抬头，就看见路清宜趴在二楼玻璃窗前朝这边看。
　　汪艺雯眨巴眨巴眼，朝旁边说：“老板您看, 小妹妹搁上边等着你呢。”
　　季汀抬起头，望进路清宜笑盈盈的杏眼里, 不自觉地笑了起来。
　　这些天，她渐渐习惯了与路清宜的相处模式。
　　习惯了有个人, 温柔地叫她的名字。
　　她很确定，她需要她。
　　季汀进门，路清宜穿着拖鞋，小跑过来：“江同学，你买的什么？”
　　路清宜今日挽起了头发, 头发松松地扎成了丸子，杏色的软软糯糯的毛衣，衬得女孩眉眼愈加柔和。
　　季汀心不由地一软, 轻轻一笑：“小蛋糕，觉得你应该喜欢吃。”
　　路清宜“咦”了声, 接过盒子，鼻尖轻轻凑上去, 闻了下。
　　“闻到草莓香味了。”
　　季汀笑：“嗯, 买了几种不同的草莓蛋糕, 你都可以尝尝。”
　　“江同学，你真好！”
　　路清宜放下盒子，走过去, 自然而然拥住了季汀。
　　其实这些天, 她们拥抱过许多次。
　　但，她和江同学最亲密的举动, 也仅仅限制于拥抱和亲吻。
　　想到这里，路清宜内心划过一阵失落。
　　其实她暗示过几次，但江同学似乎一直在回避这个话题。
　　难道，是对她的身体不感兴趣吗？
　　毛绒绒的脑袋不停地蹭着季汀的肩窝，痒痒的，带着一点点酥麻感。
　　季汀双眸敛笑，没有注意到路清宜纠结的小脸，抬起手，轻轻拍了拍路清宜的背，挑眉问道：“我怎么感觉你最近和糖糖越来越像了？”
　　糖糖是她们养的白猫，已经三个月大了。
　　平时季汀在家时，糖糖就会跳到她怀里，用猫脑袋不停地顶季汀的脖子和脸。
　　路清宜松开季汀，亮晶晶的眸子盯着季汀的脸，轻声反问：“有吗？”
　　季汀点头：“有，而且我听说猫咪这个动作，是标记自己东西的意思，你呢？”
　　在季汀直白的注视下，路清宜缓缓红了脸。
　　“我，跟糖糖一样。”路清宜双唇嗫嚅道。
　　说罢，脸更红了。
　　似乎是看到周围有人在不好意思，路清宜慢慢低下了头。
　　季汀淡淡瞄一眼四周，汪艺雯轻咳了声，假装自己很忙，迅速转移开了视线。
　　“快打开尝尝。”季汀示意路清宜坐下。
　　“嗯。”
　　“雯姐，你也过来吧，买了你喜欢的蓝莓慕斯。”季汀扭头看一眼汪艺雯说。
　　汪艺雯听后，笑容立刻爬上脸：“谢谢老板了。”
　　“今天有口福了！”汪艺雯嘻嘻一笑，朝路清宜说：“小妹妹，多亏有你，我真是沾了你的光。”
　　路清宜不好意思地笑笑：“没有啦。”
　　季汀继续道：“雯姐，后天就是元旦了，今天下午开始放你一星期假，薪资照发，你回去跟家里人好好聚一聚。”
　　“谢谢老板。”汪艺雯感动地抹眼泪，她低头看一眼手机，急切道：“那我不吃蛋糕了，现在就回去收拾行李。”
　　季汀微微颔首，语气带着一丝调笑：“这么着急见你老公？”
　　汪艺雯无奈耸肩：“是啊，前几天我发脾气，把人晾在那儿几天没理，今天刚给我打电话，喝了酒哭得稀里哗啦的，我怕出什么事……”
　　季汀微笑应道：“嗯，那赶紧回去吧。”
　　汪艺雯：“好的老板，元旦快乐！”
　　总感觉，老板谈恋爱以后，人也变慈祥了。
　　恋爱真的有这么大魔力吗？
　　人风风火火走后，诺大的房间只剩下季汀和路清宜。
　　“他们，都走了吗？”
　　“嗯，我让他们都放假了。”
　　路清宜掰着手指头，小声问道：“那现在，只剩下我们两个人了？”
　　季汀正叉着一颗红彤彤的草莓，送到路清宜唇边，听到她这样问，扑哧一笑反问道：“是啊，两个人怎么了吗？”
　　路清宜还未想好说什么，就听见季汀说：“张嘴，啊。”
　　路清宜乖巧张开嘴唇，咬了口草莓。
　　柔软嫩滑的果肉在口中瞬间融化，酸酸甜甜。
　　季汀放下叉子，凤眸噙着清浅的笑，问她：“好吃吗？”
　　路清宜咀嚼完，轻微蹙了蹙好看的眉：“有一点点酸。”
　　闻言，季汀又叉起一颗蘸了点奶油，又递给了路清宜。
　　路清宜一口咬下，甜丝丝的奶油裹着草莓，酸甜适中，多汁可口。
　　“嗯～这样很好吃！江同学，你也快尝尝。”
　　路清宜一脸幸福的品尝着美食，见季汀好半晌没有动静，掀起眼皮看了季汀一眼。
　　她正直勾勾地盯着自己，凤眸深不见底，又透露出一种令人无法抗拒的温柔。
　　路清宜动作一顿：“江同学，你看着我干什么呀？”
　　季汀笑问：“刚才的问题，你还没有回答。”
　　“两个人，你想做些什么？”季汀单手撑起下巴，凤眼弯成两条月牙，笑眯眯地注视着路清宜。
　　路清宜微愣，抬起头和季汀对视了数秒。
　　胸口一阵阵发烫。
　　做些什么。
　　做她一直期待的事情。
　　和江同学真正的在一起。
　　正在两人无声对峙的时刻，糖糖睡醒了，它从楼梯上轻盈地跳下来，伏在路清宜的拖鞋边上，谄媚地“喵”了一声。
　　细细软软的夹子音，像乘着羽毛飘飘摇摇，拐了好几道弯。
　　气氛，逐渐变得有些暧昧起来。
　　路清宜突然站起了身体，双手拍了下桌子。
　　糖糖被她吓一跳，迅速朝旁边躲了一下，歪着脑袋，好奇地想看主人想干什么。
　　路清宜看着季汀，直接了当道：“江同学，我们来做吧。”
　　“？”季汀撑下巴的手慢慢的，放了下来，眼底里满是不可置信。


第52章 最后的时光（二）
　　“做？”
　　季汀轻轻念着这个字, 带着点不可思议，带着点轻挑的语气。
　　沉入深渊的眼眸逐渐清亮、炽热……
　　“嗯，做。”路清宜说完, 用倔强的眼神看向季汀。
　　干净澄澈的乌眸将季汀的身影，倒映得清清楚楚。
　　季汀对视上她的眼睛, 抿了抿唇。
　　路清宜干净的像雪一样，纯净而美丽, 让人忍不住想要染指。
　　只是这片雪花，还太过稚嫩。
　　季汀神色自若，指尖却轻微蜷了蜷，淡淡一笑：“你还小呢，先别想这些。”
　　路清宜反驳道：“不小了, 再过一个生日就十九岁了。”
　　季汀也站起了身子，依靠在桌前，双手抱臂, 眸色晦暗不明：“那也还小，不到做这些事情的时候。”
　　路清宜低下头, 自言自语：“难道雯姐说的是对的？其实你喜欢的是身材性感性格成熟的大姐姐类型？”
　　季汀瞥她一眼，无奈笑笑：“你瞎嘟囔什么呢？”
　　“没什么……”
　　见路清宜略微失落地别过头, 季汀心一软, 正了正色, 神色稍缓。
　　抬起手，轻柔地碰了碰她头顶的发，拍了两下, 季汀语重心长道：“那好, 我问你，你知道两个女人之间该怎么做吗？知道如何才能让对方舒服吗？”
　　路清宜害羞地垂下眼睫, 半晌，摇摇头：“不知道。”
　　“但我可以学。”她忽然抬起头，一副求知若渴的神情，很认真地说：“我可以照着学，只要用心，一定能学会的。”
　　季汀稍稍讶异一瞬，觉得她认真的表情又好笑又可爱，屈起食指轻轻磕了下路清宜的脑袋，清清嗓子问：“你上哪儿学？”
　　路清宜没回答，抓住了季汀的手，迫不及待转身，朝二楼走去。
　　季汀愣了愣，抽回手，轻微地反抗了一小下，就任由路清宜去了。
　　主卧卧室门口。
　　两人面对面站了片刻，大眼瞪小眼，都不说话。
　　季汀先开口问：“你不是要学吗？”
　　路清宜转过脸，看向卧室里的床，自顾自地分析着：“江同学，实践是最好的学习方法，就像弹钢琴，光知道理论，不练习实践怎么能进步呢。”
　　路清宜说的头头是道，季汀听着还挺像那么回事。
　　“那你想怎么做？”
　　“唔，首先得先躺下吧。”路清宜牵着季汀的手，进了卧室，松开交握的手。
　　季汀看着她一系列动作，不禁起了逗弄的心思。
　　她真的知道该怎么做吗？
　　明明亲吻都还那么生疏。
　　路清宜双手搭上季汀的肩膀，将季汀摁在床上，季汀仰头往后倒，倒进柔软的棉被里。
　　路清宜薄唇翕动着：“江同学，你先不要动。”
　　“哦。”季汀顺从地点了点头。
　　路清宜屈起膝盖，坐在季汀的腿上，她不太敢用力往下坐，只能两只手撑在季汀脑袋两边。
　　保持这个动作不过几分钟，路清宜就开始双腿发酸。
　　好累啊……
　　在上面，原来这么累吗？
　　季汀看穿她的想法，眼底闪过几抹戏谑的笑。
　　落在身侧的手抬起，季汀轻轻扶住路清宜的腰往下按，忍着笑道：“坐下，没事，不重的。”
　　路清宜有点尴尬地抬抬眼皮，刚好撞上季汀戏谑的眸，脸霎时通红。
　　被完全看穿心思了。
　　好丢脸。
　　不过，她可不能打退堂鼓。
　　这是唯一一次可以和江同学更亲密的机会。
　　路清宜深呼吸了一口气，腾出一只手，柔柔地抚上季汀的右脸。
　　季汀唇角上扬，任由她动作。
　　路清宜摸完脸，指尖右移，又轻轻捏了捏季汀的耳朵。
　　路清宜抚摸过的地方，像是有阵电流通过，酥酥麻麻。
　　季汀唇角笑容愈来愈扩大。
　　“耳朵，有点烫。”路清宜总结着，指尖下滑，触碰到了季汀的脖子。
　　脖颈间白皙的肌肤柔软而细腻，像是在触摸一块质地柔软的玉。
　　江同学皮肤好细滑啊，好白……
　　好想一口，咬上去……
　　路清宜张开手掌，轻轻环住了季汀的半边脖子，缓缓倾下头。
　　季汀稍微歪了下脑袋，眼睛紧紧追着路清宜看，神情无限宠溺，一副任由她采撷的模样。
　　路清宜低垂着眼皮，嘴唇在洁白的锁骨之上，轻轻碰了一下。
　　亲吻完，路清宜脸更烫了。
　　好羞耻。
　　路清宜不敢再抬头了。
　　季汀哭笑不得：“不敢继续下去了？”
　　“……嗯，不敢。”
　　季汀笑了两声，说：“我有个问题想问你，你为什么……一直执着于这件事情？”
　　路清宜诚实回答道：“我想和你成为真正的恋人，不是未来，就在现在。”
　　“会给你造成伤害也没关系吗？”
　　路清宜摇了摇头：“没关系，因为我喜欢你。”
　　路清宜侧过脸，滚烫的脸颊紧紧贴在季汀的胸口，含糊不清地说：“江同学，我是真的好喜欢，好喜欢你啊。”
　　所以才想跟你靠的更近点……
　　季汀笑：“我知道。”
　　路清宜轻声嗫嚅着问：“那你，喜欢我吗？”
　　“嗯。”
　　“我要听你亲口说。”
　　“……”季汀扭过了头，“说不出口。”
　　路清宜撑起手臂，倔强地盯着季汀的眼睛：“我想听。”
　　季汀愣了愣，无奈地松了口气：“说也可以，你别盯着我看。”说罢，季汀伸手捞住了路清宜的腰肢，将她重新捞回怀里。
　　气氛安静了两秒。
　　路清宜能感受到季汀轻微加速的心跳。
　　耳畔是季汀悦耳的告白。
　　“我喜欢你，路清宜，请你一直一直陪在我的身边。”
　　路清宜鼻尖一酸，眼眶立刻红了。
　　长而密的羽睫被晶莹的泪珠打湿，路清宜吸了吸鼻子，胡乱抹了把小脸，颤抖着声线应：“嗯，我会一直在你身边的。”
　　两人拥抱了一会儿，季汀才松开她，轻声细语问：“真的想好了吗？不会后悔？”
　　季汀的声线很低沉，仿佛在压抑着什么。
　　路清宜红着脸，抬眸，撞进季汀的眸子。
　　那双棕色的眼瞳柔光潋滟，尽是怜惜，宛如细细密密的春雨，落入深不见底的清潭里。
　　“不会后悔，请你教我。”
　　路清宜话刚说完，季汀的唇瓣便轻柔地压了下来。
　　轻而易举地撬开她的唇齿，舌尖紧密地缠绵追逐起来。
　　路清宜脑海里一片空白，她抱着季汀的脖子，顺从地回应着……直到舌头微微发僵，季汀才恋恋不舍的离开，在她的唇瓣间流连忘返。
　　中途，季汀突然停下，抿了抿唇，笑着说：“好甜，有草莓的香味。”
　　“啊，可能是刚刚吃过蛋糕……”路清宜小声道，紧张地闭上眼睛。
　　“不睁开眼睛看看我？”
　　“不太敢。”
　　季汀失笑道：“不看你怎么对照着学习啊？”
　　路清宜一愣，好像说的也是。
　　于是，她睁开眼睛，看到的是江同学未着上衣的模样。
　　路清宜脸颊羞红，赶紧闭了闭眼。
　　吻逐渐向下吻到了脖子，季汀嘴唇轻轻地磨蹭着那片肌肤，眼神一晃，瞧见她脖子上佩戴着的项链。
　　她送给她的。
　　季汀莞尔一笑，问她：“项链，你一直戴着的吗？”
　　路清宜依旧闭着眼睛，回答道：“嗯，除了洗澡会摘下来。”
　　季汀觉得好笑，扑哧笑出声：“你准备一辈子不看我了？”
　　“当然不是——”路清宜慢悠悠地睁眼，视线不受控制地下滑，落在季汀的胸口处。
　　果然，好有料啊……
　　比起来，她的胸好小。
　　江同学会喜欢吗？
　　路清宜内心忽然一阵不安。
　　卧室里开了暖气，季汀嫌太热，就直接脱了衣服，只余下内衣。一回头，瞧见路清宜满脸纠结地坐在小角落。
　　“不脱衣服吗？待会可能会很热。”季汀微挑了挑眉问。
　　“我、我有点渴。”路清宜结巴道。
　　季汀侧过头，吻了吻路清宜红透的耳垂，轻声说：“在这里等我，我去给你倒水。”
　　几分钟后，季汀握着水杯走进卧室。
　　路清宜还呆在原地，屈起膝盖，如玉的脚趾蜷缩在一起。
　　季汀微微敛了眸，眼底的欲色褪去几分。
　　季汀深知，路清宜这人只是嘴强王者，临到关头，还是会紧张和害怕。
　　是还没有准备好吗？
　　“喝水。”
　　季汀走过去，将水杯递给路清宜。
　　“谢谢。”路清宜咕嘟咕嘟几口喝完，双手环住杯子，咬了咬饱满的唇瓣，犹豫地说：“我今天穿的内衣，不好看。”
　　“而且。”路清宜头埋得更低了，难以启齿道：“我、我的胸很小，江同学你别嫌弃……”
　　季汀眼底闪过几分怔愣，定定地看着路清宜，没有说话。
　　片刻后，季汀坐到床沿，指尖轻柔地撩开路清宜鬓边的发丝，凤眼漾着温笑：“原来你是在担心这个。”
　　路清宜抬起头，小声说：“觉得你应该不会喜欢。”
　　大多数人都会喜欢有些肉感的女生吧？
　　路清宜从小到大饮食都被父母严格控制着，想长肉都难。
　　季汀目光含笑，注视着路清宜的眸子更柔和了：“我觉得很好，我很喜欢。”
　　季汀轻咳了两声，又说：“而且，我是和你谈恋爱，又不是和身体部位谈恋爱，你什么样子我都喜欢。”
　　路清宜心头微颤，眨了眨眼睛：“真的吗？”
　　怎么感觉，江同学在感情上越来越直接了。
　　季汀拿起她的手，放在她的心口，轻轻点头：“嗯，这是你自己的身体，你要学会接受和欣赏它，它很好，你也是。”
　　娇嫩的栀子花，绽放的时刻，一定很美丽吧？
　　季汀眸色加深，她愈来愈期待，花朵绽放的那天了。
　　“好了，陪我睡个午觉吧，有点累了。”
　　一句话，让路清宜又开始紧张起来，季汀双眸噙着笑意看向她，解释道：“单纯睡觉，不干什么。”
　　路清宜心脏轻微提起来，杏眸潋滟着水光：“不做到最后吗？”
　　“这样就可以了，其他的……”季汀吻了吻她的额头，笑道：“我想等到你真正做好准备再说。”
　　路清宜抿了抿唇，神色愧疚：“对不起，江同学，我……”
　　“不用说对不起，比起做那些事情，我更喜欢抱着你。”季汀捞过路清宜的腰躺下，使她背对着自己，而后，将下巴轻轻枕在路清宜的肩头。
　　呼吸渐渐平稳，季汀圈着路清宜的腰肢，低声呢喃道：“路清宜，你要一直陪着我走下去。”
　　路清宜用力点了点头：“嗯，我会永远陪着你，不管你去什么地方，我都会陪着你。”
　　·
　　元旦前夕，学校放假三天。
　　已经到了一年的末尾，益州市街头熙熙攘攘。
　　季汀和路清宜一早就乘了公交去雨溪镇。
　　车上，路清宜瞧见季汀暴露在空气中的脖颈，微微蹙了蹙眉，将身上的粉红兔子围巾解下来，一半戴在了季汀脖子上。
　　戴好后，路清宜打量了一眼季汀，扑哧笑出声：“江同学，你这个样子，好可爱！”
　　季汀抱起手臂，挑了挑眉冷哼道：“我数三二一，你把它拿走。”
　　路清宜摇头：“不要嘛，待会下了车会冷。”
　　季汀扭头看一眼路清宜，抬手摸了摸质地柔软的围巾，若有所思道：“你就这么喜欢兔子。”
　　说完，季汀从包里掏出一个小盒子，丢进路清宜怀里，轻飘飘道：“捡的，送你了。”
　　路清宜缓缓打开盒子，睁大了眼睛。
　　是枚制作精致小巧的小兔子发卡，兔耳朵和尾巴镶嵌着透明水晶，在太阳底下闪闪发亮，闪烁着耀眼的光芒。
　　路清宜抬起眼，微笑着揶揄道：“哪里捡的呀？这么漂亮的发卡。”
　　“这你别管。”季汀别过眼道。
　　微红的耳垂暴露了她的真实情绪。
　　“很好看，我很喜欢。”路清宜接过，温笑道：“江同学，你能帮我别上去吗？”
　　季汀低垂着眼睫：“嗯。”
　　路清宜低着头，季汀拿起手指穿过温软柔顺的发丝，眸光逐渐变得柔软。
　　“好了。”
　　季汀打量了会儿，满意一笑：“不愧是我选的，就是好看。”
　　路清宜也笑，指尖轻轻捏了捏季汀的手指：“你不是说捡的吗？”
　　“我有说过？”
　　指尖触碰到的瞬间，季汀一怔，握紧了路清宜的手指，皱眉道：“你手怎么这么凉？”
　　路清宜眨眨眼睛，回道：“到了冬天都会这样，戴手套也没用，温度再低点，连弹钢琴都有点困难。”
　　季汀轻轻蹙眉，双手包握住路清宜的手指，小心翼翼、轻缓地揉搓起来。
　　暖和的温度从指尖一点点蔓延开来。
　　路清宜歪头，瞄一眼季汀，温柔地调笑道：“江同学最近对我真是越来越好了，放在以前，这是我压根不敢想的事情～”
　　季汀斜她一眼，轻哼道：“你别得了便宜还卖乖。”
　　路清宜嘻嘻笑着：“那谢谢江同学，给我这个便宜占，别人想要还没有呢！”
　　“瞧把你嘚瑟的……”
　　季汀也忍不住笑了。
　　车窗外，跃出一轮红日，一缕温暖的阳光射进来，为寒冷的冬天带来一点温度。
　　“太阳出来了。”
　　“太阳出来了。”
　　两人异口同声，同时转向窗外。
　　回头，相视一笑。
　　季汀想，岁月静好，约是如此吧……


第53章 最后的时光（三）
　　雨溪镇比以往更加热闹, 街道上多了许多年轻人。
　　季汀和路清宜沿着乡间小路散步。
　　一群骑着自行车追逐嬉戏的小孩子经过，见到两人，笑嘻嘻地朝她们打招呼。
　　路清宜目光追随着他们远去。
　　季汀侧过头, 见她神色恍然，问她：“你在想什么？”
　　路清宜舒了口气, 轻松道：“以前小的时候，也学过自行车, 不过当时太笨，怎么也学不会。”
　　季汀挑眉：“现在学会了吗？”
　　路清宜点了点头，目光怀念：“只不过好久没有骑车了，上次骑好像还在小学的时候。”
　　季汀平淡道：“这有什么。安奶奶家里不是有辆自行车么，你想骑我们就去骑。”
　　“现在不太敢骑了……”
　　路清宜弯弯温柔的眉眼, 轻轻一笑：“要不，江同学你载着我，我坐后座怎么样？”
　　季汀也笑：“你就这么相信我的车技？”
　　路清宜一脸认真：“相信。”
　　“好吧, 就载你一回。”季汀勉强道。
　　安奶奶的杂货铺门口，被布置得红红火火。
　　按照她的话来说, 新的一年，新气象。
　　“安然没有来陪您吗？”
　　路清宜搬来两个小板凳, 拉着季汀坐下。
　　安奶奶满眼都是笑：“小然啊, 她去城里买东西去咯, 说是待会有个很重要的人要来家里做客，听说那人是她在城里头打工的老板，厉害着呢！”
　　路清宜眼睛一亮：“莫晚也来了吗？”
　　安奶奶：“对对对, 我就记得那人姓莫……小路, 你们都认识啊？”
　　路清宜垂下眼睫，微微一笑, 应道：“认识的，我们都是朋友。”
　　“好好，那我给她打个电话，让她赶紧回家！”
　　趁着安奶奶打电话，路清宜朝季汀那边靠了靠，小声道：“是安然和她的女朋友莫晚，她们也在这里跨年耶。”
　　季汀微低下头，附在路清宜耳畔，轻轻说：“嗯，我不聋，都听到了。”
　　酥酥痒痒的热气喷洒在耳朵，路清宜脸一热，若无其事地坐直了身子。
　　季汀瞥她一眼，暗中失笑。
　　“路清宜，你知道吗……”身体不自觉地愈靠愈近，直到两人的肩膀紧紧挨在一起，路清宜以为季汀要说什么，凑耳去听，听见季汀用略带调笑的语气说：“你刚刚脸好红，害羞了吗？”
　　红唇几乎都要贴在她的耳廓上了，近在咫尺的呼吸，如柔风缠绕，温温柔柔。
　　江同学的嘴唇，好烫啊。
　　路清宜羽睫颤了两颤，慌忙扭过脸，心脏扑通扑通的跳。
　　季汀没有要歇掉逗弄她的意思，深邃的棕眸一直盯着她小巧玲珑的耳朵看。
　　那里，渐渐浮起一层轻薄的粉色，像交相辉映的桃花，美极了。
　　季汀又靠近一点，不停地往路清宜耳朵里吹气，呢喃细语：“怎么不看我？”
　　路清宜身体一软，颤着声线道：“等一等，安奶奶还在这里呢。”
　　昨晚开始，江同学就像忽然开了窍似的，一大早追着她要早安吻。
　　于是，两人在卧室里墨迹了几十分钟，才出门。
　　现在的江同学，浑身上下，处处散发着迷人的荷尔蒙气息。
　　路清宜有点把持不住。
　　听到她的话，季汀抬头瞥了眼正打电话的安奶奶，笑笑：“她没往我们这边看。”
　　说完，唇轻轻衔住了路清宜的耳垂。
　　路清宜浑身发软。
　　温热柔软的触感，令她抑制不住的呼吸急促，还夹杂着一点点兴奋。
　　“不行，江同学，不能再亲了。”
　　理智压倒了冲动，路清宜微微偏过头，躲开季汀的触碰，象征性地反抗一下：“今早亲的够多了……”
　　季汀眸色微微凝住，板正身体，一本正经地“哦”了声，“好，那不亲了。”
　　唔，生气了吗？
　　路清宜抬眸，悄悄打量一眼季汀。
　　季汀凤眼带笑：“怎么了，以为我在生气？”
　　路清宜道：“嗯，还以为你不开心了。”
　　季汀闻言，挑挑眉：“我像爱生气的人吗？”
　　路清宜想点头，瞅见季汀认真的表情，又摇了摇头。
　　季汀失笑，问：“你这点头又摇头的动作是什么意思？我真有那么容易生气？”
　　想了想，貌似也是。
　　季汀清清嗓，立刻道歉：“抱歉，以后我尽量控制好情绪。”
　　路清宜眨眨眼，冲季汀轻轻一笑：“但你生气时，我知道怎么哄你开心。”
　　“怎么哄？”
　　“亲你一下。”
　　路清宜说完，在季汀的右脸颊蜻蜓点水似的一吻。
　　亲完，路清宜杏眸亮晶晶的，漾着璀璨的笑意。
　　“这个答案正确吧？”
　　季汀摸摸脸，压不住疯狂上扬的唇角：“勉勉强强算过关。”
　　路清宜仔细端详季汀一阵，忽然开口：“你有点变了。”
　　季汀好心情地呼吸了口新鲜空气，自信挑眉：“我知道，是变的更好看了呗。”
　　噗，还和之前一模一样。
　　路清宜唇角勾起浅浅的弧度：“这只是其一啦，还有最重要的一点，就是能坦诚地面对自己的感情了。”
　　路清宜顿了下，继续说：“以前的你，我每靠近一步，你就像只小刺猬一样往后退半步。原本我以为，还要走很长很长的路，江同学才会主动往前迈一步。但现在，我们已经是这种亲密的关系了……我感觉这一切都好不真实，我害怕这是一场虚幻的梦，梦醒了，一切都会消失了……”
　　她低垂着头，看不见表情，语气里隐约夹杂着不安。
　　季汀怔愣片刻，伸手轻轻揪住她的脸颊，路清宜错愕抬头，脸颊鼓起来，疑惑问：“嗯？”
　　“我揪你脸，你有感觉吗？”
　　“唔，有感觉。”
　　“那就不是梦。”季汀淡淡开口，“这是真的。”
　　“真的……”路清宜跟着轻轻念这两个字。
　　路清宜也学着季汀的动作，轻轻揪了下季汀的脸。
　　“疼吗？”
　　季汀假装蹙眉，嘶了声：“疼。”
　　路清宜立刻松手。
　　是真的。
　　她触碰到的江同学，是真实的。
　　属于江同学的体温，是真实的。
　　……
　　得到安奶奶允许后，季汀从门后搬出一辆自行车。
　　车身有点旧了，后座上生了点铁锈，垫着薄薄的一层布。
　　季汀找来一张软垫，垫在后车座，又上手骑了骑，还能用，于是朝路清宜招招手：“走啊，可以上车了。”
　　路清宜温笑应道：“我来啦。”
　　“坐好，别乱动摔着。”
　　“嗯嗯，我知道。”
　　路清宜侧身坐下，左右瞅了瞅，除了车座子，没有其它支撑的地方。
　　路清宜两手抓住季汀身侧的衣服，语气欢快道：“我坐好啦！可以出发了。”
　　季汀转过头，瞧见她暴露在空气中的手，脸色一沉：“安奶奶借你的手套呢？赶紧戴上，路上骑车会冷。”
　　路清宜摸摸兜，笑笑说：“戴手套就不好抓着你衣服了。”
　　“可以搂我腰。”季汀侧过身，掏出路清宜兜里的手套给她戴好，又领着她的手环住自己的腰。
　　做完这些，季汀温柔警告道：“你要不想摔下去，就抱紧我。”
　　路清宜鼻头红红的，连声应道：“好～都听江同学的。”
　　“出发咯！”路清宜轻呼一声，季汀暗中失笑，蹬起脚蹬子。
　　自行车平稳地朝前骑着，季汀双腿动作轻松自如，不一会儿，车速愈来愈快，驶上小路时，车子渐渐的放缓了速度。
　　道路两旁的树林，结了一层薄薄的冰。
　　路清宜头埋进季汀后腰上，双臂紧紧环住季汀的腰肢，季汀面露微笑，不急不缓地蹬着自行车。
　　“再过几天，就会下雪了吧？”路清宜侧过脸，轻轻哈了一口气。
　　呼出的气很快变成白白的一团。
　　“嗯，快了。”
　　“明天就是1月1号了，新的一年，你有什么愿望吗？”路清宜微微一笑，“听说初雪那天许下的愿望，上天都能实现哦。”
　　季汀眉眼带笑，轻飘飘回了一句：“我的愿望从来都是自己实现的。”
　　“那许个你不太能实现的愿望。”
　　“我想想……”
　　沉默片刻，季汀似乎想到了什么，突然刹车。
　　由于惯性，路清宜身体前倾，紧紧贴住季汀的脊背。
　　停稳车后，她抬头，满脸困惑，听见江同学用很轻很轻的声线问：“你能做我的女朋友吗？”
　　“……”
　　路清宜微微一愣。
　　鼻尖一酸，路清宜快速眨了眨眼，将泪意逼回去。
　　“这就是你的新年愿望？”
　　季汀没有回头：“嗯。”
　　路清宜笑：“什么嘛，很好实现啊。”
　　季汀也笑：“只有这个愿望，我一个人没办法做到。”
　　路清宜吸吸鼻子，把脸埋进季汀后腰里，低低呢喃道：“你知道我的答案的。”
　　季汀：“我想听你说。”
　　路清宜脸一红，抱得更紧了：“我的答案是愿意。”
　　季汀轻笑出声：“那，你好，我的女朋友。”
　　路清宜笑着回复：“你也好，我的女朋友。”
　　临近中午，自行车缓缓行驶到一片平坦的草地上。
　　干燥的草地金灿灿的，柔柔软软的，坐着也不扎人。
　　路清宜拉着季汀躺下，共同享受阳光。
　　天朗气清，万里无云。
　　一切仿佛平静了下来。
　　“江同学，你可以跟我讲讲你的故事吗？”路清宜侧过身，拉着季汀的手，好奇道：“我好像对你的事情还不是多了解。”
　　季汀睁开眼睛，看向湛蓝的天。
　　“我的故事没什么好讲的，小时候，妈妈意外去世，爸爸和我关系不好，上小学时经常有人合起伙来欺负我，后来上了初中，我的个子比同龄人还有许多男生都高，他们不服气，背后里骂我电线杆大脚怪……”
　　听到这里，路清宜手握得紧了紧。
　　季汀扭过头，朝她宽慰一笑：“我不是有苦往嘴里咽的性子，欺负我的人我都还了回去。”
　　路清宜深深看了季汀一眼，双唇轻轻嗫嚅了半晌。
　　江同学以前，经历过这些吗？
　　季汀继续说：“最开始我也会难过，想着向他们示弱，待遇会不会好一点？后来转念一想，他们看到我软弱时的样子，岂不更加放肆的欺负我了？这样的话，我才不求饶呢。”
　　“江同学……”路清宜闷闷的声音从旁边传来。
　　“嗯？”
　　“心疼你。”
　　软软的声线轻微颤抖着。
　　季汀轻轻一笑，轻抚着她的背，柔声说：“我没事，都过去了。”
　　路清宜明白。
　　有些东西，永远也过不去。
　　即使江同学能面露微笑，像诉说别人故事般，云淡风轻地将这些事说出了口。
　　那些不好的回忆，仍旧深深地刻印在了她的脑海里。
　　路清宜扭回身子，抬手迅速抹了抹眼睛，故作轻松地笑。
　　“我会好好爱你，让你把这些事情，通通忘了。”
　　季汀闻言，一时间失神。
　　“好好爱我……”
　　“嗯！”路清宜点了点头：“我们的时间还很长呢，不是说好要一起变成很老很老的老太婆吗？”
　　季汀怔愣片刻，看着她，忽然笑了：“你说的对。”
　　路清宜，我也会好好爱你。
　　用完午餐后，两人去雨溪镇街道吃吃喝喝逛了一下午，直到天色逐渐昏暗。
　　橘黄的路灯，照亮了一整条街。
　　节日里的雨溪镇，人山人海，张灯结彩，悠扬的歌声传遍大街小巷。
　　人们忙碌个不停，小孩们都放假了，大人们都回了老家，孩子手里都拿着发放的免费气球，一手牵着爸爸妈妈，嘴里乐开了花。
　　季汀和路清宜好不容易从人群里挤出来。
　　路清宜问：“江同学，你还想去哪里逛？”
　　季汀说：“有一个一直想去的地方。”
　　季汀牵着路清宜的手，仰头望向满是繁星的夜空，微微一笑：“之前你说过，雨溪镇的月亮和星星很美，我还以为是骗我。”
　　“嗯，我说过，不骗你。”路清宜仰起头，唇角微勾，杏眸闪闪发亮。
　　季汀目光缓缓移动到路清宜的脸上。
　　她认真、专注的表情，竟比夜空还美丽。
　　“路清宜，带我去你看月亮的地方吧。”季汀开口道。
　　路清宜微愣，转过头，恰好撞进季汀含笑的凤眸里。
　　季汀继续道：“虽然现在还不是夏天，听不见蝉鸣蛙叫，但我想去你曾经去过的地方看看。夏天没有实现的诺言，冬天就小小的实现一下吧。”
　　“好。”路清宜重重点头。
　　远离人群喧嚣的玉米地里，四周静谧，视野宽阔。
　　果实已经成熟采摘走了，只留下一排排光秃秃的秸秆。
　　月亮晕染着柔和的光圈，周围点缀着几颗星星。
　　季汀仰起头，余光却转向了身旁的人，不由地赞叹：“今天的月亮好美啊。”
　　月亮不知道它自己叫做月亮，就像路清宜不知道，她此刻有多美。
　　路清宜点头，笑：“是啊，真美。”
　　“难怪你喜欢来这里。”
　　“那以后每年我们都来，好不好？”
　　季汀轻轻挑眉：“我觉得可以。”
　　“拉钩钩。”
　　“……幼稚。”
　　空气静默两秒，季汀深深望了路清宜一眼，见她目光仍旧看向天空，心头隐隐不悦，单手扣住她的腰身，轻柔的吻细细密密地落了下来。
　　落在路清宜的鬓角、额头、鼻尖……
　　动作轻轻柔柔，像是在触碰易碎的玉。
　　“路清宜。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”
　　“嗯。”路清宜眼眸湿润，捧着季汀的脸，吧唧一大口，“我也喜欢江同学，超级超级喜欢！”
　　最喜欢了。
　　……
　　夜晚九点，两人坐上返回市里的车。
　　每年元旦，益州市人民广场都会有跨年倒计时，之后还有烟火大会，十一点半，中心广场已经围聚了不少人了，马路上堵得水泄不通。
　　季汀找了个稍微空挡的地方，见周围人们都拿着五彩的气球，扭过头，问路清宜：“想要气球吗？”
　　路清宜点头：“想要，可前面人好多，挤不进去吧？”
　　季汀扫一眼买气球的地方，说：“你在这里等我，我去拿。”
　　路清宜乖巧点头。
　　来到摊贩前，季汀问了价格，选了一只兔子气球和一只猫咪气球。
　　转身瞅见一个小孩冲他妈妈哇哇直哭：“呜呜，妈妈，我也想要只兔子的……你买给我好不好？”
　　女人冷着脸，教训他道：“不能买了，妈妈不是已经给你买青蛙气球了吗？”
　　“不，我就要兔子的！”
　　季汀看了眼泪汪汪的小孩一眼，伸手，将手里的气球递给他，微微笑道：“送给你。”
　　小孩犹豫了两秒，接过气球，擦擦眼泪：“谢谢姐姐！”
　　季汀：“更要谢谢你的妈妈，第一只气球还是妈妈送你的呢。”
　　小孩点点头，牵上女人的手，软糯糯地说：“妈妈，谢谢你。”
　　女人弯腰，不好意思地朝季汀道歉，季汀淡淡一笑，转身又去买了一只。
　　路清宜踮脚注视着这一切，唇角不自觉地沾上点点笑意。
　　等到季汀回来时，离新的一年，只差五分钟了。
　　“渴不渴？渴我去买点喝的。”季汀捏了捏路清宜的手，路清宜回握住，冲她轻轻一笑：“不渴。”
　　“饿不饿？”季汀又问。
　　“晚上逛街的时候已经吃饱啦。”路清宜回答。
　　“对了。”季汀微侧过头，轻挑起眉：“我还没问呢，你的愿望是什么？”
　　［新年倒计时开始！］
　　［十，九，八……］
　　周围人都跟着高喊起来，欢呼声瞬间淹没了季汀的问话。
　　路清宜似乎听见了，回答道：“我的愿望是……”
　　［五，四……］
　　［三、二、一！！！］
　　［元旦快乐！新年快乐！］
　　众人高呼，放飞气球。
　　一束束烟花在空中炸开，绚丽的火光将天空照成了五颜六色。
　　路清宜说完，笑开了，两颊晕着浅浅的酒窝。
　　她抬起头，注视着季汀的眉眼愈加柔软，杏眸潋滟着璀璨的光芒。
　　“你刚刚说了什么？”
　　杂音太多太大，季汀只好又问了一遍。
　　“没什么啦。”路清宜浅浅一笑，避而不答。
　　愿望是：和江同学，永永远远在一起。
　　始于初见，止于终老。


第54章 丧钟
　　元旦当日。
　　凌晨一点, 别墅。
　　季汀抱着路清宜的腰身，柔柔地索取着对方的呼吸。
　　温软的喘息声近在耳畔，路清宜吻得晕晕乎乎的, 微微侧过脸，呼吸了口新鲜空气。
　　“怎么了, 不舒服吗？”季汀问。
　　“没、没有。”路清宜道。
　　季汀一直关注着她的状态，见她神色稍显疲累, 轻轻说：“今晚还是不做了，玩了一天，你已经很累了。”
　　路清宜闻言，双手立刻抓住了季汀的衣摆，摇摇头说：“不累, 我已经准备好了。”
　　季汀失笑，指尖抬起，自然而然地抚摸着路清宜鬓角的发丝。
　　“确定？”
　　“嗯, 我确定。”
　　室内空调温度调的恰好，空气温暖、不干燥。
　　两人对坐在床, 眼神无言交流。
　　衣服缓缓松开时，路清宜惊呼了下, 双手捂住了羞红的脸, 软声央求道：“江同学, 你能不能先不要看我……我自己脱。”
　　季汀耐心地点头，随即闭上眼睛，安慰她道：“我不看。”
　　路清宜指缝露出一只眼睛。
　　见季汀真的闭上了眼, 她稍稍松了口气。
　　随后, 她转身，迅速褪掉衣物, 泥鳅似的钻进被窝里，只露出毛绒绒的脑袋。
　　片刻后，路清宜说：“我脱好了。”
　　季汀睁眼，长睫微颤，凤眸一眨不眨地盯着她。
　　路清宜被盯得脸颊发烫。
　　季汀勾唇，轻轻一笑：“你裹那么紧，怎么做啊？”
　　心里不由得想：上次放过她，这次一定不会了。
　　路清宜脸一红，支吾道：“说的也是哦。”
　　说着，她松开了被子，羞耻感令她紧紧闭上眼睛，牙关紧张地闭着。
　　季汀好笑地望着她，不毛躁不着急，微微弯下了腰，嘴唇轻柔地擦过着路清宜的唇瓣。
　　路清宜似乎轻轻地“唔”了声，不那么紧张了。
　　她伸开双臂，自然地拥住了季汀的脖子，用力回应着季汀的吻。
　　温柔而细腻的吻一寸寸向下。
　　季汀垂下眼睫，眸光逐渐加深，微凉的指腹轻柔地摩挲着那片晕开粉红的肌肤。
　　路清宜这样，真的好美啊……
　　很想让人，完完全全，占为己有。
　　只是，她还太娇嫩。
　　季汀只能用别的方法使她满足。
　　路清宜视线里一片漆黑，根本看不清季汀眼底的疯狂。
　　一场柔和的雨落下，洁白的栀子花，在雨里轻微地颤抖。
　　雨绵密而激烈，花瓣和蕊芯几乎要撑受不住这样的折磨，雨露顺着花茎流在纯白的土地里，滴滴答答，愈来愈快……
　　许久，雨才缓慢停下。
　　屋里的两人，拥得更紧了。
　　季汀咬着路清宜的肩膀，迷迷糊糊听见路清宜说：“江同学，我好爱你。”
　　心头颤动，季汀将脑袋埋进路清宜的肩窝里，低低呢喃道：“再说一遍。”
　　路清宜似乎清醒了一点，她偏过头，认真重复一遍：“我好爱你。”
　　季汀目光含笑，对上路清宜如雾般的乌眸，轻声询问她的感受：“感觉还好吗？”
　　路清宜脸颊飞起两片绯红，立刻低头，小声说：“很好。”
　　季汀几不可闻地一笑：“以后哪里不舒服告诉我，这种事情，最重要的就是两个人的感受。”
　　想起滚烫的唇舌刚刚碰过的地方，路清宜脸又红了几分。
　　她轻轻推了季汀一下，用被子蒙住脸，语气里多了几丝撒娇：“江同学，你不要再说啦。我要睡觉了。”
　　“好。”
　　季汀笑着，揉揉她的头发。
　　慢慢地，季汀闭上了眼睛。
　　季汀做了一个梦。
　　很长很美好的梦。
　　美好到分不清那是现实，还是虚幻。
　　她和路清宜都考上了心仪的大学。
　　她们一起装饰着属于她们的小房子。
　　夕阳西下，她们牵着手散步，手里牵着长胖好几斤的糖糖。
　　夜晚来临，她们在花园里看月亮，相视而笑，拥抱亲吻。
　　月亮很美，永远挂在天上。
　　而路清宜，永远在她身边。
　　梦里，季汀露出浅浅的、满足的微笑。
　　笑容纯净天真，像新出生的婴儿。
　　一切都太美好了。
　　……
　　季汀只记得睡了很久很久，身体都躺得有些僵硬。
　　她睁开了眼睛，看着头顶白色的天花板。
　　天色大亮。
　　“路清宜。”
　　季汀扭过头，想叫路清宜的名字，脖颈忽然传来一阵钝痛，随即而来的，是脑袋的剧烈疼痛，像是有个小人拿电钻一直钻她的脑袋。
　　好疼。
　　身体完全不能动弹，只有眼睛能动。
　　房间外传来压抑的男声，好像有许多人说话。
　　“……”
　　谁？
　　说话声音模模糊糊。
　　“已经出具好死亡证明了，医院这三天也是尽了最大的努力……”
　　是谁？
　　她现在不是应该在别墅内吗？
　　来的人难道是路清宜的朋友？
　　季汀努力转动着眼珠子，终于，她脖子能动了，耳边的声音也愈来愈清晰。
　　“董事长，还请您节哀。”
　　“嗯，我知道了。”
　　深沉且熟悉的男声响起。
　　那扇门后，是季明章。
　　他怎么会在这里？
　　季汀大脑嗡嗡作响，神情木然地盯着那扇门。
　　身体好像渐渐能动了。
　　胸口的心脏，愈跳愈快，愈跳愈急。
　　似乎要蹦出来似的。
　　季汀险些要晕过去。
　　这究竟是怎么回事？
　　季汀猛地坐起身，额头满是汗珠，大口大口地呼吸着，起身的动作幅度过大，发出几声响声。
　　“什么声音？”室外的人突然停止说话。
　　而后有人“哐当”摔开门。
　　门口站着几个白衣男人，季明章穿着黑色西服，立在人群间，漆黑无波的眼珠子在见到季汀坐起身时，瞳孔骤缩。
　　“季大小姐？季大小姐还活着！”
　　“不可能的事！患者心脏停止跳动，也已经脑死亡了，怎么可能还活着？”
　　“不会是鬼吧？”
　　“你别瞎说！”
　　……
　　“季汀！”季明章不顾周围人的议论，冲上前。
　　他已经没有了往日的体面，连脚步也有些虚浮，跌跌撞撞地跑到季汀床前。
　　他弯下腰，眼眶充血，眼神里是季汀看不懂的痛楚和欣喜，用力捏住季汀的肩膀：“你还活着！！！”
　　“你还记得我吗？我是你的爸爸——”
　　季汀看向男人，目光猛地怔住：“季董事长？”
　　一句称呼，让男人的神色逐渐恢复了冷漠和平静。
　　沉默数秒，他冷冷开口：“原来你还没死。”
　　没死……是什么意思？
　　从刚刚开始，他们都在说什么？
　　季汀懵了，木讷地看向四周：“路清宜呢？她怎么不在这里？”
　　季明章看向季汀，眼底一片冰冷，冷声说：“你不是一向最讨厌清宜吗？”
　　“昨天，我跟她离婚了。”


第55章 陷落
　　月亮不知道她的恬静皎洁, 甚至不知道自己是月亮。
　　只是今天，乌云蔽日。
　　阴风穿过指间，呼啸而过, 不给人留抓住它的机会。
　　短短几天，物是人非。
　　……
　　2023年, 6月10日。
　　季家别墅静悄悄的，屋里灯光开的很暗, 佣人和华管家局促地站成一排，神经都紧绷着，没有任何时刻比现在紧张。
　　久不归家的季大小姐，就坐在沙发里，默不作声。
　　五小时前, 已经宣布车祸死亡的大小姐，忽然活了过来。
　　她从医院里出来，直奔家中。
　　华管家瞧见自家小姐时, 狠狠吓了一大跳。
　　惊愕过后，华管家连忙支支吾吾、不可置信地弯腰问好：“小姐？！您怎么会在这里？他们都说、说您已经——”
　　萍姨眼含热泪, 短短几日不见，她原本乌黑的鬓发白了几根, 神情略显憔悴, 哽咽着声音道：“小姐, 您回来就好，回来就好啊……”
　　季汀顾不上同他们寒暄半句，三步两步跨向楼梯, 冲向二楼卧室。
　　路清宜的卧室。
　　在此之前, 季汀从不愿意踏足半步。
　　“路清宜你在吗！”
　　门敞开着，没有人。
　　屋子打扫得干干净净, 静悄悄的。
　　就仿佛，从来没有人居住过的痕迹。
　　季汀又转而下楼走进厨房，依旧没有路清宜忙碌的身影。
　　她不死心，哼哧哼哧跑上四楼书房，舆洗室，杂物间，衣橱间，阳台，后花园……里里外外翻找个遍。
　　路清宜的东西，似乎一夜之间，消失得无影无踪。
　　就连花园里养着的那几盆栀子，也都不在了。
　　季汀心里渐渐升起一丝恐惧和害怕。
　　只是离婚而已，至于把路清宜所有的存在和痕迹都抹消掉吗？
　　季汀失魂落魄地返回了自己的卧室。
　　这间房间，她已经几年没有住过了，摆设一如从前，被擦拭的干净的书桌上，贴着一张粉红色的小纸片。
　　没有见过的纸片。
　　季汀有些疑惑，走上前几步，取下它。
　　是张简笔画：围着红围巾的雪白小兔，两只乌黑的豆豆眼，手里捧着爱心和胡萝卜。
　　旁边还给小兔子配了文字。
　　“别哭啦，我永远爱你。”
　　字迹，不是萍姨的。
　　可是，为什么……
　　这不是萍姨经常画的画吗？
　　季汀脑袋像烟花似的猛然炸开。
　　她想起从前，她脾气倔，不肯跟父亲认错，肚子饿极了，萍姨总能想法设法给她送好吃的，还经常画小兔子鼓励她。
　　这一切，不是萍姨做的吗？
　　对了，是路清宜。
　　肯定是路清宜！
　　路清宜最喜欢兔子了。
　　她兜儿里不是兔子发卡，就是各式各样的水果糖。
　　一定是她，一定是她！
　　季汀满脸欣喜，眼底终于有了点笑意。
　　她迅速冲下楼，目光环顾四周，大声问道：“路清宜呢？路清宜去哪里了？”
　　萍姨表情有一瞬的疑惑，还是回答道：“夫人——哦不对，路女士已经和季先生办完离婚手续了，昨天搬完东西就走了。她行李不多，除了几件衣服和几本书，其余的什么都没带走。哦对了，她还说，家里剩余的东西都不要了，让我帮她把那些东西都处理掉。”
　　季汀又问：“离婚？她为什么和季明章离婚？我车祸后到底发生了什么事？为什么这么快就搬走？搬去哪里了？”
　　华管家见季汀神色很不对劲，在一旁默默开口：“小姐，是夫人主动提的离婚，季先生还想要挽留，被她拒绝了。至于离婚的原因，我们也不清楚。”
　　萍姨补充道：“您出车祸后就一直处于昏迷，医院下达了好几次病危通知，季先生都着急坏了，几天没去公司，路女士也守在你身边整整几个日夜，但最后您还是……”
　　顿了顿，萍姨眼眶红了起来，继续说：“后来，路女士就提出离婚了，她没说要搬去哪里，只提了一嘴要回家。”
　　“回家，回家……”季汀重复念着这两个字。
　　是回鹿洺市那个家吗？还是益州市？不，她应该不会回这种地方的。
　　萍姨犹豫地问：“小姐，您怎么突然这么关心起路女士了？您不是一向最讨厌她吗？”
　　季汀沉默数秒。
　　是讨厌她。
　　可是，那是在遇到十七岁的她之前。
　　季汀深深呼吸了一口气。
　　季汀从没想过，自己还能有再穿越回来的一天。
　　明明已经决定好留在十五年前了。
　　明明昨晚，她们还在拥吻缠绵，诉说着对彼此的绵绵情意，共同期待美好的新年……
　　那个世界的路清宜，知道已经她回到未来世界了吗？
　　那之后，又发生了什么？
　　季汀现在只想找到路清宜，将一切都问个明白。
　　如果那些美好的时光都是真实的，那路清宜还记不记得，她们曾经许下的诺言？
　　如果路清宜说记得呢？
　　为什么后来，路清宜会嫁给她的父亲季明章？
　　如果路清宜说不记得呢？
　　季汀微微敛眸，凤眸淌过几道暗流。就算不记得了，她也会让路清宜一点一点想起来。
　　她与路清宜，相识于十二年前，却相爱于十五年前的夏天。
　　季汀拨响了记忆中的号码，一遍，两遍，三遍……
　　终于在第六遍的时候，拨通了。
　　季汀张了张口，喉间突然一阵苦涩，以至于她停顿了几秒，才试探性地缓缓开口：“路清宜，是你，对吗？”
　　电话另一头，默了半晌，才轻飘飘传出一声轻笑。
　　季汀再度张口，声音染上一点小心翼翼：“路清宜，你在哪里？告诉我，我去接你。”
　　“我，我有很多话想跟你说，也有很多问题想问你，你还记不记得，我跟你之间的事……”
　　“季大小姐，原来你还没死啊。”接电话的人忍不住打断。
　　季汀微微蹙眉，这个声音有点熟悉，却一时想不起来在哪里听过。
　　听得出来女人在笑，她明晃晃的嘲讽道：“不得不说，季大小姐的命可真硬，出这么严重的车祸还能活过来，这简直是世界上最伟大的奇迹。”
　　“你是谁？”
　　“我是谁重要吗？”
　　“这是路清宜的手机号。”季汀冷下声音。
　　“我当然知道。所以呢？清宜已经跟你爸离婚了，你还来打搅她做什么？贱得慌？”
　　季汀微拧起眉，眉目间隐忍着怒意，淡淡问：“路清宜是不是在你身边？”
　　女人说：“是又怎么样？”
　　季汀紧紧攥住的双拳松懈，对女人的态度逐渐软和下来。
　　她轻声请求，语气诚恳道：“我有很重要的事情找她，请你把电话还给她。”
　　女人扑哧一笑：“你当使唤小狗呢，召之即来挥之即去？人就是贱骨头，清宜对你好的时候，你爱答不理，和你爸离婚了又上赶着讨骂！我想问问你，清宜这十几年来在你季家受的委屈还少吗？你是要作践她到什么时候才满意？！”
　　季汀倏地想起这些年来对路清宜的漠视，她低垂着头，嘴唇微微蠕动着，苍白无力地道歉：“对不起，我知道我现在说什么都没用，但我真的想跟她见一次面，求求你告诉我她在哪儿。”
　　对方似乎没预料到，骄傲的季大小姐能老老实实的道歉，停顿了好会儿，才说：“她去远方旅行了，不想任何一个人打扰到她，你不要想着去找她了，她不想见你。”
　　“旅行？一个人吗？”
　　季汀急切道：“只见一面就好，就一面……”
　　“并不是一个人。”女人冷冷打断，“清宜在和她喜欢的人一起生活，她们过得很好，你不要再打来电话了。
　　季汀愣在原地。
　　电话已经变成了忙碌的“嘟嘟”声。
　　……
　　城市另一边的高楼。
　　日光惨白，阳光透过玻璃，道道光影折射在室内的书桌上。
　　两个人影交叠，若隐若现。
　　女人挂断电话，泄愤似地将手机扔到沙发里，又似乎是想起了什么，小心翼翼地拿起手机，放到一旁的木箱子里。
　　做完这些，她再起身时，眼眶红肿了一大圈。
　　身旁的黑发女人走上前，拍了拍她的肩膀，轻轻说道：“娅娅，这样对季汀，会不会有些残忍了？或许她对一切都还不知情，毕竟这种事情，已经算得上是超自然现象了。”
　　方娅低吼道：“那她为什么还能活着！明明都已经宣布死讯了，为什么只有她还能活着？这对清宜来说根本不公平！”
　　“嗯。”阮至垂眸，时间在她脸上并未留下多少痕迹，面容依旧淡然精致。
　　长睫盖住眸底翻涌的情绪，阮至淡淡道：“这件事，确实有点古怪。”
　　已死之人，还能回到这世间。
　　这本身就够邪乎了。
　　但发生在季汀身上，一切又仿佛合理了起来。
　　毕竟十五年前，阮至就曾经遇到过季汀。
　　彼时的季汀还叫江汀，跟她一起上下学，练琴，游玩……
　　这世上，没有两个一模一样的人。
　　季汀和江汀，除了姓氏，声音和容貌都一般无二。
　　她根本，就是她。
　　……
　　“清宜是我一辈子的好朋友，她把清宜一辈子都毁了，还想着来欺负她。我现在只后悔我当年要是能好好劝住清宜，好好关心她一点，在乎一点，也许她就不会遭遇那些事情了……”
　　方娅哽咽了下，眼眶砸下几滴眼泪，没能说下去。
　　阮至叹了口气，伸手揉了揉方娅的头发，安慰她道：“别说了，这不是你的错。”
　　“安然姐已经把她送到了她最喜欢的地方，我相信在那里，她肯定能过得很快乐。”
　　“嗯……”方娅泪水已然控制不住，安静地埋在阮至肩窝哭泣。


第56章 死讯
　　挂断电话, 季汀坐在沙发里，沉默许久。
　　天色逐渐昏暗，她仍旧像座雕塑, 一动不动。
　　萍姨担心她出事，犹豫再三, 上前关切道：“小姐，您没事吧？季先生来过电话了, 说您刚出院，需要好好休息调养一阵子，公司那边的事情已经全权交给总助了。”
　　“我没事，萍姨。”季汀垂着头回答道。
　　突然想到什么似的，她如梦初醒, 自顾自念道：“我知道她会去哪里了……”
　　……
　　车速开得很快，不过一小时，季汀就开到了远离市中心的小镇。
　　雨溪镇比起从前, 模样大变。沿途的黄土路都修成了水泥地，房屋高楼变多了, 镇里年轻人也多了。
　　季汀顺着记忆，走进那条小巷。
　　原先的杂物铺, 已经变成了洗发店。
　　季汀微怔, 敲响了门。
　　店员殷勤上前：“您好, 洗头还是剪头发？”
　　季汀目光打量室内一圈，问：“请问这附近是不是住着一位姓安的奶奶，还有她孙女, 叫安然？”
　　洗发店老板从里间走出来, 是个面目和善的中年女人，她冲季汀轻轻一笑：“你找安婆婆？她呀, 几年前就去世了，她孙女也不住在这儿了，都搬去城里住啦！”
　　季汀追问：“那您知道她搬去哪儿了吗？”
　　洗发店老板摆摆手，咂咂舌道：“这个就不晓得喽！”
　　季汀心里一阵失落，朝老板点头道谢后，漫无目的地在街道闲逛。
　　逛着逛着，她来到一所小学。
　　南区修建的新小学，学生们都放暑假了，校区空荡荡的，只有几个保安守着校门。
　　路清宜曾经说过，她以后有能力了，想在雨溪镇建一所学校。
　　她会在这里吗？
　　季汀想冲进去问问，刚踏进校园，就被保安拦下来了，只得作罢。
　　她一边走，一边询问打听，直到走近一片远离喧嚣的田地。
　　地里有点荒废了，坑坑洼洼，没有多少人农耕。
　　这是，她和路清宜曾经看月亮的地方。
　　季汀仰起头。
　　银月如勾，高悬于天际。
　　她转身回去，陆续走了许多地方，依旧没有半点消息。
　　难道，路清宜不在这里吗？
　　又或者是，路清宜根本不想见到她？
　　临近深夜，为了方便找人，季汀随意在镇子里找家小旅馆住下，办理入住的间隙，她又给助理打了电话，助理说，只要人没出益州市，两三天找到路清宜是很容易的事。
　　踟蹰了会儿，季汀又发出一条信息。
　　［季董事长，我有事情想见你一面，明晚去公司找你。］
　　那头很久才回复：［好。］
　　旅馆布置得格外有情调，前台是位身穿雾青色旗袍的长发女人，三十五岁上下，她正泡着热茶，举止优雅。
　　季汀坐在靠窗的桌前，望着窗外渐渐急促的雨，长呼出一口气。
　　不知为何，自从回来后，内心总是隐隐有些担心。
　　像是要发生什么事情一般，令人惴惴不安。
　　旗袍女人上前递茶，声线温柔：“这位顾客您好，302的房间您已经可以入住了。”
　　“嗯，谢谢。”季汀接过茶。
　　茶水的清冷香扑面而来，季汀不经意间，抬眼打量了下女人。
　　女人面容精致，化着清丽的妆容，身上散发着幽沉的檀木香。
　　举手投足，有着南方女子特有的温婉气质。
　　她微侧过头，冲季汀微微一笑，“季小姐，刚刚听你打电话，你是不是在寻找某个人？”
　　季汀不愿多说，淡淡“嗯”了声。
　　女人热心肠地说：“我在镇子上住了十年了，您要找什么人的话，兴许我可以帮得上忙。”
　　似乎想让季汀信任于她，女人在季汀对面坐了下来，轻勾起唇：“我和你一样，都是为了寻找某个人，才来到雨溪镇的。”
　　季汀淡淡呵笑，眸底多了几丝凉意：“我不感兴趣。”
　　“也许你听我说了，就会感兴趣了呢。”
　　她也不恼，温和地看着季汀笑。
　　没等季汀说些什么，女人自顾自地说：“我曾经有过一段没有感情，只有相互捆绑的婚姻。在爱人和权利面前，我选择了后者。后来，我真的把公司从几个同父异母的哥哥那里夺了过来，坐稳了位置，但因此，我牺牲了深爱的人。”
　　“她是个很好的女孩，在我还是一个上不得台面的私生女时，她来到了我的身边。你明白那种感觉吗？她出现的时候，我就像是看到了太阳，她太爱笑了，明明做着最累最脏的活，却总能那么乐观。”
　　“可最后，我还是把她弄丢了……”
　　说到这里，女人眼眸黯淡无光，唇角牵起一抹自嘲：“雨溪镇是她从小生活的地方，我一直在这里等她。我曾经想过，或许在这里我还能再见她一面。只是我也知道，她不愿意见我，她一辈子也不可能原谅我的。”
　　季汀轻轻抬眸，目光撞进女人眼底的落寞。
　　女人问：“季小姐，你弄丢过自己心爱的东西吗？”
　　季汀微愣，随即轻轻点头。
　　女人轻笑：“弄丢了，就很难再找回来了。”
　　几盏茶时间过后，味道已经淡了。
　　微风徐徐而过，已经是凌晨十二点钟。
　　季汀转身要上楼，踏上几步阶梯，忽然扭过头问女人：“你叫什么名字？”
　　莫晚怔住，回头与季汀对视。
　　四目相对。
　　莫晚淡笑不语。
　　……
　　次日一早，季汀就开车前往路清宜所有可能会去的地方。
　　益州市的市区房已经有了新住户；鹿洺市的老家拆了，新盖起三层大商场；路清宜名下的房产，长久无人居住；手机自从接通第一次以后，就关了机……
　　季汀又去了鹿洺高中。
　　这次，是以优秀毕业生的称号返回母校。
　　保安自动为她开门领路。
　　季汀走到了操场，她和路清宜最初有所牵绊的地方。
　　风过林梢，高大的梧桐树林还在疯长。
　　她还记得那天夏夜，树影婆娑，蝉鸣清亮。
　　彼此相错的鼻息和呼吸，近在咫尺的触摸和试探，和那人微微颤抖的声线，慢慢红透的脸颊……
　　也许就从那一刻，她开始一点一点喜欢上路清宜了吧。
　　话剧社活动室换了地方，以前的太过老旧，已经废弃了。季汀找到老教室，一抬头，望见了熟悉的圆窗。
　　她和路清宜就是在这里，第一次一起看月亮。
　　回忆如潮水般涌来，季汀更为迫切地想要找到她。
　　可路清宜，如同人间蒸发了一般，消失得无声无息。
　　真的像电话里说的，路清宜和她喜欢的人去旅行了？
　　已经不在益州市了？
　　季汀不死心，离开学校后，顺藤摸瓜，找到了路清宜父亲的住址。
　　路闵之仍旧在益州市生活，他是大学教授退休，每月拿笔可观的退休金，和他的新妻子生下了儿子，儿子儿媳都在本市有着体面的工作，一家老少六口人，过得幸福美满。
　　得知季汀的来意，路闵之和苏韵皆是一愣，而后客气地邀请季汀进门说话。
　　四五岁的两个小娃娃在客厅里咿咿呀呀地玩耍，苏韵满脸笑意，叫孙子孙女去屋里玩。
　　即使过了十几年，季汀一眼认出，苏韵就是当年结婚现场唯一一个出场的远房亲戚。
　　谈及路清宜，路闵之浑浊的眼睛里淌过几分惭愧。
　　“我自问这辈子没有对不起谁，就是亏待了清宜这个女儿，我是真的没脸去见她……”
　　苏韵端来茶水，眼神同样满含愧色。
　　季汀朝她略微颔首，开门见山道：“我想知道，路清宜当初为什么没有考大学？按理说，她不是赢得了联赛第二名，可以直接进入皇家爱丽丝音乐学院吗？她又为什么会跟季明章结婚？这件事情，你们到底了解多少？”
　　路闵之愣了好一会儿，才叹了一口气：“我知道的也不是很多，清宜的事儿一直都是她妈在管，我想管也管不了啊。”
　　季汀目光淬冰，微笑应道：“也是，当时您一定忙着跟新婚妻子甜蜜吧，怎么会在乎清宜要跟一个大她那么多岁的老男人结婚呢？”
　　她的话语夹棒带枪，还隐隐含着讽刺。
　　路闵之和苏韵被刺得微微一怔，羞愧地低下了头，略显无措地绞绞手指。
　　苏韵先开口：“当时我也劝过，可是，清宜的妈妈非要将她嫁进季家，连大学都不让她上，你也知道她妈妈的脾气，别人一说就能点着，更何况是我……我实在不敢多惹事。”
　　季汀目光投向路闵之，声音冷下来：“那你呢？你身为一个父亲，对亲生女儿不管不问十多年，你不知道她在季家过得不好吗？”
　　路闵之慢慢闭上了眼睛，表情似有痛苦，也有挣扎。
　　最后，憋出一句：“对不起，如果你见到她，请代我向她说句道歉。我不配做一个父亲，以后，我会尽最大努力弥补我的女儿。”
　　卧室里突然冒出两个小脑袋。
　　男孩疑惑地问道：“爷爷奶奶，你们还有个女儿嘛？”
　　女孩高兴地拍拍手：“这么说，我还有个姑姑咯！可我怎么从来没见过她呀，过年也没见到～”
　　路闵之连忙否认：“没有。”
　　这句否认，几乎脱口而出。
　　话说完，他对视上季汀的目光，表情又是一滞，尴尬地握了握滚烫的杯口。
　　季汀淡淡一笑。
　　她已经全部明白了。
　　苏韵从里屋走出来，手里捏着一张银行卡，讨好地说：“这里是我这些年存下的五十万，如果你见到清宜，请你交给她，希望她不要太怪我们。”
　　路闵之附和道：“是啊，以后过节过年，我也希望她能来看看我，好跟她的亲弟弟和侄子聚一聚……”
　　季汀没有接银行卡，轻轻呵笑道：“她不会要的。你们的东西，她一分也不会要。”
　　离开前，季汀瞄了眼客厅里摆放的合家照。
　　照片里，每个人脸上都是笑。
　　多美好的一幕啊。
　　……
　　找不到安然，季汀又想到了其她人，比如方娅和阮至。
　　助理发来文件，阮至目前是远近闻名的画家，国内外开办过大大小小数次美术展。
　　方娅则延续了她的钢琴道路，成为当地小有名气的钢琴家。
　　季汀回想起来，以前参加钢琴国际比赛时，方娅的名字也在参赛名单里出现过。
　　彼时，她还不认识方娅，只略微扫过一眼名字。
　　从助理那了解到阮至的画室地址后，季汀没有犹豫，驱车前往。
　　四个小时的车程，到达画室后，已经是下午三点。
　　保安将季汀拦在门外：“不好意思，阮女士从来不允许外人进入私人画室。”
　　季汀微微一笑，从包里拿出名片，“麻烦你将这张名片交给她。”
　　保安为难道：“小姐，阮女士现在不在画室，你还是赶紧走吧。”
　　季汀保持着得体的微笑：“没事，我在这里等她。”
　　“小姐，真的不行——”保安的声音戛然而止。
　　阮至站在楼梯口，穿着一身淡紫色的裙装，长发挽起，眉眼带上温和的笑：“请上来说话吧。”
　　季汀仰头看她，微微眯起眼，点头：“好。”
　　阮至和年少时相差比较大，身上散发出稳重和自信的气质，让人感到亲切。
　　阮至将季汀带进会客室，两人一前一后走着。
　　午后的阳光洒下斑驳光影，照在两人身上。
　　会客室。
　　阮至泡好了花茶，轻轻将杯子放到茶几上，挪动到季汀跟前。
　　“小姐，请。”
　　“谢谢。”
　　季汀颔首，垂眸抿茶。
　　阮至语气礼貌而疏离，客气地问：“不知道小姐找我有什么事情？”
　　季汀抬起眼，凤眸微眯，面上是温和的笑容：“阮小姐，你不认识我吗？”
　　阮至似乎愣了一下，轻轻一笑：“我应该认识你吗？”
　　季汀静静打量着阮至的表情，见她神情不似有假，淡淡垂下眼睑。
　　阮至盯着季汀的眼睛，说：“不过，小姐长得很像我的一位故人。我和她曾经是高中同学，在学校相处了半年时间，也算得上是朋友。”
　　季汀一怔，眉毛轻轻跳了下，听见阮至又说：“不知道你和我这位朋友是什么关系？母女？亲姊妹？似乎年岁不大对得上。”
　　季汀握紧杯子边缘，缓缓说道：“阮至，我就是她。”
　　阮至表情没有太多讶异，气定神闲地抿了口茶，问季汀：“所以，找我有什么事？”
　　季汀道：“我就想知道路清宜去了哪里。”
　　阮至沉默半晌，而后，扬起与方才无异的笑容：“她已经去世了，请你节哀。”
　　一道轰雷，击得心脏沉入谷底。
　　季汀深棕色的瞳孔急促收缩着，呼吸凝滞了几秒。
　　她将杯子捏得更紧，面上云淡风轻：“不可能！有人跟我说过，她是去旅行了。”
　　阮至几不可闻地一笑，伸手指了指天空。
　　季汀故作轻松地挑眉，语速飞快：“坐飞机去旅行的吗？什么地方，那么远还要坐飞机？哦对了，是可尔西穆海域吧？她是说过，想去拍很多海鸥和虎鲸的照片，还想去看那里的海藻和贝壳……对，我去可尔西穆找她，她肯定就在那里……”
　　阮至看着她站起身就往外走，淡淡出声，拦住她道：“你宣布死亡的第二天是暴雨天气，路清宜就安静地躺在花园里，手心攥着一颗草莓糖。”
　　“她曾经说过，她会永远陪着你，她不会食言的。”
　　季汀冷冷转身，声音没有一丝温度：“不可能。”
　　“怎么不可能？”
　　阮至站起身，盯着那道高挑的、微微颤抖的背影。
　　“十五年前的江汀是你，和路清宜相爱的是你，突然离开的也是你。季汀，你知道吗？她原本可以成为首屈一指的钢琴家，她会拥有一个光明璀璨的未来。”
　　阮至忽然提高了声音，一字一句道：“如果不是因为你，她根本不会有这样的结局！”
　　季汀僵在原地，耳边轰鸣作响。
　　室内彻底安静下来。
　　阳光照进来，被窗户阻隔成了不规则形状。
　　“吱吱，季大小姐好像什么都不知情，换我来跟她说吧。”
　　画室内缓步走过来一位女人。
　　方娅唇角噙着淡淡的笑：“江汀同学，好久不见。”


第57章 回忆（一）
　　不知从何时开始, 爸爸晚上渐渐不回家了。
　　年幼的路清宜，不懂得什么叫感情破裂。
　　只记得，爸妈时常为一件小事争吵不休。
　　厨房里是永远摔不完的碗, 门被砸得哐哐直响。
　　以至于小小的她，一听到瓷碗的破裂声, 心脏就会立即提起来。
　　果不其然，他们又吵起来了……
　　“路闵之, 你是不要这个家了是吗！结婚前我为你付出那么多，现在还要牺牲我的工作，你以为你是天王老子谁都要听你的命令做事？”
　　刘晓芹情绪崩溃，大口大口喘着气，眼角挂着几滴委屈的泪。
　　“我不是要你牺牲工作, 而是迁就！迁就懂吗？”
　　路闵之稍稍放软态度，试图同她讲道理。
　　“我可以不用一直在普通院校工作，我可以在大城市里扎稳脚跟, 我可以养活全家！如果你不同意，那你们都留在鹿洺市, 我自己一个人去益州。”
　　刘晓芹冷冷一笑：“路闵之，我看你不是为了工作, 而是在外面有人了吧？那人是谁？你告诉我。”
　　路闵之用不可理喻的眼神看她：“你说这话什么意思？这些年, 我从来没有背叛过你, 手机电脑密码你都清清楚楚，而你呢？我打个电话都要疑神疑鬼，恨不得我天天就在你眼皮子底下蹦跶！你自己为了晋升不管小孩没有错, 难道我向上爬就有错吗？”
　　刘晓芹擦了把眼泪, 狠狠推了路闵之一把：“什么叫我不管小孩，你说的是什么狗屁话！你有管过孩子一天吗？”
　　……
　　往往最后, 他们总会将矛盾引到孩子身上。
　　“姐姐……”
　　年幼的路清宜攥着姐姐的袖子，局促而害怕地问：“是不是我做错了什么事，爸爸妈妈才不想要我了？”
　　“乖，不是的，我们回屋里说。”
　　姐姐转身，抱住她回了卧室，“咔哒”一声锁住门。
　　“爸妈吵架是她们之间的事，和你没关系。”姐姐轻声安慰。
　　路清宜渐渐停止抽泣声，她想到什么似的，忽然拉住姐姐的手臂。
　　她将袖子挽起来，微微愣住，乌黑的眼珠飞快蒙上一层水雾。
　　白皙的小手臂上，全是竹条鞭打的细小伤痕。
　　路清宜想伸手摸摸伤痕，又怕疼到姐姐，一时间，进进退退，豆大的泪珠克制不住地砸下来。
　　“妈妈今天又打你了？打的痛不痛？呜呜……呼呼，呼呼，我帮你吹一吹，痛痛都飞走了……”
　　路清宜嘟起嘴唇，边哭边朝伤口小心翼翼地吹气。
　　“不疼，一点都不疼。”女孩朝她轻松一笑，脸庞秀气，眉眼间温温柔柔。
　　“不疼吗？你别骗我……”
　　“真的不疼啦，姐姐不骗你。”女孩安抚性地揉了揉她的脑袋。
　　路清宜点点头，放下心来。
　　又是一阵玻璃碎裂声，路清宜吓得一哆嗦，无助的眼神投向紧闭的房门。
　　她不敢再说些什么，只能抱紧了姐姐纤细的腰，抱得更紧……
　　这样的争吵一直维持了两年。
　　这两年里，父母聚少离多。
　　妈妈对姐姐更加严厉，每次父亲回来，她都会逼着姐姐没日没夜的弹琴。
　　姐姐脸上的笑容愈来愈少。
　　明明风华正茂的青春年纪，她却像个沉稳的小大人，常常沉默寡言。
　　渐渐的，她也不爱跳舞了，甚至将舞鞋通通扔进了杂物间，从头到晚专心练钢琴。
　　路清宜唯一一次见到姐姐情绪失控，是她擅作主张，把那双遗忘的舞鞋，悄咪咪地放在了姐姐的卧室。
　　路清宜说：“姐姐，你跳舞那么好看，为什么要把鞋子藏起来呢？”
　　姐姐突然蹲下来，抱着她哭。
　　一直哭，一直哭，哭到暮色降临，她的神色又恢复了先前的平静。
　　静的，像滩死水。
　　刘晓芹曾说，姐姐是她的骄傲，在钢琴上有着极高的天赋。
　　只有路清宜知道，姐姐不爱钢琴，她爱的是跳舞。
　　后来，姐姐出了严重车祸，一家人急得火上冒油，爸爸从益大赶回家，妈妈也请了几天的假期。
　　听医生说，姐姐的病要好起来了，只是短时间内还不会醒来，需要亲人把她唤醒。
　　爸爸说，他过两日就要赶回益州了。
　　妈妈因失职遭学校处分，降低了岗位，心情本来就郁闷，看见男人急匆匆要走，立刻来了火气。
　　两人在医院里你来我往吵了起来。
　　句句带刀，往对方心窝子里捅。
　　路清宜没有理会爸妈吵架，而是抓住姐姐的手，一遍一遍地呼喊，喊到嗓子都哑了。
　　最后，是医护人员和保安将快要动手的两人拉开，分开前，他们如同仇人般说出最恶毒的话。
　　声音不大，路清宜却能听得清清楚楚。
　　妈妈说：“我真后悔嫁给你。”
　　爸爸说：“我也后悔娶你，要不是小宜和小澜，我早就跟你离婚了。”
　　妈妈说：“好啊，那你现在就带着她们两个跳楼，我还不乐意伺候你们这一家子！”
　　爸爸说：“要死也是你们娘仨死，拉我干什么？你真是个疯子！”
　　……
　　路闵之吼完，目光一扫，扫到了怔怔站在角落里的路清宜，他站定，神色闪过几分慌张，又被很好的掩饰下来。
　　刘晓芹走进来，也看到了发呆的路清宜，冲她嗤笑道：“听到了没？你没爹疼，你爹的心早就拴在外人身上了，巴不得我们立刻死呢！”
　　路闵之拧着眉解释说：“刚刚爸爸说的都是气话……爸爸不是这个意思。”
　　说着，他想弯下腰，摸摸路清宜的头发，路清宜一偏头，躲了过去。
　　路闵之尴尬地收回手，面上挤出个温和的笑：“爸爸先回学校了，你在这里照顾好姐姐，有事情记得给我打电话哈，乖哈。”
　　路清宜没有说话，也没有点头，目不转睛地盯着男人的背影。
　　“他不要我们了吗？”
　　许久，路清宜才缓缓问出口。
　　平复好心情，刘晓芹的声音染上几分酸涩：“如果你们再争气点，你爸也不会这个样子。”
　　……
　　当天夜晚，姐姐去世了。
　　走得很突然，没有留下只言片语。
　　刘晓芹泄了气，整个人瘫在椅子里，满脸都是泪。
　　此时此刻，她才像个失去女儿的母亲，神情里满是挫败和沧桑。
　　可是，短暂的伤心过后，刘晓芹开始怒其不争，抱怨她为了女儿精心培养十几年，最后却换来这么个结果。
　　路清宜想上前安慰她，却被她拽住头发，一把推开，嘶吼道：“为什么！！为什么不是你，为什么死的不是你！你这个没用的废物！”
　　路清宜跪在地上，身体剧烈颤抖着。
　　她觉得此刻的妈妈可怕极了，随时都有可能上来掐死她……
　　她甚至觉得，有可能活不过今夜。
　　或许，就这样去见姐姐也不错。
　　可是，路清宜还是活了下来。
　　……
　　姐姐去世之后，刘晓芹像变了一个人，对路闵之的态度忽然好转。
　　路闵之逐渐感受到刘晓芹的变化，两人没再吵架了，回家次数也变多了起来，每逢节日，还会给母女俩寄来礼物。
　　路清宜能感觉得到，刘晓芹还是爱着路闵之的，否则，也不会将自己变得温婉，企图挽回丈夫的心。
　　这个家，又维持起原有的平静。
　　父亲是大学语言学教授，母亲是高校音乐教师，女儿是同龄人中的翘楚。
　　是多少人都艳羡的家庭。
　　有了前车之鉴，刘晓芹愈加严苛地督管路清宜。
　　饮食、交友等等所有的事情她都要亲自管理，除了钢琴，其它的兴趣爱好都不让路清宜涉及。练不好琴，就用竹条鞭打她的小腿肚和手臂。
　　高强度的训练下，路清宜渐渐开始焦虑。
　　每次坐上琴凳，路清宜就控制不住的想要逃避。
　　她甚至希望，琴键下藏着锋利的刀片。
　　手废了，她就不用弹钢琴了。
　　她不想再回到那个压抑的家。
　　十三岁那年，路清宜第一次逃掉钢琴课。
　　她骑着自行车，跑了很远很远，很久很久……
　　从天亮骑到天黑，想找到一个完全自由的地方。
　　藏起来，不让任何人找到。
　　终于，在夜色降临时，她找到了最适合的地方。
　　微风吹过玉米地，簌簌作响，周围时不时传来几声蛙鸣。
　　路清宜满足地叹息一声，她躺在草地里，大口大口呼吸着新鲜的花香，风吹动她鬓边的发丝，痒痒的。
　　她睁开眼，看到了树枝上挂着的银如圆盘的月亮，草丛里还有许多萤火虫，伴着月色，翩翩起舞。
　　“好美啊。”
　　路清宜跟着萤火虫跳舞，咯咯直笑，开心极了。
　　玩了一会儿，她累得轻轻喘气，坐着歇了会儿。
　　一只小青蛙从路清宜手背上跳过去，她低头一看，轻轻笑了笑，两颊露出浅浅的小酒窝，憨憨笑道：“天很晚了，你还不回家吗？长时间没有水，你会死的。”
　　“我送你回去吧。”路清宜说着，轻轻捏住它的身体，一步一步靠近河水。
　　弯下腰，路清宜瞧见了映在水里的月亮。
　　即使是倒影，它也那么美丽。
　　手不经意间松开，小青蛙得了空子，飞快向前游走。
　　很快不见踪影。
　　再也看不见了。
　　路清宜沉默半晌，慢慢地弯下身子，脱好鞋子和袜子放到岸边，缓缓下了水。
　　……
　　她是被一阵急促的呼喊声惊醒的。
　　“喂！你没事吧，你怎么样了？呼，还好醒了……你这小孩，可吓死我了。”
　　是个外表俊俏，十八九岁的短发姐姐。
　　路清宜迷糊地问：“我……怎么了？”
　　“你溺水了，我把你救了上来。”
　　短发姐姐轻拍着她的脸问：“你是镇上的小孩吗？你家大人呢？我怎么从来没见过你。”
　　路清宜低下头，满脸防备，默默不说话。
　　安然失笑道：“我就住在雨溪镇，来这儿捉萤火虫的，又不是坏人，告诉我你叫什么名字？”
　　“小……小兰花。”路清宜回答道。
　　姐姐说过，不能告诉陌生人真实姓名。
　　“好，你知道你家爸妈电话号码吗？我给你家打个电话。”安然说着，从兜里掏出手机。
　　“不用了。”路清宜瞅准时机，飞快站起身，跑到离安然几十米的地方，站定。
　　安然眨了眨眼睛，问：“你不想回家？”
　　“不是……大姐姐，我知道我家路该怎么走，谢谢你。”路清宜朝她弯弯腰，道完谢，就溜进玉米地了。
　　“真是个奇怪的小孩。”
　　安然扑哧笑出声，想着一个小孩走夜路有点危险，于是跟在她身后走了一段距离。
　　没过一会儿，路清宜就迷路了。
　　“果然，还是个小孩子。”
　　安然无奈，把她接到了奶奶家。
　　……
　　许是太累，路清宜躺在床上，不一会，就迷迷糊糊睡着了。
　　这是这几年中，她过的最安稳的一天。


第58章 回忆（二）
　　自此之后, 我和安然成为了好朋友。
　　安然比我大几岁，像个大姐姐一样照顾我。
　　空闲的时候，我都会去雨溪镇散散心。
　　安然说, 她高一上几个月就辍学回家了。
　　安然父母早亡，家里贫穷, 全靠安奶奶开零食店供她读高中。后来奶奶得了病，安然去了城里打工。
　　为了钱, 她几乎什么工作都干过：保洁，洗车工，端菜员，煤矿工人……后来她误打误撞，进入莫氏集团大少爷家里当洗菜工, 就是在那里，安然遇见了刚被接回莫家的私生女——莫晚。
　　相同的年纪，相似的经历, 让两颗炽热的心脏迅速靠近。
　　她们在庞大而冷漠的莫家，彼此相互取暖。
　　安然是个完完全全的乐观主义者。
　　在安然的鼓舞下, 莫晚重拾信心，她开始韬光养晦, 十七岁时接手了公司中层管理位置, 一步一步往上爬, 一次次表现出异于几位哥哥的果敢和冷静。终于，家族不得不重视起这位私生女……
　　安然和莫晚的相爱，水到渠成。
　　我听完她们的爱情故事, 眼神带着点懵懂和好奇, 问安然：“两个女生也可以相爱吗？”
　　安然扑哧笑出声：“当然了！不过你还是小孩子嘛，小孩不懂这个也正常。”
　　“女孩子呢, 嘴巴甜，身体也软～反正啊，从头到脚哪哪儿都比男的好。”
　　我半知半解地点头：“原来如此。”
　　上了高中，我偷偷买了相关的漫画和小说，又去买了安然推荐的动漫碟片。
　　全部看完，我仿佛打开了新世界的大门。
　　原来这叫百合。
　　好神奇啊。
　　高中时，我收到的情书比课本还多，也有小男生把我堵在校门口，支支吾吾向我表白，我都以学业为借口拒绝了。
　　直到升入高三后的某日。
　　我如往常般练琴，有人推开了门。
　　微抬眼帘，我不经意间往门口一瞥。
　　白玉兰开得正盛，淡雅的清香拂过纱窗。
　　一丝阳光，恰好照在女孩明媚的脸颊上。
　　惊鸿一瞥，我微微愣住，嘴唇半张着。
　　我想现在，我的瞳孔里一定流露出了惊艳之色。
　　心脏似乎扑通扑通跳快了。
　　一紧张，落下的指尖险些弹错地方。
　　好奇异的感觉。
　　明明只是，第一次见面吧？
　　我迅速整理好情绪，闭上眼睛，试图专心弹琴。
　　心里想的，全是刚刚的女孩了。
　　她是谁？
　　同校女生吗？
　　怎么从来没见过她？
　　她来琴室做什么，来找我的吗？
　　努力平复内心激荡起的涟漪，我静静等待女孩开口说话。
　　一秒，两秒，三秒……
　　女孩一直沉默。
　　我的内心不由地卷起小风暴。
　　再这样沉默下去，她会不会直接转身走掉？
　　要先去打招呼吗，问她是哪个班的？
　　太过热情，会惹人怀疑吧？
　　我一直将性取向藏得很好，如果被她知道，自己对同性抱有幻想，会不会吓到她……
　　挣扎数秒后，我才开口：“我弹琴的时候不希望有陌生人打扰，让她出去吧。”
　　话一出口，我就有点后悔了。
　　其实，我只想问问，她叫什么名字的。
　　后来，我知道了，女孩的名字叫江汀。
　　我称呼她为江同学。
　　江同学似乎不是一个很好亲近的人，看人的眼神总是冰冷冷的。
　　当你想要仔细探查她的情绪时，那份真实总会被层层叠叠的迷雾笼罩住，神秘而危险。
　　我和江同学，一直不远不近地相处。
　　关系的转折，是我邀请江同学到自己家里做客的那天，我们一起做菜，一起吃饭，餐桌上，江同学似乎一直在想什么事情，喊几遍都没回应。
　　聊天过程中，我直言自己不会嫁人，江同学却很生气地问我：“也许哪天，你在街上随便看到个人，就一见钟情了呢？”
　　我回答：“不会有这种情况。”
　　其实那时我想说，不会有这种情况了。
　　初见时的悸动，让我已经对江同学一见钟情。
　　钟情于一人，原来是这种感受。
　　比草莓糖还要甜！
　　那晚，我淋了雨发着高烧，看着江同学为我忙前忙后，突然起了一丝小小的冲动。
　　想吻上去。
　　啊，捂住脸，我到底是个怎样的人啊！
　　后来，我和江同学走得愈来愈近，关系愈来愈紧密。
　　新年伊始，江同学很轻很轻地问我：“你能做我的女朋友吗？”
　　落日亲吻湖面，微风轻轻吹过耳畔。
　　我是真的愣住了。
　　我能听到自己无声的啜泣，和肯定的回答：“我的答案是愿意。”
　　……
　　新的一年很快到了。
　　新年烟花炸开的十秒里，我看着江同学的眼睛，许下永永远远在一起的愿望。
　　我好想和江同学，永远永远在一起呀～


第59章 现实
　　一夜温存过后, 路清宜沉沉睡熟。
　　醒来时，手往旁边一摸，床单和被子冰冰凉凉的。
　　好冷啊……
　　路清宜不由地打了个寒战, 颤颤巍巍把手缩回来。
　　心里疑惑，江同学怎么起这么早？
　　路清宜又在被窝里蠕动了会儿, 赖了十几分钟床，才慢吞吞地掀开被子, 朝卧室外软软地喊了一声：“江同学你在吗？”
　　回应她的是沉默。
　　路清宜没有继续喊，她低眸，瞧见锁骨处和胸口留下的粉红痕迹，脸倏地涨红。
　　她抬抬手，又往下看了看。
　　大腿内侧的肌肤, 细软的小腹，到微微凸起的丘壑，都留有淡淡的红痕。
　　路清宜害羞地把脸蒙进被子里, 又抱着被子来回滚了一圈。
　　暴露在空气中的耳垂红得滴血。
　　怎么哪里都要亲啊……
　　·
　　洗漱完，穿戴好, 路清宜在花园里呆了一会儿，拿出了手机。
　　她盯着联系人江同学一栏, 火速将备注迅速改成了女朋友, 又从相册里挑出一张照片, 换成了屏保。
　　是昨晚，她和江同学一起看烟花时拍的。
　　那时天空飘满了气球，路清宜手指比了个一半的爱心, 又用眼神示意身旁的人也比手势。季汀冷冰冰吐出“幼稚”两字, 和路清宜僵持了几秒之后，才妥协地抬起手, 生硬地比划了个爱心。
　　相机“咖嚓”记录了这一幕。
　　路清宜目光在相片上停留片刻，扑哧笑出声。
　　拍的真不错。
　　点进联系人，路清宜打下几个字：［江同学，你去哪里了呀？］
　　［起来怎么没喊我一声？要一起去买菜吗？这次我骑自行车带你。］
　　没有收到回复。
　　之前都是秒回复的。
　　正在忙吗？
　　路清宜放下手机，回屋拿了洒水壶给花浇水，她闲不下来，给猫咪换了猫粮和水，简单打扫一遍屋子以后，又看了眼手机。
　　还是没有回复。
　　正午，阳光白得刺眼。
　　路清宜躺在躺椅上，糖糖在旁边乖巧地趴着。
　　路清宜思索了会儿，还是给季汀打去了电话。
　　第一遍，第二遍，一直没有人接。
　　第三遍，路清宜屏息静气，耳边传来手机细小的铃声。
　　随着铃声，路清宜寻到二楼卧室，在枕头底下发现了季汀的手机。
　　江同学出门，没有带手机吗？
　　路清宜一怔，心里隐隐疑惑，脑海里不听使唤地胡思乱想。
　　该不会公司里出了什么紧急的事？所以江同学才立刻赶了回去，着急的连手机都忘了带。
　　公司里应该有固定电话吧？
　　路清宜打电话问了汪艺雯，得知联系方式后，路清宜又拨通公司座机。
　　“江总最近并没有来公司哦。”接线人员语气亲切。
　　路清宜闻言愣了愣，礼貌地说了声“谢谢”，挂断电话。
　　突然一声不响地离开，莫非是将她吃干抹净后，打算跑路？
　　不对不对，江同学根本不是这样的人。
　　路清宜迅速眨了眨眼睛，平复好起伏不定的心情，觉得自己想法荒谬极了。
　　或许是出门了吧？待会就会回来的。
　　路清宜单手撑起下巴，像是在自言自语：“怎么刚确认好关系，就变得患得患失了……”
　　临近午饭时间，路清宜做好饭菜，静静等待着季汀回来。
　　只是，饭凉了，季汀仍旧没有回来。
　　·
　　日薄西山，远处渐渐染上一点红。
　　傍晚五点，外头传来一阵窸窸窣窣的响声。
　　路清宜闻声，笑容灿烂地绽放开来，她猛地站起，朝房门外走，目光和栅栏外徘徊的女人撞上。
　　四目相对，路清宜心脏停了一拍，唇角的笑容倏然冻住。
　　“……”
　　“你怎么来了？”路清宜看向女人，语气淡淡，“还有，你为什么知道我在这里？”
　　“我怎么不能来？”刘晓芹反问完，仰头看了眼别墅，眼底的羡慕之色掩盖不住，“难怪你周末都不回家了，这是傍上了哪位富豪？还住这样的大别墅。”
　　路清宜微微蹙起眉，一副不想多说的模样。
　　刘晓芹瞅了路清宜一眼，冷笑道：“你是我生的，是我的女儿，我养了你近二十年，你难道还想跟我断绝母女关系？”
　　路清宜深深吸了一口气，轻轻摇了摇头。
　　刘晓芹：“我让你说话！”
　　路清宜颤了颤睫，想说话，喉咙却像被什么东西堵住了。
　　无声对峙许久，路清宜缓缓松开紧攥的拳头，语气里染上几分疲累：“您能别再这样了吗？”
　　明明是最为紧密的母女关系，如今，这种关系，成了两人最大的枷锁。
　　“我真的很累了。”路清宜的眼神淡淡的，像是已经疲倦了一次再一次的争吵。
　　“你……”
　　刘晓芹几度想张口，薄薄的嘴唇轻轻颤抖着，话到嘴边咽了回去。
　　她神情冷漠，像在看一个陌生人：“周末不回家，元旦也不回，难道这家你永远也不想回去了？”
　　路清宜沉默。
　　刘晓芹也跟着沉默。
　　僵持几分钟后，刘晓芹像是突然松懈了力气，语气也跟着软和下来：“你跟妈回去吧。”
　　路清宜微微一怔。
　　刘晓芹说：“这些天，我都想清楚了，是我的错。是我不该把所有的气都撒在你的头上，你爸变心跟你们一点关系也没有，是我害了你姐姐，也害了你。”
　　这是刘晓芹第一次放软态度认错。
　　路清宜微微讶异，鼻子有点酸，漆黑的眼眸弥漫起湿气。
　　刘晓芹继续说：“我也不知道为什么会变成这样，自从你爸搬出去以后，我就觉得一切都要毁了……后来你姐姐出了车祸，我知道是我害死了她，是我，我真该死……可我能怎么办呢……”
　　女人说着说着，眼睛微红，羞愧地低下了头。
　　“妈……”路清宜心脏一缩，忙上前扶住她的手臂。
　　“清宜，我给你跪下吧，还请你原谅我这个心狠的母亲。”刘晓芹挣脱开路清宜的手，微微躬身，双膝垂了下去。
　　“妈，你这是在干什么！”路清宜连忙搀扶住她的手臂，颤抖着声音说：“我已经不怪你了，只要我们以后能好好过日子就行。”
　　刘晓芹双眼通红：“嗯。”
　　“对了妈，您现在还和黄副校长在一起吗？”路清宜迟疑地问。
　　她不喜欢黄永盛，浑身上下透着一股猥亵油腻的气息，让人感到不舒服。
　　刘晓芹冷哼一声：“我已经跟他分开了。我算是看清这些男人了，一个个都这么虚伪，说什么在一起一辈子，全都是唬人的屁话！”
　　路清宜点点头，放下心来。
　　如果是这样的话，她愿意原谅妈妈。
　　“对了清宜，这户人家是谁？”刘晓芹问。
　　“是……我的一个朋友。”
　　路清宜暂时不想跟刘晓芹说她跟江同学之间的事。
　　刘晓芹脸撇向门前的欧式小花园，追问道：“什么朋友啊？我怎么不知道你还有这样一位朋友？我可以进去见见吗？”
　　路清宜拦了下来，说：“是学校里刚认识的朋友，她现在还没回来，你见不到她的。”
　　“哦。”刘晓芹转过脸，眼角眉梢尽是悔意。
　　“清宜，你跟我回家住吧，没有你在的日子，我真的很孤单，这是家里的钥匙，我还给你。”
　　说着，刘晓芹急忙从兜里掏出钥匙，小心翼翼地递到路清宜的手心里，一副担心路清宜会拒绝的可怜样子。
　　路清宜回头看了眼房门，犹豫了很久，说：“妈，我现在不能回去，我还要等朋友回来，她今天一天都没回复我的消息，我有点担心。”
　　手机里还是零条信息。
　　江同学到底去了哪里呢？
　　刘晓芹听到她的顾虑，很善解人意地说：“没事啊，你可以先给他发个消息，你朋友总得回家的吧？等他一回来，自然就会回你的。”
　　路清宜垂眸，刚要出声，刘晓芹忽然面露痛苦，捂住胳膊，轻轻吸了口气。
　　路清宜连声问：“妈您怎么了？”
　　刘晓芹喘着气，小声道：“没事，前几天搬东西，被柜子砸伤了胳膊，没来得及跟你说。”
　　“去过医院了吗？”
　　“嗯，去过了。你别担心，只是小伤，就是这几天不能提东西……”
　　路清宜轻轻搀住她，“这几天，我跟你回家吧。”
　　·
　　天色逐渐昏暗，街道两旁亮起星点灯光。
　　两人回到房间，路清宜先是简单打扫了下卫生，而后打开药酒，给刘晓芹擦了一遍手臂上的淤青，忙好后，她刚要打开冰箱看看还有什么菜，就听刘晓芹提议说：“今天不做饭了，我们出去吃吧。”
　　路清宜问：“妈，您不是从来不喜欢吃外面的东西吗？说脏，对身体不好。”
　　刘晓芹坚持：“偶尔也想吃吃外边的饭菜。”
　　路清宜虽疑惑，仍是点点头。
　　晚上六点半，街上人来人往，居民区和商业楼灯火通明。
　　刘晓芹进了一家高档餐厅，熟练地报出号码，服务生满脸堆笑：“刘女士，这边请。”
　　刘晓芹微微颔首，头也不回朝前走，路清宜跟在刘晓芹身后，疑心愈来愈大。
　　妈妈从来不会来这种地方消费的。
　　而且这里的服务生，对妈妈的态度好像都很客气？
　　这是怎么回事？
　　包厢内间，布置格外高雅。
　　走进包厢，路清宜看见主位上的男人，瞳孔骤缩，眸色缓缓地暗了下去。
　　无声无息、毫无波澜，沉入深渊。
　　她逐渐明白了刘晓芹对她软下态度的用意。
　　路清宜淡淡地问：“他是谁？”
　　“清宜，不许没礼貌。”刘晓芹用眼神挖一眼路清宜，走上前几步，推着路清宜的胳膊往座位上坐。
　　“这位是益州市华安酒店集团董事长的儿子，万荣，他老早之前就在网上看到你了，说是特别喜欢你，还特地拜托妈妈想跟你见一面呢！”
　　刘晓芹边说，边摁着路清宜的肩膀往下摁。
　　路清宜一颗心终是，重重跌落到了谷底。


第60章 失联
　　路清宜几乎是被推搡到万荣身旁座位的。
　　她像提线木偶似的, 木讷地坐在椅子上。
　　任由男人的目光，从上到下、无所顾忌地打量。
　　像在量，一件商品。
　　“万少爷, 这就是我的女儿路清宜，本人比照片漂亮的多吧？而且她呀, 性子单纯，从来没谈过恋爱, 没跟男生接触过的。”
　　刘晓芹喋喋不休，介绍商品的价值。
　　耳畔的声音愈来愈模糊。
　　周围的一切，仿佛沉入海底。
　　路清宜什么都听不到了。
　　……
　　“路小姐，很高兴认识你。”
　　直到万荣带着粘腻的掌心包裹住路清宜的手背，路清宜才如惊弓之鸟般, 猛地甩开男人的手。
　　她站起身，贴在身侧是双拳紧握，唇齿间溢出几个字：“好恶心。”
　　“你说什么？”
　　万荣微笑的表情僵了一瞬, 似是没听清。
　　路清宜淡淡扫了两人一眼，没有再理会他们, 拔腿就往外走。
　　刘晓芹慌忙挡在路清宜身前，面色一沉, 薄怒道：“今天是万少特意请你过来的, 你敢走试试！”
　　路清宜轻轻一笑, 目光直视刘晓芹：“这就是你说的吃饭？你放软态度哄我回家就是为了让我跟他见面？”
　　刘晓芹说：“跟你未婚夫见面有什么不好的？我们都已经决定好了，过完年，你们就订婚, 等你大学一毕业就结婚。再说了！万少他是真心喜欢你的, 年龄只比你大五岁，以后更是华安集团唯一继承人, 你做他的太太有什么不好的？你毕业后不用辛苦工作，就在家里相夫教子，过着豪门太太的幸福生活，我也好跟着沾沾光，你妈妈终于可以扬眉吐气，不用看亲戚脸色行事……”
　　话语里，始终都在衡量利益。
　　路清宜心跳骤然失序，身体因愤怒轻微颤抖着。
　　为什么？
　　为什么从来不问过她的意见？
　　为什么从来不管她是怎么想的？
　　路清宜看着仍在列举好处的刘晓芹，突然觉得好累。
　　“我不会跟他订婚。”路清宜平静吐出几个字。
　　万荣听后，没什么反应，只静静地注视着路清宜。
　　刘晓芹一愣，质问：“妈妈刚才说这么多你全当耳旁风是不是？”
　　路清宜转过脸，和主位的年轻男人对视。
　　万荣面容清晰而深刻，外表温文尔雅，只是那双充满算计的眼珠，藏着被拒绝后的疑惑和不甘心。
　　路清宜严肃地重复了一遍：“我不会跟你订婚，失陪了。”
　　说完，头也不回地离开了。
　　刘晓芹在后喊：“你给我回来！”
　　万荣制止她道：“也许，路小姐还需要一些时间接受。”
　　刘晓芹忙附和：“是是是，万少，今天真是不好意思啊，扫了您的兴致。”
　　“没事。”万荣轻轻摇头，唇角浮起一抹若有若无的笑。
　　.
　　元旦假期结束，已经到开学时间了。
　　路清宜看着一周前的信息，低下头，神色略微失落。
　　保姆阿姨和管家陆续上班了，见到路清宜，礼貌客气地朝她打招呼。
　　路清宜询问江同学的行踪，他们都面面相觑，摇头说：“不清楚。”
　　路清宜心里一阵慌乱。
　　她再次联系汪艺雯，仍旧没有得到消息。
　　“雯姐，江同学会去哪里呢？”
　　电话里，汪艺雯同样疑惑：“我也不知道。按理说，你们刚确认好关系，老板应该寸步不离地守着你才对……不过你也不用太担心，老板是个成熟的大人了，不会有什么事的。这样吧，我打电话问问江总，就是老板的堂姐，她应该知道。我一有消息就立刻告诉你。”
　　“嗯，好的，谢谢。”
　　……
　　挂断电话，汪艺雯呼出一口气，又给远在他乡的江喻打了电话，说清楚情况。
　　江喻听后沉默许久，轻轻笑出声，喃喃自语道：“突然消失……难道说，汀汀成功回去了？”
　　汀汀一直都在想离开这里的办法，也许，她已经回到未来了。
　　汪艺雯问：“什么回去？”
　　江喻一顿，笑道：“没什么。你消息放下去，安排人在益州市和周边城市四处找找，找仔细了，一处也不能放过。”
　　“好的。”
　　“剩下的事情，等我和秦知言回国再说。”
　　·
　　元旦之后，天气又变冷了。
　　路清宜裹紧衣服，走到宿舍楼底下，怔怔地注视着天空，呼出一口白气。
　　好冷，手都冻僵了。
　　“清宜！”一道靓丽的黄色冲过来抱住她，语气抱歉道：“这几天搁家里玩疯了，没看到你发的消息，对不起对不起原谅我！”
　　路清宜眨眨眼睛，看着裹成粽子的方娅，微微一笑：“没事啦。”
　　阮至跟在方娅身后，朝路清宜颔首一笑，继而问：“江汀呢？怎么没和你一起来？”
　　路清宜眼神黯淡一瞬，迅速恢复正常：“江同学也没和你们联系过吗？”
　　方娅摇头：“没有呀。”
　　路清宜垂眸：“我已经好几天没有看到她了。”
　　“怎么了吗，你们吵架了？”方娅凑上前问。
　　路清宜：“不是吵架，就是突然有急事要忙……这都三四天了，我还没有她的消息。”
　　阮至低头思索了会儿，问路清宜：“你们最后一次见面在什么时候？做了什么？说了什么？”
　　说了什么，做了什么……
　　路清宜脑海闪过那夜的温柔缠绵，她的脸刷地一红，支支吾吾道：“没、没有做什么特别的事。”
　　“真的没有吗？可是，你的脸怎么突然红的跟猴屁股似的？”
　　方娅说着，伸手轻轻戳了戳路清宜的脸蛋，继续说：“还很烫！烫的跟烤炉上的红薯一样！”
　　阮至失笑：“你这都是什么比喻。”
　　“啊？”路清宜双手迅速捂住脸颊，轻拍了拍，嘴唇因拍脸的动作一嘟一嘟的：“有、有吗？”
　　方娅：“当然有啊～你这个样子，该不会你和小汀已经——嗯？”
　　路清宜脸颊又红了几分，她清清嗓，强装镇定：“已经……什么？娅娅你可别乱说话。”
　　方娅嘟唇，语气里带着几分酸气：“清宜，你喜欢小汀怎么不早点告诉我，还把我当成你最好的朋友吗？”
　　路清宜：“你怎么知道的？”
　　方娅挤眉弄眼道：“我早就看出来啦，你以为能瞒得过我嘛。”
　　阮至也在旁，点头附和：“只要细心点的人都能注意到，你对江汀是不一样的，不像是普通朋友。”
　　“是啊清宜，你就承认了吧。”
　　路清宜被她们架在火上烤，捱不住两人的质问，于是点点头，承认了。
　　方娅正要得意，就听见路清宜说：“你们俩呢，都在一起这么久了也不告诉我。”
　　这回，换成方娅脸红了：“我、我那是……”说不出话来了。
　　阮至还算淡定，大方承认道：“是的，我们早就在一起了。从小我就喜欢她，她呢，感情方面太迟钝，我追了好几年才追成功。”
　　方娅听后，忙抓住阮至的胳膊，小声说：“不是说好了吗？只是试一试，怎么真成谈恋爱了？”
　　阮至温柔低笑：“这些天，难道你没有动过心吗？”
　　阮至的声线低沉有磁性，方娅心脏不受控制地加快，瞬间说不出反驳的话。
　　她对阮至，以前是依赖。
　　现在，更像是占有欲。
　　阮至低头，瞥见方娅挣扎的小眼神，轻轻一笑，握上了她的手，转头对路清宜说：“我们先上去了。”
　　路清宜笑道：“好，你们要是见到江同学，一定要给我打电话哦。”
　　方娅点头：“好，一定。”
　　……
　　然而，接下来一周内，江同学一直杳无音讯。
　　她仿佛人间蒸发般，消失在益州市。
　　整整，失联两周了。
　　会不会真出了什么事？
　　路清宜心里隐隐不安。
　　这种不安，一直持续到上课前，变得愈加浓烈。
　　班主任推开班级门，宣布江汀退学，将取消保送资格的事。
　　路清宜瞬间懵了，脑袋嗡嗡作响。
　　她猛地站起身，不可置信地问：“退学？怎么可能？”
　　“老师，江同学肯定不可能放弃保送资格的，一定是哪里搞错了。”
　　她们约定过，以后会一起上大学。
　　江同学不会食言的。
　　班主任皱皱眉，似乎对她扰乱课堂秩序很是不满，呵斥道：“你还讲不讲课堂纪律了？先坐下。”
　　方娅和阮至担忧地瞥了眼路清宜，路清宜坐好，垂着眸子紧盯着课桌，艰难地熬过下课。
　　铃一响，路清宜踩点走出教室。
　　江同学，究竟发生了什么事？
　　路清宜小跑到校门前，请求保安放她出校，没意外地被拒绝了。
　　路清宜跑的头发有些散乱。
　　她如同雕塑般站定，小脸被冷风吹得通红，双眼失神地盯着校门口看。
　　直到肩膀被人轻拍了拍：“欸，你站这么久了，不冷吗？”
　　路清宜僵硬地转动脖子，注视着面前这张清冷的脸，好半晌才回神，弯腰打招呼：“秦老师。”
　　秦知言静默地看了她一会儿，放轻了声音：“你跟我去趟办公室吧，有人等你许久了。”
　　路清宜低眸，淡淡应道：“对不起秦老师，我现在有急事。”
　　秦知言微笑：“是江汀的堂姐，她有事情跟你说，有关江汀的。”


第61章 关系
　　办公室萦绕着清淡的茶香。
　　时针逐渐走了一圈, 茶也凉透了。
　　对面女人平淡地吐露出字词，反观路清宜却极为紧张，她脊背时刻紧绷着, 双手交叉置于大腿上，直到对面的女人淡淡说出那四个字：“忘了她吧。”
　　“您说什么？”路清宜一直压抑着的情绪, 在此刻爆发了。
　　江喻平静道：“趁你和小汀交往时间不久，早点忘了她吧。小汀永远不可能回来了, 我希望你能重新开始，过好你自己的生活。”
　　永远，不会再回来……
　　重新开始，过自己的生活……
　　江喻的话，像是劈天而来的海浪, 将路清宜浑身上下浇个透。
　　一切发生的太突然了。
　　路清宜本能地觉得，江喻是在同她开玩笑。
　　然而，江喻神情严肃而认真, 镜片下的双眸淡如止水。
　　种种迹象表明，江喻没在开玩笑。
　　怔愣数十秒, 路清宜站起身，急切问道：“不会再回来是什么意思？”
　　“请您告诉我, 江同学她去哪儿了？是有什么要紧事暂时不能来上学吗？为什么走的这么突然？到底发生了什么事？”
　　“小汀只是去了该去的地方。”江喻打断她的话, 食指慢条斯理地扶了扶眼镜, 轻声道：“我相信在那里，她肯定能过得更好。”
　　路清宜一怔，眸底闪过慌乱。
　　该去的地方？
　　莫非……发生了什么意外？
　　仅仅几秒, 路清宜恢复了冷静, 哑着嗓音问：“无论什么事我都可以接受。秦老师，江小姐, 你们可以告诉我的。”
　　无意识绞在一起的手指暴露了她的不安。
　　秦知言抬头，扫了路清宜一眼，又将目光投向江喻。
　　江喻接收到秦知言的视线，面色缓和，轻声细语地对路清宜说，“你别误会，小汀现在很安全。”
　　路清宜提起的心脏稍稍安抚下来，追问：“江小姐，我能再见她一面吗？就一面！一面就好，问清楚原因就好……”
　　江喻面露难色，盯着路清宜看了许久，叹口气道：“你见不到她的。”
　　“为什么？是她不想见我了吗？”路清宜仍执拗地问道。
　　江喻直言：“这么说吧，你跟小汀根本不是一个世界的人。我是小汀的亲人，无论她做什么我都会支持她。虽然我不知道你跟她的感情到了哪一步，但这是小汀自己的决定，我们无从干涉。”
　　季汀曾说过，她会想尽办法回自己的世界。
　　搜查全市都没有季汀的消息，那她应该，已经回到十五年后了。
　　不做告别，毫无预兆的离开，是害怕身边的人难过。
　　江喻有些怜悯地瞥了路清宜一眼。
　　路清宜和小汀的感情，本就是错乱时空的一场孽缘，根本不可能有好结果。
　　路清宜走后，江喻深深长吸了口气，头往后倒躺进椅子里，一字一字地问：“我这样说，是不是过于残忍了？”
　　秦知言一怔，轻笑道：“你也知道啊？你没看路清宜出去时的样子？跟丢了魂儿似的。”
　　“可是，有些悲伤总是要过去的。失去爱人的痛苦，我不也体会过么……”
　　江喻说完，漆黑的眼珠淡淡扫过秦知言的脸。
　　秦知言重新泡了杯咖啡，往里头加了几颗方糖，做这些的时候，她的目光始终黏着江喻。
　　“你还在怪我吗？怪我当年为什么要走。”
　　江喻迅速摇头：“没有。其实，我一直在怪的是我自己。我太年少无知，太在乎别人的目光，所以才会弄丢了你三年，是我的错。”
　　江喻问：“秦知言，你当时，痛吗？”
　　秦知言微微一愣。
　　年少时，江喻对年纪稍长的秦知言心生爱恋，却因为自己的怯懦，狠心抛弃掉这份感情。
　　三年后，两人破镜重圆。
　　交往到现在，秦知言从来不曾提起这个话题。
　　江喻颤着声音问：“被爱人抛弃的感觉，疼吗？”
　　秦知言眉目软和下来，走上前，轻轻拥住轻轻颤抖的江喻：“说不疼是假的。”
　　“但我知道，你当时只是太年轻了，不知道该怎么做。我从来没怪过你，是我考虑不周，没有想过那时的你，还不到可以面对流言蜚语的时候。”
　　手指滑进她的指缝，秦知言紧紧相握住，语气染上几分蛊惑说：“现在，我们是连在一起的，对我来说，这样就足够了。”
　　轻而柔的吻落在江喻的颈侧，江喻身体轻颤，唇齿间溢出几个字：“姐姐，对不起……”
　　“该说对不起的人，应该是我。”
　　两人紧紧相拥，毫无顾虑地将爱意传达给彼此。
　　·
　　不知沿着楼道走了多长时间，直到鞋尖踢上雪白的墙壁，留下一点灰黑的污渍，路清宜才缓缓停下脚步，站定，继续沉默。
　　兜里，手机铃声急促响起。
　　路清宜回神，面色一喜。
　　看到来电人时，神色倏然冷漠。
　　接起电话，另一头果然传来气急败坏的声音：“路清宜，你到底是怎么想的？人家万少爷看得上你，喜欢你，是你的福气。你还敢驳他的面子？你把我的话都当成耳旁风是吧……”
　　楼下三三两两的学生抱着书本，说说笑笑。
　　路清宜没在听，垂下眸，视线盲目地搜索着教学楼。
　　突然，肩膀被人狠狠撞了一下。
　　路清宜目光短暂地在来人脸上停留一瞬，又恍若没事人般，迅速抽回。
　　许莉莉受够她的无视，直接重重推搡了她一下。
　　路清宜后背撞到墙壁，脊背传来的钝痛令她回神。
　　抬起眼眸，平静地问：“干什么。”
　　许莉莉被她眼底的冷漠吓到了，她往后退了一步，又想到了什么，笑呵呵地说：“我真是受够你这幅目中无人的样子了。”
　　路清宜淡淡一笑：“看不惯就别看。”
　　许莉莉一愣，眯起眼道：“你还敢狂？江汀那个贱人都已经离校了，你还指望谁能帮你？”
　　路清宜想到刚认识江同学时，她同自己说过的话：
　　“……有人打你，你就该还回去……光告诉老师有什么用。”
　　如果江同学在这里，看到她这幅任人欺负的模样，肯定会生气的吧？
　　路清宜抿抿唇，侧身迅速走到许莉莉身后，按照方才的力道，狠狠推了一下。
　　许莉莉怔住，身子一斜，半边肩膀都麻了。
　　“路清宜你是不是有病啊？！”许莉莉哀嚎一声。
　　路清宜垂眸，她伸出手掌，淡声警告道：“你最好别来惹我，否则，我见一次打一次，就像之前那样。”
　　许莉莉想起之前挨那一巴掌的事，沉默两秒，龇牙咧嘴地留下：“你给我等着。”就离开了。
　　路清宜眼中无波，低眸看向手掌时，唇角微微翘起。
　　果然和江同学说的一样。
　　如果一直暴露脆弱，只能让别人欺负的更狠，还不如直接面对。
　　还说过什么呢……
　　说她的身边已经习惯她的存在，她想和她永远在一起，永远不分开……
　　路清宜眼睛突然亮了亮，双手紧紧握住栏杆。
　　是了，她怎么就忘记了，自己曾对江同学说过的话！
　　那时，她对江同学说：“如果哪天你离开，我会更加期待我们再相遇的那天……我找到你，轻轻敲开你的门，对你说；‘你好江同学，我是路清宜，再次遇见你真的很开心’……”
　　她们已经约定好了，无论多少次，路清宜都会找到江汀，追到江汀，然后冲上去，给她一个大大的拥抱。
　　路清宜心情蓦地舒朗起来，连着脚步也轻快不少。
　　她永远期待着下次见面。
　　·
　　楼道的另一旁楼梯口，男生拦住了许莉莉的路。
　　许莉莉不悦地瞪了男生一眼，冷嘲热讽道：“何泉，你干什么？要为路清宜伸张正义是吗？你未免来的也太晚了，每次都来这么晚，难怪被别人捷足先登！”
　　何泉脸色一白，捉住许莉莉的手腕，质问道：“谁捷足先登了，你说这话是什么意思？”
　　许莉莉抱起手臂，冷冷道：“你没注意到路清宜压根不理会你吗？天天和江汀混在一起，要我说，她心里压根没有一点你的位置，你还在深情个什么劲儿？”
　　“路清宜，她有那么好吗……值得你们所有人喜欢她。”许莉莉说着，垂下了羽睫，语气染上几分嫉妒。
　　从高一开始，她就一直活在路清宜的阴影下，有路清宜在，她就永远只能是第二名。
　　凭什么，这根本不公平。
　　“江汀？就是整天跟清宜在一起的那个朋友？”
　　何泉对江汀印象很深，那是个明艳不可方物的女孩，像炽阳下熠熠生辉的黄金玫瑰，闪闪发光。
　　何泉见到她时，也狠狠惊艳了一瞬。
　　“是啊，她们关系可好了，整天黏在一起，关系好的都不像普通朋友。”许莉莉无所谓地道。
　　瞥见男生抓住衣袖的手，许莉莉皱了皱眉，挣脱开来：“赶紧放手！”
　　何泉闻言，松开手，低声警告她：“下次别来找清宜的麻烦。”
　　“呵。”许莉莉冷哼一声，“像你这样装模作样的男人我也讨厌。”
　　许莉莉离开后，何泉看着路清宜的背影，静默许久。
　　关系好的不像普通朋友吗？
　　那还能是什么？


第62章 崩溃
　　万物复苏, 是温暖的春季。
　　已经两个月过去了，年味儿愈来愈浓。
　　寒假前一天，方娅和阮至邀请路清宜去她们家过年, 被路清宜婉言拒绝了。
　　方娅犹犹豫豫：“清宜，你还没放弃找小汀吗？我听班里男生说, 小汀被她姐姐带去国外念书了，你就不要老想着她了。”
　　路清宜整理着书籍, 闻言，轻轻一笑：“江同学说过她会回来的，我就在这里等她。”
　　方娅：“等她？可是，学校寒假封校，你去哪里住宿啊？你还不如来我家呢, 我跟你说，我爸妈准备的红包可鼓了，你来肯定不会吃亏的！”
　　阮至同样担忧地望向路清宜：“娅娅说得对, 我也希望你能和我们一起过年。”
　　路清宜微微一笑，轻声宽慰两人道：“你们过好新年就好啦, 不用担心我。”
　　“真的没问题吗？”
　　“嗯，没事的。”
　　相互告别后, 路清宜拎着行李走到校门口, 上了汪艺雯的车。
　　汪艺雯透过后视镜看了路清宜一眼, 心里暗暗叹了口气。
　　这些天，路清宜一直像个没事人一样，每逢周末都会来老板的住处打理花草, 照顾糖糖。
　　可更多时候, 路清宜会在老板的卧室里驻足，停留几小时, 要么望着钢琴的黑白键，发呆一下午。
　　实在不像是没事人的样子……
　　汪艺雯这些天，一直避免提及老板离开的消息。
　　老板离开的太蹊跷了，仿佛，从最开始就不存在于这个世界上一样。
　　“雯姐，这几天有江同学的消息了吗？”
　　路清宜的问话打断汪艺雯的思绪，她扭头，含糊回答：“应该快回来了，老板去国外办的公事目前还有些棘手。”
　　话说完，汪艺雯眼底浮现出淡淡的愧疚。只是，她低垂着眸，将愧疚隐藏于长睫下。
　　这话，当然是骗路清宜的。
　　只是不知道，谎言还能隐瞒多久。
　　路清宜没有注意到她的小动作，忧心忡忡地自言自语道：“江同学一个人应付的过来吗……”
　　汪艺雯说：“肯定没问题啦，咱老板是什么样的人物！”
　　“也是。”路清宜往后一靠，唇角勾起灿然的笑：“那我就留在这里，等她回来。”
　　汪艺雯笑笑，没再说话。
　　.
　　别墅打扫得干干净净，大门外还挂着两串喜庆的红灯笼。
　　汪艺雯一早去集市采购了年货回来，路清宜则精心装扮着房间，愣是把清冷的装潢改装得红红火火。
　　“这个，江同学应该会喜欢～”路清宜自顾自说着，突然，眼睛一瞥，视线定格在卧室柜子里，最下面一层的箱子上。
　　木箱雕刻着精致的花纹，图样复古，以前从未见过。
　　路清宜犹豫了会儿，抱起了它。
　　箱子没有落锁，打开的时候，一股淡淡的檀香味袭来。
　　最先看到的，是一只狗尾草编的小狗狗。
　　而后是可可爱爱的兔子发卡、几支水彩笔、水果糖……用完的五彩斑斓的糖纸，完整地压在最下一层……
　　路清宜眼眶微热，不由地捏紧了糖纸一角。
　　江同学总是骗人，说自己不爱吃甜的，会发胖，结果还不是好好的保存在这里。
　　路清宜这样想着，拿起一颗糖果，缓缓剥开来。
　　许是卧室里受了点潮，糖果和包装纸微微粘在了一起，路清宜细心地将它剥开，放入唇里。
　　好甜，甜到掉牙。
　　江同学怎么还不回来啊。
　　再不回来，糖果就全部过期了。
　　眼泪逐渐模糊了视线。
　　路清宜忽然觉得，糖也没那么甜了。
　　甚至还泛着浅浅的酸涩。
　　门外忽然响起一阵门铃声。
　　路清宜走到窗前，瞧见了栅栏外正与雯姐攀谈的男人。
　　男人衣着考究，面容俊秀，郑重地将一件物品放在汪艺雯手心。
　　他嘴唇一张一合，不知说了些什么。
　　汪艺雯表情显然一愣，不确信地问他：“林先生，你确定是老板订做的？”
　　被称为林先生的男人微笑着点点头：“是这样的，三个月前，江小姐在我们这里订做了一枚发夹和两枚女款戒指，但戒指上缺少了两种稀缺宝石，事情便一直搁置下来。直到半个月前，馆长才从博茨瓦纳拍卖到货源，只是，馆长怎么也联系不上江小姐了，就让我亲自给您送过来。”
　　“……两枚女款戒指？”
　　汪艺雯迟疑地握住手心里的盒子。
　　“是的，江小姐已经提前把尾款付清了。”
　　林先生面露微笑，继续说道：“馆长是法国人，同性伴侣在我们这里订做戒指，是很常见的事。”
　　……
　　男人走后，汪艺雯扭过头，望向路清宜所在的二楼方向，眼眶渐渐红了。
　　可是，老板再也看不到，小妹妹收到戒指时的表情了吧。
　　上楼时，汪艺雯脚步异常沉重。
　　路清宜立在卧室门口，看她神色凝重，温笑问道：“怎么了雯姐？有什么急事吗？”
　　汪艺雯摇了摇头，面上重新展露出轻松的笑容，将盒子递给路清宜：“给，这是老板送给你的。她说她最近很忙，忙到顾不上你，想跟你说句抱歉……请你不要怪她。”
　　路清宜愣了愣，脸颊起了淡淡的红晕，低头一笑：“现在可以打开吗？”
　　“当然。”
　　盒子打开，露出两枚精巧的戒指。
　　戒指设计独具匠心，一枚表面雕刻着精美的玫瑰花纹，蜿蜒的藤蔓中包裹着一颗颗细小的晶莹剔透的钻石，艳丽而耀眼；另一枚，如灿烂的白色星辰，栀子花纹清丽脱俗，优雅知性，正中心镶嵌着一颗璀璨的钻石，闪耀着细碎的光芒。
　　美得让人，无法移开视线。
　　路清宜怔愣许久，慢慢的，她伸出手，想拿起它。
　　却在触碰到的一瞬间，指尖猛地缩了回去。
　　喜悦、幸福、酸涩……几乎所有的情绪一涌而出，占满整个胸腔。
　　转而，情绪突变。
　　如果是江同学，她一定会亲手送给她的。
　　这不像是惊喜的礼物，倒像是离别前的抚慰。
　　不知不觉，路清宜眼眶里蓄满了泪水，手指微微颤抖着，嘴里喃喃道：“江同学呢？她什么时候可以回来……”
　　她像是在问自己，又像在问汪艺雯。
　　汪艺雯一愣，故作轻松道：“不是和你说过了么，老板马上就回来——”
　　路清宜打断话：“雯姐，你是知道的对吗？”
　　“……”
　　汪艺雯：“小妹妹……”
　　路清宜已经无法再欺骗自己了：“江同学，是不是真的出事了？”
　　汪艺雯嘴唇动了动，神情浮现出几抹悲伤。
　　路清宜拉住汪艺雯的衣袖，语无伦次地道：“雯姐你告诉我。江同学到底去了哪里？如果她在世界上的某个地方，不可能一点消息也没有！也不会不告诉我……她不会的……她不可能！”
　　这些天刻意维持的镇定，在看到汪艺雯微红的眼眶时，轰然倒塌。
　　沉默。
　　良久的沉默。
　　客厅的餐桌下，糖糖倚着桌角，歪着白绒绒的脑袋，轻轻“喵”了两声。
　　“……雯姐。”路清宜松开了汪艺雯的袖子，苍白的面容扯出一抹笑：“你哭是什么意思？”
　　汪艺雯迅速抹了把眼泪，笑了笑，转移了话题：“小妹妹，糖糖饿了，我们赶紧给它换猫粮吧，等哪天老板回来看到糖糖瘦了，又得嘟嘟囔囔了。”
　　转身之后，汪艺雯也控制不住声音里的哽咽。
　　路清宜木讷地注视着她的动作，许久后，才轻轻开口：“我都知道的。”
　　“秦老师和江小姐找我谈话的那天下午，我就隐约猜到了。”
　　“她不是不想见我，而是见不了我，对吗？”
　　路清宜声线很平静，仿佛刚刚情绪失控的人不是她。
　　汪艺雯回头，深深看了路清宜一眼，眸里神色错综复杂，缓缓问她：“小妹妹，你相信一个人会凭空消失吗？”
　　路清宜抬眸，眼底满是不可置信。
　　汪艺雯说：“即使你不想相信，但这就是事实，老板她真的失踪了，像是没有存在过一样。她消失的第三天，我去搜集了关于‘江汀’的所有情报，结果都是一样，根本没有这个人，甚至连她的身份信息都是虚构的。”
　　路清宜轻轻蹙眉：“江同学不是江小姐的堂妹吗？”
　　汪艺雯不置可否：“之前江总这样说，我也这样信了。可是，江家二老膝下只有两位千金，哪里来的儿子？又是哪来的堂妹呢？”
　　路清宜怔在原地，半晌没有作声。
　　汪艺雯垂下眼睫，继续说：“江总已经搜遍全市了，没有老板进出益州市的记录，人就是在益州市内消失的。不过看江总的态度，老板应该不是遭遇了不测，而是去了一个我们谁也不知道的地方……”
　　这话说出来，汪艺雯自己都觉着虚。
　　真有人能凭空消失？一点痕迹也不留？
　　吉尼斯世界纪录都不敢这么演。
　　话说完，直到空气静默，周围的温度彻底冷下来，路清宜才将目光重新投到戒指盒上，红唇翕动：“雯姐，我要再去找江小姐一次，我想问问清楚。”
　　路清宜将戒指盒放进汪艺雯手心，淡淡道：“请你帮我拿进去吧，我自己去就好。”
　　“等一下，小妹妹，你自己去？可是江总已经不在——”汪艺雯还没说完，路清宜已经跑出门了。
　　汪艺雯虚抓了下空气，低头，瞅了手机里播报的天气预告，眉心一皱，拿起车钥匙追了出去。
　　·
　　不知道跑了多久。
　　耳朵里轰鸣作响，心跳的越来越快，像是要跳出来。
　　身上衣服相互摩擦的声音，在寂静的雪里，放大了无数倍，让她有一种快要被磨破的错觉。
　　直到喘不过来气，胸口泛疼。
　　直到冰凉的雨点和雪倾泻而下，钻进脖子里，打湿了衣服，路清宜才逐渐慢下脚步。
　　呼出的白气蒸腾着，周围空气仿佛凝固了般，压抑而沉重。
　　路清宜听到了自己闷闷的哭声。
　　“江同学，怎么会消失呢……”
　　“骗人，都是在骗人……”
　　“雯姐也好，秦老师江小姐也好……她们都在骗我，都是骗子……”
　　脚步沉重，雨水似乎已经渗进了鞋子里，冰冰凉凉的。
　　路清宜已经彻底跑不动了。
　　嗓子好像堵了块石头发疼，路清宜也说不出话来了。
　　她失魂般坐在人行道的临时座椅上。
　　正对面，是家蛋糕店。
　　已经快除夕了，蛋糕店还开着，里面的人影隐隐约约，偶尔传来孩子们的笑声。
　　路清宜只瞥了一眼，就收回目光，低垂下了头。
　　江同学给她带的草莓蛋糕，香味和这里的一样。
　　真的好甜啊。
　　路清宜再也忍不住泪水，弓着脊背，抱住膝盖，哭得不成样子。
　　好想她啊……
　　雨水顺着发丝滴落下来，瘦削的背影慢慢缩成一团。
　　不知过了多久，头顶忽然不滴雨了，路清宜低垂着的视线中，突然出现一只白嫩的小手和一双红色雨靴。
　　小手在路清宜眼前晃了晃，女孩声音明亮：“大姐姐，你为什么一个人坐在这里哭？”
　　“……”
　　“唔，为什么不说话，你不能说话吗？”
　　小女孩身旁的西装男人语气似乎很不耐：“小姐，我们还是赶紧回去吧。”
　　“哦，我知道了！”扎着羊角辫的小女孩没有理会男人，继续说：“你一定是因为没买到今天的限定草莓蛋糕，所以很伤心，对不对？”
　　路清宜：“……”
　　“哎，你别哭了，我今天刚好买的很多，分你几块吧！”
　　“喏，给你。”说着，小女孩把另一只手里装着蛋糕的粉红袋子递过去。
　　路清宜依旧垂着头，没有说话，也没有接。
　　小女孩见状，弯下腰，把路清宜紧紧攥住的拳头一根一根掰开来，再将粉红袋子放进她的手里。
　　“这个很好吃的哦！不过你可不能吃太多了，会蛀牙，被爸爸打的。”
　　见她还是不说话，小女孩叹了口气，仰头看了眼男人：“方叔，我们快走吧，被爸爸知道又会训我了……”
　　方叔：“好的小姐。”
　　伞被挪走，头顶重新落起了雨。
　　路清宜安静地望着手里的袋子，和江同学之前买的蛋糕品牌一样。
　　原来，就是这家店吗……
　　不过一会儿，视线里又出现了那双红色雨靴。
　　“大姐姐，伞也留给你！”
　　路清宜这才抬起了头，刚要说不用，就瞥见扎着羊角辫的女孩，蹦蹦跳跳着，躲过路面的小水洼，朝前跑了过去。
　　对面是辆黑色轿车。
　　小女孩跟只小兔子似的，跳进车里，再也没有回头。
　　……


第63章 错误
　　路清宜不想回家。
　　她也不知道自己要回哪里去。
　　雨已经停了, 天边布满霞光，一抬头，就能看见几只飞鸟轻盈地跃过电线杆。
　　路清宜低眸, 无意识地摩挲着衣角，没有注意到前方男人愈靠愈近的身影。
　　“路清宜。”男人喊她名字。
　　路清宜木讷抬头, 入目是张灿烂的笑脸。
　　何泉在马路对面，老远就看见那抹纤细的身影, 他一路奔跑过来，脸上挂笑，微微喘着气打招呼：“路清宜，好久不见啊……哦对了，还没跟你说一句, 新年快乐。”
　　他有些避开路清宜的目光，不好意思地摸摸头。
　　路清宜弯弯腰，淡淡回道：“新年快乐。”
　　说完, 路清宜又弯弯腰，示意再见。
　　“等一下。”何泉一着急, 一把抓住路清宜的手腕，路清宜侧身, 不着痕迹地躲过他的触碰。
　　“你还有事吗？”
　　“不是, 就是……”
　　何泉抬手, 尴尬地摸摸鼻子，默了两秒，担忧地问出口：“你最近发生什么事情, 可以和我说说吗？我、我没有别的意思, 就是想尽我最大的能力帮帮你。”
　　路清宜平静听他说完，随后露出温和疏离的微笑：“我没事, 不用你帮忙。”
　　“别总是拒绝我好吗。”何泉视线垂了下去，眸底难掩失落，视线落在她微红的眼角时，皱起了眉：“你哭过？”
　　路清宜收敛起了笑。
　　“是因为谁？还是那个转学生吗？”何泉继续追问。
　　路清宜扭回身，没有同他接话的意思。
　　“清宜。”何泉急躁地拉住路清宜的胳膊，神色复杂，“难道真像许莉莉说的，你和江汀根本不是普通的朋友关系？那你们是什么？”
　　路清宜欲抽开胳膊，何泉却拉得更紧了。
　　路清宜语气生硬，斥道：“放开！”
　　何泉眼睛红了：“难不成你真的喜欢女生？就是因为这个原因，这两年多你才一直没接受我……？”
　　路清宜淡淡看着他，没有说话。
　　“不过没关系，我不介意。”何泉唇角微微扬起，像是自己说服了自己，“你已经和江汀已经分手了对吧？她不能给你的我可以给你。”
　　说着，他抓住了路清宜的手，眸子晶亮，语速飞快地表示忠心：“我和她不一样。我会慢慢等你，就算你出国读书，我也会在这里一直等着你，我喜欢你，我爱你，我愿意等你。”
　　路清宜眼眸浮起浅浅的嘲讽，抽出手，伸手打了何泉一耳光。
　　街上人来人往，不停地对两人投来好奇的目光。
　　何泉面上一热，不可置信地瞪着路清宜。
　　路清宜淡声说：“别来恶心我。”
　　何泉像是被这句话激怒了，声音提高了几分贝：“我恶心？咱俩谁恶心？呵，钢琴女神竟然是个同性恋，说出去到底谁恶心谁啊？你是同性恋就不要出来勾引人！”
　　空气静默数十秒。
　　路清宜表情始终淡淡的。
　　话说完，何泉才恍若惊醒般，急忙向路清宜道歉：“对不起清宜，我刚刚不是那个意思……”
　　路清宜瞥他一眼，转身离开。
　　周围人指指点点的目光落在路清宜身上，她不躲不避，迎上目光，拨开人群就走。
　　路清宜没觉得喜欢女生有什么错。
　　或许在认识江同学之前，她还会觉得羞于齿口。
　　但现在，什么都无所谓了。
　　.
　　没见到江喻，路清宜又折返回别墅。
　　除夕将至，汪艺雯已经放假回家，上车前，她满脸担心地望着路清宜：“小妹妹，你跟我回去过年吧？这儿只有你和张妈两个人，我实在不放心。”
　　路清宜弯弯眉眼，笑着宽慰她：“没事的雯姐，我就待在这里哪也不去，能有什么事？你就安心啦。”
　　汪艺雯神色凝重地重复：“有事情一定要打我电话，我手机二十四小时开机。”
　　“嗯好。”路清宜乖乖地点头。
　　送走雯姐，路清宜拉着张姨，在小花园内支起了炭盆。
　　糖糖就在炭盆边的软垫上卧着，时不时发出几声舒服的咕噜声。
　　张姨说，她是半年前来这里干活的，当初遇见江小姐时，总觉得这位大小姐挑挑剔剔，不太好相处。
　　路清宜回想了下，和江同学第一次见面的时候，那人就像支带刺玫瑰，一靠近就露出浑身的刺，不由地笑了，问张姨：“那后来呢？”
　　“后来我就发现了啊，这孩子啊，表面冷，内里暖和着呢！”张姨说着，搓了搓手，继续说道：“大小姐很好，知道我家里老伴儿生病，还帮我捐了钱，虽然她没说，但是我知道是她捐的。可惜啊，俺老伴儿病得太重，人已经没了。”
　　“张姨……”
　　“没事儿，我看得开。”张姨抹了抹眼泪，叹息道：“人嘛，早晚的事儿。”
　　路清宜低眸，看着火盆里跃动着的火光，默默不说话。
　　“明天就是除夕了，明儿一早，咱俩就把春联贴上，等江小姐回来看到了，肯定很高兴！”张姨笑眯眯地说。
　　路清宜神色动容，只是垂着眼，没将情绪外泄出来。
　　“她可能，不会回来了。”
　　张姨笑笑：“我可不信那些话，我只相信大小姐说的，她说今年过年，要跟我学会包饺子。上次你没来，你不知道……她包的馅可满了，饺子皮都撑破了，说不准啊，现在就在哪个角落里学着擀饺子皮儿呢！”
　　“噗，还有这事？”路清宜被逗笑。
　　怎么从来没听江同学提起过。
　　笑完后，路清宜淡淡抿唇，乌眸满是怅然。
　　张姨又拉着路清宜说了好些话，才回了卧室休息。
　　夜色沉寂，天空如同舞台黑幕，零星挂着几颗月白珍珠。
　　路清宜仰起头，指尖不自觉地摩挲着锁骨上的项链。
　　月牙弯弯，小鹿垂脖饮溪，这是江同学送给她的项链，她除了洗澡，其余时间没拿下来过。
　　“江同学，我还能再见到你吗？”
　　……
　　除夕当天，路清宜起的很早，手机里若干个电话和信息接踵而来，路清宜瞥了眼来电人，随意将手机扔到一旁。
　　昨天聊天太久，张姨还在屋子里睡着，路清宜简单做了早餐，吃完后，将张姨的早餐保温好，就去了小花园。
　　最近天气冷，娇艳的花朵蔫蔫的，连那几盆栀子也都没再开过花。
　　路清宜正细心地翻整着泥土，兜里的手机又响了起来。
　　这次，她接了电话。
　　“有事吗？”
　　“……什么有事没事？没事不能打电话给我女儿吗？而且今天是过年，你不打算回家陪陪我？”刘晓芹语气温和。
　　“回去做什么，又带我去见哪个少爷老板？”路清宜平静地反击道。
　　刘晓芹沉默许久，才缓缓松了口气：“这件事是妈的错，我都查过了，万少爷身边有好几个情人，你将来跟他订婚确实要受苦。”
　　路清宜眉微微蹙起：“这不是你期待的吗？”
　　电话里，刘晓芹声音软了下来：“哪有妈妈想看到女儿受苦的？我知道，以前是我不对，妈跟你道歉。”
　　路清宜瞳孔微缩，没有接话。
　　她不明白刘晓芹为什么突然道歉，也许和上次一样，又是为了骗她和男人见面。
　　“小宜，妈已经知道错了，我不该逼你。你马上要上大学了，也长大了，妈不应该处处管着你。”刘晓芹轻轻哽咽道，“更不应该在你姐姐去世后，把所有的过错都加在你头上，我已经知道错了。”
　　路清宜拿着铁铲的手指轻轻颤抖着，许久，才沉闷地“嗯”了声。
　　刘晓芹接着说：“妈妈把你的房间都打扫了一遍，翻出来很多小时候的照片，你们姐妹俩以前笑得那么开心，现在却、都怪我……今天买的菜也都是你爱吃的，还有，我给你办了张银行卡，这些年的存款我都打在你卡上了，以后你想做什么就做什么……不用问我的意见，妈妈老了也不需要你养，你过好自己的生活就行……”
　　路清宜静静听着，那边突然传来一阵急促的咳嗽声。
　　刘晓芹说了许久，说了许多路清宜刚出生和上小学时的趣事，说到最后，刘晓芹像再也控制不住情绪似的，哭出声音：“妈去做了检查，活不了多久了。”
　　路清宜神情慌乱了一瞬，又很快镇定下来：“什么病？确诊了吗？”
　　刘晓芹没有说话，电话里响起医院播报号码的声音，几秒后，电话被挂断。
　　路清宜迟疑地放下手机。
　　时间一点点过去，张姨也已经起床了，正忙活着和浆糊，瞥见路清宜呆呆地坐在花园里，噗哧一声笑开了：“小宜，还愣在那里干什么，过来一起贴春联呀。”
　　路清宜轻轻回了下头，“嗯”了声，走了过去。
　　心里想的全是刘晓芹刚才说过的话。
　　她说的是真的，还是又在骗人？
　　思绪乱如麻，以至于，路清宜拿着刷子的手指都在轻微颤抖。
　　“小宜，你怎么了？身体没事吧？”
　　“我想先回去看一下，我妈妈她……”
　　张姨立即明白过来，沉着脸拦住她：“我和你一道去！你这孩子心肠太软，指不定要吃亏。”
　　路清宜说：“不用了张姨，我直接去市立医院，不会有人对我做什么的。”
　　张姨看了看她，叹了口气：“好吧，那你早点回来。”
　　“嗯。”
　　……
　　路清宜赶到医院时，刘晓芹被护士扶着正从里面走出来。
　　见到路清宜后，刘晓芹脸上立刻浮现出笑：“小宜，你来啦。”又朝旁边说：“小姑娘谢谢你啊，不用你扶着了，这是我女儿，让她来就行。”
　　小护士点了点头，朝路清宜没好气地说：“你就是刘女士的女儿吧？病人血压过高，说是晕倒前给你打了很多电话，你一个都不接，你是怎么做女儿的？高血压也得重视起来啊……这大过年的发生这事你说说……”
　　路清宜垂眸，走到刘晓芹跟前扶住她，没有说话。
　　小护士指责完，瞥了路清宜一眼，摇摇头，转身走了。
　　路清宜眼眸流露出愧疚，轻声问：“感觉怎么样？医生说严重吗？”
　　刘晓芹说：“开了药，说是每天照着吃就没问题了。”
　　“嗯，我送你回家吧。”
　　“好。”刘晓芹顺从地点头，许久，才缓缓说：“妈躺下去的时候，还以为自己快要死了，死了身边也没个人照顾，冷冷清清，就我一个人。”
　　“妈，别说这种话了，我陪你回家。”路清宜心软下来，扶着她，走到医院门口，又叫来出租车，两人一个坐前座，一个坐后座，一路无话。
　　回家后，路清宜忙前忙后收拾屋子，刘晓芹则安安静静地缩在沙发角落里。
　　她似乎真的已经悔改了，慈爱的目光毫不掩饰地落在路清宜身上。
　　路清宜脊背一瞬间绷得僵直，像是有些不适应这样的眼神。
　　“清宜，我记得小时候，有一次你发了高烧，我就是这样照顾你的。”刘晓芹怀念道。
　　路清宜搜寻着那段久远的温暖记忆，默了许久，才点点头。
　　“你问问自己的心，妈妈以前，对你好不好？”刘晓芹问道。
　　路清宜擦拭着餐桌的手一顿。
　　小时候吗？
　　那段时间，的确很好。
　　父亲慈祥，对待妻子女儿都极好，母亲虽严厉，严厉之下却藏着温情。
　　只是，时间太过久远，血浓于水的亲情在如今，逐渐变得淡薄。
　　“好的。”路清宜回道。
　　“我这些年对你一直很严格，但我也是爱着你的，毕竟你和你姐姐一样，都是从我身上掉下来的一块肉。”
　　刘晓芹声音愈来愈低，盯着路清宜的眼神愈来愈奇怪：“我以为，我至少能把你教成一个正常的孩子。”
　　路清宜神情迷茫一瞬，回过头，安静地望向刘晓芹，反问她：“我不正常吗？”
　　“呵，正常？”刘晓芹突然变了神色，冷笑道：“同性恋能正常到哪儿去？”
　　路清宜一怔：“你知道了。”
　　刘晓芹站起了身，眼睛迅速红了：“你说，学校里跟你一直在一起的女的，到底是谁？你们是什么关系？进行到哪一步了？”
　　得知女儿是同性恋时，刘晓芹双腿不自觉地瘫软在地，脑海飘过无数谩骂和恐慌：同性恋、不正常、教出来的女儿有心理疾病……
　　她会被人戳着脊梁骨骂，亲戚同事的唾沫星子会将她淹死，她一辈子都直不起腰，抬不起头……
　　路清宜怔愣过后，神色坦然地承认了。
　　“是，我有喜欢的人，她和我一样都是女孩子。”
　　刘晓芹扯扯唇角：“喜欢？呵……你这个年纪，懂得什么是喜欢吗？被人骗了都不知道。”
　　路清宜反驳：“她优秀，她漂亮，她是这个世界上对我最好的人。我喜欢一个人有错吗？碍着别人什么事了？”
　　“这本身就是错！”
　　刘晓芹情绪失控，冲上前重重扇了路清宜两巴掌。
　　她整张脸气得通红：“你以为我是怎么进医院的？还不都是因为你气出来的！我是造了什么孽才生出你这个不正常的东西！你真是令人作呕，比粪坑里的蛆还让人恶心，什么社会变态才会喜欢同性？我看你就是彻彻底底的心理扭曲！”
　　空气仿佛全被蒸干了，周围气压骤降，令人喘不过气。
　　路清宜站在一旁，始终沉默。
　　刘晓芹骂完，双手捂住头瘫倒在沙发里，大口大口喘着粗气。
　　路清宜双颊被扇的发麻，眼眶汹涌出热意，她仍旧仰起头，神情执拗：“我说了我没错。”
　　刘晓芹见她一副不知悔改的模样，表情悲恸，趴在沙发椅上痛哭道：“我当初为什么要嫁给你爸，生下你们两个不争气的东西……你非要气死我是不是！”
　　哭完，她几步走到路清宜跟前，拉住路清宜的手，“你现在就和万少爷订婚，年纪到了就领结婚证，趁现在没多少人知道……结婚后多生几个孩子，再也别提同性恋的事情，就没有人知道你犯下的错……”
　　哪怕到了这个时候，她明知万少爷不是良配，仍旧把路清宜往火坑里推。


第64章 伤痕
　　路清宜目光凝住, 淡淡甩开刘晓芹的手：“我没错，我也不会和别人订婚，我有心爱的人, 我只想和她生活在一起。”
　　刘晓芹愣了好一会儿，目视着眼前的女儿。以前处处听她话的乖巧孩子好像不见了, 现在的路清宜眼睛里，藏满了陌生与叛逆。
　　刘晓芹心头蓦然升起一团火气。
　　她后知后觉, 自己从来没好好认清路清宜。
　　静了静，刘晓芹情绪逐渐冷静下来，说了声“好”。
　　“没什么其它要说的，那我就先走了，你保重好身体, 有事情给我打电话。”路清宜移开目光，慢慢走到门前，手指握住了门把手。
　　按下门把手的那刻, 刘晓芹在身后再度开口：“非要我死你才肯听我话吗？”
　　路清宜转过身，看见刘晓芹抄起桌几上的水果刀抵在脖颈上。
　　“你不许走！”刘晓芹拿着刀柄的手剧烈颤抖, 锋利的刀刃磨破了肌肤，隐隐渗出一条血痕。
　　路清宜向前踉跄几步, 心猛地提到了嗓子眼：“妈, 你要干什么！”
　　“你今天要是踏出这道门, 以后也别想见到我了。”
　　刘晓芹眼神冰冷，语气也是冷的：“我倒要看看，是你那点见不得人的爱情重要, 还是我这个抚育你长大的妈重要。”
　　路清宜双眼蓦地红了, 嘴唇发白，应道：“好, 我不走，你先把刀放下。”
　　刘晓芹看着她，低吼道：“跪下！”
　　路清宜站着不动了，握住门把手的手，认命似的垂了下来。
　　膝盖触上冰冷的地板。
　　一股无力感汹涌着袭来。
　　为什么啊……
　　为什么每次都是这样，逼着她服从……
　　路清宜忽然觉得好累，一切都好累。
　　脑海里所有的思想都放空了，她甚至听不见对面的刘晓芹在说些什么话。
　　刘晓芹说完话，转身进了厨房，出来时手里多了一根擀面杖，她没有犹豫，擀面杖一下一下只重不轻，落在路清宜的脊背上。
　　“你不是说自己没错吗？我今天就教教你，什么是正确的，什么是错误的！”
　　小时候，路清宜练琴不小心犯了错误，她如同一只受惊的小鹿，抬起眼小心翼翼看着旁边的妈妈，冷汗涔涔。
　　刘晓芹会让她脱下裤子，面壁思过，再用一根细细的竹条，鞭打她的小腿肚。
　　她的小腿，常常满是伤痕，即使过了许多年，细看还留着旧伤疤。
　　当时的刘晓芹还会控制着力度，现在却像处置仇人似的，一下接一下地挥舞着手里的擀面杖。
　　一声声闷响。
　　路清宜的眼泪不受控制地砸了下来。
　　刘晓芹疯了般吼叫着质问：“你错了没？”
　　路清宜执拗道：“……我没错。”
　　“好好，死性不改！今天我非要把你打死不可！”
　　“你这个不要脸的小贱人，变态！精神病！真恶心！”
　　“你还想不想上大学？你是要把我逼死，让所有的人都看笑话是不是？！”
　　“你再说一次，你是不是同性恋？”
　　路清宜哆嗦着身体，大喊大叫道：“是！我是同性恋又怎么了？！我不配活在这世界上了吗？我不是人了吗？我也是人！我没有罪，我没有精神病，我更没有错！”
　　她仰起头，双手死死地抓住擀面杖，漆黑的眼睛直直地盯着刘晓芹，像是要把以前所有的委屈和不公平都发泄出来：“我和别人没什么不一样，我只是想过自己追求的生活，我有什么错？！难道要像你一样，一辈子都锁在自己失败的婚姻里，利用孩子对一个出轨的渣男摇尾乞怜吗？！这是你的生活，并不是我的！！！”
　　“好啊你！你是真的反了，我是管不了你了，再也管不了你了……”刘晓芹气急，抬起脚揣在路清宜的腰上。
　　“呃。”路清宜闷哼一声，慢吞吞地蜷缩起身子。
　　快支撑不住了。
　　她几乎无法动弹，全身上下都感到撕心裂肺的疼痛。
　　路清宜脸紧紧贴着地面，额间沁满了汗珠，她声音像片羽毛，极轻极缓：“快，带我走吧……”
　　不知是真实还是昏厥前的幻象，也许是苦难濒临前的最后一点希望。
　　路清宜看到，门的另一头，江同学急切地跑过来，手心里捏着一颗糖。
　　她将草莓糖纸剥开，眉眼间漾着笑。
　　那笑容明媚灿然，声音也是极其温柔的：“路清宜，你要陪着我久一点。”
　　“久一点……是多久呢？”
　　“很久很久。”
　　“好。”
　　……
　　路清宜醒来是在自家卧室。
　　门被锁上了，书桌上放着凉掉的饭菜。
　　她想开口，喉咙像被烈火灼烧般疼痛不堪，脊背和手臂胀痛，轻轻动一下，牵扯着全身神经疼。
　　浑身上下，只有这双手没有伤口。
　　路清宜试着抬了抬手臂，没有力气，只能任由它们垂落下去。
　　时间过去多久了？
　　外面已经完全黑下来了，远处的灯光如同一条条暖色纽带，时不时能看到五颜六色的烟花爆竹在空中炸开，伴随着小孩老人的欢声笑语。
　　今天是除夕夜，本该是阖家团圆的日子。
　　路清宜缓和了一会，艰难地站起身，轻轻坐到床上，她不敢太用力，只能半侧着身去脱掉脏污的衣服。
　　路清宜麻木地注视着衣服上渗出的点点血迹，嘴唇蠕动半晌。
　　突然，她弓着腰背，剧烈咳嗽起来，咳得整个胸腔都在颤抖，咳完又不受控制地呕吐。
　　好难受……
　　路清宜吐完，神智渐渐恢复清明。
　　听力却仿佛放大了数十倍，路清宜动动耳朵，能听到隔壁单元楼欢呼雀跃的声音。
　　她又动了动脖子，突然察觉到了什么，低头一看，一直戴着的项链不知道去了哪里。
　　路清宜挣扎着起了身，到处摩挲着衣兜，仍旧，哪里都没有。
　　手机，随身物品，都不见了踪影。
　　路清宜努力回忆着昏迷之前的场景……
　　刘晓芹收走了她所有的东西，居高临下地说：“你什么时候认错，我就放你出去。”
　　路清宜被锁在了卧室里。
　　深夜将至，路清宜听到门外传来窸窣的声响，随后是男人女人含着笑意的声音。
　　路清宜缩在角落里，听到男人的笑声，心脏一瞬间提了起来。
　　刘晓芹和男人的声音愈行愈远，直到关门声响起，路清宜才彻底松了一口气。
　　他们好像离开了。
　　半夜，房门又被打开了。
　　路清宜始终提心吊胆，一直睁着眼睛没有睡觉。
　　听到声响，路清宜猛然抬头，刘晓芹正披头散发地立在门口，她似乎心情很好，唇角露出一抹笑容。
　　“你还算有点用处，没想到那个人对你还挺大方，一条项链不少钱呢。”
　　路清宜微微一愣：“你做了什么。”
　　刘晓芹说：“她还送你什么了？对了，她让我女儿受了流言蜚语，赔我点精神损失费很正常吧？我没想到，你榜上的是这么有钱的大户。”
　　路清宜平静地注视着刘晓芹，声音淡如止水：“你凭什么把我的东西卖掉？”
　　“凭我是你妈，凭我能把你引到正确的路上。”刘晓芹冷笑道。
　　“正确的……路？”
　　路清宜忽然莞尔，惨白的脸庞展露出淡淡的讥讽：“你有这样失败的人生，还能替别人找到正确的路吗。”
　　刘晓芹斜眼觑着她：“我的失败，还不都是因为生下了你。”
　　路清宜微弯唇角，露出浅浅的酒窝。
　　只是如今，路清宜面如死灰，清浅的酒窝也如同两潭死水，毫无生机。
　　她说：“刘老师，我也不是自己想要出生在这个世界上的。”
　　刘晓芹瞥了她眼，没有说话，重重锁上了门。
　　大门紧紧关上，仿佛要将本就浅薄的母女关系斩断。
　　“好累啊……”
　　路清宜额角轻轻靠在墙上，沉沉睡了下去。
　　窗外月色皎洁，一场盛大的新年烟火，终究落幕了。
　　……
　　不清楚这是被关住的第几天。
　　这天一早，就有人重重砸门，边砸边高喊。
　　路清宜被吵醒，听到熟悉的叫喊声，迷茫的眼神忽然多了几点光彩：“雯姐？”
　　她回来了吗？她知不知道自己被关在这里？
　　路清宜想张口应声，一出声，嗓子像割开一道口子疼。
　　路清宜双手抠着地面，使劲往出口爬，门被人从外面锁上了，路清宜只能倚靠在墙壁上，双手拍打着门：“雯姐……雯姐我在里面……”
　　吱呀——
　　门开了。
　　汪艺雯对上刘晓芹阴郁的脸，微微愣住，随后轻轻笑道：“你好，您是路小姐的妈妈吧？请问她在里面吗？”
　　刘晓芹上下打量汪艺雯一眼，淡淡摇头：“不在。”
　　“这样吗，那我就不客气了。”
　　汪艺雯收起笑容，朝身后几位保镖一挥手，身强力壮的男人冲上前支住门，将刘晓芹堵在了玄关口。
　　刘晓芹边拿东西砸保镖，边大叫道：“你们这是干什么！？这是私闯民宅，犯法的！信不信我报警抓你们！”
　　汪艺雯眉眼冷冽，抿唇一笑：“您误会了，我是路小姐的好朋友，今天来只是来给她拜年的。”
　　说完，朝保镖命令道：“把她看好了。”
　　“是。”
　　找到路清宜的时候，汪艺雯皱着的眉一直没松下来。
　　她赶忙带路清宜去医院，一路上，浑身不由自主地颤抖。
　　汪艺雯从来不是感性的人，能当上□□的特助之后，见过太多人情世故，一颗心早就硬的跟块铁石头似的，如今见到路清宜这幅样子，心头涌起莫名的酸涩，让她忍不住红了眼睛。
　　“待会直接带你去私立医院，小妹妹，你不用担心，不会有人找来的。”
　　“嗯，谢谢你，雯姐。”路清宜牵出一点真诚的笑。
　　汪艺雯又问：“身上还疼吗？”
　　路清宜坐在车厢右边，缓缓摇了摇头：“不疼。”
　　汪艺雯垂下眼睛，那么多伤口，怎么可能不疼。
　　住院这些天，路清宜始终安安静静的，汪艺雯捧着花进病房时，路清宜正歪着头，望向窗外光秃秃的树。
　　“小妹妹，吃点东西吧，我买了鸡肉粥。”
　　听到雯姐喊话，路清宜扭回头，冲她轻轻一笑：“谢谢你雯姐，这些天麻烦你了。”
　　汪艺雯放下饭盒，寻了椅子坐下，轻轻摇头：“千万别跟我客气。你是老板喜欢的人，我当然要好好照顾了，而且就算没有这层关系，你和我都已经是朋友了，还计较这些做什么。”
　　“来，喝点粥。”
　　“好。”路清宜低眸，目光落在汪艺雯的毛呢大衣上，“外面下雪了吗？”
　　“嗯，从早上开始就慢慢飘雪了，下得很小。”
　　“这样啊……”路清宜缓缓噤了声。
　　“是啊，还挺冷。对了，我已经帮你打理好了，元宵节过后，你就可以不用去学校了。爱丽丝皇家音乐学院四月份开学，你可要快点好起来，我还等着看你入学呢！”
　　汪艺雯顿了顿，声音小了下来：“老板肯定也希望能亲眼看到……”


第65章 元宵
　　日子一点点过去, 转眼到了元宵节。
　　下午，汪艺雯去了医院，如往常般往花瓶里插了支鲜花, 而后坐在椅上陪路清宜说话。
　　说是聊天，实际上大多都是汪艺雯在说, 路清宜点头附和几句。
　　路清宜时常走神，待回神后抱歉地朝汪艺雯笑笑, 眉间的愁绪丝毫不减。
　　路清宜轻声问她：“雯姐，今天是元宵节，你不用回去和家人团聚吗？”
　　汪艺雯笑笑：“假期哪天都可以回去啊，今晚呢，我就在这儿陪着你, 守着你，什么时候你伤好了我再回去。”
　　路清宜微微垂下眼，目光落在汪艺雯口袋里不停闪烁的手机上。
　　刚要说什么, 病房门被轻轻敲响了。
　　两人同时回头望去，只见一位清瘦俊秀的年轻男人站在门口, 手里提着两个保温食盒，汪艺雯一下子站起来了, 目瞪口呆道：“你怎么来了？！”
　　男人咧咧嘴, 冲她傻笑起来：“姐姐, 我可以进来吗？”
　　汪艺雯犹豫了几秒，看看路清宜，得到她同意后才朝男人点了点头：“你进来吧。”
　　“你不是说今天在老家陪爸妈吗？怎么会到这里来？爸妈都在家吗？他们知道也不说说你……”
　　“姐姐, 你别生气, 我来给你送汤圆。”男人找个地方坐下来，朝汪艺雯眨了眨眼睛, 又看了看病床上的路清宜，又好一笑：“小姐，请你也来吃些吧，我每样口味都做了两份。”
　　路清宜疑惑问：“雯姐，这位是你弟弟？”
　　汪艺雯叹口气：“他是我老公，比我小两岁。”
　　男人朝路清宜弯了弯腰：“你好。”
　　路清宜回以微笑：“你好。”
　　路清宜说完，汪艺雯肚子咕咕叫了起来，两人抬头，。对视一眼，扑哧一笑。
　　汪艺雯：“吃汤圆吧！”
　　路清宜：“好。”
　　汤圆是黑芝麻馅和花生馅的，软软糯糯的口感融化在唇齿里，落入胃里，暖暖和和的。
　　吃完，汪艺雯板起脸，转头朝男人严肃地说：“好了，吃完了，你赶紧回去。”
　　“姐姐，我才刚来呢。”男人委屈地补充说：“我给你打了好多电话你都没接，我不放心，就过来看看。”
　　汪艺雯低下头看着手机里的未接电话和留言，揉了揉眉心，声音软了下来：“对不起啊，我没看到。”
　　男人心疼道：“姐姐，你刚怀孕，不要天天熬夜工作了，伤身体。”
　　怀孕？路清宜眼眸亮了亮，瞥见汪艺雯泛红的耳垂和吞吞吐吐的模样，眼眸漾出温笑：“雯姐，你怀孕了吗？”
　　汪艺雯长吸口气，无奈地说：“嗯，它来的太意外，我也是昨天身体不舒服去做了检查才知道的。”
　　“这是好事情，恭喜你呀，要做一位母亲了。”路清宜真诚祝贺道。
　　“嗯，谢谢。”汪艺雯点点头，手掌轻柔地放在腹部，眼眸多出几缕温柔。
　　路清宜看了看汪艺雯，又看了看男人，微笑着提议：“雯姐，要不你们就先回去吧，我的伤已经没什么大碍了。”
　　汪艺雯动了动唇，刚要拒绝，路清宜又笑笑堵住她话口：“今天是团圆的日子，你的爸爸妈妈肯定希望你回家。而且，孕中需要好好休息，你放心，有任何事我都会发信息给你的，不用担心我。”
　　汪艺雯仍在犹豫，路清宜走下床，帮汪艺雯收拾好了包和文件，转身放到了男人的怀里。
　　“谢谢你送来的汤圆，请你照顾好雯姐，路上千万小心。”
　　“我会的。”男人露出感激的目光。
　　汪艺雯不好再说什么，走上前拍了拍路清宜的肩：“等我过完节，马上就过来。”
　　“嗯。”
　　……
　　门被轻轻关上。
　　病房的灯光白得晃眼，路清宜关了灯，拉开了窗帘。
　　一小簇烟花慢悠悠地飞上高空，“轰”地一声炸开。
　　路清宜趴在窗户上，仰头观瞻着被烟花照的五颜六色的天空，唇角不自觉地上扬着。
　　烟花美丽极了。
　　如同磁吸石，目光不由自主地被它吸引、沉醉其中……
　　好像，能一直一直，永远注视着它……
　　漆黑如墨的杏眸，倒映着如梦如幻的光彩。
　　路清宜弯弯眉眼，忽然想起上一次看见这么美的烟花，还是和江同学共同度过元旦的那晚。
　　她许下了愿望，希望能和江同学永永远远在一起，始于初见，止于终老。
　　现在，还能实现得了吗？
　　路清宜朝玻璃窗轻轻呼出一口气，食指写了一个‘汀’字上去，她注视字迹好一会，又伸手在周围加了一圈又一圈，围成一个爱心的模样。
　　盯了好久，路清宜脸和耳朵逐渐烫了起来……
　　太过直白，嗯，还是擦掉好了。
　　热意氤氲着视线，路清宜抿抿唇，飞快将痕迹掩盖掉。
　　她一遍一遍写写画画，乐此不疲，开心极了。
　　烟花仍未停下，绚烂的火光照着她温柔的眉眼。
　　“江同学，元宵节快乐，就给你画一个小汤圆吧。”
　　“唔，这里画个小爱心吧。”
　　“为什么画小爱心，当然是因为我喜欢你，很喜欢，很喜欢你。”
　　路清宜将两人的名字写在了一起，她歪着头，轻轻一笑：“江同学，我永远不会放弃寻找你，如果你有必须要做的事，那我会在我们约定的大学里等着你回来。”
　　“我会一直一直陪着你。”
　　“……”
　　伴随着烟花炸开的声响，刘晓芹怒气冲冲出现在病房里，她走上前，瞥见玻璃上的话语，眼底闪过浓烈的厌恶之色。
　　“我说你在哪儿呢，原来是在病房里和别人亲亲我我去了。”
　　闻言，路清宜收敛了笑容，声线毫无波澜：“这是医院，你别胡来。”
　　刘晓芹一屁股坐到床上，瞪着她：“怎么，我是你亲妈，想做什么还有谁能拦得住我吗？”
　　“很快就不是了。”路清宜淡淡道。
　　“什么意思？”
　　“字面意思。我上大学的学费不用刘老师出，你在我身上花的钱，我都会一分不少的还给你。”
　　“刘老师，曾经我用了很长时间来确定你不需要我这个女儿，又用了很长时间确定，我其实根本不需要你这个母亲。今后，除了我必须要履行的赡养义务，其余就当做陌生人相处吧。”
　　路清宜平静地注视着眼前这位女人。
　　刘晓芹听完，神情略微恍惚了一瞬，反应过来后，她冲上前一把扯住路清宜的头发，撕心裂肺地哭喊道：“你和你爸一样，都不要我了！凭什么，是我把你生下来的……你凭什么要这么对我？！！”
　　“我要跟你彻底断绝关系。”
　　“断绝关系？你不能这么对我……是我把你养大的！你快跟我回去！”
　　说着，刘晓芹把路清宜拖向走廊。
　　路清宜被揪住头发，头皮撕扯得发麻，她表情痛苦，想向走廊里的人求救。
　　已经是凌晨，值班的护士都在忙碌，有人看见这幕，想上去帮忙，被刘晓芹一个眼神止住了：“我教训自己的女儿你管什么闲事？”
　　“那也不能这么对孩子啊，孩子她到底犯了什么错？”
　　“未婚先孕，跟别人跑了，你还要问吗？”刘晓芹冷冷道。
　　那人闭了嘴，也不好说什么了。
　　……
　　为了防止有人再找上门来，刘晓芹在旧城区租了一间旧房子。
　　路清宜再一次被关了起来。
　　是间搁置杂物的储藏间。
　　漆黑的屋子，透不出一点光亮。
　　路清宜的手脚被绑了起来，扔进了这间小屋。
　　被困的几天里，刘晓芹会时不时进来打骂她，用的还是幼时的细竹条。
　　又过了一段时间，已经是学校的开学时间了。
　　按照正常流程，还有一个月，路清宜就可以出国读大学了。
　　只是，刘晓芹似乎不再执着于让路清宜读书给她挣面子，她一遍一遍地殴打着路清宜，期盼她能变乖，变听话，变成以前正常的女儿。
　　路清宜日渐沉默。
　　有时候，刘晓芹也会突然冲进来抱住路清宜大哭。
　　哭诉自己的不幸，哭诉丈夫出轨的无奈和不甘，哭诉大半辈子都喂了狗。
　　有时候，刘晓芹拿着一把水果刀冲进来，求路清宜让她彻底摆脱不幸的命运，形如疯癫。
　　“你很恨我吗？”
　　路清宜看着眼前可怜又可恨的女人，没有说话。
　　长久的沉默下，刘晓芹笑出了声音：“你很恨我吧？我现在失去了所有，我的丈夫，我的工作，我的女儿……我活着还有什么意思……”
　　路清宜双手举起，上前阻止，落下的刀尖顺着她的手掌划至手腕。
　　路清宜唇里溢出艰难的闷哼，手指不停地颤抖着。
　　殷红的血液，顺着细白的腕子落在地面。
　　路清宜内心蓦地产生起莫大的悲恸。
　　伤及筋骨，以后恐怕再难弹琴了。
　　刘晓芹放下刀，像被吓傻了：“怎么回事！小宜，你的手是怎么回事？你是要弹钢琴的……你还要走向国际演奏台，你的手怎么能受伤呢？谁把你伤到了……你跟妈妈说好不好？”
　　刘晓芹忙拽起路清宜去了诊所，一路上紧张兮兮的，路清宜则一言不发地跟在后面。
　　她隐约察觉到了，刘晓芹目前的精神状态很不好。
　　经此一事，刘晓芹再也不会向从前一样拘着她了，至少，给了她和外界联系的手机。
　　路清宜给汪艺雯打去电话，沉默半晌，才说：“雯姐，你好好养胎，不用担心我，我现在很好，正在准备出国留学的手续。”
　　“以后我的事情，你不用再管了。”
　　“对不起，这些时间，给你添麻烦了。”
　　“还有，谢谢你。”
　　“再见。”


第66章 如果
　　……
　　夕阳泣血, 屋外蝉鸣逐渐小了下去。
　　会客室死一般的沉寂。
　　时间仿佛过了许久许久……
　　方娅瞥了眼窗外，继续陈述着：
　　“那段时间，清宜一直没有回复我的消息, 也没有来学校。再次收到她的消息是在四月底，学校要开除刘老师, 刘老师知道后在校内大吵大闹，是清宜出现, 把刘老师带走了。”
　　“我们那时才知道，刘老师得了精神疾病，清宜为了她放弃了读书的机会，留在本土照顾她妈妈。我和阮至毕业后，一直跟清宜断断续续联系着, 后来她结婚，我们都很高兴，我以为她已经忘记你了, 呵呵，结果却是……”
　　方娅话音顿住, 长长叹了口气。
　　画室氤氲着淡淡的花茶香。
　　一阵沉默后，阮至垂眸, 接过话开口：“季大小姐, 你知道吗？那时候的路清宜, 光是看着就让人绝望。”
　　“不过，还是要感谢你的，如果不是遇见了你, 她也不能继续活下去。”
　　“还记得吗？你年幼时第一次遇到路清宜的时候。”阮至抬头扫了对面女人一眼。
　　女人挺直着腰背, 双手交叉在膝盖上，深棕色的眼眸深邃似海, 又沉又冷。
　　从几小时以前，女人就一直保持着这个姿势，紧抿着唇一言不发。
　　阮至有些看不透这位骄傲的季大小姐了。
　　听到阮至的问话，季汀心脏兀地一窒。
　　她微微张唇，目光焦距逐渐趋于涣散，似乎沉溺于以往的记忆之中。
　　第一次，遇见路清宜的时候……
　　是她八岁生日那天。
　　爸爸领着长袖白裙的年轻女人回家，说三天后，女人就会成为她的新妈妈。
　　女人太瘦了，四肢干巴巴的，像专会吃人的漂亮妖怪。
　　季汀往她身上砸书本，扔玩具，倒橙汁……而她，只是轻轻掀起了眼皮。
　　见到季汀的瞬间，她嘴唇不可控制地哆嗦着，漆黑的双眸紧紧追着季汀的脸看，季汀被她盯得浑身发毛，哭着骂着让她滚出去这个家。
　　原来那个时候，路清宜已经怀疑面前这个与‘江汀’面容相似的女孩了。
　　她们有着相似的脸，相似的名字，钢琴也会弹得一样好，将来也会同样优秀。
　　以至于，季汀在季明章将她的金鱼扔掉，哭得伤心时，路清宜缓缓蹲在了她的身旁，包裹住她小小的手，柔声地安慰她别哭。
　　路清宜：“汀汀的手指，纤细又漂亮……很适合弹钢琴。”
　　幼时狭隘的世界观，让季汀把这句话误当成未来十几年的枷锁。
　　原来，路清宜所有的百般包容，万般迁就，都是因为，无论过去还是未来，江汀就是季汀，就是路清宜喜欢的人。
　　仅此而已。
　　季汀突然明白了，全部明白了。
　　路清宜的结局，都是因为自己。
　　如果她没有穿越回过去，根本遇不到十七岁的路清宜，不会与她相爱，两人不会许下一生的愿望，路清宜不会有这样悲惨的结局。
　　如果，路清宜再自私一些，在季汀离开后就忘了她，再找一位相伴一生的人，也就不会沦落到这个结局。
　　可是，没有如果。
　　季汀垂下了头，整个人像泄了气，颓废而沮丧。
　　阮至继续刺激她说：“我问问你，你爱她吗？”
　　季汀抿唇：“爱。”
　　没有犹豫。
　　阮至：“让她等了你这么多年，也算爱吗？”
　　季汀恍神，眼神里是毫不掩饰的慌乱和悲哀，她低头，沉默数秒，艰难吐出几个字：“我不知道。”
　　阮至轻轻一笑：“现在追究对错已经无所谓了，清宜不会怪你的。”
　　季汀头又缓缓抬了起来，通红的眼睛升起冉冉希冀。
　　她很小心地问：“清宜，还活着对吗？她只是不愿意原谅我，所以不想见我。”
　　阮至和方娅同时朝她投来复杂的目光。
　　阮至面色微变：“她的去世是事实。安然姐已经将清宜的骨灰撒在她心爱的地方了。”
　　方娅说：“在我们的视角里，你已经脑死亡，不可能再有救活的机会。清宜原本想等到你得奖之后，就告诉你关于你们的过往，你一死，她所坚持的东西都烟消云散了。”
　　季汀脑袋轰隆一声炸开。
　　方娅之后说的什么，她也听不清了。
　　她的去世是事实。
　　事实吗？
　　季汀忽然想起多日前的那个噩梦：
　　暴雨如注，路清宜出神地望着窗外的雨景，而后慢慢的，她如同一只被雨滴沾湿翅膀的蝴蝶，缓缓地坠落……
　　不可能！
　　那只是个梦境，那不可能是真的！
　　只要能见到她一面，一面也好……


第67章 虚妄
　　见一面就好……
　　对路清宜说, 她爱她，她不是故意要离开的，她根本不知道自己是这一切的始作俑者。
　　她们还有重新开始的机会。
　　季汀无比渴求着路清宜对她怀有恨意, 爱也好，恨也好, 她会用一生补偿，被人骂成厚脸皮胡搅蛮缠也无所谓, 季汀和路清宜，在时空穿梭的过去与未来里，早已纠缠不清了。
　　季汀是确定的，她爱她。
　　一时间，房间陷入死一般的沉寂。
　　周围的气压忽高忽低, 阮至略微敛眸，紧盯着季汀那张琢磨不透的脸。
　　季汀像是感受不到注视，她转过头, 视线沉静地落在窗外的夕阳上。
　　她想起，年末将至, 她和路清宜在公交上欣赏日出的那个清晨。
　　那日朝阳初照，金色的霞光, 恰如今天的夕阳, 染红了半边天际。
　　两人手指交握, 路清宜的额头轻轻抵在她的肩膀。
　　“太阳出来了。”
　　两人异口同声。
　　路清宜转头，杏眸潋滟着细碎的温柔的光，同她相视一笑。
　　那样明媚温婉的笑容, 柔柔地撞进她眼睛里。
　　如今, 太阳却要落山了。
　　是不是也昭示着生命的陷落呢？
　　“去世？”季汀忽地转过头，面容瞬间恢复了冷清, 嗓音冷冽：“不可能。”
　　她站起身，悲伤的神情消失不见，取而代之的是强烈的怀疑，唇角微微上扬着：“别以为你们编造出这种谎言就能让我放弃，这种欺骗的手段我见多了，见不到人，我是不会相信的。”
　　方娅一怔，皱起眉反驳道：“你还想做什么？不管你信与不信，这就是事实！”
　　相比于方娅，阮至显得镇定许多，她抬眼，看着双眼近乎赤红的季汀，沉默了半晌。
　　乌黑的眸里，有对季汀的同情、嘲讽、和淡淡的哀伤。
　　“季大小姐，不要再自欺欺人了。”
　　季汀没有理会她的嘲讽，低头看了眼手机，匆匆往外走，走至门口，季汀脚步蓦地顿住，语气异常坚定：“不管她在什么地方，我都会找到她。”
　　和季明章约定的时间到了。
　　路上，季汀车开得飞快。
　　一路绿灯，无阻畅行。
　　微风拂过车窗，将夏夜的燥热吹散几许。
　　季汀忽然想起路清宜说过的，她喜欢在夏夜里枕着青草，看飞舞的萤火虫，只是这个时代，城市里很少见到萤火虫了。
　　下次，下次一定要和她去看萤火虫。
　　季汀面色缓和几许，凤眼漾起丝丝柔意。
　　轿车驶入大厦楼下，季汀低头看了眼手表，收敛起了笑。
　　公司没人敢拦季汀，季汀直接上电梯到了三十六层，万盛集团董事长的办公室。
　　季明章坐在办公椅上等她，桌上放置着几份文件，助理端来两杯冒着热气的白茶，便退出办公室，顺手恭恭敬敬地关上了门。
　　即使五十几岁了，季明章身材依旧挺拔如松，从内而外散发出强大的气场，一举一动，从容且淡定。只是，那双眼下乌青，看着像是没睡好的样子。
　　两人对视一眼，季明章放下了手里的文件，公式化地请她入座。
　　季汀面无表情地点头，坐下后，直接开门见山问：“你当初和清宜的婚约究竟是怎么回事？你们怎么认识的？是你逼迫她结婚？”
　　季明章似乎没想到她会问这个问题，还是回答道：“我与清宜第一次见面时，是在一家餐厅，当时她在店里弹钢琴，有那么一瞬间，我以为我看到你妈妈年轻时的模样了。”
　　“后来我和清宜又见了几次面，我知道，她的母亲得了很严重的精神疾病，是我帮她出钱治疗，又请求她嫁给我。”
　　季汀默了几分钟，又问：“所以，她嫁给你是为了给她母亲治病？”
　　季明章眼神略微闪烁：“当时她并不愿意。”
　　季汀看他犹豫的样子，皱了皱眉，耐心等他继续说下去。
　　季明章抬眼，微微思索了会儿，眼底流露出疑惑：“你不是一向最讨厌她吗？今天怎么这么关心她？”
　　季汀说：“我希望季董事长能先回答我的问题。”
　　季明章说：“她母亲拿性命威胁她，她没办法，只好答应了。”
　　果然如此。
　　季汀敛眸，淡淡问：“你呢，你为什么要跟她结婚？”
　　季明章看着眼前已然长大的女儿，深深吸了口气：“跟路清宜结婚，当然是因为我爱她。”
　　季汀冷笑一声，“爱？你外面那么多女人，跟我提爱，你不觉得好笑吗？”
　　季明章微怔，放下了茶杯，表情冷了冷：“前几年我确实是爱着的，可是，她并不爱我。就算我用尽一切办法讨她欢心，换来的也只有一个冷冰冰的眼神。就算是你，年复一年，日复一日对着这样一张脸，乞求她的爱，却从没有回应，你不会觉得自讨没趣？我对她已经算是情至意尽了，她不接受，我又能有什么办法！”
　　季汀微眯起眼，唇角勾勒出淡淡的嘲弄：“别在往自己脸上贴金了，即使她回应了你，你也会有厌烦的那一天，就像对待我妈妈一样。”
　　季明章听后，神色一顿，眼底流露出复杂和痛苦：“别提她。”
　　季汀了然。
　　季明章对江淑，也许曾经是有过爱的，只是随着时间流逝，爱变成了仅存的愧疚。
　　“我虽然和清宜结婚了，但我们签订了协议，她从不允许我碰她的身体，因此，我们还吵过许多次。”
　　季汀记忆忽然闪现到十年前，季明章和路清宜曾在卧室里吵架，季明章脸上经常带着巴掌印摔门而出。
　　季明章不是强人所难、委曲求全的性格，妻子不配合，他就三天两头去外面花天酒地。
　　“清宜虽然不爱我，但我能看得出来，她是爱着你的，她把你当做自己亲生的孩子。”季明章顿了顿，继续说：“当初，她见你的第一面，就找我要你的全部照片，那一天，她把你从小到大的所有照片都看了个遍，她很爱你。”
　　“我知道。”
　　季汀轻轻点头，说完，她用力闭了闭眼，试图缓解眼睛的酸胀。
　　“季汀，就算我在外面有再多女人，我的孩子也只有你一个。”季明章突然没头没尾地说了这么一句。
　　季汀稍稍有些意外，她睁开眼，嗤笑道：“季董事长不是有许多私生子么？”
　　“都是媒体胡诌的。”季明章伸手抚了抚眉心，“你是我的女儿，季家唯一的继承人，整个万盛集团都会是你的。”
　　季汀安静地望向他，说出来的话合理又大逆不道：“老头，你还没死呢，等你快死了再说这话也不迟。况且，你的东西，我不想要也不会要。”
　　她没去看季明章表情，而是换了个坐姿，沉默几秒才问出了最想问的问题：“清宜离婚后去了哪里，你有消息吗？怎么样可以联系到她？”
　　季明章表情变得古怪，迟疑了一会，他才缓缓掏出手机，指着一则益州市最新新闻：
　　［6月9日，本市一女子意外坠楼身亡，警方排除他杀］
　　意外坠楼……
　　身亡……
　　被模糊掉的照片，雨幕里，依稀可以看出女子穿着淡蓝色的裙装，她就那样安安静静的，躺在沾满雨珠的花丛间。
　　和梦境里的一模一样。
　　季汀脑袋像是被什么东西炸开了，一股寒流瞬间席卷全身。
　　季汀脸上因惊恐和慌乱扭曲成一团，她站起身，喉咙里发出几声不似人的痛吼，疯了一般摔掉手机，尖叫道：“这不可能！”
　　因着动作，她的脚后跟踢到座椅，发出刺耳的刺啦声。
　　季汀一边重复着不可能，一边往后退，趔趄几步，险些站不稳。
　　季明章一愣，绕过桌子抓住季汀的手臂，扶她站稳。
　　“你还不知道这事？法医鉴定为自杀，尸体已经火化了……”
　　季汀脑袋嗡鸣作响，呼吸一度不顺畅。
　　路清宜不在了……
　　这怎么可能呢？
　　前几天她们还确定了关系，还说要一起过新年……
　　她低下头，呆呆地看着自己正在颤抖的双手。
　　“不可能的……”
　　季汀双手紧握成拳，扭头就往外跑。
　　她没有乘坐电梯，电梯下降时空白的数十秒会让她想起许多事。
　　她只是机械地抬起脚步，跨过一层层阶梯，好几次站得不稳跌倒在地，她像感知不到疼痛般，麻木地站起身继续重复着。
　　强烈的悔和恨撕扯着心脏，像是要将身体彻底割裂开来。
　　眼前所有发生的一切，都好像是虚妄的泡沫。
　　她其实早就已经死了，死在了车祸里，只有十五前的时空，才是她所在的现实。
　　对，对，她要回去……回去！！！
　　走到大厦楼下时，天空下起了大雨，行人撑伞匆匆忙忙路过。
　　季汀茫然无措地走在大街上，车辆在后面不耐地发出喇叭声，时不时传来司机和行人的怒骂声。
　　季汀低垂着头，恍若未闻，继续朝前走着。
　　她像一缕游魂，飘荡在偌大的城市里，不知道自己要去哪里。
　　正对面的车灯忽明忽暗，向季汀疾驰而来。
　　季汀没有动。
　　她甚至在想，干脆就这样吧，撞死了也许就能穿越回去，回到那个有路清宜的时空里。
　　她微眯起眼，安静地注视着橘黄色的灯光，在车头将要擦过身体的瞬间，袖子被人大力一扯，拉回了路边。
　　“你疯了吗！”雾青色的伞下，旗袍女人露出惊魂未定的神情。
　　见季汀没有受伤，她才拉住季汀的胳膊往公交候车亭走。
　　女人收了伞，盯着季汀看了好一会儿，才轻轻唤道：“季小姐。”
　　季汀抬起眼，表情凝滞一瞬：“是你。”
　　是雨溪镇的小旅馆里，她遇到的前台。
　　“谢谢。”季汀快速道完谢，视线没有对焦地投向对面的马路。
　　“不客气。”莫晚轻轻一笑，也顺着季汀的目光看过去。
　　“你是在找丢了的东西？”
　　“……”
　　莫晚：“还记得我在旅馆跟你说过的那些话吗，弄丢了，就很难再找到了，无论是东西，还是人。”
　　季汀依然沉默。
　　莫晚神色复杂地瞥眼季汀，再度开口：“季小姐，小兰花已经去世了，还请你节哀。”
　　“你认识路清宜，你到底是谁？”季汀突然抬起头。
　　莫晚垂眸：“我叫莫晚，是她的朋友，也是安然的——”她顿了下，没有继续说下去。
　　莫晚……季汀记得这个名字，她是安然的女朋友，也是路清宜的好友。
　　“你来干什么？”
　　“来市里做些事情。”莫晚扭过头看她，温声道：“季小姐，小兰花一定不想看到你这幅样子，她只想让你好好活着。”
　　季汀嘴角扯出一个难看的笑：“可我本应该死在车祸里，但我没有，我回到了十五年前，我遇到她了，我们明明差一点就可以一直在一起……”
　　“都怪我，都是因为我，如果没有我……”
　　季汀失去了所有防备，说着说着，她颓丧地垂下脑袋，双手捂住头，眼泪不受控制地随着雨水滚落。
　　莫晚安静地听着她那些科学不可解释的描述，轻声说：“也许这就是命运吧。小兰花的愿望是和你一直在一起，她做到了不是吗？我想，她最后应该是幸福的。”
　　“幸福？”季汀手掌紧紧捂住脸，轻轻笑了一下，笑的指缝里都溢出了眼泪。
　　哪有什么幸福啊。
　　这些年的路清宜从来没有拥有过快乐，季汀，不过是路清宜痛苦的根源而已。
　　莫晚低眸，怜悯地看了季汀一眼，没有说话。
　　许久后，雨停了。
　　莫晚朝季汀告了别，顺着来时的路离开。
　　周围又安静了下来。
　　季汀望着远处一条街的门店，还有那家熟悉的咖啡馆，是曾经和路清宜喝咖啡的地方。
　　鬼使神差的，季汀走了过去。
　　比起十五年前，城南的长盛街变化颇多，大多数矮楼建筑翻新重做，只有寥寥几家老字号茶楼和棋馆屹立不倒，茶楼旁的书店也被改成了商场，咖啡馆倒是照常开着。
　　季汀看了眼牌匾，刚要进去，身后忽然传来老者的朗朗笑声。
　　“哎哟小王，你这象棋技术真是越下越不行了！照之前说的啊，输了给我两瓶珍藏的好酒，可不许和我这个老头子耍赖啊！”
　　老者发须花白，他摇晃着脑袋摸着胡须，眼睛笑得眯成一条细缝。
　　季汀看过去时，老者恰好朝她投来了视线，随后，他眼睛睁圆了，有些调皮地眨了眨。
　　季汀微微愣住。
　　老头是十五年前她在清鸢寺遇到的那位老师父。
　　加上这次，她和老师父已经是第三次见面了。


第68章 重启
　　“小施主, 好久不见啊。”老者摇摆着两只手腕，乐呵呵的朝她打招呼。
　　季汀微微躬身，算作回应。
　　正欲转身, 便见小老头动作利索丢下手里的棋子，满脸笑容朝自己跑来：“小施主请留步！”
　　季汀被挡住路, 秀眉轻轻一蹙：“您还有什么事吗？”
　　“多年过去，小施主还是如从前那般鲜妍年轻, 倒真是令人惊讶。”老者摸了摸花白的胡须，两眼眯成细缝，上下打量着季汀。
　　季汀目光淡淡：“您认错人了。”
　　老者轻笑一声，压下声音说：“老衲从来不会认错。数年前我给小施主的几句话，如今起没起到作用啊？”
　　季汀目光一滞, 看向他的眼睛展露出不解。
　　老师父抱着手臂，神神秘秘地提醒道：“世间万物，皆有因果, 有因才有果。”
　　季汀低眸，思绪飘到了从前。
　　老师父又说：“你便是那个‘因’……”
　　季汀掀起眼皮, 生硬地打断他的话：“老师父，我说过, 我从来不信这些。”
　　老者摇头晃脑道：“这是命定的结局, 而你是唯一的变数。”
　　季汀面色沉了沉, 转身就往外走。
　　她实在没有兴趣再听下去。
　　可老者下一句话，却让她当场定在了原地。
　　“你穿越时空，是因, 她因你而死, 是果。小施主，你想改变她必死的结局吗？”
　　“什么？”季汀微不可闻地问了一句, 而后迅速转头，不可置信地盯着老师父看。
　　“你、你怎么知道？”
　　老者依旧眯眯眼微笑：“也许是上了年纪吧，老衲能看到许多常人看不到的东西。怎么样，小施主愿意陪老衲进屋里饮杯茶吗？”
　　季汀跟着老者来到棋馆内室。
　　红漆木门将吵闹隔绝开来，老者泡了两杯茶，递过去一杯，手指捻着杯沿转圈。
　　“在棋馆第一次看见小施主时，老衲就感受到了，你并不是那个世界的人。老衲当时就说过，我们会有再见的时候的。呵呵……现在对老衲说的话相信了吧？”
　　季汀凤眼闪过惊疑不定的流光，只是瞬间，就被希冀占满。
　　“老师父，既然您知道，那您有什么办法让我能救她？”
　　老者睁开了眼睛，轻轻叹息道：“无解。”
　　季汀眼眸黯淡下去，喃喃自语：“无解吗。”
　　老者又说：“是啊，对普通人无解，但对于你，却是有一条路可以解的，只是不知道你愿不愿意——”
　　“无论什么办法，我都愿意做。”季汀快速回答道。
　　老者微愣，随即哈哈大笑起来：“不用你付出什么代价，就当是老衲还了你母亲一份恩情吧！”
　　“我母亲？”季汀瞳孔微缩，“您见过我母亲？”
　　季汀记得先前雯姐提过一嘴，说清鸢寺是个不祥之地，当年季汀的妈妈江淑去寺庙里拜完佛，第二日就意外去世了……
　　老者像是看出她的困惑，只摸了摸胡须，笑得诡秘：“是啊，你的母亲，是个非常温柔的人，她爱你超过一切。”
　　季汀思绪放空，记忆回到母亲去世的那一天，却意外察觉，自己的记忆像是缺失了一块。
　　任何关于妈妈去世的场景细节，她完全记不起来了。
　　她那天，为什么一定要和妈妈出门？为什么和妈妈刚好走到正在施工的商场大楼？是为了买新出的糖果和蛋糕？还是因为一件玩具和妈妈赌气跑出门，任由妈妈在身后追赶？
　　季汀不记得了……
　　只记得回头的一瞬间，妈妈的声音轻轻地消散在风里，违规的高空坠物重重砸伤了她。
　　冬日，两边街道的红枫开得烂漫而宁静。
　　她躺在血泊里，嘴唇艰难地蠕动着：“小汀，妈妈永远爱你。”
　　而后，慢慢地，如释重负地合上了眼睛。
　　……
　　季汀望向老师父眼里的怀念和惋惜，脑海中突然产生了一个荒诞的猜想。
　　当年，妈妈是不是也穿越到过去了呢？
　　她知道季汀会死于一场高空坠物意外，所以穿到了那天，救下了季汀，而她却永远丧失了性命。
　　这个猜想很离奇，却有种让人愈来愈相信，它才是真实的魔力。
　　莫大的惊惶和寒意，让季汀的身体不由自住地颤抖着。
　　“老师父，请您告诉我——”
　　“小施主。”老师父的话打断她的话，双手合十：“有些话不可说，你的母亲希望我永远保密，作为她的好友，老衲不能背弃这个誓约。”
　　季汀嘴唇动了动，终究没能问出来。
　　眨眼间，老者又恢复了吊儿郎当的姿态，大口大口饮了几杯茶水，转移开话题：“哎，你不是要找回去的方法吗？”
　　季汀正了正色，低下头请求道：“嗯，求您告诉我。”
　　老者说：“其实，你本该在三日前，那场车祸时就应该死了，可你却意外跌入时空缝隙中，这才倒转时间活了下来，三日后是你的头七，阴气最重的日子，你只需在那一天，重现你去世前的场景就可以回去了。”
　　季汀轻微蹙眉：“去世前的场景？”
　　老者：“是的，那日，你就没感觉到有什么奇异的事发生？”
　　季汀思索片刻，道：“明明是酷暑天气，当天晚上却很寒冷，下了大雨，路面却是干净的，车祸发生后，和我相撞的肇事司机消失得无影无踪，事故现场只检测出了我一个人的DNA……”
　　老者若有所思：“原来如此。”
　　“等到了那天，我需要怎么做？”季汀急切地询问。
　　“凭心而动。”老者轻轻一笑。
　　茶喝完了，老者摇着蒲扇，站起身伸了个懒腰：“哎哟呵，在外边玩这么久，也该回去了。再见咯，小施主，下次你可还要请老衲吃茶啊！”
　　季汀微弯下腰，语气尊敬：“老师父，谢谢您。”
　　话还没说完，老师父已经大摇大摆地走远了。
　　季汀看着他的背影，默了许久。
　　如果可以重来一次。
　　她该以什么身份，什么态度去面对路清宜？
　　依旧我行我素地靠近，任由感情滋生爱上她，等到半年以后她不得不离开，路清宜再次重复必死的结局……
　　还是故作远离，替路清宜扫平障碍，而后她默默消失，往后的日子里两人生活再无交集……
　　放得开吗？
　　季汀这样问自己。
　　放不开的。
　　内心深处，有个人替她回答。
　　季汀想起了路清宜曾说起过的梦想：穿着佩戴着国旗徽章的礼服，坐在金色大厅里演奏钢琴……而不是，被迫嫁给不爱的人，蹉跎半生时光。
　　他们都不配的，不配在路清宜的成长道路上得到垂怜与回眸。
　　路清宜生来就是闪耀夺目的月亮，月亮，不应该被残破的家庭牵绊。
　　她应该去读最好的大学，受最优等的教育，接触自由的世界，成为万众瞩目的钢琴家。
　　季汀想起路清宜说起梦想时的神态，凤眼弯出愉悦的弧度。
　　只要路清宜的未来光明璀璨，她愿意付诸一切。
　　或许，改变了路清宜的结局，季汀就会像江淑一样，失去性命吧。
　　不过，无所谓了。
　　这原本就是她欠路清宜的。
　　·
　　很快就到了这一天。
　　季汀早早把车停靠在路边，守了一整日。
　　如她所想，凌晨两点的路口，周围渐渐起了一层白雾。
　　天气寒冷如冬夜，天空忽然洋洋洒洒飘起了雨。
　　雨愈下愈大，路面却是干燥的。
　　季汀坐在驾驶位上，外套被揉乱了随意丢在旁边。
　　她双手搭在方向盘上，指尖略微焦躁地敲击着方向盘。
　　截止目前，季汀还并不知道自己究竟该怎么做才能穿越回去。
　　远处车灯忽明忽暗，随着车辆冲出迷雾，快速驶近，季汀眼睛不可置信地瞪大了，愕然几秒，她立刻明白过来。
　　对面驶来的车里，坐着的是曾经的自己。
　　原来是这样啊……
　　她全部明白了……
　　那个频繁出现的梦，那个兜帽下的肇事者，其实就是她自己。
　　季汀仰起头，唇角扯开一抹了然的笑意。
　　她知道该怎么做了。
　　季汀眸光死死地盯着车辆，神情决绝而坚定。
　　她启动车子，以最高速度从高架桥转弯处冲了出去！
　　“嘭！”
　　剧烈的碰撞声后，车辆往前翻滚了两圈，车头瞬间被撞成了破烂，车窗玻璃碎片散落一地，周遭火花四溅。
　　对面的车破损程度也没好多少，驾驶位上的女人被撞了出来，她倒在一片狼藉里，艰难地蠕动着躯体。
　　季汀从表盘上抬起脸，眼前一片血红，目光精准地定格在女人身上。
　　那是另外一个“季汀”。
　　时间线相互交错，她和车祸前的“季汀”竟然意外相遇了。
　　原来，这就是穿越的契机吗？
　　那这样，算不算成功了……？
　　如果不成功，穿越不回去，就这样闭上眼睛，也是好的。
　　四肢剧烈的疼痛险些令季汀晕死过去，她重重咬了咬唇瓣，直到口腔里满是血腥味，大脑才稍微清醒一点。
　　季汀强撑着精神打开车门，微风中，她脸色苍白如纸，身体摇摇欲坠，似乎随时都有可能倒下去。
　　地面上的“季汀”气息已经十分微弱了。
　　她仍旧不甘地瞪着季汀的方向，吐出几口血，开口问道：“你是谁……为什么要害我……”
　　季汀微微一怔。
　　而后，她缓缓摘下了兜帽，让“季汀”能看清自己蜿蜒着鲜血的脸。
　　“季汀”也在此时，缓慢地垂下了头颅……
　　季汀淡淡看着这一切，表情没有太多起伏，深邃的凤眸沉而冷静，隐约流露出几分疯狂的暗光。
　　她知道，不管是季汀还是“季汀”，她们总要去该去的地方。
　　四周陷入了沉寂。
　　她也要去见她该见的人了。
　　季汀仰起头，露出幸福而满足的微笑，随后，仰面倒了下去。


第69章 再遇
　　季汀似乎是做了许久的梦, 梦回那个安宁祥和的午后。
　　钢琴室内，两面半圆的窗沿旁，栽满了栀子花。
　　少女俯身, 秀挺的鼻尖轻嗅着花香，抬起头望向她时脸上欣喜雀跃的神情。
　　一颦一笑, 令周遭的景物都跟着失了色。
　　而后，少女缓步上前, 牵住了她的手，一同走到黑白钢琴前。
　　“江同学。”
　　“你能唱首歌吗？”
　　“我好像从来没听你唱过歌……”
　　少女殷切地恳求着。
　　她不想见到少女失落的表情，于是答应了。
　　“穿梭时间的画面的钟
　　从反方向开始移动
　　回到当初爱你的时空……”
　　歌声慵懒而迷人，少女单手托腮，听得出神。
　　后来, 她们在那间房间亲吻。
　　起初浅尝辄止、互相试探。
　　到最后肆无忌惮，积极索取。
　　她们拥抱着对方，毫不吝啬地互诉着情意。
　　……
　　“路清宜, 我还能，再见到你吗？”
　　“如果再见到你, 第一句话，我一定要早点对你说……”
　　“□□□。”
　　季汀合上了眼睛。
　　·
　　身体的疼痛已变得麻木, 眩晕感紧接着袭来。
　　“同学, 你还好吗？”
　　熟悉的声音钻进季汀耳朵里。
　　是方娅。
　　季汀猛然睁眼, 胸口剧烈起伏着。
　　她回来了。
　　回到了十五年前。
　　“原来你没事，吓我一跳！”蓝白校服的女生扎着高马尾，见季汀醒了, 她忙顺顺胸口, “你赶紧起来吧，这地上脏。”
　　说着, 方娅去扶季汀起来，季汀顺势坐起身，快速说了句：“谢谢。”
　　方娅说：“不客气。啊，你、你没事吧，怎么哭了？”
　　季汀闻言微怔，茫然地摸了摸脸颊，似乎也为自己流泪的举动不可思议。
　　“没什么。”季汀微垂着眸，手指一点一点抹去眼泪：“谢谢你了。”
　　方娅问：“你哪个班的呀，要不要我送你去学校医务室？”
　　“不用。”季汀站起身，环顾起四周熟悉的景色。
　　墨绿色的教学楼前，几排洁白的玉兰开得正盛，散发出清幽的花香。
　　“真的没事了吗？”方娅担心地问。
　　季汀淡淡应道：“嗯。”
　　说完，朝方娅略微颔首，拔脚就往教学楼走。
　　能见到她！
　　还再见到她！
　　心跳如鼓，血液仿佛被太阳灼烧，难以克制的兴奋和一遍遍冲刷着季汀的大脑。
　　原本十几分钟的脚程，季汀几乎是奔跑过去的，不一会儿就停在了练琴室门前。
　　温柔的琴音从室内传来。
　　路清宜就在里面。
　　季汀抬起手，握在门把上。
　　迟疑片刻，她缓缓旋转按钮。
　　门被推开一条细缝，隐约能看见那条熟悉的纤瘦的身影。
　　唇齿间溢出难言的苦涩。
　　季汀问自己，真的可以进去吗？进去了以后要说些什么？
　　她如同一座雕塑，立在门口，一动不动。
　　不知何时，下唇瓣已经被咬破，季汀舔了舔唇，嘴里的那点苦涩瞬间被铁锈味替代。
　　沉默数秒，季汀慢慢后退一步，关上了那道门。
　　一曲毕。
　　季汀倚在门口，轻轻一笑，凤眸是毫不掩饰的赞扬。
　　“弹得真好。”季汀轻声评价着。
　　练琴室里的人似乎弹累了，拿了本书随意翻阅，纸张翻阅的声音在寂静中回响。过了几分钟，传来铅笔摩擦纸张的沙沙声。
　　“是在记什么东西吗？”季汀小声猜测道。
　　又过了几分钟，室内彻底安静下来了。
　　“睡着了？”季汀克制着打开门的冲动，偏过头，看向旁边的窗户。
　　只看一眼，只看一眼她就好。
　　季汀缓缓走到窗前，往里看去。
　　视线蓦地和那双漆黑如墨的眼睛对视上。
　　两人的视线隔着透明玻璃交汇。
　　时间仿佛在此刻静止。
　　女孩穿着蓝白相间的校服，坐在凳子上，保持着微侧过身的姿势。
　　季汀艰涩地念出名字：“路清宜。”
　　明知道路清宜听不见，季汀依旧自顾自说着：“好久不见，你……还好吗？”
　　路清宜看见，季汀那张精致妖艳的脸，刹那间涌入无数情绪。愧疚、心疼、喜悦、和某些难以言喻的感情。好奇怪，她和她明明是初次见面，胸腔里的这颗心脏却跳得异常快，给她一种很久之前就认识的错觉。
　　尤其是，看向自己的眼神，露骨而炽热。
　　好像在注视着……爱人？
　　怎么可能……
　　路清宜被这个想法吓了一大跳，她定定神，飞速瞥了季汀一眼，而后淡淡扭开了头。
　　神情里的疏离，犹如一道无形的银河，阻绝了季汀眸底浓厚的情感。
　　季汀唇角抿起，藏起失落，转身就走了。
　　她有更重要的事情去做。
　　路清宜抬眸，窗外的女生已经离开了，下一秒，胸口忽然一阵闷痛，她捂住心口，犹豫几秒，抬脚追了上去。
　　还没有，问名字……
　　路清宜打开门，只看见女生远去的背影。
　　·
　　走廊三三两两的学生路过，教室均是空无一人。
　　季汀靠在墙壁上，算算时间，上次这个时候，许莉莉和张晓来找路清宜的麻烦，要早点解决这两个隐患才好。
　　正想着，迎面走来两位嬉嬉笑笑的女生。
　　“莉莉，你说我们今天要怎么惩罚那个贱.婊.子？她可是把你的奖项全抢走了，昨天何泉又给她写了情书……”张晓边说，边偷瞄许莉莉表情，“你也别生气，要怪就怪路清宜！狐狸精一样天天勾.引这个勾.引那个的，看我待会怎么收拾她。”
　　许莉莉皱皱眉：“我都说了不关何泉的事。他那种软蛋男哪配得上我？我就是看不惯路清宜，明明处处都比不过我，凭什么所有人都要围着她转，都只喜欢她？”
　　“你别生气，待会再多拍几张照片。”张晓扬了扬手里的手机，挤眉弄眼道：“我让她身败名裂。”
　　“裂”这个字还没说完，张晓就被什么东西绊倒，“哎哟”了声，往前踉跄几步摔倒在地，手机也跟着飞了出去。
　　“草！你谁啊不长眼睛！”张晓回头大骂了声。
　　抬头，对上一双笑意盎然的凤眼。
　　季汀微微一笑，打招呼道：“是我啊张晓，我是你的好同学，你忘记了？”
　　张晓拧起眉，狐疑地瞪着她：“我认识你吗？”
　　季汀笑笑不说话，蹲下身捡起了手机，递给张晓，柔声道：“你东西掉了。”
　　“还不都怪你？我告诉你，我手机要是摔坏了赔也赔不起，穷酸鬼。”张晓嫌弃地瞥了她一眼，手伸过去，刚要接手机，季汀忽然松开了手。
　　张晓瞪大了眼睛：“你故意的吧？！有什么毛病？”
　　季汀抱歉道：“不好意思手滑，你的衣服弄脏了，我也得赔吧？八千块够不够？”
　　张晓抬起头，和许莉莉互换眼神后，轻咳了一声说：“当然得赔，我这裙子是我daddy从意大利买的，还算你识货。”
　　季汀顺从地点点头，而后摸了摸口袋，神色有些为难：“钱不在我身上，要不你们跟我去一趟教室吧。”
　　张晓犹豫两秒，用眼神询问了下许莉莉，欣然同意：“好啊。”
　　“跟我来吧。”季汀淡淡一笑，棕色的双眸深不可测。
　　季汀转过身，带着两人走进一间空教室。
　　她没有察觉，楼梯拐角处走出一人，正在不远处跟着她们。
　　季汀慢悠悠地晃荡到教室末尾，又慢吞吞地拉开椅子坐下。
　　张晓和许莉莉见她动作缓慢，很快失去了耐心，催促道：“你快点。”
　　季汀轻笑出声：“别急。”
　　寻找空隙，季汀不经意问：“我想问下，你手机里的照片是谁啊？她做什么了，你们要这样欺负她？”
　　张晓不耐道：“当然因为她贱。天天装成一副清高样子，也不知道学校里多少男的跟她睡过。”
　　许莉莉冷哼一声，补充道：“不光贱，还总是想抢我的东西。”
　　季汀顿了下，眼里笑意更甚：“哦，确实。一个人太优秀太漂亮，的确会遭来妒忌。”
　　屋外偷听的人，突然脸烫了一下。
　　太优秀，太漂亮。
　　是在说她吗？


第70章 搭讪
　　许莉莉愣了下, 还未出口反驳，季汀上前轻而易举地钳制住她的双腕，微俯下身, 唇凑到她耳边，声线温柔, 许莉莉却听得脊背骤然一寒。
　　“你和某位经纪人的亲密视频，都删干净了吗？”季汀笑着说。
　　许莉莉身体一僵, 伸手推开季汀：“我不懂你在说什么。”
　　季汀挑了挑眉，一脸无所谓：“听不懂没关系，我想你应该清楚，你做的腌臜事情一旦泄露出去，别说让你继续待在这所学校了, 你整个人生都得跟着遭殃吧。”
　　许莉莉身体不可控制地颤抖着，脸色闪过慌乱与恐惧：“你是怎么知道的……”
　　张晓担忧地问：“莉莉，你怎么了, 她知道什么？”
　　“只是可惜了，你父母好不容易供你上高中, 你就是这么回报他们的。”季汀无视张晓继续说道。
　　提及父母，许莉莉突然跟踩了尾巴的狮子一样, 满脸戾气, 冲季汀大吼大叫道：“你别跟我提他们！你懂什么啊, 他们只爱钱，压根就不配做我的爸爸妈妈！”
　　许莉莉吼完，双眼充血, 迸射出强烈的委屈和恨意。
　　不等季汀说什么, 许莉莉迅速冷静了下来，冷声问道：“你跟我说这些到底干什么, 想威胁我？”
　　季汀微微颔首，承认道：“是啊，威胁你。”
　　许莉莉沉默半晌，最终，妥协般垂下了肩膀：“只要你别说出去，让我做什么都可以。”
　　“莉莉，你。”张晓在旁看得目瞪口呆，一时间忘了说话。
　　“退学。我不想在这所学校再看到你。”季汀直截了当道，“还有，跟路清宜道歉，直到她原谅你为止。”
　　许莉莉眼皮子耷拉下来，咬紧了唇瓣，含糊不清地呢喃道：“路清宜，为什么又是她。为什么只要她受欺负，你们所有人都会站在她的身边……而我呢，明明我们的成绩和外貌相差不了多少，凭什么她可以生活的那么幸福，凭什么她有那么多真心待她的朋友……”
　　许莉莉快速地默念着，季汀没听清，蹙起眉保持沉默。
　　“好，我答应你退学。但你也要答应我永远不要说出去，否则我死也要拉着你。”许莉莉侧过身，朝张晓说：“照片都删掉吧。”
　　“莉莉，你做什么。”张晓依言打开手机，不可置信道：“难道你真要听她的，退学？你家里人会同意吗？”
　　“别说了，快点删！以后也别再找路清宜的麻烦。”
　　“哦哦好……已经删干净了。”
　　季汀轻轻一笑，拿过手机检查好后，笑眯眯地还回去：“还有，你们曾经对别人做过什么，就当着她的面再做一遍。比如扯头发，掐手臂，扇巴掌之类的……”话锋一转，她小声嘀咕道：“还是不行，路清宜应该不喜欢看到这种画面，你们还是在这里做吧。”
　　季汀坐回椅子上，指尖有一下没一下的点着桌面，好整以暇地盯着两人说：“还愣着干嘛，赶紧开始啊。”
　　“你谁啊，我凭什么要听你的？”张晓气极，举起书本想往季汀脸上扔。
　　季汀偏头避开，趁张晓靠近时，伸直腿一脚踹到她膝盖上，张晓双膝一麻，直接扑通一声跪倒在地上，疼得呲牙咧嘴的：“我要去告诉老师！”
　　季汀扬起下巴，眸子微眯，低垂着看她：“你委屈什么，欺负别人不是挺豪横？”
　　许莉莉默默注视着一切，先抬起手，扇了自己一巴掌。
　　季汀侧过身看向许莉莉，嗤笑道：“这么轻，用点力气。”
　　许莉莉听话地用力扇了右脸一巴掌。
　　季汀满意点头，目光又转向张晓，亲切地询问道：“你是要我帮你？”
　　她的眼神像一条追捕猎物的毒蛇，牢牢锁定住张晓的脸，目光犀利而阴冷。
　　张晓被盯得浑身不自在，颤颤巍巍地打了个哆嗦，悻悻道：“不用。”
　　趁着两人动作间，季汀百无聊赖地环顾一遍教室，回想起和路清宜练琴上课的时光，眸色逐渐柔软下来。
　　突然，窗外一声轻响吸引了她的注意。
　　季汀抬头，注视着来人，呼吸猛地一滞。
　　路清宜不知站了多久，和季汀对视一眼便错开了视线，视线滑过张晓和许莉莉时她抿紧了唇，像是不解，随后，又定格在季汀脸上。
　　季汀抬眸，用目光细细临摹着路清宜的脸，一帧一帧，一寸一寸，像是要把她所有的模样镌刻下来。
　　路清宜，在季家遭受冷遇的十几年里，你究竟是怎么坚持下来的？
　　让你坚持下来的理由，真的值得吗？
　　针刺般的疼痛从心脏一点点蔓延开来，季汀用力闭了闭眼睛，不去看路清宜。
　　这一次，不能重蹈覆辙了。
　　张晓和许莉莉离开后，季汀站起身，跟着往外走。
　　刚走出几步远，身后的路清宜忽然出声叫出了她：“同学。”
　　季汀脚步一顿，没有回头：“有事？”
　　路清宜轻呼一口气：“我们是不是在哪里见过？”
　　一如初见时的对话。
　　季汀肩膀轻微颤动着，良久，她转过身，冲路清宜挑挑眉，微挑的凤眸染上笑意：“我以为只有男生搭讪时才会说这种话。”
　　路清宜长睫轻颤，解释道：“你刚刚看我的眼神，好像我们很久以前就认识。”
　　季汀耸耸肩：“所以，你承认自己是在搭讪我了？”
　　路清宜不置可否。
　　“有事，走了。”季汀转过身。
　　“等等。”路清宜再度叫住她：“你为什么要帮我？”
　　“帮你？”季汀鼻息轻哼了一声，说：“别太看得起自己了，我只是看她俩不顺眼而已。”
　　“这样吗……”路清宜微微一愣：“不管怎样，都谢谢你。”
　　季汀淡淡道：“客气。”
　　路清宜眉目完全舒展开来，微笑时，两颊的酒窝显得清丽可爱：“我叫路清宜，高三十七班的，你呢？还有，我应该怎么谢谢你？”
　　季汀静静看着她，眸光微动，不着边际地开口：“你有糖吗？”
　　路清宜眨了眨眼睛：“糖？”
　　“嗯，就当是谢我的。”
　　“有是有。”
　　路清宜说着，从兜里掏出几颗糖果。
　　彩色糖纸在阳光的照耀下闪闪发亮。
　　路清宜弯弯眼睛，杏眼潋滟着水光，双手举着糖果全部递过去：“不知道你喜欢吃什么味儿的，这些都给你吧。”
　　季汀没有说话，点头“嗯”了声，手掌拂过，把糖果全部拿走了。像对待失而复得的宝贝，季汀将它们紧紧攥在掌心里。
　　路清宜觑了季汀一眼，忽然觉得奇怪，她为什么知道她兜里有糖？
　　而且，明明互相不认识，她为什么要帮她？当真只是看许莉莉和张晓不顺眼吗？
　　路清宜侧目，面前的女孩碰巧低头，同她对视一秒钟后，飞速抽开目光，生硬地转向无人的角落。
　　路清宜心中泛起狐疑。
　　女孩表面虽疏离冷漠，可她总觉得，那双深棕色的眼睛里装满了话，似乎真有什么话要和自己说。
　　等了一会，女孩到底没说出来，后退几步，反方向大步离开。
　　眼见女孩的背影要消失在楼梯转角，路清宜不由地提高声音：“同学，你还没告诉我你叫什么名字——”
　　啊，走远了。
　　路清宜怔怔望着女孩离开的方向。
　　好半晌，路清宜才回过神，听到旁边有人叫她：“清宜，看什么呢这么出神？”
　　路清宜摇摇头：“没什么。”
　　“那走走走，一块儿回寝室，吱吱还在等着我们呢！”方娅抱着路清宜的胳膊撒娇道，“说起来，我今天碰一个超级漂亮的姐姐，就是不知道是哪个班的，以前从来没见过呢……”
　　.
　　天色完全暗下来以后，季汀漫无目的地在校园内闲逛。
　　不知不觉，季汀走到了操场。
　　黑得油亮的铁栏杆，旁边种着梧桐树，浓密的枝叶堪堪遮挡住莹白的月光。
　　上一次，就是在这里，这棵梧桐树下，她和路清宜不小心亲了。
　　季汀抬起手，微凉的食指摩挲着嘴唇，回忆起那对清甜的唇瓣，唇角不受控制地小弧度上扬起来。
　　这一次，她改变她们认识和接触的机会，结局是否会发生变化？
　　不，还有一个最大的隐患，就是路清宜的父母。
　　季汀仰起头，沉思了一会儿，心底隐隐产生了一个计划。
　　微风拂过，梧桐树叶沙沙作响，依稀听得见几声猫叫。
　　季汀竖起耳朵，试探性地“喵喵”唤了两声，对方也不厌其烦地回应着。
　　季汀左右瞅了瞅，突然，一只通体雪白的猫咪从树上跳了下来，动作灵巧快活，迅速蹿进了一旁的草丛里。
　　季汀想起曾经和路清宜在这里喂过的白猫，她心中一动，凑到那块草丛旁，蹲下身，放软了声音，轻轻唤着猫咪的名字：“是你吗球球？”
　　白猫警惕地盯着她。
　　“球球，过来。”季汀颇有耐心地唤了好半天，球球终于卸下防备，一点点迈着猫步靠近她，将自己的脑袋轻轻抵在季汀的掌心下。
　　“好乖好乖……果然胖的跟个皮球一样，难怪路清宜要叫你球球呢。”
　　季汀把它抱起来，一会儿挠挠猫下巴，一会儿手往下拍拍猫屁股，球球被伺候的舒服了，喉咙不停发出咕噜咕噜的声音。
　　“这是什么？”季汀忽然停顿下来，手指在球球脖子上摸索着。
　　是一条红绳。
　　季汀拨开松软的猫毛，看见红绳上别着的物件，眼眶倏地红了。
　　那是一枚精致的卡通兔子发卡。


第71章 占有
　　季汀取下了那枚兔子发卡, 放在掌心里，五指微微合拢。
　　“这是她送给你的？她还真喜欢兔子。”
　　“喵～”白猫听懂了似的，亲昵地蹭着季汀的手背。
　　季汀挑了挑眉, 厚脸皮地将发卡装进自己兜里，一字一句道：“你是只猫, 又用不到这种东西，所以现在它是我的了。”
　　“哼哧。”球球顶了顶季汀的手臂表达不满。
　　季汀眉目柔软稍许：“反抗也没用。”
　　树林静谧, 季汀仰头注视着洁白的月亮，微微眯起了眼睛。
　　半年的时间，她能做些什么呢。
　　或许，她可以选择向路清宜坦白一切。
　　坦白她们曾经从相爱到分离，那些痛苦又折磨的过往, 破碎又没有结局的岁月。
　　可是，路清宜会愿意听到这些吗？
　　季汀突然失笑出声。明明穿越之前已经决定不再去打扰路清宜的生活，现在这种做法算什么？死皮赖脸？纠缠不休？
　　季汀深呼吸, 恶劣地想道，就是要纠缠不清。
　　即使这次, 路清宜没有爱上她。
　　大不了使些手段，毁了刘晓芹和路闵之, 强硬断绝他们的亲情关系, 利用江氏庇佑路清宜一生, 让路清宜只能依靠她，只能躲在她建造的安全屋下。
　　只是这样，太自私了。
　　路清宜有自己的人生的, 自然, 包括选择未来的伴侣。
　　季汀指甲无意识地陷进肉里，略微失神, 伴侣吗？
　　半年后，季汀若是穿越回去，这段空白的十五年里，路清宜会不会遇到一个，她深爱的同时也深爱着她的伴侣呢？
　　季汀不敢继续想下去，干脆揉了揉球球的脑袋，随后起身往操场外走去。
　　话剧社，活动室。
　　季汀预备在这里休息一晚，明早和江喻见面。
　　随意整理了下房间，季汀躺在幕布上，蓦地，她抬起手摸了摸额角，觉得少了些什么。
　　动作是无意识的，季汀手一顿，怔愣几秒。
　　上回在这里，是路清宜替她处理了被树枝划伤的额头，还收获了一枚幼稚的粉红水晶发卡。
　　想到这，季汀扑哧一笑，找出从球球身上搜刮到的兔子发卡，别扭地夹在额角处，这才缓缓阖上眸子。
　　翌日清晨，季汀果然见到了江喻。
　　表明身份和穿越缘由后，季汀开门见山道：“小姨，是我有事情想拜托你。”
　　江喻黑框眼镜下的瞳孔放大，似乎还未从刚才的震惊之中缓过神。
　　半晌，江喻点点头：“小汀，你想做什么？”
　　季汀言明，自己想在鹿洺高中担任助教，需要高级教师推荐。
　　以助教的身份待在学校，能做许多事情。
　　江喻听后，表示完全没问题：“我和秦知言说一下就好。只是，鹿洺高中助教考核严格，你可以吗？我还有别的办法让你待在这里。”
　　季汀颔首，眉宇间洋溢着自信：“可以的。”
　　江喻又说：“你进出校园没有司机可不行，待会给你安排个助理。对了，学校员工宿舍有些破旧，住不习惯可以随时去我那边住。还有还有……”
　　季汀轻轻一笑：“谢谢你，小姨，你对我真好。”
　　季汀凤眸淌着真切的感激，或许很久未从季明章身上体会到亲情，每次遇到江喻，季汀心头总会升起丝丝暖意。
　　江喻伸手，屈指敲了敲季汀的脑袋，叹了口气：“我不对你好谁对你好，你可是我唯一的侄女啊，你那个老爹，能有什么指望！”
　　见江喻脸色气愤，马上一副要去和季明章干架的气势，季汀连忙转移话题：“小姨，我希望你再帮我一件事。”
　　季汀说着，掏出一张折得方方正正的纸条，递到江喻手心。
　　“这几家江南和江北的公司，你收购下来，重要职员名单我也写在里面了，希望你能说动他们任职。”
　　江喻接过，应道：“没问题。”
　　没人会预料到，这几家破败不堪的小公司，不久之后会成为国内第一大玩具制造商。
　　就当是，给江喻的谢礼。
　　季汀交代完，唇角浮现出一抹戏谑的微笑：“好了小姨，你不是要去见你想见的人吗？快点去吧，那人要等急了。”
　　江喻耳朵一红：“什么想见的人？没有。”
　　季汀笑道：“就是秦老师啊，你们不是一直都甜甜蜜蜜如胶似漆——”
　　江喻脸红透了，急忙捂住季汀的嘴唇：“嘘，没大没小的，不许再说了。”
　　季汀视线从江喻的脸上，缓慢转到不远处的楼梯口。
　　那里站着一个人，和她四目相对时，女人不算友善地朝她抬起下巴。
　　季汀微微挑了挑眉，轻轻抓住江喻的手腕放下来，出声提醒：“小姨，秦老师在你后面。”
　　江喻身体微僵，转头看向秦知言，季汀趁机往后退几步，笑眯眯地道：“看来你还有很长一段时间才能回去，我在教室里等你。”
　　季汀说完，扭过头就走。
　　转过身的瞬间，季汀身体也僵住了。
　　路清宜和方娅抱着书本，恰好从对面走廊走过来。
　　两人正有说有笑。
　　路清宜乌黑的长发披散下来，阳光打在她流畅柔和的侧颜上，微风拂过，鬓边几缕发丝乱了，她抬起手，将那缕发丝别在耳后，微微笑弯了眼睛。
　　季汀默默注视着路清宜。
　　沉寂的心脏，再度鼓动起来。
　　仿佛所有的阴霾和雾霭，瞬间被太阳照亮，烟消云散。
　　尚未被折断翅膀的蝴蝶，鲜活美丽。
　　偶尔振翅，便能让周围所有跟着褪色，眼里只余下它的五彩斑斓。
　　路清宜太耀眼了。
　　耀眼的……她想将她藏起来，藏在保温箱里，只看着她，爱着她，相信她，完全属于她。
　　季汀垂下羽睫，忽然失笑，藏在兜里的手指下意识地攥紧了糖纸。
　　她为自己这种自私到极致的占有欲，感到羞愧难当。
　　明明上一次，她什么都保护不了，什么都抓不住，现在还要有这种可耻的想法，不觉得羞愧吗？
　　季汀平复好心情，淡淡收回视线，转身朝反方向走去。
　　因而她没注意到，已经走远的路清宜，悄悄转过了头，漆黑的眼眸注视着季汀的方向。
　　身旁方娅奇怪地问路清宜：“清宜，你看什么呢？”
　　路清宜看了背影许久，缓缓摇了摇头。
　　“感觉有人在看我，可能是错觉吧。”
　　“走吧走吧，再陪我买个零食，我还要给吱吱带好吃的。”
　　“嗯。”路清宜收回目光，朝方娅轻轻一笑：“走吧。”
　　·
　　三日后，季汀顺利通过考核，学校对这类人才表示很欢迎。
　　中午，汪艺雯停好车，出示好工作证，转头朝季汀说：“老板，您的行李和证件都安排好了，有事情随时联系我。”
　　“嗯好。”
　　季汀特意将办公室选在育英楼五楼，和十七班班主任打过照面后，季汀单手捧着教材，轻轻推开门。
　　课间沸腾的教室突然安静下来，大大小小的眼睛好奇地盯着季汀看。
　　季汀环顾一眼四周，视线滑过路清宜略显错愕的脸上时，停留了几秒，而后弯起凤眼，轻声作自我介绍。
　　“我叫季汀，是你们新来的助教老师。”


第72章 在意
　　同学很快接受了这个事实, 高中的最后一年，新来了位年轻漂亮的助教老师。
　　季汀双手搭在桌面，微卷的长发披在肩膀, 一身职业套装衬得她干练矜贵。
　　微挑的凤眼扫视过每人的脸，季汀弯起眸, 微微一笑：“希望从今天开始，我们能好好相处。”
　　班级安静几秒, 随后响起叽叽喳喳的讨论声，有胆子大的女生直接举手问道：“季老师，我可以问您一个问题吗？”
　　路清宜看着身旁站起来的方娅，怔了怔，而后听见新助教温柔的声线：“你问吧。”
　　方娅歇不了八卦的心思：“季老师您多大呀？年龄看起来跟我们差不多哎, 还有还有，您有对象吗？”
　　路清宜闻言抬头，看了一眼讲台上的季汀, 杏眸里隐约淌着几抹期待。
　　不知道为什么，她想在季老师的嘴里说出“没有”这个答案。
　　啊, 不对。
　　有没有对象也跟她没关系吧？
　　之前只见过一面而已，她这么期盼做什么。
　　路清宜忽然觉得脸颊一烫。
　　她低垂下眸, 左看看右瞧瞧, 像是怕被别人看到自己脸红, 掩饰性地轻咳了一声，双手撑起下巴，掌心将脸颊处的软肉挤得微鼓。
　　季汀回望过去, 唇角不自觉地上扬。
　　好乖, 好可爱。
　　路清宜做完小动作，重新抬起头, 眸光恰好对上季汀含笑的眼睛。
　　好像，对视上了……
　　路清宜立刻低头，有点心虚地翻翻课本，一副完全不关心答案的样子。
　　季汀收回视线，淡淡回道：“我今年二十，有对象了。”
　　路清宜正在翻阅书本的手指一顿，随后她继续低头，若无其事地将折角一遍一遍捋平。
　　“好年轻！”方娅惊呼一声：“那您对象是哪里的呀？是我们学校的老师吗？”
　　季汀挑了挑眉，目光掠过神色各异的同学，笑着说：“秘密。”
　　“季老师你就告诉我嘛～”方娅一句话声调拐了好几道弯，季汀笑着摇摇头：“以后再告诉你。”
　　“好！”
　　季汀语调不急不缓，吐字清晰，没有完全按照课本讲，多运用自己熟知的小技巧，同学们听得都很认真，不一会，下课铃打响。
　　季汀整理完教材，深棕色的眸子扫了一眼教室。
　　目光逐渐聚焦到某个人身上。等那人快要察觉后，季汀已经离开了教室。
　　路清宜看着季汀的背影，慢慢呼出一口气。
　　方娅戳了戳路清宜的胳膊问：“你怎么了？刚刚上课看你一直很紧张。”
　　“没有，就是感觉新来的助教……”路清宜忽然间不知该如何描述。
　　“很漂亮是不是？我前几天说的那个大姐姐就是她！她皮肤好白，身材好性感……没想到竟然是我们的新老师，天啊，好有缘分！”方娅滔滔不绝道，“而且，季老师好温柔好随和啊，跟我们说话都笑呵呵的，我好喜欢她！”
　　隔了几桌的阮至听到以后，面无表情，简洁吐出几个字：“她不好惹。”
　　方娅瘪瘪嘴，表示不同意，转头询问路清宜：“清宜你觉得呢？”
　　路清宜忽然被提问，不由地愣了下。
　　方娅：“你怎么了？脸好红。”
　　路清宜摸摸脸：“有、有吗？”
　　方娅点头：“有的，对吧吱吱。”
　　阮至点头：“嗯，耳朵也很红。”
　　路清宜慌乱地快速眨眨眼睛，眼神瞟向窗外，解释道：“可能是今天的太阳太大了，晒的吧。好了不跟你们说了，我去练琴室。”
　　“哎，等等我，我也去！”方娅话还没说完，路清宜已经背起挎包，逃也似的冲出教室。
　　方娅还没见过路清宜这幅火急火燎的模样，她挠了挠脑袋，自言自语：“她怎么奇奇怪怪的……”
　　阮至轻飘飘扫一眼路清宜的方向：“不知道。”
　　“吱吱，那你陪我吧～”
　　“不要，我要去画室。”
　　“陪我去嘛，好不好，求求你求求你了～”方娅摇着阮至胳膊撒娇，阮至无奈瞥她眼，生硬地点了点头：“就这一次。”
　　“好耶！”
　　……
　　正午时分，季汀提着买来的小鱼干和鸡胸肉，还没走到操场的梧桐树下，浑身雪白的猫咪像闻到了食物的香味，忙不迭地从丛林中露出脑袋，眼睛睁得溜圆锃亮。
　　季汀举起小鱼干，冲它轻轻一笑：“球球，来吃饭了。”
　　球球犹豫了一下，没有立刻跑过来。
　　季汀耐心的蹲下身子，轻哄着它说：“是我，才几天不见，你就不认识我了？”
　　球球勾勾脖子往这里张望，季汀眼尖，瞧清楚它脖子的红绳别着的东西时，秀眉挑起，语气更软了：“乖，乖，过来。”
　　球球终究没能挡住美食的诱惑，跳出来一口衔住小鱼干。
　　季汀抓紧机会，手指在猫脖子上蹭了一把。
　　果然，夹着一枚新的兔子发卡。
　　季汀扬扬眉，鼻息轻轻哼笑了声，伸手取了下来，小心翼翼地放进兜里。
　　季汀离开没几分钟后，路清宜提着塑料小饭盒走进操场后门，她穿着蓝白校服，头发利落地扎成马尾，走到树下轻声呼唤着猫咪。
　　球球“喵喵”叫了两声，欢快地跑过去。
　　它脑袋放到路清宜腿边亲昵地蹭了蹭，尾巴上翘摇成了螺旋桨，姿态极尽谄媚。
　　路清宜蹲下身挼了挼猫脑袋，温笑道：“抱歉，等很久了吧，练琴有点晚了，你饿不饿？”
　　打开塑料饭盒，路清宜往球球跟前推了推：“快吃吧。”
　　球球前爪扒着饭盒，神情恹恹，吃一口就不吃了。
　　“怎么了？”路清宜摸了摸球球的肚子，才发现它已经吃的圆滚滚的，微微诧异。
　　奇怪，这段时间除了她，没有见到有人喂它啊。
　　摸着摸着，路清宜察觉到了不对劲。
　　球球脖子上别着的小发卡，不见了。
　　路清宜本以为是球球活泼好动，玩耍时不小心将发卡蹭掉了，所以这次她特意夹紧了些，没想到，又不见了。
　　路清宜假装绷紧脸：“球球。”
　　球球两只猫爪轻轻挠着路清宜的衣袖，叫声委屈，像是在说这不是它干的。
　　路清宜无奈叹了口气，又从兜里掏出一枚发卡，夹在红绳上，轻声说道：“这回不可以弄丢了哦。”
　　球球似乎听懂了，戴好发卡后，仰首挺胸围着路清宜周身转了好几圈。
　　“好啦原谅你了。”路清宜笑了笑，她似乎又想起了什么，唇角清浅的笑意一瞬烟消云散。
　　她有些在意，关于新来的季老师。
　　从第一次练琴室见面的时候，她就有点在意了。
　　“你知道吗，那是一种很特别的感觉，就像……”
　　路清宜一边思索着斟酌着用词，一边像陷入了回忆般自言自语道：“像是前世就和她见过面一样，看到她露出悲伤的眼神，就很想上前抱抱她……这么说，是不是有点太过玄乎了？”
　　路清宜轻轻点了点球球的鼻尖，低垂着眸，长长的羽睫遮掩住眼底的落寞和迷惘。
　　路清宜说着说着，声音逐渐小了下去。
　　“听到她说有男朋友的时候，我还有点难过，为什么我会有这种奇怪的感觉……”
　　总不可能是因为，她喜欢上她了。
　　在此之前，两人只寥寥见过两次面而已。
　　“季汀。”路清宜重复念着这两个音节，没有注意到身后有人离她愈来愈近：“清宜，我都找你半天了。”
　　路清宜迷茫抬头：“娅娅？”
　　“你手机没带，刘老师就来教室找你了。”方娅脸色不太好，踢了踢路上的小石头，嘟囔道：“刘老师管的也太多了，我藏的小说和漫画全都被她收走了！还给我训了一顿，说我不该带坏班级风气，真是的，我又没有上课看。”
　　路清宜安慰了她一会儿，方娅才咧开嘴笑道：“好啦，午休时间马上要过了，你还是赶紧去吧。”
　　“嗯好。”路清宜说完，突然问：“季老师是不是也在五楼办公室？”
　　方娅：“当然啦，我进去的时候看见季老师了。”
　　路清宜顿了顿，低低“嗯”了声。
　　·
　　五楼办公室。
　　路清宜在门口踟蹰许久，才轻轻叩响门。
　　“进来。”
　　“好的。”
　　路清宜带上门，视线迅速掠过室内，办公室里除了刘晓芹还有两位老师，路清宜转过身，一眼就看见了坐在最偏僻角落的季汀。
　　季汀恰好抬眼，视线落在路清宜身上，眸光沉暗，不知在想些什么。
　　路清宜收回目光，搭在两侧的手指不自觉地收握，刘晓芹见她迟迟未上前来，眉目间隐隐不悦：“还不过来？”
　　路清宜走上去，面上淡淡的：“刘老师，您找我有什么事？”
　　刘晓芹瞥她一眼：“上周末去益州市见到你爸了吗？他那边怎么样？”
　　路清宜：“挺好的。”
　　刘晓芹：“过几天你再带些补品送过去，你爸的身体，我真担心他在外面胡吃海喝，又吃出高血压。”
　　路清宜垂眸，顺从道：“好的。”
　　刘晓芹继续说：“还有，你爸学校那边——”
　　“妈，您如果担心我爸，可以自己去看看。”路清宜忽然出声打断刘晓芹的话，“您不是有双休假期吗，为什么不趁着这时间去呢？”
　　刘晓芹停下手中动作，神色难辨地望向她。
　　沉默许久，刘晓芹冷冷丢下两个字：“出去。”
　　路清宜张张唇，没有继续说下去。


第73章 犯规
　　刘晓芹不耐烦地瞅路清宜一眼：“还有什么想说的？”
　　路清宜低头不语, 握紧了拳头。
　　她其实想说，她不想每周都去见爸爸，爸爸工作忙得不可开交, 每次见她也只是匆匆忙忙略过一眼，甚至好几次投来疲惫和厌烦的眼神, 路清宜都假装不知道。
　　“妈，我不——”
　　“没事就赶紧出去, 别耽误时间。”
　　话刚开头，就被刘晓芹打断：“对了，你给我记住，你将来是要保送音乐名校的，别什么人都能交朋友, 方娅和你不是一路子人，以后就当普通同学对待。”
　　路清宜埋着头，声音稍低：“可是娅娅帮了我很多次。”
　　刘晓芹堵住她话口：“清宜, 你是妈妈唯一的指望，妈妈做什么自然都是为了你好。”
　　路清宜侧过头, 无声地抗拒着。
　　侧头的一瞬间，视线又和角落里的季汀对上。
　　她慌忙移开眼, 手指不自觉地捉紧了衣角, 忽然觉得有点难堪。
　　“好了, 快去吧。”刘晓芹摆摆手。
　　路清宜弯腰答应了声，迅速扭头就走。
　　关上门后，路清宜对着空无一人的楼道走廊, 缓缓叹了一口气。
　　路清宜有些疑惑。
　　为什么刚才和季老师对视时, 她内心会有强烈的抵触感。
　　总结说，就是不想让季老师看到她的窘况。
　　季老师, 身材修长，长得很漂亮，眼睛很美，皮肤也白……每一处都在路清宜的审美点上。
　　路清宜感觉心脏突然，“咚咚咚”的乱跳，她捂住胸口，刚要松口气，身后的声音让她立刻紧张起来。
　　“同学，等等。”
　　温和而熟悉的女声。
　　路清宜僵硬地转过身，目光触及之处，是季汀明媚温柔的笑颜。
　　路清宜瞳孔微微放大，愣了几秒，反应过来后，弯弯腰打招呼：“季老师好。”
　　季汀淡淡颔首，问道：“你是要去教室还是宿舍？”
　　季汀将手里抱着的几本教材往上送了送，语气带着商量：“去教室的话，把我把这几本书带过去好吗？会不会太麻烦你？”
　　路清宜接过书，轻轻一笑：“不麻烦的，我正要去教室。”
　　季汀回以微笑，眸光细细临摹着路清宜的脸。
　　打量恰到好处，不至于不冒犯。
　　“我记得你叫路清宜？”季汀问。
　　路清宜回答：“是的。”
　　微风拂过，吹乱了路清宜乌黑的发丝，季汀垂眼看向她，眼底压着即将汹涌出的情绪，开口一如既往的冷淡：“有任何事都可以来找我。”
　　路清宜一愣，怔怔地点了点头：“哦，好的。”
　　季汀默了数秒，缓缓抬起手掌，动作像是要拍拍路清宜的头。
　　“季老师？”路清宜眨了眨眼睛，微微仰起脸。
　　白净的小脸红扑扑的，漆黑的眼珠透出几分疑惑。
　　季汀动作一顿，伸开的手指微微弯曲着，慢慢地，放了下来。
　　路清宜视线跟随着季汀的手指，那双盛水的杏眸，氤氲着浓浓的不解。
　　季汀转为拍了拍路清宜的肩膀，微微一笑，面色不改道：“虽然我不了解你的情况，但我希望，如果你有任何苦恼的问题，都能分享给我。”
　　顿了顿，季汀补充道：“毕竟，这是助教的分内工作。”
　　路清宜听季汀这么说，心头暖意融融。
　　她弯弯眼睛，诚恳道谢：“我会的。”
　　季汀点头：“嗯，那你赶紧回去吧。”
　　路清宜没动，沉默了会，她从兜里摸索出一颗糖，递给季汀：“谢谢您，季老师。”
　　经历上一次事情，路清宜想，她应该很喜欢吃甜食。
　　这点好可爱，和小孩子一样。
　　季汀神色不变，笑着接过糖果，不经意问道：“什么味道的？”
　　路清宜：“草莓味。”
　　季汀眸光稍动。
　　路清宜：“那季老师，再见啦。”
　　季汀目送路清宜远去，许久之后，目光重新定格在手心里的糖果上。
　　她轻轻一笑，而后将糖果放进了贴身的口袋里。
　　.
　　下午，是四十分钟的钢琴实践课。
　　季汀准时到了练琴室，同学们已经坐好了，几十双眼睛一眨不眨地盯着季汀看。
　　上午的介绍环节，不少同学都觉得季老师非常亲切，比刻板的班主任亲和得多，于是每个人腰板挺得直直的，脸上洋溢着笑容。
　　季汀轻轻颔首，回以微笑。
　　方娅悄悄拉了拉路清宜的胳膊：“我听说一个八卦，关于季老师的，你想不想听？”
　　路清宜“嘘”了一声：“上课呢，下课再说。”
　　方娅嘟起嘴：“没事嘛，现在也没开始，是关于季老师的对象……”
　　对象？路清宜猛地侧过头。
　　方娅见路清宜起了兴致，神色洋洋得意，凑到她耳边说：“听说，季老师的对象可有钱了，当时接她来学校的豪车都要好几百万，就是没见到她男朋友，不过我猜，肯定是个大帅哥！大帅哥配大美女，好养眼啊～”
　　路清宜手指下意识地收紧：“真的？”
　　方娅小声道：“传言啦，不一定是真的……”
　　窸窸窣窣的声音传来，季汀抬眼，掀开琴盖的同时，眼神轻飘飘地扫过两人。
　　路清宜和方娅肩挨着肩，方娅头枕在路清宜肩膀，路清宜侧过脸，静静听她说话。
　　即使知道方娅未来和阮至是一对，但见到两人亲密的接触，季汀眼底渐渐浮起不悦。
　　“路清宜，你上来。”
　　季汀淡淡一笑，冷不防地邀请路清宜上前来。
　　路清宜忽然被点到名，浑身一激灵，条件反射地站起身。
　　旁边的方娅也吓到了，抄起书挡住自己的脸，小声对旁边说：“清宜，你加油！”
　　“有准备好的曲目吗？”
　　季汀柔柔地看着路清宜笑，凤眸弯起愉悦的弧度。
　　路清宜迟疑一秒，点了点头：“老师，什么曲目都可以吗？”
　　被新老师第一次提问，一般学生都会拿出自己背得滚瓜烂熟的曲子，路清宜也是这么想的。
　　“嗯。”季汀轻轻挑了挑眉：“弹你不太熟的曲目也可以，我的课上不需要学生照着乐谱死记硬背。”
　　说完，季汀环视教室一周，示意她这句话是对每位同学说的。
　　路清宜点了点头：“我知道了。”
　　路清宜坐在钢琴前，季汀站在她身后，见路清宜准备就绪，季汀轻声说：“开始吧。”
　　琴音轻柔约耳，混着室外的蝉鸣，轻而易举将所有人吸引。
　　阳光明媚，透过半开的窗，尽数照在路清宜身上。
　　路清宜秀发散开，却不显凌乱，柔顺地贴服在背。弹琴时，她微微仰头，唇角上扬，两颊漾着清浅的小酒窝。
　　季汀垂眸凝望着路清宜，眼底淌着的情愫被揉成细碎的流光。
　　靠得近了，还能闻到路清宜身上好闻的栀子花香。
　　季汀目光愈加软和。
　　一曲落幕，季汀眼里是毫不掩饰的赞扬。
　　“很好。”
　　路清宜抬起头，朝季汀拘谨一笑：“谢谢老师。”
　　“只是。”季汀话锋一转，“第六小节的节奏稍快些，试试慢下来。”
　　路清宜犹豫了下，点点头，指尖重新搭在琴键上。
　　“老师，是这样吗？”
　　路清宜弹完，往后转过头询问。
　　季汀不知何时靠在了她的身边，两人距离拉得极近。
　　周身时好闻的、被阳光晒过的木质香气。
　　季汀低下眸子，视线与路清宜相撞时，唇角勾起蛊惑人心的笑。
　　路清宜怔住了。
　　季汀笑时，明媚的容貌犹如炽热绽放的红玫瑰，红唇娇艳欲滴，一张一合间，声线低沉而富有磁性：“盯着我看干什么？看乐谱。”
　　“哦哦对不起……”路清宜脸一热，猛地扭回头。
　　季汀弯下腰，修长白净的指尖在乐谱上点了点：“这一节，快慢节奏转换生硬，再慢点。”
　　路清宜机械性地点点头：“好。”
　　只是，越紧张越容易出错。
　　况且这首曲子，还是路清宜昨日刚练的新曲目。
　　路清宜又试了两遍，效果依旧不理想。
　　方娅在讲台下为她狠狠捏了一把汗，心里默默给她喊加油。
　　座位上的学生也渐渐有坐不住的，嘟囔道：“这都试多少遍了，不行就是不行，赶紧下来换别人上呗。”
　　季汀冷冷扫了发言人一眼。
　　张晓被这样的眼神盯着，声音突然止住，只觉得后背忽然刮起一阵寒风，脖子不由自主地往衣服里缩了缩。
　　张晓不自在地移开眼睛，她本以为前几天的事不过是个唬人的小插曲，结果昨天，许莉莉就转校离开了。
　　新来的助教老师，是个不好惹的人。
　　张晓被这个认知吓了一跳，头埋得更低了。
　　季汀轻哼一声，漫不经心地抽回视线。
　　“我来吧。”季汀对路清宜说。
　　“嗯好。”路清宜站起身让位置，听见季汀又说：“你坐着就行。”
　　路清宜重新坐了下来。
　　季汀站在路清宜身旁，俯下身，修长的手指穿过路清宜的指缝，摁住了琴键。
　　手背传来的温热触感，令她大脑瞬间宕机。
　　路清宜久久没动。
　　季汀挑眉：“手放开。你放这里，老师要怎么弹？”
　　轻柔的反问如羽毛般，轻飘飘地落在路清宜的耳畔，她身体一软，下意识就松开了手：“对不起……”
　　季汀无奈叹了口气。
　　怎么重来一次，她还是那么喜欢说“对不起”“谢谢你”。
　　季汀流畅地弹出一串音符，重复了几遍，边弹边为路清宜讲解。
　　路清宜眸底的困惑，逐渐变成恍然大悟。
　　“我明白了，谢谢季老师。”路清宜仰头，甜甜一笑。
　　季汀心脏倏地重重跳动了下，表面云淡风轻：“不用谢。”
　　心脏，跳动有些过快。
　　路清宜乖巧的表情，实在太犯规了。
　　季汀只得离路清宜远了些，只怕自己控制不住，低头衔住那对粉嫩的唇瓣。
　　离得远了，栀子花香淡的只剩一丝。
　　季汀一边惋惜，一边将目光转向班级其他同学。
　　“下一个，谁要上来试试？”


第74章 依赖
　　就这样, 季汀利用职务之便，时常出现在路清宜周围。
　　两人始终保持着不远不近的距离。
　　又过了一周，上课时, 路清宜明显心不在焉。
　　下课铃打响之前，季汀淡淡瞥了路清宜一眼：“路清宜, 下课跟我过来一趟。”
　　路清宜犹豫了下点头。
　　心想，课堂开小差被老师捉住了应该怎么办。
　　手机震了震, 路清宜低头，扫了眼手机的信息，心蓦地往下一沉。
　　下课后，季汀走在前面，路清宜跟在她身后。
　　不知有意无意, 季汀缓缓放慢了脚步，不一会儿，与路清宜并肩同行。
　　路清宜注意到了这点, 她微垂着眸，不敢往上看。
　　长睫轻颤, 连呼吸都放轻放缓了。
　　季老师，应该很生气吧？
　　路清宜快速抬眼, 悄悄瞅了眼季汀的神情。
　　季汀面无表情地看着前面。
　　察觉到来自旁边的视线, 季汀扭过头, 棕眸里的冷然接触到路清宜时，瞬间化为柔软。
　　“怎么了吗？”季汀笑了笑问。
　　“没什么。”路清宜低头，指尖无意识地搓着衣角。
　　“季老师对不起, 我刚刚上课走神了。”
　　话说完, 路清宜头又低了些。
　　季汀听后，淡淡应道：“嗯, 我发现了。”
　　“要罚。”季汀慢条斯理。
　　路清宜低低“哦”了声。
　　季汀认真想了想，扭头问她：“你要考哪所大学？”
　　路清宜一愣，老实回答道：“爱丽丝皇家音乐学院。”
　　“那，你下周末有空吗？”
　　季汀依旧是商量的语气：“这所院校下周举办兰登教授的研讨会，你是鹿洺高中的尖子生，我相信他们会很欢迎你去旁听。”
　　路清宜愈听，眼睛瞪得愈大。
　　兰登教授，钢琴界受人尊崇的老前辈，是路清宜从小到大崇拜的偶像。
　　路清宜快速眨了眨眼睛，抓住了季汀的衣袖，颤抖着声音确认：“季老师，我真的可以去吗？我还没考进学院，能去旁听研讨会吗？”
　　季汀凤眸弯出弧度，轻轻点头。
　　“季老师，我有空的，不管什么时候我都有空！”
　　如果不是在班级走廊，还有三三两两学生经过，路清宜真的要激动的跳起来尖叫。
　　她堪堪忍住心底的雀跃，眉眼间尽是期待。
　　杏眸亮晶晶的，比夜空的星星还要闪亮。
　　季汀微微看得失神，唇角也不自觉地染上笑。
　　从她穿越回来就策划着这一幕。
　　她期盼能从路清宜脸上看见高兴，直到如今，从路清宜神情中真真切切体会到开心，她也跟着心情愉悦。
　　再多笑笑吧。季汀想。
　　不要再为不值得的人伤心难过了。
　　不值得的人，当然也包括她。
　　路清宜感受到注视，抬眸望向季汀，犹豫了下试探着问：“季老师，这算是不听讲的‘惩罚’？”
　　明明是奖励好不好……
　　季汀挑了挑眉，轻笑出声：“本该休息的周末，却让你来回奔波，难道不算是罚么。”
　　“当然不算啦。”路清宜喜悦过后，突然迷茫：“季老师，到时候我出行和住处是学校安排吗？班主任好像从来没跟我提过这件事。”
　　季汀摇了摇头：“不是。”
　　顿了下，季汀淡淡补充道：“学院恰好有我认识的朋友，我跟她说你是这届的优秀学生，她对你很感兴趣，这次去算是带你提前感受一下校园氛围。记住，到那儿以后，一定要注意言行举止，给老师和教授都留下好印象。”
　　路清宜用力点点头，严肃认真道：“好，我知道了。”
　　她眼底涌出因紧张产生的不安，似乎生怕会在研讨会上出什么错误。
　　季汀无奈笑了笑，屈起食指，轻轻在路清宜脑门上嗑了一下。
　　“别担心，不用这么紧张，一切有我。”
　　路清宜僵直的脊背逐渐松懈下来，她抬头，视线里慢慢地，只剩下了季汀。
　　一切有我。
　　很有安全感的一句话。
　　离得极近的脸，能看清女人面颊细小的绒毛。
　　路清宜稍稍转动视线，看进女人深棕色的瞳仁里。
　　女人在看着她笑，不知是否是错觉，季汀明晃晃的笑容里藏着几分宠溺，不像老师对待学生时应该有的眼神。
　　心脏猛地落下一拍。
　　路清宜呼吸停滞几秒，转而有些慌乱地移开目光。
　　她到底在乱想些什么？
　　她们本就是学生和老师的关系。
　　更何况，季老师已经有男朋友了。
　　季汀轻轻皱眉，没明白路清宜眼底在纠结挣扎什么。
　　季汀刚要问，口袋里手机突然响了。
　　季汀做了个要接电话的手势，路清宜会意的点点头。
　　电话接通了，江喻说：“小汀，F国那边都已经安排好了，你看看还有没有要补充的。”
　　“晚点我会看。”季汀轻轻叹了口气，“这些事情交给雯姐就好了，你工作那么忙，不用总兼顾我这边。”
　　江喻提高声音：“你是我唯一的亲侄女儿，我不顾着你还有谁顾着你啊？”
　　季汀轻轻一笑，眉目完全舒展开来。
　　江喻说：“对了，你之前说的事情都已经办妥了，你什么时候有空跟我吃顿饭？”
　　季汀想了会儿说：“周三我有空。”
　　江喻道：“那好，我们见一面。”
　　“嗯，不见不散。”
　　挂断电话，季汀回头，看见路清宜低着头不知在想什么。
　　“跟我去办公室，有东西交给你。”季汀说。
　　路清宜仿佛云游神外，没有听见。
　　“路清宜。”季汀挑眉。
　　“啊，哦好。”路清宜后知后觉点头。
　　“在想什么那么入神？”季汀抱起手臂问。
　　路清宜张张唇，欲言又止，随后用轻松的口气说：“我在想，季老师和伴侣的感情好稳定啊，平时下班也会看到他来接您呢，哈哈，真是天生一对羡煞旁人。”
　　“不是。”季汀认真的看着她说。
　　“不是伴侣。”季汀重复了一遍。
　　路清宜心脏又跳快了。
　　季汀轻轻问道：“怎么，你对我的伴侣很感兴趣？”
　　季汀眼神过于直白和热烈，炽得路清宜心头莫名一烫。
　　“不是。”路清宜飞快移开目光：“就，一点点好奇啦，季老师您又年轻又漂亮，追求者应该不少……”
　　季汀眸色微怔，一点点染上深色。
　　许是觉得对话太过跑偏，路清宜立刻转开话题找补救。
　　下一瞬间，季汀温柔地攥住了路清宜的手腕。
　　温热的掌心覆在腕间，热度一点点升温。
　　路清宜微微愣住，脸颊像窜出一缕火苗，烧得滚烫。
　　“季老师？”她仰着脸，肤色粉红，杏眸水光莹莹，可爱极了。
　　季汀看着她的眼睛，神情专注认真，慢声说：“我没有伴侣。”
　　路清宜耳尖薄红，目光略微躲闪：“原来是这样啊，我还以为您……”
　　季汀轻笑一声：“以为什么？”
　　“没什么。”路清宜低头，看着按住她手腕的那只手。
　　手背皮肤冷白，手指修长干净，可以看出主人精心修整过，指甲圆润整齐，指盖呈现出健康的粉色。
　　胸腔里剧烈跳动的心脏，似乎要传到那人的耳朵里。
　　路清宜心口轻轻一烫，忽然不知道眼睛该往哪里看。
　　左转转右转转，只得再次抬起头，与季汀四目相对。
　　季汀莞尔一笑，叫周围景物接连褪了色。
　　路清宜呆愣半晌，直到季汀轻轻拉住她的腕子往右扯了一下。
　　“小心。”季汀提醒道。
　　路清宜往后看去。
　　楼道里，一个男生一手提着水桶，一手提着拖把和扫帚，随着朝这里走动，拖把带出不少泥点和水渍。男生边走，边不好意思地说：“大家都让一让啊，待会我把这条道都拖干净。”
　　路清宜刚刚要是没躲开，泥点指定都溅到裙摆上了。
　　“谢谢季老师。”路清宜小声道谢。
　　“不客气，走吧。”季汀松开了她的手腕，迈步往前走。
　　“嗯好。”路清宜悄悄顺了下胸口，感受到跳动的心脏慢慢平稳，这才松了口气，几步跟上季汀。
　　两人一前一后进了办公室。
　　办公室除了刘晓芹，还有一位王老师，王老师面容和善，朝季汀打完招呼后就出去了。
　　路清宜一进门，就有道强烈的视线牢牢锁在她身上。
　　她知道是谁。
　　也知道刘晓芹今天找她是为了什么。
　　路清宜低着头，睫毛垂下，双拳紧紧贴在身体两侧，似乎很紧张。
　　“你还好吗？”季汀没等到路清宜回答，就听见身后有人在喊：“路清宜，你过来。”
　　听到这个声音，路清宜肩膀微不可查地颤了颤，半晌没动。
　　季汀转身盯着刘晓芹看，眸光深不可测。
　　“……”
　　“我喊不动你了是吗？”刘晓芹语气冷冷的：“过来！”
　　路清宜头自始至终没有抬起来。
　　刘晓芹冷哼一声，看向季汀道：“季老师，下午的课要开始了，你还是赶紧回教室吧，我找我女儿有事。”
　　几乎是下意识的，路清宜抓住了季汀的衣角，声音细若蚊蝇：“季老师，您能不能别走……”
　　语气里带着一丝乞求和依赖。
　　面对季汀老师这个身份，路清宜似乎能主动袒露出脆弱和需求。
　　季汀投来宽慰的眼神，示意她不要担心。
　　而后，朝刘晓芹淡淡说道：“不着急，离上课还有三十分钟，刘老师有什么事不妨就在这里说。”
　　刘晓芹：“季老师，我女儿是跟我谈她的烦心事，你个外人在这里偷听不合适吧？”
　　“我是路同学的助教老师，她有什么烦心事，我当然有权利知道并给予帮助。”季汀冷冷回击道。
　　刘晓芹拉下脸，满含警告地瞪了路清宜一眼后，垂下头不再说话了。
　　路清宜缓缓呼出一口气，轻轻拉了拉季汀的衣角：“谢谢。”


第75章 这次
　　“谢谢。”
　　路清宜的话, 极轻极淡。
　　仿佛随时都可能飘散在风里。
　　纤细的脖颈垂了下来，乌黑的发衬得颈肩皮肤白皙，她低眸, 盯着地面，唇角习惯性地向上扯出弧度。
　　只是, 那强行牵扯出的笑容，太勉强了。
　　季汀心口猛地一刺, 疼得无法呼吸。
　　视线往下，落在女孩微微颤抖的双手上。
　　她还在一直压抑着自己。说不定，又像上一次一样，把父母感情的破裂归错在自己头上，脾气真是又傻又倔。
　　几乎是下意识作出的抚慰动作。
　　季汀抬起手, 手掌轻轻地拍了下路清宜的额头，语气满含关切：“不管是什么事情，都告诉我好吗？”
　　羽毛般的轻柔触碰, 还带着掌心残余的温度，暖和又滚烫。
　　路清宜被烫的一怔。
　　她抬头, 眼睛一眨不眨地看向季汀。
　　眼睛酸涩胀痛，两颊感受到汹涌的热意。
　　她……真的可以把全部的烦恼, 向面前的人倾诉吗？
　　不知为何, 她内心想无条件信赖季老师, 每一次，季老师的话都会给足她勇气。
　　路清宜紧紧咬住下唇，想起上周末在益大, 爸爸和他的学生接吻拥抱。
　　那时, 她浑身因愤怒和失望剧烈颤抖着，想逃避, 想离开……胸口却有股奇异的力量，促使她飞速冷静下来。
　　路清宜平静地拍下了爸爸出轨的照片，回家后告诉了刘晓芹。
　　刘晓芹听后，坐在沙发上，沉默许久。
　　“妈，你去跟我爸离婚，这是他的错，我会跟着你的……”
　　“住嘴。”刘晓芹吐出冰冷的字眼，“如果不是因为你，我早就离婚了。”
　　“如果你跟你姐姐一样，拴住他的心，我苦心经营的家，能变成如今这个样子？”
　　“你敢对你爸提一个字，我就打死你！”
　　……
　　“你为什么不去死啊！！！当年在车祸里死的怎么不是你啊！”
　　路清宜愈听心愈冷。
　　她忽然觉得眼前的一切好模糊，好陌生。
　　甚至于，自己都在谴责自己。
　　为什么当年死掉的不是她？是姐姐？
　　如果调换过来，活下去的人都会变得开心一点吗……
　　……
　　季汀：“有我。”
　　两个字，让她混乱的大脑瞬间恢复清醒。
　　季老师身上萦绕着沉稳的木质香气，闻起来像是被太阳晒过的味道，令人心安又依赖。
　　季汀又靠近了些，手放在路清宜额头上，动作轻盈温柔，重复了一遍：“一切有我，这次我不会……”
　　不会什么？
　　季老师没说下去。
　　路清宜略带疑问的，望进那双深邃沉静的眼眸。
　　那里，清晰地倒映着她哭得皱巴巴的脸。
　　当季老师的面哭了，好糗！
　　“季老师我没事。”路清宜连忙眨眨眼睛，用手背遮挡住脸，一只手却轻柔地握了握她的手腕：“别用手背擦。”
　　路清宜放下手，眼神躲闪：“……嗯。”
　　季汀看了她一眼，一手虚扶着她的脸颊，一手捏着温热的湿巾，轻轻擦拭起她的眼角。
　　温热的指腹不小心磨蹭到了肌肤，感受到温度，路清宜耳廓倏地红了，眼睛根本不知道往哪里看，只得垂着。
　　季汀擦拭完，盯着路清宜足足愣了几秒钟。
　　这样的举动，未免太亲密了。
　　“快回教室。”
　　季汀说完就后悔了，觉得语气有点生硬，又补充了句：“别忘了，这周五晚上收拾好行李，在校门口等我。”
　　“嗯！知道了季老师。”路清宜用力点点头。
　　见她脸上重新恢复笑容，季汀呼出一口气，目送着路清宜离开办公室，目光慢慢转到刘晓芹脸上。
　　眼神冷冷的，带着彻骨的寒意。
　　刘晓芹被这种视线盯着，无端打了个冷战。
　　她抬起头，同季汀无声对峙。
　　季汀先冲她微微一笑。
　　那笑，纯良温和无害无辜。
　　刘晓芹皱皱眉，面上保持着平静。
　　“季老师，说好听点叫你一声老师，但别忘了，你只是个临时助教，我劝你不要多管闲事。”
　　刘晓芹话里轻蔑，带着毫不掩饰的嘲讽。
　　季汀挑了挑眉，轻轻笑道：“那刘老师可得小心了，说不定哪天，临时助教就会把您的位置夺走呢。”
　　季汀笑得明媚温柔：“还有，我最喜欢多管闲事，特别是管我……学生的闲事。”
　　刘晓芹冷笑：“季老师嘴这么厉害，当个助教确实是屈才了，我有个问题想问问助教，你是凭借什么进的鹿洺高中任职？”
　　季汀耸耸肩，无所谓道：“当然是考进来的。”
　　“我也有个问题想问你，你生活习惯一向很规律，除了每月不定期会去离家很远的华安酒店居住，其它都很正常。”季汀特意停顿了一下，饱含深意地瞥了刘晓芹一眼，“刘老师，你是怎么保持‘舍近求远’这种习惯的？”
　　季汀这段时间没闲着，除了联系上皇家爱丽丝学院的院长，背地里还查了不少有关刘晓芹和路闵之的事。
　　想到这里，季汀眸光不由地盛满鄙视和厌恶。
　　这对表面和谐的夫妻，私下里各玩各的：
　　路闵之和女学生偷摸着厮混，刘晓芹和黄副校长每月相约酒店……
　　还真是，天生一对。
　　季汀忽然想笑了。
　　毁掉一个人最有利的手段，就是死死捏住那个人的把柄。
　　刘晓芹不是最在乎面子吗？
　　那就削了她的脸皮！让这些丑闻全部曝光出去，她这一生肯定没办法抬起头，甚至连活都活下去了吧？
　　早就该死了，那些不放过路清宜的人，早就该死了。
　　季汀深吸一口气，屏息几秒，堪堪忍住这个恶劣的念头。
　　她必须要用一种，绝对不会伤害路清宜的方式。
　　果然，听到最后一句话时，刘晓芹脸上错愕与惊恐交错，她猛地站起身，满脸怒气道：“你在胡说八道些什么！我听不懂！”
　　季汀捋了捋发丝，绽放出一个极其温和的笑容：“我这人原本也不是什么好东西，如果刘老师不想身败名裂，死前死后都被人议论，最好老实点哦。好好做你的刘老师，否则你这个位置，真要轮到别人来坐了。”
　　刘晓芹愣愣看着她，半晌吐不出一个字。
　　“不用怀疑，我就是在威胁你。”季汀笑得和善，声音冷得让人打颤：“那我先去上课了。刘老师，下次有空再聊。”
　　门关后，刘晓芹失了力气，滑倒在座位上。
　　莫大的恐惧席卷全身，家庭、名誉、世人的眼光……无一不压得她喘不过气。刘晓芹只能缩紧了胳膊，眼珠子死死盯着书桌上已经放凉的茶水上。
　　茶杯已经有了裂痕，正如她的人生一样。
　　·
　　周五傍晚，住宿的学生大多都乘公交车回家，也有少数开车的父母接送孩子。一时间，校门口车水马龙，围堵得水泄不通。 　　路清宜早早收拾好了行李。
　　五点半，路清宜和阮至方娅道别后，一个人拖着厚重的行李箱，略微吃力地打开宿舍门。
　　有人已经在门口等着了。 　　女人戴着帽子，身材修长，双腿笔直，蹬着黑色高跟鞋。
　　净身高少说得有一米七五。
　　修身黑裙将女人的身材衬得窈窕丰满，微卷的发随意搭在酒红色披肩上，她就那样抱着手臂，挺直站着，像个刚走完秀回来的模特，丝毫不顾来来往往上下打量的目光。 　　张扬、肆意、与这里格格不入。 　　就好像，贫瘠的土地里忽然生出了一朵红玫瑰般突兀。路清宜实在找不好形容词，脑子里突然蹦出这么一句话。
　　只是，她怎么觉得，这人有一点熟悉。
　　路清宜呼吸停滞一瞬，快速眨了眨眼睛。 　　女人察觉到她的视线，微微侧过脸，快速扫了她一眼。 　　脸颊的冷白肌肤，映着夕阳的余晖，硬是将那抹如同神祇般的清傲，柔和婉转不少。 　　“季老师？！？”路清宜原本还不确定，看到女人微弯的凤眸才确定了，惊讶地张大嘴巴：“您、您怎么会在这里？” 　　季汀好整以暇地盯着她，凤眸弯弯：“我来接路同学啊。” 　　路清宜迟疑开口：“我知道，可是您不是说在校门口——” 　　没等路清宜说完，季汀接过她的行李箱把手，往前走了几步，扭头挑挑眉，示意她跟上。 　　路清宜闭嘴了，看着季汀不费力气地提起行李箱，穿着高跟鞋，还要噔噔噔下楼，心一瞬间提到了嗓子眼儿里。
　　她连忙跑上前，抓住了把手：“季老师不用了！我自己可以提的，我提的动。”
　　自从知道要参加兰登老师的研讨会，路清宜兴奋的几天几夜睡不着觉，她连夜把兰登老师的琴谱和书籍整理好，都塞进了行李箱。临走之前，路清宜还念念不舍地放下几本书，这几本，已经完全塞不进去了。
　　行李箱笨笨重重，季汀一掂量就知道它里面装了什么，一时间又好笑又无奈：“老师劲儿大，我来。”
　　眼见小姑娘的眼睛里满是煎熬和愧色，季汀轻挑了挑眉，笑容灿烂：“如果你实在觉得过意不去，就支付我一点报酬。”
　　路清宜点点头：“好的季老师，那您告诉我，搬行李箱需要多少钱，我马上给您。”
　　季汀想了下，说：“不要钱。至于要什么，等我想到再说吧。”
　　说完，季汀稳稳当当走下楼梯，不忘回头嘱咐路清宜一句：“灯有点暗，小心看路。”
　　路清宜低下头，轻轻“嗯”了一声。
　　也庆幸灯光太暗，没让季老师看见她脸颊晕起的粉红。
　　路清宜伸出手掌拍了拍脸，而后，悄悄松了口气。


第76章 飞行
　　……
　　汪艺雯早早停好车了。
　　远远的, 看见一道高挑窈窕的身影走出校门，她立刻拉下车窗。
　　“老板！这里这里！”
　　季汀抬眸扫了眼停车的地方，侧过头朝身旁说着什么。
　　汪艺雯这才发现, 老板身后还跟着位陌生女孩。
　　乌发白肤，气质优雅, 阳光照进女孩涟水的杏眸里，微微一笑时, 眼睛里有星光投进了波光粼粼的湖面。
　　看着就招人喜欢。
　　原来老板计划这一切都是为了她啊。汪艺雯若有所思。
　　两人走到时，汪艺雯已经下车等候了。
　　“老板，都准备好了。”
　　季汀应道：“嗯，走吧。”
　　汪艺雯接过行李放进后备箱，而后打开车门, 朝路清宜作出“请”的动作。
　　路清宜微微一怔，似乎没想到每次来接送季老师的是位女性，她礼貌点头：“谢谢您。”
　　汪艺雯笑笑说：“不用谢。我是老板的助理, 您叫我雯姐就好。”
　　路清宜：“好的雯姐。”
　　季汀注视着路清宜的眸子不由自主温柔：“好了，别站在这里说话, 快进去吧。”
　　路清宜：“嗯好。”
　　路清宜上车后，季汀绕到另一边的车门, 打开门, 动作利索地关上。
　　“系好安全带。”季汀转过头, 轻声提醒道。
　　路清宜听话地点点头，扭身抽出安全带，视线下垂, 寻找插扣。
　　寻找了好一会儿, 路清宜依旧没找到。
　　车子快启动了，路清宜一时间有点尴尬, 她手指捏住带子，进也不是退也不是。
　　“我来吧。”季汀温和一笑。
　　深邃的棕眸漾着点点柔意。
　　路清宜看进那双眼眸，脸倏地一烫。
　　“好，麻烦您了季老师。”
　　“不算麻烦。”
　　季汀斜过身，一只手拉出安全带，另一只手在路清宜的脸颊旁停顿了下，随后伸手为路清宜拂开披散的发丝，“小心点，不要压到头发。”
　　声线迷人，温热呼吸近在咫尺，清淡的木质香气随之裹挟而来。
　　路清宜浑身一颤，脸霎时红透。
　　离得好近。
　　季老师，好香啊。
　　路清宜忽然有些贪恋这样的味道。
　　她不禁放缓了呼吸，含糊不清道：“谢谢季老师……”
　　“嗯。”季汀浑然不觉她的小心思，手下的动作又轻又柔。
　　整理好路清宜挤压出褶皱的衣物后，季汀稍稍后退一步，手指在座位间摸索着。
　　“这个长度可以吗？会不会太紧？”
　　季汀侧过脸问道，视线撞上路清宜还未来得及收回的目光。
　　路清宜脸红红的，耳尖也染上绯色。
　　“……嗯？”季汀轻轻挑了挑眉。
　　“可以可以……”路清宜反应过来，长睫颤了颤，飞快应道：“可以的。”
　　“那就好。”季汀轻笑出声，凤眼弯出愉悦的弧线。
　　调整好长度，“咔哒”一声，插扣扣上了。
　　“走吧，去机场。”
　　·
　　F国位处西部，飞行时间长达十几小时。
　　旅途遥远，不免劳累，季汀提前准备了许多缓解疲劳的解决方法。
　　只是……好像都用不到。
　　季汀看了一眼旁边的人，无奈笑了笑。
　　凌晨两点，飞机起飞已经几小时了，路清宜依旧处于精神亢奋的状态，她一会儿掏出书，放在手心里反反复复摩挲着书皮，一会儿扒着车窗，仰头望向夜空的星星。
　　没有云层的遮挡，月亮和星星看的更明澈了。
　　季汀目光始终追随着路清宜，唇角沾上温和的笑。
　　路清宜看着看着就出了神，脑海中忽然闪现出一副画面。
　　那是个夜晚，她也是这般，仰头痴痴地望着星空。明月皎洁，繁星点点，她对身旁的人说：“你看，今晚月亮好美啊。”
　　那人回应她……
　　“嗯，是很美。”
　　路清宜眨了眨眼睛，确定声音是从旁边传出时，猛地转过头看向季汀。
　　季汀低眸与她对视，眼底闪过笑意：“怎么了吗？这么看着我。”
　　“没什么。”路清宜摇摇头，后知后觉，自己刚刚不小心把那句话念出来了。
　　梦里的那个人，似乎也是这么回复她的。
　　路清宜盯了季汀好一会儿，蓦地捂住口鼻，转身打了个喷嚏。
　　包厢里冷气开的不大，时间长了，周遭依旧泛起丝丝冷意。
　　季汀轻蹙眉，手往后一伸，几秒后，手里多了条干净的毛毯。
　　她将毯子细心折好，盖在路清宜身上，低头将漏风的角落掖住，不放过边边角角。
　　“盖上，小心感冒着凉。”
　　路清宜打了个哆嗦，低低应了声。
　　刚刚还感觉不到冷，毛毯盖上的瞬间，丝丝暖意让她情不自禁轻轻“唔”了声，好暖和，好舒服。
　　路清宜：“谢谢。”
　　季汀笑笑：“今天你跟我说过多少次谢谢了？”
　　路清宜脸一红：“那，很感谢您，季老师。”
　　“再说谢我就生气了。”季汀失笑出声，无奈道：“学校外面不用总把我当老师看，我们年龄相近，你叫我名字就可以，不用太拘谨。”
　　路清宜嘴唇动了动，点点头，没有说话。
　　她还是不敢对老师直呼其名的。
　　季汀没有太在意，轻声问她：“要喝点热水吗？”
　　“不用了谢——”路清宜抬眸，目光接触到季汀眼睛里淡淡的哀怨时，像是被烫到了般迅速移开目光。
　　“好。”路清宜飞速改口。
　　私人飞机上设备齐全，应有尽有。热水下肚，手脚跟着暖洋洋的。
　　路清宜握住杯子，轻轻掀了下眼皮，偷瞄了季汀一眼。
　　季汀正靠在座椅上闭目休息，呼吸均匀轻缓。
　　唔，睡着了吗？
　　路清宜头稍稍往季汀身边靠近了些，能清楚的看到季汀的每一根眼睫毛。
　　睫毛好长，皮肤好白。
　　季老师，究竟是一个什么样的人呢……
　　……
　　“我没有伴侣。”
　　脑子里突然蹦出这句话。
　　路清宜忍不住想多：季老师的性取向是怎样的呢？男、女、还是男女都行？
　　此次参加兰登教授的研讨会，算是季老师的私人邀请，可，她为什么邀请她？仅仅是因为她是学校的尖子生？
　　如果不是尖子生，季老师还会注意到她吗？还会帮她那么多次吗？
　　路清宜低下头，沉默片刻。
　　她忽然有一股冲动，想要一点点靠近，靠近眼前的这个人。
　　她能感觉到内心的悸动，感觉到自己在一点点动心。
　　可倘若，季老师知道了她的性取向，还会像现在这样吗？
　　是避之若浼，还是勉强接受……
　　季汀不知何时睁开了眼，一双凤眼直勾勾地盯着路清宜看。
　　见她表情时而凝重，时而纠结，不禁开口问道：“你不睡一会儿吗？白天还有的忙。”
　　路清宜蓦地捏紧杯子，语气尽量平静：“我睡不着，季老师您先睡吧。”
　　见她双颊泛着淡淡的红，季汀挑了挑眉：“你这副样子，不会已经感冒了吧？”
　　“嗯……啊？我没——”
　　话未说完，季汀抬起手，手背触碰上路清宜的额头试了试温：“还好，体温正常。”
　　“既然睡不着，就和我说会儿话吧。”
　　“好呀。”
　　“那你告诉我，你刚刚在想什么？”季汀单手撑着下巴，认真看着路清宜问。
　　路清宜一愣，颇不自在地错开视线：“没想什么。”
　　季汀略微强硬地拿走她手里的杯子，放到桌子上，漫不经心道：“你在说谎，我看得出来。”
　　路清宜嘴唇蠕动半晌，长长舒了口气，试探着问：“我可以先问季老师一个问题吗？季老师也需要如实回答我。”
　　季汀笑笑：“你问吧。”
　　路清宜：“您……是不是之前就认识我？”
　　初次见面时，季汀给她的感觉太熟悉了，可她的记忆里，不曾出现过这个女人。
　　季汀目光微微一滞，颔首浅笑：“嗯。”
　　路清宜又问：“那您这时候转到鹿洺高中是因为什么？”以季老师的水平，在一所高中当助教老师委实太屈才了。
　　季汀如实回答：“为了一个人。”
　　路清宜追问：“什么人？”
　　季汀挑挑眉，语气淡淡：“这已经不是一个问题了。”
　　路清宜哑然。
　　季汀见状，开口问她：“你呢？刚才在想什么？”
　　路清宜脸色微红，刚想着该怎么组织措辞，就听季汀说：“不许说谎。”
　　路清宜只得硬着头皮说：“我在想，季老师喜欢男生，还是女生……”
　　季汀秀眉轻轻挑起，唇边笑意一闪而过：“我看起来很不直？”
　　路清宜眨眨眼睛，小声说：“就有这种感觉。”
　　季汀莞尔，深棕色的凤眸氤氲起更深的笑意：“你猜猜。”
　　路清宜抿抿唇，小声嘟囔道：“还让我猜啊。”
　　路清宜：“男？”
　　季汀：“……”
　　路清宜：“女？”
　　季汀：“……”
　　路清宜：“可男可女？”
　　季汀：“……”
　　路清宜：“半男半女？”
　　“……”季汀眉心微蹙，失笑：“你这说的都是什么。”
　　“谁让您一直不回答的。”路清宜撇撇嘴，扭过头，有点不太想理季老师了。
　　她觉得季老师赖皮，明明是她提出的问题，最后还要变成她猜她答。
　　饱满盈润的唇瓣不满地嘟了起来，可爱又可怜。
　　季汀眸光逐渐染上深色。
　　“路清宜。”季汀低低地喊她的名字，在路清宜回过头的那刻，微倾下身，嘴唇轻轻啄了下她的脸颊。
　　亲完，季汀迅速转过头，快速嘀咕了一句：“喜欢你。”
　　吻很轻，很快。
　　像一片羽毛轻飘飘、软乎乎的。
　　路清宜没有听到季老师嘀咕的什么，面上一瞬的热意，令她直接呆愣原地。
　　季老师，亲、亲了……？！
　　杏眸透露出一丝惊诧和迷茫，路清宜动作像放慢了一百倍，慢慢地扭过头，想向那人求证。
　　季汀已经没往这边看了，她换了只手撑起下巴，掩饰性地往反方向看去。
　　路清宜看不到她的表情。
　　只是，暴露在空气中的耳垂羞红一片，道尽那人未曾言明的心思。


第77章 学校
　　接下来的时间, 两人各怀心思，怎么也睡不着了。
　　F国凌晨两点，飞机落地。
　　凌晨两点半, 季汀拉着行李箱，抵达预订的酒店, 办理好入住手续。
　　路清宜乖巧地跟在季汀身后。
　　飞机上，她兴奋得整宿没睡, 晚上又因为那件事情，神经一直处于紧绷着的状态，现下心神早已疲惫。
　　“待会就到房间了，再坚持一下。”季汀轻声说。
　　“没、没事，我不困。”路清宜努力睁大眼睛, 嘴硬道：“就是有一点累了。”
　　季汀轻轻嗯了声，没再说话。
　　电梯停在十八层。
　　路清宜拎着行李进房间。
　　房间宽敞，打开暖光灯, 屋里瞬间被照亮。
　　季汀绅士地停在门口，朝路清宜点了点头：“早些休息。”
　　路清宜向前迈了一步, 微微抬眸：“您不进来吗？”
　　季汀轻挑了挑眉，眸里闪过戏谑的光：“我可以理解为, 你是在邀请我一起睡觉？”
　　路清宜闻言, 脸颊浮现出浅浅的红晕, 立刻找补道：“我的意思是，您住哪间房？”
　　“住你隔壁。”季汀抬了抬下巴。
　　“哦……”
　　路清宜犹豫了下，打量起季汀的神色, 似乎想从那张平淡如水的脸上看出什么。
　　季汀毫不避讳地回望过去。
　　视线相撞, 空气静默。
　　周身中萦绕着清雅的玫瑰香。
　　是季汀身上的香水味，冷冽的, 清甜的。
　　路清宜咬了咬唇，先开口：“季老师。”
　　她想问季老师关于那件事的缘由。
　　女性之间，亲吻面颊是很正常的事情吧？
　　可不知为何，她总想从中找出一些‘不正常’的因素。
　　纠结、困惑、不为人知的小欣喜……路清宜很确信，如果问不出什么结果，今晚指定难眠。
　　季汀视线始终停留在她纠结的小脸上，眸光幽深，探不出任何情绪。
　　果然，刚刚的冲动引起她的反感了。
　　季汀懊悔不已，内心狠狠鄙视了下自己。
　　不应该这么着急的。
　　季汀侧过身，垂下了眸，半边身影隐在微暗灯光下。
　　孤单的影子就像游荡在夜色的一缕飘魂，倚在门口，诉说着一种难以言的落寞。
　　路清宜凝望着季汀的身影，忽然觉得，眼前的人离自己好远。
　　明明只有十几步的距离，此刻，却像隔着一道银河。
　　抿紧了唇，路清宜跃动着的心脏骤然冷却下来，慢慢开口问：“今天——”
　　“路同学。”季汀抬头，冲路清宜轻轻一笑：“今天发生的事情不必太在意。这是F国基本的交际礼仪，所以不用想太多，好好休息吧。”
　　路清宜微愣，小声说：“原来是这样……那季老师，晚安。”
　　“晚安。”季汀转身，轻轻带上门。
　　没有回头。
　　回到房间后，季汀简单梳洗完，躺在床上沉默了许久。
　　房间隔音效果很好，周围十分安静。
　　路清宜，这时候已经睡下了吧？
　　季汀睡不着，索性站起身，拉开了阳台窗帘，她双手撑着栏杆，一动不动地仰望着夜空。
　　微风吹过，树林沙沙作响。
　　F国的月亮，不似祖国洁白，浮动不定的云朵绕在它周围，像是明静的湖水混进几滴污浊。
　　季汀蓦地叹了口气，目光不自觉地，转向隔壁的阳台。
　　酒店房间构造基本相同，带有落地窗和阳台。
　　隔壁窗户关得紧紧的，窗帘将房间遮掩得严严实实。
　　什么也看不到。
　　季汀回屋里倒了杯温水，站回原点，依旧注视着那扇窗，望得出神。
　　困意消散，余下的只有那些清晰的记忆。
　　季汀淡淡一笑，像是自言自语：“我希望你能幸福，希望你忘了过去痛苦的回忆，无尽的等待……可是，我又私心期盼你能记起来，记得年轻时，曾和一个人说起过要永远在一起的承诺。”
　　季汀闭了闭眼，叹息如风而逝：“你说，我是不是太自私了呢……”
　　回应她的，只有寂静无声的黑夜。
　　凌晨五点，路清宜才勉强睡着。
　　睡了不知多久，直到阳光大好，她才慢吞吞睁开眼睛，摸到手机，打开看了眼。
　　已经十二点了！
　　路清宜立刻从床上弹起来，换衣服梳头、穿鞋洗漱。
　　十二点十五，路清宜一切准备就绪，拉开了窗帘透透气。
　　一抬头，视线和隔壁阳台立着的人对视上。
　　四目相对。
　　路清宜怔愣，弯弯眼睛，冲季汀打招呼：“早安，季老师。”
　　季汀倚在栏杆，闻言挑了挑眉，拉着尾音说：“早安，你确定吗。”
　　路清宜脸色微红，不好意思道：“对不起，我睡过头了。”
　　“没事。”
　　阳光照在季汀含笑的凤眸里，化为点点细碎的金色光芒，路清宜看得微微失神，听见季汀问：“你洗漱好了吗？要不要一起吃点午餐？”
　　“喔，好。”路清宜收回目光，点了点头。
　　车子很快驶入装修别具一格的餐厅。
　　季汀熟练地点好餐品，期间几次侧过头，询问路清宜的意见，路清宜瞥了眼菜单，发现自己喜欢的菜品已经点上了，心里不禁有些好奇。
　　季老师，好像很了解她的口味。
　　“我们先点这些，不够再点。”
　　季汀把菜单交给服务员，服务员指着菜单快速说了句什么，季汀一句一句回答着，她说起外语时流畅准确，神色从容不迫。
　　路清宜抬头，看了季汀好几眼。
　　用完餐，季汀领着路清宜四处转了转消食。
　　路清宜第一次来这里，看什么都是新鲜的。
　　街道干净整洁，两边是红红绿绿的奇特建筑，到处散发着花香和面包的香气。
　　居民们脸上洋溢着笑容，相互串门打招呼，游客拿着摄像机对着石缝间的野花拍照，随处可见卖花的妇人和小孩。
　　见到陌生面孔，小孩们一拥而上，热情地上前送出手里的鲜花：“漂亮的小姐，这朵红玫瑰送给你。”
　　路清宜眨了眨眼睛，面对突如其来的热情，愣了几秒后，接过玫瑰轻轻一笑：“谢谢你。”她用同样的语言回应着。
　　小男孩快速嘟囔了句什么，路清宜没听清楚。
　　季汀走到路清宜身边，轻声翻译：
　　“美波动在小姐乌黑的发上
　　散布着浅浅的光辉
　　这张脸庞不仅恬静而美丽
　　心灵更是纯洁而珍贵。”
　　耳畔传来徐徐热风，女声声调不高，温柔婉转，磁性十足。
　　路清宜微怔，还来不及作出反应，季汀已经后退几步，保持住不近不远的距离，笑着看她。
　　“他是这个意思。”
　　“嗯，我知道了。”
　　路清宜转头，冲小男孩快速眨了眨眼睛：“谢谢你哦。”
　　小男孩又取出一支花，朝季汀扬起大大的笑脸。
　　“不用送给我。”季汀笑着摆摆手，指了指他满满当当的竹筐：“所有的花我都要了。”
　　小男孩受宠若惊地接过钱包：“这么多，您要怎么带走呢？”
　　季汀略微思索了下，笑了笑说：“那我就寄放到你这里。每一位经过这里且面带笑容的人，你就帮我为他们分发一朵玫瑰，可以吗？”
　　小男孩点点头：“如果您信任我，我当然可以做到！”
　　季汀微微颔首：“麻烦你了。”
　　说完，季汀转过身，看向路清宜。
　　路清宜感觉呼吸都变慢了。
　　周围的景色和人物和越来越模糊。
　　只有眼前的人，身影愈来愈清晰。
　　季汀走近几步，抬起手，像是要拉起路清宜的手腕，似乎想到了什么，季汀动作一顿，右手虚抓了下空气。
　　“喜欢玫瑰吗？”季汀淡淡问道。
　　路清宜睫毛轻颤了颤，低头轻嗅着花香：“嗯，很喜欢，季老师呢？”
　　乌黑的发丝随着低头的动作，有几缕垂在了胸前和半截白皙的腕子上。
　　季汀略微不自然地移开视线，脱口而出道：“我更喜欢栀子花，它纯洁美丽，就跟那首诗描述的一样。”
　　季汀说完，自己愣了几秒，目光重新投回路清宜脸上，凤眼一眨不眨地注视着她。
　　“真的吗？”路清宜不可思议地瞪大了眼睛：“您跟我喜欢的一样哎。”
　　季汀松了一口气：“好巧。”
　　路清宜似乎没听出言外之意，不过，幸好。
　　“走吧，研讨会还有一个小时，我带你去学院里转转。”
　　“嗯，好。”
　　·
　　学院由哥特式的漂亮楼群组成。
　　远远望去，淡蓝色的砖瓦层层叠叠，仿佛闪烁着阳光余晖的海面。
　　蓝天白云，林木青翠欲滴，煞是美丽壮阔。
　　路清宜看的得走不动道了。
　　见到了满心欢喜与期待的学校，她自然是兴奋的。
　　路清宜好奇地像只小麻雀，问题也多了起来，季汀在前面边走边耐心替她解答。很多稀奇古怪的问题，季汀竟也能一一回答下去。
　　“这里真的好美啊。”路清宜感叹完，眼睛转向季汀的背影，她走快几步，凑到季汀身旁，小声说：“季老师，您好厉害，好像什么都会。”
　　季汀扭头，冲她淡淡挑眉：“怎么突然这么说？”
　　路清宜说：“您看啊，您知道哪家餐厅味道好；不问我就知道我喜欢吃什么菜品；外语说的那么流畅，还知道哪里的街巷最美丽；学院的历史和建筑您也很熟悉……”
　　路清宜弯弯眼睛，漆黑的瞳孔里满是崇拜：“嗯，就感觉，您无所不能。”
　　季汀脚步一顿。
　　“无所不能吗。”
　　季汀笑了笑，语气带着淡淡的自嘲。
　　她要是无所不能，当时也不会让路清宜独自面对一切。
　　飞快整理好情绪，季汀笑容不减，扬了扬眉道：“那是当然。”
　　“季老师，这是您母校吗？”路清宜没有察觉到季汀的异常，打量起四周，怎么看也看不腻似的。
　　“是啊，你喜不喜欢这里？”季汀问。
　　“喜欢，超级喜欢。”
　　路清宜重重点头：“这里也和我想象的一模一样，甚至更美！”
　　季汀笑了笑：“你还记不记得之前说过的‘报酬’？”
　　路清宜一愣，随即明白过来，是季老师昨天帮忙搬行李时曾说过的话。
　　“记得。”
　　“那好。”
　　季汀转过身，目光专注而坚定：“我要你，不管未来发生什么，你都要考进这所学院、完成学业，你可以做到吗？”
　　“不，我要你必须做到。”季汀改口道。


第78章 白鸽
　　“我要你的一个承诺。我要你必须做到。”
　　季汀语气坚决, 目光含着路清宜看不懂的执拗与悲伤。
　　仅仅是刹那间，季汀神色恢复了平静。
　　那缕悲伤，仿若错觉。
　　又来了, 这种感觉。
　　明明是在微笑，却让人觉得难过。
　　路清宜心脏猛地停了一拍。
　　“为什么。”路清宜眼底涌起不解。
　　“什么为什么？”季汀反问。
　　路清宜上前几步, 直视季汀。
　　她想问季老师，明明才刚认识, 为什么她一副很了解她的样子？
　　为什么看向她的眼神总是那么伤心？
　　路清宜几度张口，把想问的问题都压了回去，怔愣几秒，她问出最想问的：“季老师，您为什么这么关心我？”
　　季汀呼吸一停, 垂下眼睛，阳光将她的影子拉得老长。
　　“因为你很好。”季汀轻轻一笑：“你坚韧而自由，温柔且倔强, 我希望你能永远不受约束，顺从自己的心意, 做真正想做的事情。”
　　路清宜睫毛颤了颤，下意识反驳：“我哪有您说的那么好……”
　　“有的。”季汀不假思索道, “在我眼里, 你就是最好的。”
　　说完, 季汀抬手，指尖停在离路清宜右脸颊旁，季汀停顿了下, 捏住路清宜被风吹乱的鬓发, 笑着替她整理好。
　　路清宜脸倏地一热，微微偏头躲开了。
　　“季老师嘴太甜了, 什么最好……平时没少这样哄学生吧？”路清宜胆子大了些，嘟起嘴唇的模样可怜又可爱。
　　季汀失笑：“哪有，我只哄过你这一个学生。”
　　路清宜闭了闭眼，得寸进尺：“真的吗？我可不信。”
　　季汀看着她，没有说话。
　　路清宜等了一会儿，察觉自己失言，刚要弯腰道歉，手腕被季汀捉住了：“我说的是实话，你相信我。”
　　季汀眸子直白而炽热。
　　路清耳朵也跟着红了，连声说：“我、当然相信季老师。”
　　见她这样反应，季汀勾唇笑了笑，细眉愉悦地挑了起来：“所以，我上面说的，能不能答应我？”
　　路清宜点点头：“能，我一定会考进来的。”
　　季汀松口气：“那就好，走吧。”
　　·
　　研讨会设在学校大礼堂，还没到时间，座位上已经快坐满了，门口还排着两条长长的队伍。
　　路清宜跟在季汀身后走进侧门。
　　门一关，季汀转了几道弯，打开一扇拱形门。
　　“您好，我们如约来了。”季汀熟练地用外语朝室内几人打招呼。
　　“季老师，是谁呀——”季汀背影挡住了视线，路清宜歪了歪头，目光和几人后，微微睁大了眼睛，话突然说不利索了，连忙弯腰打招呼：“兰登教授？！？”
　　“您好！”小姑娘紧张地直搓起衣角。
　　路清宜本以为只能在座位上远远见兰登教授一面，没想到，还能近距离接触偶像本尊，心里又高兴又担心，生怕礼数不周全。
　　兰登教授是个年近五十的优雅女人。她金发碧眼，戴着一副金框眼镜，眼神温和善良，笑着点头说：“不用那么紧张，孩子。”
　　路清宜站直身体，僵硬地弯了弯腰：“好的。”
　　季汀指尖轻轻搭在路清宜肩上，拍了拍，示意她放松：“没事，这里的教授和老师都很好相处。”
　　路清宜深呼出一口气，慢慢冷静下来。
　　季汀笑着继续介绍道：“这位是唐贺先生，野泽织雪女士，都是学院的老师。”
　　路清宜一一和他们打招呼。
　　唐贺是国内有名的钢琴家，原创歌曲火遍全国，只是他很少露面。
　　见到路清宜，唐贺很热情地回应道：“我认识你。你还小的时候就得过儿童金钟奖吧？我记得那一年是我师妹给你颁的奖，她跟我说过，你是个很有潜力的孩子。”
　　路清宜脸色微红，受宠若惊道：“谢谢您的夸奖。”
　　唐贺眼神里尽是欣赏：“以后入学了，有什么困难都可以来找老师。”
　　路清宜：“好的，唐老师。”
　　一旁的黑发女人闻言，冷下脸，用不太熟练的中文说：“唐贺，你这么闲，不用天天陪你师妹了？”
　　说着，野泽织雪不顾唐贺略显尴尬的眼神，径直走到路清宜身边，仔细打量了路清宜两眼。
　　野泽织雪目测三十五岁左右，面容清冷，细眼薄唇，看起来不太好相处。
　　路清宜默默咽了下口水，不知作何反应。
　　“啊哈，是个美少女！”野泽织雪盯着她，突然笑开了，脸庞似春水般柔婉。
　　“啊？”
　　“你让我想起了我的女儿，她也是这么美丽可爱呢。”
　　野泽织雪轻轻拥抱了她，脸凑上去，轻轻贴了贴路清宜的左右脸颊。
　　突然的亲昵，让路清宜手无足措地愣在原地。
　　野泽织雪身上有鲜花淡淡的芳香，路清宜心头暖意融融的，生疏地回抱住她。
　　“有问题可以来找我，我可不想放过这么好的苗子。”野泽织雪道。
　　“好的，谢谢您，野泽老师。”路清宜脸又红了红。
　　唐贺不服气，上前和野泽织雪拌嘴。
　　两人一来一回，表情活泼生动，少了些许教师的距离感，多了几分亲近。
　　路清宜心情放松不少，抬头，下意识寻找季汀的方向。
　　季汀正和兰登教授沟通着什么。过程中，兰登教授的目光有一瞬落在路清宜身上，随即，她若有所思地点了点头，季汀保持微笑，得到她的肯定后，躬下身子郑重其事道：“那就多谢您了。”
　　季老师，在说什么呢……
　　·
　　礼堂几乎没有座位了，季汀领着路清宜来到较为偏僻的位置。
　　兰登教授出来时，所有学生都坐直了身体，各个精神抖擞。
　　路清宜快速翻出包里的笔记本和水笔，生怕错过一句话。
　　她一眨不眨地盯着台上，杏眸闪烁着繁星，亮晶晶的。
　　季汀没有看前面，她单手撑住下巴，侧过头，安静地注视着身边的人。
　　路清宜听得出神，喃喃自语道：“兰登教授好厉害啊……我以后真的能考进这里吗……和他们一起学习？”
　　季汀轻轻一笑，不假思索：“当然可以。”
　　路清宜回神，看了看季汀，期待道：“真的？”
　　“嗯。”
　　“可今天是因为有季老师，我才能见到兰登教授和其他老师……”路清宜垂下头，产生了几分自我怀疑。
　　“我真的行么……”
　　“有什么不行的。”
　　季汀挑挑眉，手伸到路清宜额头前，轻轻往后按，使她仰起脸。
　　“你弹琴时的自信和热情到哪里去了？你年轻优秀，又肯努力，你值得所有的尊重和喜爱，等到有一天，你会站在更高的台阶，俯视着这一切，过去的痛苦和快乐会变成你的养料，你会越来越独特，你会成长为一位优雅美丽的钢琴家，世界将听到你的声音。”
　　温热的掌心包裹住额头，带着一丝若有若无的木质香气。
　　“路清宜，不要怀疑，你永远配得上的。”
　　季汀的笑容温柔而坚定，话语掷地有声，令人安心。
　　路清宜抬起眸，怔怔地注视着季汀。
　　她从小就是被母亲打压过来的。
　　即使周围全是赞美，路清宜仍觉得自己做的不够好。
　　她，真的可以吗？
　　内心有个声音告诉自己：她可以的。
　　路清宜眼睛酸胀，鼻尖和眼尾泛着浅浅的红色，点了点头：“好，我知道了。”
　　同时暗下决心，她绝对不会辜负季老师的期待。
　　季汀笑容扩大，手往后移了移，柔柔地抚了抚路清宜的头发：“我不是在以助教的身份鼓励你，我是确信，你能做到。”
　　路清宜胸口一烫，隐约觉得有什么东西要窜出胸膛。
　　她乖巧地点头：“嗯……”
　　“季老师。”
　　“嗯？”
　　“您真好。”
　　季汀淡笑不语，目光聚集在远处。
　　我不好的。季汀心里默默念道。
　　两小时后，研讨会结束，学生同学陆续退场。
　　路清宜捧着手机，乐呵呵地看着新增的通讯录，如获珍宝。
　　季汀走在她身边，轻笑：“这么高兴？”
　　路清宜弯弯眼睛：“拿到了老师们的联系方式，当然高兴啦！”
　　季汀眼神闪烁了下，伸手拿过路清宜的手机，边输入边说：“这是我的私人号码，有事情找我。”
　　输完，手机递给路清宜。
　　路清宜看着置顶的号码，表情微微滞住。
　　季汀看到她表情，挑起眉问：“怎么，拿到我的就不高兴了？”
　　路清宜说：“绝对没有这个意思。”
　　“那继续走路，别总低头看手机。”季汀笑了笑，补充道：“不看手机，看我也行。”
　　路清宜脸一烫，没有回答。
　　正当季汀以为她不会有所回应时，路清宜走快几步，转到季汀的正前方，真挚道：“好啊，那我就看季老师！季老师这么漂亮，就算看一整天也不会厌。”
　　她眼底涌动着熟悉又陌生的情愫。
　　脸颊粉红，像极了她身后披着的晚霞。
　　季汀眉心一跳，心脏不可控地加快。
　　“快走吧，天还没黑，去附近街上逛逛。”季汀生硬地转开话题，耳尖染上点点晚霞的色彩。
　　路清宜闻言，扑哧一笑。
　　季老师，好像还害羞了……
　　学院建在中心岛屿上，四周环湖。
　　如今天气凉爽，常有来此写生和练习乐器的学生，还有许多前来喂白鸽的小孩老人，一时间，岛屿热闹非凡。
　　彩霞如锦，余晖映照下，湖面泛起金色涟漪。
　　季汀和路清宜漫步在梧桐树下，共同观赏着这片安静美丽的湖。
　　“季老师，看那里！”路清宜突然指向前方，眼睛一亮。
　　高大的梧桐树旁，矗立着一架旧钢琴，几只白鸽在树林间昂首阔步，阳光透过叶隙，恰好洒落在黑白琴键上。
　　路清宜小跑过去，转身，朝季汀招了招手。
　　“季老师，您要不要试一试？”
　　光影斑驳交叠，照在路清宜的眼睛里，瞬间化为璀璨星光。
　　季汀微眯起眼睛，只觉得场景极美，让她唇角不自觉地上扬。
　　“好啊。”
　　试好音，季汀坐下，微垂眸子，指尖仿佛像抚摸爱人脸庞般，温柔、轻盈地滑过琴键。
　　微风落叶，琴音优美，女声柔婉。
　　“故事的小黄花，从出生那年就飘着……”
　　是路清宜喜欢的《晴天》。
　　一曲结束许久，路清宜仍怔愣在原地。
　　视线聚集之处，仅仅容下季汀一人。
　　直到季汀的脸无限凑近，放大。声音像羽毛似的，又轻又柔，强行钻入她耳朵里：“喜欢这首吗？”
　　“嗯……？”路清宜微侧头，目光落在季汀脸上，那双凤眼染笑，红唇微张，神态妩媚，让人完全移不动视线。
　　季汀见路清宜不作声，伸手替她理好黏在侧脸的发丝。
　　略带薄茧的指尖，摩擦过细腻的肌肤时，传来阵阵战栗。
　　路清宜只觉得那块肌肤像被火燎过，烫得紧。
　　先是脸颊，紧接着是脖子，胸口，心脏。
　　“季老师，我喜欢……”路清宜仰起头，眸子柔软，季汀低头看向她，眼底怔然，几秒后，手指下滑，轻轻捉住了路清宜的下巴。
　　侧头的姿势，将两人距离拉得很近。
　　呼吸交错，红唇愈凑愈近，路清宜大脑一片空白，眼底慌乱之色一闪而过。
　　直到一只白鸽强行闯入两人的视线。
　　它落在路清宜肩膀，又跳到臂弯处，歪了歪脑袋，用尖尖的鸟喙去啄路清宜的口袋。
　　“咕咕咕叽。”
　　两人回过神，同时瞪大了眼睛，盯着这只胆大的小生物。
　　“季老师，它在做什么？”路清宜没敢动。
　　“可能是饿了。”季汀轻声道。
　　路清宜低头，翻开衣兜，季汀顺势松开锢住她下巴的手指，脸色略微不自然地转向一边。
　　衣兜打开，小生物也毫不客气，脑袋探进去，啄出一枚小糖果扔到草坪上，转头又啄走一颗，它也不吃，只当这是一场寻宝游戏，重复几个来回，以此玩乐，乐此不疲。
　　季汀板起脸，严肃教育它：“不能浪费食物。”
　　路清宜在一旁听着，憋不住笑：“季老师，要不我们去买点面包屑吧，你看，那边就有卖的。”
　　季汀挑挑眉，欣然同意：“好啊。”
　　两人心照不宣，闭口不提刚才发生的事，挑了处人少的草坪喂白鸽。
　　岛上的鸽子被学生和游客喂养得肥肥胖胖，走起路来，头一伸一伸的，像落入凡间的纯色小精灵。
　　直到夜色降临，季汀和路清宜才恋恋不舍地返回酒店。
　　用完晚餐，两人互道晚安。
　　季汀站在门口，没有立即离开，她像是有什么话要说，路清宜等了好一会儿，季汀只开口说了句：“早点休息。”
　　晚上九点，路清宜洗漱完毕，躺倒在床上，一天的劳累，使她很快睡了过去。
　　另一边，季汀照旧没有睡意，倒了杯茶水，阳台上站到半夜。
　　一夜未眠。
　　·


第79章 啄吻
　　路清宜睡得很熟, 直到后半夜，风刮猛了些。
　　落叶砸向窗户，发出沙沙的碰撞声。
　　路清宜迷蒙地睁开眼, 觉得口渴，下床准备倒水喝。
　　穿上拖鞋, 走了几步，她像是感受到了什么, 缓步走到落地窗前。
　　窗帘将房间里外隔绝成两个世界。
　　路清宜掀开窗帘，银白的月光透过细缝倾泻进来。
　　路清宜凝视着不远处的身影，猛地怔住。
　　是季老师！
　　月光将季汀的半边影子映在卧室的地板上。她穿着酒红色睡裙，手臂交叉，搭在栏杆上, 仰着头不知在想些什么。
　　风吹动她微卷的长发，她一动不动，淡静如水, 透露着幽深的美感。
　　路清宜抿抿唇，终于知道为什么季老师眼下总带着淡淡的乌青。
　　季老师, 晚上不睡觉的吗？这些天，她一直都在熬夜？看月亮？
　　路清宜抬头瞄了眼月亮, 做了个深呼吸, 重新看向季汀。
　　那道身影太过寂寥无助, 即使隔了几米远，也能感同身受。季老师的眼神，流连缱绻, 好像在怀念着某个人……
　　她在想谁？
　　会是谁呢？
　　是因为有想念的人, 所以才会睡不着吗？
　　路清宜心脏倏地一刺，觉得有什么东西划开了心脏, 仅仅是瞬间，钻心的疼痛蔓延到每处神经。
　　好疼啊。
　　似乎曾经也这么疼过。
　　路清宜毫无防备跌坐在地，眼前白光闪过，脑海里闪现出一处场景：雪白的墙壁，病床上长长短短的管子，耳边无声的抽泣和祝祷。
　　窒息的环境，满心的绝望，希望破灭后的心如死灰……
　　不要想了！路清宜强迫自己从这个陌生场景中脱身。
　　她捂住脑袋，身体不由地往后退，直到脊背抵上床角，她才终于回神，大口大口呼吸着空气。
　　呆愣的抚上脸庞，一片湿润，路清宜后知后觉，脸颊爬满了泪水。
　　为什么心口这么疼，她好像失去过……最重要的东西？
　　路清宜思索了会，终于放弃并确信这个事实，她完全想不起来了。
　　短暂的疼痛仿若错觉，路清宜晃了晃脑袋，将这些杂七杂八的幻觉都甩出去，自说自话安慰道：“也许只是个噩梦吧。”
　　夜色茫茫，季汀的身体和黑夜融为一体。
　　路清宜注视了季汀许久，终是没能忍心上前打搅。
　　即便她张口问了，季老师也不会说出缘由的吧？每个人都有秘密和隐私，她不该问，也不能问。路清宜在心底默默对自己说道。
　　路清宜重新躺回床上，却翻来覆去睡不着了。
　　她打开聊天框，手指犹犹豫豫地停在季汀的信息框上，该不该提醒季老师睡觉呢？
　　挣扎几个来回，路清宜放下手机，轻轻呼出一口气，还是留到明天再说吧。
　　……
　　夜色如漆，繁星点缀。
　　很快，天边浮起一抹鱼肚白。
　　天微微亮，路清宜就起来了，去楼下打包了些自助早餐，就敲响了隔壁的门。
　　“季老师，你在吗？”
　　没有听见回应。
　　“季老师——”正要敲第三遍的时候，季汀开门了，声音沉闷，带着浓浓的鼻音：“有什么事？”
　　说完，季汀微侧过头，轻咳了两声。
　　季老师，看起来很不妙。
　　路清宜边做判断，边举起手里的饭盒递给她：“给您带的，新出炉的面包和草莓牛奶。”
　　“谢谢。”季汀接过早餐，上下打量路清宜一眼：“怎么起这么早，不再多睡会儿？”
　　“已经睡饱啦。”路清宜指了指里间，轻声问道：“我可以进去吗？”
　　季汀愣了一下，淡淡“嗯”了声，侧过身体抵住了门，方便她进来。
　　“谢谢。”路清宜弯了弯腰。
　　“嗯。”季汀关上门。
　　酒店房间摆设基本相同，路清宜环顾一圈，见窗边台子上放置着个透明花瓶，里面装了些清水，插着一支红玫瑰。是昨天她们一起买的。
　　路清宜又将视线落在桌几上的药瓶上，季汀察觉到她的目光，不等她询问，轻飘飘开口道：“是一些维生素片。”
　　“哦……”
　　“坐吧，我给你倒水。”季汀转身进了茶水间。
　　路清宜坐下，双手交叠在膝，片刻后，季汀端着杯子出来，放到路清宜跟前。
　　“谢谢。”路清宜道。
　　“不客气。”季汀微微点头后，坐在了对面沙发上。
　　房间陷入出乎意料的安静。
　　两人都没有说话，仿佛回到了刚认识的时候，平静、疏离，保持着不远不近的隔阂感。
　　路清宜打量起季汀的神色，季汀坐下后，单手扶住额头，指尖轻按着太阳穴。
　　“季老师昨天没休息好？”路清宜先打破平静。
　　季汀闭了闭眼，缓慢的摇头。
　　路清宜顿了顿，担忧道：“您看起来状态不是很好。”
　　季汀听了她的话睁开眼睛，沉默几秒，轻轻一笑：“我没事，不用担心。”
　　声音沙哑，眼尾染了点点殷红，完全不像没事的样子。
　　路清宜放下杯子，目光定在季汀红得诱人的嘴唇，很快又移开。
　　昨天，季老师捏住她的下巴倾身下来，究竟是想做什么呢？路清宜恍神，很快将胡思乱想抛开，走近季汀几步，弯下腰又问了她一遍：“真的没事？”
　　季汀懒懒抬起眼，面色晕起不自然的红润：“我还能有什么事。”
　　嘴很犟。
　　路清宜蹲下身子，视线与季汀持平，认真地问：“你是不是昨晚吹了冷风感冒了？”
　　季汀微微挑了挑眉，半是难堪半是尴尬地别过脸：“没有。”
　　“说谎可不是好习惯哦，季老师，感冒发烧也得重视起来。”路清宜抬起手，要试季汀的额温。
　　季汀一愣，连忙伸手挡住，鼻息重了几许：“不用！大惊小怪。”
　　季汀觉得有点丢人。
　　这都六月天了，在外面站一站还能感冒……这具身体还真是娇气。
　　说出去丢脸面，特别是在路清宜面前。
　　季汀坚持不让路清宜碰她额头：“我说了我没发烧，不用你瞎操心，你如果没事就先回去。”
　　路清宜抿了抿唇，看到季汀对自己身体无所谓的态度，心里又气又急。
　　“好，您不想让我担心，那我就不多管闲事了。”路清宜淡淡丢下一句，转身就要走。
　　她刚转身，手腕被季汀攥住了：“等等。”
　　路清宜停下步子，回头问：“季老师还有事？”
　　季汀垂下眸光，视线落在那截细白的腕子上。
　　“别走。”
　　路清宜笑了：“不是季老师要赶我走吗？”
　　周围好闻的栀子花香，令人久违的安心。
　　“我没有要赶你走，路清宜。”季汀低低地叫了声她的名字。
　　“别走……你还是担心担心我吧，路清宜，你担心担心我……”季汀含糊地嗫嚅完，低下头，嘴唇贴在路清宜腕间细腻的肌肤上。
　　“季老师？！你干什么？”路清宜猛地怔住，身体轻轻颤抖，条件反射地想抽回手臂。
　　季汀近乎执拗地握紧了她的手腕，亲吻着那片肌肤。
　　她微微抬起棕眸，温柔的注视着路清宜的眼睛：“不要动，不要走……路清宜。”
　　那眸子深处，除了柔软和乞求，还席卷着浅浅的欲色。
　　路清宜回望过去，大脑轰鸣，什么也顾不得思考了。
　　在路清宜的注视下，季汀风眼里多了丝媚意，她慢慢张开唇，轻柔地吸吮着那小片肌肤，发出几声暧昧的轻响。
　　细细密密的啄吻，顺着手腕缓慢向上，丝毫没有停下的趋势。
　　季汀始终盯着路清宜，媚眼如丝，嗓音低沉，叫她的名字：“路清宜。”
　　这声低喃，像一片羽毛，轻轻挠着路清宜的胸口。
　　好痒，好烫。
　　路清宜脸颊通红，心脏扑通扑通直跳。
　　这样的季老师，好像一只渴求主人怜爱的小猫，看起来太不正常了！


第80章 听话
　　果然是烧迷糊了吗？
　　“季老师, 您先松开。”路清宜掌心抵在季汀的额头往外推，季汀感受到阻力，抬起头, 不悦地蹙了蹙眉：“你想走，你在躲我。”
　　“我不走。”路清宜眨眨眼睛, 声音软了软：“我去给您拿退烧药。”
　　季汀轻哼：“药？不喝。”
　　路清宜苦口婆心说：“生病了不喝药怎么行……好了好了，季老师, 乖乖的，喝完药给你糖果吃。”
　　哄小孩子似的口气。
　　季汀眼眸微动，眼底仿佛跳跃着两簇小火苗，生动的燃烧着。
　　“别像对小孩一样对待我。”
　　季汀扭过头，脑袋闷进沙发里。会让她想起在季家的时光, 那个让路清宜伤心难过的、可憎的自己。
　　“你去吧。”季汀闷闷地说。
　　“我马上回来。”路清宜看着季汀的背影，犹豫两秒，伸手捋了捋她的头发, 发质柔软顺滑，像在摸一只皮毛光滑的猫咪。
　　……
　　十分钟后, 路清宜提着东西上楼。
　　打开门，季汀已经从沙发上坐起来了, 她面对着落地窗, 如同静止了般, 对开门声也毫无反应。
　　“季老师。”路清宜试探地喊了一声。
　　季汀讷讷回过头，面色因病态显出几抹潮红，深棕色的眸子流露出一丝罕见的迷惘：“嗯？”
　　鼻音很浓很重。
　　“我先试试您的体温。”路清宜坐到季汀身边, 放下袋子, 取出额温计。
　　季汀双眼失焦，在路清宜伸手拂去她额间发丝时, 眼睛才微微转动角度，定定地看着近在咫尺的侧脸。
　　路清宜忽略不了季汀的注视，手一抖，不小心揉乱了季汀的额发。
　　季汀轻幅度挑了挑眉，歪过头，抬手整理好头发。
　　路清宜见状抿了抿唇，不好意思道：“季老师，使用体温计不能有头发遮挡，所以……您稍微配合一下好吗？”
　　季汀摇摇头，手伸进兜里，迅速将一枚小物件扔给路清宜。
　　是枚可爱的兔子发夹。
　　有些眼熟。
　　路清宜怔住，下意识出口：“额，什么意思？”
　　她抬眸看了看季汀，季汀挑了挑眉，指了指她，又指了指自己。
　　路清宜会意：“哦哦，好，我帮您。”
　　夹好后，路清宜愈看发夹愈眼熟，她没说话，测过温后瞄了一眼。
　　39.2摄氏度，高烧！
　　路清宜慌忙拿出退烧贴，给季汀贴好，去厨房倒了杯温水，递到季汀跟前后，脚不沾地又去洗浴间换了条干净的毛巾，沾了冷水，捏着毛巾，三步两步跨到季汀身侧。
　　路清宜说：“您先别动，我帮您擦一下脸上的汗。”
　　季汀轻轻嗯一声，低声询问：“只是脸上吗……”
　　路清宜不解地“嗯”了一声，杏眼滑向季汀的薄款白色衬衫。
　　那里露出的脖子修长粉红，起了层细细的薄汗，领口黏答答地贴服在肌肤上。
　　“好热……”季汀轻轻呼出一口气，低下头，半是迷茫半是受伤地说：“抱歉，有味道吗？我洗过澡的，不知道怎么回事又湿了……算了，那不用——”
　　季汀微低着眸，更显得柔弱破碎，与先前的从容大相径庭。
　　路清宜从来没见过季汀这副模样。
　　很脆弱，很需要别人。
　　同时，路清宜也感受到自己在被依赖和需要。
　　“没有！”路清宜脸微红，忙移开目光：“季老师，身上很香……”
　　“不是，我是说，”路清宜话音一顿，脸红的更厉害了：“我去给你重新拿件衣服。”
　　犹豫了下，路清宜又说：“季老师，您这种情况还是去医院吧，我拿件厚外套就去打车。”
　　“不。”季汀摇头拒绝，“扶我去卧室，睡一觉就好。”
　　路清宜说：“好。”
　　……
　　回到卧室后，路清宜打开衣柜挑选干净的衣服。
　　季汀张开手臂，躺倒在床，看着她的动作，唇角愉悦地上扬。
　　窗外透进来的阳光温暖舒适，季汀眯起眸子，等路清宜转身，季汀微微睁圆了眼睛，视线转向天花板。
　　路清宜说：“季老师，换这件吧，我把空调打开，您自己换。”
　　闻言，季汀轻轻皱眉：“自己换……？”
　　“我没力气做这种事。还有，你不是要给我擦汗吗？后背我够不到。”季汀缓缓蠕动了下身躯，得寸进尺道：“你得过来帮我。”
　　路清宜脸一热：“这不太好吧？我、我们毕竟都是女的。”
　　“是啊，都是女人，怕什么呢。”季汀打断道。
　　路清宜话被堵住。
　　刚要低头纠结，就瞧见季汀勾起手臂，动作吃力迟缓，想要褪去衬衫。
　　路清宜迟疑两秒，选择上去帮忙。
　　季汀穿了件黑色背心，露出的脊背曲线婀娜迷人，肌肉线条若隐若现，肌肤泛着浅浅的粉色。
　　她懒散地躺在床上，撑起下巴注视着路清宜。
　　微卷的发丝铺在肌肤上，唇角一抹微笑，增添几分魅惑。
　　如同一副美丽的画，一首极有温柔力量的诗。
　　路清宜心脏狠狠一跳，脑海里跳出无数形容词。
　　季老师这样，好美啊。
　　呼吸微不可察地加速了。
　　季汀笑着说：“怎么不过来？”
　　路清宜点头，应道：“好。”
　　手一抖，毛巾没拿稳，砸在了床面。
　　路清宜头立刻垂得低低的。
　　季汀微微一怔，随后笑着捡起毛巾：“这么紧张？”
　　路清宜眼神闪躲，咬咬唇说：“季老师身材很好……”
　　季汀说：“嗯，我知道。那你要摸摸吗？”
　　“啊？”路清宜瞠目结舌，看了季汀好半晌，她才急忙摆手：“不用了，我看看就好！”
　　看看就好……
　　话一出口，路清宜察觉自己失言，懊恼的扭过头，手指轻轻捂住了嘴巴。
　　季汀被她的反应逗笑。
　　季汀说：“那你坐这里看，我自己擦就好。”
　　路清宜下意识说：“可你在发烧……”
　　“已经快好了。”
　　“这么快吗？”
　　季汀挑了挑眉：“不相信我的自愈能力？”
　　路清宜小声说：“我不信，哪有人发烧半小时就好的。”
　　季汀微微蹙眉，刚要说什么就一阵咳嗽，她抽出几张纸巾，转过了身，剧烈咳嗽了几秒，而后捂住口鼻扭回头，面色布满病态的红。
　　“你看，压根没有好吧？”路清宜叹口气，站起了身，季汀伸手一挡，声音嘶哑：“你还是先回去吧，我怕传染给你。”
　　路清宜说：“不行，桌上的药已经晾好了，我先喂你喝。”
　　“不用。”季汀想反抗，但这点反抗对路清宜说，并没有半点用处。
　　路清宜伸手点了点季汀的额头：“季老师，患者要放乖点。”
　　季汀不动了，也许是力气已经耗尽，她出乎意料的乖巧，任由路清宜扶着她躺在软枕上。
　　路清宜端起杯子，拿起小勺喂给季汀，季汀嗅了嗅，皱皱眉：“难闻。”
　　“难闻也得喝。”
　　“……好。”
　　季汀听话的喝完了，而后，拉了拉路清宜的衣角。
　　路清宜低头：“嗯？”
　　季汀说：“糖。”
　　路清宜停住了动作，才想起刚刚她用糖果引诱季汀喝药，于是从随身衣兜里掏出一颗糖果，放在季汀摊开的掌心里。
　　季汀低头看着手心，没有动。
　　路清宜了然，拿起糖果，悉心剥开，送入季汀的唇边：“啊～张嘴。”
　　季汀闭着眼睛，也学着路清宜的语气“啊”了一声，衔住了糖果。
　　路清宜扑哧笑出声，季老师在某些方面，还真像小孩子呢。
　　“现在要乖乖躺下去睡觉，被子要盖好，多捂出点汗。”路清宜温声道。
　　季汀点头，依言躺了下去，将被角压得紧紧的。
　　那双深棕色的眼眸，直勾勾地盯着路清宜，像幼儿园小朋友，在殷切等待生活老师的下一步指示。
　　路清宜忍着笑意说：“那请季汀小朋友闭上眼睛。”
　　季汀合上了眸。
　　趁着季汀闭眼，路清宜轻轻将她头发上别着的发夹取下来，以免她睡觉时不小心硌到，又换了了片退烧贴，取出冷毛巾给她擦了擦脸。
　　做完这一切，路清宜坐到床沿，安静地看着季汀的睡颜。
　　女人有着一张毫无瑕疵的脸，纤长的睫毛微微上翘，鼻梁挺立，红唇饱满，十足的美人坯子。
　　空气中弥漫着一丝若有若无的玫瑰花香。
　　季老师，好像一位没有防备，等待王子亲吻的睡美人。
　　等等等等！路清宜狠吸一口气，她这种形容太奇怪了吧？
　　季老师要是睡美人，那旁边的她，不就是趁人之危的王子？
　　路清宜挥散去乱七八糟的想象，觑着季汀良久，心头忽然涌出一股怪异的感觉。
　　昨晚那种针刺心脏的痛感又发生了。
　　漆黑的眼瞳轻微颤动着，路清宜盯着季汀的眸子逐渐失焦。
　　为什么……她感觉那么熟悉……
　　好像很久很久之前，她也同样为一个人贴退烧贴、喂她喝药、守在她的床头……
　　路清宜很确定，她从来没有这样对待过别人。
　　那那个人，是谁？
　　为什么会凭空出现在她的记忆里？
　　床上的人轻咳了一声，路清宜收回思绪，克制着自己不去乱想。
　　季汀睁开眼：“我……睡了很久吗……”
　　路清宜看了眼手机说：“二十分钟。”
　　“嗯……”季汀艰难地转动眼睛，视线在天花板上乱飘，像是在搜寻什么东西：“我手机呢……”
　　路清宜柔声说：“应该在客厅，你要吗？我替你拿。”
　　季汀像没听到她的话似的，轻声重复道：“手机……她呢？她……我要起来，我要去找她……”
　　路清宜敏感地捕捉到关键字：“她？季老师，你说的是谁？”
　　季汀低声念道：“找她，找我爱的人……”
　　路清宜心头一慌，身体不由地往季汀靠近了些，继续问道：“季老师，你爱着的人是谁？”
　　季汀不再说话了，她缓缓转动着眼球，目光触及路清宜的瞬间亮了起来，手不知道哪里来的力气，死死抓住路清宜的胳膊，生怕她离开。
　　路清宜没有防备，身体倾向季汀，她踉跄几步想站稳，腰部被季汀另一只手一揽，整个人摔进了季汀怀里。
　　季汀抱得很紧，路清宜一度感觉自己快要无法呼吸。
　　一时间，空气寂静，只有两人衣料摩擦的轻微声响。
　　“是你……”
　　季汀讷讷道。
　　“是你。”
　　“一直是你……所以，别再丢下我……”
　　……
　　路清宜欲挣脱开，怀中却蓦地传来一阵隐秘且克制的抽泣声，她突然怔住了：“季老师，你在哭？”
　　季汀不语，身体颤抖着，整颗脑袋埋进路清宜的腰腹，路清宜只得双手撑住墙面，单膝跪在床上，保持着这个姿势。
　　路清宜喉咙生涩：“季老师，你……为什么要哭？为谁而哭？是你刚才说的‘爱人’吗？”


第81章 告白
　　抽泣声逐渐小了下去。
　　回答她的, 是比哭泣更长久的沉默。
　　……
　　季汀再度醒来时，烧已经退全了，路清宜犹豫再三, 决定对此事闭口不提。
　　下午，两人坐上回国的飞机。
　　路清宜目光始终落在窗外的蓝天白云。
　　机舱内温度适宜, 她却觉得手脚发凉，心里没由来的失落。
　　原来季老师有个爱了很久很久的人。
　　在她未知的领域, 她们相爱、相守、又不得不分开、分开后仍旧纠缠不清。
　　几乎下意识的，路清宜轻轻叹了口气。
　　季汀看了路清宜一眼，轻声问：“怎么了吗？”
　　路清宜身体一怔，抿抿嘴唇说：“没什么，有些累, 我先睡一会儿。”
　　说完，路清宜又朝窗户靠近了些，头挨着座椅, 闭上了眼睛。
　　季汀看着她，沉默几秒, 说：“谢谢你照顾我，还有你的糖果, 很甜。”
　　路清宜合上的眼眸快速动了动, 闷闷“哦”了声。
　　空气陷入安静。
　　“你睡着了吗？”季汀轻声问。
　　“……”
　　不知过了多久, 季汀再度开口，语气极轻极淡：“路清宜，我喜欢的人是你。”
　　平静的声音落下, 惊起圈圈涟漪。
　　路清宜不可置信地瞪大了眼睛, 她扭头，分外不解：“季老师, 您是在开玩笑吗？明明我们刚认识，您怎么可能……”
　　季汀轻轻一笑，凤眼闪过狡黠的光：“果然是在装睡。”
　　路清宜话语卡壳，好半晌才意识到被捉弄，而自己的反应似乎太过激烈了，她有些羞赧地移开目光：“季老师，请别再捉弄我了。”
　　季汀却温柔地捏住路清宜的下颌，不让她躲开眼神，路清宜被迫与她对视，涟水的清瞳透露出懊恼。
　　季汀启唇，神情十分认真：“我没有在捉弄你。”
　　柔和的阳光落在季汀的脸上，点亮了她的眸子。
　　熠熠生辉，让人移不开眼睛。
　　不自觉的，路清宜深深望进那双星眸里。
　　季汀今日化了淡淡的妆容，更添娇媚，惊为天人。
　　简直太犯规了……路清宜微微看红了脸。
　　季汀弯弯眼，眼底笑意加深，擒着路清宜下巴的手指轻轻一捏，嘴唇凑了上去，柔柔地印在路清宜的脸侧。
　　温润如春雨的亲吻。
　　路清宜脸更红了，猛地往后一退，打开季汀的手，声线微颤：“你别骗人了！发烧的时候明明……”明明在想着别人。
　　季汀看了看被打掉的手，手背的冷白肌肤泛出红色，她眸光淡淡，没有说话。
　　路清宜动作一顿，忽然觉得自己有些放肆了。
　　在季老师面前，她变得越来越大胆。
　　季老师的温柔，好像能包容她的一切错误，她不自觉地就想耍起小脾气。
　　“对不起季老师，我不是故意的。”路清宜说着，连忙抓起季汀的手翻看。
　　季汀不在意地一笑，反手握住路清宜的指节，将一个小发卡放进路清宜手心，目光灼灼：“你真的不明白？”
　　手指被温暖干燥的掌心包裹住，路清宜胸口莫名一烫，结结巴巴道：“我该明白什么。”
　　季汀斟酌了一下，说：“我喜欢你，虽然我们只认识了十几天，但我是认真的。”
　　路清宜闻言，心乱如麻，下意识想回避这个话题：“可你早上也说过，你有喜欢的人，不是我。”
　　“是你。”季汀不假思索。
　　路清宜懵了，季汀趁着她愣神，笑盈盈地询问：“你呢，喜不喜欢我？”
　　路清宜怔了一下，说：“我不知道。”
　　现在说喜欢不喜欢的问题太早了吧？
　　路清宜不明白，季汀究竟是个怎样的人……
　　她总觉得季汀身上有太多秘密，时而刻意疏远、时而亲昵如恋人，仿佛两人本该如此。
　　季汀听到回答，并不意外：“那你可以答应我一个要求吗？”
　　路清宜问：“什么要求？”
　　季汀轻笑出声，抬手揉了揉路清宜的头发，用霸道的口吻说：“弄清楚这个答案之前，不要喜欢上别人，我会吃醋的。”
　　她说话强调颇为诙谐有趣，说完还作出酸溜溜的表情，一时间，气氛缓和不少。
　　路清宜情绪放松下来，蹙眉说：“季老师也太霸道了吧？”
　　季汀挑眉：“谁让你搞不懂问题答案的？快答应，不然我把你头发都弄乱。”
　　“别。”路清宜护着头，唇角微微上勾：“好啦我答应。”
　　季汀心里松动几分，同时，暗暗嘲笑自己的卑劣。
　　明明让路清宜远离她，才是最保险的方法。
　　路清宜会在未来找一位彼此深爱的伴侣，她的未来，不必再有她。
　　她恶劣的占有欲，真的能让路清宜幸福吗？
　　不，她一定要做到。
　　所有的路都已经铺好，路清宜未来的可能性，都源自于路清宜自身的选择。
　　无论如何，她都会尊重路清宜的抉择。
　　“只要半年时间就好……”季汀突然说道。
　　“什么半年？”路清宜问。
　　飞机穿过层层云海，视线所及之处，全是蔚蓝的天空，朵朵白云点缀着这幅画卷。
　　季汀看向路清宜，深棕色的眼眸里翻滚着云海。
　　她微微一笑，轻声说：“六个月后，我就要辞职去远行了，去一个很远很远的地方。”
　　路清宜原本平复的心情又开始起伏：“远行？”
　　季汀继续说：“我留给你的问题，时效半年，无论你之后是否会选择我，我都会消失很长时间，但你放心，我肯定在好好的生活。路清宜，不要忘记你的承诺，你不被任何人牵绊，你会成为最优秀的钢琴家。”
　　季汀牵起路清宜的手，握住手指，虔诚的吻了吻她的小手指：“等到那时，我会亲自为你送去祝福。”
　　……
　　飞机落地，路清宜晕乎乎地和季汀告别，躺到宿舍床上。
　　方娅和阮至进宿舍时，路清宜正愣愣地盯着自己手指瞧。
　　“清宜你怎么了？”方娅凑上去问。
　　路清宜呆呆地回应：“她真是一个很奇怪的人……”
　　方娅和阮至对视一眼。
　　“她是谁啊？”
　　·
　　回国后，生活仿佛重新步入正轨。
　　路清宜同往常一般练琴上课，周末就去雨溪镇小朋友练钢琴。
　　两个月后的一个周六，路清宜照旧去安奶奶家，刚进门口，就被安奶奶拉住了。
　　她满脸喜意：“小路啊，这几天有位慈善家筹集了不少钱，说要在咱们镇上建所希望小学呢！虎子和花花他们高兴坏了，终于不用天摸摸亮爬山去上学了！还有啊，那些搁家里照顾爷奶的孩子，得了不少捐款，哎哟，上学终于有望了！”
　　说着说着，安奶奶眼眶湿润了：“俺学历低，好不容易供小然上高中，她又因为俺退学打工，俺现在啊，就只希望这些男娃女娃儿都能有学上……”
　　“安奶奶，一定会的。”路清宜抱住了她，眼睛也不受控制红了。
　　路清宜问：“那位大善人叫什么名字？我想代表这些孩子们当面感谢他。”
　　安奶奶说：“没有名字，来的人好像是什么大老板，说是要为社会做贡献不留名……”
　　路清宜点头：“那我写一封感谢信，小朋友们肯定都想谢谢他的。”
　　一星期后，所有小朋友们的签名和感谢信送入“大老板”办公室。
　　回复只有一张卡通兔子涂鸦卡片。
　　路清宜捏着卡片，失笑道：“没想到大善人还会画这么可爱的小兔子。”
　　时光荏苒，转眼间，又是两月过去。
　　路清宜和季汀始终保持着不远不近的距离。
　　季汀还是如以前那般对她，体贴入微，温柔包容，这让她几乎忘记了先前发生的不愉快的事。
　　直到刘晓芹再次让她去办公室，路清宜惴惴不安地进门，刘晓琴满脸漠然，平静地说：“我和你爸离婚了。”
　　路清宜眼瞳微震：“离婚？真的？”
　　“嗯，之后我会离职，去一所普通院校任职。”刘晓芹掀了下眼皮，发现门口倚着一人，眼神冷了冷，继续说：“你这次的联考成绩不错，爱丽丝皇家音乐学院是稳进了，这当头别再出岔子，丢我的脸。”
　　路清宜点点头，她原本以为，妈妈不可能离婚的。
　　“你走吧。”刘晓芹一副不愿与她多说的表情。
　　路清宜虽然疑惑，但仍旧弯弯腰道别，转过身，目光恰好和门口的女人撞上。
　　季汀笑容绽放开来，眼里淌着明晃晃的笑意。
　　待路清宜走到面前，季汀递过手里的猫粮，邀请道：“路同学，要一起去喂猫吗？”
　　路清宜脸色微红，避开了那人亮晶晶的眼神。
　　这些天，只要她去喂球球，就一定会有季汀的身影。
　　刚开始，季汀还暗戳戳的取走球球的小发夹，后来就直接明着抢了。
　　一人一猫，常常因为这件事吵架，季汀一本正经教育猫咪不该穿红戴绿，球球虽然只会喵喵叫，可路清宜觉得，它应该骂的挺难听的。
　　路清宜轻轻呼出一口气：“季老师，您工作之余还要去喂猫，真的好吗？”
　　简而言之，您是闲得慌？
　　季汀笑了笑：“喂猫时次要的，主要是我喜欢你，想跟你待在一起。”
　　路清宜脸一烫，上手捂住了季汀的嘴巴，环顾四周一圈，小声说道：“季老师，这是在学校！”
　　自从那次飞机上告白后，季汀就更肆无忌惮了，随时随地都能说出“喜欢”这种使人心跳加速的话。
　　季汀没有说话，笑盈盈地望向她。
　　而后，路清宜感觉掌心一烫。
　　触感，仿佛一根柔软的羽毛，轻柔地挠过她手心，留下滚烫的热度。
　　路清宜懵了，反应过来是什么后，立刻松手，耳朵唰地红透：“季老师你……”
　　季汀眉眼愈加柔和：“上次问题的答案，有结果了吗？”
　　路清宜眼眸微动，清澈明亮的瞳孔晕出柔意，刚要回答，就听季汀叹了口气：“算了，现在做决定还太早，你再想一段时间吧。”
　　说完，提着猫粮往外面走。
　　“季老师！”路清宜叫住她，季汀脚步一顿，回头：“嗯？”
　　路清宜垂下眸，纤长的睫毛在眼下投出一小块阴影，乌黑的发丝落在她胸前，路清宜将那缕发丝捻在而后，轻轻问出口：“季老师，你，可以一直陪在我身边吗？”
　　季汀一愣，随即轻笑出声，语气染上自己都无法察觉的艰涩：“我不是说过吗，几个月以后，我就要出门远行了。”
　　那场车祸，让她再次穿越到过去，可之后呢？
　　回去以后，季汀不明白等待她的，是重生，还是如母亲一般身亡。
　　无论哪种结局，季汀都可以接受。
　　她只自私的希望，路清宜不要忘记这短短几月的相处，不要忘记她曾经宣之于口的喜欢。
　　路清宜低低“嗯”了一声：“我知道了季老师。”
　　半年时间，还有最后两个月。
　　季汀苦苦一笑，她迫切希望路清宜此刻能抬起头。
　　求求了，如果你此时看过来，一定能看清楚她眼睛里的不舍和爱意。
　　“……走吧。”
　　“嗯。”
　　·
　　次日傍晚，季汀拨通了江喻的电话，询问起事情进展。
　　江喻：“办好了。”
　　季汀：“谢谢你。”
　　江喻深吸一口气，叹息道：“小汀，乐益带来的收益早就超过我当初借给你的资金了，是我该谢谢你。”
　　乐益上市后，公司股份除了几位元老同事总占百分之十，其余都在原始股东手里，短短几个月收益上亿市值，如果再扩大版图，远远不止这些。
　　季汀语气真诚：“小姨，你给我的帮助远远超过这些金钱，总归我也是要回去的，身外之物我带不走，一切就都拜托你了。只是，我想麻烦你最后一件事。”
　　江喻说：“我知道你要说什么，你放心。”
　　“谢谢你小姨。”季汀话一顿，低声笑了：“这样我就放心了。”
　　江喻说：“她对你就这么重要吗？”
　　季汀没有犹豫：“重要。”
　　“可我听雯姐说，你们还没有在一起，那你呢？回去之后打算怎么办？万一她结婚生子你可不就完全没有机会了？！不行不行，我还是得盯着点。”
　　“小姨，不用的，这样就够了。她有她自己的人生，我想把所有的选择权交在她手中。”
　　挂断电话后，季汀垂下目光，看向手里的草编小兔子，唇角不自觉染上笑。
　　那是个狗尾草编的小兔子。
　　是昨天喂猫时，路清宜送给她的礼物。
　　“路清宜，你终于可以实现自己的梦想了。”
　　季汀将草编小兔子对准窗外的月亮，两指捏住草杆，轻轻摇晃着。
　　她微微眯起凤眸，清冷的月光洒在她晶亮的眸中，氤氲起雾蒙蒙的潮气。
　　“这次，不会有任何人阻挠你奔向梦想。
　　“当明月照亮谷地，你终将自由。”
　　“这一次，月亮升起来了。”


第82章 依偎
　　.
　　路清宜感觉, 季老师最近愈来愈寡言了，虽然日日在她面前晃悠，但一到两人独处时, 那双深棕色的双眸总是沉默地望向她。
　　十二月底，天气愈冷, 呼出的气都化成白白的一团。
　　路清宜练琴，季汀就倚靠在窗边听她弹琴。
　　窗台地置物架上多出两盆栀子花, 是季老师先前送来的。
　　幸亏鹿洺市气温偏高，这些植物没有冻伤，房间内飘散着淡淡的、清幽的栀子香气。
　　路清宜嗅着花香，不由得静下心来，手指搭在琴键上。
　　她抬头, 悄咪咪觑了季汀一眼，果然，季汀仍旧靠在窗沿上, 默默注视着她，那双漂亮的眼珠子好像总有什么话要说。
　　季老师, 要说什么呢？
　　“季老师，天冷下来了, 你穿这么少不怕冻着吗？”路清宜打量着季汀的薄外套, 忍不住蹙起眉。
　　季汀挑了挑眉, 眉眼带笑：“你是在关心我？我很开心。”
　　路清宜一怔，移开眼，小声反驳：“才没有…….”
　　季汀走近几步, 抬手抚了抚路清宜的头发, 路清宜眨了眨眼睛，没有躲开。这些时日, 她已经渐渐习惯季汀的小动作了。
　　季汀勾唇浅笑，问她：“那个问题，有答案了吗？”
　　路清宜垂眸，避开问题，反问道：“你知道这个答案以后，就会离开吗？”
　　语气有些忐忑不安。
　　季汀微愣，沉吟道：“嗯。”
　　“那是不是……我不告诉你，你就不会走？”路清宜站起身，抓住季汀的手腕，漆黑的眼睛露出迫切和期待：“季老师，我不想你走。”
　　她总觉得，季汀离开之后就不会再回来了。
　　季汀弯眼一笑，屈起食指在路清宜脑门上轻轻磕了一下，语气诙谐：“看你这样子，是对我情根深种了？就这么不舍得我啊？”
　　路清宜脸蛋羞得微红，抿了抿唇，点头：“嗯，不舍得。”
　　季汀注视着她，眼底的温柔快要溢出来了：“我对这个答案很满意。可是，我有我要完成的事，不能一直留在这里。”
　　说到后面时，季汀挪开了视线，目光聚焦到一处完全不存在的地方：“如果以后还会再见面，我希望你还能记得我。”
　　季汀摇摇头，微微一笑：“不，我是说，请你记得我，久一点。”
　　“我当然会记得季老师！”路清宜脱口而出。
　　“嗯，那谢谢你了。”季汀手放到路清宜头顶，唇角微微上扬：“我能再提一个要求吗？”
　　“你说。”
　　“元旦前后的时间，可以都留给我吗？”
　　“好。”
　　“谢谢。”
　　·
　　元旦假期，学生们都回家过节了。
　　刘晓芹辞职后，就搬出了市里的房子，平时只有路清宜一人居住。
　　路清宜早早起床，精心打扮好自己，她站在镜子前换了好几套衣服，终于选定一件纯白毛衣裙，外面套上杏色毛呢外套，温婉不失俏皮。
　　忙活完后，路清宜看了眼手机，显示是12月31号早上9点。
　　和季汀约定的时间是九点半。
　　唔，路清宜做了几个深呼吸。
　　这算不算是，独属于两人的约会？
　　路清宜耳朵一烫，迅速摒弃这个想法。
　　时间到了，路清宜又对着镜子深吸一口气，拿起钥匙出了门。
　　走到小区门口，路清宜发现楼下超市底下站着一人。
　　身影很熟悉，是季老师？
　　那人刚好转过身，朝她摆了摆手。
　　季老师今天打扮的尤其美丽，朝她抿唇微笑时，周遭景物都失了色。
　　路清宜心跳愈来愈快，她压下心头的鼓动，快步走了过去：“季老师！”
　　季汀淡淡一笑：“跑慢点。”
　　“不是说好在公交车站等我吗？”
　　路清宜站定，轻轻喘着气。
　　季汀垂眸，抬手边替她理好跑乱的围巾，边说：“等不及了，就先过来了。”
　　路清宜说：“你来多久了，怎么没有打电话告诉我？”
　　季汀笑了笑：“就一小会儿，知道今天有约会，所以兴奋的没睡着觉，很早就醒了。”
　　路清宜脸一红：“约会？”
　　季汀挑眉：“嗯，不算吗？”
　　路清宜脸更红了：“我、我怎么会知道……”
　　季汀笑了笑，拢了拢她的围巾：“好了，走吧。”
　　“嗯！”
　　熟悉的站台和车牌号，路清宜眨眨眼，问旁边的人：“我们是要去哪？”
　　季汀回答道：“去一个很美的地方，它叫雨溪镇。”
　　“咦，季老师也知道这个小镇吗？”
　　“听你的意思，你好像经常去？”
　　路清宜点头：“当然啦，我很喜欢那里的人和山，几乎每个周末都会去的。镇上的人都善良可爱，我非常喜欢他们。还有，雨溪镇的夜空可美丽了，月亮很大很远，星星很多很亮。”
　　季汀笑着问：“那有萤火虫吗？”
　　“当然有了！夏天的时候小溪边上可多了，溪里还有鱼儿和螃蟹，到了晚上，小朋友们都喜欢去捉萤火虫，捉到后放进扎了孔的玻璃瓶里，像盏小灯泡，不过，不能把它们关太久……”路清宜越说眼睛越亮，季汀笑笑不语，凑身过去，用心听着。
　　直到车辆行驶了有段时间，路清宜才慢慢停下声音，略微局促地往一旁瞥了瞥。
　　季汀歪了下头，轻笑一声：“嗯？怎么不说了。”
　　路清宜不好意思道：“季老师不会嫌我吵吗？”
　　“不会，我喜欢听。”季汀垂眸，捏了捏路清宜的手指，示意她继续。
　　路清宜扫了眼周围，有人倚靠着座椅休息，有人站着看向窗外。
　　她抿了抿唇，伸过头，凑到季汀耳畔，小声问：“季老师呢，小时候有没有和小伙伴们捉过萤火虫，捉鱼虾蜻蜓之类的？”
　　温热的气息喷洒在侧颈，季汀眸色深了深，也学着她的模样，低下头，附唇过去：“我小时候家里虽然管的很严，但我可不是乖乖听话的小孩，爬树摸鱼打架什么都干过。”
　　呼吸打在肌肤上，带着丝丝痒意。
　　啊，太烫了。
　　两人的距离，似乎太过亲密。
　　路清宜能清晰地嗅到，季汀身上独有的木质香气。
　　路清宜慌乱转开脸，坐直了身体。
　　颇有些欲盖弥彰的清咳两声，路清宜点点头：“真没想到季老师还有这样的一面。”
　　季汀笑问：“那在你眼中，我应该是什么样的？”
　　路清宜认真思索了会儿：“漂亮睿智、成熟温柔、很有神秘感，嗯……还有一点傲娇可爱。”
　　路清宜调皮地眨了眨眼睛。
　　季汀轻轻挑眉：“最后一项完全不用加上去。”
　　路清宜努努嘴唇：“我说的是事实嘛。”
　　季汀弯弯眼睛，手伸过去，温柔的滑进路清宜的指间，与她十指交缠。
　　路清宜微微一愣，而后也握紧了。
　　季老师的手好凉啊……
　　路清宜红着脸，合拢手指，想把自身的热量传递给她。
　　季汀感受到力度，眼底笑意更深：“抓得这么紧，真喜欢上我了啊？”
　　“啊？”路清宜眼瞳微缩，支支吾吾半天，想说，明明是你主动伸上来的。
　　见她半天说不出话，季汀了然颔首：“嗯，好好好，你喜欢我，我知道了。”
　　路清宜唰地红了脖子，羞得想抽回手，又被季汀强硬握住。
　　“季老师，别再开我玩笑了，我——”
　　“别动，你的手很暖。”
　　季汀收起吊儿郎当的笑，眸色柔软下来，她食指曲起，轻轻挠了挠路清宜的掌心，恳请道：“再让我牵会儿吧。”
　　路清宜妥协地松了口气：“好吧。”
　　“谢谢。”
　　只是，牵着牵着，季汀的脑袋不知何时靠了上来，额头抵在路清宜颈窝，力度不大。
　　“我睡会。”季汀轻轻嘟囔着一句。
　　路清宜歪头看过去，季汀已经阖上眸子，呼吸逐渐平稳，俨然是睡着了。
　　真是的，说睡就睡。
　　季老师一向都是这样，我行我素吗？
　　路清宜掰着手指头，细数这些天季老师的行径。
　　慢慢的，她也将头歪向旁边，侧脸靠在季汀头顶，视线微微往下移，是女人冷白的肌肤和浓密的长睫。
　　路清宜无声轻笑，看向窗外。
　　虽是冬日，阳光照在身上暖洋洋的。
　　光秃秃的树丫上，灰喜鹊在温暖的巢穴相互依偎。
　　路清宜心头微动，唇角漾着清浅的笑意，轻轻地呵出一口气。
　　“我很喜欢你哦，季老师，谢谢你出现在我身边。”
　　她没有注意到，季汀垂下的眼皮微动了动，嘴唇抿了起来，像是在极力克制某种情绪。
　　……
　　公交车到站，车站离雨溪镇还有段距离。
　　路清宜四处张望着，瞧见不远处有一辆自行车停着，她转过头，向季汀投来询问的目光。
　　季汀笑着说：“我们骑车去吧，我骑车，你坐后座。”
　　路清宜摆摆手：“不用了，还是我骑车带你吧。”
　　说着她自告奋勇坐上车座，车座太高，她蹬得有些吃力。
　　季汀无奈一笑，轻拍了拍她的背：“太高了，还是我来吧。”
　　路清宜没再坚持，坐上了后车座。
　　“那就麻烦季老师了。”
　　后车座垫上了柔软的垫子，坐上去软乎乎的。
　　“路上还是会冷，裹紧点。”季汀从包里变戏法似的变出一顶绒帽和一副手套，侧过身，戴在路清宜头上，又低下身子，把手套替她戴好。
　　路清宜鼻尖红红的：“季老师，我快裹成球了……”
　　季汀挑眉：“这是保暖的必要手段。待会搂住我的腰，我骑慢点。”
　　路清宜乖巧点头：“好！”
　　自行车驶上平稳的小路，路清宜依言紧紧搂住季汀的腰，侧脸靠了上去。
　　路清宜说：“季老师，明天就是元旦了，我们去放烟花吧。”
　　季汀沉默一瞬，说：“今天是跨年夜，城市里会放烟花的。”
　　路清宜小声说：“可是我想和季老师两个人放。”
　　“嗯？”
　　“没什么……”
　　“季老师有什么新年愿望吗？听说初雪那天许下的愿望，上天都会实现的哦。”
　　路清宜问出了和上回一样的问题。
　　季汀默了两秒：“有啊。”希望路清宜今后的生活平安喜乐。
　　路清宜黑眸燃起一抹兴致：“什么愿望呀？”
　　季汀低笑道：“不能说，说出来就不灵了。”
　　路清宜瘪瘪嘴：“好吧。”
　　天朗气清，微风不燥。
　　车子拐过一道弯，停在一片金灿灿的干草坪旁边。
　　车停稳，路清宜跳下车，伸了伸懒腰，环顾四周，漆黑的眼眸掠过一缕疑惑：“我怎么觉得这地方似曾相识，好像之前我也来过……”
　　季汀眼瞳一缩：“你来过？”
　　路清宜思考了下，摇了摇头：“有这种感觉。可能是梦到过相似的场景吧。”
　　她没有注意到季汀眸底的深沉，兀自寻了处干草垛坐下，草坪软软的，很舒服。
　　“季老师，你也过来呀。”路清宜转身向季汀招手。
　　季汀轻轻“嗯”了声，垂眸掩去眼底的情绪。
　　天空明净，暖阳融融。
　　两人肩膀挨着肩膀，一并坐下。
　　路清宜调整好坐姿，闭上眼，轻吸一口气：“啊，空气好新鲜。”
　　季汀淡淡回应：“是啊。”
　　路清宜双手抱住膝盖，扭头，好奇地问：“你是怎么发现这个宝地的？”
　　季汀视线投向湛蓝的天，答道：“是我跟某人碰巧路过发现的。对我来说，这里是承载很多美好回忆的地方。”
　　路清宜问：“某人是谁啊？”
　　季汀转过头，温柔的眸光细细描摹着路清宜的脸，低笑一声：“我生命中很重要的人。”
　　什么人？
　　那一定是季汀挚爱之人吧？
　　路清宜默了数秒，心脏像被揪住般难受，强撑着涩意说：“那你一定很爱她。”
　　季汀不假思索：“嗯，很爱。”
　　路清宜又问：“她现在在哪里呢？你们还有没有……在一起？”
　　季汀视线淡淡收回，落在远处的金色的小山头，神色染上悲伤，连旁边看着的人都感同身受。
　　“她啊，她……”
　　季汀动了动唇，没有继续说下去，她伸手捂住了自己的脸，肩膀轻微颤抖着。
　　季老师，在哭吗？
　　这些问题一定触及了季汀的伤心事。
　　路清宜咬了咬唇，心里懊悔不已，慌忙扯开话题：“对不起我不该问的，我们还是晒会太阳吧！啊，你看那里有狗尾草，虽然有点泛黄了，但还可以——”
　　“扑哧～”一阵轻笑。
　　路清宜眨了眨眼睛：“怎么了？”
　　季汀松开手，笑得合不拢嘴。
　　根本没有在哭！
　　路清宜更迷糊了。
　　季汀揉了揉笑出的眼泪，目光扫过路清宜懵圈的脸，眸里闪过细碎的水光：“如果我说，她现在就在我面前，就是你，你会相信我吗？”
　　“不相信，这是我第一次来这里。”回答完，路清宜后知后觉：“季老师，你刚才是不是又在捉弄我？”
　　季汀眼底迅速闪过一道看不清的情绪，她双手撑住松软的地面，缓缓往后靠：“就当是。”
　　路清宜低下头，抠着草皮泄气。
　　季汀瞄了她一眼，笑道：“给我编一只小兔子吧。”
　　路清宜气呼呼道：“不要。”
　　季汀伸手拉了拉路清宜的衣角，装作可怜样：“可以吗？路同学，求求你。”
　　路清宜松了口气：“好吧。”
　　都多大人了还撒娇呢。
　　不过，撒娇的季老师，更可爱了。
　　两人又坐了一会儿后，季汀带她来到镇上，一路吃吃喝喝，买了不少东西。
　　糖栗子、红枣糍粑、花花绿绿的饰品、陶瓷兔子、绚丽多彩的玻璃杯……季汀几乎把所有能看到的都买了。
　　当季汀第十次指着小摊，细长的凤眼睁圆了，无辜的说出“想要”时，路清宜再也忍不住了：“季汀，我们手里已经拿不下任何东西了。”
　　季汀微怔，这是路清宜第一次完完整整的叫她的名字。
　　忍不住，想多听几次。
　　季汀扫了眼手里堆满的物品，挑了个人少的地方，一件件放在地上，又转过身，认认真真地注视着路清宜：“你叫我什么？再叫一遍。”
　　“我说，我叫你季……”
　　尊，师，重，道。
　　路清宜脑海里忽然闪现这四个大字，舌头急忙转了个弯：“季老师。”


第83章 许愿
　　季汀抱着胳膊, 轻笑出声：“我还是喜欢你叫我名字的样子。”
　　路清宜脸色微红，嘟囔道：“我哪敢叫季老师的大名。”
　　“你刚刚叫的挺顺溜啊？”
　　“那、那是我口误！天已经黑了，我们快点走吧。”
　　路清宜说完, 头也不回地朝前走了，季汀失笑一声, 提起东西，跟了上去。
　　夜晚九点, 两人逛到最热闹的城镇地段。
　　城镇中心坐落着充气城堡乐园、旁边是无数个饰品和玩具地摊，各种游乐项目……来来往往的人大多都是父母带着孩子，手上拿着各种各样的五彩气球。
　　“走吧，我们去玩！”季汀牵着路清宜的手往游乐设施跑。
　　“等等，那是给小孩玩的吧？”路清宜神色微滞。
　　愣神的功夫, 季汀已经在塑料凳上坐好了，眼睛亮闪闪的：“怎么不过来，这还有位置呢。”说着, 拍了拍旁边的板凳。
　　路清宜有些迟疑地走了过去，走到跟前, 季汀手轻轻一拉，路清宜只能坐下。
　　“给你。”季汀边递过去一根塑料竹竿。
　　路清宜接过, 神色复杂道：“季老师, 我感觉我们和这里格格不入。”
　　季汀斜眼看过去, 钓鱼池旁除了她们两个大人，其余都是四五岁的小孩子，孩子家长大多陪在小孩旁边, 眼神有意无意地飘向这边。
　　“姐姐, 你都这么大了，还要玩这个吗？”说话的是个可爱的小女孩, 黑漆漆的眼珠子好奇地打量着两人。
　　女孩家长连忙轻咳一声制止，扭头朝季汀抱歉道：“不好意思啊，小孩子不懂事。”
　　“没事。”季汀温笑一声，虚心请教小女孩：“我还从来没玩过这个呢，你可以教教我吗？”
　　“当然可以啦！”小女孩拍拍胸脯，当面演示了一遍：“你只要把这个靠近鱼嘴巴……喏，姐姐你看！这只小螃蟹就被吸上来了！然后放进旁边的小框框里，抓的多还有奖励呢！”
　　“哇哦，好厉害。”
　　“嘿嘿，也没有啦。”
　　“那我试一试。”季汀认真学着小女孩的样子，吸了只最难抓的小海星上来。
　　“成功了。”季汀弯起眼睛，笑得开心。
　　路清宜撑起下巴看向季汀，眉眼也不自觉染上笑。
　　小女孩说：“我要和大姐姐们比赛，谁抓的小海星多，谁就赢！”
　　季汀挑眉：“好啊，我们应战。”
　　路清宜见状，情绪也被带动起来：“那我帮你们记录总数吧。”
　　季汀摇摇头，笑说：“我记录，你来帮我钓。”
　　“我？”路清宜眨了眨眼睛，季汀给她个肯定的眼神：“快开始吧。”
　　“好的。”大小两只异口同声道。
　　这场比赛，以路清宜“失败”结束，可把小朋友乐坏了。
　　季汀同路清宜交换了个眼神，假装叹了口气，站起身去小摊选了好几样玩具，通通塞进小女孩怀里：“这次是你赢了，下次我们会赢回来的。”
　　路清宜也笑：“下次我们再一起玩。”
　　“嗯嗯！”小女孩喜笑颜开，一手抱着玩具，一手拉了拉路清宜的衣角，示意她弯下腰。
　　路清宜弯下身子，小女孩“啵唧”一口亲了上去：“谢谢漂亮大姐姐！”
　　又凑到路清宜耳边小声说：“其实我知道，是大姐姐故意输给我的，但我还是好开心～今天是圆圆最开心的一天啦！”
　　“原来你叫圆圆，很可爱的名字哦。”路清宜心瞬间柔成了春水。
　　目睹全过程的季汀，原本挑起的秀眉，紧紧拧在了一起。
　　“季老师，下一个玩什么？”
　　等路清宜走到面前时，深棕色的眼眸若有若无地瞥向她的脸颊。
　　“我都没亲过。”季汀闷闷道。
　　“嗯？”路清宜转过头，季汀轻哼一声：“没什么。”
　　“走，我们坐那个。”季汀邀请路清宜一起坐电动游乐车。
　　她们选了最大的、彩灯最闪的车，季汀坐驾驶位，路清宜坐副座，买的东西都堆叠在后车厢。
　　两人均戴着绒帽和手套，装备齐全。
　　“出发——”季汀启动小绵羊车车。
　　冬日微凉的风吹在脸上，只觉得凉爽。
　　季汀侧头，目光柔柔的落在路清宜脸上：“你坐好了，我要加速了。”
　　路清宜点点头：“好。”
　　话说完，季汀加速冲刺到远离人群的空旷平地。
　　路清宜不由得尖叫一声，语气难掩兴奋：“好快啊！”
　　“冷不冷？”
　　“一点也不冷！”
　　“那……你怕不怕？怕就抱住我胳膊。”季汀挑起眉说。
　　路清宜胜负心被勾出来，反驳道：“我又不是小孩，我才不怕呢！”
　　虽这样说，她一只手仍旧紧张地抓住季汀的衣袖，慢慢的，适应速度以后，路清宜身心逐渐放松下来。
　　“真不怕啊？”季汀憋住笑，一只手撑着方向盘，一只手假装要松开。
　　“啊，季老师，你双手快点扶住，我还是有点怕的。”路清宜身体靠向季汀手臂，呼吸略微急促道。
　　季汀垂眸，眼眸闪烁着戏谑的光：“那你靠近点，抱紧我。”
　　路清宜听到她的话后，索性张开双臂，紧紧搂住了季汀的腰，脸深深埋进季汀的胸口，嗫嚅道：“这样……可以吗？”
　　季汀眸色一深，低低一笑，得寸进尺道：“你得再亲我一下。”
　　路清宜仰起脸，黑眸带着片刻怔然，她看看季汀的脸，迅速低头，耳根微红，季汀看她这幅样子，刚要转开话题，便听见路清宜轻声问：“好，亲哪里？”
　　季汀一怔，耳垂泛着粉红：“哪里都行。”
　　路清宜微点头，犹豫了会儿像是在思考。
　　季汀不是个耐心的人，此刻却安静的屏住呼吸，等待路清宜的行动。
　　路清宜决定好后，嘴唇慢慢对着季汀的下巴凑了上去，柔如羽毛的吻落在季汀的下巴上。
　　路清宜亲完冲她调皮的笑，像只偷腥成功的猫咪。
　　季汀微垂下眸，睫毛轻轻颤动着。
　　有那么一刻，季汀快要抑制不住自己的冲动。
　　深深望进那双璀璨的黑眸，季汀只觉得眼睛酸胀，再不转过头，恐怕会在心爱的人面前掉眼泪。
　　车子停了下来。
　　季汀转身拥抱住路清宜，下巴轻轻磕在路清宜肩头。
　　“……季老师？”路清宜感受到怀里人的颤抖，抬手回抱住她：“你怎么了？”
　　季汀闭上眼睛，叹道：“你亲了我，我高兴啊。”
　　路清宜一愣，手指抚摸上季汀的头发，轻轻一笑：“有这么高兴吗？”
　　季汀缓了缓情绪，说：“你想让我再高兴点吗？”
　　“怎么做？”
　　季汀鼻尖贴近路清宜的颈侧，央求道：“亲亲我，亲这个。”
　　说着，她嘟了嘟唇，嘴唇贴近那块敏感而脆弱的肌肤。
　　好痒，路清宜身体一颤，手指从季汀发间滑落下来。
　　“季、季季季老师？！”
　　“叫我名字。”季汀声音温柔，蛊惑道。
　　“季汀……”路清宜改完口，反应过来现在不是称呼不称呼的问题，刚刚季汀的意思是，她们两人，接吻？！？
　　路清宜大脑瞬间宕机，再次清醒后，季汀的脸已近在咫尺。
　　季汀已经闭上了眼睛，她五官精致完美，五彩的车灯将她的脸照得红通通的。
　　红润的嘴唇微微上翘，像颗饱满熟透的樱桃，诱引着人采摘。
　　路清宜吞咽了下口水，心跳如鼓，此前，她和季汀最亲密的行为就是，去F国前的那个象征性的吻颊礼。
　　路清宜本来因为身边朋友的关系就不直，自从知道季汀喜欢她后，在相处中也慢慢喜欢上了季汀。
　　不，或许更早的时候——初次见面，她就对季汀一见钟情了。
　　路清宜脸色绯红，粉唇微启，倾身迅速亲了季汀一下。
　　她动作太快，没有把握好距离，双唇相贴的时候，牙齿轻轻磕碰出响声。
　　路清宜脸倏地爆红，疯狂想钻到地里去：“对不起。”
　　季汀睁眼，凤眼晕出笑意：“很正常，不用道歉。”
　　路清宜低下头，不敢看季汀。
　　季汀舔了舔嘴唇，盈盈一笑：“很甜。”
　　路清宜被她说的脸更烫了：“刚才吃过糖葫芦……”
　　说着，眼睛偷偷瞄向季汀的嘴唇。
　　季老师的嘴唇，好柔软啊，像绵绵软软的云朵。
　　偷瞄的视线恰好和季汀相撞，季汀挑挑眉微笑，路清宜飞速移走目光，转开话题：“我们接下来玩什么？要不去画画吧，我看到有卖胶画的。”
　　“好啊。”季汀顺着她的话道。
　　……
　　胶画小摊多是爸爸妈妈带着孩子，季汀目光垂下，自然而然地勾住了路清宜的手指：“走，我们去选一张。”
　　路清宜选了一张两只小兔子的胶画，和季汀挨着坐。
　　路清宜低着头，仔细上好色。
　　“完成了，季老师你来涂另一只。”
　　“好。”季汀接过，左右瞧了瞧，选了最淡的粉色颜料，填充兔耳朵。
　　季汀问：“这个颜色可以吗？”
　　路清宜说：“可以，再拿点灰色或白色，涂小兔子耳朵外廓吧。”
　　“好，你帮我选一种。”
　　“嗯……这个吧！”
　　不一会儿，两只戴着领结，身穿斑点裙子的小兔子跃然于空板上，路清宜看了看，似乎想到了什么，对季汀说：“待会让老板把这个胶画剪一半吧，我们一人一只。”
　　季汀笑了笑：“可是我不想让她们分开，一只多可怜呀，孤孤单单的。”
　　路清宜说：“那好吧，听你的。”
　　胶画烤干了，季汀满意地将它平铺好，小心翼翼地装进装饰袋里，朝身旁弯弯眼笑问：“还要玩什么？”
　　路清宜低头看了眼手表：“马上十二点了，季老师，我们就在这里看烟花吧！”
　　“……”
　　没有听到回应，路清宜疑惑转过头看她：“季老师？”
　　季汀站在离她几步远的距离，深棕色的眼眸静静地注视着路清宜，久久没吭声。
　　路清宜上前，挽住她的胳膊问：“你是不喜欢看烟花吗？”
　　季汀抿抿唇，回她：“我很喜欢。”
　　“烟花升起的时候，我们来许愿吧。”路清宜握紧了季汀的手，望向夜空，开始畅想未来：“我希望以后的以后，能做我喜欢的事情，和我喜欢的人……永远在一起。”
　　她说这话的时候，眼睛悄悄瞥向身旁的季汀，季汀仰起头，唇角挂着浅浅的微笑，却让人莫名感到一丝忧伤。
　　“嗯，一定会实现的。”
　　路清宜心脏一缩，紧了紧季汀的手指。
　　季汀笑：“路清宜，要不要换个地方看烟花？”
　　路清宜眨眨眼睛：“什么地方？”
　　“过来。”
　　季汀反握住路清宜的手，拉着她往人少的地方奔跑。
　　干燥的掌心交握，将自身的热量传递给对方。
　　两人一前一后奔跑着，直到再也看不见霓虹灯和人群。
　　路清宜仰起头，就能看见满天闪烁的繁星，头顶的月亮唯美皎洁，两只鸟儿轻盈的跃过山林。
　　季汀扭过头，看着她的眼睛问：“路清宜，你今天开心吗？”
　　路清宜扬起大大的笑脸：“开心。”
　　季汀声音带笑：“周围没人，你可以再大声点。”
　　路清宜一只手屈起放到嘴边，大声喊出口：“和季老师在一起，我很开心——！”
　　季汀也朝远处喊道：“那你会记得这一天吗？”
　　“会一直一直记得。”
　　那是一种，完全不受约束，自由翱翔的感觉，灵魂都在叫嚣着喜悦。
　　季汀停下脚步，伸手勾了勾路清宜的手指：“就在这里停吧。”
　　路清宜环顾四周，是一块观看烟火的绝佳之地。
　　季汀坐下，向她招招手：“过来，歇息会。”
　　路清宜看见季汀散落一地的物品，眼里满是愧色，季汀提的东西比她的重多了，她忙翻开塑料袋，拿出两瓶矿泉水，递给季汀：“喝点水。”
　　季汀接过，微笑：“谢谢你。”
　　夜晚十二点，烟花准时绽放。
　　一簇簇五颜六色的火焰，将半片天空染成彩色。
　　路清宜屈膝，仰着脸，双手撑住下巴，杏眸流动着莹莹水光：“好美啊……”
　　“嗯，是很美。”
　　“今天的月亮也很美丽，季老师，你快看那边……欸？”路清宜拉拉身旁的衣角，没有摸到。
　　季汀不知何时站起了身子，她没有看烟花，也没有把视线集中到任何别的地方，她只是，默默地凝视着路清宜，那双眸温和清亮，毫不掩饰其中的爱意。
　　路清宜心狠狠一跳。
　　季汀往前一步，单膝跪在地面，而后轻柔地拉起路清宜的手指，放在唇边啄吻了下。
　　“美波动在她乌黑的发上，散布着浅浅的光辉，这张脸庞恬静而美丽，心灵更是纯洁而珍贵……”
　　“路清宜，你才是世间最美丽的，月亮和烟花都比不过你。”
　　路清宜记得，这是之前在F国时，卖花小男孩曾经念过的诗句。
　　“我、我哪有那么好……”
　　路清宜脸颊羞红，眼神下意识地慌乱转向别处，头又被季汀轻轻掰正。
　　季汀认真道：“有的，你很好，或许我说这话你可能觉得肉麻，但我说的话都是出自内心。谢谢你，出现在我的生命里。”
　　路清宜移开眼睛，轻声说：“你把我想的太好了，你不知道……我以前并不好，伤害过许多人，我也想过如果自己能消失在世上就好了……可是这半年，是我最快乐的时光，这些快乐都是季老师给我的，一直以来，该说谢谢的人是我才对！”
　　说着说着，路清宜眼眸湿润了：“谢谢你，能喜欢我。”
　　季汀揉了揉她的发，又抽出纸巾，温柔地擦拭去她眼角的泪。
　　路清宜垂眸，咬了咬嘴唇，说：“季老师，我、我想跟你在一起。”
　　季汀微微一愣，笑道：“我很开心你能有这种想法。”
　　“等你远行回来，我们就在一起，好吗？”路清宜握住季汀的手腕，期盼地问道。
　　季汀神色微顿，点了点头。
　　路清宜破涕为笑：“那，拉钩钩。”
　　季汀一怔，伸手磕了路清宜一栗子，路清宜吃痛捂住额头，听见季汀无奈道：“这么幼稚的事情，老师才不干呢。”
　　“好啦，今天玩累了吧，回去休息吧。”
　　“嗯！”
　　……
　　烟花看完了，两人一同坐上回家的车。
　　进门，路清宜拿出拖鞋，是熟悉的哆啦A梦，季汀轻轻一笑，看向她说：“眼光不错。”
　　路清宜抿唇：“季老师喜欢就好，东西我来拿吧，先放在桌子旁边就好。”
　　季汀说：“我来吧。你累的话先去洗漱。”
　　路清宜微顿，试探性地说：“已经很晚了，季老师今晚可以住我家，明早再走。”
　　季汀点点头：“好。”丝毫没有拒绝的意思。
　　路清宜松口气，回厨房倒了杯热水，递到季汀跟前：“那你等我一下哦。”
　　忙活一天，路清宜已经累到不行了。
　　洗漱完，眼皮子已经开始不受控地打架了，路清宜看了眼时钟，凌晨一点半，她坐在沙发上，揉了揉眼睛，连着打了好几个哈欠后，轻轻靠着枕头睡着了。
　　刚从洗浴室出来的季汀，恰好看见她睡熟的模样，季汀走过去，一手揽住路清宜的腰肢，一手伸到路清宜腿弯处，轻轻松松将她抱了起来，放到柔软的床铺上。
　　床上的人呼吸渐渐平稳。
　　季汀坐在床前，温和的眸光一直停留在路清宜脸上。
　　她马上就要走了。
　　也许是十五年后的世界，也许是地狱。
　　“路清宜，如果可以……”
　　“你，能不能记得我久一点呢。”
　　“哪怕只是，在今后的生活里偶尔想起我，想起季汀这个名字……我也很满足了。”
　　“路清宜，如果我们还能再见面，我一定不会松开手。”
　　“路清宜，求求你了，你快点醒过来吧……”
　　“求你再看看我。”
　　“我马上就要走了啊……”
　　房间内孤独的影子，缩成了小小一团。
　　枕边的呢喃，似梦似幻，逐渐飘远。
　　窗外，下雪了。


第84章 难堪
　　似乎是做了一个光怪陆离的梦。
　　意识被困在冰海里, 上下浮沉。
　　心脏破了个洞，无数凌冽寒风钻入，直到这幅身体完全被寒流侵袭。
　　季汀秀眉紧紧锁起, 手指抓挠着心口，眼角流出几滴生理性的眼泪, 几度快要窒息。
　　.
　　“……接下来，我们将进入今天的音乐公益颁奖仪式, 有请路清宜女士上台发言！”
　　舞台下雷声震动，无数同胞挥舞着手里的小红旗。
　　万众瞩目中，淡青色旗袍女人缓步出场，她站定，朝众人淡淡一笑。
　　“谢谢大家的支持, 今后，我将利用自己的一切，帮助每一位喜欢音乐的孩子。”
　　她的姿态优雅, 一言一行透露出端庄大方，眉目如画, 微微一笑时，脸颊两个清浅的酒窝显得俏皮醉人。旗袍将女人的身材衬托的玲珑有致, 乌黑的头发盘成了简单的发髻, 干净又利落。
　　即使舞台没有打光, 仅仅只是站在那里，季汀也能感受到周围的光点，随着女人的动作涌动。
　　路清宜, 在发光。
　　她生来, 就该这样光彩照人。
　　几分钟后，记录影片结束。
　　季汀默默将进度滑到视频第一秒, 从头又看了一遍，不放过女人的任何一帧画面。
　　这是季汀醒来的第三天。
　　一场突如其来的车祸，让她的双腿暂时瘫痪，身体多处骨折，头部受到重创。
　　医院醒来时，季汀第一时间确认了路清宜的消息：
　　未成年斩获无数青少年奖项，十八岁入顶级学府硕博连读，二十二岁毕业周游世界。
　　二十三岁，受邀加入顶级交响乐团，二十四岁跟随乐团国际巡回演出。
　　二十六岁，代表国家登上金色大厅，演奏原创钢琴曲《不可言说的玫瑰爱人》。
　　二十七岁，成立钢琴音乐公益金、举行个人专场独奏会，门票提前半年就被抢光，同年下半年，《月光中的永无岛》获最佳影片原创配乐。
　　二十八岁，转为幕后，很少出现在大众视野中。传闻她已隐婚生女，丈夫是国内著名作家，两人育有一女。
　　二十九岁复出，对传闻和流言不置可否，更坐实已婚状态。同年，发布专辑《白色风信子》。
　　三十二岁，荣获世界级荣誉，如今，正在F国举行下一场巡回演出。
　　季汀一遍一遍默读着，眼眸逐渐湿润。
　　泪水模糊了屏幕里的文字和照片。
　　照片里的路清宜，唇角噙着淡淡的笑容。
　　女人保养的很好，时光并没有在她的容颜刻印上痕迹，眉梢眼角褪去了青涩，充斥着成熟的气韵。
　　神色间游刃有余，气质沉淀如磐，从容不迫。
　　是季汀不曾见过的模样。
　　她太美了。
　　季汀像第一次认识她似的，眼神在她脸上流连往返。
　　随后，目光轻轻落在“已婚”两字。
　　文中并没有言明路清宜丈夫到底是谁，而是贴出一张路清宜戴着口罩，手里牵着个小女孩的照片。
　　地点在F国一座著名酒庄古堡。
　　拍摄时间是四年前的夏天。
　　母女……会是真的吗？
　　路清宜曾经说过，她不会结婚。
　　可是，想法瞬息万变，如果路清宜真的遇到很好的人，和他结婚了呢？
　　季汀控制不住内心卑劣又疯狂的想法。
　　已婚，也可以离婚。
　　或者，她当个恬不知耻的小三，乞求那人施舍她片刻的欢愉。
　　背德的思绪一旦滋生，很难复原回去了。
　　季汀嘴角泛起苦涩，心脏也随之隐隐作痛。
　　她转过脸，看了眼桌上的镜子。
　　镜子里的女人此刻面色苍白，额头和脸颊有多处细小伤口，嘴唇干裂，眼睛无神，实在算不上好看。
　　季汀尝试着动了动腿，毫无反应，形同废人。
　　这幅样子，路清宜还愿意多看一眼吗？
　　……
　　这三天，季汀接收了这十五年间的记忆。
　　在路清宜没有嫁进季家的时间线里，季汀与季明章父女关系仍然紧张，两人常常争吵，季明章忙于事业，未曾再娶妻，只是桃色新闻依旧不断。
　　季汀则就读于国际商学院，毕业后独自创立公司，随后以母亲的名义成立守护留守儿童基金会，其商业手段狠辣，处事果断，很快成为商界传说之一。
　　季家千金，未来的商业帝国唯一继承人，性情孤僻高傲，谁都看不上眼。
　　这十五年间，她对钢琴的世界一概不知。
　　对路清宜的事情一片空白。
　　第一次听到“路清宜”三个字，是从刚回国的小姨口中听说的——
　　“你忘记她了吗？”江喻问她。
　　“谁，我不认识。”当时的季汀，对这个名字丝毫没有反应。
　　江喻神色复杂，犹豫半晌，才回道：“算了，你不知道也好，她已经结婚了……”
　　——嘶。
　　密密麻麻的疼痛感再度袭来。
　　季汀无法再去思考，她只能双手握拳，捶打太阳穴以缓解疼痛。
　　车祸发生太过突然，为了不阴谋论搞的公司上下人心惶惶，董事会迅速封锁了消息，只有高层寥寥几人知道。
　　从早晨开始，病房里陆续有人送了鲜花和补品来。
　　季汀不喜欢人打扰，他们送完东西就悄悄离开了，没敢停留太久。
　　季汀目光落到一束洁白的栀子花上，久久挪不开眼睛。
　　突然，她发现栀子花束里夹着一张小纸片。
　　纸片颜色是白的，离得远，肉眼很难看清。
　　季汀顿时心跳如鼓，她飞速掀开被子，挪动着臀部抵达床沿，双腿软绵绵的垂在地面，她双手一撑想站起来，还没前进一步，重重摔倒在地。
　　季汀顾不上疼，而是一扭头，伸手去够扶手架，借力爬了起来。
　　她身体全部重心压在扶手架上，一步一步，靠近那束栀子花，凤眸含着隐秘的渴望与期盼，而后，伸出手，颤颤巍巍拿起纸片。
　　那双璀璨的凤眸蓦地黯淡无光。
　　字迹不是她。
　　季汀咬了咬唇，面无表情地将纸片塞了回去。
　　也是……
　　这么多年过去了，路清宜还会记得她吗？
　　她们仅仅相处了半年时光，甚至连一场正式的恋爱都没有谈过。
　　她于她，连前女友都算不上。
　　季汀重新坐回床上，何医生在此时敲门走了进来，为季汀划定康复训练。
　　等到何医生说完，季汀抬眼，迫切问道：“怎样才能快点恢复？”
　　她不想当一个需要护工照料的人。
　　个人卫生、行动、甚至连如厕都需要别人帮忙。
　　季汀觉得无比难堪和羞耻。
　　强烈的自尊心被狠狠剖开，裸露出脆弱的事实。
　　她不再是以前的季汀了。
　　至少，不再是路清宜记忆中喜欢和期待的样子。
　　她不能以这种残缺的状态去见路清宜。
　　“季小姐，康复不能操之过急。”
　　何医生推了推眼镜说：“你的腿部神经系统受损，险些造成永久性伤害，如果再过度训练，可能会导致严重并发症。”
　　季汀用力闭了闭眼，压下眸底的情绪：“好，我有个要求，我不需要护工，把她们都撤走。”
　　“她们是你父亲请来的，如果都换走了，季先生那边恐怕很难交代。”何医生有些迟疑道。
　　“我自己可以。”季汀一字一句地说：“还有，我的事情跟他没关系。”
　　那双眼冷冷清清，透着一股子寒凉。
　　明明年纪跟自己女儿差不多一样大，总感觉她经历了太多事情。何医生盯着这双眼睛看了好会儿，最终叹了口气，妥协道：“那好吧。”
　　外界传季家父女关系不好，他还以为是媒体杜撰，现在看起来倒是事实。
　　何医生走后，轻轻带上门。
　　接下来的一个月，季汀以惊人的毅力坚持了下来。
　　身体和脸颊的伤口已经愈合完全，只留下淡淡的疤痕，季汀购买去疤痕的药膏，一日不落的涂抹。为防止肌肉萎缩，季汀日夜做按摩、屈伸、抬高等训练，直到累到双腿和手臂打颤，何医生觉得她练习过度慌忙叫停，她才肯停下来休息片刻。
　　季汀休息的时候，总会一个人呆呆的望着屏幕。
　　此时，何医生会觉得她又像变了一个人一样。
　　像是，从来没有感情波动的人偶，忽然之间有了温度。
　　何医生无奈笑了笑，惊觉自己的形容有多么不恰当。
　　医院里常来人，每次何医生都会替季汀打发掉，除了一个男人，何医生纵使知道季小姐不愿意见他，也不敢轻易阻拦。
　　是季小姐的父亲季明章。
　　季明章每周都会来一次，今天是周五，季明章如往常般推开病房，坐在了常坐的位置上。
　　病房内，父女两人无言相对，谁也不肯先打破沉默。
　　最终，季明章先开口：“你年纪不小了，该找个结婚对象了。”他像是没话找话说一般，掀了下眼皮。
　　季汀没有回答，眼睛也不抬。
　　“过些天是F国顶级品牌举办的珠宝观展酒会，圈里有头有脸的公子少爷都会参加，你选一个能看得上的……”季明章话音一顿，接着说：“玩玩也行，不结婚也行，但你要生下有季氏血脉的孩子。”
　　季汀眉心微微挑了起来，嗤笑道：“季氏血脉？季董事长，我觉得这个任务由你来完成就行，毕竟您还没老到生不出孩子那种程度。”
　　季明章轻轻皱眉，没有理会她语气中的嘲讽。
　　“如果他们你都看不上，那听我的，就选傅氏集团的独生子……”
　　季汀淡淡打断他的话：“不可能。”
　　迎上女儿冷冷的视线，季明章向来平静的眼睛闪过一丝挫败：“那你想怎么做？我的东西将来都是你的，你还想拱手让给外人？”
　　季汀往后一靠，挑挑眉，直截了当说：“我喜欢女人，你让我怎么生？”
　　“什么？”
　　季明章愣了愣，似乎在认真思索季汀话里的意思。
　　自己的女儿喜欢女人，喜欢同性，是同性恋。
　　他脸上显露出不解、愤怒、荒谬……
　　短短半分钟一会儿阴天一会儿雨天，表情实在精彩纷呈。
　　“所以为了不绝种，你还是趁早再生一个吧，反正你的东西，我一分也不想要。”
　　季汀懒得再看他的变脸表演，索性打了个呵欠，摆了摆手。
　　“季董事长慢走啊，不送。”
　　季明章黑着一张脸出去了。


第85章 采访
　　又是一月过去, 季汀已经能站起来行走了。
　　季汀一天天数着日子。
　　巡演时间在九月一号，如果在这之前，她能正常走路, 或许可以去F国见路清宜。
　　无论路清宜愿不愿意见她。
　　她想亲眼看看，路清宜现在过得好不好。
　　可看过之后呢？
　　如果路清宜现在的生活很幸福, 她能忍住不去打扰她吗？
　　季汀想到这里，抿抿唇苦笑了下。
　　·
　　八月底, 季汀光速处理完公司事情，安排去F国的行程。
　　钢琴演奏会门票难求，季汀日夜蹲点，终于蹲到一个退票的。
　　是居中靠前的位置，能将台上的人看得清清楚楚。
　　下午, 飞机准时起飞，如一道流星划过蓝天。
　　想到立马要见到那个人，季汀眉眼藏不住笑。
　　突然, 她想了什么轻轻蹙眉，掏出包里的镜子仔细打量一番。
　　镜子的女人妆容精致, 五官深邃，唇红齿白, 凤眸微微上挑, 自然而然流露出风情万种。
　　已经看不到任何疤痕了。
　　这几晚, 季汀又准时休息，连眼下淡淡的乌青也消失了。
　　季汀放心的松口气，对现在的状态还算满意。
　　她阖上眸子, 往后稍微靠了靠, 秀眉依旧蹙着。
　　虽说期待见面，但内心还是免不了紧张。
　　季汀觉得, 自从穿越回来后，她变得有些情绪敏感了。
　　她却不讨厌这种改变。
　　它让季汀感受到，这颗心脏在为某人跳跃着。
　　再见面，第一句话要说什么？
　　——好久不见，你一切都还好吗？
　　——这些年里，你有过一瞬记起我们曾经相处的时光吗？
　　——你……还会喜欢我吗。
　　……
　　“老板。”
　　一声轻唤，季汀从朦胧的睡意中清醒过来，睁开眼睛：“什么事？”
　　助理邵甜说：“飞机已经落地了，您是去吃点东西还是直接回酒店休息？”
　　季汀看了眼窗外的阳光，微微眯起眼睛：“把行李送到酒店，我自己随便逛逛。”
　　邵甜点点头：“好的。”
　　季汀出了机场，打了出租车，一小时后，车辆驶入市中心繁华商业区。
　　市区主干道的东段，是片平坦的圆形草坪，时常有老年人牵着猫猫狗狗在散步。西段是个大型广场，集中了不少世界名牌的服装、香水、珠宝商铺……一眼望去，满目琳琅，人山人海。
　　季汀独自走在街上，顺着记忆中的路段，拐了几道弯，来到一处狭窄偏僻的小道。
　　道路狭窄，两边建筑紧紧挨着。
　　露天店铺前面摆着绿植和鲜花，鲜花香气扑鼻而来，处处散发着浪漫而美丽的气息。人们乐于放缓生活速度，捧着咖啡看一天报纸，尽情享受闲暇时光。
　　季汀路过一家露天咖啡厅，视线不由自主的被桌前的报纸吸引住。
　　那是一份采访报道，下面贴着一张照片：
　　优雅的女人站在钢琴面前，身旁是一群肤色各异的孩子，手牵着手唱歌。女人不经意回眸，浅浅微笑的表情被记者抓拍了下来。
　　指腹轻柔的抚摸着女人的笑颜。
　　季汀心头微动，买下报纸，点了杯咖啡坐了下来，静静阅读起采访。
　　记者：路女士，可以采访一下，您最受欢迎的原创作品《不可言说的玫瑰爱人》灵感来自什么？
　　路清宜：主要来自初恋爱人。
　　……
　　季汀捏住报纸的指尖一紧，继续看了下去。
　　记者：“可否稍微透露一下，您的初恋是不是目前在您身边的那个人呢？传闻您已经结婚生子，这一消息让您的许多追求者一夜之间伤透了心。”
　　路清宜：“抱歉，这个不能透露（微笑）。谢谢喜欢，我希望大家能多多关注作品。”
　　记者：“那您最喜欢的作品是哪一首曲子呢？它为什么是特殊的？对您有什么影响？”
　　路清宜：“是《白色风信子》。创作它的那一年，我找到了最钟爱的宝物。”
　　记者：我猜是遇到了您现在的另一半吧？
　　路清宜：（笑笑默认）
　　之后，是关于演出的几个不痛不痒的小问题，采访到此结束。
　　遇到了另一半……
　　季汀心脏蓦地揪了起来，脑袋嗡嗡作响。
　　一阵热风吹过。
　　季汀眼睛被细小的风沙迷住。
　　抬手擦拭的时候，手肘不小心撞到了迎面走来的女性，季汀抬了抬眼，说了句抱歉。
　　女人同样用外语回道：“没有关系。”
　　两两对视，入目，是张亚洲面孔。
　　女人脸上闪过欣喜，伸手摘下了墨镜问：“chinois（中国人）？”
　　季汀微点头。
　　“哎呀，没想到这种地方还能遇到同胞。”
　　女人立刻换了国语，熟稔地坐到季汀对面，冲不远处的店员招了招手：“再来两杯咖啡！”
　　季汀目光淡淡扫过女人的脸，她与季汀差不多年纪，长着一张清秀圆润的面庞，带着点婴儿肥，眼睛扑闪扑闪的。
　　上来就四连问：“小姐姐你是从哪里过来的？一个人吗？是旅行还是失恋了来这散心？这里很漂亮对吧？”
　　不等季汀回答，女孩又飞速转移到别的话题：“其实我是跟着我的老师来的。”
　　她脸上浮现出自豪的神情，视线快速闪过季汀手里的报纸，昂起头，洋洋得意道：“我的老师可是世界上最最最完美的女性，你一定猜不到她是谁。”
　　季汀对此毫无兴趣。
　　出于礼貌，季汀习惯性微微一笑：“这样。”
　　女孩努努嘴说：“小姐姐，你还没回答我的问题呢。”
　　季汀简洁言明：“益州市，不是一个人。来旅行的，风景还行。”
　　女孩惊讶的瞪大眼睛：“好巧，我也是从益州市过来的！额，不过不是市中心，是一个离城市比较远的城镇。”
　　她挠挠头，自顾自的介绍起家乡：“其实十几年前，我们家那边还很穷，我当时连学都上不了，不过幸好，世界上还是好人多，多亏有好心人资助，我们才能继续上学。”
　　季汀微微点头，选择做一个安静的倾听者。
　　“对了漂亮姐姐，你叫什么名字？”女孩突然问。
　　“我姓季。”
　　“我叫冯晓花，说起来，也算是个钢琴家呢，虽然只是个半吊子。”
　　冯晓花说完吐了吐舌头。
　　季汀听到重点，挑了挑眉：“钢琴？”
　　“是啊，其实我就是为了一场钢琴演奏会来的。”冯晓花伸出一根手指，轻点了点报纸一角：“来听路清宜大师的演奏会。”
　　说完，冯晓花拉着季汀，讲述了许多关于这位大师的事迹。
　　季汀认真听着，一字都不肯放过。
　　在她错过的时间里，路清宜始终都在积极的生活。
　　季汀目光放空，投向未知的远方……
　　她像是看到了那个努力的小人儿，在自己的世界里，燃放着独特的生命之火。


第86章 见面
　　夜色袭来, 季汀辗转反侧。
　　直到天蒙蒙亮，她才闭目休息了一会，再度醒来时, 枕边一片冰凉。
　　·
　　去音乐厅之前，采买的鲜花已经运到了, 整整一卡车。
　　车厢打开时，整条街道都染上的清新的芳香。
　　邵甜险些以为自家老板不远千里来此地, 其实是为了开家花店。
　　季汀挑了数十支还带着花露的栀子花，扎成花束，用淡蓝色的丝绸系成漂亮的蝴蝶结。做好这一切后，她小心翼翼把花束放好，取出一张粉色小卡片, 唇瓣轻轻吻了吻卡片背面，随后塞进了雪白柔软的花瓣里。
　　邵甜默默注视着这一切，她毕业后才来了这家公司, 跟着季汀一年多，从来没摸准老板的性子。不过最近老板身上似乎多出点人情味儿……有时候看东西的眼神温柔的能掐出水来, 比如现在。
　　邵甜忍不住笑着打趣儿：“老板，不知道的还以为您是去见爱人呢, 哈哈哈, 不过这怎么可能嘛……”毕竟老板心里只有事业。
　　季汀扫她一眼, 也笑了笑：“谁说不是呢。”
　　“……哈？”邵甜充满困惑的眨了眨眼睛。
　　季汀没再回答她，视线转到不远处的街角。
　　那里站着一位套着兔子人偶服的人，他正在给来往的人发传单。
　　季汀轻轻挑了挑眉, 走上前与他攀谈。不一会儿, 邵甜就看到那人脱下了玩偶服，是个年纪不大的白人男孩, 他满头是汗，一脸惊喜的接过季汀手里的几叠钞票，点头哈腰道：“谢谢谢谢，您可真是位好心的美丽小姐！”
　　邵甜还没来得及疑惑，就看到白人男孩风一般跑开，而自家老板，目光热切的盯着手里的兔子玩偶服。
　　季汀抬起一只脚就往里头套，边套边喃喃低语：“她喜欢兔子……”
　　玩偶服是棉质的，季汀塞得有些吃力，四肢刚进去，就感觉浑身的皮肤都被紧紧包裹住。
　　季汀试着活动了下手腕脚腕，自言自语道：“嗯，感觉还行。”
　　一张清冷妖媚的脸，和笨重憨傻的兔兔玩偶，形成鲜明对比。
　　邵甜震惊的张大嘴巴，难以置信的上下打量她一眼：“老板，这大热天的，玩偶服里又热又闷还很脏，您是想做什么啊？”
　　季汀眼皮子也不抬：“送花。”
　　邵甜内心已经不能用震惊形容了，她连忙说：“那我现在立刻去订一套新的……”
　　季汀漫不经心道：“来不及了，就这个。”
　　·
　　下午一点钟，音乐厅一排排已经坐满了人。
　　季汀落座，看见红色帷幕缓缓拉开。
　　华丽的舞台正中央，静静地放置着一架纯黑色的古典钢琴，灯光打在黑白琴键上，折射出温柔的光芒。
　　原本充斥着欢呼和追捧的声音迅速安静下来，季汀耳边只能听见疯狂鼓动的心跳声。
　　季汀尽力控制着面部表情，放置在膝盖上的手指紧紧攥紧，她坐得笔直，如同一座雕塑，轻声数着数。
　　“一下，两下，三下……”
　　周围安静了多少秒，她就数了有多久……
　　直到那位年轻貌美的钢琴大师出场，全场瞬间爆发出雷鸣掌声和潮水般的欢呼声。
　　季汀仍旧低着头，与周围格格不入。
　　她麻木的数着心跳声，甚至忘记了该作出什么反应。
　　朝思暮想的人站在目光可触及到的地方，季汀却不敢抬头看一眼。
　　直到温和的女声钻入她的耳朵：“谢谢大家。”
　　看一眼就好……
　　季汀这样想着，给自己做完心里建设，迅速掀了下眼皮。
　　只一眼，目光就定住了。
　　路清宜穿着一身简约浅杏色小礼裙，流畅的线条和优雅的曲线相得益彰，让人感受到温婉轻盈。乌黑的长发及腰，不点缀任何饰品，她盈盈一俯身，白皙的手腕微微交叠在胸前，朝听众施了个得体的礼仪，而后，抬起那张温柔到极致的脸庞。
　　她几乎和十五年前没什么两样……那么美丽，漂亮，清眸澄澈如洗。
　　唯一一点改变的，是以前眉宇间藏着的青涩，逐渐转化为成熟，一举一动，处处泰然自若，展现出成熟女人的魅力。
　　季汀呼吸一滞，难捱胸口的酸涩与欣喜。
　　目光一寸一寸临摹她的样貌，像是要把她此刻的样子，牢牢刻印在心里。
　　路清宜眉目柔和，唇角挂着淡淡的微笑，两颊的酒窝也浅浅的，视线滑过观众台。
　　季汀一时之间，忘记了躲避。
　　两人的视线，隔着几层观众席沉默相撞。
　　路清宜眸光一顿，微微敛了敛神色，而后，她礼貌疏离的抽出视线，神态自若，恍若未觉。
　　季汀定在原地，眸底泛起淡淡的薄雾。
　　她可以确定，刚刚那一眼，路清宜已经想起来她是谁了。只是那双清眸里，有陌生，有释然，浑然没有一丝一毫的爱意。
　　时间只允许人前进。
　　十五年过去了，谁还会陷入那年夏天呢。
　　季汀没有资格要求谁困在过去，相比于那点暧昧不清的回忆，相忘或许是最好的结局。
　　季汀忽然就扬起了唇角，如释重负般笑了笑：“真好。”
　　这个微笑，只是皮肉僵硬的牵扯着皮肉，实际上难看极了。
　　见这一面就已经足够，没有什么可惋惜的了。
　　季汀不得不这样催眠自己。
　　台上，路清宜端坐在钢琴前，指尖轻触琴键，下一秒，悦耳的音符如飞噗瀑般倾泻而下，而后，激昂的音调忽而婉转柔和。
　　时间仿佛定格住在这一刻，季汀抬起眼，深深望向路清宜。
　　季汀的目光变得悠远，有关路清宜的记忆，如同播放影片似的，一点一点，渐渐清晰……后来，她不再绝望，她不再困于狭窄一隅，她的世界不再有雾霾，她终于站在了金色大厅，继续完成自己喜欢的事业……季汀知道的，路清宜能做到，她生来该如此熠熠生辉。
　　演奏会结束，路清宜微微俯身，朝众人道谢告别，听众粉丝纷纷送出鲜花和祝福。在一片掌声中，泪水模糊了季汀的视线，连女人的影子也渐渐模糊了。
　　也许，她不该再继续打扰了。
　　……
　　邵甜停好车，站在场外等老板出来，按照计划，演奏会结束前五分钟，老板会从侧门溜出来，换上兔子人偶服，为优秀的钢琴家献上鲜花和祝福。
　　然而，等到人们陆续离场，老板也没有出来。邵甜正要打电话，就看见老板走了出来，她忙朝那个方向招招手：“老板，在这里！”
　　季汀动作迟钝的扭过头，一步步慢慢走过来，一言不发坐进了车子里。
　　邵甜偷瞄着老板的神色，想问花还送不送，只是，眼瞅着老板一副怅然所失的模样，她实在不太敢问。
　　邵甜只能默默吞了吞口水。
　　“老板，直接回公司吗？”
　　“……嗯。”
　　“好的。”
　　季汀往窗外瞥了一眼。
　　天空蔚蓝，一架飞机恰好穿过云层，划过一道靓丽的风景线。
　　她突然想起，曾经在飞机上对路清宜说过的话：
　　“路清宜，不要忘记你的承诺，你不被任何人所牵绊，你会成为最优秀的钢琴家，等到那时，我会亲自为你送去祝福。”
　　……
　　“停车。”季汀开口，目光落在洁白的栀子花束上，轻语道：“果然，还是不能就这样走。”
　　·
　　音乐厅，后台休息室。
　　工作人员围成圈，庆祝此次演唱会成功举行。
　　一个脸蛋圆嘟嘟的女孩扛着照相机，满面春风：“路老师路老师，我们拍一张合照吧！请您站在中间。”
　　“……”
　　“路老师？”冯晓花又唤了声。
　　路清宜回神，轻轻点了点头：“好。”
　　“您站中间C位！”
　　“这里？”
　　“路老师，您再往左边来一点……好，就是这样。”冯晓花歪头，瞪了其中一个男孩一眼，大声提醒道：“额，虎子！你给我腾出个位置，不然我待会儿站哪儿？”
　　“好了好了，都别动啦，看这里，微笑！”
　　……
　　拍完照，路清宜退到无人的角落。
　　她双手交叠，指尖无意识地摩挲着无名指的指环……
　　这是她习惯性的思考动作。
　　想到那个人……
　　路清宜心头倏地烧起一团火。
　　那些隐秘的、热烈的、早已沉寂的情愫，又重新滚滚燃烧起来。
　　为什么？
　　季汀……怎么会来这里？！
　　她不是应该都不记得了吗？
　　路清宜不自觉地抚摸上脸庞，唇角泛起淡淡的苦涩。
　　十五年过去，她已经是老阿姨了，季汀还是那样鲜妍年轻，充满朝气与活力。
　　路清宜能接受自己慢慢变老，却不想让季汀瞧见她眼角淡淡的细纹，她的皮肤，不似年轻时紧致白嫩，模样也没有以前好看了……这样的自己，还配得上季汀吗？
　　路清宜心头的那团火，很快被自卑和敏感浇灭。
　　时间能不能过得慢一点，再慢一点……
　　她第一次，这样痛恨易逝的岁月。
　　“妈妈！”门口突然传来一声轻唤。
　　路清宜闻言抬起头，从愁绪中抽身出来，杏眸触及到女儿的瞬间弯成小月牙，柔声问道：“小宝，你怎么来这里了呀？”
　　工作人员见状，自动让出一条路。
　　女孩七八岁左右，见到妈妈，她挣脱开身旁阿姨的手，一路小跑过去，熟稔的朝身边每个人打招呼：“小花姐姐，老虎哥哥，石头阿姨……你们好你们好！”
　　打完招呼，小宝背着手，老干部一样走到路清宜跟前，神秘兮兮道：“妈妈，我刚刚坐车来的时候，发现了一只好大好大的小白兔，不，是大白兔。”
　　“哦？在哪里看到的？”路清宜笑着蹲下身，擦了擦女儿灰扑扑的脸蛋，佯装生气：“你是不是进错了兔子窝啦，把自己搞得这么脏。”
　　女儿把手伸到妈妈面前，小小的手掌心里，摊着几颗彩色包装的糖果。
　　“才不是呢，那是因为，穿着大白兔人偶服装的姐姐给了我糖果，我一高兴，没看清前面的路，就摔倒了……”
　　路清宜轻轻蹙眉，眼眸掠过担忧：“你摔倒了？摔在哪里了？痛不痛？妈妈看看。”
　　女儿努努嘴，倔强道：“不痛，一点都不痛！”
　　路清宜捞起女儿仔细检查了一番，确认女儿没事后，才轻轻舒了口气，语气不由地染上几分责怪：“妈妈跟你说过很多次，陌生人送的东西千万不能吃，知道了吗？”女儿四年前走丢过，最近又时常有关于儿童拐卖的新闻，路清宜心里实在害怕。
　　“我身边有安阿姨呢，妈妈不要担心啦，我下次绝对不敢了，对吧安阿姨？”小宝朝身旁的黑裙女人投来求救的目光。
　　安然适时站出来解围：“是啊小兰花，你就别怪小宝啦。”
　　路清宜神色稍缓：“然然，你就会惯着她……”
　　安然笑说：“这孩子都认我当干妈了，我不得惯着点？”
　　路清宜被逗笑，女儿见妈妈不生气了，戳了戳妈妈的胳膊，好奇地问：“妈妈妈妈，大白兔姐姐也是妈妈的粉丝吗？”
　　路清宜揉了揉女儿头发问：“嗯？什么？”
　　小宝瘪起嘴说：“她一直捧着花站在音乐厅外面看妈妈的海报照片，保安叔叔说，她是可疑人员不让她进来……妈妈，大白兔姐姐好可怜，我们让她进来，好不好？”
　　女儿撒起娇来可怜又可爱，偏偏路清宜耳根子还软，当即就答应了。
　　……
　　季汀裹在玩偶服里，浑身都蒸出了汗水。
　　得到许可后，季汀被带领着，走过长长的工作人员通道，抵达拍摄大棚。
　　路清宜站在几人中间，正和他们交谈，旁边坐着个小女孩，见到季汀来，连忙站起来招招手：“大白兔姐姐！”
　　季汀扶住笨重的兔子脑袋，冲她点了点头，没有说话。
　　方才她见到小女孩牵着安然的手下车时，已经有了猜想。
　　安然样貌和十五年前差异不大，只是，以前的安然，像个小太阳般活泼开朗，现在更多的是沉默，小女孩蹦蹦跶跶的跟在安然身后，亲切的叫她“安阿姨”，还说之后见到妈妈，一定要跟妈妈讲学校里的趣事。
　　季汀想，这个小女孩应该就是路清宜的女儿了。
　　而今，路清宜和小女孩亲昵的举动，更加坐实了她的猜想。
　　路清宜，看起来很幸福。
　　这样就好……
　　季汀想。
　　路清宜听到小宝的问候，转过头，目光投向“大白兔姐姐”，语气温和：“您好，您是？”
　　视线由大白兔的脸，转移到她抱着的栀子花束上，路清宜微微抬眼，眸子快速闪过几道细碎光芒，最终，她轻颤着声线问：“这是送给我的吗？”
　　季汀垂眸，压低声音：“路老师您好，我是您的粉丝，这个希望您能收下。”
　　季汀缓缓走近几步，将花束递到路清宜的手里。
　　路清宜一怔，说了句谢谢，而后，低下头轻嗅着花香：“我很喜欢。”
　　“还有一个即兴节目，希望您能天天快乐。”
　　季汀送完花，往后退了几步，退到稍微宽敞的地方。
　　她开始笨拙的跳起凌乱的舞步，时而摇头晃脑，时而扭动着浑圆的屁股。
　　众人很快都被她逗笑了，小宝更是咯咯笑得前仰后合。


第87章 追求
　　“我最喜欢大白兔姐姐啦！”
　　小宝欢快的跳到季汀身边, 一把扑进柔软的棉花里，双手抱着她的腰不停的打转。
　　季汀身躯微微一僵，而后伸出手, 回抱住女孩。
　　“大白兔姐姐，你会唱歌吗？”小宝抬起亮晶晶的眼睛, 殷切的问道。
　　季汀摇了摇头，下一秒, 小宝嘴巴瘪了下来，她只好又点了点头。
　　小宝扬起笑容，甜腻腻地喊：“那我要听你唱歌！”
　　“路小宝。”身后传来路清宜略带严肃的声音。
　　连名带姓，小宝吓的一哆嗦。
　　小宝：“妈妈？”
　　路清宜：“不许捣乱，从姐姐身上下来。”
　　“好吧……”
　　“你这样又摇又晃的, 姐姐在里面会不舒服。”路清宜放软了声音，小宝立刻松开手，吐了吐舌, 抱歉的看着季汀：“对不起……”
　　季汀摆了摆手，表示没关系。
　　看着母女两人亲昵, 季汀那双上挑的凤眸微微眯了起来。
　　姐姐。
　　原本寻常的称呼，从路清宜嘴里说出来怎么那么婉转好听。
　　还有, 路清宜的女儿也姓路？
　　是女儿跟着母亲姓, 还是？
　　季汀脑海突然蹦出一个猜测, 她心跳登时加快了，仔细打量起小宝的容貌。
　　从脸型、眼睛，到鼻子、嘴巴, 和路清宜一点都不像。
　　季汀心底倏地升起莫大的喜悦。
　　小宝很可能不是路清宜亲生的！
　　正在这时, 路清宜的目光扫了过来，落到她的玩偶头上。
　　探究, 期盼，酸涩，渴望……各种复杂的情绪交织在一起。
　　最终，化为一句轻轻的、淡淡的的感谢：“谢谢你的支持，我很喜欢你的花和舞蹈。”
　　“不客气。”季汀走近两步，弯下腰，伸出肉垫爪爪牵住路清宜的手，行了个吻手礼。
　　深棕色的眼瞳，紧紧盯着路清宜无名指上的戒指看。
　　不像是婚戒款式。
　　季汀满脸欣喜的抬头，眼眸愈加柔软。
　　隔着一层网膜，两人静静对视。
　　路清宜看进那双热切的凤眸，微微一怔，而后像被烫到了般，迅速抽开手。
　　季汀挑挑眉，淡笑不语。
　　……
　　两小时后，邵甜看见老板出来了，她手里抱着兔子玩偶头，额头和脸颊沾满了汗珠，脸上却是掩饰不住的高兴。
　　如果能看到特效，周围肯定都是粉色花瓣和荡漾的春色。
　　“老板！”邵甜急忙跑过去。
　　“走，开车回去。”季汀尾音微扬，“我要查清一些事情。”
　　“收到！”
　　……
　　夜晚降临，城市的另一边，路清宜刚参加完庆功会，拖着满身疲惫打开家门。
　　女儿已经困极了，在她怀里昏昏欲睡。
　　路清宜无奈笑了笑，轻手轻脚的把女儿放到卧室，转身去接了点热水，给女儿擦过脸和手脚，掖好了被角，随后关上门，朝睡熟的女儿轻声细语道：“小宝晚安。”
　　女儿在梦里呢喃着什么，路清宜放慢呼吸，听见女儿在嘟囔着：“大白兔姐姐……我们以后再在一起玩……”
　　“这孩子，睡觉还想着呢。”路清宜弯弯眼睛，温柔的关上房门。
　　转头，走向卧室。
　　时钟滴答滴答，已经十一点了。
　　朦胧的月光透过窗纱，洗涤着房间每一粒细小的尘埃。
　　路清宜遥望着窗外，发了好一会儿呆。
　　其实今天，她一眼就认出了兔子玩偶服里的人了。
　　是季汀。
　　她来找她了。
　　路清宜说不高兴是假的。
　　往昔历历在目，思绪如烟雾般缭绕。
　　路清宜放空大脑。
　　那段记忆犹新，仿佛发生在昨天。
　　她们在练琴室相遇，后来，季汀成了她的助教老师，她们经常练习钢琴，共度F国旅行，欣赏日出日落，观看星星烟火，听蛙鸣鸟叫声……
　　她们，也在无人的夜色里接过吻。
　　柔软的唇瓣相贴，暧昧的传递着对方的温度……
　　路清宜垂下眸，双臂交叠，额头枕着手臂趴在桌子上，指尖轻轻拨动着嘴唇。
　　“季汀……”
　　沉寂了多年的心脏重新跳动起来，那些隐秘的渴望被唤醒。
　　她无法控制对那人的心动和渴望。
　　单身那么多年，偶尔的欲望她也会自行解决。
　　路清宜以为，她对于情爱一事已经完全看淡看清了。
　　可撞进那人热切的眸子时，她的身体和心脏都在隐隐发烫。
　　好想……真真切切的，触摸到那人……
　　路清宜抿了抿唇，头深深埋进臂弯里，为自己的想法感到羞耻。
　　可是，季汀还会喜欢她吗……
　　这么多年过去，她早已不复年轻了。
　　说不定季汀接触过她以后，会觉得两人之间有代沟，会觉得她是个无趣到极致的女人……
　　果然，同龄人在一起会比较好一点吧……
　　夜色浓寂，四周一片静谧。
　　路清宜趴在桌前，不敢再思考下去。
　　.
　　今天是9月5日，季汀已经在F国停留了足足几日。
　　她已经摸清楚了路清宜接下来的行程。
　　6号回国参加公益活动，10号受邀参加珠宝观展酒会，之后的一个月都会在留在国内。
　　路清宜名下的一套公寓买在鹿洺市市中心，近郊还有一套小别墅，女儿在鹿洺市实验小学读书，小朋友刚放完暑假，9月8号开学，网络上拍摄到的基本都是路清宜接送女儿的画面，没有男人出镜。
　　季汀轻轻一笑，更加确认了自己的猜测。
　　路清宜是单身，孩子大概率是收养的。
　　这是不是代表着，她……还有机会？
　　季汀眸子霎时间亮了起来。
　　她翻出手机，找到冯晓花的联系方式，上次咖啡馆见面后，冯晓花给她留下了电话，说是以后有路大师的巡演一定要互相联系。
　　季汀扮成兔子去见路清宜时，一眼就瞧见角落里那张带点婴儿肥的娃娃脸，是冯晓花，她是路清宜的学生。
　　记忆闪回过去，那时候，路清宜身边总跟着两个调皮的小孩，一个叫小虎一个叫小花，那个叫小花的女孩，应该就是冯晓花了，模样也有点相似。
　　季汀眉眼带笑，不禁感慨，这么多年过去，她们还能有再见面的时候。
　　感慨完，季汀打了一长串消息过去，惋惜此次没去成演奏会，没有见到大师，没要到大师的签名，头疼懊悔不已，以冯晓花大大咧咧的性子，多半会透露出点什么。
　　果然，不一会儿，冯晓花回复了。
　　季汀得逞的挑了挑眉，心里暗叹，通过别人接近路清宜，是否太过卑鄙？
　　这种想法只持续了一秒钟，就被季汀毙掉了。
　　如果路清宜是单身，她为什么不能追求她？
　　死缠烂打不是她的习惯，放弃远离也不是季汀的格调。
　　她喜欢的，无论是东西还是人，都要努力争取。
　　季汀蓦地想起，那只因为自己而死的小猫。
　　小时候，她因为害怕自己喜欢的东西离她远去，所以从来不表露喜欢。
　　但现在不同，季汀不害怕失去和拒绝。
　　失去了，就想办法再次拥有。
　　拒绝了，就想办法转为同意。
　　这样想着，季汀合上了手机，开始预备下午的行程。
　　·
　　香榭大道，阳光溢满这家靠近街角的咖啡馆。
　　慵懒的午后，本地人多喜欢坐在实木圆桌前，点一杯咖啡，和朋友交谈，或是打开电脑阅读、写作，或放空思绪欣赏美丽的街景、观察来来往往形形色色的人，通常一坐就是一整天。
　　路清宜如往常般路过这家咖啡馆。
　　以往，馆里都会播放一些舒缓浪漫的歌曲，今天，却意外传出悦耳动听的琴音。平时咖啡馆的钢琴都是摆设，多半都搁置着，偶尔才有客人激情演奏一番。
　　里面的人弹奏的是《水边的阿狄丽娜》。
　　是她最喜欢的曲子。
　　路清宜心头微动，没有立即走进去，而是透过玻璃，朝钢琴的方向默默张望一眼。
　　只一下，路清宜就愣住了。
　　弹钢琴的是个身材火辣的女人。
　　她穿着一袭大红色吊带长裙，红裙直接开叉到大腿，露出白皙修长的腿部，女人的腿部和手臂肌肉线条算不上纤细，带着一层薄薄的肌肉，给人一种健康的美感。
　　微卷的长发披在她身后，露出流畅的侧颈，衣服前方是深v设计，微微显露的完美事业线，性感又妩媚。此刻，她正仰起头弹奏钢琴，侧颜精致动人，让人完全挪不开眼睛。
　　仿佛一朵盛开在沙漠里的红玫瑰，张扬、放肆，自信而热烈。
　　路清宜眼神里涌出惊艳，足足愣了半晌。
　　直到最后一个音节结束，女人微侧过头，朝她看了过来。
　　路清宜心脏像是被什么东西揪住了，猛地一刺。
　　她下意识的就想躲开视线。
　　然而，女人只是轻飘飘朝这里扫了一眼，而后收回了目光。
　　路清宜后知后觉，她今天戴了帽子和口罩，脸捂得紧紧的，女人应该没认出她。
　　正要松口气，路清宜看见女人站起了身，脸上挂着微笑，一步一步，正向着自己走来。
　　路清宜心脏瞬间快跳到嗓子眼了。
　　她装作淡定，后退一步想逃。
　　女人的视线却在此刻，忽然扫过来。
　　路清宜双脚像被定住了，避无可避，全身上下都被女人的眼珠子牢牢锁定住。
　　眼神有种猛兽捕获猎物的锐利感。
　　路清宜后背一阵发毛，攥紧的掌心也起了层薄汗。
　　对视的这一眼，路清宜不禁怀疑，季汀已经想起从前的事情了。
　　那……季汀是生气了吗？生气她在音乐厅见面的时候，故意装作视而不见，生气她这么些年，没有一直陪伴在她身边？
　　路清宜胸口泛起阵阵苦涩。
　　闷闷的，突然有点想哭。


第88章 偷香
　　季汀停在路清宜几步之外, 保持在一个安全舒适的距离。
　　“能否邀请你喝一杯咖啡？”
　　路清宜一怔，没有立即回答。
　　“怎么不说话？”季汀抱起双臂，微微倾身靠近了, 挑了挑眉：“不是你主动发信息约我过来的么。”
　　“……我？”
　　路清宜眸底闪过疑惑，她连忙摸了摸身上完好的口罩和帽子。
　　认错人了？
　　见她一脸困惑, 季汀唇角笑容愈加扩大。
　　耳畔微热，路清宜抬眸, 就见季汀不知何时凑了上来，嗓音性感又沙哑：“还把脸捂这么紧，就这么怕别人知道我们的关系？”
　　路清宜顿住，下意识问：“什么关系？”
　　温热的鼻息喷洒在如玉侧颈，路清宜身体一颤, 听见耳边季汀含笑的声音：“你说呢，当然是情侣关系。”
　　情侣。
　　路清宜重重咬了下唇瓣，反复研磨着这两个字眼。
　　说不出是苦涩还是酸意, 那双隐在帽檐下的杏眸，逐渐蓄满泪水。
　　原来, 季汀已经有女朋友了。
　　……
　　“两杯咖啡，一杯卡布奇诺, 一杯黑咖啡, 两份草莓布丁……”
　　季汀坐下来熟练点单。
　　“你有什么想吃的吗？”季汀抬眼, 贴心的问道。
　　路清宜摇了摇头。
　　她不知道自己为什么还要坐在这里。
　　季汀认错了人，她理应当场离开的，可内心那点隐蔽的欲望, 逐渐吞噬了她的理智。
　　路清宜想多了解一点, 关于季汀，和季汀女朋友的事。
　　甜品一点点上来了, 路清宜拿着叉子，半晌没动作，她不知该如何扮演“女朋友”这角色。
　　季汀看出她如坐针毡，弯起眼睛，轻笑道：“多吃一点，好好保存点体力，待会儿会很累。”
　　“待会？”路清宜的叉子掉在餐盘上，发出一声清脆的声响。
　　“嗯哼。”季汀颔首微笑，低下眸子，将分好的草莓移到路清宜面前，若无其事的问道：“你不想吗？”
　　路清宜脸上的淡然之色绷不住了，眼眶微微发红。
　　她觉得自己该走了。
　　她不该肖想的。
　　路清宜站起身拿起包，压下唇齿间的涩意：“不好意思，我想你可能认错人了，我不是你要等的人。”
　　季汀缓缓放下餐具，盯着她，目光灼灼：“没认错，是你。”
　　“我不……”
　　“清宜，你不想跟我在一起吗？”
　　听到这个称呼，路清宜愣在原地。
　　趁着路清宜愣神，季汀走到她身前，牵起她的右手，指腹轻柔的摩挲着无名指的戒指，垂眸，声音温柔清润：“告诉我，你真的已经结婚了？”
　　被清冽好闻的玫瑰香气包裹着，路清宜顿觉安心，心脏一瞬间变得软软的。
　　季汀另一只手抚摸上路清宜的脸，让她仰起头，视线与自己相对。
　　季汀温和的重复了一遍：“和谁结的婚？”
　　那双凤眸轻挑，瞳孔深沉，像沉不见底的漩涡，看久了能把人吸进去。
　　路清宜受到蛊惑，忍不住回答：“我……没有结婚。”
　　季汀眼睛愉悦的弯成了小月牙，接着问：“目前有没有男朋友，或者女朋友？”
　　路清宜说：“没有。”
　　季汀满足的叹息一声，眸光闪烁着灿烂光辉：”那这是，我可以追你的意思？”
　　路清宜回过神，听见问话，脸瞬间红透了，她别过脸道：“你不是要等女朋友吗？”
　　季汀凤眼睁作无辜状，装作可怜道：“刚刚是在捉弄你，我想试探一下你还在不在意我。”
　　路清宜微微一愣，垂下眼睫，泪水不自觉滴落下来。
　　“那你现在试探出什么了？”
　　“对不起，你别哭，是我错了。”季汀慌忙收敛起神色，手忙脚乱掏出纸巾，轻轻为她擦拭泪水，路清宜咬了咬唇丝毫不买账，满眼含着委屈，眼里像是有无数话想对季汀说，季汀等了许久，她只说了一句：“你来的好晚。”
　　季汀胸口涌上难言的痛苦。
　　她秀眉微拢，眼角不禁染上湿意，拥紧了面前的人，颤抖着声音说：“抱歉。”
　　“是我该说抱歉，对不起季汀，我真的好想你……”路清宜紧紧回拥住她。
　　“我也很想你，只是，这里不是谈话的好地方，我们回去再说吧。”
　　“好。”
　　·
　　圆堡建筑落在远离人群的近郊，环境清幽，仿佛一座世外桃源。
　　停留的这几日里，季汀在庭院花园里种植了许多鲜花，清新的栀子香气扑鼻而来，路清宜不禁放缓了脚步，和季汀落下了一段距离。
　　季汀回头，温笑着朝路清宜伸出手：“快过来吧。”
　　季汀站在栀子花丛中，大红色的裙摆和雪白的花朵交相辉映，明媚动人，路清宜眼里有惊艳一瞬而过。
　　堪堪忍住乱跳的心脏，路清宜淡定的点了点头，犹豫了一下，牵住季汀的手。
　　季汀挑眉一笑，手指不安分的插进路清宜的指缝，与她十指相扣：“要这样牵才对。”
　　路清宜耳垂微红，想抽回手，季汀稍稍使力，路清宜脚心重力往前倾，倒进季汀怀里。
　　路清宜听着耳畔从胸腔传来的有力的心跳声。
　　心跳，好快。
　　路清宜悄悄偏过头打量起季汀，却忽然撞进季汀含笑的眸子，被发现她在悄悄偷看了，路清宜有点尴尬地别过脸。
　　季汀趁机将两人交握的手指抬起，放在唇边轻轻啄吻了下。
　　嘴唇触碰上手背肌肤，发出一声“啵”的轻响。
　　“季老师你！”路清宜满脸通红，叫完名字，自己忽然愣了下。
　　季汀眉梢眼角都是温和的笑，她注视着路清宜，歪了下头：“嗯？路同学叫老师有什么事？”
　　“没什么。”路清宜垂下了眸，差点忘记她的岁数已经超过三十了，和季汀相差那么多还叫人老师，真是有些不害臊。
　　指尖痒痒的，路清宜能感受滚烫的嘴唇，正顺着她的指尖啄吻，轻轻柔柔，像片柔软的羽毛。
　　路清宜手指忍不住瑟缩了下，她想躲开，季汀却略微强势的拉住，不让她动。
　　路清宜只好抬起眼，看见季汀半阖着眼皮，长长密密的睫毛蒲扇似的扑闪着，她眼神里满是专注，吻得庄重虔诚，像在进行一场重要的仪式，最后，她合上了眼睛，轻轻叹息：“幸好，路清宜，你还在我身边。”
　　周围氤氲着花香，路清宜闻着有些醉人。
　　以至于她忘记了，她是怎么被季汀抱到柔软的沙发上的。
　　她只记得，耳边季汀低沉动情的嗓音。
　　一遍一遍说着：“路清宜，我爱你。”
　　成年人的世界，两人对之后即将发生的事情心知肚明。
　　“季汀……”
　　路清宜失神的望向天花板。
　　属于季汀的香气包裹住全身，身体仿佛陷入了软绵绵的云层，让她情不自禁的想要再靠近一点。
　　手臂温柔的缠绕住路清宜的腰，季汀微倾下身子，手指撩开路清宜颈侧的长发，火热的嘴唇凑了上去。
　　唇在那块肌肤轻吮着，不一会儿就留下一长串粉痕，慢慢的滑进了衣领。
　　“季汀，别。”路清宜身体微微僵住，轻推了季汀一下。
　　季汀停下动作，手垂下来，滑进路清宜的手心，与她相扣，轻声问：“我可以吻你吗？”
　　面对这样温软的请求，路清宜根本无法拒绝。
　　放纵一次吧，就这一次也好。
　　她抬起另一只手，插进季汀的发间，轻轻按住季汀的后脑勺往下压，示意季汀继续下去。
　　季汀心中一喜，低头，吻住了路清宜的唇。
　　柔软的舌头顺着微启唇缝，轻缓的描摹着唇线。
　　唇瓣相贴，温柔的碾压了一会后，季汀试探性地往更深处探索，路清宜略微紧张的闭紧了唇，不让季汀进去。
　　季汀见状，无奈地挑了挑眉，食指伸出来，点了点路清宜盈润的下唇瓣，轻声提醒道：“嘴唇，别闭那么紧。”
　　路清宜睁开湿漉漉的眼，脸蛋通红，带着点憨憨的娇态。
　　按照季汀说的，她微抬了抬唇，季汀顺势而下，攻略城池。
　　呼吸再度交缠，大脑逐渐有点缺氧了。
　　路清宜感觉，她被季汀带着在深海里上下沉浮，她只得牢牢抓紧了季汀的衣服，将胸前红色的布料揉皱。
　　“汀汀……我们，可不可以不要在这里……”
　　空隙间，路清宜软软的声音钻入季汀耳朵。
　　季汀依旧不停动作，听见路清宜称呼她汀汀时，唇瓣重重碾过路清宜的嘴角：“嗯，你想在哪儿？”
　　路清宜不好意思的垂下眼睛，难以启齿道：“去你床上。”
　　“好。”季汀说完，退开稍许，手伸进路清宜腿弯处，一使力将她抱了起来。
　　路清宜惊呼一声，抱紧了季汀的脖子。
　　季汀眼神柔和，忍俊不禁：“要上楼，再抱紧一点哦。”
　　路清宜没说话，脸深深埋进季汀胸口。
　　两人一同滚进柔软的棉被里。
　　路清宜迅速贴近了角落，两只手抓住被角，把自己裹得紧紧的。
　　“我自己脱就可以。”
　　季汀微微挑眉，脸不红心不跳的说：“可是我想看你衣服一点一点脱掉露出身体的样子，那一定很诱人。我期盼看到它，你可以满足我这个要求吗？”
　　路清宜张了张唇，松开了被子，缓缓坐起身。
　　季汀弯了弯眉眼，倾身吻了吻路清宜的唇角。
　　“路同学好乖好乖。”季汀鼓励道。
　　路清宜已经害羞得抬不起头了：“季汀，你不要再说了……”
　　季汀点了点头，连连说了声“好”。
　　一只手去解开第一颗纽扣。
　　路清宜别过脸，闭上眼睛，任由季汀微凉的指尖滑过肌肤。
　　艳丽的桃花花瓣点缀在叶间，阳光倾洒几许，泄露出几抹旖旎春光。


第89章 我爱你
　　季汀微微怔住了。
　　路清宜这样, 好美啊……
　　……
　　已经数不清楚是第几次。
　　最开始的试探摸索，到娴熟准确的探入敏感点。
　　路清宜低哑着嗓子，抓住季汀胳膊的指尖微微使力。温柔的、迁就的包容着一切。
　　身体和意识被高高抛起, 在最高点自由坠落……最后的最后，两人紧紧拥抱在了一起。
　　季汀下巴靠在路清宜的肩窝处, 鼻尖亲昵地蹭了蹭她的脸蛋，路清宜睁开了眼睛, 睫毛轻微颤抖着，叫着季汀的名字。
　　季汀语气带着淡淡的餍足，懒洋洋的：“嗯？什么？”
　　路清宜说：“我该回去了。”
　　季汀秀眉微不可察地皱了下：“这么快就要走？你这样子，很像个把人吃干抹净了就跑路的负心汉。”
　　路清宜别过眼，小声反抗道：“被吃干抹净的是我才对吧。”
　　“不管, 你再陪我一会儿。”
　　季汀低头，咬了口她的肩头：“难道你不想问问，为什么十五年前我会出现在鹿洺高中, 又为什么突然离开？清宜，你不想知道吗？”
　　路清宜默了数秒, 季汀没有等来回答，可路清宜沉默的态度已经代表了她的答案。
　　“先说好, 以下的话都是真实的, 你不许不信。”季汀停顿了下, 见路清宜点了点头，她继续说道：“我意外回到了过去，而后在练琴室遇到了你……只是, 我不能一直留在那里, 停留的时间越长，我的意识就越模糊……”
　　路清宜安静的听着, 等季汀说完，她默了会儿，抬起头，深深望进季汀眼里，忽然问道：“你要说的，只是这些？”
　　撞进她温软涟水的清瞳，季汀眼眸微动，低低嗯了一声：“还有，我爱你，十五年前是，现在也是。”
　　“你，能不能当我的女朋友？”
　　季汀的眼里，是坦然真诚，是毫不掩饰的爱意。
　　可是，爱能维持多久呢……
　　路清宜忽然有点不太敢面对这样的眼神。
　　她没有自信，能让季汀爱一辈子。季汀那么貌美年轻，等到她四十岁时，季汀依旧是二十多岁的年纪，正值青春靓丽，未来有太多可能性了。
　　“路清宜，看着我。”季汀见她躲避开自己的目光，伸手轻轻捏住了路清宜的下巴，路清宜被迫抬眼，与她对视。
　　季汀吻了吻路清宜的唇角，说：“我爱你，以前是，现在是，将来也是。”
　　“季汀……”路清宜心头震动，眼睛瞬间红了，喉头哽咽，说不出来一句话。
　　季汀温声说：“如果你有什么顾虑，那我可以一点点抹平你的顾虑，我不在乎年龄，在我的心里永远有双眼睛，它映照出你最美丽的模样，不管你将来变成什么样子，我都会依然爱着你。”
　　“如果你愿意和我在一起，我会很欢喜，我们可以去国外结婚领证，共同抚养女儿长大，我们再一起慢慢变成很老很老的老太婆；如果你不愿意和我在一起，我也恳求你，能否继续保持这种关系，只要你有需求，我随时过来陪你；如果以后你有幸遇到了喜欢的人，和他结了婚，我也会做个女小三缠着你……”
　　季汀眼眶微红，眼角泛起了点点泪光，低头，咬了咬路清宜的锁骨，乞求道：“求求你了，就给我一次机会吧。”
　　她像头小兽埋在路清宜的胸口，细细的舔舐着、讨好着。
　　路清宜心软得一塌糊涂。
　　“汀汀，我——”
　　“不要说拒绝，求求你……”
　　路清宜感受到季汀的身体在轻轻颤抖，她伸手，轻轻环住了季汀的腰，轻声说道：“好。”
　　季汀一怔，紧紧回抱住了她。
　　“谢谢你。”
　　叮铃——手机铃声突然响起来，破坏了温情的气氛。
　　两人皆是一愣，相视而笑。
　　“先接电话吧。”
　　“嗯。”
　　路清宜松开了季汀，侧过身，拿起手机接听。季汀保持着双手撑住床面的姿势，将路清宜困在一隅之地中。
　　“路老师，您去哪里了呀？我去书店看了会儿书就不见您人影了，现在已经三点了哦。”电话里传来冯晓花的声音。
　　路清宜看了看季汀，面色略微不自然道：“抱歉，我马上就回去了。”
　　冯晓花说：“没事没事，路老师您不用着急，其实今天我想拜托您帮我一个朋友签名……她说可以买的，不管多少钱都可以……”
　　路清宜轻轻“嗯”了声：“是你朋友的话，不需要用钱买。”
　　冯晓花：“真的吗？谢谢您，路老师～我现在就告诉她去，她肯定高兴坏了！”
　　路清宜挂掉电话，季汀的手机同时闪了两下，她滑开消息，是冯晓花发来的微信。
　　冯晓花：［路老师人美心善，这次给你免费签名哦，以后我们再一起去听演奏会！］
　　季汀挑了挑眉，微笑打字：［谢谢你，麻烦你了，我好开心。］
　　路清宜见季汀笑的一脸柔和，眼睛不由自主的往手机屏幕上瞟，季汀见状，轻笑出声，举起手机，大大方方的给路清宜看。
　　季汀笑着问道：“路老师，您能给我签一张名吗？”
　　路清宜微微睁大了眼睛：“小花说的那个朋友是你？”
　　“是啊。”季汀点了点头，随后扔掉手机，凤眸一眨不眨地盯着身下的路清宜看。
　　路清宜被盯得脸红心跳。
　　季汀唇角微微上翘，眼里闪过一丝危险，学着冯晓花的语气，甜甜腻腻地唤道：“那，路老师～签名要签在哪儿呢？”
　　拐弯的娇柔嗓音，勾得人心里痒痒的。
　　已经沉寂的空气，逐渐弥漫上一层暧昧的气流。
　　路清宜眼神愈加柔和，顺着季汀的话说下去：“你想签在哪里？”
　　“签这里好不好……”季汀捉住路清宜的手，放在了自己的胸前，语气染上浅浅的愉悦：“签在这里，代表我永远是你的。”
　　指尖传来柔柔软软，细腻的触感。
　　路清宜手指一缩，又被季汀握住了，动作轻柔的送入唇边。
　　“可以么？”季汀垂下眸，一边舔舐着路清宜的每根手指，一边温柔的注视着她。
　　路清宜耳朵一烫，情不自禁地点头：“嗯。”
　　“我是你的，永远都是。”季汀朝路清宜扑了上去。
　　她像只粘人的大型犬，趴在路清宜的身上，眼神殷切，藏着浓烈的欲求。
　　“那路老师……路清宜……路姐姐……我们再来一次好不好？”
　　路清宜其实累极了，她扯了扯唇角，刚要说出拒绝的话，对视上那双无辜的、刻意睁圆了的凤眼，拒绝的话卡在嘴边。一愣神的功夫，嘴唇又被季汀衔住了。
　　又折腾了一小时，两人才慢吞吞的起床清洗。
　　清洗完，路清宜回到卧室，瞥了眼满床的褶皱和床单上淡淡的水痕，满脸尴尬的抽回了目光。
　　季汀见她这幅样子，低头亲了亲她的额角，带着一丝坏笑说：“姐姐真的好厉害。”
　　路清宜脸更红了，伸手指捣了捣季汀的腰，季汀笑着往旁边躲了躲：“干嘛啊姐姐，好痒。”
　　对于姐姐这个称谓，季汀喊的极其顺口。
　　刚才的情浓时刻，季汀微喘着气，尾音轻颤着喊出了这两个字，路清宜也用身体证明了这个称呼她有多受用。
　　季汀不再调笑她了，转过身，把地面的衣物都收拾进洗衣机里。
　　路清宜有些迟疑道：“衣服放你这里？我明天就要回国了，衣服我带走吧。”
　　季汀挑起眉：“可我想留几件衣服，等想你的时候看看。”
　　她说的理所当然，路清宜无言以对，只好同意了。
　　说来也奇怪，明明分别了十五年，再见面，两人仿佛从没有分开过。
　　这让路清宜觉得，十五年前的事情仿若发生在昨天一样。
　　只是，有件事情……
　　“季汀。”路清宜忽然认真的叫她的名字。
　　季汀回过头，看着她笑：“嗯？”
　　路清宜犹豫了下，轻声说道：“其实四年前，我见过你。”
　　“什么。”季汀眼瞳微震，脑海搜寻着记忆。
　　路清宜说：“四年前，我参加了一项公益活动，主办方恰好和万盛集团是合作关系。在那次的交流展示会上，我见到了你，不过那时你才十六岁，而且好像什么也不记得的样子。”
　　季汀心揪住了般一疼。
　　“《白色风信子》是我写给你的。”路清宜抬起头，杏眸里满是水光：“我原本是想，你不记得也好，或是遗忘了也好，你总会遇到比我更正确合适的人的，我不该再妄想些什么。”
　　“你真傻。”季汀大步走上前，轻轻拥住她，语气满是心疼：“你就应该狠狠惩罚那个不记得你的我。”
　　路清宜咬了咬唇，伸手摸了摸季汀的头发，温声说：“不舍得。因为，汀汀，我也同样爱着你。”
　　季汀闻言抱的更紧了：“谢谢你……路清宜，我好高兴。”
　　路清宜顺了顺季汀的背，有些无奈地笑了笑：“我快喘不过来气了。”
　　季汀立刻松开了，双手无措地停在空中，停顿了几秒，轻轻捧起路清宜的脸颊，亲了亲她的唇。
　　“谢谢你愿意爱我。”
　　.
　　次日一早，路清宜坐上了回国的飞机。
　　叮铃，信息响了，路清宜低头查看。
　　季汀：［一路顺风，回国等我。］
　　路清宜弯弯眉眼，眼里水波漾漾，心像灌了蜜似的，甜丝丝的。
　　女儿坐在她旁边，双手捧着书包，困惑道：“妈妈你怎么了？从昨天回家到现在一直在笑？”
　　路清宜回过神，伸出手刮了刮女儿的鼻尖：“小宝眼真尖，妈妈笑当然是因为高兴呀～”
　　她刮鼻尖动作忽地一顿，想起来，这些年都是她和小宝两个人生活，突然多出一人，她得提前安排好，不能让季汀和小宝都觉得不自在。
　　于是，路清宜看向女儿，试探性地问道：“小宝，如果以后妈妈身边多出一个人来爱你，保护你，你愿不愿意呀？”
　　小宝仰起脸，如墨的眼睛扑闪扑闪：“像安阿姨那样吗？”
　　“不不，和安阿姨不一样。”路清宜揉揉小宝脑袋，试图讲清楚两者的区别：“安阿姨虽然是我很好的朋友，也是你的干妈妈，但是她不会和我们住在一块；而那个人是……我想要跟她在一起生活。”
　　路清宜露出浅浅的，幸福的笑容。
　　小宝眨了眨眼睛：“我知道了，是妈妈喜欢的人对不对？”
　　路清宜不自在地别过头，轻咳一声，点了点头：“嗯，妈妈很喜欢她。”
　　“这么说，我终于要有爸爸了？太好了！”小宝轻呼出声，粉粉的小嘴唇嘟了起来：“哼，我要有爸爸了，这次看谁敢说我没有。”
　　路清宜心一惊，轻声问：“你们班里经常有人这么说吗？”
　　小宝说：“是以前，她们说每次都是妈妈来接我，所以我的爸爸肯定都是被外面漂亮的女人勾走了……”
　　路清宜蹙起眉，一把将女儿拥进怀里，下巴蹭了蹭女儿的额头。
　　“这话怎么没跟我说过？”
　　“她们就会说说而已啦！小宝知道，妈妈很爱很爱小宝，小宝不需要有爸爸。”
　　女儿说罢，扬起稚嫩的脸蛋，嘴撅了起来：“而且，她们几个就算联合起来也打不过我，说一次我就推她们一次，现在她们看到我都绕着走。妈妈，小宝厉害吧？”
　　路清宜弯弯眼睛，低头亲了亲女儿的脸蛋，赞扬道：“真厉害！以后再听到这样的话，一定要和妈妈讲。”
　　小宝乖乖应声：“嗯嗯！那妈妈，爸爸什么时候会来呀？”
　　“这个。”路清宜话一瞬间就卡了壳，她该怎么解释，这位“爸爸”其实跟妈妈一样，同为女性呢……小宝如今才八岁，明白什么叫同性感情吗？
　　“她空了就会来看小宝的。”路清宜只好打马虎眼过去。
　　“那爸爸帅吗？好不好看？”小宝忍不住好奇。
　　路清宜想到那人的音容笑貌，抿了抿唇笑：“嗯，很帅很好看。”
　　“有徐天奇帅吗？”小宝报出了她们班公认，长的最帅最俊的男孩名字。
　　路清宜不假思索点头：“当然有啦，比他好看多了。”
　　“哦～那我懂了！”小宝伸出手指抵住下巴，低笑两声故作高深。
　　路清宜忍不住刮她鼻头，想逗逗她：“怎么啦？小宝是喜欢徐天奇这样的帅男生吗？”
　　“妈妈，这怎么可能呀！”小宝瞪大眼睛，拨浪鼓似的急忙摇头：“他虽然长得还行，但是他老是欺负女孩子，我一点儿都不喜欢他！！”
　　路清宜弯弯眼，忍俊不禁：“那小宝喜欢谁？”说完，路清宜又报了两个男生的名字。
　　小宝掰着手指头，一个个细数他们的缺点。
　　小宝数完，忽然认真地看向妈妈说：“妈妈，我还是最喜欢潇潇。虽然她是女孩子，但她又会拉小提琴，又会跳舞，长的好像小精灵，还会带零食给我吃……妈妈，我喜欢潇潇。”
　　路清宜怔住，女儿这是……？
　　路清宜抿了抿唇，连忙平复了下心绪。
　　应该不是，女儿还小，嘴上说的喜欢肯定是对朋友的喜欢。
　　她刚要说什么，女儿凑过来，摇了摇她的肩膀，小小的脸蛋五官紧紧皱了起来：“妈妈，小宝以后也会和男生结婚吗？可是小宝喜欢潇潇怎么办？她也会和别人一样和男生结婚吗？”
　　路清宜大脑空白了一瞬，觉得现在是和女儿谈论这些的好时机。
　　于是她看着女儿，心平气和道：“小宝，大部分夫妻就像你班上同学的父母，都是一个男生一个女生，这种叫异性恋人。但是在这个世界上，还有另外一种婚姻和爱情。”
　　路清宜边说，边伸出手比划道：“他们是两个男生在一起，或者是两个女生在一起，这种的都叫同性恋人，他们和异性恋人一样，会相爱，会拥抱，这是再正常不过的事情。不管你以后喜欢男生还是喜欢女生，妈妈都会支持你，只是，在未来挑选伴侣的过程中，妈妈希望你能多跟我沟通一下。”
　　小宝认真听着，等妈妈说完了，她重重点头：“嗯嗯，小宝都知道了。”
　　路清宜正要松口气，听见女儿又问：“那妈妈喜欢男生还是女生？”
　　“我……”
　　昨晚放纵的情形在脑海里挥之不去。
　　面对女儿纯真求知的眼神，路清宜微红着脸，急忙将那些暧昧的画面挥散开。
　　“妈妈喜欢女生哦。”路清宜摸了摸女儿的脑袋，如实回答道。
　　小姑娘微微睁大了眼睛，不可思议的捂住小嘴巴：“那那那……我是不是又多了一个新妈妈？”
　　路清宜低眸，莞尔一笑：“嗯，还是个很好看很好看的妈妈。”
　　“那我要看！我要看！”小姑娘紧张地搓起衣角，已经迫不及待想看新妈妈了，路清宜经受不住女儿的请求，滑开手机，指尖在季汀的微信消息栏里停留几秒。
　　直接找她要照片，会不会不大好？
　　路清宜私心里，也希望手机里能多存几张季汀的照片。
　　想她的时候，可以看看。
　　可是，要说什么开头好呢？
　　“妈妈快点。”小宝满脸期待，眼巴巴的瞅着路清宜。
　　路清宜无奈叹了口气，低头思索了会儿。
　　即将发送的信息删了又删。
　　忽的，她发现微信提示：对方正在输入……
　　路清宜一愣，着急忙慌的删光她刚打下的字，而后佯装淡定的退出微信。
　　就在这时，季汀消息已经发送过来了。
　　汀汀：［我盯着你的消息看了好久了（可爱微笑），怎么了？］
　　路清宜刚要打字，对方又发来一条。
　　汀汀：［刚分开几小时，你就已经这么想我了？真令人开心～］
　　路清宜脸一烫，心底默默应了声：“嗯。”
　　路清宜打下字：［小宝很喜欢你，说想看看你的照片，所以……你可以发一张给我吗？］
　　汀汀：［只是小宝想要吗］
　　汀汀：［（失落猫猫头.jpg）］


第90章 很爱
　　路清宜盯着猫猫头表情包, 手指长按，添加进去。
　　而后打字道：［除了小宝，还有我, 我也很想看。］
　　路清宜停顿了下，翻出许久以前保存的表情包, 是只正在摇耳朵的萨摩耶，表情旁边配文“期待期待～”, 发送过去。
　　“妈妈，新妈妈说什么啦？”女儿把脑袋凑了过来，枕在路清宜胳膊上，路清宜笑着摸了摸她的头发，说：“还没回复呢。”
　　话刚说完, 对面一脸连发送了好几张照片。
　　有自拍、休闲照、工作照……
　　路清宜一个个都按下保存键，扭头问女儿：“她漂亮吗？”
　　小宝看完照片，眼睛一闪一闪的, 小鸡啄米似的点头：“特别漂亮！”
　　路清宜弯弯眼，满心温软, 轻轻抱住了女儿。
　　“如果她跟我们一起生活，你愿意吗？”
　　“我得先确认一下。”小宝从路清宜怀里抬起脸, 忽然就认真起来：“她很喜欢妈妈吗？”
　　路清宜眨了眨眼, 停顿了一下。
　　小宝趁着她微愣的功夫, 手指悄咪咪伸进妈妈手心，摁住语音键，朝对面的人奶声奶气道：“请问, 你喜欢我妈咪吗？如果不喜欢, 就算你很漂亮，我也不会把妈妈交给你的！”
　　路清宜捋了捋女儿的头发, 心底更柔软了。
　　不一会，对面同样用语音回复。
　　季汀：“我很爱很爱你的妈妈，这一点，希望你能放心。”
　　声线温柔坚定，语气郑重严肃。
　　路清宜心蓦地一烫，后又察觉自己在女儿面前说情啊爱啊的，突然有点不好意思起来，她微微红了脸，低头看了看女儿，见女儿专心抱着手机看，这才稍稍松了一口气。
　　小宝表情难得严肃，点开语音听了好几遍，而后回头做出总结：“妈妈，我觉得这个人还可以，声音也好听，配得上我妈妈！”
　　路清宜有些失笑，这孩子……
　　“您好，飞机即将起飞，请您将手机关闭或切换至飞行模式。”乘务员走过来说。
　　“好的。”路清宜点点头，迅速打下几个字。
　　路清宜：［要飞了，我先关掉手机］
　　季汀：［好的，一路平安］
　　路清宜唇角笑容愈渐扩大，合上了手机。
　　窗外，天朗气清，惠风和畅。
　　盛夏，终于要来临了。
　　·
　　回国后的前几天，季汀忙碌的抽不开身，只能每天挤出时间和路清宜煲电话粥。
　　邵甜每次去办公室时，都会看见自家老板满脸洋溢着笑容，抱着手机咯咯直笑。
　　女人的直觉让她确定，老板应该是恋爱了。
　　“老板，这是10号珠宝展的邀请函，是主办方之前寄过来的。”
　　季汀头也不抬：“嗯，放桌上吧。”
　　邵甜问：“明天我来开车？”
　　季汀抬头，微微一笑，笑意灿然的双眸对视上邵甜的眼睛，霎时间波光流转，顾盼生辉，声音也温柔极了：“不用了，我自己去。”
　　“好的。”邵甜说完，舔了舔唇，试探着问：“您……是不是谈恋爱了？”这样的老板，太温柔随和了！
　　季汀闻言挑了挑眉，轻笑出声：“有这么明显？”
　　邵甜暗自腹诽，太明显了好吧……但面儿上她不敢说，只能点了点头：“这几天您看起来很高兴。”
　　季汀轻笑不语，伸手拿起观展会邀请函，粗略查看了一下，秀眉微微蹙成小山峰，突然，她的视线停留在了正中心的展品上。
　　季汀眼睛倏地亮了起来。
　　是一枚梨形蓝色钻石项链，它的颜色深邃而纯净，名为阿尔忒弥斯——月亮女神。
　　季汀满意一笑，微蹙的眉逐渐舒展开来。
　　就是它了。
　　……
　　很快到了展览会那天，季汀推掉当天行程，一大早开车来到公寓楼下。
　　路清宜出公寓楼看到季汀时吓了一跳。
　　“你怎么来了？”
　　季汀倚在车门，看见来人，她微微一怔，忙大步跨到路清宜跟前，伸手抱住路清宜，头埋在黑发间猛吸了一口，声音有点委屈：“三天没见了，想不想我？”
　　路清宜微红了脸，抬手回抱住她，轻轻嗯了声：“我们不是天天打视频电话嘛……”
　　“隔着屏幕根本抱不到你。”季汀侧过头，亲了亲路清宜的脸颊，低低一笑：“你今天真好看，我都不想让你出去了……”
　　淡蓝色的礼裙衬得路清宜淡雅清丽，乌黑的发盘在脑后，只用一根丹青发簪固定住，季汀目光含笑，注视着她，眼里是藏不住的惊艳。
　　路清宜红着脸没说话，同时打量起季汀。
　　季汀今天的装扮，是一袭黑丝绸鱼尾裙，她站着，唇角挂着浅浅的笑，任由路清宜打量。
　　“看够了没？不够晚上我们回去再看，先上车。”季汀温声笑道。
　　路清宜问：“上车？你的？”
　　季汀挑挑眉，点头道：“嗯，今天我来当你的司机。”


第91章 吻我
　　两人抵达停车场时, 已经是上午十点了。
　　季汀停好车，侧身替路清宜解下安全带，趁机在她的红唇上偷亲了一口。
　　路清宜抿了抿唇, 嘴里说着季汀不正经，涟水的杏眸里慢慢爬满羞涩。
　　季汀望着她, 轻轻一笑：“姐姐，你皮肤好滑啊, 好想一口全咬下去。”
　　“你说什么呢……”路清宜扭头躲开视线，“我们赶紧走吧。”
　　说着，就要打开车门。
　　“等等。”
　　季汀反锁车门，一伸手，轻轻拉住路清宜的手腕。
　　路清宜只好重新坐下, 抬眼，撞进季汀满是迷醉的眸子里。
　　“汀汀，你……”
　　“时间还早, 你不想做点别的吗？”
　　“我——”
　　“嘘，吻我, 可以吗……姐姐？”
　　路清宜涨红了脸，微点头。
　　季汀挑挑眉满意一笑, 随后凑身上前, 闭上眼睛, 撅起了嘴唇。
　　若有若无的香气在两人中间蔓延。
　　路清宜垂眸，看见她根根分明的睫毛，和秀挺的鼻峰, 她的嘴唇上涂了亮晶晶的唇膏, 两片莹润的唇瓣微微分开，一副任君采撷的模样。
　　路清宜胸口一烫, 抬起手，食指轻柔地蹭了蹭她的唇，那如同薄扇的睫毛立即颤了两颤。
　　这人就像个漂亮的妖精，太勾人了。
　　路清宜眨了眨眼睛，想不出更合适的形容词。
　　季汀似乎是等着急了，勾着路清宜胳膊的手指紧了紧。
　　路清宜没再含糊，微微俯身，轻轻的吻了下季汀的唇角。
　　“好了吗？”
　　季汀没睁眼：“有点敷衍。”
　　路清宜只好再亲了下。
　　“可以了吗？”路清宜问。
　　“没尝到味道。”季汀有点委屈。
　　“那最后一次。”
　　路清宜无奈叹了口气，手抚摸上她的脸颊，眼神不由自主绵软，嘴唇缓缓印了下来。
　　印在了正中间，微热的唇瓣紧紧相贴。
　　季汀适时张口，作出无声的邀请。
　　路清宜一顿，耳朵唰地红了。
　　停车场很安静，狭小的空间内，只有轻微的水渍声和喘气声。
　　不知过了多久，季汀睁开眼睛，揉了揉路清宜红透的耳垂，笑着鼓励道：“做得很好。”
　　路清宜红着脸问：“真的？”
　　季汀点头：“不骗你，晚上我们可以再共同探讨一下。”
　　“嗯。”路清宜还停留在刚才的温存里，心情轻飘飘的，一时没听出她话里的重点。
　　季汀见状低笑一声，扭头拿起后座的高定高跟鞋，穿戴完毕后，她走出车门，转到另一边车门前，绅士地拉开，伸出手牵路清宜下车。
　　“清宜，你今天真的很美。”季汀牵起她的手，语气真诚，指尖悄悄挠了下她的掌心。
　　路清宜眉眼带笑：“你今天也是。”
　　季汀得到赞扬，骄傲的扬起了下巴，臭美道：“那当然，我哪天都是。”
　　路清宜眼底笑意更甚：“是啊，我的女朋友天天都很美。”
　　季汀收敛起了笑，抬了抬眼皮，眼里闪过几分紧张：“你叫我什么？你再说一次。”
　　路清宜注视着她的眼睛，温笑道：“女朋友啊。”
　　季汀眼眶迅速染上一抹红色，心口莫名涌起一股幸福感和酸涩感，她捏了捏路清宜的手，轻声说：“你真的已经决定好了吗？不给自己留多些时间确认一下，我是否真的值得你作出选择？”
　　“决定好了。”路清宜回握住她的手：“再说了，我们都已经……”
　　路清宜伸出另一只手指轻点了点唇，似是想到了什么，她耳尖微红，有些回避季汀的眼神，小声说道：“都已经亲过了，说是别的关系，别人也不会信。”
　　“你这是……要出柜的意思？”
　　季汀眸底涌现出担忧，她自小放肆惯了，即使出柜，也丝毫不会动摇她在董事会的位置，只是她担心，路清宜会承受各方面带来的压力，例如粉丝、朋友、亦或是家人亲戚……
　　“汀汀，若是放在以前，我会有顾虑，但现在，我只想珍惜眼前的人。”
　　路清宜认真地望着季汀说道：“也请你相信我，我愿意跟你在一起。”
　　“谢谢你……”季汀难掩激动，一把抱住了她，迫切问道：“那什么时候去领证？就明天吧！不行，这样太草率了，得先选个好日子再说。我们还要去拍婚纱照，中式西式都要拍几套……”
　　季汀一溜串说完，路清宜笑着点头应好。
　　季汀忽然松开了她，眼睛亮晶晶的：“我要办一场最盛大的婚礼，我要告诉所有人，你是我唯一的妻子，是与我共度一生的人。”
　　“嗯。”路清宜点头笑着，眼角缓缓流出了泪。
　　……
　　国际珠宝展览馆
　　季汀端着酒杯，游刃有余地应付着来往的人。
　　路清宜不喜社交，她选择坐在角落，静静地看着季汀穿梭在人群中间。
　　期间，季汀出去了一会儿。
　　应该是有什么要紧的事情吧。路清宜想。
　　她收回目光，随意打量了下周围。
　　旁边的桌子上传来窃窃私语，隐约能听到季汀的名字。
　　路清宜微怔，慢慢将耳朵凑过去听。
　　……
　　“你听说了吗？万盛要跟傅氏集团联姻，这次展览会其实就是寻个由头，让季汀和傅少见个面而已！估计没几天，他俩订婚的消息就会传遍全国了。”
　　“消息准不准确啊？”
　　“强强联姻，对双方家族都有好处，傅家还挺重视这门亲事的。”
　　“季汀的脾气你们难道不知道？她只会做生意，压根不会哄男人，无趣的很，要是以后嫁过去傅少得多无聊……”
　　路清宜听得眉头微微蹙起。
　　女人继续说道：“季汀这回可算攀上高枝了，你们没看到刚才傅少叫她过去时，她的眼神吗？都笑成那样了敢说没动心？她啊，就是故作清高，内里早就想榜上傅少了。”
　　路清宜眼神一凉，出声反驳：“她不喜欢，请你态度放尊重点。”
　　女人一愣，扭过头，微眯着眼睛，朝路清宜嗤笑一声：“你谁啊？敢这么跟我说话。”
　　来这里的，要么是千金大小姐要么是豪门少爷，圈内基本人人都打过照面，女人从来没有见过路清宜，只当她是小门小户，张口就是贬低：“我们说话有你插嘴的份？反应那么大，你该不会喜欢傅少吧？”
　　路清宜眸光冷了冷，淡淡呵笑：“季小姐喜不喜欢傅少我不知道，但是你，这位小姐，我不想知道你有多嫉妒别人，请别表现的这么明显好吗？到底是谁想攀高枝，大家一目了然，又当又立，小姐真是领悟到这四个字的精髓了。”
　　“……”女人被怼的哑口无言。
　　周围有朋友认出路清宜，连忙拉住女人的袖子提醒：“她是主办方邀请来的国际钢琴家——路清宜老师，你稍微注意一下态度。”
　　“呵，不就是个弹琴卖唱的么，也不怎么厉害啊。”女人嘲讽道。
　　路清宜作为国际钢琴家，很受国内外的礼遇和尊重。朋友见她如此无知，当即无语了，连忙起身，朝路清宜弯腰道歉：“抱歉路老师，是我们不该乱嚼舌根子。”
　　路清宜微点头，神态自若。
　　脑海里想的全是季汀的事了。
　　季汀，和傅少有什么话好说的？
　　正想着，腰间被人温柔的揽住，耳畔传来一声饶有兴致的轻笑：“你们在聊些什么呢？”
　　路清宜侧过身，望向来人：“你怎么回来了？”
　　是季汀，季汀身旁还站着位风度翩翩的年轻男人。
　　季汀笑笑：“和傅少谈了点事情，谈完了就回来了。你们这是……？”
　　凤眼轻飘飘的扫过方才闹事的女人身上，女人垂下眸，缩着身体，恨不得钻进洞里去。
　　季汀转头，看向男人，她眉尾上扬，语调轻轻柔柔：“傅昀，我想起来了，这位不就是那个对你死缠烂打的周小姐吗？她还没放弃你？”
　　傅昀看了看季汀，又看了看路清宜，眸里显露出几抹深意。
　　傅昀也笑：“嗯，是啊。”
　　说罢，他看向女人，温声问道：“周小姐，我记得此次展览会的邀请名单上没有你的名字，你又为何出现在这里呢？”
　　“傅少……”女人脸色煞白，站立不稳，险些倒下。
　　话未说完，已经有保安上前，伸出手请女人出去。
　　“吵人的小虫子已经走了，你可以放心了吧。”傅昀坐下，背靠着软椅，看着季汀笑。
　　季汀挽着路清宜的胳膊坐下，懒懒扫过去一眼：“我还得跟你说声谢谢？”
　　傅昀无奈笑了笑：“自然不用。”
　　“季汀，我的父亲母亲对你真的很满意，其实我们可以假装结婚，应付家族，婚后就各玩各的……你真的不考虑一下？”
　　“不考虑。”季汀不假思索道：“别在我女朋友面前提这个，我不爱听。”
　　傅昀被堵住话头，也不尴尬：“不爱听我就不说了。”
　　季汀微侧过头，向路清宜介绍道：“清宜，他叫傅昀，跟我算得上是朋友。”
　　傅昀目光落在路清宜的脸上，友好道：“你好路小姐，你比电视里看起来还要漂亮。”
　　路清宜回笑：“谢谢。”
　　“我很喜欢听你弹的钢琴曲，以后若能有机会，希望能当场看一次你的演奏会。”傅昀笑着套近乎。
　　“你自己没老婆吗？还来打我老婆主意。”季汀冷冷睨了傅昀一眼，“和你家那位又吵架了？”
　　“没有。”傅昀神色一变，有些尴尬地伸手摸了摸鼻尖。
　　季汀轻笑出声，继续刺他：“没想到，傅少在感情这方面这么温吞又幼稚，当初自以为是的用联姻刺激她，现在玩脱了吧？”
　　傅昀略含警告性地瞪了季汀一眼。
　　季汀接受到视线，无所谓地耸肩：“瞪我有什么用，主动才会有老婆。胆小鬼，我真瞧不起你。”
　　傅昀气笑了，呼出一口气，他看向路清宜，似是非常不解：“路小姐，你怎么会喜欢上这种人的？她这种性格你也忍受得了？”
　　季汀蹙眉不悦，佯装要拿拳头砸他：“在我女朋友面前说我坏话是吧？”
　　路清宜眨了眨眼睛，轻轻一笑：“汀汀她很好。”
　　季汀秀眉立刻舒展开来，鼻尖蹭了上去，在路清宜颈间发丝蹭了蹭，而后，挑衅般的扭过头，朝傅昀挑了挑眉，好像在说：你看，我有老婆你没有。
　　傅昀最后板着脸离开了。
　　“臭德行。”季汀低声骂了傅昀一句。一个未来的掌权人，连自己心爱的女人都保护不了，非要搞什么追妻火葬场，真是闲得慌。
　　“闷不闷？不喜欢这里我们就回去。”
　　季汀搂住路清宜的腰，脸埋进她的颈侧，猛吸了一口淡香，软软地唤了一声：“好不好嘛，老婆～”
　　路清宜胸口微微一烫。


第92章 正文完结
　　路清宜实在受不了季汀撒娇, 只点了点头，应了声：“嗯。”
　　季汀满脸欢喜，唇迅速点了下她的脸颊。
　　“姐姐真好~”
　　两人说走就走。
　　很快, 车驶向市区的公寓楼。
　　季汀打量起四周，笑说：“原来你家住在这里呀。”
　　路清宜点头：“两公里外就是实验小学, 自从小宝上小学后，我就买下了这里的学区房。”平常若没工作, 路清宜都会接送女儿上下学。
　　“风景很美，离学校也近，挺不错的。”季汀望着窗外远去的街景，眉眼漾着笑，看起来心情十分愉悦。
　　路清宜偷偷觑了季汀一眼, 恰巧季汀微侧过头望向她，路清宜脸红了红，似乎想到接下来要发生的事, 耳朵泛起薄红。
　　季汀说：“对了，有件事情忘记跟你说了。”
　　路清宜问：“什么事？”
　　季汀笑眯眯地道：“等过几天, 我也会搬进这里住。所以，我先提前跟新邻居打个招呼, 你好啊, 新邻居。”
　　路清宜诧异道：“你要搬到这儿？可你的公司不是在益州市吗？住这里方便工作吗？”
　　“该忙的已经忙完了。”季汀叹了口气, 很是无奈：“公司上下人人都说我是工作狂，其实我也想休息一下，把时间多投入到私人生活里。”
　　再说了, 刚交上女朋友就异地恋, 季汀实在不舍得跟路清宜分隔两地。
　　哪怕仅有一个小时的车程。
　　“你不希望我住进来吗？”季汀轻声问道。
　　“我当然希望你来……”路清宜脱口而出。
　　季汀满意笑了：“放心，只是住同一栋楼, 在你还没有准备好同居之前，我不会过多掺与你和女儿的生活。”
　　路清宜张了张口，刚要说话，就见季汀眼里闪过狡黠，理所应当的说道：“不过，作为赔偿嘛，你下午的所有时间都应该交给我。”
　　车缓缓停稳了。
　　季汀侧过身，一手搭在方向盘上，一手从随身的包包里掏出一个小盒子，凤眼一眨不眨地注视着路清宜。
　　“试试这个，怎么样？”
　　路清宜看了眼小盒子，脸瞬间爆红，说话有点支吾：“你怎么还随身带着这个东西？”
　　季汀轻轻一笑：“觉得会用得到。”
　　路清宜轻轻咳了一声，微低着头，小声说道：“我下午还要去接小宝……”
　　“几点去接呢？”
　　“五点半。”
　　和季汀几天没见面，路清宜承认，身体已经开始想她了……上次两人亲密接触是在F国的白天，这次依旧是白日。
　　想到这里，路清宜略微羞耻地别过眼。
　　温热的指尖轻轻搭在手背，路清宜肌肤一烫，微微抬起眼，撞进季汀软的能掐出春水的眼眸里。
　　她的脸和耳垂也很红，眸里蒸腾着热气，丝毫不掩饰对对方的渴望和欲.求。
　　“好，那五点半之前的时间都是我的，可以吗？”
　　季汀呵气如兰，嗓音蛊惑。
　　路清宜逐渐沉溺于她的温情里，不由自主地顺着她的话回答：“嗯好。”
　　“好乖好乖。”季汀轻轻鼓励道，又小声补充了句：“我们试一试，这次能持续多久……”
　　路清宜还没听清她最后一句话，她就俯身凑了过来。
　　唇，轻柔的蹭了蹭路清宜的额头、眼睛、鼻尖，最后停留在离路清宜唇瓣还有半寸距离的地方。
　　微启着唇，呵着热气。
　　要亲不亲，磨人得紧。
　　路清宜略紧张地闭上眼睛。
　　等了半晌，想象中的柔软并未抵达港湾。
　　她迷蒙睁开眼，正对上季汀含笑含情的凤眸。
　　季汀低声说：“对，就这样，别闭着眼睛。”
　　路清宜依言，没有再闭上眼。
　　脸好热。
　　就算不照镜子，路清宜也能想象到她此刻脸有多红。
　　季汀轻轻笑了，嘴唇不由分说的贴了上来，嘴里呢喃着：“看着我。”
　　“嗯……”
　　季汀拥紧了路清宜，舌尖毫无章法的在里面搅动着，不像之前温柔，反而带着一种侵略性的掠夺和占有欲。
　　路清宜微微一怔，仰起头，给予季汀回应。
　　……
　　空隙间，季汀额头抵着路清宜的额头，喃喃细语道：“就只看着我，路清宜。”
　　路清宜抵着额头，已经说不出一句完整的话了，她只能低低的“嗯”了一声。
　　季汀抬手，擦去她唇角的水渍，微微一笑：“好了，上去吧。”
　　两人几乎是相拥着进入房门的，季汀鞋尖一勾，带上了门。
　　从前厅到卧室，衣服裙子散落了一地。
　　季汀目光紧紧追着路清宜的脸，手绕过她腋下轻轻一叩，唯一的遮挡也被摘了下来。
　　“很美。”
　　季汀看得微微失神，喉咙不自觉吞咽了一下。
　　路清宜红着脸，扭过头：“你净会说好话……”
　　季汀真挚道：“我说的都是真的。”
　　路清宜悄悄抬起眼，瞄了下季汀的身体。第一次没怎么敢正眼看，路清宜这回胆大了些。
　　嗯，身材很好，比起来，她的未免有点贫瘠。
　　路清宜微垂着眸，抱起手臂，堪堪遮挡住自己的身体。
　　季汀一眼看穿了路清宜的心思。
　　季汀无奈失笑，伸手轻轻拉开路清宜的胳膊，棕色的眼眸柔光潋滟，含满情意：“这是你自己的身体，你要学会接受和欣赏它，它真的很美丽，你也是。”
　　说完，季汀牵起路清宜的手，低头，轻轻吻了吻她的手背。
　　路清宜微微一愣。
　　脑袋某处神经隐隐作痛。
　　好奇怪……她好像在哪里，听季汀说起过同样的话？
　　还未等她细想，属于季汀的专属香气扑面而来。
　　季汀紧紧拥住了她，吻一点一点落下。
　　直到过了午饭时间，季汀才放开了她一会儿。
　　午饭过后，季汀又抱着路清宜在床上腻歪半天，请求她再来一次。
　　路清宜一时失语。
　　季汀像是看破了路清宜的软肋，凤眸无辜的睁圆了，可怜兮兮地拽着路清宜的衣角，撒娇道：“路同学，老婆，姐姐……老师求求你～”
　　路清宜有点把持不住，只好点点头。
　　得到允许，季汀眼睛弯成了两轮小月牙。
　　她举着小盒子，笑盈盈地望向路清宜道：“那我们来试一试，到底能持续多久吧。”
　　“持续什么？”路清宜不解道。
　　季汀眼睛亮晶晶的：“待会你就知道了。”
　　·
　　下午五点半。
　　季汀换上休闲装，开车去接小宝。
　　路清宜坐在副驾驶位昏昏欲睡，季汀瞄了眼她还在微微打颤的双腿，心底涌起一阵懊悔，好像做的有点过了……
　　“小宝在哪个班级？待会我去接她吧，你坐在车里休息一下。”季汀担忧道。
　　路清宜连眼皮子都抬不动了，没再推托：“好，小宝在二年级（七）班。”
　　停好车，季汀略显局促地抿了下唇，抱歉道：“对不起，都是因为我。”
　　均匀的呼吸声响起，路清宜已经睡熟了。
　　季汀没再吵她。
　　下课后，季汀大步跨进校园，准确找到七班位置。
　　她刚一进班级，就瞧见角落里，正和小女生打架揪辫子的小宝。
　　小宝旁边还站着一位女孩子，鹅黄色的裙子湿了一大片，她提着湿漉漉的裙子，咬着唇，眼眶微红。
　　季汀挑了挑眉，见小宝打架处在上风，于是倚在门口，静静观察事情发展。
　　“路念，你快松手！”被揪住头发的小女生急得眼泪要出来了，“再不松手我告诉老师了！！”
　　路念轻哼一声：“你叫啊，放学了你还怎么叫老师？谁让你故意把水泼到潇潇身上的，活该，欠揍！”
　　女生大叫道：“我又不是故意的，谁让她跑那么快？是她活该才对！”
　　路念说了句“放屁”，气呼呼道：“别以为我没看见，快点给潇潇道歉。”
　　女生眼泪掉了下来，哇哇直哭：“你等着，等我爸爸来了我让他揍死你！”
　　被称作潇潇的女孩，拉了拉路念的衣角，轻声说：“算了，衣服洗洗就好了。”
　　路念转头看向潇潇，嘟起唇说：“这怎么行，衣服都湿了，回去之后肯定会被妈妈骂的……”
　　“你快点道歉！”路念扭头，凶巴巴地扯住女生的衣服，眼神一晃，晃到了门口的季汀。
　　季汀冲她招招手，唇角微微上翘。
　　“……”
　　凶凶的炸毛小宝，突然就老实了下来。
　　没看错的话，那是……新妈妈？！？
　　路念一惊，立刻松开了手，眼神慌乱地往地面上瞟。
　　天呐！她做了什么，在新妈妈面前对别人这么凶！她对她的第一印象不会是个坏孩子吧？
　　不过这件事本来就是那个女生的错，她只是表情凶了一点，声音大了一点，新妈妈应该不会错怪她的吧……？
　　正想着，季汀已经走了过来，她低眸，看了看还在哭的小女生，又看了看低着头的路念。
　　季汀俯下身子，歪头，朝潇潇轻轻一笑：“小朋友，我有点渴了，能接杯水给我吗？”
　　潇潇怯怯点头，不出一会儿，就端来一杯水。
　　路念和女生站在原地，不明所以。
　　季汀指了指女生，温笑着问潇潇：“是她故意泼你裙子吗？”
　　潇潇点了点头：“是的。”
　　“好，那现在对准她的衣服，全部泼上去。”
　　三人听完，都愣住了。
　　在季汀的鼓励下，潇潇鼓足勇气泼了上去。女生低头看着湿了一大片的衣服，顿时傻眼了，眼泪哗啦哗啦往下掉。
　　季汀看着她轻笑：“小朋友，你再哭，我就把垃圾桶的垃圾全塞你嘴里。”
　　女生抬头惊恐地瞪了季汀一眼。
　　季汀笑的满脸温柔，眼神却像淬了冰的深潭。
　　像条会咬人的毒蛇。
　　女生吓得一下子就不哭了，慌忙背起小书包边尖叫边往门外跑。
　　路念朝女生的方向扬起了下巴，轻哼道：“这就叫以其人之道，还治其人之身！”
　　潇潇拉住季汀的衣服，露齿一笑：“大姐姐好厉害！”
　　季汀笑笑点头。
　　路念扭过脸，刚才的得意洋洋消失不见，她略微紧张地搓搓衣角，介绍自己：“那个……我叫路念，路是道路的路，念是想念的念……正在上小学二年级。”
　　季汀伸出了手，笑说：“我叫季汀，季是季节的季，汀是三点水加个园丁的丁。”
　　路念说：“我知道。妈妈和我说过你……妈妈呢？今天怎么是你来接我……”
　　小姑娘扭扭捏捏的，一时间不知道该如何称呼季汀。
　　季汀蹲下身，揉了揉路念的头发，轻轻一笑：“别的叫不习惯的话，先称呼我季老师就好，妈妈还在车上等着我们呢。”
　　“好的，季老师。”路念点点头，“你不知道，你刚刚真的好帅！”
　　潇潇附和道：“是的，季老师超级帅！”
　　路念想到了什么，拉起潇潇的手，朝季汀说道：“季老师，能不能让潇潇先来我们家烘干衣服？她每天都要自己步行回家，家里人也管得严，我怕她被骂。”
　　季汀点头：“当然可以。”
　　小姑娘的话匣子很好打开，季汀一手牵着一个小朋友，一路上听她们讲班里有趣的事情。
　　走到车门前，路清宜已经醒了，路念见到妈妈，冲上去搂住了她的腰，甜甜地喊：“妈妈！”
　　沈潇弯了弯腰，很礼貌的打招呼：“您好，阿姨。”
　　“你好呀潇潇。”
　　路清宜腰正酸痛着，小宝一冲上来，她不由地轻微吸了一口气。
　　季汀心虚地笑了笑，走上前，轻拍了拍路念的脑袋瓜：“妈妈已经很累啦，我们先回家再说吧。”
　　路念点头：“好！走，潇潇我们坐后面！”
　　刚到家，路念就跟沈潇去了她的房间玩。
　　路清宜把衣服放进烘干机后，一扭头，季汀就坐在沙发上目光灼灼地盯着她。
　　路清宜有点不太敢动。
　　季汀笑说：“喝杯清茶休息一下。”
　　路清宜点头，坐在了对面沙发上。
　　花茶香气四溢，润了干涸的喉咙。
　　季汀默了会儿，站起身，路清宜微怔，下意识合紧了腿。
　　然而，季汀只是走到了沙发后，手指轻轻搭在路清宜的肩膀上，按摩了起来。她叹了口气，语气抱歉：“我今天太不知轻重了，还疼吗？帮你揉一揉。”
　　她的手法很好，路清宜身体由刚开始的紧绷，逐渐松懈下来，舒服地眯上了眼睛。
　　“还生我气吗？”季汀边揉边问。
　　“没有生气，就是。”路清宜紧紧闭了闭眼，脸色酡红：“有点害羞……”
　　季汀眉尾愉悦地挑起：“可是，很美不是吗。”
　　看来想让路清宜完全放开，任重而道远。
　　不过，她很愿意当这个引导者。
　　“这样美的一面，只能我一个人看到。”
　　季汀从背后拥住她，撩开她的长发，在颈侧轻轻落下一吻：“路清宜，你要一直一直陪着我。”
　　“好。”
　　路清宜微微出神。
　　这句话，她好像也在哪里听到过。
　　在哪里呢？
　　两位小朋友还在屋里玩闹着，时不时传来银铃般的笑声。
　　室外夕阳下沉，金色余晖映照着相拥的两人。
　　她们就这样静静拥抱着，共同享受宁静而美好的时刻。
　　“太阳要落山了。”
　　“是啊，月亮也要升起了。”
　　“清宜，今天忘了说。”季汀变戏法似的变出一串宝石项链，为路清宜戴上。
　　“我爱你，只属于我的月亮女神，我承诺这份心意始终不会改变。”
　　路清宜沉默许久，泣不成声。
　　半晌，季汀才听见路清宜回答的声音：
　　“我也爱你，汀汀，谢谢你出现在我的生命里。无论是十五年前，还是现在，你在我身边就什么都足够了。”
　　她回头，乌眸里含满了泪水，怎么止也止不住。
　　季汀眼眸也湿润了，轻轻为她擦拭眼泪。
　　“别哭了。”
　　“嗯……”
　　江同学，能再见到你，真是太开心了。
　　这次，我们都还活着。
　　我们还有未来。
　　（全书完）



