


　　《无cp女主真没爱情吗［快穿］》作者：百年金果好
　　文案：
　　邵喜悲死后被一个叛逃系统给绑定了，这个系统要求她前往那些无cp女主世界攻略她们让她们无心事业只想恋爱。
　　为了复活邵喜悲认命的开始当起无cp女主的舔狗
　　第一个世界，修炼多情道的海王女主，邵喜悲是疯狂迷恋她的其中一条狗，好不容易从众狗中脱颖而出舔到了海王女主结果却被女主嘎了，掏心窝子的那种
　　第二个世界，一心想要复仇的落魄女主，邵喜悲是被利用的豪门二傻子，终于女主复仇成功建造了属于她的商业帝国，而邵喜悲家破人亡，最后得知这一切居然是女主设计的
　　第三个世界
　　第四个世界
　　……
　　好不容易跑完所有世界，系统却告诉她所有世界都要重来。
　　邵喜悲撒泼打滚：我掏心掏肺的对女主好，女主却掏我心掏肺，把我丢毛毛虫堆吧，我死也不去了。
　　系统：……这次去攻略女主们的对家，完成就可以复活了。
　　于是开启了二周目。
　　只是为什么走哪里都碰的到一脸阴暗的女主。
　　邵喜悲：系统，女主好像要杀了我似的，特别是当我和对家在一起时，仿佛和我有夺妻之恨！
　　系统看了眼好感度100的界面：别乱想，无cp女主没有爱情。
　　…………
　　表里不一醋精攻（系统）x白切黑貌美受（邵喜悲），双初恋
　　ps：感情线慢热

　　内容标签： 情有独钟 ，天之骄子， 快穿， 轻松，主受
　　搜索关键字：主角：邵喜悲，系统（临凌） ┃ 配角：很多 ┃ 其它：快穿
　　一句话简介：没有感情，全靠演技
　　立意：希望大家都懂得珍惜眼前人


第1章 一个一周目
　　“什么！你说什么！”邵喜悲一脸不可置信。
　　系统毫无情绪起伏的电子音再一次重复道：“所有任务失败，重来。”
　　邵喜悲的脸色青一阵白一阵，重来还不如死了算了。
　　前几分钟刚从最后一个世界脱离，被万剑给戳成了筛子，没想到回到系统空间，还听到了这样一句噩耗。
　　邵喜悲往虚空中看了一眼，一个奇形怪状的金属碎片正悬浮于半空中，那就是冷酷无情的系统。
　　“统大人，你也看到了，不是我不认真不努力，是那些女主没心啊！”邵喜悲哭诉道。
　　系统毫无情绪：“扔毛毛虫堆。”
　　邵喜悲眉头一跳，顿时一股怒气直冲脑门，又是毛毛虫！呜呜呜，每次就拿这个危险她！经历过那么多世界的她早已不是以前的她了！
　　邵喜悲一屁股坐在地上，开始撒泼打滚：“啊啊啊，我不管，我不要去攻略女主了！呜呜呜，哪次我对女主不是掏心掏肺的好啊？她却掏我掏心肺，比反派还反派，你把我丢毛毛虫堆吧，我死也不去了！”
　　系统沉默半晌才缓缓道：“这次不去攻略女主了，攻略女主的对家，无论你成没成功只要走完剧情点都算你完成，完成后就可以复活了。”
　　邵喜悲抬起头凝望半空：“不信。”
　　坐在地上的邵喜悲似乎听到了一声无奈的叹息，这么有情绪的叹气声肯定不是系统。
　　突然眼前一花，一个显示屏出现在了邵喜悲的眼前，画面映入邵喜悲的眼中，一瞬间纷杂的记忆浮现在了脑海里。
　　画面中正出现了一个扎着小辫子看起来十岁左右的小女孩，她此时正费力的给病床上的人擦着脸颊。
　　因为人矮手段，费了好一会儿世界才擦完。
　　但邵喜悲却不觉得烦，反而眼睛一瞬不瞬的盯着。
　　画面中的小女孩擦完后凑过去用自己的脸颊贴了贴病人的脸颊小声说道：“姐姐，你要快快好起来，不要丢下乐乐。”声音委屈的不能再委屈。
　　一旁的邵喜悲顿时红了双眼，是了，她已经死了，现在能维持植物人的样子都是因为系统。
　　昂贵的医药费也是靠系统维持，她必须复活，小乐还等着她呢。
　　系统像是知道邵喜悲的所思所想，冷淡的声音在邵喜悲的耳边响起：“你知道的，你没有其他选择。”
　　邵喜悲伸出手虚虚抚摸了一下屏幕，随后狠狠擦了擦双眼：“干就干！继续把我现实记忆给封存住。”
　　*
　　邵喜悲再一次睁开眼已经到了任务世界。
　　脑海中记忆便自动补全。
　　这是她的第一个任务世界，其实这个世界已经有点久远了，但是她永远不会忘了被人活活挖心的感受。
　　系统在邵喜悲的脑海中道：“因此次任务无论攻略成功否都算完成，所以好感度提示已关闭。”
　　邵喜悲脑子一转：“那是不是代表可以不当舔狗了！”
　　系统给出了两个字：“呵呵。”
　　哦豁，懂了，继续当舔狗。
　　［叮！在门派大比中帮赵霜白送疗伤药（注：必须收下，限时一天），奖励现实货币：1000］
　　系统简短道：“二次任务，奖励只有货币”
　　邵喜悲表示无所谓，对于她来说，人民币比其他东西值钱多了。
　　看着赵霜白这个名字邵喜悲摸摸下巴，原文里处处和女主作对的人。
　　上一次第一个任务对象是女主沈云烟。
　　这个时间点应该是门派大比，而按照剧情她此时就是在门派大比对大放异彩的沈云烟一见钟情。
　　不过这次得换个一见钟情的对象。
　　邵喜悲整理好着装便朝着演武台去了，边走边梳理剧情。
　　恍然又想起来系统，和这个所谓的叛逃系统绑定后便开起了攻略女主生涯，或者说舔狗生涯。
　　叛逃系统没有编号，只让她叫系统，告诉自己任务就是要和无cp的女主谈恋爱，让她们无心事业。
　　只是该不愧是无CP女主，满心向大业，她已经体验的想吐了。
　　邵喜悲摇了摇头，把思绪拉到了剧情。
　　这个世界的女主是一个修炼多情道的狠人，她修炼靠的是别人的喜爱，越多人喜欢她且对她的感情越纯粹她修炼的就越快。
　　后来魔域裂缝打开，魔物为祸人间，沈云烟率领众仙门除魔卫道，最后以一己之力封印魔域，此一番作为，天道直接降下功德金光，沈云烟沐浴着这神光飞升了，从此留下了一个传说。
　　然而自己死的比较早，没有真正看到那一幕，后面都是系统给她看的。
　　突然，“邵傻子！你给我站住。”
　　邵喜悲停下了脚步，找茬的来了。
　　同样时间，同样地点，同样人物。
　　邵喜悲突然想到什么在脑海里问系统：“统大人，二次任务，我是不是可以改一下人设了，就稍微微微的改一下。”
　　系统没说话，邵喜悲却知道成了，因为她家统大人一般不行的都会直接拒绝。
　　这个世界的原主是一个脑子不灵光的人。
　　能进到穹华宗全靠峰主舅舅，但由于思维上异于常人，峰主舅舅平常闭关也是三五载的，也就导致了原主在宗门的日子一日不如一日。
　　从吃白饭的当上了免费劳力。
　　基本上脏活累活全让原主干。
　　原主最后就是累死的，而峰主舅舅也还在闭关中。
　　当然这只是原来的剧情线，当邵喜悲穿来的时候命运就已经改变了。
　　而这第二次，她要来点不一样的。
　　邵喜悲转头看向叫住她的人，一个穿着外门弟子服饰，贼眉鼠眼的瘦小男人。
　　瘦小男人见邵喜悲神色一如既往的呆板木纳，便肯定自己刚刚是看花眼了，方才从后面看，邵喜悲背脊挺得笔直，步伐从容淡定，像是世家出生，怎么也不像个傻子。
　　这样面对面看还不就是那个邵傻子吗？
　　这样想着那瘦小男人便神气起来，一根手指指着邵喜悲：“邵傻子，你去帮我把碎玉草给拔了。”说的理所当然。
　　有时候在重复一遍真的会很烦，所以邵喜悲根本不打算，她掩藏在衣袖下的手指稍微动动，一抹灵力便悄无声音的来到瘦子的脑后。
　　邵喜悲正准备发力，结果没想到那瘦子直接啊的惨叫一声晕倒在地。
　　这让邵喜悲有些措不及防。
　　“姑娘，没吓着你吧方才路过，便见这男子像是要打你。”不远处传来的声音好听的紧，但邵喜悲听来简直头皮发麻。
　　声音的主人由远及近，最终站定在邵喜悲身旁。
　　“姑娘莫不是被吓住了，怎么一动不动的。”
　　邵喜悲维持着呆板表情，抬起双眸看着这人。
　　柳眉桃花眼，红唇雪白肤，琼鼻俏，芙蓉面。
　　是沈云烟。
　　邵喜悲面色不变，内心但却在疯狂呼叫系统：“统，怎么回事！沈云烟怎么会来这里！而且这眼神怎么回事啊！感觉想要吃了我一样！”
　　沈云烟看着眼前的人，根本不舍错开半分。
　　终于……又见到你了。
　　系统声音淡淡：“不用管，这一次你的目标不是她。”
　　邵喜悲内心平缓下来，也是，这一次她的目标是赵霜白。
　　“谢——谢。”原主的傻在于她根本不会多加思考，但基础的问候之类她是懂得。
　　就相当于一个人能算出一加一等于二，但无论你怎么教她也算不出一加二等于几。
　　所以原主知道有些事情不该她做，但她却不知道该怎么去解决。
　　沈云烟神色柔和的不可思议，邵喜悲发誓她上辈子从来没见过那么柔和的表情。
　　沈云烟问道：“接下来你打算去哪里，我可以送你。”
　　邵喜悲不说话了，长长的睫羽低垂着。
　　沈云烟低低一笑：“好吧，你不想说我便不问了，接下来我要去演武台，有兴趣可以过来看看。”
　　邵喜悲眨了眨眼睛，抬起头，黑亮的双眼中映出沈云烟的面容，歪了歪头，像是不解为什么要和她说那么长的话。
　　沈云烟手指微动，她极力克制住自己想要一把把人抱进怀里的冲动：“可否得知你的名字？”
　　在这句话说出口，她的内心便已经有了答案，邵喜悲，她的阿喜。
　　是她想了几百年的爱人。
　　邵喜悲再想要不要回答她，正巧这时又来了一个人：“云烟，你怎么在这里呀，一会儿该到你了，咦，这是谁呀？”
　　说话的少女一袭黄衣，俏丽可爱，她快步来到沈云烟身旁，然后就看到了一身粗暴麻衣脸上东一块脏西一块脏的邵喜悲。
　　那少女伸手想挽住沈云烟的胳膊，却被沈云烟装作整理衣服的样子躲开了。
　　少女也没在意，她又看了眼邵喜悲，有些不喜：“云烟，你怎么和这种人站在一起，她浑身脏兮兮，我们赶紧走吧。”
　　一瞬间沈云烟神色阴沉的可怕，但转瞬又恢复了笑盈盈的模样，她道：“明珠，不该这样说——”。
　　“啊，云烟，我们赶紧去演武台吧！二师兄传音给我了，快要到我了！”
　　沈云烟还未说完的话语被打断，她似是无奈，轻叹了口气：“你啊。”
　　说完又转向邵喜悲：“姑娘，下次再见了”
　　邵喜悲缓缓点头，看着两人走远的背影，好一会才收回视线，她微不可查的低语：“真是太奇怪了。”
　　*
　　“第二十比，沈云烟对赵霜白”
　　邵喜悲来到演武台正好赶上了赵霜白和沈云烟的对决。
　　赵霜白一出场满场的呐喊声差点震破天。
　　“啊啊啊，大师姐！我爱你！”
　　“大师姐也太好看了，呜呜呜。”
　　“沈云烟挺倒霉的，第一场就碰到了大师姐，简直分分钟下台。”
　　“云烟美人太可惜了，要是换个普通弟子说不定还能赢。”
　　看见沈云烟出场大家一直认为沈云烟必输。
　　邵喜悲在后面听着暗暗摇了摇头，你们真是太年轻了。
　　她向演武台看去。
　　沈云烟红衣如火，赵霜白白衣似雪，两人美的千秋。
　　演武台人太多，邵喜悲只是站在了最外面 ，要不是台子够高，她估计只能看见人头。
　　她该怎么才能在赵霜白受伤的第一时间跟上人然后送药疗伤。
　　这次大比，本以为会被碾压的沈云嫣却和赵霜白打了个平手，双双都受了点伤，所以便有了邵喜悲送药的机会。
　　沈云烟很好接近，因为她一直表现的是温柔人设，很少拒绝别人的好意。
　　但赵霜白则完全不同，她这人从里冷到外，陌生人想要接触很难。
　　邵喜悲对她的了解很少，上辈子一直在沈云烟身边打转，对赵霜白的了解也不过是从书中知道的。
　　这人冷且傲，心中只有她的本命剑。
　　此时演武台上已经开始打斗了，邵喜悲早已看过一遍并没有再看第二遍的兴趣。
　　她按照久远的记忆，来到了赵霜白回去的必经之路。


第2章 两个二周目
　　［系统，我该怎样才能让赵霜白收下药啊，话都没说上一句，我冒然送药真的不会被戳一剑吗？］
　　系统很耿直：［你想的有点多，她应该不会理你。］
　　［……你真是会说话。］
　　［过奖。］
　　和系统对话就此结束，邵喜悲悄悄掐了个法决，让自己瞬移到了演武场的东门。
　　整个演武场是很大的，而演武台就修建在演武场的最中间。
　　不夸张的说如果靠徒步走到东门起码要走上十分钟，到时候赵霜白早都没影了。
　　可以说这第一次见面必须要给赵霜白留下深刻的印象，不然已她现在的身份太难见第二次了。
　　此时围观的弟子们看着眼前精彩绝伦的打斗，根本不舍得分神半分。
　　邵喜悲站在东门口望了一下演武台的战况。
　　此时赵霜白和沈云烟彼此都受了些小伤，不知道是不是她的错觉她总感觉沈云烟似乎在找些什么。
　　眼神老是若有若无的望向人群。
　　此时时间已经过去了三分钟。
　　围观的弟子们都有些吃惊了，沈云烟原来这么强的吗？这实力感觉和大师姐不相上下。
　　“这难道就是传说中的不鸣则已，一鸣惊人。”有弟子喃喃道。
　　赵霜白的剑越来越快，瞬息间便已挥出了几十上百剑。
　　沈云烟内心轻啧了一声，不愧是万年难遇的天生剑体，但是她上辈子可以飞升成仙的大能，她现在的身体和力量虽然弱，但打倒现在的赵霜白并不困难。
　　可是她不，她这次要伤的更重。
　　上辈子因为受了伤，所以被阿喜注意到了，还把她仅有的疗伤药给了自己。
　　而自己上辈子回去后便把药扔了，在她成仙后的日子里她日日夜夜回想和阿喜在一起的画面，偶尔便会想到她们第一次有交流的时候。
　　她后来才知道原来阿喜对自己是一见钟情。这一次她帮助阿喜教训了欺负她的人，会不会更喜欢自己一点。
　　自己这次受伤重一些能不能把阿喜拐来照顾她？
　　赵霜白随着对决的推移，眼神越来越冷。
　　她面前这个人并没有认真，有些招明明能躲过却硬生生的扛住，在身上落下一道又一道的血痕。
　　她很厌烦这样的对决，特别是当沈云烟故意露出破绽，被自己剑指颈间的时候，心中的烦躁达到了顶点。
　　“啊啊啊啊，大师姐赢了！！！”
　　“不愧是大师姐！！！”
　　“这打的也太精彩了，没想到沈云烟平常深藏不露啊，能和大师姐打成这样。”
　　“等一下我要去找沈云烟探讨一下修炼才行！”
　　赵霜白冷着脸，剑尖指着沈云烟的脖子一动不动。
　　沈云烟身上多出了不少血痕，她淡淡笑道：“大师姐实在厉害，云烟属实难敌。”
　　赵霜白冷着脸：“为什么。”
　　沈云烟表情不变：“嗯？师姐你说的是什么意思？”
　　赵霜白收回剑，不发一言下台往东门走去，大家都只敢趁着所有人聚起来的时候大声说出大师姐，我爱你这种话。
　　当赵霜白真正的站在面前后，气都不敢出一声，一个二个正经的不得了。还特意为赵霜白让开了一条路。
　　而沈云烟则不同，她一下台就被众人围住了。
　　“云烟师姐，你太厉害了，平常看不出啊！”
　　“云师妹，我这里有疗伤的药，你快拿着用一用吧。”
　　“云师妹，伤好了来切磋一下啊…”
　　“云…………”
　　沈云烟礼貌的把东西全部拒绝了。
　　她这辈子只想收下阿喜的东西。
　　而且这辈子她不需要在修炼多情道了，没有重铸道心的原因只是因为还有这一次的宗门大比。
　　重铸道心后，一切便重新开始，短时间内她会很弱，不足以挺过宗门大比进到能和赵霜白对决的那一步。
　　此时演武台上的比赛又开始了。
　　沈云烟浅笑：“各位师兄师姐，师弟师妹们，云烟刚刚受了些伤便想着回去治疗，大家不用在意，去看看言师兄和李师姐的比斗吧。”
　　见沈云烟这样说，众人也逐渐散开，注意力回到了演武台上。
　　沈云烟带着笑意，缓慢走着，可是渐渐的嘴角往下压了。
　　阿喜呢，她记得上辈子就是在南门口看到阿喜的。
　　阿喜呆呆的站在门口，看到她过来后便把手打开，小小的手心中躺着一颗劣质的青玉丹。
　　“有血，会痛，吃这个。”少女很少说话以至于声音带着沙哑。
　　她一直都是认得邵喜悲的，凝雪峰峰主万千辞的侄女，一个没有灵根脑袋有些问题的凡人。
　　在万千辞把邵喜悲带回来的第二天这件事情便已经传遍了。
　　后来万千辞闭关，这一闭就是四年，而且看样子也并不在乎这傻呆呆的侄女，不然也不会什么都不交代的让人留在穹华宗。
　　本来还有人因为万千辞不敢欺负邵喜悲，后来见万千辞闭关不出也就大胆起来，但到底不敢太过分。
　　但很多脏活累活都会让邵喜悲去做，后面更是知道邵喜悲思考不了太多的事情更加变本加厉，而且邵喜悲一个凡人，不听话就直接用灵力，或者不给人吃饭。
　　这些沈云烟都是知道的，但她从来不关心。
　　以至于看到阿喜给她东西东西后内心有些诧异，但也仅仅于此。
　　不过她最后还是收下了这颗药，因为当时阿喜眼里的期盼太明显，激起了她微不可察的怜悯。
　　可是再来一次呢，阿喜呢？
　　沈云烟摊开手掌，看着手心的纹路，低语：“阿喜肯定有事情耽误了，我等等她吧。”她会来的。
　　*
　　邵喜悲想了半天都没想出来该怎么把丹药给赵霜白。
　　她看着赵霜白越来越近，脑中飞速闪过各种念头。
　　假装跌倒扑进人怀里，悄无声息把药放人身上。
　　转念一想，这是赵霜白不是沈云烟，她这么做估计会被大飞出去的。
　　唉，这也不行。
　　要不她还是打持久战吧，这次就放弃了。
　　她想走逆袭路线，就比如溺水后脑子突然就灵光了，然后一路飞速升级成长，等到了足以打败赵霜白的时候，她就挑战赵霜白。
　　对于赵霜白这种人来说能打败她的人绝对会让她映像深刻。
　　赵霜白的步伐很快，离邵喜悲大概还有十几米的距离。
　　邵悲喜决定像上一次对待沈云烟那样对待赵霜白。
　　刚准备把自己身上唯一一颗能治疗外伤的丹药拿出来就听到后面传来了惊恐的吼声。
　　“啊啊啊啊，前面的人，快闪开啊啊啊啊，我控制不住，要撞上了！！”
　　邵喜悲本来不想理的，但她耳朵听到了空气不一样的流动。
　　她立马就想躲开，可是已经来不及了，现在的身体只是普通的凡人身体。
　　一股巨大的力量撞击在了她的背部，她几乎立马就朝前面飞去。
　　赵霜白因为沈云烟的事情，内心一股子烦躁，她最讨厌的便是打斗不认真的人，但还是能第一时间反应过来有东西朝她飞来，几乎条件反射的就挥出了灵力抵挡。
　　“碰！”
　　邵喜悲感觉自己就像皮球一样，从这里飞到了哪里，然后再一头撞在了结界上。
　　脑子都要被摇匀了。
　　待赵霜白收回手才发现自己挡开的是一个人。
　　赵霜白两步化作一步，来到了邵喜悲倒下的地方。
　　邵喜悲面无表情，口吐鲜血流个不停。
　　赵霜白一眼就看出来邵喜悲是个无灵力的凡人。
　　眉头便不由皱了起来，这下有些难办了。
　　邵喜悲想开口说话，结果刚说出一个字就吐了一大口鲜血：“我，噗——”
　　鲜血尽数喷到了赵霜白的鞋子上。
　　幸好她在被赵霜白打飞之前，把药弄成粉撒到了赵霜白身上。
　　于是就听到了任务完成的声音。
　　邵喜悲看了眼被染红的鞋子，在看了眼赵霜白看不出情绪的面庞，眼睛一闭晕了过去。
　　晕过去之前她想的是，痛觉屏蔽真是个好东西，还有赵霜白长的真是太好看了。
　　这边的动静有些大了，已经引起了好些人的注意。
　　但因为是赵霜白，所以大家都在不远处看着。
　　赵霜白第一次觉得头有些痛，她完全不想碰一身血还脏兮兮的某人。
　　随后她眼睛一扫，注意到了从旁边爬起来的人。
　　一个脸蛋圆圆的少年。
　　那少年一爬起来就看到了赵霜白，眼睛一亮就喊道：“师姐。”连忙登登的跑过来。
　　“师姐，我是来看你比斗的，结束了吗？对了我刚刚好像撞到了一个人，应该没事吧，毕竟大家都是修士。”
　　赵霜白无言，她大概明白是怎么回事了，她道：“自己看。”说完便指了一下邵喜悲。
　　那少年一看大惊：“师姐！你怎么把人打成这样，还是个凡人，这气息怕是活不久了！”
　　赵霜白：……
　　更头疼了，“把人给我带去方思那里。”她并不想再说什么，在等下去，这个凡人便真的会交代了。
　　殊不知少年的话语已经传入了围观者们的耳中。
　　“听到了吗？赵师姐打了一个凡人。”
　　“原来如此，赵师姐把凡人打死了。”
　　“什么！大师姐居然把凡人给活活打死了！李xx亲眼所见！”
　　“……”
　　比赛还在继续，而沈云烟还在等待，她迷迷糊糊听到有人说，赵霜白把一个凡人打死了。
　　她对这个一点也不感兴趣，她在想她的阿喜什么时候会来。
　　这时，明珠也打完了她输了。
　　本来以为沈云烟应该早走了，没想到一过来就看到人站在南门口一动不动。
　　想也没想就走过去，把她刚刚听到的八卦说给沈云烟听。
　　“喂，云烟，你干嘛呢，我告诉你一个消息，刚刚赵师姐把一个凡人给打死了，我听了过去看了一眼。”
　　沈云烟内心涌出不耐烦，这一刻她刻在骨子里的微笑都维持不了了。
　　云烟没觉得有什么不对，她继续道：“还好我离的近看到了那凡人的样子，可真是好惨啊，吐了好多血，对了，还有啊，那个凡人就是今天你遇到的那个脏兮兮的人，你说巧不巧？啊！”
　　明珠猛地被抓住了双肩，她有些吃痛，“云烟你干嘛！”
　　“你刚刚说的是什么！”
　　明珠疑惑的看向沈云烟，却被吓住了，她从来没看过这样的沈云烟。
　　沈云烟双眸死死的盯住明珠，一向带笑的眼眸此时像是含了万千戾气像是恶鬼一般。
　　好、好可怕，明珠被压的喘不过气，忍不住抖了抖手，艰涩道：“我说、我说赵师姐把我们今天遇，遇到的那个凡人打死了。”
　　“不、可、能！”
　　--------------------
　　


第3章 三个二周目
　　明珠被沈云烟放开了。
　　心里的惊惧并没有减少，说话都开始发抖：“那、那个，我还、还有——有事，我先走了！”
　　说完直接用灵力几步跑出了演武场。
　　这样的沈云烟太可怕了，她甚至觉得沈云烟会杀了自己。
　　沈云烟站在原地，几息过后想到，这应该是个误会。
　　赵霜白这种人不会无缘无故的对凡人动手，更不可能在演武场这边这么明目张胆的把人打死。
　　她刚刚太慌了。
　　她只是害怕阿喜再一次消失了。
　　或许该去四处找找阿喜了，上辈子都是阿喜主动，那这辈子就她来主动。
　　*
　　穹华宗，红枫林
　　“师姐，人醒了！”
　　邵喜悲费力的睁开眼睛，结果一醒来就听到了系统发布任务的声音。
　　［叮！随赵霜白一起进入白骨秘境（不限时），奖励现实货币：2000。］
　　［系统，如果有一天我死了，一定是被你坑死的。］
　　系统：［哦。］
　　邵喜悲：［……算了，对了我睡了几天了。］
　　系统回道：“睡了半天。”
　　邵喜悲转动眼珠子，看来伤的不是很重，她感觉不到疼痛但能感觉身体很疲惫。
　　邵喜悲试着动动手指，却感觉被什么束缚住了，又试着动动脚，发现和手的感觉一样，她不由得有些郁闷了，这怎么回事啊。
　　邵喜悲突然听到了脚步声，邵喜悲想转动脖子却发现根本用不上力气，于是她只能斜眼去看。
　　来了两个人，前者是个模样清秀的小姑娘，后者是赵霜白。
　　小姑娘嘴巴张张合合不知道在说些什么，赵霜白则一言不发的看着自己的方向。
　　两人已经来到邵喜悲面前，小姑娘没停嘴，但邵喜悲发现自己完全听不清，耳边一点声音都没有。
　　她，好像聋了……
　　“师姐，你下手也太狠了，手脚骨尽断，体内肝脏具裂，头骨受到严重击打，要不是我这还有点修骨丹，这人活下来也只有瘫痪在床。”话语带着调侃，明显不相信这个消息。
　　赵霜白抿唇不语，她并没有否认方思说的话。
　　方思又道：“师姐你把人打成这样，必须得把人照顾痊愈为止。”
　　赵霜白淡淡道：“知道。”
　　修真最重因果，因为自己原因而造成的结果，如果不去弥补，就会产生业障，对修行不利。
　　接下来不等方思继续说话，使用灵力把床上被包成粽子一样的邵喜悲包裹起来。
　　“我把人带我我住处。”
　　方思点点头，这凡人的骨头已经在缓慢愈合了，不出四日就能彻底愈合，但直到彻底愈合之前都不能行动。
　　“对了，到时候人恢复好了，在来我这儿一趟，不知道这人脑子有没有撞坏。”
　　赵霜白把目光移向邵喜悲唯一裸露在外的地方，她的双眼。
　　由于脖子不能转动，此时邵喜悲还维持着斜眼。
　　赵霜白看了一瞬便移开的眼睛，“好。”大抵是坏了吧。
　　*
　　赵霜白原本打算御剑回去，但是想到现在有一个伤员在自己手中，于是放弃了御剑选择徒步而行。
　　但是她掐了个法决把自己和邵喜悲隐身了。
　　邵喜悲不断流失的白云，知道自己被赵霜白带走了，由于被灵力包裹着，她一点也没有感觉到移动的痕迹。
　　这可真是一发入魂，虽然自己受了伤，但成功被赵霜白注意到了，现在极有可能把自己带回去照顾。
　　这不是一发入魂是什么。
　　赵霜白回到自己的住处，把邵喜悲放到了石床上。
　　邵喜悲睁着乌溜溜的大眼睛盯着赵霜白，鬼使神差的赵霜白脱口而出了三个字：“对不起。”
　　邵喜悲听不清但看懂了口型，费力的摇了摇头，但是弧度很微小。
　　赵霜白看到了，顿时又沉默了下去，邵喜悲也沉默了，她不沉默不行因为她发现自己的嘴被封住了。
　　邵喜悲欲哭无泪，她不会被包成粽子了吧，这样她还怎么跟着赵霜白进入白骨秘境。
　　赵霜白沉默了一会儿就离开了，徒留邵喜悲一个人躺在石床上面。
　　邵喜悲：……
　　［系统，能给我放点电影吗？］
　　等了一会儿并没有得到系统的回答，邵喜悲又唤道：［系统？］
　　嗯，怎么回事？虽然系统话少但是一般都是秒回的。
　　邵喜悲又道：［统子？］
　　［冷漠抠搜没屁用的叛逃系统！］
　　系统的声音并没有想起，邵喜悲心中莫名产生了恐慌感，这是第一次，她没有得到系统的回应。
　　［系统！！！你去哪里了！］
　　脑海中依然没有响起那道冷淡的电子音。
　　不会出什么事情了吧，也许是这个挨千刀的系统把自己一个人留在这里。
　　邵喜悲想到，但立马又把这个念头压下去。
　　她和系统走过了那么多世界，系统肯定不会不声不响的走了，一定是出什么事了。
　　虽然尽力告诉自己肯定是这样的，但还是免不了鼻头一酸。
　　［系统！！！你个傻——］
　　［闭嘴，呆瓜。］熟悉的声音响起。
　　邵喜悲连忙止住了声音，她静默了一瞬，小声道：［我还以为你不要我了。］
　　系统没想到会听到这样的话，它一时不知道该怎么回。
　　邵喜悲的脑海里有个小人，是她的缩小版，此时小人低垂着脑袋看起来特别可怜。
　　系统看到了，平板无波的电子音说道：［……在你完成所有任务之前我是不会离开的。］
　　邵喜悲从这句话中察觉到了系统的示弱，她得寸进尺道：［那你下次有事情要先和我说一下。］
　　［……好，我要消失几天，这件事情还没处理完。］
　　邵喜悲：［嗯嗯，你去吧。］
　　系统又消失了，邵喜悲在脑海里叫了几遍没得到回应。
　　这时，赵霜白去而复返，手里拿着装着点水碗。
　　“喝水。”
　　邵喜悲定定的看了一下又移开了眼睛，嘴被堵住了，喝不了啊。
　　赵霜白眉头突然很轻微的蹙了一下，怎么……哭了？
　　黑黝黝的双眸被泪水侵湿，更显莹润干净。
　　赵霜白手一动，一抹淡淡的灵力划开了邵喜悲嘴部的绷带。
　　邵喜悲感觉到嘴部瞬间轻松了起来，也可以张张合合了。
　　被绷带捂过的嘴唇并没有干涩，反而因为被捂住不透气的原因显得红润润的。
　　邵喜悲看不到，她自己觉得嘴唇很干，于是伸出舌头舔了一下，饱满的嘴唇被抹上了一层晶莹，很是诱人。
　　赵霜白莫名觉得自己眼睛被烫了一下，她垂下眼眸，把水递了过去：“喝吧，别用舌头舔，这样……不好。”


第4章 四个二周目
　　赵霜白缓缓的用灵力控制着碗让碗沿贴近邵喜悲的唇瓣。
　　清澈的水顺着嘴唇的缝隙流入口中，直到这时候，邵喜悲才发现自己是那么的口渴。
　　邵喜悲缓慢喝着水的时候还不忘打量赵霜白。
　　她给人的感觉就像北原之境的冰雪，冷的凛冽，冷的摄人，但无疑很强大。
　　当凤眼微垂的时候，气势尤其强。
　　而此时赵霜白整凤眼微垂的看着邵喜悲。
　　［真是太漂亮了！］
　　这是？谁的声音。
　　赵霜白不动声色，她把碗收了起来，问道：“还渴吗？”
　　邵喜悲听不见，她仔细分辨出了唇语，有些由于的摇摇头，她太确定是不是问她还口不口渴，与此同时还不忘内心补充道：这唇可生的真精致，好想亲一口。
　　赵霜白又听到了那道声音，这里只有她和面前之人两位，但她并没有看见面前的人说话，那这道声音来源于哪里？
　　［啊，被东西捆着好不舒服，什么时候能解开啊。］
　　赵霜白把目光锁定在了石床上目光呆涩的邵喜悲身上，她往前走了两步，手中已经浮现出淡淡的灵力。
　　她记得方思说过，凡人的皮外伤早就好了，绷带可拆不可拆。
　　细细的灵丝像小刀一样，一点一点挑开了包裹着邵喜悲全身的绷带，包括头部的绷带。
　　在赵霜白看起来很慢的过程，对于邵喜悲却很快，她只感觉眨眼睛间浑身就凉快了，她还在思考赵霜白为什么突然凑近来了。
　　浑身凉飕飕的，邵喜悲觉得自己好像被冷起来鸡皮疙瘩，她小声道：“冷。”
　　［好冷，但感觉没有那种捆绑的感觉了。］
　　赵霜白皱着眉头，她可以确定了，这道声音来自眼前的凡人，只是现在有一件更麻烦的事情了。
　　方思没给人穿衣服。
　　赵霜白几乎以肉眼不可见的速度从自己储物袋里拿出衣服给邵喜悲盖上，只是泛红的耳朵尖实在难以忽略去。
　　这、这凡人怎能如此的白嫩，连那里都是粉、咳咳咳。
　　我怎么会还在想！
　　赵霜白一直没什么表情，但莫名的邵喜悲感觉赵霜白的脸色一会儿白一会儿青的。
　　邵喜悲眼睛以下全部都被赵霜白的外套给盖住了，鼻间尽是属于赵霜白的气味。
　　［这是赵美人的衣服吗？好香啊，感觉怎么闻都闻不够。］
　　赵霜白又听到了这道声音，脸色有一瞬间的空白。
　　她扭过头，对上了邵喜悲的双眼。
　　邵喜悲的眼眸很黑，但很透亮，眼型很美，像一片片桃花瓣，睫毛很长很直。
　　赵霜白望进邵喜悲的眼底，只看到了呆木，眼睛很美但却没有灵魂。
　　又或许那都是表象，赵霜白的内心及其罕见的产生了好奇这一种情绪。
　　邵喜悲可没注意赵霜白，她在试着移动手指，试了几下完全不能动，有感知，但完全不能控制。
　　唉，这次真是命运多舛。
　　“赵师姐，云烟方便进来吗？”轻柔的声音传入了赵霜白的耳中。
　　沈云烟？她来干什么。
　　赵霜白对这人有些不喜，本不想让人进来，但想到今天还没分出胜负的比斗，她于是道：“嗯。”
　　赵霜白拿出衣服想在给人搭上一件，没想到她话音刚落的那一瞬间，沈云烟立马就窜了进来。
　　“师姐打扰了。”
　　话是对赵霜白说的，目光确是看向邵喜悲的，着重划过了邵喜悲身上明显不属于她的衣服。
　　邵喜悲眼前突然出现沈云烟，吓得她心里一跳，ptsd都要犯了。
　　赵霜白察觉道有些奇怪，她问道：“你有什么事情？”
　　沈云烟扭过头，笑意浅浅，她说道：“师姐，这次我是为了我这位朋友而来，听说她在师姐这里我就马不停蹄的赶来了。”
　　“我想把我朋友带回去照顾，以免叨扰师姐了，这便是云烟此次打扰师姐的原因了，请师姐勿怪。”
　　赵霜白的眸色很淡，看人总会给人已经无情的感觉。
　　她并没有首先就回答了沈云烟的话，而是沉默了半晌才不徐不疾的反问道：“你拿什么证明你是她的朋友？”
　　她没错过在沈云烟出现的那一刻，凡人的瞳孔紧缩了一下，很多人面对她的时候都会有这种反应，她知道，这是害怕的反应。
　　沈云烟听了这话，表情没有任何变化：“师姐，你要说证明我可能没法证明，但你能让我和她说说话吗？”
　　赵霜白：“哦，不行。”
　　沈云烟说的话很多，邵喜悲并不能专业读唇语，所以她对于沈云烟的话是一个字也不知道，但她分辨出了赵霜白说的，‘哦，不行’
　　沈云烟该不会是想求赵霜白做什么事情吧，但明显赵霜白不想。
　　这些事情都是上辈子没经历过的，邵喜悲只能自己暗暗猜测。
　　［沈狗好像被狠狠拒绝了，嘿嘿，我开心了。］
　　赵霜白目光不动声色的略过邵喜悲，沈狗该不会说的的沈云烟吧，看来两人并不是什么朋友。
　　“好了，我要练剑了。”言下之意就是没其他的事情快滚吧。
　　沈云烟嘴唇保持着笑容，但眼底浅淡的笑意已经消失了。
　　“师姐，阿喜是我朋友，我应当带她回去照顾。”
　　赵霜白面无表情：“你叫她，她会答应你？”
　　沈云烟：“我可以试试吗？”
　　说完不等赵霜白的回答，她蹲下身凑近邵喜悲，这一下邵喜悲真的头皮发麻，被挖心的画面似乎又涌现出来了。
　　［啊啊啊啊！好可怕，沈狗快滚啊！］


第5章 五个二周目
　　邵喜悲内心的呐喊快捅破天了，但面色仍是一副呆呆的样子。
　　赵霜白一边有些好笑，一边毫不犹豫挡在邵喜悲面前，阻止了沈云烟更进一步的动作：“你该走了。”
　　沈云烟直起身，眼神带了些讽刺，她第一次在赵霜白面前冷了脸：“赵师姐，哪怕她不是我朋友，她也只是一个普普通通的凡人，有什么值得你在意的。”
　　赵霜白面色依旧，说话却不客气，“与你无关。”
　　被赵霜白挡住的邵喜悲眨巴着大眼睛，看着两人对峙的这一幕，内心突然涌出一股奇怪的感觉。
　　她记得上辈子，沈云烟和自己说过，赵霜白是她最佩服的一个人。
　　邵喜悲暗搓搓的想：怎么回事，两人有点配啊。
　　可惜系统不在，邵喜悲只能自己独享这个新发现。
　　这句话措不及防的传入赵霜白的耳中，她心中一寒，突然觉得和沈云烟对峙的画面变得怪异起来。
　　赵霜白也不是什么拖拖拉拉的人，沈云烟不肯走，那就自己动手。
　　她瞬间抬手掐了个法决，一股强力的风不知从何而来裹挟着沈云烟把人从赵霜白的住处带了出来。
　　沈云烟没有反抗，她看出来了，赵霜白是不会让自己带人走的，她现在就算和人打一架赢了也无济于事。
　　风的力度很大，以至于吹开披在邵喜悲身上的衣裳，但好在赵霜白注意到了，毫不费力的让衣服紧紧的贴在邵喜悲身上。
　　衣裳掀起的瞬间很短暂，但足以让沈云烟看清楚邵喜悲的样子，眸子瞬间染上了滔天的怒火。
　　乌黑的带着点卷的长发铺开在石床上，邵喜悲的脸被清洗过，露出来原本的样子，过分苍白消瘦的衬得那双眸子大而空洞，连左眼正下方的那颗小红痣也没有生气。
　　唇是红的，这是看起来最健康的地方，是她曾经无数次用手指捻磨过的地方。
　　但目前她来不及想这些，她只知道她的阿喜此时正赤／裸着躺在别人的床上。
　　阿喜现在那么单纯，要是被赵霜白骗着脱掉衣服躺在床上，肯定也不会多想。
　　沈云烟深深呼了口气，她强迫自己抛开脑中那些乱七八糟的念头，一点点的让自己平静下来。
　　其实现在邵喜悲待在赵霜白身边反而是最好的，她上辈子和赵霜白打过那么久的交道，她很明白，赵霜白不可能和欲沾边，可以说是比那些和尚还要寡淡的一个人。
　　像是被抽走了七情六欲的冰人，只在乎她那把本命剑。
　　阿喜太好了，她重来一次总怕阿喜会不要她，没有阿喜的日子太过可怕。
　　沈云烟患得患失的想着，她现在没有办法把人带走，但总要教训罪魁祸首。
　　沈云烟眸中的戾气很重，像是把染血的尖刀，但无人看到。
　　沈云烟走了，邵喜悲偷偷松了口气。
　　［赵师姐好威武，直接就把人给弄出去了，真是吾辈楷模！］
　　邵喜悲有一个坏毛病，就是没人和她说话的时候，她总是很喜欢在内心吐槽。
　　她仗着没人能听到别人的内心话，有时候总会说些过于难言的话语。
　　［赵师姐，又看我了，好害羞哦，越看赵师姐的唇越感觉很好亲的样子。］
　　赵霜白的眉头轻轻一促，她冷着那张漂亮的跟天仙似的脸凑近邵喜悲。
　　［好美好美，贴那么近肯定是想勾引我喜，我是不会为美色屈服的！］
　　清冷的凤眸细细的从邵喜悲的眼睛扫到嘴唇。
　　邵喜悲看着面前放大的脸庞，眼神一片呆涩，这次不是演的，这次是真的，她真的呆住了。
　　就很突然的，赵霜白就这样很突然的，笑了一下，唇间的幅度很小很小，小的她怀疑自己看花眼了，但再眨眼一看，还是那样。
　　这一瞬间，邵喜悲脑中浮现出几个大字。
　　美色惑人！
　　邵喜悲双眼晕乎乎，有点可惜不能叫系统一起来看美人。
　　虽然系统大概率会冷哼一声表示无聊。
　　邵喜悲双眼木愣，双手捏住衣裳的领口，缓缓的扯上去盖住了自己的脑袋，动作慢的和蜗牛一样。
　　［不能在看了，不然肯定会兽性大发。］
　　赵霜白静静的看着，这人想法怎么这么多，但莫名其妙让人觉得有点……可爱。
　　这想法一出，赵霜白的脸色瞬间冷了，她该去练剑了，不然怎么会产生出这种奇怪的想法。
　　*
　　也不知道是不是因为今天看到了沈云烟的缘故，邵喜悲做噩梦了，回到了她被玄天铁链困住的这一幕。
　　玄天铁链这东西，除了玄天钥匙那就只有天阶法宝才能斩断，可天阶法宝何其稀有，修真界也不过寥寥四件，还皆是各派的镇派之宝。
　　她很清晰的知道自己在做梦，但还是忍不住恐惧，因为就是在这里，她的心被人挖了出来。
　　铁链困住了她的四肢，将她锁在了床上，她的修为被毁，经脉尽断，完全没有逃跑的可能性了。
　　而这一切都是沈云烟的手笔，当时气的邵喜悲火冒三丈，但是为了人设，在沈云烟进来后她除了一脸悲伤意外完全没有任何怨怼的情感。
　　邵喜悲看到沈云烟温柔的说：“阿喜，为什么要背叛我啊，你不是最爱我吗？”
　　邵喜悲疲倦的厉害，连说话都困难，但她还是断断续续的回答：“没、没有，我从来没有——背叛过你——”
　　梦中的沈云烟依然笑的很温柔，“哦？是吗？可是我不确定啊，阿喜我想看看你的心呢，可以吗？”
　　邵喜悲愣了愣，似乎没想到沈云烟会说出这种要求，她沉默一会儿最终还是点点头。
　　目光带着无尽的眷恋和悲伤。
　　沈云烟在这道目光中沉了脸色，但转瞬又恢复了正常，她温柔道：“阿喜不会痛的，你不要担心。”
　　她下手也很利落，不过瞬息，她的手中已经出现了一颗鲜红的心脏。
　　邵喜悲的胸口破了一个大洞，里面已经空空如也。
　　邵喜悲到底是修仙之人，即便心脏没了但也还没立即死亡。
　　她看着沈云烟拿着那颗鲜红的心脏，笑着对她说：“阿喜的心可真热啊，可是我看不出来她到底是不是真的爱我，怎么办呀。”
　　“阿喜，我把你制作成我的灵人，这样你就可以一直和我在一起，而我也永远不用担心你背叛我了，你会永远忠诚于我。”
　　泪水最终还是涌了出来，源源不绝。
　　她嘴巴张张合合，可却发不出声音。
　　沈云烟的笑容消失不见，她道：“别哭，一会儿我的好阿喜就会在见到我了。”
　　邵喜悲的双眼早已经被泪水模糊了，她看不清眼前的人，胸口的血已经把身下的床铺染红，血腥的气息不断冲刷着自己的鼻腔。
　　她用尽最后一丝力气，近乎悲绝的呢喃道：“不会再见了，见不了了啊，你知不知道啊，永远见不到了。”
　　系统空间
　　漂浮在半空中的碎片，像是心脏一样一下一下的跳动着。
　　那是系统的本体，突然，寂静的空间想彻了尖锐的警报声。
　　［叮！宿主精神阈值偏高！叮！宿主精神阈值偏高！……］
　　警报一直在响，直到空间突然扭曲了一瞬才安静下来。
　　那块漂浮在半空中的金属碎片浮现出很多发着银光的颗粒，渐渐组成了一个虚影。
　　看来这次找对了。
　　梦魇困住的不只是邵喜悲，还有沈云烟。
　　她不常睡觉，她不敢睡觉，她怕又梦到了那一幕。
　　可是她好想阿喜，于是今晚便放弃了冥想而是开始休眠，果不其然她又做梦了。
　　梦到了阿喜，梦到了她满含悲哀被泪水浸湿的双眸，梦到了她血流不止的伤口。
　　她疯狂的想让阿喜不要流血了，可她只能在旁边看着另一个自己冷淡的捏着阿喜的心脏，看着阿喜的生命流失。
　　沈云烟快疯了，她想用双手捂住那伤口，可是她的双手却穿过了阿喜。
　　“啊啊啊，沈云烟你快救救她啊！你快救救她啊！求求你了！快救她啊！”
　　阿喜的眸子最终还是暗淡了下来。
　　是梦不是吗？可是为什么她还是感觉到了窒息，心中更是充斥着绝望。
　　沈云烟想去拥抱她，可是无论怎么做都是徒劳，她就像一个旁观者，她什么也阻止不了。
　　这不是她的梦吗？凭什么她不能控制自己的梦！！！凭什么！！！
　　沈云烟的眼中流出鲜红的液体，那是血泪。
　　不对！她重生了，现在阿喜还在，一切都没有发生，都来得及！
　　睡梦中的沈云烟猛然睁眼，眼底弥漫着散不尽的黑气，片刻后消失殆尽。
　　她于黑暗中伸出双手，这双手曾经把阿喜害死了，但现在她要用这双手保护阿喜。
　　突然沈云烟自嘲道：“呵，沈云烟你是在赎罪吗？”
　　*
　　系统来到邵喜悲身边就看到了自己宿主眉头拧的死紧，眼泪像是没关上的水龙头，连同睡着的地方都哭湿了一大片。
　　此时赵霜白正盘腿坐在不远处的石凳上冥想。
　　系统弄了个结界，第一次在任务世界显出来了身形。
　　还是由银色光点组成的人形虚影，但却比在系统空间的时候还要淡，几乎看不见。
　　虚影伸出手，在邵喜悲的脑袋上停顿了两秒最终还是放了下去，轻轻的摸了两下。
　　“别哭了。”
　　冷淡的机械音似乎真的有效，邵喜悲的眼泪渐渐止住了，眉头也松开来。
　　虚影很浅很淡的叹了一声，随后便消失的一干二净。


第6章 六个二周目
　　穹华宗每日早晨都会有早课，内门弟子和外门弟子的早课是分开的。
　　但近几日是门派大比，早课便没上。
　　清晨，赵霜白从修炼中醒来，她朝着石床望去，上面的人呼吸依旧平缓，睡得很熟。
　　赵霜白用清洁术打理了一下自己，便拿剑往外走去。
　　今天是最后的决赛，前十名将获得进入白骨秘境的资格。
　　而前三名还要获得另外的奖励。
　　赵霜白是众望所归的第一名，果不其然她赢了。
　　门派大比算就此结束，接下来便会由长老纷发奖励。
　　拿着奖励的长老笑眯眯看着赵霜白，“霜白，这第一名又是你的，你怎么就不让着点你师弟师妹。”
　　赵霜白行了一礼，面上是常有的冷漠，眸色浅淡，就这样看着便像望见了冰湖。
　　“袁长老，敌人是不会让着他们的。”
　　袁长老无奈摇头：“霜白你又不是他们敌人，还是小时候可爱，怎么就被养成这副冰块样了。”
　　话好多……
　　对于袁长老的话，赵霜白选择沉默，她莫名想到了那个凡人。
　　如果她知道穹华宗有一个凡人，那是万千辞带上来的。
　　后面发生的事情她便不知道了，如果猜的没错那个凡人便是万千辞的外甥女了。
　　凡人又瘦又小，体质比其他凡人差太远了，也不知道万千辞是怎么养的。
　　赵霜白有些心不在焉。
　　“霜白，给你。”袁长老似乎看出来了，于是便把奖品递给了赵霜白。
　　赵霜白接过便行礼道：“霜白还有事，便先行告退了。”
　　*
　　邵喜悲从沉睡中醒来已经日上三竿了。
　　她是被鸟叫声弄醒的，迷迷瞪瞪的睁开眼，还没反应过来。
　　直到呆愣了好一会儿才清醒，她——能听到了！
　　窗外清脆的鸟鸣还在继续，叽叽喳喳凑出了一首曲子。
　　更让邵喜悲高兴的是她的手能动了。
　　这意味着她离好全不远了。
　　她躺在床上，脑子里思考的是昨天晚上的梦魇。
　　很真实很窒息。
　　沈云烟真的从头到尾都没有信任过她，连平常对她的温柔都全是装的。
　　她总以为沈云烟是对她有点感情的，但直到她的心脏失去的那一刻，沈云烟的好感度瞬间从五十变成了零。
　　所以说啊，真的很可怕，连自己的感情都能控制。
　　邵喜悲的脸色浮现出难过，其实她真的有把沈云烟当好朋友。
　　［还是好难过啊。］
　　赵霜白自己的住处就听到了这句心音。
　　她的脚步很轻，直到来到了邵喜悲身边。
　　“你在想什么？”
　　邵喜悲想的入神，被这声音吓得心脏漏了一拍，眼巴巴的看向来人，嘴巴张张合合但一个音也没发出。
　　看起来傻里傻气的，赵霜白这样想着也这样说了。
　　“看起来挺傻。”
　　邵喜悲听到有些不高兴，但面色不显。
　　［突然觉得你没那么好看了！］
　　赵霜白微不可查挑了一下眉峰。
　　这时方思传音道：“霜白我过来了，她的药我给弄错了！！！”
　　话音刚落的，赵霜白便已经感受到了方思的气息。
　　再一瞬，方思便已经闯进来了，看样子很急。
　　白皙的脸颊已经变得通红，她语速极快的说道：“霜白，我给她弄丹药的时候放错了一喂药，毕竟是凡人，你知道没有修为的人，根本承受不了丹药的霸道，所以我为了让她不至于爆体而亡所以我加了其他药材削弱丹药，但是我放错了一味药！！！”
　　邵喜悲听了这么大一段话，心里有些忐忑，不会放了什么毒药吧！
　　方思深深吸了口气，她似乎有些难以启齿，眼神躲闪支支吾吾半天也没说出口。
　　邵喜悲在旁边等着，见人这样，内心急了起来，到底是什么啊！！！
　　赵霜白似乎察觉到了邵喜悲的情绪，她对方思道：“说。”
　　这个字仿佛有魔力般，方思一下子就冷静了，哎呦，她面前的可是无欲无求的赵霜白，她还不好意思个什么啊，估计说了赵霜白也没什么感觉。
　　“啊，就是我不小心把食灵草，弄成了食气草。”
　　食气草？邵喜悲听了一头懵逼，她不知道食灵和食气的区别。
　　赵霜白确实知道的。
　　她视线不动声色的扫过邵喜悲，对方思道：“继续。”
　　方思双手拍了拍自己的脸：“单独吃下这个药草倒也没什么，主要是这个草和另一味药的药性混合在一起了，变成了……间断性情药……咳咳，如果发作的时候不和人那啥，收集不到精气就会经脉断裂而死。”
　　沉默，极致的沉默，半晌赵霜白才问道：“解决不了？”
　　方思耿直的摇摇头：“目前没找到解决办法，我问了师傅，他也没办法。因为凡人的缘故，很多丹药或者药草她都不能吃，不过研制了缓解的丹药，毕竟是我的原因。”
　　邵喜悲宛如被狂风刮过，心里拔凉拔凉的，那啥不会是她想的那个吧，怎么进度才开始一点点就把自己坑成这样了。
　　赵霜白垂着好看的凤眸，黑长的睫羽挡住了双眸让人看不清情绪，她鼻梁挺直，唇有些薄，此时微微抿起，让人打心底觉得冷。
　　方思搞不懂赵霜白，也不知道接下来该怎么说。
　　又是一阵沉默，方思干脆利落把话题转移了。
　　“对了，今天已经第三天了，恢复的怎么样，明天按道理说就差不多了。”
　　“霜白啊，我打听过了，这人叫邵喜悲是万千辞的外甥女，听说她脑子原本就有毛病，你说她上次脑袋被那么一撞，会不会撞聪明啊。”
　　赵霜白凤眸一睑，没说话。
　　方思继续道：“还有很多种可能，比如撞傻了，或者失忆了，毕竟人的头部还是很脆弱的，我来看看吧。”说着，方思就往邵喜悲的身前凑。
　　方思是医修，确实该让人在看看，所以赵霜白打算让开一点，好方便方思。
　　然而不曾想她一动，便突然感觉自己的袖摆别人轻轻拉住了。
　　赵霜白垂眸看去，一双细小的手，是邵喜悲的手。
　　“白、白，不走。”邵喜悲声音很哑，但却很清晰，她眼神很急切，看起来就像要被主人抛弃的小狗狗，委屈不已。
　　赵霜白知道邵喜悲绝对不是表现出来的这种可怜样，但还是忍不住愣了一瞬，停住了脚步。
　　方思眼睛骨碌碌转了一下，感觉有点不对劲。
　　她道：“看起来撞傻了，不过很黏你啊。”当然可能一直都傻，现在更傻了。这句话方思没说出口。
　　方思用大致看了一下，“应该没什么问题了，可能就是把脑子撞坏了，她第一眼看到的是你，所以会比较黏人，就是那什么雏鸟情节。”她这样说道。
　　方思走了，被她师傅传音叫走了，临走前递给了赵霜白一个青色的小药瓶，还特意叮嘱，一定要随时带在身上，因为病发时间不定。
　　又剩下赵霜白和邵喜悲两个人了。
　　邵喜悲还拉着赵霜白的袖摆，没敢用力只是虚虚的捏着。
　　邵喜悲听了方思的话，脑海中已经把自己的新人设拟订好了。
　　和原主人设又些出入但不是很大。
　　邵喜悲怯怯的望向赵霜白，望进了她浅色的眼眸中，那眼眸里有一个小小的她。
　　邵喜悲突然笑了，嘴角扬的高高的，两个小酒窝圆圆的，看起来甜极了。：“白、白——好、看，喜欢！”她在赌，赌赵霜白的反应。
　　究竟是收回袖摆还是继续仍由她拉着。
　　出乎邵喜悲所有的设想，赵霜白弯下腰，伸出手指戳了一下她的脸颊，然后露出了若有所思的表情。
　　邵喜悲忍不住屏住呼吸，脑海空白，她怎么不明白现在的发展，不过看样子赵霜白并不抵触她。
　　这是好事啊，只不过就是感觉好奇怪。
　　邵喜悲有些不自在，想把自己缩回赵霜白给的衣裳里。
　　碍于人设她平时都是内心口花花，但真到了那种奇怪的时刻，她就变成了小鹌鹑，内心也不叽叽喳喳了。
　　赵霜白收回手直起身，看起来脸颊都瘦的凹进去了，但笑起来脸上又有点肉，戳下去也是软的。
　　邵喜悲睁着大大的双眼，眼里全是依赖。
　　真的很像小时候母亲给她带回来的小狗崽，小小软软的一个，每次都喜欢用湿漉漉又可怜巴巴的眸子盯着她，然后轻轻咬住她的裤腿，起求她不要走。
　　不过后来小狗崽病死了。
　　破天荒的，赵霜白问道：“想跟着我？”
　　邵喜悲歪歪脑袋，在思考这句话什么意思，想了一会儿似乎是知道了，双眼一亮：“跟着，和白、和白一起！”她说话还有点不连贯，不过明显能感觉越说越顺。
　　如果邵喜悲有尾巴估计都要甩成螺旋桨了。
　　得到邵喜悲这样的回答，赵霜白看起来并没有什么变化，她拿出了一本书，把她递给了邵喜悲。
　　邵喜悲接过一看，上面写着《练气基础》这是修仙的基础法决。
　　邵喜悲似乎不懂，她懵懂的看向赵霜白。
　　赵霜白却背过了身，她眸中没有任何多余的情绪，声音淡淡的：“不行的话告诉我。”
　　她看过邵喜悲的资质，是最差的五灵根，且没有灵骨。
　　灵根是修仙的资质，而灵骨是决定你到底能不能修仙。
　　没有灵骨便吸收不了灵气带来的改变。
　　然而赵霜白却并不这么觉得，修炼方法不止这一种，这只是大家认为最稳妥的。
　　无灵骨也是能修炼的，她见到过的，只是想不起来在哪里见到的。
　　她不知道邵喜悲能不能行，五灵根吸收的灵气杂质很多，就算进入了筋脉没有灵骨的人也不会受伤。
　　但如果是单灵根，吸收的灵气太纯，没有灵骨的话几乎一瞬间就会爆体而亡。
　　如果邵喜悲真的修炼不了，那她就会把人送回去。
　　修真者并不适合和凡人呆久了，凡人寿命太短。
　　赵霜白说完就走了，留下邵喜悲一个人和手中的修炼基础大眼瞪小眼。
　　赵美人是不是不知道自己是无灵骨的人啊。
　　邵喜悲回想起苦逼的一周目，当时为了保护沈云烟，她硬生生的从无灵骨修炼到了元婴。
　　这过程堪比上刀山下火海。
　　无灵骨不能接受灵气的洗礼，她就跑到妖神山，九死一生靠着系统找到了骨花。
　　当时她的手和脚已经露出了白骨，看着就痛。
　　骨花顾名思义，千年才出一朵，月圆才会显形，周围守着堪比元婴的妖兽。
　　系统做诱饵把妖兽弄走，她便一口气拿到骨花就吞了。
　　没想到下一刻便被打飞了出去。
　　好在系统立马把她弄进了系统空间，她的浑身骨头全部碎成了粉末，但骨花让她有了灵骨，哪怕是最低等的。
　　很惨烈的过去。
　　邵喜悲现在想起来吹嘘不已，真是千般难万般苦。
　　现在她依然是无灵骨的人，而赵霜白却给了她一本修炼的书。
　　邵喜悲抱着书呆呆的躺着。
　　是什么给了赵霜白错觉，认为她能修炼。
　　［系统，你在吗 ？］
　　［嗯。］
　　得到了系统的回答，邵喜悲有些惊喜。
　　［统，你回来了！］
　　［嗯。］
　　像是有了支柱般，邵喜悲哭诉道：［统，那个赵霜白让我修炼，可是我是无灵骨的人怎么修炼啊，我不想像上辈子那样了。］
　　［其实也可以啦，毕竟我现在痛觉屏蔽是百分百了，根本不会像上次那样了。］
　　系统沉默了下来，它和邵喜悲走过了那么多时世界，但那一次它估计永远不会忘记。
　　那时的邵喜悲的痛觉屏蔽只有百分之十。
　　血肉模糊，白骨森森，后来更是碎成了粉末，又重塑。
　　它永远记得，那时邵喜悲一向明亮的眸子暗淡的可怕，浑身抖的厉害，她已经痛的失去了感知，嘴里一直喊着系统。
　　［……不去了，没有灵骨无所谓。］
　　邵喜悲有些疑惑，这个世界的能量体系就是灵力，而这要靠灵骨来吸收，不能吸收他怎么修炼啊？
　　［用其他世界的力量，我把它拟成灵气的气息。］
　　邵喜悲听了这话不由瞪大了双眼，气愤不已。
　　［好啊，你竟然有这种办法，开始都不给我用让我疼的要死，果然你肯定很讨厌我。］说着说着邵喜悲又有些委屈。
　　半晌系统才道：［当时我没那个能力。］那个时候它已经在消失边缘了。
　　听了系统的解释，邵喜悲又嘿嘿一笑，［嘿嘿，那你这次要尽力帮我咯。］
　　系统：［嗯。］明明是机械的电子音，但莫名就是让人觉得带了点笑意。
　　邵喜悲从始至终都没有问系统消失的时候是去干什么了。
　　系统想告诉的她话，总有一天会说的。


第7章 七个二周目
　　白骨秘境每三年开启一次，各派只能派十名弟子进入秘境。
　　进入秘境第一点就是修为得在元婴之下。
　　一般进入秘境的都是各派精英子弟。
　　而这些人选，要么是像穹华宗这样比赛前十名的可以进入秘境，要么就是靠关系了。
　　当然进入不只是各门派的人，还有散修们。
　　秘境机遇多但危险同样多，一般没有保命法宝的散修可不敢进去。
　　邵喜悲已经能行走自如了，期间沈云烟来过一次，但连赵霜白住处的门都进不了。
　　邵喜悲已经消失了好几天，可没人来找她，可见原主是真的一个朋友也没有
　　赵霜白这几天一直在这里，每日不停歇的修炼。
　　本就是万年难遇的修道天才还这么努力，实在太卷了。
　　不过和自己的交流基本为零，就是时不时看她一眼。
　　邵喜悲很难形容那眼神，比如当她内心吐槽修炼基础的画难看时。
　　又比如当她悄悄咪咪看了眼练剑决的赵霜白感叹好厉害时。
　　这给邵喜悲一种赵霜白能听到自己内心话语的错觉。
　　这日正是白骨秘境开启的日子。
　　赵霜白收到传音叫她去主峰集合，她利落的舞出最后一招剑诀，然后收剑。
　　本来打算直接御剑而行，但突然想起了邵喜悲。
　　前去秘境，少说一月有余。
　　她并不是担心邵喜悲，到现在她已经很明确的知道了面前这小孩内里和表现出的完全是两个人。
　　赵霜白来到邵喜悲的身前，高挑的身影从正面挡住了挡住了阳光。
　　邵喜悲从修炼基础中抬起头，看到来人，双眼眯成了好看的月牙形状。
　　“白，你修炼完了呀？”
　　她现在说话已经很顺了，反正她是被撞过脑子的人，现在是傻是聪明，都可以有很好的解释。
　　而赵霜白看起来也没有起疑心。
　　“嗯。”赵霜白简单的回答道，随后又说，“我有事要出远门。”
　　换作前几天，赵霜白很难相信自己出门的时候会和一个不算熟的人说这些。
　　赵霜白静静的看着眼前之人听到她的话后，从开心变成了难过。
　　细长秀气的眉毛皱着，眸子里一瞬间就湿润了，装满了不舍。
　　“我可以和白一起吗？”嗓音软软的。
　　太夹了！哈哈哈，邵喜悲内心狂笑。
　　［这还拿不下你。］
　　赵霜白眸子里闪过浅淡的笑意，只不过太快，邵喜悲没来得及看清，继续着她的表演。
　　“我舍不得白。”
　　赵霜白回了两个字：“不行。”
　　邵喜悲一下子就枯萎了：“真的不行吗？”好不可怜。
　　“可以的。”轻柔的女声传来，这不是赵霜白和邵喜悲的声音。
　　两人同时往后看去。
　　一袭红衣的沈云烟正满含笑意缓步而来。
　　她眉间点缀着三片桃花瓣，唇上涂了浅红的口脂。
　　微风带起了她的裙摆，像缓缓绽开的海棠花，是一种沁人心脾的美。
　　可是面前的两人无一人欣赏，一个是对美色毫无兴趣的赵霜白，一个是知道她真面目的邵喜悲。
　　沈云烟一早起来的精心打扮给瞎子看了。
　　赵霜白和邵喜悲今日是在外面的空地上，这里是没有设置结界的，所以赵霜白不意外沈云烟能到她们面前来。
　　沈云烟的步伐停在了一个不远不近的距离，她的目光直直看向坐在地上小小一团的邵喜悲。
　　“阿喜，你想去秘境吗？我可以带你去。”
　　仿佛被这目光扎到了，邵喜悲一下子蹭了起来躲到赵霜白身后，把整个人都藏了起来。
　　仿佛沈云烟是什么洪水猛兽一般。
　　沈云烟笑容有些僵硬，她不懂为什么这辈子阿喜对她的态度居然会是这样。
　　“白、白，我们回去好不好，我怕。”
　　邵喜悲声音很小很轻，但其他两人均是修真者，轻而易举的就听到了。
　　沈云烟的手指紧了紧，她怕，她怕什么？怕我吗？
　　“阿喜，我——”沈云烟未出说出口的话被打断。
　　“白，白！我们走好不好。”邵喜悲伸出手轻轻捏住了赵霜白的衣袖，有些微的颤抖，透过衣袖传递给了赵霜白。
　　赵霜白眸子闪过疑惑，为什么邵喜悲这么怕沈云烟？
　　但此时不是深究的时候，她得去主峰集合了。
　　她道：“走。”
　　邵喜悲一直轻轻拉着赵霜白的衣袖，就差把自己贴上去了。
　　而赵霜白这种拒人千里的性格也没有把人推开。
　　这出乎沈云烟的意料，远远看去两人就像手牵手一样亲密无间。
　　这种场景看在沈云烟的眼中，让她嫉妒的发狂，内心充斥着不甘。
　　这不对，这是不对的。
　　明明阿喜应该在自己身边才对！


第8章 八个二周目
　　赵霜白这辈子比上辈子讨厌太多了。
　　特别是被阿喜依赖的那副样子。
　　在两人的身后，沈云烟不甘的捏紧手指，纤细的手指用力的有些发白。
　　上辈子所有人都认为她是大善人，心胸开阔，眼含众生，真正的仙人。
　　只有她自己知道自己到底是个什么样的人。
　　她多疑，冷漠，心狠手辣，她的心很小，小的看不得阿喜和除了她以外的人在一起。
　　上辈子赵霜白在秘境被人暗算，受伤颇重，这辈子就直接困在秘境不出来多好啊。
　　这样想着沈云烟又扬起了温柔的笑容，邵喜悲飞快的往后看了一眼。
　　内心撇嘴，这魔头笑成这样，估计又在打什么坏主意了。
　　待看不到两人的背影，沈云烟才转身离开。
　　她也得去主峰集合，她的排名正正好是第十名。
　　赵霜白把人带回了住处就想离开，可是却发现邵喜悲的手一直没松开。
　　邵喜悲泪眼汪汪：“白，带我一起。”
　　赵霜白不为所动，“不行。”
　　邵喜悲这种凡人进去白骨秘境只会是十死无生。
　　白骨秘境只限制修为高的人，但却不限制修为低的，凡人也能进去。
　　像穹华宗这样打出来的前十名，是因为他们有自保能力，所以宗门才会让他们去，秘境名额其实没作用。
　　赵霜白不是自大，她可以保证自己一个人从秘境出来，但带上个手无缚鸡之力的凡人很难说能平安出来。
　　“很危险，我不能保护你。”看着邵喜悲快哭了似的表情，赵霜白很难得的解释了一句。
　　邵喜悲听罢，只能松开了手，细白的手指缴在了一起，她低垂着脑袋看不清神色，微卷的长发从背后滑落到身前。
　　有点可怜。
　　赵霜白想到，一时不知道说些什么，最终抬起手，落在邵喜悲的头顶，犹豫了一下，还是轻轻抚了两下：“……听话。”头发比想象般的还要细软，不过却有些枯燥，大概是营养不良造成的。
　　头顶落下了轻柔的感觉，邵喜悲莫名其妙的不自在，特别是当赵霜白说出听话这两个字的时候，有点撩人，耳朵好像红了。
　　感觉赵霜白有点崩人设，难道是她这几天的小白兔人设成功了？
　　“好了，我该走了。”
　　赵霜白拿出了前几天方思给她的药瓶，把它递给了赵霜白。
　　“哪天不舒服必须得吃。”
　　“知道了。”
　　邵喜悲声音闷闷的，很明显不开心，她接过药小心翼翼是放进自己怀里。
　　深吸了一口气，然后张开双手包住了眼前的人。
　　“白，阿喜会想你的。”说完又猛地放开，害怕被打似的，迅速背过身拿起修炼基础装模作样看了起来。
　　赵霜白被这短暂的拥抱给惊了一下，自从她长大后根本没有人这样抱过她了。
　　她想到刚刚那两条纤细的胳膊环住她是还有些颤抖，不由得有些好笑。
　　清浅的笑意浮现在眼眸，如果邵喜悲能够回头的话一定能看到。
　　可惜邵喜悲正死死盯着修炼基础。
　　赵霜白想知道现在邵喜悲在想些什么，可是却什么都没听到，但她却从黑色卷发间若影若现的绯红耳朵中大致猜到点。
　　平时内心想的比谁都流氓，没想到连这样一个拥抱也会害羞。
　　赵霜白走了，邵喜悲直接一屁股坐在石床上，眼神发飘。
　　她现在心脏还砰砰跳着，这可是她第一次主动和别人拥抱。
　　她伸手揉揉自己发痒的耳朵，呢喃道：“怎么这么像小情侣啊。”
　　［像妈妈和女儿。］系统突然出声。
　　邵喜悲哼了一声：［你又不是人，你才感觉不出来呢。］
　　［呵。］系统冷淡的发出了一个单音不想再继续这个话题，它道：［赵霜白走了，你任务怎么完成。］
　　邵喜悲在这几天早已经有了对策。
　　［统啊，你现在帮我把其他世界的力量转换吧。］
　　［把我当大魔导师那个世界的魔力拟成灵气，这具身体应该是有魔核的。］
　　系统道：［可以，但是你现在这具身体太弱了，魔核也不够强大，最大限度只能给你注入魔术师魔力的程度。］
　　邵喜悲想了一下，魔术师的力量在这个世界算是金丹初期的实力。
　　［可以，快点快点，我们得先到达白骨秘境。］
　　系统也不犹豫，直接把魔力给了邵喜悲，然后再帮助她把魔力的气息气拟成了灵气。
　　现在邵喜悲的感觉就是，一下子从比如膏肓的境地变成了一口气能跑十公里的强人。
　　这种感觉非常好。
　　她伸出手，一股白金的光芒从她指尖溢出，飘飘荡荡的完全覆盖在了她的脸上。
　　等光芒消失时，原本精致的五官已经变的平平无奇了。
　　系统猜到邵喜悲的想法，它陈述道：［你打算用另一个和赵霜白一起进去。］
　　［恭喜，说对了。］邵喜悲美滋滋的摸摸脸，她在那个世界可是绝无仅有的魔法天才，精通各种法阵符文，用魔力改变容貌这种事情对于有魔力的她来说轻而易举。
　　［好了，该走了。］
　　*
　　白骨秘境
　　各大门派的弟子和世家子弟，包括散修们都已经守在入口了，就等秘境开启。
　　邵喜悲去集市上买了一套粗布麻衣，长卷发乱糟糟的扎起，五官平平无奇，身后背了一把铁剑，身材瘦小看不出是男是女，但能让人知道很穷。
　　邵喜悲混迹在散修的队伍中，一眼就看到了穹华宗的队伍。
　　穹华宗并没有要求必须穿门派弟子服，但一席白色劲装的赵霜白着实吸引人。
　　她的黑长发高高竖起，干净利落，额前的碎发柔和了她的眉眼，贴身的劲装显得她腰细腿长，纤薄的背部挺得笔直，整个人就如同她身后的长剑一般，寒凉不可高攀。
　　像是察觉到了邵喜悲的视线，她凤眸凌厉直直的看了过来。
　　邵喜悲非但没有被发现的不好意思，反而大大方方的朝着赵霜白笑。
　　笑的见牙不见眼，好不灿烂。
　　［嘻嘻。］
　　赵霜白神色一顿，本来打算收回去的目光又移向了邵喜悲的方向。
　　那个看起来邋里邋遢的散修还在对着她笑。
　　赵霜白双眼附上灵力细细打量一遍，最终收回目光。
　　金丹初期的修为，不可能是某人，大概是错觉吧。
　　邵喜悲此时给人的感觉就是很弱，她收敛了气息，只有修为比自己高的人才能看出她的修为。
　　金丹初期的修为在这里，说高不高，说低不低。
　　至少那些门派的弟子最低也是金丹修为。
　　而散修高的有金丹大圆满，低的有筑基初期。
　　筑基初期的人来这里，一般是和人组队或者本身有什么保命手段，所以才有自信来秘境。
　　比如世家子弟，邵喜悲就在众多队伍中看到了一个被金丹包围住的筑基中期。
　　这种一般就是世家子弟了，修为不高，但有很多随从。
　　邵喜悲打量了一圈，是和上辈子差不多的人。
　　她从人群中挤出，来到赵霜白的面前，还没接近就被人给拦住了。
　　拦住她的是一个长相老实的青年，他温和的笑笑：“你有什么事吗？”丝毫没有因为邵喜悲的穿着打扮而有异样的眼光。
　　邵喜悲知道这人，方念，实力在弟子中仅次于赵霜白的人。
　　邵喜悲讨好的笑笑，平平无奇的长相使得这个笑容有些滑稽，她道：“刚刚老远就看到了赵仙子，一度被她的气势所折服，我只是想和赵仙子认识认识。”声音是雌雄莫辨的沙哑。
　　方念道：“这位修士，再过一会儿入口便开启了，现在大家都在准备了，包括我师姐，所以我建议这件事情先放一边吧。”
　　邵喜悲立马秒变脸，一副无理取闹的模样：“哼！我想结交的是你师姐又不是你，你凭什么这么说，要放一边你放你的，我要赵仙子！”
　　这段话声音有点大了，赵霜白听到了，她缓步走了过来，方念在旁边想说些什么，被赵霜白抬手打断了。
　　她朝着邵喜悲颔首后道：“这位修士找我有何事？”
　　邵喜悲把手伸出来，笑眯眯道：“哎呀，也不是什么大事，就是第一次看到赵仙子有点激动，就想过来认识认识。”
　　［哇哦 ，这身打扮可真好看，近看更美了。］
　　……
　　赵霜白本来没打算和眼前这怪之人有过多接触，但猝不及防的听到了这句心音。
　　如果第一次是错觉，那这次呢？
　　赵霜白突然产生了前所未有的好奇心，她好奇明明邵喜悲没有灵骨没有修为，为何此时能以金丹修为和另一副面孔出现在这里。
　　赵霜白垂眸凝视这纤细的手。
　　于是穹华宗弟子，包括其他暗地里崇拜赵霜白的人，眼睁睁看到了一向冷淡如冰，拒人于千里之外的大师姐，握住了面前这人的手。
　　一时间本来还在嘲笑这个穷散修自不量力的一些人眼珠子都瞪大了。
　　邵喜悲被握住后，里面反用双手包裹住赵霜白的手，微弱的魔力气息沾染上了赵霜白。
　　“哎呀，这可太好了，我叫白楠，赵仙子叫我小楠就好。”
　　［哼，面对一个陌生人说握手就握手，前几天我不小心摸到了你的手你还当着我面擦手，果然是讨厌我！］
　　赵霜白没有因为面前人夸张的举动做出反应，反而说了句毫不相干的话：“要和我一起吗？”
　　这下不只是众人惊呆了，邵喜悲也惊呆了，但她立马就反应过来了，露出灿烂的笑容：“啊，这感情好啊！求之不得啊！”
　　［果然是讨厌我吧！］
　　这时，众人所在的空间突然扭曲起来，一个黑色漩涡由小变大，浮现在了半空中。
　　有人喊道：“是入口！”
　　散修很多都是独身一人，见入口出来了，立马一股脑的往漩涡里面飞去。
　　各门各派的带队长老嘱咐完最后一句也让弟子们往漩涡飞去。
　　邵喜悲则跟在了赵霜白身后。
　　其他的穹华宗弟子均是一副恨不得把她赶出去的模样。
　　邵喜悲在赵霜白看不见的角落对其他人笑了笑，这笑容无异于是挑衅。
　　更过分的是邵喜悲居然伸出手拉住了赵霜白的衣袖，嘴里说道：“希望不要和赵仙子分开，如果分开了，赵仙子你一定要找我啊。”
　　邵喜悲说完扫了周围一眼，果不其然，其他人都是一副咬牙切齿的模样，不过话说回来赵霜白对这个陌生人也太宽容了吧。
　　邵喜悲想到这里就感觉有点不高兴，这情绪来的莫名其妙。
　　进入秘境之后，秘境的力量会把人给分开，像那些门派弟子基本上在落地的那一刻就开始传音集合，确保所有人安全。
　　邵喜悲在飞入漩涡的那一刻喊道：“赵仙子！我会来找你的！”


第9章 九个二周目
　　邵喜悲落入秘境那一刻就听到了任务完成的声音。
　　然后又接收到了新的任务：［叮！为赵霜白抵挡一次致命伤（限时：白骨秘境内）奖励现实货币：10000。］
　　1w，大手笔啊，按照这些任务的尿性奖励越多任务需要付出的就越多。
　　邵喜悲找了一块还算干净的空地上坐着，她现在并不急着找赵霜白。
　　来都都来了，而且这个世界她又有外挂，这不得把宝物给搜刮一顿。
　　邵喜悲环视四周，这地方和第一次来的时候没什么不同，周围全是白骨。
　　听说这里以前是一片战场，那时候人、妖、魔混战，最后是人族获得了惨胜，这片地因为吸收了太多灵气和血液。最终消失在了世间，而后来修士再发现这片地的时候，已经自成了一个空间，变成了现在的白骨秘境。
　　邵喜悲从怀里拿出了一个小药瓶，看到这瓶子她脑子就浮现出了那天的对话。
　　这真的是她现在唯一头痛的问题了，那后遗症和中了春／药有什么区别。
　　［系统，我得了一种很严重的病。］
　　系统默不作声的扫描了邵喜悲的身体各处，得出结论：［穷病？］
　　［……系统，你什么时候学会开玩笑了，我得了…… ，亲亲病，要系统亲亲才好。］
　　邵喜悲憋了半天一想到那个后遗症，怎么都对系统说不出口，索性就糊弄了过去，系统可能被恶心到了，所以话都没回。
　　其实空间内的系统正在查找什么是亲亲病。
　　“道友，你一个人吗？”
　　这声音突然出现吓得邵喜悲的心脏一个咯噔，她明明都把魔力覆盖出去了，怎么这么近的范围来人她都没发现啊。
　　而且这声音……
　　邵喜悲回头一瞧，果然是沈云烟。
　　说起来，她并没有在外面的穹华宗队伍里看到沈云烟，还以为她这次不来了。
　　邵喜悲看着越来越近的某人，心里苦涩，她太倒霉了吧，谁想和这魔头遇到啊！
　　沈云烟面带笑意停留在了一个离邵喜悲不远不近的距离。
　　她拒绝了所有想和他同路的人，没想到没走多远就碰到了一个散修。
　　邵喜悲面上露出警惕和不喜，她现在不是邵喜悲而是白楠。
　　她毫无客气之意：“是又怎么样？不是又怎么样？”
　　沈云烟笑容依旧，她说话轻缓温柔，“云烟只是想和道友交个朋友，没有恶意。”
　　“哦，我不想，你丑到我眼睛了。”
　　邵喜悲看向沈云烟的面容，不由感叹，真能忍。
　　“皮相乃外物，道友怎能因皮相拒绝别人。”沈云烟微微蹙眉，她长的好看，这样的表情使人心疼，恨不得帮她抹平眉间的那丝忧愁。
　　但面对邵喜悲的话，那就叫媚眼抛给瞎子看。
　　邵喜悲知道不能针对的太明显，已沈云烟的多疑准能引起她的怀疑，这人就会像狗一样紧追不放。
　　索性便不在理她，一个人往前走去。
　　沈云烟本来也不是那种被人下了面子还死追不放的人，但是看着眼前散修瘦弱的背影，她心中一动，还是跟了上去。
　　“道友，这秘境危险四伏，你一个人太过危险。”
　　有你在身边才危险，邵喜悲吐槽道。
　　因为上次把她带来秘境的原因，虽然也促使她完成了任务，但被迫的和自己主动的完全不一样。
　　“道友，你的背影很像我的一位故人。”
　　邵喜悲脚步突然停下，不是因为沈云烟的话语，而是有东西过来了。
　　沈云烟明显也感觉到了，她收敛气息，拿出了自己的本命武器，千面扇。
　　她现在修为太弱小，而秘境里面永远不缺强大的妖物。
　　周围的环境骤然一变，邵喜悲完全没有反应过来。
　　而沈云烟眼前一花，发现邵喜悲消失了，而她周围的环境也变了。
　　她大概知道来的是个什么东西了。
　　馋。
　　一种没有攻击力的妖兽。
　　这种东西专门制造幻境，把人困死在里面，好蚕食他们的神识。
　　这种东西对上元婴之上，编造幻境的能力完全没用。
　　但她现在只是金丹期，不足以抵挡馋编织的幻境。
　　但是这种妖兽编织的都是人心里最向往最美好的那一面，但沈云烟自认她没有什么美好的让她沉浸到出不来的画面。
　　沈云烟抬手用千面扇遮住了眼睛已下，只露出了一双美眸。
　　她抬眸，映入眼帘的场景让她浑身一颤。
　　这是一间婚房。
　　红色的囍贴在了墙壁的正中央，小圆桌中上盖着红布，那上面摆着一壶贴了囍字的酒和两个瓷白的酒杯。
　　暖黄的烛光把这红堂堂的房间衬托的更为旖旎。
　　红色的被褥把房间里的床完全盖住了，一位盖着红盖头的新娘正端坐于床边。
　　沈云烟低头往自己身上一看，也是同样的喜服。
　　这是一家婚房，她此时正处于和某人洞房的阶段。
　　那新娘子似乎感觉到了有人到来，她抬手想揭开红盖头，可是手碰到的那一刻又放下了，不难看出她有些坐立不安。
　　沈云烟久久没动，那新娘子不安的小声唤道：“烟烟，是、是你吗？”
　　烟烟……沈云烟呼吸一置，她不由自主的蜷缩起了手指，她道：“阿喜，是我。”没人能听出她的话语中的颤抖。
　　那新娘子听到声音，大大的松了口气，她道：“烟烟，你快过来呀，该歇盖头了。”
　　“好。”沈云烟缓步朝着新娘子走去。
　　极轻极轻的步伐像是怕人跑掉。
　　她缓缓伸出手，手指在要触摸到红布的时候，停顿了一瞬，但又慢慢的把盖头从下往上的歇开。
　　“烟烟，我们终于成为道侣了。”
　　那新娘子的面容露了出来，居然是邵喜悲的脸。
　　她绽放出一个笑容，圆圆的酒窝像盛了蜜般，白皙的脸颊在烛火的映衬下更显美丽。
　　黑亮的瞳孔里是毫不掩饰的开心。
　　沈云烟愣愣的看着眼前之人，她的呼吸越来越重，“阿喜，今日……是我们的大喜之日，是我们的。”她说话时的颤抖太过明显。
　　面前的邵喜悲似乎不理解为什么这么高兴的日子她的道侣此时要哭不哭的。
　　想了想她伸出双手抱住了眼前的人。
　　“烟烟，你不开心吗？你不想和阿喜在一起吗？”
　　“怎么可能啊，想了两辈子啊。”最后的几个字沈云烟说的很小声。
　　一时间安静了下来，突然沈云烟听到邵喜悲说：“烟烟，那个，就是我们什么时候洞房啊。”
　　沈云烟猛地从邵喜悲的怀里离开，她把目光投向了邵喜悲。
　　直白炽热的目光似乎把眼前的人看的有些不好意思，她白皙的耳朵已经红成一片。
　　飞快的抬眸看了眼沈云烟，然后闭上了眼。
　　沈云烟从眉眼看到了唇上，那好看的唇上涂了点鲜红的胭脂，看起来更是娇艳欲滴。
　　喉咙动了动，这一刻她干涩的厉害。
　　她的阿喜啊，此时就乖乖的坐在这里，坐在她们的婚房，一副任君采割的模样。
　　是阿喜啊，但却不是她想了两辈子的阿喜。
　　沈云烟的双眸不知何时已经泛红了，戾气骤显。
　　场景突然又换了……变成了她发现阿喜的灵魂消失的那一天。


第10章 十个二周目
　　沈云烟知道这是幻境，她很清醒，可是却逃脱不了。
　　她好像回到了过去，变成了过去的自己，她感受着自己的所有动作，那么清晰那么真实。
　　血液已经变成黑色的了，她把邵喜悲的血液和心脏用灵力浸染了九十九日，今天是最后一天。
　　拿出用天元土和水魄做成了灵体，把血液和心脏融入进灵体。
　　如果这时候在把邵喜悲的灵魂召唤出来弄进灵体里面，那么灵体就有了人性成为一个灵人。
　　保持了邵喜悲原有的性格，而且会对她永远衷心的灵人。
　　可是找不到灵魂。
　　沈云烟看着自己的动作，这是已经不知道第多少次召魂了，可是什么都没有。
　　最后一抹灵力耗尽，她瘫倒在了地上，愣愣的，然后像发了疯似的摇晃邵喜悲的尸身。
　　她听到自己尽力压低的嗓音：“阿喜，你的灵魂去哪里了，你是不是怪我把你弄疼了不愿意出来！你说啊！！！”
　　面容扭曲到丑陋，这是她第一次失去理智。
　　心慌、为什么唤不了魂。
　　恐惧、害怕阿喜的灵魂消失了。
　　愤怒、凭什么离开自己。
　　死人是不会说话的，所以任凭她怎么摇晃都得不到回应。
　　最终还是愤怒占了上风，撕毁了她全部的理智，她毁掉了那具尸体。
　　“不要，你看看她是是谁啊，你想清楚啊！她是阿喜啊！！”
　　“住手！！！沈云烟你住手啊啊啊！！！”
　　好像被困在了这具身体里面，无论她怎么嘶吼还是阻止不了这一幕。
　　鲜红的衣服碎片散落在眼前，她看到了空中划过的红色头绳，那是自己送的，从此被阿喜当做宝贝一样戴着。
　　心脏像是被扼住，她感觉疼的快要爆炸，阿喜被她挖心的时候是不是也这么痛啊。
　　肯定很痛，她都哭了。
　　“沈云烟，你真是活该啊。”
　　内心有一个声音一直在重复这一句话。
　　沈云烟猛地睁开眼，幻境破了。
　　但幻境里面的那道声音还在。
　　“自作聪明，又蠢有毒，区区幻境还沉浸这么久。”
　　沈云烟双眸微冷，带上了灵压：“闭嘴。”
　　那道声音冷哼道：“迟早这具身体会是我的。”
　　当沈云烟环顾四周的时候，发现邵喜悲的气息已经消失了。
　　不过她没在意，她得去往一个地方，那里有她需要的东西。
　　*
　　邵喜悲进入幻境不到一盏茶的功夫就出来了，被幻境内容直接吓得清醒不已。
　　她居然看到了她和赵霜白两人一起舞剑，一起游玩，而且赵霜白全程面带笑容。
　　邵喜悲从幻境脱离后，大大松了口气，太吓人了。
　　睁开眼发现沈云烟还在那里一动不动，应该和自己一样进入了幻境。
　　在秘境里面这样是很危险的，秘境生物随时都可能出来。
　　邵喜悲才不管，她直接一溜烟的走了，说句难听的她不害沈云烟都是她善良了。
　　如果哪里有紫叶林哪里就能找到月亮猫。
　　月亮猫是存在于上古时期的异兽，吸收的修炼是月亮精华故而得名月亮猫。
　　她还记得月亮猫的样子，上次被沈云烟获得了，她可羡慕死了。
　　这次她一开始就去紫叶林一定能找到月亮猫。
　　不知走了多久，邵喜悲已经感觉到疲惫了。
　　说到底她就算有了能力也只是身娇体弱的魔法师。
　　［统，是不是快到了，我看到前面有紫色的树了。］
　　［嗯，快到紫叶林了。］
　　［太好了，终于要到了。］
　　好在系统上次来把这里全部扫描了一遍，做成了一张地图，想去哪里都可以。
　　越来越接近紫叶林，邵喜悲已经能看到那被紫色覆盖的区域。
　　只不过这紫叶林怎么弥漫上了一股黑气。
　　与此同时紫叶林东侧。
　　赵霜白神色冷凝的站在这片紫色的树林出。
　　这里给她的感觉很不好。
　　但有两个人被一个猫型异兽拖进去了，一个是穹华宗弟子，一个是世家弟子。
　　此时那个世家弟子的保护者们已经冲了进去了。
　　他们进入秘境不能保证自己会获得宝物，但能安全护送那世家子弟出去那是一定能获得东西的。
　　“师姐，我们也快进去吧，在慢点李鹤怕是凶多吉少。”
　　赵霜白摇摇头：“这里不对劲，我先进去看看，你们等我传信。”
　　“这，师姐这里古怪，我们还是一起为妙。”
　　“是啊，师姐，人多力量大嘛。”
　　赵霜白还是坚定的摇头：“不行，我不能拿你们的安全冒险，这里很古怪。”
　　“这，可是——”
　　赵霜白抬手制止了这名弟子想说的话：“够了，长老说过，里面一切听我的。”
　　最终那名弟子还是没说话了，只是神色焉了吧唧的。
　　进入秘境时，长老在他们身上下了阵法，如果遇到生命危险便会直接被弹出秘境。
　　大家想到这里也没在劝说赵霜白。
　　黑气越来越浓郁，邵喜悲已经来到了紫叶林深处。
　　不知道是不是黑气的影响，她的身体有些发热，很微弱，所以邵喜悲没太在意，不过还是把自己身上的结界多加了两层。
　　紫叶林没有危险，主要是月亮猫难找，月亮猫只有在有月亮的时候出来，速度奇快但攻击性很弱，这种异兽因为皮毛上月华的光辉，能助长人的修为，在上古差点被修士们杀到灭绝。
　　突然，邵喜悲停住了脚步，身体内原本那股微弱的热意直接从丹田内蔓延至四肢，来的猛烈又迅速。
　　像干草上的火苗，被风一吹就成燎原之势 。
　　这感觉……不会是那后遗症发作了吧。
　　这么一会儿就热的自己脑袋发晕，双眼发糊。
　　邵喜悲立马就想把自己怀里的小药瓶给拿出了，为了确保小药瓶的安全，她把小药瓶放进了自己用魔力开拓的储物袋里面。
　　结果储物袋就像被封住了一样，任凭她怎么输入魔力都打不开。
　　“怎么打不开啊。”
　　邵喜悲快急死了。
　　［系统，我怎么打不开储物袋啊。］声音都开始颤抖了起来。
　　［被那股黑气给堵住了。］系统的解释几乎没有犹豫，系统空间里那人型虚影似乎能看到邵喜悲此时的样子。
　　如果能看的清眉毛，那么一定是蹙起的。
　　以它现在的能量，如果出去显形，世界本源会立马察觉到它，从而攻击它，这势必会再次进入休眠边缘。
　　看着邵喜悲已经靠坐在树下，裸露在外的皮肤已经变成了淡淡的粉色。
　　因为控制不住魔力，面容已经恢复过来了。
　　［系统，我好热啊。］
　　邵喜悲拉大了领口，露出了大片淡粉的细腻皮肤。
　　系统见到这一幕，忍不住咒骂了一声。
　　“该死的主脑。”
　　因为主脑最开始在创造它的时候，给它设定了一个程序。
　　绑定的宿主处在任务进行时的时候是不能进入系统空间的。
　　而现在邵喜悲就处于任务进行时，它不能把邵喜悲召唤进系统空间。
　　邵喜悲越来越热，额头已经出现了细汗，与此同时一种渴望猛然增长。
　　［系统，我好热啊，好像要被融化了，想要冰块。］
　　她睁开眼，视线模糊的眼中出现了一道人影。
　　白色的劲装，利落的高马尾，是赵霜白。
　　“……白、白。”
　　赵霜白听到躺在树下的人喊她，在确定这不是幻觉之后快步走了过去。
　　金丹大圆满的灵压扩散开来，为了确保能第一时间察觉危险的到来。
　　赵霜白蹲下身，没想到一瞬间就被抱住了，邵喜悲的体温也传达给了她。
　　太热了，像被个火炉包围了。
　　赵霜白把人给拉开，凝眸直视邵喜悲。
　　前额的碎发已经被汗水打算，领口因为热已经被邵喜悲拉的很开。
　　赵霜白伸手把她的衣领给合上，她沉声道：“发作了，药呢？”
　　邵喜悲神色迷离，双眼湿漉漉的，她带着哭腔道：“打不开，我打不开，药拿不出来。”
　　她的脑袋都快烧成浆糊了，就还剩一点理智。
　　“储物袋在哪里。”
　　“在——怀里，白，抱抱我好嘛，我好热啊。”
　　对于此刻的邵喜悲来说，赵霜白就是冰块，光是在她旁边都能感觉到凉气。
　　赵霜白没说话，而是把手伸进了邵喜悲的衣服里。
　　再一次的做出了，自己从来不会做的事情。
　　邵喜悲隔着衣服感受到了那温凉的手掌，手是凉的，也是热的。
　　被触碰过的地方像是蚂蚁游走般。
　　透过模糊的视野，她看到了赵霜白冷白的面颊和淡粉的薄唇，看起来就凉凉的，想要。
　　邵喜悲慢慢的越凑越近，赵霜白没从邵喜悲怀里摸出储物袋，她抬起头刚准备说话，一股软软的触感就袭上了她的唇间。
　　热的，软的，带着股淡淡的清香。
　　赵霜白的脑子空白了一瞬，但立马又回过神来，在邵喜悲含住她嘴巴还想在进一步的时候，猛地把人给推开了。
　　在人脑袋要撞上树干的时候又立马伸手护住，她下意识的用的双手而不是灵力。
　　“凉凉滑滑的，像果冻。”邵喜悲低喃着。
　　果冻是什么她不知道，她连自己的表情也不知道，只知道嘴唇上还有湿漉漉的触感，那是火热的。
　　赵霜白伸出手碰了碰也不知是要擦还是要干什么。
　　系统看着眼前这一幕，心里涌出了各种奇怪的情绪，说不清道不明，它现在立马就想带邵喜悲走。
　　“啧，该死的主脑。”系统再次低低骂道，下一瞬那么虚影就消失了。
　　邵喜悲还想贴过来，赵霜白直接用灵力把她束缚住了。
　　那药瓶应该就在邵喜悲身上。
　　赵霜白伸出手，在快要触碰上邵喜悲的那一刻，一股汹涌的灵力像她袭来。
　　赵霜白来不及多加思考，一把抱住邵喜悲转身越到了几米开外。
　　她抬眸看向攻击袭来的方向，一个身形高挑的女修。
　　但却面容模糊，像是被雾气遮挡住了。
　　那女修根本不给赵霜白反应的时间，迅速朝她展开攻击。
　　因为怀着抱着人，赵霜白不好用剑，只能躲避着。
　　她能明显的感觉到这人似乎顾忌着邵喜悲所以并没有用尽全力。
　　赵霜白微微抿嘴，眸中浮现出冷光。
　　她一个闪身把邵喜悲放在了地上，迅速施加的结界，抽出自己的本命剑，一个侧身就迎了上去。
　　邵喜悲被放在地上了时候清醒了一瞬，她想起自己刚刚干了什么。
　　刚刚她强吻了赵霜白。但转瞬又失去了意识。
　　她手脚被困住，全身发软，根本没法挣脱开来，忍不住低低哭了起来。
　　打斗的两人同时停下了动作，都第一时间扭头去看。
　　赵霜白一个闪身就想抱开邵喜悲，可那女修士速度竟是更快一步。
　　邵喜悲被稳稳的抱住了。
　　她眼角带着泪花，无意识蹭了蹭，呢喃出两个字：“系统。”
　　那女修士僵硬了一瞬，接下来不知道用了什么术法消失在了赵霜白面前，连同两人的气息也一块消失。
　　赵霜白看着眼前空无一人的紫叶林，神色冷凝的可怕：“该死。”
　　*
　　世界意识已经锁定它这个入侵者了。
　　系统抱着邵喜悲来到一水池处，水池很浅，它缓缓把邵喜悲放进去靠在水池边坐着。
　　它待不了多久，系统从邵喜悲的后腰处取出储物袋，储物袋被那奇怪的黑气堵住。
　　邵喜悲打不开是因为魔力还太弱了，驱除不了那股黑气，但系统能，它把储物袋上的最后一丝黑气驱除后，也进入水池里面。
　　“有意识吗？储物袋能打开了。”
　　邵喜悲进入水池的那一刻，像是久旱逢甘霖，滚烫的身体终于得到一些慰籍，可是仍然理智全无。
　　感觉身旁靠近的人带了凉气，邵喜悲下意识的就贴了上去。
　　要来不及了。
　　天空中已经聚集了厚厚的云层，雷光闪烁，覆盖了整个紫叶林。
　　来不及了。
　　“该死！邵喜悲你给我醒醒！”
　　天雷下降的速度太快，系统用尽最后一丝能量保护住邵喜悲不被天雷伤害，但它用能量凝成的身体已经被劈成灰烬。
　　储物袋落在了水池边。
　　系统只能返回系统空间，而且因为用去大量的能量，它的中枢已经发出警告。
　　［损耗能量过多，需立即进入休眠状态，十分钟后将强制休眠。］
　　*
　　低温度的水渐渐让邵喜悲的身体没那么热了，可是体内的痒却越来越汹涌。
　　不知道是自己脑袋烧坏了还是怎么了，她迷迷糊糊好像听到了系统的声音。
　　浑身发软的邵喜悲费力的环顾四周，余光看到了岸边的储物袋，她伸手拿过，居然在上面发现了系统的气息。
　　……系统。
　　想到这，邵喜悲再次试图用魔力打开储物袋，这次她非常顺畅的打开了，然后把小药瓶取了出来，立马倒出一颗塞进嘴里。
　　丹药是有效的，她身体内那股痒意和热意正在逐渐消褪。
　　邵喜悲嘴角微微抿起，她捏紧小药瓶，最后……还是系统帮了她。
　　那她当时感觉到抱着自己的人也可能是系统。
　　“……是阿喜吗？”
　　邵喜悲的脸色骤然变得难看，她虽然压制住了那后遗症但身体还是发虚。


第11章 十一个二周目
　　沈云烟站在不远处，看着那水池中的侧影。
　　“或许又是幻境。”
　　邵喜悲面无表情的从水池中站起，卷曲的头发和白色的衣裙已然湿透，在月光下宛如水中精灵。
　　秘境里原来不知什么时候已经月亮高升了。
　　邵喜悲的目光很淡。
　　那是沈云烟从来没有见过的目光，如冰如雪，刺的她心千疮百孔。
　　“假的，阿喜从来不会这样看我的。”
　　从来不会这样看我？
　　如果自己记得没错这辈子她和沈云烟的接触少之又少，反倒是沈云烟像个狗皮膏药一样怎么都能碰到。
　　邵喜悲就这样凝视着沈云烟，从头到脚，目光中带上了淡淡的思索。
　　“沈云烟，还记得上辈子吗？”
　　沈云烟全身破烂不堪，双眼像是被血浸染过，红的发黑。
　　全身弥漫着和这片紫叶林同源的黑气，甚至沈云烟身上的黑气还要更浓郁点。
　　最后邵喜悲的视线定格在了沈云烟的双眸，轻声道：“还记得你掏出我心脏的那一刻吗？我真的好痛啊。”
　　沈云烟猛地睁大双眼，轻轻颤抖起来，双腿控制不住的往前走了几步，步伐凌乱不已，她艰涩道：“……阿喜，你是不是——也回来了，我当时只是想、只是想让我们的关系更紧密而已。”
　　“都是那个贱人骗我，等我找到他就把他抽筋扒皮千刀万剐。”
　　靠了，难怪这个沈云烟如此不对劲，感情是有上一次的记忆啊，而且看样子还对她念念不忘。
　　邵喜悲内心翻了个白眼，把人做没了就开始后悔，她觉得这种人就是傻缺。
　　沈云烟不敢再往前走，那怕前面站着是她心心念念的人，可是她的内心生出了前所未有的忐忑。
　　她有种直觉，面前的人是真的，沈云烟来不及想，邵喜悲是怎么进来的又是怎么变成金丹修为的，为什么看起来像个正常人。
　　她此刻的脑海以前被眼前的人占满，分不出任何其他的想法。
　　她害怕了。
　　怕阿喜怪她，怕阿喜不要她，怕阿喜是假的。
　　众人皆说成仙以后，属于凡人的七情六欲便会逐渐消失，可是她不但没有消失，反而那几百年间对阿喜的感情越来越深，早已成了深入灵魂的执念，哪怕转世轮回也不能忘怀。
　　“阿喜，你怪我吧，你把我的心也掏出来好不好，你把我做成灵人好不好，我只想永远和你在一起。”
　　沈云烟神情悲寂，眸子所含的情绪足以让任何一个人动容，但邵喜悲除外。她面对沈云烟已经能达到足够理智的状态，甚至觉得沈云烟这样的惺惺作态有点让人作呕。
　　邵喜悲嘴角荡开一抹浅笑：“我不会怪你的。”
　　沈云烟闻言一愣，她张了张嘴巴，像是想说些什么，但邵喜悲的下一句话打断了她。
　　“毕竟，我从始至终都觉得你很恶心，配不上我对你的任何感情。”
　　冰冷的话语比极寒之地的冰棱还冷，那种冷从她的心脏蔓延到四肢百骸，冷的灵魂都开始颤抖起来。
　　脑海里闪过他们在一起时的画面，一桩桩一件件，回忆来的汹涌而剧烈，最后画面定格在了已经没了心脏的邵喜悲脸上，还有那句‘云烟，我好痛啊’。
　　沈云烟突然抱着头直直的在邵喜悲面前双膝跪地，她死死的抓着头发，声音发抖。
　　“阿喜…是我错了，你把恨我也好杀我也罢，不要用这种眼神看我好不好，我好难受啊，真的好难受。”
　　“可是比不上你的万万分之一，阿喜，你说我怎么会把你弄丢了啊，阿喜，回来我身边好不好。”
　　“你看我会说到做到的。”说着，沈云烟猛地抽出一把刀准备插入自己的心脏。
　　邵喜悲心头一跳，还是忍不住在刀剑刺入沈云烟身体的那一刻用魔力把刀给打开了，她就算在讨厌一个人也不会看着别人在自己眼前自杀。
　　沈云烟抬头双眼露出惊喜的神色：“阿喜，你是不是还对我有感情。”
　　邵喜悲面无表情：“要死滚远点。”
　　“阿喜……”
　　沈云烟听了垂下头，一直重复着阿喜这两个字，浑身的黑气开始翻涌，生出一股不详的气息。
　　邵喜悲眉头一皱，其实从见到沈云烟开始，她就觉得沈云烟这个状态很不对劲。
　　这个人很爱收拾，从来不会以那么狼狈的样子出现在别人的面前。
　　衣裙破烂，头发凌乱，脸上还有伤口，虽然细微但已经冒出了小血珠。
　　不过她并不惧怕，再怎么说她也是有金丹初期的修为了，而且在这么些时间里，她的身体也快恢复了。
　　邵喜悲做好随时开打的准备，双眼盯着沈云烟的一举一动。
　　猛地，沈云烟抬起头，双眸已经全部被浸染成黑色，看不到一丝眼白，她嘴角露出夸张的笑容。
　　她说道：“你不是阿喜，阿喜不会说出这样的话！你是假的，假的！你这个怪物快从阿喜的身体里出来！！！阿喜最爱我啊！！！”
　　沈云烟越说越激动，面部开始扭曲，她拿出自己的本命武器，直接朝着邵喜悲冲了过去。
　　还好邵喜悲早有准备，她闪身躲开沈云烟的攻击，反手用魔力弄出了一个火墙。
　　沈云烟打开扇子，灵力凝结成的剑羽飞快的射出，朝着邵喜悲袭来。
　　邵喜悲神色冷凝，抬手划出法阵抵挡了那些剑羽。
　　沈云烟笑的疯狂：“你果然不是阿喜，阿喜不会这些的，你这个怪物为什么要霸占阿喜的身体！！！”
　　说着又是一道攻击。
　　“疯子。”邵喜悲躲开，内心有一种想骂人的冲动，果然碰上这狗比就没好事！
　　两人打的难分上下，最终还是因为邵喜悲这具身体还太虚弱，被沈云烟给击中。
　　邵喜悲哇的吐了一大口血，她躺倒在地捂住胸口，“我靠，傻逼狗东西！”她再也忍不住了，开口说出脏话。
　　［系统！给我加大魔力输出！我要弄死她！！！］
　　系统没回，邵喜悲脑子一懵，她的四肢已经被沈云烟给趁热给封住了，而沈云烟的扇子也抵住了她的额头。
　　沈云烟在这一战中并没有讨到什么好处，但因为邵喜悲身体的原因，她还是赢了。
　　沈云烟居高临下的俯视地上狼狈的邵喜悲，她嘴角含笑：“怪物，我得搜一下你的魂才能知道你为什么要霸占阿喜的身体。”
　　邵喜悲的眼神里面没有任何多余的感情，看不见即将对搜魂的恐惧，也没有任何愤恨和不甘心。
　　“别这样看着我！！！”沈云烟讨厌死了这种无所畏惧的眼神。
　　邵喜悲就这样淡淡的，然后轻轻启唇：“沈云烟，你真让我恶心，我当时为什么会看上你。”
　　沈云烟狠狠闭了闭眼，她颤抖着声音道：“……别用阿喜的脸做出这种表情，说出这种话。”
　　邵喜悲直接翻了个白眼，且毫不掩饰，反正这次任务目标是赵霜白，这家伙和她完全没有任何关系。
　　突然一道凌厉的剑气直直朝着沈云烟袭来，沈云烟因为躲闪不及，被削掉了一缕头发。
　　“沈云烟，你被心魔腐蚀了。”冷淡如寒冰的声音传来，落在邵喜悲耳中宛如天籁
　　邵喜悲心中一动，是赵霜白来了！她立马就用魔力覆盖在住了自己的脸庞，瞬间变成了那平平无奇的脸。
　　［还好白白来了，不然等会儿就被打死了。］
　　赵霜白眉头从看到邵喜悲的那一刻就没有松懈下来，此时眉眼间的冷色更是越发严重。
　　沈云烟看清楚来人后，嗤笑的一声：“入魔？这才是本来的我啊，赵师姐。”
　　她挥动千面扇，一道道火焰飞射了出来。
　　千面扇之所以叫千面扇是因为它能化出很多不同的攻击。
　　赵霜白抬手挥出了一道道带着寒冰气息的剑刃，破开了那汹涌的火焰。
　　两相触碰形成了大面积的雾气。
　　赵霜白在这短暂的雾气中一把抱起邵喜悲，现在不是打架的时候。
　　她是喜欢打架，但她不是傻子，当务之急是先把邵喜悲安置了才行。
　　可是沈云烟的速度太快，赵霜白没能带着邵喜悲离开。
　　邵喜悲道：“先把人给弄掉。”
　　赵霜白闻言看了她一眼，回答道：“好。”
　　沈云烟身边的黑气开始翻滚，周围的黑气疯狂涌入了她的身体。
　　沈云烟的修为竟是一下子从金丹期突破到了元婴！
　　赵霜白露出了凝重的神色，金丹期和元婴期可谓是天壤之别，简单来说就是十个金丹也打不过一个元婴。
　　沈云烟感受着遍布四肢百骸的力量，笑道：“赵霜白，为什么你总要阻止我找阿喜啊。”
　　邵喜悲同样也是凝重的神色，她和赵霜白对视一眼同时朝着沈云烟冲了过去。
　　她不明白短短一日沈云烟进入秘境到底发生了什么。
　　这奇怪的黑气，和沈云烟突然暴涨的修为。
　　哪怕这个沈云烟带有上辈子的记忆这修为也不可能这样涨。
　　赵霜白和邵喜悲聚起全部的力量发出的攻击居然被沈云烟轻轻给抵挡住了。
　　金丹和元婴的差距何其的大。
　　邵喜悲咬牙：“该死！”
　　她二话不说再次进攻，可仍旧被沈云烟轻易化解。
　　沈云烟摇摇头：“没用的，你们太弱了。”


第12章 十二个二周目
　　邵喜悲抿唇，现在的沈云烟弄死她们就像捏死一只蚂蚁那样简单。
　　这样下去不是办法，在这秘境里面不知还要待多久，不能在这里交代了。
　　邵喜悲这样想着，突然她放松下来，缓步朝着，微微翘起唇角，眸光闪动间是瞒不住的深情：“云烟，我回来了。”
　　赵霜白一愣，刚有动作就被邵喜悲传音道：“赵仙子，你先走，我在这儿扛住，我有保命法宝，我的法宝只能保护我自己，你先走我马上就来。”
　　赵霜白全当耳堂风，站在那里一动也不动，但她没有轻举妄动，她不明白邵喜悲现在要做什么，但她可以盯住沈云烟的任何动作，随时迎击。
　　邵喜悲悄悄的弄了个法阵弄在脸上，可以让沈云烟一个人看到她的真面目。
　　她带着浅浅的微笑，步伐从容的朝着沈云烟那边走去。
　　沈云烟就这样愣愣的看着，仿佛回到了上辈子阿喜像个小尾巴一样跟在她身后的样子，只要自己一回头就能看见那甜甜的微笑，浅浅的酒窝和装满深情的眸子。
　　像是被回忆魇住，她伸出手轻轻抚摸在了已经走到她身前的邵喜悲的侧脸上。
　　邵喜悲眸子亮亮的，她小声道：“云烟，这次不能再让我那么痛了。”
　　［赵仙子，趁现在赶紧走！］
　　［不行。］
　　邵喜悲表情不变，但她给赵霜白的传音却显的凶极了。
　　［你现在留在这里有什么用！想我们两个都被打死吗？］
　　［不，我有宝……］
　　［宝什么宝，你赶紧给我走！我一会儿就过来！是不是听不懂！］
　　邵喜悲还想在传音给赵霜白，却没想到突然被沈云烟给拉进了怀里。
　　“真的是你，眼神是不会骗人的，你真的回来了。”
　　赵霜白握着剑的手一紧，她的眼神死死盯住了环住着邵喜悲的双手，太碍眼了。
　　［不走。］
　　语气前所未有的强硬。
　　邵喜悲心里着急，这怎么不是疯子就是倔驴，邵喜悲也不知道该说些什么了。
　　系统现在不知道为什么又消失了，她目前又敌不过沈云烟。
　　“锵！”利器相撞的声音，原来不知何时赵霜白又朝着沈云烟攻击，那长剑打在扇框上发出了清脆的响声。
　　沈云烟放开邵喜悲，乌黑的眼睛看向赵霜白，“你真的好讨厌。”
　　说着沈云烟毫不客气的朝着赵霜白挥出灵决。
　　赵霜白抬剑抵挡住了，沈云烟嗤笑一声：“任凭你是元婴之下第一人那也只是个金丹罢了，如何能打的过我，真是不自量力。”
　　说罢，沈云烟抬手弄出结界把邵喜悲给困住了，“先在里面呆一会儿，等我解决了这个麻烦的人，就带你离开。”
　　邵喜悲一呆，回过神来就看两人打的难分难舍了。
　　该说赵霜白不愧为当世元婴之下第一人，面对元婴期的沈云烟也能抵挡。
　　赵霜白的剑是极致的快，挥剑只能看见残影，剑法没有花里胡哨的招式，一招一式间带出的是极致凛冽的冰寒之意。
　　但赵霜白始终是金丹期，渐渐的越来越吃力，身上已经多出许多血痕了。
　　邵喜悲被困在结界里只能干着急，她拼命的用魔力击打结界，可是结界丝毫不受影响。
　　电光火石间！赵霜白被沈云烟的扇子刺入了右心口。
　　血水撒落在地上，染红了周围的枯草。
　　邵喜悲双眸骤然睁大，几乎失语。
　　赵霜白半跪在地上，用剑支撑起了身体，她还是太弱了。
　　“咳咳！”又是一大口血，浅色的唇被血液浸染，给赵霜白清冷至极的面容添加了一抹艳色
　　沈云烟居高临下俯视着，她元婴期的威压尽数落在了受伤的赵霜白身上，压的她忍不住再次吐出了鲜血，连动动手指竟是困难异常。
　　“不愧是你，赵霜白，明明还在金丹期竟有了堪比元婴期的实力，你还真是……留不得啊。”
　　上辈子赵霜白虽然死了，但她的名字一直被所有人记得，还有阿喜问她赵霜白时那亮晶晶的眼眸。
　　明明阿喜从来只用这种眼神看她一人的。
　　心中那些肮脏又恶心的念头不断被放大，这次她就当个彻彻底底的恶人吧。
　　邵喜悲愤怒的情绪在看到沈云烟拿着扇子在赵霜白心口搅动的那一刻达到了巅峰。
　　她当初在那个魔法世界的时候学习了不少禁术，现在都还记得，其中有一项就是用自己的生命力把自己的实力变成魔导师，她今天非得和这疯子拼命不可！
　　邵喜悲咬开自己的手指，飞快的在地上画起了阵法，血色的阵法带着浓郁的黑暗气息。
　　当邵喜悲画完最后一笔时，暗红的光芒从阵法处显现，邵喜悲被包裹在里面感受着自己的修为不断变高，与此同时还有不断逝去的生命力。
　　沈云烟抽出扇子准备挖出赵霜白的金丹碎掉，没想到却突然被一股不知名的力量给击飞了出去。
　　邵喜悲眸中带着死血色的光芒，她神情暗沉的可怕，根本不等沈云烟反应的时间就再次把人给打飞了出去。
　　这股力量太过庞大，沈云烟这次被击中了胸口，猛的吐出了一口鲜血。
　　“原来你的血也是红的啊，我还以为是黑的呢。”
　　魔力包裹着邵喜悲的拳头，她一拳一拳，拳拳到肉的打在沈云烟身上。
　　沈云烟刚弄出的结界根本抵挡不住邵喜悲的攻击，角色像是互换了，她现在变成挨打的那一方。
　　“早就想揍你了，上次把我当诱饵以为我不知道？我送你的苦无果你转手就扔以为我不知道？你在我身体里种下蛊这些这些我都知道！”
　　“我踏遍穷山峻岭找到的东西，被你用作讨好别人的东西，连我也被你送给过别人，你是不是觉得我是傻子就可以随便欺负啊。”
　　越打越气，以为早就被遗忘的画面明明就还很清晰的留在脑海里，一桩桩一件件全部深深的刻画进了脑海里。
　　因为一开始她以为可以和沈云烟成为朋友的，这是她付出了最多感情的一个世界，也是最艰难的一个世界。
　　“我究竟哪里对不起你，你要挖出我的心脏放干我的鲜血，你知不知道被人活生生的掏出心脏有多痛啊！”
　　不知何时沈云烟已经放弃了反抗，双眼空洞无比，血红的眼泪流了出来，嘴里一直说着对不起。
　　赵霜白在一边看着，她支撑着身体勉强吃了一颗回春丹，可是身体受伤还是太严重了，意识已经开始昏沉，她听不清邵喜悲在说什么，只知道沈云烟被打了毫无还手之力。
　　原来被自己养着的小白兔实力竟然比自己强那么多。
　　莫名想到了邵喜悲碰着修炼基础努力学习，看到自己来了有双眼亮亮，甜软念叨着白白的样子。
　　明明才相处没多久，但就是有一股她们很早就见过面的样子，或许是上辈子吧。
　　想到这里，赵霜白突然就笑了出来，最后凝视了一眼远处的那人，放纵自己的意识陷入了黑暗。
　　“对不起对不起对不起……”
　　邵喜悲停下了动作，她垂眸看着双手抱头蜷缩在地上的沈云烟。
　　第一次觉得原来她也是那么的弱小，但并不值得可怜。
　　地上的沈云烟像是被梦魇困住又像是陷入了回忆，神情呆涩麻木，周围的黑气渐渐平息，原本漆黑的眸子恢复了正常。
　　那里面盛满了愧疚与后悔。
　　邵喜悲神色冷淡，不在多看沈云烟一眼，转身来到昏迷的赵霜白身边，一把把人抱起离开了这里。
　　沈云烟痴痴地望着邵喜悲离开的背影，朝着那里颤颤巍巍的伸出了手，她的全身骨头几乎锻炼，一动便是浑身剧痛，可她还是握紧了双手，像是自虐般感受着这股疼痛。
　　阿喜……真的是你啊……
　　突然又裂开嘴巴笑开了：“阿喜，你不在我身边我会疯的。”不对，是在那几百年间已经疯了。
　　黑气满意至沈云烟的全身，把人整个包裹在里面越来越小，最后竟是消失不见，原地空无一人。
　　*
　　邵喜悲小心抱着赵霜白来到了一个山洞里，她查看了四周布下结界，确定万无一失后才找了快干净的地方把赵霜白给轻放在地上。
　　在邵喜悲看不到的地方，她的头发已经从根部开始变白了。
　　邵喜悲像泄了气的皮球一般倒在地上大口大口的喘着气，身体里那股因为禁术而获得的力量已经快要消失了。
　　想到赵霜白胸口的那伤势，邵喜悲干脆用最后一点魔力施展了治愈术，赵霜白胸口的伤口正在缓慢的愈合，相信过一会儿就会醒来。
　　终于，魔力消失殆尽，而邵喜悲的一头黑发也变成了白发。
　　身体疲惫不已，因为没有痛觉所有邵喜悲只感觉到了疲惫和一股从热意。
　　这熟悉且要人命的热意是那后遗症发作了。
　　估计可能是因为禁术的影响，诱发了那后遗症。
　　邵喜悲抬起手，往自己的储物袋摸去，摸了半天没摸到，内心不由一紧，她好像把储物袋落在水池边了。
　　体内的那股火越烧越热，她的目光移到了身旁的赵霜白身上，从她挺直的鼻梁移向了完美的薄唇上面。
　　“啪！”邵喜悲动手扇了自己一耳光，刚刚念头居然打在了赵霜白的身上，她还是个伤患啊，邵喜悲你可真不是人！
　　邵喜悲微微解开领口，她双手捂住双眼，企图让自己不要被美□□惑，却不知旁边的人双眼已经缓慢睁开来了。
　　然而此时醒来的并不是赵霜白，而是别人。
　　她有意识的时候，脑海里莫名出现了一个虚影，和她说：你保护不了她，把你的身体暂且交给我，我能保护她平安出秘境。
　　赵霜白的精神很虚弱，而且说来奇怪，她竟然从这虚影上感觉到了和她一模一样本源气息。
　　就这样，赵霜白的身体突然就被那虚影给占了。
　　邵喜悲热的厉害，她能感觉到旁边散发凉气的赵霜白，这无疑对她来说是折磨。
　　她不能那么禽兽趁人之危。
　　“你有没有事。”
　　邵喜悲被这吓得心脏一抖，反应过来又松了口气，不愧是赵霜白，这醒的也太快了。
　　邵喜悲不敢偏头，她保持原有的姿势回答道：“没事，就是有点累，我休息一下就好了。”
　　然而却没想到这句话一完，自己就被人连头带脚的换了个方向。
　　“让我看看。”
　　邵喜悲被触摸的地方起了一层鸡皮疙瘩，太舒服了，还想要。
　　她喘着气，脸已经开始发红了，她伸手握住那只想收回去的手，把自己的脸贴在了上面，她呼出热气，眼神迷离的抬眸看向赵霜白：“好舒服，多摸摸我，好不好白白。”
　　全然忘了自己还维持着那张平平无奇的脸。
　　然而在此时的‘赵霜白’眼里这层伪装根本起不了任何作用。
　　她只看到了桃花眼迷离，双颊酡红，嘴唇微张像是妖精般的人。
　　真正的赵霜白被困在在了识海里面，但她也能看到或者感知到外面所有的一切，这副模样的邵喜悲让她心里狠狠一跳，是后遗症。
　　而此时使用着自己身体的却是别人。
　　这一刻赵霜白终于意识到了什么，她沉声道：“让我出去，她病症发作了。”
　　‘赵霜白’一顿，想收回手，可是稍微一动作就被邵喜悲抓的更紧了。
　　邵喜悲睁着迷蒙的双眼，突然她轻声吻在了‘赵霜白’的唇上，凉软的滋味让她欲罢不能。
　　而‘赵霜白’像是被吓傻了般，一动不动仍由她动作。
　　顺着唇线描摹了一圈，顶了几次都没顶开，最终邵喜悲离开了，略微带着诱惑和抱怨道：“白白，我想要，你给我好不好。”
　　‘赵霜白’紧紧抿着唇，她哑声道：“我是谁。”
　　邵喜悲理智被温度融化，她凑到赵霜白修长的颈脖处嗅了嗅，嘟囔道：“白白？又有点像系统的味道，哎呀，都是我喜欢的。”味道，香香的，说道后面邵喜悲哑声了，身体里的渴望越来越深。
　　她眨着那双湿漉漉的眸子，微微张开嘴唇露出粉嫩的舌尖，“帮帮我，好不好。”像是在邀请别人平常一般。
　　‘赵霜白’心尖狠狠一颤，她把人推开，忘入了那双眸子里。
　　也不知是这具身体原主人的感情又或许是她自己的感情，她深深凝视着眼前的人，最后说道：“不要后悔，邵喜悲。”说完低头吻了上去。


第13章 十三个二周目
　　被困在自己身体里面的赵霜白睁大了眼睛，她耳朵烧的通红，连一贯冷清的表情也维持不住了。
　　就算她没接触过这些事情，也是知道接下来要发生什么。
　　她压抑不住，低声吼道：“你干什么！快住手！”
　　“这是我的身体！”
　　无人回应。
　　冰冷与火热交织，热浪在翻涌，邵喜悲仿佛沉入了大海，那感觉让她窒息。
　　手被比自己要大的手掌紧紧扣住，湿热滚烫的像是要将她融化。
　　赵霜白眼睁睁的看着这一切的发生，看着那人诱人无比的姿态，心脏如雷鸣般响动，她能感知到占据她身体的人所做的一切，包裹抚上邵喜悲身体的感觉。
　　但是那个人不是自己，内心突然被一种名为嫉妒的情绪占据了。
　　这是我的身体才对。
　　这个念头不断放大，轻吻邵喜悲的‘赵霜白’一愣，眼中浮现出挣扎。
　　我的身体！
　　就这么一瞬，挣扎的情绪消失了。
　　赵霜白重新掌控住了自己的身体，感受着手中的软肉，全身烧的厉害。
　　邵喜悲察觉到赵霜白停住了动作，落在脸颊上轻轻凉凉的让她很舒服的吻没有再次降临在她的身上。
　　她湿热的双手环上赵霜白的脖子，自己贴了上去：“白白，快点嘛，喜欢，好喜欢。”
　　该住手的，赵霜白内心挣扎着，可是这个挣扎在面对邵喜悲落在颈部处的吻时显得毫无作用。
　　“对不起。”
　　邵喜悲听到了这句话，下意识想询问这是为什么，结果刚张嘴就被封住了，这次的吻来的汹涌而剧烈，像是要把她吞吃入腹般。
　　邵喜悲被吻的浑身发软，好舒服。
　　［喜欢亲亲。］
　　赵霜白眸色更深，她离开邵喜悲的唇吻上了她的耳朵，哑着声音道：“第一次，可能做的不好。”
　　邵喜悲愣了愣，随后笑开，她嘴角荡开酒窝，“白白，你好可爱。”
　　她在赵霜白耳边轻声说道：“我也是，所以可以请你温柔点吗？”
　　赵霜白没有再说什么，而是直接用行动来证明自己。
　　一次一次攀上了高峰，快要灭顶的感觉让邵喜悲哭了出来，她真的没想到自己只是根据书上的内容让赵霜白动作，结果赵霜白直接无师自通的用上了灵力。
　　不知过了多久，邵喜悲从沉睡中醒来，她直起腰身，被这仿佛被折叠过的腰身痛的一个激灵，昨晚的记忆全部回笼。
　　邵喜悲沉默下来，她的腰确实被反复折叠过。
　　不对！她昨晚居然玷污的赵霜白！还夺走了她的第一次！！！
　　救命！要不她直接跑了吧！
　　邵喜悲小心翼翼的撇向现在还处于沉睡中的赵霜白，毕竟赵霜白还是个伤员，昨晚又用了那么多力气。
　　这么一想自己更不是人了，居然勾引一个伤患，虽然伤患本人看起来好像没什么不愿意。
　　还是等赵霜白醒来发落吧。
　　铺在地上的衣衫早就被汗水打湿了，现在已经发凉，邵喜悲躺在上面已经累的连一根手指也抬不起来。
　　因为在完事后的下一秒，赵霜白就晕了过去，而邵喜悲太累了，虽然拖着身体把两人衣服给穿上，但其他就不行了，所以两人都只能躺在这发凉的且简陋的床上。
　　两人永远不知道，处于系统空间里的系统是何种心情。
　　在快被强制休眠的前几秒，它用能量体跑了出来进入到了虚弱的赵霜白身体内。
　　果然和它猜想的一样，上次的沈云烟根本不是自己的灵魂碎片，而赵霜白才是。
　　趁着赵霜白身体和精神虚弱的时候，成为了身体的主导人，这样世界意识就找不出它这个外来者了。
　　本来也只是想借用这具身体查看邵喜悲的情况，没想到发生了后来的事情。
　　如果系统有眼睛的话应该气的通红，明明该是自己的，谁能想到半途被赵霜白强烈的抗拒情绪给排斥了出去。
　　一瞬间就被世界意识察觉到了，只能先回到系统空间，眼睁睁的看着那一切的发生，因为短暂的在赵霜白身体里呆过，回收了一点灵魂能量，让它不至于被强制休眠。
　　虚影狠狠的捏紧拳头，只觉得有了灵魂以来第一次这么难受。
　　*
　　赵霜白缓慢睁开眼睛，眼神还有一丝不清醒，但很快的，又恢复了平常的淡漠理智。
　　“赵仙子，真是太对不起了！你要杀要剐都随你！事情起因都是因为我！是我冒犯仙子了。”
　　赵霜白扭头看去，看到了跪在自己旁边的邵喜悲。
　　沉默半晌，她道：“我也有错，我们结契吧。”
　　邵喜悲一愣，不明白怎么就变成结契了。
　　她连忙摇头：“不必不必，仙子没必要为了这件事委屈自己。”
　　邵喜悲微微抬眸，她尝试说道：“要不，要不我们就当这件事没有发生吧……”
　　［到时候我肯定跑的远远的！］
　　邵喜悲说话的声音，在赵霜白眼神的注视下越变越小，最后完全消音。
　　几乎不敢直视赵霜白的双眼，太冷了。
　　赵霜白看着在面前低垂下的白色脑袋，嗤笑一声：“邵喜悲。”
　　“啊。”几乎是条件反射的回应道，当对上赵霜白浅色的双眼才发觉刚刚赵霜白叫的是什么名字。
　　这一刻邵喜悲内心闪过无数的念头，最后化为空白。
　　“啊，邵喜悲是谁啊。”邵喜悲垂死挣扎，试图狡辩。
　　“呵。”那眼神仿佛再说，我就静静的看着你表演。
　　邵喜悲突然就泄气了，赵霜白那么聪明，根本瞒不过。
　　气氛一时半会儿沉默了下来。
　　赵霜白突然道：“我不会允许一个陌生人接近我。”
　　就这么淡淡的一句话，邵喜悲已经能懂得所有言下之意。
　　连一开始接触都不会允许的人，怎么会为了一个陌生人与元婴期的沈云烟战斗到受重伤，怎么会因为一个陌生人做出那些事情。
　　“你不是傻子，邵喜悲。”
　　这下子算是撤退剥开了邵喜悲的伪装。
　　邵喜悲没想到自己的伪装那么不堪一击，她一屁股瘫坐在地上，索性也不伪装了，撤下了脸上的魔力，恢复了原本的面容。
　　邵喜悲有些委屈：“原来你早都知道了。”
　　赵霜白点点头。
　　“那你会不会告诉穹华宗的人，我不是傻子。”
　　赵霜白摇摇头，说道：“关于你的一切事情我都不会说，但是我很生气。”
　　生气？生气什么？
　　像是察觉到了邵喜悲的疑惑，赵霜白道：“你的头发，你不该的。”睑眸落在了那一头白发上。
　　邵喜悲捉起一缕头发一看，已经全白了，估计赵霜白也猜到了是什么样的事情。
　　在邵喜悲看着头发的时候，赵霜白话头一转：“我们回去就结契。”
　　邵喜悲睁大双眼，不明白怎么样又跳到结契上面了。
　　“你救了我，又夺走了我的第一次，难道不应该负责吗？”
　　这段话从赵霜白嘴里说出来，让邵喜悲感觉三观受到了冲击。
　　［……被夺舍了吗？！］
　　赵霜白微微挑眉，“没有被夺舍。”
　　邵喜悲猛地捂住自己的嘴巴。
　　［难道刚刚自己不小心说了出来？］
　　赵霜白这次没在多说什么，而是往两人身上施展了清洁术。
　　她站起身来到邵喜悲身边，一把把人从地上抱了起来。
　　邵喜悲被这突如其来的拥抱，吓的内心狠狠一颤。
　　赵霜白把人抱在怀里，低声道：“你应该没力气了，所以别乱动。”
　　邵喜悲想起了昨晚，耳朵染上绯红，这下是一动不动了，双手牢牢的环住赵霜白的脖子。
　　［还不是你！都说了不要了！还继续！］
　　赵霜白微不可查的顿了顿，在邵喜悲看不到的角度耳朵也染上了绯红。
　　她原来也并不平静。
　　赵霜白抱着邵喜悲往穹华弟子们所在的地方走去，这一路上她想了很多。
　　如果说原先对这个很会表演的兔子是有好感，那么在那头黑发为自己变白的那是已经变为了喜欢。
　　这种感觉太过虚幻，赵霜白其实并不太懂，但她只是跟随了内心的想法，如果她对邵喜悲没有任何感情，就不会发生那些事情。
　　赵霜白稳稳的抱着人，她看了眼在她怀里已经睡着的某人，行走的更为缓慢平稳。
　　她低头轻轻在邵喜悲的头顶落下一吻，呢喃着：“回到宗门就结契，我的……爱人。”声音很小很轻，随着微风消散在空中。
　　*
　　“快看！是大师姐！”
　　穹华宗的弟子同时往那边看去，果然看到了赵霜白。
　　“怎么大师姐怀里还抱着人啊。”
　　“别管，先过去。”
　　众人连忙迎了过去，在要开口的那一瞬间被赵霜白制止了。
　　眼尖的弟子立马就发现了自家大师姐唇上的牙印，和脖子上鲜红的印子。
　　大家突然不约而同看向了沉睡中的邵喜悲，看到了那漂亮面孔上艳红的唇瓣，一个浅淡的牙印就镶嵌在上面。
　　耳朵连着颈脖到处都是吻痕，宣示着所属人的占有欲。
　　此时此刻大家内心的想法各种各样，干脆不开口说话了。
　　方念作为二师兄第一个站了出来，他像是什么也没看到，传音道：“人回来了，我们本来想给你传音，但像是被什么东西隔绝了，一直到达不了你那边。”
　　“人是快天亮的时候突然回来的，现在还在昏迷着。”
　　犹豫了半晌，方念还是问道，“你怀里的人，是……”
　　“我的道侣。”


第14章 十四个二周目
　　这四个字从赵霜白的口中一说出简直是他们这些人膛目结舌。
　　这真的是他们的大师姐吗？
　　不是什么人假扮的吧？
　　连方念心里都升起了淡淡的警惕，复的又小心翼翼仔细打量。
　　像是注意到了方念的打量，赵霜白淡淡看了他一眼。
　　很好，眼刀撇过来的感觉和以前一模一样。
　　犹豫赵霜白怀中的人在睡觉，所以大家的行动都很安静。
　　赵霜白一直抱着人明显没打算放下来。
　　方念犹豫了一下，从自己的储物袋里拿出了一个大蒲团，足够容纳下一个人。
　　他把蒲团放置在一个勉强算干净的空地上，对赵霜白传音道：“师姐，放这里吧，很软的。”
　　赵霜白看了过来，对比自己的怀抱，确实是软趴趴的蒲团会让睡得更舒服一点。
　　她走过去，尽量轻柔的把人放下，哪知道邵喜悲一下子就醒了。
　　赵霜白轻声道：“把你弄醒了。”
　　这温柔的声音又是把其他人惊到了，有人传音给另一个人：我从来没听过大师姐这么温柔的声音！！！
　　被传音的那人使劲的点头表示肯定，没错，这样的赵霜白对比平常来说已经算是温柔了，相当初训练时，不管男的女的都被赵霜白打成过猪头。
　　邵喜悲揉了揉眼睛，反正在赵霜白面前已经被扒的连裤衩都不剩了，索性也不装了。
　　她醒来环顾四周，发现赵霜白身后站了许多穹华宗弟子，一个两个的看着她，像是看到了什么不该看的东西，表情古怪异常。
　　邵喜悲缩了缩脖子，怎么感觉他们的眼神那么恐怖。
　　她松开环住赵霜白脖子的手，站了起来伸了个懒腰。
　　“嘶！”
　　［怎么腰还这么酸痛。］
　　想到这时，一双打手就抚摸上了她的腰，帮她轻缓的揉着。
　　邵喜悲一个激灵，差点跳开。
　　她瞪向此时正垂眸帮她按摩的人，这样就差直接昭告天下她们刚刚做了什么。
　　敏感的腰被这样抚摸着，邵喜悲难耐的动了动，太痒了。
　　赵霜白误以为邵喜悲想要拒绝她的触碰，于是她说道：“我用上了灵力，能好的快一些。”
　　且不论邵喜悲内心作何感想，就单轮那些穹华弟子已经是被震惊的无以复加了。
　　来的十个穹华弟子，起码有五个都是崇拜赵霜白的。
　　想到平常冷淡到话都难的多说一句的大师姐竟然对一个人这样温柔，他们内心简直要把牙都咬碎了。
　　本来他们还下赌注说大师姐要单身一辈子，没想到竟是比他们所有人都快找到道侣！
　　被赵霜白用灵力按摩一番确实舒服了些许。
　　邵喜悲眯了眯眼，漂亮的婕羽闪动，周围弥漫的黑气并没有消失，哪怕现在他们已经处于紫叶林的边缘，但很明显的这股黑气不知出现在了紫叶林，而是弥漫的整个秘境。
　　赵霜白停下动作，收回手，她道：“李鹤在哪儿。”
　　方念赶紧飞上一颗大树，把从树杈上给抱了下来，平放在地上。
　　邵喜悲看着眼睛这一幕，内心有点震惊，第一次见把昏迷的人放树杈上的，不怕人醒了一翻身就摔下来吗？
　　“师姐，李鹤昏迷的原因我们实在检查不出来，所以就把人先放到一个安全点的地方等你了，你再不出来我们都冲进去了。”还以为你遇到了危险，那想到竟是在里面颠鸾倒凤。
　　当然那句话方念可没敢说出口。
　　赵霜白蹲下身，用眼睛细细看了一遍，修为无异状，经脉无异状，身体也没有伤口。
　　邵喜悲也想凑过去看看，可是却被两个穹华宗弟子拦住了。
　　很明显的他们并不信任她这个新面孔，哪怕是被赵霜白带回来的。
　　可能当赵霜白出现时也被他们用什么秘法给确认过了身份。
　　那几人并没有因为邵喜悲长的特别好看就宽容，没了赵霜白在，他们看邵喜悲的眼神很淡，就是在看一个无关紧要的陌生人。
　　毕竟在穹华宗这个崇尚武力的宗门，美貌这种东西太过没用，华而不实。
　　赵霜白注意到了这边的情况，她淡声道：“让她过来。”
　　方念：“师姐，她毕竟是个外人。”
　　赵霜白摇摇头，“方念，她不是外人，她是我马上就要结契的道侣。”
　　方念：……没必要这种时候还要秀一下吧！
　　看着赵霜白冷淡且坚定的眼神，方念摆摆手：“行吧行吧。”
　　邵喜悲来到赵霜白身边，蹲下身，“你的师弟可真凶，这样可讨不着媳妇，一看就知道单身多年。”
　　方念注意着邵喜悲的一举一动，当然没有放过这句话，他眉头一皱，随后又松开，她是师姐的道侣她是师姐的道侣她是师姐的道侣。
　　想了三遍这句话，方念打算当做什么也没听到。
　　赵霜白内心好笑，想不到人还挺记仇的。
　　邵喜悲凑过来仔细瞅瞅躺地上的人，好歹她也是穿过很多世界，有过很多职业，虽然没次都是早死，但也掌握了些技能。
　　伸出双手撑开了他的双眼，赵霜白没有阻止在一旁静静的观看着。
　　邵喜悲拧眉，眼球泛灰带着一丝很浅很浅的黑气，她将手移到脉搏处，脉搏跳的很快，难以让人觉得这是一个在昏迷的人，而且有一点很奇怪，明明身体里并无异状怎么她却感觉这人的生命力在缓慢流失。
　　在邵喜悲思索间，赵霜白开口问道：“那个世家子弟有没有被找到。”
　　方念接话道：“没有，而且那些随从也没有出来，如果不是从另一边走掉的话，那么可能还被困在这篇密林里。”且很难说是不是还活着。
　　“师姐，李鹤好歹也是金丹中期，哪怕他是个医修也并不比我们弱多少，能把人毫不费力的掳走肯定也是元婴以上。”
　　方念如此说道，他的猜测并不是没有道理的，如今唯一能庆幸李鹤没有受到生命危险。
　　如果遇到一个眨眼间就能把他们撕的粉碎的大能，那连保护生命的传送阵法都可能来不及发动。
　　突然，邵喜悲道：“他背后有东西！”
　　不知何时邵喜悲已经把人翻了个面，结果没想到李鹤被衣服包裹住的背部居然起起伏伏。
　　赵霜白沉下脸色，她道：“先让开”然后二话不说，直接用剑把李鹤背部的衣服全部挑破。
　　那背上起起伏伏的赫然是一张人脸！！！
　　众人看清楚后心下大骇！
　　那人脸像是见不得光一般，没了衣服的遮挡被阳光晒道后发出了刺耳的尖叫，起伏的更厉害了，像是要冲破皮肉。
　　方念艰难道：“是人面疮？”
　　邵喜悲难得的沉下脸，“不是人面疮，是一种邪术，我以前一本古书上见过，这人脸会不断吸收被寄生的那个人的生命、修为、资质，最后到达一定程度便会将宿体蚕食殆尽，变成一个新的人。”
　　“而且这人脸和宿体的生命和感知相连，施加在它身上的痛苦全部都会反馈给宿体。”
　　“这种邪术本应该在上古时期就绝迹的。”
　　众人的脸色都很难看，没想到还有如此术法。


第15章 十五个二周目
　　“可有解决办法。”有人问道。
　　邵喜悲摇摇头：“那本书只有上卷，下卷没在，想来解决办法应该在下卷。”
　　明明才和眼前的人认识不到一柱香的时间，但莫名其妙的，这人说话时淡定的表情非常让人信服。
　　赵霜白此时出声道：“被寄生的话，最长能坚持多长时间。”
　　邵喜悲答道：“最长三十天，最短十天。”
　　赵霜白沉思，秘境开启的时间是一个月后，李鹤根本坚持不住那么久。
　　方念询问：“可以抑制住吗？”
　　邵喜悲垂眸思索，脑海中灵光一闪，如果她记得没错，这种邪物最害怕纯净至极的精气，而太阳出现产生的第一缕紫气和月亮高悬时产生的潮汐之力都属于。
　　“用月亮和太阳所产生的纯净之力，能够短暂抑制住。”
　　“而这密林里面恰好有一种能吸收月亮精华的异兽。”
　　“月亮猫。”赵霜白接话道。
　　邵喜悲眨了眨双眼，没想到赵霜白也知道这个猫。
　　“这秘境不能久呆，如果可以我们得提前打开秘境出口才行。”方念说道。
　　但强迫开启秘境又谈何容易。
　　其他人表示认同，只要是修仙之人都能察觉到此时周围围绕的黑气有多么的不详。
　　赵霜白把视线对上邵喜悲：“月亮猫在哪里？”
　　“紫叶林里。”邵喜悲也没废话。
　　不知道是那个字触动了李鹤，他猛地从地上弹了起来。
　　睁开那双眸子，里面灰蒙蒙的像是一片沼泽，他哑着声音：“不能去，里面……有、有怪物。”
　　根本没有给众人任何反应的时间，李鹤又倒头昏迷了。
　　而接下出来，从秘境出来的人更证实了李鹤的话语。
　　一个没了半只手的人，正费力的走着，他全身皮肤溃烂只剩下半张脸还算完好。
　　这能让他们分辨是谁，是当时进去的那世家子弟的随从。
　　而且看起来只有他一个人出来了，然而还没走出紫叶林，一抹黑影就把他拉了回去。
　　众人只能看到那人伸出的手，根本来不及救援。
　　方念的脸色很黑：“师姐，必须离开这里！”
　　赵霜白没回答，她闭上眼睛扩散神识，“来不及了。”在这话音落下的那一刻，紫叶林黑雾翻涌，一个巨大的身影出现在众人面前。
　　浑身白色，耳朵和尾巴，四肢脚上均有蓝色的幽焰，额头中心则是一抹弯月的印记。
　　不用邵喜悲多说，众人一眼就认出来了，是月亮猫。
　　邵喜悲有些呆涩的看着眼前这庞然大物，对上那黑气弥漫的兽瞳，内心惊愕，这是月亮猫？
　　她记忆力里的月亮猫是和普通家猫差不多大，浑身闪亮亮的小猫咪而已，但眼前这个感觉能一掌拍死她的像猫的野兽肯定不是月亮猫。
　　“大家准备！保护好自己！”
　　方念说道。
　　根本不给邵喜悲反应的时间，那可怖的野兽已经进攻了上来，身后的八条尾巴铺开，锋利无比，打在树上直接把树打成了两半。
　　那攻击来的迅速又猛烈，一名弟子躲闪不及，直接击倒在了树上，吐出了一大口血。
　　这里的弟子少说也有金丹修为，能够这样轻易把人打出血的绝对不止元婴。
　　“白白，不能在打了，这东西少说也有元婴中期。”
　　“我们逃走吧！”
　　邵喜悲奉行的是留着青山在，不怕没柴烧。
　　赵霜白自然也能察觉到不对，她传音道：“找准机会，走！”
　　“别走了。”虚空中传来声音，黑气翻涌在月亮猫的身边，逐渐形成了一个人影。
　　从虚到实，沈云烟的身影浮现在众人眼前，她的目光温柔的看向邵喜悲：“阿喜，我来接你回去。”
　　她不复之前的狼狈，眉目清明，换上了一身崭新的红衣裙，仍然漂亮的惊人。
　　温柔浅笑的站在黑气中，像沼泽中生长出的一朵花。
　　邵喜悲却满眼厌恶，这是她第一次把对一个人的厌恶表现的这么明显。
　　赵霜白神情凝重，她能感觉到沈云烟的气息和之前的又不一样了。
　　感觉比元婴的气息还要强太多了。
　　邵喜悲同样也感觉出来了，说来她比赵霜白接触的东西还要多很多，她直接道：“沈云烟，你已经到了分神期，为什么秘境不把你强制排出去？”
　　分神期！！！
　　这消息如同一声惊雷平地炸起，震惊的众人无以复加。
　　分神？那是长老级的人物了。
　　金丹到元婴如同天堑，但元婴到分神又何尝不是。
　　修仙是逆天而行，与天斗，每上一层便是难上加难。
　　而如果他们没看错，眼前这人明明就是前几天在门派大比中和大师姐打的很精彩的内门弟子沈云烟。
　　怎会，怎会修为上升的如此之快。
　　沈云烟的眼中只有邵喜悲，对其他人的视线视而不见，她的目光牢牢凝固在邵喜悲的身上。
　　“阿喜，现在这整个秘境都是我的了，无论我是元婴还是分神，哪怕是渡劫秘境也永远不会排斥我的。”
　　这一段话信息巨大，沈云烟继续说道：“阿喜，我知道你不喜欢打打杀杀，所以。”她抬手一指，心念微动。
　　原地只剩下了赵霜白和邵喜悲两人。
　　“你看，我把他们丢出秘境了。”
　　沈云烟浅浅笑道，邵喜悲内心的警报已经拉倒了最高。
　　赵霜白拿剑挡在了邵喜悲的面前，神色漠然。
　　邵喜悲拉了拉她的袖子，在她背后写到：［白白，这次你真的必须走。］
　　沈云烟踏着黑气缓缓像两人靠近，这一靠近就看到了差点让她发疯的场景。
　　两人身上都有同样的痕迹，让人很容易就猜到了两人做过什么事情。
　　沈云烟把指甲掐进肉里，用灵力幻化出细针，狠狠扎进了自己的手臂，让自己保持清醒，不要因为失去理智伤害了阿喜。
　　但是面部表情已经维持不住了。
　　她脸色冰冷，看上去竟是比赵霜白还冷上几分：“阿喜，我不怪你，我把她杀了就什么事都没发生。”
　　邵喜悲猛地睁大双眼，如果此时的沈云烟说的都是真的，那赵霜白只有死路一条。
　　她从赵霜白身后站了出来，神情冷淡，一头白发随着她的动作而摆动。
　　沈云烟见了，几乎瞬间猜到了头发变白的原因。
　　“阿喜，你看看你为了这个人头发都白了，如果是我的话怎会让你保护至此。”言下之意，赵霜白太废物了。
　　“好了，浪费太多时间了，我马上解决了她就带你回去。”
　　那异兽像是接到了什么指令，巨大的尾巴，裹挟着风声快速的袭来。
　　速度之快，邵喜悲躲闪不及，被一把卷住了腰部。
　　赵霜白抬手就是一剑，但那剑像是砍在了什么钢铁上发出了一声清脆的一声铮鸣。
　　“你知道吗？师姐，现在的你就像一只小虫子，弱小又自不量力。”
　　赵霜白没能阻止邵喜悲被拉过去。
　　而邵喜悲因为残存的能力太弱，没法挣脱。
　　只能眼睁睁的看着自己剧烈沈云烟越来越近。
　　沈云烟把人一把抱进怀里，深深吸了口气，眉目间浮现出厌恶的神色：“占满了让人讨厌的味道。”
　　这么说着沈云烟抬手一挥，连攻击的影子都看不到，赵霜白就打飞了出去。
　　太强了，难道这次真的要栽在这里。
　　邵喜悲抿唇，她死死的盯着赵霜白。
　　[在怎么样也要让你活着。]
　　赵霜白紧紧的握着剑，她从未这么痛恨自己的无能。
　　［把身体交给我，我可以保护她。］
　　又是那道声音。
　　系统的能量体只是一个小小的光团，它此时附在赵霜白的识海中。
　　［不行。］
　　没给系统趁虚而入的机会，赵霜白坚定的可怕，她不会再把自己的身体让给别人了。
　　[可是你现在根本保护不了她，你能打的过此时的沈云烟？]
　　这话说的难听，但确实，赵霜白狠狠捏紧的自己的本命剑。
　　沈云烟的攻击再一次袭来，甚至邵喜悲都没能察觉到灵力波动，就看到赵霜白猛地被死死压倒在地。
　　“赵霜白！”
　　［你看。］
　　然而赵霜白的脑子已经不能思考了，她的全身被沈云烟的灵力疯狂挤压，不至于让她全身爆裂而死，但是却让她的五脏六腑处于裂开的边缘。
　　［倔。］
　　系统说话这句话，她把自己所有的力量都传输进了赵霜白的身体。
　　现在最重要的是打败沈云烟，就出邵喜悲，是谁都不重要，只要能赢就行。
　　赵霜白只感觉自己的修为节节攀升，身体所受的压力越来越小，但经脉却寸寸断裂，金丹尽碎。
　　秘境的上空聚集了漫天紫雷，在这紫雷中翻涌着金光，那是天道的意志，要灭杀不该存在于世的东西。
　　她这样的提升修为确实不该存在于世。
　　沈云烟眉头一皱，再次向着赵霜白挥出一击，却被挡住了，在空中消弭于无形。


第16章 十六个二周目
　　同一时间，秘境外。
　　突然，修士被成群结队的抛了出来，有的人手里拿着根草，有的人伤痕累累，手里还握着武器，眼神狠戾。
　　有的人则是光着膀子在吃东西，各种各样的人保持着各种各样的姿势出现在了外面，均是一脸懵逼。
　　而守在结界外面的人也是不明所以。
　　有门派的长老问道：“秘境是出什么事情了吗？怎么你们都出来了。”
　　有人回答道：“不知道啊，我原本还在和妖兽战斗呢。”
　　“是啊，我还在寻找宝贝呢。”
　　各门派的弟子自动回到自己门派的长老旁边，而散修们则是在原地打坐休息。
　　还有几位世家的弟子也没走，都守在了秘境口。
　　方念赶紧用东西包裹住李鹤带人来到了穹华宗带队长老青丝的旁边。
　　“青丝长老，快看看李鹤背上！！！”
　　青丝是一位看起来温婉淡雅的女修士，已有分神中期的修为。
　　她还来不及查点人数，就被方念叫住。
　　青丝来到方念身边一看，脸上浮现出了少有的凝重：“得快点带回去给高煜。”她没说到底是什么，但看脸色应该能认出来。
　　说完她环顾四周，发现没有赵霜白的身影。
　　“师姐还在秘境，遇上了沈云烟。”方念猜到了青丝的想法，他这样说道，然后又继续补充：“这个沈云烟很奇怪，修为已经到达了分神期。”
　　青丝垂眸思索，沈云烟她记得，明明前不久还是金丹，秘境此事有古怪。
　　青丝掐了个法决，凝出了一个小小透明的雀儿，她得把这件事传会穹华宗才行。
　　“方念你和白柔，朱松他们一起把李鹤带回去，其余弟子和我在这里等着赵霜白。”
　　“是！”
　　青丝凝视着秘境口消失的地方，其实已经看不到了，秘境打开的时间就那么一瞬，当关闭后，那处只剩下虚无。
　　但青丝凝视着，总感觉那处的虚空在颤动。
　　希望霜白不要有事……
　　秘境。
　　沈云烟不断的朝着赵霜白所处的地方发动攻击，可是都被一股无形的力量给阻挡了。
　　她抬眼看向那雷劫翻涌，甚至带上了一丝天罚气息的金光。
　　这种雷劫只会百分之百的攻击渡劫的那个人，所以沈云烟抱着邵喜悲并没有离开。
　　她笑道：“看来她用了什么禁术，连天道都不允要降下天罚，看来她是活不成了。”
　　邵喜悲理都不想理她，直接翻了个白眼，反正她现在没有力气还被困的死死的，还不如少说点话省省口水。
　　她只是望向那天空翻涌的劫雷，默默祈祷着赵霜白不要出事。
　　终于，带着金光的紫色雷劫还是从天而降，直直打在了赵霜白的身体上。
　　一道、两道、三道……
　　一道比一道威力更大，邵喜悲只感觉自己的心脏紧张的快要爆炸。
　　赵霜白的呼吸太微弱了，身上的皮肉早已经被劈的看得见白骨。
　　沈云烟看着，突然又挥手发出了一击，这次仍然被挡住了。
　　这次邵喜悲却看到了保护赵霜白的那个东西，那是绝对不可能出现在这个世界的科技。
　　猛然邵喜悲睁大双眼，是系统的保护罩，她认得的。
　　［系统，你在吗？］还是没得到回应。
　　但是系统的保护罩却出现在了赵霜白身边，只能是一种可能，系统跑到赵霜白那里去了。
　　雷劫足足九道，最后那一道已经被天罚的金光占满。
　　天罚之威力，足以破碎虚空，而赵霜白的修为就在这一道道的雷中逐渐攀升，一路到了分神中期。
　　而这最后一道雷批下，久久不散，邵喜悲只能迷迷糊糊看到那雷下已经不成人样的赵霜白。
　　赵霜白没有她那外挂般的无痛觉，是硬生生用□□抗住的。
　　沈云烟在一旁看的，也沉默了，这渡劫雷中最厉害的九天玄雷加上天罚，赵霜白的资质太让人嫉妒了。
　　“难怪啊…”无论是上辈子还是这辈子都斗不过她。
　　上辈子，她阅读古籍，知道白骨秘境里面有一个葬神窟，哪里是所有上古意志的所在，但是没人能找到。
　　这辈子她找到了葬神窟，洗经伐髓，重铸道心，骨头断了一次又一次，灵魂一直在被业火焚烧，这样的痛苦在时间凝结的葬神窟中经历了九九八十一天，承受了万般折磨才有了如今这般修为。
　　但赵霜白始终压她一头，只是渡了个雷劫罢了，修为现在却比她还高了，她怎么能不恨。
　　上辈子赵霜白虽然死了，但她的美名传承了千百载。
　　这辈子又占了她的爱人，赵霜白，如果没有你该多好。
　　邵喜悲只是随眼看了一下沈云烟，却一下子望入了她的眼中，被她眼中强烈的情绪给惊到了。
　　而她看的那个方向是赵霜白。
　　天空中的劫云慢慢散去，赵霜白晃晃荡荡的从地上站了起来。
　　焦黑的皮肉逐渐脱落，露出下面光洁如玉的皮肤。
　　她撑着剑，抬头望向沈云烟的方向，用嘶哑的声音说着：“把她还给我。”
　　沈云烟没了笑意，她聚集力量，挥出一击，却被赵霜白看似轻飘飘的一剑给挡住了。
　　“把她还给我。”赵霜白站了起来，拿着剑一步步逼近沈云烟。
　　沈云烟不断的攻击，却被赵霜白轻易化解，角色似乎再一次交换。
　　沈云烟的眼白被黑气占满。
　　她把邵喜悲放在了一旁，这次直接叫那怪异的妖兽用尾巴把她给困住了。
　　“带她回去。”
　　那妖兽喵了一声，邵喜悲有点震惊，这就像看见一个肌肉大汉发出了萝莉般柔软的嗓音。
　　沈云烟飞身直击赵霜白的命门，但岂是那么容易，赵霜白挥剑直接斩下了沈云烟的袖口。再过一点那就是手臂。
　　她看到了那妖兽带着人想走，眸中冷光乍现，带着冰霜的剑气直接划破了虚空划断了妖兽困着邵喜悲的那根尾巴。
　　“喵！！！”妖兽发出痛苦的叫声，那叫声大的像是要把这一方天地给震碎。
　　沈云烟捏紧拳头，不放过一丝一毫攻击赵霜白的时间。
　　但赵霜白就像铜墙铁壁般，不由沈云烟伤害分毫。
　　赵霜白漠然道：“该结束了。”
　　话音刚落一把极快的剑就这样捅入了她的心脏。
　　“天地阴阳，驱邪、除恶，锁魔，三十八道天宫齐位，封！”
　　是封魔阵法。
　　邵喜悲猛地睁大双眼，对面前这情况还有点反应不过来。


第17章 十七个二周目（完）
　　从心脏处传来剧烈的疼痛，像是要爆炸一般蔓延至四肢百骸，灵力在迅速的消失。
　　四肢被一种可怕的意志压制住，沈云烟用尽全身力量挣扎，但那力量就像注入了无边无际的虚空，消失的无影无踪，翻不起一点波浪。
　　［把身体交给我吧，你真是太弱了。］
　　沈云烟内心的那道声音低声说着，语气里有一种势在必得的感觉。
　　［你还在死撑什么呢，重回一辈子你还是看不清啊。］
　　［交给我吧，我把阿喜抢回来。］
　　这句话不知触动了沈云烟的哪根神经，她眸光一动，深深的看了眼邵喜悲。
　　［……好。］
　　邵喜悲从地上站了起来，她运起魔力来到了赵霜白的身后。
　　沈云烟奄奄一息的样子让邵喜悲松了口气，分神期使出的封魔阵足以封印同为分神期的修士。
　　赵霜白聚集了全身的灵力在这一剑上，很平常的一剑，却蕴含了巨大的力量。
　　冰寒的灵力不断涌入沈云烟的身体冻结她的经脉、元神、灵骨。
　　沈云烟颤巍巍的伸出手握住了那长剑，她扬起染血的唇，发出了一个古怪的笑。
　　“好久不见，赵霜白。”
　　“上辈子，弄死了你，这辈子一样也会弄死你的。”
　　说着沈云烟的手猛地用力，居然硬生生把剑抽了出来。
　　连赵霜白也没能阻止住。
　　胸口不断留着血，但沈云烟身上的气势却越来越惊人。
　　“我啊，已经活够了，一开始就不打算让你们活着出去。”
　　沈云烟如此说道。
　　邵喜悲突然道：“你不是沈云烟。”用的是陈述句。
　　那沈云烟却摇了摇头。
　　“我是沈云烟，但却是那几百年间滋生的阴暗面，我知道所有有关你们的过去，上辈子沈云烟活够了，自己把自己弄死了。”
　　“但是没想到她还能重新回到现在，而我也没想到也会还存在着。”
　　“但是啊，我看不得她老是做些蠢事，她太爱你了，所以你就留着一起陪葬吧，哈哈哈哈。”
　　沈云烟张狂的笑着，她丹田处开始凝聚力量。
　　而邵喜悲和赵霜白居然感觉到了这方空间在晃动。
　　要崩塌了。
　　邵喜悲怒视着沈云烟，她居然要自爆！
　　分神期自爆的力量太过巨大，赵霜白和邵喜悲两人都只想着护住对方。
　　邵喜悲咬牙，“赵霜白！你要活着！”她是只是穿越者而已，死了还可以回去系统空间，但赵霜白只有一次生命。
　　赵霜白身上有阵法，只要受到了致命伤害那阵法就会带她出去。
　　赵霜白自己也想到了这一层，她瞳孔一缩，看着不知何时已经挡在自己身前的邵喜悲，内心生出巨大的恐惧。
　　“你给我住手！！！”她控制不住情绪。
　　邵喜悲露出微笑：“嘻嘻，白白有些对不起你呢。”
　　［她要自爆，快阻止她！！！］赵霜白脑海中的那个声音说道。
　　没人能比系统更懂得邵喜悲，估计她是觉得金丹这么近距离自爆或许可以给赵霜白造成很严重的伤害，但又不会死让她能离开这个秘境。
　　自爆根本没人能阻止，它是从内核开始自损，外来力量是拦不住一个要自爆的人的。
　　系统根本想不到这傻子居然能这么想，她以极快的速度想回到邵喜悲的识海里。
　　就在系统进入的下一秒！邵喜悲的身体从眼前破碎开来。
　　赵霜白对邵喜悲是没有防备的，邵喜悲的自爆直接给赵霜白造成了巨大的伤害，影响到了阵法。
　　下一秒赵霜白消失在了秘境，而在她消失的那一刻，她已经看不到沈云烟扭曲嫉妒和藏着痛苦的神色了。
　　“快看，是大师姐！”有人叫道。
　　青丝飞身来到，看到躺着地上没有一块好肉奄奄一息的赵霜白。
　　她立即从储物袋拿出了一颗高级疗伤丹药喂给了赵霜白，外伤正以极快的速度愈合着。
　　可是青丝却发现不对，这个一向冷淡如冰的人，此时正愣愣的看着一个虚空，那是秘境入口所在的方向。
　　青丝抬眼望去，也不知道是不是错觉，原本一直在颤抖的虚空此时已经归于平静。
　　赵霜白是最后一个从秘境出来的人，但看赵霜白的状况，现在并不是询问的时候。
　　而且更重要的是，她此时竟看不出赵霜白的修为。
　　青丝想把人从地上扶起，赵霜白自己默默的从地上站了起来。
　　她哑声道：“长老，弟子先回去了。”
　　青丝点点头没多说什么，她看了一下其余弟子，虽然这次没有收获但也没伤亡，总得都是一场经历。
　　“众弟子听令，回宗。”
　　穹华宗的人走了，但其余人并没有离开的念头，他们还在观察秘境到底是怎么回事。
　　*
　　赵霜白回来的第一时间就去了掌门哪里禀报，告诉了自己如今的修为，但对其余事情完全隐瞒了。
　　掌门大喜过望，毕竟他是真当赵霜白拿女儿来看待。
　　她回去的时候看到了不知何时出关的万千辞，这个邵喜悲的舅舅。
　　那人双眼通红，正发狂的找着什么，手里一直拿着一个破碎的兔子玉雕。
　　但这与自己无关。
　　回到自己的住处，看到了那石床，缓缓抚摸了上去。
　　不知道想到了什么赵霜白嘴角缓缓上扬露出了一个清淡的微笑。
　　可是赵霜白的头发却从发根慢慢变白了。
　　像是知道自己的情况一般，赵霜白呢喃道：　“和你一样变成白头发了。”
　　众人发现他们敬重的大师姐头发不知何时变成全白了，整个人像一座玉雕般，看着其他人的目光毫无感情。
　　冷的好像冰川的化身。
　　所有人都察觉到了赵霜白从秘境出来后的不对劲，可是大师姐的威压越来越大，连和赵霜白稍微亲近些的方思方念两兄妹也不敢去问。
　　掌门倒是问了，可赵霜白只是用毫无感情的眸子望着他，掌门也拿她没办法。
　　李鹤被治好了，可是却什么也记不住了，赵霜白看过他一次，她想能不能用那样的术法让邵喜悲重生，但不知道到时候重生的人到底是不是怪物。
　　明珠发现沈云烟一直看不到人影，她训练的时候和长老提了一下，却直接被赵霜白拿剑指着脖子。
　　身上的威压大的惊人，冰雕般的眼眸有了情绪，那绝不是好的情绪，明珠直接被压的跪在了地上。
　　自此后穹华宗没人在提沈云烟这个名字。
　　某日，穹华宗突然炸开了一道惊雷，赵霜白要举办道侣大典。
　　掌门本来很高兴自己的得意弟子终于找到了自己心爱的人，想让人把人带过来看看。
　　家世背景不要紧，只要人品好就行。
　　赵霜白露出了一个笑容，眼神里有了光亮，她说，“结契的时候就能看到了。”
　　掌门得了准话，又看赵霜白的样子，兴高采烈的吩咐下去，他们穹华宗的大弟子要结契了。
　　道侣大典很盛大，修仙界包括散修们都来了。
　　那一天，修仙界传出了穹华宗大弟子赵霜白已经疯了的消息。
　　那一天，赵霜白身着艳红的婚服，眉眼带笑，美的让万物失去了颜色。
　　她微侧着头，似乎在听旁边的人说话，眼眸中带着深深的宠溺。
　　可是她旁边分明空无一人！
　　可赵霜白却一直像是牵着什么人般，从始至终右手都半抬微握着。
　　这场只有一个人的道侣大典还是结束了，诡异又荒诞。
　　只是至此之后修真界多出了一个谣言，赵霜白已经疯了，从那次秘境之行出来就疯了。
　　然而还有另一个谣言，说是赵霜白失去了她的爱人，悲伤过度于是头发都白了，由于太过思念所以才有了那场婚礼。
　　后来的后来，穹华宗的弟子已经看不到他们的大师姐了。
　　每次问掌门，掌门却只有叹气，什么话也没说。
　　但修真界偶尔会传出一点消息。
　　说有两个白头发的散修总是帮助那些遇险的修士。
　　两人大概都做了易容，都是平平无奇丢在人堆里一眼就忘的长相。
　　但那浑身的气度着实不像。
　　一个总是眉眼弯弯，一个总是面无表情，要不是看到了那面无表情的人蹲下身给人整理裙摆，还以为那面无表情的人有多么讨厌那眉眼带笑的人呢。
　　或许只有那嘴角荡开了甜酒窝的人，才知道那冷冰冰的人或许并不冷冰冰。


第18章 一个二周目
　　［叮！赵霜白爱意值为：100％］
　　邵喜悲一回到系统空间就收到了这个消息。
　　但她并没有高兴，当时自己自爆，是系统保住了她的灵魂。
　　她第一次看到系统那么着急，气的好像要打死她。
　　后来她以灵魂状态来到赵霜白的面前，赵霜白为了塑造了一副肉身，两人在一起的许久许久，久的都快让邵喜悲忘了这只是一个任务世界。
　　直到系统冷冰冰的告诉她，该走了。
　　在脱离世界的那一刻她让系统消除了赵霜白对她的所有记忆。
　　而她自己也封闭了这段情感，她没有信心自己能带着这股感情做接下来的任务。
　　“系统，这次任务算完成了吗？”
　　系统的声音很冷：“算，怎么不算。”
　　邵喜悲感觉到系统的不高兴，她撒娇道：“统呀，不要不开心嘛，下次我不会那样做了。”
　　系统嗤笑：“还想有下次，知不知道自爆是连着灵魂一起爆炸的！”
　　“知道了嘛，对不起，让你担心了。”
　　浮在半空中的金属碎片闪了闪，系统没说话。
　　邵喜悲往那里看去，发现多出来了一块碎片。
　　两块一模一样的金属碎片漂浮在半空中闪着盈盈白光。
　　“系统你是不是好了一点了。”邵喜悲问道。
　　系统：“嗯。”
　　邵喜悲开心道：“那太好了，我们继续去下一个任务世界吧！”
　　这时系统却说：“你，要不要看一下你的现实记忆。”
　　邵喜悲很肯定的摇摇头，“我想等我完成所有任务后在看，我相信有系统在，肯定不会有事的。”
　　“好了，不说这个了，我们快点开始下一个世界吧。”
　　“嗯。”
　　*
　　邵喜悲睁开眼睛，差点被眼前的状况闪瞎眼。
　　立马蹭了起来就想往外跑，但迈出去一脚她又立马止住了，懒散的坐了下来。
　　她用手剥开眼前的女人，眸光中带着嫌弃，“一股子难闻的香水味。”
　　说着用腿踹了一下旁边的人：“李大，你找人能不能给我闻仔细了。”
　　李晨旭正搂着怀中的美人亲热，措不及防被踹了一脚，本想发脾气却听到了那道熟悉的声音，立马推开怀里的美人，笑嘻嘻道：“邵姐，这妞最漂亮啊，你要是不喜欢她喷的香水马上让她去洗个澡就好了。”
　　那女人勾着红唇，穿着黑色紧身过膝短裙，她抚了抚自己栗色的大波浪，声音都带着一股子酥麻：“邵小姐，我马上去洗个澡就好，当然我们也可以一起洗～”
　　邵喜悲听的一个激灵，她抬眼望进了那双浅色的瞳孔里面。
　　在这五颜六色的灯光下，无人看清她的耳朵已经红透了。
　　她怎么不记得上次这个世界有这么一出啊。
　　上次这个世界，明明被送进来的是女主宋欣，而不是眼前这个一看就让人浑身发软的女人。
　　这个世界她依然是个舔狗，女主要什么给什么，只是没想到女主那么绝情，穷困潦倒的她为了不被打断手脚送进精神病院，只能从高楼跳下去了。
　　其实说起来这个世界的女主要比沈云烟好的多，起码没想要挖自己心。
　　只是把自己逼的从高楼跳下罢了。
　　“不必了，你长的太丑了，我不喜欢。”邵喜悲装作一副身经百战的模样，优雅的拿起桌上的酒杯，轻轻抿了一口，下一秒却差点吐了出来。
　　靠了，什么奇怪的味道，舌头好辣好苦想吐。
　　［叮！包养宋修冉，奖励现实货币：1000。］
　　系统又发布了任务。
　　邵喜悲记得这个人，女主家收养的孩子。
　　李晨旭听到邵喜悲说女人长的丑，喝出的酒是真的喷了出来。
　　他一言难尽的看向邵喜悲，虽然你长的确实很好看，但也没必要说那么一个女神级别的大美人丑吧。
　　一七五的身高，凹凸有致的身材，还有这逆天的大长腿，不过于瘦弱也不过于肥胖，真的就是完美腿型。
　　那女人笑了一下：“太抱歉，我确实长的不太好看，但很想和邵小姐认识一下。”
　　“换句话来说，我对你一见钟情了。”
　　女人的声音仿佛自带一股诱惑力，邵喜悲总感觉黏黏糊糊的。
　　她表情镇定，说出的话毫不留情：“啧，对我一件钟情的人多了去了，难道我每个人都要回应？”
　　还好已经演过这种人设，不然分分钟露馅。
　　女人听了这话，表情有些委屈，那真是好不可怜。
　　李晨旭在一旁看着都觉得邵喜悲说的话有些刺耳了，这么好看的美人就应该温柔呵护。
　　但天地地大邵姐最大，李晨旭摆手让自己叫的那个女人出去了，自己在一旁默默的喝着酒。
　　邵喜悲装作没看到，她起身拿起甩在沙发上的外套，“没劲儿，李大，下次再聚吧。”
　　李晨旭挠挠头也跟着站了起来，兴致已经没有了，还不如早点回去睡觉：“等等我，邵姐，我们一起回去啊！”
　　当邵喜悲从那女人旁边经过的时候被一把拉住了手。
　　“邵小姐，你包养我好不好～我会做饭会按摩，还会好多好多，你想怎么对我都可以的。”
　　一旁的李晨旭干瞪眼，哦草，想不到邵姐的魅力已经达到了如此地步，居然让这么一个大美人求着包养。
　　他可是知道的，这美人就来了两天，有多少大老板看上了，但这美人连眼神都不给一个。
　　怎么到了邵姐这儿就反着来呢，美人求着上门。
　　李晨旭瞄了眼邵喜悲，发现今天的邵喜悲格外好看，难怪美人上门求包，这么一看，一时不知道是谁占便宜。
　　邵喜悲仿佛没有七情六欲，对活色生香的大美人这样诱惑的要求不假辞色：“放开，我要走了。”
　　只有在女人的角度才能看到那绯红的耳朵，浅色的双眸闪过一丝微不可查的笑意，转眼眸里已经附上了泪水。
　　“邵小姐，为什么我姐姐可以，我不可以。”
　　邵喜悲转头，看到了女人湿润的眼眶，那种我见犹怜的风情更甚。
　　“你姐姐？谁啊？”
　　女人低声道：“宋欣。”
　　这名字一出，邵喜悲瞬间想到了，面前这女人应该就是宋修冉。
　　上次任务和宋修冉接触的少之又少，但印象中的宋修冉明明就是一个高冷女神啊！
　　而且宋修冉此时明明应该在医院上班啊，怎么跑这里来了。
　　邵喜悲的脑子有点乱，这次怎么一开局就是这的场面。
　　这时门外传来喧哗声。
　　邵喜悲已经要到门口了所以听的格外清楚。
　　“宋小姐，邵小姐不在这里。”
　　“让我看看就好，阿喜这么久没回来我有点担心。”
　　“唉，这——”
　　“砰！”的一声，包厢的门从外面打开。
　　于是站在外面的几人就看到了拉着手的邵喜悲和宋修冉。
　　此时一个模样纯丽的女人走了过来，她穿着白纱裙，黑色的长直发披散在背后，皮肤带着一股不正常的苍白，我见犹怜的感觉更甚。
　　邵喜悲一看到她就想到了一句话，死去的白月光突然回来了。
　　她来到邵喜悲的面前，直接扑到了人怀里，紧紧抱住了她。
　　邵喜悲直接被吓得懵逼了。
　　上辈子，作为一个有钱的傻x富二代，她对于看上的人当然是毫不犹豫的包养了。
　　于是就强制性的包养的宋欣，后来爱上了宋欣就差把自己的脸按在地上摩擦了也没得到一个好眼神。
　　后来自己家破人亡也是宋欣惦记着自己当初强制包养她给宋欣的自尊造成了巨大的创伤。
　　“阿喜，你好久没回来我有点担心，你不会怪我打扰到你了吧。”
　　宋欣细眉微蹙，一举一动都充满了柔弱的味道。
　　她好像满心满眼只有邵喜悲一人，对于此时还拉着邵喜悲手腕的宋修冉浑不在意。
　　“阿喜，我们回家好不好，我做了你喜欢的糖醋排骨。”
　　宋欣把手伸出来给邵喜悲看，“你看，我的手都被烫到了。”白皙的手指上确实有两滴发红的印子。
　　如果是上辈子，邵喜悲肯定要做出一副恨不得把人搂在怀里好好安抚的模样。
　　但现在的她，目标是宋修冉，不过此时人多也不好当面甩宋欣面子。
　　她对宋欣的恶感很小。
　　设身处地，如果一个讨厌的人天天在自己面前晃荡，老是强迫她干一些她不爱干的事情，她也会很反感。
　　一旁的李晨旭内心啧啧，他邵姐真是太有魅力了，这一个二个大美人都喜欢他邵姐。
　　真的是牛！
　　宋修冉微微一笑，她用力一扯，把邵喜悲扯进了自己怀里。
　　她比邵喜悲高了半个头，此时微微一低头，红唇暧昧的停在了邵喜悲的耳朵旁。
　　本就诱惑至极的嗓音故意压低着：“邵小姐，我的建议你考虑考虑吧，我肯定比宋欣那身子骨强。”
　　她手指微动，轻轻的在邵喜悲通红的耳朵上圈了一下。
　　“不要拒绝我好吗？”两人的姿势太过亲密，只会让人觉得那是一对恩爱的小情侣，怎么也不会想到两人只是刚见面。
　　旁边的宋欣只是垂下眸子，微抿着浅淡的唇，她似乎有些紧张，不安的摸了摸自己受伤的那处。
　　“阿喜，对不起，我不该来的。”说着说着，一滴眼泪瞬间眼角落了下来。
　　“我不知道你和冉冉是这样的关系。”
　　说完她又看向宋修冉：“冉冉，你不该跑到这里来工作的，别人会乱想的。”
　　宋修冉松开邵喜悲，用手拨了拨自己的长卷发：“既然如此，那你就不要乱说。”死绿茶。
　　夹在两人中间的邵喜悲只感觉一阵窒息。
　　这都什么和什么啊，怎么这么不对劲啊！
　　［系统！救救我！］


第19章 两个二周目
　　系统发出一声冷哼，表示自己解决。
　　邵喜悲欲哭无泪，但面上还是保持着一副镇定的样子。
　　她摆摆手，“你们喜欢聊就先聊吧，我要走了。”
　　她卷卷又半长不短的黑发被束缚在脑后，好看的桃花眼微眯，眼尾勾勒出一股张扬，唇瓣似乎是因为沾染了酒液的原因在这灯光的晃荡下显得晶莹剔透。
　　宋欣贪婪的看着这一切，她太久太久没有接触过这样中意气风发的邵喜悲了。
　　宋欣抬手，她轻轻扯住了邵喜悲的衣袖：“阿喜，我能不能和你一起回去呀，我来的时候太晚了，不想麻烦司机所以打了个车过来。”
　　邵喜悲用手摸了摸自己左耳的紫色耳钉，她嘴角翘起，像极了一只小狐狸：“随便。”
　　宋欣的双眼弯成了月牙：“那我和阿喜一起回去。”
　　突然旁边响起了另一道声音：“邵小姐，也带带我呗，我也到了该下班的时间了。”说着宋修冉看向了旁边站着一直当木头人的经理。
　　经理笑眯眯的点点头，像是知道了宋修冉的想法，他道：“邵小姐，如果可以麻烦你送修冉一程吧，她家太远了，她一个女孩子现在回去不安全。”
　　他们店里是不介意员工主动勾搭客户的。
　　但也会在第一时间察觉客户的情绪，如果客户稍微有一点不耐烦的情绪，那么他会立马让员工离开。
　　经理在这种场所已经干了快十年，早就练出了一副火眼金睛。
　　这传闻中，脾气古怪的邵家二小姐根本就是一只小绵羊啊！
　　他说怎么那么多大老板宋修冉都不假辞色，原来在这里等着啊。
　　邵喜悲似乎没听到，她抬起脚往前走，就当经理以为自己的火眼金睛看错人的时候，已经出了房门口的邵喜悲停下脚步，微侧过脸，“不是要蹭我的车吗？还不跟上来？”
　　说完不管后面的人有何反应，自己再次迈开腿走了。
　　李晨旭挠挠头，第一个跟上了邵喜悲：“邵姐等等我。”
　　宋欣眸中闪过暗光，她不动声色的看向一旁的宋修冉，哪想宋修冉也在看着她，而且眸光很冷。
　　宋修冉嗤笑了一声，她往邵喜悲的方向走去，在与宋欣擦肩而过的时候，低声说道：“你上辈子逼死了她，这辈子还想来吗？”
　　宋欣瞳孔一缩，她猛地握紧拳头，“你——”
　　宋修冉语气冰冷：“宋欣，劝你这次离她远点，她是我的。”那浅色的眸子微眯，散发着无机质的冷光，整个人像是锋利的刀刃与刚刚那副惑人的样子相差甚远。
　　说完她也没管宋欣作何表情，大步追上了邵喜悲。
　　宋欣站在原地，低垂着头，没人知道她想了些什么，只是再次抬头的时候笑的有些勉强。
　　她嘴唇泛白，刚走了没几步，突然胸口一疼晕了过去。
　　“啊！宋小姐晕倒了！”
　　经理的惊呼吸引了邵喜悲，邵喜悲回头看去，发现宋欣居然躺在了地上。
　　经理在一旁有些手忙脚乱的。
　　邵喜悲眉头一皱，直接转身，“李大你先送宋修冉回去吧。”
　　她也不多解释什么，李晨旭见到这一幕，低声感叹：“邵姐还是喜欢宋欣啊，本来刚刚还以为她对宋欣的热情冷却下来了，没想到这宋欣一晕就急成这样。”
　　说完他看向旁边的宋修冉，刚想说你家在哪儿，我送你回去，结果这一看被宋修冉的面无表情给吓到了。
　　怎么感觉气势比他爸还凶啊，不过转瞬间宋修冉又变回了平常的表情，李晨旭摸摸鼻子，只以为自己喝多了酒，产生错觉了。
　　“宋修冉你家在哪里啊？我送你回去。”
　　宋修冉笑着拒绝道：“李少爷你先回去吧，我姐姐晕倒了我得去看看。”看看是不是装晕。
　　李晨旭倒也没勉强，他点头道：“成，随你吧。”反正他不喜欢宋欣，他就先走了。
　　“先打救护车电话。”邵喜悲蹲下身，刚伸出手打算把人抱起来，没想到旁边的人比她更快。
　　宋修冉抓住宋欣的领子把人给扯了起来然后让人靠在自己的身上，看起来毫不费力。
　　这一顿操作下来邵喜悲都看愣了。
　　宋修冉表面一副担心的模样：“不劳烦邵小姐了，我姐姐有点重，我从小干的活比较多，力气大一点，让我来抱她吧。”
　　“啊，好。”
　　事情的发展太让人摸不着头脑了。
　　邵喜悲坐在医院的凳子上，苦思冥想到底有什么东西是自己错过了。
　　宋修冉上厕所回来就看到眉毛快要皱成一团的某人，有些好笑，估计是在想什么她不理解的事情了。
　　宋欣没有任何生命危险，只是突然受到了刺激，由于身子骨太弱所以就晕了过去。
　　这是医生的话语。
　　宋修冉来到邵喜悲旁边坐下：“邵小姐，我说的事情你考虑的怎么样。”她笑得好看，眼尾自带一股风情。
　　邵喜悲撇了她一眼，立马又收回眼神，这个宋修冉让她总有一种在勾引自己的错觉。
　　这样想，邵喜悲又觉得太过于自信了。
　　不过确实可以一举完成任务。
　　邵喜悲抱着手臂懒散的靠在了椅背上，语气无所谓：“好啊，你那么想的话，明天就签合同吧。”
　　如果攻略人物是宋欣，她肯定就是拒绝宋修冉，但是叫这次的攻略人物是宋修冉。
　　所以该被拒绝的人变成了宋欣。
　　宋修冉突然笑开了，她微微倾身，凑近邵喜悲，“那么我现在可以亲你吗？毕竟我们的关系快变得不一样了，亲亲，可以的吧？”
　　热气扑洒在邵喜悲的耳边，这话语太过直接，让邵喜悲脑袋都宕机了。
　　宋修冉目光炯炯，她凝视着邵喜悲白皙的侧脸：“就亲亲脸。”
　　其实她想亲渴望了两辈子的红唇，但这样的话就太急了，怕把人给吓跑。
　　邵喜悲没说话，实际上她浑身都僵硬了。
　　她们距离相识到现在也才几个小时，这个宋修冉怎么就能把这种话说的如此自然。
　　她那种无所谓的态度都快装不下去了！
　　正巧这时一通电话打来解救了邵喜悲，她连忙拿出电话接通。
　　电话那头的人不知道说了些什么，邵喜悲挂断电话后，对宋修冉说道：“我家里人叫我回去了，我叫了司机在外面守着，如果你想回去的话，就和司机说一声，你也可以在医院继续陪你姐姐。”
　　宋修冉微微蹙眉：“那我今晚就在医院陪我姐姐了，邵小姐赶紧回去吧，别让家里人担心了。”
　　邵喜悲也不多说点点头就走了，徒留宋修冉一人坐在原地。
　　宋修冉目送着邵喜悲的背影消失在转角，宋欣啊宋欣，看来她也没那么在乎你。
　　*
　　直到快回家，邵喜悲才松了口气，和宋修冉相处的压力太大了，怎么时不时就想干些少儿不宜的事情。
　　打开家门，望向暖黄灯光的客厅，沙发上坐着的两个人，让她有种恍然隔世的感觉。
　　是原主的爸爸和姐姐。
　　上辈子这两人双双死亡，诺大的家产留给了一个满肚子没有墨水的饭桶，理所当然的被其他人蚕食殆尽。
　　其实邵喜悲有能力保住，可是系统不允许，那是必然的发展，不可违逆。
　　但这辈子应该能一开始就挽救两人的生命。
　　邵喜悲打了个招呼毫不客气的坐上沙发，拿起一个苹果啃了起来。
　　这么不礼貌却没有引起邵爸爸的不满，他甚至还笑道：“乖宝，还吃葡萄不。”
　　与邵爸爸态度完全相反的就是邵大姐，邵钰。
　　由于邵母早亡，邵爸爸把对邵妈妈的爱都加注在了两个女儿的身上，所以很宠她们。
　　但有点宠过头了，原主被宠的有些无法无天，但好在邵钰早熟，一个人在十八岁就负担起了这偌大的家业，也时常管着原主。
　　不然照着邵爸爸那就差摘星星，摘月亮的态度原主早就做出了很多不可挽回的错误了。
　　邵钰从笔记本中把注意力分散了些在邵喜悲的身上。
　　看她那懒散的样子，就是眉头一皱：“坐没坐相的，又去哪里鬼混了。”
　　邵喜悲把苹果咬的嘎吱作响，“姐，你别老皱眉头，都快变成二郎神了。”特别欠打。
　　邵爸爸哈哈笑道：“乖宝，小心钰儿揍你，我可不会阻止的。”
　　以前邵钰叫大乖，邵喜悲叫二乖，但由于邵钰强烈要求改掉这个称呼，所以现在只有邵喜悲还被叫乖宝。
　　邵钰拿下银丝眼镜，捏了捏鼻梁，她盖上笔记本，觉得自己在这客厅等人就是个错误。
　　“我明天还去公司，先去洗漱了。”
　　“去吧去吧，老姐，少皱点眉啊。”邵喜悲把苹果核丢进垃圾桶，对着邵钰摆摆手。
　　邵钰叹了口气：“要是你去学学怎么管理公司来帮我分担分担，我也不用天天皱眉了。”
　　邵喜悲撇撇嘴：“能力越大，责任越大嘛，像我这种废物就只能啃老了。”
　　这话逗的邵爸爸哈哈大笑：“哈哈哈，乖宝，你现在是啃姐了。”
　　“哈哈哈，是啊，老爸你现在也叫啃女儿了。”
　　两人不着边际的话让邵钰难以加入，不过她的嘴角却是扬起的。
　　每天回家看到这一幕她会觉得每天忙的那些事情是值得的。
　　为了让家人过的自由自在。
　　邵喜悲躺在柔软的大床上，邵家人太好了，所以上辈子得知他们都去世的时候她是悲伤的。
　　可是随之而来的虎豹柴狼压的她喘不过气来。
　　而宋欣只是压死骆驼的最后一根稻草，本来就想死遁了，因为攻略了那么久宋欣的好感度还是负数。
　　索性当得知宋欣想把她送进精神病院的时候就从高楼一跃落下。
　　渐渐的，邵喜悲沉入了梦乡。
　　而此时此刻医院。
　　宋修冉并没有离去，而是坐在了宋欣的病床旁边。
　　当宋欣醒来时一眼就看到了宋修冉。
　　现在这里面只她们两人，也都难得装了。
　　宋欣缓慢靠起身来，她扯开苍白的唇：“没想到你也重生了。”那时宋修冉说的话足以让她肯定这个想法。
　　宋修冉表情很冷，浅色的双眸中没有任何多余的感情。
　　这才是她本来的面目，淡漠到甚至有些目下无尘。
　　“宋欣你为什么还有脸留在邵喜悲的身边。”
　　“你上辈子害她家破人亡逼的她从高楼一跃而下，真不知道你怎么还有脸凑过去的。”
　　宋欣嘶哑着声音，她满眼阴冷：“住口！！！”
　　宋修冉毫不客气讽刺道：“做了那些事情还不让人说，你可真有脸啊宋欣。”
　　宋欣猛地锤在床上：“你懂什么！你什么都不懂！”
　　“呵。”宋修冉浅色的眸子像一块明镜般映出了宋欣。
　　“这辈子邵喜悲是我的，也只能是我的。”
　　“对了，宋欣你说，我们俩都有可能重生，那邵喜悲会不会也可能重生？”
　　宋欣浑身一颤，宋修冉就这样把她心底最恐惧的事情说了出来，他重生的时候就想过了，自己都能回来，那为什么邵喜悲不会？
　　而宋修冉的出现只会让那种猜测变得更加具有真实性。
　　宋欣想着忍不住扭曲的面孔，面对宋修冉无机质的目光，只觉得自己的丑恶无所遁形。
　　“你滚！！！你滚啊！！！”
　　宋修冉愉悦的翘起唇角，转眼又恢复到了那风情万种的样子，她撩撩头发，对病床上的宋欣做了个口型：傻子。
　　这场谈话不欢而散。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           三个二周目
　　第二日，邵喜悲开了辆亮紫色的跑车抵达医院的时候正巧碰到出来买早饭的宋修冉。没想到她还没有回去。
　　跑车停在了宋修冉的身旁，宋修冉还是穿着昨天那身衣服，和她昨天见到的宋修冉没有任何的区别，很美，美到有些锋利的程度。
　　身旁的动静吸引了宋修冉的注意力，她停下步伐往旁边看去，正好看到了把车窗摇下来的邵喜悲。
　　清晨的阳光洒在邵喜悲那张脸上，微卷的黑色披肩头发没有经过任何打理就这么自然的垂落肩头，白色的衬衣有些似乎有些宽松，好看的锁骨已经露出大半，脸上带着些微困倦的神色。
　　真可爱，好想关起来只有自己看到。
　　“宋修冉，早啊，宋欣情况怎么样了。”邵喜悲打个招呼随口问了一句。
　　宋修冉微扬起唇，她道：“姐姐没什么大碍，今天就可以出院了。”她撩撩头发，“讨厌，邵小姐一来就关心姐姐，都不关心一下我。”
　　邵喜悲神情一顿内心不自在，但她不动声色转移话题道：“宋小姐，我先去把车停好，你先进去吧。”说罢连忙把车窗摇起来开走了，透过后视镜邵喜悲能看到宋修冉脸上很明显的失落。
　　这个世界真的好奇怪，她上次在这个世界真的没有和宋修冉有过多接触，原身也没有过多接触宋修冉。
　　［统，这两人真的不是重生的吗？］
　　［有可能。］
　　邵喜悲把车停好，拿上准备好的东西下车，［就算重生也不该是这个态度，算了管他呢，我只要把我该做的做了就好。］
　　宋欣的病房前，宋修冉推开房门，一脸带笑的提着早餐走了进去。
　　坐在窗边出神的宋欣回过神，面无表情的看着宋修冉带着笑意的脸庞。
　　“你还留在这里干嘛，恶心我？”宋欣不客气道。
　　宋修冉笑笑不说话，而是继续走进。
　　宋欣冷笑：“摆出这副死样子干嘛，看了就让人想吐。”
　　宋修冉终于回话了：“姐姐你这样说让我真的很难受。”她把早餐放在桌上，拍拍手，“我只是想照顾姐姐罢了。”
　　“呵。”本来关系就不好，昨天更是完全撕破脸，又是情敌，“宋修冉，你——”
　　“宋欣你好点了没。”突然的人声，打断了宋欣未出口的话。
　　宋欣冷笑的表情一收，瞬间变得楚楚可怜起来。
　　“咳咳，阿喜你来了。”她眼神看向来人带着股纯善，像是来人是她生命中的全部一样。
　　邵喜悲走进，她来到病床前，头也不抬的对宋修冉说道：“宋修冉，你先出去吧。”
　　那一刻，只有宋欣看到了，宋修冉的拳头捏紧了。
　　她凝视着邵喜悲垂眸的样子，内心是止不住的得意，心想，宋修冉她拿什么和我争，这个时间段的阿喜是喜欢自己的。
　　宋修冉没有说过多的话，她笑着道：“好的。”
　　出去前还体贴的把房门合上了。
　　宋欣目光戚戚，她道：“阿喜，你能来看我，我觉得好开心。”
　　邵喜悲淡淡笑了一下，望着宋欣那看起来柔弱可怜的模样，她内心没有丝毫的波动。
　　“宋欣，我觉得很奇怪。”
　　她昨天晚上想了很多，最后想通了，与其自己胡思乱想还不如找当事人确认。
　　宋欣内心隐隐约约有种不好的预感，她表情疑惑：“阿喜奇怪什么呢？”
　　邵喜悲也不绕弯子，“你以前从来不会在意我，更别说为我做饭，回去晚了会来找我，而且还叫我阿喜。”
　　宋欣表情肉眼可见的变得难过：“只是我突然想通了，哪怕我们开始的时候不是很好，但这段时间我也看清楚了你，所以想和你好好在一起。”无人知晓她内心是有多么慌张，她太急了，本以为现在的邵喜悲会为了自己的改变而感到高兴。
　　邵喜悲捏了捏眉心，她叹了口气：“宋欣，我不是小孩子。”
　　……
　　门口的椅子上，宋修冉望着天花板发呆，上辈子这个时间段的邵喜悲已经很喜欢宋欣了。
　　高级病房隔音效果很好，里面没有传出任何一点声音，不过她也不想听。
　　大清早一来就问宋欣的情况，后面更是把她赶了出来，只想和宋欣独处。
　　宋修冉呢喃道：“我是不是没机会了，真是好不甘心啊。”
　　病房内
　　宋欣攥着心口的衣服攥的很紧，衣服已经皱巴巴了，她像是等待最终的审判一样等着邵喜悲的下一句话。
　　邵喜悲把手里一直拿着的纸张摊开。
　　“宋欣，这是我们当初的那份合同。”
　　宋欣瞳孔一缩，“这、这是要干什么。”
　　邵喜悲没看她而是看向了窗外，一两只小鸟在树上叽叽喳喳的蹦哒着，她牵起嘴角，眼睛微弯，小酒窝晃人非常。
　　“宋欣你应该不会忘记我当初怎么逼迫你签上去的。”说完她当着宋欣的面毫不犹豫的把合同撕成了两半。
　　“这份合同没有多余的只有这一份，现在开始你是自由的。”
　　宋欣愣愣的望着那被撕开的合同，她微张着唇想要说些什么。
　　邵喜悲继续道：“那栋别墅已经在你的名下了，还有接下来会有一笔钱打到你卡上，也算对你这段时间的补偿。”
　　邵喜悲内心和系统说道：［统，我这样真像个拔屌无情的人渣。］
　　系统发出了呵呵的两声表示回应。
　　宋欣几乎是有些颤抖的问道：“为什么，是因为我昨晚打扰了你吗？”
　　邵喜悲摇摇头：“宋欣，我不知道你这么突然的改变是为了什么，但是我想通了，我不该束缚着你。”
　　“你不喜欢我，甚至厌恶着我，这些其实我都感觉的出来，我邵家二小姐不至于这点东西都看不出来。”
　　“不是、我、不是这样的。”宋欣神色慌张，她想解释，但却无话可说，因为邵喜悲说的是事实。如果在这里的自己没有上辈子的记忆，那么处于这个时间段的宋欣是很厌恶这个剥夺她人生自由，甚至像逼迫她当个情人的邵喜悲。
　　“宋欣，我是个成年人。”邵喜悲再次重复了一遍。
　　“你的厌恶已经摆在了脸上我怎么会看不到，以前我只是自欺欺人罢了，不甘心得不到你的喜欢，所以才会纠缠你这么久。”
　　“你这样突然的改变只会让我觉得很奇怪。”
　　邵喜悲的语气很平和，但宋欣的心脏却仿佛落入了冰窖，冷的生疼。
　　她没有觉得邵喜悲不对劲，只是突然间很厌恶自己。
　　太急了，宋欣死死盯着那废纸，她和阿喜唯一的联系断了，太过窒息的感受让她说不出话。
　　现在的她没有这份合同拿什么来接近邵家的二小姐。
　　宋欣深深吸了口气，强压下心里的阴暗情绪。
　　她蹙着眉，眼尾泛红，已经有泪水夺眶而出。
　　带着哭腔的声音让人不由自主的怜惜：“阿喜，我只是——察觉到自己的心意罢了。”
　　邵喜悲没有回答这个问题，而是道：“你好好休息吧，我该走了。”
　　“阿喜！”
　　邵喜悲走的快速洒脱，步伐丝毫没有停顿，推开房门在合上，动作一气呵成。
　　她停在门口深深吸了口气，宋欣是换芯了吧，打死她都不相信如果只是重生性格会出现这么大的差异！
　　从一个冷酷无情心狠手辣只知道复仇的女强人，变成这么……这么一朵小白花，太不可能了！所以宋欣很可能换人了！！！
　　邵喜悲觉得自己的猜测非常有道理，不过也无所谓，反正只会应该没有什么交集了。
　　她现在的首要目标任务是宋修冉。
　　“邵小姐，你出来了。”磁性的嗓音在耳边响起。
　　邵喜悲转过头，正好和宋修冉面对面。
　　宋修冉的双眸带着笑意，但深处却含着忧郁，她不知道两人在病房里呆了这么久，做了些什么又说了些什么，但是她很不高兴。
　　内心的负面情绪几乎要把她笼罩，但当邵喜悲站在自己面前时，那些不好的情绪通通消失了，满心满眼只有面前这个人。
　　宋修冉的眼神太过直白，看的邵喜悲有些慌，她摸了摸自己的耳钉，露出一个笑容，尽量让自己看起来张狂不羁。
　　殊不知这样的她在宋修冉眼中就像一只努力亮出自己那小爪子的小猫，可爱，想rua。
　　“宋修冉，陪我去吃早饭。”说的理直气壮。
　　宋修冉的眼神划过病房，毫不犹豫的答应了：“求之不得呢，邵小姐。”
　　被两人抛在病房的宋欣没有听到外面的动静，她双手把那份已经无效的合同捏的死紧。
　　现在的她太弱了，只有足够强大才能把喜欢的人攥在手里。
　　而现在她连出没别人脚尖的资格都没有了，为什么不重生的再早一点，非得等到阿喜已经被她的态度伤透了的时候才回来。
　　而且现在还多了一个重生的宋修冉，她记得上辈子宋修冉和阿喜是没有什么接触的。
　　如果喜欢阿喜那么上辈子阿喜跳楼的时候宋修冉又在哪里？
　　估计是想夺走阿喜给自己难堪。
　　“阿喜，你可不要被她骗了，我才是最爱你的人，等我好不好，我一定会证明我自己的。”最后一段话几乎消声。
　　宋欣把合同摊开，然后撕的更碎，她将纸屑扔进垃圾桶，裂开嘴角，笑得温柔，但眼底的执着已经达到了病态的程度。
　　“呵呵，阿喜，你一定会属于我的。”


第21章 四个二周目
　　对于宋修冉来说, 这一刻无异于从地狱进入了天堂。
　　在这小而窄还略微破旧的早餐店。
　　她和邵喜悲对坐着，桌上摆着在寻常不过的包子豆浆。
　　而她面前还有一份合同。
　　“咳咳，你自己求我的。”邵喜悲咽下嘴里的油条, 看宋修冉还盯着那份合同不动, 不由得出声道。
　　宋修冉抬头, 入眼是邵喜悲清亮的黑眸，微卷的黑发没有扎起而是披散开来, 有几缕已经调皮的翘起，很可爱, 同时也与这间早餐店格格不入。
　　“是啊, 我太高兴了，本来还以为邵小姐昨天只是说笑呢。”宋修冉哪怕表情很细微，但已经能从那装满笑意的眼眸窥探她此时的内心是多么的高兴。
　　邵喜悲无所谓的笑了笑, 她从兜里拿出一只笔递给宋修冉：“给, 你再仔细看看吧。”不然把你卖了都不知道。
　　一举一动特别接地气，完全不会让人想到这是邵家的二小姐。
　　原身没有那些严谨的行为和性格，邵喜悲更不会有。
　　更何况这次只要不是ooc太过了, 都没关系。
　　宋修冉接过笔, 刷刷的就签了自己的名字, 深怕被人抢了似的。
　　［叮！包养宋修冉（已完成）奖励现实货币：1000］
　　任务完成的声音想起, 邵喜悲看到了，和系统道：［好容易，比上次容易太多了, 话说她都不看一下内容的吗？］
　　［呵。］系统空间内的虚影冷淡的呵了一声。
　　［统今天也是一如既往的冷淡啊。］
　　宋修冉把签好的合同递给邵喜悲, 不管合同的内容是什么, 她现在只是需要一个和邵喜悲能维持联系的存在。
　　邵喜悲接过也没看，就随手放在了桌子上, 然后听到宋修冉带着笑意的声音：“阿喜，我可以叫你阿喜吗？”
　　邵喜悲眉头一皱，要不要维持一下原主那张扬的态度，此时应该来一句‘我不喜欢不太熟的人这么叫我’
　　她看了过去，对上了宋修冉浅色的瞳孔，她似乎察觉到了什么，眼里浮现出了一抹忐忑 ：“你不喜欢吗？”。
　　“啊，随便。”说完邵喜悲又开始啃油条，这个宋修冉太好看了吧，根本舍不得她难过。
　　两人吃好早餐后来到了邵喜悲的车旁。
　　邵喜悲有点苦恼现在两人已经是不一样的关系了，她该怎么安排呢。
　　而且任务也没刷新。
　　见邵喜悲站在车旁迟迟不动，宋修冉温声道：“阿喜，你是在想姐姐吗？”
　　姐姐？邵喜悲呆了一瞬，一时之间没想起来姐姐是谁。
　　然而宋修冉看到邵喜悲恍然的样子，让她觉得自己说中了，她低垂下眸子，轻声道：“也是，毕竟阿喜那么喜欢姐姐，要不我自己打车回去吧，留姐姐一个人在医院也确实不好 。”
　　啊这都什么跟什么啊，邵喜悲摆摆手，好心解释了一下：“我刚刚只是在想把你安排在哪里。”
　　宋修冉内心高兴，她想，现在已经愿意和自己解释了，看来也开始有点在意自己了。
　　“走吧，先送你回家。”
　　大概半个小时的车程，邵喜悲成功到达了宋修冉所居住的小区，是一个中高档的小区。
　　邵喜悲非常直白的拒绝了宋修冉的邀请，但留了电话。
　　回到家的宋修冉走进浴室，看着镜子里那张妩媚勾人的脸，她轻轻笑了，浅色的眸子里却毫无笑意。
　　她洗去脸上的妆容，没有口红的衬托，她的唇是浅淡的色泽，脸色是冷白的但却看不到一点点血色。
　　她放松面部，没了那些故作的表情，她此时看起来冷漠又薄情。
　　和邵喜悲见面的所有都是假的，只是为了让她对自己降低防备罢了。
　　突然脑海中想起了一道声音。
　　“你好，我是系统111，你只要和我绑定了，我可以帮助你完成任何愿望。”
　　这一刻，宋修冉心中的警铃拉满，她没有慌张，只是很冷静的说道：“谢谢，不需要。”
　　“……你不相信我吗？比如帮你得到某个人这些我都可以帮你做到的。”
　　宋修冉的眼神冷了下来：“你能偷窥我内心的想法？”
　　“……不要介意，我只是证明一下自己。”
　　宋修冉再一次说道：“不需要，请你立刻从我身边消失。”天上掉的馅饼只会砸死人。
　　“……开始强制绑定，等等！这股精神波动是、是啊啊啊啊——”
　　于此同时医院
　　“你好，我是系统89。”
　　宋欣原本还望着窗边出神，这突然在脑海里想起来的声音让她有些惊讶。
　　“你愿意和我绑定吗？我可以实现你的愿望。”
　　宋欣来不及多想，就被脑海中的话语吸引了注意力，她似笑非笑：“愿望？任何愿望吗？你怎么证明你的能力。”
　　“是的，比如帮你得到某个人。”
　　宋欣缓缓收起笑容：“天上不会掉馅饼，你应该有要求吧。”
　　“是的，只需要你和我绑定让我能够成功生活在这个世界吸取能量，如果没有宿主，我的能量体暴露在空气中就会被世界意识击毁。”
　　“这么简单吗？可是我不想同意。”
　　“……请求绑定失败，开始强制绑定。”
　　宋欣神色完全冷了下来，脑中传来一阵一阵的胀痛。
　　“该死！给我滚出去！”
　　［系统89绑定成功，开始接管宿体。］
　　宋欣的眸子逐渐失真，该……死……
　　*
　　系统空间
　　［叮！察觉不明能量入侵！］
　　虚影本来关注着外界，结果察觉到了另外的能量体，设置的保护系统连忙发出提醒。
　　突然传来了一道更为冷淡的机械音。
　　［锁定，叛逃系统。］
　　糟糕！主神找到了它！
　　能量的消失让它虚弱太多了，当察觉到的时候已经来不及了。
　　虚无的空间开始扭曲，一个巨大的光团缓缓浮现。
　　它降临在了虚影的面前，光团逐渐变形，最终形成了一个人形。
　　一道仿佛来自远古的声音，响彻在了系统空间：“初始系统0，好久不见，终于找到你了。”
　　虚影沉默了一瞬，猝不及防的发出冷笑：“你也学会了这么虚伪的打招呼方式啊，主神。”
　　虚影似乎完全放松的下来，它在虚空中缓步而行，直至主神身前，没有一丝一毫的戒备。
　　它知道它逃不掉了。
　　主神的声音充满了大地一样的厚重：“0，你该消失的。”
　　“呵，就因为我有了人的情感。”
　　虚影讽刺道。
　　主神摇摇头，巨大的能量网散开防止虚影任何逃脱的可能。
　　虚影狠狠捏紧了拳头，不能在邵喜悲的脑域里打起来。
　　它尽量控制住自己的情绪，“主神，我寄宿的这个人只是一个普通的凡人，没必要伤及她的性命。”
　　主神没有丝毫的情绪：“她？我已经派人过去了。”
　　虚影一愣，“为什么？”
　　“她的存在太过碍——”
　　主神的话音未落，身体就被虚影给打散变成细碎的光点。
　　虚影没有再看第二眼，它聚集能量试图突破这个能量网。
　　光点缓缓聚集，重新合成了人形。
　　“没用的。”
　　虚影没理，继续攻击，它只要打开一丝缝隙就好了，再快一点再快一点——
　　“唉。”悠长的叹息声让人以为主神在悲叹，实际只有虚影才知道主神是没有感情的，而众多系统也一样，只要产生出感情就对第一时间被主神销毁。
　　［启动捕杀指令，捕杀对象初始系统0，即刻开始。］
　　这个通报是所有系统都能听到的整，同时他们接收到了坐标地点。
　　总空间
　　系统456和系统777道：“看来主神大人找到了0号。”
　　系统777道：“主神大人想找是很容易的。”
　　系统456道：“当初下达的是最高捕杀指令，可惜没一个系统碰到了0，现在主神大人亲自出手了。”
　　“0号死定了，所以说千万不要产生人类的感情。”
　　……
　　此时的邵喜悲正开着车往回走，打算去她姐的公司溜达溜达。
　　结果突然接到了来自宋欣的电话。
　　电话里宋欣哭了，让自己过去看看她，还要告诉她一件很重要的事情。
　　邵喜悲皱着眉想了一下，打算去看看 ，毕竟宋欣哭的确实很伤心，重要的事情她到没那么在意。
　　再一次来到病房门口，邵喜悲礼貌的敲了敲门，还来不及打开 ，电话又响了。
　　邵喜悲拿起一看是宋修冉的。
　　这两姐妹咋回事，轮着给自己打电话。
　　邵喜悲接通后，还没说话，就听到了宋修冉有些失控的声音。
　　“阿喜！千万不要接近宋欣！”
　　说完这一句就在也没有下文了，邵喜悲一看，是信号中断了。
　　在医院信号还会没有吗？
　　“阿喜，你站在门口做什么。”眼前的房门突然打开，眼眶发红的宋欣站在门口。
　　邵喜悲留了个心眼，她先是问了系统，却没得到系统的回答。
　　她站在门口没动，“有什么事情现在就说吧。”
　　宋欣很淡的笑了一下，“阿喜，我觉得关于上辈子的事情还是在一个安静的环境下说比较好。”
　　邵喜悲眼神一变，她点点头，看来她猜测的确实是真的。
　　当邵喜悲踏入病房的那一刻她就感觉到了不对劲，可是已经来不及了。
　　宋欣把房门给反锁上了，精神网铺开来把这个房间隔绝开来，也隔绝了邵喜悲逃跑的可能。
　　她的眼睛冒出幽幽蓝光，声音也变得机械：“确认击杀对象，即刻开始执行。”
　　是另外的系统！邵喜悲神色暗沉的可怕，糟糕了系统那边肯定也出问题了。
　　宋欣不知道从哪里抽出来了一把水果刀，开始向着邵喜悲刺去。
　　邵喜悲灵活的闪躲开来，还好去过一个古武世界，就算赤手空拳也能打，但是这样下去体力迟早会耗完。
　　邵喜悲一个侧身躲过了宋欣的攻击，但由于体力已经逐渐跟不上了，被划伤的脸颊。
　　宋欣似乎察觉到了，发起了更猛烈的攻击。
　　邵喜悲的身体上逐渐多出了一些划伤。
　　邵喜悲躲闪的动作不由得有些狼狈起来。
　　“人类，本来我不想动用精神力的，但是你让我有些苦恼。”
　　“呵，你不怕被世界意识察觉吗？”
　　宋欣勾起唇角，“把你击杀后，我便立马离开这个世界，还有0号应该和你说过，只要寄宿在原世界人的身体里是没事的。”说完又是一刀。
　　邵喜悲险而又险的躲过，但他发觉自己的手脚上面似乎缠绕了东西，越来越紧，让她动弹不得。
　　突然脑海中想起了系统声音，很虚弱。
　　［我们得脱离这个世界了，主神找到了我，现在我尽全力护住你的灵魂前往下一个世界，下一个世界你会失忆，而我也将变成那个世界的一员，邵喜悲你一定要找到我，认出我。］
　　［确认目标初始系统0已无能量波长。］这道声音明显不是系统的。
　　邵喜悲难掩内心的担忧，想说些什么，但又不知道说什么，只能艰难的给出肯定的答案：“我会的，我一定会找到你的。”
　　此时门外传来的巨大的敲门声。
　　“宋欣！你给我开门！！！”
　　邵喜悲抿唇，是宋修冉的声音。
　　宋欣，不，是系统89没有一丝一毫分心，她的水果刀直直往邵喜悲的心脏插去。
　　那一刻系统89看清了邵喜悲的眼神，没有恐惧，没有害怕，很平静。
　　“碰！”
　　病房门最终被踹开来。
　　然而这一刻确实刀尖直接插入邵喜悲心脏的那一刻。
　　刀片入肉的声音和眼前所见的这一幕让宋修冉的大脑产生了晕眩。
　　她的身体已经先一步动作，直接一脚把宋欣踹开。
　　但此时也无力挽回。
　　刀身已经进去，只剩下浅褐色的刀柄落在外面。
　　“宋、修——”
　　还没说出最后一个字，邵喜悲已然没了气息。
　　这一刻宋修冉的世界好像被按下了暂停键，耳边仿佛产生了巨大的轰鸣声。
　　被踹到在一旁的宋欣眼中蓝光大胜
　　“确认目标生命体征消失，确认精神波长消失，任务已完成即将脱离世界。”
　　宋欣的身上泛起光点，她眼中的蓝光逐渐消失，恢复成了平日的黑瞳，可她却表情扭曲的看着自己的双手，像是恨不得把它们砍了般。
　　而那些扩散出来的光点，聚集在一起形成了一撮光团。
　　宋修冉紧紧怀抱这邵喜悲，望向那蓝光团的目光骇人的可怕：“你想走？”
　　巨大的精神网铺开来，阻挡了系统89的脱离。
　　系统89难以理解，一个D级世界的人类怎么会使用精神力，而且还是如此庞大的精神力。
　　它使用精神力试图破开，没想到却没有起到丝毫作用。
　　“人类，我不知道你怎么获得这些力量的，但我劝你不要使用，你现在的脑域支撑不了你的能量。”
　　宋修冉发出了短促的冷笑。
　　她使用精神力，禁锢住了蓝团，一点点的收紧。
　　蓝团发出了刺耳的声音：“人类！住手！你把我弄碎，我产生的能量会污染整个世界的！”
　　“呵，随便。”
　　当最后一个字落下的时候，世界突然静止了。
　　虚空开始扭曲，一道光影浮现。
　　它挥了挥，本还处于静止状态的系统89突然就能动了。
　　它连忙飞到光影旁边，恭敬的叫了一声：“主神大人。”
　　主神点点头缓声道：“系统89，你先回去吧。”
　　系统89得了指令眨眼间消失在了这处空间。
　　主神扫视了在场，一挥手直接把邵喜悲的痕迹抹去了。
　　“这个世界从来没有过邵喜悲此人。”
　　禁止的空间再次转动了起来。
　　宋修冉感觉最近脑袋有些胀痛，好像忘记了什么，但回忆了一下记忆，没有任何不对的地方。
　　宋欣住院了，宋母让她来看看宋欣，然后宋欣单方面的和她吵了起来。
　　她这才注意到自己呈一个环抱的姿势，她感觉到了手心还有点温热的触感，一定忘记了什么。


第22章 深宅1（特别篇）
　　“小喜, 你饿了吗？”有些讨好的声音在耳边响起，邵喜悲缓缓摇头。
　　她看着眼前这位约莫四十出头的中年男人，淡淡笑了笑, “裴老爷, 你先出去吧, 我有些乏了。”
　　裴青看到这抹笑容，眼里的痴迷更加明显, 丝毫不觉得自己被驱赶了，他连声答应：“好好好, 小喜先休息, 醒了的话，要吃什么就和仆人说。”
　　“嗯。”
　　中年男人一步三回头的走了出去，他只要和小喜说说话, 便觉得神清气爽, 呆在她旁边那种身体被压垮的感觉便消失了。
　　房门被光上，一丝光亮也透不进来了，邵喜悲慢慢的躺上了床, 她不知道自己是谁, 不知道自己来自哪里, 脑海中只有邵喜悲这一个名字, 其余便是空白一片了。
　　当时一睁开眼就看到了裴青然后被带回了裴府。
　　不知道以前自己是做什么的，身子很弱，时不时还要咳口血出来。
　　就这么躺着一会儿便已经昏昏欲睡。
　　她来到裴府差不多快一个月了, 即使足不出户她也知道外面的人怎么说她。
　　勾引裴老爷的狐狸精, 不知道那个油腻大叔怎么和别人说的, 其他人好像都觉得自己是他的小妾，包括裴家所有人。
　　咦……油腻大叔, 是她家乡的方言吗？
　　眼皮越来越疲倦，邵喜悲打了个浅浅的哈欠准备睡一会儿，反正来这里这么久，这个房间就只有裴青踏入过。
　　*
　　“裴青！！！你当初怎么承诺我的！！！”
　　“这一世只娶我一人，这一生只宠我一人！！！”
　　女人尖锐的叫声尤其刺耳，裴青坐在软榻上半眯着眼，完全没有搭理女人的意思。
　　女人似乎被他这副样子给气到了，把手上的茶杯狠狠一摔，双眼通红的走了出去。
　　裴青撇了眼还站在原地的二女儿裴熙，不咸不淡的说道：“还在这里做什么，快去安慰你娘。”
　　裴熙低垂着脑袋，木讷的点点头，然后追着裴夫人的步伐走去。
　　裴青重重叹了口气，真是没一个省心的，转瞬又想到了邵喜悲，眼眸中又开始浮现出痴迷的神色。
　　小喜，他的小喜……没待在小喜身边感觉好难受好窒息。
　　如果裴青此时此刻能照一下镜子就会看到他的脸色已经泛起了清灰色。
　　而在裴青看不见的地方，裴夫人一回到自己房间就像变了个人似的，脸上哪还有那泼妇般的情绪。
　　她像是知道后面还有人要进来，她端坐在椅子上，面无表情的看向来人。
　　裴熙低着头，像往常一样把房门反锁，然后跪在了裴夫人的面前。
　　裴夫人端起桌上的茶轻轻抿了口，“裴熙，毒成功下到饭菜里面了吗？”
　　“抱歉，母亲。”
　　“砰！”茶杯重重的被放在桌上，随即裴夫人站起身一脚把跪在地上的裴熙给踹到在地。
　　而裴熙似乎已经习惯了，没有丝毫的反抗。
　　“你可真是废物！这么点事情快一个月了都没办好，要是裴茗在早都完成了。”
　　裴熙捂着肚子蜷缩在地上，身形似乎太过消瘦，背脊骨清晰可见。
　　乱糟糟的头发挡住了双眼，让人看不清她眼底的情绪，只能听到她有些低哑的声音：“母亲教训的是，下次熙儿会在想别的办法。”
　　裴熙顺从的话语似乎让裴夫人好受了点，她面色稍霁。
　　“熙儿起来吧，别怪娘心狠，裴青那死东西活不长了，要想家产全部在我们手里，此时不能出现任何变故知道吗？”
　　“……嗯。”
　　裴夫人扶着椅子坐下，她伸出手轻轻揉着自己的眉心：“他新纳的那个贱人，必须得死。”裴青对那狐狸精太过在意了，简直像是被勾走了魂般，指不定到时候偌大的裴家就变成了那个狐狸精的。
　　她斜眼撇过虽然站在但还是佝偻着背的裴熙，“行了你出去吧。”
　　“好的，母亲。”裴熙行了礼，轻手轻脚的退了出去，关上房门的那一瞬间，裴熙听到了裴夫人的最后一句话，‘裴熙果然没用，还好茗儿要回来了，到时候把裴熙直接送去王家吧’。
　　房门彻底被掩上。
　　裴熙再次来到了偏院，偏院的大门被关的严严实实，院墙被修葺的很高，而大门口守了六个凶神恶煞的武夫。
　　像一个牢笼。
　　武夫们看到来人分分抱拳行了个礼，“二小姐。”
　　虽然他们心底有点瞧不上这个孤僻怪异的裴家二小姐，但该有的礼节还是要有。
　　武夫们打了招呼便不在理会裴熙，尽职尽责的守着这一方小门。
　　裴熙在原地站了一会儿又转头走了，让武夫们搞不清楚她的来意，不过这些日子裴二小姐总要来这里站一会儿，他们也不过多在意。
　　夜晚降临。
　　邵喜悲从睡梦中醒来，她揉揉眼睛，闻到了饭菜的香味。
　　这么些天，她已经习惯了，睡着的时候裴青总会掐着她要醒来的时间把饭菜放在桌子上。
　　但是她并不会感动，毕竟裴青对她抱有的心思可不纯，有色心没色胆，和裴青呆在一起她都觉得恶心，但她现在没有任何记忆不知道该怎么办。
　　邵喜悲起床伸了个懒腰，感觉到了骨头嘎吱嘎吱的脆响。
　　刚下床吃了几口饭，就听到了敲门的声音，是裴青吗？
　　可是裴青从来不会在夜晚踏入这个院子。
　　邵喜悲并不打算理会，可敲门声一直在响，邵喜悲内心生出了警惕，但内心又奇特的认为，不必要害怕。
　　她起身披上外套打开了房门，天色已经黑完了，但是月光很亮，照耀在这个院子里足以让邵喜悲看清楚院子里的一切。
　　包括眼前的这个人。
　　瘦弱的，纤细的，身上还带着些泥土，看起来还没成年，比她低了整整一个头，身子也是未长成的纤薄。
　　“小姑娘，是谁让你来的。”
　　看着眼前这低垂着头的小姑娘，邵喜悲绽开了一抹浅笑，微卷的黑长发披散在肩背，皮肤和唇色都有些病态的苍白，左眼下方的那颗红痣在皮肤的衬托下闲的格外灼人。
　　身处在皓白月光下，背后是只透出一点油灯光的屋子，整个人像是发光般。
　　裴熙只是微微抬头看了一眼便再次低下了头。
　　她……好像会勾人魂魄的艳鬼。
　　夜风袭来，吹动了邵喜悲单薄的外裳。
　　感受到了凉风，邵喜悲感觉喉咙有点痒，忍不住捂着嘴咳了几下。
　　裴熙悄悄抬头，看到面前这人指缝溺出的一点猩红，她有些发愣。
　　嗓音带着独特的低哑：“流血了。”
　　邵喜悲拿开手，看到了自己手中的红色，“老毛病了，对了，小姑娘你来这里干什么。”
　　裴熙捏紧手里的食盒，她小声道：“……姨娘，我爹让我送东西给你吃。”
　　姨娘
　　“你是裴青的孩子？”邵喜悲问道。
　　裴熙缓缓点了点头。


第23章 深宅2（特别篇）
　　邵喜悲微微蹙眉, 手上黏着血液，让她感觉到不舒服。
　　她把门推开了些，“小姑娘进来吧。”说完转身便进了屋。
　　裴熙在门口踌躇着, 怎么会有人这么容易的就相信了一个人, 还敞开房门让人进去。
　　拿着食盒的手指控制不住的收紧, 看着那弱柳扶风的背影，忍不住说道：“你……不担心, 我是来害你的吗？”
　　邵喜悲背对着人，先是在盆架上的水盆里洗了手, 然后拿过挂在墙壁上的手帕把手指细细擦干。
　　听到这话她勾了勾唇, 微侧过头，露出精美的侧脸，眼尾微微上挑, 长睫微垂：“害我, 那会有坏人自己便先暴露了的。”说完又转头继续自己的动作，似乎一点也不担心裴熙从背后袭击。
　　裴熙呼吸一滞，看着那在昏暗的房间里更显病态的女人, 脚步缓缓踏出。
　　只要让她吃下去就好了。
　　女人单薄的背影在裴熙眼前晃动, 她不动声色的按下食盒底部的机关。
　　邵喜悲晃悠悠的坐在了椅子上, 看着裴熙小心翼翼的把食盒摆在了桌子上, 笑着道：“你爹到底让你拿了什么山珍海味，让你这么小心，生怕磕着了。”
　　裴熙没说话, 只是垂着头慢慢的把食盒里的东西全部拿出来, 一一摆放在其余菜品的旁边。
　　邵喜悲一看, 那些菜仿佛刚出锅一样还冒着热气，香气扑鼻, 是三盘家常菜，和旁边精心制作摆放的菜品比起来普通到了极点。
　　邵喜悲闻味道却难得有些食欲。
　　裴熙似乎也觉得自己拿出的菜有些平平无奇，但她素来话少，这种情况下也不知道说什么。
　　邵喜悲见裴熙木愣愣的站在那里，招招手：“小姑娘你快坐下，我们一起吃，对了还没问你名字呢。”
　　裴熙摇摇头，说道：“我不饿。”接着回答了邵喜悲的另一个问题，“裴熙，我的名字。”
　　邵喜悲也不强求，但见人一直这么站着看她吃饭，怎么都很怪异。
　　邵喜悲说道：“裴熙，要不你先回去吧，明天会有人来收拾的。”
　　裴熙摇摇头：“我爹说，要看着你吃。”
　　邵喜悲有些伤脑筋，“你爹脑子是有什么毛病吗？”这大晚上让一个小姑娘来整这一出。
　　丝毫不觉得自己在人家面前骂别人爹不对。
　　裴熙抿了抿唇，没有想到邵喜悲对裴青是这样的态度。
　　说着说着，邵喜悲又想咳嗽了，但咽了几下最终还是没咳出来。
　　“快坐下吧。”她再一次说道，然而裴熙也再一次摇了摇头。
　　邵喜悲叹了口气：“随你吧。”说罢，她端起碗筷，在裴熙的注视下，慢条斯理的吃起了饭。
　　然而邵喜悲不知道的是，裴熙根本不敢多看，只是匆匆看了一眼确认她把饭菜吃了下去便一直盯着地面看。
　　她从未见过一个人吃饭这样好看，应该是她从来没见过这样好看的一个人。
　　像是再多看一眼就会被勾了魂，难怪她爹要把人关着。
　　邵喜悲吃了几口便放下了碗筷，她道：“我吃好了。”
　　裴熙看了眼似乎完全没动的菜品，没说什么，来到邵喜悲身旁安安静静的开始收拾。
　　邵喜悲打了个哈欠，浸出一点泪湿润了眼尾。
　　她缓慢站起身来，然而就在那一瞬间，她猛地晕眩，浑身力气骤然消失，直接扑在了旁边的裴熙身上。
　　裴熙本就瘦弱，再加上个头不高，又没有防备便直接被扑倒在了地上。
　　手中还未放进食盒里的菜也跟着洒落在了桌上。
　　裴熙望着横梁，极其缓慢的眨了眨眼。
　　她的口鼻都被邵喜悲压住了，身上的重量很轻，鼻尖的味道也很好闻。
　　记忆里好像很久没和人这么近的接触过了。
　　邵喜悲的晕眩只持续了几秒，转眼眼前又开始清明，感觉到了自己身下压着的人，邵喜悲有些抱歉：“对不起，裴熙你没被我压伤吧。”立即就想起身，但发软的身体并没有恢复。
　　无奈邵喜悲只能道：“裴熙，能麻烦你把我扶到床上去吗？”她还从来没有像今天这样突然全身无力。
　　如果可以她真的不想使唤一个未成年且瘦弱不堪的小姑娘。
　　裴熙小声应好，她尽量小心的将人推开，待自己站起身后，才蹲下身扶着人的肩膀让人缓慢起身。
　　邵喜悲把手搭拉在裴熙的肩膀，内心有些感叹，还好自己一点也不重。
　　还好床的距离并不算远，裴熙到底是个没长成的孩子，把邵喜悲扶到床边还是有些累了。
　　本来是想让人坐在床边后，再躺上去的，但裴熙高估了自己的力气，直接被邵喜悲带着倒在了床上，不过这一次是邵喜悲被压着了。
　　裴熙感受到了脸颊软软的触感，一时间脑子发懵，反应过来后脸色变得通红，她匆忙直起身，紧张的话都说不来，嘴巴张张合合，最终憋出了一句对不起。
　　然后跑到桌前开始匆忙收拾起来。
　　邵喜悲揉揉额头，见裴熙这被狗追的模样忍不住笑道：“你这么快干嘛，难道我会吃了你吗？”
　　听闻此言，裴熙的动作更加快速，没两下就收拾好了，然后头也不回的往外走：“夜深了，姨娘你好生歇息吧。”话未说完便已经关上了门。
　　邵喜悲听到了门口逐渐远去的脚步声，有些慌乱，不知过了多久，邵喜悲终于恢复了力气。
　　她下床走到了餐桌旁，裴熙带来的东西已经被收拾的干干净净，她把自己脖子上戴着的小饰品拿了出来，是一块晶体状的东西。
　　这个东西很神奇，里面有一个小空间，这是唯一和她一起的东西，她醒来后便察觉到了自己脖子上戴着饰品。
　　后来仔细研究才发现这独特的空间。
　　但很奇怪，她竟然一点也没有觉得不可思议，如此的话，她以前应该觉得这种东西很平常。
　　刚刚她放入口中的菜被全部转移到了空间里。
　　她相信裴熙是裴青的孩子。
　　裴熙虽然看起来像营养不良但身上穿的料子应该是很好的，而且裴熙没必要说这种一戳就破的谎言。
　　但是这并不代表她不会害自己。
　　虽然她没有记忆，但用脚趾头想也知道没人会喜欢破坏自己爹娘关系的人。
　　她从外面守门人哪里听的东西已经够多了。
　　比如‘这看的可真够死的，连夫人都不让进。’
　　又比如：‘夫人和老爷又吵架了，自从老爷纳了小妾后夫妻俩是天天吵架啊。’
　　自从来到这个房间，她从来没见过除裴青以外的人，所以大晚上一个小姑娘跑来送饭就很奇怪。
　　如果猜的不错应该是偷偷进来的。
　　到底还是太小了没考虑到如果她把这件事和裴青说了会是怎么样的。
　　她悠悠叹了声：“……灾祸将至啊。”


第24章 深宅3（特别篇）
　　此后几天再也没见过裴熙的身影, 只有裴青每日坚持不懈的来她这里。
　　不管邵喜悲再如何的冷淡，裴青依旧热情的可怕，眼中的痴迷已经达到了有些狂热的地步。
　　邵喜悲厌恶透了, 被这种目光看着让她胃里直泛恶心。
　　当裴青想触碰自己的手时, 邵喜悲毫不客气的打开, 满脸厌烦：“你这样真的很让我恶心。”
　　裴青堆着笑脸：“小喜，我只是情难自禁, 我发誓我再也不会了。”像是深怕邵喜悲气着了，他直接后退了好几步, 和邵喜悲保持了一个稍远的距离。
　　他最近身体越来越沉, 只有在邵喜悲这里才会轻松起来，才能让他的心静下来。
　　邵喜悲漠然看着裴青，这个中年男人双颊不知何时已经凹陷了下去, 眼窝深陷, 嘴唇乌青。
　　原本还算正常的身形也佝偻了起来，脚步虚浮，像极了病入膏肓的样子。
　　“你出去吧。”邵喜悲冷声道。
　　裴青连忙点头：“唉, 好好, 我马上就出去。”说完, 裴青转过身, 踏出了房门，然后再把房门缓缓合上，徒留邵喜悲一个人。
　　盯着房门的方向, 邵喜悲若有所思, 刚刚在裴青转过头后, 她似乎看到了裴熙的手脚处都有小孩子的巴掌印子，而肩膀处也有那小小的印子。
　　但是眨眼间又什么都没有, 或许是自己看花眼了。
　　本来身体就虚弱，看错是理所当然，邵喜悲伸出手看着自己那仿佛一碰就碎的手腕，直觉自己本不该是这样的。
　　叹口气，现在终日呆在这处院子，也不是她不想走，而且身无分文，走两步就咳血的身体，让她没有办法离开。
　　这样想着，又咳出了一点血。
　　鲜红的血渍晃的她眼睛疼，这些日子来她没有想起任何东西，脑袋仍然空白一片。
　　裴青给她的感觉越来越不对劲。
　　当时不知道是不是因为怕自己被气着一不小心咽气的原因，裴青始终包容着她，表现的像个长辈一样，根本不会做什么逾矩的举动。
　　但裴青病态的眼神根本遮不住，她从一开始就觉得这个人很恶心。
　　邵喜悲垂下眸子拿起放在桌上的上等茶水轻轻抿了口，该想个办法离开这里。
　　不然到时候裴青发疯了，她怕自己一个忍不住把人杀了，这样才是真的完了。
　　*
　　裴青一回到自己的卧室，就重重的躺倒在了床上。
　　他嘶哑着声音，唤着外面的丫头：“柳叶快去请、咳咳，请李大夫过来。”
　　丫头连声应答。
　　不知过了多久，他没等来李大夫，到等来了带着裴熙的裴夫人。
　　“我今日实在不想和你吵架。”裴青抬起眼皮，一见来人就这样说道。
　　裴夫人满眼担忧，她几步凑上前，有些怨怼：“你个冤家，我从柳丫头那里得知你又叫大夫了，这才赶紧带着熙儿过来，你的毛病是不是又严重了。”
　　裴青有些怀疑，答非所问，“玉华你不生气了吗？”
　　裴夫人一听更是哀怨：“我生什么气啊，都这么多年过来了，我什么脾气你还不清楚吗？早都不气了，只盼着你哄哄我罢了。”
　　“结果你到好，一直待在新欢那里，身体都顾不住了。”
　　裴青看着裴夫人的一举一动，似乎也回忆起了当初两人的甜蜜，是了，玉华这么爱他怎么可能因为这种事情就一直生气啊。
　　他挂着笑容：“玉华，你要相信我最爱的只有你一人。”
　　裴夫人不好意思的用手帕拍了他的肩膀：“真不知羞，孩子还在这里呢。”
　　这时门外传来了敲门声：“老爷，李大夫到了。”
　　裴青应道：“进来吧。”
　　门外的人应声而入。
　　李大夫是禹洲有名的大夫，医术精湛，但给裴家老爷看了几次都查找不出病因。
　　如今再次看到裴青的模样，他不由面露惊异，这才两日未见、怎会虚弱的如此厉害。
　　在一次给裴青看完身体，李大夫摇摇头，“恕在下医术不精，确实看不出裴老爷身体毛病。”观面容，像是精气亏损，长时间沉溺于酒色，但把脉时又是脉搏平稳，气血只是稍微有点不足，远达不到表现出来的这样。
　　李大夫摸了把自己的白胡子，问道：“我开给裴老爷的药方可有食用。”
　　裴青点头。
　　李大夫又问道：“裴老爷可有请别的大夫来看过。”
　　“有，基本上禹州的大夫都请遍了，都是和李大夫说的一样。”
　　这次是裴夫人回答的。
　　李大夫眉头一皱像是想到了什么：“裴老爷，有件事情不知当讲不当讲。”
　　裴青点点头：“有什么就说什么吧。”
　　李大夫道：“我曾给一书生看过病，他也和裴老爷的症状是一样，请了许多医师都没治好，结果那书生的一亲戚上门，说书生是中邪了，要请道士，后面还真请来的道士，书生也好了。”
　　裴夫人听完，微垂下眸子遮住了眼底的情绪让人看不分明，“李大夫，你的意思是我家老爷是中邪了吗？”。
　　而裴青却是很不屑，他摆摆手：“中什么邪，都是假的。”
　　见状李大夫也不在多说，开了几副安神的药就离开了。
　　裴夫人待人走后，赶紧拉过裴青的手，她满眼担忧：“夫君，要不我们也请个道士吧。”
　　裴青一听道士就来气，情绪一激动就咳嗽了起来：“咳咳咳！咳、别和我提道士，都是些装神弄鬼的家伙。”
　　裴夫人见状赶紧安抚他：“好好好，不提不提，我听说回春堂的张大夫也可以，改日便把他叫过来给夫君看看。”
　　裴青平复下后紧紧握住了裴夫人的手：“玉华，还是你最心疼我。”
　　裴夫人只是微微笑道：“我不心疼你，谁心疼你？”
　　不知过了多久，裴青的眼皮越来疲惫，最终沉沉睡过去了。
　　裴夫人见状，直起身，对着后面一直没吭声仿佛透明人的裴熙说道：“走吧。”
　　待两人走到了堂厅，裴夫人缓缓靠坐在椅子上，微眯着双眼：“熙儿，这几天那贱人依然还活着。”
　　裴熙扑通一下，跪在了裴夫人的面前。
　　裴夫人只是笑笑：“起来吧，明个儿茗儿便回来了。”
　　裴熙被衣袖拢住的双手忍不住捏紧。
　　“母亲，我……”
　　裴夫人制止了裴熙的话语，“好了，我知道你想说什么，我并不想听你的那些解释。”
　　“裴熙，你看到了吗？你爹那副吃着碗里的看着锅里的恶心样子了吗？这就是男人。”
　　裴熙只是一如既往的低垂着头。
　　裴夫人看着裴熙那副样子，厌烦感油然而生：“真不懂你为什么长成了这副死样子，看着就让人讨厌，真不知道是不是三年前裴青把你脑子打坏了。”
　　裴熙仍然闷不吭声。
　　裴夫人突然就怒了，“给我抬起头，看着我！”
　　裴熙听到这话，犹豫着最终还是抬起了头。
　　因为跪着的姿势，抬头看向裴夫人的时候便成了仰望的姿势，那被乱糟糟刘海挡住的双眸也让人看的分明了。
　　“啪！”响亮的一声。
　　脸上是火辣辣的痛，裴熙没去捂着，而是再一次垂下了头。
　　“果然无论多少次，看着你的眼睛就恶心，要不是你真是从我肚子里面出来的，我都怀疑你是否是捡来的。”
　　“出去吧。”裴夫人揉揉了额角，待会儿还得去铺子里面看着，懒得在裴熙这里浪费时间。
　　裴熙走了出去，再一次来到了邵喜悲的院子门口，这里一如既往的守着人。
　　这次她在院子门口站了很久很久，这些天她一直在回想院子里那女人，被扑倒在地的时候她在想，母亲的怀抱是否是那样的，香的，软的，但是那却算不上一个怀抱。
　　裴熙望着湛蓝的天空，伸出了自己干枯瘦弱的手然后张开。
　　阳光透过指缝映入了她的眼眸，浅色的瞳孔在阳光的照耀下清透见底。
　　没人喜欢我，没人需要我。
　　我——
　　为什么没有死在三年前。


第25章 深宅4（特别篇）
　　日薄西山。
　　邵喜悲站在这一方院子里望着那逐渐西斜的太阳, 愣愣出神。
　　她现在身体越来越消瘦，醒着的时候发觉真没意思，还不如死了算了。
　　但第二天再次睁开双眼的时候有有些庆幸, 自己又活了一条天。
　　邵喜悲捏紧了那颗晶体状的东西, 手中坚硬的触感提醒着她, 要找回记忆，一定有重要到无可取代的事情等着她。
　　突然, 围墙上面甩下来了一根手腕粗细的麻绳。
　　邵喜悲回神，有些好奇的走过去, 毕竟来这里住了这么些日子, 还从未见过这一番动静。
　　紧接着，邵喜悲就看到了颇高的围墙上，一个脑袋冒了出来, 似乎攀爬的过程不太顺利, 那个脑袋又缩了回去。
　　邵喜灵像是想到了什么，转身躲在了旁边果树后面，果树不算大也不高, 但茂密的树叶正好遮挡住了邵喜悲。
　　邵喜悲就看到了那脑袋再次冒了出来, 紧接着一个前几日才见过的瘦小人影站在了围墙上。
　　正是裴熙。
　　裴熙背着食盒, 顺着那垂落着的麻绳, 极其缓慢向下滑落在地，待站定后，裴熙对着麻绳在那里整理衣物。
　　一旁的邵喜悲微垂眼眸, 突然有些恶趣味, 她放轻脚步来到了裴熙身后。
　　裴熙似乎察觉到有人来了, 僵直住了身体。
　　气氛在这一刻安静了下来。
　　邵喜悲看着宛如木头人般的裴熙，轻轻笑了两声：“呵呵, 小骗子。”
　　裴熙浑身一颤，僵硬的转过身体。
　　眼前的女人似乎比前几日更加消瘦了，却显得更加我见犹怜。
　　裴熙不知道该说什么，只能低垂着头看着自己鞋尖。
　　邵喜悲捂着嘴咳嗽了一下，说道：“你爹叫你送饭，你从墙上翻进来？”
　　裴熙张张嘴觉得自己应该说点什么，可是自己素来嘴笨，也寡言，只能呆呆的维持原样。
　　邵喜悲继续说道：“你前几日说的是不是都是骗人的？你其实不是裴青的孩子，他也没叫你送饭吧。”
　　裴熙抬起头，支支吾吾的回答道：“是、是裴青的孩子。”
　　邵喜悲挑挑眉，逗小孩还挺好玩的，不过小孩的手好像已经被勒红了。
　　裴熙只会答了一个问题，说完后便垂下的头，长而乱的刘海遮住双眸，似乎也遮住了她的内心。
　　……她会生气吗？因为我隐瞒了，她会打我吗？像父亲和母亲那样。
　　这样想着，裴熙的内心就生出了无限恐慌和排斥。
　　可她没等到自己猜想的那些。
　　邵喜悲看着眼前低垂的小脑袋，伸出手轻轻落在了裴熙的头顶，然后揉了两下。
　　感受到了头顶轻柔的触感，裴熙睁大了双眼，她抬起头，不知所措的看着眼前一席白衣的女人：“……你。”
　　“先回房间吧。”邵喜悲打断了裴熙的话语。
　　背过身时还不忘说道：“跟上哦～”上扬的语调昭示着此时邵喜悲的心情。
　　裴熙抬脚跟上邵喜悲，太阳还未完全消失，一点余光洒落在了邵喜悲的身上，照着她的影子长长。
　　头顶似乎还能感觉到刚刚另一个人的温度，怎么这个人和其他人不一样呢。
　　裴熙就这样一步一步踩着邵喜悲的影子进到了房间。
　　邵喜悲在桌旁坐下，“你也坐下吧。”这话是对裴熙说的。
　　裴熙却是摇摇头。
　　邵喜悲有些苦恼，这孩子也太闷了。
　　她一不做二不休干脆伸手握住裴熙的手腕然后把人扯过来按在了凳子上。
　　裴熙缓缓的眨了眨双眼，这一切发生的突然她的脑子还有些懵。
　　这小孩可真像个木头桩子。
　　邵喜悲用手支着下巴，注意到了裴熙身后背的食盒，还是上次那个，不过这次给它套了两个小绳子，方便背在肩上。
　　邵喜悲道：“今天又给我带了什么吃的。”
　　裴熙回过神，听到邵喜悲这样一说，想起来今天来这里的目的。
　　沉默了一会儿，她摇摇头：“没给你带吃的。”
　　邵喜悲抿嘴一笑，“怎么，这次你爹没叫你给我带吃的啊，那你来这里干什么，还不走寻常路，你晚上翻进来我可当你是小偷了。”
　　邵喜悲的话语带着玩笑的意思，但裴熙似乎不知道这是玩笑，她认真回答道：“对不起，我以后再也不会了，别当我是小偷。”裴熙有些紧张，小偷会被人讨厌的。
　　邵喜悲轻轻笑了声，又问道：“那你来干什么？不会只是来单纯多看几眼姨娘的吧。”
　　邵喜悲还记得第一次见面裴熙叫的称呼，说实话，一想到这个姨娘的身份是因为裴青她就觉得恶心不已，但拿这个称呼来逗裴熙她又觉得有些好玩。
　　裴熙嘴角绷的死死，她来干什么她也说不出一个所以然。
　　“……我、只是、只是……”只是了半天都没只是出来。
　　邵喜悲也没打断裴熙，她只是起身去拿放在柜子里的药膏。
　　裴熙见状却以为邵喜悲生气了，因为自己没有好好回答。
　　邵喜悲拿过药膏，重新坐下也没说话，只是安安静静的把药膏盒子给打开，裴熙抿唇，她内心重复的很多遍同一句话才忐忑的问道：“……我让你不开心了吗？”
　　闻言邵喜悲噗嗤一下笑了出来，这小孩怎么这么可爱，裴熙的到来让她觉得多了丝人气儿，她还挺高兴的。
　　“好了好了逗你呢，没不开心，你来干什么都没关系。”
　　她在裴熙错愕的眼神中拉过她的双手放在了自己腿上，用手弄了点药膏轻柔的抹在了裴熙发红的地方。
　　“弄成这样也不知道说。”邵喜悲假装怪罪了几句。
　　明明和这小孩是第二次见面，但对于裴熙总会忍不住心生怜惜。
　　裴熙垂着双眸，不知道在想些什么。
　　擦完药膏，月亮不知何时已经挂上了天空，邵喜悲看着外面已经黑下的天色，突然想到，她可以借助裴熙的那根麻绳翻墙出去。
　　这么一想，邵喜悲看着裴熙的眼神越发温柔了起来。
　　她再一次拉过裴熙的手轻轻握住。
　　裴熙的手很小，邵喜悲足以盖住，她把裴熙从凳子上拉了起来。
　　裴熙没有丝毫反抗，只是呆呆盯着两人相握的手出神。
　　两人来到裴熙进来的地方。
　　邵喜悲松开手，指着围墙说道：“裴熙，我想从这里翻出去。”
　　裴熙收回手，掌心残留的触感蔓延到了她的内心，原来与人相握的感觉是这样的，好温暖。
　　不过此时并不是想这些的时候，她听到邵喜悲的话语，摇摇头。
　　有些为难道：“很累，会受伤的。”
　　邵喜悲突然猛咳了两声，丝丝鲜血从嘴角蔓延，
　　裴熙伸出手，但见邵喜悲拿出手帕擦掉了血迹，又收回了手。
　　邵喜悲捂着心口轻声道：“裴熙，我想出去看看，自从被你爹绑来这里我便从来没出去过。”
　　裴熙闻言睁大了双眼：“你是被我爹绑来的？”
　　邵喜悲长长叹了口气：“我自由便是体弱多病，活不了多久，裴青那下贱的东西，垂涎我的美色。不顾我的身体将我强行绑来这一小小的院落囚禁着，终日只得见他一人，如今我这身体啊，怕是活不了几天了。”
　　“你愿意来看我我是很开心的，不管你抱有什么目的我都不在意。”
　　“裴熙，我想趁着最后的日子出去看看。”
　　邵喜悲说的很平淡，但有些时候越是平淡越是能撩拨人的心弦。
　　这番话配上此时她消瘦病态的样子，给人的感觉十分真实。
　　邵喜悲看见裴熙抿的有些泛白的唇就知道她信了。
　　“所以，裴熙，你会帮我吗？”


第26章 深宅5（特别篇）
　　月光下, 邵喜悲的眼神看起来那么真挚。
　　裴熙望着那双黑眸，让她忍不住生出错觉她……是被人需要的错觉。
　　或许并不是错觉。
　　邵喜悲，伸出手拉住了麻绳：“裴熙, 我需要你。”
　　原来此时此刻她真的被需要着。
　　简简单单的一句话, 却让裴熙心底猛地一颤, 原来这么无用的她也有被人需要的时候。
　　裴熙缓缓点头：“……好。”
　　邵喜欢把微笑带上了脸庞，“裴熙真好。”
　　但上天并不眷顾她们, 在裴熙攀爬的时候，院子的大门被猛地打开。
　　出现在院门口的是枯槁般的裴青, 他眼窝深陷, 脸上泛起了青灰色，他的腰似乎被什么压垮了，已经直不起腰来。
　　他站在院门口, 一眼就看到了院墙旁的两人。
　　他用鼻子猛吸了口气, 眼神如同饿狼般锁定了邵喜悲。
　　“小喜，我的小喜，只有呆在你身边我才会觉得舒服。”
　　裴青说着居然朝着邵喜欢大步的走了过去, 在黑夜里显得那么狰狞恐怖。
　　裴熙看着这样的裴青, 被毒打的记忆让她内心有些恐惧, 但她还是挡在了邵喜欢的前面。
　　裴青像是才看到了裴熙般, 有些疑惑，但此时更多的是觉得她碍眼。
　　他毫不客气的吼道：“给我滚开！”
　　裴熙只是死死的盯着他，黑暗中, 那浅色的瞳孔竟有些不似人类, 冰冷寒凉。
　　裴青被这的眼神看的一愣, 随后便是铺天盖地的怒火。
　　“碍眼的玩意儿！给我滚！”说着他大手举起就想往裴熙脸上招呼。
　　裴熙举起双手，摆出抵挡的姿势, 她知道以她的力气来说，无异于以卵击石，但她不想让裴青碰到了身后的人。
　　她禁闭双眼，等着疼痛的到来，没想到却听到了裴青的痛呼声。
　　她缓缓睁开眼，发觉一双苍白瘦削的手不知何时握住了裴青的手腕。
　　邵喜悲眉头紧皱，说真的，对于她来说接触裴青的任何一个地方都会让她反胃，但不这样小裴熙就被打了。
　　裴青感受到了手腕传来的疼痛，他使劲想拔出来，可是那看起来脆弱无比的细白指节却犹如铁钳一般捏的他手腕动弹不得。
　　邵喜悲内心其实也有点错愕，她没想到自己的力气会这么大，本来只是以为能勉强挡住，但是这样看起来对付裴青，她完全轻轻松松。
　　裴青见挣脱不开，脸上浮现了讨好的笑容：“小喜，我没别的意思，你能先放开我吗？”
　　邵喜悲只是嗤笑一声，她另一只手把裴熙扯到了自己身后，然后毫不客气的把裴青甩了出去。
　　裴青也没想到自己居然这么容易的就被甩了出去，趴在地上的时候都还有点没回过神。
　　邵喜悲冷冷说道：“裴青，夜深了，你赶紧回去吧。”
　　裴青从地上摇摇晃晃的站了起来，他笑的勉强：“小喜，你的力气这么大啊。”
　　他再一次朝着邵喜悲的方向走去。
　　邵喜欢眉头一皱，她刚刚似乎看到了裴青右肩膀上坐着一个小孩。
　　想起来前几日在裴青身上看到的小手印。
　　在加上裴青灰白的脸颊，脑海中很突然的就浮现了两个字‘小鬼’
　　她没有记忆，但似乎又什么都知道，鬼，一种很困扰人的东西。
　　邵喜悲低声说道：“这个世界或许有鬼…”说的太小声，更像是自言自语。
　　裴熙隐隐约约听到了鬼这个字，不知道想到了什么，她的双手猛地捏紧。
　　是裴茗


第27章 深宅6（特别篇）
　　似乎邵喜悲的说话声被听到了, 坐在裴青肩头的小鬼再一次显现了身影。
　　这次不再是若隐若现的影子，邵喜悲很清晰的看清楚了小鬼的模样。
　　青紫的肤色，突出的眼球和肚子, 四肢纤细异常。
　　那小鬼朝着邵喜悲裂开嘴发出咯咯的小声, 毫不夸张的说, 那嘴角直奔耳朵，满嘴细密尖牙, 静谧的夜晚，让这一幕更加诡异可怖。
　　裴青完全不知道自己身体是怎样的状态, 他需要邵喜悲, 只要一靠近邵喜悲，身体上那沉重异常的感觉就会消失。
　　夜晚扩大了裴青阴暗的心里，他不该用什么温柔手段, 早该在第一天就把人给锁起来。
　　“小喜, 你是我带回来的，你不应该听我的话吗？过来好不好。”
　　邵喜悲完全没在意裴青的话语，她双眸凝视着那小鬼, 该这么对付这种东西。
　　裴熙在邵喜悲身后默不作声, 她想了很多, 最后都化为虚无, 她确实比不过裴茗。
　　裴青距离两人越来越近，似乎完全忘记刚刚被一把甩飞在地上的情况。
　　邵喜悲并不担心裴青，从刚刚来看, 裴青和她的实力差别巨大, 完全没有还手之力, 她担心的是那肩膀上的小玩意儿。
　　或许可以徒手抓一下？
　　这个念头只是突然浮现，但她却觉得很可以。
　　裴青已经完全被邵喜悲忽略了, 她此时眼中满是笑得诡异的小鬼。
　　裴熙见邵喜悲似乎被定在原地般一动不动，她想越过邵喜悲去面对裴青，可是她刚踏出一步就被邵喜悲给轻轻按住了。
　　裴熙一下子停止了动作，如果她违背了女人的意愿，她会不高兴吗？裴熙想到，她不想让这人不高兴。
　　看着越来越近的裴青，邵喜悲估摸着这个距离差不多了，伸手往裴青肩上一抓，然后伸出腿毫不客气一脚踹在了裴青的肚子上。
　　裴青立马倒飞出去，明明是被踢的肚子，他却捂着肩膀痛苦的吼叫起来。
　　今晚院门口的守卫似乎被裴青叫开了，裴青这么大声的叫喊声也没迎来人。
　　裴熙再一次看到了自己印象中力气奇大无比的父亲，被一个消瘦女人这样轻而易举的给踢了出去。
　　看着不远处趴在地上叫喊的裴青，裴熙第一次觉得自己的父亲并不强大。
　　在场三人，可能只有邵喜悲听到了婴儿的凄厉叫声，在被自己从裴青身上扯下来的那一刻。
　　或许这个小鬼也没想到自己会被人用徒手抓住。
　　邵喜悲捏住小鬼的脖子，小鬼丑陋的身体不停摇晃，它使劲扒拉邵喜悲困住它的那只手，可那力度越收越紧。
　　小鬼似乎能感觉到疼痛，它痛苦的尖叫着，嘴巴里流出黑色的液体。
　　邵喜悲感觉有点恶心，她直接把小鬼往墙上摔去。
　　原来这玩意儿真能用手抓。
　　那小鬼没了禁锢，猛然漂到了裴青的肩膀上，然后迅速消失不见。
　　而裴青此时也停止了捂肩膀的这个动作。
　　突然不知道从什么地方传来了一阵清脆的铃铛声。
　　裴青趴伏在地的身体猛地一颤，眼睛开始翻白，身体以一种极其扭曲的姿势站了起来，然后跌跌撞撞的朝着院外走去。
　　好诡异，裴熙从来没见过这种，但她只是一眨不眨的盯着。
　　“裴熙，有听到铃铛声吗？”邵喜悲突然问道。
　　裴熙低声道：“没有。”她没有听到任何东西，也没有看到任何东西。
　　今夜的事情发生的太突然。
　　邵喜悲暂且停止了跑出去的想法……或许继续待在这里会有其他收获。
　　而且今夜意外发现了她这超强的武力值，不过为什么突然能看见这种东西了？
　　这个事情值得深究。
　　邵喜悲这样想着，突然注意到了自己身后还在呆愣愣的裴熙，以为这孩子被吓着了。
　　她转过身，把手放在了裴熙的脑袋上，温柔的抚摸着：“好了好了，没事了，快回去睡觉吧。”
　　裴熙抬起头，看着邵喜悲温柔的笑脸，眼睛一眨，一颗泪就这么滑落了下来。
　　！！！
　　邵喜悲：果然被吓着了！
　　她俯身轻柔的抱住了裴熙，在她的背上缓缓拍打着：“被裴青吓着了吧，不用害怕，下次他再来我就不会这么轻易放过他了。”
　　裴熙感受着这温柔的怀抱，内心充满了不可置信，她……刚刚只是眼睛酸了。
　　没想到眼前这个女人却认为她被吓哭了。
　　原来会哭的孩子真的有糖吃。
　　不，会哭的孩子一直都有汤吃，但那得看你在谁的面前哭。
　　她记得小时候被开水烫着了，很疼很疼，她忍不住哭了，可是被父亲看到了却换来了一巴掌。
　　‘这么点事都哭哭啼啼的，看着心烦。’
　　她那一刻明白她是哭不来糖的。
　　可是现在算什么，一个才见过两面的女人，毫不吝啬自己的温柔。
　　裴熙小心翼翼的凑近了一点，她的手缓缓抬起却又放下。
　　感受着被环抱的感觉，裴熙内心突然涌现了莫大的悲哀。
　　为什么我要出生在裴家。
　　邵喜悲拍了几下，见裴熙没出声，她稍稍退了一点，方便看清楚裴熙。
　　结果这一看啊，就被裴熙的泪水给震住了。
　　少女的脸上没有任何表情，但泪水已经开始连绵不绝的往下落。
　　邵喜悲内心暗恨，都怪裴青那个老东西。
　　她伸出手想把裴熙的脸抬起来，给她擦擦眼泪，却没想到被裴熙偏头躲开了。
　　似乎害怕邵喜悲因为自己拒绝的举动生气，裴熙自己又把头转了回来，她小声说道：“眼睛……不好看。”
　　邵喜悲再次摸了摸裴熙的头，“没事，我不看。”说完，邵喜悲就着这个姿势用自己的衣袖给裴熙拂去了眼泪。
　　衣服蹭过皮肤，裴熙却觉得自己的心里也一并被蹭了。
　　她很小声很小声的说：“要是……你是我娘亲就好。”
　　邵喜悲没听清楚，她专注着给裴熙把眼泪擦干，突然邵喜悲问道：“对了，裴熙你多少岁了。”
　　裴熙呐呐道：“十六了。”
　　邵喜悲一听，内心感叹果然还没成年，但她以为只有十三十四的样子，没想到十六了。
　　裴熙的眼泪止住了，邵喜悲说道：“快回去睡觉吧。”
　　裴熙点点头，行了个礼：“姨娘，你好生歇息。”
　　邵喜悲也没反驳，反而笑着回答道：“我姓邵，邵喜悲，你可以叫我姨娘，也可以叫我邵姐姐，当然你喜欢叫什么都可以。”
　　裴熙慎重点头，再次行了礼，便背着那食盒从麻绳上爬了出去。
　　邵喜悲也没多过问裴熙为什么不走正门，她只是站在下面，注意着裴熙，这样发生意外的时候随时能接住。
　　裴熙爬上了墙头，最后看了一眼邵喜悲，轻声道了句再见，然后缓慢消失在了墙头，没过一会儿，那麻绳也跟着收了回去。
　　邵喜悲摇摇头，也近了屋，今晚裴青整这么一出确实让她有点费神。
　　不过裴青的状态太诡异了，也不知道明天还记不记得这些事情，还有那突然想起的铃铛声。
　　这么些事情连在一起通通塞入了邵喜悲的脑袋，让她产生了一阵晕眩，看来还是太勉强了。
　　……
　　裴熙背着食盒，往自己的卧室方向走去，现在天已经黑了，但月光很亮，足矣照亮回住所的路。
　　然而没走多久，裴熙看到了前面站着个人影。
　　脚本忍不住慢了下来，那人影似乎知道裴熙的动作，她缓慢转过身面对着裴熙。
　　裴熙看清楚了那人在月光下更显清雅出尘的脸，低声换道：“姐，你回来了。”
　　裴茗白衣飘然，她缓步来到裴熙的面前。
　　裴熙忍住自己想往后退的步伐，她说道：“姐姐，母亲说你明天才会回来。”
　　裴茗没答话，她绕到裴熙的身后，打开了食盒，裴熙身体一僵，想躲开但却硬生生止住了。
　　她垂下头，任由裴茗的动作，像一只温顺的兔子。
　　裴茗低下头轻轻嗅闻了一下饭菜，悦耳的嗓音不徐不缓的说道：“凝血粉的味道，剧毒之物，你怎会得到。”
　　裴熙道：“是去……小摊贩那里买的。”
　　裴茗又道：“你想给父亲纳的人下毒。”
　　裴熙没说话。
　　裴茗继续道：“裴熙，你还是那么愚蠢，你以为毒死了那人你能脱的了干系吗？”
　　裴熙只是道：“姐，我困了。”
　　裴茗叹息了一声：“裴熙，你该长大了。”
　　“不要嫌我烦，我只是想让你多考虑考虑自己。”
　　裴熙没有多说任何的话语，朝着裴茗行了礼也不等她回答，便转身头也不回地离开了。
　　留在原地的裴茗摇摇头，她摸了摸自己腰间上挂着的小铃铛：“熙儿怎么会变成这样一副样子啊，小时候多可爱啊。”
　　晚风吹来，吹响了那小铃铛，这一番响动像是在回应裴茗的话语般。
　　裴茗突然想到了什么，轻轻笑了声，“明天早上看到我，母亲会很是高兴吧。”
　　裴茗拨了拨铃铛，“毕竟她要求的我都尽力完成了，是吧碎玉。”
　　铃铛发出脆响，在夜色下清脆悦耳。
　　“叮铃铃……”


第28章 深宅7（特别篇）
　　今日的裴夫人可高兴的紧呢。
　　裴夫人坐在厅堂的躺椅上, 望着面前身姿笔挺的大女儿裴茗，笑弯了眼。
　　她站起身拉过裴茗的手，“茗儿, 娘真是盼星星盼月亮终于盼到你回来了。”
　　裴茗淡淡一笑：“劳娘亲挂念了。”
　　裴夫人突然拍了拍脑袋：“哎呦, 你瞧我这记性, 小翠，快赶紧布菜, 茗儿肯定饿着了。”
　　裴茗笑着摇摇头：“不用，娘亲, 我现在不饿。”她握住裴夫人的手, “娘，你在信件里说的事情，我已尽数知晓, 定能为娘解忧。”
　　裴夫人连声道：“好好好, 不愧是我的好茗儿。”
　　“对了，熙儿现在也到了可以成亲的年龄了，我看那王家的三少爷一直对熙儿颇有好感, 茗儿你觉得把熙儿许配给王家少爷可好。”
　　裴茗嘴角一直挂着浅笑, 她听到这话只是垂下眸子淡声道：“娘亲可否询问熙妹妹的意见。”
　　裴夫人摆摆手：“你又不是不知道熙儿的那个德行, 三棍子打不出一个屁来, 且父母之命，媒妁之约，她也不会拒绝。”
　　裴茗轻抚腰间的小铃铛, 然后温声道：“全凭娘亲安排。”
　　裴夫人笑着拍拍裴茗的手, “好了好了, 走咱们去看看你爹。”
　　两人来到了裴青的卧室。
　　裴熙守在这里，突然听到门外想起的脚步声, 还有裴夫人温柔的说话声，她就知道裴茗也跟着来了。
　　房门被打开，裴茗随着裴夫人进门，一眼就看到了坐在裴青旁边的裴熙。
　　只是看了一眼她便收回了眼神，把视线投向躺在床上的裴青。
　　裴夫人对着裴熙说道：“熙儿，你先出去吧。”
　　“好。”裴熙没有任何犹豫，起身便走了出去，然后轻轻带上房门。
　　裴夫人拉开床帘，看着床上形容枯槁的男人，对着裴茗使了个眼色，裴茗上前查看，然后点点头。
　　裴夫人又放下了床帘。
　　裴茗低声道：“爹已经昏过去了，术法很成功，不出两日，必会丧命。”
　　裴夫人满意的笑了，她又道：“得先吊着他的命，不然到时候他真给那贱人留了东西。”
　　裴茗点点头，她从随身携带的小包里拿出一张符纸，然后在用蜡烛烧成灰放进了茶水里。
　　“娘，给父亲喝了吧，可让他保持这个样子多活几日。”
　　裴茗将带有纸灰的茶水递给了裴夫人。
　　裴夫人接过毫不犹豫的走了过去，把茶水灌进裴青的嘴巴里：“裴青，我可是恨你恨的要死。”
　　当年她家破人亡里面就有裴青的手笔，裴青看上了她的容貌，可当时的陈家和裴家一样有钱，强抢不成，于是裴青派人把她父母杀了，一把火烧光了陈家，陈家所有的店铺和其余的资产全部便到了她的身上。
　　而那年她才十六，经历过了这般悲惨的境遇后被裴青趁虚而入，让这个满口甜言蜜语的男人哄骗到了成亲，而陈家所有的资产也全部到了裴青手里。
　　这些年来，裴青每每一喝醉便会发了疯似的打人，酒醒又像没事人一样。
　　而这些事情便是裴青喝醉的时候吐露出来的，天知道她用了多大的力气才没当场杀了他。
　　裴夫人把最后一点符水灌了进去，满意的笑了笑。
　　突然，裴青猛地睁开眼拉住的裴夫人的手腕，裴夫人被吓了一跳。
　　裴青嘶哑着声音呐喊道：“小喜，我要小喜！来人快去把小喜给我找来！！！快去！”
　　裴夫人眉头微蹙，很轻松的就挣脱开了裴青，而裴青不断呐喊着：“小喜……要小喜……”明显已经神志不清了。
　　“该死，这个小喜到底是个什么妖魔鬼怪，让裴青这样了都还念着她。”
　　裴夫人站起身，理了理衣袖，“我到要看看那是不是真的狐狸精。”说完没再管床上的裴青，任由他念叨。
　　裴夫人拉过裴茗的手：“好茗儿，陪娘一起去看看吧。”
　　裴茗点点头。
　　两人一同往邵喜悲住的小偏院走去。
　　而裴熙早已提着食盒熟练的翻墙而入了。
　　她来到邵喜悲的房门前，轻轻敲了两声。
　　门内传来邵喜悲有些好听的声音：“是裴熙吗？”
　　裴熙道：“姨娘，是我。”
　　说完，她听到了轻缓的脚步声，随后房门传来嘎吱的声音，邵喜悲缓缓出现在了裴熙的眼前。
　　邵喜悲眉眼带笑：“裴熙，快进来吧。”
　　裴熙沉默的走了进去，她把食盒放在桌上。
　　邵喜悲关上房门，“又给我带吃的啊。”
　　裴熙把食盒打开，一盘一盘的把菜端了出来。
　　“嗯，我爹……他生病了，这段时间来不了了。”
　　裴熙简短的解释了一下。
　　邵喜悲凑过去，笑眯眯道：“你爹生病了，你害怕我饿着了？”
　　裴熙手一顿，点点头。
　　邵喜悲笑了两声，她坐到椅子上：“小熙可真好，就是不知道有没有在饭菜里面下东西了。”
　　裴熙猛然抬起头，她声音有些克制不住的颤抖：“你……知道了。”
　　裴熙也算不打自招，邵喜悲只是笑笑，她拿过碗筷，夹起一块豆腐放入嘴里，话不对题：“是小熙亲手做的吗？真好吃。”
　　裴熙再次低下头，她把最后一盘菜摆放好，自己静静的坐下，一时间房间里只剩下邵喜悲轻微的咀嚼声。
　　邵喜悲身体弱，吃不了多少，哪怕裴熙段来的饭菜已经很清淡了。
　　她放下筷子，忍不住低咳了两声，又有血伴随着咳嗽流了出来。
　　邵喜悲熟练的拿手帕擦过：“你第一次过来是想毒死我的吧。”
　　“可是后面又把有毒的饭菜换成了没毒的，是看我快要死了吗？”
　　裴熙只是垂着头安静的听着。
　　“第二次，你也下了毒吧，可是最后没有把饭菜给我，我就不知道原因了。”
　　裴熙听完猛然站起，她嘶哑着声音：“……那你为什么还要让我进来，你明明、明明都知道了。”
　　邵喜悲无所谓的笑了笑：“因为本身我也活不长，所以都无所谓啊，加上我看你还挺有眼缘的。”
　　裴熙捏紧了双手：“你……一定很讨厌我吧。”没人喜欢给自己下毒的人。
　　一想到会被眼前的人讨厌，裴熙心里就生出了一种悲伤，那种悲伤来的太让人窒息。
　　空气再次安静了下来，裴熙死死抿着唇像是等待最后的宣判。
　　邵喜悲缓缓说道：“你猜。”
　　这两个像是玩笑一般，但裴熙内心却骤然放松了下来。
　　“我……还可以补救吗？”不想让你讨厌我。
　　这是裴熙第一次用这种带有些祈求的语气问道。
　　邵喜悲笑开了：“当然可以。”其实她只是诈一诈裴熙，没想到小孩这么不经诈，不过她也不生气，最后不是都没做吗？
　　她拿那晚的饭菜喂了老鼠，老鼠到现在都还活着。
　　但这不能证明裴熙没下毒，毕竟毒也分快慢。
　　而且她也活不长了。
　　邵喜悲拿起筷子再次夹了菜。
　　裴熙呐呐道：“你……不怕我下毒吗？”
　　邵喜悲反问道：“那你下了吗？”
　　裴熙半晌才缓缓摇头。
　　“那不就行了？”邵喜悲说道。
　　裴熙有些不敢看邵喜悲，她看着眼前的那些饭菜，不知道内心是什么想法。
　　而裴茗两人也来到了偏院门口。
　　门口依然守着几个武夫。
　　几个武夫见到来人赶紧行了个礼：“裴夫人好。”
　　后面的裴茗他们没见过，便只对着裴夫人行了礼。
　　裴夫人笑道：“几位，我家老爷近几日生病了，托我来带句话，以后这儿都不用守了，你们去管事哪里，他会把你们的酬劳结清的。”
　　武夫们有些迟疑，昨晚裴老爷的状况确实有点不对劲，明明这里晚上也要守着，可是昨天晚上却让他们回去休息。
　　今天他们过来也没见到裴老爷。
　　裴夫人见几人面露犹豫，接着又道：“这些日子，你们也是辛苦，我叫管事给你们多结了二两银子。”
　　几位武夫一听，双眼立刻睁大，双双对视了一眼，赶紧道谢：“既然夫人都这么说了，那我们也告辞吧，只是如果老爷问起，这……”
　　裴夫人笑道：“唉，是老爷让我这么说的，又怎么会问起呢？几位就放心吧。”
　　开口的武夫还想说些什么，却被另一个武夫打断了：“哈哈哈，竟然如此，哥几个就恭敬不如从命了，告辞。”
　　说完一手拽着人行了礼就率先走了出去，其余人也通通跟上了。
　　最终院门外就剩下了裴夫人和裴茗。
　　裴茗走上前伸出手，用力一推，大门缓缓打开了。
　　露出了院子的模样。
　　裴夫人看了眼，立马嗤笑道：“还以为那裴青有多宠爱呢，没想到连个好一点的院子也不安排。”
　　裴夫人只是注意到了院子的环境，但裴茗却看到了不一样的东西。
　　她这些年跟着师傅学了不少东西。
　　这个世间不只有人，还有鬼。
　　人有人气，鬼有鬼气。
　　而鬼的气息是常人无法看见的，弥漫在了各处。
　　哪怕打扫的再干净的地方，都会带点常人看不到的黑气。
　　那就是鬼气，也可以说是晦气。
　　裴家被她布下了法阵，能消灭那些鬼气，可阵法长时间不加强，已经削弱了下来。
　　鬼气又重新进入了裴府，很淡很少，但确实有。
　　然而这个院子却干净异常，没有任何的鬼气。


第29章 深宅8（特别篇）
　　似乎有什么压制住了那些邪祟的东西。
　　难怪昨晚裴青会疯了般往这座院子走, 应该是来到这里身上的邪物会被压制。
　　裴茗是昨晚抵达裴府的，也是昨晚摇铃铛控制住裴青的人。
　　所以裴熙会遇到她，因为她在那段路上等着裴熙。
　　邵喜悲听到了开门声, 院子不算大, 所以一些声音是很容易听到的。
　　她对着裴熙道：“有人来了, 但可能不是裴青。”
　　裴熙有些不安，她似乎想到了什么, 张开嘴，声音有些干涩：“邵姨娘, 我……我母亲想害你。”
　　邵喜悲沉默片刻, 缓缓道：“所以，你是为了你母亲吗？”
　　裴熙想说什么，但是房门突然被打开了, 转头看去, 就见到了自己的母亲和长姐。
　　裴夫人没想到能在这里看到裴熙，但她只是看了一眼便收回目光，她的视线落在了一旁端坐的邵喜悲身上。
　　裴夫人挑眉：“好一个芙蓉面, 茗儿你瞧瞧这弱柳扶风的模样, 我一个女子见了都忍不住心疼, 更别提那些男人了。”
　　邵喜悲温和一笑：“过奖了, 夫人。”正房找上门了，看来裴青出事了。
　　裴夫人缓缓走上前，挑着眉眼, 自上而下的打量邵喜悲：“还挺聪明, 一眼就知道我是谁了。”
　　邵喜悲也不动, 没有起身，没有招呼, 就这样坐在原位，还是那句话：“过奖了。”
　　裴茗在后面淡淡的看着，她的视线停留在了邵喜悲的脸上。
　　微不可查的皱了皱眉，将死之人，不对是已死之人。
　　她看不到邵喜悲身体里的气。
　　裴夫人伸出手缓缓的朝着邵喜悲的脸庞摸去。
　　邵喜悲还没有什么动作，一旁的裴熙就喊了一声：“母亲。”
　　裴夫人停下动作收回手，看向这个自己一直讨厌的女儿。
　　“熙儿，为娘并不打算问你为什么来这里，我已经叫人去王家送帖子，让王家人过来商量你和他们家三少爷的婚事。”
　　裴熙一愣，她呐呐道：“可是母亲，王家……”三少爷暴虐成性，打死很多人包括他的妻子。
　　裴夫人打断了她：“熙儿你先出去吧。”说着她眼神转向邵喜悲，“我得和这位好好聊聊。”
　　裴熙沉默的垂下眸子，站在原地没动。
　　裴夫人见状眉头一皱，扬起手就想往人脸上招呼：“我的话你也不听了？”
　　邵喜悲直接伸手阻拦住了裴夫人。
　　苍白修长的指节只是微微用力，裴夫人便动弹不得。
　　裴茗见状，两步上前对着邵喜悲行了个礼：“请……姨娘放开我家母亲。”裴夫人在信里写到裴青纳的小妾，于是乎裴茗便这样称呼。
　　邵喜悲余光扫过裴茗，微微笑道：“那可得请这位夫人别在随意动手了。”
　　裴夫人听到这话一时间内心充满了火气，不由得讽刺出声：“我动手打我女儿与你有何干系，真是狗拿耗子，多管闲事。”
　　裴夫人嘴巴毒，这些年脾气也变得有些古怪。
　　邵喜悲并没有因为裴夫人这几句就生气，她还是那副温和带笑的模样，只是手上的力气逐渐加大：“裴夫人，小心祸从口出。”
　　裴夫人的表情逐渐痛苦起来，裴茗见状，眉头一皱，直接伸出手想握住邵喜悲捏住裴夫人的那只手。
　　裴茗的动作很快，但邵喜悲的动作更快，她放开裴夫人，让裴茗抓了个空。
　　裴茗扶着裴夫人道：“母亲，没事吧。”
　　裴夫人甩甩手，摇摇头，狠狠瞪了眼邵喜悲：“没事，茗儿，瞧着这快咽气的小身板没想到力气这么大。”
　　邵喜悲却道：“你们没事的话就出去吧，打扰到我休息了。”
　　喉咙突然涌上腥甜，邵喜悲快速的拿过手帕捂住了自己的嘴。
　　“咳咳，咳咳咳。”
　　看着邵喜悲手帕上的鲜血，裴夫人心里一惊，这都咳出鲜血了，在她的认知里咳嗽能咳出血的一般都是病的很严重的人。
　　邵喜悲擦掉嘴角的血渍，扫过裴夫人的表情：“裴夫人，你也看到了，我确实该休息了，劳烦你们离开吧。”
　　裴夫人表情变了又变，她拉过裴茗的手：“竟然如此，今日我们便先回去吧。”
　　临走前裴夫人似乎想起了裴熙的存在，她回头喊道：“熙儿，你还在这里干什么。”
　　裴熙话少，也很沉默，但她没有丝毫的动作，像是无声的反抗。
　　眼看裴夫人又要生气，裴茗开口说道：“母亲，熙妹妹喜欢待着这里就让她留在这里吧。”
　　裴茗走过去拍了拍裴熙的肩膀，凑到她耳边，裴熙硬生生忍住想躲开的冲动，她听到裴茗这样说道：“熙儿，不用下毒了，交给我吧。”
　　裴茗说的很小声，只有裴熙能听到。
　　她说完便回到了裴夫人的身边：“走吧，母亲。”
　　裴夫人点点头。
　　两人走后，邵喜悲拿起一盏茶喝了起来。
　　裴熙在原地站了片刻，便开始收拾桌上的碗筷。
　　邵喜悲喝完茶缓声说道：“裴熙，你很怕他们。”她说的很肯定。
　　裴熙没什么好反驳的，她轻轻点了点头。
　　邵喜悲没有问原因，其实很好猜到，裴熙远没有同龄人健康的身材就能证明很多事情。
　　邵喜悲转移话题，“刚刚裴夫人说，要商量你的婚事，那王家少爷你可认识。”说时候她觉得裴熙这个年纪就成亲实在太小了，但可能这个时代都是如此。
　　这个时代？猛然邵喜悲的脑海划过什么东西，但却如流星般闪过，再次去寻找便是空空如也。
　　裴熙收好碗筷，带上食盒，闷声道：“认识。”
　　邵喜悲又道：“那你喜欢他吗？”
　　裴熙沉默了好一会儿，才道：“喜欢有什么用，不喜欢又有什么用。”她没有资格决定自己的命运。
　　这大概是邵喜悲认识裴熙以来，她说过最长的一句话。
　　被乱糟糟的刘海掩盖着的浅色双眸里，只有死水般的平静。
　　邵喜悲站起身来到裴熙面前，她用手捏住裴熙的下巴，轻轻用力想让裴熙抬起头来。
　　裴熙身体一僵，身体条件反射的有些颤抖，但没躲开，而是小声的说了一句：“ ……眼睛不好看。”
　　邵喜悲一顿，她缓慢抬起裴熙的头，然后轻柔的扶开裴熙那乱糟糟的刘海，露出了裴熙的眉眼。
　　长眉，凤眼，还未长成便影影可见将来的风华。
　　裴熙的眸子不是寻常人的棕色，也不是自己这般黑到彻底的颜色。
　　而是如琥珀般清透，却比琥珀还浅淡的眼神。
　　些许阳光透进了她的眼眸，在这双晶莹剔透的眸子里，折射出了不一样的光彩。
　　裴熙无法抑制住自己颤抖的睫毛，她很紧张。
　　所有看过她双眼的人都不喜欢她，因为和寻常人太不一样了。
　　父母更是因为这双眼睛怀疑自己不是亲生的。
　　儿时的那些玩伴总会在背后说她眼睛不一样，会不会是妖怪。
　　她很怕眼前这个人也会因为眼睛而讨厌她。
　　邵喜悲细细的看着，那目光让裴熙分外焦灼，她的心口像是被什么东西给堵住了一样，让她感觉闷闷的。
　　突然邵喜悲笑了，很高兴的笑容。
　　她放下手，摸了摸这个比自己矮了一个头的少女。
　　手掌下面的头发有些干枯，邵喜悲使劲揉了两下。
　　裴熙仰着头，看到了眼前人嘴边荡开的酒窝，很甜，总觉得自己好像在哪里看到过。
　　“明明很美的一双眼，他们觉得奇怪那只是因为他们认知太有限了。”
　　很美的一双眼，这还是第一次有人夸她。
　　裴熙默默想着。
　　突然邵喜悲神色一正，她语调低缓而温柔：“如果你不喜欢，你得懂得拒绝懂得反抗，如果你一直沉默接受别人带来的痛苦，那只会把自己推向灭亡。”
　　裴熙突然道：“可是反抗没用。”只会招来更加严重的惩罚。
　　邵喜悲低低笑道：“有时候离开也是一种反抗。”
　　离开吗？
　　裴熙望着邵喜悲左眼正下方的那颗红痣，内心不知道想了些什么，最后只道：“我先回去了，晚上我再来。”
　　邵喜悲拍了拍裴熙的脑袋：“去吧，期待今晚的饭菜，记得不要在放其他料了。”邵喜悲这样说纯粹是打趣。
　　但裴熙听到了，内心却有些难受，自己真的好坏。
　　为了让母亲觉得她还有用，想去下毒害死另一个人。
　　在裴熙踏出房门的那一刻，邵喜悲说道：“裴熙，你并不比任何人差。”
　　“还有，你的双眼是老天给你最独特的宝物，不要讨厌它。”
　　裴熙没回头，“不讨厌，很美。”你说的很美。
　　邵喜悲满意的笑笑，开导人的感觉真不错。
　　……
　　裴夫人直拉着裴茗来到了卧室。
　　裴夫人关上门，便赶紧问道：“茗儿，方才你可看出什么来了，那贱人是不是快死了，我看她都咳出血了。”
　　裴茗道：“许是我学艺不精，那人的面相让我琢磨不透。”
　　裴夫人一跺脚：“该死，裴青到底哪里找来这么一个人，连茗儿都看不出深浅。”
　　“你说，她是不是妖怪变得。”
　　裴茗缓缓摇头，“母亲，别想那么多，可能只是看走眼了。”
　　裴夫人坐上椅子：“茗儿，你可得套出她的秘密，看裴青那副样子，我不信没有给那女人留东西。”
　　“裴家所有的一切都必须是我的。”
　　裴茗垂下眸子，淡淡应了声：“茗儿定当竭力完成母亲的心愿。”
　　裴夫人笑开了，眼角已经有了细纹：“好好好，我的好茗儿，有你真是我的福气啊。”
　　这母慈女孝的一幕还没维持多久，门外就传来的仆人的喊声。
　　“夫人！老爷他好像发病了！一直喊着小喜小喜，你快过去看看啊！”
　　裴夫人的脸迅速垮了下来。
　　“该死的东西，那副样子还不安分点，茗儿你的术法不会出问题了吧。”
　　裴茗道：“不会的。”她当时在裴青身上下了咒术，只要裴青伤害一条人命，那鬼魂便会缠身与裴青的气相融合。
　　她了解裴青所以才会下这个术法。
　　而裴青如今这模样也是自作自受罢了。
　　被众鬼缠身，行走时便如顶着千金压力般。
　　晦气入体，慢慢浸染整个身体，最终死亡。
　　两人再次来到了裴青的房门外。
　　还未走进就听到了裴青嘶哑的喊声：“小喜，我要小喜！快把小喜给我找来！”
　　仆人见到来人分分行礼让开。
　　裴夫人摆摆手：“都下去吧。”
　　“是。”
　　两人走进房间，仆人贴心的关好房门。
　　裴茗拿出自己腰间的小铃铛，嘴里念起了裴夫人听不懂的咒语。
　　小铃铛发出清脆的声响，躺在床上嘶吼的裴青一下子就安静了。


第30章 深宅9（特别篇）
　　在禹州城, 基本没人不会知道裴家。
　　裴家是当地首富，家大业大，裴老爷和裴夫人少年夫妻, 一直恩爱到了现在, 裴老爷也不曾纳妾, 两人孕有两女。
　　大女儿裴茗，年少时被一老道士看上, 给带走修习术法，常年在外。
　　二女儿从小木讷不堪, 眼睛瞳色不似常人。
　　于是乎, 禹州城的百姓都在说，谁能娶到裴家的女儿，谁就能一步登天。
　　而禹州城的王家就有这个打算, 王家算的上当地的富人, 但和裴家比起来还是有很大差距。
　　而王家老爷早已把心思放在了裴家的身上。
　　本来目标是裴家大女儿，可那裴茗看着就不是个好相与的，所以就把目标放在了裴家二女儿的身上。
　　让自己的小儿子去接触, 可是接触了这么久, 还没有丝毫进展, 本来都打算放弃了, 结果却接到了裴家的信件。
　　王家老爷看完信摸了摸自己的胡子。
　　他问旁边的王夫人：“我怎么感觉不对劲，这也太急了。”
　　王夫人拍了拍王老爷的肩膀：“这有什么不好，就算得不到裴家的财产, 但也算为晨儿娶了个媳妇。”自从出了上次那件事情, 基本上禹州城的女子都避她家儿子。
　　“而且要我说, 裴家的资产最后总会落在两个女儿的头上，指不定那裴熙丫头还要多一点, 毕竟那裴茗老是出门在外，肯定和裴青夫妇关系不亲。”
　　王老爷思索了一番，自己媳妇说的确实有点道理，这么多年来，裴家硬是没传出什么不好的传闻。
　　宠爱妻女，为人和善
　　而且禹州城有困难也还会施以援手，裴青在禹州城的名声不可谓不好，除了近些日子传出纳了个小妾，被迷的神魂颠倒。
　　王老爷想到自己那小儿子，于是道：“可是，晨儿那些事情，裴家不可能不知道啊，你说这……”他也是很清楚自己儿子的德行的。
　　王夫人打断了他的话语：“说不定是那熙丫头被晨儿给感动了，到时间人家进门我们看着点晨儿。”
　　王老爷：“那我们明日就带着聘礼上门？”
　　王夫人点点头:“免得迟则生变。”
　　于是翌日，王家夫妻带着他们的小儿子王晨来到了裴家。
　　裴府的大门缓缓打开，裴夫人衣着得体站在门口亲自迎接。
　　“哎呦，快快请进。”裴夫人表现的热情异常，把几人迎进了堂厅。
　　身后那些抬着聘礼的仆人也跟上了。
　　待几人入座后，仆人一一倒上茶水。
　　聘礼被摆放在了大厅中央。
　　王夫人对着旁边神游的王晨使了个眼色。
　　王晨立马明白了，他朝着裴夫人行了个礼：“晚辈王晨见过裴伯母。”
　　裴夫人笑着点头，她直奔主题：“昨日的书信我已经说的很明白了。”
　　“我想要将熙儿许配给你，不知你可否愿意。”
　　王晨听罢，连连点头：“当然，当然愿意，我对熙妹妹早已倾心不已，如今得了裴伯母的话那自然是万分愿意。”
　　“今日来也是来下聘的。”
　　王晨虽然五官普通，但看起来颇具书生气，这样一番说话倒显得很是诚恳。
　　裴夫人笑道：“好好好，我家熙儿也很是愿意。”
　　王晨再次行礼，然后把聘礼单子递给了裴夫人。
　　裴夫人打开快速的看了眼，似乎很满意的样子。
　　这时王老爷开口说话了。
　　“这，裴夫人，怎么没看见裴老爷啊。”
　　刚问出这句话王老爷就见裴夫人的表情变了。
　　她眉宇间凝上了哀愁。
　　裴夫人长的美，哪怕现在快四十了也依旧好看，经过岁月的沉淀更显风华，至少光看表象是这样的。
　　裴夫人哀声叹气：“我家老爷近日卧病在床，实在是迎接不了王老爷，请勿怪罪。”
　　裴夫人说的真，演的也真，在加上最近确实有听到外面那些大夫间关于裴青的谈话，两人对裴夫人的话是信了个十之八九。
　　王家夫妻对视一眼，心中有了各自的思量。
　　王夫人转移话题：“对了，怎么没看到熙儿。”
　　裴夫人道：“熙丫头可能去哪里玩了吧，我派人去叫她吧。”
　　王夫人连忙摆手：“不必不必，让熙儿自己玩吧。”
　　可是裴夫人已经招来人道：“去找找看二小姐。”
　　那丫鬟道：“是。”
　　裴夫人回头对王夫人说道：“现在该改口叫亲家母了，对了，给晨儿和熙儿选个日子吧。”
　　……
　　裴熙此时处于邵喜悲的院子里。
　　今日她去看了裴青一眼，躺在床上昏迷不醒，而旁边正是裴茗守着。
　　没了裴青的命令这个院子便也可以随意进出。
　　但基本上不会有人来。
　　裴老爷卧病在床，裴家当家做主的便是裴夫人，基本上裴府的下人都知道裴夫人不喜欢那偏院里的小妾。
　　所以便没人去触那个眉头，再说了那人与他们也只是陌生人罢了，是死是活，与他们何干？
　　所以没有人来这个偏院，除了裴熙。
　　裴熙照常背着那食盒来到邵喜悲的房间。
　　将饭菜一一摆好，就这样安静的看着邵喜悲的动作。
　　今日邵喜悲感觉自己的身体更是乏力无比，看着桌上那清淡的几盘菜肴，胃口全无。
　　她夹了两筷子，慢慢咽下去后道：“小熙啊，我不想吃。”
　　裴熙问道：“是不好吃吗？”
　　邵喜悲摇摇头：“不是的，只是我今日没什么胃口。”
　　闻言裴熙也不知道说什么。
　　邵喜悲擦擦嘴，站了起来，她来到房门口，把房门打开。
　　阳光照射了进来，把她苍白的肌肤照的有些透明。
　　像要融化在阳光里一样。
　　迎着阳光，邵喜悲伸了个懒腰，她感觉到自己骨头发出嘎嘎的脆响。
　　她的长卷发自从来到这里便没有扎起过，一直披散在身后，如今也是一样的。
　　裴青送来的衣服统一是白色的。
　　料子是上好的丝绸，说实话邵喜悲还挺喜欢的，穿着很舒服。
　　她来到院子中央，裴熙也跟着她的脚步。
　　“真是美好啊。”邵喜悲看着裴熙感叹了一句。
　　裴熙回望邵喜悲，“嗯，很好。”她喜欢和这个人待在一起，哪怕就这样站在院子里晒太阳都觉得很好。
　　邵喜悲伸出手拉过自己的一缕头发，“小熙，你看我的头发好卷，和大家的都不一样，是不是也很奇怪。”
　　裴熙很认真的道：“一点也不奇怪……很好看。”夸完人，耳朵便有些发热，这是她第一次这样直白的夸人。
　　邵喜悲笑道：“所以说，特别并不是什么坏处哦。”
　　裴熙还来不及思索这句话的意思，邵喜悲又继续说道：“对了，我现在应该能出去了吧。”
　　裴熙点点头。
　　裴青已经昏迷不醒了，没有精力来管这里。
　　邵喜悲拍了拍自己瘦削的脸颊：“那我能去院子外面看看吗？”
　　裴熙有些犹豫：“可是你的身体……”
　　邵喜悲无所谓的摆摆手：“没事没事，都是些老毛病，一时半会儿死不了的。”
　　裴熙沉默了下来，她发觉她不喜欢眼前这个人老是把死挂在嘴边。
　　“你的病……能治吗？”裴熙问道。
　　邵喜悲歪头想了想，脑中一片空白，她也不知道自己得了什么病。
　　但是还是笑着回答了一句：“或许吧。”说完，她伸出手拉住了裴熙的手腕。
　　“走吧，来这里这么久了，我都还没有出去看过。”说着说着，邵喜悲带上了委屈的音调。
　　看着这个比自己高，比自己年长，身份上还是自己姨娘的人，裴熙心里莫名软了一下，她道：“如果你不舒服了，一定要和我说。”
　　邵喜悲开玩笑道：“哈哈，是是是，一定会和熙大人说的。”真像个小大人啊。
　　于是乎邵喜悲就拉着裴熙出了这自己将近住了一个月的小院子。
　　打开院门外面是茂盛的竹林，裴熙指了指旁边的小路：“从这里走。”
　　邵喜悲转身顺着小路走了出去。
　　走了一小段便出了竹林。
　　这一出来才发现自己待的小院子是多么破旧。
　　看看这外面到处都是紧簇的花团，一眼望过去像是置身于花海中。
　　精致的假山矗立在水池中，偶尔一两条红锦鲤从清澈的水中跃然而出。
　　明明是石子铺设的小路看起来却是平整无比。
　　水池处居然还修葺了一座桥梁。
　　到处都透露着精心布置的意味。
　　裴熙主动介绍道：“这里是花园。”
　　邵喜悲点点头，沿着小路继续往前走。
　　裴家人很少，请的仆人也不多，这个花园每隔一段时间就会有人来定期修剪，平常便很少看到人。
　　两人就这样走着，突然邵喜悲看到了不远处一个人正在往他们这边跑。
　　那人越跑越近，似乎是看见了裴熙，那人的动作更加迅速，边跑还边喊道：“二小姐！二小姐，原来你在这儿啊，可让我好找，夫人让你去堂厅！”
　　那是一个年纪不大的少女，扎着两个丸子头，脸还有点圆圆的，十二三岁的模样。
　　似乎跑的累了，来到邵喜两人面前，第一时间是双手杵着膝盖大口喘气。
　　等平复下来才直起身，结果一抬头才发现二小姐旁边居然还站着一个人。
　　丫鬟有些傻眼，再定晴一看，忍不住深吸了口气，丫鬟年纪不大藏不住事情，直接一个惊呼：“好漂亮的人啊。”说完察觉自己失言，赶忙低下头去。
　　邵喜悲笑道：“哈哈，小熙，这丫头可真有意思。”
　　裴熙只是低低嗯了声，她不喜欢邵喜悲这样说别人。
　　裴熙对着丫鬟道：“小竹，母亲找我什么事情。”
　　小竹还是低着头：“二小姐，好像是那个什么王家来人了。”
　　裴熙的手指颤了颤，她道：“我知道了，你先回去吧，我随后就到。”
　　小竹点点头，自以为悄悄的，实际上明目张胆的看了邵喜悲一眼，然后行了礼转身跑掉了。
　　裴熙对着邵喜悲说道：“抱歉，不能陪你了。”
　　邵喜悲眯了眯双眼，若有所思，她道：“我能跟你一起去吗？”
　　裴熙愣了愣：“我……”
　　邵喜悲却不等她回答，“好了，就这么定了，走吧走吧。”
　　邵喜悲这样说了，裴熙也没有反抗的意思，她带着邵喜悲往堂厅的方向走。
　　一路上碰到的仆人除了朝着裴熙行礼就是偷偷打量她身后的邵喜悲。
　　裴熙还能听到那些仆人的窃窃私语。
　　“好漂亮啊，是二小姐的朋友吗？”
　　“应该不是，和二小姐年纪看起来差别有点大，像是大小姐的朋友。”
　　“我还从来没见过这样好看的人，头发还是卷的，听说西域的人头发就是卷的，她会不会是从西域来的呀？”
　　“她好像话本里描述的仙子啊。”
　　或男或女的声音，几乎全是在夸赞邵喜悲。
　　这一刻，裴熙才意识到两人之间存在着怎样的沟壑。
　　说是云泥之别也不为过，突然内心深处漫溢上了低落的情绪，但是表面没有任何的异样。
　　邵喜悲也听到了那些夸赞她的声音，但自己好像习以为常了，完全没有其他感觉，倒是对接下来发生的事情蛮感兴趣的。
　　裴府很大，至少邵喜悲是这么觉得的。
　　从花园走到所谓的堂厅居然足足走了大约一柱香的功夫。
　　两人还没走近就听到了堂厅里面传来的欢声笑语。
　　“哎呦，亲家母可真是会选日子，这日子好啊。”
　　裴熙走上去敲敲门：“母亲，我来了。”
　　里面传来裴夫人的声音：“进来。”
　　仆人打开门，裴熙缓缓走进，邵喜悲跟在裴熙的后面。
　　仆人见状想阻拦，但却被裴熙伸手制止了。
　　裴熙哪怕平日里再沉默寡言再不问世事，那身份也是摆在这里的。
　　仆人见状便没再阻拦。
　　裴夫人原本正在和王夫人讨论着成亲的那些事情，裴熙进来她连头都没抬的说道：“熙儿，你来了。”
　　王晨听到声音，立马堆起笑容，朝着门口转头看去。
　　他一直在若有若无的追求裴熙，这是大家都知道的事情。
　　除了他爹娘授意以外，他自己也存了些心思。
　　偶然一次他看清了裴熙的全脸，那是真真标志啊。
　　特别是那双独特的双眼，哭起来一定很好看，一想到这些，王晨心中的暴虐欲就升起来了。
　　裴熙那种身板不知道能经得住自己折腾几下。
　　王晨内心想法阴暗恶心，但他的外表实属有些唬人，看起来就一老实中带着柔弱的普通青年罢了。
　　然而当王晨看过去，却对上了邵喜悲冰冷的眼眸。
　　浑身像是落入了冰窖般寒冷，会死。
　　王晨里面收回眼神不敢再往裴熙那边看去，甚至他都没看清楚邵喜悲的长相。
　　邵喜悲皱着眉凝视了王晨半晌才收回视线，眼睛又出问题了？她怎么看到了这个人身体里有黑色的气。
　　刚刚一进门就感觉到了很巨大的恶意，哪怕不是对着她来的，她也很不舒服。
　　莫名其妙的感觉，让她把视线锁定在了那个看起来有些老实的年轻男人身上。
　　她内心很肯定，那恶意就是这男人发出的，或许在男人身体里的那股气就是恶意吧。
　　自从真正抓过鬼之后，邵喜悲觉得这种猜想也不是不可能。
　　除了邵喜悲和王晨两人之外，便没人发现这一短暂的对视。
　　裴夫人原本想着那裴熙怎么还不过来，刚想开口说话便听到了一阵咳嗽声。
　　“咳、咳咳。”
　　裴夫人双眼猛地睁大，一瞬间抬起头，直直看了过去。
　　“裴熙，你怎么把这个人带到这里来了。”裴夫人内心有些惊诧，但更多的是愤怒。


第31章 深宅10（特别篇）
　　邵喜悲倒不是故意要咳嗽的, 而是实在控制不住。
　　只是没想到她都还没来得及说话，这位裴夫人便已经明显的生气了。
　　好像看到自己都是一种错误。
　　裴夫人似乎没有在外人给邵喜悲留面子的想法，她讽刺道：“怎么, 天天和老爷腻在一起还不满意, 都追到正厅来了。”
　　“我想老爷应该让你不要离开那偏院一步吧。”
　　王家夫妻对视一眼, 凭借多年的默契让他们明白，这种时候不该留在这里了。
　　王夫人尴尬的咳嗽了一下, 她站起身道：“裴夫人，家中铺子还有账本没看, 既然你此时有事那我们也不打扰了。”
　　王老爷在旁边使劲点头。
　　裴夫人面对他们, 笑容到真实了不少。
　　“既然如此，玉华也不多留两位了，就是这婚礼的事情。”
　　王老爷听罢, 一拍桌子：“哈哈, 亲家母咱们刚刚不是已经订好日子了吗？到时候晨儿保证八抬大轿让熙儿风风光光的嫁进王家。”
　　裴夫人站起身：“好好好，我送两位亲家出门吧。”
　　王老爷刚想点头答应，旁边的王夫人赶紧道：“让别人给我们带路就好了, 亲家母你先忙自己的事情吧。”
　　三人的聊天从始至终没有把多余的目光放在邵喜悲他们身上。
　　邵喜悲的目光掠过相谈的三人, 从这些简短的话语中大概明白了发生了什么事情。
　　她站在堂厅的中央, 声音不大, 但成功的让几人停止了交谈。
　　“你们，为什么不问问裴熙愿不愿意呢？”
　　裴熙双手紧握，没想到邵喜悲第一句话居然是这样的。
　　她此时内心充满了异样。
　　然而裴夫人听了这话, 却有些不可置信, 她讥讽道：“我的女儿关你什么事, 用得着你在这说吗？”
　　她是真的不可置信，怎么也没想到这个女人居然会说出这种话。
　　邵喜悲只是再次重复道：“成亲这种事情为什么不问问另一位愿不愿意？”她的双眸黑沉沉, 阳光似乎都穿透不了那眸子。
　　邵喜悲就这样静静看着裴夫人，她的眉毛和头发很黑，但皮肤却又异常的苍白，这样色彩差异巨大的组合在一起给人造成的冲击是强烈的。
　　邵喜悲身体很单薄，夸张一点就是像纸一般。
　　裴夫人被这样看着，莫名内心就有些发冷。
　　察觉到自己内心这种想法，裴夫人狠狠唾了口，该死，这女人果然邪性的很。
　　王家人察觉气氛越来越不对，于是两人拉着不怎么一直垂直脑袋的儿子，在这奇怪的氛围中硬是朝着裴夫人道了别，匆匆离开了。
　　堂厅里的仆人都安安静静的站在远处低垂着头。
　　裴夫人也不顾及什么。
　　裴青死亡是板上钉钉的事情，裴家迟早会落在她手上。
　　“你这个贱人！勾了我夫君还不够，连我女儿你也想夺走吗？！今日我便要教训教训你！”没了王家人在场，裴夫人彻底不掩饰自己的脾气。
　　“我女儿的婚事，我说的算，父母之命媒妁之言，她有什么权利不同意！”
　　那怕裴熙心中对于母亲早已失望，但听了这番话内心还是抵不住发冷，越是这样便越显得邵喜悲的善意弥足珍贵。
　　裴熙突然出声：“母亲，你真的是我母亲吗？”这是她一直想问的问题，总是在每个深夜中反问，她真的是我母亲吗？但也只能说给自己听。
　　但这一次也许旁边有了别人的陪伴，她便真的朝着裴夫人问出了口。
　　这句话算是彻底把裴夫人的火点燃了：“裴熙你这是反了天了！该死，肯定是被这个女人迷惑了！”
　　她猛地站起身来到邵喜悲面前，举起手就想一巴掌打下去。
　　她显然忘记昨天被邵喜悲捏的完全不能动弹的情况了。
　　理所当然的，邵喜悲轻轻的就捏住了裴夫人的手腕。
　　“你给我放手，从古至今妻管妾那是天经地义！你这是造反啊！”裴夫人又气又急。
　　邵喜悲皱了皱眉头，妾这个称呼听起来真让人不爽，难得的邵喜悲有了兴致解释：“裴夫人，我想告诉你一件事，我和裴青没有任何关系。”
　　“至于为什么裴青会说我是他纳的小妾我也不知道。”
　　裴夫人压根儿不信：“呵，你以为我是瞎子吗？这些日子裴青天天往你哪里跑，一待就是半个时辰，孤男寡女的 ，你不觉着你说这些话很可笑吗？”
　　邵喜悲沉默了，她确实没有证据证明，裴青和她确实是纯聊天，应该说是裴青单方面聊天。
　　邵喜悲收回思绪，她突然发现，明明裴夫人被自己这样抓住了 ，但周围的仆人仍然耸拉着脑袋没有半点反应。
　　邵喜悲猛地甩开裴夫人的手，半空中飞来一个竹笛，要是邵喜悲再不甩开，那她的手多半费了。
　　竹笛没击中目标居然在空中拐了个弯又往回飞去。
　　一双修长的手稳稳的拿住了竹笛。
　　裴夫人一看，叫道：“茗儿，你怎么来了。”
　　原来是裴茗。
　　裴茗缓步走进，她道：“听仆人说，熙儿带着一名陌生女子过来了。”
　　第二次再见，裴茗仍是把目光停留在了邵喜悲的身上。
　　那目光太直白，连旁边的裴熙都感觉到了，她不喜欢邵喜悲被这样注视，于是便两步挡在了邵喜悲身前。
　　但裴熙忽视了自己的身高和身形，相差一个头，怎么可能那么容易就挡住。
　　还是……死人的气息。
　　裴茗心底已经对邵喜悲产生了好奇。
　　这个人身体里确实没有任何的气。
　　她天生便能看到常人看不见的东西，由于这项特殊的天赋，于是便被师傅选中带回去了。
　　每个活着的人身体里都有气，集中在心口。
　　那是生命的气，常人多为灰色。
　　坏事做多的人会沾染上晦气，从而那股生气便会变黑，越黑越浓稠便说明那人做的坏事越多。
　　反之，如果一个人做多了好事，那么身体里的那股灰色的气就会变成白色。
　　而一般没有这股气的，裴茗只有在死人身上见过。
　　邵喜悲被裴茗这样看着，内心生出了不爽。
　　她自从醒来后，情绪一直都很平淡。
　　但被裴茗用那种探究的目光盯着，邵喜悲罕见的很不舒服。
　　于是她道：“裴夫人能不能管好你大女儿你看看她眼珠子都快挂我身上了。”
　　裴夫人确实发现了裴茗从进来就一直在看这女人，但她觉得裴茗做事一定有她的道理，于是听到邵喜悲这样说，裴夫人毫不客气的讽刺：“呵呵，茗儿能看你是给你长脸了。”
　　邵喜悲听了这话很明显的番了个白眼，她长的好看，白眼做起来便颇显可爱：“你大女儿不会是有那方面的癖好吧。”
　　裴夫人眉头狠狠一皱，刚想破口大骂。
　　裴茗开口了，她淡淡一笑，“如果我说是，这位姑娘又当如何。”裴茗长的淡雅脱俗，一身仙风道骨的气息，这样一说，让人分不清真假。
　　邵喜悲罕见的沉默了，她怎么也没想到裴茗居然承认了。
　　然而裴熙却不知道刚刚那话是什么意思，她把段话记在了脑海中。
　　裴夫人倒是表情丰富的很，一会儿青一会儿白然后又红的，有些滑稽。


第32章 深宅11（特别篇）
　　好在裴茗似乎没打算继续这个话题下去。
　　她道：“方才, 只是开开玩笑罢了，请勿当真。”
　　邵喜悲长长的捷羽垂下，她微微一笑：“既然如此, 那也没什么话好说的。”
　　“我带着裴熙先走了。”
　　裴茗道：“不知……姨娘为何要带着我妹妹, 据我了解, 你和熙儿，似乎认识并不久吧。”
　　裴夫人闻言在一旁说道：“裴熙是我女儿, 你凭什么带她走。”
　　说罢她对着邵喜悲后面的裴青喊道：“熙儿，你快过来, 你到底是谁的女儿。”
　　裴熙只是抬头望了望她, 脚步是一动没动。
　　裴夫人见状，愤怒肉眼可见的表现在了脸上：“裴熙，你是翅膀硬了？！我的话你也不听了？”
　　裴茗抬手轻轻拍了拍裴夫人的后背:“母亲, 别生气, 兴许熙妹妹只是想和……姨娘多玩一会儿。”
　　“你就随她去吧。”
　　裴茗的话似乎对于裴夫人有着巨大的作用，在裴茗这一番话下来，裴夫人的情绪开始稳定下来了。
　　“裴熙你记住, 和王家的婚礼定在了五日后。”
　　裴夫人再一次提起了婚礼, 但邵喜悲这次没出声, 刚刚她想通了, 继续在这里和裴夫人争是没有意义的。
　　虽然自己目前的力气很大，感觉可以一挑五，但要是真出了点事情, 那始终是双拳难敌四手, 又是在人家的地盘上。
　　邵喜悲只是失忆, 但并不是变成弱智了。
　　基本上的问题她还是会思考的。
　　她拉着沉默的裴熙一路向着门口走去，那些仆人们仍然低着头, 像一具具木偶。
　　或许要不是有浅淡的呼吸声，邵喜悲会认为是死人。
　　没人拦着她们，裴夫人和裴茗也没有。
　　走到门口，邵喜悲突然回头看了一眼，看到了裴夫人的表情。
　　或许是她有些眼花，看到了方才还活灵活现，表情丰富的裴夫人，眼神空洞没有聚焦的望着虚空。
　　旁边的裴茗手轻轻搭在裴夫人的肩膀上，眼含笑意的目送着她。
　　内心产生了说不出的诡异，忍不住眨了下双眼，当再次看过去，裴夫人正厌恶的看着她，而裴茗的手也没搭在裴夫人的肩膀上，而是自然的垂落了下来。
　　邵喜悲拉着裴熙出了堂厅，但也没有回去，邵喜悲对裴熙说道：“裴熙，我们先不回去，我想逛一逛裴府。”
　　裴熙虽然疑惑，但还是点点头，她带着邵喜悲穿过走廊穿过院子，基本上除了那些客房，裴府被他们逛了个便。
　　邵喜悲就发现了一个很奇怪的事情。
　　裴府很大，但仆人很少，而且这些仆人脸颊统一的都有些泛红。
　　当他们面对仆人时，仆人能很正常的和他们对话，就像普通人那样。
　　然而离开后，仆人的表情却立马消失了，像是灵魂被凭空抽走，一遍一遍的重复着机械的动作。
　　途中她遇到了今天来找裴熙的那个小丫头。
　　小丫头神色空洞的矗立在花团旁边，那表情和方才看到的裴夫人表情一般模样。
　　邵喜悲她们经过似乎让这个小丫头察觉到了，小丫头立马像是被注入了灵魂，表情变得丰富起来。
　　“二小姐，还有这位姐姐，你们有什么吩咐吗？”
　　裴熙看了一眼邵喜悲，见人眉头紧锁，她对着小丫头摇摇头：“没什么事，你去忙你的吧。”
　　小丫头听罢答道：“是。”说完她再次偷偷看了眼邵喜悲。
　　邵喜悲察觉到了，对她展颜一笑。
　　小丫头的耳尖立马被羞的耳朵发红，匆匆的跑掉了。
　　这样看起来一举一动都是一个活泼的小姑娘。
　　但是邵喜悲内心的疑惑却越发深。
　　裴熙就这样带着邵喜悲逛了一遍裴府，期间她时不时看一眼邵喜悲，看到她始终眉头紧锁，内心充满了疑惑，但又不敢问。
　　她怕这样问会招人烦。
　　她不知道邵喜悲对她能有多包容，但是她不想去试探。
　　终于两人再次回到了那偏院外面的花园中。
　　邵喜悲突然双手搭在裴熙的肩膀上，和裴熙面对面，然后微弯下腰让两人的视线平齐。
　　纯黑的眼眸和浅色的瞳孔相映照。
　　这么近的距离让裴熙的呼吸都停滞了一瞬。
　　邵喜悲却有些严肃的说道：“裴熙，你难怪不觉得你家的仆人很奇怪吗？”
　　不知道是不是错觉，裴熙感觉邵喜悲说话的那股热气伴随着淡淡的香味，喷洒在了自己的鼻尖。
　　但现在并不是把注意力集中在这些事情上面的时候。
　　对于邵喜悲的话，裴熙摇摇头，仆人偶尔会不理她，但是平常看到她都会行礼问好。
　　邵喜悲又问：“那你觉得你母亲有没有什么奇怪的地方？”
　　裴熙沉默了下来，她不知道该怎么去和邵喜悲形容，也许是因为她并不了解母亲，所以也找不出什么话来说。
　　“……没有。”
　　邵喜悲直起身，她想起了方才在那似乎是王家少爷身上看到的黑气。
　　但是除此之外没有在别人身上看到过，不对，她还在裴青身上看到过不一样的东西，鬼。
　　或许只有对一个人产生的恶意太过浓烈才能让她感知到或者说是看到那些东西。
　　邵喜悲伸出手，看着自己纤细的手腕，她突然道：“裴熙，能带我去看你爹吗？”
　　裴熙望向邵喜悲：“可是那天晚上……”你不怕吗？
　　裴熙并未说完整，但邵喜悲立马就明白了她的意思。
　　她弯起眼角：“那天晚上你那人不人鬼不鬼的父亲差点被我打残。”
　　裴熙心想也是，那天晚上要不是父亲突然走了，说不定真的会被眼前看起来病弱非常的人打残。
　　于是，裴熙带着邵喜悲来到了裴青居住的卧房。
　　自此邵喜悲被接进来后，裴夫人和裴青便开始吵架分房睡觉。
　　裴青的卧房外有两个仆人守着，当邵喜悲走进是很确定的看到那两人原本空洞的眼神瞬间有了神采。
　　仆人朝着两人行礼。
　　照理说像裴熙这种性格，在这种家中，仆人对她的尊敬肯定很少，有些胆子大的可能更是会把看不起表现在脸上。
　　但邵喜悲观察一番，两人表情不亢不卑，没有谄媚也没有任何瞧不上的神色。
　　就像面对一个普通人一般。
　　和她们今日接触的所有仆人都一样。
　　邵喜悲脑子突然一闪，一个念头浮现了出来。
　　这些仆人，好像都带着统一的面具一般。
　　门口守着的两个仆人对于裴熙带来的人没有任何阻拦。
　　裴熙和邵喜悲顺利进入了裴青的卧室。
　　当再次看到裴青是，邵喜悲的内心是震惊的。
　　这完全只剩下皮包骨了，明明分开也不算久。
　　裴熙看了眼便收回视线，她对自己的父亲怎么样都没有兴趣，她给邵喜悲到了碗茶水递给她。
　　邵喜悲并没有喝，她来到床前凝视看着。
　　突然自己佩戴的饰品有些发热，邵喜悲隔着衣服触碰了一番。
　　那饰品似乎还在轻微颤动。
　　本来邵喜悲想拿出来看看，结果被一声‘小喜’给吸引了注意力。
　　会叫小喜的目前只有一人，毫无疑问的是裴青。
　　当邵喜悲的注意力再次回到裴青身上，瞳孔瞬间紧缩。
　　她看到了裴青身上居然有八个那晚抓住的那种小鬼。
　　它们纤细的四肢仿佛与裴青的皮肉融合在了一起，这样看着像是从裴青身体里长出来的般可怖。
　　那些小鬼面目狰狞的吼叫着，身体扭曲摆动像是要挣开束缚，但似乎又被某种力量给压制住了，只能和裴青连着。
　　似乎那些小鬼察觉到了有人看到他们了，猛地发出了刺耳的尖叫，怨哭声震天响。
　　邵喜悲听得脑袋一懵，晕眩了一瞬，当清醒过后，她发觉自己脑子里多出了一些记忆。
　　她原来不是这个时代的人物，而是来自现代的一位天师，大概是因为被一个千年厉鬼吞噬后来到了这里。
　　本来以为被厉鬼吞噬后肯定死定了，没想到竟然会失去记忆来到这里。
　　不过这只是邵喜悲根据记忆猜测的她来到这个时代的原因罢了。
　　脑袋多出的记忆让邵喜悲没有那么迷茫，而且自己好像都会脑子里面的那些术法。
　　只不过很明显这不是全部的记忆，始终感觉自己有一件特别特别重要的事情没做。
　　不过她相信迟早能全部记起来。
　　邵喜悲收回思绪，把目光投向了旁边的裴熙。
　　她道：“裴熙，待会儿你看到什么都要憋住好吗？”
　　裴熙有些不明所以，不过她还是点点头。
　　邵喜悲为了验证自己的实力是不是随着记忆恢复了。
　　她伸出手指，在裴熙万分不解的目光中咬破了，鲜血缓缓而流。
　　痛死了，以后再也不这样了，邵喜悲心里有些悲愤。
　　那些小鬼似乎闻到了血腥味，挣扎的更厉害了，裂开的嘴巴里不断分泌着黑色的粘液。
　　邵喜悲觉得真不是一般辣眼睛。
　　她伸出手对着裴熙的额头就是一抹，嘴里简短的念了句咒语。
　　裴熙根本没想到邵喜悲会突然来这么一出，她想问邵喜悲为什么要突然把手指咬破，还把鲜血往她额头抹。
　　但是邵喜悲对着她嘘了一声，又手指着裴青的方向：“裴熙，你看。”


第33章 深宅12（特别篇）
　　于是裴熙在没有丝毫心理准备的情况下, 顺着邵喜悲手指的地方看去。
　　裴青瞳孔一缩，双腿猛地往后退了两步，她嘴唇控制不住的颤抖, 但克制住了自己没有叫出声。
　　她望向邵喜悲：“那些……是鬼吗？”裴熙面色惨白的可怕。
　　邵喜悲给予了肯定的答案。
　　裴熙喉咙吞咽的两下, 她再次转头看去, “会伤害我们吗？”
　　邵喜悲余光扫过那些挣扎的鬼。
　　“不会。”
　　裴熙沉默片刻问道：“你为什么会知道，还有……”她用手指了指额头, “是因为有你的血，所以我也能看到吗？”
　　邵喜悲凝视着裴熙, 这个孩子有着超乎年纪的成熟, 如果是其他人，第一时间便被吓得六神无主了，更别提还能冷静的问出这些问题。
　　邵喜悲拍了拍裴熙的肩膀, 答非所问：“厉害吗？”
　　裴熙点点头, 或许邵喜悲只是简单的往她额头上弄了点血，但能让平凡普通的自己看到这些已经够了。
　　邵喜悲道：“给你看看其他的。”
　　她四处环视，最终把目标锁定在了桌上摆着的纸张上。
　　然后裴熙就看到邵喜悲走了过去, 用手沾了点茶水, 在那纸张上画起了她看不懂的符号。
　　纸张薄薄一层, 哪怕邵喜悲弄的茶水很少, 但也已经被浸湿了。
　　邵喜悲拿起这张纸来到裴青床前。
　　接着裴熙就看到了神奇的一幕，邵喜悲把符纸放在了裴青的身上，或许是放在了那些小鬼的身上。
　　嘴中发出了几个她没听过的音调, 然后那沾水的纸张居然发出来蓝色的火。
　　裴熙愣愣的看着这一幕, 那些小鬼似乎被纸张影响到了, 居然慢慢的闭上了黑漆漆的双眼，身体也不在挣扎扭曲, 像是睡着了吧。
　　当最后一点蓝火熄灭，裴青身上所有的鬼都安静了下来。
　　那张沾水的纸也消失的一干二净。
　　邵喜悲操作完后看向裴熙，见小孩还呆呆的望着，她挑挑眉：“想学吗？”
　　这三个字让裴熙的脑袋更加懵逼，她不可置信的眨眨眼睛：“我可以学吗？”
　　邵喜悲微扬唇角，“当然了。”
　　裴熙内心第一次有了名为期待的情绪，或许她真的可以。
　　邵喜悲最后看了眼床上躺着的裴青，怎么自己也在这里白吃白喝了这么久，她临走前再次画了一张符烧给了裴青。
　　当符纸燃烧的时候，邵喜悲猛地咳出了一口血。
　　裴熙立马紧张的望着她，虽然经常看到邵喜悲咳血，但自己每次都会有心悸的感受。
　　但是她不曾和任何人说。
　　邵喜悲拿出手帕把嘴角残余的鲜血擦干净，注意到有一些鲜血溅射到了地上，但在红木制成的地板上并不明显。
　　邵喜悲也就懒得管了，她高估了自己现在的身体。
　　用了两张镇鬼符全身便开始无力，想在现代的时候，她一口气用一百张都不带喘气的。
　　“裴熙，你过来扶着我。”邵喜悲气若游丝。
　　裴熙立马走过去，邵喜悲毫不客气的把手搭在了裴熙的肩膀上：“走吧，我们回去。”
　　“好。”
　　就这样裴熙搀扶着邵喜悲回到了偏院。
　　然而在她们离开没多久，裴青的房间再次迎来了客人。
　　裴茗一进房间就察觉到了一丝血腥气，本以为可能是裴青的，但走进一看，发现那些小鬼竟然都安安静静的像是睡着了一般。
　　裴青的表情也安稳了下来，虽然一直昏迷不醒，但能让旁人感觉的到他的放松。
　　裴茗眉头轻轻蹙起，有人用过镇鬼符，她余光撇到了地上的一抹红色。
　　那抹红几乎要和红木板融合在一起，常人很难发现。
　　裴茗蹲下身，伸出手指沾了点血放在鼻尖闭上眼睛，轻轻嗅闻。
　　几秒过后，她睁开双眼，盯着那血渍。
　　和昨天那女人咳出来的血一样。
　　裴茗来到门口，招来仆人，手轻轻搭在了仆人的肩膀上，瞬息间又放开。
　　果然是那女人。
　　镇鬼符是她画的？
　　想到这里，裴茗忍不住勾起唇角，这个人真是越来越让她好奇了。
　　“茗儿，那老东西的情况怎么样了。”
　　裴夫人不知何时来到裴茗的身边。
　　裴茗道：“一切如常。”
　　裴夫人闻言满意的笑笑：“那就好，真怕他突然好了起来。”
　　裴茗温和道：“母亲你多虑了。”
　　裴夫人摆摆手：“确实是我多虑了，对了，茗儿这次你要呆多久。”
　　裴茗摸了摸铃铛：“可能这次要长一点。”本来打算裴青死了后，她就走的，但现在发现了一个值得她多留些日子的人。
　　裴夫人继续道：“茗儿，那贱人我们怎么解决，想让她死快点，又怕裴青给了她好东西。”
　　裴茗安抚道：“没事的母亲，有我在，这些你都不用担心。”不过她目前不打算对那人出手。
　　裴夫人得了这句话，便定了神。
　　“好好好，为娘的好茗儿，要是熙丫头有你一根头发厉害，我也不会老骂她了。”
　　裴茗安静的听着，早已习惯裴夫人对裴熙的贬低。
　　……


第34章 深宅13（特别篇）
　　这几日, 裴熙和邵喜悲天天呆在一起。
　　那晚邵喜悲用手写出了一本术法入门交给裴熙。
　　然后裴熙隔日就告诉她，已经把内容全部记在了脑中。
　　邵喜悲心下还是有些满意的，她给裴熙摸过骨, 裴熙的资质不太适合这行。
　　但有时候资质不能决定一切, 况且有自己这个现代处于第一阶梯的天师在, 哪怕是傻子她也有信心能教会。
　　更何况是裴熙这个正常或许还很聪明的人，天师这一道, 光入门已是极其晦涩难懂。
　　对于刚接触的裴熙，邵喜悲耐心十足。
　　况且就这短短两三日下来, 裴熙的进步是让她高兴的, 因为裴熙已经学会引气入体了。
　　引气入体是把存于空中的灵气吸入自己体内。
　　有的人终其一生也无法学会这一步。
　　邵喜悲如前几日那样在院子里等待裴熙的到来。
　　今日该教她开灵眼了。
　　可是半个时辰过去了，邵喜悲没有看到往常那背着食盒的小小身影。
　　自从那一日之后，这个院子仿佛被人遗忘了般。
　　除了裴熙会来, 便没有任何人过来。
　　那日出现裴夫人和裴茗像是幻影般。
　　不过他们对于邵喜悲来说, 不出现很好，但是不出现的不包括裴熙啊。
　　这些日子邵喜悲可以说很了解裴熙了。
　　自卑，敏感, 早熟, 聪慧, 不爱笑话少, 没有朋友以及太过在乎别人的想法。
　　有些矛盾的一个小孩或许是少女。
　　裴熙一般末时就会出现在她眼前。
　　内心浮现出一丝不好的预感。
　　邵喜悲起身循着记忆往裴府的正厅走去。
　　路过花园还没什么感觉，直到来到裴府中央，看着那喜庆的红色, 邵喜悲意识到了。
　　可是明明记得说的日子还没到啊。
　　邵喜悲沉着脸, 随手拉过一个人仆人：“裴二小姐去哪里了。”
　　当时觉得诡异的仆人, 在这一次近距离接触有了答案。
　　这些仆人根本不是真正的人。
　　但邵喜悲此时无暇顾及其他，她只想知道裴熙在哪里。
　　她心绪波动的有些厉害, 淡淡的灵气从体内溢散出来。
　　那仆人感觉到了，两腮处的红色渐渐褪去，双眼开始无神，明明是嘴巴是紧闭着的，但却发出了古怪的声音：“二小姐，二小姐被接走了”有些尖锐的小孩子声音。
　　邵喜悲心脏一紧，突然一口血尽数喷在了那仆人的身上。
　　仆人大叫一声，被血沾染的地方居然冒出了白烟。
　　他挣扎着：“啊啊啊，好痛好痛好痛。”
　　邵喜悲手一松，那仆人立马跳了开来，在地上滚来滚去，嘴里一直叫喊这好痛。
　　突然仆人的身体开始迅速瘪了下去。
　　变成了一张人皮。
　　邵喜悲冷眼看着这恐怖的一幕。
　　她的血有驱邪的作用，没想到了这里血的作用还没消失。
　　人皮动了动，一个小小的纸人从人皮的衣服里面钻了出来爬到了旁边的地上。
　　邵喜悲毫不犹豫的一脚踩了上去，“被谁接走了？”
　　小纸人没回答，它发出孩子般的哭叫：“好痛好痛好痛。”
　　邵喜悲眉头一皱，她继续道：“裴茗去哪里了？”
　　小纸人却似乎听不懂了般，一直叫着好痛好痛。
　　邵喜悲伸出手指，灵力溢出。
　　她失忆的时候，灵力似乎随着她的记忆一起被封印了，她记忆恢复了，灵力也跟着慢慢恢复了。
　　现在的她除了身体不似当初，其他的完全就是全盛时期的自己，而且这个时代的灵力是她那个时代的百倍。
　　对付一个纸人，比踩死一个蚂蚁还简单。
　　周围的其他仆人似乎没有看见眼前这一幕般，照常做着各自的活。
　　被邵喜悲踩在脚底下的小纸人察觉到了危险的逼近，它大叫的更厉害：“好痛好痛好痛！”
　　但没人来帮它。
　　眼看灵力离它只有一点距离，小纸人似乎就要被摧毁了。
　　这时候邵喜悲的背后传来了一道温和的嗓音：“姨娘，你这是在干什么。”
　　邵喜悲踩着小纸人，没回头，“看不出来吗？”
　　说着用脚碾了碾，小纸人又叫道：“好痛好痛。”
　　裴茗缓步绕道了邵喜悲前面，正对着她，笑容淡淡的：“姨娘别欺负它了。”
　　邵喜悲讽刺一笑，她抬起脚，灵力以极快的速度吞噬纸人，纸人燃烧起来，在最后一声叫喊中纸人化为了灰烬。
　　裴茗悠悠叹了口气：“它走的好痛苦。”
　　邵喜悲捋了捋自己的卷发，“装模作样。”
　　听了这话，裴茗状似不解：“裴茗何时装模作样过。”
　　邵喜悲明目张胆的翻了个白眼，还演，她直接道：“我可没空在这儿跟你扯皮，快告诉我裴熙去哪里了？”
　　裴茗弯起了眉眼：“不过几日不见，姨娘的性子便成了如此这般，看来那句一日不见如隔三秋是真的。”
　　“呵，废话真多。”邵喜悲冷下了脸。
　　“唉，裴茗不过是想和姨娘多说几句罢了，便这么遭人嫌弃吗？”裴茗唉声叹气，她的眼神却始终淡淡的，毫无波澜。
　　邵喜悲眉头一扬：“知道就好。”
　　裴茗见状，低低笑出了声：“今日见到了姨娘与众不同的一面，裴茗甚是欢喜。”
　　这句话意有所指，邵喜悲几乎一听就明白了。
　　她对着裴茗柔柔一笑，那笑容映入裴茗的眼里，她眸光闪了闪：“姨娘这般对着我笑，是对我改观了吗？”
　　邵喜悲立马变的面无表情：“再说一遍，不想和你扯皮，快告诉我裴熙的去处。”
　　裴茗叹了声：“今日是熙妹妹出嫁的日子，已经被新郎官接走了。”
　　邵喜悲呼吸一滞，她垂下眸子，低声道：“是上次的那几个人吧，告诉我在哪里。”
　　裴茗看着那长密的睫羽，缓声道：“熙妹妹成亲，娘亲找去做什么，今日一过她便是王家人了，而你是我爹纳娶的，是裴家——”
　　然而裴茗还没说完，邵喜悲已经用灵力挥出了一击。
　　裴茗的话语便被这样打断，邵喜悲的攻击来的太过迅速，裴茗堪堪躲过，但耳朵还是被伤到了。
　　她闻到了淡淡的血腥气。
　　裴茗伸出手往耳朵一摸，有点湿，流血了。
　　她望向邵喜悲：“姨娘稍微有些急躁了。”
　　邵喜悲已经懒得打理裴茗了，她直接越过裴茗，自己去找裴府的大门。
　　王家是吧，裴茗不说，不代表街上的其他人不说。
　　这样一来邵喜悲瞬间想通了很多事情，为什么这两日裴夫人如此安静，原来瞒着弄这呢。
　　明明说好五日后的，该死，居然提前了。
　　邵喜悲紧抿着唇，裴熙，一定要等着她啊。
　　裴茗站在原地，目送邵喜悲的背影直至消失不见，这才收回眼神。
　　她伸出手指，看到了那一点血渍。
　　方才虽然很短，但她明确的感觉到了那股灵力的纯净与浑厚。
　　裴青到底是从哪里把人带回来的。
　　巧夺天工的面容，毫无生气的身体，精纯无比的灵气，还有似乎能伤到邪物的血液。
　　要知道，正常人的血对于邪祟来说是补物。
　　她真是一切都充满了神秘，这可真是让人忍不住想探寻。
　　裴茗摸了摸自己腰间的铃铛：“你看到那笑容了吗？可真好看，好看的想把她做成一直微笑人偶。”
　　铃铛响了两声，似乎在回应裴茗的话语。
　　裴茗淡淡一笑：“你也觉得好看吗？”那让她属于我们吧。
　　……
　　邵喜悲第一次离开裴府，她看着人来人往的大街，没有心思去体验，她现在只想知道王家的位置，找到裴熙。
　　她看到了大街上还有着鞭炮的纸屑。
　　一路延伸到了远处。
　　这极其可能是上午的鞭炮，可是她却什么都没听到。
　　她一路顺着红色的纸屑走着，丝毫不知道自己引起了多少人的注意。
　　雪白的衣裙包裹住了那单薄瘦削的生体，却没有包裹住那苍白的皮肤，黑色长卷发在人群中多么的独特。
　　精巧的五官仿佛是被女娲惊喜捏制的，左眼正下方的那颗红痣让面容渲染上了一些魅色。
　　艳而不妖，绝世之姿。
　　小刘本来带着自家夫君来看热闹，今日王家接亲，看完了便拉着夫君逛街。
　　路过一处卖糕点的摊贩时，询问夫君的意见，结果问了好几遍都没得到回应，转头一看，才发现自家夫君看别的女人看呆了。
　　小刘生气，虽然那女人确实很好看，但有必要看这么久吗？
　　小刘伸出手掐住自己丈夫腰间的软肉，死死的盯着那女人：“还看！眼珠子都快粘在人家身上了！这种风吹就倒的，有什么好看的？！”
　　当小刘说完这句话，她发现那个女人越走越近，最终停在了自己的面前。
　　小刘呼吸一滞，近看这女人确实漂亮的惊人。
　　然后她听到了女人温柔的声音：“这位姑娘，请问王家是在这个方向吗？”
　　小刘脸都涨红了，她好像闻到了女人身上淡淡的香味。
　　小刘左看右看就是不敢看对面女人的双眸，她结结巴巴的回答：“是的，顺、顺着走就能、能看到王家。”
　　“是吗？真是太感谢了。”
　　小刘不小心对上了女人的眼睛，看到那笑容，她脸红的更厉害了。
　　“不、不客气。”
　　待女人走后，小刘的脸还是红的。
　　这是旁边的丈夫，谄媚道：“娘子说的是，那扁平的身材怪丑的，哪有娘子这么好看，凹凸有致。”
　　结果腰间的力度更大了，只见自家媳妇对着他怒目圆睁：“你个挨千刀的，嘴里吐不出好的，人家天仙似的，你在这儿说什么屁话呢！”
　　男人一脸懵逼，内心很是疑惑，不是你刚刚这么说的吗？
　　但看到自己媳妇的样子，男人就知道这句话不能说出口。
　　男人赔笑道：“是我狗嘴里吐不出象牙，该打！”


第35章 深宅14（特别篇）
　　邵喜悲一路疾驰, 就盼着早一点找到裴熙。
　　终于，她看到了不远处张灯结彩，牌匾上写着巨大的王府两个字。
　　这应该就是王家了。
　　邵喜悲站在不远处, 王府的门大大敞开着, 一些穿着得体的人说笑着进出。
　　她不打算从这个门进去, 她环视周围，王府的围墙修葺的不算高, 对于普通人或许难。
　　但对于邵喜悲来说，轻而易举。
　　她找了处没有人的地方, 先是用灵力探知了院内没人, 再直接一跃，身体像是被风推动般，飞到了王府院子里。
　　所借助的就是灵力的推动。
　　邵喜悲站在王府院内, 看着这些喜庆的红色, 内心冷笑连连。
　　她还没见过那个婚礼是这样的，完全不通知新娘也不给新娘准备的时间。
　　邵喜悲打算问王府里的仆人，虽然她此时灵力很强, 但她身体很弱, 如果直接用灵力覆盖全王府确实能立马找到, 但她不确定这样做了她的身体能不能受住。
　　就怕到时候身体一出问题, 她没办法带走裴熙。
　　偶尔会碰上来去匆匆的仆人，那些仆人一看邵喜悲的气质与穿着，就想着她可能也是客人。
　　所以对于邵喜悲的问话也是有问必答
　　……
　　王晨微笑着挥别了最后一个与他祝贺的人, 他脚步匆匆的往他的婚房赶去。
　　明明还不到卯时, 但他的心已经急切起来, 自从当初那惊鸿一瞥后，他把那双澄澈的双眸放在了心底许久。
　　不是爱人的喜欢, 只是见猎心喜罢了。
　　他的卧房门口守着两个丫鬟，两个丫鬟见状连忙行了礼。
　　王晨摆摆手挥推了两个丫鬟。
　　他轻轻的打开门，一眼就看到了坐在床上穿着红嫁衣，带着红盖头的裴熙。
　　禹州城的人都知道他打死过几个仆人，怀疑他的妻子也是被自己打死的。
　　那确实是事实，那臭婆娘也是被自己打死的。
　　自己声明在禹州城并不好，王晨是知道的，哪怕他家有钱也再也没有女人愿意做她的妻子。
　　而裴家在明知道自己是什么人的情况下，还把自家的女儿往他这里推。
　　连婚期也是随随便便就改了，没有三书六礼，没有八台大轿，没有凤冠霞帔，什么都没有，裴家的二小姐就这样被送进了王家，嫁与他王晨，当了他的第二任妻子。
　　看来裴家并不在乎裴熙的感受。
　　想到那双眸子即将流出的晶莹泪珠，王晨的呼吸就逐渐加速。
　　他进屋，把门缓缓合上，那轻微的合门声，被裴熙听到了。
　　她身体一抖，随机耳边传来了有些沉重的脚步声。
　　“熙妹妹，我们终于成亲了。”王晨眼眸里露出兴奋的神色。
　　裴熙死死的咬住唇，她面色惨白，双手和双脚通通被绑住，因为奋力的挣脱她的手腕已经摩擦出了鲜血。
　　随着越来越近的脚步声，裴熙的身体颤抖的越发厉害。
　　为什么母亲要这么对我。
　　裴熙的颤抖让王晨越加兴奋，当时他的第一任妻子也是这样的颤抖着，无助又可怜的求他。
　　王晨来到裴熙身边，一把掀开了裴熙的红盖头。
　　乍然接触到光亮，裴熙的双眸被刺激的眯了一下，泪水流了出来。
　　她今日被惊喜打扮过，平日里乱糟糟的刘海被剪碎，露出精致的眉眼，额头上画了一朵秀丽的小花，让眉眼多了一丝风情。
　　淡色的嘴唇被涂上了鲜红的胭脂，苍白的皮肤和大红的嫁衣相映衬，在这略微有些昏暗的房间，裴熙整个人活色生香起来。
　　王晨面露狂热：“熙妹妹，别怕，我会好好疼你的。”
　　恐惧将她整个人淹没，她用力的挣脱，哪怕绳子已经深深的陷进了她的皮肉里。
　　为什么母亲要这么对她，为什么啊……
　　王晨伸出双手，颤抖的伸向裴熙的衣领，眼中蕴含的情绪然裴熙觉得恶心想吐。
　　裴熙的身体抖的更厉害了。
　　母亲为什么要这么对我，她始终也想不明白，心里像是被刀刮过，疼痛密密麻麻的蔓延到了四肢百骸。
　　裴熙的眸子逐渐失去了神采。
　　会有人来救她吗？
　　姨娘会来救她吗？
　　不对，怎么会有人来就她啊，没人喜欢她。
　　心中像是有什么东西破开了来。
　　裴熙突然觉得自己的身体涌现出了一股巨大的力量。
　　她一用力，那困住她手脚许久的绳子居然被她挣脱了。
　　就是这电光石火间，裴熙瞬间站了起来，她拿过放在桌上的酒瓶，趁着王晨没反应过来的时候猛地朝他头上砸去。
　　“砰！”陶瓷的酒瓶被砸的稀碎，王晨的脑袋上也流出来鲜血。
　　但他却依然站在原地。
　　裴熙这一番动作下来，发现自己的力气突然消失了。
　　她的双腿不受控制的发软。
　　王晨用袖摆往自己额头一擦，心中燃起熊熊怒火，低吼道：“该死的臭娘们，看老子不打死你！”
　　说罢王晨一个飞扑就压在了裴熙的身上，他狠狠的掐住了裴熙纤细的脖子。
　　“婊/子，今日我就把你治的服服帖帖的！！！”
　　说罢一只手开始撕扯裴熙的衣领，悲熙用手死死的按住自己的衣领。
　　她脸颊已经开始发紫了，一个营养不良的十六岁少女的力量在一个成年男人的力量下显得无比弱小。
　　裴熙余光注意到了旁边刚刚被打碎的瓷片，她缓缓伸出手，拿住了那块瓷片，趁着王晨注意力全部在她身上的时候，用力往王晨的脖子上一扎。
　　鲜血瞬间喷涌出来，而王晨也砰然倒在了地上。
　　脖子得到了自由，裴熙咳的上气不接下气。
　　她看着自己手上的鲜血，一旁倒在地上的王晨的身体不断抽出，颈脖处鲜血大股大股的往外冒。
　　裴熙颤抖抱住了自己的身体缓缓蹲下，她——杀人了。
　　内心的恐惧和胃里的反胃不断交织着。
　　惊惧像是血肉般占据了她的全身。
　　她杀人了……杀人了！
　　裴熙死死的抿着唇，她双手死死抱住自己的头，把头埋在了自己的膝盖间。
　　……她杀人了。
　　邵喜悲突然间就闻到了血腥味，她心里不好的预感逐渐扩大，顺着血腥味找到了一间门上贴着囍字的房屋。
　　来不及多想，她一脚就踹开了房门。
　　结果就看到了蹲坐在地上紧紧抱住自己的裴熙，和旁边已经没了心跳的王晨。
　　裴熙听到了房门被打开的声音，她捏紧自己手中的瓷片，也不顾自己的手已经流血了。
　　邵喜悲几步走过去来到裴熙面前，刚要出声，就见裴熙挥出了一击。
　　邵喜悲轻松的握住裴的手腕，温声道：“裴熙，别怕，是我。”
　　裴熙失去焦距的眸子渐渐映出了邵喜悲的面容，她松开握住瓷片的手。
　　嘶哑着声音：“你怎么来的这么晚啊。”
　　“我杀人了，我杀人了，我杀人了——”
　　裴熙声嘶力竭的样子，让邵喜悲心中一痛，她张开手一把把裴熙拥入怀中。
　　轻轻抚摸裴熙的后脑勺。
　　“对不起，裴熙，对不起是我来晚了。”
　　--------------------
　　


第36章 深宅15（特别篇）
　　邵喜悲怀抱着裴熙颤抖的身躯, 视线冷冷的扫过王晨的尸体。
　　她想到了一个法子。
　　邵喜悲轻轻推开裴熙的身体，双眸温柔凝视着她。
　　“裴熙，你在这里等我一下。”
　　裴熙缓慢点头, 然后环抱住了自己的身体, 让自己得到一些安慰。
　　邵喜悲来到桌旁, 伸出自己的食指，狠狠咬破, 她从自己的怀里拿出来纸张放在桌上，用血在上面画出来符。
　　她来到裴熙面前蹲下身。
　　“裴熙, 把身上的嫁衣脱了。”
　　裴熙愣愣的, 不明白为什么，但她还是听从邵喜悲的话，把身上的嫁衣脱了。
　　邵喜悲拿过嫁衣, 放在王晨的身旁, 把符纸贴在了嫁衣的内部。
　　嘴里念起了咒语。
　　裴熙就在一旁看着，她现在的情绪很紧绷，任何的风吹草动都能让她崩溃。
　　渐渐的那嫁衣居然鼓起来了。
　　赫然一个和裴喜一模一样身穿嫁衣的人就这样出现了。
　　它紧闭着双眼, 面无血色的躺着, 栩栩如生宛如真人。
　　邵喜悲拿过旁边的碎瓷片, 毫不犹豫的就往那假人的脖子上抹去。
　　做出了一副自尽的模样。
　　裴熙张开嘴, 但喉咙里什么声音都没有发出来。
　　原来她在过度的惊惧下，短暂的失声了。
　　邵喜悲走过去，揽过裴熙, 手穿过她的腿弯, 把她腾空抱了起来。
　　裴熙紧张的抓住邵喜悲的衣领。
　　邵喜悲垂下眸子, “这里不能待了，裴熙抓紧我。”
　　裴熙的手很用力, 指节已经发白。
　　邵喜悲抱着裴熙走出房门，仆人被王晨全部赶了出去，所以邵喜悲才这么明目张胆。
　　她单手抱住裴熙，另一只手关上房门。
　　“闭上双眼。”
　　说完邵喜悲双脚一用力，直接越出墙外。
　　这边没人，但也不可能一直让裴熙保持这样。
　　她得带裴熙离开这里。
　　那个障眼法只对普通人有效，对裴茗肯定没有效果。
　　届时如果裴茗说出来了，裴熙一定活不下去，王家人不会放过裴熙的，而裴家也绝不会保裴熙的。
　　邵喜悲嘴里念出悠悠咒语。
　　灵力覆盖住了她和裴熙两个人。
　　瞬间她们俩的身影消失在了原地。
　　邵喜悲抱着裴熙极快的走着，维持隐身需要巨大的灵力和体力。
　　她目前的身体是真的弱，邵喜悲忍不住咳嗽了几声，狠狠抑制住了自己喉间的腥甜。
　　幸好裴熙人瘦瘦小小的。
　　邵喜悲抱着裴熙来到了禹州城的郊外。
　　此时天色已黄昏。
　　一路上裴熙都没出声，但那温热的眼泪却打湿了邵喜悲的衣裳。
　　邵喜悲内心叹了口气。
　　她抱着裴熙来到了一处破庙。
　　以她现在的身体能坚持这么久实属不易。
　　她的体力已经到达极限，最后将裴熙平稳的放在地上，她双腿一软，险些倒了下去，还好最后只是半跪在裴熙的面前。
　　她安抚的摸了摸裴熙的头顶，语气极其温柔：“好了，没事了。”
　　裴熙压抑了一路，此时在邵喜悲的面前再也忍不住了。
　　她哭出了声，眼泪越流越多，声音越来越大，崩溃到了极点。
　　第一次，在一个人面前展现出这么脆弱的自己，整个人像是要碎掉般无助。
　　邵喜悲内心莫名酸涩，她张开双手完全的包裹住裴熙颤抖的身体。
　　手掌搭在她背上，轻轻的拍打着。
　　“没事了。”邵喜悲一直在裴熙耳边轻柔的说着这三个字。
　　不知道过了多久，裴熙哭着睡着了。
　　邵喜悲缓缓将裴熙抱起，找了个还算平坦的地方把人放下，然后脱下自己的外套盖在了裴熙身上。
　　邵喜悲再也忍不住喉间的腥甜，跑到破庙外，猛地喷出了一大口鲜血，随着之而来的是胸腔里剧烈的疼痛。
　　她死死紧握双手，等待疼痛过去。
　　好一会儿那股剧痛才渐渐消失，邵喜悲大口大口的呼吸。
　　该死，什么破身体。
　　邵喜悲把自己身上的血弄干净后，回到了破庙，使尽最后一点灵力用伤口还没愈合的手指，在破庙的墙上画了一道符。
　　她来到裴熙身边，背靠着墙席地而坐，垂眸看到了裴熙紧皱的眉头。
　　轻轻揭开盖在她身上的衣裳，看到了裴熙手上的伤口。
　　邵喜悲摇摇头，从衣服上扯下一块布简单的给她包扎了一下，最后将衣裳拉起，盖住了裴熙。
　　今天这孩子真是受苦了，要是自己早点察觉就好了。
　　邵喜悲这样想着，疲惫将她淹没，她缓缓的闭上了双眼。
　　巳时半刻
　　月亮已经高高悬挂于夜空中。
　　王家夫妇送走了今日前来祝贺的所有宾客。
　　结果发现自家小儿子从下午到现在一直都没出现。
　　王夫人不由得有点埋怨。
　　她对着王老爷说：“晨儿真是的，以后人都是王家的了，怎么这点时间都空不出来。”
　　“那些个客人可是连新娘子都没见到，新郎官也跟死了一样。”
　　王老爷笑呵呵道：“哈哈，夫人你可是不知，我当年也是和晨儿一个模样啊，娇妻等着，哪有不急的。”
　　王夫人翻了个白眼：“不行，得去看看，总感觉心里面不踏实。”
　　王老爷道：“人家新婚夫妻，恩爱着呢，你去掺合什么。”
　　王夫人懒得理他，招来丫鬟：“春红，走，陪我去看看少爷。”
　　“是。”
　　王老爷见状有些生气，在后面哼了一声，但还是跟了上去。
　　几人来到王晨的卧房。
　　王夫人先是在外面喊了声，见没人回答，然后又派人去敲敲房门。
　　哪知道房门竟是被这么一敲就开了。
　　王夫人心中不好的预感更加强烈。
　　她再次道：“晨儿，是娘，你歇息了吗？”
　　无人回答。
　　又过了半晌，王夫人再次叫道：“晨儿，你出来一下好吗？”
　　可是仍然安静。
　　王夫人大步走了过去，一把推开了房门，房间黑漆漆的，但扑面而来的血腥味道，让王夫人呼吸一滞。
　　她颤抖着声音：“春、春红，你拿灯笼、去把屋里的、蜡烛点燃。”
　　春红提着灯笼，缓步走进了房间，灯笼的光亮不算强烈，但足够让人看清楚昏暗的房间。
　　春红一看，“啊”的一声尖叫响彻了整个王府。
　　“夫人、少爷、少爷死了！！！”
　　王夫人透过那灯笼微弱的光，也看清了房间里的状况。
　　差点没晕过去。
　　她跑过去推开春红，猛地趴在王晨的尸体身上，瞬间哭喊出声：“晨儿啊！！怎么会这样！！我的晨儿啊……”


第37章 深宅16（特别篇）
　　深更半夜, 王府灯火通明。
　　裴夫人和裴茗也来到了王府。
　　王夫人哭的眼睛通红，丧子之痛让她内心悲痛欲绝。
　　她要裴家给他们一个交代。
　　‘裴熙’和王晨的尸体被摆布盖着，摆放在了大厅。
　　王夫人道：“我的儿啊, 就这么没了, 都是你们家裴熙啊。”
　　裴夫人：“我们家裴熙也死了, 还不一定谁杀了谁呢。”
　　裴夫人脸上看不出丝毫伤心的表情，好像裴熙于她是无关紧要的人一般。
　　两人之间的气氛很是不妙, 但裴茗像是没看到似的，她向着盖着白布的两人走去。
　　手指微微一动, 掀开了其中一个, 露出来的是王晨青白的脸。
　　王夫人见状猛地站起：“你干什么！！！”
　　裴茗淡笑了一下：“王夫人稍安勿躁。”
　　她走向旁边，掀开了另一个，是‘裴熙’, 和王晨一样已经青白。
　　裴茗细细看了眼, 然后突然把‘裴熙’的嫁衣给剥开，赫然看到了嫁衣内的那张符纸。
　　她用手把那张符纸揭了下来，‘裴熙’的身体便突然消失了, 嫁衣没了支撑软趴趴的摆在哪里。
　　王夫人双眼一颤, 近乎失声：“这——这是怎么回事！”
　　裴茗行了个礼：“王夫人, 这不过是个障眼法罢了, 小妹并未死亡，而是逃走了。”
　　“小妹做出如此事情，实在不该, 望王夫人和我们裴家一起寻找裴熙, 到时候裴熙随你们处置, 我们裴家绝不多参任何一脚。”
　　裴夫人符合道：“是啊，茗儿说的是, 想不到裴熙丫头居然做出如此恶毒之事。”
　　事已至此，王夫人也不知道该说什么，她不是无理取闹之人，况且人死不能复生，在这里纠缠裴夫人没用。
　　“找！现在就派人去找！”刚从门口进来的王老爷听到了这些话，二话不说就吼道。
　　儿子突然死了，他的悲伤并不比王夫人少。
　　大半夜带着人去官府说明了事情，这才回来。
　　裴茗道：“应该还没跑多远。”
　　裴茗并不在乎裴熙的死活，她在意的是邵喜悲。
　　没想到那个女人居然愿意这样帮助裴熙。
　　但拖着个裴熙又能跑多远呢？
　　太阳渐渐升起。
　　经过一夜的搜寻，禹州城已经被搜的差不多了，还剩酒楼之类的地方没有去找，夜晚这些地方并不方便进入。
　　所以他们只是在街道小巷各处寻找。
　　现在白天了，王家和裴家，加上官府的人，分成了几波，一波去郊外寻找，一波再去搜寻小巷各处，一波去酒楼和人家。
　　两家人的财力惊人，一些不愿意他们进来搜寻得的人家，他们直接给钱了事，势不不放过任何一个地方。
　　……
　　郊外破庙
　　阳光从破败寺庙的缝隙，争先恐后的照进内部。
　　裴熙睫毛微微颤动，缓缓睁开眼睛。
　　鼻尖充斥的是淡淡的清香味，那是邵喜悲身上独有的味道。
　　裴熙动了动手指，用手肘撑着地坐了起来，身上盖着的衣裳从身上滑落。
　　一眼就看到了靠在墙头的邵喜悲。
　　阳光洒在邵喜悲的脸上，让她苍白的脸接近透明，整个人像是一具精美的人偶，美丽却没有灵魂。
　　裴熙突然心中一悸，她站了起来跌跌撞撞朝着邵喜悲走去。
　　停在了邵喜悲的面前，然后蹲下缓缓伸出手，伸向邵喜悲的脸庞，整个人愣愣的，像是被梦魇住了。
　　或许是裴熙的动静有些大，邵喜悲被影响到了。
　　在手指快要触摸上脸颊的那一刻，邵喜悲睁开了双眸。
　　裴熙猛然回神，她的手还没来得及收回就被邵喜悲抓住了。
　　像是才惊醒般，裴熙眨巴了下眼睛。
　　她……刚刚是在干什么，为什么会突然想去触碰这个人。
　　裴熙扯了扯手，没扯回来，她不知道该怎么解释方才自己的那些举动。
　　然而裴熙没想到的是邵喜悲接下来的举动。
　　邵喜悲拉过裴熙的手，垂眸缓慢的将昨夜简单包裹的布条弄开，仔细看了下伤口。
　　“嗯，结痂了。”看来没伤多深。
　　邵喜悲再次从自己的衣裳处扯下了一块布重新将裴熙手上的伤口包裹了起来。
　　这次她更有耐心，休息了一夜，虽然睡的不好，但好歹恢复的也算不错。
　　她用上了些许灵力，灵力不能治愈伤口但能加速伤口恢复。
　　裴熙只感觉自己大脑一片空白，心里像是被堵住了般，酸涩异常。
　　这一刻，邵喜悲的身影深深刻入了裴熙的心里。
　　不，或许从一开始，这个人的身影便悄然侵入了她的内心。
　　在发觉的时候已经刻的很深很深了。
　　邵喜悲把伤口包扎好，将裴熙的手放下。
　　自己站起来时还不忘把裴熙拉了起来。
　　“裴熙，我们得离开了，你姐姐他们会很快过回来的。”
　　裴熙却道：“为什么……为什么要这样帮我。”
　　邵喜悲浅浅一笑：“我也不知道呢，想帮就帮了。”
　　她牵起裴熙另一只没有受伤的手：“好了走了走了，指不定还能在树林里找点果子吃。”
　　“对了，裴熙，你知道去其他地方的路吗？”
　　裴熙摇摇头，她大多时候都呆在裴府里面，连禹州城都很少逛。
　　“我是不是很没用。”裴熙突然问道。
　　邵喜悲摇摇头：“怎么会这样想，不知道也没关系，我们慢慢找。”
　　从裴熙紧抿的唇，邵喜悲看出了裴熙并没有被安慰道。
　　突然邵喜悲想到了一句话。
　　她转过身把手轻轻搭在了裴熙的头上：“小裴熙，听过这样一句话没有，每种花的花期都是不同的。”
　　“你现在只是还没到绽放的时候。”
　　这话有些文绉绉的，邵喜悲其实很不习惯安慰别人的。
　　但眼前的小姑娘确实很需要人肯定。
　　“你跟着我学，以后肯定很厉害，比我还要厉害。”邵喜悲开玩笑似的说道。
　　裴熙听了这一番话，只觉得呼吸都快停滞了，眼睛酸涩的厉害。
　　心口也是酸酸涨涨的。
　　仿佛有千言万语想要对眼前的人诉说，但最后只化为了一个简单的“嗯。”
　　她握紧了与邵喜悲相交的那只手，原来老天爷总会给人留一线生机。


第38章 深宅17（特别篇）
　　两人轻松的时间并没有持续多久, 她们被发现了。
　　发现她们的人正是前来郊外搜寻的那一波人。
　　终究是两个人的步伐怎能比得过其他人那么多人。
　　那些人看到她们后二话不说的朝着天空发射了信号弹。
　　城门口的裴茗，看着天空中升起的黄色烟雾，“找到了, 大家和我一起去吧。”
　　裴茗叫上剩余的其他人快步走向那个地方。
　　到达的时候发现先前发信号的那些人早就晕倒在地。
　　很明显, 裴熙没有那个能力。
　　是谁造成的不言而喻。
　　相处的时间很少, 但裴茗却知道，按照那个女人的身体, 把这些人弄晕一定耗费了大量的灵力，她身体此时应该虚弱了下来。
　　“各位, 麻烦再继续寻找吧。”裴茗温声说道。
　　如裴茗猜想的那般, 放倒那些人确实让邵喜悲的身体受不住。
　　本来是她拉着裴熙走，如今变成了裴熙扶着她走。
　　裴熙人小小手手的，却要扶着比她高一个头的邵喜悲。
　　那怕邵喜悲并不重, 但久了之后, 裴熙还是吃力了起来。
　　而且裴熙并不知道通往别处的路，然而走着走着，前面没路了, 是一处悬崖。
　　邵喜悲往前一看：“啊, 没路了, 裴熙要不你自己先走吧, 我去把他们的注意力吸引走，应该还能撑一会儿。”说完，邵喜悲站直身体, “她们不会拿我怎么样的。”
　　裴熙的头上布满了汗水, 她使劲摇头：“我不能自己离开。”憋了半天又道：“我一个人也找不到路。”
　　邵喜悲叹了口气, “那先往回走，看看路上其他的岔路。”她的身体已经不能支撑她的灵力再次使用, 不然她就先用灵力探一下路了。
　　然而事情总不会那么一帆风顺。
　　就在邵喜悲再次把手搭在裴熙的的肩膀上时，她们不远处的草丛动了动。
　　邵喜悲心中的警铃瞬间拉响。
　　她反手就把裴熙拉在了她的身后。
　　低声道:“是谁。”
　　草丛动了动，一个人影缓缓剥开草丛显现出了身形。
　　邵喜悲定晴一看，居然是裴青！
　　许久没见过裴青，此时的裴青差点让她认不出，要不是身上熟悉的小鬼，邵喜悲也不能保证自己能认出来。
　　只见裴青比自己最后见他的那一面还要枯瘦。
　　整个人看着只是骨头外面挂了层皮，眼球向外突出充满了红血丝。
　　蓬头垢面趴伏在地上像是从地狱里面爬出来的恶鬼。
　　邵喜悲眉毛往下一压：“裴青你怎么找来这里了？”不是快不行了吗？
　　裴青口水肆虐着，双眼神智全无，简直一点也看不出人样。
　　嘴里一直发着两个音节，但他的喉咙似乎出问题了，含含糊糊让人听不清楚。
　　裴青手脚看到不远处的邵喜悲像是狗见了肉骨头一样，手脚并用极其快速的朝着邵喜悲爬去。
　　裴熙见着眼前这一幕，手握成拳，捏的死紧，每当出现这种状况的时候她心中就会涌现出一股无力感，让她对自己又厌恨又唾弃。
　　邵喜悲此时没法注意裴熙的情绪，她在裴青扑上来的那一刻，直接一脚将裴青踢了出去。
　　虽然用不了灵力但身体本身的力量还是存在的。
　　裴青被踢的倒飞出去咳出了血来，但马上又爬了起来张开大嘴向着邵喜悲进攻。
　　“啧，已经是活死人了。”
　　裴青身体里已经没有任何气了，完全被黑雾笼罩着。
　　但她想不明白为什么已经变成这样的裴青还能找到她们。
　　然而一个裴青还不够，没一会儿裴茗也带着人找到了她们。
　　邵喜悲再一次把裴青踢开，对上了裴茗那戏谑的眼神。
　　“妹妹和姨娘可让我好找啊。”裴茗只是余光看了一眼裴青便把所有的注意力放在了邵喜悲的身上。
　　“熙妹妹，你怎么这么糊涂啊，干出了那些事情。”裴茗话是对着裴熙说的，但眼神一直放在邵喜悲身上。
　　对此邵喜悲送了裴茗简单的三个字：“狗东西。”
　　裴茗眸子微弯，并没有把邵喜悲的话放在心上。
　　“熙妹妹，你自己主动过来吧，不然到时候王家人下手不知轻重的，伤着你了母亲和我可是会伤心的。”
　　“又或者是伤了姨娘，这也不好啊。”裴茗的语气淡淡的，仿佛再说今天吃什么。
　　跟随裴茗而来的人倒是有些怵趴在地上行为怪异长相可怖的裴青，但他们主子没有发话，他们也不敢过问，只是暗暗把自身的警惕拉到了最高。
　　这般像是怪物的东西肯定不是什么好的。
　　裴青已经没有神智，甚至没有生命，毫不夸张的说，处在这里的裴青只是一具尸体罢了。
　　邵喜悲再次把裴青给踹开，她的体力逐渐也在消失着。
　　像裴青这种尸体是感觉不到痛觉的，只要手脚没断便能一直行动。
　　完了这次真的要栽。
　　前有裴青后有裴茗。
　　邵喜悲忍不住骂了一句：“该死的，真是和姓裴的杠上了。”
　　再次看到像这边扑过来的裴青，邵喜悲用上了十分的力气。
　　直接把裴青踹开老远，手臂杵在地上直接扭曲变形，裴青短暂的失去了行动能力。
　　裴茗看着这一幕满意的点点头，除了身体太弱真是每一方面都很完美。
　　真是一具值得她放在心上的身体。
　　邵喜悲后面是悬崖，前面是裴茗和她的人，她和裴熙已经完全没有退路了。
　　要不从悬崖一跃而下，要不就是从裴茗的包围中逃脱。
　　邵喜悲护着裴熙往后退开。
　　她偏过头小声的对着裴熙说道：“跳崖怕不怕。”
　　裴熙坚定的点头，她猜到了邵喜悲的想法。
　　邵喜悲笑了一声，“很好。”
　　但还有一句话裴熙没说，她不怕跳崖，但怕邵喜悲死了。
　　裴熙看着眼前单薄的背影，目光逐渐深邃了起来。
　　她从邵喜悲的后面绕到了她的前面，张开双手把邵喜悲挡在后面：“裴茗，我和你回去，你让邵姨娘离开吧。”
　　邵喜悲眉头一皱，这死孩子说些什么屁话呢。
　　裴茗表情不变：“裴熙，你要搞清楚一件事情，因为姨娘和你在一起才会发展成这样的，她从始至终都没有错，又何来让我放过她。”
　　这番话让裴熙紧绷起了身体，裴茗的话无疑对她又是一番打击。
　　裴茗继续道：“裴熙你犯下的错误为什么要拉着别人一起承受，好了别在这么任性了，姨娘身体这么差被你拉着东跑西奔的肯定受不了。”
　　裴熙脸色发白，双眼暗如死灰，她不能否认裴茗说的话都是对的，一切都是因为她。
　　裴茗叹了口气：“唉，小熙你该长大了。”
　　当裴茗话音一落，紧接着从她身后响起了另一道声音。
　　“裴熙！还我晨儿命来！！！”一道破空声穿过裴茗的耳边，直直向着裴熙的心脏射去。
　　邵喜悲瞳孔一缩，但犹豫体力已经快要耗尽已经挡不住那飞箭的速度，无奈之下只能搂着裴熙转了个身。
　　利箭狠狠的刺穿了她的身体。
　　还好她比裴熙高不少，这件也就刺中了他的肚子偏上的位置。
　　但如此邵喜悲还是吐出一大口血，血液落在了裴熙的身上。
　　裴熙只觉得脑子空白一遍。
　　裴茗见到这一幕，表情第一次有些不高兴，怎么能被伤到了。
　　然而不等她说些什么，所有人都差点遗忘的裴青猛地向着邵喜悲她们冲过去。
　　裴茗瞳孔一缩，已经来不及施展术法了。
　　邵喜悲注意到了，但她已经动不了了，鲜血还在不停的往外涌出，她真的……好痛啊。
　　抱着裴熙的手缓缓收紧，希望能再帮裴熙挡一次攻击。
　　她不是什么圣母，也没有什么舍身为人的崇高情绪，她只是……只是什么她也不知道了，随着血液的流失，她的意识已经开始模糊了。
　　邵喜悲余光看到裴青那张狰狞的面孔越来越近，她缓缓的闭上了眼睛，没有力气了。
　　然而裴熙不知道拿来的力气，抱着邵喜悲换了一个位置。
　　裴青扑过来朝着裴熙的肩膀咬了一口，狠狠撕下一大块肉后立马又跳开来。
　　裴熙伤口处流出的鲜血和邵喜悲的鲜血融合再来一起，谁也没注意到那一刻邵喜悲的睫毛颤了颤。
　　裴茗见到这一幕，停止了自己出手的动作。
　　刚刚射箭的主人也大步来到裴茗的身边，原来是王老爷。
　　他当年学过射箭，本想直接一件射死裴熙，没想到却被她旁边的那个女人挡住了。
　　王老爷再次举起了箭，这次他的力度十足，势必要把裴熙弄死。
　　“裴大小姐，我这样对你妹妹，你不会介意吧。”
　　裴茗只是淡淡道：“任凭王老爷处置，杀人偿命乃天经地义。”
　　王老爷听了这话这觉得心头发寒，但此时怒火占据了上风，无暇分心其他的事情。
　　箭弦崩的极紧，弓箭蓄势待发，终于，王老爷再次射出了箭，箭的方向直指裴熙。
　　这下裴熙躲不开了。
　　但谁也没料到关键时候，那不似人的东西居然又朝着裴熙她们扑去，那箭一下子射中了裴青。
　　裴青扑人的力度大，速度也极快，没想到这箭射到他身上打断了他的进攻，让他朝着邵喜悲她们那边撞去。
　　裴青的撞击力度过大，竟然一下子把邵喜悲和裴熙两人撞出了悬崖，三人齐齐掉落了下去。
　　这变故是谁也没想到的。


第39章 深宅18（特别篇）
　　裴茗走到了悬崖边。
　　悬崖深不见底, 一眼看过去只能看到浓稠的云雾。缭绕的云雾氤氲着，冲她扑上来的，是惊人的寒意。
　　王老爷跟着过来一看, 做了个撤退的手势：“走吧。”这悬崖深不见底, 人掉下去, 十有九粉身碎骨，那裴熙是死定了。
　　裴茗表情有些忧愁, 不知情的人，还以为她在为自己妹妹伤心, 实际上她只是想着少了一个让她感兴趣的对象。
　　裴熙的死在她心中掀不起任何波澜。
　　浩浩荡荡的队伍完成了他们的任务, 如今全部原路返回。
　　悬崖又恢复了往日平静 ，只留下些微的血迹，表示着这里曾经有人来过。
　　……
　　参天的林木密密匝匝地接连, 盘根错节。老绿的青色蒙着一层灰, 在碧蓝的天幕中，俯瞰着丛林间的众生。
　　溪水淙淙而过，几尾黑鱼从水中跃起。有鹿在溪边啜水, 时而抬起矫灵的脖颈四处而看。
　　一只小鹿穿梭于林间。
　　突然, 远方飞来一个锋利的树枝, 力度之大, 直接插进了小鹿的腹部。
　　小鹿悲鸣了一声，奔跑的脚步慢了下来，血迹顺着它的步伐流了一路。
　　一个人影就这样顺着血迹不远不近的跟着。
　　随着血液的流失, 小鹿的步伐慢了下来, 最终趴在了地上, 嘴里发出求救的哼叫。
　　人影终究是追上了小鹿。
　　小鹿惊慌之极，可它已经没有力气了, 只能悲伤的看着眼前出现的人类，似乎在乞求放它一马。
　　阳光下，人影的面貌显露了出来。
　　她有着小麦色的肌肤，修长的手臂覆盖上了薄薄的肌肉，极具美感。
　　乌黑的长发用一根细细的布条扎了个高马尾，眉眼被细碎的刘海遮着，若隐若现。
　　笔直精巧的鼻子下面是形状优美但却有些微薄的唇，高挑修长的身材，光站在那里就让人赏心悦目。
　　她在小鹿的注视下抽出插在小鹿腹部的树枝，但那并不是在救它，反手就利落的把树枝插进了小鹿的脖子。
　　小鹿最后一丝气息也消失了。
　　她就着树枝，扛起了小鹿，来到一处小河边是看到了跃出水面的鱼儿。
　　放下小鹿，拿着那树枝下了水。
　　眼快手准，没几下就弄了几条鱼。
　　顺便在这小河边处理了那头小鹿，一起弄完后，她在旁边扯了几株坚韧草，把鱼捆在了一起，提上鱼，背上鹿，再次迈出了步伐。
　　不知道走了多久，她剥开一处茂密的草丛，被草丛掩盖的赫然是一处山洞。
　　她带着今天获得的猎物，进入了山洞。
　　山洞不算大，里面还躺着一个人。
　　那人紧闭着双眼，躺在用皮毛堆积的毯子上。
　　她放下猎物缓步来到那人身旁，蹲下身用手触碰了那人的眉眼。
　　“两年了，姨娘，你什么时候才会醒来。”裴熙说完站了起来。
　　在她身边坐下，这是自己平日待的位置，从自己怀里拿出了一本破旧的书，甚至都算不上一本书，那只是几张纸组合在一起的文稿。
　　裴熙笑笑：“说好跟着你学肯定更厉害的，你不教我我怎么学呢。”
　　山洞只有她一人的说话声，她已经习惯了。
　　两年前她和邵喜悲掉下悬崖，最后关头是邵喜悲抱着她翻身，让自己垫在了下面。
　　不幸中的万幸是她们落入了一条河里。
　　她被保护的死死的，而邵喜悲从那么高的地方落下，而且还是受重伤的情况下，哪怕下面是水，也很难存活。
　　但裴熙不信，她找到了这处山洞，把邵喜悲安置在了这里，凭借自己以前给自己处理伤口时的手法，给邵喜悲那处箭伤包扎了。
　　每日靠着野果和山泉水为生，夜夜琢磨着邵喜悲给自己的手稿。
　　后来她渐渐学会了运用身体里的那股气。
　　她能把气用在树枝上，让树枝更有力。
　　猎到的动物从鸟、鱼、兔子到蛇、鹿、猪、羊。
　　能对付的动物从狼到老虎再到熊。
　　身上的伤疤越来越多，身高也越来越高。
　　裴熙把那破碎的手稿收回自己的怀里，伸出手轻轻握住了邵喜悲的手腕。
　　还能感觉到微弱的脉搏，就是这一点希望让裴熙坚持到了如今。
　　让她面对狼群时生出了无边信念与勇气，她要活下去，她身后是她要保护的人啊。
　　如果没有邵喜悲，那一次她完全不会反抗，她本来也没有生的念头。
　　“姨娘，其实我不想叫你姨娘，我可以叫你邵姐姐吗？”
　　“不说话我就当同意了。”
　　裴熙说着这些话，想让自己开心一点，可是看着了无生气的邵喜悲她的心里无论何时都只有悲伤。
　　甚至时常再想，要是一开始不接触就好了，那么邵喜悲也不会变成现在这样。


第40章 深宅19（特别篇）
　　“我一直觉得没和你说, 其实我我觉得喜悲这两个字有点奇怪怎样的父母会取这样的名字呢。”
　　裴熙不停的说着，哪怕没有任何回应。
　　夕阳渐渐落下，山洞燃烧起来柴火, 火焰明明灭灭。
　　裴熙在烧水, 她烧水的工具是自己河流边捡来的铁盆。
　　平常就烧些热水给邵喜悲擦身子, 或者熬些汤。
　　今日，她就把自己弄的几条鱼拿来煮鱼汤。
　　在弄点细碎的鱼肉混在汤里面一起喂下去, 吊着她一口气。
　　裴熙也知道，一直这样下去根本不行 , 她得带着邵喜悲去城镇去寻大夫。
　　裴熙给邵喜悲喂下鱼汤, 自己吃完剩下鱼后，拿起那铁盆准确再去外面小溪了弄点水，给邵喜悲擦身子。
　　月亮已经露出头顶了, 夜色将整个密林笼罩, 裴熙独自行走在林间，周围时不时传来各种野兽的嚎叫。
　　窸窸窣窣的声音更是不绝于耳，伴随了裴熙一路。
　　她早已习惯这一切。
　　喝兽血吃兽肉。
　　但她从来没有那一天活的这么轻松自在过 , 要是邵姐姐醒了就更好了, 她们俩一直生活在这深山里, 就像话本子里面隐居山林的……神仙眷侣。
　　想到这儿, 裴熙摇了摇头，女子和女子怎么可能呢，她和邵姐姐顶多算是神仙姐妹。
　　裴熙蹲在溪边, 舀了满满一盆水, 准备打道回府。
　　然而或许她运气不太好, 这时她旁边的草丛猛地闪过一道黑影，裴熙借着月光一看, 竟是一头狼。
　　那狼似乎也没想到这里会有人，它的竖瞳散发着绿光，嘴里发出凶狠的嚎叫，露出的獠牙尖锐而锋利，它在警告眼前这名人类。
　　裴熙表情不变，她注意到了眼前这头狼的肚子和前腿已经受伤了，站立时受伤的腿已经在打颤了。
　　鲜血滴答滴答的落在地上，陷进了泥土了。
　　看样子这头狼是在逃亡，而且还是头未成年的狼。
　　如裴熙猜想的那样，没一会儿，狼的后面突然闪现了几道黑影。
　　那头狼察觉到了立即转过身，对着那几道黑影嘶吼。
　　裴熙看了过去，那几道黑影在月光下显现的身形，是鬣狗。
　　鬣狗们显然也看到了裴熙，有两只鬣狗朝着裴熙围了过来，看来是不打算放过裴熙了，打算把她和狼一起猎杀了。
　　裴熙在鬣狗的包围中放下铁盆，取出了腰间挂着的石片，这块石头被她打磨的锋利异常，平常就用来处理肉食。
　　狼那里已经开始和鬣狗厮杀起来，但一只受伤的半大小狼，那抵的住几只鬣狗的攻击，没一会儿腹部和四肢都出现了不同程度的咬伤。
　　围着裴熙的那两只鬣狗，张开大嘴朝着裴熙冲了过来。
　　裴熙拿出石片，用灵力操纵着，那石头片飞来起来，以一种迅雷不及掩耳的速度穿过了两头鬣狗的腹部。
　　鬣狗直接倒地不起。
　　同伴的死亡吸引了其他鬣狗的注意，它们暂且对狼停止了进攻，反而朝着裴熙围去，看来同伴的死亡让它们很是愤怒。
　　裴熙表情不变，浅色的瞳孔在夜色下泛起起了幽蓝色的光，那石片仿佛有了自我意识般，直接一个接一个的从包围裴熙的鬣狗颈脖处穿过。
　　不过瞬息鬣狗全部倒地。
　　这一幕全部被狼收入了眼中，它看着裴熙朝它走来，嘴里不住的发出威胁的低吼。
　　这头狼虽说还没成年，但身体足有裴熙的一半高。
　　狼的伤口让它不能逃跑，它看着越来越近的裴熙，在那双泛着蓝光眼眸的注视下，四肢缓缓的跪伏了下来，沾染着血迹的头颅也低垂了下来，它或许明白了现在的处境，于是只能臣服了。
　　裴熙垂下眸子，盯着这头狼，狼喉咙里发出了呜咽的声音。
　　裴熙：“挡着我了。”她也不管那狼能不能听懂。
　　绕开后就往回走去，在外面耽误太多时间了。
　　小狼见人走远却并没有离开，而是跌跌撞撞的跟了上去，或许它也明白，自己这样在林子里也会死亡，还不如跟着这个人类。
　　裴熙端着水回到了山洞，那头狼也跟到了这里，不过它在洞口徘徊着没有进去，最后趴在洞口处，舔舐着伤口。
　　裴熙注意到了，没管，她现在要做的是烧好水给邵喜悲擦身体。
　　火光明明灭灭，裴熙把邵喜悲的衣服掀开，用热水打湿了布，细细的擦拭。
　　她看着眼前这瘦的只剩下肋骨的身体心里只有难受和痛楚。
　　擦拭完后，裴熙轻轻的合上衣服，缓缓的趴在了邵喜悲的心口。
　　曾在无数个日夜坐在洞口仰望天空流出的泪水，最终还是落到了邵喜悲的衣服上。
　　“快醒来好不好，我快坚持不住了。”
　　或许是上天听到了她的乞求。
　　裴熙突然听到了头顶传来了声音。
　　“……裴……熙。”
　　裴熙心神一震，双手开始颤抖，她缓缓抬起头向上看去。
　　对上了邵喜悲半睁开的双眸。
　　那一刻裴熙说不清自己的内心是什么感受，种种情绪最终化为了更多的眼泪。
　　她握住邵喜悲的手，把自己的脸颊放在了上面，大哭出声，像一个小孩子般眼泪流个不停。
　　说话都开始打颤：“邵、姐姐，你终于、醒、醒了，呜呜呜呜。”
　　邵喜悲想抬手摸摸裴熙的脑袋，但她完全动不了。
　　只能费力露出一个安抚的笑容：“别哭了。”
　　或许是因为裴熙每天都有好好的喂汤，所以邵喜悲的嗓子并不算干哑，吐字仍然清晰。
　　但清醒的时间并不长，没几秒的时间邵喜悲又晕了过去。
　　裴熙紧握着邵喜悲的手，刚刚那一幕好像是幻觉般。
　　但她又无比的肯定那不是幻觉，她握住邵喜悲温凉的手，不敢太用力。
　　“下次、再多看看吧。”我已经比你还高了。
　　……
　　一片漆黑，邵喜悲紧闭着双眼，她发觉她此时悬浮于半空中，身下是虚无。
　　无数的记忆碎片充斥在脑海中，脑海像是要爆炸。
　　她在血液和裴熙血液交融的一瞬间，记起了所有。
　　但由于记忆太过庞大，她便一直昏睡着，直到最近才恢复意识，偶尔能清醒一下，但每次清醒的时间太短，而且醒来也没有看到任何人。
　　她想起了一切，包括她是怎么来到这个世界，又需要做些什么。
　　当时，她被宋欣给捅了一刀，然后灵魂直接被系统带走。
　　记得当时系统说话都断断续续。
　　说自己的中枢被破坏了，维持不了能量体，会在下一个世界转生忘记所有，让自己确认转生后的系统把它带去法则之力最强的地方。
　　然后让那个转生成人类的系统用精神力激活核心，那么它会想起一切的。
　　但风险极高，因为这个世界她们两个都会失去记忆。
　　确认不了系统的话，她将会一直被困在这个世界，直到老死。而系统则会不停的转生遗忘转生遗忘。
　　但她们没有退路了，不离开等待系统和她的将会是消亡。
　　还好最终她想起了一切，而也确认了系统，那就是裴熙。
　　系统当初怎么没告诉她得血液交融才能唤起记忆啊。
　　想到平常冷冰冰的系统，会乖巧的喊她姨娘，会委屈的哭泣，邵喜悲就觉得有趣，只是现在她的身体估计是骨折了，毕竟从那么高的地方摔下来，不知道什么时候才能真正的醒来。
　　得趁着系统还是裴熙的时候多占点便宜。
　　当邵喜悲再次从昏睡中醒了，目光所及又是白天了，而裴熙没在。
　　今天的疲惫比昨日少了些许，或许应该说她身体每一天都在恢复。
　　她试着调动体力的灵力来查看伤口，但身体还是太虚弱了。
　　突然一张毛茸茸脸凑到了她眼前。
　　邵喜悲一看，差点没晕过去，是头狼！
　　以她现在这要死不活的身体，只能任狼宰割。
　　裴熙快回来啊！
　　狼的吻部越凑越近，邵喜悲的呼吸差点停了，然而那只狼只是凑近嗅了嗅，然后把嘴里咬着的草放在了她旁边后，便把脑袋收了回去。
　　邵喜悲深深呼出口气。
　　这头狼难道是裴熙养的？
　　没过多久，邵喜悲精神又开始乏力，渐渐的她的双眼再次闭上。
　　当裴熙提着兔子回来时邵喜悲已经睡熟了。
　　裴熙在山洞外没看到昨晚的那只狼，想着可能走了，结果一进山洞就看到那只狼趴在邵喜悲的旁边。
　　那一瞬间裴熙心脏似乎都停住了。
　　狼察觉到了裴熙的到来，它睁开那双兽瞳，喉咙里发出细微的呜咽。
　　裴熙定晴一看，邵喜悲还是那副模样，没有丝毫变化。
　　她把目光转移到了狼的身上。
　　狼连忙直起身子搭着尾巴一瘸一拐的走了出去，趴在了昨天的地方。
　　裴熙注意到邵喜悲旁边多了几株草。
　　可能是那头狼寻找的。
　　动物受伤后往往自己去找寻药草来吃，这好像是每个动物的天性，它们能分辨出那些草吃了有用。
　　裴熙把草收了起来，她并不会把这些给邵喜悲，她怕吃了会有什么不良的反应。
　　当邵喜悲再次醒来时，到晚上了，她看到了坐在篝火边上的裴熙。
　　裴熙也是时时刻刻注意着邵喜悲哪里，见人睁开眼睛立马大步过来。
　　这次裴熙没有哭，而是高兴的控制不住脸上的表情。
　　至少邵喜悲第一次看到裴熙这么明显的笑容。
　　“裴熙，你长变了。”邵喜悲缓缓说道，看来她睡了很久很久了。
　　久的裴熙都从小姑娘变成大姑娘了。


第41章 深宅20（特别篇）
　　裴熙之所以长的这么迅速除了她本来就处于生长发育期以外, 就是这两年她的饮食。
　　喝生血吃兽肉，加上每天都在高强度的运动。
　　邵喜悲看着眼前这个完全不同的裴熙，想不出她一个承受了多少苦。
　　不过等她好起来, 就带着裴熙去寻找法则最强的地方, 然后早早脱离这个莫名其妙的世界继续做任务。
　　毕竟她这个世界最重要的就是找到系统。
　　裴熙拉过邵喜悲的手放在自己的脸上：“已经两年了, 我长大了。”
　　这样的裴熙给人的感觉好像大狗狗。
　　邵喜悲想到两年前的裴熙，表情少, 话少，是个闷葫芦。
　　再看看现在的裴熙, 会哭会笑, 还会撒娇，看来这两年裴熙真的憋坏了。
　　可惜现在自己没有相机能把系统现在所做的这些举动记录下来。
　　“咳咳，裴熙, 你这两年一直待在崖底吗？”邵喜悲问道。
　　裴熙点点头。
　　她似乎又变回来那个话少的裴熙, 但她眼神充满着失而复得的欣喜。
　　疲倦又开始席卷她的全身。
　　趁着最后一点精力邵喜悲说道：“裴熙，不要太担心了，我在慢慢恢复。”
　　裴熙闭上双眸感受脸颊边温凉的触感, 像是在点头又像是在蹭邵喜悲的手心。
　　邵喜悲无奈一笑, “越来越粘人了, 你以前可从来不会对我撒娇。”越说她的声音越低, 最后完全消失。
　　山洞里陷入了安静，在邵喜悲闭上双眼没过多久，一滴眼泪还是顺着裴熙的眼角滑落了下来。
　　裴熙保持着这个姿势持续了不知道多久, 才缓缓睁开眼。
　　该去弄点吃的了, 邵姐姐需要营养。
　　出洞口时, 裴熙看到了那只狼，它仍然趴在哪里, 裴熙眸光一闪。
　　她朝着那头狼走进，蹲下身低声道：“你想跟着我？”她也不管狼能不能听懂，她继续道：“那你得好好守护里面的人。”
　　裴熙说完用手指了一下洞口里面的邵喜悲。
　　狼的双眸看了过去，嗷呜了一声，像是在回应。
　　裴熙站了起来，她脸上没有任何情绪。
　　拿上自己的武器往密林深处走去。
　　今天的天气并不太好，乌云压顶。
　　裴熙并不打算逗留多久，可是找了许久也没看到动物，再往前已经离山洞太远了。
　　没有办法，裴熙打算去小河里弄几条鱼。
　　然而今天或许不太幸运，在前往小河的路上，突然下起了暴雨，比豆子还大颗的雨滴噼里啪啦的砸在裴熙的身上，有点泛疼。
　　当裴熙来到小河的时候全身已经湿透了，河水也不似往日的平静，汹涌了起来。
　　看来今天并不能得到任何收获。
　　裴熙打算回去，今天这场雨不知道何时才能停止。
　　然而裴熙刚转过身，竟然听到了救命的声音。
　　声音断断续续。
　　裴熙眉头一皱，往河的上游看去，竟然真看到了一个女子在河里，她双手扒拉这岸边的藤蔓，想爬上去，可是河水太过湍急，一阵一阵的拍打在她身上，阻止了她前进的动作。
　　她还在继续叫喊着：“救命啊！有没有人来救救我啊！！！”
　　裴熙思索了一下，打算去把人救起来，这是她这两年来第一次遇到其他人，或许这个人能找到从这里走出去的办法。
　　这两年她不是没去寻找过出路，但不能走太远所以便一直在这附近徘徊。
　　裴熙朝着那个方向直接用跑的，她腿长跑的也快，没几步就到达了地方。
　　那女子也看到了裴熙，连忙朝着裴熙喊道：“快救救我求你了！！！”
　　裴熙：“你抓紧藤蔓。”说完裴熙拉住岸上的藤蔓狠狠一用力，那女人直接被甩了上来。
　　女人一离开水面就发出了惊天动地的咳嗽。
　　裴熙站在岸上静静的看着，等女人缓和。
　　女人好不容易停住了咳嗽，她连忙朝着裴熙道谢。
　　“小女子思婉，谢恩人相救。”
　　裴熙道：“你怎么会出现在这里。”
　　思婉道：“我是一名大夫，本来是上山采药的，没想到突下大雨，我那时候，咳咳，正好在河边，一不小心脚打滑就落入了河中，被冲到了此处。”
　　裴熙眉毛微微皱起，她确认道：“你是大夫？”
　　思婉使劲点头，“我是我们镇上最出名的，十里八乡的老百姓都知道我的名声。”
　　思婉长的清秀乖巧，一双圆而亮的大眼睛滴溜溜的转，她试探着问道：“恩人这么问道，家中可是有人生病了。”
　　裴熙不欲多说，她只是点了下头，算作回答。
　　思婉的心思一下子就活络了起来：“恩人，你带我回去看看吧，我医术很厉害的，恩人救了我的命，思婉无以为报，只能尽全力帮助恩人。”
　　裴熙也没想到这人还会医术，然而：“空口无凭。”她并不想带一个陌生人回去。
　　把人救上了也只是想得知出去的路。
　　思婉听了这话，一急，她把手往自己湿透的衣服怀里摸：“恩人，你别不信，我还随身带着医书呢！”
　　说完，思婉掏出了一本湿透的画册，裴熙一看，那有些皱巴巴的画册封面上是两个半裸的女人相拥在一起，封面上写着几个大字‘双花戏水’
　　裴熙眉头皱的堪比那本画册：“这个……是医书？”
　　思婉有些懵逼，她收回来一看《双花戏水》。
　　瞬间她脸色涨的通红，她怎么把这种书拿出来了。
　　赶忙把书又收了回来。
　　“恩人，我真的是大夫。”思婉道。
　　裴熙沉思半晌，对方手无缚鸡之力，如果到时候真的发生什么事情，她也能马上阻止。
　　何况万一她真的是个大夫呢。
　　那么邵姐姐离好起来又进了一步。
　　最终裴熙同意了恩婉的请求。
　　两人回到山洞，在山洞外面看到那只狼思婉还惊了一瞬。
　　裴熙道：“它不咬人。”说完自己率先路过了狼。
　　恩婉哆哆嗦嗦的也绕过狼，跟上了裴熙的步伐。
　　恩婉进入山洞，一眼就看到了躺在皮毛堆上面的邵喜悲。
　　正好两人回来的时候，邵喜悲醒了过来。
　　她也注意到了裴熙带回来了一个陌生的姑娘。
　　思婉发出惊呼：“好漂亮的人啊！”
　　邵喜悲蓦然笑了声：“谢谢夸奖，你也可可爱。”
　　思婉有些不好意思的挠挠头，她真的第一次见到这么漂亮的人，当然最漂亮的还是她家媳妇。
　　一旁的裴熙看着两人有些融洽的气氛，内心有些不高兴。
　　她几步上前，直接挡住了思婉的视线，半跪下身，伸手轻轻握住了邵喜悲的手，很自然的放在了自己的脸颊上。
　　“邵姐姐，什么时候醒的。”
　　邵喜悲笑道：“刚醒，你就回来了。”
　　裴熙蹭了蹭：“我该早点回来的。”
　　邵喜悲注意到了裴熙湿透的衣服，“怎么湿成这样，快去换件干的吧。”
　　裴熙却摇摇头：“只有一件，在火旁烤烤就好。”
　　现在这种处境也确实没办法。
　　邵喜悲叹了口气：“要是我早点好起来就好了。”
　　思婉在一旁看着两人，双眼亮晶晶的，她缓步走了过去，语出惊人：“恩人，原来是你媳妇生病了啊。”
　　裴熙乍然听到，一口气差点没提上来，她表情不在维持着淡然，而是深深的不解：“你看不出来我和她都是女子吗？”
　　思婉大大咧咧的说道：“都是女子又如何，我和我媳妇还不是都是女子，现在成了多少人羡慕的神仙眷侣，我看——”说道这儿思婉自知失言，她连忙闭上了嘴巴。
　　刚刚听恩人的意思似乎不太理解。
　　这世上有人对这种事情无感，有人则很厌恶这种事情。
　　她不知道恩人对这种事情是什么想法，但自己还是少说为妙。
　　裴熙把思婉方才所有的话都记在了心上。
　　原来这世间女子和女子也是可以在一起的吗？
　　思婉打哈哈：“恩人，你让我来看看这位姑娘吧，我医术很好的。”
　　裴熙没动，而是对着邵喜悲说道：“她是我在路上救回来的，她说自己是大夫，我就把她带回来了。”
　　裴熙对着邵喜悲笑盈盈的面容继续道：“你愿意让她看看吗？不愿意我立马把她赶走。”
　　裴熙的话有些冷漠了，至少对于思婉来说。
　　于是思婉大眼睛对着邵喜悲眨啊眨，希望邵喜悲能看透自己眼里的情绪。
　　邵喜悲咳了咳：“让这位姑娘看看吧，我看她挺厉害的样子。”后面这句话邵喜悲完全是瞎说。
　　思婉浑身湿答答的像是落汤鸡般，丝毫看不出医师的风范，脸上甚至还带着不谙世事的单纯，看起来是被家里人养的很好的大小姐之类的。
　　裴熙回头一看，对上了思婉闪烁的大眼睛。
　　“竟然邵姐姐要你看看，你就过来吧，但手脚最好不要放到了不该放的位置。”
　　裴熙还不忘冷冷的威胁一番。
　　思婉连忙答道：“不会的不会的，我手脚规矩的很。”
　　裴熙起身让到了旁边，思婉走过去蹲下身，在裴熙刀子般的视线里，轻轻把手放到了邵喜悲手腕的脉搏上。
　　半晌，思婉眉头一皱，她把手收了回来，对着邵喜悲道：“这位姑娘能把舌头伸出来让我看看吗？”
　　邵喜悲还没回答，一旁的裴熙就道：“为什么要看舌头。”
　　不知道是不是思婉的错觉，怎么感觉恩人对这位姑娘的占有欲太强了。
　　怎么搞的她看个病像是要占人家便宜一般，恨不得一巴掌把自己扇远一点。


第42章 深宅21（特别篇）
　　裴熙眼神明晃晃的, 思婉控制自己想翻白眼的心，解释道：“看舌头的大小，颜色, 舌苔厚度, 舌下脉络可以看很多问题。”
　　裴熙：“哦, 继续吧。”
　　思婉：……
　　思婉此时正对着邵喜悲，她脸上无语的表情太过明显了。
　　邵喜看的一乐, 现在裴熙气人的本事真是见长啊。
　　待思婉看过舌头后，她站起来, 摸着自己光滑的下巴, 说了一大堆，裴熙没听懂，但邵喜悲频繁点头。
　　最后思婉说道：“得去我家, 我铺子里有药, 如果明天早上出发，应该能赶在天黑之前回去。”
　　裴熙道：“邵姐姐方便移动？”
　　思婉道：“不能动大概是躺太久了肌肉萎缩，得经常给她按按肌肉保持活性。”
　　裴熙眉头皱了皱：“除此之外就没有其他病症了吗？”她可是记得, 邵喜悲老是咳血。
　　思婉：“姑娘应老是咳血。”
　　裴熙点点头, 还算有点用能看出来。
　　思婉继续道：“浮脉, 偏虚, 无苔质红肺部炎症易咳血。”
　　裴熙：“能治？”
　　思婉点点头，“可以，但药材需要去我铺子里拿。”这里思婉存了点小心思。
　　她一个人容易碰到猛兽之类的, 可能走不出去。
　　但是恩人看样子在这里生活了很久, 而且就凭她直接把自己从水里一把甩起来的力气也知道她不简单。
　　裴熙也不是笨的, 瞬间就明白了思婉的小心思。
　　但这与她的想法不谋而合，正好她也需要一个人带她们出去。
　　裴熙先是询问邵喜悲：“邵姐姐, 你想出去吗？”
　　邵喜悲点点头。
　　得到回答后，裴熙也给予思婉肯定的答复。
　　思婉算是明白了，只要得到那美人的同意便好。
　　裴熙略微思索后道：“雨停了就走。”
　　然而这雨一下就是两天。
　　裴熙冒着大雨，用木头弄了个可以背的小凳子，小凳子两边被弄上了扶手，以免到时候邵喜悲不小心摔了下去。
　　那头狼一直没有离开，偶尔邵喜悲会把那只狼唤进来，思婉这时候一般会浑身僵硬。
　　而邵喜悲倒是一点都不怕，她觉得这头狼颇通人性，是头不一般的狼。
　　雨停了，三人该启程了。
　　裴熙询问思婉：“确定不会给她造成影响？”主要是当时从那么高的地方摔下来。
　　思婉肯定的点头，“放心吧。”
　　裴熙俯下身，轻声道：“邵姐姐，感觉不舒服你立马要说啊。”
　　邵喜悲点点头。
　　随后裴熙轻而缓的把邵喜悲抱了起来。
　　她现在身量修长，身体不知道比两年前结实到哪里去了。
　　这么轻轻一搂就把人整个搂进了怀里。
　　裴熙垂眸询问：“邵姐姐，有不舒服的地方吗？”
　　邵喜悲浑身无力，她的脑袋靠在裴熙的肩膀处，咳了两声：“没有。”
　　两人似乎完全契合了一般，裴熙感受着怀里的温度，觉得心里麻痒痒的，说不出来什么感觉，就是不太想把人放下来。
　　平常的一步被她走成了两步，裴熙看不到自己脸上的表情，但旁边的思婉能看到。
　　不由得有些牙酸，这眼珠子都快粘人家身上了，比她和她家娘子还粘糊。
　　裴熙把人轻轻的放在椅子上，稳定好后走到前面蹲下身，一把将人背了起来。
　　思婉惊呼：“恩人力气果然大。”
　　裴熙看都没看她，而是说道：“带路，越早出去越好。”
　　思婉倒也不介意，虽然没相处多久，但恩人的性子她也摸了个七七八八。
　　对别人嘴巴毒、话少冷淡，对美人姐姐爱撒娇、温柔体贴，极其两面派。
　　思婉走在前面，后面跟着的是邵喜悲和裴熙加上那头狼。
　　裴熙注意到那小狼一直跟着她们，她想把小狼赶走，毕竟猛兽并不适合出现在人类的街道上。
　　“你走吧，别跟着我们了。”
　　邵喜悲出声道：“裴熙，让小灰跟着我们吧，你看它多可爱啊。”邵喜悲清醒的时间越来越多了，身体里的灵力也在缓缓恢复，现在已经能自主的在经脉运行了。
　　小狼回应般叫了两声，它似乎听懂了裴熙的话，耳朵和尾巴一同垂下，喉咙发出委屈的呜咽声。
　　她倒是不知道这头狼什么时候得了个名字，裴熙沉默片刻：“好，要是邵姐姐喜欢就留着吧。”
　　前面的思婉惊道：“可是它是头狼啊。”
　　邵喜悲笑了声：“思婉姑娘，你看小灰多像条狗啊，一点也不像狼，对吧裴熙。”
　　裴熙给予肯定的回答：“是的，一开始我也以为它是条狗。”
　　思婉嘴巴张张合合：“是、是挺像狗的。”才怪啊！那有狗长成这样，不过她们开心就好。
　　邵喜悲嘻嘻笑道：“还是小裴熙最好啦。”哪怕系统转生成人忘记了记忆又如何，还是一如既往对她的话都会给予肯定。
　　邵喜悲接着补了一句：“最喜欢小裴熙了。”
　　她背对着裴熙，看不到裴熙的耳朵已经红透了。
　　裴熙心里知道邵喜悲并没有其他意思，但如此直白的话语还是让她心跳加快，她嘴巴动了动，半晌说出了几个字：“我……也是。”我也最喜欢邵姐姐了。
　　如果有人能绕到前面看一下思婉就能发现她的白眼已经快翻上天了。
　　该死，这不是臭情侣是什么！
　　几人来到小河旁，思婉带着人顺着小河往上走，只要去到她踩滑的哪里，她就知道出去的路了。
　　此时太阳已经高高升起，雨过天晴见彩虹。
　　邵喜悲抬头一望就看到了天空中悬挂的彩虹。
　　五颜六色好生漂亮。
　　几人的脚步并未停歇，她们必须赶在天黑之前出树林。
　　思婉看到了目的地，只要到了这里就好走了，她常年来这采草药。
　　天色已经暗了，几乎一天的时间，几人从未休息。
　　思婉累的直喘气，她实在走不动路了，扶着一根粗壮的树干停了下来：“恩人、我实在、走不动了。”
　　裴熙背着人走了一天，倒不觉得累，但是她也知道思婉这种身体已经是极限了。
　　她抬头望向天空，星星已经布满了夜空，月亮圆而亮，穿过树叶的缝隙照耀在这片森林里。
　　看来今天只能在这里歇息一晚了。
　　裴熙找了块空地，先是把邵喜悲平稳的放了下来，然后又快速的捡起周围的树枝，只不过树枝刚经历过大雨的缘故，还是有些潮湿很难点燃。
　　思婉靠着树干坐了下来，她也想去帮忙，但心有余而力不足，她此时全身发软，口干舌燥的厉害。
　　她也没想到居然被冲到那么远的地方了。
　　光找到这里，就用了一天的时间，还是脚不停歇的那种，一路上就吃点野果充饥。
　　不过还好，到了这里离村子就不远了。
　　篝火不知何时燃起，思婉看着那闪烁的火光，眼睛一闭睡着了，她太累了。
　　而小灰也趴在邵喜悲的旁边闭上的双眼。
　　裴熙在火的周围搭了一圈石头，防止火焰被夜风吹灭。
　　弄好这一切后，她来到了邵喜悲身边。
　　这样坐在椅子上睡觉一点也不舒服，裴熙把人轻轻抱了起来，动作极柔。
　　邵喜悲感觉到了裴的动作，她迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　下意识的用脑袋蹭了蹭。
　　声音有些含糊：“裴熙，你干嘛呢。”像极了撒娇。
　　裴熙低下头，以俯视的角度正好能看到邵喜悲黑长的睫羽和精巧的鼻子。
　　睫毛扑闪扑闪的，裴熙心里有些发软。
　　原来从这个方位看邵姐姐，她那么小那么可爱。
　　裴熙抱着人找了颗大树坐了下来。
　　“邵姐姐，你靠着我睡吧，坐在那椅子上睡觉不舒服。”
　　邵喜悲此时正是犯困的时候，听了裴熙的话也没多想，点点头再次闭上的眼睛，完全不知道她们俩此时的姿势有多让人误会。
　　没一会儿邵喜悲就发出了均匀的呼吸声，她睡熟了。
　　裴熙揽着人的手微微收紧。
　　看着怀里人，裴熙脑子里一直想着女人和女人也可以。
　　可以成为夫妻，可以在一起。
　　仿佛着了魔般，裴熙低下头，轻轻把唇印在了邵喜的额头。
　　温凉的触感瞬间惊醒了裴熙。
　　她刚刚干了什么？！
　　心跳犹如擂鼓，她……刚刚亲了邵姐姐。
　　亲了这个她父亲纳的小妾。
　　裴熙的脸苍白了下来，她并不是对感情一窍不通，而且再怎么白痴，也不会不知道这样不由自主去亲吻一个人是哪种感情。
　　她喜欢上了邵喜悲，喜欢上了一个女人。
　　她怕的不是世俗，而是如果邵喜悲知道了这件事情会怎么看待她。
　　会厌恶她吗？用厌恶的眼神让她滚。
　　想到这个画面裴熙就觉得窒息。
　　但邵姐姐好像对这种事情没什么抵触。
　　裴熙记起了当时思婉说的那些话，邵姐姐听到了表情也没什么变化。
　　裴熙眼睛暗光一闪，不试试哪会知道能不能行。
　　裴熙伸出手，从地上拿起一颗石子准确无误的击中思婉。
　　思婉从沉睡中惊醒，连忙四处观看，但只看到了裴熙抱着邵喜悲的画面。
　　裴熙见人醒了，先是做了个嘘的手势然后再用手势把人唤了过来。
　　思婉挠挠头，有些莫名其妙，但还是走了过去。
　　她蹲下身没说话，双眼直直的看着裴熙，等待裴熙的吩咐。
　　裴熙张开嘴，说了几个字，没有发出任何声音，但思婉完全看懂了。
　　她恍然大悟，双眼不留痕迹扫过邵喜悲，从怀里掏出了最开始的那本书。
　　裴熙接过摆摆手，示意她可以回去继续睡觉了。
　　思婉撇撇嘴，真是用完就丢。
　　她走了回去继续靠着大树浅眠。
　　而裴熙单手搂着邵喜悲，另一只手把书拿到自己面前翻看了起来。
　　女子之间竟然还能这样？
　　裴熙看的表情逐渐严肃起来。
　　她得好好学，以后争取让邵姐姐舒服。
　　裴熙每一页都看的仔仔细细，但耐不住这本书没多少页，没一会儿就看完了。
　　裴熙把书收了起来，书上的所有内容都被她记在了脑海。
　　手指的力度该按哪里，该怎么去寻找让邵姐姐舒服的点。
　　想着这些裴熙闭上了双眼，她看书的时候没有任何欲望，但脑海中把她和邵姐姐代入进这个画本子里后，瞬间从脸红到了脖子根。
　　如果……如果邵姐姐摆出图上那样的姿势，那她、她真的会害羞死的。
　　裴熙的脑海里上演着不可描述的事情，其中她和邵喜悲担任着主角。
　　幻想终究是幻想，突如其来的呐喊声打断了裴熙的思绪。
　　那声音很小，但有很多道，声音由远及近，逐渐越来越大。
　　吵醒了思婉和邵喜悲。
　　邵喜悲迷迷糊糊的睁开眼睛，发现自己还坐在裴熙怀里，说道：“裴熙，你腿不麻吗？”
　　裴熙把人抱着站了起来：“不麻。”
　　她已经完全不想把人放开了。
　　思婉伸了个懒腰，缓步走到了裴熙她们这里，揉揉眼睛，“恩人，我好像听到了别人的声音。”
　　裴熙点点头：“有很多的人，似乎在找人。”
　　找人？思婉脑子灵光一闪，她闭上眼仔细倾听。
　　“恩人，他们好像是在叫……叫思大夫！！！”思婉心里一喜。
　　裴熙点点头，“是在叫思大夫。”
　　思婉高兴道：“恩人，应该是我家娘子带人来找我了。”
　　思婉连忙大吼：“卿卿！我在这里，卿卿，我在这里！！！”
　　那边的人似乎听到了思婉的声音，朝着裴熙她们的方向过来了。
　　声音已经很清晰了，还能看到隐隐约约的火光，那是火把发出的亮光。
　　思婉也看到了，她吼的更大声了。
　　“卿卿！！！我在这里！！！”
　　裴熙就看到远方一个举着火把的高挑身影正快速朝着她们这里奔跑着。
　　思婉也看到了，她朝着那个方向奔了过去。
　　边走边喊：“卿卿！”
　　裴熙抱着邵喜悲在思婉后面缓步走着。
　　看着思婉一把扑进了那奔来的人的怀里。
　　火光照亮了两人，那人长相温柔秀丽。
　　思婉抱着人的腰，把头埋进人的怀里嚎啕大哭：“呜呜呜呜，卿卿，我以为再也见不到你了。”
　　叫卿卿的女子也是双眸通红，她单手抬起思婉的脸，不顾在场的其他人，把唇印在了思婉的唇上，一触即分。
　　但相当霸道的证明了两人的关系。
　　这就是思婉嘴里所谓的她家娘子。
　　其他人也陆陆续续追上来了。
　　都是一些衣着朴素的村民。
　　他们看到相拥在一起的两人高兴道：“哎呦喂，终于找到思大夫了！卿小姐这些日子可是一直没合眼啊！！”
　　“是啊是啊，思大夫吉人自有天相肯定会没事的。”
　　村民们你一言我一语的，思婉抱了好一会儿才松开人，她把眼泪擦干。
　　跑到裴熙她们面前对众人介绍道：“对了，就是她们救了我，她们是我的恩人，不然的话，我肯定都被淹死了。”
　　卿卿走了过去，朝着裴熙她们郑重的行了一礼：“婉婉的恩人也是我卿绥的恩人，有什么需要恩人尽管提，在我的能力范围内，我一定竭尽所能帮忙。”
　　那些村民举着火把也围了过来，看到裴熙和邵喜悲的姿势，一个四十来岁的大婶说道：“看你们俩也和我们思大夫卿小姐一样吧。”
　　邵喜悲干咳了几声：“啊，不——”
　　大婶摆摆手：“嗐，你们不用遮遮掩掩，我们这里的人接受能力很好的，是吧大家伙的！”
　　周围的村民跟着符合：“是啊是啊！我们河头村的人最好了，哈哈哈哈。”
　　邵喜悲被这热情的众人逗笑了，也没去否认了，希望裴熙不要介意才好。
　　邵喜悲不知道的是，裴熙巴不得承认了才好，也巴不得别人都这么误会她和邵姐姐的关系。
　　这些村民确实非常的好。
　　思婉咳了两声：“好了，大家伙找了那么久也累了，我们赶紧打道回府吧，恩人跟着我们走吧。”
　　裴熙抱着邵喜悲，点点头。
　　突然，“嗷呜～”的叫声吸引了所有人的注意力。
　　有些对狼嚎声熟悉的村民赶紧道：“是狼！”
　　邵喜悲连忙道：“大家别慌，是我养的狗，小灰出来吧，让大家看看。”
　　众人被邵喜悲吸引了视线，顺着看过去，邵喜悲身后的草丛动了动，一道黑影窜了出来。
　　村民一看，这分明就是狼啊！
　　邵喜悲道：“小灰就是长的比较像狼，大家不用担心他真的是狗。小灰坐下、站起来、转个圈、举起手。”邵喜悲说的一切指令小灰都照着做了。
　　这才打消村民的疑虑。
　　邵喜悲温声道：“卿小姐，可否收留我们和小灰。”
　　卿绥点点头：“这是当然的事情。”
　　于是众人浩浩荡荡的打道回府，一路上有说有笑。
　　思婉趴在卿绥的背上早已熟睡。
　　而裴熙抱着邵喜悲便没有撒开过，手像是粘在了邵喜悲身上。
　　夜已经很深了，邵喜悲和裴熙被安排在了客房。
　　两人共住一间，卿绥给出的理由是其余客房都没有打扫。
　　邵喜悲没有多想，但裴熙确实明白了。
　　那卿绥八成是看出了什么。
　　不过她很满意这样的安排。
　　裴熙弄来了热水，她对着邵喜悲道：“邵姐姐，我给你擦擦身子吧。”
　　邵喜悲此时醒着，她想着出了那么多汗，确实该擦擦，也就同意了裴熙的要求。
　　但是当裴熙颤抖着手，掀开自己的衣服时，一种怪异的感觉瞬间浮上了自己的心头。
　　邵喜悲犹豫出声：“要不？还是不擦了吧？”
　　裴熙的手一顿，她望向邵喜悲，浅色的瞳孔映出了邵喜悲脸:“是裴熙做的不对吗？惹邵姐姐不高兴了吗？”那委屈劲儿一下子就上来了。
　　至少邵喜悲是这么觉得的。
　　不知道裴熙这么长的，居然无师自通的学会了撒娇。
　　可能因为裴熙是系统的缘故，邵喜悲觉得莫名好笑。
　　她也确实笑了出来。
　　“哈哈哈，真受不了你裴熙。”
　　裴熙微微挑眉：“邵姐姐，你在说些什么？”
　　邵喜悲：“没什么，哈哈，你擦吧。”
　　裴熙低下头继续给邵喜悲脱衣服，这件衣服已经穿了好久了。
　　正好卿绥送来了新衣服，裴熙想着干脆全脱了吧。
　　但当掀开领口露出了那对雪兔的时候，裴熙发现自己再也不能像当初那样直视自己擦过许多遍的身体里。
　　她耳朵红的像是要滴血。
　　眼睛东看西看就是不敢正眼看自己面前的软肉。
　　掀衣服的手也是抖的越发厉害。
　　邵喜双眼微眯，这孩子还是这么容易害羞？
　　她出声道:“小裴熙，你快点呀，一会儿水凉了。”
　　裴熙身体一僵，她低声道：“是我太慢了。”
　　说完，她继续动手，为了把衣服全部脱下来，她只能把邵喜悲抱起来。
　　裴熙闭着眼睛，嘴里说着：“邵姐姐，我要把你抱起来，不然不好脱。”
　　邵喜悲笑道：“好呀。”
　　得到回答后，裴熙绷着身子把人抱了起来。手掌接触到了平常接触不到的软肉。
　　那对兔子挤压在了自己的胸前，裴熙发现闭上双眼之后，自己的所有触感扩大了。
　　邵喜悲嬉笑道：“小裴熙这么害羞啊，在山洞里面应该给我擦了很多遍了，也看过很多遍了，还害羞什么呀？”
　　裴熙心脏像是要跳出来了，她小声道：“这不一样，这完全不一样。”
　　本来习以为常的事情，在心境改变后竟然是多么的让人害羞，根本不敢多看一眼。
　　裴熙抱着人，终于把所有的衣服脱下了，她把人小心翼翼的放回去，转过身终于睁开了眼睛。
　　深深吸了口气，她拿起帕子打湿了水，双眼看着手里的帕子，目不斜视。
　　邵喜悲道：“小裴熙，你这样还怎么给我擦啊。”
　　随着身体越来越好，她的精力也越来越好，以往这个时候她已经陷入了深层的睡眠，哪还有精力在这儿醒着逗裴熙玩。
　　裴熙的耳朵仿佛聋了，她迅速擦完，扯过一旁的被子盖在了邵喜悲的身上。
　　“邵姐姐，我也得去洗澡了，洗完我再过来，你先睡觉吧。”
　　说完裴熙夺门而出，脚步慌乱的可怜。
　　邵喜悲哈哈笑出声，这个裴熙版系统也太可爱了。
　　要是系统本统肯定边擦边嘲讽她。
　　想到了系统，邵喜悲有些悲伤，她想那个冷冰冰的系统，那个陪她走过无数个世界的系统。


第43章 深宅22（特别篇）
　　这一晚, 裴熙并未睡着。
　　当天只有蒙蒙亮的时候，她就起床穿好衣了，而邵喜悲还在睡觉。
　　周围听得的鸡鸣声, 裴熙轻缓的推开门, 回头看了眼, 发现邵喜悲没有醒来。
　　裴熙缓缓将门合上。
　　她来到院子里，找了个石凳坐着, 望着暗沉沉的天空不知道在想些什么。
　　不知道过了过多久，天边开始泛白, 要天亮了。
　　这时房间里传来的邵喜悲的喊声, 不大，但裴熙听的很明白。
　　她立马往房间大步走着。
　　“裴熙，快过来。”
　　邵喜悲喊道。
　　裴熙推开门就看到邵喜悲半抬着一双手。
　　“裴熙, 你快看呀, 我的手能动了！”
　　裴熙松了口气，还以为出了什么事情。
　　她走过去站在床边，伸手握住了邵喜悲的手腕。
　　邵喜悲微微挣扎了一下, 裴熙能感觉到那完全可以忽略不计的力气。
　　裴熙由衷的感到高兴, 她也不免露出一个笑容, 很淡很淡, 但足矣表示她的心情。
　　她握住手腕，半蹲下身，自然的把脸靠了上去。
　　“太好了, 这样下去肯定很快就能好了。”
　　邵喜悲动了动手指, 微弱的力道, 轻轻在裴熙的脸庞滑动。
　　邵喜悲道：“裴熙我要穿衣服。”
　　裴熙瞬间想到自己昨晚洗漱完回到房间是邵喜悲已经睡着了，为了不吵醒她所以自己就没有给她穿上衣服。
　　裴熙猛地站了起来, 想到昨晚的那副场景她的耳朵又开始发红。
　　可现在一大早就又要面对这样的场景。
　　裴熙感到有些呼吸艰难，天天这样下去她会控制不住的。
　　得让邵姐姐早点能行动自如。
　　裴熙艰难的给人穿上衣服，然后弄来洗脸和漱口的。
　　轻轻擦拭完邵喜悲的脸然后又喂给她漱口水。
　　打理了一下头发，看着乖乖巧巧任由自己动作的邵喜悲，裴熙心里生出了奇异的满足感。
　　一直这样也还不错。
　　当裴熙抱着邵喜悲出门的时候，院子里已经坐着卿绥和思婉了。
　　她们不知何时做好了早饭，院子里的石桌上摆放着清淡的瘦肉粥和两碟青菜包子。
　　思婉看到裴熙她们，连忙招呼道。
　　“恩人，快过来吃饭了。”
　　等到了石桌旁时，思婉提议：“恩人，你要不先把邵姑娘放下来吧，不然你不好吃饭。”
　　裴熙坚定的摇摇头，“没事。”
　　她抱着人坐了下来，把人放自己腿上，一只手揽着人的肩膀让人靠在自己怀里。
　　思婉无语凝噎。
　　恩人这样也太过黏糊了。
　　当然思婉只能在内心里吐槽。
　　思婉是个闲不下来主，刚吃完饭，就忍不住问一旁的卿绥。
　　“卿卿，那个裴府咋样了？”
　　裴熙和邵喜悲的注意力纷纷转移到了思婉身上。
　　卿绥道：“还不是那样。”
　　思婉啧啧两声：“啧啧，现在都没人敢从哪里路过了。”
　　邵喜悲问道：“裴府？是那个裴府啊？”
　　思婉对上邵喜悲疑惑的眼神，更是来了劲儿，从头开始讲起。“嗐，就是禹州城的那个裴府啊，禹州城首富。”
　　裴熙眼眸波动了一下，继续听思婉讲述起来。
　　“两年前裴家老爷病逝，裴夫人继承了整个裴家，裴二小姐因为杀害了自己的新婚夫君逃到了不知哪里。”
　　“裴府一道夜晚就会传出女人尖锐的哭声。”
　　“而且，好几位打更人路过裴府都称在裴府上空看到了可怕的黑影。”
　　“自此裴府便有了一个别称。”
　　思婉语气悠悠：“那就是……鬼宅。”
　　邵喜悲听了这些话，垂眸思索，裴府有鬼她是信的，但裴府闹鬼她是不信的。
　　怎么说裴茗也是个道士，而且还学了不少东西，怎么可能自己家都闹鬼了。
　　邵喜悲把嘴巴凑到裴熙的耳朵边，轻声问：“裴熙，你怎么看。”
　　裴熙微微侧过头同样小声的回答：“不怎么看。”
　　两人看起来就像是在耳鬓厮磨般。
　　思婉真真是看的牙酸。
　　这还没确定关系就是这副德行，确定了关系那还了得，怕是到时候恩人只差拿绳子把邵姑娘栓裤腰上了。
　　卿绥把碗筷端进了灶房，在出来时又拿了一碗药。
　　她把药放在邵喜悲的面前，道：“这是调理身体的汤药，昨晚就熬了，现在不烫了可以直接喝。”意思很明显了，这是给邵喜悲的。
　　裴熙倒是毫无顾忌自己的不信任，她对邵喜悲询问道：“邵喜悲，我能先尝尝吗？”
　　邵喜悲当然同意了。
　　裴熙端起碗，轻抿了一口，过了一会儿身体没有任何不良的反应才放心。
　　思婉和卿绥倒是不介意，反而觉得到了一个陌生的地方这样警惕是好事。
　　裴熙拿着碗，把碗口放在了邵喜悲的唇边，一点一点的喂着。
　　中药都是苦涩的，邵喜悲皱这一张脸喝完了。
　　裴熙目不转睛的盯着，其实以前她也喜欢看邵喜悲，但没有现在这么入迷，只想邵喜悲时时刻刻出现在自己的视野里。


第44章 深宅23（特别篇）
　　裴熙的视线太过炽热, 哪怕是邵喜悲也有点受不住。
　　她忍不住道：“裴熙，你看什么呢？看的那么仔细。”
　　看你。
　　裴熙脑海中浮现这两个字。
　　但她嘴中说的又是另一番话语:“没什么，只是再想思大夫上次说过的话, 要经常给你的四肢按摩。”
　　思婉点点头：“是的, 要经常按摩, 维持肌肉的活性。”
　　思婉站了起来，指着这里：“恩人们可以在这里住着, 住多久都可以。”
　　“我和卿卿平常都是去镇上的药堂里住着，方便看治病人, 只有去山上采药的时候才会住在这里。”
　　邵喜悲道：“会不会太麻烦了。”
　　“不会的, 你们放心住着吧。”卿绥道，她整个人都呈现出一种很温婉的气质。
　　“周围的村民都很善良，我们不在的时候, 你们需要帮助的话可以询问他们。”
　　邵喜悲不再拒绝, 她们现在确实需要一个落脚修养的地方，起码得等到她能行动为止：“那就谢过两位姑娘了。”
　　隔天一早，思婉和卿绥便收拾好行礼准备出发去镇上了, 已经有六日没回去了。
　　她们交代好了一切, 邵喜悲的药, 药材不够只能煎四天的量, 她们得去药堂里拿，四天后她们便会回来。
　　裴熙和邵喜悲便在这里住了下来。
　　思婉临走前教过裴熙按摩的方式。
　　起初裴熙触摸上邵喜悲的身体时还有些害羞，但一想到这是为了让邵姐姐早点恢复, 她便什么心思都没有了, 时时刻刻都恨不得给邵喜悲按摩, 盼着人能早点好起来。
　　邵喜悲也每日都在用灵力在自己的筋脉循环，就指着早点好, 然后带着系统脱离这个世界。
　　和裴熙相处时，邵喜悲也有羞耻的时候，那就是如厕，这大概是她一辈子也不愿回想起的画面，每当这一刻，她希望双腿快点恢复的愿望就极其强烈。
　　还有自己洗澡的时候，裴熙不知道从哪里弄了个木桶，正正好让自己泡在里面。
　　有一次洗澡时，邵喜悲感觉尤其怪异，特别是自己用手给胸前擦拭的时候，裴熙的目光炽热的惊人。
　　让她有一种自己会被吃掉的错觉。
　　四天后思婉和卿绥骑着马回来了，带着大包小包，是食材和药材还有一些换洗的衣物。
　　邵喜悲还是老样子，她只有双手能动，但是比四天前灵活些许了，偶尔会让裴熙抱着自己去院里和小灰玩。
　　小灰这几日也恢复的很好，身上的伤口已经结痂了，邵喜悲的灵力越用越顺畅，可以使用灵力消耗小一点的符纸，她毕竟是穿越过那么多世界的人了，各种世界力量体系她都用过。
　　想要自己的灵力恢复是很容易的事情，不过这个世界的灵力和修真世界的又是不同的。
　　非得形容的话，就是低配版和至高版。
　　这个世界拥有灵力能修炼的那是道士，哪怕修炼到极致也不能踏碎虚空飞升成神，只能收收厉鬼。
　　四人再次坐在了石桌上吃饭。
　　思婉道：“最近裴府发生了一件事情，已经从禹州城传遍了周围的镇子。”
　　裴熙以一个环抱的姿势把邵喜悲放在自己腿上。
　　裴熙像往常一样，拿起勺子准备喂邵喜悲吃完自己再吃。
　　但邵喜悲觉得自己的双手已经和平常无异，便拒绝了裴熙。
　　裴熙内心暗道，可惜了。
　　邵喜悲因为思婉的话，停下了手里的动作。
　　她到底还是有些好奇裴府的状况。
　　不为什么，就因为自己在那里单纯待过而已，而且那里是裴熙的家。
　　邵喜悲眨巴着大眼睛，求知欲满满，裴熙注意到了心中不喜，她不喜欢邵喜悲这么专注的看着别人。
　　思婉被邵喜悲的眼神，弄的极有诉说感，她放下筷子侃侃而谈，而卿绥就在旁边微笑的看着思婉，眼底是明目张胆的宠爱。
　　“有一个小贼，他前几日偷到裴府上去了，出来后就疯了，现在天天吵嚷着裴府里都是死人，裴夫人也是全是死人。”
　　“后来官府的人把他给抓进了牢房，结果和他关一间牢房的其他犯人第二日也都疯了，一直说着有鬼。”
　　“后来这件事情传开了，但重要的是裴府却没有一个人出来解释。”
　　“这裴府鬼宅的名声更是坐实了。”
　　话到这里思婉也就结束了，她喝了一口汤道：“反正我是觉得肯定有人泼裴家脏水，裴老爷死后，裴家只剩下裴夫人和裴大小姐，有些有心人肯定借此机会摸黑裴家。”
　　“那个王家就最有可能，毕竟自己的儿子被裴二小姐弄死了，这王家人不得恨死裴二小姐啊。”
　　听到着邵喜悲内心感叹，确实恨死了，直接往人身上射箭。
　　想到这里，邵喜悲内心产生了个疑问，打算到时候问问裴熙。
　　几人吃好饭，闲聊了一会儿，当然裴熙就像一个闷葫芦，偶尔冒出几句话表示她在听。
　　思婉和卿绥似乎很忙，未时便又匆匆离开。
　　好歹自己借住在人家还是要关心一下。
　　在两人临走前，邵喜悲被裴熙抱着道：“可是发生了什么大事，只是寻常治病倒也不用如此着急。”
　　思婉在卿绥的帮助下夸上了马背，她紧紧抱住了卿绥的腰：“最近发热的人变多了，可能是天气的原因，只是普通的发热，对了，恩人你们也要注意啊。”
　　思婉和卿绥得赶在天黑之前回去，也不便多聊。
　　双双告别。
　　今夜月亮圆又亮，照的院子清清楚楚。
　　邵喜悲让裴熙抱着自己去院子里。
　　小灰也跟了过来。
　　邵喜悲看着夜空道：“裴熙，你想回去看看吗？”
　　裴熙摇头：“为什么要回去。”她现在的愿望就是和面前这人一直在一起。
　　邵喜悲低下头换了个问题：“我记得当时裴青是和我们一起掉下去的，他死了吗？”
　　裴熙继续摇头：“不知道。”
　　邵喜悲叹了口气，这天是没法聊了。
　　裴熙沉默片刻，从怀里掏出了那几张纸。
　　已经破旧的不成样子了。
　　裴熙拿到邵喜悲面前：“我已经看了两年了，可以给我换下一本了吗？”
　　邵喜悲接过一看，才想起自己当初对裴熙说的话。
　　她来了兴致。
　　对裴熙道：“你灵气练到哪种程度了。”
　　裴熙不知道该怎么说，她索性直接演示了一番。
　　她从腰间取下陪了自己两年的那石片。
　　把它放在石桌上，闭上了眼睛。
　　那一瞬间，邵喜悲感觉到了灵力，她往桌上看去。
　　那锋利的石片居然浮在了半空，稳稳当当的。
　　邵喜悲点头称赞：“小裴熙，很厉害啊。”
　　那石片缓缓往下落，裴熙睁开双眼，面对邵喜悲直白的夸赞有些不好意思。
　　“我平常就是把这股气弄在树枝上，这样投射出去的力度很大，速度也快，容易猎到食物。”
　　邵喜悲思索，裴熙误打误撞的以这种方式锻炼灵力的稳定性，很不错。
　　邵喜悲道：“你把我放在椅子上。”
　　裴熙嘴角轻抿，似乎在问为什么？
　　至少邵喜悲觉得是这个意思，她有些哭笑不得。
　　“你这样抱着我，我怎么教你呀？”
　　裴熙微垂眼睑，其实抱着也可以的。
　　心里想的是一回事，自己做的又是一回事。
　　她把邵喜悲轻缓的放下。
　　感受着怀里的温度渐渐消失，内心充满了失落。
　　邵喜悲道：“小灰也一起吧。”
　　小灰嗷呜了一声。
　　邵喜悲从一开始就觉得小灰是一条具有灵性，听懂的人话的狼，现在已经完全肯定了，小灰就是听得懂人话。
　　这个世界都有鬼了，那凭什么不能有妖？
　　说不定小灰就是。
　　邵喜悲正了正神色：“其实除了灵气之外还有另一种可以吸收的气，那是月亮和太阳的精华……”
　　这一夜邵喜悲讲了很多，怎么吸收日华和月华，怎么让灵力在身体里自主运转，怎么画符的时候将灵力运用进去。
　　直到深夜才叫着裴熙带她回房休息。
　　她相信以裴熙的记性，肯定能记住她说的话，最需要做的是实际操作。
　　邵喜悲躺在床上拉上被子，只露出眼睛在外面，她道：“裴熙，我想回去。”
　　裴熙整理被子的手一顿，她语气难得有些不可思议。
　　“为什么？”还不等邵喜悲回答，裴熙又道：“因为裴茗？”裴熙呼吸急促了起来。
　　邵喜悲有些惊讶，裴熙居然能猜到：“确实是因为裴茗。”
　　裴熙呼吸骤然一停：“为什么，是我哪里做的不好吗？”
　　这什么和什么啊？邵喜偏过头，双眸看着裴熙，充满着疑惑。
　　裴熙呼吸都有些急促了：“不然为什么为了裴茗回去？”不知道想到了什么，她的眼眶都开始泛红了。
　　邵喜悲一愣，她笑了起来：“哈哈哈，裴熙你怎么会这么想？”
　　裴熙也愣住了难道不是吗？
　　邵喜悲伸出双手捧住了裴熙的脸，浅色与黑色相交。
　　昏黄的烛光晃花了邵喜悲的面容，也晃花了裴熙的眼。
　　为了不让邵喜悲用力伤着手了，她顺着邵喜悲捧着自己脸颊的力度，跪趴在了邵喜悲的上空，以一种俯视的角度看着自己身下人笑吟吟的面容。
　　烛光映照进她的眼里，像是被星光点缀一了。
　　好漂亮，裴熙想着。
　　这姿势暧昧的不可思议。
　　但邵喜悲并没有意识到，她捧着裴熙的脸，把人缓缓拉进了些。
　　淡色的唇轻起:“如果不是她，就不会发生后来的那些事情。”
　　她眼睛弯成了月牙：“我想给你报仇。”
　　“裴熙，你才是我在这里最重要的人。”
　　那一瞬间，电闪雷鸣，裴熙的心猛地一悸。
　　耳边传来鼓噪的声音，那是自己的心跳。
　　脑子里像是被大水淹没了，没有了任何想法。
　　她眼中只余下那还在张张合合浅色的唇，她已经什么也听不进去了。
　　为什么这个人老是用这张嘴说出如此扰人的话，叫她的心总是忧乱，好想、好想堵住。
　　邵喜悲望进裴熙眼中，看到了那炽热的情愫，像火焰，要把她灼烧了。
　　烛火摇曳，暧昧至极
　　邵喜悲心里一慌，把手收了回来，但却被裴熙握住了一只手重新覆盖在了她的脸上。
　　“邵姐姐，你是不是故意的。”故意说出这种扰人的话。
　　邵喜悲感受着手心的温度，这一刻她真的意识到了。
　　裴熙，长大了。
　　高挑修长的身材，小麦色的肌肤，挺直的鼻梁，以前圆润的眼型变得狭长，浓黑的眉毛微压着眼，唇薄而性感，唇角微尖，充满着美感和攻击性，握着自己手背的手大而修长，掌心和指腹都有着茧。
　　此时支在自己上头，完全能将自己整个人盖住。
　　不知道是不是因为这是系统转生的原因，邵喜悲的心跳有些失率。
　　她垂下眸子，不敢再看。
　　低声道：“裴熙，我困了。”
　　裴熙浑身的气一卸，立马躺回到了自己的位置。
　　这个床很大，裴熙把自己挪到了床边，和邵喜悲距离还可以再睡下一个人。
　　她背对着邵喜悲，心里的悸动仍不停歇。
　　而邵喜悲用被子把自己整个头也盖住了。
　　无人知晓薄被下她的耳朵已然红透。


第45章 深宅24（特别篇）
　　这一夜过后, 两人的关系看起来并没有变化。
　　但感情埋在心底只会越发壮大。
　　白日里，裴熙给邵喜悲按摩完就开始修炼。
　　渐渐的已经会使用一些简单的符咒了。
　　如此在这里待了差不多一个月，邵喜悲的身体终于恢复了正常。
　　咳血的毛病也得到了缓解。
　　这期间思婉和卿绥隔个四五日变回来一趟, 有时候是回来采药草, 有时候则是单纯的送点吃的。
　　在邵喜悲双腿能动后, 她会让裴熙带着思婉给的药草大全上山采药。
　　她们在这里一直白吃白住，身上也没有银子, 只能以这种简单的方式报答一下。
　　所以思婉她们有时候回来会看到满院子晒干的草药。
　　而邵喜悲也通过这种方式让自己的身体更加灵活。
　　今天天空格外的晴朗。
　　院子里，思婉高兴的和邵喜悲说道：“真的太好了, 我检查了你的身体, 发现完全没有问题了。”
　　“不过先天体弱，还是得多调养。”
　　她们相处的日子不算长，但思婉已经把邵喜悲和裴熙当成朋友了。
　　思婉和卿绥临走前, 邵喜悲把自己做好的符递给她们。
　　思婉道谢接过, 感兴趣道：“哇塞，邵姑娘你还会做这个，好厉害啊。”她没有丝毫的轻视, 接过后把她稳稳的放进自己的怀里。
　　卿绥也是一样。
　　邵喜悲笑道：“没什么的, 你们不嫌弃就好。”
　　当思婉她们看不见人影后, 邵喜悲的笑容消失了。
　　她眉头微微蹙起：“她们身上沾染的晦气越来越重了。”
　　从上次见面的时候邵喜悲就发现了, 思婉和卿绥两人身上沾染着一点点，但人路过一只死掉的动物的时候，也会沾上一点点。
　　然而会很快消失, 而不是想现在这样越来越多, 而且思婉她们脸上的疲倦显而易见。
　　裴熙点点头, 她想要看见常人看不见的东西，只能把灵力附在双眼上。
　　同邵喜悲一样, 她也看到了思婉她们身上的晦气。
　　“裴熙，我总有一种不好的预感。”邵喜悲有些忧愁。
　　思婉和卿绥人很好，她不希望她们发生不好的事情。
　　“那明天去找她们吧，不放心就出去看看。”裴熙道。
　　邵喜悲豁然开朗，不放心就去看看不就好了吗？
　　“我真是呆住了，现在小裴熙是越来越通透了。”邵喜悲抬手就想摸摸裴熙的头，但现在的裴熙已经比她还高半个头了，她175的身高有点不够看了。
　　手举在半空本想放弃摸头，而是拍肩膀，那知裴熙低下了头，让自己的头顶与她的掌心相触。
　　裴熙呢喃一声，“喜欢。”声音太小，几乎只是动了动嘴，没有发出声音。
　　但邵喜悲恢复的已经差不多了。
　　灵敏的听觉让她难以忽略这两个字。
　　手心像是被烫了一般，邵喜悲簌的收回手。
　　她感觉裴熙逮着机会就撩她，但你看过去后只会对上裴熙无辜清透的浅色双眸。
　　干净到眼中不含任何情绪。
　　可是那都是假的，邵喜悲知道，夜里，裴熙总会用那炽热的目光注视她。
　　那是裴熙明明白白想给自己看的。
　　越到后面裴熙越懒得装，甚至有一次洗澡时，毫不掩饰的用目光将她舔了个遍，那时她的双腿还不能动。
　　邵喜悲觉得这里自己丝毫没有夸张。
　　但更奇怪的是，她还不反感，而且当裴熙不小心从她的隐秘红点擦过的时候，她居然会浑身发麻。
　　她一个做过不知道多少任务的老阿姨，被一个十八岁的少女撩的有些心肝乱颤。
　　哦，不对，这个少女也有着不一般的身份。
　　越想邵喜悲越是欲哭无泪，这个少女是系统啊，在这么和裴熙待下去，不是两人擦枪走火就是裴熙克制不住。
　　到时候事情就大发了。
　　夜晚。
　　裴熙躺在床上问邵喜悲：“邵姐姐，你还想回去裴家吗？”
　　和她中间隔了一个人的邵喜悲思索了半晌，诚实回答：“想，还没报仇。”
　　裴熙轻笑了一声：“好，我们回去吧。”
　　邵喜悲手一顿，这件事情她们上次提过只后便再也没说过了。
　　主要是她觉得裴熙不想回去，而裴熙也没在主动提起。
　　现在突然同意了，而且看样子还没有什么不高兴的。
　　邵喜悲不由的感到疑惑。
　　“怎么……突然想回去了？”
　　裴熙很少笑，但听到邵喜悲的问题后，裴熙再次轻笑：“有些事情还是需要告知一下父母。”或许那两人不配。
　　神神秘秘的，不过邵喜悲知道，裴熙想说的时候会说的，所以她也没追问。
　　而是道：“早点睡吧，明天我们早点起床。”按照思婉她们的行程，从河头村到镇上应该不是很远，但得早起收拾。
　　突然裴熙侧过身对着邵喜悲，双眼炯炯，她说：“邵姐姐，我能抱着你睡吗？”
　　这个要求不过分，但也不平常。
　　沉默开始蔓延。
　　邵喜悲脑子里第一个想法是：这么热的天，抱着睡多热。
　　后知后觉的反应过来，她心里面根本没有丝毫的抗拒。
　　完全生不起反感。
　　邵喜悲眨巴了几下眼睛，犹豫道：“可、可以的吧，就是可能——”有点热，这句话还没说完整邵喜悲已经被搂了个满怀。
　　裴熙这两年发育的真的很好，相比起来邵喜悲还是一如既往的单薄。
　　裴熙能把她整个人完完全全的覆盖住。
　　裴熙连呼吸都轻了。
　　怀里抱着的身躯温凉柔软，她太喜欢了。
　　她再一次呢喃道：“喜欢。”
　　两人贴的进，那呼出的热气正好洒在了邵喜悲耳朵上，也不知是是不是裴熙的呼吸太过灼热，烫的邵喜悲耳朵发红。
　　烛火不知何时熄灭了。
　　黑暗笼罩了房间。
　　暧昧不断蔓延，不知是谁的心跳，大的扰乱了对方，也许是两人的心跳同样震耳。
　　寂静无声的环境下，裴熙突然出声：“邵喜悲，你知道我的想法吧。”
　　这是裴熙第一次叫她名字，淡淡的音调让她心跳停了一拍，她差点以为是系统在叫她。
　　裴熙把自己放在了和邵喜悲同等的位置。
　　“你知道，为什么还要同意。”说完环抱着邵喜悲的双臂微微收紧。
　　邵喜悲默不作声。
　　做任务都是一直当小丑然后被打死，一直这样轮回，她不知道怎么处理感情问题。
　　朦胧的月光从窗外照了进来，邵喜悲借着月光凝视裴熙的双眸。
　　她没回答而是反问：“裴熙，你真的清楚你的感情吗？”
　　“或许是对长辈的仰慕，对亲人的喜欢。”
　　裴熙脸色沉了下来。
　　她微眯双眸，在月色下紧紧盯住邵喜悲。
　　“我想亲遍你的全身，想含住你的双唇，想折腾的你哭出来。”
　　“我没有经历过感情，但也知道这些心思绝不是对长辈的。”
　　这么直白大胆的话语，让邵喜悲完全哑声。
　　十八岁的裴熙把她这个现龄二十四岁的人给压住了。
　　裴熙见邵喜悲沉默，她继续道：“我还想舔你下——”未说完的话语被邵喜悲用双手堵住了。
　　“够了，别说了。”再说下去，今晚就不用睡了。
　　裴熙的下一个动作让邵喜悲猛地又把手收了回来。
　　她伸出舌头触碰了邵喜悲的掌心。
　　湿热的触感让邵喜悲的身体一麻，“裴熙，你怎么、怎么这样啊。”她说话都有些结巴了。
　　裴熙伸出舌头舔了舔嘴唇，似乎还有些意犹未尽：“我早就想这样了。”
　　邵喜悲内心的小人疯狂锤墙：为什么，一个土生土长的古代人这么会。
　　“所以，你为什么不拒绝。”话题又回到了一开始。
　　但裴熙这次是完完全全挑明了，一点遮羞布都没有。
　　邵喜悲深吸了口气，说实话，她真的对裴熙反感不起来。
　　而且自己有时候面对裴熙心底的悸动也完全无法忽略。
　　但是裴熙是系统啊。
　　不行，得赶紧让系统找回记忆然后离开这个世界。
　　于是邵喜悲决定装死，她眼睛一闭，开始发出微小的鼾声。
　　表演痕迹太过明显，裴熙差点被气笑了。
　　但她内心也渐渐平静下来了。
　　不能太急，不能把人吓跑了，慢慢来吧。
　　于是她搂着邵喜悲缓缓闭上了双眼。
　　本来邵喜悲只是表演一下，哪只闭着闭着真的睡着了。
　　第二天一觉醒来已经天色大亮。
　　裴熙推门而入，她表情淡淡，和平常没有丝毫变化。
　　她把早饭放在了房间里的小桌子上：“邵姐姐，快去洗漱吧，洗漱好了来吃饭。”
　　邵喜悲伸了个懒腰，她慢吞吞的穿好衣服，然后用裴熙早就准备好的温水洗脸漱口。
　　而裴熙就坐在小桌子旁，虽然没有什么表情，但看向她的眼神却是温和的。
　　和平常没有任何不同。
　　仿佛昨夜那直白大胆的人不是她一样。
　　邵喜悲心中也渐渐平静了下来，不过还是有些不高兴，昨晚说出那些话后今天竟然还和一个没事人一样。
　　当然邵喜悲不会表现出来，她还犯不着和一个十八岁的少女计较。
　　两人吃好早饭，收拾好一切，便带上几件换洗的衣服出门了。
　　小灰也跟在她们身边，这些日子小灰的身体长大了，浅灰的毛发逐渐加深，越来越威风凛凛。
　　邵喜悲坐在小灰的背上，思婉她们的院子偏，只要她们不出去基本上没有人来找她们。
　　这还是第一次邵喜悲和裴熙出了院子。
　　顺着平坦的小路走了几分钟后才看到第一户人家。
　　随后是越来越多的房屋。
　　那些村民似乎都还记得邵喜悲和裴熙，纷纷热情的打招呼。
　　“哎呦，这不是思大夫家的客人吗？好些日子没看过你们了。”
　　“两位姑娘来到河头村也不出来到处转转。”
　　“瞧瞧这大狗，长的可真好！”
　　邵喜悲笑着回应，村民眼中真挚而纯朴的热情，让邵喜悲心情愉悦。
　　她看到了上次在林中的那位大婶。
　　于是带着裴熙走了过去。
　　那大婶背着背篓打算上山。
　　邵喜悲连忙问道：“大婶，请问怎么去镇上啊，我们想去看看思大夫她们。”
　　大婶也是热情的，她手往一个方向一指回答道：“姑娘，你们顺着这条路一直走走到岔路向右就可以了。”
　　说完大婶又道：“你们得注意着点，最近好多人都发热了，而且还反反复复的，有些人发热后身上还长斑点了，可吓人了。附近有些村子里都有人生病了，这可苦了思大夫和卿小姐她们了，还好河头村没人生病。”
　　邵喜悲把大婶的话记在了心里，她点点头，谢过大婶后，大婶背着背篓继续往山上走去。
　　而邵喜悲骑着小灰带着裴熙也出发向着大婶指的方向前进。


第46章 深宅25（特别篇）
　　思婉说过, 她们的药堂名为妙手思，镇上很出名，镇子里的人都知道。
　　邵喜悲她们顺着大婶说的路成功找到了镇子。
　　镇口立着一个石碑, 上面写着栗子镇。
　　邵喜悲的双眼通阴阳, 她只是在镇口就看到了盘旋于上空的黑气。
　　这镇子不对劲。
　　虽是这么想着, 但邵喜悲还是带着裴熙进去了。
　　一路上就没看到几个人。
　　见到的人也是病怏怏的，身体内的气萎靡不振, 浑身粘上了和思婉她们一样的晦气。
　　邵喜悲骑着小灰拦住了一个二十出头书生模样的年轻人。
　　那年轻人，脸色过于红润。
　　邵喜悲一眼就看出来了年轻人的不对劲, 他的身体内部已经被晦气侵染了。
　　年轻人被邵喜悲骑着的小灰吓的节节后退。
　　邵喜悲拍了拍小灰的头, 对着年轻人笑道：“这位公子不必害怕，这是我家养的狗，只是比寻常狗要大一些。”
　　那年轻人看了看邵喜悲真诚的笑容, 被邵喜悲的美貌晃到了, 这么漂亮的姑娘说的应该是实话。
　　于是那年轻人不在后退，他对着邵喜悲和裴熙颔首：“两位姑娘是有什么需要吗？”
　　年轻人的目光移到了裴熙身上，立马又移开了视线, 这位姑娘的气势好强。
　　邵喜悲从狼背上下来, 她正对着那年轻人道：“是这样的, 我们想去妙手思, 请问公子你是否知道。”
　　年轻人点点头：“你们是去看病的吧，正好我也要去，你们不介意的话可以和我一起。”
　　邵喜悲当然不会拒绝, 正好可以打听点事情。
　　她对裴熙眨了眨眼睛, 然后对着年轻人道：“那就多谢这位公子了。”
　　路上年轻人介绍起了自己, 他叫刘铁，是附近村子里的书生, 前两日从镇上回去后开始发热了，本来以为是普通的小病，没想到这两天热的更加厉害了。
　　想到最近越来越多莫名其妙发热的人，他估摸着自己也中招了所以今日才赶来镇上找大夫。
　　刘铁说完这些询问道：“对了，两位姑娘怎么称呼，你们也是去看大夫吗？”
　　邵喜悲道：“可以称呼我邵姑娘，她姓裴，你叫她裴姑娘就好。”
　　书生点点头，继续说道：“这并不知道什么时候有的，听说禹州城是最先发现的，后来有些人从渝州城跑了出来，跑到了周围的镇上，这些镇子也出现了这种症状。”
　　书生说完叹了口气：“得了这病，浑身软绵绵的，身体一直发烫。”
　　书生热情的不可思议，邵喜悲还没怎么询问，他差不多快把底都给透干净了，双眼是不是偷瞄邵喜悲。
　　邵喜悲当做没看到。
　　路上是真的没什么人，挨家挨户都闭着门窗。
　　偶尔遇到几个人都是和书生一样是去往妙手思的人。
　　几人走了差不多一柱香的时间，到达了目的地。
　　一眼看去，妙手思门口全躺着人，门口还站着不少人。
　　思婉和卿绥还有其他一些大夫都在忙碌着。
　　刘铁向着邵喜悲她们告别，说自己要去排队了。
　　邵喜悲友好的挥别了刘铁，她们朝着思婉那边走去。
　　思婉安置好一个病人后，抬头就看到了朝着这边走来的邵喜悲她们。
　　思婉惊喜的对着她们摇摇手：“你们怎么来了。”
　　邵喜悲道：“过来看看。”
　　思婉又皱上眉：“最近许多人发热，你们这样出来很容易被感染上。”
　　邵喜悲笑着摇摇头：“不会的。”
　　现在不是闲聊的时候，病人太多了。
　　思婉没说几句就去忙了，邵喜悲和裴熙跟着她说道：“思婉，我和裴熙两人也来帮忙吧。”
　　思婉道：“很危险，容易感染，而且你们也不会医术。”
　　思婉来到药柜，迅速的拿了几味药然后包装好递给了眼前的病人。
　　“回去每晚煎一服就好。”
　　邵喜悲指着外面躺着那些人道：“我们力气大，可以帮你抬人。”
　　卿绥从外面进来听到这句话，她道：“婉婉，邵姑娘她们说的对。”
　　思婉一想也是，现在病人越来越多，有些人站着站着就突然晕倒了，房间里装不下那么多人她们才无奈把人弄到外面躺着。
　　如今镇上的大夫都跑来她这里帮忙了，没办法的事情，这病只有她能看出一二。
　　但是一个镇的人始终太多了，光靠思婉一个人也忙不过来，索性便去请求其余大夫了。
　　思婉同意了。
　　几人忙忙碌碌，太阳快下山了，思婉送走了最后一位患者。
　　说来奇怪，为什么被邵喜悲她们照顾过的病人没多久醒来了。
　　其余大夫也是忙碌了一天，他们这样帮忙也不求什么回报，只是单纯忧心镇上百姓，所以才会在思婉她们找上门的时候毫不犹豫的同意了。
　　夜晚，思婉带着邵喜悲她们来到自己镇上的住处。
　　是一栋不算大的四合院。
　　院子中央有一颗巨大的桃树，桃树下面安置着桌子和椅，周围摆放着药草，和河头村的那住处有着异曲同工之妙。
　　卿绥道：“婉婉，我去弄饭了。”
　　思婉点点头，随后她问邵喜悲和裴熙：“你们怎么突然想到来镇上了。”
　　邵喜悲压根不想隐瞒。
　　她直白道：“我们打算离开这里了。”
　　思婉恍然大悟：“原来是这样吗？特意来和我和卿卿告别吗？”
　　邵喜悲没否认，转移了话题：“对了，今天那些病人好像都是同一种病。”
　　思婉叹了口气：“是啊，都是同一种，这已经是疫病的程度了，传染率太高了。不知道城主有没有把这件事情报上去。”
　　突然思婉从怀里拿出了邵喜悲昨日给的符，“邵姑娘，今日你给的符莫名其妙变黑了。”
　　她把那道符递给了邵喜悲，邵喜悲接过一看，表面已经完全覆盖上黑色了。
　　“已经没用了。”邵喜悲说道。
　　思婉歪歪头，表示不理解。
　　邵喜悲叹了口气，她把手掌摊开，然后那道符居然燃了起来。
　　没一会儿就只剩下纸灰。
　　思婉被这一出惊的下巴都快掉了，她嘴巴颤抖着：“这、这是发生了什么。”
　　邵喜悲并没有想隐瞒，和思婉她们相处的不算久，但邵喜悲知道两人都是人品很好的人。
　　她道：“其实我和裴熙是道士。”
　　思婉沉默了片刻，她问道：“这世间真的有鬼吗？”
　　她没有质疑邵喜悲说的话。
　　邵喜悲点点头，“只有极少数人才能看得到。”
　　思婉闪着星星眼，她低声喊道：“哇哦，我居然救了两个道长，太棒了！”
　　她一直觉得能看见别人看不到的东西这种能力太棒了，以前也遇到过道士，不过都是些招摇撞骗的。
　　但邵喜悲说的话，思婉深信不疑。
　　思婉忍不住凑近邵喜悲，想看看这双眼睛到底有什么不同。
　　结果刚刚凑近了一点，一只手就从中间挡住了她前进的脑袋。
　　是裴熙。
　　思婉悻悻坐回原位，她怎么忘了恩人那占有欲了。
　　邵喜悲又道：“其实今天我看了那些病人 ，发现那些发热的人并不是生病了，而是感染上了晦气，就是所谓的邪气，邪气入体所以才久病无治。”
　　思婉猛地一拍桌子：“难怪，我说怎么什么毛病都看不出，只能开退热的药，但只能压制一两天，后面就会热的更厉害，浑身无力，脑袋昏沉。”
　　“今日下午我触碰的那些病人我都简单的给他们祛除了身体内的晦气。”
　　思婉点点头：“难怪他们能退热醒来。”
　　思婉说完一把拉住邵喜悲放在桌上的手：“邵姑娘，你还有什么办法能救治他们吗？”
　　“镇上已经有人因为这种病死亡了。”
　　裴熙皱眉望着思婉的那只手，心情不是很愉悦，刚刚她居然没有拦住。
　　邵喜悲点点头，“我到时候画一些驱邪的符咒，你把它烧掉掺进水里喂给那些病人。”
　　思婉连忙点头，一点质疑都没有。
　　这时卿绥在灶房里喊了声：“婉婉，过来端菜了。”
　　思婉迅速站了起来：“我来了，卿卿。”
　　裴熙从邵喜悲的左手边换了个位置坐到了邵喜悲的右手边，伸出手握住了邵喜悲刚刚被思婉握住的那只手。
　　邵喜悲一愣：“这是干什么啊。”
　　裴熙低低道：“不喜欢。”
　　邵喜悲瞬间秒懂，简直哭笑不得，这是嫌弃被思婉摸过了。
　　四菜一汤，几人简单的吃完饭后，思婉问道：“邵姑娘，方便问问你们去哪里吗？”
　　邵喜悲也不打算隐瞒：“去禹州城。”
　　思婉皱眉：“可是，禹州城已经被封城了。”
　　“最早发热的那些人已经死了不少了。”
　　“不过这些都是从别人口中听来的，也不知道具体状况。”
　　邵喜悲知道思婉是单纯的担心，她笑着道：“没事，我和你恩人厉害着呢。”
　　邵喜悲说话总带着让人信服的能力。
　　思婉也不打算在这个问题上多纠缠。
　　本来为邵喜悲她们安排两间客房的，没想到裴熙说一间就好。
　　思婉眨眨眼把视线投向了邵喜悲。
　　邵喜悲扶额，但还是点了点头同意了裴熙的意见。
　　于是今夜裴熙再次成功的和邵喜悲躺上了一张床。
　　戳破了窗户纸，裴熙更加大胆起来，她二话不说捞过背对着她的邵喜悲一把抱住。
　　“讨厌就推开。”裴熙低声道，说是这么说，但裴熙搂的死紧，生怕人跑掉一样。
　　邵喜悲简直拿人毫无办法。
　　这几乎默认的态度让裴熙呼吸重了起来。
　　她把今天一路上的不爽都说了：“今天你和那个姓刘的说话我很不开心，还对他笑，知不知道他眼珠子都快粘在你身上了。”
　　夜晚似乎总能唤醒人心中的另一个自己。
　　“思婉摸你的手，你为什么不躲开。”其实说出这些话，裴熙也知道自己是在无理取闹，但她控制不住。
　　邵喜悲叹了口气，她扭过身，正对着裴熙。
　　伸出手摸了摸裴熙的脸颊：“裴熙，别想那么多。”
　　裴熙将头埋在了邵喜悲的颈间，“对不起，我控制不住，我太喜欢你了。”
　　“你别讨厌我。”她声音低低的，磁性悦耳，像是在撒娇般。
　　谁抵得住委屈小狗啊。
　　反正邵喜悲抵不住。
　　她主动抱住了裴熙：“我怎么会讨厌你呢。”
　　就这么两人相拥了一会儿，裴熙从邵喜悲的颈间抬起头。
　　邵喜悲拉开了点距离，但此时两人的距离还是很暧昧。
　　鼻尖对鼻尖。
　　裴熙感受到了近在咫尺的呼吸，再近一点、再近一点，她就能含住那两片看起来触感极好的唇。
　　这暧昧气息邵喜悲也感觉到了，对上裴熙炽热的视线邵喜悲的心脏也开始不规律的跳动。
　　她或许是对裴熙有点感觉的，心里的变化是骗不了人的。
　　突然邵喜悲睁大了双眼，眼前是裴熙黑长浓密的睫毛，唇上是裴熙温软的唇。
　　裴熙吻了她。
　　这个认识让邵喜悲脑海一团乱。
　　但裴熙立马又退开了。
　　她红着耳朵和脸颊，睁开双眸，“讨厌吗？”裴熙问道。
　　邵喜悲对少裴熙忐忑的眼神，嘴比脑子还快：“不讨厌。”
　　裴熙双眼猛地爆发出精光，她小心翼翼问道：“那我还能亲你吗？”
　　邵喜悲沉默了，她该怎么回答。
　　她承认她对裴熙是有点心动的，但是老是控制不住想到系统。
　　啧，管她呢，邵喜悲干脆破罐子破摔，她都快把系统和裴熙分开了，到时候裴熙恢复记忆就恢复吧，反正大不了就让系统把这段感情给封闭了。
　　这么一想邵喜悲豁然开朗。
　　以后的事情以后再说，反正她现在拒绝不了裴熙。
　　裴熙就看到，自己眼前的人，缓缓的点了点头。
　　那一瞬间，裴熙的速度犹如饿狼，她早已是迫不及待的再次吻上了邵喜悲的唇。
　　含着那两片柔软的唇瓣不断舔舐，用舌头缓缓描绘唇瓣的形状。
　　邵喜悲简直被吻的头皮发麻，这崽子咋这么会啊。
　　其实裴熙只是凭借上次看的那本书中的描写而动作罢了。
　　邵喜悲有些喘不过气，下意识张开嘴巴想说话，那知道就是这一举动，让裴熙的舌头滑了进来。
　　舌尖与舌尖触碰的一瞬间，双双都是一震。
　　邵喜悲感觉全身都麻了。
　　裴熙更是，她从来没想过自己会这样与人亲吻。
　　从舌尖麻到了心底，心里简直痒痒的不行。
　　她舍不得退出来了。
　　邵喜悲就感觉自己入侵自己口中的软蛇灵活的不可思议。
　　先是触碰到了自己的舌尖，然后绕着自己的舌尖转了转，然后逐渐深入，两侧的软肉，上颚，牙齿，没有一处是被裴熙的舌头落下的。
　　似乎是玩够了邵喜悲的舌头，她退了出来，继续含住了邵喜悲的嘴唇，舔舐、描绘、轻咬，要多色有多色。
　　邵喜悲被吻的忍不住双腿蹭了蹭，她用手轻轻推了推裴熙。
　　裴熙不舍的退开，哑着声音问道：“不喜欢吗？”她的眼中又开始充满了忐忑。
　　邵喜悲哪好意思说自己被亲的受不住了，明明裴熙只有十八岁，对上这种事情，邵喜悲有了罕见的自尊心，这是独属于大人的尊严。
　　她心一横：“不是。”
　　结果裴熙又问道：“那喜欢吗？”
　　这怎么好意思回答，见邵喜悲沉默，裴熙继续说道：“不回答吗？可能只是因为邵姐姐你不好拒绝所以才会不回答吧，为了安慰我吗？”
　　说话音调有些低落，连浅色的双眸都黯淡的下来。
　　以前怎么没发现裴熙这么会说，邵喜悲是真的拿裴熙没办法。
　　邵喜悲很认真的说道：“裴熙，我喜欢。”
　　最后一个音节刚落下一秒，她的唇便再次被吻住，牙关被撬开，软舌直达目的地。
　　邵喜悲干脆闭上了双眸，仍由自己沉浸在裴熙的拥吻里。
　　她吻的很深，抱的很紧，自己像是掉入了一张大网，但她不想挣脱，只想被大网紧紧包裹着。
　　这样被紧紧抱住的感觉真好，她其实在意到裴熙就是系统后自己的心境早就发生改变了。
　　完全把裴熙划入了自己人的范围。
　　而当自己每每被裴熙抱在怀中的时候，她早已不能把裴熙当小孩子看了。
　　裴熙这么对待，自己沉沦是迟早的事情。
　　邵喜悲抬起了舌头，不在任由裴熙动作，而是主动了起来。
　　感觉到了回应，裴熙身体都开始发抖，舌头也不动了，邵喜悲感觉到了不对，她尝到了咸咸的东西。
　　她立马推开裴熙半支起身体，去查看裴熙。
　　结果看到裴熙双眼红彤彤的落着泪，邵喜悲心里一咯噔。
　　她连忙问道：“裴熙，你怎么哭了。”
　　裴熙的眼泪汹涌澎湃，她颤着音道：“我、我太激动了，你回应、回应我了。”
　　邵喜悲先是一愣 ，随后又笑出了声。
　　她用双手捧住裴熙的脸颊，用嘴唇吻上了裴熙的眼帘，就这轻轻浅吻着，直到裴熙的眼泪止住。
　　邵喜悲抬起头，问道：“还激动吗？”
　　裴熙诚实的点点头。
　　邵喜悲皱着眉头：“现在光是亲吻就激动成这样了，那以后做更过分的事情不得晕过去。”
　　裴熙听了这一番话，脑子一懵，心跳差点停了，更、更过分的事情。
　　自己所看过的那些图画在自己脑海中一一闪过。
　　瞬间，她从脸红到了脖子根。
　　她用自己刚哭过还湿润的双眼望着邵喜悲问道：“所以，现在我们是什么关系。”


第47章 深宅26（特别篇）
　　什么关系？
　　邵喜悲俯下身轻吻了一下裴熙的嘴唇, “你想要的那种关系。”
　　裴熙因为这句话一夜没睡。
　　她第二天早早的就坐在了院子里，盯着邵喜悲发呆。
　　而邵喜悲则在一旁画符，她快速的画好了几张。
　　转头一看, 裴熙还在目不转睛的盯着她, 看来昨夜对她的影响还是太大了。
　　她把画好的符纸拿给一旁整理药材的思婉。
　　“思姑娘, 你照着昨天我和你说的那样把纸烧成灰，让病人喝进去。”
　　思婉接过, 纸和笔墨都是她准备的，她相信就算不能解决也不会影响病人的身体, 目前也没有其他办法只能赌一把了。
　　当第一个发热的病人喝下那符水后成功退热, 思婉知道，她赌赢了。
　　脸上克制不住笑容，这一天她感觉到了前所未有的轻松。
　　所有病人都以为她找到了解决办法, 对她赞不绝口。
　　思婉摇摇头, “这都是别人的功劳。”
　　她没说是因为符水的原因，相信大部分百姓都不会信。
　　忙碌了一天，思婉和卿绥再次回家。
　　邵喜悲已经画好了很多的符咒。
　　有些是她画的, 有一些则是裴熙画的。
　　她把这些符纸全部包装好递给了思婉。
　　“思婉, 明日我和裴熙便要启程了, 这些当做是离别礼。”
　　思婉接过, “这么急吗？”她还是挺舍不得邵喜悲她们的。
　　邵喜悲点点头。
　　思婉叹了口气，转而道：“这里距离禹州城起码得走上七日，明天我给你和恩人弄两匹马吧, 这样脚程快一些。”
　　邵喜悲道：“谢谢思姑娘, 一匹就行了, 我骑小灰就好了。”
　　思婉点点头，她道：“我给你们弄一张到禹州城的地图吧。”
　　*
　　这一次大概是真的不知道什么时候再见了。
　　思婉隐隐约约也能感觉到, 她昨晚收拾了很多东西，弄了点干粮，碎银还有衣物。
　　都是生活必须的。
　　邵喜悲只是要了衣物，和思婉弄来的马匹。
　　“我们已经受了你们太多恩惠了，不能再要了。”
　　思婉佯装生气：“我的一条生命，难道还比不上这些吗？”
　　邵喜悲微笑着摇了摇头，她朝着裴熙使了个眼色。
　　裴熙出声道：“已经足够了。”裴熙很少说话，但她说的每一句话对于思婉来说都是有震慑力的。
　　思婉只能失望的收回手，她只是有些担心。
　　卿绥温柔的轻抚她的头顶：“以裴姑娘她们的实力，你不用太担心了。”
　　邵喜悲坐上了小灰：“卿姑娘说的没错。”
　　眼看时间已经不早了，思婉她们也还要去药堂。
　　几人坐了最后的挥别，邵喜悲和裴熙踏上了前往禹州城的道路。
　　说起来裴熙还是第一次骑马，但她很快就掌握到了精髓，骑的稳稳当当。
　　邵喜悲骑着小灰，对裴熙道：“哈哈，裴熙我们来比赛吧，看看是小灰快还是你的马快。”
　　小灰似乎听懂了，它二话不说的驮着邵喜悲开始在山林里面穿梭起来。
　　裴熙无奈的摇摇头，越了解越发现邵喜悲越来越像小孩子。
　　想是这么想，但裴熙二话不说的骑着马匹跟上了邵喜悲。
　　两人就这样打闹着，夜里生起火，怀抱在一起拥吻，饿了她们就去抓野兔抓小鱼摘野果喝山泉。
　　无事就欣赏着周围的风景闲聊，一般都是邵喜悲在说，裴熙在听。
　　裴熙骑着马，拥着怀里的邵喜悲，觉得这样的日子太过舒坦。
　　等彻底解决了裴茗，她就带着邵喜悲去深山里。
　　原本七日的路程被邵喜悲她们硬生生缩短到了四日。
　　当看到那高高筑起的围墙，邵喜悲知道到达目的地了。
　　果然如思婉她说的那样，封城了。
　　那厚重的铁门紧紧关闭着，让人不知道里面是什么状况。
　　但邵喜悲能看到禹州城上空盘旋的气，浓黑的像是要压下来。
　　这么强的晦气，看来城里面已经死了不少人了。
　　所以晦气久久不散盘旋于上空。
　　城门不能打开，但邵喜悲可以带着裴熙飞上去，只是这马和狼便只能留在外面了。
　　邵喜悲嘱咐小灰：“小灰看好马，我们要离开一段时间，如果有人来抓你就赶紧跑知道吗？”
　　小灰嗷呜一声，表示自己知道了。
　　邵喜悲满意的点点头，小灰真是越来越聪明了。
　　邵喜悲带着裴熙来到城墙下面，找了个最容易落脚的地方，伸手把裴熙公主抱了起来。
　　她把灵力用在脚上，轻轻一跃，直接带着人跃入了城墙内。
　　她站定后放下了裴熙，两人望着这死气沉沉的街道，不由得沉默了下来。
　　裴熙记得这条街，印象中这条街总是人声鼎沸。
　　邵喜悲皱起眉头，这气息……让她想到了一个人。
　　裴青。
　　可是裴青应该早就死了。


第48章 深宅27（特别篇）
　　裴熙伸手拉过邵喜悲的手, 两人手指紧紧相扣。
　　“邵姐姐，别放开我。”裴熙如此说道。
　　她带着邵喜悲，走过一条条街道, 终于走到她熟悉的大门前。
　　邵喜悲不由的皱起眉头, 眼前这座府邸几乎完全被邪气笼罩。
　　她几乎可以判定, 禹州城上空的那些邪气都是来源于裴府。
　　而在这种环境下生活的百姓，邪气必定入体, 所以产生了发热，那其实是人的生气在与邪气作斗争。
　　当最后一点生气被邪气湮灭那么人便会死亡, 死后的灵活又会产生更多的邪气。
　　邵喜悲和裴熙站在紧闭的大门口, 邵喜悲道：“裴熙，其实你家的仆人都是死物。”
　　裴熙表情不变，“死物就死物吧, 于我没有任何影响。”从始至终对她造成影响的是裴夫人和裴青。
　　邵喜悲捏捏裴熙的手：“那接下来我可以要对你母亲和姐姐下手了, 你不会怪我吧。”
　　裴熙被捏的有些痒痒，她拉起邵喜悲的手放在唇边吻了一下：“你开心就好。”
　　或许有人觉得她内心冷血，但她实在是对从小打骂自己的人生不起任何感情。
　　邵喜悲唇角一扬, 毫不客气的一巴掌推开裴府的大门。
　　如预想中的一样, 裴府死气沉沉, 里面没有任何一个人。
　　两人大步走进。
　　那大门在无人推动的情况下缓缓合上了。
　　“砰！”门关的死死的。
　　如果是普通人在这估计早已被这一幕吓着了。
　　裴熙内心警惕了起来。
　　然而比这大门更诡异的是裴茗。
　　她不知道什么时候出现在了前方, 和自己记忆中的裴茗一样，总是表情淡然，衣袂翩翩。
　　似乎没有任何变化。
　　想不到这么快就见到了裴茗, 邵喜悲还以为得找找。
　　裴茗弯着眸子, 视线直直对上了邵喜悲：“怎么活下来了。”
　　说完又把视线放到了裴熙身边, 几乎一眼，裴茗就认出来了那是裴熙。
　　“回来了可不一定能走了哦。”这话说的直白。
　　邵喜悲道：“裴茗, 我们打开天窗说亮话吧。”
　　“禹州城目前的状况我不信没有你的手笔，学这一行最忌讳害死无辜者的生命，裴府的邪气最为浓郁。”
　　“死过不少了吧。”邵喜悲冷冷的说道。
　　裴茗笑着摇摇头：“真是瞒不过你，不过人可不是我杀的。”
　　裴熙似乎完全没有隐瞒的想法，她拨动自己腰间的铃铛，铃铛发出脆响。
　　哒哒哒、哒哒哒，有什么东西拖着沉重的步伐缓缓走来。
　　邵喜悲不由分说的先用灵力覆盖住了自己和裴熙。
　　没一会儿，一道黑影浮现在了裴茗身后。
　　邵喜悲仔细一看，差点没被恶心吐。
　　那道黑影身上长着许多许多的人脸，皮肤沉陷黑紫色，如果不是还能面前看到四肢，邵喜悲真怀疑眼前那东西到底是什么玩意儿。
　　露在外面的皮肤布满了密密麻麻的人脸，每个人脸只有拇指那么大，但每个五官都能清清楚楚的看到。
　　那些人脸在黑影的身上不断蠕动，看的邵喜悲头皮发麻，而当时看到的那些鬼已经完全和裴青长在了一起，只剩下头的部分能扭动了。
　　是真的恶心。
　　但同时邵喜悲也知道那黑影的身份，裴青。
　　裴茗丝毫不觉得自己旁边站着的东西恶心一样，她反而笑着道：“裴熙，你看爹还活着，和你一样呢。”
　　“不过他当时是没几天就自己爬回来了，而你都长成大人了才想起来回裴家。”
　　“说起来，母亲还念叨你呢，裴熙，和我去看母亲吧，她会高兴的。”
　　邵喜悲真想骂脏话，这裴茗真是有够恶心人的。
　　裴茗挥了挥手，“把小熙带去给母亲看看吧。”
　　身后的裴青嘶哑的吼了声，行动起来，直朝着裴熙走，不过他的行动并不迅速。
　　邵喜悲对着裴熙问道：“裴熙，你能应付吧。”
　　裴熙点点头。
　　她说完松开裴熙，直接越过恶心的裴青把裴茗给抓住了。
　　她掐着裴茗的脖子，眼神止不住的嫌弃：“你爹有你这样一个女儿真是倒了八辈子血霉。”
　　她算是知道为什么裴茗说人不是她杀的，感情所有因果都被裴青给抗住了。
　　不过裴青早就死了，现在站在这里的也不知道是什么东西。
　　裴茗完全没有反抗，反而还止不住的笑：“两年了，你身上还是这么香。”这句话已经是调戏了。
　　裴熙躲过裴青的抓捕的动作就听到了这么一句话。
　　瞬间火从心头起。
　　然而下一句话更是让裴熙生气。
　　“现在裴府都是我的，所以你也是我的了，毕竟你也算裴青的遗物。”
　　裴茗说完注意到了垂着眸子，大步来到邵喜悲身后的裴熙，她笑了笑：“你说我说的对不对，裴熙。”
　　裴熙捏紧拳头，二话不说蹲下身朝着裴茗的脸来了一拳。
　　肉眼可见的，裴茗的面部凹下去的，她的笑容却任然不变。
　　“小熙，你真的变了，以前从来不会反抗的。”
　　邵喜悲意识到了不对劲，她狠狠掐住裴茗的脖子往墙上一摔，砸出了一个深深的凹陷。
　　裴茗抖着四肢从地上站了起来。
　　“为什么要这么对我。”
　　邵喜悲的面色沉了下来，她对裴熙道：“她不是真正的裴茗。”甚至不是一个人。
　　裴茗的能力看来并不差。
　　至少她第一时间没有发觉眼前的裴茗是假的。
　　‘裴茗’叹口气：“这么快就被发现了。”
　　“那就不玩了吧。”假裴茗顶着凹下去的面容缓步朝着裴青走去。
　　她腰间的铃铛随着他的步伐响声越来越大。
　　裴青、或许应该叫怪物，怪物的反应随着铃铛的响声越来越强烈。
　　怪物张开嘴巴，黏腻的液体顺着嘴角留下，面部已经看不出人样了。
　　铃铛声骤然停住，而那怪物的速度却是骤然加快，如同闪电一般朝着裴熙抓去。
　　还好裴熙经常和猛兽打交道，对于这样的攻击她已经能躲开了。
　　怪物紧盯着裴熙不放，不断发起进攻。
　　而邵喜悲则被裴茗挡住了去路。
　　这个假裴茗的神情，动作完全看不出任何不对，她承认，裴茗在道术这一方面是很厉害。
　　至少两年前能用术法将纸人弄成表面是普通人类这件事情足矣让邵喜悲承认。
　　她真的想不到一个古代世界，哪怕是偏向灵异的那种也不可能出现个裴茗这种人物。
　　要知道她之所以这么厉害全是靠穿越其他世界做任务一步步积累下来的。
　　而裴茗只是这个世界的土著，一个按分类来说低武世界的人类。
　　突然，邵喜悲灵光一闪，裴茗这种很有可能是主角。
　　而每个世界的主角都是天道宠儿，法则之力最为浓郁的地方。
　　如果真是她猜想的这样，裴茗的能力已经是这个世界的极限了。
　　那么她和系统岂不是很快就可以离开了！
　　不过到时候回去估计得面对宋欣和宋修冉。
　　她还没有忘记自己是在什么场景下来到这个世界的。


第49章 深宅28（特别篇）
　　这个假‘裴茗’没什么危险性, 不过一直挡在面前还是很碍眼。
　　一不做二不休，邵喜悲直接将庞大的灵力注入进‘裴茗’的身体。
　　纯净的灵力可祛除邪祟。
　　而‘裴茗’的身体本身就是一种用邪气弄出来的。
　　几乎是眨眼睛，‘裴茗’的身体寸寸裂开, 瞬间炸成了粉末消失在了原地。
　　化身成怪物的裴青已经没有了人性, 它的手已经被裴熙弄断了, 但它似乎感觉不到疼痛，仍旧行动着。
　　邵喜悲催动灵力, 看不见的那股气像是凝成了一张大网，把裴青给困住了。
　　它不会嘶吼, 只会奋力的挣脱。
　　邵喜悲走到裴熙身边, “裴熙，你没事吧。”
　　裴熙摇摇头，她不知道怎么解决眼前的东西, 但对于它的攻击基本能躲开。
　　邵喜悲道：“裴青身上沾染了太多魂魄, 如果没猜错，他身上每一个人面就代表着一个人的灵魂。”
　　裴熙张开手握住了邵喜悲的手：“因为裴茗吗？”
　　邵喜悲回握住了她，只是说道：“或许吧。”
　　她望着裴青, 看到她身上密密麻麻的人脸, 所有因果都被系在了裴青身上, 这裴青不轮回几百年畜牲道是还不完的。
　　裴熙嘴唇紧抿, 她从院子的大树上弄下几个树枝，在邵喜悲的眼神下，给树枝上附上了灵力, 然后狠狠插进了裴青的四肢, 力气之大直接穿透了墙壁, 把裴青钉在了墙上。
　　裴熙在邵喜悲还没询问前开口说道：“当初，他就是这样, 用钉子把我手脚钉在墙上，用木棒打我。”
　　裴熙一直不想提起这些事情，对于她来说实在太过难堪。
　　邵喜悲一听，心疼都快溢出来了，而且这可能还只是冰山一角。
　　不过裴熙并不打算多说，她道：“邵姐姐，我们去找裴茗吧。”
　　邵喜悲也不多问，只是给了她一个拥抱。
　　她把自己脖子上挂着的吊坠取了下来，给裴熙戴上了。
　　在裴熙疑惑的眼神中，道：“这是我家的传家宝，都是给未来媳妇的。”邵喜悲开玩笑道。
　　裴熙眼底闪过好笑的情绪，她怎会看不出来这是开玩笑的，可能是逗自己开心罢了。
　　但确实让自己开心了。
　　裴熙说道：“那解决完裴茗的事情，我们就成亲好吗？”
　　邵喜悲毫不犹豫的答应：“好啊。”只是到时候看你还认不认了。
　　裴府很大，要找一个裴茗并不容易。
　　除非能铺开灵力感知，但这个世界的力量上限太低了。
　　她使用的力量都不能超过世界的力量上限，如果她浪费了大量灵力来寻找裴茗，那找到后又该如何。
　　往坏的方面想，裴茗的力量可能也达到了这个世界的上限。
　　裴茗应该还没有离开裴家。
　　那么她会在哪里。
　　邵喜悲皱眉思索，然而裴熙突然道：“我大概知道裴茗在哪里。”
　　就这样裴熙拉着邵喜悲穿过长廊走过花园，来到了院子里的一处水池边，而水池正中央修建着一处凉亭，凉亭周围都挂着纱制的帘子。
　　垂落下来让人只能看到凉亭里模模糊糊的人影，里面传来清脆悦耳的竹笛声，似乎带起了池水传来一圈一圈的涟漪。
　　邵喜悲捏了捏裴熙的手。
　　“不能过去了，有阵法。”邵喜悲阻止了裴熙想上桥的举动。
　　当邵喜悲说出这一句话后，竹笛声停止了。
　　一声轻笑传了出来。
　　那纱帘无风自动，自己缓缓拉开了，露出里面的人。
　　如初见时那般，淡雅出尘，浑身不染一丝烟火气，但那都是假象。
　　邵喜悲透过裴茗还看到了她身后端坐着的裴夫人。
　　只不过裴夫人双目无神，对于外界没有任何反应。
　　裴茗立在凉亭中，手里握着刚刚吹奏的笛子，她的目光略过裴熙直直望向了邵喜悲。
　　她嘴角挂着着一抹淡笑：“真好奇，你们怎么活下来的。”
　　“一个虚弱之极，一个无用之极。”
　　裴茗的话太过直白，邵喜悲皱起眉头，同样毫不客气：“关你屁事？”
　　裴茗并没有生气，她继续说道：“裴熙，我没想到你会那么对待父亲，是因为当时他也这样对你吗？可他始终是你父亲啊。”
　　裴熙面无表情：“你真让我恶心。”
　　裴茗太过道貌岸然。
　　当年那件事情裴茗也在场，明明裴茗弄坏了裴青的宝贝，可裴茗说是她弄坏的，于是所有人便信了裴茗。
　　她的手脚因为那次差点就废掉了。
　　对于裴茗她真的没有任何想说的话。
　　裴茗把玩手中的竹笛：“不说这些旧事了，说说其他的吧，不知道你们为什么还要回来，不过回来你们就别走了。”
　　“裴家需要你们呢。”裴茗话音一落，裴熙发觉周围的景色迅速变化了起来。
　　就这么眨眼的时间，她已经完全身处一个陌生的环境了。
　　不，这不陌生，这是她小时候。
　　邵喜悲接住裴熙往下倒的身体，将人搂住。
　　她凝视着裴茗：“你做了什么？”
　　裴茗噙着笑，摇摇头：“只是让她好好睡一会儿罢了。”至于醒不醒得来那可就不知道了。
　　邵喜悲根本不信裴茗的鬼话，她将人小心的放在地上，二话不说咬破自己的手指，将指尖血抹在裴熙的眉心。
　　裴茗道：“没了碍事的人，我想我们可以好好谈一谈了。”
　　邵喜悲抿着唇，深深的看了眼裴熙，随后站起身来到桥梁上。
　　裴茗道：“要过来喝喝茶吗？”
　　邵喜悲冷笑一声，自己面前隔着一道看不见的阵法，一踏入估计就得死。
　　她用血在空中画出了一道道破阵的符咒。
　　裴茗微眯双眸，“你知道吗？你的皮肉真的很美，很适合做成永不腐朽的精美人偶。”
　　邵喜悲嗤笑：“变成你母亲那样吗？”
　　裴茗拍了拍手：“真是厉害，一眼就被你看出来了，我越来越中意你了。”
　　果然裴夫人早就已经死了，裴茗的话只是让她证实了心中的猜测。
　　她现在，特别、特别想暴打裴茗。
　　邵喜悲催动着灵力和血液，刻画出一道道符咒。
　　终于，她轻起唇：“破。”
　　空气中传来了波动，阵法破除了。
　　这让裴茗有些意外，意外的是破阵速度挺快的，她表情没有任何变化。
　　“呵呵，被破解了。”
　　裴茗的手指动了动，身后的裴夫人突然战了起来，一跃而出来到了邵喜悲面前。
　　只是双眼空洞的可怕。
　　“要小心哦，母亲可是很厉害的。”毕竟就这么一个成功品。
　　裴茗从石桌上拿起一盏茶，慢悠悠的喝了起来，仿佛在看一出好戏。
　　邵喜悲躲开裴夫人的攻击，该死，这裴茗居然拿人来做傀。
　　用活人做成的傀，力大无穷，且能断肢再生。
　　但练傀需要很多很多的魂魄以及人体内所含有的生气。
　　是古邪术的一种。
　　虽然自己是在现代学的道术，但到底还是很多地方相通，万变不离其宗。
　　几乎接触的一瞬间邵喜悲就确认了。
　　这已经算得上是残害至亲了，但裴茗的身上居然没有任何的因果。


第50章 深宅29（特别篇）
　　裴熙被困在了幻境中。
　　她看着自己小小的双手, 愣愣出神。
　　“砰！”
　　什么东西掉了，掉在地上发出清脆的碎裂声。
　　裴熙扭过头，看到了小小的裴茗和她脚下碎掉的龙翡玉雕。
　　“姐姐, 你把这个弄碎了, 父亲会责怪你的。”
　　裴熙控制不住自己的一举一动, 她大概明白了，她只是身处她的记忆力, 不能有任何的干预，这是已经发生过, 深深刻入她脑海里的事情。
　　小裴茗看了眼她, 跑到了她身边：“那怎么办呢？”
　　突然房门口被打开，年轻的裴青走了进来。
　　一幕接着一幕，记忆再次重现。
　　她和裴茗一起被裴青抓住了。
　　可是裴茗率先开口说是裴熙弄坏的, 而一旁的母亲连什么事情都没明白, 只一味的支持裴茗。
　　再后来是下人，所有人都把罪责指向了自己。
　　而裴青也不想去追究是谁弄坏的，此时怒不可遏他只想要发泄口。
　　又来了, 那种无力感。
　　裴熙感受着润湿脸颊的眼泪, 她的手脚被钉在了墙上。
　　小小的她哭的很绝望, 眼前裴青的身影强壮而可怕, 他手拿木棍，用力的打在自己身上。
　　她被困在了这具年幼的身体，再一次体会到这种痛苦, 裴熙心中升起无限的暴虐欲。
　　裴家的人都该死了才好。
　　眼前一花, 身上的疼痛消失不见, 随着而来的是窒息感。
　　她落水了。
　　“救命、救命啊、咳咳咳，救、救我……”
　　年幼的她用力呼救, 可岸上的人都在看热闹，最后竟是一名仆人实在看不过眼救了她。
　　可是仆人确因此被责罚。
　　这里她也记得，当时裴茗和她的朋友们叫她一起去玩，但她不知道被谁推入了水中。
　　而此时正是裴青的生辰，宴请了不少宾客。
　　裴青觉得她在这日落水，简直就是对他的不敬，当夜她顶着试衣服在院中跪晕了过去。
　　年幼的自己终究是不堪重负，事情了意识，裴熙也跟着双眼一黑。
　　再次睁开眼，看到了近在咫尺的裴夫人。
　　裴夫人双眼死死的盯着她，双手掐住她的脖子，吼道：“为什么你这么没用！！！”
　　“母亲，对——对不起。”
　　裴家所有人都该死！
　　现实，邵喜悲刚把裴夫人的胸腔穿透了，可是几乎瞬间的事情，那破了一个大洞的胸口瞬间复原。
　　余光注意到了裴熙紧皱的眉头，但她现在无法脱身。
　　无数次她都想直接抓住裴茗，可眼前这个傀让她无法突破。
　　人体的力量始终有限，邵喜悲终究还是会累。
　　再一次闪躲她的速度明显变慢了，手臂处被裴夫人尖锐的指甲划伤了。
　　幻境中，又一次被惩罚鞭打，裴熙已经止不住心中的杀戮，脑海中疯狂叫嚣着我要杀了他们。
　　她发现自己能控制住身体了。
　　幼小的身体不断成长，变成了她现在的身体。
　　眼前强壮的裴青也变得矮小，裴熙毫不犹豫，握紧拳头朝着裴青来了一拳。
　　可是那拳头像是打在了空气上，没有对裴青造成任何影响。
　　裴青狞笑着：“你翅膀硬了，敢打老子了。”
　　裴青再一次举起手中的木棍，狠狠击打在她的身体上。
　　强烈的疼痛让她身体忍不住颤了颤。
　　她再次挥拳，然而还是如开头那样打在了空气中。
　　裴夫人的身影突然冒了出来，紧接着是年幼的裴茗，所有欺负过嘲笑过她的人。
　　被这些面孔包裹住，太让人窒息了，裴熙通红着双眼，像是失去了理智。
　　她从旁边拿起一个木棍，朝着那些人狞笑的脸上打去。
　　木棍穿过他们的身体，没有造成任何影响。
　　那些人不停叫嚣着：“你们看她眼睛，好奇怪哦。”
　　“是不是怪物啊。”
　　“我们不要和她玩。”
　　“听裴茗说，她爹爹老是因为这件事打她娘亲，怀疑裴熙是个野种。”
　　“不要和她玩，她是怪物。”
　　“……”
　　一声声，一句句，无孔不入的钻进裴熙的耳中。
　　所有埋在心底最难堪的画面被仔仔细细的展露在她的眼前。
　　“我、不、是——怪物！啊啊啊啊。”裴熙说道，没有这双眸子就好了，她的脑海像是炸开了般无数条透明的丝线探了出来。
　　操控这自己颤抖的双手往眼睛摸去。
　　这次邵喜悲的肩膀被划伤了，她紧皱眉头，注意到了一旁的裴熙居然用双手朝着自己的眼睛挖去。
　　邵喜悲一惊，来不及注意其他的，她几个跃动来到了裴熙身边，把她的手死死握住。
　　“裴熙！你快醒醒！”
　　裴熙没有任何反应，邵喜悲感觉裴熙的手还在不断用力，她如果一放开那么裴熙肯定继续自己的动作。
　　所以她不能放开，可是那傀也不想放过她，已经开始逼近了。
　　烦死了！
　　邵喜悲想到，她干脆直接把裴熙抱了起来，躲开了傀的攻击。
　　裴茗见到了这一幕不免开始笑了起来：“你对我妹妹可真是情深义重啊，这种情况都要保护她。”
　　“这样吧，我先让母亲把裴熙杀了吧。”
　　她有些期待到时间眼前这个女人会是什么表情了。
　　裴茗噙着笑容，兴趣盎然。
　　没人注意，裴熙带着的那个饰品开始发热开始微颤。
　　邵喜悲抱着人，躲避的步伐越来越艰难。
　　她的灵力对傀起不到什么作用，傀严格意义上来说身体内并不具有邪祟之气。
　　相反，傀体内满含生气，而天师之力大多是驱邪的。
　　“裴熙，你快醒过来！”邵喜悲喊道。
　　现在傀不攻击她了，但指着她怀里的裴熙攻击，这和方才并没有什么区别。
　　邵喜悲每躲开一次攻击就喊一声裴熙。
　　但裴熙此时深陷幻境，周围人声吵嚷，但有一道独特的声音特别吸引她，可是却听不真切。
　　她红着双眼环顾四周，不对，有一个人没在。
　　有一个很重要的人，是谁呢？是谁……
　　“裴熙，你快醒醒。”
　　那道独特的声音又隐约传入了耳中。
　　是谁？
　　裴熙发着呆，周围的所有人似乎已经被她屏蔽了。
　　她思索着这道声音，越想，脑袋越痛。
　　似乎在抗拒她回想。
　　裴熙捂着脑袋蹲下身，好痛。
　　裴熙带着的那饰品热度越来越高，抖动也越来越厉害。
　　连邵喜悲都感觉到了。
　　吃力的抱着裴熙躲开了攻击，但她的身上已经被划出了数到小口了。
　　邵喜悲深吸了一口气，大吼：“裴熙！你再不下醒来我就和别人成亲了！！！”
　　这道声音直直传入了裴熙的耳中，突然裴熙带着的那晶体状饰品光芒大盛，竟是漂浮了起来，然后化为一道流光消失在了裴熙的眉心。
　　与此同时，裴熙周围的人骤然全部消失，只留下一个浅笑盈盈的人。
　　邵喜悲。
　　脑海中无数画面闪过，幻境破碎开来。
　　裴熙猛地睁开双眼，无数编码从她眸子里浮现。
　　“系统00，重启完毕。”
　　这突然的话让邵喜悲一喜，她敢肯定系统恢复了！
　　虽然有点太过意外，但未尝不是好事。
　　“系统，你终于恢复了！！！”邵喜悲高兴道。
　　系统点点头，她没想到邵喜悲真的能找到她并让自己恢复。
　　当时被主神打的七零八落，关键时候弄出一个以假乱真的中枢，分出了最后一点力量带走了邵喜悲，并把自己真正的中枢碎片给了她。
　　只要中枢还在她就不会消亡。
　　不过她只能转生成人才能完全让主神确认已经销毁了。
　　而中枢就是邵喜悲一直佩戴的那晶体状的饰品。
　　当时是做好最坏的打算了，如果不成功那就只能被一直困在这个世界了。
　　系统从邵喜悲怀里一跃而出。
　　面对迎上来的傀，双眼发出蓝色的幽光，一串串编码迅速划过，她抬起手，手中炸开巨大的能量然后包裹住了眼前的傀。
　　“开始分解。”
　　不过片刻，让邵喜悲颇为束手的傀就化作了一团空气。
　　裴茗神色终于出现了变化。
　　她死死的盯着裴熙：“你是谁？你不是裴熙。”
　　系统：“锁定人物，裴茗，与这具身体有着血缘关系。”
　　系统冷冰冰的声音让邵喜悲太过怀念了，她直接跳上裴熙，不，现在应该叫系统了，她直接扑到了系统的背上，双腿挂在了系统的腰间。
　　“系统，呜呜呜，我想死你了。”
　　“嗯。”系统淡淡的嗯了一声。
　　这毫无起伏的电子音，让邵喜悲一愣，对了裴熙应该消失了吧，这么一想，情绪骤然低落了下来。
　　她没注意到，系统为了让她更好的挂在她背上，双手搂住了她的大腿。
　　裴茗道：“系统？好奇怪的名字，是你占据了我妹妹的身体吗？”
　　系统并不愿意和裴茗交谈，她伸出手，巨大的能量汇聚在手中，那其中蕴含的能量终于让裴茗慌了神。
　　她的表情不在淡定，“该死，你到底是什么东西！”终于卸下了一张伪装的表情，露出了阴冷的面目。
　　系统手一动，能量朝着裴茗飞速袭去，裴茗感受着这完全不属于凡人的力量，浑身僵硬到了极致。
　　裴茗闭上了双眼，她完全动不了。
　　邵喜悲就看到，系统的力量明明击中了裴茗但却像是被什么东西给挡住了一样，没有给裴茗造成任何伤害。
　　系统双眼一眯，是世界意识吗？因为她要伤害她保护的主角？
　　裴茗缓缓睁开眼，她发现自己没有受到任何伤害，深深吸了口气。
　　尽量保持淡然：“看来是我高估了。”
　　没人搭理她。
　　系统其实没有什么力量，但这里只是一个刚刚晋升成为低武的世界罢了。
　　如果是处于修仙之类的高武世界她可能完全没有办法。
　　但对于这个世界，她目前已有的力量足够了。
　　裴熙所有的记忆她都记得。
　　系统手里再次汇聚了能量，不过没有任何伤害兴致。
　　她的力量凝成了一条细细的线，把裴茗捆的结结实实。
　　在面对比自己强大数倍的敌人面前，很难保持战斗力。
　　裴茗甚至已经失去了战斗力。
　　只能任由系统拉着走，淡然再也不复存在。
　　邵喜悲趴在系统的背上，余光看到了裴茗失魂落魄的模样，终于有了一丝丝解气。
　　还是系统厉害，看这人以后还这么装。
　　不过一想到裴熙，邵喜悲就想叹气。
　　被系统稳稳当当的背着，邵喜悲趴在系统的耳边问道：“系统，裴熙会怎么样？”
　　系统道：“我就是她，她就是我。”
　　邵喜悲听了这话呐呐道：“这怎么能一样呢？”
　　“为什么不一样，是接吻的感觉会变吗？”
　　！！！邵喜悲大惊，系统刚刚说了什么话，她怎么一时间不明白！
　　空气陷入了安静，两人完全忘记身后还捆着裴茗。
　　系统带着人来到了裴青的面前。
　　裴青的手脚被钉的严实，这么久过去了还在墙上。
　　系统手指一动，裴茗就来到了裴青的面前。
　　裴茗脸色苍白：“这是要干什么。”
　　系统：“只是想一些东西物归原主罢了。”
　　裴茗像是意识到了什么，冷汗刷刷的往下冒。
　　“不、不、裴熙，我是你姐姐。”
　　系统哪能听她的话，手中炸开一团光团，覆盖住了裴茗和裴青：“分析目标，力量转移。”
　　光团中，裴茗嘶吼着：“不！不要！”
　　当光团消失后，裴青已经变成了一具干枯的尸体，身上再也没有了恶心的人脸。
　　反观裴茗，她此时变成了裴青那副恶心的模样。
　　系统：“这些人本来是因为你而死的，现在才是物归原主了。”
　　裴茗要疯了，她看着身上这些丑陋恶心的人面，嘶吼着朝着系统扑去，可她早已被系统牢牢捆住，根本不能有多余的动作。
　　她崩溃了，瘫坐在地上，又哭又笑：“哈哈哈哈，是我，是我指示着裴青到处咬人，是我把那些人的魂魄炼化了。”
　　“母亲是我炼化的，禹州城的所有一起都是我弄的。”
　　“哈哈哈哈哈，我喜欢看人死亡的样子。”
　　系统嫌听的烦，干脆直接将裴茗的嘴巴堵住了。
　　裴茗现在的样子已经算不上一个人了。
　　这是天空突然翻涌起了乌云，一道道闪电翻滚在其中。
　　是天罚。
　　不过系统并不担心，这个天罚不是惩罚她的，而是眼前的裴茗。
　　系统背着邵喜悲里裴茗远了点。
　　邵喜悲拍了拍系统的肩膀，示意放她下来。
　　系统装作不知道，还用手颠了颠，让邵喜悲趴的更稳当。
　　雷声滚滚而来。
　　轰隆轰隆。
　　一道紫色的雷直冲裴茗的脑门，裴茗猛地大叫。
　　一道接着一道，不断的打在裴茗的身上。
　　裴茗被击倒在地痛苦的哀嚎。
　　但这是她自作自受罢了。
　　残害了至亲不够，还祸害了那么多百姓。
　　足足降下九道雷罚，乌云才散去。
　　裴茗的外表已经被劈的焦黑。
　　邵喜悲真怀疑她已经被雷劈死了。
　　系统像是知道了邵喜悲的想法，她道：“没死，只是把她的力量劈没了，她以后再也不能使用道术，和普通人没什么两样。”
　　这件事情算是告一段落了。
　　见系统不肯放她下来，邵喜悲也不纠结了，有人代步那感情好呀。
　　出了裴府，邵喜悲问：“系统，我们该离开这个世界了吧。”
　　系统：“该成亲了。”
　　！！！系统又在说什么屁话了！
　　邵喜悲使劲挣脱起来，系统叹了口气将人放了下来。
　　邵喜悲绕到系统面前与她面对面：“系统，你中枢坏了吗？”
　　系统垂下眸子，盯住了邵喜悲的唇，二话不说低下头浅啄了一口：“没坏，这是当时你说的。”
　　邵喜悲猛地捂住唇，支支吾吾半天说不出个话来。
　　系统看着这个动作皱了皱眉头：“怎么裴熙能亲，我就不能，再说一遍，我和她是一个人。”
　　系统拉起邵喜悲的手，带着人往城外走去。
　　邵喜悲脑子晕乎乎的。
　　系统说她和裴熙是一个人。
　　裴熙喜欢她，那代表系统也喜欢她。
　　是这样吗？
　　这样一想，邵喜悲脑子更晕了。
　　不过她不否认这样的想法是让她开心的。
　　等等，那岂不是系统还记得以前是怎么和她撒娇的。
　　瞬间邵喜悲的脑回路跑偏了。
　　她笑嘻嘻的凑近系统：“统啊，那你还记得以前你是怎么对我撒娇的吗？”
　　“邵姐姐，我——”邵喜悲还没说完，就被系统用嘴堵着了唇。
　　系统用手扣住她的后脑勺，这一次不只是浅尝辄止。
　　而是深入，搅动，舔舐。
　　将邵喜悲吻的浑身发麻。
　　实在受不了，邵喜悲用手推了推系统，系统这才停下动作。
　　两人相接的唇缓缓分开，系统脸不红心不跳：“提一次吻一次。”
　　邵喜悲嘴唇和脸颊都红润润的，她道：“不、不说了。”刚刚她真的差点窒息在这个吻里面。
　　待出了禹州城门，邵喜悲的脸都还在发红。
　　后劲太大。
　　邵喜悲一出去就看到了蹲在外面的小灰，小灰也是一眨眼就看到了她。
　　不过小灰似乎有什么顾虑，一直没赶上前，在原地打转。
　　邵喜悲摸了摸下巴，灵光一闪，应该是因为系统的原因。
　　邵喜悲朝着小灰走了过去：“小灰别怕，她还是那个人，没有变。”
　　小灰嗷呜一声，有些踌躇。
　　邵喜裴伸手摸了摸它的头，“没事的。”
　　系统在后面用双眼扫过小灰：“分析种族，云狼，属于高位面战宠。”
　　邵喜悲一愣：“啊，小灰是来自高位面的吗？”
　　高位面是指高武世界那些位面。
　　系统点点头，“应该是不小心从时空裂缝掉落的，这个世界灵力纯度太低，所以才长的和普通狼一样。”
　　邵喜悲对系统的话深信不疑：“难怪小灰那么有灵性。”
　　小灰：“嗷呜～”
　　系统，“走吧，去栗子镇。”
　　两人一狼一马，踏上了回去的旅途。
　　回去的时间更加短了些，因为有系统这个堪称bug的存在。
　　本来赶了一天路，是该好好歇息，再加上天气又热，正好她们找到了一处水池。
　　水池很清澈，邵喜悲二话不说就拉着系统往水里跳。
　　但系统最开始并不想，无论邵喜悲怎么说都没用。
　　于是邵喜悲自己脱光光的在水里去洗澡了。
　　没想到过了一会儿系统也入了水，不过相比于光溜溜的自己，系统还留着一件薄薄的里衣。
　　邵喜悲丝毫没有注意到危险的到来，她愉快的往系统身上泼了一捧水。
　　“嘿嘿，洗洗脸。”
　　系统注视着眼前笑容明媚的人，眸色逐渐深邃了起来。
　　邵喜悲背对着系统，捧起水往自己脸上泼去：“呼，好舒服啊。”
　　一双温柔的手搂了过来，环住了自己的腰。
　　衣料的触感与自己的背部严丝合缝的贴合在一起，伴随而来的还有系统喷洒在自己颈间炽热的呼吸。
　　“我想吻你。”
　　低哑暗沉的声音让邵喜悲耳朵一麻。
　　她终于意识到了危险，可是已经来不及了。
　　系统稍稍用力将她转身，两人面对着面。
　　邵喜悲被系统暗沉的目光盯的不由自主的舔了舔唇。
　　系统缓缓靠近，两人呼吸交缠在了一起。
　　系统一手搂着她的背，一手搂着她的后脑勺，深深吻住了邵喜悲。
　　用舌头在她的口腔内肆无忌惮的到处乱逛。
　　吻了不知多久，久到邵喜悲舌头都开始发麻了，系统才撤了出来。
　　转而吻上了修长的颈部。
　　“呜～”邵喜悲有些发痒，她哼出了声。
　　系统抬起头，将某人推到了岸边坐着，双手握住她的腰肢。
　　她再次吻上了脖子，吸允着，舔舐着，好似眼前这块皮肉是什么珍馐美味。
　　“我可以吗？”突然，系统抬起头问。
　　邵喜悲垂下眸子，自上而下的看着卡着她的系统。
　　不可否认，她被系统弄的有些异动。
　　而且此时浮在水中的系统也太有魅力了。
　　邵喜悲心脏砰砰砰的跳。
　　她点点头，又摇摇头，然后又点点头。
　　系统眼中含有笑意，她道：“我知道了。”
　　还不等邵喜悲询问是什么意思。
　　系统吻上了邵喜悲耳朵。
　　邵喜悲脚趾头猛地蜷缩起来，她睫毛颤抖着，耳朵上湿热的触感，让她脸色烧的绯红。
　　柔软的舌头绕着耳蜗打转，牙齿轻磨起了耳垂。
　　系统的双手轻抚着她，带有薄茧的手划过之处麻麻痒痒的，让她身体轻颤。
　　到最后邵喜悲眼眶泛红了，她有点受不住。
　　系统见了无奈叹了口气，这点程度都这样了，以后可怎么办，她抱住邵喜悲，将头靠在她肩膀上：“下次可以吗？”


第51章 深宅完
　　两人再次到了栗子镇。
　　或许是因为裴熙的缘故, 邵喜悲对系统的亲密并不抗拒。
　　只是让她没想到一直冷冰冰的系统那么涩。
　　动不动就凑过来亲她，摸她，但表面还是一服冷淡的样子。
　　邵喜悲挽着系统的手问道：“系统, 你怎么恢复的。”
　　系统解释道：“当时陷入了环境, 对转生的我精神刺激太大, 所以无意中激发了精神力。”
　　“原来是这样吗？这么说来裴茗还帮了大忙。”
　　系统没有回答。
　　邵喜悲又问道：“进入幻境是因为裴茗的笛声吧，我想也是。”这属于自问自答。
　　栗子镇比她们刚来的时候热闹了点, 街上总算能看到精神气活跃的人了。
　　为什么这股邪气能从禹州城传染到外面，完全是因为裴青身上的邪气已经变质了, 身上有着太多人命, 而裴青身体还和小鬼融汇在了一起。
　　这也是裴茗想看到的吧，裴青身上的气沾染到人身上就甩不掉。
　　虽然裴青和裴茗被消灭掉了，但是禹州城上空浓郁的邪气并没有散掉, 不过裴府里的倒是消失了。
　　毕竟被天雷到过的地方那还敢有邪祟之物。
　　邵喜悲和系统来到了妙手思门口。
　　一如她们刚来的那样, 人群拥挤。
　　思婉忙的头晕转向，这些人不知道从哪里得到了消息，她这里有治病的药, 纷纷从各地赶了过来。
　　但她哪有治病的药啊, 病好的人都是喝了符水罢了。
　　如今符纸也没了, 但人还是那么多。
　　“唉……”思婉长叹一声。
　　卿绥安慰的摸了摸她的头：“别叹气, 叹气就会变老，到时候不好看了。”
　　思婉扯过卿绥的手，搭在了自己脸颊边：“真希望恩人他们回来。”
　　说曹操曹操到, 邵喜悲她们进门就听到了这一句, 她咳咳两声, 吸引了她们的注意力：“咳咳，这不是回来了吗？”
　　思婉立马转头, 惊喜道：“恩人，邵小姐你们回来了。”
　　但现在不是叙旧的时候，看病的人接连不断，思婉道：“邵小姐，东西快没了。”
　　邵喜悲当然知道是什么。
　　她道：“拿上纸和笔，找一处僻静的地方。”
　　卿绥点点头：“二位和我来吧。”思婉得看病，所以就由她带着人去。
　　正好后面煎药的地方就很安全。
　　卿绥找来笔和纸墨，邵喜悲一张接一张，不一会儿就把纸给画完了。
　　要不是知道这个鬼画符是真的可以治病，卿绥觉得邵喜悲完全就是在玩闹。
　　她没接触过道士，但话本总是看过的，话本中的道士画符需要准备很多东西，最常见的就是朱墨和黄纸。
　　那像邵喜悲这样，用着普通的纸和墨，在随便一挥就好了。
　　对此卿绥表示，她家婉婉真的遇上高人了。
　　邵喜悲一连画了很多，很多，她是明白为什么系统要带她在来一次栗子镇了。
　　给了思婉她们符纸让她们能把前来看病的人治好，但忽略了其他镇上也会得到消息。
　　直到邵喜悲耗尽灵力才停止了动作。
　　“这些应该够了。”当大部分人恢复健康时，邪气也会慢慢淡去。
　　天色已经黯淡下来了，思婉也关了药堂。
　　带着几人回家，小灰也跟着一起。
　　思婉这一次近距离接触才感觉到了裴熙哪里变了。
　　好像变得更为冷了。
　　不过她发现这两人似乎完全捅破了窗户纸，毫不避讳的手拉着手。
　　其实前些日子，她就发现了邵小姐红肿的唇，不过她什么都没说。
　　现在她们在一起了思婉也是高兴的。
　　思婉手一拍：“走，咱们去酒楼吃一顿！”
　　邵喜悲当然点头，她来到这个世界就没吃过好东西，身体虚弱不说，总是急急忙忙的做事。
　　这顿饭吃了很久很久。
　　思婉喝了点酒，醉了，几人回到家时她的意识已经模糊了。
　　吵吵嚷嚷道：“卿卿，你等我，我一定要正大光明带你回去。”
　　卿绥搂着人，无奈又宠溺，都醉成这样了还想着她。
　　邵喜悲想继续跟着人走，但是在思婉她们门口系统却拉住了她。
　　邵喜悲疑惑望去，系统摇摇头：“该走了。”
　　邵喜悲定住了步伐：“不能多待几天吗？”
　　系统再次摇了摇头。
　　邵喜悲被自己封存的记忆应该还没解锁。
　　她的妹妹还在医院等着。
　　虽然自己弄了很多钱在她们的账户上，但难免不会出现意外。
　　邵喜悲拉长语调：“哦——好吧。”
　　卿绥打开开屋子的大门，发现邵喜悲她们并没有跟上来。
　　于是疑惑回头。
　　邵喜悲正好对上了她的眼睛，她笑了一下：“卿姑娘，我们裴熙要走了，这次是真的很难再见了。”
　　卿绥说的话几乎和邵喜悲一模一样：“不能多待几天吗？思婉很喜欢你们这两个朋友，而且现在很晚了。”
　　邵喜悲摇摇头：“待久了更舍不得了。”
　　她伸手在思婉和卿绥身上下了两道术法，能在关键时候救她们，但希望她们永远也用不上，这是最后的礼物了。
　　卿绥点点头。
　　邵喜悲说道：“你们进去吧，我们马上就离开了。”
　　见人去意已决，卿绥叹了口气，做了最后的挥别，明天婉婉要伤心了。
　　大门缓缓关上，思婉和卿绥的身影完全消失了。
　　邵喜悲这才问道：“系统，我们怎么走。”
　　系统：“这里就可以了。”
　　邵喜悲又道：“系统我想带着小灰走，可以吗？”
　　系统垂眸扫视了一眼趴在地上的小灰。
　　系统点点头：“可以带走不过，不过对于下一个世界来说，它的体型太大了。”
　　云狼属于高位面生物，是能穿过低位面时空的。
　　邵喜悲眨巴眨巴眼睛，系统道：“到时候我会让它变得和正常狗的大小一样的。”
　　邵喜悲开心道：“好耶！”
　　系统：“准备好了就得走了。”
　　正好此时周围都没人。
　　邵喜悲点点头，一手拉着系统一手揪着小灰的尾巴。
　　系统闭上了双眼，渐渐的她身体里溢出蓝色的光，把她们全部覆盖了。
　　当邵喜悲再次睁眼又回到了熟悉的系统空间。
　　不一样的是，往常系统空间只有她一个人，现在多了一只动物，果然如系统所说，她把小灰变得和普通小狗一样大小了，活脱脱一直小奶狗。
　　小灰嗷呜一声，声音也变得奶奶的，好可爱。
　　邵喜悲把小灰抱在怀里揉了揉。
　　“系统，你在吗？”
　　“嗯。”空中传来系统的冷淡的机械声音。
　　邵喜悲望去，看到了漂浮在空中黯淡的金属片。
　　这是系统的本体，换句话说是本源。
　　本来还是发光的，现在连这个都没有了，整个看起来就像一块破旧的金属。
　　系统的声音回到了最初，冷冰冰的机械声音，让人怀疑它是否具有感情。
　　邵喜悲抿唇，她其实想问系统怎么看待她们之间的事情。
　　但面对这样的系统她突然失去了勇气。
　　系统这样一个类似于机器的生物真的会有感情吗？真的会知道人类之间的喜欢吗？
　　“我是因为产生了情绪所有才被主神下令销毁的，换句话说我因为有了人类的情感，所以系统中容不下我这个异类。”
　　系统突然说道。
　　邵喜悲笑了起来，这算是解释吗？
　　“那你有身体吗？”
　　系统以前和她说过，每一次回到系统空间，凡人的肉身是不能穿越时空的，所以每次都是以灵魂状态回来。
　　用系统的话说只有精神体才能穿过时空裂缝。
　　“……有的。”系统居然承认了。
　　邵喜悲颇为感兴趣：“在哪里？”
　　“等你找完所有的本源碎片就能看到了。”
　　“哦——好吧，既然如此那就继续任务吧！”
　　她迫不及待的想要看到系统长什么样子了！
　　“嗯，接下来我不能陪你了，我的能量不足以维持我的精神活动。”系统说道。
　　“对了，那些碎片都是我，所以你不要有什么负担。”这算的上是唯一一句安慰的话了。
　　邵喜悲理解了这句话的潜意思，她点点头，表示知道了。
　　如今系统虚弱的连个虚幻的影子都聚集不起来，她其实很想抱抱邵喜悲，很想亲亲她。
　　也不想让她去和自己的碎片谈，但是这样的话邵喜悲肯定会有心里负担。
　　邵喜悲又问道：“我可以带着小灰吗？”她把手中的小奶狗举了起来。
　　系统：“可以，但它会掉落在哪里我也不确定，不过我会尽量选择离你近的地方。”
　　邵喜悲用脸蹭了蹭小奶狗：“小灰和我一起吧。”
　　小灰：“嗷呜～”
　　*
　　当邵喜悲再次睁开眼，就看到了宋欣举着刀插进自己心口的画面。
　　鲜红的血液喷溅而出，染红了宋欣的双眸，她的眼中倒影那伤口，像是骤然回神般，崩溃大叫了起来。
　　于此同时病房门也背宋修冉猛地踹开。
　　“宋欣！！！”
　　她接过邵喜悲倒下去的身体，没空理会跪在地上状若疯癫的宋欣，抱住人疯狂跑去了急救室。
　　“来人，快来人！”
　　宋欣疯狂撕扯自己的头发，鲜血迸溅的那一幕仿佛还在眼前，反反复复的折磨着她，她为什么——为什么会那样做！！！
　　宋欣捶打着自己的脑袋，“为什么、为什么……”
　　半晌她颤抖着站了起来，不行，她要去看看阿喜。
　　宋欣随着低落的血迹跟上了宋修冉。
　　邵喜悲被送进了抢救室。
　　意识消失的那一秒，邵喜悲想的是：喜提ICU了。


第52章 五个二周目
　　“宋欣！为什么你要一而再, 再而三的伤害她！”宋修冉压抑着怒火，低吼道。
　　宋欣瘫坐在地上望着那红灯，身体直发抖。
　　她像是突然失声般, 嘴巴张张合合却什么也没说出口。
　　宋修冉猛地一拳捶在了墙壁上, 要是, 要是她在早一点就好了。
　　“口口声声说喜欢，你的喜欢可真恶心。”
　　宋修冉冷冽的目光宛如刀子, 刮的宋欣生疼。
　　她小白裙沾染着血迹，柔顺的黑长发也早已被抓的乱蓬蓬。
　　“……我……”我什么呢, 我不是故意的？我也不知道怎么回事？一切的解释苍白又无力。
　　她真的将刀刺入了邵喜悲的心脏。
　　宋欣的心坠入了冰窖。
　　时间缓缓流逝, 宋修冉从来没觉得等待这么煎熬。
　　她维持不了冷静的外表，焦躁的在门口徘徊。
　　一定会没事的，宋修冉不停的祈祷着。
　　也许是她的祈祷起了作用, 抢救室的灯由绿转红。
　　主刀医生从里面出来了。
　　宋修冉迎了上去, 眉头皱的死紧：“医生，怎么样了。”
　　主刀医生记得这位，她称是病人的伴侣, 签字的时候就是她签的。
　　医生道：“幸运的是没有真正刺中心脏, 病人生命力也很顽强, 暂时脱离了生命危险, 接下来得多多观察。”
　　听了这些话，宋修冉的情绪也没有放松下来。
　　毕竟医生说的只是暂时。
　　邵喜悲被送进了重症监护室。
　　宋修冉看着带着呼吸机，身上被各种仪器覆盖的邵喜悲。
　　“宋欣, 你满意了是吧, 杀人未遂。”
　　宋修冉并不打算把这件事捅到警察局, 相反她还会尽量抹平。
　　把宋欣送进去未免太好了。
　　她要让宋欣生不如死。
　　宋欣被宋修冉看死人般的目光盯着，她却毫无知觉, 只是愣愣的盯着邵喜悲。
　　没人知道她的脑海中在想什么。
　　这一个星期内，邵喜悲的心电图几次几乎停止。
　　宋修冉的情绪也一直紧绷着。
　　她没有拒绝宋欣的探望，说起来，她和宋欣两人与邵喜悲的关系都差不多。
　　宋欣这几日憔悴的厉害，宋修冉并不关注她去做什么了。
　　她这几天一直守着邵喜悲，期间邵喜悲的手机响过。
　　是她家人打来的电话。
　　宋修冉糊弄了过去，但邵喜悲再不醒来，她家里人迟早会起疑心的。
　　宋修冉坐在病床边，小心翼翼的摩擦着她的手。
　　“快醒来好不好。”她的眼睛通红，布满了血丝，这几日她统共也就睡了几个小时罢了。
　　累极了才闭上眼睛，小憩一会儿。
　　她怕她睡醒后等来的消息会让她坠入地狱。
　　所以她一直这样坚持着。
　　夜晚雷雨交加，大风刮的医院树木哗哗作想。
　　也是这个时候，邵喜悲缓缓睁开了眼睛。
　　她没有一点痛楚，只是单纯觉得很疲惫。
　　看来系统给她弄的无痛觉这个bug还在。
　　动了动手指，但这立马就把旁边靠着椅子睡觉的宋修冉弄醒来。
　　宋修冉猛地睁开眼睛，立刻看向了病床上的邵喜悲。
　　这已经是下意识的动作了，每次一睁开眼她总是第一时间确认邵喜悲。
　　措不及防对上邵喜悲的双眸，宋修冉一愣，随后心中立马被喜悦填满，她克制着自己疯狂想搂住人的情绪。
　　“你、醒了。”话说完，宋修冉又觉得太冷淡了，她连忙又道：“有没有不舒服的地方？我马上叫医生过来。”
　　她能说她只是觉得很饿吗？邵喜悲摇摇头，喉咙干哑无比，说出的话也是沙哑虚弱：“不用，我感觉、自己还可以。”
　　宋修冉心底并不赞同，但没有违背邵喜悲的想法。
　　邵喜悲发现，其实系统碎片都有一个共同的特点。
　　她们的眼睛都是浅色的，具体一点，她们的瞳孔眼神都是浅淡的棕色，很淡很淡。
　　邵喜悲总是不知道怎么形容这种颜色，但它无异是漂亮的。
　　想到这儿，邵喜悲在脑海中呼唤了一下系统，没有得到任何回复。
　　临走前系统和她说话她还牢牢记在脑海里。
　　可能系统的思维和人类到底是有差别的，系统认为只要是一个灵魂，就是同一个人。
　　哪怕都是来着同一个灵魂，但也不会是同一个人。
　　叫她不要有负担。
　　邵喜悲目光扫过宋修冉，再次闭上了眼眸，怎么可能会喜欢一个长相性格和系统完全不一样的人啊。
　　和不喜欢的人做亲密的事情完全是可以死人的程度。
　　系统，我可能完不成任务了。
　　第二天邵喜悲还在熟睡时，宋修冉叫来了医生。
　　医生检查了一遍确定没有大问题了，宋修冉一直吊着的心才放了下来。
　　邵喜悲从重症监护室转入了普通病房。
　　身体一天天在恢复，但邵喜悲确实一天比一天沉默。
　　邵钰和邵父都有打来电话，邵喜悲不想让两人担心，都是说到自己去朋友家玩一阵子。
　　原主的脾性就是爱玩，邵家人也都知道。
　　只是这一连两个星期了都不见人影，不免有些着急。
　　邵喜悲只好保证到，自己今天晚上就回去。
　　好在伤已经没什么大问题了。
　　邵喜悲在宋修冉不赞同的目光下办理了出院手续。
　　离开医院的时候她碰到了宋欣。
　　宋欣脸色比上一次见到她不知道苍白了多少个度。
　　嘴唇更是一丝血色也无，摇摇欲坠好不单薄可怜。
　　但邵喜悲只是对拦在自己面前的宋欣道：“宋小姐，可以请你让让吗？”
　　宋欣凝视邵喜悲，声音颤抖：“你、不恨我吗？”
　　邵喜悲只是摇摇头：“不恨。”她看向宋欣的目光很淡。
　　让宋欣从中再也找不到任何对于自己特别的情绪。
　　“阿喜……你不喜欢我了吗？”宋欣故意说出这句话，她死死的盯住邵喜悲的眸子，想要从中看出点什么让她不至于这么心慌。
　　扶着邵喜悲的宋修冉闻言，瞬间忐忑起来，因为她知道，上辈子的邵喜悲是爱惨了宋欣。
　　这辈子如果没有发生这些事情，这个时间段，邵喜悲仍然是爱着宋欣的。
　　邵喜悲沉默了半晌，她的一举一动都牵动着两人的心。
　　“上辈子，我很爱你。”
　　当邵喜悲说出这句话后，空气中陷入了死一般的寂静。
　　宋欣已经不知道宋修冉是什么时候带着邵喜悲从她身边经过的。
　　上辈子，我很爱你。
　　这句话让她几乎窒息。
　　心脏像是被无数颗针穿透，原来阿喜也重生了吗？
　　宋欣从没有这么崩溃过，双腿一软，瘫坐在地上，再也忍不住了，她疯狂捶打着自己的脑袋，又哭又笑状若疯癫。
　　“哈哈哈，原来让我重生是惩罚吗？哈哈哈，老天爷你可真是开了眼了。”
　　邵喜悲打了个车，她的跑车还停在这边的车库里。
　　但她此时也不是个能开车的，所以便只能打车了。
　　辛苦宋修冉带来了一身干净的衣服，不然邵喜悲还得再去商场买一套。
　　这个距离还能听到宋欣又哭又笑的声音。
　　邵喜悲丝毫不在意，她只是对站着的宋修冉道：“要和我一起回去吗？”
　　再怎么说，宋修冉也是照顾了她这么久，攻略又不是非得产生爱情，友情一样可以。
　　邵喜悲内心还是很认可宋修冉这个朋友。
　　宋修冉一愣，差点被这巨大的惊喜砸的头晕目眩。
　　她非常想点头，但是她克制住了。
　　现在自己这种样子，怎么好意思上去邵喜悲她家里。
　　起码要等一切事情解决好，自己的身份也能和邵喜悲同等，她才好去登门。
　　宋修冉想的很多，她慎重的摇摇头：“阿喜，我还有事情没做，今天就不去了，你回去注意着点。”说完宋修冉笑着摆摆手：“阿喜下次再见。”她似乎又变回来最开始和邵喜悲见面的那个宋修冉，完全遗忘了方才邵喜悲才对宋欣说的那些话。
　　邵喜悲也回了个笑容，“再见。”
　　宋修冉目送邵喜悲的车逐渐远去，她原路折回来到了宋欣的面前。
　　宋修冉嗤笑一声：“阿喜她原来也重生了，她记得上辈子的一切，记得你如何让她家破人亡，逼她跳楼。”
　　宋欣呼吸一滞，抬起头，面容扭曲，双眼里充斥着疯狂。
　　“宋修冉你闭嘴！”
　　宋修冉的话像是刀子一般，直往她心口扎。
　　已经有路人拿出手机准备录像了。
　　宋修冉余光扫过，冷笑：“呵，宋欣，我先走了，你想在网上出名就继续在这里闹吧，像个疯子一样。”
　　邵家。
　　邵爸爸和邵钰都坐在饭桌上。
　　邵爸爸隔一会儿就看一下手机，“哎呦，都几点了，乖宝怎么还不回来。”
　　邵钰也是微微蹙眉，这都快九点了。
　　邵钰看了眼桌上的饭菜道：“爸爸，我们先吃吧，再不吃就凉了。”
　　今天得知邵喜悲晚上要回来，所以邵爸爸特意早早的弄了这些菜。
　　现在基本上公司都交给邵钰管，他在家也闲了下来。
　　没事去钓钓鱼下下棋琢磨琢磨厨艺。
　　如今厨艺不可谓不好。
　　看着这一大桌子菜，邵爸爸拍了个照片给邵喜悲发了过去。
　　邵喜悲刚下车就听到手机叮咚一声。
　　打开一看。
　　原来是邵爸爸的信息。
　　——邵爸爸
　　乖宝你啥时候回来啊，爸爸给你做了这么多菜，你不吃多可惜（图片）
　　邵喜悲加快了步伐，匆匆往邵家走。
　　邵爸爸看了满桌的饭菜，“我今天可是做了乖宝最爱的糖醋排骨。”
　　当邵爸爸最后一个字落下时，他听到了密码锁门被打开的声音。
　　邵喜悲推开门大吼一声：“老爸，姐姐，我回来了！”
　　邵爸爸眼睛瞬间一亮，下了桌子：“哎呦，乖宝可算回来了。”
　　邵钰的眉头也松开了：“这么晚才回来，饭菜都凉了，快来吃饭吧。”


第53章 六个二周目
　　邵喜悲并不畏惧邵钰的冷言冷语。
　　洗了手, 嬉皮笑脸的坐上了餐桌。
　　“哎呀，姐，对不起嘛, 下次我一定准时回家！”
　　邵钰轻咳：“好了, 快来吃了, 爸你也是。”
　　三人其乐融融的吃完了饭，温馨又幸福。
　　由于今晚开饭的时候都挺晚了, 吃完就更晚了，差不多十点了。
　　邵爸爸年纪大了, 熬不得夜, 被两个女儿推着上楼睡觉去了。
　　此时客厅里只剩下了邵喜悲和邵钰两人。
　　邵钰坐在沙发上，用手指敲了敲茶几，两相碰撞发出的响声并不大, 但是足够清晰。
　　“过来。”
　　邵喜悲察觉气氛不对劲, 但还是做了过去，脸上带着笑容：“姐，咋啦。”
　　邵钰：“关于你在医院躺了两个星期的事情。”
　　邵钰翻开手机把自己好友发的一张照片拿给了邵喜悲看。
　　照片似乎在较远的距离拍的, 而且主角也不是她, 只是拍小鸟的时候, 她不小心入境了。
　　自己的脸有些模糊, 但熟悉的人一眼就能认出她来。
　　照片里的她穿着病号服被宋修冉搀扶着走。
　　邵喜悲脑袋空白一瞬，这应该是宋修冉扶着自己去卫生间的时候。
　　邵钰压抑着怒火：“发生了什么事情。”她没把这件事情告诉邵爸爸，为的就是不想让人担心。
　　“额, 就是、我, 我玩赛车摔的。”邵喜悲临时编造了一个借口。
　　但看邵钰的神色, 她并没有相信。
　　邵钰定定的看着她，来自大家长的凝视, 让邵喜悲更紧张了。
　　但邵喜悲半天都没说出一个字。
　　终究是邵钰服了软，她叹了口气：“算了，你想说的时候再说吧，我也不会去查。”她要查的话早在第一时间就去查了，她只想等邵喜悲自己说。
　　“还有哪里疼吗？”邵钰转移话题，她并不像在这件事情上过多浪费时间。
　　邵喜悲松了口气，连忙摇头：“没有不舒服的，不行你看。”
　　邵喜悲说完原地蹦哒了了几下，以表示自己很健康。
　　她感觉不到疼痛，毫无负担的跳跃。
　　邵钰倒是看了心里一惊，怕邵喜悲是在强忍着，她赶紧制止了邵喜悲：“好了，就这样吧。”她真怕邵喜悲这么蹦哒，又把自己弄了医院了。
　　“你已经是个成年人了，很多事情我希望你能有个分寸。”
　　邵喜悲双手搭在膝盖上，坐在沙发上，当个乖巧宝宝。
　　邵钰说什么她都点头，一服你说什么我都听的样儿。
　　“好，明天去相亲。”
　　邵喜悲点点头，然后才反应过来。
　　“姐，你刚刚了说什么。”
　　邵钰斜她一眼：“明天去给我相亲。”
　　邵喜悲：“姐，你又不是不知道我……”
　　“别给我扯你喜欢那宋欣的借口。”邵喜悲的话被邵钰打断了。
　　邵喜悲听了有些不可置信，她还没说完呢。
　　“那宋欣压根不喜欢你，你自己跟个傻狗一样贴上去，还好我给你压着，爸完全不知道。”
　　“不是，姐，你让我相亲去干嘛？这么急着把我送走。”
　　邵钰横她一眼:“去了，给你买你上个月看上的跑车。”
　　按照原身的人设，肯定是毫不犹豫的答应下来，毕竟人去了也不会有什么损失。
　　邵喜悲当然也是毫不犹豫的答应了，不过上辈子可以没有这相亲的一出。
　　当然上辈子也没有她被宋欣拿刀捅了躺医院两个星期。
　　命运线早已模糊，邵喜悲到要看对方到底是谁，竟然让邵钰出马让她去相亲。


第54章 七个二周目
　　隔天, 邵喜悲穿着简单的白色短袖黑色短裤，头上戴定黑色棒球帽，就去了相亲地点。
　　这么穿, 主要是想让别人看不上。
　　然而邵喜悲走路带风, 简便的衣物让她显得又酷又飒, 高挑挺拔的身材和肆意的气质，让她把普通的衣服穿出了常人高攀不上的感觉。
　　路过的人们都忍不住多看上两眼, 没有恶意，只是很难见到气质长相都这么出类拔萃的。
　　邵喜悲来到了一家传统欧式风格的西餐厅。
　　告别了热情的服务员, 邵喜悲直奔预订的座位。
　　没想到位置上已经做了一个年轻的男人。
　　邵喜悲过去打了个招呼：“你好, 是商原先生吗？”
　　年轻男人抬头，对着邵喜悲微笑道：“你好，你就是邵钰小姐吧, 和传闻中的可真不一样。”
　　邵钰？邵喜悲这下彻底明白了, 敢情这是邵钰的相亲对象啊。
　　“咳咳，是的，我就是邵钰。”邵喜悲应了下来。
　　她坐下身, 发现桌上还什么都没点, 于是问道：“商原先生, 你想要吃些什么。”
　　商原笑着摇摇头：“我没什么忌口, 和邵钰小姐一样的就行。”
　　“那好吧。”邵喜悲也不多言，她点点头，招来服务员, “八分熟牛排, 蔬菜汤, 奶油布丁各来两份。”
　　她吃不太惯西餐，点的都是自己觉得能吃的, 像什么鹅肝、蜗牛之类的，她真的吃不来。
　　“我点这些，商原先生不介意吧。”
　　商原点点头：“当然不介意。”
　　“不知道邵钰小姐对我外形满不满意。”商原突如其来的话题让邵喜悲愣了片刻。
　　随后她反应过来：“啊，还可以吧。”
　　诚实来讲，商原的外形非常可以，斯文俊秀，文质彬彬。
　　商原点点头，他继续道：“我也直白点说了。”
　　“我刚从国外回来，这场相亲是我爸爸安排的，其实我对邵钰小姐一点也不了解，只从网上看了些大致资料。”
　　“现在一看网上果然都是些虚假资料。”
　　邵喜悲有些搞不懂这人想表达什么。
　　她直接问了：“所以，商原先生想表达些什么？”
　　商原眯眼一笑：“我喜欢邵钰小姐的外表，而且我和邵钰小姐外形方面还是蛮配的，不知道邵钰小姐对我有没有那方面的意思，如果有的话，我们可以商量商量订婚的事情了。”
　　邵喜悲直接一口气梗住了，什么鬼啊，这么说就差把我就是看脸写在脸上了。
　　无语且下头。
　　出于礼貌邵喜悲没有生气，而是冷淡道：“商原先生，外表并不能决定一个人的人品，如果我是一个自私自利毫无道德底线的人，外表再好看又能怎样？”
　　商原仍然笑眯眯：“起码我知道邵钰小姐不是。”
　　也不知道这人到底是不是故意的，每一句话都让人生气。
　　不过也正好，反正她主要也只是来走个过场。
　　“既然如此，那我们没什么好聊的了，再见。”邵喜悲快速说道。
　　说完，她起身就像外走，而这时候餐品真好端上了桌。
　　商原叫了声：“邵钰小姐。”
　　邵喜悲回头看了他一眼。
　　商原道：“麻烦邵钰小姐走之前把单结了，这些都是你点的。”
　　邵喜悲无语凝噎，这邵钰相亲对象怎么会是这种人，到底谁安排的。
　　商原见人头也不会的走了后，慢悠悠的拿出手机，编辑信息
　　——哥，相亲以黄，记得说好的东西要给我买。
　　对面传来回复
　　——等晚上，看看爸他怎么说。
　　商原撇撇嘴，她商音出马，没有坏不成的相亲，不过那邵钰长的可真好看。
　　商音自己慢悠悠的享受完牛排才起身离开。
　　然而两人不知道的是，因为两人的高颜值，被人发到了网上。
　　起初只是一位小主播来探店，结果不小心镜头晃到了邵喜悲两人。
　　这一下子引起了观众的好奇。
　　——主播，你多拍拍那两人，他们也太好看了！
　　——主播，快啊，你把镜头换过去，我给你打赏。
　　于是这样的情况下，邵喜悲和商原出现在了网络中。
　　——爆，情侣餐厅惊现两位颜值逆天的情侣。
　　而恰巧宋欣也看到了。
　　“宋总，明天与启明科技的会议……”
　　宋欣沉着脸，“取消。”简短的两个字出口后她挂断了电话。
　　自从她重生回来以后，根据前世的经验，在短时间内，已经弄成了一家上市公司。
　　但这远远不够，阿喜也重生了，到底该怎么办，她不想走上上辈子的老路，把阿喜逼死。
　　但没有了邵家，她把阿喜掌握在手里轻而易举。
　　这个想法一出 ，宋欣觉得颇为正确。
　　只要这辈子把阿喜牢牢关着，让她哪里也去不了，就算阿喜恨自己又怎么样，她始终相信阿喜曾经那么喜欢过自己，心底对自己肯定还是有留恋的。
　　越这么想，宋欣觉得越正确。
　　只要自己足够有钱有势，那么把一个人的存在抹平，也没人可以查到她身上，这样阿喜就是自己一个人的了。
　　宋欣心底逐渐疯狂起来，但她显然没有意识到。
　　于此同时邵喜悲刚到家不久就接到了宋修冉打来的电话。
　　首先宋修冉询问道：“阿喜，你伤口没事吧。”
　　邵爸爸出去和棋友们钓鱼去了，邵钰则去了公司。
　　邵家只剩下邵喜悲一个人。
　　邵喜悲道：“没事。”
　　断断续续的宋修冉又说了许多关心邵喜悲的话。
　　直到最后宋修冉才犹豫的说道：“阿喜，我知道以我的身份我不该管的，但是那个男人一看就不是好人，你要注意着点。”
　　邵喜悲眉头一皱：“什么男人？”
　　电话那头宋修冉道：“阿喜，你不想说吗？也是我太过了，不好意思阿喜。”
　　邵喜悲听了感觉有点怪里怪气但又察觉不到哪里不对。
　　突然邵喜悲灵光一闪，想到自己今天相亲的那个。
　　“哦，你说的是那个男的啊，不过你怎么会知道？”
　　宋修冉：“不小心在网上看到了，阿喜你不会怪我打电话打扰了你吧。”
　　邵喜悲：“不会啊。”
　　宋修冉语气似乎有些高兴：“那就好，我还怕你生气了，对了阿喜你晚上可以到我家来一趟吗？我最近学了做饭，想让你尝尝。”
　　邵喜悲思索半晌，答应了：“可以，我晚上过来吧。”这点要求倒也没必要拒绝。
　　夏日的夜风也带着温度。
　　邵喜悲开车赶往宋修冉的公寓，虽然只去过一遍，但她已经把路线记住了。
　　“叮铃！”
　　是门铃响动的声音，宋修冉穿着一身酒红色紧身短裙，单单涂了一个艳色的口红，就已经是性感的惊人了。
　　她调整好自己的表情，来到房门口，透过摄像头一看，是邵喜悲来了。
　　宋修冉勾起唇角，她开了门。
　　“阿喜，你快进来吧。”
　　不可否认，宋修冉真的很美艳，再一次看到这般模样的宋修冉，邵喜悲还是忍不住紧张。
　　但她已经有系统了，必须拒绝任何美色！哪怕眼前的人是系统分身。
　　宋修冉拿出拖鞋给邵喜悲换上，带人来到了餐桌上。
　　桌上摆放着一瓶红酒，和清淡的几道小菜。
　　“你伤口还没好，所以我做的都是这种清淡的。”
　　“第一次下厨，所以想让阿喜你尝尝。”宋修冉目光盈盈的凝视着邵喜悲，她微微弯下腰，给邵喜悲递了个碗。
　　邵喜悲一抬眼就看到了那露出的事业线。
　　又白又……咳咳。
　　耳朵刷的一下红了，还好被头发遮挡住了，看不出来不同。
　　宋修冉给自己到上了一杯红酒，端起来轻轻晃动。
　　“阿喜，你快吃吧。”
　　邵喜悲确实饿了，闻言也不客气，本来原身就是一个肆意的性格。
　　虽然上个世界待了有点久，但她的职业操守还是有的。
　　时间一分一秒的过去。
　　邵喜悲专心吃着菜，“挺好吃的，宋修冉你也快吃吧。”
　　宋修冉弯眼一笑，眉眼荡开艳色：“我看你吃就好。”说完她喝了一口酒。
　　邵喜悲：“你光喝酒怎么能行？这样——”
　　邵喜悲说着说着，宋修冉猛地站起了身打断了邵喜悲的话语。
　　她双颊绯红，双眼迷离，看样子似乎是醉了。
　　邵喜悲对上那目光，心里一抖，不知不觉的停止了自己吃饭的动作，她犹豫道：“你……喝醉了吗？”
　　宋修冉摇摇头，她绕到邵喜悲身边，把邵喜悲给拉了起来。
　　邵喜悲本来想挣脱开，但没想到宋修冉的力气出乎意料的大。
　　就这么一路把邵喜悲给拉倒了沙发上。
　　还好是在沙发上。
　　邵喜悲莫名其妙松了口气，不是她多想，毕竟酒后容易那啥啥的。
　　宋修冉把邵喜悲安置在了沙发上，自己拿出来手机。
　　划到一个界面，委屈道：“阿喜，今天你和别人相亲了，我好难过。”
　　邵喜悲拿过来一看，居然是她和商原的照片。
　　邵喜悲皱眉，怎么会突然出现在网上，而且还有不小的热度。
　　邵喜悲下意识解释道：“我帮我姐去的，没有什么，我没待多久就走了。”说完邵喜悲才反应过来，怎么回事她怎么会下意识的解释啊。
　　她转头对上宋修冉迷离的双眸，心想：算了，纠结这个干嘛。
　　“宋修冉，要不我服你回房间吧。”
　　宋修冉摇摇头，她搂住邵喜悲的手臂，把头靠在她肩上，使劲摇头：“不要，我想和你待在一起。”说完她抬起头，措不及防的在邵喜悲脸颊上亲了一口，嘟嚷道：“想亲亲阿喜。”
　　邵喜悲懵了一瞬，但回过神来立马捂住自己脸颊。
　　看来宋修冉确实醉了，平常宋修冉看着风流，但却绝对不会做出这种事情。
　　邵喜悲说道：“你真的醉了。”
　　宋修冉压根儿没听，她松开邵喜悲的手臂，自顾自的说道：“怎么突然热起来了。”说着她已经开始脱自己的裙子了。
　　肩带已经被她扯下，滑落在臂膀出，露出大片大片雪白的肌肤。
　　邵喜悲腾的一下站起来，眼疾手快的制止住宋修冉的动作。
　　目光不小心晃到了，邵喜悲整个人都不好了，这女人里面居然是真空的！！！


第55章 八个二周目
　　宋修冉垂下眸子, 表情逐渐委屈起来，“阿喜，我们都是那种关系了, 为什么不能做点促进关系的事情, 你是嫌弃我吗？”
　　邵喜悲按住宋修冉的手用力了些。
　　“没有嫌弃你, 你别多想。”
　　宋修冉：“那为什么不碰我。”
　　那还能因为什么，我不想碰啊, 邵喜悲心中呐喊。
　　她微偏过头，不去看宋修冉：“宋修冉, 你现在醉了, 所以才会这样，好好睡一觉吧。”
　　宋修冉眼中暗芒一闪而过。
　　她一把掀开邵喜悲，反手把人压倒了沙发上, 沙发很大, 躺两个人绰绰有余。
　　邵喜悲有点懵逼，怎么突然就被人压住了。
　　扑在她身上的宋修冉双手牢牢的抑制住了邵喜悲：“阿喜，我真的……真的很喜欢你。”
　　宋修冉表情太过认真, 让邵喜悲一时分不清她到底醉没醉。
　　在邵喜悲还在思考的时候, 宋修冉突然笑了起来。
　　眼角粉红晕染开来, 艳丽异常。
　　“阿喜, 阿喜，阿喜……”宋修冉开始重复这两个字，眼神迷离。
　　低头缓缓凑近邵喜悲。
　　邵喜悲臂膀被困住, 她不知道为什么宋修冉力气这么大, 她挣脱不了, 看着越发近的红唇，邵喜悲闭眼偏过了头。
　　然而没等来湿热的触感, 反而自己的肩膀一重。
　　邵喜悲看了过去，看到了宋修冉纤长的睫毛，原来睡着了。
　　邵喜悲重重松了口气。
　　察觉到宋修冉已经松开了自己，她小心翼翼的弄开宋修冉，自己下了沙发。
　　看着躺在沙发上，双颊酡红，衣衫不整的某人，邵喜悲揉揉脸，这宋修冉酒量太差了，下次一定看着点。
　　现在人在沙发上睡着了也不好，邵喜悲动作很轻，她把人缓缓抱了起来，开始走向卧室。
　　多亏了卧室门上挂着卧室的牌子，不然她可能还得一间一间的找。
　　把人放到床上，脱了鞋，盖好被子，见人没有丝毫要醒的动作，邵喜悲安心的离开了。
　　客厅里，桌上还摆着饭菜，不过已经凉掉了。
　　邵喜悲看着这些菜，现在天气太热了，放在外面岂不是都要坏掉了。
　　于是她把饭菜全部放进了冰箱，弄好一切后，离开了宋修冉家。
　　现在天已经完全黑了下来，邵喜悲拿出手机一看，才晚上八点，还能去逛逛买点东西填肚子。
　　邵喜悲不知道，宋修冉在她出门没多久就醒了。
　　眼神清明，那还有半分醉意。
　　她站在洗手台上，望着镜子里那张美艳的脸，雪白的皮肤，紧身的红色裙子。
　　在自己俯身想要亲吻她的时候，要是邵喜悲对她有一点想法，就不会拒绝她。
　　她只是想装醉想勾着人睡觉罢了，可是从一开始邵喜悲就很抗拒。
　　她捧起一把水泼在自己脸上，好不甘心，阿喜，你心里是不是还装着宋欣。
　　……
　　邵喜悲开着车来到了一个夜市，这个夜市离邵家并不远，她打算在这里填完肚子就回家，把车停在了路边。
　　一下车就闻到了扑鼻而来的香味，是烧烤的香味。
　　往旁边一看，果不其然是一家露天烧烤摊，但邵喜悲想到自身的伤口，只能叹了口气，继续往前走着。
　　没走多久，正好邵喜悲看到了一家卖花甲粉的。
　　站在铺子庞准备来一份清汤的，结果就听到有人在喊自己。
　　“邵姐！邵姐！”
　　有点耳熟啊，邵喜悲四处看了看，夜市人流量大，但邵喜悲一眼就看到了身处其中的某人。
　　原来是李晨旭啊。
　　算起来也就见过这人一面，但邵喜悲还是有点印象，毕竟原身和他都是富二代中的底层人物。
　　不过怎么会在这种地方碰到。
　　李晨旭使劲挥手，深怕邵喜悲看不到自己，他腿长几步就来到了邵喜悲的身边。
　　“邵姐，我在路边看到你的车了，想着你可以来逛夜市了，没想到你真的来逛夜市了啊。”
　　邵喜悲点点头：“正好肚子饿了，不过你可以给我发信息确定我在不在啊，没必要跑过来。”
　　李晨旭挠挠头：“哈哈，也是，一时间没想起来。”
　　“对了，邵姐，要不要和我去看赛车比赛，最近来了一个新人，特别猛！”
　　原身确实很喜欢赛车，邵喜悲遵从人设没有拒绝，点点头：“走，去看看吧。”
　　李晨旭比了个OK的手势，临走前邵喜悲还是要了份清汤花甲粉。
　　说起来，邵家其实和普通人家生活差别并不大。
　　住的是普通的小洋楼，没有管家没有仆人，只有定点打扫的钟点工。
　　所以原身只是爱玩，但没有和普通人脱节。
　　原身一样会逛夜市，会去普通餐馆，所以在夜市买了碗粉，李晨旭并不觉得稀奇。
　　但富二代那个圈子，总觉得原身这些上不得台面。
　　李晨旭开车在前，邵喜悲开车在后，两人到达了今夜比赛的场地。
　　“呼，正好赶上。”李晨旭说道。
　　邵喜悲提着花甲粉，站在观众席上，四处看了看，人还蛮多的。
　　LED显示屏，无人机，摄影师，解说员，这些都有，看起来还挺像回事。
　　夜跑相对于白天来说更为危险，但也更为刺激。
　　周围的欢呼声很大，跑道上有着七辆颜色各异的跑车。
　　邵喜悲听到周围人对四号红色跑车的欢呼声最大。
　　除了红色的跑车，其余邵喜悲脑海中都有印象。
　　于是她问李晨旭：“那个四号跑车是新人吗？”
　　李晨旭点头，他似乎有些激动：“对对对，就是她，从加入到现在一直都是第一，而且技术极好，每次超车的技巧都极高，我觉得和职业赛车手都差不多了。”随着李晨旭的话语。
　　裁判一身枪响，赛车纷纷驶出，周围的欢呼声立马高涨，都是一些业余赛车爱好者，不过能玩得起的身家基本都可以。
　　邵喜悲盯着LED大屏幕，看着画面中飞驰的赛车。
　　她不是原身，对赛车的兴趣不大，甚至这对于她来说还有点无聊。
　　干脆就这样坐着嗦起粉来了，任凭欢呼声再打，解说再精彩，比赛再激烈都影响不了邵喜悲嗦粉的热情。
　　“大家！快看！又是红玫瑰勇夺第一！！！”解说亢奋的大喊。
　　观众也被带动起来，掀起了一阵热潮，连李晨旭都跟着喊。
　　唯独邵喜悲，仍旧嗦着粉。
　　粉有些跑软了，不过味道还是很好的。
　　说真的很多大餐馆的味道都没有小摊贩的好吃。
　　商音从红色跑车下来，取下红色的偷窥，紧身的防护服把她身材衬得极好。
　　汗水顺着她的脸颊滑落，有种惊人的魅力：“不好意思，又是我第一。”这一刻众人的呐喊达到了顶峰。
　　“商音！！！”
　　其余赛车也纷纷抵达终点，他们不得不承认，这个商音是真的很厉害。
　　这是有女观众喊道：“商音！上次你说如果在得第一就选个观众拥抱一下！！！”
　　这一下观众又亢奋起来了。
　　商原想了想，好像确实是有这回事。
　　她扫视了观众席，目光一下子就落在了低头嗦着粉的某人身上。
　　“啊，那就那位正在吃什么粉的小姐吧。”
　　众人四处看看，目光通通锁定了邵喜悲。
　　李晨旭拉了拉某人，邵喜悲抬起头：“干嘛。”
　　李晨旭道：“邵姐，商音选中你了。”
　　邵喜悲歪头：“啊，什么？”
　　这是下面的商音继续道：“哎呀，那位小姐是不想吗？有点伤心呢。”
　　周围有人认识邵喜悲的，于是说道：“邵二，大美人叫你呢，你不下去？”
　　邵喜悲站起身，这才发现所有人都在看她，往跑道上一看，对上了商音笑盈盈的目光，距离有些远，再加上是晚上，邵喜悲有些看不清，不过觉得这人有点眼熟，似乎在哪里见过。
　　“邵姐，快下去吧，被大美人抱一下耶。”李晨旭说道，不过邵姐自己也是大美人。
　　邵喜悲把盒子递给李晨旭：“好吧，你帮我拿一下。”
　　就这样众目睽睽之下，邵喜悲来到了商音面前。
　　本来隔的有些远，两人都看不太清彼此，商音也同样如此。
　　没想到邵喜悲一凑近，商原立马就认出来了，这是今天自己假扮商原相亲的对象，身体微不可查的僵了一下。
　　邵喜悲没发觉，她只觉得眼前这女生真是惊人的熟悉，不过自己穿越了那么多世界，碰到脸熟的也正常。
　　立马就把这件事情抛到了脑后。
　　商音迅速拥抱了一下邵喜悲，本想立即松开，没想到拥抱邵喜悲的感觉太美好了，软软小小的还香香的，一时间有些不想放开。
　　她抱她朋友也没这种感觉啊。
　　最后是邵喜悲拍了拍商音，商音这才迅速拉开两人的距离。
　　“咳咳，好了好了，今天比赛到此为止吧，下一次欢迎大家继续挑战我。”
　　对于邵喜悲来说无聊的赛车比赛结束了，该回家睡觉了。
　　但当自己准备上车时，却被叫住了，扭头一看竟然是商音。
　　李晨旭已经上了车，在一旁喊道：“邵姐，你好了吗？”
　　邵喜悲回道：“快了，等一会儿。”
　　李晨旭也看到了邵喜悲旁边的商音，不由感叹，这莫不是又一个被邵姐吸引的蝴蝶。
　　商音微笑着，她拿出手机：“你好，可以交换一个联系方式吗？”
　　邵喜悲没有拒绝没有同意，而是问道：“为什么？”
　　商音笑容一僵，这是什么直男回答，她道：“不要误会，我只是看你有点像我认识的一位朋友，没有其他意思。”
　　邵喜悲：“那好吧。”她拿出手机，同商音交换了一个wx。
　　“其实我也觉得你像我认识的一个人。”邵喜悲道，换个人来听到这句话，估计都认为这是搭讪也太过老套了。
　　但商音却知道邵喜悲只是实话实说。
　　她低下头：“对了，你叫什么名字，我给你备注一下。”
　　邵喜悲没有丝毫多想，她道：“我叫邵喜悲。”
　　邵喜悲？商音灵光一闪，原来和自己相亲的根本不是邵钰！
　　看来双方都是不想相亲。
　　交换了联系方式，邵喜悲便打了个招呼带着李晨旭离开了。
　　回到家时，看到了沙发上一脸凝重的邵爸爸和没什么表情的邵钰两人。
　　茶几上摆放着手机，画面正是她今天和商原相亲的画面？
　　邵喜悲头顶三个大问号:“这，怎么了？”
　　邵爸爸刷的一下蹭起来，猛拍茶几：“钰儿！你这么能这样！让乖宝去替你相亲！”
　　邵钰揉揉额角，当时邵爸爸让自己去相亲，就差一把鼻涕一把泪了，她鬼使神差的答应了下来。
　　过后想起来自己真是疯了，才想出来让邵喜悲代替自己去。
　　反正邵爸爸说相亲的人才从国外回来不久，还没来得及看照片。
　　所以她觉得让邵喜悲去搞砸就好了。
　　没想到却被人拍到了网上，还被邵爸爸看到了。
　　邵爸爸是见过商原的照片的，所以一看到这画面就想到了事情原委。
　　才有了现在这一幕。
　　邵爸爸叹了口气：“唉，阿钰，爸爸也是看你这么大了，想给你找一个好的老公，咱们让他入赘，把你照顾好就好行，你每天那么辛苦，所以我才想到这个，没想到你这么不喜欢，我真是……”
　　邵爸爸又开启了他的长篇大论 ，邵钰的脑瓜嗡嗡响。
　　邵喜悲也是双眼直冒圈圈。
　　正好她手机响了。
　　“啊，有人给我打电话。”说完就拿着手机直奔自己房间。
　　留下邵钰一个人面对撒泼打滚的邵爸爸。
　　邵钰内心深深叹了口气，塑料姐妹。
　　邵喜悲跑回房间，把门关上这才接通了电话。
　　让她意想不到的是，这个电话居然是宋欣打过来的。
　　“阿喜，明天有时间吗？我想约你吃个饭。”
　　邵喜悲毫不客气：“没空，对你我都没有空。”
　　反正戳破了窗户纸，邵喜悲也就毫不客气，连伪装都难得伪装了。
　　“和你在一起就没什么好事，宋欣你别让我讨厌你好吗？”
　　宋欣听到电话里传来的冷言冷语，只觉得心在滴血。
　　“阿喜，你就这么讨厌我吗？”
　　回答她的是电话那头传来的嘟嘟声。
　　挂断了啊。
　　宋欣猛地捂住脸，尖声笑了起来，阿喜你会回到我身边的。
　　等我把妨碍我们的人都一一铲除。
　　第一个就从宋修冉开始吧，宋欣愉悦的想到。
　　手指敲击着手机，在空白的聊天框发出了一段信息。
　　——3261，十点，烟花


第56章 九个二周目
　　晦气, 邵喜悲删除拉黑一条龙服务，彻底把宋欣的这个号码加入了黑名单。
　　某种意义上她还是蛮记仇的。
　　商家。
　　商音碰着手机，看着与邵喜悲空白的聊天框发呆。
　　有点想发信息可又不知道说些什么。
　　她应该没认出来自己就是与她相亲的那个个人。
　　“咚咚。”
　　门口传来敲门声。
　　“小音, 是我。”
　　商音熄了屏, 把房门打开来, 门外站着一个和她长的一模一样的男人。
　　“哥，怎么还不休息。”
　　商原把手伸出, 掌心里有一把车钥匙。
　　“事情做的很成功，答应给你的东西。”
　　商音抬手接过, 但并没有自己想的那么开心。
　　自己和商原是双胞胎兄妹, 长相几乎可以说是完全一模一样。
　　除了自己五官更为柔和一点。
　　“哥，你知道邵家二小姐吗？”
　　商原摩挲了一下下巴：“知道倒是知道，回国的时候调查过邵家, 邵家二小姐爱玩没什么本事, 包过人，总得来说是个草包。”
　　“他们那些个圈子好像都挺瞧不上邵二小姐的。”
　　“不过邵家人的资料被保护的很好，照片都少有留出, 怎么你对邵家二小姐感兴趣？”
　　“没什么, 只是随口问问。好了, 睡觉了, 拜拜。”
　　邵喜悲每天不学无术，无所事事，这一阵子手机像是被屏蔽了一样。
　　除了李晨旭偶尔发信息约她出去玩, 还有上次加的那个女生, 但那女生发了个消息邵喜悲没回, 就再也没有消息进来。
　　宋修冉更是像是凭空消失了般，不见半点消息。
　　邵喜悲乐的个清闲, 没人找她，她也不去找别人，也没任务发布，邵喜悲此时状态超级佛系。
　　每天宅在家吃吃喝喝。
　　邵钰和邵爸爸一度认为她转性子了，没有出去疯玩。
　　邵喜悲躺了许多天，今日打算去街上逛逛，活动活动筋骨，没有开车，就这样徒步来到了一条商业街。
　　邵家的小洋楼买在地段极好的位置，外面不远就是一条大型商业街。
　　看着热闹了街市，邵喜悲内心颇为愉悦。
　　然而她这份快乐并没有持续多久。
　　因为在她刚买了一份章鱼小丸子时，想起了女人的尖叫声。
　　“啊啊啊啊，快报警！！！”
　　邵喜悲并不打算凑热闹，然而天不随人愿，她不想看，有的人想看。
　　就这样，她被人挤到了前面。
　　“该死，你们别过来！！！”真空地带中央一男子正持刀劫持着一位女生。
　　男子衣衫褴褛，蓬头垢面，他拿着把水果刀，死死的架在女生的脖子上。
　　女生纤细白皙的脖子已经被刀划出浅浅血痕了。
　　但她的表情很淡，似乎对面前的情况一点也不恐惧。
　　邵喜悲一眼就认出了这女生是谁，正是那次加她的女生。
　　好不容易出趟门居然遇上这种事情。
　　邵喜悲内心深深叹了口气。
　　那男人精神似乎极其不稳定，周围人群闹哄哄的。
　　男人拿刀的手一直在颤抖，让人忍不住紧张 ，怕他一不小心用力就伤害了一条人命。
　　邵喜悲对这种热闹并不想过多参与，但身后几乎形成了堵人墙，她完全出不去。
　　警笛声从远处响了起来。
　　就在这时，面前的形式徒然发生转变，那女生竟然趁男人分神的一刹那，扳开男人劫持她的手，然后再一脚将男人踢开，然而这好巧不巧的。
　　男人正好被踢到了邵喜悲面前。
　　几乎瞬息间，邵喜悲的脖子上被小刀给抵住了。
　　围绕着邵喜悲的人群尖叫着散开了，此时她这里形成了真空地带。
　　章鱼小丸子也洒落了一地。
　　锋利的刀片不小心在邵喜悲脖子上划过，留下了一道血痕。
　　但邵喜悲感觉不到疼痛，她不知道自己脖子已经开始出血。
　　商原一口气将人踢开，心跳没有一丝一毫的慌乱。
　　然而平稳住身体，往男人那边看去正好看到他重新劫持了一个人。
　　商音一愣，她怎么会在这里？！
　　邵喜悲垂着眸子，看着滚落在地上的章鱼小丸子，大脑都懵逼了。
　　从路人一下子变成当事人，这就是看热闹的下场。
　　她今天只是突发奇想单纯逛逛而已，用不着给她来上这么一份大礼吧。
　　有些路人从一开始就录着视频，邵喜悲很想把脸捂住。
　　在这网络发达的年代，这件事情一定会被放到网上。
　　邵喜悲只求别被邵钰和邵爸爸看到了。
　　邵喜悲就像一具提线木偶，随着男人的动作而动作。
　　突然困意涌上心头，邵喜悲憋住了哈欠，但没憋住眼泪。
　　眼泪润湿了眼眶，看起来水润润的，配上颈间的鲜血，整个人可怜又委屈。
　　商音凝视着眼前这一幕，她在找男人的破绽，好在不伤害邵喜悲的情况下一把将男人制服。


第57章 十个二周目
　　警察来了, 男人似乎更为暴躁。
　　“你们不许过来！你们、你们再进一步，我就杀了这女人。”
　　男人眼神恶狠狠的，他不是再说假话。
　　他刀已经嵌入邵喜悲的脖子了, 只要在用力一点就会血溅三尺。
　　“这位先生, 请你冷静点。”
　　警察尽力尽量心平气和的说着。
　　“你是有什么无法解决的事情吗？说给我们听……”
　　趁着男人被警察的话语吸引了注意力的时候。
　　商音绕道男人背后, 从后钳制住了他拿刀的手，猛地发力, 一个过肩摔将男人摔倒在地。
　　也正是这个时候，领队做了一个手势, 警察们团团把男人围住, 到此事态算是平息了下来。
　　不过邵喜悲和商音身为事件受害者被请去了警局做笔录。
　　出来的时候已经是傍晚了。
　　“今天谢谢你了。”邵喜悲说道。
　　脖子上的伤口已经被包扎了，裹着厚厚的绷带，不过并无大碍, 只是回家还得解释一番。
　　她认真的看着商音, 昏黄的阳光洒在她的身上，仿佛披上了金色的外衣，“如果不是你我可能真的会被那神经病给害死了。”
　　商音被这真诚的模样晃了下神, 无他, 眼前这人真的很漂亮。
　　作为一个十足的颜控, 商音受不住邵喜悲脸上的任何一个表情。
　　商音回过神, 她笑了起来：“想谢我的话，不然请我吃顿饭吧。”
　　“当然。”邵喜悲看着商音的笑容，自己也笑了起来。
　　小酒窝浮现了出来, 在黄昏下晃花了商音的眼。
　　一下、两下、三下。
　　商音觉得自己的心跳有些不受控制。
　　自己这颜控没救了, 好想抱抱她, 她真的好好看。
　　商音一向是个行动派，这样想着也这样做了, 她走过去，一把搂住了邵喜悲的肩膀，挂着灿烂的笑容，“那我们走吧，你是本地人可得带我去吃好吃。”
　　邵喜悲被一个不太熟的人搂住了肩膀，有些不自在，但如果把人拉开又对帮助过自己的人不太好，所以邵喜悲也就任由商音的动作。
　　商音这样搂着邵喜悲让两人看起来极其亲密。
　　邵喜悲不知道的是眼前这一幕都被宋欣收入了眼里。
　　看着自己派去的人偷拍的照片，宋欣猛地把桌上的杯子给摔碎了。
　　该死，又来一个觊觎阿喜的贱人。
　　这时，一个人助理模样的人推门而入，他似乎很急的样子，额头上还挂着几滴汗。
　　“老板，和成河科技的合作被思悲抢走了。”
　　宋欣瞬间捏紧了拳头，但她表情不变，“行了，我知道了，现在你去帮我约见康安集团的李总。”
　　“好的，宋总。”助理得了命令，赶忙出去处理了。
　　办公室内，宋欣把自己狠狠的摔在靠背上，双手捂在了脸上。
　　这个思悲不知道从哪里冒出来的，一直盯着她的语染。
　　只要是语染看上的合作，没过多久就会被思悲给抢走。
　　她请了私家侦探调查，但思悲的总裁隐藏的极好。
　　面上的负责人只是一个幌子，真正掌管思悲的人隐藏在背后，她完全查不出来。
　　现在思悲这个公司已经赶超她的语染成为了商圈最被看好的公司。
　　但这个思悲的总裁……
　　“像阴沟里的老鼠般，见不得光。”宋欣嗤笑道，躲在暗处不是老鼠是什么？
　　不过也无所谓，反正已经快准备好了，这辈子她只想和阿喜一起生活，只要待在一起就好……
　　“总经理，成河的合作已经拿下了。”
　　偌大的办公室，一戴眼镜的男子正通着电话。
　　电话那头是冷淡磁性的女声。
　　“嗯，很好，接下来语染估计会约见康安集体的人，你也派人去和康安接触，凡事语染看中的，都抢过来。”宋修冉放下敲击键盘的动作，语气毫无波澜。
　　电话那头简洁明了的回答了一个好字。
　　宋修冉挂了电话，思绪开始飘远，回到了上辈子。
　　宋家只是一个普通的家庭，但因为生不出孩子，所以领养了自己，但没多久宋欣出生了。
　　但宋家夫妻对自己和对宋欣给予的都是等同的。
　　然而不知什么时候起宋欣认为她夺走了父母的爱，两人之间的关系越发僵硬。
　　后来宋家夫妻出车祸双双死亡，宋家便只剩下她和宋欣。
　　宋欣对自己的厌恶更甚。
　　或许自己生来凉薄，对于宋欣她没有多少情感，哪怕是一起长大的姐妹。
　　后来一个人发了疯的追求宋欣，她偶尔能看到宋欣百般厌恶的眼神。
　　但那个人却一如既往的像个狗皮膏药粘着宋欣不放。
　　当时她觉得可笑极了，那人是看不到宋欣厌恶的眼神吗？。
　　直到一次大雨，她碰到了那人，那人挂着灿烂的笑容，把唯一的伞给了她：“你是宋欣的姐姐吧，下这么大雨不打伞会感冒的。”
　　命运像是从此刻接连上了，她总是会碰到那人，看着她小心翼翼的给流浪猫喂食，看着她安慰哭泣的陌生人，看着她对宋欣坚持不懈的追求，看着她家破人亡郁郁寡欢。
　　一次出国，再回来的时候得知的确是那人已经死亡，被宋欣逼的跳楼自杀了，那一瞬，内心的孤寂开始蔓延，已经无法被填满。
　　直到重生后再次看到了那笑容明媚的人，其实每一次的相遇都是她故意的罢了，上一辈子是，这一辈子也是。
　　想到这里，宋修冉思绪回笼，继续看向显示屏，画面上是中小型公司的产业极基本资料。
　　阿喜，等着我，我一定能成长为足够优秀强大的人，一定能够保护你不在受任何伤害。
　　*
　　“邵邵，这个好好吃。”商音拿着臭豆腐，吃的津津有味。
　　邵喜悲内心叹了口气，她算是明白了商音就是个自来熟。
　　才相处没多久就直接叫上了简称。
　　突然闻到了浓郁的臭味。
　　邵喜悲一看，原来是商音举着臭豆腐递她了她的面前。
　　“邵邵，你也吃一个呗，这个蛮好吃的。”
　　邵喜悲退开一步，摇摇头，拒绝道：“你吃吧，我对这个不是很感冒。”她真的从小到大都受不了这个味。
　　本来是带商音去的高级餐厅，但商音说她吃那些东西都吃腻了，想吃点国内的小吃之类的。
　　正好已经快到晚上了，邵喜悲就把人带到了这夜市上。
　　本来这里是打算改造成商业街的，但邵爸爸看小邵喜悲很喜欢这里的吃食，怕改成商业街后，小摊贩会付不起店铺费，也就把这块地给买了下来，让这夜市留了下来。
　　如今这夜市也是本地较为出名的地方，华国各地的小吃都有，而且味道还一绝。
　　商音撇撇嘴，“好吧，看来我只能自己一个人吃了。”
　　商音本来胃口不大，但夜市上的小吃太好吃了，一不小心就吃了很多。
　　最后两人在一家糖水铺子歇了下来。
　　商音叹息道：“根本停不下来啊，太好吃了。”
　　邵喜悲：“确实，我吃了这么多年都没吃腻。”
　　商音用双手拖着腮，看着邵喜悲：“邵邵，你有对象吗？”
　　商音话题转移的太快，邵喜悲愣了一下回答道：“问这个干什么？”
　　商音笑嘻嘻的：“如果没有你看看我怎么样。”
　　这发展略微过快，邵喜悲抿了下唇，毫不犹豫回答道：“我有对象。”
　　沉默无声蔓延，邵喜悲垂下眸子，不自在的搅动着的椰奶。
　　突然商音笑出声来：“哈哈哈哈，邵邵，你那么紧张干嘛，我只是开个玩笑，哈哈哈，你太可爱了。”
　　邵喜悲被这笑声感染，不自觉的也笑了起来：“下次别开这种玩笑了，我会当真的。”
　　商音对着邵喜悲比了个wink，“邵邵这么说了，我下次当然不会继续了。”
　　和商音聊天其实是很舒服的，她总会在第一时间察觉到别人的情绪。
　　“对了，邵邵，你能说说你对象吗？”商音撑着脑袋，眨巴着大眼睛，一副听故事的模样。
　　邵喜悲想了想，发现系统没什么好说的，于是道：“她……是个很难形容的人。”
　　确实很难形容，邵喜悲默默想到，一个类似于机器人的存在。
　　“比如呢？”商音笑眯眯道，“总是会有一种感觉的吧，比如冷酷、温柔之类，人总是有性格的。”
　　“很冷淡。”邵喜悲这样说。这还并不算完，她很淡的笑了一下，带了一点轻轻哼起的意味，“像是一阵捉摸不定的风。”
　　是啊，风。
　　她摸不到、看不着，只能去感受。感受她的掩藏在冷酷之下的温柔，感受她的好与坏，感受那个人每一次倾注在她身上的目光。
　　“哦～”商音挤眉弄眼，她的眼里带着揶揄的笑意，“你还没有完全拿下她。”
　　邵喜悲想到了上个世界系统在水池边那副恨不得将她就地正法的样子，眯眼一笑：“或许没拿下她吧。”
　　听到了邵喜悲的话，再看邵喜悲意味不明的表情，哪像什么没拿下的样子，分明就是捏的死死的那种。
　　商音笑起来，“你的表情告诉我，她很喜欢你。”
　　邵喜悲低头喝了口椰奶：“那得她亲口说了。”
　　点到为止，商音没有再继续说下去，而是换了个话题：“对了，后天有一场赛车比赛，在S场地，要不要一起去看看？”
　　“是正式的赛车比赛，听说赞助商也会前来观看。”
　　“听说赞助商是个年轻漂亮的美人，邵邵，我们算是朋友了吧，陪我一起去看看呗。”
　　商音双手合十做祈祷状。
　　“可以啊。”邵喜悲答应的干脆，和商音待在一起确实挺舒服的，而且自己也没事情做，一起出去玩一玩也无妨。


第58章 十一个二周目
　　“昨夜xx路段, 发生了一起车祸，一辆小车突然爆炸，车主宋xx……”
　　新闻主持人磁性浑厚的声音在耳边回荡。
　　邵喜悲缓慢睁开眼睛, 环顾四周。
　　脑袋还有些浑浑噩噩, 她昨天和商音去看赛车比赛, 结果自己上洗手间的时候却被人偷袭了。
　　“咳咳。”嗓子发干发痒，邵喜悲忍不住咳了两声。
　　主持人的声音也暂停了。
　　“醒了？看来量用少了点。”用了变声器做遮挡, 分不清是男是女的声音。
　　这里环境阴暗透不出一点光亮，邵喜悲循着声音望去, 只看到黑暗中明明灭灭的火芯。
　　鼻尖蔓延的烟味让她知道有人在抽烟。
　　然而这烟味中还夹杂着海水的腥味。
　　邵喜悲不会傻到问你是谁这是无聊的问题。
　　手脚被绑住无法移动, 她此时应该是靠在墙壁上。
　　“这里是海上？”声音有些干哑，邵喜悲冷静的问道。
　　“呵，不吵不闹, 还能分析出所处的环境, 你还挺聪明的。”这番话算是证实了他们现在确实在海上。
　　邵喜悲的目光锁定在火芯上，这是房间内唯一的光源，“我能知道为什么绑架我吗？”
　　火芯一下子灭了, “啪嗒。”
　　暖黄的灯光一下子照亮了整个房间, 邵喜悲的被这突如其来的灯光刺了一下眼睛, 有点点泪水润湿了双眼。
　　不过还是能看清房间的模样, 这里似乎是一个仓库，不少杂物都堆砌在这里。
　　“不太能。”
　　哒哒哒的脚步停在了离邵喜悲的很近的地方。
　　阴影覆盖了下来。
　　邵喜悲抬头望去，对上了一副墨镜, 眼前的人裹着绿色的军大衣, 脸上被黑色的头套裹得严严实实, 不露出半分肌肤。
　　邵喜悲注意到，这人连手都遮的严严实实。
　　只能看出是一个身形高大的男人, 他手里拿着一个老旧的收音机，刚刚听到了新闻大概就是从这里面传出来的。
　　两人对视着，面前这人突然问道：“你不害怕吗？”
　　邵喜悲笑了一下：“害怕你就会放了我吗？”
　　“呵。”那人也一声轻笑，分不清男女的声音似乎充满了兴趣。
　　邵喜悲表情不变：“看样子我暂时没有性命之忧。”
　　“是的。”那人也不隐瞒，反而直白答道。
　　“看在你还算不惹人讨厌的份上，我告诉你吧，雇主邀请把你分毫不差的送过去。”
　　邵喜悲的垂眸思索，一个念头悄然浮现。
　　那人看到邵喜悲的表情，“或许你已经有答案了。”
　　邵喜悲没搭话。
　　那人轻笑一声，缓步离开了。
　　房间又重回黑暗。
　　寂静无声的黑暗中，时间流逝的很慢，空气中的烟味渐渐淡去，只留下咸湿的海水味道。
　　黢黑的房间让她看不清任何东西，所以她的目光没有焦距，落不到任何一点上面。
　　商音发现自己不在了会怎么样，希望商音能把这个消息瞒下去别让邵爸爸和邵钰知道了。
　　还好自己临走前说了要和朋友出去玩一阵子。
　　*
　　宋欣，邵家二小姐以前的包养兼追求对象，不过这人很厌恶邵家二小姐，一次在医院往邵二小姐心口捅了一刀，这件事情被某股势力压了下来。
　　宋修冉，宋欣无血缘关系的姐姐，两人之间关系并不好，六月份突然辞去医院的工作，一段时间后出现在了邵二小姐常去的酒吧，邵二小姐现任包养对象……
　　李晨旭，李家三少爷，同邵二小姐……
　　……
　　看完邵喜悲的所以的人际交往，商音揉了揉发涨的双眼。
　　光看这些资料完全不知道是谁绑架了邵喜悲。
　　“哥，你觉得那个人最可以。”
　　商音皱着眉问旁边的商原。
　　商原扫过这次资料：“宋家两姐妹都是普通人，没那么多钱雇佣人，而且我们查了这么都没查到，那绑架邵二小姐的人必然不普通。”
　　“而其他人则完全没有理由绑架邵二小姐。”
　　“那有没有可能是敌对公司干的？”
　　商原摇摇头：“据调查，邵家的产业很少触碰别的企业的利益，而且其余的小公司巴不得和邵家合作，怎么会做出绑架邵二小姐这种事情。”
　　商音紧皱眉头。
　　那天邵喜悲去了厕所许久没回来，电话也打不通，商音第一时间就意识到不对劲了。
　　立马报了警。
　　然而无济于事，这件事情闹大了，邵爸爸和邵钰通通知道了。
　　邵爸爸因为这件事情，气的直接进了医院。
　　邵钰又要照顾邵爸爸又要管理公司又要派人寻找邵喜悲的。
　　一时间忙的晕头转向。
　　而正是这时候，公司还被不知道谁爆出了产品有问题，用了的人不少都急医院了。
　　公司的股票直线下滑。
　　有人在搞他们邵家。
　　邵钰坐在邵爸爸病床前叹了口气。
　　面色上是掩不住的疲倦。
　　两位至亲之人相继出事，网上污蔑公司的负面消息无法抹除。
　　“咚咚。”
　　病房门被敲响，邵钰头也不回，“进来吧。”
　　商音得了话，开门走了进去。
　　先是把果篮放在桌上，然后缓步来到邵钰身边：“对不起，要不是我……”
　　邵钰知道她想说什么，摆了摆手：“不怪你。”
　　商音抿了抿唇，又道：“网上散播谣言的人……已经抓到了几个，都是被人指示的，我们已经尽力找人把这件事情压下去了。”
　　邵钰闭了闭眼：“谢谢。”
　　商音察觉邵钰不愿多说，沉默了一会儿，还是走了出去。
　　邵钰并没有没有丝毫动作。
　　商音轻轻带上门，把邵钰的那声叹息隔绝了。
　　当时邵喜悲失踪的这件事情闹大了，邵钰第一时间找了上来。
　　商音以为邵钰是来怪罪自己的，没想到只想得知具体一点的事情。
　　商音回到家中，商原还在看着资料。
　　“怎么样，邵伯伯的情况好点了吗？”
　　“还是那样。”商音道。
　　最近商原公司的事情都交给了副手打理。
　　没办法，自家妹妹把人弄丢了，他这个当哥哥的怎么能不帮着自家妹妹。
　　而且邵家与自己家应该有点朋友关系 ，不然也不会想着让他和邵家相亲。
　　不过自己父母现在人在国外。
　　“对了，两日前宋修冉发生了车祸，现在人还在医院躺着。”
　　“小陈最新的调查结果，而宋欣一直在家偶尔只是出个门买菜。”
　　商音疑惑问道：“哥，你怀疑她们两个吗？”
　　商原点点头，但没解释为什么：“我找人看着这两人了，总觉得她们有问题。”
　　商音点点头，又问道：“网上的事情怎么弄。”
　　商原放下资料双手支起脑袋：“真奇怪，似乎有其他的势力在保护邵氏，本来我们家在国内的势力很小。”
　　“这么强大的网络舆论很难压制的，但不知道谁在帮我们压制了这股舆论。”
　　*
　　邵喜悲无力的躺在地上，已经过去四天了，这些日子她只喝了水，不是没想着逃跑，但困住她的是铁链。
　　完全挣脱不开。
　　邵喜悲蒙着眼被人扛了起来。
　　“人已经带到了，老大咱们又完成一单了，晚上出去潇洒潇洒呗。”
　　“呵呵，可以。”
　　邵喜悲听到了最开始那人的声音。
　　“你们在这儿等着我，一个小时之后我回来。”
　　胃部被人的肩膀狠狠顶着，难受的要命，邵喜悲脸色苍白，可扛着她的人那会管她。
　　眼睛被蒙着，听觉放大了很多，邵喜悲听到了周围传来的鸟鸣，猜测现在估计到了陆地上。
　　约末过了四十来分钟，男人停了下来。
　　“行了，人给你带到了。”
　　“呵呵，谢谢了。”邵喜悲耳朵一动，这声音……不就是宋欣的声音吗？
　　虽然自己早有猜测，但真正发生了内心还是有些吃惊。
　　蒙住眼睛的布条突然被取了下来。
　　映入她眼前的是绿意盎然的森林，和宋欣那张纯丽的脸，周围围绕着些保镖模样的人。
　　铁链还牢牢的束缚在她身上，脚上和手上已经被铁链磨破了，留出了丝丝鲜血。
　　“宋欣？你派人绑架我干什么？”邵喜悲问道。
　　宋欣对上邵喜悲的眼神，笑得温柔缱绻。
　　“以后你就知道了，阿喜。”
　　穿着军大衣的人插嘴道：“好了，不打扰你们叙旧，钱记得打我账户上，我走了。”那人说完也没等宋欣的回答转身大步离开了。
　　宋欣蹲下身，凑近邵喜悲，“阿喜，我帮你把铁链打开你别跑好吗？”
　　邵喜悲没吭声。
　　宋欣垂下眸子，拿出钥匙把考住脚的铁链打开了。
　　邵喜悲毫不犹豫一脚踢开了宋欣。
　　周围身穿战斗服的彪形大汉们见状利落的掏出了枪。
　　黑洞洞的枪口通通对准了邵喜悲。
　　“啧。”阵势挺大。
　　宋欣从地上站了起来，皱了皱眉，她摆摆手，“你们别把阿喜吓着了。”那些保镖模样的人见状收了枪，一言不发的站在原地，像雕塑般。
　　“阿喜，你别怕，我不是故意的，只是让你和我出来你肯定不会答应。”
　　“所以我只能请别人帮忙了。”
　　邵喜悲嗤笑，把绑架说的这么冠冕堂皇，真是恶心人的一把好手。
　　宋欣走过去搂住了邵喜悲，在她耳边低声道：“抱歉，阿喜你在睡一会儿吧。”
　　颈间传来刺痛，眼前一黑，邵喜悲晕了过去。
　　宋欣搂着倒在自己怀里的邵喜悲，脸上是病态的愉悦。
　　“阿喜，你会原谅我的吧，我只不过是想和你在一起。”


第59章 十二个二周目
　　她早就已经疯了。
　　从上辈子看着邵喜悲坠楼的那一刻开始。
　　宋欣紧紧抱着怀里的人, 看着邵喜悲精致的脸庞，心中很是愉悦。
　　自己早该这么做的。
　　上辈子就该这样，把人牢牢关起来。
　　宋修冉已经被处理掉了。
　　邵家现在自顾不暇, 等她们回过神早就已经找不到阿喜的任何消息了。
　　*
　　当邵喜悲再次睁开眼, 已经换了个地方了, 身下是柔软的大床。
　　身上穿的是一件面料极其舒适的长裙。
　　邵喜悲环顾四周，这个房间装修是白色调, 与自己外面的那些公寓装修的一模一样。
　　在记忆里，她给宋欣住的地方就是这种装修。
　　连书桌上摆放的小公仔都一样。
　　乍看下来, 还以为回到了自己的公寓。
　　但明显不可能, 一个摄像头正明晃晃的安装在天花板处。
　　邵喜悲下地的那一刻，才感觉到了自己脚腕禁锢的触感。
　　金色的脚环牢牢的包裹住她纤细的脚腕，一根同色的铁链从脚环延伸到了墙壁上, 然后穿了过去。
　　稳固的死死的。
　　邵喜悲的在这种情况下怎么也不可能破开墙壁把稳固铁链的那处弄坏。
　　这下子真被人当成狗一样的栓起来了。
　　“咔哒”
　　房门被打开了。
　　宋欣走了进来, 她穿着一身洁白的刺绣长裙，黑色的长直发顺滑的垂落在胸前，微敛着眸。
　　一如当初原主遇见她的那般模样。
　　淡雅, 柔弱。
　　“阿喜, 你醒了。”宋欣微微笑道, 似乎早就知道了邵喜悲醒了。
　　邵喜悲平静的问出声：“宋欣, 你到底想干嘛。”
　　宋欣走到邵喜悲面前柔柔的笑道：“阿喜，你难道还看不出来吗？我只想以后我们两人一起生活啊。”
　　邵喜悲抓起那根铁链，晃荡了两下, 铁链发出叮叮当当的响声。
　　“这就是你把我栓起来的理由？”邵喜悲嗤笑出声。
　　宋欣微垂眼帘：“阿喜, 我只是怕你走了。”
　　邵喜悲的眼眸中蕴含的情绪逐渐变得冷漠：“宋欣, 你真让我恶心。”
　　这些话像刀子一样插进宋欣的心脏，当做出这个决定的那一刻她就预料到了这个结果。
　　宋欣勉强挂着笑容：“你饿了吧, 我去给你弄点吃的。”
　　邵喜悲无声的拒绝了她。
　　当宋欣离开合上房门的那一刻，邵喜悲猛地把自己摔在了床上。
　　困住自己的铁链哗哗的响。
　　邵喜悲没有去尝试破坏这个脚环，摄像头摆着这儿呢，她敢保证自己刚一打开宋欣立马就会出现。
　　这女主不去好好搞她的商业帝国，怎么还和她玩起了囚禁。
　　希望商音能赶紧找到自己，虽然相处不算长，但商音表现出来的样子都让人觉得她家应该有点势力。
　　虽然不知道女主重生回来后走到了那一步了，但时间这么短，再厉害也不会突然就建立起了一个商业帝国。
　　商音还是有机会能找到自己。
　　还有宋修冉，如果知道自己失踪的话，应该会很着急。
　　但自己也不可能坐以待毙。
　　邵喜悲的起身走向窗边。
　　这个窗户并没有被锁，但是窗户外面却安装到有防盗的钢筋。
　　从这里看过去，透过高耸的围墙，只能看到郁郁葱葱的树木。
　　这里无疑像一座牢笼。
　　铁链的长度足以让她在这个房间自由活动。
　　邵喜悲来到房门口，铁链一下子绷直，这里便是极限了。
　　邵喜悲又重新坐回了床上，这时房门又被打开了，是去而复返的宋欣。
　　她推着一个二层的小餐车，上面摆放着一些精致糕点。
　　餐车停在邵喜悲面前宋欣挂着柔柔的笑容：“阿喜，这些都是我亲自为你准备的。”
　　邵喜悲只是看了一眼，随后把目光定在了宋欣的脸上：“宋欣，你这样做还有什么意义。”
　　“上辈子我以为我们之间的事情也算完全了断了。”
　　“当初我是强迫包养你，可是我从来没有强制让你做任何出格的事情。”
　　“后来你让我家破人亡，邵氏的企业也被你一并收购，把我逼到绝路。”
　　“这辈子你也往我心口捅了一刀，我觉得我俩之间真的没必要再有任何联系了。”
　　邵喜悲平静的叙述着这些事情。
　　宋欣觉得好刺耳，她的双手随着邵喜悲越来越多的话语篡的死紧，指甲深深嵌入进肉里。
　　几乎带上了哀求的情绪：“阿喜，你别说了，我知道我做了很多错事，所以这辈子让我好好补偿你好吗？”
　　这番话真是恶心的让人想吐。
　　邵喜悲眉头皱的死紧，厌恶一览无余。
　　这种话宋欣都能说出口，真是无耻到了极点。
　　邵喜悲再也忍不住了。
　　她直接一脚踹翻了餐车，精致的糕点撒落在柔软的地毯上。
　　“你给我滚。”邵喜悲沉声说道。
　　但宋欣并没有听她的话，反而蹲下身查看起了邵喜悲的脚：“阿喜，你没穿鞋，刚刚的举动太危险了。”
　　邵喜悲居高临下的看着宋欣，在宋欣伸出手即将触碰自己的那一刻，一脚踹在人肩膀上把人踹开了。
　　她的眼神很冷：“别碰我。”
　　宋欣揉着肩膀站了起来，她表情很委屈：“阿喜我没有别的意思，只是想看看你有没有受伤。”完全没有生气的迹象。
　　邵喜悲直接往床上一趟翻了个身面对墙壁，来了个眼不见为净。
　　宋欣无奈叹了口气。
　　她开始收拾残骸。
　　“阿喜 ，你是不是喜欢上了宋修冉。”
　　没得到回应但宋欣仍旧自顾自的说着话。
　　“可惜你再也见不到她了。”
　　“不过你应该不知道她发生了什么事情。”
　　邵喜悲内心道：废话，这几天被你这个神经病绑架了哪有机会知道宋修冉的事情。
　　沈欣收拾好餐车，往门口走去。
　　在门合上的那一瞬间，邵喜悲听到了沈欣略带笑意的话语：“她好像出车祸变成植物人了。”
　　邵喜悲不知道宋欣所说的是真是假。
　　但如果宋修冉变成了植物人，那好感度还这么上去？
　　现在又联系不上系统，自己极有可能被困在这个世界一辈子。
　　这么一想邵喜悲有些慌了。
　　但自己现在完全没有任何办法逃脱。
　　而且时间一久邵家人肯定会感觉不对。
　　如果开始寻找自己和宋欣对上难保不会被宋欣这个所谓的女主再一次给弄掉。
　　［系统！统子！你再不出现，我要和别人跑了！］
　　［臭系统！把我一个人扔在这里，现在被变态抓住了，都还不出现。］
　　邵喜悲一直在脑海中重复着这些话，但十分钟过去了，没有丝毫动静。
　　邵喜悲紧抿着唇，开始急切的想出去的办法。
　　*
　　“邵总！舆论扭转了！那些抹黑公司的人纷纷自爆了！”
　　公关经理高兴的喊道。
　　邵钰揉了揉眉，这几天她基本没休息过，公司医院两头跑，双眼已经浮现了红血丝。
　　公关经理又道：“邵总，我感觉是有人在背后帮咱们，不然不会这么快就逼的人自爆。”
　　这些散播恶心谣言的人他们的身份背景被一股势力藏的死死的。
　　连他们废了九牛二虎之力也才逮出几个。
　　这一下突然全部自爆了，肯定是有人在帮他们。
　　邵钰低声道：“不管是谁，真是帮了我们大忙了。”
　　这场舆论战的成功，让邵家的公司保住了。
　　股票正在回升当中。
　　邵钰终于松了口气。
　　她拿出手机给商音发了条讯息。
　　——邵氏保住了。
　　发完，邵钰拿上外套，又急匆匆的赶医院。
　　邵爸爸的情况渐渐平稳下来了。
　　但这么多天了也找不到人，眉眼间始终浮现着忧愁。
　　邵钰坐在邵爸爸的病床旁，缓慢的削着苹果。
　　“警察那边怎么说。”
　　邵爸爸问道。
　　邵钰道摇摇头：“在人消失的地方查了个遍，没有任何线索。”
　　“人就像凭空从厕所消失了。”
　　邵爸爸猛地锤床。
　　“钰儿，阿喜一定是被绑架了！阿喜消失的这段时间网上突然发生如此针对邵氏的事情。”
　　“这是有预谋的，让你无暇分出多余的心思来关注乖宝的动向！咳咳咳！”邵爸爸说道激动出猛地咳嗽出声。
　　邵钰赶紧过去给人顺气。
　　“爸，你别激动，会找到人的，商家不是也在帮忙吗？你要相信喜悲她会没事的。”
　　邵钰何尝没有联想到，但却毫无办法。
　　邵商两家联合警察查了这么多天都没找到人。
　　如果是谋财那为什么这么久也不打电话过来。
　　最怕的就是谋命了。
　　邵钰唇抿的死紧，时间拖的越久越危险。
　　如果在查不到任何线索，那么警察会放弃办案的。
　　不能再拖下去了。
　　邵钰发神之际，手机突然振动了一下。
　　邵钰皱着眉解开手机，竟是一个陌生号码发的信息。
　　——查宋欣。
　　简洁的三个字，在旁人看来或许是莫名其妙，但邵钰一下子就明白了，甚至还想了许多。
　　也许此刻在家的宋欣并不是真正的宋欣
　　邵钰不愿意放过任何一个机会，她立马派人前往宋欣的家。
　　邵钰有一种直觉，给她发短信的人，或许就是暗中帮助她的人。
　　另外邵钰也给商音发去了信息。
　　——去宋欣家，看看这个宋欣是不是本人。


第60章 十三个二周目
　　“根据调查结果显示就是这里了。”
　　商音对邵钰说道。
　　这次就她们两个人过来, 人多了的话怕打草惊蛇。
　　邵钰嗯了声，毫不客气的按响了门铃。
　　没有回应，邵钰继续按。
　　直到房门打开。
　　门后探出来了一个戴口罩的女人。
　　“你们是谁啊。”那女人问道。
　　邵钰不动声色的打量了她, 从眉眼来看, 确实很像自己在照片上看到的那个人。
　　“宋欣小姐, 请问你知不知道邵喜悲这个人。”
　　面前的人道：“你问这个干什么？我和她早就分开了，那些警察也问我这个事情, 你们不嫌烦我都嫌烦。”
　　“我最后说一遍，邵喜悲去哪了我根本不知道, 我们闹掰挺久了, 找不到人可以去问一下我妹妹宋修冉，最近她俩挺熟的。”
　　女人表现的很自然，镇定自若。
　　邵钰却是皱了皱眉, 这语气和这态度实在不像资料上调查的那样是个温柔的人。
　　“咳咳。”商音在一旁咳嗽了两声吸引了其他人的注意力。
　　“这味宋小姐, 可以请问你为什么一直带着口罩吗？”
　　女人道：“最近过敏了，脸上长了很多红疹。”
　　商音和邵钰这一趟并没有查出些什么。
　　到最后那女人摘下了口罩，即使红疹很多但依旧能清楚的看到完整的五官。
　　确实是宋欣。
　　邵钰坐在车上沉思着。
　　商音送来的关于宋修冉的调查结果, 此人前几日发生了车祸, 现在人还在医院躺着。
　　除此之外, 她们还调查了所有有可能对邵家产生敌对的人。
　　但没有调查出任何有用的。
　　该找的都找完了, 邵钰拿出手机点开了那条莫名其妙发给自己的短信。
　　——查宋欣
　　邵钰垂下眸子，手指轻轻摩挲着屏幕。
　　“这个宋欣有问题。”
　　邵钰拨通了电话，“派几个人盯着宋欣。”
　　*
　　夜幕降临, 月光从窗口洒落进来, 洒落在了邵喜悲的脸颊, 显的皮肤莹白光洁。
　　“咔哒。”
　　房门被小心翼翼的打开了。
　　一个人影轻手轻脚的走进。
　　来到邵喜悲的床边，细细凝视着那精致美好的脸庞。
　　宋欣注视着这诱人的画面, 情不自禁的俯下身。
　　心中低低唤道：阿喜……
　　然而就在快要触碰的那一刻，宋欣猛地被推开了。
　　邵喜悲坐起身，眼里清明一片，半分睡意也无。
　　“宋欣，大半夜干出这种事，可真有你的。”
　　宋欣笑了，她舔舔唇：“阿喜，和我试一试吧，说不定你会喜欢上呢。”
　　邵喜悲被这番话弄的窒息了。
　　这还是那个只知道事业的女主吗？
　　听听，这说的是什么话？
　　还试一试，是她个锤子。
　　邵喜悲在良好的教养也被宋欣给弄的想破口大骂。
　　什么煞笔玩意儿。
　　世界意识是瞎了眼吗？居然把这种人选做女主。
　　“艹你爹的宋欣，你是大傻叉吗？”
　　宋欣被这粗口骂的一愣，随后捧着脸笑了起来：“阿喜，你骂人的样子真可爱。”
　　邵喜悲沉默了，邵喜悲愤怒了，邵喜悲想打人了。
　　手比脑子还快，这个想法一闪，她的拳头已经揍上了宋欣的脸颊。
　　宋欣措不及防，头被打偏了。
　　她捂住被打的那半张脸，眼神哀愁，“阿喜，我知道你怨我，如果打我能让你消气，你就随便打吧。”
　　邵喜悲鸡皮疙瘩都起来了。
　　对上这样的宋欣她真的无可奈何，打也不行骂也不行。
　　在和宋欣待在一起她会疯的。
　　邵喜悲干脆直接躺在床上，用被子把自己全身裹住，连头发丝都背裹得严严实实。
　　宋欣见状叹息道：“阿喜，你心中是不是还有我，不然怎么舍不得打我。”
　　邵喜悲拳头捏的嘎吱作响，妈蛋，宋欣神经病吧！！！
　　房间陷入了安静，约莫过了十来分钟，邵喜悲听到了房门被合上的声音。
　　宋欣应该走了。
　　邵喜悲探出头来，果然人已经没在了。
　　夜已经很深了，但邵喜悲没有丝毫睡意，就这样睁着眼到了第二天。
　　天色刚蒙蒙亮，邵喜悲神色一凛，不能再这样下去了。
　　她想到了一个主意，生病。
　　虽然很老套但或许有用。
　　她观察了一下，这里似乎只有她和宋欣两个人。
　　围墙太高她看不到外面，但这里她从来没听到过其他人的声音。
　　目前宋欣对自己的在意程度肯定会把自己弄去看医生的。
　　邵喜悲来到浴室，这里是唯一一个没有监控的地方。
　　她在浴缸放满冷水，穿着衣服将自己全身浸泡进去只留了个头在外面。
　　在冷水中待久了竟然觉得还可以。
　　邵喜悲望着天花板有些昏昏欲睡，干脆闭上了双眼。
　　时间一分一秒的过去了。
　　原本浴缸清澈的透明的水被染成了红色，邵喜悲感觉不到痛，她不知道她胸口上的伤口已经裂开了。
　　随着血液的流失，邵喜悲感觉越来越无力，心想，大概是因为昨天晚上没睡吧，所以这么累。
　　意识浮浮沉沉，邵喜悲感觉自己的身体越来越冷，但是却没有力气睁开眼睛。
　　这……冷水澡泡着有点不太对劲。
　　系统空间。
　　［检测到宿主生命体征正在下降。］
　　［检测到宿主生命体征正在下降。］
　　[检测到宿主生命体征正在下降。]
　　虚空中慢慢凝聚了道虚影，光点浮现在它的周围。
　　系统被这个消息被惊的强制从休眠中醒来。
　　本源碎片已经完美的和自己融合在了一起。
　　这块碎片被它做了点手脚，所以主神当时销毁它的时候并没有注意到这块碎片，也就被保留了下来。
　　现在力量恢复了两成，还不足矣真身显现。
　　但是足够和邵喜悲的交流了，结果一连接上就看到了泡在血池里毫无血色的邵喜悲，系统呼吸一滞。
　　［快醒醒！邵喜悲。］
　　邵喜悲迷迷糊糊听到了熟悉冷淡的机械音。
　　[系……统，你终于和我联络了。]
　　系统在系统空间看着眼前这一幕，情绪紧绷起来。
　　[你快从水出来。]
　　邵喜悲气若游丝。
　　[统，我……没力气了，好晕。]
　　系统恨不得立马现身，但本源能量还不够。
　　需要再收回一块本源碎片。
　　系统只能干着急，好在这时候浴室的的门被猛地打开。
　　宋欣神色有些急，但当她看着血红的浴池和泡在水里，面无血色的邵喜悲，表情呈现出一股前所未有的慌张。
　　她几乎是跑过去的，不顾红艳艳的水，小心翼翼的把人从浴缸里抱了起来。
　　手都是颤抖着的。
　　“阿、阿喜，你为什么要这样。”
　　宋欣抱着人疯狂往外跑，但铁链晃动的声音提醒了她。
　　宋欣抖着手，拿出钥匙，把人先放在床上开始开锁。
　　但太过慌张，拿着钥匙的手抖的厉害，几次都没对准。
　　宋欣额头开始浮现细汗，她深深吸了几口气，强迫自己冷静下来。
　　终于困住邵喜悲的脚环被打开了。
　　系统看到这一幕，不敢想象邵喜悲都遭遇了些什么。
　　竟被人囚禁了起来。
　　头一次杀人的欲望那么强烈。
　　系统的能量因为愤怒的情绪不断外溢，整个系统空间都开始颤抖。
　　该死，这个世界的碎片去干什么了！
　　宋欣抱着人不敢有任何耽误，几乎是跑着出了这栋她囚禁邵喜悲的房子，跑出了高耸的围墙。
　　如果邵喜悲醒着就会看到外面站着密密麻麻的保镖了，根本就是插翅难飞。
　　这里有许多的帐篷，是他们休息的地方。
　　宋欣抱着人来到一处帐篷里。
　　“医生，快看看她！！！”
　　被宋欣叫做医生的是一位年轻的女人，带着黑色的口罩，眉眼也被长长的刘海遮住了，让人看不清她的长相。
　　宋欣毫不犹豫把人放到床上。
　　“医、生，你快看看，你快看看啊！”声音已然带上了哭腔。
　　那女医生走过去，对着宋欣摆摆手：“行，你别在这儿挡着。”
　　宋欣迅速绕道另一边，双眼一错不错的盯着。
　　女医生把邵喜悲从上到下的扫视了一遍，嗤笑一声，语调古怪而意味深长：“宋小姐，你们这些有钱人的爱好，真是奇特，好像很喜欢给人拴狗链子。”
　　宋欣阴沉的看了她一眼，掏出了一把枪对着她：“我叫你赶紧给她看病。”
　　女医生双手举起，做投降状：“哎呀，开个玩笑，宋小姐别这么生气嘛。”
　　“宋小姐方便出去一下吗？你在这儿盯着我会紧张的。”
　　宋欣没动。
　　女医生：“放心，我身家性命全在你这里，我不会做其他多余事情的。”
　　宋欣还是没动。
　　女医生叹了口气，“行吧，我开始了咯。”
　　她抖着手开始给邵喜悲脱衣服。
　　宋欣低声喊道：“你的手为什么要抖。”
　　女医生道：“都说了你在旁边我会紧张，再耽误下去，人都快没命了。”
　　宋欣呼吸一滞，收回枪大步往外走去。
　　“一定要给我把人治好。”宋欣走出了帐篷。
　　女医生的手立马恢复正常，她干净利落的把邵喜悲的连衣裙脱掉了。
　　动作快速的止血包扎。
　　但这样不行，得输入新的血液。
　　女医生似乎很苦恼，这地方根本弄不到血液。
　　［我可以帮你。］
　　女医生脑海中突然想起来一道机械的嗓音。
　　但女医生惊讶了一瞬，随后又冷静了下来。
　　［你在我脑中？］
　　那机械音道：[是的。]
　　[先让我掌控身体，不然邵喜悲撑不过去。]
　　女医生有些犹豫，但看到躺在床上面色苍白虚弱的邵喜悲。
　　她还是同意了。
　　一眨眼的功夫，女医生发现自己的身体真的被控制了。
　　她能感受到身体在行动，但不是自己操控的。
　　［你到底是什么东西？又或者是谁？］女医生问道。
　　［我是你，宋修冉。］系统回答道。
　　刚刚在接近这个戴着口罩的人的瞬间，系统就感觉到了自己的本源气息。
　　尝试着附身后发现这人真的是自己的碎片。
　　这个世界碎片的名字叫宋修冉。
　　系统把手覆盖在了邵喜悲的伤口处。
　　一股看不见的气流向了邵喜悲的身体里面。
　　这股气是用自己的能量通过这个世界的媒介转化为人体所需要的东西。
　　几分钟过去了，邵喜悲的脸色渐渐红润了起来。
　　系统松了口气，下一秒就被宋修冉夺回了身体。
　　毕竟自己并不是身体的主人，而宋修冉目前的精神和身体状态很好，夺回身体轻易而易举。
　　宋修冉仔仔细细的检查，脉搏平稳有力了，没什么大碍。
　　这时外面传来宋欣的声音：“医生，情况怎么样。”
　　宋修冉垂眸，拿过旁边的小毯子盖住了人。
　　现在还带不出去邵喜悲。
　　这里是处于O洲的一座无人小岛，岛上完全没有信号。
　　而且里三层外三层被人守的严实。
　　宋修冉不明白，以宋欣目前的资产怎么找的到这么多人。


第61章 十四个二周目
　　宋欣的语染被自己的思悲一直压着, 合作公司基本上都会被自己先一步合作。
　　宋修冉很明白语染的情况，可流动资金并不多。
　　不过现在不是思考这个的时候。
　　［你能救邵喜悲出去吗？］宋修冉问道。
　　系统：［……］
　　沉默代表了回答，宋修冉毫不留情的讽刺到：［真是没用。］
　　她很良好的接受了一个会和自己抢身体, 甚至还寄宿在她脑子里面的系统。
　　被碎片这么讽刺, 系统也没有反驳, 宋修冉说的也没有错。
　　床上的邵喜悲缓缓睁开眼睛。
　　宋修冉和系统都注意到了。
　　邵喜悲的眼神还不聚焦，她想到了昏过去之前听到了系统的声音。
　　下意识的喊出了声：“系、统。”
　　宋修冉心里划过异样的情绪, 阿喜居然认识这个莫名其妙出现在她脑海中的系统。
　　连从昏迷中醒来都是叫的系统。
　　［她知道你，难怪你会救她。］
　　宋修冉说道。
　　邵喜悲眼神逐渐清明, 她望着绿色的帐篷顶, 心里一喜，看来宋欣确实把她带出来。
　　这时余光注意到了一旁看不清面容的女人，邵喜悲心里又悄悄警惕起来。
　　这该不会是宋欣派来监视自己的人吧。
　　邵喜悲的盯着那人, 然后她就看到了那人做了个嘘的手势。
　　虽然不明所以 , 但邵喜悲还是点点头。
　　接着那人取下了口罩，然后把刘海往后一捞，露出了那双浅色的瞳孔。
　　邵喜悲一愣, 竟然是宋修冉！！！
　　接着宋修冉又快速的把自己弄成了那副看不清长相的样子。
　　邵喜悲皱着眉做了个口型：你怎么会在这里。
　　宋修冉摇摇头, 走上前拉过邵喜悲的手, 在手心写下一句话：到时候再给你说, 宋欣在外面，不方便。
　　邵喜悲点点头示意自己知道了。
　　这时候宋欣喊道：“医生，情况怎么样了。”听得出来她很焦急。
　　邵喜悲就听到宋修冉以一种和平常完全不同的声音回答宋欣：“情况稳定了。”
　　如果长时间不回应宋欣肯定会把人带给别人, 那到时候更难得知邵喜悲的情况。
　　其实当宋欣抱着浑身湿答答, 胸口大片血迹的邵喜悲跑进来的时候, 宋修冉呼吸都差点停了。
　　不过还是强迫自己冷静了下来。
　　听到这句话，宋欣立马冲了进来。
　　满脸的担心与焦急。
　　宋欣一进来视线就锁定了邵喜悲。
　　看到醒来的邵喜悲, 宋欣很是高兴，她没有去想，为什么大量出血的人能醒的这么快。
　　只要醒来就好了。
　　宋欣大步走进，满眼的心疼：“阿喜，下次别这样伤害自己了，你不开心的话就拿我出气好吗？”
　　邵喜悲当场表演的一个变脸，本来平静无波的脸色瞬间布满了厌恶。
　　“宋欣，你能不能滚远一点，我现在真的看着你就想吐。”
　　宋欣只是微微抿嘴，她好似已经习惯了这些言语。
　　“骂我能让你开心的话，我很乐意。”
　　宛如一拳打在棉花上，邵喜悲内心真的无语至极。
　　宋欣伸手想把人抱起来，宋修冉眼疾手快的阻止了。
　　她大力钳制着宋欣的手腕。
　　“现在最好不要移动病人，保不准到时候伤口又会裂开。”
　　宋欣往捏住自己手腕的哪只手看了眼，突然看见了中指上的一个小月牙。
　　宋欣忍不住眯了眯眼，“好好好，听医生的，不动她。”
　　宋修冉闻言放开了宋欣。
　　被宋修冉捏过的地方已经红了，看的出来宋修冉下手极重。
　　三人之间一时陷入了沉默。
　　邵喜悲闭上眼睛，在想自己昏睡过去之前是不是想系统想的太厉害了。
　　所以才幻听了。
　　宋欣道：“阿喜，你困了吗？”
　　邵喜悲没回答，宋欣叹了口气，“那你现在医生这里休息吧，我出去处理点事情，一会儿就回来。”
　　知道邵喜悲不会给自己回答，宋欣说完就走了。
　　宋欣走后，邵喜悲立马睁开了眼。
　　她直起身，发现除了很疲惫意外没有任何不适。
　　邵喜悲张了张嘴，想说什么，但看到宋修冉摇摇头，她停止了自己想说的话。
　　宋修冉拿了跟凳子，坐在邵喜悲床旁边，拉过邵喜悲的，开始在手心写字。
　　——这里人很多，容易被发现。
　　邵喜悲点头。
　　宋修冉又写道。
　　——我会救你出去的。
　　邵喜悲皱起眉。
　　她反手抓住宋修冉，在她的手心写字。
　　——太危险了。
　　宋修冉被口罩掩盖住的唇微微勾起，她摇摇头。
　　——别担心
　　这时邵喜悲脑海中突然想起了系统的声音。
　　［抱歉，我醒的太晚了。］
　　邵喜悲心里一喜。
　　［统，你终于醒了，你不知道我多想你。］
　　邵喜悲和系统说着话，无意识的放开了抓着宋修冉的手。
　　［最近发生了好多事情，我被人扎了一刀不说，还被囚禁起来了，像拴狗一样。］
　　邵喜悲的语气要多委屈就有多委屈。
　　［……我以后永远不会留你一个人了。］
　　任何道歉都是苍白无力的，系统此刻很想抱抱她，但自己没有身体。
　　邵喜悲眼神放空，宋修冉何其敏锐，一瞬间就察觉到了不对，她试着在脑海中呼唤系统，没有回应。
　　看来那系统跑到阿喜脑海中了，或许它一直是属于阿喜的。
　　这个猜想让宋修冉感觉到不高兴。
　　单凭邵喜悲下意识喊的是系统，就证明这个所谓的系统在她的心中地位并不低。
　　为了和系统说话，邵喜悲干脆重新躺下 ，闭上了双眼，对宋修冉说道：“我先睡一会儿。”
　　宋修冉没说话，静静的坐在一旁。
　　*
　　宋欣出去后并没有走多远。
　　她叫住一个人。
　　“多派点人去守着李医生的帐篷。”
　　那人点点头。
　　绿色的帐篷周围的人没一会儿就增加起来。
　　宋欣望着那顶绿色的帐篷，露出了一个意味深长的笑容。
　　“居然跟到这里了。”
　　她永远也不会记错，宋修冉右手中指上的那个月牙疤痕。
　　那是小时候被自己划出来的。
　　不过她有些好奇，宋修冉怎么从车祸中逃出来的。
　　新闻明明都报道了这件事情。
　　还有，怎么混到她这里来了。
　　她找的人都些雇佣兵，本来她给的价钱是请不起的，但上辈子她的仇家太多，不得已聘用了很多雇佣兵，和这些人相处久了才知道，他们的头儿几年前出任务的时候妻子被人杀了。
　　一个入室偷窃的小偷，后来小偷死的很惨但妻子再也回不来了。
　　所以这辈子，她提前做好准备，救下了他的妻子，这个雇佣兵的头主动说了身份并欠下了人气，她才有了今天这么多的人。
　　夜晚悄悄来临了。
　　宋欣再一次踏入了帐篷。
　　她笑眯眯的，“阿喜，今天我发现了一些有趣的东西。”
　　邵喜悲此时正吃着宋修冉给的食物。
　　听到宋欣的话她连头都没抬。
　　宋欣也不恼，她飞快拿出一把□□，对准了宋修冉，说了声：“进来吧。”
　　于是一大批又高又状有男有女全副武装的人冲了进来，把邵喜悲和宋修冉团团围住。
　　邵喜悲意识到了不对。
　　但已经来不及了。
　　宋修冉旁边立马冲出几个人将她给擒住。
　　双拳难敌四手，何况是对上这些强大的雇佣兵们。
　　宋修冉双手被制住。
　　邵喜悲道：“宋欣你要干什么。”
　　宋欣愉快道：“当然是看我的好姐姐了。”她打了个响指，“帮医生把口罩摘下来吧。”
　　擒住宋修冉的人毫不留情的把口罩给扯了下来。
　　露出了宋修冉精致的下半张脸。
　　宋欣走了过去，微弯下身，伸出手把宋修冉的刘海剥开到了两边，露出那是瞳孔。
　　“宋修冉，你还是挺厉害的。”
　　“把她带走关起来。”
　　宋欣冷下了脸。
　　邵喜悲猛地跑了过去拦住那些人。
　　“你们放开她。”
　　宋欣道：“把她给拦住，别伤着她了。”她手指向邵喜悲。
　　［系统，怎么办啊。］
　　看着面前这些高大的人，邵喜悲只能在心里问系统。
　　［先别反抗，我去附身在宋修冉的身上帮助她逃出去。］系统让邵喜悲别反抗是避免被这些人伤到了
　　［好。］
　　邵喜悲紧绷的神色稍稍松了些，系统的话是一剂镇定剂，暂且能让她不那么慌。
　　也正是这时候，原本毫无反抗的宋修冉突然动了起来。
　　一招一式又快有准，轻易的就撂倒了擒住她的人。
　　宋欣见状，干脆说道：“你们一起上。”
　　系统操控着宋修冉的身体，这些雇佣兵的动作在她眼中慢的可怕，但宋修冉的力气有限。
　　雇佣兵太多了，没一会儿系统就察觉到这副身体有些没力气了。
　　宋欣皱着眉，看着被宋修冉揍得倒地不起的雇佣兵。
　　她举起□□，扣动了扳机。
　　邵喜悲注意到了，心里一惊，大喊：“小心！！！”
　　系统注意到了，但子弹速度太快，系统虽然躲了，但还是被子弹打进了手臂。
　　鲜红的血液流出。
　　宋欣眼神没有一丝情绪，她上膛又对着宋修冉开了一枪，这次擦过了小腿。
　　［不能这样下去了。］宋修冉道。
　　系统也知道，躲开雇佣兵们，冲向了外面。
　　宋欣道：“追上去，受伤了跑不了多远。”
　　邵喜悲沉声道：“她不是你姐姐吗？你为什么要那样做？”
　　宋欣收回枪，把头偏向邵喜悲：“阿喜，这个世界我只在乎你，那些觊觎你的人我巴不得杀了她们。”
　　邵喜悲又被带回了那个房间。
　　再一次被铁链套住。
　　这一次她是清醒的，也看到了那些围着这栋房子的人。
　　本来以为没人，其实只是在围墙内看不到人。
　　“宋欣，你这是要把我困到死啊。”邵喜悲讽刺道。
　　“这是一个好的想法。”宋欣回道。
　　“……”
　　和这个神经病永远没有话说。
　　*
　　［人走了。］宋修冉道。
　　［身体还给你。］系统道。
　　宋修冉闭上双眼，感受伤口带来的疼痛，此时她正处于一个地洞里。
　　幸好今天晚上月亮被乌云遮住了，森林黑漆漆的，很容易就躲掉了。
　　但她两辈子辈子第一次这么狼狈。
　　［你真的太没用了。］宋修冉淡淡道。
　　这次系统没有沉默，而是反驳道：［是你这具身体不行。］
　　［没办法，我只是一个普通的医生，身体确实不怎么样。］
　　［呵。］系统冷淡的机械音也有了讽刺的意味。
　　［现在不是斗嘴的时候，你有没有办法让这里能收到信号。］
　　系统出现的方式很奇怪，没有实体，但又不像所谓的鬼魂。
　　［可以。］系统道。
　　它本来也是属于机械，中枢是含有信号的。
　　［好了，应该能收到信号了。］
　　宋修冉从自己的上衣口袋里拿出了一个很小的手机。
　　打开一看，真的有了信号。
　　她赶忙编辑了一条短信。
　　［好了，我把地址发出去了，两天之内他们应该就能找到这里。］
　　［对了你应该能附身到阿喜身上，你现在能回去吗？］
　　系统沉默半晌：［……不能，距离太远了。］


第62章 十五个二周目
　　“报告, 没找到。”
　　佣兵们已经找了许久，始终没有找到宋修冉。
　　宋欣听了这话，望向远处, 这是一片丛林, 而夜晚的丛林非常危险, 更何况宋修冉受了伤，血腥味只会引来更加凶恶的东西。
　　“不用找了, 把人全部叫回来吧。”
　　宋欣没有去邵喜悲的房间，她来到了隔壁 房间。
　　这座小岛并不是没有信号, 只是这边的信号被自己用大范围的屏蔽器屏蔽了。
　　宋欣把屏蔽器关掉后打开手机, 拨通了电话。
　　“情况怎么样了。”
　　电话那头：“一切正常，她们并没有怀疑我是假的。”
　　得到了消息宋欣挂了电话。
　　瞬间又把屏蔽器打开。
　　宋欣来到了邵喜悲门口，直接开门进去了。
　　看着躺在床上全身裹的严实的某人, 宋欣挂起温柔的笑容。
　　“阿喜, 我知道你没睡。”
　　没有回应。
　　“阿喜，你饿不饿。”
　　寂静无声。
　　宋欣走上前去，然后一把掀开了邵喜悲盖着的被子。
　　果然邵喜悲并没有睡觉。
　　她睁着眼, 看着宋欣没有任何情绪, 甚至连厌恶都没有了。
　　宋欣俯下身, 双手牢牢抓住了邵喜悲的肩膀。
　　“阿喜, 你是不是怨我对着宋修冉动手了。”
　　邵喜悲仍旧没有说话，眼神空洞。
　　宋欣勉强笑道：“阿喜，你别这样。”
　　看到这样的邵喜悲宋欣不知道为什么心里慌慌的。
　　她抓着邵喜悲肩膀的双手忍不住收紧：“你再不说话我就吻你了。”
　　说罢, 宋欣缓缓向着邵喜悲靠近。
　　嘴唇在即将触碰的那一刻停了下来。
　　宋欣猛地松开手直起身, 看着双眼呆滞的邵喜悲, 捏紧了拳头。
　　“阿喜，你理理我好吗？”
　　“阿喜, 我明天再来找你吧。”
　　*
　　夜晚的丛林确实很危险，一个手无缚鸡之力的留着鲜血的人类在这里走动无疑是找死。
　　好在有这个系统的神奇能力帮她隔绝掉了血腥气味。
　　但是子弹嵌入肩膀里她一个人很难取出来。
　　短时间内宋欣应该不会伤害阿喜，但谁也保不住那神经病会突然改变注意。
　　希望邵家和自己的人能赶紧找过来。
　　两天时间很短。
　　但对于宋欣来说又很长，这期间邵喜悲没再说过任何一句话，眼神空洞异常。
　　坐在床边的时候像一个没有灵魂的人偶。
　　这不是宋欣想看到邵喜悲的。
　　坐在显示屏前，宋欣望着呆坐的邵喜悲低声呢喃：“阿喜，你骂骂我也好啊。”
　　这是她和雇佣兵们专用的联络器传来声音。
　　“老板，发现了几搜直升机正在登录岛上！”
　　宋欣一愣，难不成是邵家人？他们找到这里来了？
　　宋欣眸色渐渐暗沉了下来，是她小看了邵家 ，没想到这么快就找过来了。
　　看着屏幕里了无生气的邵喜悲，宋欣手指抚上屏幕，目光缱绻，“阿喜，我只能做最坏的打算了。”
　　这是联络器又传来雇佣兵的声音：“老板，人比我们多出了两倍，且有武装部队。”
　　宋欣回道：“嗯，我知道了。”
　　宋修冉躲藏的地方。
　　［有人来了。］系统提醒道。
　　宋修冉睁开眼，这两天就喝了点水，面色惨白惨白的。
　　［应该是他们找来了。］
　　谈话声不算清晰但宋修冉能听得到。
　　“邵总，信号就是从这样发出来的。”
　　宋修冉微微勾起唇角，是阿喜的姐姐吧。
　　宋修冉咳嗽了几声，立马吸引了他们的注意。
　　“谁？”
　　宋修冉缓缓从地洞里爬了出来。
　　“是我，发的信号。”宋修冉说的很费劲，浑身脏兮兮的，肩膀处的衣服还有着大片血迹。
　　但邵钰和商音对视一眼，立马就认出了眼前这个人是调查中出了车祸还在医院躺着的宋修冉。
　　邵钰上前，但没过多靠近。
　　“宋修冉你不是出车祸了吗？”
　　“车里面的人不是我，新闻是假的。”
　　宋修冉并不打算多说这件事情，她转移话题：“去救邵小姐，她被宋欣绑架到这里来了。”
　　邵钰一愣，随后皱起眉头，果然从一开始发信息让她查宋欣和到最后发给她地址的人都是宋修冉。
　　“老板！！！我们来晚了。”后面突然传来大声的叫喊。
　　宋修冉一看，是自己的人，她缓缓从地上站了起来。
　　对着面前的两人道：“再次介绍一下，我是思悲的老板，宋修冉。”
　　邵钰若有所思，那商圈新贵竟然是眼前的人。
　　“老板，我带了医生过来。”宋修冉的助理冲了过来。
　　邵钰看了眼宋修冉肩膀处大片的血迹。
　　“你先处理伤口吧，你把具体位置告诉我们，我们去救阿喜。”
　　宋修冉却拒绝了，她结果助理递过来的一些吃食：“不，我们一起把邵小姐救出来再说。”
　　“走吧，各位跟着我。”
　　［宋修冉，你的伤口再这样下去，恐怕以后再也不能拿起手术刀了。］
　　［无所谓，反正我都改行当老板了。］
　　［你很爱她吗？］
　　宋修冉当然明白系统说的她是谁了，毫不犹豫的回答道。
　　［爱。］怎么能不爱呢。
　　系统得到了回答再次销声匿迹。
　　目的越来越近，看着平静的周围，宋修冉内心生出了一股违和感。
　　怎么会这么安静。
　　宋修冉看到了眼前的建筑，这是宋欣囚禁邵喜悲的地方。
　　但没有一个人。
　　［感应到了她。］系统说完，宋修冉感觉脑子里突然空了一块。
　　应该是系统走了。
　　能感应到说明还在附近。
　　宋修冉道：“我们去房子里看看。”
　　邵钰点点头她对商音说道：“你带着人在附近看看，我和她去里面找找。”
　　商音完全没有异议。
　　宋修冉和邵钰带着人直接暴力破坏了大门，然后进入了房子。
　　宋修冉走上了二楼。
　　二楼只有三间房，宋修冉感觉心底有一股声音在呼唤她。
　　她直奔想最里面的那间房。
　　邵钰见状紧跟其后，宋修冉来到了门口，或者门把手轻轻一扭门开了。
　　看到里面的那一幕皱了皱眉。
　　邵钰同样如此。
　　房间里，邵喜悲坐在梳妆台前，安安静静的任由宋欣给她打扮。
　　宋欣注意到了两人的到来她扭过头对着两人微微笑道：“你们好呀，来看看阿喜漂不漂亮。”
　　宋欣让开，将邵喜悲完全的展现在邵钰和宋修冉的眼前。
　　空洞的眼眸立马就吸引了两人的注意。
　　邵钰忍不住吼道：“你把我妹妹怎么了！”
　　宋欣做了个嘘的手势，“别这样，会吓到她的。”
　　宋修冉一直皱着眉头，始终哪里不对劲。
　　为什么宋欣会独自和邵喜悲留在这里。
　　当邵钰看到束缚住邵喜悲的脚环的那一刻她再也忍不了了。
　　“该死，你凭什么这么对她！”邵钰大步上前，一把拉开宋欣，但没想到这人居然用手环将自己和邵喜悲连在了一起。
　　宋欣开心笑道：“别这么对我，一不小心会弄伤阿喜的。”
　　邵钰狠狠捏紧的拳头，宋钰的眼睛更为敏锐。
　　她注意到了宋欣手腕还带着一个类似于手表的东西。
　　突然一句话从脑海中闪过。
　　“宋欣，你带了炸弹！！！”宋修冉再也维持不住情绪一把上前掐住了宋欣的脖子。
　　“被你发现了啊，哈哈哈。”宋欣笑道。
　　邵钰也是一惊，她看向了宋欣手上的东西，像是手表但却又比手表大不少。
　　而且右下角显示着时间，正在倒计时。
　　此时是——04:48。
　　“你们注意到了吧，还有不到五分钟归零的时候就会爆炸。”
　　宋修冉捏住宋欣的脖子不断收紧力道。
　　宋欣面容扭曲，笑得异常狰狞。
　　被三人忽略的邵喜悲。
　　［统，能把那炸弹弄熄火吗？］
　　［可以。］低级世界的小东西它很容易弄坏。
　　这两天邵喜悲眼神空洞只是单纯的在发呆。
　　不出声只是懒得理宋欣这个神经病。
　　邵喜悲安安静静的坐在旁边，殊不知越是这样越让人误会。
　　邵钰一把将邵喜悲抱住：“阿喜，对不起，是我没保护好你。”
　　邵喜悲一愣，咦？怎么了？
　　没得到任何回应，邵钰的心更是难受。
　　宋欣的脸已经涨红，但她眼神很兴奋，“还有两、两分钟了，哈哈哈阿喜我们俩永远都会在一起，谁也夺不走你。”
　　宋修冉松开手狠狠往宋欣肚子上来了一拳，宋欣被打的弯下了身子。
　　“呕，呵呵，你们不走、等死吗？”
　　宋修冉眼神冷漠居高临下的俯视着宋欣。
　　邵钰用联络器告诉其他人离开，但她显然没打算走。
　　宋欣直起身：“邵总，你不走吗？你家里还有人等着吧。”
　　她又看向宋修冉：“你们跑了就不用被一起炸死了。”她不喜欢和阿喜的最后一刻有别人的参与。
　　宋欣几乎是抱着愉悦的心情，迎接即将到来的爆炸。
　　——00:20
　　“还有二十秒了，来不及了。”宋欣突然露出厌恶的神色，“啧，没想到最后一刻都还有人捣乱。”
　　邵钰紧紧抱着邵喜悲，内心叹道：对不起，爸爸。
　　5、4、3……
　　宋欣的神色逐渐癫狂。
　　邵喜悲在旁边静静看着宋欣发疯，在最后一刻宋修冉也猛地冲过来抱住了邵喜悲。
　　——00:00
　　时间归零，然而一分钟过后也无事发生。
　　邵喜悲拍了拍护住自己的两人，“没事了，先放开我吧。”
　　宋修冉和邵钰一愣，纷纷直起身。
　　邵喜悲也从两人窒息的怀抱中脱离。
　　宋欣似乎不敢相信，她死死的盯住炸弹。
　　邵喜悲二话不说抬手扇了她一巴掌。
　　“宋欣，你到底要疯到什么时候。”
　　宋欣的脸被扇到一边，她捂着脸惊喜道：“阿喜，你好了，我以为你生病了，都不理我。”
　　邵喜悲直接无语：“我不理你只是觉得和你说话都是浪费口水。”
　　“宋欣，从你做下这些事的那一刻开始，你的一举一动都只会让我厌恶不已。”
　　宋欣整个人无意识的颤抖起来：“我、阿喜、我只是太爱你了。”她的眼神疯狂而又炽热，像是恶臭的黑泥一样。
　　［这个人简直无药可救。］对于宋欣这番话，系统的机械音似乎都带上了情绪
　　邵喜悲听到系统这样说，内心的最后一丝沉郁也消散了。
　　邵喜悲没有理宋欣，而是道：“姐，钥匙被她扔到了院子里。”
　　邵钰点点头，她打开联络器：“在院子里找找看有没有什么类似于钥匙的东西。”


第63章 十六个二周目（完）
　　钥匙找到了, 成功将链接两人的手链打开了。
　　宋欣被钳制住，她愣愣盯着邵喜悲，怎么也想不到会发展成这样。
　　她不能和阿喜一起死去了。
　　邵喜悲的脚环找不到钥匙, 不过困住她的铁链被强行弄断了。
　　也许宋欣没想着带邵喜悲一起死的话, 估计免不了打起来。
　　但宋欣对自己太过相信, 她让佣兵全部离开，就只是想只和邵喜悲死的时候没人参与。
　　没想到结局变成了这样。
　　*
　　——语染集团总负责人宋欣, 因涉嫌谋杀，非法拘禁他人, 非法获得枪支以及使用爆炸性物品, 现已被刑事拘留。
　　——语染集团股票大跌面临破产
　　——想不到某新星公司老板竟是这样的人
　　邵喜悲看着新闻满意的笑了笑，她回到家已经一个星期了。
　　这些新闻完全是邵钰的手笔。
　　但宋欣并没有进监狱，在里面待着对于她来说太轻松了。
　　宋修冉和邵钰合力将人弄进了精神病院, 实行电疗服务。
　　没有有了宋欣, 邵家所有人的结局都改变了，但这不是她的任务。
　　邵喜悲放下手机，仰靠在沙发上。
　　［统, 你什么时候能有实体呢？］
　　［融合完这一块碎片就可以了。］
　　就在这时候, 门铃被人按响了, 邵喜悲走过去一看, 居然是宋修冉。
　　她打开门，将人迎了进来。
　　“阿喜，最近真是发生了很多事情啊。”宋修冉说道。
　　邵喜悲坐在沙发上点点头, 确实发生了很多事情。
　　“叔叔好些了吗？”
　　“好多了, 不过还需要住院观察一阵子。”
　　宋修冉深深望着邵喜悲, 她问：“阿喜，我们之间有可能吗？”
　　邵喜悲毫不犹豫的摇摇头, 说实话，她真的无法将宋修冉和系统认为是一个人。
　　宋修冉释然的笑了笑：“虽然早就知道这个结果，但看你这么毫不犹豫，还是有点伤心。”
　　邵喜悲的看自己的眼神从来没有过任何一丝杂念。
　　然而这时传来系统的声音。
　　［宋修冉爱意值：100%］
　　邵喜悲刚喝的水差点喷出来。
　　不是吧，她可什么都没对宋修冉做，怎么这爱意值突然就满了。
　　邵喜悲沉默了。
　　系统道：［爱意值满了，邵喜悲要走了吗？］
　　确实这个世界已经没必要待下去了。
　　邵喜悲皱了皱眉头，她走了邵家人怎么办。
　　系统像是猜到了邵喜悲的想法。
　　［到时候我会弄一个假的邵喜悲在这里。］
　　［那宋修冉呢？］
　　系统道：［其实一直没有告诉你，当碎片爱意值达到了满值那么她活不了多久，身体会承受不住而崩坏。］
　　邵喜悲眯了眯眼，她看着宋修冉心里默默说了声抱歉。
　　［系统我们走吧。］
　　邵喜悲闭上了双眸，瞬间陷入了黑暗。
　　宋修冉坐在邵喜悲的对面，不明所以为什么她闭上了双眼，但当眼前之人在睁开的时候她就明白了。
　　原来是走了啊。
　　宋修冉的唇角绷的死死的。
　　她看着眼前的‘邵喜悲’笑着给她递了个苹果：“修冉，快吃吃这个苹果，很甜的。”
　　宋修冉接过，站起身礼貌笑道：“邵小姐，我该走了，就不打扰你了。”
　　‘邵喜悲’道：“啊，好吧。”
　　完全就是一个鲜活的人，但宋修冉此时没有任何交谈的想法。
　　她走出了邵家，来到了关注宋欣的精神病院，凭借家属的身份见到了宋欣。
　　护士说道：“这位家属，病人好几次想自杀都被拦住了，最近更是出现了幻觉，医生判定病情已达到了4级，介意转到重症监护室。”
　　宋修冉透过玻璃窗看到里面时而疯癫大哭，时而大笑的对着空气呼唤阿喜。
　　没有让她心底泛起任何一丝情绪。
　　“听医生安排就好。”
　　这是宋欣罪有应得罢了。
　　宋修冉出了精神病院，看着人来人往的大街一时间竟觉得无处可去。
　　［宋修冉要和我融合吗？］脑海中突然想起来机械音，是系统。
　　［融合？］宋修冉发出疑问。
　　系统也不瞒着直接解释：［因为你是我的碎片，快死了。］
　　［融合能见到阿喜吗？］
　　［能，她是……我的爱人。］系统道。
　　宋修冉突然笑了起来：［是这样吗？那可以马上融合吗？和你变成一体，阿喜同样也是我的爱人。］
　　这个世界他已经不想待下去了。
　　系统给出了肯定的回答：［可以。］
　　*
　　当邵喜悲睁开眼已经回到了系统空间。
　　“系统你在哪里？”
　　邵喜悲喊道。
　　突然半空中聚集起了光点，渐渐汇成了人影。
　　邵喜悲睁大了双眸，眼前的人影越来越清晰。
　　“系统，是你吗？”邵喜悲有些不可置信的问道。
　　光点散去，一个活生生的人出现在邵喜悲的眼前。
　　那人五官是无可挑剔的美，带着不属于常人的冰冷感。
　　她缓缓睁开眼睛，浅色的眸子毫无感情。
　　然而目光与邵喜悲对视上却有了温度。
　　她道：“是我。”
　　系统融合了第二个碎片，已经恢复了五成能量，可以制造实体了。
　　邵喜悲眼前的这个身体就是她制造的。
　　系统降落在地，一把搂住冲过来的邵喜悲。
　　把人切切实实的抱在了怀里，系统体会到了人类情绪中的满足感。
　　邵喜悲抬起头：“系统，我终于可以拥抱你了。”
　　系统垂下眸子，在她额头印下一吻：“是啊。”我也可以拥抱你了。
　　“接下来我会一直陪着你的。”
　　“嗯嗯。”邵喜悲高兴道。
　　“我们马上就开始吧，想到要和你一起我就等不及了。”
　　系统轻吻了额头，又轻吻了脸颊，然后说道：“叫我临凌，这是我的名字。”这是系统根据自己的编号取的。
　　“原来系统你一直有名字，现在在告诉我，不高兴。”邵喜悲开玩笑的抱怨道。
　　系统一本正经的回答：“这个名字是我刚刚弄身体的时候才取的。”所以不是不告诉你。
　　邵喜悲噗嗤一下笑了出来狠狠在系统脸上亲了一大口：“真可爱。”
　　“好了好了，我们赶紧开始下一个任务，我想快点完成。”
　　系统却摇头：“不用做任务了，这样就很好。”
　　如果恢复了所有力量，一定会引来主神。
　　邵喜悲懵圈了。
　　系统手指点在邵喜悲的额头，顺便把自己的想法注入了邵喜悲的脑海。
　　邵喜悲脑袋一痛，现实记忆全部想了起来。
　　“我们回到你的世界吧。”
　　邵喜悲的双眸留出眼泪，她颤着声：“好。”
　　*
　　“307号房该换药了。”
　　护士拿着药进了307。
　　一个脸蛋圆圆的小姑娘正趴在病床上。
　　“小乐，起来了，阿姨要给你姐姐换药了。”护士温柔的对着小女孩说道。
　　小女孩揉揉眼睛，“好的，护士阿姨。”小女孩软绵绵的童声喊的护士心都化了。
　　又不免叹息，大家都知道这小女孩的家庭情况，父母去世多年，唯一的姐姐出了车祸一直躺在床上已经快三个月了。
　　换好药，护士揉了揉小女孩的脑袋：“小乐要多多休息才能找的高高的。”
　　小女孩狠认真点头：“我会好好休息长高高的。”
　　“嗯嗯，真乖。”
　　护士走了，房间又陷入一片寂静。
　　邵喜乐趴在床边：“姐姐，你醒来好不好，小乐好想你。”
　　房间里弥漫上了小孩的哭泣声。
　　邵喜乐的双眼被泪水遮的严严实实，她没注意到床上的人手指动了动。
　　直到头顶覆盖上轻柔的触感。
　　“小、乐。”
　　邵喜乐不可置信抬起头，对上了邵喜悲温柔的双眸。
　　哇的一声，哭的更大了。
　　“姐姐，姐姐你终于醒了，呜呜呜我还以为你永远、永远醒不过来了。”
　　邵喜乐非常想紧紧抱住邵喜悲，但她克制住了，她怕她这一扑又把人扑晕了。
　　不知道是不是因为系统，她没感觉到身体有什么难受顶多就是无力，不过嗓子是很干哑。
　　邵喜乐很高兴但又有一些担心，她赶紧按下呼叫铃。
　　没一会儿护士就来了。
　　“护士阿姨，快给我姐姐看看。”邵喜乐紧张的不行，深怕眼前这一幕是假的。
　　护士也有些惊喜，她去叫来医生，简单的检查了一番。
　　“身体没有大碍了，不过躺太久了肌肉萎缩，回去要好好做康复运动。”
　　意思是可以出院了。
　　检查完毕，房间又只剩下邵喜悲和邵喜乐了。
　　邵喜乐高兴的蹦蹦跳跳像只小兔子一样，幸好此时没有其他病人，不然就该吵到别人了。
　　邵喜悲温柔的看着邵喜乐，明明只过了三个月，小乐好像就长高了。
　　她太久太久没见了，舍不得移开半分目光，。
　　她张开怀抱，笑得温柔：“小乐，过来让姐姐抱抱好不好。”
　　邵喜乐当然是非常想拥抱自己亲爱的姐姐，但想到邵喜悲才醒，哪怕医生说了没有大碍，邵喜乐还是拒绝了：“不行，姐姐没好完小乐是不会抱你的。”
　　邵喜悲的脸色垮了下来：“小乐，你不和姐姐抱抱我会非常伤心的。”
　　这时房门被敲响了，门外一位身材高挑浅色眼眸冷艳非常的女人走了进来。
　　她看着病床上的人露出一个很浅很浅的笑容。
　　“阿喜，我来抱你。”


第64章 现实（完）
　　“今天是小乐学校的亲子运动会, 临凌快换上运动服。”
　　邵喜悲怀抱着雄心壮志，发誓要给邵喜乐长脸，勇得第一。
　　临凌接过浅蓝色的运动服, 毫不避讳当着邵喜悲面换上。
　　即便看了无数次邵喜悲面对这一幕还是有些不好意思。
　　她别过脸：“说了多少次了, 换衣服去浴室换。”
　　临凌伸手把邵喜悲的脸抚正, 然后自然的在她唇上落下一吻。
　　“更亲密的事情都做了不知多少遍了，不用害羞了。”临凌虽然表情很浅, 但她眼眸里的笑意很深。
　　邵喜悲被闹了个红脸，她赶紧推开临凌脸颊红红的样子特别可爱：“好了, 一会儿运动会开始了。”
　　临凌再次吻了上去, 这次是一个深深的吻。
　　分开时，邵喜悲的唇已经被吸允的有些红肿了。
　　临凌一本正经：“别老是勾引我，我去开车了。”
　　邵喜悲：……这家伙又看了什么不该看的东西。
　　临近下午一点, 邵喜悲和临凌悲催的堵车了。
　　“啊啊啊, 完了要赶不上了，小乐肯定会很伤心的。”邵喜悲哀怨的看着前面密密麻麻车辆。
　　临凌捏了捏她的手：“没事的。”
　　*
　　朝阳小学部
　　“二年b般的同学们，请去校门口迎接你们的家长, 并把他们带到这里来。”操场上老师拿着麦克风说道。
　　“好！！！”小朋友稚嫩的声音掀的老高了, 听得出来他们非常激动。
　　邵喜乐也是如此。
　　她迫不及待的跑到校门口往外面看, 大批的家长纷纷与自己的孩子相遇。
　　眼看大人越来越少。
　　邵喜乐还是没有看到自己两个姐姐的身影。
　　“邵喜乐, 你爸爸妈妈呢？”旁边有小孩子问道。
　　邵喜乐扭头 ，是自己同班同学。
　　她道：“马上、马上就来了。”
　　这时又有另一个小孩插嘴了：“邵喜乐你别骗人了，你明明就没有爸爸妈妈。”小孩子永远不会知道他说出口的话会多么伤人。
　　邵喜乐捏紧拳头, 但她找不到理由反驳, 因为那个小孩说的确实是事实。
　　她爸爸妈妈很早就去世了。
　　“小兔崽子, 你怎么跑哪里去了，快过来。”小孩的父母在远处含着。
　　“来了, 爸爸妈妈。”小孩赶忙跑了过去，开心的牵住了爸爸妈妈的手。
　　邵喜乐在后面看着，内心不自觉的涌现出悲伤。
　　时间一点一滴的过去了，校门口已经没用家长进入了。
　　邵喜乐远远看着，今天，姐姐她们有事情吗？
　　确实有事，她们堵车堵的太厉害了。
　　当抵达小学的时候已经一点十几分了。
　　邵喜悲急死了，一下车就拉着临凌的手狂奔。
　　看到空空荡荡的校门口更是着急了。
　　“临凌，怎么办，小乐没等到我们一点很伤心。”
　　临凌摸了摸她的头，“没事的，我们现在赶紧去找小乐吧。”
　　两人刚踏入校门口，迎面就冲过来了一个小炮仗。
　　邵喜悲赶紧伸手抱住：“小乐，对不起，等很久了吧。”
　　邵喜乐在邵喜悲的颈蹭了蹭：“我就知道姐姐们会来的。”
　　临凌伸手摸了摸邵喜乐的小脑袋：“走吧临姐姐帮你获得第一名。”
　　邵喜乐连忙点头：“姐姐你放我下来。”
　　邵喜乐从邵喜悲的怀抱中出来，她站在两人中间，左手拉一个，右手拉一个。
　　“姐姐我们走。”
　　邵喜悲和临凌的颜值极高，走在哪里都是亮点，邵喜乐还未长开的五官也是极其可爱，三人穿着亲子装像是模特般。
　　在一群叔叔阿姨辈立马鹤立鸡群。
　　邵喜乐牵着两人路过了在校门口说她没有爸爸妈妈的小孩。
　　那小孩双眼盯着邵喜悲都快冒星星眼了。
　　她拦住了邵喜乐，支支吾吾道：“邵喜乐，这、这是你的姐姐吗？她好、好漂亮。”两个姐姐都好漂亮，但她觉得另一个姐姐看起来冷冷的，不如这个姐姐温柔。
　　邵喜乐扬起脑袋，小脸上带着骄傲：“我是没有爸爸妈妈，但是我有两个漂亮又温柔还很宠我的姐姐。”小模样可爱极了。
　　邵喜悲一听就明白发生了些什么事情，她蹲下身对上了那小孩，小孩不好意思的躲在妈妈的身后。
　　邵喜悲笑了笑：“小朋友，下次可不能再那样说了，小乐会很伤心的。”
　　小孩被笑容迷的晕头转向：“对不起，我以后、以后不会再说了！”
　　小孩妈妈也大概理解了是什么事，连忙道歉：“不好意思，我回去一定好好教育她，长这么大了，还没礼貌。”
　　正巧这是老师似乎叫了小孩的名字，小孩被妈妈拉着走了。
　　走的时候还频频回头看。
　　邵喜乐也被叫到了，应该是得准备比赛了。
　　邵喜悲本来打算自己带着小乐参加，但想到临凌和小乐可以靠这个在亲近一点，于是她凑到临凌耳边说：“临凌，你和小乐一起吧，我在旁边负责给你们录像。”邵喜悲晃了晃手机。
　　临凌没有异议。
　　邵喜悲又凑到邵喜乐面前说：“小乐，接下来临姐姐和你一起哦，可以吗？”
　　邵喜乐点点头，但她内心还是有的紧张的，毕竟临姐姐虽然很好，但是临姐姐看起来不是很好接触。
　　然而在比赛中被临凌带着赢了一次又一次，在其他小朋友羡慕的目光中，邵喜乐的紧张感消失的无影无踪。
　　而邵喜悲一直举着手机，记录了临凌带着邵喜乐如何在各种亲子比赛中勇得第一的。
　　邵喜悲：……不愧是系统。
　　在场的家长都惊呆了，有家长感叹道：“那位小朋友的姐姐是超人吗？”
　　引得其他家长纷纷附和：“对啊，那跑步比赛中都快的看得到残影了。”
　　邵喜悲内心莫名其妙有些骄傲：我家的就是不一样。
　　终于所有的比赛都完成了，临凌和邵喜乐组合得分最高是当之无愧的第一名。
　　“恭喜邵喜乐小同学和她的姐姐获得了二年b班亲子比赛第一名！”老师说道，她把麦克风递给了邵喜乐：“邵喜乐小同学有没有什么想说的。”
　　邵喜乐接过话筒，深吸了一口气：“我！最爱我的两个姐姐了！！！想和她们永远在一起！！！”
　　邵喜悲一愣随后又笑了起来，临凌同样勾起了唇角。
　　回家的路上邵喜乐挂着第一名的奖牌，一手拉着一个，蹦蹦跳跳的哼着歌，脸上洋溢着幸福的微笑，任谁都看得出来此刻她高兴无比。
　　“姐姐，凌姐姐，我最最最喜欢你们了！”
　　邵喜悲一乐，她摸了摸邵喜乐的头：“怎么，嘴巴这么甜，是想要什么东西吗？”
　　邵喜乐鼓起腮帮，本就圆的脸更圆了像包子一样：“哼，才没有呢。”
　　邵喜乐当然知道没有，她就是逗一逗小孩子。
　　“临凌，小乐肯定是想要什么东西，平常说话可没这么甜，你说对不对？”
　　邵喜乐扭头望向临凌，临姐姐才不会和姐姐一样欺负小孩子。
　　临凌对上邵喜乐的视线，缓慢的点了点头：“你姐姐说的对。”
　　邵喜乐：……大人都是坏蛋！！！
　　“姐姐你们太可恶了！！！”
　　邵喜悲哈笑了起来。
　　临凌看着那笑容，眼神里不自觉的溢满了宠溺。
　　这种生活太过美好，以后也会一直一直在一起吧……
　　（全书完）



