


　　《清冷白月光每天都在肖想我》
　　作者：爱恰肉的兔兔
　　文案：
　　前世，心爱的白月光与恶父联手，为了资产将自己害死。
　　这一世，阮棠重生而来，夺了资产，气死渣爹，将白月光囚于笼中。
　　直至一日同眠，阮棠忽然听到了白月光的心声。
　　【说好我当金丝雀，她天天跟我不可描述十八禁的！】
　　【她怎么还不让我伺候她？！】
　　【可恶！！她不会背着我在外面养别的鸟了吧！！！】
　　噪音入耳，阮棠抬头。
　　白月光站在自己面前，软纱下的曼妙难言。
　　【啊啊啊啊啊啊棠棠看我了！！！】
　　“吵死了！！”
　　忍无可忍，阮棠暴呵。
　　白月光眼眶一红，清冷的俏脸转向别处。
　　【呜呜呜，是我的呼吸吵到她了么……】

　　标签：现代，重生，病娇，虐渣，百合，攻受不明


第1章 开始不要脸的期待了
　　食用指南，因番茄安全审核原因，这里是清水版，原版画风戳作者头像。保证各位入股不亏！！
　　——
　　不大的地下室被装潢成了一室一卫的套间。
　　倪韵诗无力的跪在两米的梨花木大床边，虚弱如同弥留之际的弱犬。
　　床上，阮棠端坐着，居高临下的看着她，眼底尽是戏谑。
　　前世。
　　就因儿时的一颗糖，阮棠便将倪韵诗当成了自己一生的白月光。
　　大学时，倪韵诗家中破产负债深重，阮棠也竭力相助，两人定情，交换银戒。
　　谁知倪韵诗为了钱，转头就与自己的恶父联手，算计得自己流落异国，身负重债，因为经济犯罪而被通缉。
　　在陌生的国度，阮棠一路奔逃，躲过了警察追捕，却没躲过恶父暗中潜派来的雇佣兵。
　　脸摩擦在水泥路面上，格外的疼。
　　定情银戒被佣兵羞辱般的塞进嘴里：“你以为你的罪名是谁安排的？你以为我们为什么能找到你？你以为我们的雇佣费究竟是谁出的？”
　　无一例外，都是倪韵诗！
　　负债是倪家欠的债，位置是定情戒指里安装的定位芯片，钱是她为恶父做事拿到的钱！
　　答案入耳，阮棠挣扎的动作瞬间僵住。
　　连后悔的机会都没有，一声枪响，阮棠就失去了意识。
　　意料之外的是，她恍然睁眼间，竟又重生回到刚被赶出国的时候。
　　凭着前世的经验，她在韬光养晦三年，才回到国内，给恶父办了葬礼，将倪韵诗变成了自己的东西。
　　回忆愈浓，阮棠恨意越浓，可此时脚边的人猛然挣扎。
　　“唔！”
　　困兽之斗令阮棠身形不稳，脑袋撞上了床头。
　　顿时，恼火更胜，她又大力将人拉起，与其共赴云雨。
　　事后。
　　倪韵诗匍匐在床边，喘息恢复间又被阮棠攥住下巴。
　　“看来，半年的时间，足以把你教调的不错。”
　　阮棠冷笑，在咫尺间端详着她俏脸上的不甘与屈辱，可下一秒，四周却响起异声。
　　【放屁！分明是人家功夫好！】
　　反驳的声音传入耳中，阮棠动作一僵，眉头蹙起。
　　这声音是倪韵诗，可她分明没有说话！
　　然而，声音依旧继续往耳朵里钻。
　　【棠棠真可恶，明明知道人家最怕打针的！打过针必须要棠棠亲亲才能不痛痛！】
　　【什么破药，搞的人家脑袋晕乎乎的，根本没感觉！】
　　【呜呜呜呜，棠棠最坏了，她每次都自己独爽！】
　　什么乱七八糟的！
　　阮棠猛然起身，甩甩脑袋，重新看向匍匐喘息的倪韵诗，却见她也正半睁开眸子，眼底的清冷和脸颊上的红晕格格不入。
　　【怎么回事？难道连事后的摸摸贴贴都没了么？】
　　【这是什么新的放置play？难道还有下半场？】
　　【艸！开始不要脸的期待了！】
　　不知是幻觉还是真的，阮棠竟从她眼底的清冷中，捕捉到一丝一闪而过的狡黠。
　　阮棠僵硬一瞬，随后抬手按住了倪韵诗的胸口。
　　【扭曲！尖叫——】
　　【平常都是我顶着药劲儿努力，今天棠棠竟然要主动伺候我了！？】
　　【老天开眼！我苦尽甘来的！！】
　　声音再次在脑中乍响，而阮棠清楚的感觉到，倪韵诗的胸口没有震动。她没有说话，也没有装神弄鬼的做什么腹语。
　　那为什么……
　　阮棠思绪打结，可同时却看到倪韵诗重新闭上了眼睛，精致的五官里尽是包含屈辱的妥协。
　　幻听，一定是幻听！
　　对！
　　自己刚才撞到脑袋，撞出脑震荡了！
　　阮棠连忙起身，踉跄往地下室的楼梯出口抬步。
　　“哎！”
　　身后明确的传来一声呼喊，可阮棠头也没回，自然也错过了倪韵诗眼底的错愕迷茫。
　　冲出地下室，重新将厚重的木门关上落锁，阮棠的心还是不明所以的砰砰乱跳。
　　“袁妈！”阮棠呼喊。
　　女管家应声出现，视线对上阮棠时，面上惊讶难抑。
　　阮棠这才发觉，自己身上衣衫不整。
　　“小姐，您……您需要什么？”
　　“预约脑科医生，越快就诊越好！”
　　一刻钟的功夫，袁妈备好车，阮棠整理好衣服，便乘车往医院去。
　　CT检查做完，阮棠确定自己的脑袋完好无损，她反手挂了精神科的号。
　　“从测试结果来看，您的精神状态没有问题，建议您好好休息、放松心情。”精神科医生话落，给她开了一瓶助眠的褪黑素。
　　离开医院，重新上车。
　　阮棠瞧着手里的小药瓶，心底莫名的升腾起一丝快意。
　　“铃铃——”
　　手机铃声打断了阮棠的溜号。
　　查看接起，对面传来女人的声音:“小棠，你还好么？我刚才打电话给家里，说你去医院了？”
　　听到熟悉的关怀，阮棠唇角上扬：“嗯，最近精神有些不大好，去开了点药。”
　　对面的人是阮棠的发小，顾禾晚。只是初中的时候，她就随家里出国了。
　　当初在国外落难，阮棠拨遍了手机里的手机号，只有她施以援手。在国外给了自己一席之地和保护，能让自己东山再起回国。
　　“小棠！你别吓我啊，下次有事记得跟我说！”顾禾晚的语气心有余悸，甚至带了些责怪。
　　阮棠还没来得及回话，却听顾禾晚又自责开口：“不行，我离你太远了！你有事我也照顾不到……”
　　“不用担心，我这边一切都好。”阮棠回应。
　　“你好的话，也不会进医院了！”顾禾晚凶巴巴回怼。
　　不等阮棠再出声，电话已经挂断。她再打回去，对面只剩忙音。
　　回到家时已经太阳西斜，深秋的傍晚，晚风一过就激得人打个冷颤。
　　阮棠草草吃了晚饭，就上楼回房间休息，只是视线落在床上，她眉头便是一紧：“袁妈，我的被褥呢？”
　　偌大的房间，设施一应俱全，但床上的被褥枕头却不见踪影。
　　袁妈跟在一旁，连忙解释：“小姐您晚上一直都睡在地下室，所以……”
　　“今晚我睡在这里，抓紧布置一下。”阮棠摆手，并不想多解释。
　　恐怕就是这三个月来，自己和仇人同床共枕，这才压力太大出现了幻听。
　　很快，房间被布置妥当。
　　阮棠吃药休息，一夜无梦，睡得格外安稳。
　　翌日。
　　阮棠开完会从公司到家，已经过了正午。
　　“小姐，要吃点东西么？”袁妈边接过阮棠的外套边询问。
　　“不用了，我去一趟地下室，不要让人来打扰。”


第2章 淹死
　　地下室里，只有床头的一盏夜灯开着，昏暗寂静。
　　果然是自己精神压力太大，出现的幻听。
　　想着，阮棠已经迈步到床边。
　　床上的人依旧穿着欢爱时的纱裙，半匍匐在床上，沉沉睡着。
　　她身上未盖棉被，脸半埋在柔软的鹅绒枕里，露出的半张俏脸上，还带着异样的红晕，似是做着鸳鸯戏水的梦。
　　“你倒是心宽，主人回家，宠物的迎接礼呢？”阮棠居高临下，音量足够将沉睡的人吵醒。
　　平日话落，不论倪韵诗在做什么，都会不情不愿的停下朝自己而来，跪在自己面前开始准备每次云雨的服侍。
　　可这次，话落半晌，空气里依旧安静。
　　阮棠反手开灯，暴光四散，就连阮棠都觉得有些晃眼，但床上的人依旧没有反应。
　　不满无视，阮棠直接抽走了倪韵诗脸下的枕头：“滚起来！”
　　脑袋失去支撑，倪韵诗的脸直接全埋进床铺里，似乎一点儿也不觉得憋气。
　　察觉不对，阮棠蹙眉推人。手心刚碰上倪韵诗，滚烫的温度就渡了上来！
　　难怪没有反应！
　　这是发烧烧到晕厥！
　　阮棠心头慌乱瞬间，条件反射的要给人盖被子，才发现床上没有棉被。
　　她转身又打开衣柜，衣柜里竟空空如也！
　　“袁妈！拿被子！叫医生来！”
　　——
　　一刻钟后。
　　医生到了地下室，给倪韵诗做了基础检查，打了一针退烧针，又开了药。
　　“药一天三次，一次一包，如果三个小时之后不退烧，就再加服一片退烧药。”
　　“麻烦了。”
　　袁妈道谢结费，接药放在床头柜，随后送大夫离开。去而复返时，就见阮棠还坐在床边，眸色幽深的盯着奄奄的倪韵诗。
　　“小姐，您先去休息吧，这边我来找……”
　　“不用，我照顾。”
　　不待袁妈话落，阮棠将其打断，又吩咐：“去准备病号饭吧，随时温着，她醒了就吃。”
　　袁妈点头而去。
　　空间里只剩下两人，阮棠一边注意着时间，一边安静陪坐。
　　终于，时针走了一圈半，床上传来两声嘤咛。
　　阮棠转头，正对上倪韵诗无力半睁的眼睛。
　　又测了体温，阮棠才道：“退烧了。”
　　“没有直接病死，是不是让你很失望？”
　　倪韵诗讥讽反问，尽是要强。如果不是喑哑的声线，几乎让人瞧不出她刚煎熬难受过，反倒是在素日来的矜贵上，又添一层破碎美感。
　　阮棠眸色一沉，怒火升起，刚想反讽回去，聒噪的声音却再次入耳。
　　【袁青雪这个贱人！一天一顿饭就算了，还抢我被子衣服！】
　　【妈的，老娘为爱发热也过不了冬啊！】
　　【啊啊啊啊！被棠棠看到狼狈的样子了，怎么办呜呜……】
　　哭唧唧的声音和惊愕交织在一起，又在阮棠脑中炸开。
　　自己的幻听，还没消除么？
　　如果不是幻听，那这声音难道……
　　“倪韵诗，为什么不盖被子，不穿衣服？”阮棠故作镇定试探。
　　“呵，阮棠，你想我死可以直接动手，不用这么多弯弯绕绕。”
　　倪韵诗也是冷色，可另一道声音却截然不同。
　　【棠棠关心我！！扭曲打滚当场发疯——】
　　【呜呜呜！袁青雪坏坏！瞒着棠棠抢我东西！】
　　【棠棠根本不知道这里空荡荡，人家需要棠棠亲手来填满~】
　　声音落下的同时，阮棠明显看到，被褥下床腿的位置，无声的上下扭动了两下，似是下面的人夹了夹腿。
　　阮棠睁大的眸子。
　　她最好说的是填满地下室的衣柜和冰箱，不是其他的什么东西！
　　阮棠心底的怒焰也是一消，同时一个不靠谱的念头，也翻涌出来。
　　那些脑中浮出的声音，竟是倪韵诗的心声！？
　　阮棠还没从震惊中缓过神，却听得地下室大门又传来声音。
　　【啊啊啊！坏人来了！我要变成峨眉山的猴子挡着藤蔓创死她！】
　　【猴王驾到通通闪开！】
　　叫嚣的心声将阮棠强行拉回神。
　　果然就见床上的倪韵诗已经挣扎起身，眸中怒焰闪烁，似是要朝着门口的方向扑去。
　　阮棠一把将人又按回去，这才转头看门口，就见来者是袁妈。
　　“你怎么来了？我不是说不让人进来。”阮棠眸色一沉。
　　袁妈奇怪：“小姐，是您让我准备的病号饭……”
　　【断头饭还差不多！谁知道是不是看我没被冻死，想再毒死我？】
　　【也就棠棠念着旧情相信你！我家棠棠真的纯真又美好，亲亲！】
　　心声落罢，倪韵诗想象中抱着人猛嘬两口的画面，也闯进了阮棠的画面。
　　恶寒传遍阮棠的全身，同时，袁妈已经端了饭到跟前。
　　平滑软嫩的肉沫鸡蛋羹，配了一碗青菜鸡汤挂面。
　　【臭鸡蛋配毒鸡汤！袁老太婆就是要弄死我！】
　　耳边心声喧闹不止，阮棠有些心烦。
　　眼看倪韵诗又想跳起来创死袁妈。
　　阮棠自己先舀了一勺鸡蛋羹，吹两口直接往自己嘴里送，以此证明无毒。
　　只是勺子刚转向，手腕骤然缩紧。倪韵诗猛然起身，硬掰着阮棠的手，张嘴把那口鸡蛋羹吞了下去。
　　“咳咳——”
　　倪韵诗强烈咳嗽，令她的双肩都跟着轻颤起来，她似乎尽力撑着上半身，才不至于倒下去。
　　阮棠心惊，顿时转头瞪向了袁妈：“这里面都放了什么？”
　　“鸡蛋、鲜肉馅儿、水、盐和酱油，”袁妈如实汇报，不理解阮棠的一惊一乍，“倪小姐应该是被呛着了吧？赶紧顺顺气就好了。”
　　“是么？那为什么……”
　　阮棠质问还未出口，倪韵诗的咳嗽缓和，最后长出了口气。
　　“呼——”
　　【蛋羹还挺香的嘞！】
　　阮棠：……
　　“倪小姐，要不要喝些水？或者我一会儿再去做一碗汤。”袁妈在一旁关怀。
　　“不用了。”倪韵诗戒备的瞪着袁妈。
　　【味精兑水，越喝越渴。】
　　【我刚才的确骂的大声了点，但不代表我能允许你渴死我。】
　　【就是真死，也要淹死在我家棠棠的胯下！】
　　“咳！”阮棠听不下去，佯咳遮掩讪然，“先吃饭。”
　　这次，倪韵诗乖乖自己吃饭，袁妈也识趣离开。
　　只是两分钟，袁妈去而复返，手中多了只红色的首饰箱：“小姐，您给倪小姐定做的东西，已经送到了。”
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 沉重富贵的纯狱风
　　首饰箱打开，里面是一副足金饰品。重量不轻，用料很足，做工精致。
　　只可惜，是手脚镣铐，与倪韵诗脖颈上的项圈链子是一套。
　　“小姐，需要先在给倪小姐带上么？”袁妈问着，于心不忍的瞧了眼倪韵诗。
　　她病还未愈，刚进水米，怕是遭不住折腾。
　　阮棠还未说话，倪韵诗眸底却划过一丝亮意。
　　【棠棠又送我金子！她给我钱！她爱我！】
　　【但是纯狱风戴着好沉哇……】
　　【不、不能辜负棠棠的心意！】
　　碗勺被放下，倪韵诗朝着袁妈的方向，递出了自己纤细的手腕，俏脸上却是受尽屈辱下的不甘。
　　见状，袁妈便要将东西拿出来。
　　谁知阮棠忽然起身，将箱子重新盖了回去。
　　袁妈一愣，倪韵诗亦然。
　　【哎！搞什么！我的金子啊——】
　　“袁妈，有些事情我需要和你确认一下。跟我去书房。”
　　话落，阮棠不顾倪韵诗心底的哀嚎，抬步而去。
　　还没到供暖的时候，书房中平日没人，有些清冷。
　　“袁妈，倪韵诗之前的东西呢？”阮棠声沉。
　　当初自己回到这里，倪韵诗是以养女的身份住在这里的。
　　吃香喝辣是日常，衣帽间也如同奢侈品专柜，就连床上的被褥枕头，都是奢侈品级别的。
　　为了报复，阮棠将她关进地下室没错，但那些东西，也都一并给她扔到地下室里去了。
　　半年来倪韵诗和她那些奢侈品，都与世隔绝，眼下怎么可能连个过夜保暖的被子、睡衣都没有？
　　“不仅是她的东西，她日常的伙食、用度，你都是怎么安排的？”阮棠怀疑的盯着袁妈。
　　倪韵诗恶毒可恶，所以她心底咒骂的人，一定得罪过她。
　　而袁妈，是当初阮棠母亲还在世时，亲自选进来的管家，哪怕后来恶父当家，她也周密管理，没有被替换掉。
　　袁妈看出阮棠的怀疑，连忙拿出家里的账本。
　　似是因为倪韵诗的存在特殊，给她置办东西时，所有账目都单独的列了出来，就连购物小票都夹在里面。
　　阮棠眉头蹙起：如果不是袁妈抢了东西，倪韵诗为什么会有如此浓烈的敌意？
　　“倪小姐的东西是我采买的，但用品布置和饮食制作，一般是家里的两个佣人和厨子负责的。”袁妈解释。
　　阮棠蹙眉起身，手里拿着账本，直接往厨房而去。
　　时至傍晚。
　　厨房里，厨娘正在准备晚饭，见阮棠进来立刻问好。阮棠却置若罔闻，直接到了冰箱前，拉开了双开门。
　　每日家里的食材都是按人头采买烹饪的，如果倪韵诗没有饭吃，那她的餐饮一定还在冰箱里。
　　果然，阮棠扒开最外层的食材，就见后面有两个打包盒，正是中午原本该端给倪韵诗的午餐！
　　“这个……倪小姐中午不愿意吃，所以我就先打包放在这儿，等倪小姐醒了再吃。”厨子连忙解释。
　　这话，阮棠这半年来听过许多次，但今天她才发觉这是谎言。
　　如果厨子真的按时去送饭，怎么会没发现她人在高烧？
　　无视厨子的理由，阮棠又问跟来的袁妈：“今天轮班的佣人呢？她上班的时候，私人物品放在什么地方？”
　　“一楼左手边的小客房。”
　　袁妈回应，阮棠又一次抬步。
　　轮班打扫卫生的佣人，此时正在小客房里摸鱼，阮棠一进来，她慌忙起身将手里的东西往身后藏。
　　但阮棠依旧眼尖发现，那是一只名牌包。
　　“倪小姐的东西，怎么会在你这里？”袁妈厉声质问。
　　当然是抢过来倒二手卖钱的，但这种事情怎么能亲口承认？
　　眼见佣人支支吾吾的说不出话。
　　阮棠心底恍然：原来不仅是自己，所有人，都在因为自己的性情，放肆的欺负她！
　　没有意料中施暴的快意，反倒是怒焰不断灼烧着，几乎令阮棠窒息。
　　倪韵诗可恶，但身为前世的受害人，她还没对她用极刑，这些外人怎么敢！
　　“袁妈，报警。家里失窃的财物走法律程序，该怎么办就怎么办。”阮棠吩咐发落。
　　佣人顿慌，几乎就要跪下哀求：“阮小姐！我、我只是一时糊涂！我这是初犯，我现在就去给倪小姐道歉！我现在就把包还给她……”
　　阮棠懒再理会，袁妈也已经拿出手机报警。
　　不到一刻钟的功夫，红蓝辉映的闪光灯停在别墅门口。
　　厨子、和两个佣人都被挂上手铐带走。
　　原是这三个人联合起来，以袁妈的名头，去抢夺倪韵诗的东西倒卖换钱。
　　闹剧结束，门厅回落入安静。
　　“厨师和钟点工我明天就会重新安排妥当。倪小姐的事我会更盯紧些，不会再有这样的状况发生了。”
　　袁妈汇报完工作安排，阮棠只是点头，没有过多回应。
　　她打量着阮棠的神情，又小心开口：“小姐，要不把倪小姐放出来吧？”
　　“什么？”阮棠眉头顿紧。
　　“倪小姐也被关了半年了，她当初赶您出门的惩罚也算够了。”袁妈好心劝言。
　　阮棠拍案冷笑：“够？你知不知她……”
　　话到一半又止住。
　　倪韵诗雇人在海外刺杀自己的事情，这一世没有发生。
　　她在外人眼里，的确无辜。而自己则与发疯无异。
　　“小姐，倪小姐赶您出门，说不定是另有隐情，您眼下都回来了，为什么不和她好好谈……”
　　“够了！再多嘴你也不用再在这里待！”阮棠怒如猫儿炸毛。
　　袁妈看着自己长大，算半个长辈，所以她才信任。
　　如果袁妈胳膊肘往外拐，那的确不用多留。
　　“小姐，您就算不能放过别人，也得放过您自己，”袁妈不畏仍劝，“您要是真不想她好过，何必今天大费周折？”
　　“因为她是我的仇人！我当然要亲手处理!”阮棠理直气壮。
　　没错，这一世她就是要报前世的仇！她就是要亲眼看着倪韵诗生不如死！她要听到她的心声也凄厉惨叫！
　　愈想，阮棠胸口起伏愈烈。
　　忽而，视线余光瞥到一旁架子上放着的首饰盒，里面是那副纯金的手脚镣铐。
　　阮棠恶从心底来，反手一指：“去，把那个按克数，全都换成金豆子，让她给我数，报上数目不对，不许吃饭，不许睡觉！”


第4章 心动吟唱
　　对常人而言，数数可比戴镣铐更磨人，更何况是病人。
　　袁妈还想劝，阮棠执意，她无奈只能照做。
　　时间推移，天幕上玄色吞了霞红，愈渐深邃。
　　床上是新置办的柔软枕被，阮棠却觉绵里藏针，翻来覆去终于是起身，往地下室去。
　　“2034。”
　　“2035。”
　　“2036……”
　　刚推开门，就听见轻轻的数数声。同时，心声也在耳中炸开。
　　【咬手帕，呜呜呜……】
　　【臭八婆拐我女人和我怄，诗诗美人独守空闺数金豆！】
　　【这一颗是棠棠的爱，那一颗是棠棠的宠，这两颗是棠棠对我很宠爱！嘻嘻！】
　　阮棠眼角抽搐：又哭又笑，数疯了？
　　察觉到视线，倪韵诗也抬眼，正对上阮棠审视的目光：“怎么？来落井下石？”
　　【棠棠天使来带我脱离苦海了！】
　　【想不到吧臭八婆！棠棠就宠我，就宠我！】
　　【我把棠棠放心里，棠棠把我高举起！】
　　眼看倪韵诗要冷着脸，身体却要忍不住矫揉造作的扭动起来，阮棠倒头泼了盆冷水下去：“金豆数完了？”
　　“咳——”倪韵诗呛住，“还、还没……”
　　“数到多少了？”阮棠又问。
　　“呃……”
　　倪韵诗低头，看着面前金灿灿的一片，陷入沉思。
　　【脑子啊脑子，你停留在鱼的阶段忘记进化了吗？怎么刚才没存档呢？】
　　【棠棠老婆要生气了，怎么哄？】
　　【亲亲贴贴还是抱抱？或者心动吟唱？】
　　心动吟唱？
　　阮棠好奇，面上故作恶意：“答案呢？”
　　“我、我忘了……”倪韵诗不安。
　　“呵，那你知道该怎么办么？”阮棠冷笑，在她身边坐下，眉眼渐寒。
　　【心动吟唱！】
　　倪韵诗纤长的手臂柔如菟丝花，力气却大，直接将阮棠缠住，随后蹭上了阮棠的唇，给了她一个轻轻柔柔的吻。
　　暖痒自心底翻涌，阮棠微眯起眼来，猫儿一样享受着轻吻，低吟也无意识的流露而出。
　　【出现了！令我心动的吟唱！】
　　阮棠登时清醒，回身就见倪韵诗正紧紧地盯着自己。
　　虽然她依旧冷着脸，可她两颊浮上的绯红，已然昭示着心底放肆的兴奋。
　　平时，阮棠都会喜欢看倪韵诗受辱的模样，可此时她分才发觉，自己早被反客为主！
　　“咕噜——”
　　不等阮棠羞恼将人推开，就听一声轻响。
　　倪韵诗动作顿停，连忙捂住肚子。
　　也对，一天生病就吃了一顿病号软饭，哪能不饿？
　　阮棠趁空起身，又令倪韵诗一顿。
　　【呜！我扫兴了！】
　　【肚子肚子，你已经成年了，怎么还没学会把自己喂饱！】
　　【现在我要伺候不好棠棠了！】
　　阮棠离开的脚步一趔，眼皮抽搐着才挤出一句解释：“我去厨房，弄点吃的。”
　　夜深，房间里早没了旁的动静。
　　直到阮棠的手接触到洗菜的水，阮棠才彻底回神，眉头顿紧。
　　倪韵诗饿就该让她饿着！凭什么要自己做饭给她吃！
　　不对，好像是自己主动到厨房里的。
　　就算能自我洗脑，可刻在本能里的东西，总是会不受控的流露出来。
　　阮棠甚至在想，自己前世是不是真的对倪韵诗有些未曾解开的误会……
　　思绪矛盾纠缠，一阵窸窸窣窣的动静传来。
　　阮棠闻声抬眼，方才心底为倪韵诗洗白的念头顿散，神情随之一沉。
　　厨房之外没有开灯，昏暗中阮棠依旧看清，方才声音的来源是倪韵诗。
　　刚才阮棠出来时，心下慌张就忘了关地下室的门，倪韵诗就跟了出来，此时正猫在沙发后面，朝着这边偷瞧。
　　她这是要逃么？
　　她真的跑，自己拉不拉的住她？
　　如果没有关她这半年，她是不是还能跟自己在同一屋檐下斗智斗勇……
　　问题撑得阮棠脑袋发涨，暗中倪韵诗却凑近了，她的声音也由远及近。
　　【死八婆竟然不起床做饭！让我的棠棠下厨！】
　　【呜呜，我的娇娇棠棠 为了我十指沾了阳春水了！】
　　【可她都不让我出来耶，我现在冲出去替她干活儿，她会不会更生气啊？】
　　原来，她不是要逃么？
　　阮棠失神，手上忽然一痛。
　　“嘶——”她倒抽一口凉气，同时手腕又也是一紧。
　　抬眼再看，前一秒还藏在角落里的倪韵诗，此时已经蹿到了自己面前。
　　下一秒，疼痛的指尖被暖意包裹。
　　倪韵诗含住了阮棠受伤的指尖，眸底是拙劣掩藏的心疼。
　　轻吮一瞬吸出脏血后，带起些许刺痛，但更多的，却是令阮棠难抑的心悸。
　　【棠棠宝贝流血了！还好伤口不深，呼——】
　　【该死的老八婆，绝对是故意不留吃的！】
　　【要我家棠棠操劳！把她绞成肉馅给我家棠棠补血！】
　　心生聒噪，却没有半点逃离的念头。
　　倪韵诗没注意到阮棠的心绪转变，反倒抬手拎了砧板上的菜刀。
　　“你做什么！？”阮棠警惕。
　　【把袁妈剁成肉馅！】
　　【把老八婆剁成肉馅！】
　　【现在就剁肉馅吃饺子过年！】
　　倪韵诗内心叫嚣，可身体却老老实实的，去切砧板上的小葱。
　　“阮棠，你别想再找任何借口，再来折磨我。”倪韵诗满满幽怨的瞪了阮棠一眼。
　　“呵，我折磨你，需要找借口么？”阮棠要强回怼，话出口却有些后悔。
　　而倪韵诗则麻溜的切了配菜，然后下了挂面。
　　动作牵动着身前的金链子，发出富贵的哗啦声响。
　　面出锅，热汤浇开碗底的调料，鲜香飘散开来，才让阮棠缓神回来：
　　“你……不跑么？”
　　当初将倪韵诗关进地下室时，她几乎是抵死反抗。眼下好不容易有机会，怎么……
　　“阮棠，你是存心戏弄我，想看我出丑？”倪韵诗冷笑，反手一指门口，“你大半夜的家里不锁门么？我跑的出去么？”
　　确实跑不出去。
　　阮棠暗中懊恼自己真是昏了头。
　　倪韵诗将汤面端到桌旁，吸溜吸溜填肚子的同时，心声也喋喋不休。
　　【跑也得带着棠棠一起跑，把她和老八婆放在一起，今天是干家务切到手，说不定明天就是意外身亡！】
　　“今天发现家里佣人手脚不干净，所以人员调动，晚上没人轮班。”阮棠开口。
　　“嗯？”意料之外的解释，让倪韵诗一愣。
　　“你被佣人抢的那些东西，回头会算成现金返还你。”阮棠自顾自继续往下说。
　　“那你人还挺好的，”倪韵诗依旧满脸讥讽，“所以，你查清是谁抢我东西的么？”


第5章 内心叫嚣，身体老实
　　“厨子跟两个轮班的卫生阿姨，他们借着袁妈的名头，去地下室的。”阮棠替人辩解。
　　“是么……”倪韵诗面上讽刺微敛。
　　【的确，没见过老八婆亲自来过地下室。】
　　【嘶，真不是她暗中操作？还是说我被关傻了？】
　　【难道，孙宏伟的眼线，真不是袁青雪？】
　　纠结渐渐爬上倪韵诗的眸底，她吃饭的动作一时也慢了不少。
　　而对面坐着的阮棠，此时已然僵硬在原处。
　　孙宏伟，小混混出身，小学都没毕业。不知跟了何方神圣，竟然一跃成了本城的龙头企业老板，经营宏鑫集团。
　　表面与自家公司合作，实则也在暗中盯着这边的项目资产。
　　当初恶父离世时，如果不是阮棠在外经营有手段，且回国及时，家中资产就都被他一口吞并了。
　　眼下，孙宏伟也是她在商场上的主要竞争目标。
　　“倪韵诗，你这半年来，真的都在地下室里么？”阮棠狐疑。
　　她的心绪，完全不像与外界断联半年之久。
　　倪韵诗翻白眼：“你是主谋，你自己都过糊涂了？”
　　阮棠默。
　　倪韵诗又开口：“你这个德行？家底迟早败光，早晚变回流浪狗！”
　　【到时候把金子都换成钱！把棠棠娇娇的养起来！然后天天心动吟唱！】
　　倪韵诗指腹拂过颈间的金链子，唇角勾起笑意，只是配上她先前出口的话，嘲讽意味拉满。
　　阮棠依旧没话。
　　忽然，一声轻响打破寂静。
　　“咳！”袁妈佯咳从楼上下来，“倪小姐，您烧刚退，而且现在天寒，应该多穿点。”
　　“嗯？”
　　两人同时回神，发出疑惑的声音。
　　极透极轻的料子，根本起不到半点避体的作用。
　　一个平日里穿惯了，一个平日里看惯了，谁都没觉出什么不妥。
　　“倪小姐，为您新置办的衣服，都在壁橱里。”袁妈提醒至此。
　　倪韵诗没回应，只是红着脸冲回地下室。
　　砰得一声巨响，门板关上，隐隐的还有几声发泄似的怪叫。
　　阮棠轻笑：这倒是表里如一了。
　　袁妈却蹙眉：“小姐，天冷了，不能这么闹了。”
　　阮棠笑容顿收，起身没有上楼回卧室，也没去地下室的方向，反倒往书房走。
　　“小姐，快凌晨了，不休息么？”袁妈疑惑。
　　“我有东西要查，你把吃得送到地下室去。”阮棠指指桌上的汤面，随后就钻进了书房。
　　家里佣人的入职资料，都放在书房。
　　阮棠翻着，最后将注意力放在了一个卫生阿姨的身上。
　　这个卫生阿姨，是公司高管秦琦的表舅母，而秦琦的老东家就是宏鑫集团，因为薪资才跳槽过来。
　　翌日。
　　棠兆集团的董事办公室。
　　秦琦带着新项目的文件：“阮总，这是最近的进度和考察结果，因为时间仓促，所以数据还不全面。”
　　阮棠接下文件夹，却没翻开：“这个项目取消，我们不做了，让给宏鑫公司。”
　　“什、什么？”
　　突如其来的消息，令秦琦本能的惊愕与慌神。
　　“为什么？阮总，咱们都准备了两个月了！怎么能放弃？还让给竞争对手？”
　　秦琦争辩，直接替阮棠翻开了文件。
　　“这个项目前期投入虽大，但后期效应极好，您再看看，绝对不能让出去！”
　　阮棠依旧没看文件，反而直勾勾顶着秦琦：“你是真心为了公司的盈利发展着想，还是怕完不成老东家给你的任务？”
　　质问沉冷，令秦琦如坠冰窟，他迟疑的瞬间，已然令阮棠心中有数。
　　“阮总，我虽然分从宏鑫集团来，但我……”
　　“开口前，先看看我亲自考察的数据，再看看你给出的数据。”阮棠将自己的电脑显示屏，转向秦琦。
　　数据分析师的工作内容，一般分为日常翻车和飞来横祸。
　　但就算是推演分析的再离谱，同一个模式下，十几种结果总归会有多数往相似的方向上去。
　　可这次，阮棠的数据分析，与秦琦交上来的天差地别。
　　“不仅是大方向分析错误，而且项目的下游合作商也都有大问题，大多数都是皮包公司，这不是你这种老主管该犯的错误。”
　　阮棠话至此，秦琦哑口无言。
　　不待后者再说什么，阮棠直接拨通了人事主管的电话。
　　“给项目一部的主管秦琦办理辞退手续，一切赔偿按规定来。”
　　“阮总！您、您别辞退我！我知道很多事儿，我可以帮您压孙宏伟一头！”秦琦慌张求情。
　　阮棠没理，转而又拨了电话给法务：“宏鑫集团涉嫌对我司非法竞争，准备调查上诉。一切按程序走。”
　　秦琦脸色一白，而后恼怒至极，拍案撂出狠话：“阮棠！你会后悔的！”
　　“后悔开了你，晚上回家被晚饭毒死？”
　　阮棠冷声反问后，终于正视对方。
　　“忘了通知你，秦琦，你的那个远房亲戚昨天就因为偷窃财物被抓进去了，大概下个月就能顺利的服刑了。”
　　话落，阮棠十指交叠撑着下巴，薄红的唇微微勾起，笑的灿烂开心，好像一朵难得见光绽放的向日葵。
　　秦韬周身僵寒，直至退出办公室，坐上电梯，他才发觉自己竟是两股战战。
　　一日里下来，棠兆集团中各个部门停工检查。
　　除了公司内部自查，还有工商行政局的来参与调查。
　　秦琦为首，其中好几个关系好的、各阶层的员工都被带走。
　　宏鑫集团也被传询问话。
　　不正当竞争的新闻顿占本城头条。
　　孙宏伟结束询问从局里出来，又看到新闻，肺都要直接气炸。
　　“老板，公司现在都是媒体，咱们现在是去解决一下，还是先送您回去避避风头？”助理询问。
　　“避？没有资本操作，商业新闻哪顶的过明星绯闻！小贱蹄子根本就没给我避的可能！”孙宏伟咬牙切齿。
　　现在，恐怕他家附近都埋伏了狗仔了！
　　“那咱们现在怎么办？”助理为难。
　　“她不是喜欢走程序么？那咱们也公事公办！” 孙宏伟狞笑。
　　安排那么久的布局，本想温水煮青蛙。
　　现在她阮棠自己找死，怨不得他孙宏伟手起刀落，来个狠的！


第6章 接受她的放肆发泄
　　天上云彩换了许多个造型，天幕也从蓝转橙。
　　驱车回家的路上，阮棠等着红绿灯，视线却落在街转角的蛋糕店。
　　保鲜展示柜里的蛋糕上，雪白的奶油半包裹着鲜红的草莓，看着格外馨香，也是倪韵诗最喜欢的。
　　阮棠甩甩头，想将关于她的一切事甩开。
　　可心底疑惑翻涌不止：她不是个拜金的米虫么？怎么也会关心商场的事……
　　揣着疑惑回到家门口，阮棠提着草莓蛋糕下车。
　　袁妈疑惑：“今天……好像不是什么节日纪念日吧？”
　　“我想吃。”阮棠敷衍。
　　甩下蛋糕，她转身往地下室去，却发现门板虚掩，似是昨晚自己掉以轻心，没有反锁。
　　不安顿在心底倾泻而出，阮棠大力推门。
　　果然，屋内空空如也！
　　脑中嗡鸣一炸，念头迸发而出。
　　——她果然逃了！
　　愤怒与懊恼交织着，令阮棠不受控的颤栗。
　　“小姐……”
　　“她跑不了！绝对跑不了！”
　　袁妈过来，刚要开口，阮棠怒吼着，转身又直奔着楼上房间而去。
　　倪韵诗的证件和手机都被自己藏在了衣柜里，她没钱没身份，出城都难！
　　【吸吸吸！mua！】
　　【我要吸干这里的空气憋死我自己！】
　　【嘻嘻嘻！我就是吸特乐！呼呼哈哈——】
　　恼怒正汹，极其变态的笑声在脑海中炸开，令阮棠骤然冷静。
　　她脚步停在卧室门前，静心去听，就听得轻微的金属摩擦的哗啦声。
　　是金项圈上的链子摩擦的声响。
　　阮棠推门而入。
　　就见卧室的衣帽间里，门大敞着。
　　倪韵诗一身睡袍，腰带半解，鸭子坐在雪白的地毯上，怀里还抱着两件自己今早丢进脏衣篓的睡衣……
　　【嗯？怎么好像有人看我？】
　　倪韵诗察觉转头。
　　四目相对，空气凝滞，心声爆炸。
　　【——啊啊啊啊！】
　　【呜呜呜，妻妻之间的信任呢？家可以不回，但是能不能不要突然回啊！】
　　【我的高冷脱俗的人设裂开了！】
　　倪韵诗的注意力皆放在绷紧的冷脸，和心中的哀戚上，全然没注意到阮棠也是耳尖滴血。
　　羞恼至盛，金链哗啦巨响。
　　倪韵诗被拉拽：“啊！唔——”
　　急呼未完，唇又被擒，传来痛意。
　　阮棠还差一头的高度，才及倪韵诗的身高。
　　可后者全心垂首，接受她放肆发泄的撕咬。
　　倪韵诗的手也不自觉的环上了她的腰间，配合着她的企图向上托力，方便她与自己更好的深入交流。
　　唇角破了小口子，浅浅的腥咸弥漫开来，阮棠才停下戾气满满的唇瓣摩挲。
　　抬眼再看，倪韵诗两颊绯红消退，一双眸子清冷的审视着阮棠。俏脸眸底不见半分暧昧的神态，反倒像是被人踩了尾巴，在暴怒边缘隐忍的猫咪。
　　【谁！是谁欺负了我家棠棠！他奶奶的给老娘滚出来受死！】
　　“怎么？这么快就变成丧家犬，只回来折磨我了？”
　　心声咆哮，倪韵诗出口的话依旧满是扎心的刺。
　　阮棠没回应，只是伸出手，轻抚上她的唇，指腹在破裂的唇角附近小心触碰。
　　刚才自己的确情绪上头……
　　愧疚还没在心底蔓延开，微痛忽然在拇指尖蔓延开。
　　是倪韵诗张嘴咬了上来！
　　【不行！不能受棠棠的诱惑！】
　　【只要棠棠开口说那混蛋是谁，现在老娘就去宰了他下锅！】
　　【可恶，红红的棠棠好可爱……】
　　可爱还咬！？
　　阮棠愠怒又起，将手抽回来：“再咬，就把你舌头割下来！”
　　“有本事你就割。”倪韵诗不信狠话。
　　“好啊，你不珍惜，那我就动手。”阮棠坏心，故作狞笑，掐住了倪韵诗的下巴。
　　倪韵诗毫不示弱：“怎么，被我说中心有不甘？”
　　【别割！割了就不能亲亲了！】
　　【呜呜呜，我只是想试探一下……】
　　【我不想以后都喝不到糖水！】
　　糖水？棠水……
　　噌！！
　　热气上涌，直蒸的阮棠两颊发红。她本能的偏头遮掩脸上的颜色，羞愤朝倪韵诗猛一个推手，却被反攥拉紧。
　　“阮棠，你可是说过抢走的东西要还的，你不会还不起了吧？”倪韵诗扬起半边眉头。
　　【避讳成这样，绝对是大危机！】
　　想着，倪韵诗低头凑得更近，直至呼吸的温热又一次能扑洒在脸颊上。
　　阮棠再没底气跟她耗下去，又是猛然一甩，逃般的离开房间。
　　快步下楼到客厅，阮棠依旧觉得自己脸上发烫，她狠狠一掐掌心：
　　不能被迷惑，倪韵诗说不定就是单纯好色了些而已，就是在盯着家产，准备随时抢夺，让自己和前世一样死无葬身之地！
　　刚给自己洗完脑，就见袁妈正和新厨子将饭菜摆上桌。
　　察觉阮棠的视线，袁妈走近，就方才的事情解释。
　　“我今天起来，见地下室的门没锁，以为是小姐您打算放人出来透透气，所以就没有多管。”
　　“你以为？”阮棠眯眼。
　　分明是将错就错！
　　袁妈真是胳膊肘往外拐的厉害！
　　想着，阮棠瞪她一眼，却没说要换人或扣薪。
　　楼上。
　　倪韵诗双臂环胸，靠站在衣帽间里，平眉微紧眸色沉冷。
　　方才还被她抱在怀里的衣服，此时好像失去了吸引力，随意凌乱的丢在地上。
　　忽然，袁妈敲门进屋：“倪小姐，晚饭准备好了。”
　　话落，视线又瞥见倪韵诗破开的唇角，袁妈又补充道：“小姐从小缺乏安全感，还请您多担待。”
　　“她和我之间，用不着外人多言。倒是你，是快梦想成真了吧？”倪韵诗审视着袁妈，想从她的脸上看出些关于阴谋的破绽。
　　“我的意愿就是老板顺心，这样我的工作才能顺利，日子才能安稳的过。”袁妈滴水不漏。
　　“你工作老练，老板顺心是肯定的，但顺心的老板是哪位，就不好说了吧？”倪韵诗轻蔑的勾起唇。
　　没有明说，袁妈也听得出她是在怀疑自己什么，不由得用眼神指了指房间的书桌。
　　“我就是个管家，我真有异心，棠兆早就是宏鑫的囊中之物了。”
　　袁妈撂下最后一句话，转身离开。
　　倪韵诗则随着她的视线，瞧向了房间的书桌。


第7章 嬉戏情话也算威胁？
　　书桌上是阮棠从公司带回来的文件，如果有工作需要带回家加班，她都是在这里处理。
　　桌面上不同于房间其它地方的整洁，文件铺散着，还有一只没有扣盖的签字笔。
　　倪韵诗走近，就见文件末的签字时间，是两天前。
　　显然，这里袁妈没有打理过，更没有看过文件内容。
　　一楼饭桌旁。
　　坐等了十分钟，阮棠蹙眉。
　　就在她要耐心见底的时候，才见倪韵诗从楼上晃晃悠悠的下来，要往地下室去。
　　“过来，坐下。”阮棠出声。
　　倪韵诗脚步顿住，回神照做。
　　袁妈拿来餐具摆在她面前，更令她奇怪。
　　“以后，只要我在家，你就出来和我一起吃饭。”
　　阮棠话落，抿了口白粥，脑中却传来哭唧唧的声音。
　　【呜呜，可怜的棠棠。】
　　【喝粥连咸菜都没有了，要我当真人榨菜！】
　　“咳——”阮棠呛住。
　　她就不能盼着自己点儿好么？
　　此时，袁妈将蛋糕端上桌来上，特意往倪韵诗的面前放了放。
　　馨香的奶味和新鲜的草莓，外加上底托一隅的店铺logo，无一例外表示着这蛋糕不便宜。
　　“吃吧。”阮棠扬起下巴。
　　这下，她不会觉得自己破产了吧？
　　【这么贵的蛋糕大概是最后一次买了。】
　　【棠棠好爱我，所以棠棠要多吃点！】
　　【我不会让棠棠的生活质量下降的，以后我会撑起这个家！】
　　倪韵诗冷着脸，将蛋糕推回了桌子中央：“我不爱吃。”
　　“好，你不爱吃就别吃，反正以后我也不会买了，你也吃不起了。”阮棠咬牙切齿。
　　既然她的脑子转不过来弯儿，那自己将错就错，试试她究竟怎么撑起这个家。
　　思索间，阮棠正想话锋转弱，忽然房门又被人敲响。
　　袁妈去开门，只见门外竟是几个便衣。
　　“我们接到线索举报，称阮棠在家里对倪韵诗实行非法监禁，特此前来调查，这里是上面批下来的搜查令，以及我们的证件。”
　　为首警员的话落，不由得袁妈开口，几人已经进门。
　　登时，地下室、卧室等上下，都被人看了个遍。
　　最后，为首调查的李队，将视线落在了桌边两人身上。
　　“阮棠，地下室的反装门锁、房间装修，以及被放在房间保险柜里的他人证件，你怎么解释？”
　　“这里是我家，我愿意怎么装，就怎么装，愿意把东西放哪，就把东西放哪，有问题么？”阮棠说得理所应当。
　　李队却砰的一拍桌案，随后将四五张照片，和一段录音放了出来。
　　照片上，无一例外，是倪韵诗衣衫暴露，颈间带着项圈，缩在地下室床上的模样。
　　而录音里，竟是她们暧昧间，倪韵诗求阮棠不要用药的低泣。
　　两样东西放出，阮棠一怔。
　　与此同时，李队将视线转向倪韵诗：“倪小姐，请问你颈间的东西，是阮棠给你带上的么？”
　　“倪小姐，您不用怕什么，实话实说就行。”李队又一次追问。
　　“是。”
　　倪韵诗勾唇，生怕对方听不清似的，又清清嗓子，补充说明。
　　“我脖子上的东西，是阮棠亲手给我带上的。”
　　——嗡！
　　脑中惊鸣一瞬，阮棠又恍惚回神。
　　也对，眼下外援来了，她怎么可能不求救？
　　“倪韵诗，你也配指控我？”阮棠不甘的咬牙。
　　她分明是个拜金的黑心女！
　　偏冷着脸对自己，不屈不挠的，仿佛是朵多么圣洁的高岭之花。
　　但凡她稍微对自己赔笑、向自己示弱三分。
　　自己也不会次次都着魔一样，非把她碾进泥污！
　　被阮棠一瞪，倪韵诗本能打颤后缩，面露可怜，如同无辜的小白花。
　　李队立刻上前一步，将两人隔开：“阮棠，麻烦跟我们走一趟吧。”
　　话落，哗啦一声轻响，一双明晃晃的手铐被他从身后拿了出来。
　　倪韵诗的指证，和物证，阮棠无言辩驳。
　　眼看手铐朝自己愈来愈近，忽然，倪韵诗的手又从李队身后伸了出来，将他要铐人的动作拉停。
　　“她不需要跟你们走。”
　　话锋突转，令阮棠一愣。
　　“什么？”李队奇怪。
　　倪韵诗丢了个白眼：“这个东西是阮棠亲手给我带上的，但又不是她强迫我带上的。”
　　“倪小姐，我们会公正执法，您不用担心受威胁……”
　　不待李队话音落下，倪韵诗已经接上了话茬儿：
　　“原来床上嬉戏的情话，也算是威胁？”
　　“可您这……”李队指指脖颈，依旧对此存疑。
　　【怎么个事儿啊小老弟？眼睛锃大就是不进光？】
　　倪韵诗又是个白眼，随后牵引的链子递到了李队眼前：“警官，您好好看看这个材质。”
　　【有用金子威胁人的么？这是棠棠的爱！】
　　【我是为爱入套!我是心甘情愿！我是针对棠棠的恋爱脑!】
　　她心声叫嚣，好像下一秒就要跳起来发疯抽人耳光。可她面上依旧清冷淡然，是一如既往的得体。
　　李队也看出材质的特殊，就要上手去掂量确定。
　　——哗啦！
　　金链子轻响，被倪韵诗收回，随后牵引端被递到了阮棠面前，可她的眼神依旧瞧着对方：“不好意思啊，我认主，不喜欢被外人触碰。”
　　【汪汪汪！!】
　　【老娘可是忠犬！再伸手咬死你！】
　　【怎么回事？她难道不承认我么，呜呜呜……】
　　哭唧唧的嘈杂又袭来，阮棠这才伸手 接过链子，指腹细细摩挲着，总觉得链子的触感和先前有些不同。
　　倪韵诗见她牵住，立刻像被主人拉住链子的柯基，继续凶狠乱叫。
　　“我们虽然玩儿的花，但我们只有彼此，又不违法？”
　　“更何况我们动手都脱衣服!穿着衣服动手叫家暴，脱了衣服叫情调!”
　　“警官您应该磕我俩CP!应该一边流哈喇子，一边喊我俩真夫妻!啊不对，真妻妻!”
　　一连串输出，众人汗颜。
　　“不、不好意思，打扰了。”
　　半晌，李队憋出这么一句来，挥手示意打道回府。
　　他抬手要收回桌上的证物时，倪韵诗又一次眼疾手快，一把按住。
　　“别急着收啊，我也要报案!这些就是证据!”
　　“什么？”李队又是一懵。
　　“有人侵犯我们的隐私，还暗中监视，非法调查取证我们，情节严重，必须立案调查追责!”
　　--------------------
　　


第8章 这不得给你看迷糊
　　倪韵诗开口，直接反将一军。
　　李队也没有回绝新的案子，做了记录和必要的手续，让倪韵诗当场签字。
　　送走外人，偌大的空间里又恢复安静。
　　倪韵诗轻哼一声转头，正对上阮棠探究的视线。
　　【完了完了完了！嘴炮打爽了忘了人设了！】
　　【呜呜呜，我不是棠棠的宝贝了！】
　　【棠棠喜欢清冷美人，我成泼妇了！】
　　清冷美人？
　　阮棠眉头扬得更高：这个癖好，她本人怎么不知道？
　　“咳，别看了，你还欠我钱。我被抢走的东西还清之前，你也别想逃避。”
　　倪韵诗又端起淡然的架子，冷瞥了一眼阮棠。
　　阮棠也没拆台，只是思忖着，又瞧了瞧握在手里的金链子：“刚才我没有后手，你可以出去。”
　　“呵，别想赖账。”倪韵诗狠瞪一眼过去。
　　【可恶！她想提上裙子不认人？】
　　【昨天她也没锁地下室的门，今天也没有责怪我自己跑出来……】
　　【哼唧唧，她不会真的背着我在外面养人了吧！！】
　　思索至此，倪韵诗的眼神愈发幽怨。
　　“我如果只能赖账，还不起呢？你要上诉讨债么？”阮棠反问，眼底却不自知的闪着几分异光。
　　她想再看看倪韵诗真实的样子。
　　果然，倪韵诗闻言，眸底闪过几分怜惜。
　　如若不是听得到心声，就连阮棠也难以察觉。
　　不待倪韵诗再回应，阮棠又开口：“我吃饱了，你吃完了东西，也回去休息吧。”
　　【吃饱个屁啊！除了一口白粥，这屋子里连口西北风都没得喝好么！】
　　倪韵诗蹙眉：“阮棠，再吃点……”
　　话音未落，阮棠已经起身，头也不回的上楼。
　　直至回到房间，关上门板。
　　阮棠依靠在门板上，深呼吸许多次，依旧无法抑制心脏的狂跳。
　　刚才突然有警员进来，她的确慌乱。
　　但后来，倪韵诗的维护，和她看向自己的眼神，却让一颗心比慌乱时跳的更快……
　　与此同时。
　　楼下。
　　倪韵诗咬唇瞧着楼梯的方向，最后转头看向袁妈。
　　“把我的手机给我，我要出门。”
　　夜色渐深，直至手机上传来休息提醒的闹钟，阮棠才回神。
　　刚才从楼下回屋之后，半晌不见心绪平静，她索性用工作来代替自己的胡思乱想。
　　忙起来，恍然又过了三两个小时。
　　“笃笃——”
　　房间门板被人敲响。
　　大概是袁妈，看到自己房间灯亮着，来催促休息，听人絮叨两句也不错。
　　“进。”阮棠应声。
　　随后门开，进门的却是意料之外的身影。
　　——倪韵诗！
　　她换下了日常在家里晃悠时的睡袍，穿上了牛仔裤和衬衫。
　　寻常的打扮，可她腰细臀丰，紧身的牛仔裤弧度勾勒的更美，也衬得双腿更长。
　　酒红的衬衫布料有形，颈间的两颗扣子没系，白颈了然入目，颈间的项圈金链，被她藏在衣内，垂顺而下。
　　不见半点不雅，却将性感二字表现得欲盖弥彰。
　　不同于平日里破碎柔弱的美感，此时的倪韵诗更加清冷艳美，甚至带着些许侵略性。
　　阮棠挑眉：“刚和外人撒过泼，你又想做什么？”
　　“想要债，你什么时候能还我钱？”倪韵诗走到近前。
　　阮棠这才发现，她手里还端着托盘，盘子里一碗白粥，一小盘虾仁上海青。
　　她这是来对自己进行投喂的？
　　【怎么只看不吃啊？难道棠棠不喜欢吃虾嘛？】
　　【不可能啊，我不会记错棠棠的爱好！】
　　【唔，手手好痛……】
　　阮棠瞥眼偷瞧，果然间倪韵诗偷偷撇嘴，看着指腹上的一道新口子。
　　是挑虾线的针留下的痕迹。
　　刚才急着端吃的过来，口子没有处理，虽然不严重，但倪韵诗也不想伤口发炎。
　　正打算将血往外挤一挤，却见一个创可贴和一包碘伏棉签被推了过来。
　　倪韵诗一愣抬眼，正瞧见阮棠转头，将视线投向远处。
　　【哦吼！逮到了！】
　　【不吃饭原来是觉得人家秀色可餐，棠棠这个小色鬼！】
　　倪韵诗的唇角暗中勾动一瞬，直接转身挪步，又堵到她的视线里去。
　　对方突如其来的转向，令本就心虚的阮棠微僵。
　　阮棠本还想转着椅子回另外一边去，谁知椅子扶手却被倪韵诗一手扒住，再转不动。
　　“你到底想搞什么花样？”
　　阮棠沉着脸，长发遮掩下的耳尖，却已经红透发烫。
　　“你说还不起我钱，是什么意思？”倪韵诗不答反问。
　　因为扒着椅子，她半俯着身，半开的领口正对上阮棠的视线余光。
　　似是觉得动作过大，带乱了披散的长发，倪韵诗抬手撩发间，小指勾过衣领，领口敞开的角度更大，露出右边的一半锁骨。
　　如此程度，只要阮棠稍稍瞥眼，就有一片美好入目。
　　【小色鬼，这不得给你看迷糊了？】
　　的确，纵使坦诚相见过多次。
　　可她这表面冷脸实则主动的样子，依旧令阮棠心流暗涌。
　　果然，这女人诡计多端！表里不一！
　　阮棠将脸转向一边，半遮半掩的开口：“字面意思，公司经营不好，合作商那边有些棘手。”
　　【果然色诱好使！】
　　倪韵诗心底澎湃，面上没应，只是又直起身来，将端来的饭菜又往阮棠面前推了推：“先吃饭吧，生意上的事情总会有法子解决。”
　　敷衍中带着难以捕捉的宽慰。
　　“你不是应该细微，我的麻烦越大越好么？”阮棠抬眸，眼底尽是怀疑。
　　“我爱钱，不想自己的东西，被你拿去填窟窿。”倪韵诗的语气冷冰冰。
　　阮棠点头回应，露出不置可否的表情。
　　倪韵诗也将脸撇开。
　　【棠棠真好骗！】
　　她才是真好骗！
　　阮棠暗笑。
　　先前饭间事发突然，她没吃多少，一通忙碌用脑，现在肚子里早已打鼓。
　　只是手刚拿起筷子，脑中心声又起。
　　【哇哦！对不起哦小棠棠。】
　　【也不能怪我，谁让我的手机和证件都在这里呢？】
　　【只是一点儿安眠药，美美的睡一觉，一切就都过去了……】
　　刚建立起的某些情愫，转瞬间化作乌有。
　　阮棠控制着自己，加了一筷虾仁，直接递到倪韵诗唇边。
　　倪韵诗一愣：“干、干什么？”


第9章 倪韵诗，你演的真好
　　“刚才事多，你也没吃好吧？你先吃。”阮棠措辞关切。
　　“我已经吃饱了。”倪韵诗推辞。
　　“都消化两三个小时了，吃得下这一口吧？”阮棠勾唇，露出温柔。
　　倪韵诗却更慌，忙退了半步摇头：“我减肥，过了饭店不吃东西。”
　　“虾仁不发胖，更何况只是一口，没问题的？”
　　“你别饿死自己，赖我的账就行。”倪韵诗再次摇头。
　　她自认借口天衣无缝，却让阮棠眼底的光泯灭。
　　“你是怕我饿死，还是怕我活着，耽误你的事情？”
　　倪韵诗一僵。
　　【她、她发现我下药了？什么时候？怎么回事？】
　　下一瞬，却见阮棠猛地将筷子甩在地上，反手将桌上的餐盘饭菜扫落。
　　瓷盘落地便碎，闷响之后，瓷片、汤羹、菜叶，在地上铺出一片狼藉！
　　倪韵诗正不知所措，却听得冷声袭来。
　　“倪韵诗，你装的真好！”阮棠视线凶狠阴鸷。
　　什么心甘情愿，为爱入套！
　　什么忠犬认主！
　　什么她们只见只有彼此！
　　都是自己发疯的脑补幻听罢了！
　　倪韵诗对自己从来都是逢场作戏而已，她从来没爱过自己，她自始至终还是在算计！
　　念头与恨意一丝丝的冒出来，血气不断上涌，阮棠的身体也开始不受控的开始颤抖。
　　“阮棠……”
　　“别叫我名字！”
　　倪韵诗刚开口，却被阮棠暴呵打断。
　　可前者依旧要朝自己靠来，阮棠反手猛推。
　　意料之外的大力袭上身，倪韵诗重心不稳，踉跄倒去。
　　“啊！”
　　短促的惊呼之下，一声闷响。
　　倪韵诗跌坐在地，好像脱线的木偶，顿时没了气力。
　　她额头一角直撞上书桌一隅，暗红的血柱越过眉骨，淌进眼眶，逼得倪韵诗睁不开眼。
　　空气凝滞。
　　阮棠僵住，慌乱自心底攀升。
　　“对……”
　　道歉的话刚到唇间，却见倪韵诗瞥眼看向自己，眼底是烈怨。
　　【该死、该死!!】
　　【非要弄死我是吧!非要一起死是吧!!】
　　怨毒的心声入耳，道歉的话彻底卡在喉间，再脱不出口。
　　窒息无措将阮棠包围，令她颤栗更甚。
　　她没想要冲突流血，也从没想要她的命！只是情绪上头，只是听不进她的声音而已！
　　心底叫嚣，可多年倔强骄傲，与五官中生来的清冷，令她慌张的轻颤，落入倪韵诗眼底时，都变成了血气上涌的愤恼表现。
　　【MD，老娘真是瞎了狗眼看上她！】
　　【这半年都捂不热一颗心，她活该死，活该被害！】
　　【不管了，老娘再也不管了！就让她自生自灭！】
　　怨恨的心声愈来愈烈，将阮棠所有的措辞都堵了回去。
　　刚才的冲突动静，已经将袁妈引了过来。
　　房内的情形入眼，袁妈也怔愣一瞬，随即连忙去扶地上的倪韵诗。
　　只是不待被人碰到，倪韵诗已经自己扶着桌子站起身来。
　　她紧闭着一只眼，另一只眼又狠狠一剜阮棠，自己摇摇晃晃往外走去。
　　袁妈左右为难，最后还是留在了屋子里。
　　“小姐……”
　　“去，去叫医生，”阮棠忙道，话落又缓回神补充，“就说是你不希望事情闹大，是你请的。”
　　“那、那万一她和医生求助……”袁妈皱眉。
　　阮棠摇头：“那就让她求助，也不用拦着医生什么。”
　　只要伤口没有大碍，一切都好说。
　　安排之下，医生来的很快。
　　倪韵诗坐在沙发上，安静得接受包扎。
　　“只是皮外伤，流血看着比较吓人，如果头晕、或者后脑疼的感觉，及时到医院检。”医生嘱咐着。
　　袁妈在远处候着，心也一直提着。
　　直到包扎结束，也没见到意料中的呼救闹腾。
　　送走大夫，袁妈才又对倪韵诗开口：“倪小姐，今晚到底是怎么回事？”
　　“没什么。”倪韵诗敷衍，又似是心虚。
　　不等袁妈再多问，她已然狼狈的逃回了地下室去。
　　但厨房里还没来得及收拾的餐具，还有方才房间里打碎的狼藉，也足够袁妈脑补出事情原委。
　　只是这原委之中，缺了最为关键的药瓶，早被倪韵诗藏匿回了地下室。
　　她重新回到楼上房间。
　　阮棠还定坐在书桌之后，失神间视线散铺。
　　袁妈敲敲门，她的注意力立刻如数集中过去，焦灼询问毫无保留的写在脸上。
　　“放心，倪小姐只是皮外伤，已经回地下室去休息了。”袁妈安抚。
　　“那就好……”
　　阮棠刚要松口气，却听得反问。
　　“真的好么？小姐，您和倪小姐现在的关系不正常，她虽然擅自出了地下室，可她在外人面前庇护您，还亲手给你做宵夜！”
　　那几乎是长辈斥责的语气，令阮棠愕然。
　　喉间又堵了片刻，阮棠脸色才更冷的朝着袁妈望去。
　　“是她跟你抱怨的？”
　　“是我自己看到的。小姐，您小时候不是这样的人，您该好好的正视下自己的心态了！”
　　袁妈话到最后，已经成了训斥。
　　她用难以接受的眼神瞧着阮棠。
　　“小姐，您是我看着长大，您小时候分明是个很好的孩子。”
　　“那是因为当时的我蠢！”阮棠却觉得呼吸更难，“既然你觉得我不好，那你就另寻其主！”
　　话至此，无话再多说，袁妈也转身离开。
　　门未关，外面的昏暗如同幽灵恶鬼，扑将进来，一点点蚕食掉阮棠的冷静。
　　又是如此。
　　当初自己被赶到国外时，就是倪韵诗从中作梗，挑拨得她没了立足之地。
　　眼下她手握家产、地位卓绝，该有的都有了。
　　可只有她自己知道，一切境遇似乎都没变。
　　自己依旧是恶人，是个情绪不稳定、随时牵连身边人的疯子。
　　“妈的，那就全都滚！都给我滚！”
　　阮棠愤怒的踹翻了无辜的椅子，随后她转身到衣帽间去，打开最角落的保险柜，把倪韵诗的证件、手机都拿了出来。
　　思索着，阮棠又取了支票出来，将倪韵诗被变卖的东西折算成数额，也夹在了证件之中。
　　最后，她将这一沓东西，放在卧室门口的柜子抽屉里，随后上床盖被蒙头。
　　不出所料，约摸三两个小时过去，虚掩的门口传来窸窸窣窣的声音。
　　【可恶！我脑袋疼得要炸，她安稳睡得要死！】
　　【我把她放心里，她把我踹沟里！】


第10章 拜拜了您呐！
　　骂骂咧咧的心声，暴露了来人的身份。
　　眼看床上阮棠没动，倪韵诗无声挪进屋来，开始翻找，几乎是刚开始她就找到了抽屉里的东西。
　　【早知道在这儿，就不下药直接等她睡了！】
　　【拜拜了您呐！】
　　心声最后，是一声轻微的关门动静。
　　与此同时，床上的阮棠也无声起身，抬步走到窗边。
　　视线透过窗帘的缝隙，正看到大门正对的路。
　　果然，不出三分钟，倪韵诗的身影出现在那条路上。
　　她顶着苍白的月光，脚步匆匆，直至身影消失在那条路上，头也没回一下。
　　倒是真一点儿不留恋。
　　阮棠失落，却又觉得理所应当。
　　换成自己，也不会留恋一块捂不热，还没事就砸自己一下的破石头。
　　说不定过不了多久，还能看到袁妈提着行李箱离开。
　　房间里的温度似乎一下又跌了好几度。
　　阮棠自嘲的勾起唇角，靠坐回床上。她思绪混乱，疲惫至极，却毫无睡意。无奈，只能目光空洞的盯着天花板，似是虚脱。
　　可手心里的被子，已经被拧巴得满是褶皱。
　　分分秒秒匀速流过，困意终究还是敌过了各种胡乱的心思。
　　阮棠半坐半躺，歪斜的靠在床头再懒得动弹。
　　半梦半醒间，只觉得身体被一股力量牵引，不受控的往下滑去。
　　随后，冷空气包裹的上半身被温暖柔软覆盖。
　　原本僵硬不舒服的身体，瞬间的到了放松。
　　看来，只要入梦睡去，一切难处都会消失……
　　阮棠就要沉沉睡去，朦胧间又听到一阵窸窸窣窣的动静。
　　紧接着，身上被子微微掀动，身边的床垫也慢慢陷落，好像做梦坠入云朵。
　　阮棠不自觉的嘤咛一声，脸颊蹭蹭被子。
　　与此同时，冰冰凉凉的触感顿从侧面包裹而来，又猛然一消，将她周身带起一小阵暖风。
　　不对！
　　这不是做梦坠入云间，这是有人悄摸摸进屋！把她的睡姿摆好，还爬上了她的床！
　　反应过来现状，脑中的朦胧困倦顿散无影。
　　阮棠还没决策好是僵硬装睡，还是翻身逃窜，却听得耳边传来震震和气搓手的声音。
　　【咿呀呀呀——冻死我了！】
　　【呜呜！下次我一定要温度不要风度！】
　　【死瘪三儿，我寄了也得拉一个垫背的！】
　　是倪韵诗回来了！？
　　阮棠惊愕僵住，欣喜也本能的在心底翻涌而出，可一瞬之后她又坠回无边的落寞里。
　　她这是已经跑了，还打算再回来要自己的命?
　　思绪正乱，忽然身上又是一沉。
　　倪韵诗的手脚又一次缠了上来，不再是冰冰凉的，反倒暖暖的，动作也格外的轻柔。
　　【她刚才没被我弄醒吧？】
　　【呜呜！看在我忙了大半夜的份儿上，把吵架的事儿翻篇，并且赏给我永久抱枕许可权吧！】
　　【棠棠睡相真好看，咪吸一口！】
　　阮棠虽然闭着眼，可随后就感觉到颈间被人轻蹭，唇角脸颊上传来软暖。
　　如同猫儿在主人睡着后的试探。
　　【香滴很！斯哈斯哈——】
　　【不行，必须好好啃她一顿！】


第11章 她们都在惯着她
　　倪韵诗小心且贪婪的动作，将假寐的人更用力的圈进在身前。
　　她有贼心，有贼胆，没贼力。
　　贴贴抱着不到五分钟，她就带着满脑子的黄色废料进了梦乡。
　　阮棠故作无意的动了动，没察觉倪韵诗的回应，就连心声也安静。
　　她悄悄睁眼，微微偏头，正对上对着天花板无语。
　　得了，今夜剩下的时间，她在梦里狂欢，自己彻底睡不着！
　　怎么自己听到她的心声，还琢磨不出她的所思所想？为什么她已经逃走，还特意回来，她到底要拉谁垫背？刚才她离开到底做什么去了？
　　思绪折磨得阮棠辗转，可不论她怎么翻身，倪韵诗依旧睡得深沉。
　　终于熬到天光泛白，阮棠爬起了床，她想将身边人推醒，问清昨晚她干了什么。
　　可手伸到一半，昨夜的冲突又浮现在脑海，阮棠的动作堪堪停住。
　　不论怎么样，她不想失而复得那么快就成一场空。
　　更何况，昨夜也和袁妈闹得不轻，说不定今天还得腾出时间来，招聘新的管家。
　　想至此，阮棠的情绪又一次滑梯式跌落。
　　只是刚转身下楼，牛奶的馨香就飘进了鼻子里。
　　阮棠微愣，却见是袁妈亲自咋在厨房。
　　“小姐早，用饭吧，倪小姐的那份，我一会儿会送过去。”
　　袁妈的语气一如往常，不近不远，端上来两个餐盘。一份是倪韵诗的口味喜好，一份是阮棠的。
　　后者的分量明显要多出一半来。
　　“怎么，胳膊肘转回来了？”阮棠挑眉。
　　“昨晚的事情是我一时没有睡醒，工作上的失误我接受处罚。”
　　袁妈主动道歉，却令阮棠刚握住玻璃杯的手指，又紧了几分。
　　昨夜的事，错在倪韵诗，在自己，都不会在她身上。
　　她这是在惯着自己。
　　给了教训，却又主动求和，像是泡沫剧里面的完美长辈。
　　请罪出口没得到回应，袁妈的眉头不着痕迹的紧了紧：“如果有需要，我也可以帮忙筛选新的管家人选，或者介绍同行……”
　　“不用了，你在这里当管家的年头，比我的年龄都大，我现在的重心也都放在公司里，这边暂时不想有变动。”
　　阮棠也顺着台阶往下走。
　　本想着这件事就此翻篇，谁知袁妈又一次开口。
　　“小姐，您和倪小姐同一屋檐下相处了这么久，就没有些真正的交流么？”
　　话音入耳，阮棠第一反应觉得，她是在责怪自己这半年的所作所为，可袁妈微蹙的眉头，又令阮棠脾气一消。
　　按道理，阮家供袁妈花销吃喝，几乎是养了她一辈子。
　　前世记忆里，自己自有记忆起，就是袁妈在照顾自己。她对倪韵诗从来没什么好脸色，不该向着倪韵诗。
　　可眼下一旦涉及矛盾，她总劝自己与之沟通。
　　难不成……
　　“袁妈，我离开家的这几年里，到底……”
　　“玲玲——”
　　阮棠问话未落，手机忽然躁动，她滑屏接起，就听得里面传来慌张的声音。
　　“阮总！公司有人来闹事，咱们的大门都被人给堵了！”
　　“知道了，我马上过去。”阮棠话落，立刻起身。
　　注意力被转移，刚才的心思也被搁置一旁。
　　阮棠没察觉袁妈欲言又止的模样，匆忙起身。临到门口，她脚步忽又一顿。
　　“稍晚些，早饭送到我房间去，她昨夜睡得晚。”
　　袁妈疑惑一瞬，而后眼中闪过亮意，连忙点头应是。
　　一刻钟后，阮棠驱车到公司路口，远远就见四五个西装男，将自动开合的玻璃门挡得动弹不得。
　　不安在心底翻涌，阮棠慢眨下眼，平复心情。
　　本想着，在门口就会发生大的冲突，可刚到门口，却见那些人高马大的男人，弯腰朝着她鞠躬，不见半点凶意。
　　阮棠面色未动，心底惊疑不定。
　　此时，助理着急忙慌而来：“阮总，人我已经安排在接待室等着了！我现在就带您过去！”
　　来到地方，推门而入。
　　阮棠眉头顿紧。
　　接待室里的不是旁人，正是孙宏伟！
　　前一日才抹除掉孙宏伟的眼线，正常操作都要回避几日等风头过去，孙宏伟怎么反其道而行？
　　阮棠在对面坐下，直言开口：“孙总远道而来，还赶这么早，不用忙公司的公关么？”
　　这话一点也不友善，甚至是在挑衅炫耀先前商战的战绩。
　　出乎意料的，孙宏伟丝毫未见恼意，反而挂着讨好的笑，递送上文件来：
　　“公关的事情自然有公关部门在处理，我是公司的方向盘，自然得把注意力都放在发展方向和决策上。”
　　瞧着文件夹，阮棠没接。
　　孙宏伟直接给了一旁的助理，助理翻开查看一惊，随后忙又给了阮棠。
　　阮棠垂眸细看，眉头也是一紧。
　　文件里是宏鑫公司的两个大项目，已经做好了前期准备，只差动工，却要和棠兆集团合作，且不需要任何入股的付出。
　　这简直就是一套满汉全席做好，分给商敌一大半。
　　孙宏伟怎么会这么好心？
　　“杀敌一千，自损八百。也太过火了吧？”阮棠只觉暗中有诈。
　　“这可不是一损俱损，而是一荣俱荣。”孙宏伟笑容不减。
　　阮棠未应，眸底狐疑不定。
　　孙宏伟又道：“阮丫头，你和你爹到底有血亲，我和你爹也是朋友，咱们与其明争暗斗让别人捞好处，不如强强联合。”
　　至此，阮棠了然。
　　公司与集团虽然都是牟利的生意人，可后者到底是前者结合组成的。
　　孙宏伟做小伏低的态度，分明就是想投入棠兆集团。
　　可他生意兴隆，何必求集团庇护？
　　“道不同，咱们谋不到一处。”阮棠将文件丢了回去。
　　“死丫头！老子他妈的已经做到了这个地步了，你到底还想怎么着！”
　　孙宏伟拍案而起，茶几被他拍得嗡嗡震颤。
　　“他妈的，你别以为你爹死了，没人压得住你！老子过不好，你也别想活！”
　　阮棠面色未动，心底却惊诧。
　　到底是商敌，自己的拒绝理所应当。孙宏伟也是见过大风大浪的，怎么破了大防了？
　　“姓阮的，老子再问你一次，这合同你签还是不签！”
　　“不签。”阮棠毫不犹豫。
　　“好！你回头可别哭着来求老子！”


第12章 突然破了大防
　　孙宏伟冷笑，抽了合同大踏步而去，连带着门口的黑衣保镖也一并带走。
　　大楼回归往日的宁静。
　　阮棠回到自己的办公室，照旧工作，心底却对孙宏伟的行径愈发奇怪。
　　她正打算招来助理询问，电话却率先一步响起。
　　阮棠接起，里面就炸出顾禾晚的惊呼。
　　“小棠！你也太6了！”
　　“嗯？我干什么了？”阮棠没有遮掩。
　　“哟哟哟！这就装起来了？非得要我夸？”顾禾晚啧嘴，“你把孙宏伟干倒了！这么大动作，我在国外这边都感受到余震了！”
　　“孙宏伟倒了？”阮棠依旧反问，同时手也在键盘上敲击，搜索最新的财经信息。
　　一搜之下，阮棠才发现，网上关于孙宏伟的最新新闻，铺天盖地的全都是。
　　根本不需要她根据股票走向、企业动向推理，新闻已经将缘故原原本本的表述了出来。
　　【接热心群众线索举报，宏鑫公司涉嫌投放高利贷，其手下数个非法经营项目，现下停业调查中！】
　　“好啦小棠，你跟我还玩儿什么神秘？我家小棠最棒了！”顾禾晚毫不吝啬的夸赞。
　　阮棠却无心再听，又应付了两句就结束通话。
　　她蹲在某博，每隔半个小时刷新一次，查看最新的事件发展。
　　一个上午过去，终于看到了结果。
　　经调查，宏鑫集团非法经营所得数额超过八位数，需要缴纳的罚款金额，已经足够将宏鑫公司的家底掏空。
　　宏鑫公司的企业形象和股票，都一落千丈。
　　只是一个上午的功夫，泡沫破碎。
　　午休之后再看新闻，公司已经宣告破产，毫无回旋的余地。
　　就连早上，阮棠在合同里见到的两个项目，都被上家撤回，重新寻找下家。
　　阮棠不可置信的揉了揉眼睛。
　　直到项目部打来电话，商议竞标事宜，她才敢确信，宏鑫公司真的没了！
　　同时，更多的疑虑也在心底翻涌出来。
　　孙宏伟虽不算半边天，但也是人脉广，手段多的。
　　究竟是怎样的线索举报，能让他连挣扎反扑的机会都没有？而且，还让他觉得是自己在背后动手……
　　阮棠想到昨夜倪韵诗悄悄出门的模样，一时间将两者联想在一处。
　　只是不等她想出个所以然，会议提醒就催促着她，又一次投入工作中。
　　为了接盘宏鑫倒闭后撂下的大项目，工作量一下激增。阮棠在公司连轴转。
　　期间，她除了给袁妈打了一个电话之外，更多的时候她都在线上与顾禾晚联络。
　　想要一口吞下两个大项目，工作量太大，她只得请求外援。
　　足足两日一夜，工作团队将签订的合同带了回来。
　　忙碌的工作告一段落，阮棠长舒口气，躺进了椅背里。
　　她的模样，自然被电脑联线中的顾禾晚收入眼底。
　　“小棠，辛苦啦，接下来你好好休息几天吧。”
　　“你这措辞，跟个智能助理一样。”阮棠吐槽。
　　“我心疼你，你拿我的大脑比喻人工智障？”屏幕里，顾禾晚翻白眼。
　　闻言，阮棠轻笑，眼底没了工作时的干练，只剩温柔。
　　“哪敢，要不是你纵着我，我可没有今天的嚣张劲儿。”
　　当初流落在外被顾禾晚收留之后，她对顾禾晚就再不设防。
　　“算你有良心。今晚好好休息吧，我给你准备了惊喜，算算时间应该已经快递到家里了。”顾禾晚抬腕看手表。
　　“嗯？什么东西？”阮棠奇怪。
　　“嘻嘻，自己去看，”顾禾晚故作神秘，“生日快乐，小棠。”
　　通话结束，阮棠恍然呢喃：“都这个日子了啊……”
　　前世，她被倪韵诗联合恶父赶出国时，正是她的生日当天。
　　失落与愤怒交织，阮棠将剩下的咖啡猛灌完。
　　苦涩压抑住情绪，她才起身离开公司。
　　刚取车回家，推开大门，就听得幽怨的，好像诅咒一样的心声。
　　【噶腰子！】
　　【浸水牢！】
　　【恁死他！】
　　这是哪位园区恶人闯进来了？
　　挪步移视，阮棠就瞧见，倪韵诗坐在沙发上，正在辣手摧花。
　　摧袁妈每周都精心布置在客厅的插花。
　　花瓶里，原本十来朵娇艳的红玫瑰，此时已经变成了十来根光秃秃的花杆，花瓣散落在倪韵诗的四周。
　　倪韵诗面无表情的，一片片扯着花瓣，心里反复嘀咕着那三句话。
　　直至最后一片花瓣纷纷扬扬落下去，倪韵诗咬牙低语：“恁死他！”
　　阮棠无语。
　　方才她心里分明才念叨到噶腰子。她可以直接确定杀心的，却还要人工玄学一番。
　　“咳咳——”阮棠佯咳。
　　倪韵诗猛然回神，五官中的凶意顿收，丢了手里的花杆，又摆出平日里云淡风轻的模样。
　　她斜斜的瞥了阮棠一眼：“哟，大忙人回来了？”
　　【你还知道回来！？你还知道你有个家！？】


第13章 女朋友的潜台词
　　咆哮的心声振聋发聩。
　　虽是责怪，可阮棠却顿消了这两日工作的疲惫，就连临回家前，因为前世泛起的负面情绪，都烟消云散。
　　阮棠解释：“公司有些忙。”
　　“哦。”
　　【我不开心了】
　　“宏鑫公司倒闭，我在争取遗留下的两个项目。”阮棠又道。
　　“嗯。”
　　【我非常不开心！】
　　“进程很顺利，项目合同签订了。”
　　“哼。”
　　【我TM弄死你！】
　　倪韵诗依旧淡淡，她单手支着脑袋，斜靠在沙发上，视线也转向别处。
　　可阮棠分明看到，她撑着下巴的拳头，一紧再紧，似是要将自己的脑袋捏碎。
　　【工作工作，全是工作！小妮子你跟工作过去好了！】
　　【呜呜呜，我吃不好也睡不好……】
　　【臣妾这些年，终究是错付了！】
　　她心底叫嚣个没完，惹得阮棠蹙眉。
　　此时，袁妈端着块蛋糕过来：“晚饭还得半个小时才能做好，小姐饿了，先吃点甜品垫垫吧。”
　　“这两天，家里吃的什么？”阮棠借机询问。
　　未曾明说，但袁妈清楚知道，阮棠关心的是什么。
　　“昨天早餐跟您一样，午餐是肘子焖饭，晚饭是火腿瘦肉粥。今天……”
　　“咳！”
　　袁妈话音未落，倪韵诗呛咳一声，尔后朝她狠瞪一眼。
　　【碎嘴八婆！住口啊！】
　　【我不食人间烟火的人设要崩塌了啊喂！】
　　【不就是三斤的肘子没给你留一口么！】
　　袁妈却没收声，反而又指向甜品盘：“这块蛋糕原本是八寸的。”
　　蛋糕边缘整齐，但分量不大，不像是正常一份的量。
　　“现在呢？”阮棠又问。
　　袁妈没答，只是反手又指了指倪韵诗的肚子。
　　阮棠眉头锁死。
　　倪韵诗也抿唇，神情微凛。
　　【晚秋！棠棠要觉得我难养了！】
　　阮棠蹙眉：“你一根草都不吃么？”
　　“吃。”
　　倪韵诗别开视线，掩饰心虚。
　　【好棠棠！别丢我出去！】
　　【我再也不挑事了！】
　　【我只是半年没吃饱过了，呜呜……】
　　从叫没完的叫嚣，转变成没边儿的唧唧哭泣，令阮棠的铁石心肠直发软。
　　想来她吃不饱，也是因为自己当初的不知轻重……
　　“这两天我也没吃什么，晚上加一道硬菜。”
　　阮棠冷眼开口，变相妥协。
　　“我的胃也不太舒服，再准备一盒健胃消食片。”
　　前后矛盾的话，没让心虚的倪韵诗注意，但袁妈已经明白其中意思，点头去照办。
　　阮棠也起身，想上楼稍作休息。
　　可刚迈步，手腕又是一紧。
　　倪韵诗拽着她：“阮棠，你这两天到底在搞什么鬼？不会又想出什么对付我的杀招了吧？”
　　【孙宏伟这个不可回收辣鸡！项目都搞不好。】
　　【可怜棠棠，她要是晚回来半年就好了。】
　　【那时候，棠棠高枕无忧，每天吃吃喝喝玩玩就行了。】
　　果然，真是她！
　　意料之中，却又不可思议。
　　阮棠没有直接回应，只是勾唇：“跟我上楼，我告诉你。”
　　倪韵诗毫不犹豫的跟着起身。
　　可两人一前一后回到卧室，阮棠依旧默不作声，取了一把小巧的足金钥匙来。
　　“这是干什么？”倪韵诗疑惑。
　　阮棠伸手，拉过金链将人拽进。
　　钥匙落进项圈的锁孔里，咔哒一声脆响。
　　金色的项圈被取了下来。
　　这东西，本就是为了把人困住的。
　　既然她自己都会去而复返，项圈也就没了存在的意义。
　　阮棠丢了项圈和钥匙，没来由觉得身上一松。
　　可倪韵诗颈间轻松的同时，眸底不自知的划过的慌张。
　　【晚秋！】
　　【寄了！】
　　【我人要没了！！】
　　她的视线依旧落在被丢掉的项圈上，眼眶泛红，清冷的模样就要绷不住。
　　【棠棠真的嫌弃我吃得多，要把我丢出去了！】
　　【我要从忠犬，变野狗了！】
　　阮棠不理嘈杂的声音，反倒又开口：
　　“倪韵诗，有些事我想问你。”
　　“什……棠棠！”
　　阮棠看到，倪韵诗的脸色从疑至惊顿白。
　　好像看到了什么极为恐怖的东西，猛然呼喊朝自己扑来。
　　来不及询问，眩晕感袭来，阮棠突觉自己身体不受控制，直愣愣朝地上栽去！
　　恍惚间，各种嘈杂的声音、震动感，在身边缭绕。
　　“抽血检验必须查！”
　　“今天谁都拦不住我！”
　　“他妈的，老娘要亲手弄死他！”
　　最后的意识之下，阮棠努力分辨出倪韵诗的几句焦急大喊。
　　之后，她彻底的陷入不省人事。
　　在黑暗中深陷许久，身体的感官才渐渐回归。
　　阮棠睁眼，看到的是医院的天花板，撇头看向病房窗外，外面阳光明媚，早不是自己回家的傍晚时分。
　　开门声响起。
　　阮棠转头，正对上倪韵诗推门进来。
　　“醒了？”
　　“嗯……”
　　阮棠低应，嗓音喑哑。
　　倪韵诗喂水给阮棠，尔后将一份化验结果甩在了床边，居高临下的瞧着她。
　　“我以为你多厉害，没想到有人在你眼前动手，你都没察觉。”倪韵诗讥讽。
　　阮棠伸手去够检验结果。
　　她看不懂上面的数据结果意味着什么，但最后的判定结果她看得懂。
　　——摄入性酸中毒。
　　阮棠疑惑。
　　自己在公司两日，吃的都是员工食堂，回家后连口水都没来得及喝，哪来的毒源？
　　正想不通，手中忽然一空。
　　检验结果被倪韵诗又抽走：“所以，想起来自己吃什么东西了么？”
　　阮棠摇头，可动作刚至一半，又忽然僵住。
　　“怎么了？”倪韵诗敏感捕捉。
　　“咖啡，我办公室里的咖啡。”阮棠笃定。
　　这是除了食堂，她唯一入口的东西。
　　而且，自己对苦味的东西没有半点好感，不喜欢品味，所以她喝的都是速溶咖啡粉，最容易被人掺进东西。
　　倪韵诗也知道她的脾性，神情微变间，立刻起身：“一会儿袁妈会来照顾你。”
　　“你去哪？”阮棠蹙眉。
　　闻言，倪韵诗轻笑，抬手挥了挥。
　　阮棠这才注意到，她手里有一张棠兆集团的ID卡。
　　那是当初阮棠软禁她时，随着证件一起没收的。
　　那夜归还，ID卡自然也回到了倪韵诗手里。


第14章 鞭挞我！斥责我！奖励我！！
　　“阮棠，你别忘了，我倪韵诗也是棠兆集团的总裁之一，之前我的公司，只是你代为管理而已。”
　　倪韵诗得意的扬起下巴，好像骄傲的白孔雀。
　　阮棠不置可否。
　　回国前，她拿到的资料中已然可以看出，倪韵诗借着恶父的势力，在各处融资，开办了属于自己的美业公司。
　　其盈利和地位，在集团中都是排的上名头的。
　　自己关她半年，也是对外宣称她身体不适，暂退幕后。
　　眼下倪韵诗没有枷锁在身，的确应该第一时间回那边去。
　　倪韵诗冷笑，威胁似的开口：“阮棠，你且好好躺着吧，我要去拿回属于自己的东西了。”
　　【死老登！老娘亲手来收拾你了！】
　　恶狠狠地心声愈飘愈远，倪韵诗也走远了。
　　病房归于宁静。
　　没了倪韵诗与自己针锋相对，阮棠反倒有些不安。
　　哪怕是能听到对方的心声，前世的噩运依旧让阮棠觉得，倪韵诗在想法脱离棠兆集团，逃离自己的生活。
　　安静没持续多久，又听得门口一声响。
　　袁妈匆匆而来，还喘着粗气。
　　阮棠警惕：“出什么事了？”
　　“没有，是倪小姐说让我快些来，”袁妈摆手解释，“说您一个人待着的时候，容易多想。”
　　阮棠眼角抽搐，羞耻咬牙：“她、她倒是想得挺多。”
　　沉默又持续了许久。
　　阮棠又开口：“她有没有收拾东西？”
　　没有明说，袁妈也明白其中意思：“倪小姐没有要搬家的意思，只不过这两日您休息，她恐怕也要跟您一样，在公司挺着当班了。”
　　“嗯。”阮棠眼神闪烁。
　　倪韵诗的确在生意上有些本事，前世自己死后，说不定她也用了手段，将唐兆集团收入囊中。
　　这一世，许多事都有些不同，但似是又没脱离厄运。
　　想着，阮棠将视线转向窗外。
　　窗外天幕云散云聚，日月轮转。
　　住院期间，阮棠也给集团的助理打了电话，询问集团情况。
　　助理回应：“您放心，集团分工明确，体系完善，在一切都在正常运转。”
　　“集团正常，那某些人呢？”阮棠眯眼。
　　助理也知阮棠的提防：“倪韵诗最近只在她的公司楼层活动，没有越界，不过……”
　　阮棠心头一紧:“不过什么？她要把公司从集团脱离出去？”
　　“那倒没有，只是她跟啡供应商闹掰了，”助理语气头痛无奈，“现在，咱们集团同城买不到低价速溶咖啡，只能入购茶叶了。”
　　“没关系，让她搞。”阮棠深知其中缘由。
　　速溶咖啡，如果不是这次加班加点，放肆用量。
　　等她真正体现出的中毒症状时，定然已经病入骨隨，命不久矣。
　　又是一日过去。
　　【倪美人回归柏美尔！受邀参加LK时装周！】
　　柏美尔就是倪韵诗的美业公司，从美容到时装设计，皆有涉猎。
　　她又天生条件优秀，本就是老天追着喂饭吃的，受邀参加国际时装周，也是理所应当。
　　见阮棠一直盯着手机看个没完，袁妈终于忍不住开口：
　　“小姐，我已经办好了出院手续，咱们先回家吧。”
　　阮棠无声点头，神情淡然依旧，可心底的落差感又一次将她淹没。
　　果然，这女人虽然可恶，可她不该是狼狈的。
　　自己刚松开对她的枷锁，她就又飘到了自己够不到的高度。
　　袁妈开车，阮棠恹恹的，思绪飘远：
　　自己住院三天，除了第一日见过她，她再没来过。
　　时装周在国外举办，那女人来回至少得十天。
　　看来，以后想见，要难了……
　　车到了家门口，两人还没下车，却见一个外卖员从屋里出来，跨上电驴，匆匆而去。
　　袁妈去停车，阮棠急步进屋。
　　果然！倪韵诗在家！
　　她皮包都没脱掉，脚上还踩着高跟鞋，在给外卖换盘子，往餐桌上端。
　　【嚯！我这摆盘！三十变三百！】
　　【不行，棠棠喜欢坐这边，肉菜都得放这边。】
　　【嘶——万一棠棠吃出来是外卖怎么办？最近太忙，我真没空做了，外人做得我又不放心……】
　　倪韵诗拿着手机正纠结，忽然感觉一阵不对劲。
　　她抬眼，正对上两米开外的阮棠。
　　“你、你还真会凑巧，我刚做好饭，你就来要吃的。”
　　倪韵诗冷言。
　　阮棠无言，抬眼看了看厨房里，还没来得及收进垃圾桶的外卖盒子。
　　【淦！这地板砖为什么要做美缝！没有做，说不定我能钻进去！】
　　闻声，阮棠再看倪韵诗，发现她的视线已经粘在地板砖上了。
　　“你现在不是该在机场，往时装周去么？”阮棠岔开话题，在倪韵诗准备好的位置上坐下。
　　【棠棠可比梯台上的好看多了。】
　　【吼吼，这弱柳扶风、这憔悴的破碎感。真想……】
　　【不行！她才刚痊愈出院！】
　　“派人去了，我还有更重要的事情要做。”
　　倪韵诗轻飘飘道，脑中却已经播放起颜色片段。
　　阮棠脸黑，耳尖却不受控的发红，她能深切感受到，倪韵诗的眼神更加发烫。
　　好在，冷场时袁妈进门。
　　三人一起坐下吃饭，这才让阮棠心中好些。
　　饭罢，疲惫感又上来。
　　阮棠起身上楼，可谁知倪韵诗也跟着起身，一直跟到了房间门口。
　　“你做什么？”阮棠警惕。
　　刚才她在脑子里，可玩儿的花的很。
　　“你午休，我也要午休。”
　　倪韵诗说着，不待阮棠让位，她就自己挤进了房间。
　　瞧她毫无隔阂，自然而然的就斜靠到了床边，阮棠哼笑了一声：“刚摘了项圈，就这么嚣张了？”
　　【只要我足够嚣张，棠棠就会扑上来！】
　　倪韵诗理所应当的换了个舒服的角度，眼神也愈发放肆。
　　【来！】
　　【鞭挞我！斥责我！奖励我！！】
　　她还真是跟自己闹习惯了？
　　阮棠没如她所愿，反而也安然的在床边坐下。
　　【嗯？怎么没反应？难道棠棠还不舒服么？】
　　倪韵诗顿时又坐了起来，紧张的打量着阮棠。
　　阮棠不自在的将视线挪开，心底纠结着，还是张口问出了她最近几日，一直悬在心头的问题。


第15章 我绿了？棠棠背地里养小情人？
　　“倪韵诗，三年前，你为什么一定要逼得我失去立锥之地？”
　　阮棠的问题落下，没有意料中的心声爆炸。
　　【为了安全！】
　　【国内乱七八糟，出去才安全！】
　　【只是棠棠回来太早，扫尾还没做完……】
　　阮棠心暖，却转头逼迫般的盯着倪韵诗：自己就是要切实听到，她的表里如一的声音。”
　　“当然是为了钱，为了回归上等人生活，”倪韵诗仍旧口是心非，答后又问，“那你呢，着急忙慌的回来，又是为了什么？”
　　“跟你一样，也是为了钱。”
　　她不说实话，自己也敷衍。
　　阮棠话落，房间里又回归安静，就连心声也安静。
　　但了两人的视线在无声中交织，阮棠分明从倪韵诗的眼底，捕捉到连她本人都没察觉的怜惜心疼。
　　心脏在一时间狂跳，阮棠攥拳，内心挣扎间还是开口：“倪韵诗，我们目的相同，算不算是某种程度上的双向奔赴？”
　　倪韵诗眸子一缩。
　　【双向奔赴！？啊啊啊啊——】
　　【棠棠说我跟她双向奔赴！她爱我！她回来肯定是为了我！！】
　　【狒狒狂叫！猪猪打滚！】
　　【蚌埠住了！不想，要蚌住！要保持棠棠喜欢的样子！】
　　可她内心狂叫，红唇却只是蠕动两下，激荡的眼神也慢慢收敛。
　　如果不是能听到心声，阮棠几乎要觉得，她是在厌恶自己。
　　等了半晌，依旧安静。
　　阮棠忽觉耻辱：一瞬间，她觉得自己又回到了前世愚蠢的少年阶段。
　　全心全意，对倪韵诗摇尾乞怜却换不来她的斜睨。亦如眼下，自己好不容易下定决心的试探，她却能表现得无动于衷。
　　烦躁愈演愈烈，直至成了无地自容。
　　阮棠冷哼，想逃脱里面倪韵诗那副清冷淡然的模样。
　　可她起身太猛，大病初愈的虚弱，和缺氧的眩晕感，顿令她脚下不稳。
　　“当心！”
　　手腕被纤长的手指捆住，又朝后拽来。
　　“呃！”
　　阮棠低呼，再稳住状态回神，才发现自己又坐了回去。
　　只不过，臀下不是软床，而是倪韵诗修长的双腿。
　　倪韵诗一条胳膊护着阮棠的腰背，另一只手圈住了她的腿。
　　似是没察觉怀里的人回神，倪韵诗的五指和掌心，不老实的在阮棠腰间腿上摩挲。
　　【心痛痛！棠棠还得我亲自好好养护！忍住，忍住！】
　　【啊，忍不住了！腰软软，腿长长！】
　　【想狂舔！我要做棠棠的舔狗！】
　　咫尺间，阮棠甚至看到了倪韵诗在吞口水。
　　登时，羞耻与恼怒再次占据上风。
　　阮棠一把拽住，倪韵诗的衣领，身上气的发颤：“贱人，你果然活该被锁起来！”
　　倪韵诗也没挣扎，只是抬头回望着阮棠。
　　【唔，怎么又生气了？】
　　【嘿嘿，她在我怀里拽着我，眼睛里面只有我！】
　　【生气的棠棠一定入口即化，糖分爆表！】
　　非分之想在倪韵诗心底愈演愈烈，阮棠的心也随着她偷偷的轻抚而痒痒欲动。
　　因为坐姿，阮棠终于稍高过了倪韵诗一些，不知是因为气恼还是身体不适，呼吸也渐重。
　　干燥的空气逐渐升温。
　　唇间却忽得润暖。
　　阮棠猛然低头，愤愤然的咬在了倪韵诗的下唇。
　　倪韵诗连伪装的反抗都没有了，手臂好像藤蔓一样，将阮棠圈得更紧，唇间也毫不犹豫，开始攻城掠地。
　　【只要我不主动，那我高冷人设就不会崩！】
　　所以，只要自己开头，她就会顺势而为？
　　这个贱人！为什么一定要保持人设？逼自己做这个没脸的开头人？
　　羞愤是一回事，指尖却已经摸索到了倪韵诗身前的纽扣。
　　只是刚要撩拨开来，手腕却是一紧。
　　倪韵诗一把按止住阮棠的动作，同时唇间缠绵也结束。
　　阮棠还没反应过来，倪韵诗已经起身，她也被迫站起，可还没站稳，下一秒又被轻推，跌回了软床里。被子蒙头盖来，盖住了阮棠已经染上绯红的两颊。
　　“午睡吧。”
　　倪韵诗语调漫然，似是方才无事发生。
　　【呼！果然糖分爆表，差点破功！】
　　【缓缓，再缓几天。】
　　【等棠棠彻底好了，我就嘿嘿嘿……】
　　刚才的状态，她是怎么止住再缓缓地？
　　阮棠恼怒又诧异，只是她刚要质问出声，却听门板又响。
　　“小姐，倪小姐，我来送东西。”门外是袁妈。
　　“什么东西？”阮棠没好气。
　　“是顾小姐从海外邮寄过来的包裹，您去医院那天就送到了。”
　　袁妈提醒，阮棠这才想起顾禾晚给自己备了生日礼物，连忙下床开门，让袁妈拿进来。
　　包裹是个精致的纸箱，有半张桌子大。
　　倪韵诗也好奇凑来。
　　箱子打开，一条纯白的纱裙躺在里面。
　　阮棠拎出来，才发现那竟是一条重工的婚纱。
　　钻石、珍珠不要钱般的，缀满了人工的蕾丝上。
　　鱼尾裙摆的设计，虽有些迈不开大步，却能很好的勾勒身形。
　　婚纱之下，还有一个精致的鞋盒，里面躺着配套的婚鞋，纯白的皮面，金色的细跟鞋底，一看便是定制款。
　　顾禾晚怎么会送自己这些个东西？
　　阮棠疑惑。
　　倪韵诗却黑了脸，阴沉沉的盯着那条白纱。
　　【哪个姓顾的玩儿这么花？抢人抢到老娘家！？】
　　【不不不，这一定是友人寄来的祝福！】
　　【啊啊啊——快给我解释！！】
　　倪韵诗阴冷冷的视线，从婚纱挪到了阮棠身上。
　　就算知道她在想什么，可摸不清顾禾晚的路数，阮棠迟疑了两秒，还是没开口。
　　【这迟疑是什么意思啊喂！】
　　【不会吧？开玩笑吧！】
　　【我绿了？她真背着我养小情人了？】
　　倪韵诗咬唇，眼眶泛红，怒意在她好看的眸子里翻滚。
　　但最后，她一句质问也没有，只是翩然转身，逃也似的离开。
　　阮棠蹙眉想追，可眩晕再次让她抬不动步子。
　　“您先休息，倪小姐那边我去安抚。”袁妈开口。
　　“快点。”
　　阮棠催促，又忙拿出手机，给顾禾晚打电话。
　　对于阮棠的电话，顾禾晚永远是秒接。
　　电话接通，阮棠忙问：“快递里为什么是婚纱婚鞋？”
　　可这次，回应问题的，并不是熟悉的声音。


第16章 恩将仇报啊，看不出来么？
　　“您好，顾小姐最近行程忙碌，有事可以留言，我这里会代为转述安排。”
　　电话里，助理的声音如同智能AI。
　　阮棠蹙眉：“她在忙什么？是她家里出什么事了么？”
　　她的电话，顾禾晚还从来没有让人代接过。
　　“没有，顾小姐只是在开会，集中处理工作，准备休个长假。”助理解释。
　　“原来如此，”阮棠心安三分，忙又问，“等她有空的时候，帮我问一下快递是怎么回事就好了。”
　　“好的。”
　　助理礼貌回应，阮棠也礼貌的又慰问几句，就结束了通话。
　　困倦难抑，阮棠还是先休息。
　　然而一觉醒来到了半下午，阮棠躺在床上翻看手机，发现顾禾晚依旧没回自己消息。
　　她又发了短信，也在某信上发了消息，可那边依旧未读未回。
　　难道，婚纱里有卡片说明，自己没有看到？
　　阮棠想着，想再去翻翻纸箱。
　　可她从床上起身，再看房间桌上，却见纸箱没了影子。
　　阮棠出去找袁妈问情况，刚下楼，就见她拿着针线包，着急的往地下室去。
　　两人视线在一起，袁妈更显慌张：“小、小姐，您醒了啊……”
　　“嗯，你在干什么？”阮棠蹙眉。
　　“我帮倪小姐收拾点东西，您不用关心，先好好休息养好身体吧。”
　　袁妈关切，露出笑容。
　　阮棠一眼看出她的欲盖弥彰，径直推开了地下室的门。
　　“小姐……”
　　袁妈阻拦不及，阮棠已经进了地下室。
　　灯光明亮，地上的狼藉一览无余。
　　纸箱倒扣在房间一隅，白色的婚纱被剪毁，破破烂烂丢在地上；婚鞋也一左一右被丢在地上，白净的皮面被踩出了好几个脚印。
　　显然，这是泄愤所为。
　　环视四周，却不见罪魁祸首，阮棠蹙眉：“她人呢？”
　　“倪小姐被电话叫去公司那边了，婚纱和婚鞋我都会想办法修理好。”袁妈宽慰圆场。
　　阮棠摆手：“不用修了，就这样收起来吧，如果禾晚问起，我会去解释。”
　　话落，她转身出了地下室，直接往街门方向迈步。
　　袁妈忙追：“您去哪？”
　　“去公司一趟，”阮棠脱口而出，随后又找补一句，“我也接到了电话，那边有会议需要我出席。”
　　袁妈无声的挑了挑半边眉，也不戳破阮棠的遮掩。
　　一刻钟后，阮棠到了集团大楼。
　　刚到电梯间，就见自己的助理正指挥着三四个人，搬着东西往电梯上去。
　　两方人对上，助理连忙问好。
　　阮棠看着那些箱子里的东西，不由蹙眉：“你不忙项目，倒腾这些东西干什么？”
　　那些人怀里抱着的，不是办公用品，也不是联络客户带的礼，反倒是家用电器。
　　豆浆机、电磁炉、电饭煲、空气炸锅……
　　这是要把办公室，改成小食堂？
　　“这、这不是我的，这些倪小姐让我准备的！”助理连忙解释。
　　阮棠神情微变：“你去处理工作，这些东西，我带人给她送过去。”
　　老板没计较自己，那就是工资奖金保住了！助理连忙应声，上电梯按了其他的楼层。
　　阮棠则是带着人直奔倪韵诗的公司所在楼层。
　　刚迈步而入，原本还算热闹的办公区，登时鸦雀无声。
　　毕竟，人人都知倪韵诗和阮棠关系不善。
　　没人招呼，阮棠主动开口。她反手一指保安帮忙拿上来的东西:“你们倪总要的东西，放在什么地方？”
　　“麻烦跟我来！”前台连忙出来引路。
　　集团管理层虽高，但能决定去留的，还是公司的执行总裁。
　　阮棠跟着挪步，直进了倪韵诗的办公室。
　　只见她的办公休息室里，原本放床的位置多了张小餐桌。先前的梳妆台，此时也变成了一个简易的小灶台。
　　她这是真打算开小灶了？
　　阮棠环视，就见角落里她方妆品的保温柜还在。反手拉开，却发现里面都是食材。
　　海虾、斑鱼，空心菜……
　　都是自己喜欢的菜。
　　阮棠心底泛暖，思绪正要飘远，就听得一边前台又小心开口求情。
　　“这些东西，都是倪总自掏腰包买的，没有用公司财政。而且她设置在休息室里，也不会影响公司工作环境的。”
　　阮棠点头：“她人呢？东西送来她还指望别人替她收拾？”
　　“倪总接了电话，去招待室了。这边我来收拾就好！”前台话落，连忙开始忙活布置。
　　阮棠则是按照信息，又往电梯去，回一楼的招待区。
　　寻找间，发现招待室没有人，无意间却瞥见公司隔壁的咖啡厅。
　　厅内一隅，倪韵诗悠哉的翘着二郎腿，而她对面坐着的，竟是孙宏伟！
　　顿时，阮棠心底警铃大作，将来时的目的抛之脑后。
　　她悄声潜去，在他们两人的隔断座位隔壁坐下。虽然声音不大，但静心去听，也能听得清晰无比。
　　“倪韵诗，你到底什么意思？”孙宏伟咬牙质问。
　　然而，倪韵诗厌烦啧声：“恩将仇报啊，看不出来么？”
　　当初将阮棠赶走，倪韵诗进集团搞事业，都有孙宏伟背后支持撑腰。
　　可以说倪韵诗今天的富贵，都是孙宏伟往日的栽培付出。
　　登时，孙宏伟拳头攥的嘎吱响：“我说呢，当初我他妈那么托关系动手，就是没法斩草除根，本来我还以为是线太长不好控，现在看，也是你在背地里牵制我吧？”
　　倪韵诗冷笑没言。
　　【明知故问个没完了？能不能自问自答？放我走！放我走啊！！】
　　【休息室还没改好，这老登能不能去死一死？别耽误我给棠棠改善伙食的大事！】
　　【烦，想发疯！】
　　孙宏伟得不到回应，忽然也冷笑：“倪韵诗，你以为你搞掉老子的公司，你就没后顾之忧了么？”
　　“你有没有文化？我可不是没有后顾之忧，我现在是高枕无忧！”倪韵诗瞪眼，嘴巴上也毫不留情。
　　暗中，阮棠挑眉。
　　心口合一，语气也跟素日的清冷完全不同，看来倪韵诗这是打算趁空发疯了。
　　然而，不等倪韵诗嘴上开炮，对面孙宏伟忽然拍案而起。
　　“倪韵诗，你手里的是我的生意，但我手里捏着的，可是你的命！”


第17章 矜贵孔雀开口鸣
　　这一句威胁声音不大，语气却足够狠恶。
　　倪韵诗没有回应。
　　孙宏伟又道：“你可别忘了，当初你赶走阮棠之后，都做了什么。”
　　做了什么？
　　阮棠心底正好奇，可孙宏伟没再继续往下说，反而起身就走。
　　他连想要什么、有什么条件都没说。显然，孙宏伟不打算靠倪韵诗翻身，反而真要和她撕破脸，斗到最后。
　　阮棠没在乎孙宏伟的离场，毕竟能听到心声，被人提及倪韵诗不可能不想。
　　然而，阮棠又静等了两分钟。
　　隔壁的倪韵诗半点动静也没，就连心声都没有。
　　心跳停了？这么安生？
　　正腹诽，忽听隔壁又有动静。
　　转头看去，正见倪韵诗起身。
　　阮棠连忙用杂志挡脸，却发现倪韵诗根本没有注意到，反而神情恍惚，身形晃动了两下才堪堪站稳。
　　阮棠微愣了：神情恍然，心无所想，甚至连动作反应都慢了许多。
　　这是被吓傻了的反应。
　　倪韵诗到底做了什么？只是被人提起，就能吓成这样……
　　思索间，倪韵诗已经出了咖啡厅，阮棠也悄声跟去。
　　一路跟回到正在改装的休息室，阮棠敲敲门板，倪韵诗转身，两人视线对上。
　　“你不是在家休息么？”倪韵诗似是还没完全反应过来，问题脱口而出。
　　【地下室她没去过的吧？】
　　【我就是一时上头没控制住情绪……她不会来找我算账的吧？】
　　【她到底什么时候到的？】
　　情绪浮动之下，倪韵诗眸底暴露的慌张，被阮棠尽数捕捉。
　　“我刚到，就发现我的助理帮你干活，你到底想干什么？”阮棠瞒下方才的跟踪。
　　“食堂我吃不惯，自己掏腰包改善伙食，也在集团管制范围么？”
　　倪韵诗反问，心底又开始骂骂咧咧。
　　【哼唧唧！棠棠又凶我！她就会质问我！】
　　【老娘费尽心机抽时间抽空给她做饭，还努力维持高冷人设，还要原谅她要结婚！】
　　【呜呜，我真的好可怜，可我恋爱脑还改不了！】
　　阮棠顿住，调整语气：“食堂不合口，就和上面汇报新招个厨子。”
　　倪韵诗斜她一眼：“别想我节外生枝，落下把柄。”
　　亲自招来厨师，万一以后公司饭菜出问题，帽子定然会扣下来。
　　“我不会害你，”阮棠辩解，“至少我从没想过要你的命。”
　　前世没有，今生虽然愤恨，却也没杀心。
　　倪韵诗眼底一亮，旋即又忽然暗去
　　【呜呜呜，我的命棠棠不要了。】
　　【她应该对我因爱生恨、对我虐身虐心！】
　　【现在她要结婚了，就把我撂下了，她心里没我了！】
　　阮棠眼尾又抽：“快递的事情，我也不知道为什么，但是我没有结婚的打算，所以这件事也到此为止。”
　　“嗯？什么？”倪韵诗睁大眼睛。
　　【她她她说什么？】
　　【她在跟我解释？！】
　　【傲傲娇娇的矜贵孔雀，为了我开了口了！她开口说话了！！】
　　心声中净是爆鸣尖叫，格外喧嚣。
　　阮棠的脸黑如锅底。
　　什么叫自己长嘴说话了？自己从来都不是哑巴！
　　只是自小到大，她的话从来都没人听，说多错多，引来麻烦。久而久之，也就不说罢了。
　　更何况，前世的倪韵诗于自己是那么疏远……
　　心底反驳着，耳根却不受控的泛红。
　　忽然面前飘过一阵香风。
　　阮棠猛回神，却见倪韵诗已经站定在自己面前，两人间的距离只有半掌之宽。
　　“阮棠，我没听清，再说一遍。”倪韵诗低头，眸光莹亮。
　　阮棠只觉那视线灼灼，令她全身发烫。
　　她的确还想再说一遍，再说的清楚一些，可心口翻涌的情绪和被注视的局促感，令她嗓子发紧。
　　最后。
　　阮棠反手推开倪韵诗，匆忙逃开。
　　那恍恍惚惚的模样，不亚于刚才倪韵诗的慌张。
　　一直回到家里，阮棠才终于回稳心神。
　　一趟的折腾，虽然有些插曲，但目的终于达成。
　　大病初愈的疲惫感再次袭来，阮棠躺进客厅的沙发里，昏昏欲睡。
　　“小姐，回房间休息吧，这里容易着凉。”袁妈来提醒。
　　“不用，我就眯一会儿……”阮棠迷糊摇头。
　　她人还在公司，要是做了饭打包带回来，发现自己躺下睡了，说不定心里又要哭唧唧。
　　见她执拗，袁妈无奈，只能拿了条毯子来。
　　分针又在表盘上溜达了三圈。
　　三个钟头过去，天幕彻底黑下来，家里的卫生阿姨和厨子都下班回去了，唯独袁妈还坐在客厅一隅的桌边，对着今日的花销账目。
　　忽然街门一声响，倪韵诗回来了。
　　袁妈连忙起身迎去，做了个噤声的动作：“小姐在沙发上，还没睡醒。”
　　“嗯？什么时候睡的？”倪韵诗立刻压低声音。
　　“六点多的时候。”袁妈回应。
　　倪韵诗思忖，随后将手里打包回来的饭菜递了过去：“放冰箱吧，她要是醒了要吃就吃，没醒就算了，明天我再带回来新的。”
　　袁妈应声，倪韵诗自顾自脱了外套，轻手轻脚往沙发挪去。
　　阮棠还沉沉的睡着。
　　侧卧间，双手叠在一起，枕在脸旁，满足的打着小呼噜，好像一只睡熟的猫咪，早没了白日里冷傲的模样。
　　倪韵诗无声勾唇，卸下清冷，伸手轻点了点她的鼻尖：
　　“久等啦！我的小棠棠。”
　　“唔嗯……”
　　梦中，鼻尖轻痒，阮棠嗫嚅。
　　这一声哼唧，令倪韵诗心底痒痒。
　　她索性抱了被子过来，轻轻挪身，在阮棠身边侧卧下。
　　虽然沙发够宽，但相比较床还是窄了许多，两人间的距离顿时拉近得连一指长都不到。
　　睡梦中，阮棠被熟悉的冷香包裹，身边也暖意更甚。
　　她本能的朝着暖源靠拢过去，直至周身又镀上一层暖意，才又安心。
　　睡梦外，瞧着主动贴蹭上来的人，倪韵诗搂抱的手臂也收紧了两分。
　　呼吸间，她贪婪地吸取着专属于她家棠棠的味道，可脸上却渐露出怅然来。
　　“棠棠，你说，如果……我是说如果，以后我们万一不能再在一起了，怎么办？”


第18章 自己雇人砸自己场子
　　声音飘飘忽忽的入了阮棠的梦。
　　“不……一起，不会……”
　　她呓语轻哼，破碎的字眼难以拼接，但不安的蜷缩足够表明她不愿分开的心思。
　　阮棠抵抗着困倦，努力睁了睁眼。
　　恍惚瞧见咫尺的距离，倪韵诗正笑看着自己。
　　“我开玩笑的，睡吧。”
　　倪韵诗低声轻哄，阮棠就又一次安心的闭上了眼，甚至有恃无恐的又在她身前蹭了蹭。
　　月移日升。
　　饥饿感将阮棠从睡梦中叫醒了过来。
　　睁眼就瞧见天花板上的羽毛水晶吊灯，同时，洗菜做饭的声音，夹杂着一些议论声，也从厨房的方向传来。
　　“袁妈，我说的那些你都记清楚了么？”是倪韵诗的询问。
　　“放心，我是照顾着小姐长大的，她的喜好习惯，我都烂熟于心。”袁妈回应间，帮倪韵诗准备早饭出锅的碗盘。
　　倪韵诗点头，搅着锅里的海鲜粥：“那就好，以后我不在的时候，就拜托你好好照顾她。”
　　两人手上正忙碌，忽然一道夹杂着愠气的声音传来。
　　“你打算跑到什么地方去？”
　　两人动作同时一顿。
　　倪韵诗转头，正对上阮棠冷彻的眸子。
　　“去公司，让袁妈照顾好你，免得在我还没进入董事会之前，你先死了，我又要费劲周旋布局。”倪韵诗的声线潜移默化的一转。
　　【棠棠怎么一直盯着我？】
　　【我偷偷抱她被发现啦？】
　　阮棠紧紧地盯着她，也没瞧出异样。
　　她一如往日的清冷疏离，心生也如素日表里不一。
　　但，直觉告诉阮棠，哪里不对劲。
　　早餐桌上，倪韵诗也毫无异常。
　　早饭之后，倪韵诗起身准备出门。
　　阮棠也放下碗筷跟着起身：“走吧，一起去公司。”
　　“嗯？你不是还有一天休假么？”倪韵诗皱眉。
　　阮棠直将怀疑摆上眉眼：“你什么时候这么关心我的行程安排了？”
　　【一直！一直都关心！】
　　【你在海外的每一天，都有人跟我汇报情况！】
　　“随口一问，要走就快点。”倪韵诗云淡风轻，可脚步却慢下来等待。
　　阮棠跟着，坐上了她的副驾。
　　既然表现没有异常，那她就紧紧盯着，就不信她不露出马脚，不信她能一直不想心底的秘密。
　　到了公司，倪韵诗去忙碌。
　　阮棠看着集团日程，也准备往会议室去。
　　但刚要抬步，助理忽然一挡：“阮总，这是公司下个季度，最新的数据预报分析，还麻烦您过目，挺急的。”
　　除了在集团的位子，阮棠手下也有自己的子公司，是她在海外经营了三年带回来的入会资本。
　　因为她最年轻，资历最浅，所以她在集团的话语权，全看她的子公司的数据走向。
　　相较之下，数据的确比集团会议更急。
　　阮棠坐回办公桌后，去看报告。
　　报告没有任何问题，顺一遍的速度很快，也不费精神。
　　“没有问题，公示出去吧。”
　　阮棠吩咐完，又要起身。
　　可助理又拿来了其他的文件，让其过目。
　　阮棠看了两本，忽觉不妥。
　　这些文件，都应当是助理过目的工作，而且他都已经做完了了，本不该拿给自己的！
　　想至此，阮棠瞥眼瞧向助理。
　　两人视线对接的时候，果然见其心虚转头。
　　啪！
　　一声轻响，阮棠将手中文件扣上，随后冷冷抬眼：“李潇，你是不是在这个位置上坐腻了？”
　　“没、没有……”助理连忙摆手，欲解释，又止住。
　　“说，或者去找人事办离职。”阮棠明晃晃给了两条路。
　　“是、是倪小姐嘱咐的，”李潇识趣儿的选了后者，撇嘴解释，“让您看看文件休息就行，跟集团那些老油条周旋的活儿，先放放……”
　　“她倒是爱多管闲事。”
　　阮棠语气不善，可原本皱起的眉头，此时却舒展。
　　不等助理再解释什么，阮棠就起身，想趁着空档去找倪韵诗，继续盯着她。
　　然而，刚坐电梯到相应楼层，却听得一阵嘈杂。
　　电梯门开，视线中的阻碍一消，只见柏美尔公司门口，已经乱成一团！
　　钢化的玻璃大门已经碎成了无数的小块，砸散在地上。
　　前台小姐捂着额头，缩在一角瑟瑟不已，两个膀大腰圆的花臂堵在门口。
　　这是有人在闹事！？
　　阮棠惊愕的同时，想到昨日孙宏伟和倪韵诗见面的样子，难道……
　　不安翻涌，本能令阮棠一时也顾不得许多，慌忙就朝里面冲去。
　　闯入出乎意料的顺畅，门口的大汉没有拦人，只是大呼了两声。
　　可阮棠不惧未停，又直朝倪韵诗的办公室而去。
　　果然，办公室的门也被暴力拆毁。
　　实木的门板被劈开成了两半，办公室里三四个花臂男堵着，其中一人手中，还拿着消防柜里的消防斧！
　　“住手！都冷静！”阮棠大呼。
　　登时，所有人的视线随声投来。
　　人群中，倪韵诗面色瞬变，惊惶毕露：“你、你怎么……”
　　问话还没结束，阮棠已经冲将入人群，挡在了倪韵诗身前。
　　“我已经发了紧急消息，五分钟之后警察就到，再闹下去，你们一个都别想有好果子吃！”阮棠的威胁脱口而出。
　　可随后她又懊悔。
　　眼下应该好言相劝，稳住闹事者情绪，而不是像个被惯坏的孩子，强势霸道。
　　果然，为首的男人脸色顿黑。
　　“他妈的，你算是个屁！也敢在这儿跟老子们嚣张叫板！”
　　话落，男人已经大跨两步到了跟前。
　　劲风突起，男人手中的木棍猛抬。
　　“当心！”倪韵诗想将身前的阮棠拽开。
　　岂料阮棠猛然转身，化掉了拉拽的力气，反扑抱住了倪韵诗。
　　一声闷响，木棍直落上了阮棠的后脑。
　　吃痛之间，阮棠忽然察觉身形难稳。意识又一次恍惚散开前，她似是听到了数道惊呼在身边乍起。
　　意识又一次聚集起来时，呼吸里的消毒水味令阮棠知道，她这是又回到了医院。
　　与此同时，沉闷哭戚的心声，也令她意外。
　　【李潇这个废物！棠棠起来捶我一顿，我都是活该！】
　　【我错了，我太心急，我应该换一天的……】
　　【应该瞅着棠棠不在，再雇人来砸我自己的场子！】


第19章 日泥马退钱
　　这是她的自导自演？
　　阮棠微惊，感受着头顶传来的剧痛，和一棒将自己打得昏迷的力度。
　　她这自导自演，还真是敢拿命玩儿！
　　想至此，阮棠愤恼睁眼，想直言质问她到底在想什么。
　　可刚睁眼，入目的就是倪韵诗通红的眼眶，所有的恼火和质问，又瞬间卡在嗓子里。
　　【醒了！醒了！！】
　　【对不起，棠棠打我吧，呜呜……】
　　【不对，我没资格讨赏！】
　　“医生、医生！”
　　倪韵诗心绪跳跃极大，不到两秒之后，又忙去叫大夫。
　　很快，医生又给阮棠做了一遍基础检查，确定了她除皮外伤，再没什么问题。
　　倪韵诗终于长舒口气。
　　【日历马退钱！屁的重金活好！下手瞄都瞄不准！】
　　【要不再掏点钱，让他们再把李潇捶一顿好了。】
　　【厚礼蟹！废物助理！】
　　思绪百转千回，又拐回到了原点。
　　阮棠无语。看来做自己的助理，也是个高危职业。
　　“今天到底怎么回事。”阮棠哑着嗓子发问。
　　倪韵诗赴宴：“有人闹事，小场面。”
　　阮棠眼角抽搐：“你确定，是小场面？”
　　【除了你突然冲出来不在我计划之中，其他的怎么不算呢？】
　　【不流血，哪成事？】
　　【孙宏伟可不是那么好办的！】
　　倪韵诗没回应，可心思已经被阮棠尽收而去。
　　孙红外光本就是小混混出身，手下那么多非法经营的项目，就算是公司没了，可他做事干净，难抓把柄，人还逍遥法外。
　　再想想今天砸公司的那些人，如果有人受伤，的确可以顺理成章的往孙宏伟身上栽赃。
　　倪韵诗和孙宏伟有过节，舆论发酵出去有可信度。
　　而自己和孙宏伟的过节更大，可信度更高。
　　糊里糊涂，自己也算是帮了倪韵诗一把。
　　不等阮棠再说什么，病房门又是一响。
　　是袁妈从家里赶来：“倪小姐，您先回去忙吧，这边有我就好。”
　　“好。”
　　倪韵诗立应，离开时却一步三回头，心中哭兮兮。
　　袁妈的话不多，病房一下又恢复安静。
　　阮棠摸了手机在床上刷新闻。
　　果然，恶霸在柏美尔闹事的新闻已经上了热搜，甚至还有自己被救护车拉走的照片，被挂在新闻的页面上。
　　也不知是倪韵诗买了水军，把控了舆论走向，还是真正的人心如此。
　　评论与猜测无一例外，都是在指控孙宏伟。
　　最近他销声匿迹，现在又被强制拎回大众视野，应当也慌得不能行吧？
　　如此想着，阮棠心底也不由得对倪韵诗产生些佩服来。
　　只是不等她心中多夸倪韵诗几句，突然蹦出来的来电界面，就将新闻给挡了下去。
　　是顾禾晚的主动来电！
　　已经许多日没联系，阮棠连忙接起，没来得及问对方怎么有空，却听对方率先开口。
　　“小棠！不管你现在在计划什么，立刻、马上把国内新闻的热搜压下来！”
　　电话另一端，是顾禾晚本人，声音焦灼，几乎是在大吼。
　　阮棠微怔，足足好几秒才回神：“怎么回事？”
　　“孙宏伟不在本地！他现在在南海那边度假！”顾禾晚回应。
　　原来，在孙宏伟被举报，宏鑫公司倒闭开始，顾禾晚就一直叫国内的眼线暗中盯着。
　　这次倪韵诗挑事，不知情的人的确会将矛头指向孙宏伟。
　　可一旦调查，深挖下去，就会发现背后的猫腻。
　　“小棠，倪韵诗她是勾结孙宏伟在害你！她是想让你回到三年前的境地！”顾禾晚单方面下了定论。
　　阮棠未答。
　　如果细想，那她的助理也有问题。
　　但助理是她回国之后新招的，并非旧部，而且她的心声也并非如此……
　　“小棠，小棠！！”
　　电话里，顾禾晚又将阮棠的神思拉了回来。
　　“你在听我说话么？”
　　“我在听，不过我现在，还有一个更重要的事情，你能不能帮我一下？”阮棠发问。
　　“当然，你说。”顾禾晚毫不犹豫。
　　得到应承，阮棠压低了声音：“帮我安排个事情……”
　　网上的热门依旧是孙宏伟，半夜的时候有关部门就开始对事情进行调查。
　　翌日一早，倪韵诗刚在办公室坐定，却发现热搜被压了下去。
　　她正疑惑哪一步出了问题，调查员就敲开了她的门。
　　“倪小姐，根据调查你涉嫌收买水军，网络造谣，险些造成严重影响！”
　　调查员将结果摆出，倪韵诗立怔。
　　“什么？我……”
　　“孙宏伟早在半个月前，就离开了本城，并且他的消费记录和行程，因为正在调查中，所以一直被监控，并未有买凶行凶的操作。”
　　调查员话至此，倪韵诗也颇感意外。
　　若是如此，那要遭殃的岂不是自己……
　　就在她等着银手镯亮在自己面前时，却见对方递来的，是一张书面罚单与处理结果。
　　罚款二十六万，是她造谣需要她付的民事责任。
　　处理结果，则是昨日事件的调查，发现是她公司旗下的一个店长不满工薪待遇，雇人来恐吓。处理结果，自然是店长被拘留惩治。
　　倪韵诗长舒口气：“我知道了，罚款我下午就上缴。”
　　送走外人，倪韵诗瘫回椅子里。
　　显然，这件事是翻篇了，自己花重金雇的人，当真靠谱！
　　倪韵诗正想，却听得门外又传来声音。
　　“你的那些钱可买不来扫尾的活儿，就当是买个教训吧。”
　　阮棠站在门口，她脑袋上还缠着纱布，但眼底的探究与郑重毫不遮掩。
　　“你、你怎么……”倪韵诗大惊。
　　【有内鬼！出卖交易！】
　　【不对，我那么隐蔽……棠棠肯定在诈我！】
　　眼看倪韵诗又恢复沉着，还要跟自己周旋。
　　阮棠蹙眉，将门带上。
　　“我已经知道来龙去脉了，那天你和孙宏伟的见面，对话，我都知道。”
　　说话间，阮棠朝着倪韵诗步步逼近，手还指着咖啡厅所在的方向。
　　果然，倪韵诗的脸色愈来愈难看。
　　直至最后，阮棠俯身紧盯着她，几乎与她面贴面：
　　“倪韵诗，你到底干了什么？你和孙宏伟之间，到底存在什么交易！”


第20章 我要歹毒且高冷
　　咫尺间的质问字字如芒，扎的倪韵诗浑身刺挠却又无处可躲。
　　【坏了坏了！做坏事被发现了！】
　　【她不会怀疑我故意勾结外人害她吧？】
　　【呜呜我真没有，我自己还得想办法交罚款，呜呜……】
　　阮棠眸色更沉：难道她真是恋爱脑？自己都引导到这个地步了，怎么她连心底都不露破绽？
　　“倪韵诗，我不会每次都帮你解决麻烦，你最好老老实实给我一个交代。”
　　阮棠又一次逼问，眼神更加狠恶。
　　“你到底做了什么见不得人的事，一定要孙宏伟落狱？”
　　【不是落狱，是消失。】
　　【只有他彻彻底底消失，才能真正的若无其事。】
　　“对敌人手软，就是对自己残忍。关于孙宏伟，我会做到底。”倪韵诗定定的回看着阮棠。
　　头一次，她心底的声音凝得与她的美貌一般清冷。
　　阮棠呼吸滞停半拍，刚想再次逼问，却听得倪韵诗忽然声调恶劣的开口：“阮棠，我们向来水火不容，我的处事碍不着你，你也最好别看别管。”
　　【歹毒、高冷！我得歹毒又高冷！】
　　【对不起，我们得保持距离！】
　　【最近都要撸袖子动手开大了，可不能溅我家棠棠一身血。】
　　“你的公司是集团旗下的子公司，你的所作所为会影响到集团收益，”阮棠拉扯理由，以上级之态质问的理所应当：“倪韵诗，你不说，信不信我今天就把你关回地下室去？”
　　“你如果有本事，就试试看。”
　　倪韵诗哼笑，笑里带着些许凄然。
　　【我本来就不是什么正常人。】
　　【自那天起，我就该死的。】
　　【能在地下室里苟着，算我八字过硬。】
　　她心底的念叨逐渐阴郁，似是往日的喜怒皆是掩盖秘密的草。
　　风吹草动，就会现出端倪。
　　“你真当我没这个本事？”阮棠神色沉冷。
　　倪韵诗对峙依旧，却不再说话。
　　得不到回应，阮棠愤然转身。
　　离开柏美尔的楼层，阮棠直接回了写字楼顶层，自己的办公室。
　　眼看她怒气冲冲，脑袋上还顶着纱布，李潇吓了一跳。
　　“阮总，您这是……”
　　“往下发文件指示，柏美尔公司最近风向不佳、设施陈旧，集团内部勒令停业整顿。”
　　李潇关心未完，阮棠已经吩咐结束。
　　虽然带着气，但半年助理做下来，李潇也看得出阮棠的心思，连忙去办。
　　不出一刻钟，指令就下达到了楼下。
　　倪韵诗毫不意外，起身就回家去。
　　可柏美尔的其他员工，面对突然到来的假期并不高兴。
　　前台小妹拉着李潇，低声询问：“李特助，倪总这才刚回来，阮总又针对，而且最近这么多事儿，柏美尔这发展……”
　　虽然是压低声音，可旁侧的人都竖耳倾听。
　　“最近就是事情多，所以才让停业休整，”李潇轻拍安抚，示意无妨，“让倪总躲一躲风头也是好的，阮总您还是看重倪总的。”
　　话至此，柏美尔众人松了口气，高兴回家去。
　　可顶楼的办公室里。
　　阮棠阴沉着脸，联络的电话不断，手指也不断的敲击着键盘。
　　她恶补着前三年内，柏美尔的报表、新闻，从许多与倪韵诗交好的客户、合作商里套取信息，想到推理出倪韵诗究竟做了什么，身上发生了什么事。
　　可得来的消息，除了能证明倪韵诗有经商之才，就是证明她社交风格友善，几乎没有树敌。
　　阮棠烦躁的将电话摔上，口中嘀咕：
　　“这些人，一个说实话的都没有……”
　　柏美尔被人闹事，这些圈内人不可能不知道，还说没有树敌，明显就是敷衍！
　　“阮总，您跟倪小姐的关系不稳定，外人被问及一定是要避免麻烦的。”李潇在一旁宽慰。
　　阮棠皱眉，刚想再发两句不满，却听助理办公桌上的电话一响。
　　李潇忙去接，登时脸色一变，忙问了两声就挂断了电话。
　　“阮总，是警局那边打来的电话，说，说……”李潇结巴，自动消声。
　　阮棠警惕蹙眉：“说什么？”
　　“说是关于您父亲的事情，他们还想再做下调查了解。”
　　顿时，阮棠的心情跌入谷底。
　　当初在国外，借着顾禾晚帮助，阮棠注册公司发展壮大之后，没少给国内的父亲找麻烦。
　　后来她悄悄回国，打算一举将其逼下台。可还没动手，恶父就暴毙了。她顺理成章继承资产，整合经营，甚至挤进了集团的高层。
　　从那时起便有不少流言，说是她暗中弑父。
　　“让调查的人上来吧。”阮棠不慌。
　　很快，李潇将人带上来。
　　就算阮棠身正不怕影子斜，可对方的第一个问题，还是令阮棠怔愣。
　　“阮小姐，我们查到的线索指向，您父亲的死亡可能与倪韵诗有关，请问您知道些相关情况么？”
　　“我出国三年，国内的事我不清楚。”
　　阮棠依旧是刚回国时的回答。
　　可这次，对面没有放弃，依旧追问。
　　“如果您真不知道，为什么会囚禁倪小姐，还侮辱她的人格？”
　　警官询问间，抬手指了指脖子的位置。
　　阮棠这才发觉，对方正是先前到家里来，调查自己非法囚禁倪韵诗的警员。
　　“您是在诱导询问么？”阮棠不答反问。
　　登时，对方一默。
　　“我没有对倪韵诗做任何过分的事，你们亲自调查过，如果你们再用词不当，诱导查问，我的办公室有录音和录像，可以检举。”
　　阮棠态度强势，不等对方开口表示，她又道。
　　“你们既然是凭着线索来，那么线索是什么，不如给我看看，说不定我能想起来什么。”
　　“不好意思，案情线索目前是保密内容，不能外泄。”调查员拒绝。
　　看不到想看的东西，阮棠也不再追击，对方也只是又问几个不痛不痒的问题，这便离开。
　　李潇去送客，再回来的时候，又神色匆匆对阮棠低声道：
　　“阮总，刚才我送调查员上车，远远听到他们在讨论孙宏伟，说他也在被异地调查，但是还没见到人。”
　　“官方调查还能找不到人？”阮棠疑惑。
　　“调查是今天开始的，昨天他就登机飞往海外了。”


第21章 她为自己，下了杀手
　　话音入耳，阮棠沉思。
　　前一天倪韵诗刚挑刺孙宏伟，孙宏伟就订了机票出国，紧接着自己父亲的旧案又翻查……
　　难道说……
　　忽然，一个荒唐的念头从阮棠心底翻涌了出来。
　　她霍然起身，只和李潇简单交代了一句，就匆匆回家。
　　本就只有一刻钟的路，又被阮棠硬压短了三分之一。
　　家里院子的自动大门打开，她油门未松直将车开到了大门正前，险些冲上台阶。
　　冲下车，推开门。
　　阮棠抬眼，正见倪韵诗从楼上下来，身后还托着个行李箱。
　　俨然一副要跑路模样！
　　【王德发！？】
　　【集团管理层开会，棠棠怎么没有硬挺着去！】
　　【不是，听我解释，我……】
　　“我知道！”
　　情绪翻涌间，阮棠也顾不得是自己窥伺到的心声，辩驳脱口而出。
　　“什么？”
　　倪韵诗怔愣，她还没反应过来，阮棠已经到了她跟前，一把拽过她的行李箱。
　　楼梯陡峭，行李箱翻倒直滚到了楼梯最底。
　　“砰——”
　　重物落地激起的闷响，在偌大的客厅里来回激荡。
　　不等声落，阮棠又一次抬手，攥住了倪韵诗的手腕，也将人往楼梯下拽。
　　被突如其来的大力牵引下了楼梯，倪韵诗终于回神，察觉了阮棠想她去的方向。
　　——地下室！
　　“阮棠，这次你别想再关住我！”倪韵诗咬牙。
　　她猛然发力，直将阮棠的手甩开。
　　这反应和力道，是阮棠初回国，将她关起来都没有的。更与平日里，阮棠羞辱她，强迫她的半推半就全然不同。
　　但也令阮棠更加确定心底的念头。
　　“这一次，绝对由不得你！”
　　阮棠又一次拽住倪韵诗，不待倪韵诗再挣扎，她一脚踹上倪韵诗的高跟鞋跟。
　　倪韵诗惊呼跌摔，距离地下室也不远，阮棠直接强硬的拉拖，将她关了进去。
　　门板被拍的砰砰响，阮棠义无反顾直接将门锁挂上。
　　偌大的声音引得袁妈赶来查看。
　　只是不待袁妈站稳，阮棠又将视线投向她：“你在家里待的最久，你看到的应该最多。”
　　“什么？”
　　袁妈还没反应过来，只听阮棠又问。
　　“我爸的死，是不是倪韵诗下的手？”
　　直白的问话传遍屋子的每个角落。
　　袁妈僵在原地，不可思议的看着阮棠。
　　幸好雇佣的厨子和卫生阿姨还没来，否则定然又落人话柄。
　　半晌没得到回应，阮棠催促又问。
　　“是，还是不是？”
　　“我不知道，这件事，我真的不知道。”
　　袁妈视线闪躲，连连摇头。
　　阮棠顿时了然，落定心中想法。
　　可此时，却见袁妈又连连摇头：“这件事，绝对和倪小姐没关系！她虽然和孙宏伟有过些往来，但是她都没来得及动手！”
　　阮棠眸光闪动：“怎么说？”
　　“孙宏伟曾经和倪小姐说过，您在海外难以翻身，不如杀了阮筠田，直接将公司和集团的资产、权利瓜分。”袁妈如实回应。
　　阮筠田就是阮棠的生父。
　　“那后来呢？”阮棠忙问。
　　“后来，倪小姐没同意，但是孙宏伟和阮筠田走得越来越近，再后来阮筠田就突然在公司出事了。”袁妈一点没有隐瞒，将知道的事情如实托出。
　　阮棠听罢，再想倪韵诗的心声和状态，便知道：阮筠田的死不论是情势所迫，还是孙宏伟暗中算计，最后下手的、背锅戴帽子的，一定都是倪韵诗！
　　难怪她要跑，要跟自己划清距离。
　　毕竟，自己回国之后，也是要与阮筠田斗个你死我活的，两人走的太近，嫌疑难免也扯到自己。
　　更何况，以她的心声推理，说不定她就是为了自己，才下定了决心动杀手！
　　想至此，阮棠心乱如麻，却忽视了袁妈欲言又止的神情。
　　不等两人再交流什么，雇佣的卫生阿姨准时到了，来打扫卫生。
　　阮棠没再和阮棠多言，反而又转身进了地下室。
　　地下室里没有开灯，倪韵诗已经拍累了门，依靠着墙萎坐着。
　　阮棠将门掩上，蹲下身来，仔细的瞧着她：
　　“事情我都知道了，你要把详情都告诉我，我才能帮你。”
　　闻声，倪韵诗抬眼。
　　昏暗的环境中，唯有一道光从门缝里投射进来，不偏不倚正打在倪韵诗的眼睛上，可她的眸子却没反应出光来，反倒是一片昏暗疲惫。
　　俨然一副事已至此，直接摆烂的姿态。
　　“帮我？我下手杀了人，孙宏伟死捏着我的证据，你帮不了我，不如放我走。”
　　倪韵诗摆烂，心中却依旧咆哮。
　　【棠棠知道了，我留在这里就会给她戴上包庇的罪名。】
　　【都怪我，决心下的太晚，扫尾不干净，给棠棠带来了麻烦。】
　　【淦，早知道前两天，应该直接把那个送咖啡的赶尽杀绝！】
　　得了，事情清楚了。
　　想必对阮筠田下手的方式，和孙宏伟之前暗害自己的一样。
　　毕竟都是在公司出事的，而且先前她翻查报表资料，发现给集团大楼供应咖啡的商家，三年来都没有变动。
　　“阮棠，我……”
　　“我们之间的事情，等办完正事再说。这两天，你哪都别想去。”
　　不待倪韵诗再扯别的，阮棠已然起身。
　　【哎不是！我刚要抒情表白！】
　　【棠棠你耐心点，再听我说两句！】
　　【就两句，一句也行！】
　　“砰——”
　　阮棠直接将门板关上。
　　袁妈在一旁站着，阮棠便摆手：“门锁好，看好人。”
　　“好。”袁妈有些心不在焉。
　　阮棠心中事情更多，又立刻甩下袁妈去书房里打电话。
　　她打电话给李潇，吩咐他马上去找之前的咖啡供应商。
　　眼下状况，只要能找到他，稍用手段就能为倪韵诗消灾藏罪。
　　李潇不知深处原由，只是立刻去办。
　　然而半个小时之后，李潇又一次打来电话：“阮总，我打电话找到他们厂里了，发现经销商的老板前天还好好的，但从昨天起，就联系不上了！”
　　“那他的其他客户那边呢，打听过了没有？”阮棠又忙问。
　　“问了，我全都问了！”李潇的声调格外慌张，甚至带着惊恐，“到现在别说是外人，就是那老板的助理都找不到人！”


第22章 同样惊呆的倪韵诗
　　活生生的一个人忽然凭空消失，如何能不可怕？
　　阮棠心间发寒。
　　也对，孙宏伟那样狡猾圆润的人，怎么会轻易露出马脚？
　　他定然是把所有证据证人控制在手，才会发难挑事！
　　思索着，忽然红蓝转动闪烁的灯光自窗外射进来。
　　阮棠回神看去，只觉双眼被刺的生疼，却挪不开视线。
　　是警车！
　　寒意自心口灌入全，阮棠不受控的身上发僵。
　　姜还是老的辣！
　　倪韵诗能让宏鑫集团毫无挣扎的机会就破产，孙宏伟又哪会没能力，让倪韵诗毫无反应的机会就落狱？
　　不，不对，她有反应的机会，她可以跑。
　　只是自己把她又关起来了……
　　惶恐懊恼在心底纠结，家里的门板已经被警员从外面敲响。
　　出奇的，袁妈没去开门。
　　等阮棠回神时，敲门声早已从礼貌变成了不耐烦：“麻烦开门！不然我们有权强入进行抓捕！”
　　“来了！”
　　为防止冲突升级，阮棠连忙一应。
　　门开瞬间，外面的警员就将抓捕令一展。
　　阮棠心乱如麻，却还是把人放进屋来：“请问你们要抓捕谁？”
　　刚僵硬着声音将问题抛出，下一秒却听得一声巨响。
　　众人皆是一惊，循声看去就发现地下室的门上从外面挂着一把U型锁。
　　“看来，这里见不得光的东西，比我们调查所了解到的，还多得多啊。”
　　为首的警员感叹着，目光里探究不减，随后朝着地下室而去。
　　阮棠的本能一挡，顿被几道怀疑的视线瞄准。
　　“小姐，倪小姐还在地下室拿东西，您怎么不喊一声，问问有没有人，就把门给带上了？”
　　袁妈适时出来救场，说话间就要把门板打开。
　　阮棠顿惊，就要制止。
　　可在阮棠声还没出，却见袁妈轻晃了下头：“没关系的。”
　　这一句不轻不重、不急不缓、甚至不着边际。
　　却令门内门外的两人同时一顿。
　　随后，地下室的门被打开，倪韵诗踉跄而出，被袁妈一把扶住。
　　“走开！”
　　倪韵诗心乱，不识好歹的将人推开。
　　袁妈连忙赔笑圆场：“地下室没开灯，黑，小姐也是一时没看见，倪小姐您别跟她闹了。”
　　话是劝倪韵诗和阮棠，可视线却是瞧着来调查的警员。
　　“不好意思，见丑了。请问你们，要逮捕谁？”阮棠撤回正题。
　　【废话！肯定是我啊！】
　　【完了完了，棠棠要因为我跑路不及时，背上包庇罪了！】
　　【呜呜，我害了棠棠！我该死！我是千古罪人！】
　　倪韵诗表面稳如老狗，心底慌得一批。
　　果然，警员神情冷冽，一左一右的上前。
　　哪怕早有预料，倪韵诗也忍不住两股战战。
　　眼看银手镯亮出来，她正要主动伸出手腕，想着能不能因为态度良好被减刑，或者翻案重查时。
　　忽然咔嚓一声响，手铐已然落定，锁住了一旁的袁妈。
　　霎时，阮棠与倪韵诗同时怔愣。
　　再看袁妈，她却露出了释然的笑容来。
　　“还以为这事情已经彻底翻篇了，没想到还是逃不过。”
　　“什么事情？袁妈，你到底干什么了？”
　　阮棠惊愕，条件反射的想扑上前，抓住她追问。
　　可警员没给她机会，直接将人架上了车，只有一个女警来解释情况。
　　昨日，咖啡的经销商老板就因销售劣质商品，被带走调查。
　　顺着假货案的藤，一下就摸到了他和孙宏伟之间的瓜。
　　原来在一年前，这老板就和孙宏伟串联，打算下药害死阮筠田，最后吞并阮家的资产。
　　为了不留痕迹，孙宏伟首选的是慢性毒。
　　但慢毒实在是太耗时间，宏鑫公司资金出了问题，阮筠田不肯出手相助。
　　由此，孙宏伟与其身边的人联合，这才一下要了阮筠田的命。
　　“现在孙宏伟还在通缉中，只是他人在国外，我们这边不好下手操作。但请您放心，我们一定会让您的父亲得到安息。”
　　女警对阮棠宽慰。
　　阮棠却觉得一片缭乱。
　　直至外人离开，重回宁静后，阮棠才看向身边同样惊愕的倪韵诗。
　　“对阮筠田下杀手的，不是你么？”
　　“我、我也以为是我的，孙宏伟该陷害我的，我和经销商也认识，可是我还没来得及就……”
　　倪韵诗语言混乱，可话到一半却顿住。
　　【不对，他死在我动手之前！死在我和经销商见面之前！】
　　【当时我东西都准备好了。】
　　【那个时候，除了我，家里只有老八婆！】
　　“你先在家待着，我要出去一趟。”阮棠摇晃起身。
　　“站住，你脑袋上还缠着纱布，你要出门也该回医院！”倪韵诗一把将人拉回来。
　　“不行，那是袁妈啊！她是看着我长大的！她……”
　　情绪逼得血气上涌上，话至一般眩晕感又一次袭来，所有的情绪、动作和言语，在这一刻生生卡住。
　　眼前一黑，阮棠又一次失去了意识。
　　这次，阮棠再醒来时，倒是在家里。
　　外面天光大亮，清寒的露水味从窗户的缝隙里钻进来。
　　几乎是醒来的同时，倪韵诗的声音也飘进了耳朵里。
　　“医生出诊来过了，你头上的伤没大碍，但是你伤病不休，又大动干戈，神经衰弱才晕过去的。”
　　阮棠闻声看去，就见倪韵诗坐在床边，眼下一片青黑，也是一脸的倦色。
　　“昨天的事情有结果了么？”
　　阮棠忽略自己的状况，挣扎着要撑身坐起。
　　倪韵诗伸手想将人按回去，可纠结间还是把她扶坐起来。
　　【小棠棠就是不安生，早知道跟大夫要两针安定剂，给她扎下去！】
　　【妈的，局子那边还打电话了，说还是瞒……】
　　【瞒！】
　　“说！”
　　阮棠咬牙，低呵几乎是和倪韵诗的落定的心声同响。
　　倪韵诗微缩了下，委屈屈的瘪瘪嘴：“袁妈已经认罪，只等开庭了。不过她想让你去一趟，想再最后见你一面。”
　　“走，现在就去！”阮棠焦灼。
　　深知她再不可能躺回去，倪韵诗帮她穿衣下床，带着她出门。
　　到地方，联系了打电话来的警员，警员便将两人带到了看守所的探视室。
　　倪韵诗想跟着进去，却被人抬手一拦。
　　“不好意思，只能一个人进去。而且袁青雪也只说要见阮小姐。”


第23章 管家就是我的命
　　倪韵诗被拦，阮棠只身而入。
　　探视室内不大，一扇铁窗隔开，铁窗两侧两把椅子而已。
　　铁窗里，袁妈已经被带来，安静的等待着。
　　白色的衬衫外套着蓝色的马甲，皱皱巴巴的贴在身上。
　　平日里梳的一丝不苟的头发，此时虽然还是个低丸子牢牢的绑扎着，碎发却凌乱炸起。
　　似是她一夜老了不少，甚是狼狈。
　　阮棠看得心口难受，不由得低头。
　　铁窗里，袁妈苦笑了一声：“对不起啊小姐，您父亲的事情，是我动的手。”
　　“不用道歉，结果是迟早的，”阮棠宽慰，“所以到底发生了什么？”
　　下手的就算不是孙宏伟和倪韵诗，也该是自己，怎么都不会轮到这个拿钱上班的管家。
　　“也没什么，就看到孙宏伟逼迫倪小姐，我就赶在倪小姐之前，代为动手了。”袁妈笑得释然。
　　阮棠更加不解：“你是为了倪韵诗？”
　　“我是为了你。”袁妈说着，抬起手来隔空轻摆了两下。
　　这动作让阮棠不解，袁妈也没解释，只是又往下道：
　　“这三年你在国外，看不到国内发生了什么。倪小姐每个月都在偷偷给你汇生活费，而且国内这边，她一直在帮你周旋，帮你挡着孙宏伟和阮筠庭的迫害。”
　　“她既然已经做的这么多了，你何必多管闲事？”阮棠心乱，出口的语气却不好。
　　袁妈轻笑解释：“因为我看着你长大，我没有结婚，也没有自己的孩子，我一辈子都在当管家，所以我完完全全的把你当女儿一样照顾。”
　　像是被踩到了尾巴的猫，阮棠终于忍不住抬头，赤红着眼眶盯着袁妈：“那你就该继续照顾我，而不是自己下浑水！”
　　她几乎是低吼出来，一点没有被维护后应有的感激，反倒满口命令。
　　“那眼下坐牢的是倪小姐，你就安心了么？”袁妈不急不恼的反问。
　　平淡而现实的问题，令阮棠声音顿消，刚燃起来的脾气又一次偃旗息鼓。
　　她又一次低下头，但这回不是忍耐什么，反倒是恹恹的，好像做错了事的心虚。
　　至于问题的答案，更是不言而喻。
　　袁妈依旧不气，脸上笑意更浓：“小姐，以后性格不能再这么别扭了，倪小姐对你很好，别把她挤兑走了。”
　　“知道了……”阮棠诺诺低应，又道，“我会帮你请最好的律师，后期需要什么，我这边都会尽力给你安排，毕竟……”
　　毕竟，自己也没见过亲生母亲。
　　可最重要的一句，阮棠却仍是别扭的说不出口。
　　“我的以后能看得到头，倒是你，以后一定要记得我今天的样子。”
　　袁妈笑容忽敛，语气郑重严肃：
　　“我是为了让你过得好，才选择这些，你一定要过得好，要为了自己好，而不是为了别人。”
　　“我一直都是为了自己，不然我在国外也不会发展努力。”
　　阮棠给予肯定的回应，尔后再次抬头，递给袁妈一个坚定的眼神。
　　“其实刚才那些，都不是最重要的，还有件更重要的事情我想告诉你。”袁妈的神情更加复杂。
　　“什么？”阮棠竖耳倾听。
　　“就是你能来看我这件事，你不觉得很奇怪么？”袁妈反问。
　　阮棠却更加疑惑，她们彼此珍惜，如同母女。
　　母亲身陷囹圄，女儿来探视怎么不正常？
　　“家属探视只面向已决犯的，可我的案子还没开庭，能进来会面的应该只有律师。”袁妈提点开口。
　　难不成这次会面有诈？
　　阮棠顿时警惕，望向四周。
　　毫无异常，一切都那么的理所应当。
　　见她不明白，袁妈又开口：“你出生的时候，我刚伺候夫人不过半年。哪个时候我也还年轻。”
　　这话和上一句毫不相关。
　　阮棠又愣，却听袁妈又继续往下道：“不知道从什么时候起，我忽然发现自己除了在阮家当管家，什么都没有。没有过原生家庭，也没有恋爱婚姻经历，更没有自己的孩子。”
　　“你是孤儿？我会尽力帮你找到原生家庭的消息，一定最快给你消息。”
　　阮棠努力的理解反应，岂料话落却见袁妈骤然激动，瞪红了一双眼睛。
　　“阮棠，你不明白么？当阮家的管家就是我的命！我除了这个命，什么都没有！”
　　阮棠真的不理解：“什么意思？到底……”
　　可问话还未落，袁妈还没来得及再发出声音，探视室内侧的门一开。两个警员一左一右上前，直接将袁妈架走。
　　同时，阮棠背后的门也一开。
　　“阮小姐，时间到了。”
　　再没给阮棠周旋的机会，她被直接请出了房间。
　　倪韵诗在外焦灼的来回踱步，见到阮棠出来，连忙上前：
　　“怎么样？老……袁妈说什么了？”
　　阮棠无心理会，只是失神的往外走。
　　“阮棠、阮棠！当心！”突然袭来的拉扯和惊呼。
　　阮棠脚步踉跄，一辆车长鸣着喇叭飞驰而过，这才惊得她骤然回神。
　　不知不觉间，她竟走到了马路边，还险些直接命丧黄泉。
　　不由得她再缓和，倪韵诗拉拽着她，直接将她塞回车里副驾，用安全带将人绑住。
　　“刚才在探视室，袁妈她到底跟你说什么了？”倪韵诗一边钻进车，一边没好气质问。
　　【都给我棠棠宝贝絮叨傻了，不会被人买通挑拨离间吧？】
　　【淦，我可是兢兢业业斗法三年！】
　　【好不容易三年之期已到，恭迎棠棠归位！】
　　倪韵诗的担忧明晃晃的摆在脸上。
　　阮棠想把刚才的状况如实描述，可动唇间，却觉词句都卡在喉头，难以发声。
　　【完了完了完了！真的傻了！】
　　【我是色鬼，棠棠是傻子。】
　　【色鬼和傻子的日子……好像也蛮美好的吼。】
　　倪韵诗心底努力的自我开脱，担忧却不减。
　　她抬手轻抚向阮棠额间的纱布，想至少确认一下，刚才没有发生意外，没有影响到她的伤口恢复。
　　可她动作刚起，阮棠却又是一怔。
　　方才在探视室里，袁妈也做过类似的动作。
　　一刻钟前，她迷茫不解，眼下却如梦初醒。
　　“我终于知道，袁妈那个奇怪得动作，是什么意思了……”


第24章 以后，我惯着你
　　其实袁妈那个动作没什么特殊含义。
　　“她只是想摸一摸我的头而已。”阮棠喃喃着，水分开始不受控的溢出眼眶。
　　只是隔着铁窗，她的手伸不出来，才只能隔空轻抚。
　　【咩——黑人哭泣！！】
　　【我心碎了！】
　　【好想吻掉棠棠的金豆子！但我还要蚌住！！】
　　一旁，倪韵诗不耐烦的递来纸巾：“哭有什么用？还不如回去找个好的律师。”
　　袁妈不算主谋，性质不是最恶劣的。而且她才四十多，最久关二十五年，不会死在里面，出狱之后，阮棠依旧可以给她养老。
　　这些道理阮棠也知道，可她的心情依旧跌进冰窖。
　　细想来，儿时面对父亲的厌恶算计，袁妈一直在护着自己。
　　后来自己出国，袁妈也未断过和自己的联系，给自己传递消息。
　　回国后，自己性格乖张，喜怒无常，袁妈从没对自己说过重话，最多不过引导提醒。
　　“倪大小姐从小众星捧月，哪知道真心的可贵？”阮棠半讽半调侃，“除了袁妈，再不会有染那么惯着我了……”
　　【我啊我啊！我哪次没惯着你啊！】
　　【任劳任怨、送钱送色、可上可下、可S可M……】
　　【不行！蚌埠住了！现在就得讨点补偿！】
　　心声越絮叨越委屈，倪韵诗眉头顿紧。
　　注意到她神情变化，再想到袁妈嘱咐的话，她忽觉自己失言。
　　正想着说些什么缓和气氛，阮棠脑袋里还没措好辞，却见倪韵诗侧身一动。
　　她抬手轻揽，圈住了自己的肩腰，给了自己一个毫无保留的怀抱。
　　两人间的距离骤然拉近，温度和心跳相互渡到彼此身上。
　　阮棠微惊间却又心头一暖：倪韵诗平时就爱端着架子，这动作对她而言，也算是出于真心的出格安慰吧？
　　“呼——”
　　正感动，耳边忽然传来深深的吸气声，颈间也传来难耐的轻痒。
　　倪韵诗低头将脸埋在她颈窝里，猛地深吸。
　　【巴适！】
　　可恶，自己正难过，她趁机耍流氓！？
　　感动顿散，恼怒又上涌。
　　忽听耳边又传来轻声：“以后，我惯着你。”
　　心声合一。
　　恍然间，阮棠喃喃低应：“好……”
　　驱车回家，倪韵诗催着阮棠去休息。
　　倦意缠身，阮棠没拒绝，只是梦魇纠缠，她只小憩了半个钟头，就又从梦里惊醒了过来。
　　楼下已经传来饭菜的清香，起身下楼，才发现是倪韵诗在厨房里忙活。
　　“请来的厨子会做好一日三餐，这些事不用你亲自动手。”阮棠靠墙而立，蹙眉提醒。
　　昨夜，自己突发状况，今早又一通忙碌。
　　倪韵诗一直跟着自己，眼下她也和自己一样需要好好休息。
　　“厨子和卫生阿姨我都辞退了，以后下厨的事情我来做，家务我们没时间的时候，就请临时的家政。”
　　倪韵诗一边将饭菜端上桌，一边解释：
　　“眼下，孙宏伟还没落网，家里有外人，指不定什么时候又会惹来麻烦。”
　　“你想得还真周密。”阮棠在桌边落座。
　　【兴奋猴子叫！棠棠夸我！】
　　【我嘴角比AK还难压！】
　　“不是为了你，只是我也住在这儿，考虑自己的安全罢了。”倪韵诗说完，抿紧了唇。
　　眼看她憋笑要憋得脸抽筋。
　　阮棠终于没好气的发问：“袁妈都不在家里了，你端着架子给谁看？”
　　问题一出，倪韵诗噎住。
　　【哼唧唧，变心的女人比狗渣！】
　　【她亲口说的喜欢清冷美人，转头忘了就嫌弃我高冷！】
　　【为了端人设，我天天都要憋坏了！】
　　倪韵诗低眉失落，没有回应。
　　阮棠也蹙眉，一番努力回忆时，她才想起自己似乎的确说过这句话。
　　那时两人还在上中学。学生时代的话题除了成绩理想，就是恋爱八卦。
　　倪韵诗样貌出众，总是八卦舆论的中心。阮棠忍不住去试探，她得意的向自己炫耀，有多少的人明里暗里喜欢她之后，问了一个问题。
　　“阮棠，你喜欢什么样的？”
　　那时候，两人不在一个班，倪家也没有家道中落。
　　阮棠在回应上，耍了个小心机：“我喜欢对我清清冷冷的，就跟天上的月亮一样。”
　　如此，倪韵诗继续对自己冷落，她能骗自己，倪韵诗已经变相接受了自己的表白。
　　如果，倪韵诗改了对自己的态度，至少也能获得一些虚假的关注和温柔。
　　回忆结束至此，阮棠再看对面的人。
　　倪韵诗已经故作无事的看着其它地方，可她泛红的眼眶和哭唧唧的心声，无不在控诉着阮棠的始乱终弃。
　　“我的意思是，你可以好好说话。”
　　阮棠解释，话出口又变了味，连忙又找补。
　　“把架子放下来。”
　　“别给我摆谱……”
　　一连三句，越到后面，倪韵诗的唇角越往下弯。
　　完了，自己的嘴坏掉了。
　　阮棠虎口抵着人中，表面手肘撑着半张脸，一副厌恶状态，实则慌得一批。
　　怎么自己对外叱咤风云能说会道，对着家里这个冤家，一句好话都说不出来？
　　【世界如此美好，我决不能暴躁。】
　　【让她怼，我还要继续吹！】
　　【举得越高，越没人要，到时候我就能直接独占！】
　　好歹毒的念头。
　　阮棠眼角抽搐，措辞半天才又道：“以后在家里，你可以完全放松，当然，如果你不把这里当家，就当我没说。”
　　话落，她闷头吃饭，不打算在理会对面的倪韵诗。
　　却听得对面传来窸窸窣窣的声音。
　　疑惑再抬头，就见倪韵诗正搬着凳子移位。
　　“你干什么？”阮棠条件反射的警惕后缩。
　　“我在家里，想干什么就干什么。”倪韵诗回嘴。
　　随后砰得一声，椅子被放在了阮棠边上，倪韵诗直接落座。
　　【非常好！毫无破破绽！】
　　【一点点把架子卸下来，重新琢磨棠棠喜欢的人设。】
　　【然后理所应当的对她这样那样！】
　　黄色骚话入脑，阮棠眼角又抽搐。
　　“嗙！”
　　阮棠冷不丁一搁筷子，冷言打断她的痴心妄想：“最近，除了旧案，还有一件更重要的事，你好好准备一下。”


第25章 办公室普雷
　　先前倪韵诗回归公司时，便提到过。
　　眼下正是集团需要往管理层提拔人才的时候。
　　倪韵诗虽对外称病，休养半年，但在集团子公司中，人缘不错，盈利成绩也不错。
　　“你看准备一下材料递上来，下周开会的时候，我会点你。”阮棠将提携的意思摆在明面上。
　　可话落半晌，却没得到身边人的回应。
　　阮棠奇怪转头，却正对上倪韵诗狐疑打量的视线。
　　“阮棠，你是想当众故意羞辱我？”
　　这人脑回路到底怎么回事！？
　　阮棠眼角抽搐：“羞辱你还需要占用公共资源？”
　　登时，倪韵诗脸色更黑。
　　【她分明牵制着我、压制着我，告诉我我这辈子只要在她手上，就别想上位的……】
　　【呜呜，她说话不算话了。】
　　【呜呜……她要跟我分家了！她要把我踹出去了！】
　　阮棠眼角抽搐的更厉害。
　　有没有可能，此上位非彼上位？
　　“最近我这里，也有几个流量不错的小花，和你那边的业务可以联络一下。”阮棠又道。
　　自己的公司是传媒方面的，代言一下她的美业项目。
　　如此业务交流更加深入，算是捆绑更紧了吧？
　　【啊！她好狠的心——】
　　【她要让我富贵起来，然后彻底离开她的世界！】
　　阮棠觉得，自己的眼角已经会跳恰恰了。
　　她真是个天才。
　　天生的蠢材！
　　谁家好人迫害宿敌的时候，还要帮其暴富的？
　　孙宏伟是这么对她的么？
　　阮棠声调坠沉，音量提高：“总之，你赶紧给我准备！否则的柏美尔也别想着再开业了！”
　　“我不。”
　　倪韵诗摆烂，往旁边一靠。
　　【只要我足够摆烂，就没人能算计我！】
　　【只要我足够废物，她就有遗弃罪！】
　　瞧着她不争气的德行，阮棠只觉心底一堵。
　　前三年她不挺厉害的么？
　　这种分则各自为王，合则自己全抗的局面，到底是怎么形成的？
　　“我在集团管理层根基不深，眼下提拔之际，我需要人手来巩固自己的根基。而且……”
　　阮棠耐心解释至此，深吸了一口气，才又往下道：
　　“我出国三年，国内没什么人脉，你是唯一一个眼下能帮到我的。”
　　最后一句，阮棠声音愈来愈小，眼神也不住的往一旁瞟。
　　倪韵诗听着，暗咬下唇。
　　【想继续做金丝雀……可是、可是她说我是唯一哎！】
　　【她眼神飘忽，耳尖红红，她在撒娇求我哎！】
　　【倪韵诗！你不能如此废物，你得奋斗！】
　　“那我应付一下，可不保证能过全部的审查。”
　　倪韵诗懒懒应付，手悄摸摸的朝着阮棠腰间探去。
　　可之间刚碰触到柔软的布料，阮棠如是应激猫儿，弹身站起，就往楼上躲。
　　【棠棠的嘴，骗人的鬼！】
　　【她还是喜欢高冷的。】
　　【我得引诱，我得下流的单纯，得单纯的下流！】
　　阮棠躲在楼梯拐角，偷听着这分心声，不禁捂住了发红到滚烫的脸。
　　翌日，两人一同往公司去。
　　阮棠线上联系了事务所，给袁妈请好了律师，她就下楼往柏美尔去，看看倪韵诗的材料准备的怎么样。
　　推开办公室的门，就见她正戴着耳机，狂敲键盘。
　　阮棠迈步靠近她也毫无察觉。
　　不错，工作态度很认真，很沉浸。
　　阮棠满意点头，最后一步跨出，绕道了她身侧。欣慰的表情登时一沉。
　　电脑屏幕里，擦边主播扭的卖力。她疯狂敲键盘，跟人组队血喷，争辩主播是t是p。
　　“你真是活得不耐烦了！”阮棠一把拽下她的耳机。
　　倪韵诗全身一僵，僵硬回头，可手指还不忘在键盘上敲下最后一句话。
　　——被老婆抓包了，溜了！
　　眼看着她按下回车键，将弹幕发了出去，阮棠的双拳攥得嘎吱响。
　　她人还挺好的嘞！
　　下线前还不忘跟队友交代一句。
　　“上班摸鱼，合情合理。”倪韵诗轻飘飘解释。
　　“员工摸鱼，你是老板。”阮棠咬牙切齿。
　　【老板？屁！打工人ProMax！】
　　【帮集团制定目标，帮集团招兵买马，帮集团赚取收益！】
　　【做人上人的牛马，不如做棠棠的金丝雀。】
　　倪韵诗顶着张出尘脱俗的脸，心底尽是社畜牛马的抱怨，视线还时不时往显示屏上偷瞟。
　　阮棠深呼吸，猛压火气：
　　自己到底看上了个什么东西？到底要提拔个什么东西！
　　昨天才说让她放松，今天她就放浪形骸至此！
　　恼火上涌，阮棠反手关了她的显示屏。
　　倪韵诗的眼神立马老实。
　　【放肆过头了，棠棠吃醋了……】
　　最后三字入心，阮棠呼吸微滞。
　　也对，她在公司经营不专心，自己凭什么多管闲事……
　　心事被戳破的羞耻，和控制权丢失的慌张交织在一起，顿令阮棠喉头噎住。
　　绯色染上耳根，逐渐朝着眼尾两颊蔓延而来。
　　阮棠晃神足足半分钟，才终又憋出一句话来：“总、总之，赶紧把材料准备好，往上递交。”
　　话落，她猛然转身。
　　迈步要逃，脚尖却直接踢上了一旁的桌腿。
　　“唔！”
　　阮棠吃痛踉跄，重心不稳间往后跌去。
　　可她并未狼狈的跌坐在地，反倒不偏不倚，稳稳的坐在了倪韵诗的腿上。
　　【清冷的白月光白日绝不宣淫。】
　　【但这是从未解锁过的办公室普雷。】
　　【苍天可见，是棠棠先动的手。】
　　来不及再站起身，一片暖意已经覆上了后腰。
　　“对不起，我以后不会看那些直播了。”倪韵诗搂着身上人，低眉顺眼的道歉。
　　亦如在地下室时，挣扎无用，被磋磨得没了脾气的样子。
　　现在看来，她那无力妥协的模样，竟全是装样子。
　　“呵，你倒是坦诚。”阮棠气结得想发笑。
　　“可昨天你说过，我可以不用端着架子了。”倪韵诗抬头。
　　唇瓣微撇，眼底带着怅然水光。
　　如有第三者在场，会以为她才是被欺负折辱的那个。
　　“给你杆你还真往上爬？”阮棠揪住倪韵诗的衣领。
　　恼问之下，倪韵诗没回声，只是又抿紧了唇，一双眼直勾勾的、幽怨的盯着阮棠，全然又成了不甘受辱的模样。
　　只是她作乱的手动作依旧。


第26章 白月光？水煮蛋！
　　可恶！自己怎么能被她给拿捏住！
　　阮棠羞恼，一手按住她作乱的手腕，另一只手攥住倪韵诗的下巴。
　　她垂首，以上位者的姿态，霸道强硬的压上了她的唇。
　　【补车戳作者头像。】
　　“倪总！这是您让我准备的报表。”
　　忽然，一道外声从门外传来。
　　沉溺的两人骤然清醒。
　　阮棠登时起身，可高跟鞋敲地的声音，已经倒了门外。
　　“没事……”
　　“你给我进去！”
　　倪韵诗话刚开头，就被阮棠从椅子上拽起来，往桌子下塞去，同时她自己坐在了办公桌后的沙发上，对着门外一应。
　　“进来！”
　　门开的同时，心声也从桌下传来。
　　【棠棠是不是忘了这是我办公室？】
　　【我员工都素质贼高，没应声绝对不会进门的。】
　　阮棠脸色一黑：真是慌张过头了，该藏起来的是自己！
　　门外员工进来，是倪韵诗的助理:“倪……阮总？您、您好！”
　　她惊慌怔愣瞬间，又连忙问好，随即视线落在了办公桌前的地上。
　　阮棠也看去，登时心底更慌。
　　那是倪韵诗的衬衫与腰带，在地下室里养成的习惯，扒下来便直接往地上一丢。
　　“阮总，您来这儿是有什么急事么？”助理询问。
　　“来视察，准备业务联络一下，”阮棠敷衍回应，而后又问，“这个点你进来，有什么事么？”
　　“我来交报表、汇报最近一季的工作进展。”助理礼貌回应，视线又瞟向地上的衣物，“请问，倪总去哪儿了？”
　　“她……在卫生间，换衣服。刚才她给我端咖啡，弄脏了。”阮棠努力解释。
　　【这理由找的，真没技术含量。咖啡供应商都被我送进去了！】
　　吐槽之音又在脑中弥漫。
　　一时间，阮棠更觉得喉间塞了棉花，噎住了后面所有的声音。
　　与此同时，膝盖上又是一暖。
　　阮棠猛然一个颤栗。
　　经验表明，这是唇抵了上来。
　　天杀的，她竟然在这个时候作乱！
　　助理也注意到阮棠的颤抖：“阮总，用不用我帮您将空调温度再往高调一些？”
　　询问着，助理已经迈步又往前来了两步。
　　“别动！”阮棠低呼。
　　她长眉紧锁，语气里的怒意难掩。
　　一时间，竟分不清是对桌下的人喊，还是对助理吩咐。
　　气氛不对，助理动作顿住，僵硬小心的紧看着阮棠，等着她后面的话。
　　然而，阮棠根本没准备后文。
　　大眼瞪小眼，足足半分钟，阮棠才僵硬的抬手，朝着门外一指。
　　助理有些不明所以，可眼看阮棠没有任何追究的意思，她又如获大赦，连忙退出去，顺带又关上了门。
　　“哒、哒、哒……”
　　高跟鞋的声音愈来愈远，直至消失。
　　阮棠双腿一松，脚跟猛地蹬地，连人带椅子向后滑了两米。
　　“倪韵诗！你找死！”她怒瞪着桌下。
　　“跪下就要开始我的本分，这不是你教我的么？”
　　倪韵诗的措辞格外欠打。
　　可她神情委屈怅然，圈在桌下，娇柔无力。
　　似是全靠倚着桌板腿，双臂全力支撑，才堪堪坐住。
　　阮棠想踹她，却又舍得不。
　　最后，她只得冷哼一声，咽下气愤。
　　起身迅速整理好凌乱的衣服，阮棠抬步就走。
　　“等一下。”
　　倪韵诗发声的同时，麻溜从桌下钻出来，不见半点可怜模样。
　　她衣服也不捡，反倒从电脑旁抽搐一个档案袋，递送到阮棠面前。
　　“这是申请资料，电子版的我也已经发到你的工作邮箱了。”
　　话入正题，倪韵诗也正色起来。
　　阮棠惊愕：“你……都已经准备好了？”
　　【那是！棠棠想要的东西，必须得到位！】
　　“你过目一下，如果没有问题，我就直接上交到集团公选邮箱。”倪韵诗说着，不慌不忙的去穿衣服。
　　阮棠却又觉得一股气血往脑门冲：“你都准备好了，那刚才还……”
　　“刚才我干什么了么？”倪韵诗反问。
　　【从进门起，是棠棠单方面动的手！】
　　【我就是完成任务摸个鱼。】
　　【当然，棠棠的手感比鱼摸起来更好，嘿嘿嘿……】
　　倪韵诗心底留恋温香软玉，面上正色不减，那反问的言辞里甚至还有些大义凛然。
　　的确，这一趟更像是阮棠突击查岗，发现对方在看美女，心底吃醋才霸王硬上弓，宣誓主动权。
　　阮棠咬牙切齿，却又哑口无言，最后只能愤愤然拿着文件夹回办公室。
　　她哪配得上白月光三个字？
　　分明就是水煮蛋！
　　愤恼很快被忙碌所代替，日落之前夕阳灿烂，夕阳之后夜幕怡丽。
　　如此两个轮回之后，棠兆集体终于到了每三年一次的大会日。
　　有阮棠的推荐，以及暗中打点，外加上倪韵诗的材料和经营成绩都极好。
　　对于倪韵诗从子公司，往集团中心的管理层晋升，十分顺利。
　　可就在即将拍板定论的时候，忽的一道高亮女声，从会议室外炸起。
　　“关于倪韵诗晋升的决策，我否决！”


第27章 不要绿色心情！
　　异议响亮，众人闻声看去，就见会议室门口，一个二十四五的女人从外而来。
　　黑色的尖头高跟鞋，黑色宽阔的西装裤，迈步烈风股股，步步有声。
　　缎面的酒红V领衬衫，衬得肤色娇嫩明艳。
　　五官俏丽，随和的平眉，可齐脸长的黑顺发型，却给她整个人添了三分攻击性。
　　下座众人都疑惑，上位的十来位管理者也有过半的人不知来这是谁。
　　倪韵诗正猜测着这人身份，视线余光却瞥到阮棠眼神一亮。
　　“禾晚，你怎么来了？”
　　阮棠神情语气顿时软和下来，同时冒然起身离开座位去迎。
　　这妆台，全然不是她公开场合会亮出的武装一面！
　　【警报！警报！！】
　　【敌军已到达战场！】
　　【我特么打野三年，敌军直接偷到水晶了！】
　　“这位就是顾小姐！快，快让人加一个位置过来！”上位席中，立刻有人招呼。
　　虽然顾家已经移居到国外，可国内的公司、生意早就进了集团，属于集团的创建元老。
　　当初阮棠回国，能顺利收拾遗产，不到三年大会，就破格晋升管理层，也是有顾家在帮她托底。
　　此时，上位席中，顾氏执行CEO也赶忙起身来迎。
　　“大小姐，您怎么来了？也不提前通知一声？”
　　“我不来，你就把祸害放进来了！这么大的事情，你为什么不和我提前沟通？难道我和我爸妈都死了么！”
　　顾禾晚斜睨他一眼，后者没话可说。
　　毕竟这些年，顾家的注意力都在国外，国内事务鲜少过问。
　　这话显然是说给倪韵诗听的。
　　阮棠眉头微紧，瞥眼朝倪韵诗看去，果然就见她脸色阴沉。
　　【撒开、给我撒开！】
　　【我为棠棠流过血，为棠棠立过功！】
　　【我七零八落奋斗熬过天劫！棠棠的手应该给我牵！】
　　虽无出言，心声却已如疯狗狂吠。
　　阮棠这才注意到，刚才自己不自觉拉上了顾禾晚的手。
　　她刚想松开，顾禾晚却反拉住她，随后往新安排好的座位，一起落座。
　　不过是三五分钟的插曲，会场内气氛骤然一变。
　　方才阮棠带节奏下，投票推选倪韵诗的人，此时一个个噤若寒蝉。
　　毕竟，管理层的提拔，除了下面人的信服投票数最高外，上面的人必须全票通过。
　　但凡一个不同意，就是一票否决。
　　没人帮忙说话，倪韵诗就自己开口。
　　“顾小姐，我的公司在集团里，是成绩最好的，材料的审核和实际的考察都已经通过了，为什么我不能被提拔？”
　　她语气不善，甚带着质问挑衅的意味。
　　“你的成绩是最好的，可其他两位的成绩也不差，更何况现在管理层虽有缺手，但也忙得过来。”
　　顾禾晚回应完倪韵诗，随后将视线投向同座的各位。
　　“一场大会直接定一个高位，着实有些不妥帖，我看不如把这三位都纳入储备人才里，先历练一段时间，再做定夺。”
　　此话一出，众人先是各自嘀咕，最后又纷纷表示同意。
　　阮棠蹙眉未言，可顾禾晚又转头来看向她：“小棠，你觉得呢？”
　　她觉得？
　　当然是不同意！
　　但此情此景怎么可能摇头拒绝？
　　包含倪韵诗在内的三人，都和上层有千丝万缕的联系。一起历练，就证明其他人的利益也会得到保全。
　　自己否认，就是和其他的所有高层结仇。
　　阮棠点头：“也好。”
　　“那事情就这么办吧。”顾禾晚一笑，宠溺的拍了拍阮棠的手背。
　　【绑架！赤裸裸的道德绑架！】
　　【还敢摸我的糖宝贝！】
　　【伊呀呀呀——我要咬断她的脖子！】
　　倪韵诗双手攥拳，眸底的愠怒火气分毫不减，似是下一秒就要冲将上来。
　　阮棠暗中瞪了她一眼，示意她别冲动。
　　却见倪韵诗眼眶顿红，垂下了头。
　　【呜呜，棠棠给的绿帽，我老老实实的戴叭。】
　　【不行！不算先来后到我也是个小妾！】
　　【我要跟她雌竟！不能心甘情愿吃绿色心情！】
　　心声一波三折，最后一句落，阮棠分明瞧见倪韵诗偷偷抬眼，狠剜顾禾晚一次。
　　胡思乱想是真，但总归没冲上来胡闹。
　　阮棠放心的慢眨了下眼睛，可回神间，才注意到顾禾晚瞧着自己。
　　显然，方才自己的小动作也被她给收入眼底。
　　事情敲定，大会很快结束。
　　这一次，难能可贵的众人都满意。
　　会议室的人三三两两的出来，顾禾晚和其他人打招呼寒暄，阮棠在一旁陪同，两人自然是落在了最后。
　　出来时，就见倪韵诗在门外站着，等待许久。
　　见人出来，倪韵诗两步上前，就抓住了阮棠的手腕。
　　“阮总，今天的事情总要给我个解释吧？”
　　倪韵诗语气暧昧，让人分不清她到底是在说公事，还是私事。
　　【嗷嗷嗷！选我选我！】
　　【已经一上午没和棠棠说话了！】
　　【再没贴贴我就要原地去世了！】
　　阮棠刚想点头，可另一只手腕也是一紧。
　　顾禾晚拉着阮棠，眉眼笑意不减：“现在已经是午休时间，我和小棠半年没见，要叙旧，工作的事情就等工作时间再说？”
　　两人的视线都直直落在阮棠身上。
　　两把刀架着，只能考虑哪把刀刮得不疼。
　　想着，阮棠挣开倪韵诗的手，帮她整理了耳边的碎发，勾起唇角放柔声线:
　　“你先回去休息吧，下午有空的时候我去找你。”
　　这样，能给她续命了吧？
　　【哦哦哦——狒狒叫！】
　　【棠棠对着我笑的好好看！】
　　【等等，我怎么感觉，棠棠好像给我画了张饼？】
　　倪韵诗回神还想再说些什么，此时却见阮棠已经跟着顾禾晚上了电梯。
　　两人回了办公室。
　　阮棠把李潇支出去，带上办公室的门，还没来得及问顾禾晚回国的原由，心口却被顾禾晚用力一点。
　　“阮棠！你长没长心啊！我一眼没盯着你，你就又对她心软了？”
　　顾禾晚瞪着眼睛，气鼓鼓质问。
　　阮棠连忙摇头：“没有，这一次大会，是我计划将她提拔上来的。”
　　“小棠，是你计划，还是她算计得让你觉得，是你计划？”


第28章 诚意满满的修勾
　　顾禾晚坚声质问，尽是责怪。不待阮棠再开口，她又一副长辈语气开口。
　　“阮棠，我知道她和你一起长大，可她把你赶出国，她做了那么多对不起你的事情，你怎么还能对她心软！”
　　“我没有心软，只是我觉得，可能之前我和她有些误会……”
　　阮棠解释，还没来得及讲证据，顾禾晚就急的跺脚。
　　“误会？你莫名背上的经济诈骗罪是假的，还是那些在国外针对你、暗中对你下手的雇佣兵是假的？”
　　顾禾晚握住阮棠的肩头，前后摇晃了两个来回。
　　“小棠！你清醒一点啊，她倪韵诗罄竹难书！”
　　眼看对方听不进解释，阮棠也将话题扯走：“可就算不是倪韵诗，我也必须得提拔一个人上来。在管理层我形单影只的也走不远。”
　　“谁说你形单影只？我顾家的资产就是你的靠山，元老级的企业在给你托着底呢！”顾禾晚说得底气十足。
　　阮棠闻言，撇撇嘴没说话。
　　她能破格进入管理层，是顾家在照顾，但也因此她成了众矢之的，经营数据和成绩上不敢有一丁点的差错。
　　而且，顾家做的是地产开发的生意，跟阮棠的文化传媒行业跨系不小。
　　两家一年的合作业务，都不如顾氏一个月与同行合作的多。
　　所以为了摆脱现状，她与顾氏的关系，就是鱼和水的关系。
　　鱼没了水活不得，水没了鱼还清净。
　　“我知道你在担心什么，所以这次我回来一趟，就是为了帮你站稳脚跟。”
　　顾禾晚说着，将一个条子从包里甩了出来。
　　那是国外她家老爹给她批的年假条子。
　　“前一段时间，我集中把手里所有的工作都处理干净了，从现在开始一年，我的时间都是属于你的。”
　　顾禾晚说着，扬起下巴一副讨赏的模样。
　　阮棠不喜反惊，瞪大眼睛，怔愣三秒才连忙摆手，转身坐到沙发上。
　　“别了，你顾家大小姐的时间金贵的要命，我可买不起。”
　　“送你的，不要钱。”
　　顾禾晚追过去，在阮棠身边坐下，挽住她胳膊，下巴搭在她肩上。
　　“我已经在线上调查过，看好了一片景区，我回头投资盖个旅游山庄，然后跟你合作办几期综艺。”
　　综艺办的好，就是长期的节目，综艺也能给景区提供明星效应，带来的收益。
　　外加上能与景区合作，那拍摄剧目时候的场地费，也能节省许多。
　　但前期景区的投入，可是非常大的。
　　顾禾晚已经从地狱里将自己拉回来了一次，是自己的救命恩人，她没道理还要如此帮衬自己。
　　“你确定你想好了？”阮棠追问。
　　“当然！策划和合同拟定我都发到你的工作号里了。”顾禾晚说得笃定。
　　阮棠去看手机，果然，一封来自顾禾晚的未读邮件，躺在自己的邮箱里。
　　“我的可是诚意满满，你不给我点儿回应么？”顾禾晚又问。
　　她撇嘴挑眉，亮亮的杏眼哀戚戚，好像被辜负的修狗。
　　“嗯……你想要什么？”阮棠询问。
　　自己除了公司股票和分红，似乎也没什么能给的了。
　　“给我一张工作证，ID卡。”顾禾晚伸手。
　　“什么？”阮棠一愣。
　　“今天起，我就是你的贴身特助。”
　　一字一句，顾禾晚说的理所应当，却让阮棠的眼睛一点点的瞪圆。
　　足足半分钟过去，阮棠才短叹轻笑：“别开玩笑了，你可不是会屈尊降贵的人。”
　　“给你做助理，可不是屈尊降贵。你可是我亲女儿，你在这边不稳定，我绝不可能放心的走！”顾禾晚伸手轻刮阮棠的鼻尖。
　　阮棠轻笑，没有回应。
　　国外时住在顾家，自己拘谨常受顾禾晚照顾，她也常说自己像女儿。
　　久而久之，这玩笑也开习惯了。
　　“如果你确定要在这边休息一年，找点事情做，那等李潇上班之后你跟他说就好了。”阮棠任她自己操作。
　　反正顾禾晚不会给自己找麻烦，也不会害自己。
　　闲聊间，阮棠忽然又想到一件旧事，开口询问：“之前你给我准备的生日快递里面，为什么是一套婚礼头面？”
　　“为什么？这还不明显么？”顾禾晚惊讶的反瞪着她。
　　阮棠摇头，却被顾禾晚责怪的一点鼻尖。
　　“小棠！你都多大了，还不知道操心自己的终身大事？”
　　“我……暂时不考虑这些。”阮棠垂眸。
　　她和倪韵诗的恩仇，她的确和顾禾晚说过。
　　但两人之间暧昧的关系，在世俗中到底占少数，她并未告诉顾禾晚。
　　“怎么，你是看见哪家有钱的公子哥，觉得自己爱而不得了？”顾禾晚立刻凑近。
　　咫尺间，顾禾晚扫量的视线里藏着些许寒意。阮棠摇头否认，她眼底寒意才微消。
　　“那，是没你看上的？放心，我会帮你都安顿好的。”顾禾晚又露出胸有成竹的笑意。
　　“这是李潇的账号，你加一下吧。”阮棠没评价，只是伸出手机。
　　察觉到阮棠在扯开话题，顾禾晚抿唇一笑，也没有再往下继续催婚。
　　反倒是加了账号，又划拉了两下其他的信息。
　　“对了，集团的那些老家伙们看到我来，打算办个接风宴，咱们一起去吧？”顾禾晚邀请。
　　管理层的核心人物聚餐，鲜少带阮棠，能有此机会，她当然也不会拒绝。
　　至于倪韵诗，反正她与自己住在一起，解释的话晚上再说也可以。
　　想着，阮棠就想给倪韵诗发个消息。
　　可顾禾晚已经一把拽过她，直接往外走：“行啦！你跟着我，放松就好，其他什么乱七八糟的都不用想。”
　　时间一晃，午休过去。
　　楼下，柏美尔。
　　倪韵诗在公司等到半下午，也没等来阮棠。
　　她支助理去询问，一刻钟后，助理才慌忙回来。
　　“倪总，阮总她跟顾大小姐一起出去了，好像是到萄香山庄去了。”
　　“什么！？”
　　倪韵诗脸色登时一黑。
　　萄香山庄就在城郊，是国内最有名的红酒酿造地。
　　而阮棠不胜酒力，一口啤酒都能闷头睡！
　　她到那边，不是直接羊入虎口么！
　　“阮总，如果没事的话，我先回去工作……”
　　“工作个屁！”
　　助理小心翼翼，却被倪韵诗低吼打断。
　　“通知所有人，现在下班停工，跟我去团建！”


第29章 力度刚刚好，懵逼又醒脑
　　午后的萄香山庄，阳光正好。
　　十一月初的风，难得的还带着暖意，裹着酒场里飘出来的葡萄香，包裹了酒厂前的葡萄园。
　　园子最前面，是一间三层带平台的洋楼，是专门用来租赁的轰趴馆。
　　三楼的平台上，棠兆集团的管理层刚开了一瓶黑桃A，倒满了六层的香槟塔。
　　在众人的推举之下，顾禾晚伸手拿过了塔尖上的第一杯。
　　“感谢各位今天赏脸，给我如此殊荣，接下来的一年还望我们共同努力，让集团更上一层楼！”
　　顾禾晚说完了客套的词，却没有将酒喝尽，反而把塔尖的那杯给了阮棠，自己又端了一杯一饮而尽。
　　众人顿明其意，也连忙附和。
　　“你不能喝，就浅浅的抿一下，意思一下就好。”顾禾晚对阮棠低语。
　　阮棠点头照做。
　　之后的社交攀谈，顾禾晚直接带她远离了香槟塔，站位靠近布置点心的长桌。
　　阮棠喝不了，就换了桌上颜色相似的葡萄汁，外加上顾禾晚的袒护，她也不曾为难和尴尬。
　　然而，平静的时间刚过了半个钟头，却听得一阵嘈杂的脚步声，从楼下传来。
　　下一秒，就见倪韵诗从楼梯抬步而上，身后还跟着四五个员工。
　　倪韵诗第一眼看到站在一处的阮棠和顾禾晚，第二眼就看到了阮棠手边放的那杯酒水。
　　尤其是酒杯上插着的红樱桃，昭示着那杯酒的地位。
　　【啊啊啊啊——】
　　【我要气傻了，我要发疯！】
　　【她怎么能喝塔尖酒！那可是婚礼上新人才能喝的酒！！】
　　“顾小姐，阮总，咱们还请了别人么？”此时，同为高层的其他人开口。
　　“她们没邀请，是我看着天气好，所以带着员工们来团建，没想到跟各位领导冲突到一个地方了。还望各位领导大人有大量。”
　　倪韵诗脸上堆满笑容，却半点没有淡化她五官天生的清冷。
　　阮棠也手下一紧，如果前一句还是解释，最后一句就是威胁了。
　　自己才刚打点好，把她从公司提拔上来，这一下要是招人厌烦，岂不是很快就会被打回去?
　　阮棠本能的想开口维护，可话到嘴边她又顿住。
　　眼下不是自己的场子，自己都算是半个泥菩萨，多说只能把顾禾晚也拉下水。
　　阮棠这边还没措好辞，倪韵诗已经抬步到了顾禾晚面前。
　　直勾勾的、赤果果的挑衅眼神，明晃晃的朝顾禾晚扎去。
　　气氛一时跌近冰点，众人皆默。
　　“禾晚，倪韵诗她……”
　　阮棠圆场的话刚开头，却见顾禾晚一笑。
　　“她只是带团队来消遣娱乐，我知道的。”
　　顾禾晚安抚的拍拍阮棠手背，随后从甜品架上端了一块奶油草莓蛋糕来，递到倪韵诗面前。
　　“既然都来了，那就一起放松娱乐吧。”
　　倪韵诗没领情，反而蹙眉。
　　【放松个屁！】
　　【我是来找老婆的，把我的棠棠还给我！】
　　【而且这甜腻腻的玩意儿，谁要吃啊！】
　　一时的沉默，让周遭空气的温度再次一凉。
　　“倪韵诗，你条件不足难胜重任，现在也不是在公司，你也别节外生枝吧？”旁边有人开口。
　　弦外之音是让她不要计较提拔时的插曲。
　　倪韵诗蹙眉，斜斜的瞧了他一眼：“我没有别的意思，就是觉得现在还不是放松的时候。毕竟孙宏伟在外嚣张，还没落网。”
　　【见风使舵的墙头草！恰烂钱的狗玩意儿！】
　　【老娘手里有的是你们的把柄！】
　　【想让谁进去，就让谁进去！】
　　倪韵诗的弦外之音也格外响亮，登时再没旁人敢吱声。
　　再看顾禾晚，她还若有所思的盯着手中的甜品。
　　“事情的大头已经解决，后续的事情总会慢慢解决，你也不用太紧张。”阮棠接过话茬儿，端起酒水给她。
　　【棠棠宽慰我，棠棠心里有我，棠棠还是很宠爱我！】
　　倪韵诗伸手要接，可手指还没碰到杯子，忽然面前酒杯一晃。
　　顾禾晚又递了一杯酒白葡起泡酒过来，将阮棠的手挡在了一旁。
　　“这杯应该更符合你的口味。”顾禾晚笑道。
　　“是么？顾小姐怎么这么了解我的喜好？难道你喜欢我？”倪韵诗挑起半边眉头。
　　【滚啊！】
　　【我想要棠棠抿过的那杯！】
　　【没有糖水下酒，谁要喝啊！还不如肥宅快乐水！】
　　阮棠微愣，这才反应过来，自己刚随手端的那杯，就是先前随手放下的塔尖酒。
　　“在国外的三年，小棠一直跟我住在一起，她经常提起你，所以我也记住了些。”
　　【三年！？】
　　【你知道我这三年是怎么过来的么！】
　　倪韵诗瞳孔微缩。
　　顾禾晚笑的礼貌，不轻不重的又补了一句：
　　“毕竟，小棠说的话，我从来都不会记错。
　　这一句补刀力度刚好，懵逼又醒脑。
　　足三秒，倪韵诗才略有僵硬的转动脖子，将视线落在阮棠身上：
　　“是么？那还要多感谢阮总，时时刻刻记着我。”
　　【阴暗扭曲爬行——】
　　【呸！！拒绝硬塞的劣质狗粮！】
　　【呜呜，不会她对我的那些招数，都是跟顾禾晚学得吧……】
　　“咳——”
　　阮棠顿呛，抬眼正对上倪韵诗阴恻恻的目光。
　　“我借宿在顾家时，房间的确就在禾晚卧室的隔壁。”
　　此情此景又有外人在，阮棠当真不知该如何解释，可实话出口，又觉有欲盖弥彰的嫌疑。
　　【吼吼，原来是困住了棠棠的人，抓不住棠棠的心。】
　　【隔壁一道墙都不睬你！】
　　【不像人家，睡地下室，隔了一层楼，棠棠还要主动的过来与人家贴贴亲亲！】
　　倪韵诗神情未动，可心底已经开始茶言茶语。
　　如果不是围观的外人太多，她恐怕都要得瑟的扭起来。
　　“不论如何，你既是小棠的朋友，那也就是我的姐妹。”顾禾晚又一次向倪韵诗举杯示意。
　　生怕倪韵诗再不领情，把好不容易带起来的氛围再戳毁，阮棠也跟着举杯。
　　【看在棠棠的面子上，赏你个脸！】
　　心底妈卖批，倪韵诗面上还是笑嘻嘻，跟着碰杯。
　　剑拔弩张的气氛消散。
　　高层其他的人也只将她们方才的言语，当成小姑娘家关系好的家常话。
　　可一杯酒下肚，刚过五分钟，两片嫣红已然浮上了阮棠的两颊。


第30章 我也蛮喜欢……
　　酒精度数不高，可对阮棠而言，依旧能让胃、心灼烧。最后发烫的感觉顺着血脉蔓延至全身。
　　只又站了不到十来分钟。
　　再有人来和顾禾晚搭话的时候，阮棠作为陪客在一旁，就有些站立不稳。
　　“小棠醉了，我先送……”
　　顾禾晚话音未落，就被倪韵诗打断：
　　“我送阮总去休息室就好，顾小姐丢下专门为您接风洗尘的前辈们，也不合适。”
　　话落，不等对方再有什么动静，倪韵诗已经将阮棠的一只手臂搭在了自己肩头，扶着人就往楼下去。
　　【肉包子哪能打狗？】
　　【醉酒浮躁，干柴烈火，棠棠也只能烧我！】
　　阮棠皱眉：“我没喝糊涂。”
　　自己虽然站不稳，可脑子还清晰地很！
　　倪韵诗没好气低责：“糊涂和醉又不是一回事，不能喝就别喝，勉强什么？”
　　话落，她对阮棠搀扶的动作又紧了紧。
　　【哦吼吼！醉醉的棠棠好软软！】
　　【这手腕，这腰，这红红的小脸蛋儿……】
　　【啊她为什么瞪我？呜呜呜生气的样子我也好喜欢！】
　　阮棠怒瞪的眼神顿愣，而后心底的愠怒也是一消。
　　原来她不是肖想冒犯自己，只是单纯的喜欢。
　　细想来，自己在地下室对她做的一切……
　　“其实，我也蛮喜欢……”
　　“咔哒。”
　　阮棠的声音和倪韵诗开门的声音，同时响起。
　　“你说喜欢什么？”倪韵诗转头询问。
　　眼看她当真两眼茫然，阮棠脸色一黑，顿没了所有心情。
　　【果然，醉的一批，都开始说胡话了！】
　　对，自己说的都是胡话！
　　眼前这女人果然活该被锁起来，被凌辱！
　　愠怒又在阮棠的心底升腾。
　　倪韵诗却不自知，将人往休息室的沙发上扶。
　　只是刚靠近，忽然软绵的人猛然发力。
　　“唔！”
　　倪韵诗惊呼。
　　刺痛感袭上侧颈，她脚下不稳却又顾着阮棠，两人一起反跌进了沙发里。
　　【补车戳作者头像】
　　与此同时，门外。
　　顾禾晚瞪圆了一双眼睛，将屋内的一切尽收眼底，大脑费尽能量消化这一切，险些宕机。
　　“顾小姐！”
　　忽然，远远地传来一声呼唤。
　　顾禾晚连忙回神，无声的将虚掩的门板给带上。
　　再转头时，就见是一位集团的前辈朝这边而来。
　　“李叔，有什么事情么？”顾禾晚收敛心神，可惊讶的僵硬仍旧令她表情古怪。
　　“怎么脸色这么难看？是阮丫头酒精中毒了么？”李叔担忧，就要伸手开门查看。
　　“没、没有！”顾禾晚连忙一拦，“她就是喝不了，吐了，倪韵诗在给她换衣服，您进去也不合适，咱们先回楼顶吧。”
　　顾禾晚把人引走，可接下来的团建，她也开始心不在焉。
　　风吹云动，日渐西斜。
　　傍晚的时候，柏美尔和棠兆集团高层的团建，才前后结束。
　　休息室中。
　　阮棠疲倦之下睡了两个钟头，再睁开眼时，头晕的感觉也消散不少。
　　“喝口水，准备回家了。”倪韵诗递来茶杯。
　　阮棠没接，反倒是就着她的手喝了一口。
　　忽的想到醉时的举动，又触电般从杯子上弹开。
　　【脸颊红红，害羞得真可爱！】
　　【要不就地正法再来一次好了。】
　　倪韵诗的贼眼在阮棠凌乱的领口、裙摆乱瞟。
　　阮棠立刻并紧双腿，整理衣裙。
　　与此同时，门板被敲响。
　　“进。”倪韵诗一应。
　　房门推开，顾禾晚抬步而入。
　　打眼一扫，看阮棠还在系纽扣，她随后将视线落在了倪韵诗身上：“你带着员工来团建，晾着他们一下午，自己在休息室一直待着，不合适吧？”
　　“老板不在，下面的人才能放松娱乐，”倪韵诗理所当然，“更何况，我本来就和阮总约好，今天下午要‘汇报工作’。”
　　最后四字她咬得极重，似是在宣誓主权。
　　顾禾晚目光微沉，沉默以对。
　　空气的温度又一次开始往下滑。
　　“对不起禾晚，今天我失态，给你惹麻烦了。”阮棠起身，将话题引走圆场。
　　顾禾晚勾唇一笑，无声摇头：“走吧，回家去。”
　　说着，不待倪韵诗动作，她已经率先拉过了阮棠的手。
　　【撒开、给老娘撒开！！】
　　倪韵诗跨步一挡，眯起眼来，紧盯着两人牵在一起的手。
　　阮棠讪然：“禾晚，你住在哪儿？我先送你回去吧。”
　　“我刚下飞机就往公司这边来了，没订酒店。我先住你家可以么？”顾禾晚朝着阮棠眨眼。
　　阮棠自然点头答应。
　　自己在海外借居三年，好友回国来帮衬，没道理把人往外推。
　　登时，倪韵诗脸色更沉。
　　不等她再开口，顾禾晚已经又发声：
　　“我知道，小棠的父亲让你一直留住在家里，但是现在阮家是小棠的，主人都发话了，你难道想喧宾夺主？”


第31章 拔火罐成精
　　不待声落，倪韵诗厉声反驳：“胡扯！我要想怎么样，阮棠可回不了国。”
　　话出口的同时，倪韵诗又是一僵，转头去看阮棠。
　　【淦，她诈我！】
　　【她引我进棠棠的雷区里蹦迪！】
　　阮棠垂眸。
　　自己刚回国时，对倪韵诗除了有被辜负的恨意，更有被反扑清算的惧意。
　　可这段时间相处下来，她忽的怀疑：前世，自己的死是不是和倪韵诗无关？是不是有人从中作梗，挑拨离间？
　　“禾晚，倪韵诗她也还住在我家，所以希望你们之间能好好相处。”
　　阮棠依旧是细语圆场，可措辞颇有拉偏架的意思。
　　顾禾晚眼底闪过些许异样，但还是对倪韵诗露出了礼貌的笑容。
　　【哟哟哟——】
　　【吃瘪了吧？我可是用金链子捆在身边的人！】
　　【你个小野猫画墨点，你装金钱豹胆子不小！】
　　倪韵诗就要挑起眉头得瑟之际，阮棠幽幽的剜了她一眼，随后拉着顾禾晚离开。
　　转瞬之间，就换成了顾禾晚暗中朝她扬眉得意。
　　因为三人都喝了酒，阮棠叫了代驾来。
　　来时一辆车，走时自然也要一辆车。
　　可阮棠刚跟顾禾晚坐进车后座，忽然车门又是一开。
　　倪韵诗直接挤着钻了进来，在狭小的空间里，准确无误的找到了顾禾晚和阮棠中间的空隙，直接坐了下去。
　　顾禾晚被挤到门口，格外不爽。
　　“你干什么？”
　　“穷，请不起代驾，反正都住在一起，蹭个车一起回去。”
　　倪韵诗理所应当，可怜巴巴的看着顾禾晚。
　　好像如果不是对方在大会上横插一脚，她就不会出不起代驾费。
　　“好，我帮你出代驾，你……”
　　“砰——”
　　顾禾晚刚想说话，倪韵诗已经长臂一抬，关上了车门。
　　“司机，走。”
　　司机听话，应声开车，绝不掺和丁点麻烦。
　　顾禾晚当然不会善罢甘休，与倪韵诗暗中较劲。
　　两人随着车子晃动，相互挤拥。
　　【咿儿呀？敢挤我!】
　　【我这么不要脸，能让你给我拱下去？】
　　【敌进我退，敌退我进，敌驻我扰!敌疲我打!】
　　阮棠虽然被护在一隅，却也能感觉到倪韵诗小动作不断。
　　她暗中拉了拉倪韵诗的衣角，想让她收敛些。
　　可拉架不成，手腕反紧。
　　手指静悄悄的顺着袖口滑入，指腹轻轻摩挲着纤滑的手腕。
　　动作就算放在明面上，也不算是低俗，顶多暧昧。
　　可阮棠感受着她这指法，身形顿僵：她做人还真是周密，一边挤兑别人，一边撩拨自己！
　　回到家里。
　　阮棠腾出了隔壁的客房给顾禾晚住。
　　线上订购的床上用品和日用品很快送到，顾禾晚自行去收拾，倪韵诗则靠在一边冷眼瞧着。
　　【三年同居还不是一墙之隔？】
　　【吼吼，不像我，夜夜跟棠棠同床共……】
　　“嗯？”
　　倪韵诗刚贱兮兮的想到一半，忽然手上就是一沉。
　　低头一看，是阮棠递上来的新床单。
　　“去换上。”阮棠吩咐。
　　倪韵诗摸着柔软的布料，点头回应：“好。”
　　【看来最近棠棠喜欢湖蓝。】
　　【吼吼吼，蓝色好，蓝色衬得我更妖娆！】
　　【我记得还有条蓝色蕾丝……】
　　倪韵诗刚迈步进阮棠的房门，身后却一紧。
　　阮棠将她拉住，反手又指对面房门：“你去那个房间。”
　　倪韵诗顿时瞪大了眼，随后一只枕头也被阮棠从屋内拿出来，塞进了她怀里。
　　“去，小声点。”阮棠低声催促。
　　今晚必须得分开！
　　不然凭倪韵诗这色胆包天的德行，自己在发小心底的形象就全毁了！
　　暗推两把，倪韵诗分毫未动。
　　她疑惑抬眼却正对上倪韵诗抱着枕头，垂头红眼的模样：“阮棠，你忘了你之前跟我说过什么吗？”
　　“什么？”阮棠顿懵，没跟上她跳跃的情绪。
　　“你说我可以把这里当成我家，”倪韵诗呢喃之后，抱着枕头和床单的双臂又紧了紧，“阮棠，以后咱们谁都别招惹谁。”
　　她话落，就转身往对面的房间去。
　　【拦我啊棠棠！快拦住我！】
　　【今夜我俩分房时，明儿就是头戴绿帽日！】
　　【呜呜，她真的有了新欢不要旧爱了，她觉得我登不上台面……】
　　如果不是心声，单凭倪韵诗方才清冷可怜的模样，阮棠都以为自己当了一遭负心汉。
　　至于台面……
　　倒不是怕顾禾晚知道太多，出去乱说对自己不利。
　　只是她们之间的关系，在社会上属于少数。
　　还是等她们再相处一段，顾禾晚摘掉了对倪韵诗的恶人滤镜再公开的好。
　　想至此，阮棠刚要松下一口气，却忽听对面屋子开门声一顿，脑中炸出一声咆哮。
　　【绿帽由我不由天！】
　　“唔！”
　　身上猛地被重量扑上来，阮棠踉跄的后退，被推搡回屋子里。
　　门板无声关上，暖痒袭上颈间。
　　“你突然发什么疯！”阮棠咬牙捶打，把倪韵诗从自己身上拔下来。
　　倪韵诗没回应，只是舔唇满意的看着阮棠颈间。
　　【嗯，很完美！】
　　阮棠微怔，忙去找镜子。
　　果然，侧颈上多了一块暧昧的红印。
　　“你是拔火罐成精么？你让我怎么见人！”阮棠咬牙。
　　倪韵诗却无辜的撇撇嘴，不待阮棠再发作，就晃悠悠的出了房门。
　　她笃定了阮棠的偏爱不假，才开始逐渐展露自我。
　　然而，刚转身，却见隔壁的顾禾晚已经收拾好了东西，站在门口。
　　瞧见倪韵诗从阮棠房间出来，她毫不意外，甚至礼貌一笑，似是在等她。
　　“倪小姐，我定了外卖当晚饭，小棠累了需要休息，咱们俩去拾掇一下吧。”
　　“好。”
　　倪韵诗答应，想看看她接的什么招。
　　可出乎意料的，两人收拾碗盘，顾禾晚并没有摔碎盘子，或者上演划伤自己，栽赃陷害的戏码。
　　她只是说着自己点的菜品：“这些都是粤菜，从店里做好就让厨子送来的。我记得小棠说过，你最爱吃粤菜。”
　　“我不爱吃，你记错了。”
　　倪韵诗翻白眼，依旧一副拒绝姿态。
　　顾禾晚不怒，只是在对面坐下，一双眼睛定定的瞧着她：“倪韵诗，你真的不爱吃粤菜？不喜欢草莓奶油蛋糕？不喜欢白葡萄起泡酒？”


第32章 倪韵诗，你到底是谁？
　　倪韵诗被问的心烦：“不喜欢，你这么在乎我的喜好，别是真的对我有歪心思吧？”
　　挑高眉头，嚣张跋扈占据了倪韵诗清冷的五官。
　　全然不见她与阮棠相处时，那被动、逆来顺受的模样。反倒如同全身尖刺挺立的刺猬。
　　然而，不等倪韵诗嚣张更甚，顾禾晚忽又开口：
　　“既然你都不喜欢，那你到底是谁？”
　　倪韵诗周身一僵。
　　足半分钟，她才不解蹙眉：“你在问什么？”
　　“你的喜好，和小棠形容的完全不一样，”顾禾晚认真的盯着对面的人，“你真的是倪韵诗么？你到底是谁？”
　　“你有毛病吧？哪有按照别人的叙述来确定一个人身份的？”倪韵诗觉得可笑，面露不屑。
　　嘲讽结束，顾禾晚依旧紧盯着她，面色渐沉。
　　不过三秒，倪韵诗抿唇又道：“我一直跟阮棠相互看不惯，我展现给她的，自然是假的。她转告给你的，也当然是假的！”
　　“我就是随口一问，你慌什么？”顾禾晚忽而轻笑。
　　但下一秒，顾禾晚唇角又一次抚平，眼神更加清寒。
　　“而且，你怎么可能和小棠相互看不惯？你们不是爱人么？”
　　“谁和她是……”
　　“酒庄团建、休息室里，我都看到了。”
　　倪韵诗想狡辩，却被顾禾晚打断。
　　此时，不论如何解释，都会显得苍白无力。
　　倪韵诗不由得拳头攥紧，一直掩藏在心底的不安，此时终于一点点被激发出来。
　　“我们晚上吃什么？”
　　阮棠的声音传来，打破了楼下的寂静。
　　她已经换了一件高领毛衣，挡住了颈间暧昧的绯色印痕。
　　“我叫了外卖，刚和诗诗一起拾掇好。”顾禾晚回应着，笑容如常。
　　诗诗？她们的关系一下就这么好了？
　　阮棠疑惑着去看桌上。
　　眼见满桌都是倪韵诗喜欢的菜系，她有一瞬的吃醋，同时又安心。
　　她们关系好起来，自己也能早和顾禾晚说清关系。
　　想着，阮棠去看倪韵诗，却见她表情难看，还有些僵硬，就连心声也一片死寂。
　　“怎么了？脸色这么难看。”阮棠不解。
　　可她关心询问的声音，却如同一把刀，刺得倪韵诗一个激灵。
　　两人视线对上，阮棠竟看到她脸上闪过一丝心虚。
　　“没、我身体不太舒服，我先去休息……”
　　不等阮棠再深究多问，倪韵诗已经起身上楼。
　　“大概是回来时候车里太挤，她晕车了吧。”顾禾晚找理由开脱。
　　阮棠点头，心底却不信。
　　毕竟一路回来，她不老实的手，可一点儿不像是晕车的样子。
　　但总归不能将顾禾晚一个人晾在楼下，阮棠还是陪同着坐下。
　　“小棠，你形容中的倪韵诗，和今天我看到的好像有些不太一样。”顾禾晚夹着菜，口中试探发问。
　　“我和她之间的确有些误会，对她也不够了解。”阮棠解释着，并未深思。
　　顾禾晚却蹙眉：“你跟她算是闺蜜，从小一起长大的。她无意间表现出来的喜好，并不会错吧？”
　　阮棠点头。
　　前世她对倪韵诗的一切喜好、一切习惯都了解的细致入微。她绝对不会记错。
　　“可今天的菜，她并不喜欢啊。阮棠，她真的是倪韵诗么？你没记错么？”顾禾晚往下引导。
　　阮棠更加不解，担忧的反看顾禾晚：“怎么可能不是？你怎么突然问这些离谱的话？”
　　就算两人三年未见，但成年人三年间的变化也没有那么大。
　　外加上倪韵诗最近与自己的相处，以及她的心声。
　　自己决不可能认错人，她也决不可能会被其他人整容冒充。
　　不待顾禾晚再说话，倒是阮棠又道：“禾晚，要不要给你煮一碗醒酒汤？”
　　“不用了，我就是随口一问，好奇为什么三年里，一个人反差能这么大。”顾禾晚故作感叹。
　　“你之前也没见过他，而且也许之前我也没看清过她。”阮棠呢喃嘀咕。
　　别说是顾禾晚，就是自己，在听到她心声之后，也觉得她与记忆之中判若两人。
　　一顿饭，两人都食不知味。
　　“对了，如果你不头晕的话，一会儿给你看看我准备好的景区开发策划。”顾禾晚又提议。
　　这笔投资本就是为了自己才起念的，阮棠当然点头答应。
　　两人一起上楼回房，阮棠当即看到对面的房门还留有一条缝，倪韵诗哀怨的视线从门缝里透出来。
　　【蝙蝠身上绑鸡毛！你算是个什么鸟！】
　　【牵我老婆、睡我床！】
　　【离手无情的坏棠棠！】
　　骂的挺脏。
　　阮棠侧目过去，却见门板无声一关。
　　看来，她真的很气。
　　景区开发的投资策划，没有耽误太久时间。
　　路途奔波加上喝了酒，纵是顾禾晚心有他事，也再压制不住疲惫，回屋去休息。
　　顾禾晚回屋后，阮棠就又下楼去端了吃的，往对面的房间去。
　　本想敲门，可抬手间就发现门板虚掩，锁芯根本没有绊上。
　　推门无声，阮棠静步内移。
　　这房间不小，和自己的卧室布局一样。
　　绕过门口的书桌区，就听得哀怨的心声自床上飘来：
　　【一二三四五六七，砖妃竟是我自己。】
　　【长门灯下泪，原是我不配。】
　　【想必此时，顾娘娘定在婉转承恩叭——】
　　倪韵诗哀怨的揪着床头灯的拉绳，眼睛盯着地板砖，红唇撅得老高。
　　“咳——”
　　佯咳声顿将胡思乱想截断。
　　倪韵诗抬眼，正对上不远处的阮棠，瞬间正襟危坐。
　　“你来干什么？不跟顾禾晚叙旧探讨闺蜜情？”
　　“你的嘴还真是不变的尖酸刻薄。”
　　阮棠如实评价，却遭来一声腹诽。
　　【你不也一样，对别人又笑又温柔，对我就一张扑克脸。】
　　阮棠微愣：的确如此。
　　好像不论是自己，还是倪韵诗，对彼此时都陷入了怪圈。
　　阮棠愧疚，语气也不由得放软：“晚上没吃饭，先吃垫垫吧。”
　　倪韵诗毫不领情，又往床里缩了缩，一副威武不能屈的倔强模样，可肚子已经咕噜噜的叫起来。
　　【哄我，快点哄我！】
　　【我要闹了！我要饿死我自己！】
　　【让你失去独一无二的我！】


第33章 声音一应，被褥一动
　　这种杀敌一千自损一万的法子，她到底是怎么想出来的？
　　阮棠忍俊不禁，手上拿了饼，撕下来一块送到她唇边。
　　倪韵诗斜睨一眼，悄悄撇嘴。
　　【笑笑笑！我饿肚子她就笑！】
　　【我饿死了她不得笑疯？】
　　【可恶，我撑死自己，都不能让她高兴！】
　　腹诽间，张嘴咬下软饼，同时气愤上涌，她还在阮棠指尖一咬。
　　只是这一咬极轻，阮棠甚至不曾察觉这是她的报复。
　　饿的时候不吃不闻还好，一旦破戒那就停不下来。
　　倪韵诗狼吞虎咽，阮棠也没多言，只是时不时推推水杯，示意她喝水，防止她噎住。
　　眼看着倪韵诗吃的差不多，阮棠才又调侃：“看来你也不挑食，为什么不在楼下吃饭？”
　　“吃不下。”倪韵诗心满意足的擦嘴。
　　【谁家好人跟情敌吃饭啊！】
　　【更何况，顾禾晚就是个八卦阵，一直阴阳怪气！】
　　【跟她同桌吃饭，我怕饭没吃完我被她下锅炒了！】
　　阮棠蹙眉，忍不住探究：“刚才禾晚到底跟你说了什么？”
　　问题出口，倪韵诗肉眼可见的又是一僵，心声也是一停。
　　好像刚才的问题，是什么恐怖凄厉的尖叫，吓得她瞬间断了片。
　　阮棠抬手在她面前一晃，才终于让她缓缓回神。
　　“怎么了？”阮棠更疑惑。
　　“没什么，”倪韵诗摇头，眼神却有些飘忽，“她就是觉得我不像我而已。”
　　【哪门子理论规定，人的喜好不能改变啊！】
　　【豆腐都有脑子，顾禾晚却没有。】
　　【跟她叭叭叭解释半天，我智商也被拉低了好多……】
　　“其实，我也觉得你不太像你。”阮棠难得的没有顺着心声。
　　只是话落，心声又一次炸开。
　　【是我啊！我就是倪韵诗啊！】
　　【高冷是我的保护色，发疯是我的必杀技！】
　　【爱棠棠、爱钱钱、爱涩涩的，独一无二的倪韵诗！】
　　心底慌得一批，表面上倪韵诗却撇嘴甩锅：“你果然信外人的挑拨离间，也不信我。”
　　“我的意思是……”阮棠咬咬下唇，“也许之前我们并不了解彼此。”
　　床头灯光暖意洋洋，衬得阮棠的两颊的绯红格外诱人，也衬得她眸底悸动更加莹亮。
　　“如果可以的话，我希望我们之间能重新培养关系。”
　　一字一句自阮棠口中出来，入倪韵诗的耳，令她眼睛逐渐瞪圆。
　　【棠棠在跟我互诉衷肠？】
　　【她她她是……是在正常跟我表白么！？我能不能……】
　　【不行，要保持她喜欢的样子！】
　　倪韵诗刚主动伸出去的手正要往回缩，却被阮棠轻扣住。
　　掌心手背交叠，皆是灼热……
　　【补车戳作者头像。】
　　阮棠半张脸埋首在被褥间，露出的半张脸薄红未退。
　　倪韵诗侧卧在旁，指尖绕着阮棠凌乱的发梢。
　　天冷，害怕着凉，倪韵诗拉过被子来盖上。
　　可被子里阮棠没有喘息多久，却又撑起身来。
　　【嗯？】
　　【可恶，都到这一步了，难道她还要跟我分房睡么？】
　　【不行！我要把她的衣服都踹到床底下！】
　　倪韵诗的眉头刚要皱起，忽然身上又是一沉。
　　阮棠没有下床，反倒是又压回到了她身上。
　　“想再来一次？”倪韵诗当即挑眉，手指已经来回挠动着，跃跃欲试。
　　“不、不是……”阮棠连忙否认，可眼神却闪烁不定，“我想，我想让你……”
　　话到关键词，又没了声音。
　　以前，总是倪韵诗在辛苦，既然爱意情感她们是双向奔赴，那这档子也理应都享受。
　　可这种事只要放在明面上，阮棠总也说不出口。
　　眼看阮棠的脸越憋越红，倪韵诗立刻猜出她心底所想，放松的靠在床头。
　　“好。”
　　声音一应，被褥一动。
　　被子里，倪韵诗慢慢跨开了自己修长的双腿。


第34章 纸上得来终觉浅
　　“任君采撷。”倪韵诗轻言，整个人软在床头，慵懒尽显。
　　长睫半垂，眸底水光流转，媚态的若有似无的朝着阮棠抛去。
　　没有贞烈的高岭之花的之态，在坦然的情爱表示情爱下，美人韵美更甚。
　　阮棠不自觉出神，朝她靠近。
　　……
　　【补车看作者介绍】
　　直至最后，依旧是阮棠先行丢盔弃甲，瘫软下去。
　　倪韵诗把她当成人形抱枕，心满意足。
　　【妩媚多情小海棠，半夜三更爬我床。】
　　【纸上得来终觉浅，老婆还得自己养！】
　　自己累得半死，她满心的小黄诗，她是要考研？
　　阮棠愤懑，张嘴在倪韵诗鼻尖一咬，不顾她吃痛，直接翻身。
　　但倪韵诗吃准了床上只有一个枕头的事实，任由阮棠滚，她也翻不出去。
　　同时，倪韵诗嗓子里依旧发出轻轻的，暧昧的低吟。
　　阮棠被她搅合的不得安宁，反手又在她腰上一掐：
　　“你有完没完？”
　　“学习不是能一蹴而就的。”倪韵诗语气正经。
　　“那一口也吃不成胖子！”阮棠凶道。
　　腰间袭来的作乱的手，立刻安分下去，但亲昵的拥搂更紧。
　　终于三年半的心结解开。
　　本想就这么相拥而眠，可就是因为破镜重圆，思绪繁杂间，就算身上疲软下来，脑子也不肯休息。
　　阮棠撑身起来就要下床，旁边倪韵诗忽然一醒：“去哪？”
　　闷调软语，表示着她刚被吵醒。
　　“回我自己房间，我需要吃点褪黑素。”
　　“不用，我这边床头柜里有，”倪韵诗抬手拴住她的手腕，“你需要的东西，我全都会准备好的。”
　　阮棠拉开床头柜的抽屉，果然里面放着一瓶褪黑素软糖。
　　褪黑素的盒子，还有个红绸的小盒子。
　　阮棠疑惑打开，心尖更暖。
　　盒子里正是学生时代，自己送给她的银戒指。
　　回忆正在脑海里走马灯，忽然肩头一沉。
　　倪韵诗裹着被子凑过来，下巴抵在她肩头：“在看什么啊？”
　　“这个东西，你竟然还留着么？”阮棠将戒指给倪韵诗看，“我记得当时，你挺嫌弃的。”
　　送戒指时，倪韵诗还没有家道中落，珍宝奢侈品拥有的不少。两三百的银戒指她看不上，也从来没带过。
　　但那时候，阮棠不受父亲待见，在豪宅贵族圈里艰难苟活。
　　是她咬牙半年才，攒下钱买的对戒。
　　后来倪韵诗来找自己求收留时，也是拿着这枚戒指来的。
　　而前世，自己死前，这东西被敌手羞辱的塞进了嘴里。
　　“唔，反正就是有，所以就留着了。”倪韵诗迷糊回应。
　　【什么东西啊？】
　　【戒指……嘶……这是哪来的？】
　　【啊，反正一直在行李里，就随便放着，估计是小时候随手买的？】
　　原来她不记得戒指来历了？
　　也对，时间过去太久，别说是倪韵诗，就算是自己，不看到东西也想不起来还有这一茬儿。
　　“冷，快点吃了睡觉了。”
　　倪韵诗催促间，张开双臂展开被子，将阮棠又包裹了进来。
　　阮棠也不再多想，嚼了糖，就躺下和倪韵诗相拥而眠。
　　翌日清早。
　　阮棠提前起床溜出了房间，下楼时顾禾晚也正在楼下，两人一起出去吃了早饭往公司去。
　　等倪韵诗醒来的时候，早已经人去床空。
　　她黑着一张脸到公司，下属员工个个如坐针毡。
　　直到快午休，李潇从楼下送下来一个盒子。
　　倪韵诗瘫在椅子上，百般聊来：“什么玩意儿？”
　　“阮总让我送来的，请倪总过目，如果没问题的话，阮总希望您一直随身携带。”李潇打开盒子。
　　金灿灿的掐丝蝴蝶结婚戒，伫立在洁白的绸缎盒子里。
　　倪韵诗顿坐直了身子，眼睛发亮。
　　细看之下，她发现戒指盒子偏大：“这应该是对戒吧？另外一枚呢？”
　　“我拿到的时候只有一枚，不过我看今天阮总的无名指上多了一枚金素圈。”
　　李潇话至此，倪韵诗了然。
　　新婚夜，那当然得有新婚戒！
　　而且，是她爱的金子！
　　“行了，我知道了，你……”
　　“哟，挺漂亮的啊，李潇，你要追求阮总么？”
　　倪韵诗高兴的嘴角还没扬起来，忽又一道声音将她的情绪掐断。
　　抬眼看去，来者竟是顾禾晚。


第35章 连人带盒不到五斤
　　倪韵诗俏脸登时一沉，手快将戒指戴上，顺带将首饰盒一收。
　　“这是阮总准备的，我哪能有资格追倪总呢？”李潇自贬脱清关系。
　　“是么？可我看着这像婚戒啊，不合规矩吧？”顾禾晚眸底闪过寒意。
　　“你是什么前朝欲孽？心里嘴上全是规矩？”倪韵诗毫不吝啬，直丢了个白眼过去，“我和棠棠情投意合，有个戒指象征关系很正常。”
　　“但你们不是早在学生时代，就有一对银戒了么？”顾禾晚故作不明，“虽然银子不如金子贵，可最初的情谊最深，怎么不见你戴那只戒指？”
　　【银子便宜？】
　　【笑死，我学生时代连个饼子都买不起！】
　　【而且我怎么知道学生时代发生过什么？这家伙怎么比我知道的还多？】
　　“你跟棠棠关系还挺好的啊，她什么都跟你说。”倪韵诗阴阳怪气。
　　“我和小棠向来无话不说，”顾禾晚轻飘飘补刀，尔后又道，“话说，那银戒指你放哪了？不会弄丢了吧？”
　　“没有。我收的好好的。”倪韵诗眼神瞟到一旁去。
　　“那是，当初小棠一天就吃一顿饭，攒了好久才买下来的。丢了就真的没良心了。”顾禾晚故作叹息。
　　倪韵诗却是一僵。
　　【昨天半夜棠棠翻出来的盒子里好像装着的是个银戒指……】
　　【一定是那个！可恶，怎么没带过啊！】
　　【倪韵诗！你脑子到底在想什么啊！】
　　懊恼埋怨的心声一点儿不差的飘出办公室大门。
　　阮棠站在外面，将一切收入耳中，眉峰不由得下沉。
　　学生时代的事情她都不记得了么？难道是这三年里，她因为意外失忆了？还是说另有别的什么缘故……
　　“话说，小棠第一次送你戒指的时候，你什么心情啊？跟现在的心情一样不？”
　　屋内，顾禾晚又往下问，那语气甚是八卦。
　　“你来这儿体验生活闲的没事做，不代表我也没活儿干。”
　　倪韵诗本就对顾禾晚没好感，此时更是没好气。
　　【她是个锤子？非得打破砂锅？】
　　【这锲而不舍、刨根问底的精神，敢不敢放在打下房价的终极目标上？】
　　【我真想捶爆……棠棠！】
　　阮棠抬步进门，纷飞的思绪顿时一停。
　　倪韵诗强势傲然的神情顿散，同时眼眶一红，微微瘪嘴：“棠棠，你来的正好，你只给我准备了戒指，没有给禾晚准备，她吃醋跟我生气！”
　　好一招恶人先告状！
　　阮棠眼尾抽搐。
　　被泼脏水，顾禾晚蹙眉，刚想解释却见阮棠展颜一笑：“禾晚，她从小任性到大，说话也没顾虑，辛苦你担待。”
　　“没关系，你的朋友就是我的朋友。”顾禾晚舒心，同样绽开笑脸来。
　　唯独倪韵诗，脸黑的要滴出墨汁。
　　【咬手帕——】
　　【笑笑笑，有什么好笑！】
　　【你又没有棠棠给的戒指！你凭什么笑！】
　　“禾晚的工作结束的早，现在又快午休，我是想先让她来喊你去吃饭，下次说话别辜负别人的好意。”
　　阮棠阴着脸对倪韵诗教训。
　　后者哝哝的“哦”了一声，醋意满满。
　　工作日的便餐，就在三楼的快餐厅里解决。
　　虽说是为了图便利，但阮棠还是点了例汤跟餐后甜品给倪韵诗。
　　这是两人自认识以来，她就有的就餐习惯。
　　例汤刚上，倪韵诗就直接把汤往饭上浇。
　　“嗯？”阮棠微愣。
　　“怎么了？”倪韵诗不理解的歪头。
　　“你不是喜欢先喝汤么？”阮棠说着她往日的习惯。“这样可以保持身材，汤配米会让大米糊化严重，更容易发胖。”
　　“胡扯八道。”倪韵诗反驳，手上已经将米饭拌匀。
　　【我的胃又不是收纳盒，还能分类储存？】
　　【米和汤在胃里本来就要汇合，怎么吃不是吃？】
　　【真想瘦就别吃，选个便携版骨灰盒，连人带盒不到五斤。】
　　她心理唾弃着，殊不知这些理论，是她在小时候以一副格外优越的姿态，传递给阮棠的。
　　一顿饭后，甜点倪韵诗也没吃，她反手打包给阮棠拎回了办公室。
　　下午，柏美尔要开会，倪韵诗匆匆而去。
　　阮棠坐在办公桌后，双手交叠撑着下巴，看着盒子里的草莓奶油蛋糕。
　　最后，她直接将电话打给了健康咨询师。
　　“您叙述的这种状况，一般来说要么是大脑受伤，要么就是受到了刺激，进而发生的性格习惯转变，以及失忆症状。具体的最好还是带患者来医院做个检查。”
　　电话里，医师给出客观的建议。
　　“好的，谢谢。”阮棠挂断电话，心底又提起一口气。
　　三年里的时间说长不长，说短不短，倪韵诗又一个人在权力中心周旋斗争，的确什么都可能发生。
　　沉思间，房门又响。
　　是顾禾晚从外面回来，眼看阮棠神情不定，这便挑眉：“怎么了？中午饭没吃好么？”
　　“没有。”阮棠摇头。
　　“哦，那就是中午一起吃饭的人，让你跑神。”顾禾晚一猜即中。
　　阮棠无奈的点头承认：“我是真的没想到，三年能让一个人变化这么大。”
　　顾禾晚咧咧嘴：“说不定变得不是习惯，而是变了个人呢？”
　　“禾晚，你的奇思妙想过于离谱了。”阮棠轻叹。
　　世界上哪有长得一模一样的人？就算是双胞胎，也是要有区别的。
　　更何况三年里，她在棠兆集团天天忙碌，见过她的人无数，怎么可能被别有用心者调包？
　　只能说，自己对倪韵诗了解不够，眼下交心才有了偏差感。
　　顾禾晚还想再开口，阮棠率先开口挪走了话题：“对了，你的项目忙的怎么样？关系签字都跑下来了？”
　　“这么大的项目，哪能说下来就下来？更何况现在还缺人手呢。”
　　顾禾晚疲惫的掐掐眉心，轻叹口气才又道。
　　“要不，这次项目组，把诗诗加进来吧？”
　　“不太好，跨行太宽，她应该适应不下来。”阮棠蹙眉。
　　“但是她学习能力很强，管理上的原则都是通着的，”顾禾晚劝诱，“更何况，你不是也想她尽快在集团里晋升，你们强强联合，实现双赢么？”


第36章 我看的分明是长腿黑丝！
　　话音入耳，阮棠心中一动，但思忖三秒后，她还是摇头：“一步一步来，才更稳。”
　　“我们两个一步步扶着，不就是一步步稳么？”顾禾晚坚持不懈，眼看阮棠不答应，她不由得又蹙眉，“小棠，难道你觉得，我会害她？”
　　深层的担忧被一语戳穿。
　　“没有，我只是觉得你刚空降过来就开后门，这不合适。”阮棠的解释中有些心虚。
　　虽然她知道两方都不是坏人，但她们之间明显有隔阂。
　　现在就深入合作了解，保不准会出乱子。
　　“有什么不合适的？我回来第一件事就是把她拉下马，现在给一个机会，也算是平衡。”
　　顾禾晚似没看出对方担忧，又兀自往下道：
　　“更何况，这项目你也在其中，你一项项过目带着她走，总要比她按规矩一点点熬来的更稳吧？”
　　的确，正常的预备管理层要晋升，至少得两年。
　　商场鱼龙混杂，变故丛生，柏美尔又并非举足轻重的行业，的确容易被淘汰下去。
　　而自己也参与，且不用避嫌就能提携倪韵诗的项目，的确不多。
　　“那，试试看吧。”
　　阮棠是午后点的头，正式的项目组是傍晚下班前成立的。
　　会议上，阮棠看着交上来的人员名单，又加了一句：“项目组的人员，必须集体体检，上交体检报告审核。”
　　大项目工作压力强，且人员不能随意请假离岗，将身体条件进行筛选，也合情合理。
　　所以，这一条要求全票通过。
　　翌日早，阮棠就开车带着倪韵诗去体检。
　　一上午的功夫，所有的体检报告都被阮棠握在了手里。
　　没有过往病史，一切指标正常，她甚至连乳腺结节都没有！
　　“再去一趟心理咨询室。”阮棠拉着倪韵诗。
　　“不去，我上下楼跑一上午，脚都酸了。”倪韵诗红唇要撅到天上去。
　　“就当是逛街吧。”阮棠宽慰。
　　“谁家好人把医院当商场啊？”倪韵诗翻白眼。
　　【别人是从衣帽间到美食城，我这是从体检部到精神科！】
　　【要不再点两个大小手术体验一下？】
　　【最后让一场成功的手术结束我失败的人生？】
　　心底抱怨不止，倪韵诗还是乖乖跟着阮棠走。
　　又是半个钟头，倪韵诗闷头做了一份调查问卷。
　　医生看着调查结果，眉头拧得颇紧。
　　阮棠的心登时提起:“哪里不对劲么？”
　　“性格开朗交流无碍、善于引导掌握主动权，就是……”医生说着，推推眼镜，“少在网上刷男模。”
　　【胡诹！】
　　【我看的分明是长腿黑丝！】
　　倪韵诗讪笑：“我、我知道了。”
　　阮棠无语，拽着丢人玩意儿逃出了诊断室。
　　再看心理测试结果，阮棠不由得嘀咕：“怎么可能只是单纯的好色呢……”
　　“我就不能健康点？”倪韵诗忽然皱眉，视线细细扫量着，“棠棠，你怎么好像那么希望我出什么问题？”
　　“没有，只是怕你审批时出问题，毕竟被刷下来，想再爬上去就难了。”
　　阮棠收敛起心思，将体检结果收好。
　　两日的功夫，项目组人员落定，景区的动工文件也审批了下来。
　　下面紧接着就是招标融资的会。
　　按照不成文的规矩，正式开会前，棠兆集团还有一场酒会，招揽各方人脉，私下里先摸一摸虚实。
　　酒会之上，来的贵宾不少。
　　“那些递名片的，颇为主动的，大部分是准备后续竞标的商人或者工头。那些站在人群里一声不吭的，或者收名片的，大多是投资的富商金主。”
　　阮棠与倪韵诗耳语，将自己的经验传授。
　　“那个头发自来卷的，是商家的小公子，来摸底视察的。”
　　【商老头子甩的野籽儿，没钱没地位，骗有钱人家小姑娘的软饭男。】
　　“胸前带白方巾那个，是本城最大的工程龙头。”
　　【本城最大八卦制造商，情人互掐桥段可谓三国鼎立！】
　　“淡蓝领带的是少商集团的一位董事，我们这次也有意与其他集团合作。”
　　【这位厉害了嘿！之前挪用公款进去了，这是刚被放出来又返聘了？】
　　阮棠一句介绍，倪韵诗一句吐槽吐。
　　最后，阮棠收声，忽觉这满屋贵人，也不过是泥潭里的泥鳅。
　　忽然，商家的小公子注意到角落里的阮棠和倪韵诗，抬步而来。
　　“这位小姐是哪位，之前从来没在酒会上见过。倪小姐你的手下出美人，这是你打算培养调教的新人？”
　　男人的视线落在阮棠身上，扫量中带着轻佻。
　　阮棠不适拧眉，倪韵诗却甜甜一笑：
　　“这位是我的顶头上司，我是她打算培养调教的新人。”
　　【怕了吧！】
　　【吓不死你个色批！】
　　果然，商少爷后撤半步。
　　但心虚只在他面上划过一瞬，尔后他又热情夸赞：“不好意思，初见就冒犯，只是因为小姐实在美貌惊人。”
　　油。
　　赛过某翰，比过二洋！
　　阮棠心底痛苦，可表面上依旧维持体面的笑容。
　　“你好，我姓阮，单名棠。”
　　自我介绍后，她礼貌的递上名片。
　　商少爷接过，眼底闪过诡亮：“没想到是棠兆集团的新秀！我敬阮小姐一杯！”
　　“不……”
　　阮棠想婉拒，可对方一杯酒已经喝了个底朝天，根本没给机会。
　　而此时，阮棠端着酒杯，喝也不是，不喝也不合规矩。
　　商少爷一杯酒下肚，眼看对方表示，俊脸也阴沉。
　　“阮小姐，您是真一点儿面子也不打算给么？您只是棠兆集团的一名管理层，摆出一副集团主人的谱是想等着所有人来给你朝拜？不知道的，还以为棠兆集体就你一个当家做主的！”
　　话声愈来愈大，顿引得许多人侧目来。
　　棠兆集团同出席的其他高层，投来的视线里，也闪出异光。
　　阮棠蹙眉，真是守规矩的礼貌都能给自己惹来麻烦，早知道还不如冷着脸。
　　眼看商少爷还要开口，阮棠正打算醉酒了事。
　　可酒杯刚要举起来，手腕忽的一沉。
　　倪韵诗按下阮棠的酒杯，面上的甜笑依旧，侧挡在两人中间。


第37章 你的确不是她
　　“阮总不胜酒力，谁不知道，你这一杯酒敬过来，是想当现眼包还是故意挑事啊？”
　　倪韵诗声线柔柔，笑容甜美，出来的话却直白得要命。
　　商少爷神色一沉：“对不住，我不知道……”
　　“不知道还没眼色么？”倪韵诗直接将他的辩解打断。
　　棠兆集体如日中天，管理层的新秀多得是有人巴结，如果真能喝，哪里轮得到他敬第一杯？
　　果然，此话一出，商少爷迎来一片白眼。
　　不待他再反驳什么，周遭的低声议论已然响起。
　　“就这水准，是怎么进门槛的？把这里当夜场？”
　　“有商家人的血脉，没商家人的命，连个消息都打听不到。”
　　“脏的见不得光，难怪不让他认祖归宗。”
　　一人一句，直接将刚才金孔雀一般的少爷，贬低进了尘埃里。
　　商少爷灰溜溜逃走。
　　阮棠不想太过扎眼，正想拉着倪韵诗换个角落。
　　脚步还没迈开，却又听得不和谐的一声呼喊。
　　“诗诗！”
　　闻声转头，就见方才两人议论的少商集团代表，急步而来。
　　“你认识他？”阮棠疑惑。
　　倪韵诗更疑惑：“你是……”
　　“李淮，我是李淮！你不认识我了么？”
　　男人一把抓住倪韵诗的手，一双眼睛里净是重逢的惊喜和深情。
　　【李淮是谁？谁是李淮？李淮跟我什么关系？】
　　倪韵诗一脸懵，可李淮的情绪愈加激动：“诗诗！你说好等我的出来的！你说过你爱我的！当初我进去，不就是为了给你补信用卡的窟窿么！”
　　此话一出，众人哗然！
　　“你别胡扯八道！你到底是谁？我都没见过你！”倪韵诗猛然将男人甩开。
　　【一种植物！】
　　【谁算计老娘！谁往老娘身上泼脏水！纯纯的侮蔑！】
　　【我24k纯拉！24k怎么可能勾搭男人！】
　　“诗诗，我们高中就相识，我们那么多回忆，那么多照片！”李淮说着，已经拿出手机来，翻腾照片。
　　一张张，一幕幕，都被围观侧目的人瞟去。
　　倪韵诗脸色愈来愈白。
　　【高中、高中的时候我还没过来啊……】
　　【难道是原主的舔狗？】
　　【倪韵诗啊倪韵诗！你自己作孽，还给我挖坑！】
　　“诗诗，你还爱我的对不对？你不可能不爱我的！我为你做了那么多！”
　　李淮又一次抓上倪韵诗，神情愈加疯狂。
　　“诗诗，继续跟我在一起！我的心和人都是你的！”
　　“我坐牢都是因为你，我的人生都是因为你！”
　　“你如果不对我负责！我现在就跟你同归于——”
　　“啪——”
　　李淮最后的狠话被耳光打断。
　　阮棠全身轻颤着，将倪韵诗从他的手中拉拽回来。
　　场面寂静数秒，又听得旁边传来窃窃私语。
　　“我记得，李淮当初一审的时候，判的是死刑吧？”
　　“金融犯罪很少有死刑的，他怎么……”
　　“不知道，后来拖到三审才有了转机，不过的确有传言，他是为了给女朋友治病。”
　　“难道真是倪韵诗？那阮总这巴掌，可就不分青红皂白了。”
　　非议淹死人，只是这次溺进去的是倪韵诗和阮棠。
　　有舆论的偏袒，李淮更加疯狂。
　　只是不待他又朝倪韵诗扑去，忽然两个人高马大的服务生，一左一右架住了他。
　　“今天会场门口值班的是谁？怎么什么人都往里面放。”
　　一声询问飘来，不带狠厉，却足够令人全身发寒。
　　闻声看去，是顾禾晚抬步而来。
　　项目是她牵的头，这场合里，自然是她最有话语权。
　　上一秒还要趁势发疯的李淮，瞬间蔫软无力下去。
　　顾禾晚打眼一扫周围，最后视线落在阮棠身上，又是一暖：“小棠，你这护短的习惯还是一如既往。”
　　一句话解了阮棠的困境。
　　“对不起，我失态了。”阮棠朝四周道歉。
　　“失态的不是你，你教训的对，”顾禾晚的偏袒也摆在明面上，反手指指李淮，“把他带出去，再闹就送到派出所。”
　　李淮被直接丢了出去，旁侧非议的人也收敛声音。
　　阮棠也拉拽着倪韵诗离开会场。
　　转到隔壁休息室，厚重的房门刚关上，倪韵诗就迫不及待的解释。
　　“棠棠，我清清白白的！我……啊！”
　　自辩的话刚开头，阮棠忽然一个推手过来。
　　重力来袭，倪韵诗被抵在墙上。咫尺间，阮棠的眸底闪着寒光，视线如同薄刃，在她的脸上一寸寸查阅。
　　倪韵诗心底鼓声连连。
　　【这眼神……她察觉什么了？】
　　【不可能！我可是魂穿！】
　　【这里的故事情节我倒着都会背！我不可能露馅儿！】
　　“倪韵诗，你真的不认识李淮么？”阮棠又一次询问。
　　她眼底闪着异光，做着最后的确认。
　　“不认识，我甚至都没见过他！棠棠，我被你关进地下室的时候，第一次的时候，你是知道的！”倪韵诗自证。
　　她所言并不错，发现她是第一次时，阮棠都吓了一跳。
　　毕竟她曾经的追求者那么多，三年间的时间又那么长。
　　【呼——】
　　【吓死我！原来只是吃醋！】
　　【棠棠真爱我，占有欲都爆棚！】
　　她的心声越是甜兮兮，阮棠眼底的光却愈来愈暗。
　　寂静又弥漫了足足五分钟，阮棠抵在墙上的手，才无力的滑落。
　　“棠棠，你相信我。”倪韵诗反将她的手牵起。
　　距离被重新拉近，熟悉的美眸里，是熟悉的热烈光亮。
　　灼热的吐息轻轻蹭上阮棠的鼻尖和唇瓣。
　　那双红唇就要渡上来，像往日一样与自己的唇摩挲暧昧。
　　只要两人情动一番，误会总会消除。
　　倪韵诗正如此想着，忽的动作被这打断。
　　阮棠冰凉的指尖抵住了她的下唇：“不用装了，你不是她。”
　　周遭似是被抽得真空。
　　窒息又无声。
　　倪韵诗顿僵，好半晌才扯出僵硬的笑来：“什、什么啊？棠棠，你、你怎么突然说这种不着边际的话……”
　　“我说，你不是倪韵诗。你的确不是她。”阮棠颓然后撤两步。
　　【不可能！她在怎么可能察觉！？】
　　倪韵诗惊愕得说不出话。
　　阮棠终是回应了她的疑惑：“因为，你不认识李淮，但我认识他。”


第38章 重生的碰上穿越的
　　李淮的确是倪韵诗的高中同学。
　　学生时代，阮棠因为日日追着倪韵诗跑，自然也见过李淮。
　　他是学校的保送的高材生，前途光明一片，也是倪韵诗最得意的舔狗之一。
　　后来，他为了跟倪韵诗一个大学，放弃保送名额，自己参加高考，以一个极高的成绩，进入了一所普通本科。
　　哪怕大一的时候，倪韵诗家道中落，圈子里的贵族朋友都散了，他也忠心耿耿。
　　简直就是性转之后的自己。
　　只是大二结束之后，阮棠就被挤兑到了国外去。
　　后来倪韵诗和李淮之间如何，她也不清楚，可就算倪韵诗只是将李淮当做利用工具，想要撇清关系，心声也总会露出马脚。
　　阮棠一字一句，说了李淮与她之间的纠葛。
　　倪韵诗僵定，却依旧试图诡辩：“我失忆了，之前我出了车祸……”
　　“你根本你没有交通事故记录，也没有任何的就诊记录，更不存在心理问题。”阮棠将其打断。
　　【难怪项目组身体筛查这么严格！在这儿挖坑等着我！】
　　倪韵诗咬唇，辨无可辨，只能任由这一层窗户纸被捅破。
　　沉默是变向的承认。
　　阮棠盯着她：“所以，从我回国开始，面对的就一直是你，不是她，对么？”
　　“是……”倪韵诗喏喏承认。
　　“呵！”阮棠清冷短笑。
　　本以为前世的执念终于圆满，没想到竟然是壳子里换个芯！
　　之前她还觉得顾禾晚言语离谱，现在看来，这世界上离谱的事情还多的是！
　　空间又一次陷入沉寂，而这一次沉寂，却是被开门的声音打破的。
　　推门的是顾禾晚，她并未移步入内，反倒站在外面招手：“小棠，有些事情我需要跟你说一下，方便出来么？”
　　“好。”
　　阮棠一口答应转身便走。
　　此时她也不知要如何面对这个表里不一的倪韵诗，相互冷静之后，再说也无妨。
　　出了休息室，到同层的露天小平台。
　　阮棠靠在围栏上，清冷的夜风过发丝，带去三分她眉眼间的焦灼。
　　“刚才和人起争执了？脸色突然这么难看。”顾禾晚柔声询问。
　　“没有，”阮棠遮掩心思，“对了，你先前说倪韵诗像是换了个人，是什么意思？”
　　“我就是感叹一下，她跟你形容的差别太大，”顾禾晚应付解释，尔后又问，“怎么了？难道她真有什么问题？”
　　问题很大，但说出来容易被当成疯子。
　　提问没得到回应，顾禾晚垂了下眼帘，又道：“如果有些事情实在想不通，那就别想了。还是活在当下的好。”
　　这话倒像是破局的钥匙。
　　阮棠眸光微动。
　　也对，自己尚且说不清道不明的重生了，倪韵诗被穿越的夺舍又有什么奇怪的？
　　更何况，自己的心意，似乎也是因为这个新的灵魂，才由恨转爱的……
　　眼看阮棠的脸色又渐渐由暗转明，顾禾晚眼底划过深邃，沉声开口。
　　“刚才我想跟你说的事，就是有关倪韵诗的。”
　　“嗯？什么事？”阮棠从思绪里回神。
　　“你先自己看看。”顾禾晚将手机递上。
　　手机里，是她和财务的聊天记录。阮棠一条条往下翻，登时，眉头愈来愈紧。
　　一条条、一句句，甚至是发来的报表截图，监控截图、系统权限操作截图。
　　无一例外，都是在控诉倪韵诗私下挪用公款！
　　“怎么可能？这一定是侮蔑！”阮棠气愤的将手机甩回顾禾晚怀里，“她这两日的操作和工作，都是我亲眼看着的！”
　　“你别慌，这事情上级目前只有我知道，”顾禾晚连忙宽慰，“既然你确定不是她做的，那我们就要深入查一查。”
　　“查，一定要把幕后主使揪出来！”阮棠气愤更重。
　　毕竟，上梁不正下梁歪。
　　倪韵诗被扣上罪名之外，阮棠也难全身而退。
　　“还有，这件事必须要让下面的人守口如瓶。”阮棠眉头紧锁。
　　今日酒会已经闹出丑闻，难保不会变成倪韵诗的“前科”！
　　“我办事你放心，”顾禾晚保证道，随后又挽过阮棠，“行了，露台风凉，咱们先回休息室去，毕竟这件事也得和倪韵诗说一声。”
　　“好。”阮棠点头。
　　两人一起回去，可刚走进走廊，远远的却看到休息室的房门大开。
　　阮棠脚步顿住一瞬，而后加快。
　　不安随之在心底翻涌开来。
　　快步到门口朝里望去，呼吸与心跳同时滞停一瞬。
　　休息室里空空如也！
　　顾禾晚立刻打电话给会场的负责人，电话接通，三两句之后，她的神情也是一沉。
　　“倪韵诗没有回会场，酒店的人说她好像下楼了。”
　　顾禾晚话音刚落，阮棠立刻也抬步往电梯间的方向去：“酒会这边麻烦你了！”
　　“我知道了！你别急！”
　　顾禾晚的嘱咐未完，阮棠已经匆匆忙忙进了电梯。
　　叮咚——
　　镜面的银色大门从中分开。
　　阮棠的视线投出去，只见酒店门口，倪韵诗已经提着裙摆拦下了一辆出租车。
　　“站住！”阮棠高声一呵。
　　倪韵诗的身形一颤，随后如同耗子听见猫叫，一下钻进车内。
　　出租车几乎是弹射起步！
　　阮棠追出到门口的时候，载着倪韵诗的那辆车，已经跑得没了踪影。她立刻往停车场取车。
　　她既然要跑，一定会先回家一趟。
　　毕竟她的存款、用品都在家，她总不能素身跑路！
　　半个小时之后，阮棠驱车到家，推门而入，却不见倪韵诗。
　　她的证件和银行卡，依旧放在原处未动。根本没有人回来的迹象。
　　难道，人躲公司去了？
　　阮棠心中迟疑间，已然又转身往公司去。
　　可公司里依旧不见人影。
　　阮棠打电话，却一直显示正在通话中，到柏美尔，让倪韵诗的助理打，结果也一样。
　　“这是怎么回事？倪总除了跟我联系之外，很少跟人打电话的……”助理不解。
　　阮棠却翻了个白眼：“她把咱们这一圈，全都拉黑了。”
　　此时此刻，找不到人，除了误会难解之外，还有更要命的一点。
　　如果倪韵诗不回来，那她挪用公款，卷钱跑路的罪名，就要直接坐实了！


第39章 酒会上的后知后觉
　　阮棠没有回家，直接到办公室去，托关系开始找人。
　　酒会结束，顾禾晚也直奔公司而来，得知情况也皱眉：“没关系，只要在她消息蔓延开之前，咱们把人找回来，就不算有什么大问题。”
　　“希望能顺利……”阮棠低应着，心底却又不安。
　　这一夜，两人都没回家，就在办公室里休息，等着下面的人传回来消息。
　　可倪韵诗的行踪没传回来，翌日清晨，打开办公室大门，两人出去吃早饭时，却听到了意料之外的流言。
　　“听说了么？昨天宴会上，帮倪总挪用公款的前男友找来了！”
　　“我当然知道！倪总现在都联系不上！”
　　“我还听说，咱们公司似乎也是资金有了点问题，你说前后会不会……”
　　“会什么！工作都做完了？大清早就在这里嚼舌根！”
　　角落里，几个人低语未落，便被阮棠的呵斥打断。
　　登时，这一片静若寒蝉。
　　被如此一闹，阮棠也没了胃口，转身又回办公室去。顾禾晚轻叹，独自出门，带饭回来。
　　本想着，流言不过是讨论恋情的八卦。
　　可只是短短的一日，流言就愈演愈烈。
　　又过一夜，彻底变成了“柏美尔执行总裁倪韵诗携款跑路”的方向，甚至有人说的有鼻子有眼。
　　“下面的人，好像真看到倪总潜逃一样。”李潇给予现状一个中肯的评价。
　　阮棠的脸色更黑，她深吸一口气，努力的平复了心情，这才又道：“无所谓，反正只是流言……”
　　只要财务那边将事情隐瞒好，这边将倪韵诗找回来，流言不攻自破。
　　就算账目有问题，也能再深入调查。
　　正想着，忽然办公室的门被敲响。
　　“进！”阮棠忙应。
　　可进来的却不是顾禾晚，而是项目组的财务，财务身后还跟着项目组里，监督组的人。
　　自己的嘴开了光么……
　　阮棠脸黑。
　　同时，监督组的人问出了那个令她心头顿提的问题：
　　“阮小姐，请问您在酒会之后，见过倪小姐么？”
　　话落，一旁的财务脑袋一低，俨然心虚至极的模样。
　　“到底有什么事？”阮棠问题不变。
　　眼看阮棠油盐不进，监督组的人将一份调查文件递到办公桌上：“倪韵诗涉嫌挪用公款，这是她做假账的证据。”
　　翻看间，阮棠发现，里面的内容与酒会空闲时，顾禾晚手机上的一模一样。
　　“诗诗这两天得了流感，在家里休息，所以没去公司。”阮棠垂眸回应。
　　“是么？”监督员挑眉，“那能不能烦请阮总打个电话？让倪总亲自说一声？”
　　“她嗓子哑了，说不了话。”阮棠头也不抬的敷衍。
　　监督员神情顿寒，音量顿扬：“是说不了话，还是她压根就不在家！”
　　“啪——”
　　文件夹被瞬间合上。
　　“我说她在家她就在家！怎么项目组里，我连说话做主的份儿都没有了么！”
　　阮棠猛然抬头，直射而去的目光更寒，音量更重。
　　“我警告你！这件事不是谁说话声音大，谁就有理！有我给她担保，在集团里她没有信誉，难道我也没有么？”
　　斥责加质问，顿叫监督员心底发怵。
　　毕竟，阮棠的文化传媒公司经营极佳，且盈利也占大头，更是其他实业公司不可多得的便宜宣传渠道。
　　“阮总，账上缺少的可不是小数目，您说话得考虑清楚后果。”监督员语气虽软下来，但依旧带着警告。
　　“我说话当然比你有谱，不会在事情还未定论，就在心底给人妄扣罪名。”阮棠说着，递给李潇一个眼神。
　　李潇了然，立刻下了逐客令，请来人出去。
　　办公室的门重新关上，偌大的空间只剩下一人，阮棠眼底才终于显出三分慌乱。
　　不对劲。
　　非常不对劲！
　　就算前两日，让柏美尔的助理给倪韵诗打电话没打通，最多也会有人好奇倪韵诗去了哪里。
　　能让人有挪用公款的联想，定然是就会上的事情。
　　但如果酒会上的意外流传开来，定然会有对家公司在网络媒体上大做文章，而非眼下项目组先察觉……
　　想至此，阮棠已然拿起了电话来。
　　半个小时之后，李淮的简历经历信息，被送到了阮棠手中。
　　果然！
　　已经有了案底的人，大集团是不会返聘的。
　　李淮眼下不过是一个小餐厅的服务员，根本没有回到少商集团！
　　酒会做主的，是顾氏，顾氏眼下当家做主的，能直接放人进门的，又会是谁？
　　答案呼之欲出间，忽然门板又动。
　　抬眼看去，是顾禾晚从外面商谈回来。
　　“下面的人都午休去吃饭了，就你喜欢窝在工位上，”顾禾晚嗔怪，将藏在身后的手提袋一放，“诺，你最爱吃的那家的肉包，我顺路给你捎回来了。”
　　包子的香味在空气中蔓延，勾动着人的味蕾。
　　阮棠却未动：“许多事不亲自做，保不准就会被蒙在鼓里。”
　　话落，一声轻响，文件被搁在桌案上。
　　顾禾晚一眼便看到简历的内容，再抬眼间，便正对上阮棠探究的目光。
　　“对，酒会上的那个男人，的确是我放进来的。”
　　顾禾晚大方的点头承认。
　　“你到现在都相信，在资金问题上倪韵诗是无辜的，我不请人来铺垫，你恐怕更会觉得我胡说。”
　　“如果你真要提醒我，可以私下里和我说，何必在场面上闹得那么大？”阮棠不信反问。
　　“我也没想到那个人会时空，对不起，我本来是想把他安排在休息室的……”
　　顾禾晚垂头，眼眶泛红，柔声诺诺。
　　阮棠的凶意顿时一塞。
　　到底她是自己的救命恩人，也是翻盘的贵人。
　　而且倪韵诗并非是因为公司资金跑路，
　　那时自己突然确认她被换了芯子，一时难以接受，所以态度乖张恶劣，这才让她误会逃走。
　　最终，阮棠还是一叹：“总之，别的先别说了，先把人找到。”
　　眼下最重要的，还是解决最大的麻烦。
　　话至此，顾禾晚又猛地抬头，露出将功补过的笑容：“人已经找到了！”


第40章 我不想被掏心掏肺啊！
　　一小时之后。
　　两人刚在办公室里吃完午饭，阮棠就听着门外传来嚣张的叫嚣。
　　【别用这种一袋米扛几楼的动作强制我啊！】
　　【可恶，我今天塑料瓶子白捡了！】
　　【啊啊啊啊！我的保暖材料！】
　　阮棠迅速起身，一把拉开门板。
　　只见门外，一个身高马大的保镖正打算敲门。
　　而他肩头，正扛着无声挣扎的倪韵诗，她头朝下还伸长了手，在努力试图隔空抓起地上的几张揉皱的报纸。
　　“阮、阮总，您要出门么？”保镖先是疑惑开口。
　　肩头的倪韵诗好像雕塑一扬，全身的动作定格在一瞬。
　　“进来。”阮棠黑着脸侧开身。
　　保镖进屋，直接将人放在了办公室的沙发上。
　　【我逃出生天！】
　　双脚落地的瞬间，倪韵诗腾得一下跃起。
　　下一秒，保镖手疾眼快，又把人按坐回沙发上。
　　【我死路一条！】
　　挣扎不动，倪韵诗摆烂的缩在沙发上。
　　阮棠细细扫量着她。
　　原本白净的脸、手指、胳膊，此时都沾满了脏污。
　　她身上依旧是酒会时穿的那条绸缎的月白V领长裙，只是疏于打理，布满了褶皱的狼狈，领口处还有报纸一角露在外面。
　　阮棠疑惑。
　　倪韵诗察觉到她的视线，垂首间，非但没有将报纸拉出来，反而又往裙子里掖了掖。
　　【刚才就掉好几张了，可不能再丢了。】
　　【不然晚上在公园、楼道睡觉，容易直接长眠不醒。】
　　【嘶，我记得刚才前台有不少宣传单来着，一会儿顺走！】
　　小算盘敲的啪啪响，听得阮棠心头揪起。
　　刚过立冬，在会场里穿着裙子尚且手凉，更何况是睡大街？
　　绫罗绸缎向来是除了好看，一无是处。
　　“你什么都没带，这两天怎么过的？”
　　阮棠突然放柔放缓的语气和表情，令倪韵诗微怔。
　　可随后，她又收情绪，淡然回应：“做点儿资源回收利用的生意。”
　　【我库库开宝箱!库库掏塑料袋、纸壳子、水瓶子！】
　　【对哦，公司这边应该更多纸壳子！】
　　【来都来了，一会儿得去后面垃圾房翻翻……】
　　原来是捡破烂。
　　阮棠眉头更紧：“你过得这么惨，为什么还要逃？”
　　问题一出，倪韵诗眸底闪过水光，随后低下头去。
　　【不逃能有活路么？】
　　【你爱倪韵诗又不爱我。】
　　【你都不要我了，我还不如自己走！】
　　自己什么时候说，自己不要她了！？
　　阮棠深呼吸，压制胸腔翻涌的情绪：“倪韵诗，你是怎么坐在这儿的？”
　　“呵，不是你把我抓回来的么？”倪韵诗不服冷笑。
　　【我就不该贪那个快递盒子！】
　　【啪！偷袭！】
　　【我一个右边退、我一个左正登，我就被抗进车了！】
　　“那你觉得，我何必费这么大力气把你抓回来？”阮棠几乎咬牙。
　　这已经不能算暗示了，已经是明示了吧！？
　　倪韵诗眼睛一亮！
　　【难道她对我……】
　　脑子还没转过弯来，一旁顾禾晚忽然岔开话题。
　　“倪韵诗，这次的确是你做的不对。你工作上出现的差错，你自己逃避跑路，总不能让小棠来替你承担吧？”
　　话落，顾禾晚已然将她挪用公款的调查文件，递送上前。
　　她发言的可真是时候。阮棠斜睨顾禾晚，后者却像毫无察觉。
　　倪韵诗刚亮起的眸子，也是一沉。
　　【哦，她对我的滤镜没了，锅就扣上来了。】
　　【讲道理？讲个屁！】
　　【我就是摆烂王！】
　　倪韵诗嘴巴刚动，阮棠的警告就直直扎来：“想清楚，再说话。”
　　自己可是想还她清白，让她回来！
　　但见倪韵诗嘴巴一瘪，身形更矮，俏脸哀怨。
　　【呜呜，我这是连背锅都不配了！】
　　【抓我干什么！七擒孟获？】
　　【放我走！别耽误我资源回收发家致富！】
　　不着调的心声令阮棠彻底无语，可外人还在，再加上顾禾晚对她又有隔阂提防，眼下实在不是解释的好时候。
　　想至此，阮棠一把拽起沙发上的倪韵诗，就将人往外拖。
　　“小棠，冷静！你……”
　　“公司这边下午麻烦你了，我有些事情，要单独和她处理。”
　　顾禾晚刚要劝慰追去，却被阮棠带着怒意的声调打断。
　　“你要带我去哪！放开！”倪韵诗惊惶。
　　【生物实验室？某跳大神现场？还是某甸北部！？】
　　【擦，我不想被掏心掏肺啊！】
　　【偶尔也要信一信玄学啊！小六壬对付选择题真的很准啊！！】
　　她腹诽间，手脚并用的挣扎。
　　可到底城市版荒野生存三天，饿了九顿，她早没了力气。
　　阮棠直接将人甩上车，锁上车门带人回家。
　　车子一路行驶，眼看街景疯狂后退，倪韵诗的身形颤栗愈甚。
　　“阮棠，我求你了，求求你了！”她的声音带着哭腔，“我真的不是故意的占了这具身体的！”
　　“但你就是占了！而且之前半年，是你跟我在一起的！”阮棠声音更沉，愠怒更重。
　　为什么，为什么她这么聪明，可就是想不明白这么浅显易懂的道理！
　　车很快到了家门口，自动的电动大门打开，车子开进院子。
　　阮棠下车开门，便将人往屋子里拉。
　　倪韵诗哭喊更重：“我、我跟你在一起，是我有私心，是我喜欢你！但是、但是我没想骗你……”
　　【我想骗你，我努力的代入倪韵诗的性格与行为。】
　　【我想凭着这具身体，直接骗你一辈子。】
　　【你就算不跟我在一起，也不该那么惨的，我只是……】
　　“我只是太喜欢你……对不起，真的对不起！”
　　她呜呜咽咽，蜷缩成一团。
　　像极了一只在外面流浪许久，又被恶人抓到的流浪小白狗。
　　“烦死了！别哭了！”阮棠拉拽的更用力。
　　自己看上去真就这么眼瞎？真就这么可怕？真就不像是爱她？
　　谁家的T色色时小嘴巴巴的，碰到点事情就眼泪嗒嗒的？
　　然而，呵斥之下，倪韵诗直接嚎啕起来，好像杀猪。
　　阮棠堵着耳朵将她拖下车，她却直接摆烂在院子里打滚。
　　眼看她撒泼无赖的样子，阮棠终于忍无可忍，揪住她的衣服，直接将人拎起。
　　“唔！”


第41章 原汁原味，荡气回肠
　　软暖的触感渡上唇瓣，顿将哭嚎声压制在喉间。
　　倪韵诗顿僵坐在原地，只见阮棠俯身下来，捏住她的两颊，居高临下的擒住她的唇。
　　灼热的掠夺间，杂乱的心思纷飞。
　　【亲、亲亲！？ 】
　　【我不是倪韵诗……她还跟我亲亲？】
　　【她馋我身子！？她想直接榨干我以示惩戒！？】
　　如果是平日里，她这么闹腾，自己绝对不会轻易放过。
　　可此时，倪韵翻了三天垃圾，又没洗澡。
　　咫尺之间，一股莫名的酸臭席卷而来。
　　“哕——”
　　阮棠终于忍不住反胃，一把将人推开，在一旁干呕起来。
　　她是翻了什么过期的垃圾堆么？
　　这味道，一股大肠炖腰子的味儿，还是那种原汁原味儿！荡气回肠的！
　　果然，小说电视剧里，那种主角不论什么时候，都能接吻发情的描写，全是假的！
　　“你什么意思？”倪韵诗恼声质问。
　　【哎！不是！怎么能这么羞辱人啊！】
　　【亲完就吐，我又不是泔水桶。】
　　【可恶，这场子必须得找回来！】
　　倪韵诗猴子一样从地上窜起，抬手朝阮棠抓去。
　　阮棠立刻闪身一躲：“别碰我！你臭死了！”
　　她真的很爱，但对不起，她真的没有那些另类重口的癖好，更不想口腔细菌感染得疱疹。
　　倪韵诗来不及再反应，又被阮棠拽起进屋，随后一把丢进了浴室。
　　隔着门板，听着哗啦啦的水声响起，阮棠才松下一口气。
　　然而，将近一个小时进去，却没见浴室门开。
　　难道低血糖晕倒在里面了？
　　阮棠心底一紧，又联想到她这几日流浪的生活，顿觉极有可能，不待深思，便直接将浴室的门推开。
　　浴室里没有垃圾堆的恶，反倒是弥漫着桂花精油的芬芳。
　　浴帘未拉，倪韵诗正坐在浴缸里，一条长美的腿跷高，清水顺着腿肚的形状一路滑落，或滴落回水中，发出哗啦啦轻响。
　　隔着氤氲的水汽，两人四目相对。
　　没跑囊了就行。
　　阮棠松下口气，同时又责怪：“待真么久，是想直接变水鬼么？”
　　“我没衣服穿出去，这里也没浴巾……”
　　倪韵诗委委屈屈。
　　【享受享受热水怎么了？我都三天没见过热乎气儿了！】
　　【她嫌我臭，还凶我。】
　　【她心里根本没有我！】
　　眼看人蜷缩进水里，咕噜噜的向外吐气泡。
　　阮棠暗训自己脾气不好，再这么和平常一样凶下去，肯定又要把人吓跑。
　　想着，阮棠又转身出去。
　　倪韵诗心底哭唧唧，但身体却很诚实的，继续去糟蹋架子上的昂贵沐浴露。
　　毕竟今时不同往日，万一再被赶出去，自己可再见不到这些好东西了。
　　正想着，忽然有一阵脚步声逼近。
　　竟然是阮棠去而复返，手中正提着一件浴袍。
　　“马上出来，泡久了头晕。出来之后吃饭，我给你点外卖，粤……”阮棠华到此处，忽想到什么，转而改口，“你想吃什么？”
　　“我……”
　　“啊！”
　　倪韵诗回话未完，阮棠猛然低呼。
　　架子松动，上面的瓶瓶罐罐滑落。
　　阮棠忙躲，却脚下一滑，直往后仰跌而去！
　　噗通——
　　水响间，暖润的感觉顿时浸便了腰臀，可跌到的疼痛感却没有侵袭而上。
　　【啊啊啊——】
　　【我的腰！我的腰好像折了！】
　　【棠衣炮弹！效果非凡！】
　　心声响起，阮棠回神，扑腾着水站起身，才在方才是倪韵诗垫在自己身下。
　　此时她艰难的扶着边沿，努力调整坐姿，一脸的痛苦神情。
　　阮棠又急又恼：“你、你个蠢货！”
　　“哈，你到还有理了？”倪韵诗脾气也上来。
　　【嘿呀！】
　　【哈哈哈哈——】
　　【我就是个笑话！】
　　她心底颠颠发疯，明面上一把攥住阮棠的手腕。
　　阮棠来不及反应，下一秒又是一声水响！
　　“咳咳唔啊——”
　　热水呛进口鼻，阮棠猛咳两声，挣扎着想要再爬出来。可发力的动作刚起，腰间、双腿忽然皆是一紧……
　　【补车戳作者头像】
　　不同于往日的粗暴与羞辱，突入袭来的温柔，也令倪韵诗不受控的轻哼出声。
　　【不行！保持清醒！不能被她反扑！】
　　【她就是馋你身子！】
　　【她是想榨干你！你要保持清醒！】
　　听着她心底的挣扎，阮棠做引子更加卖力。
　　渐渐的，水管中滚落的水底，都及不上她双唇间的温度……


第42章 在浴缸里检查作业
　　“抵抗什么？这不是你教我的？”阮棠垂眸低语。
　　发音时候呼出的热气喷薄在倪韵诗耳尖，引得一片暖意。
　　“唔啊——”
　　终于，低吟难抑。
　　倪韵诗坚持抵抗的模样，终是与在地下室时一样，碎裂的无以复加。
　　长腿瞪着水，发出一连串粉粉的哗啦声。
　　忽然，橡皮塞被蹬开，缸里的热水顺着下水孔旋转而下。
　　直至热水都流光，阮棠手上动作才停。
　　倪韵诗软在一旁，悄然喘息。可还没到两秒，阮棠拉住她，又将她往下拉拽。
　　倪韵诗大惊：“你……”
　　“你教我的，可不止这些。”
　　……
　　直至最后，倪韵诗软在浴缸里，好像脱水的人鱼。
　　【呜呜，真不该教她那么多！】
　　【呜呜，她馋我身子，她下贱。】
　　【呜呜，还想要棠棠踩我、踹我、永永远远爱爱我！】
　　阮棠眼角抽搐，刚想出言给她教训。
　　忽然，浴室之外传来手机铃声。阮棠起身便要往外去。
　　浴缸不大，动作忙乱间，她真的一个不小心，踹到了倪韵诗的脸。
　　【啊！满足！】
　　变态至极！
　　阮棠翻了个白眼，离开浴室去接电话。
　　“小棠？你在什么地方？方便回公司来一趟么。账目对不上号的事情，已经在项目组传开了，如果你方便的话，麻烦你来一趟，给诗诗再当众做个担保。”
　　刚接起，电话里就传来顾禾晚焦灼的声音。
　　“我知道了，半个小时我就到会议室。”阮棠立应，随后挂断电话。
　　她转身回到浴室，才看到倪韵诗无力的从浴缸里爬出来。
　　视线对上，阮棠分明看到，她舌尖轻舐下唇，眼底深处藏着对自己的侵略之意。
　　可惜，现在不是放松享受的时间。
　　“你在家里老老实实呆着，咱们两个之间的事情，等我回来，我再给你个交待。”
　　阮棠说着， 反手打开了浴室的取暖浴霸。
　　“你的钱、手机、用品，都放在我们的房间，饿了不愿意做饭就点外卖。”
　　“哦……嗯！？”倪韵诗一应又一愣。
　　【她说我们？】
　　【她还要跟我同床共枕？】
　　【她……】
　　“砰——”
　　不等心声全部入耳，阮棠已经反手拽上浴室大门，湿发下遮掩着逐渐红透的耳尖。
　　傻子！蠢货！
　　都这个样子了，她还在猜什么？更何况，现在自己还得为了处理她惹出来的麻烦，再往公司跑！
　　阮棠愤恨的隔空捶了两下，随后简单收拾，便往集团大楼去。
　　浴室里。
　　倪韵诗又彻底舒爽的泡了个澡，这才懒洋洋的出来。
　　果然，房间里被请来的家政重新布置过，彻底布置成了两人同居的样子。而属于她的东西，就这么直接摆在房间里，毫不遮掩。
　　似是就连顾禾晚，她都不打算再瞒了。
　　倪韵诗眼底发亮，兴奋的扑到床上滚了一圈，依旧抑制不住心底的狂跳。
　　虽然她察觉了自己不是原主，但说不定，说不定……
　　念头翻涌，可还未经她亲口确认，她又不敢妄想。
　　她拿着手机扒拉了一番，想要给阮棠打电话，直接线上问清楚她的心意。
　　可忐忑又让她呼之欲出的问题，落回去。
　　不清不楚还能打马虎眼赖着，清楚了，万一不是，她就只能再次灰溜溜逃走了。
　　很快，肚子的哀嚎将倪韵诗从兴奋拉回神来。
　　她下楼从厨房里翻腾了些东西出来，随便垫了垫肚子，便开始忙碌做饭。
　　现在的时间已经不早了，阮棠回来肯定也饿着肚子。
　　今天她这么卖力的伺候自己，那自己肯定也要好好伺候她的胃。
　　然而，刚将食材准备好，就听得门口又是一声响。
　　“这么快就回来了？我还没……”
　　倪韵诗从厨房探出头去，脸上笑容顿敛。
　　不是阮棠去而复返，而是调虎离山的顾禾晚。
　　“怎么了诗诗？看见是我，就这么不高兴？”顾禾晚笑容依旧，阳光单纯的好像邻家大姐。
　　“高兴，我正愁着没肉下锅。”倪韵诗回以笑容。
　　硫磺火药味，顿在周遭的空气中弥漫开来。
　　“倪韵诗，你知道我要做什么的，你该拿着钱远走高飞，这是你一直追求的，不是么？”顾禾晚意有所指。
　　“哦，原来那笔钱，是你搞得鬼。”倪韵诗挑高眉头。
　　在项目酒会的前一天，倪韵诗的私人账户上，就收到了一笔五千万的奇怪转账。她私人没动，反而报警调查。
　　倪韵诗本以为就是个常见的诈骗，也没和旁人说。
　　可第二日在酒会上，就出现了有前科的前男友跳出来闹事的事情。
　　眼看倪韵诗终于反应过来，顾禾晚挑眉点头，直接承认：“没错，而且你该知道。如果你拿钱跑路，后面就不会有李淮的事。”
　　“你算计的可真周密。”
　　倪韵诗哼笑，忽从身后拿出手机，手机屏幕上已然是录音的界面。
　　“但这些事情，如果让公司高层，或者让棠棠知道，你会怎么样？”
　　在楼上扒拉手机的时候，她就发现，手机的GPS定位被打开。
　　倪韵诗与阮棠的手机是一个品牌，她一翻一查便知道，两人账号关联，设备位置可查看共享。
　　方才在厨房，她一边做饭一边花痴般看着定为，就知道回来的定然不是阮棠。
　　之所以探头开口，不过是佯装试探，步步套话。
　　顾禾晚神情顿沉：“倪韵诗，你到底什么意思？”
　　“你问我？”倪韵诗扬眉反问，“我还好奇你什么意思。你如果想跟我抢棠棠，那你可以跟我公平竞争，犯不着用这些下三滥的手段。”
　　“阮棠她是自由的，不是属于谁的，”顾禾晚冷声警告，“而你会带坏她！”
　　“带坏？”倪韵诗眉头倏然锁死，“我不会带坏她，而且这个世界上！根本不会有人比我更想拯救她！”
　　顾禾晚顿觉好笑：“你引到她做得事情就违背世俗，你根本就是把她往阴沟里带！你谈什么拯救？”
　　“你说的，她是自由的，她要如何过这辈子，她该爱谁，该追求什么，都该是她自己选，而不是被这个世俗裹挟着前进！”


第43章 她手上功夫能有我好？
　　倪韵诗一双眼睛赤红，直勾勾、寒冰冰的盯着顾禾晚，似是她刚才一语，直接炸了她心底的整片雷区。
　　“不被世俗接受，她哪能有今天的成就和生活？”顾禾晚哼笑，“倪韵诗，你可以自己犯错，但你不能带着小棠一起走不归路！”
　　“我没有错！被渣男屡次背叛还恋爱脑、以伤害自己去爱别人、逆来顺受忍辱不发声，这才叫错！”
　　倪韵诗攥拳猛捶。
　　指关节触碰到门框，骨节发出嘎吱的响动，也未曾让她从愤怒中回神。
　　顾禾晚眯眼，心底翻涌：“倪韵诗，你是有什么愤世嫉俗的心理疾病么？”
　　“你才有病！”倪韵诗眸底愤恨更甚，“这世界上，不会有人比我更清楚，接下来棠棠身上会发生什么！”
　　顾禾晚眸子微紧，许是被这犀利的目光盯得，震惊在心底不受控的翻涌开来，一时慌神间她也开始口不择言。
　　“你早该死的！你当你是什么东西，你凭什么知道！”
　　“就凭我……”
　　话到嘴边，倪韵诗忽的回神收声，盯着顾禾晚的眼神里，泛起狐疑。
　　这家伙，怎么好像是在套自己的话？
　　空气忽静，也将顾禾晚神思拉回，她话锋顿转：“倪韵诗，你根本不了解小棠，她不爱你，只是被年少不可得之物困住了而已。”
　　“放屁！你会亲刚从垃圾堆里出来的流浪汉么？”倪韵诗得意反问。
　　顾禾晚刚还想说话，倪韵诗立刻又补了一句。
　　“睡过公共厕所的那种！”
　　“……”
　　顾禾晚默。
　　不是，为了刺激，连卫生都不注意了么？
　　眼看顾禾晚脸色愈来愈黑，倪韵诗的眉头扬得愈高。
　　她纤指一点红唇：“棠棠可是亲我。”
　　“喂，跑腿么？麻烦买点打虫药和止泻药过来。”
　　顾禾晚反手叫了外送。
　　电话挂断，眼看倪韵诗得意依旧，顾禾晚又轻飘飘开口：“倪韵诗，你真的亲耳听到过小棠说爱你么？”
　　这一刀，补的格外精准。
　　依照阮棠的堪比死鸭子还硬的嘴，她决不可能说出什么情话来。
　　倪韵诗不屑翻白眼：“我跟小棠的感情，都在生活里，根本用不着多说。”
　　“是么？她不说你怎么知道？她在我面前，可是袒露心声的。”
　　顾禾晚眉头挑的更高，不待倪韵诗再反驳，前者又补充道。
　　“如果你不信，晚上的时候，我们可以赌一把。”
　　倪韵诗蹙眉，心尖摇摆起来。
　　时间一分一秒过去，窗外日头西斜。
　　在夜幕吞噬最后一丝天光之前，阮棠终于驱车回来。
　　刚推开门，佳肴的香味就飘然而来，勾得她食指大动。进屋往餐厅一看，便见得倪韵诗和顾禾晚正在餐桌旁准备碗筷和饮料。
　　“我说开会的时候不见你人影，原来你跑回家偷懒了。”阮棠幽怨的看着顾禾晚，又担忧的瞥了一眼倪韵诗。
　　自己不在，这两人间没再闹什么矛盾吧？
　　“我是出去办事，看时间差不多直接回来的，也才刚进门。不信你问诗诗。”
　　顾禾晚解释着，将视线转向倪韵诗。
　　后者点头，阮棠心底才是一松。
　　三人在桌边坐定，阮棠刚拿了筷子夹菜，就见得顾禾晚神情落寞。
　　“怎么了？今天下午办事不顺利？”阮棠停筷询问。
　　“没有，吃饭吧。”顾禾晚又扬起笑来，抬筷子给阮棠夹了块牛腩。
　　牛腩色泽光润，切块整齐。
　　阮棠却只瞥了一眼，又放下筷子，认真的看向对面的顾禾晚：“你这样子，可不像是想让我安心吃饭。”
　　“其实也没什么，就是我家那边的经营，资金链出了些问题。”顾禾晚说着，红了眼眶，眸底涌现出不安来。
　　阮棠眉头顿紧，脑中立刻联想到顾家摇摇欲坠的情景。
　　“小棠，你说如果我们家真的因为现金流出问题，项目都停了该怎么办？”顾禾晚说着，眼泪旋而欲坠。
　　“不会，集团这边还有顾家的股份资产，大不了就是回来重新发展。”阮棠冷静分析。
　　顾禾晚却把头摇的像拨浪鼓：“不可能，我家已经很久不管这里了，到时候他们肯定会闹着独立出来的。小棠，我们很快就要不是一个圈子里的人了。”
　　“不会，只要我还在这个圈子里。你就不会出圈。”阮棠语气坚定。
　　顾禾晚微怔，似是一时惊没了话。
　　阮棠这才又出言解释：“你和伯父伯母，都对我有恩，我当然也会竭尽所能的帮你们。”
　　“就是为了我父母对你的恩情啊……”顾禾晚撇嘴，委屈摆在脸上。
　　阮棠无奈轻笑，伸出手握住了她的手背：“我的命都是你救的，我的不就都是你的么？”
　　话至此，顾禾晚暖暖一笑：“小棠真好。”
　　【哟哟哟哟——】
　　【小棠真好～小棠真好～】
　　【我的命都是你的～你怎么不让她把你卖到缅北换资金！】
　　脑子里响起聒噪的声音，同时，阮棠脚尖一疼。
　　转头往身边看，倪韵诗闷头吃饭，似是一点儿没在意自己和顾禾晚的互动。
　　但桌下，她踩自己脚的力道毫不留情，甚至更重。
　　【还拉手，还拉手！】
　　【她顺直女！她手上功夫能有我好？】
　　【看我看我，看我不把你眼睛挖出来！】
　　酸溜的冒泡！
　　自己在国外遭人暗算，的确是顾家就的命。她只是实话实说，她就跟炸了个醋厂一样。
　　阮棠心底委屈屈，面上不着痕迹的将手收回来。
　　顾禾晚佯装未察异样，只是又笑着夹菜：“我家那边，目前还有转机，只是有你这句话，我就更放心了。”
　　她说话间夹菜又伸手夹菜，另一只手却不小心碰掉了一包东西。
　　阮棠俯身去捡，发现那是治疗肠胃的中成药，她蹙眉询问：“你身体不舒服么？”
　　“没有，我只是网购的时候，顺带看着便宜打折，想着反正也是日常常备，就买了。”
　　顾禾晚解释着，看向倪韵诗。
　　“诗诗前几天恐怕吃的也不好，万一不舒服，可以吃一点。”
　　【我宇宙铁胃吞天吞地！】
　　【你满肚子坏水!你才该多吃点，好好治治!】


第44章 说你爱我，但不要喊我的名字
　　倪韵诗一声不吭，心里已经重新定义了胃药的作用价值。
　　阮棠瞧着包装盒上的功效，自己取了一次的份量，就着温水喝了下去。
　　“嗯？小棠，你不舒服么？”顾禾晚奇怪惊讶。
　　“没有，只是不小心吃了脏东西，预防一下。”阮棠回想起中午，不由得又含了口水漱口。
　　与此同时，刚放松的脚尖瞬间又一次亚历山大。
　　【漱漱漱！】
　　【你是蛤蟆你狂鼓腮帮！】
　　【呱呱乱叫我让你当寡王！】
　　阮棠连忙放下水杯，心底无语。
　　自己总不能真跟发小承认，自己抱着垃圾堆里的人乱亲吧？
　　那自己在发小心里的形象，不成了翻垃圾桶的舔狗了？
　　“吃饭吧。”阮棠重新拿起筷子，夹了块辣子鸡给倪韵诗。脚尖的压力这才一消。
　　可倪韵诗没吃鸡肉，反而直勾勾的盯着阮棠，似是在等着下文。
　　阮棠疑惑：自己都暗示服软了，她还想要什么？
　　“我的日常用品，为什么跟你的放在一个房间里？”倪韵诗眼神哀怨。
　　【说我们亲亲抱抱滚床单！】
　　【说你怎么给我戴项圈，我怎么让你叫！】
　　【好好说！细细说！】
　　不！死也不能说！
　　阮棠眼神心虚的瞟到一旁：“你不能自己睡，除了跟我一起之外，难道还要打扰禾晚？”
　　反问一出，砰得一声轻响。
　　倪韵诗重重一放碗筷，兀自起身就往楼上去。
　　“诗诗，这才刚开始吃饭，你去哪？”顾禾晚忙问。
　　“我吃饱了。”
　　【我气饱了！】
　　【哄我，快点哄我！】
　　【不然我走了。我这就走了！就这么放我走？】
　　倪韵诗故意放缓了脚步。
　　“她自己知道饥饱。”阮棠偏也嘴硬，心下烦躁。
　　为了找她，自己和顾禾晚两天都还没休息，下午又帮她周旋集团那边的麻烦，她怎么有脸跟自己耍脾气?
　　【呜哇哇哇哇——】
　　【坏棠棠!你失去老婆了！】
　　【你就一个人孤寡吧！】
　　倪韵诗脚步加快，暗自哭唧唧的上楼。
　　只听得脚步声消失，再没有试探停留，阮棠的眉头也渐渐发紧。
　　自己好像又忘了袁妈的嘱咐，又犯老毛病了。
　　“你先吃，我上楼看看。”阮棠迟疑的放下碗筷。
　　顾禾晚一笑点头，表示不介意一个人吃饭，阮棠这才转身上楼。
　　房间门未全关。
　　倪韵诗抱着蜷腿坐在床上，一拳拳往枕头上捶。
　　“蠢棠棠！我……”
　　“咳——”
　　一句气呼呼的咒骂还没出口，就被佯咳声打断。
　　倪韵诗转头，视线正对上阮棠的眼睛。
　　“你有什么事？”倪韵诗立刻正襟危坐，俏脸沉冷。
　　“来看看，你气到几分饱。”阮棠走近俯身。
　　倪韵诗连忙撇头，却被阮棠抬手捏住了下巴。
　　她眼尾的熏红，她看得清楚。
　　“我正常的社交，你吃醋成这样？”阮棠蹙眉。
　　倪韵诗美眸瞪的溜圆。
　　【正常社交夹菜拉手？不正常的是不是直接禁播关小黑屋啊！】
　　那不然呢？
　　自己跟她之间的行为，都封改多少次了？
　　阮棠心底吐槽，同时又暗骂自己嘴欠，怎么就放不下脸皮去哄哄。
　　正在她觉得倪韵诗又要闹起来的时候，却听得倪韵诗又语气平常的开口。
　　“以后说话注意点，你应该多为自己着想。”
　　“嗯？”
　　阮棠微怔。
　　这心声和说出的话，怎么八竿子打不着？
　　疑惑明晃晃的摆在脸上，倪韵诗蹙眉更急，反手左右开弓，捧住了阮棠的脸。
　　“我说，你不应该为了别人拼命！你应该爱、自、己！”
　　最后三个字，倪韵诗一字一句，生怕人抓不到重点。
　　阮棠思索好几秒，才发现她是在揪着刚才饭桌上，自己宽慰顾禾晚的话。
　　“我只是随口说一说……”
　　“你随口都是这样，就证明你本来就是这么想的！”倪韵诗气愤更甚。
　　“那这句话我以后就对你说。”
　　阮棠顺着她，谁知话落，顾禾晚俏脸更黑，松手之后，又把脸转向一旁。
　　“我可不乐意听！”
　　【油盐不进的蠢棠棠！】
　　【直说让她自爱都听不懂！】
　　【耳朵跟个花扑棱蛾子似的，就好看了，屁用没有！】
　　阮棠讪然的一旁坐下，伸手摸了摸自己的耳朵，心底泛暖。
　　自小到大，她听过最多的便是要向上、要努力，要让父亲喜欢、让长辈和其他的青睐。
　　还从没人说过，她爱自己就够了。
　　“以后，我和顾禾晚沟通的时候，也稍注意些。”
　　阮棠声线渐沉下来，抚在床上的手，小心的朝着倪韵诗的指尖探去。
　　【车撞南墙你知道回头了！】
　　【大鼻涕到嘴里你知道甩了！】
　　【老娘都要跑了你才知道来哄！晚了！】
　　心底骂骂咧咧，可阮棠轻抚在掌心的手却没逃走。
　　果然，一如既往的表里不一。
　　阮棠无声的又朝她挪坐过去几寸，随后转头扬起下巴，软唇袭上倪韵诗的咽喉。
　　【小东西还挺会学以致用……】
　　倪韵诗微低下头，唇瓣立刻被另一双红唇叠覆上来。
　　柔软温暖的推搡在唇齿间蔓延开来，上下交叠的十指纠缠愈紧。
　　被褥因为重物跌落，空气被挤压而出，发出噗的一声轻响。
　　两人的长发也在床上铺散开来，发尾交叠在一处。
　　吐息间温度愈高，不安分的情愫将两人包裹，愈演愈烈。
　　可纠缠许久，倪韵诗的手也未如素日一样，不安分的袭上自己。
　　她这是还生气，要自己主动？
　　阮棠的手自倪韵诗身后的衣摆往里探，可还未往前探索，忽然手腕被倪韵诗压住。
　　“棠棠，能不能对我说两句情话？”
　　她媚眼如丝，红唇晶莹，整个人好像成熟可摘的红樱桃，诱人的不像话。
　　“我、我想……”
　　阮棠磕巴，眼下耳根红透，却说不出什么低俗的字眼来。
　　“不是那种，是正常的那种。”
　　倪韵诗撑起身来轻轻一翻，便反客为主，虚压在了阮棠身上。
　　咫尺间，水灵晶莹的眸底盈满了期盼。
　　忽然，温热的指尖轻拂过唇，激得阮棠身上灼热难已。
　　“阮棠，说你爱我，但是不要加上我的名字。”


第45章 张不开嘴的委屈鬼
　　话已至此，阮棠恍然。
　　眼前的人想要确定，自己是不是透过这副皮囊，真正跟她的灵魂连接。
　　“我……”
　　阮棠张口，却觉喉间好像塞了团棉花。
　　羞涩感不受控的在心底翻涌，阮棠看着那双眸底的明媚一点点暗下去，着急却依旧说不出后面的两个字。
　　眼前人不死心的又问：“阮棠，就这么说不出口么？”
　　“不是，只是，我……”
　　阮棠很努力，攥紧了拳头去发声，可嗓子里依旧飘不出旁的声音来。
　　自己竟然能好面子至此么？
　　阮棠恼火焦灼间，直接伸手搂住了倪韵诗的脖颈，又一次朝着她的唇吻了上去。
　　急切热烈，昭示着她心底的情愫爱意。可咫尺间，阮棠发现倪韵诗的眸子却愈来愈沉。
　　【原来如此……】
　　心声头一次淡然如水。
　　阮棠更慌，吻的更加用力，浑身解数都用上。
　　可倪韵诗只是轻轻一推，而后起身，就脱离开了她的拥吻。
　　“我有点累了，想睡了。”
　　随后，倪韵诗直接拉了被子，翻身倒头就睡。
　　“诗诗……”
　　“晚安。”
　　急急地解释刚要出口，却被她淡然的声音打断。
　　阮棠抚着她肩头的手触电般收回，心头也好像被人狠狠的抽了一鞭子，与此同时恼怒也更甚。
　　原来如此个屁！
　　她脑补了些什么该死的be小剧场！
　　自己都主动到这里，她怎么就不能往好的地方想想？
　　然而，心底埋怨之后，更多的还是愧疚自责。
　　如此费力的将人找回来，自己也已经想通，早就做好要表白心意、解释清楚的准备，怎么就在关键时刻掉链子？
　　胡思乱想间，时间分分秒秒流的飞快。
　　等阮棠完全从情绪中回过神来时，窗外天幕已经漆黑，而身边的人已经裹着被子，打起了小呼噜。
　　看来，三天的流浪生活，真的让她筋疲力尽。
　　阮棠俯下身去，伏在她的耳边：“我……我爱你……”
　　低低的气音吐出连说话的人都分辨不清的字眼，呼吸的灼热，吹动着几根发丝轻晃。
　　阮棠屏息凝神，好像扒在一块薄冰之上。
　　冰下就是灼热岩浆，掉下去便会被吞的尸骨无存。
　　可等待了约摸半分钟，甜鼾未断，被子里的人也未动。
　　阮棠松下一口气，同时心底也泛起失落。
　　说不清是没吵醒她，还是依旧责怪自己开口太晚。
　　时间已晚，阮棠也换睡衣洗漱。
　　卫生间，阮棠看着偌大的云朵镜子，镜中倒影着自己，执拗与要强写满乖巧偏圆的五官，
　　再想想倪韵诗美艳的模样，自己与她站在一起，像是个稚气未脱的坏小孩。
　　“我、我爱你。”
　　“不知道你是谁，但我的确爱你。”
　　“我爱你……”
　　她小声开口，对着镜子一遍遍练习。
　　只要自己克服羞耻，彻底疏通与她之间的心结，一定能摆脱别扭的状态。
　　明天。明天一早！自己就和她说清楚！
　　练习的正投入，突然“咔哒”一声轻响，门被从外面推开，倪韵诗睡眼朦胧的进来。
　　“啊！你干什么！”
　　阮棠尖声惊叫，三魂七魄都差点飞出去。
　　倪韵诗也一个激灵，睡意顿散，回神就看到阮棠咬牙切齿，紧攥着牙刷和杯子，一张脸涨的通红。
　　“我上厕所，你干什么？”倪韵诗真诚发问，视线在她手里的东西上来回扫。
　　【半夜三更躲厕所，不是下咒就是自摸。】
　　【嘶，她是在比较那个更舒……】
　　“倪韵诗！”阮棠忍无可忍。
　　突如其来的暴喝，令倪韵诗又是一个激灵，不等她再反应，就见阮棠丢了牙刷和梳子，直朝着自己扑将而来。
　　“嘶——”
　　刺痛袭上肩头，倪韵诗倒抽一口凉气。
　　阮棠毫不留情咬上她的肩头。
　　可恶，为什么她不能听到自己的心声？她要是自己肚子里的蛔虫该多好！
　　“阮棠！你到底发什么疯！”
　　倪韵诗终于也忍无可忍，朝着身上人一个推手。
　　力道过大，阮棠根本招架不住，脚下踉跄间后腰直撞上水池的大理石边。
　　“唔！”闷哼间，阮棠双腿发软，整个人朝着地上蜷缩。
　　“没事吧？你……”
　　“啪！”
　　倪韵诗眼疾手快去捞人，可阮棠反手一把将她拍开，自己扶着镜柜撑身站起。
　　“用不着你！”阮棠眼眶赤红，狠狠一瞪，转身出了洗手间。
　　倪韵诗像牛蛙要下锅，摸不着头脑。
　　【犯疯病了还是鬼上身？】
　　【上厕所还被咬一口，打扰她吃饭了？】
　　【靠！都出血了！】
　　骂骂咧咧的声音，被阮棠悉数入耳。
　　听着卫生间的门“砰”得摔上，阮棠本能的瑟缩一下，眼泪不受控的往下掉。
　　她蜷缩进被窝里，拉扯着被子盖过脑袋，把脸埋在松软的被子里，让柔软的料子和里面暄软的棉花，吸走眼眶里溢出来的多余水分。
　　随后，卫生间门又开，阮棠暗中将被子捏的更紧。
　　只感觉到被子另一边被掀起，身边床垫一沉，随后一只手被搭上了她的后背轻推。
　　脸上泪痕未褪，阮棠不敢动弹，只能装睡。
　　身后人没得到回应，直接反手拉开了她背后睡衣的衣摆。
　　随后，药膏的味道就钻进缝隙，蔓延到了阮棠的鼻尖，同时腰间传来暖暖的轻抚。
　　倪韵诗轻轻给她后腰上的淤青涂好药膏，这才又翻身睡去。
　　被窝里，阮棠被燥热裹挟的难受，却依旧咬牙忍耐。
　　直听得背后又传来均匀的呼吸，她才小心从被子里冒头，悄悄起身，去看倪韵诗的肩头。
　　果然，原本白净的皮肤，此时多了一圈小红点。
　　那是小伤口结了薄薄一层血痂。
　　阮棠想伸手，可倪韵诗的眉头却紧皱，睫毛扇动似是睡得不大安稳。
　　生怕把人弄醒，阮棠压住妄动的心思躺回去，只是又往倪韵诗身后挪了挪，以求更近。
　　明天，明天早上起来。
　　自己就一定亲口跟她说爱她！
　　阮棠暗下决心，同时困意袭来，不知不觉间也迷迷糊糊的睡去。
　　夜晚寂静，这一夜所有人各怀心思。
　　翌日清晨，闹钟一响，阮棠立刻睁开了眼。
　　昨天半夜心中的决定还清晰的烙印在脑海里，她立刻想去拍身边的倪韵诗，可手一探，才发现身边的床位已经空空如也。


第46章 两级反转再反转
　　“诗诗？倪韵诗！”阮棠将房间找遍，没看到倪韵诗的身影。
　　她着急忙慌的往楼下跑，却见顾禾晚正气定神闲的在餐厅吃早饭。
　　“小棠，别喊了，诗诗她先往公司去了。”顾禾晚指着桌上一份空了的餐盘。
　　三明治的面包和肉排都吃干净了，西红柿和生菜叶子都剩着，玻璃杯里的牛奶痕迹甜得贼干净。
　　看来她喜欢蛋白质跟碳水和糖，对纤维和维生素没有半点意识。
　　阮棠暗自记下，方才慌张的心里也是一安。
　　倪韵诗能自己往公司去，至少证明她不会再乱跑乱窜了。
　　早饭之后，阮棠跟顾禾晚也去了公司。
　　开完自家公司的高层汇报，阮棠便去集团的高层会议室，开每周的例会。
　　会议结束，阮棠再回来的时候，表情里尽是深意。
　　“怎么了？上面那群老东西又刁难你了？”顾禾晚关切询问。
　　“没有，我只是觉得奇怪，他们怎么没有刁难我。”阮棠如实回应。
　　会议上，没有人对倪韵诗挪用公款一事追究质问自己。
　　按照道理来说，自己好不容易露出把柄，他们应该穷追不舍才对。
　　“诗诗的事情眼下到底只是怀疑，还没有具体证据能证明。更何况现在人已经回来了，他们肯定也该闭嘴了。”顾禾晚宽慰。
　　毕竟，她暗中安排的事情，自然能逻辑自圆。她只是想把倪韵诗搞走，并不想小棠受到针对伤害。眼下虽偃旗息鼓，可只要适时地再添一把火……
　　顾禾晚兀自想着，面上笑容依旧。
　　阮棠无声回以一笑，心底同样藏着心思。
　　两人都没再说话。
　　阮棠埋首在电脑前，快速的处理着工作，想着抓紧做完，就下楼往柏美尔去找人。
　　可今日的文件报表出奇的多，直至中午，她的工作还有一半没做。
　　“小棠，吃了饭下午再处理吧。你想吃什么？我叫外卖给你。”顾禾晚在一旁劝。
　　同时，办公室的门被人敲响。
　　“进。”阮棠一应。
　　李潇推门进来，手里提着一份饭盒：“阮总，这是楼下送上来的。”
　　饭盒的保温袋没打开，就能闻到炒菜米饭的香味。阮棠鼻尖一动，就知道里面是自己喜欢的蘑菇炒肉和白灼虾。
　　显然，是倪韵诗在休息室开小灶做的。
　　阮棠心底泛暖，丢了鼠标键盘，在面前摆开餐饭。
　　她先是尝了两口，随后将东西往顾禾晚那边一推：“尝尝，诗诗的手艺很好。”
　　“嗯，看着就色香味俱全。”顾禾晚笑应，眼底划过深意。
　　“你先吃吧，比外面卖的好。我下楼去一趟。”
　　阮棠说着，不等顾禾晚再开口，已经起身匆匆往外去。
　　然而乘电梯直到楼下，问了前台又找了倪韵诗的助理，却没见到心里人的影子。
　　“倪总她有事出去了，好像是应酬，还是交什么材料来着。”助理回应。
　　“连你都不知道她的行程么？”阮棠蹙眉。
　　助理为难摇头，自责开口：“其实，从您去国外开始，倪总就变得完全不一样了，我跟了她这么多年，许多事她都不肯跟我说的。”
　　也对，她连心声都能想一半藏一半，除了好色之外，她确实是个闷瓶。
　　“那她回来，立刻打电话给我。”阮棠嘱咐。
　　守株不信待不着兔！
　　然而，午休间没有等来倪韵诗的消息，却等来一场紧急会议的通知。
　　阮棠和顾禾晚一起往高层会议室去。
　　刚进门，就发现众人似乎已经落座许久，屏幕上的PPT已经放完，显然是开完了上半场会。而她们是被从中间邀请过来的。
　　阮棠脑中疑惑，心底打鼓，视线一扫眉头顿紧。
　　只见人群之中，倪韵诗竟然也在！
　　她的级别还没自己高，什么样的会议她能出席，自己却连个消息都没得到？
　　此时，不仅阮棠心惊，顾禾晚同样脸色黑沉下来。
　　“阮总，坐吧，刚才倪小姐给我们讲了你准备跟她深入合作的事情，你不愧是集团新秀，你让她做得方案，真是利众！”
　　为首的股东招呼阮棠，阮棠心底更加蒙圈，但身体还是笑应着坐下。
　　看了旁人递上来的文件，阮棠才了解，先前她说准备投入几个艺人给柏美尔代言的事情，被倪韵诗扩大了范围。
　　她亲自选了两部剧，暂定了阮棠公司的出演艺人名单，并且将这些股东和其他公司需要宣传的项目，都加在了这几个艺人的身上。
　　并且剧目拍摄的建设工作，也都拉给了集团的内部公司。
　　由此，大家都能赚一笔，且又能让阮棠笼络人心。
　　唯一不好的是，艺人的代言费都由得柏美尔出，这一遭恐怕没什么盈利，只能笼络下人心。
　　阮棠看完，抬眼间目光深邃的看向倪韵诗：“这份策划，的确不错。”
　　她想攀关系，可以告诉自己，何必牺牲这么大利益？
　　倪韵诗将视线挪走，不与其对视。
　　阮棠无奈，只能去看递文件的人：“所以,今天临时开会，是要确定我准备什么时候让人张罗剧组，开机么？”
　　“当然不是。是关于柏美尔挪用公款的事情。”
　　对方回应话出，阮棠的手一紧，只是还没再问，对方又开口。
　　“关于这件事情的来龙去脉的汇报，以及证据、证人的报告，倪小姐在午休前已经交上来了。”
　　话到这里，默不作声的顾禾晚脸色顿沉：
　　这件事自己都按下去了，倪韵诗竟然敢再挑起来？难道她不知道自己和唐兆集团的关系？真以为凭着一段录音，就能把自己赶走么？
　　不，她做不到，而且就算阮棠和自己感情恶化，她们两人也总有恩情在。
　　凭她倪韵诗这一次，根本奈不了自己何！
　　想至此，顾禾晚攥紧的拳头又慢慢松开。
　　与此同时，对面的倪韵诗已然站起身来：“关于我挪用公款一事，我的确已经调查清楚。是李淮为了报复算计才造成的这次乌龙。”
　　“！！！”
　　顾禾晚更惊，不可思议的抬头盯着倪韵诗。
　　而旁边，阮棠刚要松下一口气，心底对她能干的夸奖还来不及浮上来。
　　却见倪韵诗又深深的一鞠躬：“罪不在我，但这件事终究是因我而起，为表歉意，我在此引咎辞职。”


第47章 你赢了，那又怎样呢？
　　引咎辞职？
　　好不容易爬上了众人都眼热的高位，前途一片光明坦荡，她却就这么不要了！？
　　不仅是阮棠和顾禾晚，同桌其他的高层也瞪大眼睛。
　　“这是我的离职申请书。”倪韵诗已经将文件拿出来。
　　此时，众人也缓缓回神。
　　接下来就是投票环节，只要人数过半，倪韵诗自然会从集团离职。
　　然而，在众人传看她的离职申请书时，阮棠拳头顿紧。
　　上面写的清楚，她不仅是要辞去集团管理层预备员的职位，更是要辞去柏美尔执行总裁的职位！
　　而柏美尔后续的经营委托，都给到了阮棠这边。
　　她这是要彻底摆脱集团公司！
　　“那么现在，开始投票环节吧。”为首的股东说着，已经率先举起了手。
　　柏美尔本来就是阮棠父亲给倪韵诗办的一个捞金公司，经营权对这些高层来说，本就不是什么重要的东西。最多的关联，不过是他们的妻子、女朋友、相好会在此消费。
　　但少一个预备员的竞争，对他们的人脉根基稳定很重要。
　　所以，很快举手的人就过了半。
　　阮棠连说话的机会都没有，就看着那份辞职申请被盖上了红章。
　　“砰——”
　　忽然一声巨响。
　　众人闻声看去，就见阮棠猛然起身，身后的椅子被动作带翻在了地上。
　　“阮总，你想干什么？”同桌有人警惕质问。
　　阮棠无视旁人投来的视线，绕出位置阔步到倪韵诗身前。
　　两人视线交织，倪韵诗淡然的目光里带着疑惑，似是看不懂自己的恼怒。
　　怒火在胸口烧腾的更烈，阮棠拽住倪韵诗，拽着人往外拖。
　　瞧着两人身影愈来愈远，众人奇怪的同时也惊愕：这还是他们头一次瞧见，年轻稳重的集团新秀，失态失礼至此。
　　两人一前一后直回到办公室。
　　阮棠反手一甩，倪韵诗脚下不稳跌进沙发里。
　　虽然沙发柔软，可脚踝却扭的生疼。
　　倪韵诗不满蹙眉：“阮棠，我已经帮你解决麻烦了，你还有什么不满的？”
　　【啊啊啊！我经营了三四年的身家！】
　　【呜呜呜！我最心爱的小钱钱！】
　　【哼哼哼！她还凶凶我！】
　　“我的不满，你不清楚么？”
　　阮棠双手撑在沙发靠背上，将倪韵诗困在面前一隅。
　　视线如刀，在面门上寸寸剐蹭，生疼生疼。
　　“我会在官方发文，表明是我自愿辞职，外界不会有任何抹黑你的言论。”倪韵诗眼底坦诚。
　　【我能做的都做了，总该放我走了吧？】
　　【呜呜呜，舍不得小棠棠。】
　　【她又不爱我，她看着我更烦……而且我必须得走！】
　　“胡扯！”阮棠十指骤然攥紧。
　　就算自己说不出口，可自己做了这么多，她难道真是个木头，感觉不到！？
　　倪韵诗以为她还在担心舆论问题，连忙又道：“放心，柏美尔的公关很好，不会给你惹麻烦……”
　　“我指的不是这个！”阮棠恼斥，“我、我……”
　　又是那种感觉。
　　话到喉头却又狠狠卡住，好像声带不受控制，有了自己的意识。
　　倪韵诗也望着她，眼底生出一抹情愫。
　　【她什么她？她爱我？她要说了？】
　　【呜呜，那我岂不是白破产了？】
　　【无所谓！只要她爱我，她就会养我，我可以东山再起！】
　　期待感又在眸底盈盈亮起，阮棠也焦灼，可嗓子里就是发不出那几个字眼。
　　可恶，这是什么变异了的羞耻？
　　阮棠猛然甩头，随后啪啪给了自己两个耳光，示意自己清醒一些，眼下可不是被羞耻拿捏的时候。
　　耳光声音响亮，脸颊上顿显出两个没有完全交叠的巴掌红印。
　　“倪韵诗！我……”
　　阮棠依旧发不出声，她又抬手，可下一秒手腕却被倪韵诗擒住：“你干什么！疯了！？”
　　【棠棠真是个好人。】
　　【她宁愿把自己抽肿，都不愿意骗我。】
　　【呜呜，再给个亲亲就行，我可以继续自己pua自己！】
　　好，那就亲！
　　亲完之后，在这种地方做过那种事情之后。
　　她就不信，自己还能继续羞耻，还说不出口那句爱她的话！
　　阮棠甩开倪韵诗的手，又一次捧住她的脸颊。
　　然而下一秒动作刚要继续，忽然办公室的门又是一声轻响动。
　　“小棠？你们在干什么？”顾禾晚单纯好奇的声音传来。
　　上一秒的冲劲在这一秒彻底僵住。
　　阮棠讪讪然的帮倪韵诗理了理方才动作间弄乱的头发：“没什么，她头发乱了自己看不到。”
　　“对。”倪韵诗白眼翻到后脑勺。
　　【我头发乱了眼睛还瞎。】
　　【这办公室这么多反光玩意儿，没一个能当镜子的！】
　　【倒霉玩意儿来的真准，分手炮都没打成！】
　　她还想分手！？
　　阮棠咬牙，刚想直接开训，可倪韵诗已经起身：“我已经做完交接工作了，阮总，您可没资格训我了。”
　　【啊！我三十六度的嘴，怎么说出这么冰冷的话！】
　　【没有项圈，没有小皮鞭，没有金链捆绑。】
　　【呜呜呜，生活索然无味，还没有蛤蟆来点评我这个人类！】
　　“呵，你就算爬到我头上，我该训你一样训你！”阮棠抬手又要去拉拽。
　　可倪韵诗已经转身往外去。
　　阮棠还想往外追，顾禾晚连忙一拦：“小棠，别让情绪把事态恶化了，我帮你去问问劝劝，说不定事情还有转机。”
　　阮棠脚步一顿。
　　顾禾晚心思不纯，倪韵诗也将她看作情敌，也许激将法，能让她留下。
　　刚思索至此，阮棠还没点头，顾禾晚已经抬步追去。
　　同层，卫生间。
　　偌大的长方形镜子前，暖色的镜灯将倪韵诗本就无瑕的皮肤，映衬的质感更佳。
　　忽然，顾禾晚的身影也出现在镜中，就那么静静的站在倪韵诗身后，视线毫无遮掩的落在倪韵诗身上，好像在打量自己完美的作品。
　　除了淅沥沥的流水声，两人谁都没说话。
　　直等着倪韵诗又整理好自己的妆容衣着，关了水龙头。
　　顾禾晚这才终于压抑不住疑惑，发声询问：“倪韵诗，你是在用行动向我认输？”
　　“算是吧，你赢了，但那又怎样呢？”
　　倪韵诗毫不在意，甚至不见她有半点悲伤的神情。
　　“但那又怎样呢？我从来没奢求过棠棠真的爱我。”


第48章 我只是想救她而已
　　严重大改大章节，补车戳作者头像
　　——
　　闻言，顾禾晚不屑哼笑：“倪韵诗，现在这里没人，你有什么可逞强的？”
　　“你看我像逞强的样子？”倪韵诗歪头反问。
　　神情自若、情绪无波。
　　好像她有过期盼，但眼下的败北也在预料掌握。
　　“那你到底想干什么？”顾禾晚疑惑更甚。
　　“救她。”
　　倪韵诗垂眸：“哪怕她真的爱着我，我也打算从集团公司辞职。”
　　话至此，顾禾晚的瞳孔无声震荡：“放着泼天富贵不要，你图什么？”
　　“救她。”
　　同样的两个字，说了第二遍。
　　倪韵诗眸底神色愈深。
　　她不是穿越，是穿书。
　　说来也是可笑得很，当初在书外，竟能凭着文字，爱上一个不存在的人。
　　哪怕真是因为情深意切，入了梦，进了书，自己竟然还是只求她好好的，不求自己圆满。
　　“我知道，你是为了棠棠好，但你得看道理，而不是看花花世俗的道理，”倪韵诗说着，抬手拍了拍顾禾晚的肩头，“你以后，可得照顾好她。”
　　书中故事写的清楚，顾禾晚是为了阮棠能豁出命去的真闺蜜，而倪韵诗只是为荣华富贵抛弃阮棠的塑料姐妹。
　　所以，虽然两人针锋相对，但倪韵诗依旧觉得，顾禾晚可靠可信。
　　眼下自己得去为了阮棠重要的人生节点去准备，把阮棠交给她，也算是比较放心。
　　可此时，顾禾晚周身冰寒，眸底划过虚怯。
　　“倪韵诗，世俗的道理，才是真正的道理。你说的那些，都是妄想。”
　　“妄想成真，就是道理。”倪韵诗辩驳，神情却软和的不像话。
　　可这份软和里，带着该死的怜悯！
　　一直被藏在心底伤疤，在这一刻被狠狠撕开。
　　而倪韵诗已经转身离去。
　　“顾小姐，您、您没事吧？”
　　忽然一道声音，将顾禾晚从蛛丝般的情绪里拉扯出来，转头便见到卫生间的保洁一脸惊恐的看着自己。
　　痛意从掌心袭来。
　　顾禾晚这才察觉，方才愤怒之下，拳头攥紧，指甲已经戳破了掌心的皮肉
　　血顺着指缝，滴落在暖白色的地砖上。
　　顾禾晚摊开手掌，赤红的痕迹染红了指甲上精美的手绘百合，分外妖异。
　　另一边。
　　阮棠在办公室如坐针毡，许久没等到人来，她直接和李潇交代了两声，这就冲下楼去，驱车回家。
　　果然，家里卧室，倪韵诗正拉开了行李箱，往里面收拾东西。
　　“阮、阮棠？你怎么回来……”
　　“你就想这么悄无声息的走？”
　　她不仅要辞职，她还想从这里搬走？她这是要彻底跟自己分手！？
　　阮棠气疯，阔步上前直接一脚踹飞了半满的行李箱。
　　箱体碰到墙体的响声格外沉闷，衣物细软如数翻倒在地。
　　证件、银行卡、首饰衣服……
　　她倒收拾的挺干净啊！
　　“倪韵诗，你到底想干什么！我对你哪里不好，就是因为一句话没有到位，你就要跟我玩儿失踪么？”
　　阮棠攥住倪韵诗的衣领，眼神中的狠厉暴躁，似是回到了她刚回国的那半年。
　　倪韵诗眼神闪躲，没有回应。
　　【oil！她还想跟我玩儿替身梗？】
　　【我不！我就是我，好色贪财的烟火！】
　　【我逃，她追，我们插翅难飞！】
　　呸！
　　这个呆瓜，一点儿都没猜对！
　　阮棠将人一把按在床上，另一只手勾出床头柜的最后一层抽屉。
　　“哗啦——”
　　金属摩擦的轻响之后，一条明晃晃，金灿灿的东西出现。
　　倪韵诗眸底一紧，是那条拴住她半年的足金链子。
　　“怕了？”阮棠质问，似是终于占了上风。
　　【吓死我了！】
　　【还好没走！】
　　【我大金链子差点儿忘拿！】
　　刚要上扬几度的唇角，瞬间抚平。
　　走走走，她脑子里除了想走，还想过什么！
　　“混蛋！别以为你不说话，我就不知道你在想什么！”
　　阮棠咬牙切齿，攫取住倪韵诗的下巴，俯身狠狠一口咬上了她的唇角。
　　刺痛袭上唇瓣，带出一抹腥甜。
　　同时咔哒一声轻响，倪韵诗颈间一沉，项圈又一次牢牢的锁住了她……


第49章 原来是这么难受
　　【补车戳作者头像】
　　阮棠攥紧手中金链，下一秒，拉开床头柜的抽屉。
　　小小的自动注射器被阮棠取出攥在手里，倪韵诗视线对焦过去，瞳孔顿缩。
　　【药！不……】
　　【算了，用就用吧】
　　【我的错，她该朝我发泄。】
　　恐惧在倪韵诗眼底转瞬即逝，她反倒是暗示顺从的拉了下被子，露出自己常被扎的那只手。
　　阮棠呼吸滞住，身体抖得更厉害。
　　扎下去，只要扎下去，她一定听话！她会像那半年里一样，对自己顺从如一，一切都会回到最好的时候！
　　可她不见天日那半年，她真的好么……
　　两股念头在心底纠缠殴斗，几乎要将阮棠撕裂。
　　瞧着那白净的胳膊，阮棠深吸一口气，终还是动了手。
　　尖锐的针头刺破皮肉，痛觉瞬间让阮棠拧紧了眉头。
　　头一次自己扎自己呢。
　　倪韵诗刚平静下去的眸子，又一次骤然震荡。
　　“你干什么！你疯了！？”
　　她霍然起身去抢，可阮棠已然快她一步，将药液助推进了体内。
　　“这是对身体有害的！你知不知道？你这样随便乱扎，还扎脖子，你会把自己扎死的！”
　　倪韵诗几乎是咆哮，抢过已经空了的注射器，摔在地上。
　　可阮棠不语，只是静静地瞧着她。
　　不是说动情的自己漂亮么？不是自己疯狂生气的时候她舍不得么？
　　那就用这些，让她留下来！
　　不知是有情绪铺垫，还是剂量太大。
　　不到片刻，阮棠只觉浑身滚烫得要窒息，反应也开始迟钝。
　　绯红攀附上阮棠的脸颊，口鼻间的喘息温度都高得吓人，阮棠身体不受控，软倒回枕头上，恍惚间，她已经抓不住手中的金链。
　　而此时，失去牵制的倪韵诗已经快速爬下床开始穿衣服。
　　原来，那半年里她天天受到的，都是这种煎心熬肺的难受么？
　　原来，那半年里自己这么过分。
　　难怪她怀疑自己不爱她，难怪她要走。
　　那就走吧，自己总是留不住想要的……
　　阮棠绝望的闭上眼，可下一秒，身上又传来凉意。
　　她猛然睁眼，却见倪韵诗竟然又爬回床上来，拿着一件睡裙往自己身上套，另一只手拿着电话，在快速的和电话里的人说着些什么。
　　一刻钟后，家庭医生提着药箱到了。
　　一针注射剂下去，不到一刻钟，灼热的不适感渐渐消退，呼吸随之渐稳。
　　等阮棠彻底清醒，已经是半个小时之后的事情。
　　而原本意料中该逃的人，此时还安安静静的坐在自己身旁，那条她恍惚间松开的金链，依旧被安稳的放在掌心。
　　顺着链子向上看去，对上的是倪韵诗臭臭的表情。
　　【长得好看，玩儿的花，扎我就算了她还扎自己。】
　　【呜呜，小棠棠受苦难受了。】
　　【该死的，这药到底谁卖的？我要把无良药商的脑袋拧下来！】
　　自己受苦受难么？
　　可她分明煎熬了半年之久。
　　眼下她竟然连幸灾乐祸也没有，甚至不怪自己的胡闹。
　　她真的比袁妈还要惯着自己。
　　阮棠心虚的被子里瞥过脸去：“对不起……”
　　“你确实该对我道歉，我教你的，你是一点儿没学会。”倪韵诗没好气的丢了个白眼出来。
　　嗯？
　　自己学会了啊，之前自己不是也有动作？还让她检查过作业……
　　“ber！”
　　一个脑瓜崩弹上脑门，阮棠吃痛的一缩脖子，便听倪韵诗又一次郑重发声：
　　“阮棠，你得好好爱自己。”
　　阮棠沉默，只是又攥了攥手里的金链。
　　想到方才被情绪裹挟，竟真的冒出放弃挣扎让她走的念头，心底就不由得后怕。
　　“你听到我说话没有？嗯？”
　　倪韵诗没得到回应，强硬的把她的脸掰回来，被迫的令她看着自己。
　　阮棠依旧没回答问题，反而又盯着她直问：“你辞去工作、收拾行李，到底要干什么？”


第50章 阮筠田很爱阮棠
　　“去找个正经工作，好好发展。”倪韵诗回答的一本正经。
　　阮棠瞪大眼：她在集团的职位难道不算正经工作？
　　她的惊愕太过明显上，倪韵诗心虚挠脸：“总之，我就想换个新环境，找个新工作。”
　　【集团是个正经集团，不正经的是咱。】
　　【原主是个开美容院的骚包，棠棠新人还没站稳脚跟。】
　　【出事只剩被打压的份儿！】
　　原来她还能往这一层想？
　　阮棠撑身坐起：“如果你觉现在在集团太辛苦，你可以等一段时间，我会再把你返聘回去。”
　　只要这段时间，借着顾禾晚的项目，让自己的影响力起来，不怕护不住一个倪韵诗。到时候她天天摆烂，自己也能给她发底薪发奖金。
　　倪韵诗摇头；“用不着，我有打算。”
　　【老娘早找好下家啦！】
　　【拳打棠兆集体、脚踢顾家元老！】
　　【要干就要干能送佛祖上西天的活儿！咩哈哈哈——】
　　那是配枪唐僧的活儿！她倪韵诗也想变秃驴？
　　阮棠拳头攥紧，学生时代那种被她瞧不上的不甘和危机感，又一次交织着将她裹挟。
　　“倪韵诗，你如果真想事业有成，在集团里发展比你换一个新地方从零开始好得多！”阮棠拉住金链子，将她拽进了几分，“否则，你的公司，我就要和顾家一起分了。”
　　就不信，她这个醋精能对顾禾晚视而不见！
　　“阮棠，我已经决定了。而且事已至此，回不去的。”倪韵诗神色平淡。
　　【我忍者神龟！我绿而抗压！】
　　【棠兆集团握不到手里，必须快速另辟蹊径！】
　　【而且，棠棠不能一直陷在过去，不能一直想着倪韵诗。我走远点，也许她能更快的走出来，更快的成长……】
　　可恶！她怎么还陷在那个别扭里！
　　阮棠烦闷，抬手掐住倪韵诗的下巴，刚要撂狠话，忽的却听床头手机响。
　　是个陌生的号码。
　　阮棠不想理会，可手已经条件反射的接起放在了耳边。
　　“小姐，最近过得还顺心么？”
　　电话里温柔沉稳的声音，透着些沧桑。
　　阮棠顿惊：“袁、袁妈！？”
　　“嗯，是我。前天刚到了正式关押的监狱，有放风打电话的机会，想着也没什么人能联系，就打给你，没耽误你那边工作吧？”
　　“没有……”阮棠瞬红了眼眶，金珠子不争气的往下落。
　　倪韵诗不语，只是抬手帮她轻拭眼尾。
　　“袁妈，你那边探视是什么时候？有说么？”阮棠忙又往下问。
　　“每个月五号，需要取号叫号，一次半个小时。”袁妈不慌不忙。
　　可此话一出，阮棠顿急，因为今天就是本月的五号，现在已经下午三四点了！
　　一错过，又要等一个月！
　　“袁妈，你等我，我今天下午一定见到你，”阮棠撂下电话，看向面前的倪韵诗，“你给我等着！我回来咱们再好好说你的问题！”
　　说话间，金链子被绑在了床头。
　　倪韵诗乖巧的在床边坐着，好像听话的萨摩耶。
　　【笑死，我能等你回来？】
　　【待会儿我就跑路！】
　　【没人比我更懂得捆绑的细节!】
　　哦，萨摩耶也是雪橇犬，最会拆家。
　　阮棠边腹诽，边飞快整理好了自己，出门时，直接将房门反锁。
　　下午四点钟，阮棠终于是到了袁妈所在的监狱。
　　前面的人不多，等了不到一刻钟，阮棠就在会面室见到了袁妈。
　　她穿着统一的制服，胸前贴着编号，原本一丝不苟，日日盘起的长发， 此时已经剪短齐耳，隐约能看到几根阴丝。
　　如此大的反差，令阮棠一时愣住。
　　倒是袁妈释然轻笑，像是在家里一样，摆手招呼人坐下：“怎么了？过得不顺，又跟倪小姐闹别扭了？”
　　问题入耳，阮棠心底生出些烦躁，烦躁里又夹杂着委屈。
　　“没有，都是些不打紧的事情，我自己可以处理好，你在这里怎么样？这里什么都送不进来……”阮棠说着，心烦意乱更甚。
　　“行了，别跟我避重就轻。你是我看着长大的，如果真是小事，你的负面情绪不会摆在明面上。”袁妈往深处探究。
　　眼见躲不过，阮棠也坦白：“我其实不恨她，我喜欢她。”
　　袁妈毫不意外的点头。
　　地下室的声音，她聋了都听得见。
　　“但是，我说不出口，”阮棠掐着眉心，心头又乱又愧疚，“我没想到，自己的性格会别扭到这个地步。”
　　“有些话说不出口是正常的，”袁妈宽慰着，又反问“如果真的是性格别扭，小姐您就算是面对着我，也是羞于承认实情的。”
　　闻言，阮棠若有所思，可半晌也不解其意。
　　袁妈将她的疑惑看在眼里，回忆着又道：“小姐，其实在我看来，先生对您还是有很深厚的父女情的。”
　　提及阮筠田，阮棠烦躁顿消，只剩下本能的仇恨和愤怒：“袁妈，你胡说什么？”
　　“我实话实说，毕竟当初阮家如日中天，你又是夫人留下的唯一的孩子，长得也和夫人很像。虎毒不食子，先生身为您的父亲，又怎么会狠得下心？”
　　“可他对我没有过笑脸！他让我在豪宅里吃不到饭！他不管我的死活把我赶到国外！”
　　阮棠愤怒的扒住桌子，死死盯着袁妈，不理解她为什么胳膊肘往外拐。
　　袁妈不怒，反倒又耐心的往下道：“可我也亲眼看到过，他在您看不到的时候，看着您的身影笑，他一直在背后关怀着您，把能做的都做了。”
　　“是么？”阮棠不信讽笑，“那他为什么不告诉我？父亲对女儿好，还要偷偷摸摸的么？”
　　袁妈正色:“有没有可能，先生和您一样？”
　　一样的爱在心头口难开？
　　绝不可能!
　　自己对倪韵诗是见不得光的恋意!
　　阮筠田和自己是父女，亲情之爱有什么见不得光？
　　阮棠费解至极，袁妈又要再开口，可忽的又见狱警过来。
　　“时间到了，该回去了。”
　　冰冷的提醒响起，阮棠才惊觉已经过了半个钟头。
　　袁妈没再多言，起身离开。
　　阮棠返程，心底也格外窝火。
　　回到家，家里格外安静，她上楼回房，房门钥匙插进锁孔，拧了两圈半，锁芯咔哒一声解了反锁。
　　阮棠心刚安定，忽然一道凉风自屋内飘了出来……


第51章 顶峰相见？不，明天就见！
　　房间里空空如也，唯有鹅黄的窗帘被窗口钻进来的风，舞动的翩然。
　　阮棠怔愣一瞬，环视屋内。
　　先前被自己踢翻的行李箱、翻到出的细软衣服，如数消失。阮棠去翻床头柜，柜子里的金色枷锁，就连金钥匙都不见了！
　　她跑到窗边，果然，小院子的花圃里，花草被砸倒了一大片。
　　“砰！”
　　阮棠愤怒的一锤窗框。
　　好一朵贪财好色的烟火！财色一个不落全圈走是吧！？
　　窗框的震动，带动了窗帘系带的颤抖，一张白色的纸条被晃晃悠悠的飘落下来，上面是倪韵诗娟秀又潦草的字迹：
　　阮棠，你看到字条的时候，我应该已经坐上飞机了。我不否认我爱你，但你也不能沉在过去，总要往前走，去找真正属于你的新的归宿。等我们都在顶峰的时候，再见吧。
　　算上标点符号，才七十五个字。
　　半年的情爱，她留下不到一百个字就想跑？
　　阮棠立刻拿了手机，打开订票软件，流畅的输入倪韵诗的身份证号，一键查询信息。
　　果然，楠海市……
　　隔了三个省，她跑的还挺远。
　　阮棠头疼，自己在那边的确人脉不多……
　　但无所谓，最近正好手头有几部剧准备上映，高质量的剧，多得是求着巴结的电视台。找几个那边的媒体合作，多得是找人的机会。
　　想至此，虽然天色已黑，但阮棠还是回了公司去。
　　刚进门，就见顾禾晚背着包正打算走，两人看个对眼，顾禾晚一怔：“小棠？你怎么又回来了？我听李潇说，你去办事了？”
　　“嗯，我去看了看袁妈。”阮棠应付回应，转身又在办公桌后坐下。
　　“诗诗呢？她辞职的事情解决了么？”顾禾晚关切，“确定好咱们找什么时机，把她返聘回来了么？”
　　“她自己提的辞呈，已经离开了，以后用不着咱们管她。”阮棠的话半遮半掩，压下心底的打算。
　　一字一句入耳，顾禾晚无声打量，只能看出几分失落。
　　“没关系，事已至此，总会过去的。”
　　总会过去，一切都会慢慢回到正轨。
　　顾禾晚轻拍着阮棠的肩头，将刚拎起的包又放了回去：“晚上还没吃饭吧？想吃什么，我去买，或者我回家做了给你带过来。”
　　“这些事情让李潇去办就好，你回去休息吧。”阮棠关心。
　　“李潇是打工人，你不能那么剥削他吧？跟我说就好。”顾禾晚勾唇，眉眼里浸满温柔。
　　“那……就在楼下随便买点吧，清淡一些就好。”阮棠回以一笑，只是笑意未达眼底。
　　顾禾晚一应便去，临走到门口，忽又想起什么，折返回来从办公桌上抽出一份文件来：“咱们不是有一部新剧要上了么？这是明天要洽谈的媒体电台，应酬你要去么？”
　　阮棠翻开文件：“好。”
　　果然，不谈恋爱之后，心思都放回到工作上了。
　　顾禾晚如此暗想。
　　这一夜，两人又是在办公室过的。
　　翌日傍晚，顾禾晚开车，和阮棠一起到了应酬的地方。
　　中式的餐厅大门，是红漆木雕花的大门，格外气派。正对门的是假山流水，绕过之后便跟着专门接待的服务生上楼到包厢。
　　【家人们谁懂啊！】
　　【四个小时又四个小时，我飞去又飞来！】
　　【直接给我变成飞机算了！我直接托马斯回旋当场解体！】
　　包厢门开的同时，熟悉的声音飘在脑海里。
　　阮棠寻声看去，正与角落里的一人看个对眼。
　　倪韵诗换了一身白色的连衣OL裙，西装翻领和收腰的褶皱设计，将她的身形曲线勾勒的完美。黑色的高跟鞋将腿型拉得更长。
　　清冷的五官，火辣的身材。简约干练之下，是只有阮棠才品尝过得热辣媚烈。
　　犀利的视线也引得倪韵诗注意，抬眼间，她脸上礼貌的微笑定格。
　　【啊啊啊啊啊——】
　　【棠棠为什么会在这里啊！她会不会当场酱酱酿酿！？不要啊！！】
　　【我是1V1啊，我是纯爱的变态，不是纯变态啊！】
　　“别怕，有我在呢。”
　　身边轻轻一道声音飘来，是倪韵诗身边坐着的另一个女人。
　　三十刚冒头的年纪，黑色的衬衫裙直及，V领处没有露出皮肤，而是酒红的高领打底衫。没有任何性感的打扮，但足够的优雅与气质，依旧令人挪不开眼。
　　而阮棠看着，直觉得厌烦。
　　这女人在跟倪韵诗胡扯什么？倪韵诗要怕自己什么？自己长得像吃人的老虎？
　　“小棠，你笑一下啊，你现在像个会吃人的老虎。”顾禾晚的提醒在耳边响起。
　　阮棠默了两秒，才扬起笑脸。
　　女人起身朝阮棠走来：“阮小姐晚上好，我是向婉，DW的负责人之一。”
　　DW是目前国内最具影响力的娱乐媒体之一，能与他们合作的综艺、电影、电视剧，无一例外皆是爆款。
　　阮棠也和她握手寒暄，随后将视线一挪：“向姐，今天您来之前，怎没听说，还多带了个人？”
　　倪韵诗脑袋猛低，没有吱声。
　　【救命！】
　　【脚趾好痒！】
　　【啊，我脚下怎么会出现两室一厅？】
　　询问出口，半晌没得到回应，阮棠眸光微沉，显出微愠，心底却奸笑：
　　她这个样子，恐怕新老板不得让她卷铺盖滚蛋？
　　想着，阮棠又瞟了眼向婉，谁知她没有半点不爽，反而直接开口为其开脱。
　　“不好意思啊阮小姐，这位是我新招来的助理，她见识少不懂事，一会儿上桌，我替她向阮小姐赔罪。”
　　向婉笑着，语气温柔，好像在哄一个小孩子。
　　【不愧是我向姐！对人家真好，还拿捏得住我的小冤家！】
　　【嘶！痛痛痛——】
　　【呜呜，好姐姐别踩了，一会儿你的鞋跟该痛痛了！】
　　阮棠视线无意一瞟，果然就见向婉的平底皮鞋，正踩在倪韵诗的鞋面上。
　　深呼吸、深呼吸！
　　别因为哈批发脾气！
　　阮棠慢眨了下眼，压住心头的火气。
　　眼见向婉还没动，阮棠才又开口：“咱们人也齐了，就别在这站着了，入座让人上菜吧。”
　　“好。”向婉赔笑，抬步跟着往包厢另一边的饭桌去。
　　阮棠视线又瞥过倪韵诗。
　　视线交织一瞬，后者心虚别开脑袋，前者却瞬间起了坏心。


第52章 暗中横插一脚
　　众人入座，阮棠和向婉坐在最里面的主位，倪韵诗和顾禾晚分坐在自家主位两旁。其余座位，是两方公司其他与项目相关的若干人员。
　　热菜上桌，酒封开启。
　　为着方才倪韵诗的失礼，向婉先朝着阮棠自罚一杯。
　　眼看她直接将白酒喝了个底朝天，阮棠撑头轻笑：“向姐海量，要是我，这个度数的酒，抿一口就倒了。”
　　“放心，咱们谈事情，不喝酒。”向婉笑着，抬手撤走了阮棠手边的分酒器。
　　“谢谢向姐不欺负我。”阮棠感谢，眨巴了两下眼睛。
　　【消停！消停！为啥子昂！？】
　　【刚才还盯着我，为什么现在对着向婉那么甜啊！】
　　【不许撒娇啊！架子端起来啊！来折腾我、刁难我、羞辱我！！】
　　倪韵诗手肘撑在桌边，微微倾身，从向婉旁边又探出些身子。
　　然而，阮棠全然没看到她似的，反而抬手给向婉加了鱼眼，笑容更灿烂：“酒喝多了的确对身体不太好，向姐也少喝些。”
　　“小棠确实喝不了多少，但向姐要是喜欢，我能陪您尽兴。”顾禾晚在一旁帮衬。
　　向婉眼神一亮，颔首又朝着顾禾晚举杯。
　　【瞧见没、瞧见没！】
　　【酒蒙子爱酒鬼！】
　　【你是小孩那桌的，没机会！】
　　倪韵诗不动声色的整理着耳边碎发，试图搔首弄姿，眼神频频往阮棠那边瞥去暗示。
　　然而，阮棠依旧不予理会，只是和顾禾晚配合着，与向婉走着应酬流程。倪韵诗几次想插上话，可只是三两句之后，她就没了话头能接。
　　【九转大肠之咬牙切齿.jpg】
　　【忍耐！是你自己先跑路的！你活该！】
　　【你要帮她往前走！已经鸠占鹊巢去做点有意义的事情，别玩儿该死的替身梗……】
　　醋缸即将委屈到爆炸。
　　阮棠心底满意，无声的调整坐姿，圆桌下垂的桌布也无声的随着坐姿轻轻一动。
　　凉凉的触感渡上小腿，令倪韵诗乱糟糟的心一顿。
　　小牛皮的裸靴柔软，光滑的鞋尖好似无意的在倪韵诗的小腿上轻蹭而过。
　　【她竟然还踹……不对！她勾引我！】
　　倪韵诗身姿微僵，随后将腿往后收了收。
　　嗯？不是要自己看她么，现在想躲？晚了！
　　阮棠肚子里坏水晃荡，桌裙无声的轻晃得更厉害。
　　凉而滑的痒，令倪韵诗心尖发麻，想入非非，手里的筷子尖抵着盘子，一时也忘了去夹菜。
　　“倪小姐，你还好么？”阮棠忽然点名。
　　倪韵诗猛然回神，眼底面上闪过慌乱。
　　“是不是昨天舟车劳顿太累了？”向婉瞧出她的不适，连忙为其开脱。
　　“没有，我没事嗯……”最后一字出口，带着暧昧的尾声。
　　桌下，裸靴的圆头已经蹭到了她的膝盖上。
　　向婉坐的靠后，全然没注意到桌下状况，只觉她状态不对。
　　众人都将视线转到倪韵诗身上，众目睽睽下，膝盖间的痒意不断，倪韵诗讪笑着打哈哈：“不好意思扫了雅兴，我真的没事，谢谢各位关心……”
　　“小棠，我记得喜欢吃虾，”顾禾晚适时的扯开话题，抬手夹菜，“今天的油焖虾难得合口，多吃点。”
　　“好。”
　　阮棠将注意力放到菜品上。
　　【啊？就这了？撩完了？结束了？】
　　【可恶的像只渣猫！】
　　【蹭着别的猫，尾巴勾着我，现在跟第三只猫卿卿我我吃虾虾！】
　　倪韵诗心底愈发不满，肚子里同样涌起坏水。
　　眼看顾禾晚剥完虾放进盘子，阮棠夹起送到唇边，倪韵诗猛然朝着桌下狠踩下去！
　　“哼咳咳——”
　　一时间，向婉呛咳不止。
　　“没事吧？向姐小心点！”
　　阮棠连忙抽餐巾纸过来，帮向婉擦拭，视线扫过倪韵诗，捕捉到她的惊慌，眸底闪过一丝坏意。
　　刚才动作停下的同时，她早无声的将腿缩回来了。
　　【啊啊啊！我亲爱的向姐姐，听我解释！】
　　【是你身边的小妖精故意的！她先动的手！她诱导我犯错！她让我走上不归路！】
　　【呜呜，千千万万别开我，我愿意做你的狗！】
　　阮棠刚舒爽开来的心情，顿时又沉。
　　她之前不是自诩忠犬么？忠犬可是不认二主的！
　　此时，向婉缓和的差不多，阮棠才又轻飘飘的补刀：“向姐想到什么激动的事儿了？反应这么大？”
　　“还不是觉得跟你和顾小姐投缘嘛！我这人就这样，一高兴就激动的忘了形了。”向婉回应着，转头颇有深意的看向身边人，“诗诗，你说是不是？”
　　“阮总，向姐就是这样随和惯了，让你见笑了。”倪韵诗忙给台阶。
　　【奖金扣完，绩效除二，只剩底薪。】
　　【坏棠棠！令我本就不富裕的工资，雪上加霜！】
　　【呜呜，好在老板长得好，不然天天加班血亏！】
　　倪韵诗退出饭桌群聊，暗自为钱包伤神。
　　而话题中心，阮棠笑着，攥着被子的五指愈紧，指节因大力而泛白。
　　眼看着向婉又一次举杯，顾禾晚就要逢迎上去时，忽得透明小巧的酒盅，被阮棠一把举了起来。
　　“小棠？”顾禾晚微怔。
　　“向姐自己喝了这么多，我不干一杯总显得失礼。”阮棠客套着，与向婉碰杯。
　　白酒比葡萄酒烈的多，哪怕是上千的经典酱香，入口柔顺，下肚也滚烫火辣。
　　短短两三分钟，绯红顺着腹中灼热，直攀附上了阮棠的细颈和脸颊。
　　只是眨眼的瞬间，眸底就盛满了盈盈水光，视线似是无疑的朝着角落里倪韵诗飘去。
　　【芜湖——】
　　霎时，心声如同大火上的开水壶被炸飞。
　　倪韵诗登时看直了眼睛。
　　【啊啊啊啊！扭曲尖叫！】
　　【是情动！是棠棠情动的样子！收起来啊！不许给外人看啊！】
　　“对、对不起向姐，我好像有点难受……”
　　“你一点酒都喝不了，一下六十度怎么可能不难受！”
　　向婉还没说话，顾禾晚已经变了脸色，忙放下筷子伸手扶来。
　　阮棠整个人靠在桌上，又被顾禾晚半抱着撑起，她才终于又坐稳。
　　向婉见状，也吓了一大跳，连忙对顾禾晚道：“快快快，送阮小姐进休息室缓缓！”
　　奢华的套包里，除了吃饭的地方，还有麻将桌和一间小休息室，是专业的商业娱乐包厢。
　　顾禾晚立刻一应，只是还没动作，却见一旁倪韵诗起身：“还是我陪阮总去休息吧。”


第53章 刚才大意了，没有闪
　　“不用倪小姐麻烦，身为助理我能照顾好自己的老板。”顾禾晚皮笑肉不笑。
　　只是她拒绝的话刚出口，手腕忽被阮棠轻按。
　　“向姐还在呢，我今天任性了，后面的事情就拜托你了。”
　　轻轻软软的声音带着可可怜怜的请求，令顾禾晚不好拒绝。
　　与此同时，倪韵诗已经挪步到旁侧，俯身将阮棠的胳膊搭在颈间，随后将人托起，就往一旁的小休息室去。
　　房门刚关上的瞬间，软如烂泥的人突然发力转身，直接将人抵在门板上。
　　“你啊！”倪韵诗惊愕，询问还未出口，就是一声低呼。
　　阮棠的接连着两三个吻，落在倪韵诗侧颈，两三个小红痕烙在白净的皮肤上。
　　【我刚才大意了，没有闪，她突然袭击我！】
　　【啪！偷袭！】
　　【吸！一个小草莓！嘬！又一个小草莓！】
　　脑袋里嗡嗡乱想的魔性BGM，顿叫阮棠住嘴。
　　此时，倪韵诗瞪大眼睛：“你不是喝醉么？你怎么还有力气？”
　　“我是醉的头晕，不是虚弱的要死。”阮棠丢她个白眼，同时感觉腰间她扶着自己的力道，又紧了紧。
　　阮棠无声勾唇，直接靠倚在她身前，手指轻撩起她落在身前发梢，在指尖绕啊绕。
　　“阮棠，你……”
　　“嘘，小声点，这家店的隔音效果可不好。”
　　阮棠眼帘半抬，警告着打断了倪韵诗的厉声：“你也不想自己现在的样子，被你的新老板看见吧？”
　　话落，绕着长发的指尖，指了指倪韵诗的侧颈，倪韵诗连忙抬手去捂。
　　【啊啊啊！她好娇好傲好软嫩！】
　　【这该死的占有欲！我就吃这套！】
　　【呜呜，如果她能爱我就好了……】
　　“其实，我分得清你和倪韵诗。”阮棠忽又开口。
　　“嗯？”倪韵诗挑眉。
　　“你和倪韵诗完全不一样，我后面做得一切，都是对你的，也都是为你。所以你能不能……”
　　阮棠咬唇，不知是醉意还是旁的什么，好看的眸里情愫丛生，衬得挑起的眉头里，愁意更重。
　　倪韵诗心猿意马，眸底逐渐亮起。
　　【不好！】
　　【要被拿捏了！】
　　【顶住嗷！你是最禁欲的！顶住！】
　　心里想着一回事，可倪韵诗嘴上还是忍不住询问：“能不能什么？”
　　“能不能回来？别找别人……”
　　阮棠回搂住她的腰，整个人倾靠上去，侧枕在她肩头：“我会努力在集团站稳，不用你辛苦，我能照顾好你的，我真的好……”
　　话到后面，声音愈来愈小，直至无声。
　　倪韵诗在寂静里站了半分钟，这才发现，怀里的人终于还是顶不住醉意，睡了过去。
　　虽然没有想听到的字眼，但笑意还是压抑不住的攀上唇角。
　　“我明白啦，棠棠能说这些，我已经很开心啦……”
　　倪韵诗在她耳边呢喃，侧头轻轻擒住她微张的唇，夺去其中的几分酒香。
　　只是，心底仍有异声。
　　【但，向婉那边我不能放弃。】
　　“笃笃——”
　　敲门声打破屋内的含混。
　　门外的人又顿五六秒，拉开房门。
　　顾禾晚瞧着房门后，两人抱在一起的姿态毫不意外。
　　倪韵诗看着顾禾晚身后，包厢里的人已经散了，她稍松一口气。
　　“放心吧，你的新老板也被我灌多了，她瞧不见你脖子上的东西，毕竟小棠的名声可不能被你糟蹋了。”
　　顾禾晚说话间，已然一把将人拉扯了过来。
　　倪韵诗舍不得人被拉扯，也没强留，可俏脸上的表情也高傲了起来。
　　“棠棠跟我一起，那是两情相悦，名正言顺。”
　　“是么？她又没说过爱你。”顾禾晚不屑。
　　“但我知道，她爱我，且爱的只是我，”倪韵诗心情大好，一拍顾禾晚，“行啦，你是棠棠的好闺蜜，也是我的好闺蜜。我不会为难你的。”
　　话落，倪韵诗踩着高跟鞋，神清气爽的往外去找向婉。
　　顾禾晚看着怀里的人，却暗中掐紧了拳头。
　　翌日清早。
　　阮棠醒来时扒拉手机，就看到了向婉发来的消息，关怀她有没有宿醉，身体有没有不适。
　　饭局上是不会正式签合同的，这是在询问后续合作的签约相关事宜。
　　阮棠正要回复个消息，却见得顾禾晚推门，端着早餐进来：“感觉身体好点了么？喝点豆浆，缓一缓。”
　　“谢谢。”
　　阮棠接杯子抿了一口，顾禾晚则又开口。
　　“昨天回来，我又看了其他的几家来征求合作的媒体，比DW符合咱们剧目调性的，有很多……”
　　“但向婉那边影响力最大，咱们跟其他的小台和做，是被人巴结没错，但跟DW合作，算是咱们高攀。”
　　阮棠实话实说，毕竟官方媒体和单纯的娱乐媒体，差别真的很大。
　　否则那么多明星，何必一个个巴巴的上赶着去某晚舞台？
　　“咱们准备新开机的那部电影，我也打算和DW合作。”阮棠说着，脑中已经有了一套策划方案。
　　顾禾晚瞧着她，一脸宜修瞧着胖橘迎熹妃回宫的无语样。
　　但，这只是阮棠公司的事，不是棠兆集团的事，顾禾晚没法插手，也只能由得阮棠决定。
　　当天，两方的合作合同就签署敲定。
　　向婉作为与阮棠合作的交接人，面对要新开机的电影，也应合同要求，带着助理留下监工。
　　开机前的Party不算大，就办在拍摄场地的别墅里。
　　昧色之下，氛围刚好，开机合照拍完，众人就三三两两的去长桌边吃东西。
　　阮棠站在原地眉头直皱：刚才合照时，倪韵诗跟自己只见只隔了一个向婉，现在怎么跑的没了影？
　　四下环视，她才在女演员堆儿里看见熟悉的身影。
　　【恐怖片导演的审美就是最牛！】
　　【这腿、这腰、这颜值！】
　　【这票房不得嘎嘎爆！谁不爱看美女哭泣和惊叫！】
　　倪韵诗看得迷了眼，偏巧她还是合作方的人，阮棠手下的几个女艺人，还偏偏就套近乎往她的身边凑。
　　“倪小姐，你的皮肤也好好啊，不愧是美业的龙头！”
　　“是啊，头发也这么柔顺，我们这天天保养，都快秃顶了。”
　　“倪小姐的身材都快赶上我们业内模特了！真羡慕！”
　　三个女主演叽叽喳喳，都是女人，之间也不用避讳，她们抬手就往倪韵诗的身上摸。
　　【美女夸夸，美女摸摸，美女要是能贴贴……】
　　倪韵诗痴痴然想着，忽然察觉一道寒芒袭向自己。


第54章 棠诗想要官宣
　　顺着感觉看去，倪韵诗正对上阮棠直勾勾的质问视线。
　　“我的条件再好，都是托阮总的福，”倪韵诗说着，从主演之中脱身，朝阮棠走去，“我家道中落这么久，还能这么风光，都靠阮总把我养得好。”
　　她语气明媚，措辞却分外不妥。
　　如果不是大家都是女人，旁人还要以为，她是以作为金主的金丝雀为骄傲。
　　“阮总，你说是不是？”倪韵诗凑近过去。
　　后者连忙一闪，秀眉微紧：“离我远点儿。”
　　【哟哟哟，离远点儿~】
　　【这么红的耳尖，确定不是让我咬一口？】
　　【口是心非的小棠棠，你嘴角都要咧上天了！】
　　阮棠不自然的抬手，要撩拨头发挡住耳朵，手腕却一紧：“那边人少，去那边吧。”
　　倪韵诗一扬下巴，示意着会场外围的小阳台。
　　此时众人都忙着捋顺自己的人际关系，日后在剧组好相处，的确少有人往外围去。
　　离开人群，周遭的空气清净许多。
　　倪韵诗懒洋洋的靠在围栏上，暮色橙光落在她身上，衬得她好像一只慵懒的猫咪。
　　“你还打算在外面干多久？”阮棠忍不住询问，语气里带着些小心的试探。
　　“大概一两年吧，”倪韵诗伸出手掰算着时间，“放心，你昨天的醉话我都记着呢。”
　　提及昨天，阮棠眼帘微垂，心底打鼓：“所以……你什么态度？”
　　“这能有什么态度？继续好好过日呗。”
　　指尖渡上来暖意，阮棠看去，是倪韵诗牵住了自己的指尖。
　　她的无名指上还戴着纯金的蝴蝶结婚戒，和自己指尖的素圈，在橙光下一起熠熠生辉，交相辉映。
　　“我只是出来工作，你就当我出差。”倪韵诗轻捏了捏阮棠的脸。
　　阮棠偏头，逃离她的魔爪：“谁出差一次走两年的？”
　　“我搏一搏事业，也是为了咱们两个前途嘛，”倪韵诗将下巴搁在阮棠肩头，一副撒娇金毛样子，“而且，现在你一纸合同不也把我扣在这儿半年？”
　　阮棠愤愤然拽住她领口：“等这个合作结束了，我有的是后面的合作。”
　　【她花钱钱、砸重金、筹项目都为我。】
　　【她也太爱我了叭！】
　　“啾！”
　　咫尺间唇瓣忽的一暖，又一凉。
　　倪韵诗一个蜻蜓点水，顿叫阮棠触电般打了个激灵，忙往后退，转头往会场看。
　　确定没人注意到这边，阮棠才又放松，再看倪韵诗，她已然满脸坏笑。
　　阮棠气来，抬手就要捶她，忽然又想到什么，拳头一收，认真的开口询问：“你到底叫什么名字？”
　　“嗯？”倪韵诗一顿，“怎么突然问这个？”
　　“以后我对你私下里的称呼改一改，免得你本就不高的智商，天天往歪处琢磨。”
　　阮棠不自在的将视线挪向别处，然后竖起耳朵。
　　可等待半晌，也没听见下文。
　　回头再看，却见得倪韵诗呆愣愣的，视线散开飘向远方，一脸走神样。
　　“回魂！”阮棠揪揪她的衣角，“怎么呆住了，你的名字这么难以启齿？”
　　“那倒不是，就是……”倪韵诗挠挠脸，“我想不起来了。”
　　【穿书之前出车祸，我再醒来只记得书里内容了。】
　　【救命！我实话实说棠棠能信么？】
　　【物种大进化的时候，是忘了带上我了么！为什么我的脑子还跟三叶虫一个容量啊！】
　　“其实，我觉得现在的名字就很好，不用改。你叫着也顺口。”
　　倪韵诗将话题划过去，随后不待阮棠开口，就将话题叉开。
　　“对了，顾禾晚呢？平常她都恨不得跟你粘在一起，今天怎么不见影子？”
　　“她说今天有个重要的人，刚才合影之后就去机场接人了，”阮棠低头看手机上的时间，“差不多快该回来了。”
　　“嗯，是去干正事儿就好，别跑丢出意外就行。”倪韵诗松下口气。
　　阮棠心生奇怪：“你这么关心她？之前不是跟她争风吃醋？”
　　“你对她只是正常朋友交流，我看得出来，”倪韵诗说着，眸底泛出心疼，“更何况，你之前一个人在国外辛苦，能有个人帮衬照顾你，是件好事。”
　　【顾禾晚之前、之后，都帮棠棠那么多，更何况，她以后更可怜，她我也得护住！】
　　【对对对！老婆的闺蜜就是我闺蜜，我得护住老婆和老婆的闺蜜！】
　　【我不可能跟闺蜜争风吃醋！】
　　倪韵诗努力的PUA起自己，一旁的阮棠窥听着，感觉自己的CPU都跟着一烧。
　　还没理顺她所谓的之前、之后，这时候忽见楼下一辆车开来。
　　是顾禾晚接人回来了。
　　“走，跟我下楼。”阮棠一拉身边的人。
　　“干什么？我们又不是迎宾礼仪小姐，干嘛专门下楼接她！”倪韵诗俏脸咵嚓一黑，反手也将阮棠拽住。
　　阮棠轻拍她手背：“我只是感觉，是时候跟她表明我们之间的事。”
　　“嗯？”倪韵诗怔愣间，眼神顿亮。
　　“我现在在集团不稳，我们之间的关系太过敏感，贸然公开很容易登高跌重。但是禾晚在这里的地位举足轻重，我们慢慢和她说，有她的帮助，以后公开也不是难事。”
　　阮棠说到此处，眼见倪韵诗愣愣的，一时不由得脸红。
　　“换句话说就是……我觉得，我可以给你个名分……”
　　【嗯？名分？我不是正宫?】
　　【不、不对……】
　　【她要跟我官宣！官宣——】
　　“走走走，别让禾晚等急了！”倪韵诗拉着阮棠忙往楼下冲。
　　两人刚到楼下大门，正见得顾禾晚从车上下来。
　　三人视线撞上，顾禾晚瞥了一眼两人牵在一起的手，眼底寒芒一闪而过，随后又勾起唇角。
　　“小棠，你们怎么下来了？”顾禾晚笑容一如往昔。
　　“我有件事想跟你说，所以……”
　　“巧了，我也有个惊喜想跟你说。”
　　阮棠话音未落，就被顾禾晚抢走了话茬儿，她说着，转身绕车走了半圈，抬步到了副驾的车门旁。
　　“小棠，你的未婚夫从国外追着你回来了，还不快打招呼！”


第55章 靠近渣男，要见太奶
　　说话间，顾禾晚拉开了副驾的门。
　　长腿自车内而出，深棕的布洛克皮鞋，灰色的西裤脚不长不短正及脚踝。男人下车，剑眉星目，笑容温和，朝顾禾晚礼貌道谢之后，便将视线转向门口两人。
　　阮棠看清那人长相，缓了足有半分钟，才试探开口：“是……曲巍径？”
　　听到被点名，对方欣喜点头：“是我，这才两年，小棠就不认得我了？”
　　曲巍径的父亲是做海淘生意的，白手起家，拼进了上层，与顾家的老爷子是忘年交。
　　阮棠在国外时，受顾家庇护，当然也见过曲巍径。
　　第一次相见的时候，是在顾老爷子的寿宴上，顾禾晚邀请来，引荐给自己的。
　　当时，曲家父亲和顾家长辈都在场，还说两人登对，两方长辈更是直接口头定下了婚约。
　　可，那只是宴会上的玩笑，怎么能算作是真？
　　一种被当做玩物的戏弄感在心底浮现翻涌，同时也阮棠也紧张起来，连忙去看身边人：“诗诗，我……”
　　被牵住的手没有放开，反而被倪韵诗隐隐的又紧握了两下。
　　她神情淡然，美眸漫不经心的在曲巍径身上扫量。
　　【怎么来这么早……】
　　【小蛤蟆穿西装，又丑又骚。】
　　【顾家都没长眼？让我家棠棠搁着玩儿青蛙王子呢？】
　　没有醋意，全是嫌弃。
　　似是她早就对曲巍径知根知底。
　　但，倪韵诗没有出国啊，就算有所耳闻，她怎么会知道自己这桃花是从顾家来的？
　　阮棠惊讶，只是来不及暗中询问，却见倪韵诗横跨一步挡在自己身前，已然朝着曲巍径伸出手去。
　　“曲先生你好，我是棠棠的蜜友，姓倪，您跟棠棠订婚的事情，我怎么没正经听说过？”倪韵诗笑问。
　　曲巍径礼貌性握手：“两年多前，在顾家老爷子的寿宴上，两家长辈见证过。”
　　【哦，包办婚姻，封建余孽真难杀。】
　　“哦……那戒指跟彩礼呢？”倪韵诗又歪头又问。
　　“顾老爷子寿宴，我们晚辈的事情不宜太过张扬，但我一定会给小棠最盛大的婚礼。”曲巍径自信道。
　　【哦，擅长画饼，真金白银舍不得花。】
　　“那既然是订婚了，订婚书总该公布吧？怎么国内一点儿消息也没有？”倪韵诗抛出第三个问题。
　　“当时小棠处境不好，所以就耽搁了……这些，以后我都会补上。”曲巍径看向阮棠，眼底尽是惋惜与怜爱。
　　好像是阮棠逼迫他，不要准备那些仪式一般。
　　【鉴定完毕，不带一点儿杂质的纯渣。】
　　倪韵诗笑容顿垮，只是暗中在裙摆上蹭了蹭刚才与曲巍径相握的手。
　　曲巍径没察觉倪韵诗的不爽，只见她脸色有变，还往下追问：“倪小姐是身体不舒服么？怎么突然脸色这么难看？”
　　“我生性不爱笑。”倪韵诗毫不遮掩的丢个白眼过去。
　　【我是渣男回收站站长？我给你笑脸？】
　　【没仪式、没勇气官宣、没打算给彩礼。】
　　【还往棠棠身上甩锅，你想当红太狼也得先砍点儿玩意儿！】
　　维护的心声令阮棠心底泛起暖意，但还是抬手拉了拉倪韵诗。
　　本想暗示倪韵诗别过火，谁知倪韵诗反握住了阮棠的手，当着顾禾晚和曲巍径的面，直接楼主了阮棠。
　　“曲先生，我家小棠棠不缺你不值钱的补贴，她想要的她自己都能争取。”倪韵诗说着，鼻尖轻蹭着阮棠的发心。
　　发间传来的轻痒和温热的呼吸感，顿令阮棠一阵脸红。
　　纠结间，到底还是没有推开。
　　“两位的关系还真是好……”曲巍径语气里带了些讪然。
　　“小棠的确是要自己争取的，毕竟感情婚姻，的确需要努力经营。”顾禾晚的视线在曲巍径和阮棠身上来回扫，说话间，姨母笑已经挂满了她的脸。
　　闻声，倪韵诗脸色顿黑。
　　眼看顾禾晚离曲巍径站的近，她松开阮棠，将其护在身后。然后又一把拉住了顾禾晚。
　　突如其来的力道令顾禾晚一怔，脚下踉跄间，她也被倪韵诗拉到了后面去。
　　“你干什么？”顾禾晚不解，反问渡上恼意。
　　“拉你站远点。”倪韵诗挑眉。
　　【靠近渣男，要见太奶！】
　　“倪小姐，我是禾晚的朋友，我们三个的关系很好的，你不用对我如此警惕。”
　　此时，曲巍径终于看出了倪韵诗的警惕，扶额一笑，抬手轻理刘海，又朝倪韵诗伸出手：
　　“咱们好好认识一下吧，我姓曲，算小棠的半个未婚夫，跟禾晚也算青梅竹马。”
　　倪韵诗俏脸彻底沉冷。
　　【他不会以为自己很帅吧？】
　　【这硬的堪比板砖的刘海，这锃亮如铁锅的额头。】
　　【这颜值，到底是转基因的失败，还是进化论的无奈？】
　　“你和顾小姐什么关系我不清楚，也没办法评价，但你跟棠棠没有谈过恋爱，你也没有公开过任何相关消息，她也没有承认过你。请你注意你的措辞。”
　　倪韵诗的嫌弃直接摆上脸来。
　　如同老母鸡护崽子，她又护着两人往后退了一步，尔后又问：
　　“你曲家的生意我知道，海外的供应商还没打通，你跑回国内来，不会是为了单纯躲懒吧？”
　　“的确，这次我回来也是为了国内的市场。想和DW合作，进行影视开发。”
　　曲巍径说着，视线越过倪韵诗，落在阮棠身上。
　　“一方面是为了拓展领域，另一方面也是听说小棠在集团里，发展不顺。哪怕身为朋友，也该帮衬一把。”
　　语气和煦，丝毫未有被质疑的恼意。
　　阮棠的视线与他对上的同时，他唇角勾起弧度，好像灌了世界上最甜的蜜糖。
　　“谢谢，其实你应该注重你那边的事情，不用为了我掺和到麻烦事里。”阮棠心头悸动，眸中也泛起盈盈亮意。
　　“没事，毕竟其他的我也帮不上你，也就只有些身外之物了。”
　　曲巍径话落，就要牵上阮棠，可暖意却在他的手袭上来之前，提前渡上了阮棠的指尖。
　　是倪韵诗牵住了她。
　　霎时间，如同痴呆中回神。
　　阮棠一个激灵，同时才发觉，自己不知何时，竟从倪韵诗的身后走了出来！


第56章 谁都不能沉沦
　　阮棠怔愣的一瞬，一层薄汗已经自额间渗出。
　　不等她反应过来为何莫名冒冷汗，连忙朝倪韵诗那边看去：“诗诗，我……”
　　“曲先生既然想跟DW合作，不如跟我单独聊聊？”倪韵诗没看阮棠，只是将5她往身后一拉，“我是向小姐的特助，您如果现在方便的话，我现在就能把您引荐过去。”
　　话至此，倪韵诗红唇勾起，一边眼睛一眨，主动朝曲巍径伸出手去。
　　【wink~】
　　【我这身材，我这颜值，我这身份。】
　　【这不直接给你拿下？】
　　嗯？她刚才不还很厌恶对方？
　　阮棠惊疑间，曲巍径也是一愣，但后者很快反应过来。
　　“那，我就恭敬不如从命了，”男人挂上和煦的微笑，同时不往跟阮棠开口，“我和倪小姐去处理一下工作上的事。”
　　“你快点处理。”阮棠瞧着倪韵诗。
　　“当然，我业务能力很强的。”倪韵诗扬眉。
　　【处理渣男，我杠杠的！】
　　两人转身朝着二楼去，走到楼梯拐角时，阮棠分明瞧见，倪韵诗的指尖勾了勾，脚下忽的一个不稳。
　　随后，曲巍径就握住了她勾动的指尖。
　　看来一会儿她得去洗了手再回来了。
　　阮棠正想，忽然肩头一沉，顾禾晚的双手搭上她肩头。
　　“小棠，诗诗今天不太对劲啊，而且，曲哥从来不会跟外人有肢体接触的。”
　　“诗诗她不是外人。”阮棠立刻回应，心底却升起酸涩。
　　之前在顾家寿宴上，和曲巍径见面的时候，正常宴会下来，他的确只牵扶过自己一次，哪怕顾禾晚于他相熟，他都没有过肢体接触……
　　“毕竟，诗诗的确比我优秀得多。她被人喜欢才是正常的。”
　　阮棠垂首，失落翻涌上心头……
　　与此同时。
　　楼上。
　　倪韵诗将曲巍径带到向婉面前，就是一顿彩虹屁的吹。
　　“向姐，我话可都说到这份上了，这英才您可得好好考察。”倪韵诗谄媚的冲向婉笑道。
　　原文之中，曲巍径简直是玛丽苏性转，所有女人都爱他。
　　与阮棠有婚约，却又因为和顾家的关系，与顾禾晚走得近。
　　至于向婉，更是他回国后，生意上的一大助力，也是后续阮棠的情敌之一。
　　秉承着不主动、不拒绝、不负责的原则，他成功的两个发小反目成仇，让事业上的女强人违纪犯法身陷囹圄。
　　最后，阮棠因误会，身边再无朋友。
　　最后，顾禾晚变成恶毒女配，被小混混逼近暗巷。
　　最后，向婉在牢狱里含恨自杀。
　　而他身为男主，与阮棠和和美美的生出一儿一女。
　　故事的番外里，那一儿一女甚至都在嫌弃母亲没用，而赞美父亲顾家，且宠爱妻子。
　　倪韵诗不明白，到底什么脑残作者能写出这样的脑残故事。
　　为什么女人一定要强行痛苦的HE？
　　凭什么为一个男人，能让那么多优秀的女人反目成仇？
　　怎么这世俗中，对爱情、对故事的要求与看法，那么变态扭曲？
　　按照剧情时间，曲巍径出现至少还得再过两年。
　　虽然不知为什么突然走向不对，但既然意外穿书而来，那该美满的人，就不能在她眼前沉沦堕落。
　　向婉阅人无数，听得出倪韵诗彩虹屁里的阴阳怪气，美眸扫了眼曲巍径，不由得哼笑：“曲少爷，你这回国，挺突然的啊。”
　　“是顾老爷子不放心家里的两个小辈，所以让我也跟着一起回来，照顾一下。”曲巍径自认大义凛然道。
　　向婉闻言，却哼笑一声：“是么？顾家还有棠兆集团的生意在，你家的海淘说白了就是倒爷，你那什么照顾人家两个天生的千金小姐？”
　　向姐威武！
　　倪韵诗心底暗暗叫爽。
　　曲巍径脸色微沉，可到底是男主，转瞬间稳住情绪：“说来惭愧，我会努力的。”
　　“想努力就多干些正是，人出门在外，面子是自己挣得，可不是别人给的。”向婉说着，已经端起了酒杯。
　　见状，倪韵诗默默离开。
　　自己努力奋斗，不如让敌人折寿。
　　向婉海量，曲巍径可是个有胃病的经典霸总，不给他喝个胃出血，她倪韵诗名字倒过来写！
　　楼下寂静依旧。
　　从两人上楼的那刻起，阮棠的心思就飘远了。
　　忽然高跟鞋敲击地面的声音，又匆匆而来，才令她重新回神。
　　“棠棠，我回来了。”倪韵诗嘻嘻笑着，手里还拿着刚过擦手用的纸巾。
　　【这小脸黑的，肯定是想我想的！】
　　【我甜甜的小棠棠，快给我嘬一口！】
　　【先牵手手，还是先贴贴，或者去车上……】
　　“诗诗，你今天挺为向姐着想，挺会把握机会啊。”
　　顾禾晚的声音，将倪韵诗所想打断。
　　“不用酸我，你也有机会，”倪韵诗说着，把手里的潮乎乎的纸往顾禾晚手里一塞，“帮我扔垃圾的机会。”
　　“你！”顾禾晚气恼。
　　两人就要闹起来，忽然中间传来一道阴沉沉的声音。
　　“我有点累了，先回去。”阮棠话落，兀自往外去。
　　“我跟你一起。”
　　倪韵诗正要抬步，却被顾禾晚一拉。
　　“诗诗，曲哥呢？他跟你一起上去的，怎么没一起回来？”
　　“哦，向姐看中他，留他喝一圈。”倪韵诗轻描淡写。
　　顾禾晚登时瞪大眼：“他有胃病啊！不能多喝的！”
　　跟向婉轮着喝一圈，曲巍径都能直接轮回去了！
　　想着，顾禾晚急匆匆上楼。
　　没人阻拦，倪韵诗追着阮棠出去，然而刚到车边，却见得阮棠红着眼眶，呆愣的站在车门边。
　　“怎么了？”倪韵诗心头一揪，“顾禾晚为难你？还是刚才出了什么事……”
　　“啪——”
　　关切的话未出口，脸颊上倏然一阵火辣，随后是狠狠的疼痛感。
　　阮棠一个耳光稳稳的落在倪韵诗的脸上。
　　后者震惊捂脸：“为什么……”
　　“为什么，倪韵诗……你为什么要碰到他！你个贱人！”阮棠狠狠的瞪着她，怒火在胸腔翻涌，不可抑制。
　　突如其来的咒骂与斥责，令倪韵诗怔愣。
　　片刻后，她神情顿冷，抬手又牵住了阮棠方才抽她耳光的那只手。


第57章 车辆开启震动模式
　　触感从指尖传来，阮棠恍然看清，倪韵诗的脸颊上烙着五指分明的红印。
　　疯了……
　　自己真是疯了！
　　她怎么会嫉妒倪韵诗受到旁人的青睐？她前世今生追求的，分明是和倪韵诗有一个好的结果……
　　“诗诗，你……”
　　阮棠脑袋飞速运转，正想如何措辞，却见倪韵诗捧着她的手，低头小心的吹了吹：“对不起，刚才只是权宜之计，我下次注意尺度。”
　　【我是坏人，我又让棠棠失去安全感了。】
　　【棠棠手都红了，可恶，我的脸皮怎么那么厚！】
　　【刚才打的是左脸，要不要把右脸也递上去，让她消气？】
　　倪韵诗想着，向前迈了一步，又凑近了几分。
　　她怎么跟个傻狍子一样？
　　别人挨了打不骂骂咧咧，也会跑远些，她还腆着脸往前凑。
　　阮棠抬手，倪韵诗立刻闭眼。
　　【啊啊啊！别打同一边，换一边！】
　　预料中的痛楚没有袭来，反而柔柔的、带着痒意的轻抚。
　　“不疼么？”阮棠试探询问，语气里尽是愧疚。
　　倪韵诗睁眼，勾起唇角一吹刘海，音调故作深沉：“爱能止痛。”
　　好油。
　　比曲巍径打满发胶的头发还油！
　　阮棠不忍直视的偏过头：“对不起，我以后会控制好自己的脾气。”
　　“不用，打是亲骂是爱。”倪韵诗说着，又不要脸的凑近了几分“我愿意接受棠棠所有的爱意。”
　　停车的位置，正对着别墅二楼的小阳台。
　　但凡有人居高临下的看来，定能瞧见两人相依。
　　【蜡烛容易失火，所以我选择小革便子~】
　　【嗯，除了棠棠之前给我的，我还想要个足金的嘴巴里的道具。】
　　【怎么才能让棠棠给我再定制一个呢……】
　　她越想，越是过火。
　　她越听，脸上越红。
　　“棠棠……”
　　“走开，注意点影响。”
　　不待倪韵诗再开口，阮棠反手将人推开，拉开后车座的门进了车里。
　　她匆忙转身躲避的时候，发丝遮掩的赤红耳尖，被倪韵诗瞧得清楚，再看阮棠坐进去后，又侧身往里挪，让出了位置来，她心底更是了然透彻。
　　【邀请！这一定是她在邀请！】
　　倪韵诗侧身坐进去，刚关上车门，耳边顿传来阮棠的声音。
　　“总之，我们两个之间的事情，我会尽快和禾晚、曲巍径说清楚。你不用太担心什么。”
　　昏暗的车厢里，阮棠指尖迈过两人间的距离，最后覆在了倪韵诗的手背上。
　　“嗯，那大概什么时候？”倪韵诗反问。
　　“明天，或者后天，总之我会尽快，”阮棠思忖着回应，掌心下的手却直接抽走，“如果你想今天，我现在也能……”
　　话音未落，忽然身上一暖，腰间发紧。
　　倪韵诗像是搂猫咪一样，慵懒的贴在她身边，脑袋在她耳边肩头轻蹭不断。
　　“棠棠，曲巍径没你想的那么简单，他不是个好相处的，顾家那边也不是那么好吃交代的，咱们的事情不能急，还是要等机会。”
　　原来她不是着急，反倒是在求稳。
　　“可是我、我不想让你委屈……”
　　颈间的蹭痒令阮棠一时走神，说了实话。
　　【笑死，棠棠在我怀里，夜夜躺我床上，我会委屈？】
　　“你能不能注意点场合？我在跟你说正事！”阮棠推搡着身上的人。
　　“棠棠，我委屈，不能给点安慰么？”倪韵诗瘪着嘴巴，手指已经抚上了阮棠身侧的拉链。
　　“诗诗，你跟我相处的时候，什么时候能注意点尺度？”
　　阮棠轻轻挣扎，可拉链已经发出窸窣的投降声。
　　“我一直很注意的。”倪韵诗声底带着笑意。
　　【我对你一直都是不可描述。】
　　……
　　【补车看作者简介。】
　　“你、你可恶……”
　　“啊，什么？还不够？”
　　感受到她指尖的不安分，阮棠立刻闭了嘴。
　　与此同时，阮棠的视线瞥到别墅门口，人三三两两的聚堆出来。
　　这是开机宴结束了。
　　她忙整理身上的衣服，就要下车，却被倪韵诗拉住：“你这样可下不了车。”
　　阮棠一身狼狈，不瞎的都能看出原由。
　　“那你说怎么办？难道被人捉奸在车么？”阮棠剜她一眼。
　　“我们可不是奸，”倪韵诗纠正，又美美的嘬了一口她甜甜的小棠棠，随后手搭上了车门，“我下去应付就行了。”
　　话至此，阮棠才发现，倪韵诗依旧衣着整齐，别说狼狈，就连褶皱都不多。
　　阮棠羞怒一拳，把倪韵诗推下车去，她自己则心虚做贼一样，躲在自己的车后排。
　　果然没过多久，就看到顾禾晚架着烂醉的曲巍径从门口出来。
　　“喝成这样？需不需要我帮忙叫个代驾啊？”倪韵诗主动招呼，视线划过曲巍径时，满是不屑。
　　“不用了，”顾禾晚摇头，“曲哥从下飞机就直接到这边来了，还没有确定下榻的地方，所以……”
　　“所以你是要帮他找个酒店是吧？”
　　不待其话落，倪韵诗已经接过了话茬儿。
　　“都是自己家人，还找什么酒店？”顾禾晚面有不满。
　　“那顾家在本城也没宅子啊，曲先生又算是贵客，把烂醉的他扔到集团办公室加班，多不合适！”倪韵诗佯装斥责。
　　顾禾晚脸更黑，眼看跟她说不到点儿上，环顾四周：“小棠呢？怎么不见人影？”
　　“她累了，在车上休息呢。”倪韵诗敷衍。
　　“禾晚，给他找个酒店下榻吧，家里咱们三个都是女生，进来一个男人不方便。”车里，阮棠的声音传出来。
　　话至此，顾禾晚才脸色缓和，恍然般点头。
　　“好，那我先开车送曲哥去酒店，你们两个先回去吧。”
　　话落，顾禾晚扶着人上了另一辆车。
　　车内的阮棠也长舒出口气，终于是躲过一劫。
　　可瞧着另一辆车在路上逐渐开远消失，一股不好的预感在阮棠心底蔓延开来。


第58章 没有触碰的清醒
　　顾禾晚送曲巍径走，倪韵诗也跟向婉打了电话，直接和阮棠回家住。
　　一夜平静过去。
　　晨起，阮棠发现的顾禾晚一夜未归，出于关心她打了电话过去，对面却是无人接听。
　　心底有些奇怪的嘀咕着，阮棠下了楼，就见倪韵诗已经在桌边吃早餐，身边还摆着自己的那份。
　　“诗诗，你看见过禾晚回来么？”
　　“没，大概是把曲巍径送回去之后，公司那边又给她打电话，喊她转二场了吧。”倪韵诗不在意道。
　　毕竟应酬是应酬，应酬之后的Party才是真正的放松。
　　“不会吧？”阮棠眉头不松，“她如果有二场的话，应该会打电话跟我说的……”
　　“说不定是玩儿太嗨忘了呢？”倪韵诗丢了个小白眼过去。
　　【你凭什么啊！】
　　【人家都不一定跟亲妈天天汇报行程。】
　　【还是你是她女儿啊，找不见妈妈就哇哇哭？】
　　眼见她又吃醋，阮棠收了话头，乖乖准备吃饭。
　　然而，阮棠刚坐下，却又听倪韵诗手机一阵躁动。
　　倪韵诗接起电话，俏脸冷着，语气却格外的狗腿热情：
　　“向姐？您怎么这个时候打电话来了？昨天有宿醉么，用不用我给您送些解酒糖？”
　　【狗资本家！不分男女！都该挂路灯！】
　　好家伙，真是三副面孔。
　　阮棠心底吐槽。
　　“好嘞，我马上去办，您放心吧。”倪韵诗已经狗腿完毕，起身准备去当牛做马干苦力。
　　“要我说，你还是回来比较好，至少我不会大早上就给你派活儿。”阮棠伺机开口。
　　“派活干就是了，总比关键时刻，被人压制的难以喘息的好。”
　　倪韵诗意有所指，不待阮棠再捋顺什么，她已经挪步出门去。
　　阮棠正感叹她性子比自己还执拗，忽然自己的手机也是一响，是顾禾晚打来的。
　　“禾晚，你跑哪儿去了？”阮棠接起忙问。
　　“没去哪儿，昨天曲哥胃出血进医院了，我忙到现在，终于算是情况稳定了。”顾禾晚的声音里带着疲惫。
　　听至此，阮棠也蹙眉：“你们在哪家医院？”
　　“中心医院，住院楼十二楼。”
　　二十分钟后，阮棠到了病房门口，敲门而入，一眼便看到曲巍径半躺在病床上。
　　前一夜的西装已经被换成了病号服，蓝白条纹的衬衫，衬得男人脸色更加苍白，半开的衣扣将男人胸前的肌肉线条，表露无疑。
　　“曲先生，禾晚呢？她打电话给我，我才知道昨晚的事情的。”阮棠担忧询问。
　　“禾晚去帮我缴住院费了，我大概还得在这里住几天。”曲巍径回应。
　　“曲先生，感觉还好么？”阮棠进门，礼貌问好。
　　“比起昨天已经好多了。”曲巍径勾唇，“小棠跟我不用那么疏远，叫我的名字就好，或者跟禾晚一样，喊我曲哥。”
　　疲惫之下又强打起精神的模样，有些狼狈，更令阮棠不受控的心疼。
　　“对不起，诗诗她平时性格任性了一些，也不了解你的身体状况，所以……”
　　阮棠红了眼眶，道歉刚至一半，却挺曲巍径轻笑。
　　“没关系，本就是为了工作，也不怪她。更何况我也想抓紧有一些建树，在国内打下一片市场，不然日后我也帮衬不上你。”
　　“谢谢，曲哥也不用为我费心。我自己会努力。”
　　阮棠垂首，心底翻涌出愧疚与自卑。
　　愧疚自己的朋友害了他，觉得自己根本配不上眼前的男人。
　　思绪正乱，忽然肚子咕噜噜一声哀嚎，阮棠连忙捂住。接到电话之后，她来的太急，早饭只吃了两口而已。
　　床上又传来男人的轻笑：“不用不好意思，我帮你点外卖，想吃什么？”
　　“不用了，我一会儿自己去……”
　　“小棠，不用跟曲哥客气的，我正好也没吃，外卖送来咱们两个一起吃。”
　　阮棠刚要拒绝，顾禾晚已经回来。
　　她放下手中的保温壶，就按着阮棠的肩膀，跟她一起坐在了病床边上。
　　“曲哥，我记得你和小棠……”
　　“这么热闹融洽，不知道我来的是不是时候啊？”
　　顾禾晚话刚起，又一道声音自门外传来，转眼看去竟是向婉带着倪韵诗，提着果篮和补品来了。
　　这人鱼贯而出，简直像是针对被告的证人。
　　【李奶奶滴！我大早上采购买礼，感情是来看脏东西！】
　　【不能喝去小孩儿那桌啊！】
　　【癞蛤蟆装大尾巴狼，不咬人他膈应死人啊！】
　　倪韵诗阴沉着脸，将手头的礼品放下，忽听得阮棠冷声传来。
　　“倪韵诗，你下次不许胡闹了！”
　　“阮小姐，诗诗她只是引荐，做了对两方都好的事情，更何况是曲先生自己愿意喝，怪不到我的人头上吧？”
　　向婉护犊子的将倪韵诗往后一挡。
　　“更何况，她是我的助理，轮不到外人来教训。”
　　“的确是我不对，我向曲先生道歉。跟我们向姐没关系。”倪韵诗连忙从向婉身后跳出来，真诚的鞠躬道歉。
　　【住口！快快住口！】
　　【我家棠棠可是醋缸精啊，时不时就吃醋爆炸啊！】
　　【好姐姐你护我可不能把我往火坑里推！】
　　知道自己会吃醋，她还说什么自家向姐、好姐姐……
　　阮棠愤愤然想着，忽然一惊，顿从床边弹了起来。
　　她吃醋愧疚对着倪韵诗，是理所应当的，怎么会对曲巍径生出奇怪的心思？
　　“小棠，你还好么？突然脸色这么难看。”曲巍径关切询问。
　　阮棠陡然又是一个激灵，侧跨步从床边撤远了些。
　　突如其来的疏离动作，顿引得旁人侧目，就连倪韵诗都满脑袋问号。
　　【床漏电了还是屁股上突然长刺了？】
　　【不应该是后者，因为我昨晚没看到。】
　　【淦！不会是某只咸猪手在乱摸吧！】
　　倪韵诗俏脸顿黑，只是不等她抬步凑近，却见阮棠急匆匆迈步，牵上倪韵诗的手腕就往外走。
　　“我突然想起来，需要跟诗诗交代一下，我、我们先出去一下。”
　　眼看阮棠丢魂失魄般，向婉不由得蹙眉嘱咐：“慢点。”
　　简短两字话音未落，两人的身影已经消失在了病房。
　　穿过走廊，直到尽头的卫生间，四周骤然安静下来，阮棠才猛然顿住脚步。
　　倪韵诗也察觉不对：“棠棠，你……”
　　“别说话！”


第59章 红着脸说纯情的暧昧话
　　寂静之下，脑中混沌逐渐褪去，取而代之的是一阵阵胀痛。
　　视线的余光无意间瞥到镜中倒影，阮棠忽生出割裂感，觉得自己的影子好像随时会举起手，对自己打招呼。
　　忽然，肩头又沉。
　　倪韵诗抬手搭上了阮棠的肩头，探究的视线更加深邃。
　　【肯定是那个姓曲的崽种！肯定是他乱摸！】
　　【我剁他双手优雅剔骨！直接腌……】
　　“！！！”
　　残忍变态的想法还没完全冒出来，阮棠忽然转身来扒住倪韵诗的双肩。下一刻两人前胸相贴，阮棠微踮脚，将唇贴上了她的唇。
　　突如其来的动作，顿令倪韵诗重心不稳，踉跄后退间，她扶上阮棠的腰，生怕不稳的身形将她带倒。
　　好在，后撤两步之下，倪韵诗的后背抵上了墙面。
　　墙温冰凉，唇上的吻弄却愈发的急促和灼热，好像是身前怀里的人，在焦灼的确认着什么。
　　“唔唔！”
　　直至倪韵诗觉得有些窒息，推了推身上的人，阮棠这才止了动作。
　　定睛再看，却见阮棠赤红着眼眶，捂着胸口，细细感受着什么。
　　“到底怎么了？”倪韵诗忍不住又问。
　　“我、我不知道，但是我还是想吻你，还是会心跳加速，就是，我想一直和你这样……”
　　阮棠觉得自己在胡言乱语，可眼前的倪韵诗顿红了脸，一只手挡在唇前，却掩不住她绯红的脸颊。
　　【不是！我们都那么污污污了！别突然这样红着脸，说又纯情的暧昧话啊！】
　　【啊不行！完全被拿捏了！我心里的小鹿要撞死了。】
　　【曲巍径干得漂亮！留你个全尸吧！】
　　“那、那个，这种话进被窝里再说吧，我们、我们先回病房那边。”纵使不要脸如倪韵诗，此时也说话结巴。
　　“我不想回去……”阮棠垂头，不安的抱上了倪韵诗的腰，将脸蹭在她身前。
　　“不行的棠棠，那边所有人都还在等着，总得给个交待。”倪韵诗反握住她的手。
　　“那一会儿回去，我就直接说清楚我和你的事情！”阮棠急道，不知为什么，她总觉得唯有说清楚这件事，才能将心底的不安驱散。
　　本想着倪韵诗会乐意，岂料她却反皱起眉来：“棠棠，再等等，现在不是时候。”
　　“现在不是时候，什么是时候？再拖下去，万一……”
　　“信我，我有办法。”
　　阮棠的脾气，被倪韵诗轻轻一句堵住。
　　“至少我们得等到曲巍径不会影响顾家，顾家不会因此影响你在集团位置的时候。”倪韵诗耐心哄劝。
　　得不到许可，阮棠也只能咬牙继续忍耐。
　　时间拖不得太久，倪韵诗牵着阮棠又回了病房。
　　众人欢心，阮棠随意找了借口敷衍过去。
　　曲巍径又朝着阮棠招手搭话，可她紧攥着倪韵诗的指尖，再不肯往前半步。
　　“对了，小棠，我记得再过两天就是你的生日了。今年的生日你打算怎么过？”顾禾晚突然扯开话题。
　　“随便吧，这种事情无所谓。”阮棠有些心不在焉。
　　毕竟，小时候她生日那天也没经历过什么仪式感，长大之后到顾家，那些所谓的宴会，也不过是借着生日的名头，开拓出的一片名利场。
　　“那怎么行？你平时已经很辛苦了，生日这天必须得好好玩乐热闹一下！”顾禾晚策划道，“我已经和集团那边招呼了，到时候大家都给你庆祝。”
　　“我不需要！你……”
　　阮棠烦躁的就要发怒，手指间却被倪韵诗暗中用力一握。
　　“向姐，咱们也来得巧，到时候一起去？”倪韵诗谄媚的看向婉。
　　本来也打算深入合作，向婉没有拒绝的理由，当然点头答应。
　　病床上，曲巍径也开口：“我大概是出不了院了，不过生日礼物，我会准备好，让人送过去的。”
　　听到这里，阮棠心头莫名的松快。
　　日子一晃，就到了生日当天。
　　顾禾晚直接包了酒店的一间大厅，摆上长桌，布置香槟西点等各种佳肴。
　　集团的高层，和阮棠的下属都来庆祝。
　　倪韵诗和阮棠到地方的时候，大厅里宾客已经觥筹交错。
　　“真是一群没礼貌的东西，说是给你过生日，你人还没来，他们倒是先喝起来了。”倪韵诗双臂环胸，不满的嘀咕。
　　“无所谓，不用在意。”阮棠不在意。
　　这种事向来如此，反正只是和工作一样，抛掉情绪走过场就好。
　　“没事，等这边结束，咱们回家我已经准备好了帮你庆祝的项目。”倪韵诗凑到她耳边，故作神秘。
　　【蛋糕是我亲手做的，床是我亲手铺的，衣服是我亲自挑的。】
　　【蕾丝的、绸缎的、月光纱的……】
　　【嘶，快递不会晚点儿吧？一会儿得催一催！】
　　看来，她的庆祝方式很费自己的肾。
　　阮棠腹诽着，脑中也不由自主的浮现出些不健康的画面。
　　只是刚开始想入非非，忽然倪韵诗的手机一响，是有人需要她下楼去挪车。
　　“我跟你一起……”
　　“我们的寿星终于来了啊！”
　　阮棠刚想抽身，可先前还相互攀谈的人，似是同一时间注意到了门口这边的动静。
　　“没关系，我马上回来。”倪韵诗低声道。
　　阮棠无奈，只能被这些平日里的同事，裹挟着往大厅里面去。
　　众人都知道阮棠喝不了，也不劝她酒。寒暄闲聊间，气氛倒还算是融洽。
　　一旁的向婉寒暄之后，便道：“阮小姐，曲先生可是给你准备了一份大礼，刚才我来的时候，都看见了。”
　　“我也看见了，阮总要不现在打开，咱们一起看看！”
　　众人起哄间，阮棠有些无语。
　　曲巍径的礼物，她不想看，甚至本能的开始对这个名字产生反感。
　　“好了！这是曲哥送给小棠的，她现场拆不拆是她的自由，怎么你们也想分一块？”顾禾晚维护。
　　可这话出口，却将阮棠的态度，直接逼到了风口浪尖。
　　眼看众人都瞧着自己，阮棠只能开口：“我还没见过，也好奇是什么，就让人取上来，打开看看吧。”


第60章 诗诗，能不能把我绑起来
　　似是正等着这句话，阮棠刚说完，就有服务生推着一辆平板车，从门口进来。
　　阮棠看着那足有一立方米的箱子，不由得咋舌。
　　这还真是物理意义上的大礼。
　　板车推到面前，阮棠刚要伸手去摸，下一秒却见礼物盒被从内部顶开，原本应当在医院的曲巍径竟然从里面猛然站起身来。
　　颀长的身形被笔挺的西装布料，衬得更加坚实可靠，薄唇勾起，笑意温柔间，他满眼都是她。
　　不到一掌的宽的距离间，阮棠被结实的笼罩进男人的阴霾里
　　“小棠，生日快乐！我曲巍径也在此，郑重向你求婚。”
　　曲巍径说话间，手中多了个丝绒质感的小巧盒子，盖子翻开，拇指大的鸽子蛋展现而出，顿激得周遭众人发出惊呼。
　　钻石折射着水晶灯的光，散发出七彩的颜色。
　　阮棠被晃了眼，呼吸心跳似乎在一瞬间滞停,不由自主的抬起手来。
　　钻戒圈如同紧箍，圈过纤细的指尖就要直接圈住指根。
　　突然间，定格的思绪和心跳沸腾而起，阮棠猛然一震，触电般抽回手来。
　　不、不对！
　　她怎么会、怎么可能接受别人的求婚求爱！？
　　她阮棠爱的是那个不知名的灵魂！是那个从别的世界来，在此生与自己相逢的灵魂！
　　思索至此，阮棠猛给了曲巍径一个推手。
　　意料之外的大力顿令曲巍径跌坐回了礼物盒里，周遭众人瞪大眼睛惊呼。
　　“小棠？你怎么了？”顾禾晚惊讶，将同样踉跄后退的阮棠扶住。
　　可下一秒，阮棠的视线扫来，如同看到鬼魅一样惊恐骇然。
　　此刻此地，她只觉自己误入了阎罗殿，周遭鬼影幢幢，尤其是身边的顾禾晚，简直就是油锅里爬出的恶鬼，定要拖着她一起往更深层的地狱而去！
　　“别碰我、别碰我！”阮棠倏然将她的手甩开，绕过板车，就往外冲去。
　　有人想拦，却被阮棠不管不顾的推开。
　　直推开厅门冲到外面，正与去而复返的倪韵诗撞了个满怀。
　　“怎么了？突然间的……”
　　“我、我想回家，我要回家去！带我回家！”
　　最后四字，阮棠几乎是崩溃低喊出来，而后一把抱住了倪韵诗，将脸埋在了她身前。
　　不间断的颤栗度上来，顿令倪韵诗心头一紧，她抬眼再看厅内，众人已经朝两人望来，甚至有人窃窃私语。
　　但，眼下显然不是顾全大局的时候。
　　“各位，不好意思，阮总身体不舒服，就先离场了，下次再做东为各位请礼赔罪。”
　　话落，倪韵诗已经牵搂着人，匆匆离开。
　　出酒店上车，一直到回到家里。副驾上的阮棠依旧战栗不止。
　　“没别人在了，现在能告诉我，出什么事情了么？”倪韵诗询问。
　　“我、我不知道……我说不清楚，就是觉得特别奇怪……”阮棠抓着自己的头发，一双眼睛瞪大了看着前方的，“我好像爱上曲巍径了！或者、或者我疯了！我……”
　　话音未落，忽袭上来的暖意。
　　意乱与惊恐在瞬间消减大半，阮棠本能的朝着施吻的人靠拢过去。
　　缠绵直至阮棠的颤栗消失。
　　“你和他面对面的时候，有现在跟我这样的感觉么？”倪韵诗扬起下巴，语气略带高傲。
　　“没、没有……”阮棠摇头。
　　【笑死，还你爱他？你可没给别人留位置！】
　　【你从人到心都被我征服了！】
　　“所以，刚才在厅里到底发生了什么？”倪韵诗追问。
　　阮棠回忆着，一五一十的讲述。
　　【冒充礼物求婚，不愧是油王！】
　　【咋着，他就是全世界呗？一分钱不想多花呗！】
　　【老娘在场，高低连着超大号礼物盒一起给他封水泥里！】
　　倪韵诗正胡思乱想，忽然衣摆微沉。
　　“诗诗，”阮棠轻拽着，声线低低，“能不能把我绑起来？我不想这样。”
　　“什么样？”倪韵诗心底微动。
　　“就是、就是好像……”阮棠话到嘴边，不知是第几次的迟疑。
　　将这种玄乎的话说出来，她当真会信？
　　倪韵诗似是看穿了她的心思：“阮棠，只要是你说的，我就会信。”
　　“我、我好像被人控制了。只要面对曲巍径，我就什么都想不起来，我好像只能被裹挟着往前走。”
　　话至最后，阮棠忽的释然。
　　憋在心里的话只要能出口，就是轻松，哪怕对方不信，终归也算发泄了一回。
　　【我就知道！我他妈的就知道！我他妈的就他妈的知道！】
　　阮棠正做心理建设，却忽听倪韵诗的心声炸锅。
　　【棠棠能重生！我能魂穿！】
　　【曲巍径指定也能有点儿别的东西！】
　　心声至此，阮棠压不住疑惑：“诗诗，你好像对曲巍径很了解？”
　　“嗯……之前我家还没没落的时候，我听说过一些他的事情。”
　　【除了小时候一点儿零碎记忆，我脑子里只剩下这些了好不好！】
　　【他趁虚而入、道德绑架跟棠棠结婚。】
　　【他婚后跟别人玩儿暧昧，却pua棠棠，这些我都颅内回顾好几遍了！】
　　“诗诗，你的所作所为，不像只是听说过他，你能不能不要骗我？”阮棠蹙眉。
　　倪韵诗微僵，一时语塞。
　　“其实你可以直接告诉我，不用自己琢磨。”阮棠扣上她的手，“我可以接受你不是倪韵诗，所以我也能相信你说的，就像是你相信我一样。”
　　她眸底亮光盈盈，看得倪韵诗心底悸动。
　　半晌，才听得倪韵诗开口：“阮棠，你有没有想过，你自己只是个角色，你所经历的一切，都不过是别人安排好的？”
　　一句话，便让阮棠醍醐灌顶。
　　面对曲巍径时的不清醒，面对许多关键时刻，突如其来的转变和巧合，甚至是袁妈曾经对自己说的话。
　　她只是个管家，那是她的命。
　　因为她早就发现自己是被安排好的，无法挣脱。甚至她所言中的阮筠田……
　　思绪纷涌至此，阮棠再次不受控的浑身颤栗起来：“有没有一种可能，这个世界，不止是我被影响控制？”


第61章 一片海棠果
　　这个问题，着实让倪韵诗有些难以回答。
　　毕竟在原剧情里，自己这个角色早死了，似乎是因为她表里不一，所以也从来没有被影响过行为。
　　“也许会有，但是我觉得，应该问题不大。”倪韵诗回应。
　　【一本儿狗血言情，还能毁天灭地？】
　　【最多死几个十恶不赦的工具人。】
　　【更何况，现在提倡生命教育，极致反派都能降智洗白，很少见血的！】
　　倪韵诗心底不在意的吐槽，却令阮棠心底更寒：“问题真的不大么？”
　　上一次去牢里探视袁妈，她分明说过，在自己看不到的地方，阮筠田对自己很好。
　　“能不能开车，现在去一趟监狱那边。”阮棠拉住倪韵诗的手，“我想去看看袁妈。”
　　“今天可不是探视的时候，去了也见不着啊。”倪韵诗蹙眉，没发动车子。
　　“可这不是个故事么？如果我是主角的话，我总能做到想做的事！”阮棠立刻猜想。
　　“棠棠，再离谱的故事，也得讲基本逻辑的。”倪韵诗示意她冷静。
　　【买东西得掏钱，想活就得呼吸吃饭喝水。】
　　【我早查好男主家祖坟了！要能胡作非为，我早把他全族埋一起！】
　　【之后一个炮仗祖宗八代一起上天！】
　　眼见阮棠更着急，倪韵诗又补充：“不过，监狱也不是密不透风的，我觉得电话应该还是能打的。”
　　DW刚步入娱乐影视市场，之前更多的是做时事新闻，在监狱法庭等人脉不少。
　　半个小时之后，倪韵诗就将手机递了过来。
　　“小姐？听倪小姐说，你突然急着打电话过来，是有什么要紧事么？”
　　听着电话里传来的熟悉声音，原本应该安定的心神，此时骤然又提了起来。
　　“袁妈，阮筠田他……他真的很爱我么?”阮棠问的谨慎，心脏也扑通通直跳。
　　希望得到肯定，但又怕自己所想是真。
　　电话里，沉寂了足有两分钟，袁妈的声音才又一次传来：“小姐，我房间的床头柜里，一直有一个白色的信封，你可以去看看。”
　　嘴巴里说的话可能是假的，但亲眼看到的，总是真的。
　　来不及再寒暄，袁妈直接挂了电话。
　　阮棠也不犹豫，转身下车往屋里去。
　　袁妈进去后，房间里的陈设再没动过。
　　打开床头柜的抽屉，里面除了一个泛黄的白信封外，再没别的东西。信封拆开，入眼的不是什么煽情的内容，反倒是一个地址，以及一张工作卡。
　　阮棠疑惑，在网上查，却只查到这里是郊外一片私地。
　　“离得又不远，咱们去现场看看就知道了。”倪韵诗将人拽起，又一次塞她进车，驱车上路。
　　半个小时后，车出了市区，到了郊外的一处果园。
　　看门的是个大爷，阮棠拿出卡之后，对方顿时面色一变。
　　“欢迎领导来视察！怎么领导来的时候，不提前通知一声？我们有失远迎了！”
　　“怎么，这片果园也属于棠兆集团？”阮棠眯眼。
　　“什么棠兆集团？这里是私人果园！”看门的说着，狐疑的盯着阮棠，“我们老板为了自家闺女，承包的一片地，专门种果子的。”
　　“嗯？”阮棠更疑惑，“种的什么果子？”
　　“海棠果。老板娘从来不吃海棠果，但怀孕的时候突然就好这一口了，老板想着兴许是孩子喜欢吃，所以两口子就商量着，直接包了这么一片地。除了老板家吃，剩下的我们这些果农可以自己去卖，老板也不分利，是顶好的！”
　　那人一边说，一边将两人往里面引。
　　海棠果一年两熟，眼下十二月，能瞧见枝头挂满了青果。
　　树是同一年栽下的，个头、枝丫密集度也都差不多。
　　可越是往里走，阮棠越是觉得那树木高大，如同丛林。
　　“诗诗，他如果真的厌恶我，还会在我还没出生时，就包下一片果园么？”阮棠恍惚。
　　倪韵诗没回应，只是无声的牵住了她的手。
　　毕竟，阮筠田的命，她曾是想亲自下手的，只是后来袁妈不知为何动手了而已。
　　想至此，又一个问题在倪韵诗心底翻涌。
　　袁妈既然向着阮棠，又知道阮筠田的本心，她何必动手？难道也是被控制的？
　　但，剧情里完全没有提到过啊……
　　倪韵诗心底的疑惑，很快被掌心渡来的轻颤打断。
　　恍惚再看阮棠，她望着四周将环抱而来的果树，神思早已飘远，全然没注意到倪韵诗翻涌的心绪。
　　倪韵诗摆手示意看门大爷先去忙。
　　外人退场，四周静谧。
　　不知过了多久，阮棠才又出声：“诗诗，我是不是做错了？”
　　其实，她没想要父亲的命，她只是想把父亲搞下台，自己回来博得一席之地。
　　“你没什么错，棠棠，你一直都是很干净的。”
　　倪韵诗宽慰着她，其实自己也心虚。
　　“那些假象是专门针对你而设计的，这种沉浸式的陷阱，没有人能轻易摆脱。”
　　“如果我也不是穿书来的，我也会深陷其中。”
　　“像袁妈那样的人，真的屈指可数。”
　　一句一句的劝慰，阮棠的情绪却没有缓和，反倒是更加崩溃。
　　直至最后，她虚软的瘫坐在地上，对着四周枝繁叶茂的果树崩溃大哭。
　　什么恶心的剧情，什么该死的意识控制，什么乱七八糟的一波三折。
　　分明她拥有最好的父母，本来拥有温馨的童年、顺利的成长，凭什么就要为了一个故事，而搭进去所有！
　　倪韵诗安静的站在一旁，一时也不知所措。
　　她只是看书的人，哪里会知道笔墨描写不到的地方，还有那么多的情节。
　　直至哭声渐消，倪韵诗才将人从地上拉拽起来：“棠棠，其实你现在能觉醒，也不算晚。”
　　“对，哪怕这里只是个故事，对我来说也是现实世界。我不能让我身边更多的人，因为什么狗屁剧情受伤害！”
　　阮棠花着脸，咬牙切齿的朝着地面狠狠一踢。白色的皮鞋头染了脏污，土地上被踹出一个大坑。
　　“告诉我，你知道什么剧情，后面还会发生什么！”


第62章 该觉醒，而不是做工具人
　　剧情没有什么特别的，无非是为了男人放弃自我。
　　阮棠虽然早有心理准备，可听到自己会因为男人，跟顾禾晚、向婉反目成仇，她还是瞪大了眼睛。
　　“为什么？禾晚救过我的命，向姐又是我工作上的合作伙伴。”阮棠不理解。
　　“因为你怀疑他们跟曲巍径有染，所以搞雌竟，翻脸不认人的算计，最后因为你是故事主角儿，这些还都成功了。”倪韵诗如实相告。
　　阮棠无语：“我这么多骚操作，为了一个男人？我鬼迷了心窍了？”
　　“可不就是么？”倪韵诗翻白眼。
　　【霸总文里哪有正常人啊？】
　　的确，自己和曲巍径接触，就会不正常。恐怕是又倪韵诗的影响，否则自己就真的顺应剧情走下去了。
　　两人说话间，已经出了果园回到车上。
　　刚坐下系上安全带，阮棠在副驾刷着手机，忽得眉头顿紧。
　　本地新闻已经更新，热搜早已换了词条。
　　——棠兆集团新秀与海龟的未解之缘！
　　——霸总爱情走进现实！阮家千金疑与曲少订婚！
　　——狗血三角恋？商圈新秀插足闺蜜与竹马？？
　　各种花边新闻里，无一例外都是宴会上的照片。阮棠越翻，脸色越黑。
　　这些瓜的主角不该是娱乐圈的爱豆明星么？
　　比起商圈的花边新闻，更让大众喜闻乐见的，不是浇死对面发财树的上站么？
　　看到阮棠黑脸，倪韵诗也侧身凑来，一眼看到消息，俏脸随着黑成锅底。
　　“棠棠，你打算怎么办？”倪韵诗询问。
　　【埋了她！】
　　【西城郊有一片野坟包，那边很隐蔽。】
　　【老城区西北角有个棠兆集团买下来的烂尾楼，也从来没人去。】
　　的确气愤，但也不用这么残忍。
　　毕竟犯罪是要蹲局子的。
　　“曲巍径回来是为了开拓市场，只要让他市场打不开，立不住脚，他自然也留不下来。”阮棠眼帘微垂，显然有了主意。
　　驱车回家。
　　到家时，就见顾禾晚的车已经停在了院子里。
　　【可恶！顾禾晚不会把人带回来了吧？】
　　【家门忘贴门神！招脏东西了！】
　　倪韵诗心底咆哮，阮棠已然下车，直奔着屋里去。
　　环视下，只见顾禾晚从沙发上起身，没见曲巍径的身影。
　　“你一个人回来的？”阮棠询问。
　　“你在宴会发疯，难道还指望着曲哥跟你一起回来？”顾禾晚没好气冷笑，故意阴阳怪气给阮棠看。
　　岂料后者不怒不悲，反倒是长松一口气。
　　登时，顾禾晚瞪大眼睛：“小棠，你这是什么态度？你和曲哥之间都到这个地步了，你怎么能……”
　　“怎么能什么啊？他们之间到你哪一步了？”倪韵诗挑眉反问。
　　【拉手了？亲嘴儿了？睡一张床上了？】
　　【搞笑！】
　　【睁大你的绿豆王八眼看清楚！我才是正宫！棠棠唯一钦定老婆！】
　　“我们家的事情，管你什么事？你这么能插嘴，怎么不到秦始皇面前参一本，让他老人家统一世界统一语言啊！”
　　顾禾晚气得跳脚，失态的对倪韵诗暴呵。
　　倪韵诗学着她刚才的冷笑和阴阳怪气：“我要能有这能耐，直接到阎王那边参一本，让姓顾的跟姓曲的全噶了！”
　　“你！”顾禾晚气急。
　　阮棠连忙圆场，挡在两人中间：“好了，诗诗就是直脾气。”
　　“她是急脾气？我看她都把你带坏了！阮棠，今天宴会上你到底什么意思！”顾禾晚急红了眼，“你和曲巍径订婚的事，可是我爷爷亲口说的，不能在媒体上如此薄面子的！”
　　“我知道，我薄谁的面子，都不会薄顾爷爷的面子。”
　　阮棠牵过顾禾晚的手，继续安抚周旋。
　　“今天在宴会上，是我太激动了点，但我也是为了曲哥考虑。”
　　“嗯？”顾禾晚不解。
　　“眼下我在棠兆集团还没站稳，如果我和他有关系，再被集团的人针对的话，说不定还会给他带来麻烦的。”
　　阮棠解释敷衍，可神情语气格外认真。
　　顾禾晚扫量着她：“照这么说，你还是在关心曲哥？”
　　“当然，她是你的朋友，又和我有些渊源，我总不能什么都不考虑。”阮棠说的恳切。
　　【真诚脸上挂，脑筋心中转。】
　　【小棠棠比我还能装！】
　　倪韵诗在一旁腹诽。
　　“对了，曲哥去哪了？”阮棠又问。
　　“他是偷偷溜出医院的，现在又回去了。真正要出院，还得再过个两三天。”顾禾晚说着，面露担忧。
　　阮棠眸底划过精光：“今天也是我对不起他，明天我就去看他。”
　　话至此，阮棠不再多留，忙其身上路，回房间去打开电脑，给曲巍径准备“大礼”。
　　楼下只剩倪韵诗与顾禾晚，对视间空气划至冰点。
　　“都是你，你完完全全把她带上了邪路！”顾禾晚咬牙切齿。
　　“我光明磊落走的是大路，不像某些人，脸上嘴里都是关切，心里头都是诡计。”倪韵诗眯眼，轻笑里皆是不屑。
　　顾禾晚蹙眉不解。
　　倪韵诗绕着发梢，自顾自往下道：“难道，宴会上的媒体不是你的安排，是曲巍径的阴谋？”
　　一个问题两个坑。
　　顾禾晚脸绿，这才反应过来倪韵诗是在点自己。
　　“我只是想给他们留下一些美好的记忆……”
　　“棠棠不喜欢曲巍径，你身为她的发小，又跟她同住三年，你是瞎子么你看不出来？”
　　顾禾晚话音刚出，就被倪韵诗打断。
　　“更何况，如果曲巍径真的是个前途大好、人品极佳的男人，你爷爷不把你这个亲生孙女嫁过去，反而手伸老长，去管外人的婚事？”
　　道理很简单，无非是想着棠兆集团的利益，培养阮棠上位之后，变成人脉。又怕这小丫头实力太强，翅膀硬了单飞，所以又束以枷锁。
　　被噎得无话可说，前者只能咬牙切齿。
　　本想着倪韵诗会继续发难嘲笑，可随后肩头却微沉。
　　倪韵诗郑重拍道：“顾禾晚，你该有自己的目标，不是当个工具人。你得觉醒。”
　　这个世界上，哪怕多个情敌，也比多个脑残恶毒女配强。
　　倪韵诗高深的摇摇头，一脸深沉。
　　此时此刻，她觉得自己甚是伟大，甚至故作感慨的一叹。之后，就追着阮棠的步子匆匆上楼。
　　只是她想的太浅，全然忽视了顾禾晚攥紧的拳。


第63章 小情侣桌下乱来
　　翌日早，阮棠便驱车往医院去。
　　敲门之后，推开房门，果然就见曲巍径正躺在病床上输液。
　　视线对上的瞬间，阮棠的心底再次不受控的翻涌起心疼来。她奴隶深呼吸，终于将异样的情绪压下一半。
　　“曲先生，感觉身体好些了么？”阮棠询问。
　　“我早就没事了，只是医院这边不放心，所以还得再巩固观察两天。”曲巍径笑的柔和。
　　阮棠别开视线，去看输液吊瓶。
　　如果只是巩固观察，那吃药休息就好，根本不需要再输消炎药的液体。
　　看来那日在自己的生日宴上，他为了尽快融入圈子，积攒人脉资源，也没少喝。
　　而他这心态，正是她想要的。
　　“不用担心，我是来帮你的，如果你为我一直操心，反倒是让我来这一趟本末倒置了。”曲巍径面露愧疚。
　　他无声伸手，想扣住阮棠的手。
　　后者却忽然站起身，将输液软管上的调节器拨滚到最快的一端。
　　突然加快流速，扎针的手背突然生疼，顿令曲巍径倒抽凉气。
　　大男人，血管这么细么？
　　不过没关系，细细小小的也挺可爱的。
　　就是手太欠。
　　阮棠心底吐槽，面上却做出惊讶愧疚：“对不起！我以为树叶更快，曲先生也会恢复的更快。”
　　曲巍径笑容僵硬，嘴角微抽，目光渐寒。
　　眼看他似是要发作，阮棠连忙扯开话题：“曲先生，我这里准备了一份提案，我觉得你可以好好的看一下，你会感兴趣的。”
　　注意力被转移，曲巍径伸手翻开。
　　提案内容，竟是引荐他进顾禾晚提供的景区项目里！
　　曲巍径眼睛顿亮：“小棠，你没开玩笑么？”
　　“当然，你既然想帮我，我也想帮你。我们之间相互扶持，是理所应当。”阮棠轻撩耳边的碎发。
　　她三分虚情，七分假意上，但借着心底异样的情绪，竟叫人看不出违心。
　　曲巍径当下就信以为真，可同时又泛起疑惑：“小棠，宴会上的事情，你是什么态度？”
　　“曲先生，我们眼下还没有相互了解过，先以事业为重吧。”阮棠好言相劝。
　　在他了解了自己的取向，以及想法，能直接退出自己的生活，大家井水不犯河水，那一切都能和平结束。
　　如果不能……
　　阮棠又瞥了眼文件夹，下了狠心。
　　可她这一偷瞥，配上刚才的话，落入曲巍径耳中，就成了女孩子家害羞的半推半就。
　　“我知道了，是我太唐突，不过以后的日子还长，我会好好的、用心的和你相处。”曲巍径说得神情。
　　阮棠懒得再回应，只是敷衍一笑，起身离开。
　　走出病房、关上电梯门，方才还在心头缭绕的异样情绪顿散。
　　心绪松快的瞬间，阮棠也深吸了口气。
　　似是因为意识到了本源，这一次她觉得自己被控制的感觉很轻，倒是想到倪韵诗的年头多了起来。
　　完了，自己也要被带歪变成色批了！
　　阮棠捂脸。
　　出了医院，驱车直回公司。
　　只是她坐下还没处理完一半的文件，却见顾禾晚就要匆匆往外去。
　　不安的情绪顿在阮棠心头翻涌：“你去哪？”
　　“去医院一趟，看看曲哥。”顾禾晚回应着，眼神却有些飘忽闪烁。
　　阮棠还想再说什么，顾禾晚已经甩开她的手，匆匆而去。
　　不对劲，大大的不对劲！
　　想起昨天在果园里听过的狗血剧情，阮棠也快步往外跟，开门却和人撞了个满怀。
　　抬眼，竟是应该在片场的倪韵诗！
　　“你怎么到这儿来了？你家向姐给你放假了？”阮棠挑眉。
　　“这问题，都酸的冒泡了，”倪韵诗哼笑，垂首间凑近距离，“给你看个好东西。”
　　言喻间的热气，喷洒在耳廓。
　　她平时不用香水，可此时因为驱车来的匆忙，身上还沾染着淡淡的桂花车载香，若有似无的勾弄着阮棠的呼吸。
　　可咫尺间的引诱，却让阮棠无法往歪路上跑。
　　因为眼前，是倪韵诗举起来的手机，亮着的屏幕上显示着一条图片消息。
　　是一间餐馆包厢预约便签的照片，正是曲巍径上午预约的，预约时间在自己出了医院之后，餐馆位置也在医院附近。
　　“新鲜热乎的，不想去看看曲巍径约了谁？说不定咱们有下手的机会。”倪韵诗提醒。
　　“大概没机会，因为他约的是禾晚。”阮棠鼻尖哼出一股气。
　　曲巍径和顾禾晚在一起，想下手，就只能伪造两人的绯闻。
　　曲巍径涉嫌脚踏两条船，没了脸面，自然也就在国内待不下去了。
　　但自己的人生要保住，顾禾晚的人生同样不能毁，阮棠不想为了自己，就牺牲发小。
　　哪怕是故事中的曲巍径，她也相信，那只是因为剧情影响，他本人无罪，不必要有恶劣的冲突与流血。
　　“如果是顾禾晚，那咱们就更得去看看了，毕竟据我的经验来判断，这个男人本质上就不是什么好东西。”
　　倪韵诗虎口摸着下巴，一脸认真分析的模样。
　　【死要面子活受罪、天天画饼甩黑锅、在一对闺蜜间反复横跳……】
　　停着她心底报罪名，阮棠本就打算跟去，此时再忍不住，连忙抬步。
　　一刻钟后，阮棠又驱车回到医院附近，只是这次带了倪韵诗一起来。
　　进到饭店里，倪韵诗问了前台，才发现曲巍径还没来。
　　“不对啊，你又不是经营餐饮的，这里你怎么会有人脉？”
　　阮棠怀疑的盯着倪韵诗，心里算计着，她究竟在向婉身上得到了多少东西。
　　然而下一秒，却见倪韵诗反手掏出十张百元大钞，直接递到了前台小姐姐的手里。
　　“带我们去包厢，并且不要告诉任何人我们俩来过。”
　　“这……”前台为难。
　　倪韵诗又塞了十张过去。
　　“好的，愿意为您服务！”前台喜笑颜开。
　　阮棠瞪大眼睛。
　　“棠棠，别把事情想那么复杂，有些时候咱们没办法精确，那就广撒网！”倪韵诗一脸得意。
　　那日，跟着向婉探病之后，倪韵诗就把医院附近餐饮店的重要服务人员都收买了。
　　这些店都不是什么高大上的地方，更不会有什么客人隐私保密服务，能有个包厢已经是最高档的等级待遇了。
　　推开包厢的门，里面除了一张圆桌，几个凳子外，再没旁的。
　　服务员识趣的走开，阮棠正想着是留下手机偷拍，还是在隔壁开个包厢监听，忽然手腕一沉。
　　倪韵诗拉着阮棠，抬手一指桌下：“钻进去。”


第64章 诡计多端的男人
　　“什么？什么钻进去？”阮棠不可思议，打量着眼前圆桌。
　　这桌子不小，红丝绒面料的桌布垂落，正好及地，常人的确注意不到桌下的动静。
　　“我们两个钻进去。”
　　倪韵诗完整的又重复了一遍，阮棠这才确定自己没有听错，眼睛却瞪得更大。
　　“我觉得我们可以留下个设备，或者在隔壁……”
　　“不妥，不如直接在这里。”倪韵诗摇头。
　　【吃瓜就要冲在第一线，而且设备比较容易被察觉发现。】
　　两个大活人在这里，才更容易被发现好不好！
　　阮棠无语之际，忽听外面又传来脚步声，以及交谈的声音。
　　正是顾禾晚与曲巍径！
　　这一次，真是来不及多想，只能往桌下钻！
　　昏暗中，倪韵诗拉住了桌布，防止其摆动，同时就听得门口传来疑惑。
　　“嗯？包厢的门怎么没关？”曲巍径的声音传来。
　　“刚才我们服务员刚来又打扫了一次，大概是忘记了。”服务员不动声色的找借口敷衍。
　　刚进门的两人没有怀疑，桌下的两人也屏息凝神，紧贴在一起，蜷在昏暗里。
　　忽然，四周闪过些许光亮，两双腿从圆桌两端伸了进来。
　　阮棠条件反射的蜷缩，同时手背一暖，倪韵诗无声地扣住她的手背，顿令她心底消散不少。
　　“曲哥，这么急着叫我来，到底出什么事了？”顾禾晚询问的声音从头顶响起。
　　“今天早上，小棠来找我，想让我加入项目组，你觉得她这是什么意思？”曲巍径毫不遮掩的将疑惑摆出来。
　　话音刚落，桌布又一次掀动，顾禾晚的双腿略微伸展，显然是放松了不少。
　　“这事好事啊，证明她真心实意为你着想，毕竟这一趟你回来，也是为了开发新领域的。”顾禾晚语气带着兴奋。
　　【原来她昨天晚上熬那么晚，是为了给臭男人做入组策划？】
　　胡扯！自己是为了给他挖坑好不好！
　　阮棠心底为自己辩驳，同时反握住了倪韵诗的手，稍稍紧了紧，暗示自己的心意。
　　可下一秒，掌心里的手无声抽离。
　　阮棠慌张，忽然腰肩又紧，倪韵诗坐在地上，报复似的将她圈住，轻咬住了阮棠的耳尖。
　　“可是我总觉得，小棠跟我有隔阂。”曲巍径面露顾虑。
　　顾禾晚无所谓的一摆手：“小棠的性子我最了解，她脸皮薄的很，感情从来不放在嘴上，都搁在行动里。不然倪韵诗哪能这么蹦跶？”
　　这简直就是赤果果的表白！
　　【呦吼吼！棠棠让我蹦跶！我在她心尖尖上反复横跳！】
　　她是个捧哏？
　　阮棠羞耻咬牙，只觉脸上更烫。
　　怎么上面说一句，她心里就非得再接一句？
　　还反复横跳！就不怕自己心梗猝死？
　　“那依照你看，我该给小棠什么样的回礼？”曲巍径又问。
　　闻声，桌下两人同时蹙眉。
　　生意上的人情世故都不懂，还说什么开拓新领域？
　　顾禾晚明显也楞了一下，这才接着开口：“只要能先博得一席之地，那这一次的收益也就不重要了。不如都挪给小棠，让她在集团更稳，以后你们相互扶持，也能更好的一起发展。”
　　收下鱼竿，那钓上来的第一条鱼，送给授渔的人，倒也理所应当。
　　可这句话落，曲巍径却没了回应，低垂着视线心底算账，半晌才又开口：“禾晚，你觉得小棠心里真的有我么？”
　　“当然，不然她怎么会让你进项目组？而且我爷爷也说你们是郎才女貌的一对儿，你们该锁死的！”顾禾晚给予肯定的答案。
　　“那看来，以后工作上我和她多交流就好了。”曲巍径的语气又轻松下来。
　　可此时，桌下，倪韵诗的心声顿时炸开。
　　【提钱就回避，提感情就要对方付出？】
　　【他貔貅啊，没有十二指肠大小肠？他只进不出？】
　　【该死不活的抠搜诡计男！】
　　阮棠也脸黑，一时分不清顾禾晚到底是自己的闺蜜，还是敌蜜。
　　“曲哥，小棠不傻，你对她好，她也一定会对你好。”顾禾晚的语气也微沉。
　　可曲巍径却好像没听出其中深意，反而轻笑：“禾晚，你真是我的解语花，比青涩的小丫头懂事明理的多。”
　　恶心。
　　阮棠是真的生理上的反胃。
　　【守着碗里的还舍不得锅里的！】
　　【救命，我要是上辈子犯罪，能不能让法律制裁我？】
　　【而不是让这个垃圾雄性创死我！】
　　倪韵诗的心底也吐槽不断。
　　“曲哥，小棠是我唯一重视珍贵的人，你务必要好好对她。”
　　顾禾晚声线渐沉，桌下原本舒展的双腿，也渐渐端缩了回去。
　　此时，曲巍径终于察觉顾禾晚脸色的不爽，条件反射的就想牵住她安抚，动作起始他便察觉不妥，而一旁的顾禾晚也察觉出他的心思动作，不再多留，起身便走。
　　“禾晚，你别误会！”曲巍径也连忙起身，跟着顾禾晚的脚步追了出去。
　　四周重回安静，又等了足足一刻钟，桌下的两人才小心钻出来。
　　阮棠眉眼阴沉，忽觉自己实在是过于善良，真的耍阴招让曲巍径身败名裂，都是他活该。
　　“没想到顾禾晚对你还挺好的，但是我就不明白了，”倪韵诗语气里满满的疑惑，“她也能看得出来曲巍径心思不纯，怎么还一股邪劲儿的把你跟他往一块儿撮合？”
　　“也许她跟我之前一样。只是最近才开始觉醒。”阮棠猜测。
　　倪韵诗不置可否的撇嘴，尔后一叹，关了手机上的录音功能：“可惜了，没拿捏到什么把柄。”
　　“走吧，下午还要去项目地视察，不能浪费时间。”阮棠调整情绪。
　　顾家投资的景区，已经准备开始修葺动工，同时在景区的另一边，宣传的综艺也准备开机拍摄。
　　策划中，综艺上映，景区也修缮完毕，直接开始双收盈利。
　　拍摄时，艺人所住的地方是一家温泉民宿。
　　阮棠下车，刚从前屋前台，绕到后面的小院子，就听得一声女人的惊叫从最后面的温泉院子里炸出来！


第65章 冰冷的，不完整的
　　“怎么回事！”随行的顾禾晚惊呼。
　　阮棠不言，脚下已经快步寻声而去。
　　推开后院温泉的门，眼前场景顿令阮棠目光顿凛。
　　氤氲袅袅的小院子里，女艺人披着衣襟，身上还穿着保守的泳衣，惊恐的缩在岸边一隅。而汤泉热水里，男人肌肉分明，张开双臂，姿势放肆悠哉的泡在温泉。
　　男人，正是曲巍径，而他脸上，戏谑的笑容还未收。
　　他新入项目组，也该来现场视察，按道理他应该早到一些并且在门口等待后面的领导来。
　　而非在这里，耍一些不堪入目的心思手段！
　　听到匆匆到门边的脚步声，他转身正对上阮棠跟顾禾晚的视线，嘴角的弧度这才僵硬。
　　“小、小棠……”
　　阮棠抬手将自己的艺人招来，护在身后，尔后压抑着气愤，对水中男人质问：“院门的门挡帘上的字，还有颜色，你是看不到么？”
　　粉色的挡帘，跟人一样大的“女”字，就算近视八百度不戴眼镜，也能分辨出性向指示！
　　“我没主意，之前我在国外的时候，温泉都是混浴的……”
　　“你去的是什么登不上台面的国家？”
　　不待曲巍径狡辩话落，阮棠嘲讽已经出口。
　　“更何况这是在国内，你回国下飞机的时候，就该把脑子里那些不正确的东洋玩意儿扔干净！”
　　阮棠话落，已然抬手朝着门外一指。
　　无声的一个“滚”字砸在脸上，饶是曲巍径再不要脸，此时也局促的从水里起身，裹了浴巾狼狈的往外去。
　　威胁离场，刚才吓坏的女艺人才呜呜哭出了声。
　　确认她身体没事，顾禾晚就让人将其送回房间，而此时，阮棠已经拿了手机在发消息。
　　视察工作结束的同时，曲巍径骚扰女艺人的热搜，就登上了媒体头条。
　　每一条消息里，都有曲巍径衣不蔽体，从女浴部狼狈而出的监控画面截图。
　　当日下午，项目组的会议室里，又是座无虚席。
　　“刚进项目组，就闹出这么大动静，曲先生真是年轻有为。”
　　“在国外不声不响这么多年，就是等着回国放个大响出来吧？”
　　“难怪顾老爷子看中你，给你和阮总牵媒，而不是让你当顾家的赘婿。”
　　席间，众人对曲巍径的嘲讽不断，甚至将阮棠也内涵了进去。
　　前者黑着一张脸，后者却神态淡然，甚至心底窃喜。
　　本还头疼着拿不到把柄，他倒是自己忍不住爆了个雷。
　　眼下同桌的其他人怒气越大，自己就越有把握将人搞走，并且让他在国内无法依附棠兆集团！
　　耳听周遭声音愈演愈烈，曲巍径辩解不得，最后将求助的视线投来。
　　阮棠勾唇，正要顺势起身给予最后一击。
　　谁知不待她起身，忽的会议室大门被从外猛地推开。
　　顾禾晚气喘吁吁，满脸惊惧：“不、不好了！项目、项目那边出人命了！”
　　——
　　橙色霞光，将景区的玻璃桥衬映的剔透晶莹，好像是童话里的水晶桥。
　　可桥下的百米深沟里，一个担架正被搜救员从里面搬出来，担架上没有盖白布，而是黑色的塑料材质的厚实袋子，防止液体、固体往外泄露。
　　“小棠，跟着搜救队先走吧。咱们回民宿那边吧……”顾禾晚在一旁劝道。
　　阮棠不语，只是迈动僵硬的双腿，跟着搜救队一起往山谷外去。
　　那袋子里的，正是早上受到骚扰的女艺人。
　　只是此时，她已经从漂亮活泼的模样，变成了冰冷冷的，甚至可能不完整的状态。
　　可为什么她会遇险？自己分明没有在媒体上，泄露半分被害者的信息！难道是曲巍径受不了羞辱，所以买凶报复？
　　这个世界不是要遵循基础规则的么？
　　他曲巍径怎么敢！
　　脑中混乱着，阮棠已经跟着大部队，回到了拍摄的民宿。
　　麻木的走完过场，阮棠才到休息室里暂歇。
　　眼见阮棠还在恍然中，顾禾晚打算出去给她买杯热饮，让她缓和几分。
　　可刚带上门，就见倪韵诗迎面而来。
　　“你不是应该跟着向婉，在恐怖片的片场么？”顾禾晚眉头顿紧。
　　“我应该在哪，你似乎比我的老板还清楚？”倪韵诗扬眉反问。
　　“DW毕竟是我们的合作方，动向和工作安排向婉也和我交流过，我当然知道。”
　　顾禾晚轻笑回应，同时脚下就要迈步侧挡住房门。可倪韵诗早看穿她的心思，率先侧跨一步，一手按住了门把手。
　　“禾晚，你觉得棠棠现在，更想看到谁呢？”倪韵诗挑衅似的扬起唇角。
　　顾禾晚面色沉冷，无言间，只能看着倪韵诗推开房门，抬步走了进去。
　　房间里，暖色的灯光也照不透阴暗的角落。
　　感受到门板开关带来的风，阮棠才恍然回神，抬头正对上倪韵诗的视线。
　　“这边……”
　　“我知道发生了什么。”
　　阮棠刚开口，倪韵诗就截断了她的话。
　　顿时，阮棠眼眶更红，只待倪韵诗走近，还未坐下，阮棠就圈住了她的腰，将脸埋进了她的肚子。
　　【啊啊啊！脆弱的小棠棠！】
　　【她红着眼睛抱着我，跟我说还……呸！就知道要要要！】
　　【不要脸的狗东西，满脑子黄色废料！】
　　跳脱的心声令阮棠紧绷的精神微松，可随即翻涌而来的，是浓浓的负罪感。
　　“诗诗，我是不是又害死了一个人？”
　　如果不是她上午抓到把柄，急于求成，直接将事情发给了倪韵诗，让她来取证控评，赛博升堂，那这个艺人，也不会因此被算计仇杀。
　　“你先看看这个。”倪韵诗将手机给阮棠。
　　屏幕上显示着今天的新闻。
　　热搜早已从曲巍径骚扰女艺人，转变成了女艺人被曝光的斑斑劣迹，甚至是有自杀倾向的传言。
　　如此再看，俨然就成了艺人勾引金主不成，被曝光羞愧自杀！
　　阮棠瞪大眼睛，不可思议爬满她的俏脸。
　　“怎么可能！这个艺人是我亲自招来的，她的品行我都知道！这些事情我也知道，都是造谣诽谤！之前公司就处理过这些事！”
　　阮棠的指尖几乎要将手机捏碎。与此同时，却听得倪韵诗又开口。
　　“新闻的事情是其一，其二是，我这边调查发现，曲巍径从离开民宿之后，直接回了公司，在棠兆集团开批判会之前，他没跟外人联系过。”


第66章 事业上的逼婚
　　话音入耳，阮棠怔愣足有半分钟，才反应过来。
　　“你的意思是，曲巍径和这件事没关系？”
　　“虽然不想承认，但从事实来看的确如此。”倪韵诗也颇为无奈。
　　阮棠更愣：“怎么可能……”
　　“这件事，除了你我，还有谁知道？”倪韵诗又问。
　　事发当场，没有外人。按照道理说，如果不是阮棠将消息发给倪韵诗，刻意控评，甚至都不可能让外人察觉。
　　阮棠绞尽脑汁，想不出个所以然。
　　“棠棠，你是一个人去视察的？”倪韵诗幽幽提醒。
　　“不是，我跟禾晚一起……”
　　话至此，突得顿住。阮棠如梦初醒，眼前一亮，但下一秒又蹙眉：“不对，不可能是禾晚。”
　　就算她一直在撮合自己跟曲巍径，但视察期间顾禾晚一直和自己在一起，没有碰过手机。而两人视察回去之后，就直接去了会议室参加“曲巍径批判大会”。
　　一直盯着的人，哪可能做小动作？
　　退一万步讲，顾禾晚绝不是草菅人命的品性。
　　倪韵诗想说什么，被阮棠捏在手心的手机忽然震动起来，是有人来了电话。
　　倪韵诗连忙抽过接起，简单的交流两声后，面色更沉。
　　“网评热搜的确和顾禾晚无关，我借向姐的合作权限，让人查了监控，的确不见顾禾晚在集团里联络什么人。”
　　可如此一来，问题几乎陷入了僵局。
　　【见鬼了，怎么突然就没有逻辑了？】
　　【世界自我修正了？怎么不把垃圾男主也修正啊！】
　　【难道，这个狗男人也有什么牛叉轰轰的金手指？】
　　倪韵诗也绞尽脑汁，阮棠倒是有些释然。
　　自己重生，倪韵诗穿书，再有任何不合常理的事情发生，也都合乎常理。
　　一瞬间，对这个世界的虚幻感，又一次扑面而来。
　　“笃笃。”
　　敲门声将两人思绪打断，尔后就听顾禾晚的声音从门外响起。
　　“小棠，公司那边来电话了，让我们抓紧回去，会议还没结束！”
　　半个小时之后，阮棠又一次回到了熟悉的会议室里。
　　只不过这次，所有人的视线和话题，都从曲巍径的身上，转到了阮棠的身上。
　　“阮棠，你手下艺人的自杀消息，甚至是跳桥视频，已经被网上传疯了，你知道么？”
　　“对不起，是我在风评把控上疏于管理。”面对质问，阮棠只有道歉。
　　“这次事情，对集团的不良影响很大，甚至已经有流言，说你的公司简直就是集团高层的因窝！”
　　“集团下游的供货厂，和一些上游的出口商，都因为集团形象要解约给说法。”
　　“官方已经下来人，要进入深入调查了。”
　　追责声依旧不断，阮棠心底渐凉。
　　这些人是只看罪过，一点儿也不看功劳的，眼下声声追讨，无非是想将自己从眼下管理层的位置上搞下去。
　　“我公司艺人的事情，我会逐一解决，”阮棠忽然扬声，压过了众人的议论，“各位说了这么多，究竟是想要我给出一个什么结果？”
　　“阮棠，你看看，这是集团自查，查出来你手下艺人的资料。”
　　其中一人话落，就有人将一份文件传上来。
　　阮棠翻看，瞳孔顿缩。
　　她传媒公司的艺人不说多，也有五六十来人，其中大火的十来位，小有名气的占剩下的一半，最后剩下的都是在培养中的苗子。
　　可这些人，无一例外都有劣迹。
　　简直就是全员恶人！和她做的背调结果，截然不同！
　　“也许有些人一开始是纯白的，但娱乐圈都是浑水，进来的人难免染脏。”曲巍径冷不丁的开口。
　　旁人听着，像是开脱劝慰，可落在阮棠耳中，却品出些许警告嘲弄的意味。
　　“谢谢曲先生提醒，但我手下的人，我更清楚他们的品行。这些绯闻，我会亲手一条条破除！”
　　阮棠话落同时，她重重将文件合上，发出“啪”的一声脆响。
　　口诛笔伐下，眼见阮棠仍无惧意，终于为首的董事开口：“阮棠，你现在的处境不好，已经不适合坐在这个位置上了。”
　　处境，又是处境！
　　自己的处境都没**的好过！
　　心底脏话翻涌，阮棠面上未动：“我明白，集团管理层这边，我会递交辞呈。”
　　“我们不是这个意思。”另一位董事开口。
　　不是贬黜还乡，难道要自己升官发财？
　　阮棠眉头微紧，同时又听得最先开口的那位董事发声。
　　“阮棠，你经营的公司，培养出的艺人劣迹斑斑，为了配合整改，希望你从公司让位。”
　　话音入耳，阮棠几乎要气笑。
　　好家伙，这是不解决问题，解决提出问题的人是吧？
　　“敢问领导，我让位之后，我的传媒公司要谁来接手？”阮棠直问。
　　她倒是要看看，是谁一直盯着自己这块肥肉不肯放！
　　“你的公司，到底是你自己从国外带回来的，不是集团经营培养的，我们说什么，到底你是不会放心的，所以你不如自己找一个接班人。我们给你一个月的交接时间。”
　　董事话落，阮棠心思转动，便觉惊骇。
　　倪韵诗已经被挤兑走了。
　　如果自己将公司教给顾禾晚，简直与直接送给顾家没什么区别，自己与他们而言就没了利用价值，顾家得到消息之后，自己就更不可能在棠兆集体有立足之地。
　　那么除了他们两个，还有一个没有根基，又没资产的，唯有曲巍径。
　　自己如果不放心单将东西交给他，甚至可以跟他结婚来保住事业。
　　这真不是曲巍径在背地里和人算计自己么？
　　如果是，那背后帮他的究竟是谁？
　　问题在心底翻涌，阮棠的视线落在了顾禾晚身上，却见后者也一脸诧异的看着自己。
　　就算她无辜，她身后的家族未必无辜。
　　“如果我拒绝呢？”阮棠沉声反问。
　　顿时，高层的人脸色皆沉，方才发难的人正要开口，忽然听得门外又传来声音。
　　“就算是同一集团管理，你们也只能将公司自集团剔除，没有资格从她的手里要走经营权。”


第67章 一亿五千万
　　声落，会议室的大门被人从外面推开，来人竟是向婉。她身后跟着倪韵诗，抱着一大摞的文件资料。
　　“你们这些所谓的高层领导，只知道吸金牟利，从来不关心公司文化理念和状况的么？”向婉摆手。
　　【棠棠！我带着大姐姐来救你啦——】
　　倪韵诗立刻将怀中文件往那些领导的长桌上一放。
　　上面是对于阮棠手下艺人，造谣绯闻案子的处理报告，以及阮棠以企业公司名义，进行的慈善活动。
　　都是捐赠大山孩子读书，以及老兵、空巢老人养老的捐款。
　　其中三场慈善活动，让阮棠的公司在圈子里树立了极好的企业形象。
　　而现在每个月，企业的艺人、和阮棠本人的每月税后收入，都会有百分之五，直接无偿捐献出去。
　　“这样一家传媒企业，被人诬陷诟病，你们作为集团管理层，不维护辟谣，反而内部打压，你们这群老东西，到底要不要脸？”
　　向婉算是公众人物，如此言语已经算是出格。
　　【我向姐说得好，嘴巴如剪刀！】
　　【会说话就多说点，扎死他们、扎死他们！】
　　倪韵诗眼底闪过寒意。
　　外人开口，比内部晚辈自辩要客观的多。
　　方才还嘈杂的会议室，顿时鸦雀无声。
　　静默足有半分钟，才终于听得潦草收尾：“此事再议。”
　　会议结束，众人散去。
　　阮棠回到自己的办公室，关上大门，才长长的舒出一口气来。
　　“没事吧？”向婉关切询问。
　　阮棠摇头，露出笑意来：“今天的事情多谢了，以后向姐有什么我能帮上忙的，一定鼎力相助。”
　　“没这档子关系，我只是喜欢讲道理，说真相而已。”
　　向婉摆手，之后面色更沉。
　　“我说句有挑拨离间嫌疑的，你在棠兆集团，目前的状态完全就是被吸血，倒不如跳出旧圈子。”
　　“这……”阮棠犹豫，一时有些心虚。
　　毕竟，顾禾晚可也跟着回来了，也默不作声的站在门口。
　　当初回国，受顾家照拂进了集团，其实也是为了偿还顾家的人情债。
　　眼下自己公司壮大，实力也有，脱离单飞的确也有发展的机会，说不定会比眼下更好。
　　但顾家那边恐怕就不好交代了。
　　“阮小姐，真正一心为你的人，是不会眼看着你深陷泥沼的。更何况我一个外人都看得出，你也更应该好好思忖。”
　　向婉看出阮棠的思虑，又一次提醒。
　　阮棠闻言，条件反射的看向一直默不作声的倪韵诗。
　　【她看我了！】
　　【她心里有我！】
　　【她知道我真的对她好！】
　　“我还有工作，先去忙了。”向婉寒暄之后，带着倪韵诗离开。
　　阮棠看着后者脚步匆匆，便知道她们是真的忙里抽闲过来帮自己解围的。这一趟回去，还不知倪韵诗要怎么帮自己还这个人情。
　　办公室里恢复安静。
　　阮棠又将视线挪向顾禾晚，却见她手一抬，重重落在自己肩头。
　　“小棠，你放心，如果你决定脱离集团，我会帮你。家里那边我会去说。”顾禾晚声线坚定，神态坦然。
　　阮棠心头顿软：“谢谢。”
　　一个小时，阮棠召集了公司的员工开会。
　　公司内部的高层得知要脱离集团，先是犹豫，只有又一个个的同意。
　　毕竟眼下，当真优势在握。
　　阮棠就准备好了从集团管理层的辞职通知书，以及公司脱离集团的解约书。
　　翌日清早，股东们接到文件，个个面面相觑。
　　毕竟他们只想压制阮棠，并不想真正丢掉一块肥肉。
　　“我的文件都是符合办事流程的，就算各位不签字批准通过，一周之后按照我加入集团的合约，也会自动退出。”阮棠笑道。
　　这便是自主发展，对等合约的好处。
　　“阮总，我们下午开会的时候，的确是话说重了一些，现在事情上面还在重新考虑，我觉得你也再等等，多考虑一下。”
　　那人说着，就要将文件推回来。阮棠却伸手，直接将文件夹的滑动抵住。
　　“我已经考虑清楚了，不然我也不会来。”
　　不由得姜云驰再说，阮棠起身便要离开。
　　与此同时，就听一阵手机铃声响起。对面的人接起电话来，只简单的应了两句，就又挂断。
　　就见其方才还紧张不安的神情，一个反转安定下来。
　　“阮棠，你可以脱离集团，你的公司也可以。但是要按照合同的债务，先把欠款给还了。”
　　“什么？”阮棠愣住。
　　“您的大学学费、还有公司注册和初期发展所花的费用和利息加起来，一共三千万。按照违约金五倍赔偿，一共一亿五千万。”
　　对方说着，作势便要拿过公章去盖，同时又问。
　　“请问您是怎么赔付违约金？”
　　集团的规定是入圈之后资金互利，如果要退出集团，就要连本带利的将欠款还清。否则便是五倍的赔偿。
　　可自己什么时候欠过集团钱？自己的公司，可是在国外成立注册的！后来办了许多繁杂手续才挪回国内！
　　脑中正乱，办公室的门又被人着急忙慌的闯开。
　　顾禾晚冲将进来，一把抓过文件夹，另一只手拉起阮棠：“不、不好意思！小棠她脑子发热！这件事我们回聊！”
　　撂下一句话，顾不得什么礼貌场面，顾禾晚直接拉着人离开。
　　一直走到僻静处，阮棠才蹙眉：“到底怎么回事？”
　　“你准备退出集团的事情，在昨天晚上就传到我家了，这是我爷爷腾挪的债务关系！你还记得你之前非要留给我家的欠条么……”顾禾晚红着眼眶，着急回应。
　　话至此，阮棠一拍额头。
　　当初觉得寄人篱下，所以学费、生活费还有注册公司一开始的花销，都是跟顾家借的。
　　她还硬是要面子打欠条，后来回国之前她拿了存款要还。可顾家伯母说她回国需要带打点花销的更多，就让她自己拿着先用，毕竟顾家不缺这些，他们也从没想过要回去。
　　顾家伯母人是极好的，但没想到此事竟然成了隐患！
　　现在细想，真是死要面子活受罪！
　　阮棠只觉头疼，却听得顾禾晚又出声。
　　“其实……一亿五千万的话，也不是拿不出来吧？”


第68章 有种东西叫系统
　　闻言，阮棠挑眉好奇。
　　九位数搁在谁身上，都不是个小事。
　　顾禾晚虽然是千金小姐，可脱离家庭之后，从哪能弄到这么多的钱？
　　“其实大额的慈善捐款，是有一年的冷静撤回期的。”顾禾晚意有所指。
　　阮棠一个人的收入每月捐款可能不够，但是公司上下艺人年收益加起来，外加上之前半年的捐款，一起撤回，绝对够了。
　　但这操作一出，先前树立的企业形象就彻底没了。
　　“这一遭绝对不行。”阮棠直接摆手拒绝。
　　顾禾晚还想开口，阮棠又率先出声：“禾晚，如果你没有别的办法帮我，也不必多说了。”
　　传媒公司要的就是口碑和形象，这种伤至根基的事，决不能做。
　　“可是不走这一条路，你还有什么路能走？”顾禾晚反问，“难道，你不想离开集团了？”
　　“我这半年有些存款，加上一些不动产抵押贷款，违约金我付得起。”阮棠并不慌张。
　　毕竟，目前她手中海涅着和DW的合作。
　　短时间内没钱，但每月的收入只要能维持，也是过得去的。
　　只要公司和口碑还在，总能东山再起。
　　边想边往办公室走，忽的一声乍响从身后传来。
　　“小棠！”曲巍径着急跑来。
　　异样的欣喜和本能的厌恶躲避，令阮棠的表情瞬间变得无比难看。
　　眼看曲巍径在面前站定，阮棠想往后退，却发现脚下似是生了根。
　　“你的事情我听说了，对不起，是我一时没留意害了你，”男人懊恼，眼底尽是焦灼关切，“所以，我决定帮你。”
　　“帮我？”阮棠冷笑。
　　他不再整幺蛾子害自己，就谢天谢地了！
　　“对，小棠你也不想在顾老爷子那边，闹得太难看吧？”曲巍径连连点头，“我有经营公司的经验，而且如果你不放心，我可以跟你结婚，我们约法三章……”
　　“你真是搞笑。”阮棠冷哼。
　　要钱，还要人。这世界上哪有那么蠢的人？哪有这么好的事？
　　恶语出口的瞬间，阮棠终于脚下松动，转身离去。
　　看来，这该死的天道也并非不可违。
　　曲巍径见人走得快，还想追上，却被顾禾晚拦住：“你有什么话就跟我说吧……”
　　风吹云动，天色渐晚。
　　这一日，阮棠都在为了脱离集团做准备。
　　忙碌直至夜幕降临才结束，阮棠驱车回家，却不见家里有人。
　　顾禾晚大概率还在跟顾家的长辈，以及曲巍径周旋。那倪韵诗呢？她最近可是每天晚上都回来住的！
　　察觉不对，阮棠的电话立刻打了出去。
　　电话里忙音响了好几声，才听得对面传来接听的动静。
　　“棠棠？怎么了？”倪韵诗的声音传来，同时阮棠还能听到背景音的嘈杂。
　　“你今天晚上工作很忙么？”阮棠询问。
　　“我还好，只是向姐突然被DW本部召回了。她公众形象出了问题，我现在跟她在机场。”倪韵诗声线很沉，还透着疲惫。
　　“什么？为什么，怎么这么突然……”阮棠心下也慌。
　　毕竟，她和向婉眼下算是一根线上的蚂蚱。向婉出问题，和DW的合作大概率也会出问题。
　　“我还不清楚原因，但是现在向姐必须得回去了。而且我忽然想到一件关于曲巍径的事情。”
　　倪韵诗说着，声音忽然压低。
　　“你能重生我能穿书，曲巍径是男主，他有没有可能有系统帮助？”
　　系统！
　　阮棠醍醐灌顶，自己看过那么多剧本，怎么就没想到过这个元素？
　　思绪正乱，就听得电话里传来机场提醒登机的广播。
　　“先不说了，我这边先忙。”倪韵诗简单交待，就挂断了电话。
　　同时，大门又传来动静。
　　阮棠抬眼，正看到顾禾晚回来，手里提着外卖。
　　“还没吃东西吧？一起吃点儿？”顾禾晚将餐盒在桌上摆开。
　　一天工作没吃东西，阮棠确实饿得慌，便没拒绝。只是刚坐下，却听顾禾晚小声开口。
　　“小棠，其实……与曲哥合作也是不错的。”
　　话音入耳，阮棠不可思议的看着顾禾晚。
　　“曲父和我爷爷是忘年交，我爷爷瞧着曲巍径长大，他人品是不差的。而且你们可以签婚前协议。大不了事成之后再离婚。”顾禾晚如此说。
　　“禾晚，你知道我是传媒公司，制作电影剧集综艺的对吧？”阮棠无语反问。
　　这种契约婚姻、先婚后爱的戏码，简直要被剧本玩儿烂了！
　　“小棠，你可以跟他相处看看的，他人真的不错……”
　　“你觉得他人不错，何必跟个推销员一样把他推销给我？禾晚，你怎么变得跟个老妈子一样？”
　　阮棠生气，反驳间又觉得自己话重，思绪一转，话风也跟着一改。
　　“禾晚，难道你喜欢他？”
　　顾禾晚沉默。
　　阮棠以为自己猜中，蹙眉又道：“禾晚，如果你喜欢他，就告诉他，但不要任他教唆驱使。不过，我还是建议你不要喜欢徒有其表的人。”
　　“徒有其表？小棠，他不是你想的那样……”
　　顾禾晚还想为其辩解，可此时，阮棠的手机却又响起。
　　电话里只是简单的，两句话，顿叫阮棠的眉头紧锁。
　　“你不是说曲巍径的人品好么？走，我带你去看看，他到底是个什么样的人。”阮棠一边挂断电话，一边拉拽起顾禾晚往外去。
　　半个钟头后，车子停在一间嘉年华会所。
　　阮棠刚躺下车，立刻有人一脸焦急凑上来，是剧组的导演。
　　“阮总，楼上那边您看……”
　　“我处理，你不用管了。”
　　阮棠回应着，脚下不停拉着顾禾晚往楼上去，最后在307号包厢外停下。
　　包厢里的灯红酒绿从门缝透出来，不堪的议论，也从门缝中透出来。
　　“还得是曲少！说一不二！”
　　“照这态度趋势，进入棠兆集团也是迟早的事情吧？”
　　“那肯定！曲少爷自己是海归有实力，再加上咱们鼎力一助，给个投资……”
　　包厢里，几个男人你一言我一语的，把曲巍径往高处捧。
　　而这几个人之间，还有三四个女演员，畏畏缩缩的倒酒剥水果，如同下人一样小心翼翼的伺候。
　　曲巍径也笑的得意：“放心，你们现在帮我，以后盈利也少不了。咱们苟富贵，勿相忘！”
　　众人举杯共饮，随后又有人发问：
　　“对了曲少，你最近跟顾家小姐，还有棠兆集团的阮总，都很暧昧啊，到底怎么打算的？”
　　“两块砖而已。”


第69章 读者与作者的会面
　　轻佻蔑然的语气和那满不在乎的措辞，似是在说着两个耗材，而非是人。
　　曲巍径的形容让围坐的众人皆是呆愣。
　　热闹的氛围沉寂了好几秒，才听得一人坏笑道：“曲少，你抱了俩金砖，就不用这样故作姿态眼气我们了吧？”
　　“我可没说她们是金砖，不过是垫脚石的土砖，消耗品而已。”曲巍径口气不屑。
　　耳听他措辞不改，甚至更过激，一旁的同伴不由得提醒。
　　“曲少，阮棠能从国外回来，半年内混到集团高层，那可真不是常人能做到的。”
　　“她不过是仗着顾家做靠山而已。这么大的金主，给谁谁都能起飞。”
　　曲巍径摆手，眼底尽是嫌弃。
　　“更何况，商圈是男人的天下，他们两个小丫头片子，不过是两道菜而已。就算是再厉害，也不过是两道摆盘比较精致的菜。”
　　话至此，人群中的女艺人已然黑了脸。
　　“不是的！阮总她……”
　　“啪！”
　　争辩的话未出口，一个耳光已然落下。
　　两三秒不到，女艺人的脸颊上就肿起一个物质分明的印子，粉底彩妆都盖不住。
　　“别说阮棠，她的公司过两天都是我的！轮得到你一个出来卖的说话？”曲巍径声色发狠。
　　顿叫几个女艺人不敢吱声。
　　同时，一旁的狐朋狗友气焰顿时高涨。
　　“这么说，顾禾晚跟阮棠那边，你是完全拿捏了？”旁人询问的语气里，带着包含恶意的激动。
　　“废话，不然她手下的人，今天能这么乖乖的在这儿给咱们当气氛组？”曲巍径得意不掩。
　　“那曲少是打算要哪盘菜啊？”又有人问。
　　“阮棠好拿捏，但最好的还是顾家千金，毕竟顾家的资产，可不是一个传媒公司能抵得上的。”
　　曲巍径盘算着，贼溜溜的视线在周围人身上来回打转。
　　众人眼神里同样露出贼光。
　　座位距离曲巍径的最近的一人道：“曲少，咱俩可是最好的哥们儿，要不你娶一个我娶一个，咱们俩直接来个瓜分！”
　　“娶？用不着，小姑娘都是恋爱脑。哄哄得了。”
　　你一言我一语，愈发的不堪入耳。
　　门外，阮棠的十指愈发攥紧，拳头因为愤怒轻颤不止。
　　如果说先前，阮棠还觉得曲巍径也会因为剧情控制，而做出恶事，眼下她便确定，这个人是实打实的坏种！
　　又坏又贱！
　　“禾晚，你看到了么？这就是你说的人品好。”阮棠压着怒气，尽量平和的对发小开口。
　　顾禾晚瑟缩了下脖子：“不会的，这只是曲哥对男人间的应付……”
　　话音未落，阮棠懒得再听，转身便走。
　　她手下的员工还在里面，眼下得去叫保安来，用些强硬手段，把刚才的一耳光还有那些被折辱的委屈，通通讨回来！
　　“小棠、小棠！”
　　顾禾晚低呼，想拉住人。
　　可阮棠走的过快，指尖只划过她的衣摆，最后只拽了个空。
　　“我知道的，其实这些事情……我都知道，他是我创造出来的，这里的一切都是我创造出来的，我怎么会不知道啊……”
　　音量低低，未曾穿透包厢里激情澎湃的音响躁动。
　　更没有追上已经走远的阮棠。
　　甚至就连顾禾晚自己都有些分不清，自己这话究竟是在说给阮棠，还是在自我提醒。
　　思绪混乱间，顾禾晚神思就要飘远，肩头却忽的一沉。
　　猛然一个激灵，顾禾晚立刻转头，只见倪韵诗的俏脸放大数倍，骤然闯入眼帘。
　　只差分毫，两人鼻尖就要相撞。
　　“你！你！”顾禾晚结巴着连连后退，一双眸子瞪大。
　　“你刚才说什么？你敢不敢再说一遍？”倪韵诗说着，将手机收回口袋里。
　　她送向婉登机之后，担心阮棠这边的状况，便直接告假，然后跟着手机的设备定位就找了过来。
　　到地方问了工作人员，刚上楼来，就听到顾禾晚在这里自己嘀咕。
　　没得到回应，倪韵诗不由得又问了一遍：
　　“顾禾晚，你刚才说，这一切都是你创造的？”
　　“你是作者？你是作者对不对！”
　　“你是这该死的故事的作者！一切悲剧都是因为你！！”
　　不带顾禾晚回应，倪韵诗已然厉呵出声，下了定论。
　　字字如刀，字字剜心刻骨！
　　暗黄光色包围的走廊内，顾禾晚瞳孔皱缩，身体不住的发颤。
　　似是对面的倪韵诗是地狱恶鬼。
　　似是自己的心脏被她生生剜出来，攥在掌心。
　　只要对方五指用力一攥，血花飞溅间，她就会毙命在此处。
　　顾禾晚不受控的步步后退，
　　只是她退一步，倪韵诗便进一步。
　　“阮家父母的悲剧，棠棠别扭的性格，还有这个该死的渣男，都是你一手安排的，是么？”
　　倪韵诗一层层的深挖。
　　顾禾晚的瞳孔一次次震荡。
　　忽的背后传来坚硬的凉意，后者已经退到了墙边，再无可退。
　　“你还知道退，你也知道退！你也知道，看这个故事的人有多恨你？”倪韵诗几乎咬牙切齿。
　　凶神恶煞渐渐逼近，顾禾晚倒忽然释然放松了下来。
　　“对，我是作者，你不也跟我来自同一个地方么？你是我的读者。你该感谢我的啊，你为什么要这么气愤？”
　　“我可真是谢谢你，把一切都写得那么恶心！”倪韵诗恶言出口。
　　可谁知，顾禾晚却挑眉，满脸的嘲讽戏谑：“我也不想的，我也不愿意的，可我能怎么办？”
　　“怎么办？让所有人都圆满！让那些天生坏种的人去死！”倪韵诗瞪大眼，“你执笔，就该好好写，而不是恶心人，还迫害你自己笔下的孩子！”
　　“我迫害我的孩子？倪韵诗，你别忘了我见你的第一面，给你的建议是什么。”顾禾晚理直气壮的反瞪回去。
　　倪韵诗微愣。
　　第一次交流，顾禾晚是让她拿上钱，去不知名的角落过安逸的生活。
　　这是创作者对角色的宽容，绝不是局中人，或者读者对反派的包容。
　　“更何况，执笔者真的是我么？”顾禾晚蓦然又发声，“你怎么就敢说你身为读者，没有改变剧情的走向？”


第70章 有系统，但猜错了宿主
　　“文是你写的，每个字、每个角色都是你用键盘一点点塑造出来的。关别人什么事？”
　　倪韵诗怒目质问，手已经攥上了顾禾晚的领口。
　　“那关于故事的评价呢？你们读者的评分、官方变态的数据计算、市场的需求……”
　　顾禾晚将影响因素一条条的列举出来。
　　“你们要大圆满，要平安顺遂，却忍不住半章的平淡。”
　　“你们要轰轰烈烈，要精彩纷呈，却看不出半点的伏笔。”
　　“我承受的恶评不差你这一两句。但你就不好好想想，你想要的，真的是你嘴巴里说出来的么？”
　　身为作者，何尝不想让每个角色圆满。
　　可十分的圆满之下，是没有作品的。
　　每一个十分圆满，都扑在茫茫尘埃里了！
　　顾禾晚拍掉倪韵诗的手：“你们这些看客，要的就是顺心，别跟我说什么良心和智商。你们自己都没有。”
　　“胡扯！我有，我……”
　　倪韵诗争辩未落，便被顾禾晚夺去话头。
　　“你如果有，也不会看什么毁三观的书，更不会容得这些书在市场上泛滥！”
　　“那你也可以不写，或者至少，让你的主角是正常人，而不是去虐棠棠！”倪韵诗愤怒依旧，气焰却没方才高涨。
　　“我也不想，可爆款高分都这样。不动笔，你让我怎么活？我为爱发电饿死自己？”
　　顾禾晚不屑哼笑，靠在墙上，眸底的情绪如同冰封。
　　“我哪是什么作者，我分明就是你们欲望和不堪的代笔人，是个枪手罢了！”
　　现实世界里的人，哪能真正的处处发疯？哪能真正的摆烂摸鱼？
　　所以，这个世界就是他们肆无忌惮宣泄的地方。
　　因为无法共情某种人，他们可以高高在上的“指导”。
　　因为没见过某些情形，他们可以咄咄逼人的喊“不可能”。
　　以为不曾经历过难控的场面，不曾真正落入两难境地，所以他们可以理所应当的替有血肉的人来做决定。
　　哪有人愿意琢磨角色啊！
　　哪有人会在意知更鸟的死因！
　　众人在意的，不过是眼下的尾事要如何处理！
　　“所以，剧情必须修复，男女主必须在一起，阮棠她必须被磋磨！”顾禾晚掷地有声。
　　“啪——”
　　回应她的，是一个清脆的耳光。
　　五指分明的红印顿在顾禾晚的脸颊上显映。
　　“你哪是作者，你不过是个无良制造商！造出来一堆瑕疵的笑料！把更多的人往歪路上引！”倪韵诗冷冷的盯着她。
　　“是么？可从某种意义上来说，你这副皮囊，你和阮棠的关系也是我制造出来的。你算是什么？有思想的笑料？”
　　顾禾晚看着倪韵诗愈渐黑沉的脸色，终于忍不住笑出声。
　　“我也把你当女儿看的，可你非得当个逆子！我是天道者，我有系统！你斗不过我，你能怪谁！”
　　话越到后面，顾禾晚愠怒愈甚。
　　她似是又从何处捡回了力气，扑将上去，直接拽住了倪韵诗的长发。
　　大力令倪韵诗的头皮剧痛，可同时震惊也在心底翻涌。
　　想到了系统，却没想到系统不在主角身上！竟然在作者身上！
　　“癫婆！少碰我！”倪韵诗挣扎。
　　两人几乎是扭打在一起。
　　脚下踉跄间，那半虚掩的房门，直接被两人撞开。
　　上一秒，还热闹的仿佛另一世界的包厢，顿时鸦雀无声。
　　“禾、禾晚？倪小姐？你们什么时候来的？”先前还趾高气昂的曲巍径，此时唯有心虚。
　　而此时，原本内斗的两人同时停了手。
　　顾禾晚连忙快速整理掩藏起自己的狼狈。
　　倪韵诗则彻底疯狂，也不理自己凌乱的头发，直接横眉冷对上曲巍径。
　　“哟，撞破你见不得人的好事儿了？上一次热搜没吃够是吧？再来一回啊！”
　　倪韵诗指着人群中的女艺人们，神情之中的威胁毫不遮掩。
　　“我最会写稿子了！让全国人都好好看看，你酒精是怎样的一个烂人！”
　　“倪小姐！你话不能乱说，我和这些人可都是清白的。”曲巍径紧张起来。
　　“是么？那人家脸上怎么顶个耳光印？”倪韵诗眯眼，“怎么着，人家脑子不清醒，自己抽耳光取悦你？”
　　“我……”
　　“你什么你！看着你恶心，听见你声音就烦！滚！”倪韵诗反手一指门口。
　　她身后是DW，国内最大的网络媒体公司。
　　这几个纨绔子弟立刻逃之夭夭。
　　剩下的几个女艺人也立刻道谢，然后匆匆离去，下楼找导演。
　　“看到没有？我救得了她们，一样救得了棠棠！”倪韵诗胸有成竹的扬起下巴。
　　顾禾晚却冷笑：“呵，你怎么救？只要我愿意，我多得是手段！”
　　“那棠棠对你警惕起来，你的手段还有用么？”倪韵诗冷笑。
　　“我会给你设置禁词，你说不出来。就像她说不出口爱你一样。”顾禾晚阴笑。
　　瞬间，倪韵诗笑不出来了：“原来是你！诡计多端的无量制造商！”
　　愤怒狂涌，倪韵诗当即又想给顾禾晚一耳光。
　　后者迅速闪避，可前者指甲最近没有用武之地，也没修剪。
　　钝痛袭来，三道血丝伤口，直接落在了顾禾晚的脸上。
　　先是吃了一耳光，眼下又又了皮外伤，顾禾晚顿显得狼狈不已，火气也跟着翻涌。
　　“你、你这个泼妇！”
　　吵闹下，两人又要厮打起来，另一道声音袭来，逼得两人动作骤停。
　　“你们两个在干什么？”
　　寻声看去，是阮棠去而复返。
　　顾禾晚眼眶顿红，挪步冲回阮棠面前：“小棠，我真的什么都没做，诗诗她突然就跟疯了一样！”
　　她脸上带伤，眼泪扑簌簌往下坠，任谁看了，都会觉得她是受害者。
　　“你弄的？”阮棠问倪韵诗。
　　“对，怎么着？”倪韵诗不肯低头，似乎气还没消。
　　【你再晚来几分钟，我保准给她揍成胖头鱼！】
　　顾禾晚深知阮棠吃软不吃硬，立刻圈住阮棠的胳膊，继续扮可怜。
　　“小棠，我们别理她了，她……”
　　“干得漂亮。”
　　话音未落，却听得阮棠轻笑。
　　下一刻，阮棠将胳膊从顾禾晚的臂湾里收回，随后从口袋里，取出了正在通话中的手机。


第71章 下聘提亲
　　“我到这边，不打电话给棠棠，哪能从这么大的会所里，找到正确的包厢？”倪韵诗得意的哼哼笑。
　　阮棠也踱步，走近倪韵诗。再回头时，回对顾禾晚的眼神里只有沉冷。
　　“也许很多话，因为你的禁制，我们的确彼此说不出口。但有些话，不说我们能彼此体会的清楚。”
　　字字有力。
　　一瞬间，不到一米的对立距离之中，似乎生成了一道无形的厚墙。
　　寒意顿从脚跟蔓延至全身，顾禾晚惊觉，原本被自己紧攥在手中的链子，此时此刻似是断裂了。
　　“小棠，你搞清楚状况。我才是能帮你的人，这个表里不一的东西只能把你带上歪路！”顾禾晚又一次愤声警告。
　　阮棠认真的看了看倪韵诗，她也定定的看着自己，连心声都在此刻安静了下来，在等着最后的态度。
　　“小棠！”
　　顾禾晚的急呼又从身后传来。
　　阮棠转头又看回去，再次抬步挪回到顾禾晚面前。
　　后者的唇角顿时又扬起，得意的视线就要投过阮棠，投向倪韵诗。
　　可得意的表情还未完全展现，下一秒身上却传来推搡的重力。
　　阮棠猝不及防的一个推手，顿叫顾禾晚脚下踉跄，神情僵硬。
　　“她表里不一，你不也一样么？”阮棠的笑容，将嘲讽演绎的淋漓尽致。
　　后来，由不得顾禾晚再说话，阮棠已然转身，拉着倪韵诗一起离开。
　　【啊啊啊啊——狒狒尖叫！！】
　　【棠棠选我了！她义无反顾的选我了！】
　　【我给她！她要什么我都给她！！】
　　心声的喧闹和顾禾晚原地难听的咒骂交织在一起，充斥了阮棠的听觉，可这一次她没有半点拉扯感，只觉眼前方向明确。
　　一种背叛世俗，私定终身的激动弥漫了心间。
　　倪韵诗驱车，两人回了家。
　　推开家门，看着熟悉的环境，激动地情绪才渐渐缓和下来。
　　“棠棠……”
　　“起开！”
　　倪韵诗刚想求个抱抱，却吃了阮棠一个推手。
　　“你还不如跟着向婉先去外地，免得我今天行事冲动。”阮棠忽觉得头疼。
　　【嘤嘤嘤，后悔来的这么快。】
　　【咬手帕——】
　　倪韵诗心底哭唧唧。
　　阮棠轻叹，后悔倒是没有。但眼下和顾禾晚闹翻，那就证明自己真得面对一亿五千万的赔偿款了，而且自己公司手下还有那么多人要吃饭……
　　“你先休息吧，我得先去忙一些事情。”阮棠说着，就抛下倪韵诗往书房去。
　　阮棠先是给顾家打了电话，想要还钱私了。
　　她已经做好了被骂白眼狼、被讥讽拒绝的心理准备。但顾家那边似是也料到她的心思，更没想抛弃她这个好用的棋子。
　　十来通电话，没有一点儿能接通的。
　　对方似是料定，自己没办法私下还钱，就一定不会退出集团。
　　但，他们不知道阮棠决心多大。
　　又或者说，顾禾晚不知要如何安排戏份给配角，才能阻止阮棠。
　　顾家的电话打不通，阮棠直接打了银行的电话。
　　名下的房子、车子如数抵押贷款，一些撑门面用的奢侈品，也都打电话给了寄卖行。
　　很快，原本应该安静的房子，陆陆续续来了好几拨的人。
　　阮棠重新整理了退出集团所需要的文件和手续，同时开始物色公司新的选址。
　　毕竟现在所在的地方，是集团的写字楼。退出集团之后，公司所用的办公区也会被一并收回。
　　手指正滑动着鼠标滚轮，忽然门外传来喧声。
　　“棠棠，爱心夜宵来喽~”
　　【白灼虾、醉蟹、还有鱼滑面！】
　　【这不得喊我一声大厨？直接给她馋哭！】
　　阮棠眼皮一跳，还没来得及说些什么，倪韵诗已经推门而入。
　　这些都是费工夫的菜，而且家里也没试菜。
　　看来自己忙，她也没睡。
　　“你先吃吧，吃完去睡一会儿，然后睡醒之后就得收拾东西了。”阮棠依旧没松开鼠标。
　　“嗯？你真打算抛下一切跟我私奔？”倪韵诗坐下就开始剥虾。
　　如果手下没有公司，倒是的确能私奔。
　　“虽然有点扫兴，但我还是得和你交代一下，我打算带着公司一起走。而且……”
　　阮棠话至此，忽然有些内疚。
　　先前她还信誓旦旦的让倪韵诗从外面回来，说自己有能力照顾好她，让她混吃等死当一个富婆米虫。
　　可现在，她却得砸锅卖铁了。
　　“而且什么？”倪韵诗追问下文。
　　“而且以后我们吃的住的，可能会差一些。”阮棠心虚。
　　“为什么？棠棠住够大房子了？想过简朴生活，回归田园了？”倪韵诗歪头挑眉。
　　【她在破产的边缘反复横跳了。】
　　眼看她明知故问的贱样，阮棠毫不吝啬丢过去一个白眼。
　　她就非得让自己丢脸说出窘迫!
　　【哦哦哦！她生气了！】
　　【眼眶红红，泪水打转，呦吼吼她又戳到我XP系统了！】
　　【咬一口吧，她都要跟我跑了，我咬一口没问题的吧？】
　　耳听她心声愈来愈放肆，眼看她越靠越近，阮棠不由得后撤，怒火更盛。
　　自己因为她都混的这么惨了，她竟然还为了满足兴趣，专门气自己？她脑子里难道除了瑟瑟，什么都没有了么？
　　眼看俏脸逼近，鼻尖只剩下半掌宽不到的距离，阮棠怒从心头起，直接朝着对方的鼻尖咬去！
　　可下一秒，口中咬到的却不是柔软，反而又凉又硬。
　　【嘻嘻嘻！主动咬钩的棠棠！】
　　【可惜可惜，现在不是涩涩的时候，不然好想被棠棠咬~】
　　【啊啊啊，这又呆又委屈的样子，我要受不了了！】
　　阮棠松口，呸呸两下，这才看清自己刚才咬的东西。
　　竟然是银行卡，而且是一沓！
　　“你、你到底在想什么！”阮棠羞愤。
　　“下聘啊。”
　　倪韵诗理所应当的嬉笑着，随后将手中的一沓银行卡，都塞进了阮棠的手里。
　　阮棠不解，却听倪韵诗又道。
　　“虽然咱们的关系，不符合世俗，但是该有的规矩我还是想给你。”
　　不同于平日里她慵懒或玩味的语气，这一次她说的格外认真。
　　“什么？”阮棠心底微动。
　　“下聘提亲，娶你为妻。”


第72章 酱酱酿酿
　　难言的悸动与翻涌的情绪，在倪韵诗话出口的同时，在阮棠心底彻底炸开，但只一瞬，又彻底平静。
　　走向本该如此。早该如此！
　　阮棠看着手里的一摞银行卡，忽觉又沉又烫：“万一你都给我之后，我没办法东山再起呢？”
　　“无所谓啊，给你的就是你的，以后我们的生活费，我会继续赚。”倪韵诗说着，又剥好了虾仁往阮棠的嘴巴里递。
　　“可是我脾气很差，而且之前还对你做过很过分的事情。”阮棠嚼着嘴巴里的虾仁，更觉不安。
　　“打情骂俏不是很正常嘛？”倪韵诗眨巴眼睛。
　　“可是、可是……”阮棠一时结巴，“你到底图什么？”
　　“图色求财，你那么有头脑能经营，想必以后我跟着你，肯定是吃香喝辣！”倪韵诗说得得意。
　　但这次，心声和她的嘴巴有了不同。
　　【不行，她的眼睛太亮了，我都快被闪瞎了！】
　　【呜呜呜我好爱她，我就是想图她！】
　　【可恶，我怎么也说不出口了！】
　　“对了，明天咱们搬走之后，直接去DW总部那边吧，我们可以跟向婉合作。”
　　倪韵诗转移话题，阮棠能清楚的瞧见，她耳尖通红。
　　好色如她，脱开肉欲说情爱时，竟然也会羞涩。
　　“向婉在DW虽然是一把手，可到底不是自己的产业，里面勾心斗角的厉害，所以也想找合作伙伴单飞出来，所以早准备好了工作室办公的地方。”
　　倪韵诗边说，手上剥虾的动作愈快，继续给阮棠投喂。
　　“而且，我在那边已经租好了房子，虽然没有别墅这么大这么奢华，但我也能让你住的舒服……”
　　话自顾自的往下说着，忽听得低低抽噎。
　　倪韵诗忙转头看去，就见刚才还好好的阮棠，此时嘴巴里被虾仁塞得满满的，眼眶红红，小珍珠扑朔朔往下落，无声的渗进衣服的布料里，渲出一片深色。
　　【好吃哭了？】
　　【不、不对！是噎到了吧！】
　　“对不起，我没注意！”倪韵诗连忙抬手要帮她顺气。
　　可阮棠却摇头，麻溜的咀嚼将东西咽下。
　　【嗯？没噎着？】
　　【难道是难吃哭了？我下厨变下毒了？】
　　倪韵诗更疑惑，不由得自己尝了口。确定味道如常的同时，忽然又听得一声轻笑。
　　转头，就看到阮棠眼泪不止，嘴角却上扬。
　　“棠棠，你这样好像是要变癫婆的样子……”倪韵诗小心翼翼。
　　阮棠笑不出来了：自己只是从没被人单纯的对待过，所以触动。
　　“放心吧，你还办不到让我直接精神失常。”
　　阮棠丢她一个白眼，尔后高傲的将视线挪开，可又忍不住偷瞥回去。
　　只是这一瞥，却正与倪韵诗的视线对上。
　　“棠棠，你该不会是被我感动的，所以……”
　　“胡扯八道！”
　　【有理有据！】
　　她的辩驳和她的心声同时响起。
　　绯红顿从倪韵诗的耳尖，转移到了阮棠的耳尖。
　　同时，倪韵诗唇角勾起坏笑：“棠棠，我聘礼都下了，那我们是不是可以酱酱酿酿——”
　　最后的四个字，她拖长了尾音，同时擦净了指尖的油汤，手不安分的落上了她的腿……
　　【车车戳作者头像，问密码的多看问题！】


第73章 要逃离，开启新生活
　　欢愉直至凌晨，阮棠才颤颤的跟着倪韵诗回到房间去。
　　疲累缠绕，却叫人难眠。
　　阮棠扒拉着手机，点开顾禾晚的聊天框，犹豫的敲了敲键盘，之后又关闭。如此循环往复。
　　“这里是你父母留下的产业，你如果处理，旁人是没资格插手的。”倪韵诗的声音适时响起。
　　“我知道，但是总觉得……如果不打招呼的话，不太好。”阮棠眉头紧皱。
　　就算皮囊之中是另一个灵魂，可她背后的顾家没变，不论是恩是仇，多少还是要有些交待。
　　思索许久，阮棠编辑了一条长信息。
　　直到第二天晨起，法院的人来收房，倪韵诗收拾好两人的行李，驱车到了机场，登机的前一刻，阮棠才将消息发了出去。
　　只一瞬后，她释然又疲惫。
　　看着飞机舷窗外，总又有不好的预感。
　　手背忽得沉暖，倪韵诗的手扣了上来：“放心，这里是机场。他们就算能只手遮天，也没有那么大的能耐。”
　　几乎是话音刚落，飞机的安全广播和空姐的安全掩饰结束。
　　飞机正要起飞，忽然便见得另外一条跑道上，后面那架要起飞的飞机忽然被拦下调查。
　　远远的，阮棠就瞧见其中一个冲入跑道的调查员，是集团的一个脸熟的高层。
　　但他们怎么会往其它的飞机跑？
　　阮棠瞪大眼睛，看向倪韵诗，却见她笑得狡黠，像只狐狸：“我让你放心，你就绝对不用担心。”
　　说着，她又拿出了两张机票来。
　　那是还没有审检的航班机票，是在这班航班之后买的。因为购票软件的系统原因，查询时只能看到最后一张的订票信息。
　　“真有你的。”阮棠松弛轻笑。
　　“那是，我做事必留后手！”倪韵诗拇指一擦鼻尖，做了个酷酷的表情。
　　与此同时，飞机起飞。
　　阮棠盖着毯子，在座位上睡了三个多小时，才被倪韵诗叫醒。
　　下机后早有安排好的车子来接送，驱车又过了半个多钟头，最后到了市中心的一座小区。
　　坐电梯上十楼，最后两人在一间小套间的门口驻足。
　　“好啦棠棠！咱们到新家了！”
　　房门推开，空气中飘出些许柠檬草的香气。
　　七十多平的房子，装修家具偏旧，用品也是从先前的别墅带出来的。
　　虽然没有之前的豪华，但温馨舒适一点儿也不缺。
　　仔细想想，人常待着的，就是那么几个地方。
　　“这是我来这边之前，置办的二手房，但是前任房主没有住过多久，只是买来结婚的。后来离婚就被我捡便宜了。”
　　倪韵诗说着，推开了卧室的门。
　　卧室不大，但用具一应俱全，还有一个小的卫生间。
　　“怎么样？还是能住的吧？”语气没有得意，反倒载着小心的试探。
　　【这可是我上辈子最奢求的目标了！】
　　【呜呜呜，钱钱不够多，买大别墅就吃不起饭饭了。】
　　【娇贵的小海棠会不会嫌弃狗窝啊……】
　　“已经很好了，不用太大，还剩了不少维护的费用。”阮棠轻笑打消了她的担忧。
　　要知道，前世在海外的街头流浪，居无定所。这一世她也做好了露宿街头的准备，眼下能有如此屋檐，简直是她的意外之喜。
　　倪韵诗松下一口气。
　　【委屈我家小棠棠！以后我一定努力换大hose！】
　　“对了，你穿书之前……就是上辈子，到底是个什么人？”阮棠好奇。
　　倪韵诗的自信与自卑，几乎是在同一水平高度的。
　　她的心声和行为看似欢脱，可她完全与自己一样，总是在确认对方是不是真的爱着自己，是否真的能将心比心。
　　“为、为什么忽然问这个？”倪韵诗微愣。
　　“嗯……就是好奇，你愿意说么？”阮棠好奇。
　　“愿意倒是愿意，但是自从我来到这里开始，我脑子里更多的是这个世界的完整故事。至于我本身……”
　　倪韵诗撇嘴，面露难色。
　　“除了知道自己很穷，以及碰到某些契机，脑海里偶尔闪过的画面外，我真的什么都想不起来了。”
　　【我真的只是想不起来！】
　　【我没什么见不得人的事情！】
　　【没有！】
　　看来一定有。
　　阮棠眼睛一转：“那，你是怎么来到这个世界的？”
　　倪韵诗认真的想许久，最后面色一黑：“没什么好说的，就是溺水。”
　　【边走边看gl破TXT。】
　　【把女主名换成了棠棠。】
　　【轿车按喇叭开过来，我转身一躲，扑通跳入爱河。】
　　“噗！”阮棠轻笑。
　　她努力的绷了，但是真的蚌埠住了。
　　每一个画面，都随着心声在脑海里还原的无比清晰。
　　“你、你笑什么？”倪韵诗大大的眼睛里，疑惑满满。
　　“没什么，就是在想，溺水的感觉一定不好受吧？”阮棠收起玩笑，再看向身边人时，眸底已经侵满了心疼。
　　自己也有前世，也经历过那种濒死时的绝望和恐惧。
　　思绪正要陷入低谷，温暖忽然渡上脸颊。
　　倪韵诗轻抚阮棠的脸，指腹似是无意的划过她的唇瓣：“棠棠，你用这个眼神看着我，我总觉得是自己技术差，你在怜悯我……”
　　话音未落，另一只不老实的手，已经搭上后腰。
　　阮棠俏脸顿黑：“我发誓，我绝对不会再心疼你。”
　　“可以不心疼，心动就行。”
　　飘飘话落，轻轻柔柔的吻落下来，顿在心境里撩起一圈圈的涟漪。
　　可蜻蜓点水之后，却没有后文。
　　阮棠疑惑的睁眼，却被倪韵诗一刮鼻子：“色鬼小棠棠，忘了还有正事要办了？”
　　一经提醒，阮棠才想起，自己昨晚整合资产的时候，也通知了自己公司的高层，八成的人都跟了过来。
　　另外两成是因为有家室实在走不了身，阮棠给他们了补偿款，也没有给出逼迫为难。
　　眼下，她正是要去倪韵诗先前说的工作室位置，去和公司的高层会面开会。
　　“耽误我时间！”阮棠将人推开。
　　倪韵诗也跟着起身，捏着嗓子，腔调委屈：“你自己变龌龊了，怎么能怪我？”
　　【小黄花培育完成！】


第74章 压迫
　　半个钟头之后，倪韵诗驱车带着阮棠到了新的公司。
　　新公司在一栋高档小区的二层小洋楼里。
　　一楼的客厅已经被收拾空了，摆上了隔断的桌椅凳子，变成了集体的工作区。两个客房变成了一个会议室和一个招待室。原本的厕所也改成了多位的厕所。
　　二楼则是公司职员午休的小房间，如果有员工没有地方住，也能暂住在这里。
　　还有一个摄影棚、录音房间。能接一些简单的拍摄和录音工作。
　　因为小洋楼还附带了一个小花园，花园里也布置了些拍摄的道具和场景。
　　门口，向婉正指挥着人一步步的布置东西，见到两人来，又立刻打招呼。
　　“怎么样？这地方比冷冰冰的写字楼好多了吧？”向婉语气里透着得意。
　　“当然，这里环境很好，只是房租应该不便宜吧？”阮棠试探询问。
　　向婉立刻摇头：“不要房租，这里是我的房子，之前买来打算养老住的。现在想想，能把这里变成真正来钱的资产也不错。”
　　说话间，向婉又拍了拍阮棠肩头：“你是潜力股，我看好你。以后咱们好好合作。”
　　话到此处，阮棠感激，连忙道谢：“谢谢向姐，我和诗诗都是托您的福了。”
　　本想着倪韵诗会跟着自己表态，可话茬儿递出去，却没有下文。带颜色的心声倒是不少。
　　【这个磨砂玻璃隔出来的工作小单间！】
　　【这个卫生间的无缝隔板！】
　　【这个小花园里头的双人小秋千！】
　　【天啊！这是什么妻妻游戏的天堂！！】
　　阮棠沉脸，一声佯咳。
　　“咳！”
　　“谢谢向姐！”
　　倪韵诗微笑点头鞠躬。
　　【虽然不知道她们刚才说了点儿啥，但是道谢就对了！】
　　虽然脑子里都是颜色而且蠢笨，但是足够漂亮乖巧。
　　阮棠满意的勾起唇角，可暗中臀上传来的轻抚感，却顿叫她俏脸又沉。
　　“对了，今天虽然主要任务是乔迁，但还有个场子，如果你们有空的不妨赶一下。”
　　向婉忽然又开口，引得两人好奇。
　　“你们来得巧，今天晚上正好有商联晚会，邀请的也有媒体上的人，你们两个不如跟我一起进会场去，想必凭着眼下网上舆论，你们能搏到不少东西。”
　　棠兆集团在国内名声不小，而阮棠赔偿巨额违约金退出棠兆集团的消息，已经在网上发酵开来。
　　凭着这一壮举，的确会引得许多人瞩目。
　　只要人际交流下，能抛得出去钩子，那商联晚会上的大佬们，不各个都是制片人、赞助商么？
　　阮棠思索着，眸底就开始发亮。
　　倪韵诗却没什么兴趣。
　　【好烦，想溺死在棠棠腿间，不想应酬加班……】
　　“我们去。”
　　眼看倪韵诗就要拒绝，阮棠先应了话。
　　【可恶！我不去！】
　　【我是自由的灵魂！我永不为奴！】
　　【我……】
　　倪韵诗蹙眉转头，正对上阮棠亮盈盈的眸子，轻轻的眨巴着。
　　“我们去。”倪韵诗缴械投降。
　　这回应就在向婉掌握之中，小洋楼的二楼房间里，早已经装备好了两身礼服。
　　一袭酒红开叉鱼尾裙，一条赫本风的经典小黑裙。
　　艳红衬得倪韵诗肤色更加明艳，配上精致的港风装与深红的唇，五官中锋芒更显。靓丽的如同T台上下来的人。
　　阮棠愣愣的瞧着她，不由得惊愕。
　　怎么以前没发现她是如此凌厉的面相……
　　“拉链都没拉好，愣什么啊？”
　　倪韵诗走进前来，轻捏住阮棠身侧的衣料和拉链。
　　随着窸窣的声音之后，光洁挺立的布料挡住了先前半遮半掩的薄肩头。
　　距离太近，阮棠被她吐息间的热气灼得两颊发烫，可视线却被蛊惑，离不开她那张好看的脸。
　　“小色鬼！”
　　倪韵诗垂首，给她淡色的唇瓣分上了写色彩。
　　商联晚宴的会场布置在市中心的酒店，简约大气。
　　两人跟着向婉入场之后，正如预料之中一样，顿成了风眼，引来一股股人风。
　　电话号与名片，一下来了不少。
　　一切都在往好的方向发展，一切不幸都会过去，一切都能愈来愈……
　　“小棠，你突然就不见踪影了，我和集团那边，都很担心你。”
　　对未来的妄想，忽然被一道谙熟的声音打断。
　　笑容顿时僵在唇角，阮棠机械般的寻声转头，正看到人群中的曲巍径！
　　他笑容可掬，衣着得体，西装的翻领上还别着集团的徽章。
　　显然，阮棠离场之后，顾家就被他顶进位置替补了。
　　周遭的人如同接收到了命令，一个个侧身，为他让出一条光明大道，直通到自己的面前来！
　　登时，颤栗自脚跟攀附上阮棠的全身。
　　为什么……为什么？
　　自己分明已经走出了这么远，分明已经和过去切断了关系！
　　为什么还是逃不走！
　　晃神的空隙，曲巍径已经到了面前站定。
　　“小棠，集团里所有人都很关心你，回来吧。你在外面我也不放心，我没办法帮衬保护你。”
　　他语气温柔，温柔的似是与他的原本的模样割离开来！
　　说话间，他就要牵起阮棠的手。
　　阮棠努力的后撤，才堪堪后撤步躲开。
　　“这不是曲少爷么？”
　　“之前我在网上看过他们两个人相关的新闻哎，好像他跟阮总之间，有婚约吧？”
　　“难不成是逃婚？看着这么规矩的小姑娘，没想到这么不守妇道！”
　　周遭又传来议论声。
　　此时，阮棠心底早没了被控制的心动与懵懂。取而代之的是无边的愤怒焦灼。
　　自己都将那边的一切拱手相让，自己已经退步至此，自己还要怎么样？
　　难道、难道……
　　真的只有曲巍径死，自己才能彻底解脱么？
　　念头一起，杀心如同魔咒一般也在心底泛滥开来。
　　“砰——”
　　骤然巨响将所有的议论打断，也将曲巍径脸颊上的温柔冻结。
　　长桌上的一瓶香槟被阮棠反手绰起，碗口大的瓶身被打碎在桌脚，淡黄色的酒液泛着气泡，染脏了白桌布与长羊毛地摊，平静破碎的尖锐玻璃，在水晶灯的光线下，反射出寒光。
　　阮棠手紧握着细细的平静，眸光森寒的盯着距离自己不足半米的曲巍径。


第75章 直接一个妻唱妻随
　　“小、小棠，你想干什么？你冷静点！”慌张已经爬上了曲巍径的脸。
　　可阮棠早屏蔽的了周遭的声音，视线紧锁在他上下滑动的喉结上。
　　玻璃多锋利啊，那薄薄的喉管只要一下！
　　“曲巍径，你……”
　　“曲先生，是棠兆集团先剥削子公司与职员的，你在这儿倒打一耙，不合适吧？”
　　清亮的声音盖过了自己嗓音的沉狠。
　　倪韵诗红裙翩然，挡在了两人中间：“得亏是我们阮总脾气好，不然这香槟瓶子砸在你脑袋上，恐怕你刚出场就要退场去医院了吧？”
　　曲巍径沉脸，就要反驳，向婉也挪步而来。
　　“阮总被从集团踹下来，你就直接上位了，得了便宜还在这儿卖乖，生怕别人不知道你仗着家里刁难一个无父无母的小姑娘么？”
　　向婉的话说的，不比倪韵诗客气。
　　两刀插下去，曲巍径顿时成了众人非议的中心。
　　而阮棠则是被倪韵诗拉走，到休息室去避开这晦气。
　　安静重新将周围的空间包裹，阮棠的呼吸与情绪，才跟着慢慢平复。
　　“手里东西放下吧。”倪韵诗提醒。
　　阮棠这才发现，自己手里还握着碎了一半的瓶子。
　　想起方才抑制不住的杀意，她惊呼一声，手里的碎瓶子坠落，摔成了更小的碎片。
　　情绪不受控的恐惧，又一次不受控的往上涌，阮棠整个人也开始忍不住颤栗。
　　倪韵诗却松了口气：“还好，你没有真的动手。”
　　如果真的伤了曲巍径，就算伤势不重，他也肯定会碰瓷上来。
　　到那时候，舆论与大环境，都会逼着阮棠以身相许，那才是更麻烦的境地。
　　“我也不知道为什么，就是控制不住……”阮棠深呼吸，仍觉心有余悸。
　　“大概是因为顾禾晚吧。”倪韵诗撇嘴。
　　【除了作者，谁还能控制主角？】
　　来不及多说什么，倪韵诗的电话又响起，是向婉打来的。
　　阮棠也知，自己刚才失态，而倪韵诗还有一层身份是向婉的助理，她总要去帮忙圆场扫尾的。
　　“你先去忙吧，我一个在这里能缓得过来。”阮棠坐下，同时摆手示意她安心。
　　倪韵诗点头，起身而去。
　　只是房门刚关上没多久，忽听得休息室里卫生间传来“咔哒”轻响。
　　阮棠抬眼瞬间，就见门板一开，鞋跟敲击地砖，发出清脆的几声响，顾禾晚踱步而出。
　　跑路的心虚，加上被操控的恐惧，顿令阮棠本能的后退起身。
　　“我又不会吃了你，你慌张什么？”顾禾晚委屈的撇撇嘴。
　　除了操控剧情，撮合自己和曲巍径，她确实没有做任何损害自己生命的事。
　　阮棠心底稍安，顾禾晚也走近，眼底尽是怜惜，像极了一个母亲在看女儿的神态。
　　只是这份怜惜里，尽是可怖的控制欲。
　　“小棠，别跟着歹人走弯路，你现在还有回头的机会。”顾禾晚语重心长。
　　阮棠眸底顿燃烈火：“什么叫弯路？只有符合世俗、符合你眼中那些道理的事情，才是正确的么？”
　　“对，这是为你好，是你唯一的出路，”顾禾晚抬手轻理了理她耳边的碎发，“小棠，我在很努力的保护你了。”
　　“保护我？你真的不是把我往火坑里推么？”阮棠觉得可笑。
　　顾禾晚更觉可笑：“倪韵诗才是火坑，如果今天上联晚宴的人知道你们之间的关系，你们知道自己会沦为什么处境么？”
　　会落人话柄，会变成异类，会被舆论淹死。
　　“那是你控制的道德伦理！如果你不控制，如果这里一切正常！我们之间一定会美满！”阮棠笃定。
　　可这份笃定，却让顾禾晚眼底嘲弄更甚。
　　她真是天真的好笑。
　　“如果真是如此，为什么倪韵诗没有提前布局，然后在棠兆集团，和你官宣？”顾禾晚发问。
　　棠兆集团内部，顾家的实力只是其中一派。与之对立争斗的多得是。倪韵诗大可找一方投靠，与顾家抗争。
　　而她之所以没有，正是因为她也清楚，这份情爱难以被接纳。
　　“总有地方能容得下我们的。总有的……”阮棠呢喃，却也渐渐没了底气。
　　“小棠，其实你根本不是爱她，只是习惯性的依赖而已。”顾禾晚引导着。
　　“爱情是舍生取义的。你能做到么？”
　　“小棠，你上辈子那么苦，你不可能为了别人伤害自己，你没办法向我证明！”
　　柔柔的声音如同罪恶的魔咒，绕梁不断。
　　顾禾晚指尖转向地面，她指的那处，正是瓶颈碎裂开的玻璃渣。
　　“我能证明！我可以证明！！”激动的情绪让阮棠不由得低吼出声。
　　她一个箭步跨过去，俯身捡起地上的玻璃碎片。
　　可就在锋利的玻璃，抵上手腕时，一道灵光忽然闪过阮棠的脑海。
　　“不对，我为什么要跟你证明？就算是要证明，我也该对诗诗证明！”阮棠蹙眉，冷眼瞧着顾禾晚。
　　后者也是一愣，似是没想到前者会如此反驳。
　　“更何况，诗诗希望我自爱！自珍与爱人从来不是矛盾的！”
　　话音出口，阮棠忽觉自己脑中思路竟如此清明。
　　“你只是想让我出事而已，然后让曲巍径趁虚而入来送我去医院，顺带给诗诗扣上罪名！”
　　PUA失败，阴谋被拆穿，顾禾晚的脸色却更沉。
　　“你别想！”阮棠盛怒，转身冲出了休息室。
　　避免被PUA的最好办法，就是远离祸根！
　　“小棠？你……”
　　“癫公！给我爬！”
　　阮棠尖锐怪叫。
　　曲巍径登时僵在原地。
　　难怪倪韵诗随时发疯，原来比起内耗自己，真不如外耗别人！
　　只要够疯，刀枪不入！
　　阮棠心底兴奋，好像掌握了新的技能，同时迅速逃之夭夭。
　　目标逃走，曲巍径面色阴沉，抬步先进了休息室。
　　门板打开的瞬间，两人冷视相对。
　　“禾晚，你不是打了包票，说小棠喜欢我么？怎么现在她连你的话都不听了？”曲巍径的语气里已经带了质问。
　　“倪韵诗对她的影响太不好了。”顾禾晚也无奈轻叹。
　　“那不如就直接……”
　　曲巍径说着，抬起手来，放在颈间左右横划。
　　顾禾晚脸色顿变：“你别想！曲巍径，我用家里势力捧你到这个位置，可不是唔……”


第76章 更换女主？
　　言语被一块白色的手巾截堵。
　　休息室的柜子里，一个男人无声而出，从后面捂住了顾禾晚的口鼻。
　　淡淡的橙子香味飘进鼻腔，顿令她全身麻软下去。
　　“你、你……”
　　顾禾晚瞪大眼睛，努力的扯动声带，却只能发出简单的音节。
　　曲巍径的恶意不再遮掩。
　　“禾晚，我仔细想过了，比起阮棠，你可优秀太多了。结婚这种人生大事，我还是决定选你。”
　　言语间，曲巍径已经走近了她，捏住了她的下巴。
　　“禾晚，我们两家都在海外，又是青梅竹马，我们简直就是天造地设的一对。”
　　“你也是喜欢我的吧？不然为什么这么努力的帮我追阮棠？”
　　“所以我现在选择你，不用再拐弯抹角的了。”
　　曲巍径说话间，已经走近前来，接过了虚软无力的顾禾晚。
　　方才偷袭的男人无声离开，而曲巍径已经捏住了顾禾晚的下巴，和她已经倒在了沙发上。
　　而此时，药物的作用已经让顾禾晚没了半点反抗的力气。
　　不可描述正要发生，忽然门板又开。
　　向婉微醺来休息，可推门而入，就正见到两人相拥的香艳一幕。
　　“你、你们……”向婉瞪大眼睛，醉意顿散。
　　“有什么问题么？我和阮棠又没有确认关系。”曲巍径说得理所应当。
　　向婉啧了一声，低骂了一声恶心晦气，转身摔门而去。
　　为什么？
　　为什么没有按照设定好的剧情走！
　　顾禾晚无声的瞪大眼睛。
　　向婉应当进门来，然后看到曲巍径和自己滚在一处，大骂自己不要脸以及曲巍径是渣男，然后把自己分开，又把阮棠叫回来才对！
　　惊愕呆愣的足有半分钟，直至身上衣料被剥下，传来凉意。
　　顾禾晚的脑海中才冒出一个令她震惊的念头来。
　　这里的人，早已不是剧情的棋子，她们都因不知名的原因，拥有了灵魂。
　　而且向婉可能……
　　药力终于截断了所有的意识，顾禾晚整个人跌入昏沉里。
　　当意识再恢复的时候，顾禾晚发现自己已经在酒店的包厢之中。
　　身上异样的感觉，清楚的告诉着她，昏迷间发生了什么。
　　对此，她倒没有太大的愤怒。
　　因为失去意识前生出的那个念头，令她更加灼心。
　　顾禾晚努力撑身而起，却正看到曲巍径穿着浴袍从浴室出来，整个人神清气爽。
　　“禾晚，你不用怨恨，我会对你负责的，”曲巍径说着，眼底带着戏谑，“你们顾家良田千亩，就你这一个独苗子，他们不可能让你名分败露。”
　　闻言，顾禾晚自嘲的一勾唇。
　　当初写书的时候，自己怎么会蠢到这个地步？
　　一个渣男，没有地位的时候，能给他地位的女人，就是珍宝。一旦得到地位，那因为利益而结合的伴侣，就不重要了。
　　“至于顾老爷子那边，我爸已经给我打来了电话，只要从阮棠身上拿回顾家投资应得的利益，就答应我和你结婚。”
　　曲巍径话说着，脸上的笑容愈发诡异。
　　顾禾晚心中一凛：“你想怎么做？”
　　“两天后，我家有一条海淘的游轮正要出发，海洋那么大那么深，多两个鱼饵不会不会露出马脚的。”
　　曲巍径话至此，顾禾晚心底更冷。
　　先前的城市，是内陆城市，在那边曲巍径还需要看集团的脸色。
　　但这里临海，曲家做海淘，多得是人脉。
　　如此一算，竟是自投罗网！
　　“我去趟卫生间。”
　　顾禾晚撑身而起，抓了床头柜的手机进了卫生间，关上了门。
　　【离开这里，注意安全。】
　　第一句消息刚发过去，下一秒就听身后传来巨响。
　　门板被猛地踹开，顾禾晚头皮发紧，短发被曲巍径攥住，随后手中的手机也被曲巍径直接夺去。
　　“禾晚，你怎么就这么不听话呢？”
　　“曲巍径，你不过是我造出来的一条狗！换个人，这个世界一样存在！”顾禾晚咬牙，瞟了的面孔变得狰狞。
　　大不了就是换个男主而已！
　　她能塑造出一个，就能塑造出无数个！
　　可曲巍径听不懂其中深意，只以为顾禾晚是大小姐脾性瞧不上自己。在辱骂的愤怒下，他猛然用力。
　　顿时，白瓷的洗手池被染上艳红，血珠顺水池边沿往下滑落，最后滴落在锃亮的地砖上……
　　霞光被银华替代。
　　夜幕半月明亮上，星光点点。
　　宴会散去之后，阮棠和倪韵诗回了新公司。
　　这里已经收拾完毕，职工也都到来报道了，向婉整了一顿团建餐，众人玩儿的欢畅。
　　散席之后，在小洋楼的阳台上，向婉和两人说了休息室里面的场景。
　　倪韵诗啧舌摇头。
　　【不愧是作者！】
　　【撮合不了男女主，就自己当女主！】
　　【早知道能这么玩儿，干嘛霍霍别人啊！】
　　阮棠心底却五味杂陈，同时觉得十分的不对劲。
　　如果真能这么办，那为什么一开始她不干脆直接换了男女主呢？
　　想着，她不由得拿出手机，却看到了顾禾晚发来的消息。
　　疑虑更重，但很快，她的注意力又被倪韵诗跳脱的话题拽走。
　　一直到团建餐结束。
　　阮棠和倪韵诗从阳台下来准备回家，就见之前闹腾乱的一楼，此时已经收拾的干净如初。
　　“不错啊，你们庆祝完还知道好好收拾呢？”倪韵诗夸赞。
　　可一楼没人理她，只是一个个坐在自己的工位上，像是都喝多了，反应格外迟钝。
　　“哎我说你们怎么……”
　　倪韵诗没得到回应，就打算再调侃一波，却被阮棠拦下：“好了，他们也累了，明天还得开始工作，咱们也回去好好休息。”
　　“好好好！”倪韵诗小鸡啄米似的点头。
　　【好好休息=加油努力！】
　　面对她涩涩的想法，阮棠翻白眼，却也没有多言。
　　阮棠没有喝酒，倪韵诗倒是陪着向婉喝了两杯，回去的时候便是阮棠开车。
　　只是车子刚掉头，却听得副驾上，倪韵诗发出了奇怪的声音。
　　“嗯？怎么突然没光了？”
　　从后视镜看去，上一秒还灯火通明的别墅，此时一下没了半点灯光。
　　就连之前还站在阳台上目送她们离开的向婉，此时也不见了踪影。


第77章 离开这里，注意安全
　　“都这么晚了，咱们一走人家肯定去休息了啊。”阮棠不以为然。
　　“是么？那他们熄灯的挺快啊，跟停电似的。”倪韵诗啧嘴。
　　【不会是背地里开银趴……】
　　“别想不该想的！”阮棠声线忽沉。
　　她一个专心搞颜色的人，究竟是怎么穿书到毁三观的文里面的来的？
　　“诗诗，你当初为什么会看……看我所在的这个故事？”阮棠好奇，“你三观这么正，应当是不会喜欢的吧？”
　　“确实不喜欢故事，但我喜欢你啊。”倪韵诗扬着眉头。
　　如此直白且理所应当，顿叫阮棠红了脸颊。
　　倪韵诗却因酒劲儿，忽略了她细腻的心思，又自顾自的往下道。
　　“虽然想不起来为什么会看这个故事了，但我的性格心思不会变，我一定是边骂边看的，想看你什么时候能清醒，想把你从那该死的世道里救出来。”
　　话至此，车子正好停在十字路口等红灯。
　　阮棠踩下刹车，转头瞧着副驾的人。
　　酒精渲染得她眼尾酡红，眸底还蓄着晶莹的水汽，四肢舒适的座位上舒展开来。
　　“你成功了。谢谢你。”
　　“嗯？”
　　倪韵诗没听清，本能的发声，转头就见爱人正红着脸望着自己。
　　下一刻，她就凭着本能捉住了她的唇。
　　轻轻柔柔，温柔融骨的一个吻。
　　心神荡漾间，阮棠轻哼，同时惊觉自己还在路上，连忙将人推开。
　　“别闹！”
　　“干嘛，都快到家了，还害羞什么啊……”
　　倪韵诗轻轻的切了一声，然后又懒懒的躺回了副驾上。
　　这次换做阮棠奇怪，回神转头间再看路，红灯已经跳转到了绿灯，幸而周围没车，才没被车喇叭滴滴催促。
　　而这路口，只要左拐一下，的确就到小区了。
　　“还真是……”阮棠嘀咕着连忙开车，心底却有些犯迷糊。
　　刚才看导航，离家分明还有几公里来着。
　　不过，自己初来乍到，车还是向婉给分配的，自己看错倒是也正常。
　　驱车到家，这一夜两人安稳而眠。
　　翌日清早，阮棠起身时，身旁的人还睡得深沉。
　　阮棠做好早餐，泡好了醒酒茶，这才把人摇醒。
　　“呜呜呜，头好痛、最好干，没有棠棠的亲亲起不来！”倪韵诗抱着被子蛄蛹翻滚。
　　“让你昨天喝那么多，向姐是天生的酒罐子，你最多是个酒蒙子！”
　　阮棠红着脸责怪，但嘴巴老实的在她的红唇上轻印了一下。
　　原本阴暗爬行的动作顿停，倪韵诗紧紧盯着床头柜上的醒酒茶。
　　【要是棠棠能用嘴巴喂我……】
　　“啊唔！吨吨吨——”
　　龌龊的念头刚冒起来，倪韵诗就被提着睡衣领子坐起来，茶水直接灌被阮棠灌了下去。
　　人不是一下醉的，酒不是一瞬醒的。
　　倪韵诗坐在桌边吃饭的时候，整个人还是昏昏沉沉的。
　　阮棠看得不忍：“不行的话，你给向姐打个电话吧？”
　　毕竟她还是向婉的助理，自己没资格给她放假。而且昨天向婉也喝得多，说不定今天也没爬起来。
　　倪韵诗比了个大拇指，立刻扒拉出手机。
　　只是电话还没打出去，向婉的电话就打了进来：“今天上午咱俩都休息一下，但是中午必须到位，下午有个大采访，咱们俩得一起去出外勤。”
　　电话里，向婉的声音也疲惫，但语气不容置疑。
　　公是公，私是私。
　　倪韵诗明白，没得商量：“得嘞！”
　　一应之后，电话挂断。
　　阮棠丢她一个白眼：“瞧你那狗腿样子，古代的小丫头都比你有人权。”
　　“古代小丫头可是签的卖身契，难道我也要跟向姐签卖身契？”倪韵诗挑眉反问。
　　阮棠顿时一拍桌：“你敢！”
　　“不敢不敢，我身心都是棠棠的！”倪韵诗欠欠的嘻笑。
　　早餐之后阮棠准备出门，可倪韵诗却挂在了她身上。
　　“你上午没班，在家好好睡觉。”
　　“不要嘛，被窝里少个人我睡不着的！你陪我睡！或者你上班我在你办公室睡！”倪韵诗耍赖。
　　今时不同往日，事业正要卷土重来，阮棠没办法懈怠，只能拽着倪韵诗出门去。
　　新的公司，因为要重新团结人心和士气，阮棠就没有要单独的办公室，而是和其他人坐在一起处理工作。
　　倪韵诗也不去楼上，反而拉了一张躺椅，直接就谁在了阮棠的座位边儿上。
　　【直接一个宣示领土……宣誓主权！】
　　【这不得人人看得出来我俩是一个被窝的？】
　　【我真是个天才！】
　　睡觉心里还这么丰富。
　　阮棠翻了个白眼，同时暗中观察旁人。索性旁人没有侧目过来，都将视线落在电脑上，她也松下口气。
　　官宣可以，但当众秀恩爱不可以！
　　想着，阮棠的视线又在职员中扫了一圈，无一例外认真工作。
　　奇了，这些人终于改了八卦的本性了？
　　阮棠没有在意，埋头处理工作。
　　时间很快过去，倪韵诗一觉睡醒，午饭没吃就直接奔着工作去了。阮棠一只等着倪韵诗先前说的返回时间，等着她一起回家。
　　可眼看天色愈来愈晚，阮棠依旧没等来倪韵诗。
　　终于，她忍不住拍了一个和倪韵诗关系不错的员工：“倪小姐去哪了，她有跟你说过么？”
　　“我也不清楚，就在卫生间听到她打电话，好像是什么货轮海淘的专访。”员工回应之后，又将注意力全数投在了工作上。
　　“行了，别忙了，这都下班一个一个小时了。好好休息吧。”阮棠劝道。
　　那人只是应了一声，可还是将注意力转回电脑上。
　　阮棠心中有事，忙又给倪韵诗打电话。
　　可这一通电话出去，对面却没接，不安的情绪在心底蔓延开来。
　　胡乱扒拉着手机屏幕，忽然阮棠又看到了顾禾晚发来的消息。
　　【离开这里，注意安全。】
　　陡然，心头狂跳一拍。
　　曲巍径不就是在海外做海淘的么？难道是她……
　　阮棠想着，立刻又拨了向婉的电话，可不出意料的，对面也没有回应。
　　最终，阮棠将电话打到向婉所在的公司总部，几经辗转一个小时的电话转接，她才终于得到了一个令她心寒的地址。


第78章 一墙之隔，即是地狱
　　茵过码头，正是曲家货轮经常往返的码头！
　　原来顾禾晚的信息，是在提醒这一茬儿！
　　想至此，阮棠的悬着的心终于跳到了嗓子眼儿，她奔出公司直接往码头而去。
　　然而，到了码头之后她却又一次手足无措。
　　既然是曲巍径筹做的局，那他总是要提防着自己的，而自己根本不能用顾家，或者自己眼下的身份去查船只的进出港记录。
　　无奈，阮棠只能自己在港口内沿路开车，去找曲家的货轮。
　　好在车是向婉新配的，车侧窗还贴了黑色的玻璃膜，有一定的隐私性。
　　然而在岸边转了许久，却没找到目标。
　　就算是自己没见过，可每艘货轮都那么大，船侧面都写着编号，只要没开走，自己不可能看不到。
　　还是说……
　　越想心底越乱，越乱越是瞎想。
　　“叮咚！”
　　忽然，手机的提示音又响了起来。是顾禾晚的短信。
　　【茵过码头北。】
　　阮棠心沉。
　　眼下的码头，最繁华的是南边，主航线也是南岸边，而北边则多是废弃船只停泊的地方，以及一个修船厂。
　　现在细想来，那个厂说不准，就是曲家的修船厂。
　　思索的同时，阮棠已然调转车头。
　　与此同时。
　　茵过码头，TLGSxxx号货轮。
　　船员船舱里，曲巍径看着手机上发出去的消息，目露狠厉。
　　“禾晚，你怎么就这么的不听话呢？”他居高临下看去。
　　顾禾晚狼狈的匍匐在他脚边，额上缝合好的伤口，因为方才抢夺手机时的拉拽，又一次裂开，血液已经将雪白的纱布渲染的殷红。
　　没得到回应，曲巍径俯身捏住顾禾晚的下巴，强迫她直视自己。
　　“阮棠不过是你顾家养得一条看门狗，利尽而烹，你护着她干什么？”
　　“就算是狗，那也是我的宠物，我就要护着，”顾禾晚咬牙冷笑，“不像你，一条野狗还妄想往上爬！”
　　狠话字字落下，曲巍径的脸色更黑。
　　下一秒，他发力直接将顾禾晚拎起，往外而去。
　　没走出去多远，曲巍径停在隔壁的船舱前。
　　这里是船员的值班室，门板上开着一个圆形舷窗。
　　“呃啊！”脑袋被抵在窗户上，吃痛令顾禾晚不受控的低呼。
　　可疼痛之后，定睛的瞬间，顾禾晚呼吸一滞，眸子顿时瞪大。
　　房间里，向婉一身狼狈，几个船员围着她狞笑。
　　“什么Dw一姐，滋味不过如此!”
　　“就是!咱们哥儿几个是比不过你光鲜亮丽，但能毁了你!”
　　“毁了你，你还不如我们!”
　　高攀不起，就毁了高处之星。
　　原来一墙之隔，就是地狱。
　　“曲巍径！你会遭报应的！”顾禾晚咬牙，可怒斥也带着虚弱无力。
　　“禾晚，我是看在我们青梅竹马之情，才对你这么好。不然，我就是娶个植物人、娶个疯子，只要我们有那张结婚证，该是我的，最后都是我的。”
　　曲巍径语气里带着戏谑，顾禾晚努力回眸瞥去，惊觉他眼底的神情根本不像是在看着人，倒像是在看着商品东西。
　　那眼神，比自己这个作者，看剧情棋子的态度更加恶劣。
　　原来，他根本就不是人，是天生坏种！
　　“难怪，难怪她会死在你手上……”顾禾晚拳头愈紧，恨意布满了她的美眸。
　　“谁？顾禾晚，你可不要泼脏水，”曲巍径挑起眉头，“向婉可不会死，她只是会跟着货物一起到海外去找归宿而已。至于另外一个……”
　　话到此处，忽然听得一阵急促的脚步声传来。
　　是曲巍径的助理：“曲少，倪韵诗跑了。”
　　话落同时，顾禾晚只觉钳制着自己的大掌又是一紧。
　　“她怎么可能还跑得了？”曲巍径眉目狠厉。
　　“我也没想到她竟然还有力气！她简直就不像是人……”助理满脸惶恐。
　　“你看好她。”曲巍径甩下手中的顾禾晚，就大跨步朝着货轮的控制舱去。
　　眼看着人走远，顾禾晚直接甩开要上来钳制自己的助理，发疯似的冲进了船舱。
　　上一秒还放肆的三个男人，此时好事被“曲夫人”撞破，顿时动作僵住。
　　顾禾晚则死死盯着虚软无力，却眼神幽狠的向婉。
　　“向婉，你是不是知道？你是不是早就知道了！？”
　　另一边。
　　船长见人气冲冲而来，连忙上前招呼：“曲少，您来的正好，看这个！”
　　他指着监控屏对曲巍径开口。
　　屏幕之中，正播放着渡口船上的回放。
　　只见屏幕里，阮棠穿着保洁的衣服，偷偷摸摸的上船来。
　　船要有人开，有人就有生活。所以每一个码头都有处理生活垃圾的服务。
　　“呵，好啊，这是都来齐了！”曲巍径眼神顿冷，“老陈，开船，我倒是要看看，在翁里，这些鳖还能翻出什么浪花来！”
　　另外一边。
　　阮棠上了船，入眼的是大若广场的甲板，以及遮天蔽日的集装箱。人走在其中缝隙，如同走在矮墙小巷里。
　　正在阮棠想着能跟着人直接进入船舱找人时。
　　忽然，就见为首领路的船员接了个电话。
　　简短的“嗯嗯”两句后，那人骤然脚步一停，转头的瞬间，冷冽的视线直勾勾的投降阮棠。
　　该死！还是没躲过上船时候的监控！
　　阮棠心底暗骂，同时已经抬腿狂奔而去。
　　“抓住她！”
　　一声暴呵，许多道脚步声，从四方而来。
　　阮棠对船上不熟，只能凭着本能往声音传来的反方向跑。
　　道道缝隙如同迷宫，脚步声却如同猎人的枪声，从四面八方包围而来。
　　【是向姐么？她也跑出来了！？】
　　【啊啊，已经没力气了。】
　　【棠棠等不到回家，会不会哭唧唧啊……】
　　慌乱间，忽然熟悉的声音从脑海之中浮现而出。
　　倪韵诗的心声！
　　她就在距离自己不远的地方！
　　阮棠猛然反应，四处看去，只看到右侧，有一个集装箱的双开大门虚掩着一条缝。
　　逐渐逼近的脚步声，阮棠无路可选，直奔集装箱而去。
　　刚进去拉好铁皮门，外面的脚步声就到了。
　　这集装箱的周围，除了这里没有任何别的地方可以藏身，这一次怕是要被瓮中捉鳖了。说不定，还会连累倪韵诗。
　　恐惧慌乱翻涌着，眼前不受控的开始泛起氤氲泪水。
　　可谁知，外面的人却没有往这边来，反而听得一声咒骂:“怎么办事的！这里的门都不知道锁好！货出问题了，你几条命都不够赔的！”
　　下一秒，铁板门猛动！


第79章 我听得到你的心声
　　“咣当！”
　　不重不轻的一声响，门没有被打开，而是被从外面牢牢的关上。听着金属摩擦声，阮棠甚至能确定，这集装箱被人从外面上了锁。
　　嗯？不查反锁，这里有什么他们内部人员都避讳的东西？
　　思索间，阮棠转回身去，下一秒却险些惊叫出来。
　　偌大的集装箱上面，挂着一排铁钩。一个个巨大的、赤条条的肉猪。
　　并非是阮棠把它们看成了尸体，而是因为那肉猪缝隙之中，伸出了一只纤细的手。
　　一定是倪韵诗！
　　阮棠立刻反应，朝着那一排肉猪之后去。
　　果然，悬挂的肉帘之后，倪韵诗斜靠在一旁，整个人虚软无力。
　　“棠……”倪韵诗瞪大眼睛，可惊呼却因为身上的无力，只发出了一个单音节来。
　　【她怎么来了？】
　　【刚才门口的动静，是不是门被锁上了？】
　　【完了完了完了，要被团灭了！】
　　“不用怕，我来的时候报警了，手机也和警方定位联系着，我们会没事的！”阮棠压低声音，在她身边坐下解释。
　　视线在倪韵诗身上来回扫着。
　　发现她没有外伤，甚至没有半点衣衫凌乱或者狼狈，但依旧恹恹无力。
　　阮棠心底更颤，想伸手抱住她，却又怕她有内伤。
　　瞧不出缘故的伤害，往往更重！
　　“他把你怎么了？诗诗，你告诉我，你为什么会变成这样，为什么……”
　　“没、没事……”倪韵诗努力发声，在唇角扯出一个弧度。
　　【胳膊好痛好痛，】
　　【又把棠棠带进浑水里了。】
　　【难过，我又没把事情做好，分明就差一点点就能扳倒他……】
　　阮棠立刻去看倪韵诗的胳膊。
　　果然，小臂上有一个针眼，显然是被注射过药物。
　　而此时，倪韵诗已经昏昏然。
　　【真的好累好困，想在棠棠怀里睡过去。】
　　“诗诗，别睡，继续想。”
　　阮棠又轻轻开口，将人搂进怀里。
　　“回想你和向姐到底经历了什么，我能听得到你的心声，告诉我到底发生了什么。”
　　本想着，心思会如同泉涌。
　　岂料话落，入耳的却是一片安静。
　　阮棠朝怀里看去，却见倪韵诗瞪大眼睛，满脸惊恐。
　　【一二三四五六七！】
　　“一二三四五六七。”
　　【七六五四三二一！】
　　“七六五四三二一。”
　　【我最美！最纯洁！最爱棠棠！】
　　“你最美，最不要脸，最爱我。”
　　阮棠将她的心声如数附属之后上，空气又一次跌入寂静。
　　但这次的寂静只有三秒，紧接着声音如同决堤洪水，直接攻向阮棠的大脑。
　　【那些play，那些涩涩，那些该死的念头！】
　　【这和浏览器搜索记录曝光有什么区别！】
　　【救命！杀了我！曲巍径来杀了我！】
　　……
　　一连串的声音大如炸雷，却没一句有用的。
　　“诗诗，冷静”
　　“别想太多没用的。”
　　“停、停！”
　　阮棠连着三声，却一点儿没唤回倪韵诗的理智。
　　她面上倦意倒是没了，可思绪跳脱的根本控制不住，简直像是要直接崩溃。
　　“啪！”


第80章 卖国狗不得house
　　忽然，阮棠双手掌心拍上了倪韵诗的脸颊。
　　【嗯？】
　　【啊啊啊啊——】
　　【晕死了！晕死了！！】
　　阮棠捧着倪韵诗脑袋，如同调酒师捧着手摇壶，前后摇晃。
　　直到吵闹的心声安静下去，阮棠摇晃的动作一停，凑上前去紧紧盯着倪韵诗。
　　“现在，按照我说的去想，来回应我。不然我现在把你脑浆摇匀。”
　　【呜呜，凶凶，气气！】
　　倪韵诗晕的要死，心底更是不服。可阮棠又一个瞪眼，她瞬间乖巧。
　　交流之下，原由才终于搞清楚。
　　原来，倪韵诗跟着向婉来的路上，就知道是向婉调查非法倒货交易的暗访。只是一直到了货轮上，她们才知道这是曲家的货轮。
　　因为之前有过节，向姐想找理由脱身。
　　哪料到曲巍径丝毫不曾遮掩恶意，直接便让船员动了手。
　　是向婉私下里调查，自己博业绩，所以案子并未走公司渠道上报。就算两人失踪一时间也不会有人察觉。
　　【当时情况乱，我和向姐被分开关了。我应该是被打了一针麻药，他们掉以轻心的时候我跑出来了，然后就没然后了……】
　　倪韵诗想完，阮棠也了然点头。
　　“那你们查的非法交易，是交易什么东西？”
　　倪韵诗歪头，看向一旁。
　　顺着她的视线看去，阮棠才发现，这后面并非是一排排悬挂的肉猪，而是一排排的固定铁架。架子上摆着无数的玻璃瓶，瓶子里是许多的作物种子。
　　而这里，也根本不是简单的集装箱，而是套着集装箱外皮的一个恒温室。
　　国家培育的许多优良农作物，种子都是不出口。国以民为天，民以食为天，将实验室里的种子往外卖，简直和叛国无异！
　　“难怪一个做海淘的，能在海外有那么高的地位！”阮棠狠的咬牙。
　　卖国狗不得好死！
　　“警察很快就会来，这一次板上钉钉，他绝对跑不掉！”
　　“警察来之前，你们就一命呜呼了。”
　　忽然，房间里传来曲巍径的声音。
　　阮棠顿惊，寻声看去才发现，这恒温室的一隅里，竟然挂着一个音像一体的监控摄像头。
　　镜头后的人看穿阮棠的惊愕，不由得轻声冷笑：“这么重要的地方，当然得装好监控和杀毒的通风管道。毕竟种子可是很娇弱的。”
　　一句话后，安静的环境里忽然传来轻轻的风声。
　　阮棠鼻尖轻动，就察觉空气里忽然多了一股淡淡的柠檬香。
　　这是做手术麻醉时，会添加的一些味道，是为了更好的察觉管子是否泄露。
　　适量麻醉剂只会让人睡一觉，但过量的麻醉剂……
　　“门已经锁死了，你们俩逃不了。小棠，你到底做过我的未婚妻，我对你还是会温柔很多的。”
　　曲巍径的声线依旧彬彬有礼，可在阮棠听来，却冷如霜裂。
　　忽得，身后又传来声音。
　　阮棠又一次转头，就见原本虚弱脱力的倪韵诗，此时竟然扶着墙站了起来。
　　“诗诗，你有什么办法么？”阮棠惊喜间，连忙搀扶。
　　话落的同时，眼前一晃，脸上就传来一片凉硬的触感。


第81章 她们相守，理所应当
　　不知道倪韵诗从哪里搜出来一只隔离面具，直接扣在了阮棠的脸上。
　　【放在这房间消防柜里的，总要有点用吧？】
　　【就这么一个，棠棠你可得戴好了！】
　　一个？
　　那不就是她们两个，只能活一个！？
　　下一秒，重量袭来。
　　倪韵诗再站不住，阮棠被她直接扑倒在身下。
　　一声闷响，阮棠只觉后脑剧痛，眼前发黑。这一摔比刚才吸入的麻醉劲儿还大。
　　【啊啊啊！一定是摔疼了吧？】
　　【对不起啊棠棠，忍一忍，忍过去就好了！】
　　【撑不住了，真的撑不住了，我还没听到你说的那句话……】
　　心声渐弱，阮棠只觉身上重量渐沉。
　　麻醉剂的劲头上来，倪韵诗彻底虚软下去，而阮棠也觉得昏昏沉沉，连动一下手指的力气都没有，更别提推开身上的人。
　　她努力蠕动着唇，可声带却没有分毫震动，直至不甘与绝望将她最后的意识散尽……
　　终于，个人英雄主义还是没有成功。
　　阮棠再睁眼时，入眼的是医院天花板，而倪韵诗就坐在床边。
　　见到人醒，倪韵诗的眸子立刻弯弯眯起：“棠棠！感觉怎么样？身上还有没有哪里不舒服？”
　　阮棠依言感觉了一番，除了还有些头晕，身上虚软，倒也没有别的什么感觉。
　　阮棠如实汇报，倪韵诗闻言思忖点头：“没事，应该是麻药的劲儿没有退下去。问题不大。”
　　话这样说，但倪韵诗还是按了床头铃。
　　护士和医生来检查，确定她当真没事，倪韵诗才终于长舒出一口气来。
　　病房门关上，倪韵诗才又坐回到床边，俯身埋首在阮棠身上。
　　【人没醒我提心吊胆，人醒了我得好好补偿！】
　　【吼吼吼，真软，我埋埋埋！】
　　“吓死我了，我还以为你真的再也醒不过来了……”倪韵诗声线轻颤呜咽，叫人一听就心软。
　　感受着胸前那放肆的蹭动，阮棠汗颜：“诗诗，你还记得我们在集装箱里是怎么交流的么？”
　　“嗯？”倪韵诗微怔。
　　【交流？不是用嘴交流么？】
　　【不是……是心声！！】
　　【vocal！我卑劣肮脏的本质表露无疑！】
　　“咳咳！”倪韵诗佯咳弹开，“那个，你想吃什么我去买……”
　　【我没隐私了！】
　　【不能想！呜呜，限量版病弱棠棠！不能不想啊！】
　　【啊！我下贱！我馋她身子！】
　　耳听她左右纠结，阮棠不自在的挪开视线：“其实只是……”
　　话音未落，倪韵诗又俯身贴上来。
　　“公共场合不过分的话，单纯贴贴也没问题的吧？”倪韵诗直接爬上了病床，侧躺在阮棠身边。
　　【我可是豁出去命救你的，看在救命之恩上你也不会推开我！】
　　【嘻嘻嘻，这不任我拿捏？】
　　【现在忍住，以后有你肉偿的时候，小棠棠~】
　　眼看着她挑眉得意，阮棠心中暗骂。
　　真不要脸！
　　“在棠棠面前，我可不能要脸。不然就跟以前一样了。”倪韵诗低头，将脸埋进她的颈窝。
　　暖暖的呼吸轻撩着，在颈间带过一片暖痒。
　　“嗯~”
　　阮棠轻哼，同时心底升起疑惑来。
　　“诗诗，你也听得到我的心声么？”
　　“听不见，但是我能看得出来棠棠在想什么，而且凭我的眼睛，绝对看不错。”
　　倪韵诗声音甜甜，话落在阮棠颈间落下一吻，又引得人一阵轻颤。
　　“别、别闹！正事还没说完呢，”阮棠翻身，躲开她的袭击，“货轮怎么样了？曲巍径呢？”
　　“曲巍径被抓了，本来货轮已经起锚准备出海了。但是多亏了顾禾晚，她拖延了足够的时间，才终于等到警察来，让我们获救的。”
　　说至此处，倪韵诗原本轻松的神情，这一刻又骤然沉冷下来。
　　“这里还有一好一坏两个消息，你准备先听哪个？”
　　【好消息是，向姐身体健康没有大问题，已经出院。】
　　【坏消息是，顾禾晚还在ICU，没有脱离危险。】
　　心声已经将消息表露无遗。
　　阮棠蹙眉，转头朝病房里环视。看到墙上的钟表已经是下午三点，正是ICU可以探视的时间。
　　“还是去看看禾晚吧。”
　　一刻钟后，医生带着倪韵诗和阮棠进了ICU。
　　病床上，顾禾晚已经醒来，可她虚弱无力的样子，和仪器上一直在危险范围内徘徊的数据，无一不表明着她情况不妙。
　　听到进门来的声音，顾禾晚偏头，也看到了倪韵诗和阮棠。
　　忽然，她唇角勾起一抹笑来：“没想到，向婉她竟然知道……”
　　“要想人不知，除非己莫为，曲巍径的恶行被人知道是迟早的。”阮棠沉脸。
　　“呵。”
　　顾禾晚哼笑，浓烈的轻蔑在眼底铺展开来。
　　【身为造世主，哪会在意一个失败品。】
　　倪韵诗精致的五官沉冷，眼神中也透着不经意的蔑然。
　　阮棠打了个激灵，只觉恶寒。
　　她们的脑回路和自己的完全不一样，换句话而言，自己的思想与她们根本不在一个高度！
　　一种被降维打击的感觉，令阮棠有些喘不上气。
　　“你真是个会灌迷魂汤的！”
　　顾禾晚紧盯着倪韵诗，字字轻颤，咬牙切齿。
　　“向婉那么不可一世的女人，竟然容得下你们两个忤逆世俗的存在！”
　　在货轮上，她冲进船舱的时候，亲口询问向婉，是否知道倪韵诗和阮棠的关系。
　　“明眼人都看得出来，她们没错。她们应该圆满。”
　　向婉狼狈，可她每一个字都坚定。
　　以至于后来，她为了拖延时间冲到驾驶舱，阻止货轮起航被人殴打时，脑海中依旧回荡着那句字字铿锵的话。
　　“向姐是个开明的人，她当然会接受。毕竟，你是个只会泼狗血的，根本不曾深入了解人的多样性。”倪韵诗说得平静。
　　她与她相爱相守，是水到渠成、理所应当。
　　“假的，都是假的……”顾禾晚念叨着，忽然猛地撑身，“这里的深层都是我想要的，所以她才容得下你们！”
　　“病人请不要激动！”
　　一旁的医生立刻叫停，将人按回去的同时，也挡开了顾禾晚落在两人身上的视线。
　　可顾禾晚依旧激动：“让她出去！我要和她单独说话！”
　　阮棠本想让倪韵诗出去，可定睛一看，却见顾禾晚最后指着的，竟是倪韵诗。


第82章 小孩子思维
　　自己不才是她创造出的主角么？
　　她怎么要跟倪韵诗单谈？
　　有什么是自己这个主角不能听的？
　　一连串问题从心底冒出来，还没来得及思索，阮棠就被医生赶出了ICU病房。
　　夹层玻璃和厚重的病房门，实在是隔音太好。
　　阮棠窗户和玻璃来回偷听，也没听到什么有用的信息。
　　直至倪韵诗从里面走出来时，阮棠才忙上去问：“她跟你说了什么？”
　　询问间，却没得到倪韵诗回应，就连心声都安静得过分。
　　阮棠立刻摇晃她，倪韵诗这才连忙回神：“没、没什么……”
　　【她顾禾晚狗嘴吐不出象牙！】
　　【呸呸呸！真晦气！】
　　【我和棠棠势必在一起！】
　　眼看倪韵诗面上逐渐生出不好的情绪，阮棠也没有往下追问。
　　两人回到病房，阮棠的主床医生也来了，让阮棠办理出院。
　　“去看看向姐吧，从她出院之后，我还没去见过她。”
　　倪韵诗开口提议，阮棠也点头顺应。
　　去医院的路上，阮棠刷手机看了看最近的新闻。
　　曲巍径入狱的消息与向婉被DW辞退的新闻，同上了社会新闻的热搜。
　　“向姐是DW的一姐，怎么会……”阮棠瞪大眼睛。
　　“越是那种满是荣耀的地方，就越容不下污点和缺陷。”倪韵诗回应。
　　虽然没有明说，阮棠也料想到自己未曾看到过的事情，不由得拳头攥紧。
　　车子已经开到了新公司的小洋楼。
　　阮棠站在门口，只觉得脚下生根，挪不开步子。
　　倒是向婉听到车子的声音，从里面迎了出来。
　　“这么快就出院了？赶紧进来，外面天冷了，别再冻坏了。”
　　向婉笑容如旧，一手拉过一个，把两人拉到了屋子里。
　　一楼的各位员工，依旧如旧的工作，如同工厂里面的机器，只要设定好就能自动生产。
　　一直上二楼，在休息室坐下，阮棠仍是惴惴不安，甚至都不敢正眼去看向婉。
　　空气寂静，阮棠正在心底努力措辞，脑袋上忽然一沉，向婉轻摸了摸她的头发。
　　“我被侵犯的事情责任不在你，毕竟调查暗访是我自己的主意，我还要跟你道歉，不小心把你的人也带进浑水里了。”
　　柔和的声音里饱含真诚。
　　阮棠怔愣抬眼，仔细的打量向婉，却看不出她有半点掩藏的恨意。
　　【向姐是实打实的正常前辈！】
　　【我的小棠棠好可怜，遇到的都是坏人。】
　　【她都忘了怎么跟正常人交流了。】
　　“可是，那件事并不只是毁了你的贞操，还有你的名誉、事业和生活……”阮棠依旧不安。
　　向婉闻言，噗嗤轻笑。
　　“阮小姐，你真的被身边人保护的挺好，还是小孩子思维。”
　　“什么？”阮棠不解。
　　“大清都亡了，提什么贞操？”向婉洒脱一摊手，“更何况我是洁身自好的，总不能因为一次意外，就对我全盘否定吧？”
　　阮棠眼睛更大，不由得怀疑自己之前过得究竟是什么针尖对麦芒的日子。更加确定，自己被PUA的严重。
　　“至于你说的事业和生活……”
　　话至此，向婉面上露出更加不屑的神情。
　　“没有我这个拼命三娘，那些好吃懒做的废物，可没办法让DW再荣光多久。”
　　“棠棠，咱们也是干媒体的，向姐全心全意的入伙咱们，想必不出两年，咱们的建树就能盖过DW！”倪韵诗也开口。
　　阮棠恍然，向婉这是彻底的入伙了！
　　“至于生活，侵害我的人都已经被关进了，我还要出庭做原告，就连曲家的新闻我都已经牢牢握在手里了。我的生活会越来越好的。”
　　向婉扬起眉头，脸上是极尽的明媚。
　　阮棠点头，心底却泛起嘀咕：这世上，真的会有这么成熟、这么想得开的人么？
　　“虽然有点不合时宜，但向姐，你真的觉得……”阮棠不安的询问。
　　“说一点儿影响都没有是假的，但是总要往前看。只要我想往光明大道上走，就没人能真正的把我拉拽下去。”
　　向婉说着，拍拍阮棠。
　　“你还是年轻，见过的少。等你见到的多了，慢慢的也就能理解了。”
　　“向姐，麻烦结束了，中午不得好好的喝一杯？”
　　倪韵诗将话头转移，听到有酒，向婉的情绪也跟着高涨起来。
　　三人点了外卖，在二楼的小阳台上摆了一桌。
　　虽然已经是冬日，但午间的阳光照着，也格外的惬意舒适。
　　“对了，顾小姐怎么样了？”
　　吃饭间，向婉询问。
　　阮棠如实汇报了状况，向婉的眉头就皱了起来。
　　“你们俩有空，多去医院看看，照顾一下吧。毕竟她家里人都在国外，就算回来也得一段时间。”
　　“向姐，您怎么对顾禾晚这么好心了？”倪韵诗瘪嘴。
　　【要不是她整的花活儿，哪有这么那么多破事？】
　　“顾小姐有些事情的确做得不妥当，但是到底没有真的要害过你们。更何况，如果没有顾禾晚，也不会有现在阮小姐了。”
　　向婉看着阮棠。
　　阮棠点头，觉得这话说得极对。
　　但对于顾禾晚，她心底的情愫还是说不清。
　　恨么？
　　怨恨的确有，但又怨恨的不纯粹。
　　还当朋友么？
　　想到她撺掇曲巍径，对自己的设计以及让倪韵诗和向婉陷入危险，她也决不可能继续对她友善。
　　也许自己和她之间最好的结局，是再不相见。
　　阮棠自己出神间，倪韵诗已经跟向婉喝开了，一直到了午后，向婉醉酒睡觉去，倪韵诗才收敛心神，重新靠回到了阮棠身边。
　　浓重的就香袭来，阮棠刚想将人放倒，让她睡觉醒酒。
　　可手机又响，是医院打来的电话。
　　“是顾禾晚的家属么？病人不见了！”
　　“什么！？”阮棠惊愕。
　　靠在她身边的倪韵诗酒劲也顿散，立刻起身拉着她出门又往医院赶。
　　车子刚开进医院的停车场。
　　阮棠推开车门，没了隔音之后，就听得一阵喧嚣声传来。
　　寻声看去，就见医院的住院楼楼顶，站着一道纤细的身影。
　　似是有风抚过，身影如同枯叶，飘飘然而落……


第83章 现在开始发癫
　　世界似是空又麻木的。
　　阮棠盯着空旷的楼顶，也不知道自己究竟在看什么。
　　直至眼前情景晃动，看到地上变形如同章鱼的躯体，周遭的声音才瞬间回归耳膜和大脑。
　　意料之外的事，和视觉上的巨大冲击，令阮棠的面部肌肉开始失控，声带也不由得发紧。
　　就在惊叫要冲破喉咙之际，忽然眼前一黑。
　　倪韵诗从后面捂住了阮棠的眼睛。
　　“乖棠棠，冷静，我来处理后面的事情。”
　　她语气平平，似是一切尽在情理之中。
　　倪韵诗的效率极高，阮棠惶惶然在走廊里坐了不过半个钟头，一切的手续、事宜就都结束了。
　　阮棠给顾家那边打了电话，可所有的号码依旧是无人接听。
　　第二日，晴空万里下，是顾禾晚的葬礼。
　　来的人不多，是棠兆集团有交集的同事。
　　顾家没人出席，阮棠甚至不确定，那边的人是否知道自家女儿去世的消息。
　　倪韵诗一眼看出阮棠的心思：“其实也不用……”
　　“什么？”阮棠瞥过来。
　　倪韵诗唇间蠕动两下，闭嘴摇头。
　　【其实，也不用难过的。】
　　【放弃无法修复的崩坏剧情，对于作者来说也是解脱。】
　　【更何况，顾家只在旁白里存在。谁知道那些角色现在是否还健在？】
　　听着心声，阮棠头一次觉得毛骨悚然。
　　如若真是如此，那一切岂不是都会消散？且没有意义？
　　情绪上涌，阮棠就要出声辩驳，可感受到指尖被暖意牵住，烦躁的感觉又是一平。
　　瞥眼朝倪韵诗看去，却发现她也盯着墓碑，眼底深意难测。
　　世界本来就没有意义，随心欢愉就是最大的意义与奢侈。
　　“诗诗。”
　　“嗯？”
　　“我没选错。”
　　阮棠回攥住了牵着自己的那只手。
　　“但我从没想过要她这样……”
　　“我知道。”倪韵诗柔声宽慰。
　　【和许多等着感谢和道歉的父母、孩子一样，恩怨难辨。】
　　葬礼结束之后，眼看阮棠状态不好，倪韵诗就和向婉告了一周假，带着阮棠出门散心。
　　沙滩，海边。
　　海浪隆隆作响，涌上海岸线时又成了柔软的白花。
　　“没想到市里面那么冷，海边还能有这样的温度。”
　　阮棠惬意的眯起眼睛，阴郁的心情也片刻晴朗起来。
　　倪韵诗站在她身后，双手缠住阮棠的腰间，下巴抵在她肩头。
　　“大概是因为水的比热容比较大，所以海边比城市更温暖些吧……”
　　“你怎么突然这么讲科学了？”阮棠轻蹭蹭她的脸，又往下问，“那你推测一下，海对面是什么？”
　　“什么都没有。”倪韵诗回应的干脆。
　　“怎么可能？那边应该是国界线，有海岛，然后是其他国家……”
　　阮棠说了许多，可说着说着，却发现倪韵诗没有接话。
　　在她怀里转过身，再看倪韵诗时，才发现她还盯着海天一线的方向。
　　没有心声，她没有思考，而是在发呆。
　　也对，之前的事情都是她在忙活，就连这次旅游都是她做的攻略，累了发呆也很正常。
　　阮棠没有在海边转多久，就拉着倪韵诗回下榻的民宿。
　　回去的路上，路过一个菜市场，倪韵诗非要进去买菜，回到民宿给阮棠做了一桌出来。
　　“咱们在民宿，多的是饭店，直接在外面吃呗。”阮棠不解。
　　“外面的哪有家里的干净卫生啊！给你当厨子你还不乐意。”倪韵诗白了她一眼，可手上做饭的活儿还是忙个不停。
　　“乐意乐意，以后我都只吃你做的东西好不好？”阮棠说着，抱住了正在洗菜的倪韵诗。
　　【好好好！小棠棠终于会撒娇了！】
　　【我的努力没白费，她又开朗又活泼，我值了！】
　　倪韵诗欣喜，可嘴巴上依旧是责怪：“那不行，我可不一定顿顿有空给你做，你得自己好好吃饭。”
　　话落，倪韵诗反手在她额间弹了个脑瓜崩。
　　阮棠也没有叫痛，只是安安静静的瞧着她。
　　“诗诗，欠你的一句话，我一直想说。”
　　“嗯？”
　　“我爱唔——”
　　话音未落，灼烫滚上唇瓣。
　　青菜被丢进水池里。
　　任由手上的水珠在覆盖腰背的布料上沾染出一片片的深色湿痕。
　　两人拥搂间，拥搂都格外用力，似是要将彼此融入。
　　有些话虽然没出口，但世人皆知。
　　……
　　旅游结束之后，阮棠的情绪状态恢复许多。
　　重新投入工作后，效率也极高。
　　但公司的现状却让阮棠想不通。
　　因为她每日处理的工作是有一定量的，可下面的员工无一例外，每天除了吃外卖，就是坐在工位前。
　　他们努力的，像是根本不用上卫生间。
　　是向婉的管理政策太过严格了么？
　　怀着疑问，阮棠敲开了向婉的办公室门。
　　“向姐，今天下班要不要去团建？我看员工都……”
　　“知道了，公司管理上我会处理好的。你去忙你的吧。”
　　阮棠话音未落，就被向婉打断。
　　眼看着她也忙碌的敲着键盘，阮棠心底泛起嘀咕。
　　忽然一个念头从心底泛起。
　　似是从她跟倪韵诗私奔离开，搬来这里起，手底下所有的人，就一直在工作……
　　阮棠正想，办公室的门板又被推开，向婉从里面出来。
　　“发什么愣呢？走，去会议室。”向婉拉过阮棠。
　　阮棠想说什么，可为了验证心中所想，还是跟着过去。
　　一直到了会议室里坐下，向婉讲了十分钟话，倪韵诗才姗姗来迟。
　　【啊啊啊啊！公司什么时候开始天天下午开会了啊！】
　　【没用的例会不是都取消了么？】
　　【这跟程序一样天天转，谁受得了啊！】
　　倪韵诗心底吐槽。阮棠瞥她一眼，却没说话。
　　很快，向婉让阮棠进行工作汇报。
　　阮棠点头应城，开口的第一句话，却并非工作。
　　“你们谁能上来，给我跳个科目三？”
　　在座一片鸦雀无声。
　　阮棠的视线扫过他们，除了倪韵诗外，其他人都一脸淡然。
　　“来，我给你们挑个科目三。”
　　阮棠轻笑，随后真的自己哼着旋律，旁若无人的开始在办公室里发癫。


第84章 劣质商品容不下灵魂
　　“棠棠，你这么会跳，不要命了？”
　　终于，倪韵诗看不下去，捂脸叫停。
　　阮棠动作一停，却直接放肆的坐在了桌上，视线定定的瞧着倪韵诗，一言不发。
　　察觉到犀利的视线，倪韵诗重新抬头，随着阮棠的视线去环视。
　　果然同桌的人一个个还是正襟危坐，丝毫不曾察觉阮棠突如其来的不正常。
　　“我要说的就是这些。”阮棠话落，坐回自己的位置。
　　一下子，众人似是被触动开关，又如常活络起来，甚至有的在低头做会议笔记。
　　阮棠没理会旁人的反应，而是直勾勾的瞧着倪韵诗。
　　倪韵诗视线回避，心声却暴露了她的慌乱。
　　【完了完了完了！】
　　【世界的真相遭她发现喽！】
　　【啊，她她她……她已经听到了吧……】
　　会议结束，倪韵诗毫不意外的被阮棠堵在了会议室里。
　　“你还不好好的解释解释么？”阮棠逼问。
　　咫尺间，倪韵诗躲无可躲，最后只能思忖着开口。
　　“棠棠，你知道精神力么？”
　　“什么？”
　　不着边际的问题，让阮棠不明就里。
　　“也就是精神力，宗教信仰是靠着信徒们的精神力，而我们所在的这个世界，也是靠着读者才存在。”
　　倪韵诗用阮棠尽量听得懂的话，往下解释。
　　“如果没有人看，那这个故事就没有存在于市场的资格，这个世界，迟早会消失。”
　　“怎么可能！这么荒唐的事……”
　　阮棠不愿接受，只是辩驳的话未说完，倪韵诗的声音又一次打断她。
　　“这是顾禾晚离开前，单独和我说的。更何况，重生、穿书、系统，这些放在现实里，哪个不荒唐？”
　　原著中的故事荒唐，令生的情爱更荒唐，结局也是活该的荒唐。
　　阮棠呆愣许久，才理解出其中的原由。
　　“那我们呢？我们怎么办？”
　　阮棠紧攥着倪韵诗的手，眸底尽是茫然无助。
　　“所以，我注定只能做舞台上的小丑，走那些滑稽的剧情，取悦那些心理变态的人，这个世界才能继续存在？”
　　她怕极了。
　　好不容易才安定下来，好不容易她才从那些该死的设定之中逃脱出来，成了一个真正的人。
　　难道，她变回以前的样子？
　　变得和其他人一模一样，如同零件，麻木的活着？
　　“顾禾晚走了，但系统还在。系统会一直修缮剧情，会选定下一个男主。只要你愿意……”
　　“我不愿意！我就是要你！我……”
　　阮棠的告白呼之欲出，却被暖暖的指腹抵在唇间堵住。
　　“我都知道，只要在一起，我们就是偷偷的也好，”倪韵诗语气谨慎珍重，“有些事公之于众，性质就变了，所以别让它知道。”
　　舞台只容得下明媚世俗，其余的不论好坏，都被导演泼上了脏污。
　　先前放下的心又一次悬了起来。
　　阮棠恍恍惚惚出了会议室。
　　没人注意到她的心事重重，一切都在按部就班。
　　而阮棠却能发现，这世界越发的不正常。
　　不论工作是否她亲自处理，最后都会完成。
　　出门买菜有些时候不给钱也没关系。
　　就连素日里乐观能干的向婉，也渐渐变成了另外一个人。
　　她变得羞愧与见人，面对追求者和镜头觉得自己变得脏污。
　　而阮棠发现，自己儿时和真正倪韵诗的记忆，也模糊不清。
　　这些变化让阮棠更加的慌乱，她不止一次的朝着倪韵诗表示不安与哭泣。
　　两人的拥搂与情爱，每一次都更加的热烈深沉。
　　似乎下一秒，彼此中的一位就会在面前直接消失。
　　又是一夜。
　　云雨之后，阮棠蜷缩在倪韵诗的身前，终于承认了自己一直不想承认的事情。
　　“这个世界，大概要被修改成另外一个故事了。”
　　半晌，没有得到回应。
　　阮棠抬头，却见倪韵诗视线散着，盯着窗外。阮棠在她眼前挥挥手，这才让她回过神来。
　　“嗯？怎么了？”
　　“诗诗，你最近很不对劲，你到底怎么了？”阮棠不安。
　　最近的倪韵诗不仅没什么活力，而且经常心神安静，坐在一处发呆。
　　“没什么，就是有点儿困了，我去个洗手间。”倪韵诗起身下床。
　　阮棠揪着胸前的被子，在床上等了五六分钟也没等到人回来，不由得心底不安。
　　下身去找，却发现卫生间的门虚掩着。
　　从门缝里看去，只见倪韵诗双手扶在水池两边，整个人不住的颤抖，唇上是刺目的猩红。
　　“怎么回事！”阮棠推门而入。
　　突如其来的噪音，令倪韵诗本能的一吓后退。
　　可虚弱的身体早撑不住，踉跄间直接朝着地上摔坐下去。
　　阮棠这才发觉，除了倪韵诗的唇角，水池里早已经有了一大片的猩红。
　　所有的不安与寒意，瞬间在阮棠的身上具象化，令她不受控的开始颤栗。
　　“怎么回事？到底怎么回事！是从什么时候开始变成这个样子的！”阮棠在倪韵诗身边蹲下，一双眼睛紧紧地盯着倪韵诗。
　　倪韵诗眼神慌乱，可片刻后又是释怀的平静。
　　“在医院的时候，其实不是两个消息，是三个消息。但是我本来想着，一切都能好的……”
　　在游轮上，倪韵诗被注射的根本不是什么麻醉剂，而是不知名的工业化学药剂。
　　当倪韵诗和阮棠被送到医院的时候，她的身体数据指标，还算正常，但要将药物从身体里剔除，已经不可能了。
　　眼下历经两个月，药物促进癌细胞病变，眼下早已经扩散。
　　“我本来还有侥幸心理，现在看来，是我的运气不太好。”
　　倪韵诗擦去唇角的血痕，再看阮棠，她面上血色尽褪。
　　“没关系，系统不是在修改这个世界么？你是这里的反派，它一定会把你改好……”
　　“并不是，在原著里，我把你赶出国之后就死了。我本来就是个已死之人，只会被加速抹杀而已。”
　　倪韵诗深知隐瞒无用，将事实摆在明面上。
　　一刹那，阮棠眸底的死寂，大过倪韵诗这个将死之人。
　　“对不起啊棠棠，我穿书的时候，真的以为自己可以救你，可以和你在这里好好生活。却没想到，真的是把你带上了一条不归路，一切都和顾禾晚说的一样……”
　　在ICU里，顾禾晚曾死死的盯着倪韵诗，吐出那句最残忍的话。
　　“你逆不了天，也救不了任何人。”


第85章 多愁善感的齿轮
　　阮棠不知道自己是怎么把倪韵诗扶回房间的。
　　只是等回神时，倪韵诗已经睡沉。
　　一夜静思许久，翌日晨起，阮棠就拉着倪韵诗往医院去。
　　一连三日，六家医院得出的是同一个必死的结果。
　　阮棠想带着倪韵诗往更好的医院去，可正如倪韵诗所说的。
　　海的那边什么都没有。
　　除了棠兆集团所在的城市，早就没有别的地方了。
　　似是不可名状的系统在加速修改剧情。
　　阮棠脑中的记忆愈加混乱，倪韵诗的身体也在以很快的速度衰弱下去。
　　第三天从医院回到家之后，倪韵诗就因为疼痛难忍，卧病在床。
　　阮棠也不再工作，甚至不再去买菜做饭。
　　因为就连饥饿感，都已经从身体里被抽走。
　　看着如同傀儡守在床边的人影，倪韵诗的愧疚大过病痛。
　　“棠棠，去做点儿你想做的事情吧。”
　　闻声，阮棠才惶惶然回神。
　　自己想做的事情？
　　一切都变得面目全非了，就连记忆都在被添加抹除，她还能做什么？
　　倪韵诗看出她的茫然，又换了个说法：“棠棠，你就没什么舍不下的么？”
　　“有吧，如果可以，我想去看看袁妈……”阮棠抱膝而坐，脸贴在膝盖上，有些微凉。
　　“那就赶紧去。我陪你一起。”倪韵诗说着，强撑起身体来。
　　阮棠慌乱，连忙要把人按回去：“可是……”
　　“时间不多了，总不能真的什么都不做。”
　　多说无益，直接出发。
　　阮棠扶着倪韵诗下楼，开车往机场去。
　　似是因为自己身上还有女主光环，订票登机十分迅速，甚至都不曾排队。
　　四个小时的行程眨眼而过，下机叫车往监狱去的时候，阮棠还担心今天不是探视的日子，会不会见不到人。
　　到地方，阮棠才发现自己的担心是多余的，自己的名字似乎就是通行证，只要报上就能达到目的。
　　探视室里，仍是一面玻璃挡中间，三个人在一处对坐。
　　袁妈苍老了许多，隔着玻璃瞧着外面的两个女生，欣慰一笑。
　　“小姐，你终于如愿以偿了。”
　　“算是吧，袁妈，我真的……”阮棠回应，却不知具体该怎么说。
　　“我知道，毕竟我也开始分不清，你到底是夫人生的，还是我生的了。”袁妈顺畅的接下她的话茬儿。
　　阮棠愕然又转瞬释怀，毕竟袁妈比自己觉醒的还早，她怎么会意识不到情形变化？
　　失落的情绪又一次传递上来，阮棠瞥眼去看倪韵诗，发现她已经昏沉欲睡，一路的奔波快将她的体力耗尽。
　　“袁妈，我到底怎么选？我真的不知道。”阮棠好奇。
　　“其实没得选，想顺应本心，只有一条路。”袁妈眼神坚定。
　　可她越是坚定，阮棠却越是想要退缩。
　　如果她顺应，那么至少这个世界还会被修复，向婉、袁妈、公司那些长久在一起的同事，他们还能存在。
　　如果真的走不破不立这一遭，万一真的破了，而立不住的话……
　　“小姐，你觉得机器中的齿轮是有生命的么？”
　　袁妈的问题投来，令阮棠一僵。
　　答案是显而易见的。
　　但齿轮可以无痛被拆解，多愁善感的人却难以停下自己的矫情。
　　“小姐，你知道倪小姐曾经死过一次么？”袁妈忽然提及旁事。
　　阮棠微愣，但还是点头。
　　“那你知道，那一次倪小姐是怎么死的么？”


第86章 挺好，没有念想
　　第一个觉醒的，并不是袁妈，而是阮棠的父亲，阮筠田。
　　在看着女儿被送上出国的飞机起，他惊愕自己竟会为了一个外人，和亲生骨肉疏远积仇！
　　越想，越多关于未来的记忆扑入脑海。
　　不出三两天，阮筠田就惊觉自己身处一个故事之中。
　　后来，阮筠田引导袁妈觉醒，又引导了倪韵诗。
　　终于，倪韵诗在家中办的一次宴会上觉醒。宴会一隅，她吐露心声。
　　“一个害死了母亲的杀人犯，凭什么当主角？等她回来，她绝对逃不出我的掌心！”
　　她一脸得意的看着阮筠田，觉得在阮筠田心中，阮棠也是杀了他爱妻的凶手。
　　阮筠田明白：她不是被剧情蒙蔽了双眼，而是真正的天生坏种！
　　下一秒，就是一声水响。
　　阮筠田直接按着她的脑袋，将她按进了一旁的喷泉水池里。
　　袁妈惊愕，可被阮筠田一瞪，再不敢多动。
　　纤细的躯体如同溺水的鱼，死命的挣扎了足有五分钟，终于没了声息。
　　阮筠田将人捞起来，如同丢抹布一般丢在地上。
　　正思忖要把尸体处理到什么地方时，却见地上的人突然一动，随后咳呕出一大滩水来。
　　阮筠田和袁妈惊恐的后退，却见重新站起的倪韵诗一脸茫然。
　　三人心惊胆战的在屋檐下相处，但一周之后，阮筠田就发现死而复生的倪韵诗，和以前全然不同。
　　努力上进，性格开朗。
　　简直百分百的有志少女。
　　阮筠田也曾试图和这个皮囊下的灵魂交流，可被不知名的因素限制，许许多多的话说不出口。
　　越是逼近阮棠回来的时候，阮筠田越是难以控制自己。
　　直至阮棠回来的前一日，看着眼前的汤羹，阮筠田明知道有毒，但还是一饮而尽。
　　但，身为亲历者的倪韵诗并不知道，在回房休息的那一晚，袁妈起身去过阮筠田的房间，问过阮筠田何必如此，说不定熬一熬，还有旁的办法。
　　可阮筠田的话却另有深意：
　　“迟早的事，雅茹也等我很久了，这是我的选择。而且牵挂越少，小棠越能随心去选。”
　　隔着玻璃窗，袁妈一字一句的讲完。
　　阮棠呆愣在座位上。
　　倪韵诗也红着眼眶，她一直以为只有自己在努力，却没想到背后还有人在救赎。
　　难怪这盘棋要崩，原来所有的棋子和人，都不喜欢这里。
　　而这世界越是癫狂不完整，所有的真相就越不受控制，扑面而来。
　　“咚咚！”
　　袁妈敲敲透明的玻璃，眼看阮棠回神，她才又询问。
　　“小姐，我们都做出了自己的选择，可你要怎么选呢？”
　　怎么选呢？
　　纷乱的思绪顿散，一片空白的大脑里只剩下这四个大字，和一个赤红的问号。
　　世界似是无声。
　　阮棠本能的转头朝身边看去，却见身边的倪韵诗也正巧的看着自己。
　　“你到底叫什么名字啊？还没想起来么？”
　　“对不起，我真的想不起来，”她苦笑摇头，“可能两个世界的记忆，不互通吧。”
　　“那也挺好的，没有念想。”
　　阮棠轻笑，终还是主动抱住了她。
　　“我爱你，不论你是谁，我都爱你。”


第87章 圆满便无需打扰
　　阮棠的告白如同她的性格，小心又内敛。
　　话落的同时，巨大的撕裂感自周遭袭来。
　　似是每一寸皮肤都被挂上了钩子，全身都被朝着四面八方拉扯。
　　瞬间的极痛令阮棠失去意识。
　　但也只是一瞬间，眼前又是一片光亮。
　　阮棠睁眼再看，竟见一辆卡车直冲冲朝自己猛冲而来！
　　“当心！”
　　惊呼连带着大力同时袭来，阮棠被人一把搂住，几乎是双脚离地。
　　再回神时，她又双脚挨地，被人放回了下来。
　　定睛一看，刚才的大货车已经开远了，自己此时正站在人行道上。
　　眼前是陌生的街道，许多人都朝着她这边看来，为方才险些发生的意外而唏嘘。
　　而刚才救自己的，是个身材高大的中年男人。板寸头，身着简单的T恤长裤，正双手撑着膝盖，俯身大喘粗气，只是他的长相，顿令阮棠瞳孔骤缩。
　　“爸！？”
　　这男人分明就是阮筠田！
　　“哎哎哎！你可别乱喊！”阮筠田立刻倒退了两步，一脸怕被碰瓷的惊恐。
　　“对、对不起，我有点昏了头了……”阮棠讪然。
　　“老公！没事吧？我就去了个蛋糕店，你怎么就冲出去了！”
　　忽然，一个柔柔的声音从后面传来。
　　阮棠抬眼看去，就见一个穿着蓝裙子的女人，身后跟着两个十几岁的孩子，匆匆而来。
　　“没事儿的雅茹，我可是当年部队里运动会冠军！”阮筠田拍拍胸脯。
　　“当年是当年！你都退伍五年了！”宋雅茹狠瞪他一眼。
　　阮棠瞧着这个叫雅茹的女人，她的模样，则和自己见过的母亲的照片，一模一样。
　　原来，这是一个新的世界。
　　这个世界里，父亲是退伍兵，母亲也身体很好的活着，还有了一儿一女，看上去生活美满和睦。
　　许是阮棠的眼神太过深沉，让夫妻两个都回过神来。
　　“小姑娘，你没事吧？是不是天太热中暑了？来，我这儿刚买的饮料，你慢点儿喝。”宋雅茹递上来一瓶汽水。
　　阮棠连忙道谢，但很快收敛了自己的情绪。
　　他们如同路人一般，客气的寒暄，感激的道谢之后，就分别而去。
　　既然已经圆满，那就无需打扰。
　　拎着手中的汽水，阮棠孤身站在陌生的街道上。
　　刚才她翻遍了全身，除了身上的薄衣，她全身上下分文没有，也没有手机。
　　“快点！签售会就在这里，一会儿要排不上队了！”
　　忽然又是一阵喧闹，抬眼看去，就见几个年轻的女孩子朝着一家很气派的书店而去。
　　虽然身无分文，但书店又没有入场券。
　　外面日头大，自己进去暂时蹭一蹭免费空调，没问题吧？
　　想着，阮棠已经抬步进去。
　　可刚进去，就见一楼的大厅已经被布置成了会场的样子，在开新书的签售会。
　　阮棠定睛朝着会场中央看去，就见宽阔的台子上，顾禾晚正埋首在高高的书本旁边，埋首奋力的签字。
　　察觉到惊愕的视线，顾禾晚也从书桌上抬起头，视线远远地越过人群，正对上外围的阮棠！


第88章 寻找你存在的痕迹（大结局）
　　售会因为作者突然的情绪激动，而暂停了十分钟。
　　阮棠被工作人员们带到了办公室，正看到顾禾晚在里面焦灼等待。
　　“我有些话想单独跟这个孩子说，能麻烦你们出去一下么？”顾禾晚询问身边的工作人员。
　　旁人立刻点头，识趣儿离开。
　　几乎是外人离场的瞬间，顾禾晚箭步到了阮棠跟前。
　　视线寸寸的在她面颊上细细扫过。
　　“小棠？你是小棠么？”顾禾晚不由得抬手，掌心轻轻描摹勾勒眼前的五官。
　　阮棠能清晰的感受到，轻抚的手在不受控的颤抖。
　　“你是禾晚么？为什么你看上去……有些老？”
　　眼前的顾禾晚和她印象中的，虽然无关一样，远远一看也无异。
　　可凑近才发现，她眼尾已经有了细纹，脸上精致的妆容，更显成熟韵味。
　　反问刚落罢，忽然周身一暖，阮棠被用力的拥进一个炙热的怀抱里。
　　“我当然老啊，因为故事里的我只有二十五，可现在我三十五了呀。”
　　来不及叙旧，顾禾晚又要去签售会上忙碌。
　　阮棠与工作人员搭讪，这才得知，顾禾晚是花了十年的时间，才从无名的网文作者，杀到了作家协会的前百排行榜上。
　　她父母早和她断了联系，不似故事里那样是千金小姐，但凭着本事也有了不小的一片立足之地。
　　直到签售会结束，顾禾晚才又回来，带着驱车带着阮棠离开。
　　“小棠，你是什么时候到这边来的？”顾初晴询问。
　　“刚过来，正好就听到有签售会，进去一看就碰到你了，”阮棠之后又好奇，“你呢？你是从医院离世之后，直接回来的么？”
　　“嗯，我当时出了车祸，车子被货车追尾撞上了河边围栏。”
　　说至此，顾禾晚忽得轻轻一笑：
　　“我当时醒来之后，发现自己还在医院，以为自己跳楼只是一场梦，还闹了个笑话。”
　　边开车，两人边闲聊。
　　等车停在，阮棠才发现，顾禾晚没把自己带回家，而是把自己带到了公安局。
　　阮棠脸黑：“你这是……”
　　“总要搞清楚，你是身穿，还是魂穿吧？”顾禾晚挑眉。
　　作者终究是作者，面对警员询问也面不改色，当场编了一个中暑醒来失忆的故事。
　　签了字，做了各种笔录，最后阮棠跟着顾禾晚回家等消息。
　　阮棠忧心忡忡，害怕自己是身穿没有身份，也怕自己是魂穿，要面对新的未知家人和环境。
　　顾禾晚却拍拍她：“船到桥头自然直，事已至此，先吃饭吧。”
　　闻言，阮棠轻笑：“不论是故事里，还是故事外，你老实让我让我吃饭。好像跟你在一起，我总饿不死。”
　　“亲妈哪能让女儿饿死？”顾禾晚笑着摆上碗筷。
　　看着新买来的碗筷，阮棠又看看身处的房子。
　　是个小户型的两室一厅。
　　“你一直一个人住么？”阮棠眉头微蹙。
　　按照她写故事的尿性，三十五不该已经结婚生子了么？
　　“嗯，从不跟父母联系之后，我就一个住了。经纪人和编辑一个月会来几趟，偶尔会过夜，也住在客房。”顾禾晚回应着。
　　阮棠的表情变得更加奇怪。
　　“我知道你想问我的婚姻状况，我的爱人在那边儿呢。”顾禾晚说着，用筷子指了指门口的玄关柜。
　　柜子上，放着一张合照。
　　合照之中，是两个年轻女孩子相依在一处，顾禾晚身边是一个衣着朴素的女孩子，长发绑着麻花辫，发尾的发绳上还有一朵海棠花。
　　“你！你也……”阮棠瞪大眼睛，惊的说不出话来，“可你的故事里……”
　　“故事是假的，更何况你所在的那本书，原作者也不是我。”顾禾晚解释。
　　网文圈子里，除了网文写手与网站，还有第三方的存在。
　　也就是网文工作室，上抄网站的优质好书，下压写手稿费，运营起来，在中间赚差价。
　　这种组织说不上好，但有良心的也不能算坏。
　　当初顾禾晚刚入圈子的时候，就遇到了一个无良的工作室编辑。用极低的稿费，固定的大纲，来让顾禾晚开篇续写。
　　奈何骨顾禾晚的笔锋总带着私情，最后受不了大纲放弃执笔。
　　因此，她被编辑骂的狗血淋头，没有领到稿费。
　　后来顾禾晚总关心那本书，发现原稿还是被用于发表，没有丝毫修改。
　　再后来，编辑将她拉黑，也就没了下文。
　　“这些都是十年前的琐事了，现在想来也无所谓。”顾禾晚无所谓的勾唇。
　　阮棠却立刻又往门口拉开了两步：“那个，能不能借我点钱？我出去住，不然你爱人回来……”
　　“你不用担心，她已经去世了。”顾禾晚垂首抿了口汽水。
　　阮棠愣住。
　　“我们年轻的那个时候，社会是不接受我们这样的群体的。她被家里人骗回山里老家去，和男人发生了关系，她怀孕了之后，就被强迫领了证。但那个男人不好，沾花惹草出轨。孕中六个月的时候，孩子被家暴打掉了，她被老公婆婆关进了小屋子里，最后我见到她的时候，已经咽气了，瘦的就剩一把骨头了。”
　　顾禾晚语气平平，可阮棠看得出，她握着杯子的手在轻轻发颤。
　　“所以我在故事里看到你，我害怕你也会是一样的结果，我想保护你们，但又嫉妒你们。”
　　“可你最后还是选择成全我们。”阮棠往深处说。
　　当初，顾禾晚的病例她看过，只要好好休养，可以恢复。但她依旧选择身死，亦或者说，放弃写那些违背本心的东西。
　　阮棠在顾禾晚的家里住了下来。
　　半个月的时间一晃而过，警局都没有传来阮棠有家人的线索。
　　调查之下，阮棠的背景如同新生儿。
　　最后，阮棠在顾禾晚的户口本上落了名，关系是投靠。
　　办了身份证和各种手续之后，阮棠就在家附近的便利店找了兼职的工作。
　　好在，故事世界之中学的知识还在。
　　凭着经验，阮棠用第一个月的工资置办了一个小地摊。
　　白天上班，晚上摆地摊，外加上有顾禾晚提供的住处和吃饭，短短半年，她攒下了五万块。
　　终于在一个明媚的日子里，阮棠过劳病倒了。
　　顾禾晚匆匆赶来医院时，眼看阮棠还扒拉着手机，和网上聊得来的一个策划，聊着如何搞自媒体的选题。
　　气从心头起，顾禾晚反手抢走了她的手机。
　　“别搞了！我这边正好有个签售活动，在海南那边。你跟我一起去，一场下来我给你的数，比你摆摊一周都赚得多！”
　　“不要，我不去！”阮棠起身就要去抢手机。
　　“你这别扭的性格，到底遗传谁啊！”顾禾晚一把把人推躺回去。
　　话出口，忽然又懊悔。
　　这不是在自己骂自己么？
　　当初得知噩耗，自己也是如此模样……
　　再看阮棠，她半张脸缩在被子里，只留一双赤红的眼眶在外面，哀怨的盯着顾禾晚。
　　这将近半年的时间里，阮棠不是没有找过。
　　可那个灵魂杳无音讯，她甚至连她的名字都不知道。
　　阮棠也问过顾禾晚那本书的事，然而那本书早就因为政策原因下架了。
　　除了旧电脑里的旧稿件，再没有她存在过的痕迹。
　　生命除了寻找，似乎没有了别的意义，但阮棠依旧好好的吃饭。因为之前她缠绵病榻的时候，还说要自己记得吃饭。
　　但除了吃饭睡觉之外，阮棠也不敢闲下来。
　　记忆因为故事的修改而混乱，可越是混乱，她和自己那段日子的相守，就越是抽丝剥茧的清晰。
　　“其实你慢慢找，总能找得到的。”顾禾晚的声线又软和下来。
　　“你凭什么这么肯定？”阮棠反问，她自己都没这个自信。
　　“神因信仰而存在，你之所以能存在，也一定是因为有人记挂着你，爱着你。不然你的世界都崩了，你凭什么能到这个世界来？”顾禾晚讲道理。
　　阮棠被说得没话反驳，半晌只能反问：“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　顾禾晚将视线移向别处，希望病床上的人没发现自己一本正经的胡扯八道。
　　许是有了盼头，阮棠好的很快，出院就被顾禾晚拽着去签售会。
　　候车大厅里，顾禾晚瞧阮棠一直盯着广告牌上的沙滩，思索片刻才开口。
　　“咱们去的地方也有海，签售结束之后，我带你去转转吧？”
　　“不了，”阮棠百般聊赖的收回视线，“反海的另外一边，什么都没有。”
　　“胡扯八道！海上有海岛，海外还有大陆，有异国风景……”
　　“她说的没错，海的另外一边，确实什么都没有。”
　　顾禾晚辩驳的话未完，忽得又被另外一道烟嗓女声打断。
　　阮棠微愣，闻声看去，就见对面的候车位子上，一个短发的女生从手中的书本里抬起头来。
　　那女孩的年岁和阮棠相仿，手里的书，正是顾禾晚的最新作品。
　　“是阮棠吧？我是你的网友，前两天我们还聊策划来着，你身体怎么样了？”
　　女生十分自来熟，眸底异光流转，惊喜中带着难言的贪婪之欲。
　　阮棠却惊的说不出话来。
　　女生又扬了扬手中的书本，将视线落在顾禾晚身上:“看来，书还是得掏钱买，看正版的。不然我天天都得骂作者混蛋。”
　　“是你！？”顾禾晚瞪大眼睛。
　　眼前这女生，正是那场车祸中，另一个掉进水里的人！
　　女生一笑，正要再回话，可忽然身上一紧。
　　上一秒还在位子上安坐的阮棠，这一刻已经扑到了身前。
　　阮棠唇瓣轻颤，声带却发软发虚，只是视线直勾勾的锁着面前这张陌生的脸，和那双熟悉的眼。
　　会不会认错？
　　如果她真的只是碰巧遇到的网友？
　　或者说……
　　杂乱的念头被腰间附紧的力道掐断。
　　“棠棠，我也好想你，”女生的低语自耳边传来，“对了，我想起来自己的名字了。”
　　“你到底叫什么？”
　　“……”
　　（全书完）



