　　书名: 放手后和白月光HE了
　　作者: 于禅
　　简介:
　　钓系清冷白月光×乐天倒霉蛋小狗
　　一朝车祸，江榆绑定系统，还获得了聆听动物心声能力。
　　小命被不靠谱的系统拿捏，随时都有可能嗝屁的江榆，苦兮兮地放弃了追求四年的学姐。
　　……反正学姐是直女，少了她这个烦人精会开心的吧？
　　结果下一秒。
　　系统：【在祁音身边检测到任务源！！！】
　　江榆：“？”高冷学姐？
　　在放弃追求祁音后，两人感情有了质的飞跃——她和祁音的狗混得很熟。
　　——等等！
　　你刚才说谁喜欢我！？？
　　大雨滂沱，云雾弥漫，江榆终于狠下心摁了拉黑键。
　　江榆苦涩地想，她和学姐应该再也没有可能了。
　　碎雨成帘，雾气蒙蒙伸出一只白皙的手，挡住她欲关的门。
　　祁音浑身湿透，紧抿着唇：“……你躲什么。”
　　内容标签： 都市 情有独钟 甜文 白月光 HE 救赎
　　搜索关键字：主角：江榆，祁音 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：等等，她好像真香了
　　立意：保护动物


第01章 
　　瑞雪兆丰年，但望着窗外白茫茫一片，江榆一点也高兴不起来。
　　屋里暖气开得很足，熏的江榆有点蔫蔫的，此时她正将下巴埋进双臂怀疑人生。
　　“唉，小鱼，你怎么回事啊，最近总是没精打采的，别是车祸后遗症，身体还没好全吧？”说话的是江榆的好基友，程瑶，“对了，怎么最近不见你去找祁音了，终于想开了？要我说那个祁音除了长的好看点，声音好听点——”
　　“好了，瑶瑶。”江榆面无表情地抬头打断程瑶，浑身散发着阴郁气息。
　　闯入程瑶眼帘得是江榆那快耷到颧骨的黑眼圈。
　　“我去！小鱼，你是要去cos大熊猫吗？？？哪个天杀的把你榨干了？？？”程瑶吓了一跳，指着自己颧骨处一脸震惊道。
　　江榆无视程瑶指着颧骨的手，又把头埋回胳膊，含含糊糊道：“没事，瑶瑶，让我趴会。”
　　见江榆这样程瑶以为她心情不好，也不敢再叫了，说道：“好好好，你睡，你睡。”
　　江榆心情确实不好。
　　她，江榆，二十三岁姬崽，毕业于南大动物行为专业，毕业后和同为动物专业的程瑶开了一家小型宠物之家，说白了就是寄存所。而她正是妙龄的年纪残遭两次滑铁卢。
　　第一次，发生在程瑶方才提到得那个人身上，也就是祁音。
　　祁音，大江榆一岁，南大学法，一个如钢铁一般得美丽直女。
　　大一开学见祁音第一眼，她信誓旦旦地告诉程瑶，姐的爱情来了，看着吧！
　　但事实上，一直到毕业，再被祁音拒绝一次就可以进击三位数了。
　　现如今程瑶也确实决定放弃了，不过不是因为女神太难追，而是因为第二件事。
　　也是程瑶前不久提到的，车祸。
　　一个月前，江榆嘴里叼着面包骑着她那辆二八大杠晃晃悠悠往店里来的路上，与疾驰而来的汽车发生了微小摩擦。
　　当然，这是外人看到的。
　　真实情况就是江榆被撞出去足足二十米远，血溅当场。
　　江榆从医院病床上醒来时愣了好久，有些不知所措地看着告知她只是轻微摩擦的医生。
　　反应过来的江榆咬着手绢。
　　该死的肇事者，老子要报警抓你！！！
　　也是在这时候，她绑定了一个叫拯救动物的系统。
　　据系统的描述，江榆脑内当场死亡的场景并不是幻想，而这才是她本来的结局。
　　由于江榆专业和宠物有关，正好符合她们系统要找的人，所以改变了江榆的命数，只有解救小动物的同时让大家产生爱护动物的想法积累人气值才不会让她重新死亡。
　　“不是，什么意思？”江榆问道。
　　“意思就是，您现在的身体并不属于你自己，只有完成了任务才可以彻底避免被撞死的结局。”系统说。
　　江榆愣了一下，笑出了声。
　　合着她被创死了又活了但可能还被创死呗。
　　“你们这个任务，有什么期限吗？”
　　气归气，但为了保命，还是要妥协的。
　　“暂定为三年内。”
　　“那怎么样才能完成？”江榆试着套话。
　　“传播信息等等。”系统答的很冷淡。
　　成，没套出来。
　　也是在这时候她决定放弃自己那冰冷学姐的，毕竟人说不定都没几年活头了，就别去霍霍别人了。
　　因为这一系列事下来江榆头都要炸了，能睡好才怪呢。
　　江榆虽然是一个姬崽，但讲真的，她地接受能力并不强，浑浑噩噩回到店里听到一只打着哈欠看她的布偶猫吐槽时，她的唯物理念荡然无存了。
　　“两脚兽头发油的和鸡窝一样，咦——”
　　江榆：“……？”
　　当天晚上江榆回家怒洗了头发，第二天瞪了一眼那只布偶猫。
　　江榆心里想的事多，还一点头绪也没有，再加上店内的宠物成天跟个话唠一样叽叽喳喳个不停，脸上的黑眼圈也日益扩大了。
　　就比如说现在，江榆十分想休息，但一句句八卦从她耳旁穿过，想不听都难。
　　“我的主人可好了！”
　　“嘁，我才不信，你的主人要真好能把你丢到这里？”
　　“他只是暂时有事，过两天就来接我了！”
　　“别扯了，认清现实吧！”
　　江榆一个脑袋两个大，突然把手往头上乱抓一番，烦躁的回头瞪着那只叫人认清现实的布偶猫。
　　也是说她头油的那只。
　　“你再瞎哔哔我就把你扔出去！”
　　空气果然静了一秒，连带着在打游戏的程瑶也顿住了。
　　“啊？什么？抽什么疯，我没说话啊。”
　　江榆叹了口气，耐着性子回头准备跟程瑶解释。
　　就又听见那布偶猫贱呼呼的声音响起。
　　“神兮兮的两脚兽，适合去做和尚静静心。”
　　“……”
　　你才是和尚！你全家都是和尚！
　　江榆干脆也不跟程瑶解释了，撸起袖子就往布偶猫那边走。
　　程瑶不知道江榆要干什么，但看她这架势手里的游戏也不敢打了，把手机一扔就去拉江榆。
　　“我靠，小鱼你要干什么，魔障了吗，没人说话啊，没人啊！！！”
　　“你放开我，我今天就要把这个死猫扔出去。”江榆说。
　　“？”程瑶看着同样满眼惊恐的布偶猫，不知道江榆怎么了，干脆双手双脚全挂在她身上，“不行啊！顾客给了钱的，咱们不能动啊！”
　　“我不管，反正今天我一定要把它扔出去！”
　　“真不行，要赔钱的！”
　　程瑶拉着嗓子死死抱住江榆嚎道。
　　就在两人分不出高低扭在一团的时候。
　　突然一道九曲十八弯的声音响起，让两人都愣住了。
　　“欢迎光～临～”
　　这个死垫子是程瑶这个二逼挑的，为的是增添氛围。
　　现在可真是有氛围了……
　　江榆没想到这种天气还能有人来，尴尬的扭了扭身子，程瑶警惕地看了她两眼，缓慢松开手。
　　从程瑶怀中脱离出来后江榆咳了两声，抬头去看站在门口的人。
　　“你好，请问有什么需——”
　　这人的靴子上还沾着雪，外边套了个黑色风衣，带着口罩，因为天气太冷，镜框上已经泛起一层薄雾，至于头发——随便扎了个低马尾。
　　奥，手边还牵了一只冻的瑟瑟发抖的边牧。
　　但，这都不是重点。
　　重点是，这人是祁音啊！！！
　　江榆勉强转动的大脑终于在这一刻宕机了。
　　程瑶看江榆迟迟没有动静，还以为她又犯病了，也跟着扒头望过去，接着也沉默了。
　　祁音像是没感受到店里凝结了一层的冷空气，打量了一番江榆身旁站着的人，垂眸摘下沾满雾气的口罩，淡淡道：“你好。”
　　江榆愣愣的和祁音对视片刻……
　　我好。
　　我好个屁啊。
　　看着两人气氛不对，十分知趣的程瑶拍拍江榆的肩膀：“呃，那个我突然想起来有只小狗的狗粮还没喂，我去看看，你们聊，你们聊哈。”
　　看着程瑶毅然离去的背影江榆欲哭无泪。
　　你走了我怎么办啊！！！
　　老天，救命啊！
　　好不容易下定决心放弃的女神，这时候突然出现在了自己面前，想着自己先前高调的追求，江榆第一次感到不堪回首。
　　她以前太招摇，什么献殷勤啊，教室堵人，公开课蹭课追人的事情她都干过，但祁音依旧不稀得搭理自己，以前上头没察觉，还以为这就是欲拒还迎的把戏，现在冷下来了，她真想抽自己两巴掌。
　　江榆回忆着往事尴尬的笑了两声。
　　“你好，有什么需要的吗。”
　　祁音：“宠物寄存。”
　　奥，原来是来寄存宠物的。
　　祁音说得很干脆，也让江榆悬着的心终于放下了。
　　不是为她来的。
　　其实这点早就想到了，祁音从前从不关心自己干什么，自己也没透露过，这就只是个意外罢了。
　　江榆呼出口气，扬起一个职业假笑。
　　从前她在祁音面前调笑自如，现在倒是有点不会笑了。
　　“先进来吧。”
　　江榆稳住声线将祁音往屋内引着，问道：“狗狗叫什么名字啊？”
　　“……小鱼。”
　　江榆愣了愣，忍不住看了两眼祁音手里牵着的边牧。
　　有那么一瞬间江榆感觉控制不了自己的大脑。
　　“啊……很好的名字。”
　　“………”
　　一直到江榆从柜台上拿到表格，两人都没再说话。
　　她将表格递过去说道：“基本信息填一下吧，有什么需要嘱咐的可以单独告诉我。”
　　祁音坦然地接过江榆手中的表格，从柜台上顺了只笔填了起来。
　　店里被程瑶装修成了温馨主题，头顶架着好几架氛围灯，灯光顺着祁音柔顺的头发打下来，让人感到几分温暖。
　　江榆有些看呆了，等祁音将表格递到自己眼前才反应过来。
　　她重新接过表格扫了一眼。
　　小三个月啊……还真是不短。
　　江榆定了定神，给祁音报了价，将表格压在桌子上，指了指旁边的收款码：“没问题，扫这里就行。”
　　祁音没动，过了一会，祁音将一个二维码摆在江榆面前。
　　“加个好友吧。”
　　看着摆在自己面前的好友码江榆有些心酸，是了，纵使追了四年，依旧没有女神的微信。
　　微信是肯定要加的，毕竟后面可能会有什么交接工作，但这话让祁音提出来……感觉还真就不太一样。
　　她不解的看向祁音，刚准备问话，就又听见祁音清冷的声音响起。
　　“我需要了解小鱼每天的情况。”祁音说。


第02章 
　　江榆呆呆看着手机里的聊天记录。
　　祁音已经走了有一会了，程瑶接手安排完狗狗看着呆如木雕的江榆。
　　“唉，小鱼，傻了？”程瑶从旁边搬来个板凳坐下，将江榆手中的手机拿了过来，“看什么呢这么入神，让我看看。”
　　豁。
　　和祁音的聊天界面。
　　不过还真够单调的，就一个收款记录和拉群提示。
　　程瑶随手把手机塞回去，说：“小鱼你行不行啊，追人可不是这么追的，找话题啊！”
　　江榆机械的扭头看着程瑶，看得程瑶泛起一身鸡皮疙瘩，刚要说话，江榆就没头没尾的来了一句。
　　“以后别叫我小鱼。”
　　“不叫你小鱼叫你什么？”程瑶不明所以的答道，“啊，这不是重点，人家都把狗寄养在你这里了，这是什么，这是机会啊！你得把握住啊！奥对了，你学姐这狗叫什么？”
　　提到祁音的狗江榆脸又黑了，将柜台上的手机塞回兜里，走向那只被安放好的边牧。
　　她机械化地拿了个碗，往里面塞了点零食，拉开边牧得小门蹲下放了进去。
　　“吃吧……小鱼。”
　　程瑶：“………”
　　啊———她懂了。
　　江榆忽略背后传来得肆虐笑声，转头看向被关在小鱼一旁的布偶猫。
　　在给小鱼配零食的时候江榆就又注意到这只烦人的布偶猫了。
　　原因无他，布偶猫一直在喋喋不休的重复一句话。
　　给我来点。
　　“雪球，你能不能安静一点，看看小鱼，从来到现在，一句话都没说过。”江榆无奈的说。
　　雪球微怔两秒，接着瞪着眼睛看着江榆。
　　它刚才虽然一直在鬼嚎，但没叫唤出声，可这人的话确实是对着自己说的。
　　它试探道：“见了鬼了？”
　　江榆翻了个白眼：“真见鬼了你还能在这？”
　　她话音刚落，就吓得雪球摔了个屁股蹲。
　　“你能听见我……”
　　江榆没搭理它。
　　她看着小鱼，做了一番心里建设。
　　说实话，对着一只狗叫自己的小名，她并不是很适应，也不觉得这很有趣。
　　“小鱼啊…你要不说两句话，太沉默和话太多都不好。”
　　小鱼和它主人一样话少，鸟都不鸟江榆一下，倒是雪球，即便被内涵了依旧坚持不懈地输出着。
　　“我知道你能听见我声音，既然你能听见，我跟你打个商量行吗？”
　　江榆冷冷拒绝：“不行。”
　　雪球听了也不放弃，坚持道：“你有没有眼力见啊，能不能给我换个房间啊，旁边放一只狗我看了不舒服，你不知道猫和狗天生相克吗？”
　　江榆还真没想过这茬，搁着个玻璃窗，狗啊猫啊的又能怎样。
　　不过要真仔细想想，小鱼也可能犯冲，到底是祁音养的狗，她考虑的就是多一点。
　　但到底她也没有执行这个想法，江榆看了眼满眼期待的雪球：“歇着吧，再有几天你就离开这里了，我管你挨着猫啊还是狗啊。”
　　不知道这话碰着雪球哪根筋了，也不搭理人了。
　　江榆倒是无所谓，她乐得清闲，转头继续向小鱼打探消息。
　　“小鱼，你知道祁音最近要忙什么吗？”
　　俗话说吃人嘴短，拿人手短，小鱼也很想告诉她祁音最近再忙什么，奈何实在不知道。
　　江榆没办法，只好给小鱼摆正了饭盆回去找程瑶了。
　　江榆从里屋找到窝在沙发上的程瑶，拍了拍她的肩膀。
　　程瑶正飞速点着钢琴块，被江榆一拍吓得浑身一哆嗦，手一差，结算信息就出现在屏幕上。
　　她略微不满地熄了屏。
　　“走路没声啊，吓死人了。”
　　江榆把程瑶扭了四十五度的头从新掰了回去，反手大拇指指了指外面，示意程瑶让座：“今天下雪，室外是去不成了，你带它们到楼上撒撒欢吧。”
　　程瑶不应她，手指着自己问：“又我？！！！”
　　“今晚的班我盯了。”
　　程瑶本来想拒绝，一句那我都说出口了，听完江榆的话转头笑了一下，将后半句改成了好说。
　　两人换了位置，江榆瘫在沙发上嘱咐道：“记得往客户群里发照片…奥，多给小鱼拍点。”
　　程瑶本来都走出屋了，听了江榆这话又像是想起什么，倒回来问道：“唉，鱼儿，我有个事特好奇，祁音她家狗为什么叫小鱼啊，你俩咋回事啊。”
　　江榆盯着程瑶贱兮兮的笑容，抬脚往人屁股上踹了过去：“滚你妈鱼儿，不该打听的事少打听，我哪知道为什么。”
　　她哪里知道，她还纳闷着呢。
　　“好好，不打听不打听，不过不是你不让我叫你小鱼的吗。”在江榆第二脚踹过来的时候程瑶飞一般的跑了，跑之前还留了遗言，“奥，今天进账了，别骑你那破车去小吃街买吃得了，订外卖吧。”
　　江榆没好气地看着人离去的地方，最后不情不愿地掏出手机点开外卖界面。
　　就算程瑶不说，她短时间也不会骑着那辆破自行车到处逍遥了。
　　被人创飞的场景还历历在目，江榆实在是对骑车上路这件事有点怵得慌。
　　江榆为了方便狗啊猫啊撒欢，特意选了比较偏的地当门店，也算是为了防止有人举报她们扰民。
　　所以，自然交通不会特别发达，外卖送到这里有段时间。
　　等程瑶从新将一堆小动物关起来的时候江榆正提着外卖往屋里走。
　　程瑶特有眼力劲的把立在一旁得小折叠桌展开。
　　“完事了？奥，拿两个凳子。”江榆随口问道，将外卖往桌子上一丢，顺势拉过程瑶拿来的凳子坐下。
　　“嗯，买的什么？”程瑶好奇问道。
　　“自己看啊。”江榆从袋子里扒拉出瓶可乐满上。
　　程瑶低头看了眼，将炸鸡盒子端了出来：“呦，伙食不错啊，多亏了祁金主送来的金币。”
　　说完程瑶又看了两秒江榆手中的可乐：“你这是可乐代酒，又不是喝不了，装什么呢？”
　　“能喝，除非今天不是我盯班。”江榆从盒子里拿出一块色泽金黄的炸鸡，撕下一口嚼着，没好气的说。
　　嗯，外酥里嫩。
　　“奥，忘了这茬了。”程瑶点点头，起身从柜子里翻出上次喝剩下的啤酒，“怪可怜的，你不能喝，那我喝吧。”
　　江榆一口闷了手中的可乐，翻了个白眼。
　　正在江榆一口一口啃着炸鸡泄愤的时后，她桌上的手机不合时宜的响了一声。
　　叮——
　　江榆顺着看过去。
　　奥，一条微信消息。
　　本想忽略，可再定睛一看。
　　祁音的！！！
　　她飞速扯了张纸巾擦手，划拉开手机找到微信。
　　—Yu：小鱼还适应吗？
　　江榆看到消息后一瞬间晃神，又反应过来祁音说的不是自己，故作轻松般笑笑。
　　接着哔哩啪啦地回了一串过去。
　　—Aaa：小鱼状态很好，可以放心，晚饭一点都没剩，全吃进去了，没有不适应，下午还进行了室内玩耍。
　　回完消息后江榆才反应过来，猛的敲了一下脑袋。
　　该死的职业病。
　　她咬了咬手指，心中翻江倒海。
　　祁音不会觉得我在敷衍她吧？
　　我没想敷衍她的。
　　“…………”
　　不过敷衍她也好，反正都不追了保持这个距离也没关系吧……
　　但还不等她深入思考，下一条消息就又弹了出来。
　　—Yu：有照片吗？
　　这条消息让江榆有些纳闷，也不去想什么敷衍不敷衍的了，转头看向还在胡吃海喝的程瑶。
　　“不是让你多拍两张小鱼吗，你忘了？”江榆问。
　　程瑶觉一时没反应过来，顿了两秒，一时觉得很冤。
　　她道：“怎么可能，这事可关乎你能不能嫁出去，我很配合的，诺，你看，我咔咔咔拍了好几张的，明眼人都能看出来偏爱。”说罢她还点开群聊，给江榆看她拍的照片，问，“咋了？”
　　江榆点点头，也是不解：“没事，祁音找我要小鱼的照片。”
　　“她没看到我拍的？”
　　“嗯，可能是吧，她挺忙的，说不定设了消息免打扰没注意。”江榆说着从群里保存下来小鱼那几张照片给祁音发过去。
　　照片发过去后那边就没了消息。
　　也是，知道了狗狗信息也就完事了。
　　江榆刚想把手机放下，就又看到一条来自祁音的新消息。
　　—Yu：你前两天出车祸了？
　　江榆愣了一下。
　　她怎么知道？
　　—Aaa：你怎么知道？
　　—Yu：你朋友圈有发。
　　奥，还真忘了。
　　—Aaa：我瞎发的，其实就是发生了个小摩擦。
　　她没想到江榆还会看自己的朋友圈，一时间感到心里酸酸的，不知道作何滋味。
　　看着她这个糗样程瑶不知道什么时候凑了过了，扫了一眼手机，有些惊讶：“唉，你女神关心你欸，还说没什么进展。”
　　江榆推开程瑶，有些别扭道：“真没有，她就是随口问的。”
　　—Yu：嗯，雪天走夜路注意安全。
　　江榆愣了，程瑶也愣了。
　　静了一会，程瑶惊叫出声：“！这还不叫关心？？？你什么情况？？？？？”
　　这……
　　江榆也不知道。
　　她有点受宠若惊。
　　发愣的瞬间江榆想了一万种理由，最后归结于祁音只是好心嘱咐一句。
　　她颤颤巍巍地敲击键盘。
　　—Aaa：谢谢，我今天盯班，不走夜路。
　　程瑶：“……”
　　江榆这条消息发出去的下一秒，程瑶就照她脑袋来了一下。
　　“靠，干什么？”
　　程瑶用恨铁不成钢的表情看着江榆，恨不得再给她来一下：“你会不会聊天啊，就你这还追人呢，我算是明白你为什么四年都追不上了。”
　　江榆：“？”
　　看着怔愣的江榆，程瑶就知道这人还没转过弯来，她摆摆手：“你先把手机打开，我看看还能不能挽救一下。”
　　虽然不知道程瑶想挽救什么，但江榆还是乖乖地点开了屏幕。
　　—Yu：我知道了。
　　程瑶：“………”
　　她一撩手：“行了，不用补救了，你女神不想和你聊了，回个我知道了，知道什么啊，一点没法往下接。”
　　江榆哦了一声。
　　她也不知道祁音知道什么了，但毕竟不打算追人家了，还是克制点好。
　　她把手机揣回兜里，收了桌子，开始赶人：“行了，你快走吧，别瞎嘚嘚了。”
　　程瑶起身，冷笑两声。
　　“活该你单身。”


第03章 
　　霜月的天黑的很快，六七点钟走在路上就已经看不到人影了。
　　江榆送完程瑶后去洗了把脸，搞了杯咖啡，最后拿了本前几天没看完的《飞鸟集》翻着。
　　今天还得熬个大夜。
　　寄存在她这的动物不多，所以江榆暂时没有要招人的想法，和程瑶来回够倒腾的了。
　　她手支着下巴随便翻了几页。
　　果然，现在这个心态什么玩意也看不进去。
　　刚进大脑的文字还来不及品其中的深意就飞速的流窜出去。
　　没法，书也看不进去，只能考虑考虑关于系统的事。
　　江榆现在还没明确系统所给她说的保护和宣传的定义到底在哪，如果说宣传是让大众熟知。
　　那保护呢？
　　照顾动物避免疾病算保护吗？
　　这其中的边界实在太模糊，这两天她也试着问过系统，但最后她抛出的问题都石沉大海了。
　　不是说回答的敷衍，而是压根没有回复，怎么叫都没声，根本不知道下次出现会是什么情况。
　　如果不是能听见店里动物的吱哇乱叫，她会误以为这只是一场不太美妙的梦境，而自己依旧是个普通的不能再普通的普通人。
　　思绪收回。
　　江榆最后定下来的想法是先做点海报宣传试试水。
　　想到这个江榆就头疼，她人脉还算广，但真不知道有谁精通此道。
　　江榆扶了扶额，最后点开微信编辑了条朋友圈。
　　【求助，有人会美工吗，约个海报。】
　　做完准备工作已经快八点了，江榆向门外望了望，路上的人比她邻居大爷的头发还稀。
　　应该是不会再有人来了。
　　她起身过去准备锁门。
　　店里门材质是玻璃，锁不锁的其实意义不大，真要想进来也拦不住，就是走个仪式。
　　她推门出去把立在门口的字牌抱回屋里。
　　字牌不大点一个，上边被程瑶糊满了彩色的小字，江榆微微一弯腰拦起来抱在怀里。
　　再一抬头，身前不知道什么时候站了个人。
　　见了鬼了，这个点还真有人来。
　　江榆吓得一激灵，后退了两步，仔细一看，又觉得这人的大衣有点眼熟。
　　她尴尬的不行，直起身子，看着定立在她门口的祁音。
　　“祁音？”江榆试探问了声。
　　“嗯。”祁音看了眼她因为一冷一热冻的通红的脸，问，“关门了？”
　　江榆的笑有点挂不住脸，深冬寒风透骨，屋里开着暖气热乎的很，也就脱了外套，她这会就穿了件毛衣，想着很快就进屋了，让祁音这么一耽搁又是尴尬又是冻的慌。
　　又是一阵冷风呼啸而来，她摩挲了一下胳膊，抱着牌子给祁音推开了门：“啊，对，先进屋说。”
　　祁音没说什么，跟着江榆走了进去。
　　平时锁门都是从屋里锁的，毕竟店里要留个人看店，找宝钗哥哥和林妹妹也没有从外面锁的必要，要不是为了拿那个死人牌子她压根就不带出门的。
　　现在祁音跟着进来了，她也不好锁门了。
　　就随手把字牌往屋里一杵，又把锁头扔回柜台了。
　　“咚——”的一声引的祁音朝那边看了两眼。
　　祁音也不起话头，两个人眼瞪眼站着又实在尴尬。
　　祁音的视线就直勾勾的粘在她身上，那感觉赤热难耐，搞得江榆浑身难受，瞎忙活一阵后实在受不了了，开口问道。
　　“学姐，是有什么事吗？”
　　祁音挑了挑眉。
　　她的眼型较为锋利，衬得整个人看起来有点冷。
　　“想着你在店里来看看小鱼。”祁音没带歉意的说，“不好意思，没想到卡到你下班时间了。”
　　江榆笑笑，她怎么琢磨这话怎么觉得不对味，但又想不到具体哪有问题，只得接了话头。
　　“奥，不碍事，小鱼很乖，你跟我来吧。”
　　她将祁音带到小鱼面前。
　　小鱼见了主人高兴的摇了摇尾巴，神情明显雀跃起来了。
　　祁音垂手摸了摸狗头，罕见的笑了笑。
　　江榆盯着祁音的表情，突然想起来什么。
　　嘶，不对啊。
　　寄养人群大多都是因为家里有事，忙不过来才选择寄养的，怎么祁音大半夜还有空来探望。
　　她狐疑的打量着祁音，犹豫半晌，开口试探道：“学姐你不忙吗，怎么还有空来这？”
　　祁音脸上的笑容僵了一瞬，转而摇摇头：“还行。”
　　江榆更懵了，这是什么情况？
　　“那你……”
　　她也不知道这话合适不合适她问，要这事搁以前她早就一探究竟问个明白了，虽然祁音说不说是另一回事，但铁定没这么别扭。
　　好在，祁音情商够高，给了她个台阶下。
　　“家里亲戚来借住几天，狗毛过敏。”
　　很简短的回复，但也让江榆明白个大概了。
　　她点了点头。
　　没想到，虽然平时祁音看着冷冷的，但人还怪好的。
　　见好就收，今非昔比了，不是以前那莽着劲就往人身上缠的时候了，江榆没再往下追问。
　　其实即便到现在，她对祁音也是有极其浓厚兴趣的，如果可以，做个朋友也好，但她又不甘心，可如果真的让人心里挂念上了自己，到时候任务完不成，自己是死了算了，对人家多不负责啊。
　　她眼皮耷拉，有些神伤。
　　“不耽误你关门了，我下次再来看她。”
　　江榆回神。
　　祁音这话的意思是要走人了。
　　江榆送走了人，才又反应过来，她完全就是多虑了，想什么呢。
　　人家对自己根本没那意思，不然怎么可能四年都追不到。
　　江榆叹口气看着眼前的小鱼，也跟着拍了拍狗头。
　　“小鱼，你主人很喜欢你啊，真不错。”
　　“喜欢。”出奇，这次小鱼没沉默，可能是因为刚见了主人心情好，竟然回了江榆一句。
　　“感情你之前不说话是因为蔫啊。”江榆笑了两声，回头又去拿了先前被她摔到柜台上的锁，对着门一扭一扣，扯着嗓子说，“行了，别秀了，能不喜欢你吗，看不见就想，还跑来看你。”
　　她说完这话又想起了难得沉默，思考了一下午人生的雪球。
　　“看见没，心里别那么阴暗，不是被主人丢在寄养所就是不要了。”
　　雪球没好气的瞟了一眼江榆，只可惜人也看不见。
　　“切。”它心情不佳，嗤了一声，又问，“我在你这什么时候到期啊？”
　　“到期，这是什么说法，你以为是房租吗？”江榆好笑的琢磨了一下这个词，翻了翻柜台上堆成小山的合同，“应该就是这两天吧，明天或者后天……啊，后天。”
　　她看完又把合同扔了回去：“恭喜你，后天就可以滚蛋了。”
　　雪球哦了一声，没什么表现，低头继续舔爪子去了。
　　江榆将腿搭到椅子上，随口嘱咐了一句快点睡吧，又开始翻开手机了。
　　她点开朋友圈往下翻了翻，没有收到有会美工的回复，但翻到了程瑶喝飘了正在发疯的信息。
　　大概是因为觉得店里的啤酒没让她喝过瘾，回家又去开了两瓶白的，现在正在抱着马桶吐，算是为江榆追不到女朋友默哀。
　　江榆面无表情回了个大拇指。
　　—Aaa：真谢谢你了，不过大可不必
　　回复完消息江榆手一滑，切换页面刷了会微博。
　　前半夜过的还算舒服，她把前两天没看完的综艺给刷完了，空闲了还能跟店里的猫啊狗啊的聊上两句。
　　后半夜就稍微有些无聊了。
　　江榆定了个闹钟小憩了一会，等睡醒了店里的小动物大部分也都休息了，没得聊了，为了打发时间她就把海报准备了准备了，查了查信息，硬着头皮东拼西凑搞出来一个保护动物宣传单。
　　江榆看着自己列出来了的一堆信息，有些感叹。
　　有些潜能还真就是被逼出来的。
　　这就像她大学时候写论文，写不出来硬凑。
　　不过这玩意不会被打回。
　　等好不容易天光大亮了，江榆也快撑不住了，给程瑶打了几个夺命连环call，叫人来接班。
　　“哎呦我脑仁还疼，让你催的更疼了。”程瑶刚进店门，话还没说利索，江榆就坐着早就打好的车回家了。
　　她现在是沾上软的东西就想睡，大清早的就在人出租车上闭着眼睡着了。
　　让人师傅叫了好几遍才睁眼，迷迷糊糊撑起眼皮扫了钱就往楼上爬。
　　江榆现在很庆幸，她家是二楼，要是再高点，她爬着回家也不一定。
　　江榆手里有点小钱，买的房子挺大，装修也挺大气，就是房里东西不多，看久了觉得空旷。
　　不过空旷点也挺好，闭着眼走路也碰不着东西，人多点还能玩鬼抓人。
　　江榆摸索着进了卧室，窗帘一拉，仰头倒在床上了。
　　让别人看，这和死了也没差了。
　　一觉睡到下午三点钟，等江榆睁眼，天都快黑了。
　　刚一睁眼不太适应，虽然窗帘隔开了阳光，但还是觉得眼里糊糊的，她屈起手指揉了两下，摁开手机看点。
　　时间没看进去，先看进去了祁音的消息。
　　上午发的。
　　江榆心里漏了一拍，划开了手机，显然还没适应跟女神有交流的生活。
　　江榆不知道自己是不是有什么毛病，和个精神病一样。
　　一是因为那个二逼系统，二就是因为祁音，搞得她这两天精神格外不正常。
　　她忍着强光去看祁音的消息，本以为是来问关于小鱼的，没想到竟然不是。
　　—Yu：你在找美工？
　　江榆思索了一下，估计祁音是又看到她发的朋友圈了，就是不知道为什么问她。
　　—Aaa：对，上午倒班在休息，刚看到。
　　那边消息回的很快
　　—Yu：要做什么？
　　—Aaa：一个宣传页，类似于海报。
　　—Yu：什么主题？
　　江榆不知道祁音想干什么，但还是乖乖回复。
　　—Aaa：保护动物，学姐你那边是认识会做美工的吗？
　　—Yu：我会，有文本吗？
　　…………
　　江榆就是再傻也看出来祁音这是要帮她的意思了，手忙脚乱的敲着键盘。
　　—Aaa：有的，想不到你还会这个，才华横溢啊，学姐怎么定价我转你。
　　那边静了两秒。
　　—Yu：业余的，不用钱。
　　江榆刚想说不合适，那边下一条消息就来了。
　　—Yu：帮我多照看下小鱼就是。
　　好吧，原来是为这。
　　江榆撇了撇嘴，不知道什么心情。
　　她应下后把文本给祁音发过去，摁灭了手机。
　　她睡觉不老实，一觉起来头发乱糟糟，真成鸟窝了。
　　江榆从梳妆台上拿起把梳子费力的拢了拢，又洗了把脸，换了件衣服神清气爽的出门了。
　　“师傅，去美食节。”觉是睡饱了，肚子倒是饿了。
　　她先去美食节整了点小吃，又打车去了店里。
　　江榆是提着一袋烤串进的店门。
　　“呦，睡醒了啊。”
　　“嗯，把我可乐拿出来。”江榆接道。
　　程瑶看着江榆提着的一袋东西就知道这人又去买吃的了，想着也跟着蹭点，给自己也倒了一杯可乐。
　　江榆打眼撇了一下：“不喝酒了？我记得柜子里还有啊，再整点，烤串配酒，多带劲啊。”
　　“行了，别打趣我了，短时间不喝了。”程瑶回想起昨天抱着马桶又嚎又吐的场面，宛如丧尸降世，泄气的摇了摇头。


第04章 
　　祁音那边效率很高，隔天海报成品就给江榆发过来了。
　　虽然祁音嘴上说是业余的，但对江榆来说，这整的和专业的也没两样。
　　挺好看的。
　　为了对应宠物这个主题，祁音还特地做的可爱风格，最底下印了两个粉嫩的爪子，和她冰冷的性格实在不搭。如果不是图实打实是人家出的，江榆是怎么也不相信这是祁音做出来的。
　　如果祁音是专业搞美工的，那按标准收费那一套算下来，换自己帮忙多照看点狗，还真不是祁音赚了。
　　更何况人家还是给了钱的。
　　江榆举起手机盯着海报看了一眼，发出一声感叹，转手把图片保存发朋友圈了，顺便还回了一个谢谢。
　　江榆躺在床上摆弄着手机，想了一下，又把图片发给了程瑶。
　　—多肉炖鸡：干什么？
　　—Aaa：发个朋友圈。
　　—多肉炖鸡：干什么？
　　—Aaa：……让你发就发。
　　过了两秒，程瑶的微信多了一条保护动物宣传页。
　　—多肉炖鸡：你干吗，良心发现了？
　　—Aaa：我一直很有善心的好吗，谢了。
　　有善心的江榆回完这条消息就没影了。
　　其实她本意是印成宣传单去大街上发的，但转念一想，她这地儿偏不说，大冬天的哪有人经常出门啊。
　　费钱多就算了，回馈还小。
　　更何况现在这种网络时代，纸质的东西发到人手里说不定转手就被扔了，那她还宣传个屁啊。
　　结合这两点，最终江榆花钱找了几个有点流量的博主打了个广告。
　　正能量的东西本来也有利于人积累人气，她找的没几个拒绝的。
　　几天下来，其实反响还不错。
　　江榆也知道那个鬼一样的系统什么时候会出现了。
　　——报进度的时候。
　　唯一不足的就是，她的进度条卡在30％就不动了，江榆等了好几天，又找了几个人，也是一动不动，她估摸着，通过博主宣传这点的进度也就到这了。
　　江榆一时也想不到更好的办法，又不想浪费了祁音做的可爱海报，还是决定等冬天过去了再印成纸质的试试，万一有点小用的。
　　她是想着面前这几天好好歇歇，可天不遂人意，就算她不找麻烦，也总有麻烦找上她。
　　隔天她背着包进店里的时候，看着本该走了两周的雪球，皱了下眉。
　　“你怎么还在？”她看着雪球问道。
　　“我说了我走不了。”雪球倒是坦然，打了个哈气回道。
　　她盯了雪球两秒，琢磨出什么来，眉头锁的更紧了。
　　江榆把包放在柜台上，转头去里屋找了程瑶。
　　“店里那只布偶猫怎么回事，两星期了还没接走？”
　　程瑶听见声音抬抬头：“唉我说你来的正好，你说的是雪球吧，我刚跟她主人打了电话。”
　　“怎么说？”
　　“怎么说？”程瑶笑了一声，“根本不接，说个屁啊。”
　　她店里倒不是没有到期没接走的，但那也是人主人事先说明的，直接搞失联算怎么一回事？
　　这让江榆琢磨出来前几天雪球那好笑的问题以及对其他动物的语言攻击是怎么回事了。
　　她把手机抛给程瑶：“用我的号再打，打不通就发短信。”
　　江榆又转到雪球跟前，蹲了下去：“说吧，你怎么回事？”
　　雪球打眼瞅她，团了团腿：“不就你看到的这回事吗？”
　　“认真说，你搁我这赖了好几天了，你的开销你主人一分不付，你信不信我现在给你扔出去？”江榆让雪球这话给整乐了，一笑。
　　这话还真给雪球威胁住了，毕竟不久前江榆就有把它给扔出去的打算。
　　它还不想做流浪猫。
　　“我主人不想要我。”雪球小声说了句。
　　“你嘀嘀咕咕什么呢，说明白。”
　　“反正意思就是这事儿不是第一次了，你知道吧？”
　　江榆眉头死紧，不想搁这和它拉扯：“我不知道，你给我说清楚了。”
　　看江榆有要动手的意思，抓紧叫了一声。
　　“打住！我说我说。”雪球缩缩着脖子说道，“就是我主人她女朋友不喜欢猫，然后他就把我往各地方寄存处扔，存个几周，时间到了就玩失联。”
　　“什么东西。”江榆挑眉，“之前的宠物店都是怎么解决的？”
　　“就，用陌生号码轰炸，然后他没办法了就把我接走了。”
　　江榆点了点头：“如果你被接走了还得往别的地方扔对吧。”
　　雪球不太喜欢她这个说法，什么叫扔，听着和个物件一样，但又没办法，只得应了一声。
　　江榆看她点头，脑袋里突然冒出来一个想法，虽然她很不想养这只多嘴多舌的布偶猫，但……这算不算解救动物？
　　她刚想说什么，程瑶就从里屋走了出来，看着她对个猫点头有点懵逼。
　　“打了啊，没用，还是不接，我给他发短信了。”程瑶挠挠头想起来什么，“你别对着个猫撒气啊。”
　　江榆嘶了一声，夺回她的手机，打开短信编辑：“想什么呢，我不是那种人。”
　　结合前两天江榆要把雪球扔出去的举动，程瑶认为这话可信度不高。
　　她低头一看江榆编辑的短信，更是吓了一跳。
　　“这猫你还要不要了，不要我养了。”
　　那边这会消息倒是回的很快，嗖的一下弹了出来。
　　“不要了。”
　　“我靠，什么玩意啊？”程瑶捂了捂嘴，不知道该惊讶哪件事，又用怪异的眼光去看江榆，“小鱼，你别是受什么刺激了吧。”
　　受刺激？
　　确实受刺激了，谁经历这么多破事儿不受刺激。
　　“我说了，我一直很善良。”她把手机一收，“麻烦了哈，给我打份转送合同给它主人发过去。”
　　“我是黑奴吗！”程瑶的惊讶荡然无存，吼到。
　　江榆耸了耸肩，看了眼笼子里同样懵逼的雪球，来了个wink：“行了，你以后就跟我了。”
　　【宿主任务进度35％】
　　系统的消息是江榆转身同一时间来的，她扭头舔了舔唇。
　　还真有用。
　　养个猫而已……不算亏。
　　除了面对祁音的事，江榆特别讨厌麻烦，但如果麻烦能换来利益，感觉也不错。
　　当天晚上江榆就提了两瓶白的到店里。
　　程瑶看见江榆手中的白酒愣了两秒，再加上她这些天本就犯怵，摇了摇手：“你怎么了啊，有心事？不过喝白的，我不陪了，我喝啤的就行了。”
　　“我高兴啊。”江榆眯了眯眼。
　　程瑶：“………”
　　她劝不住江榆，干脆不说话了，这人最近实在反常。
　　自从江榆先前养的那只狗死了之后，她就不自己养活物了，现在好了，猫都整上了。
　　当晚江榆就喝的乱醉，嗨起来了就站在板凳上拿个酒瓶子唱歌。
　　程瑶无语片刻，伸手去够她。
　　根本碰不着。
　　喝醉了的江榆就和个猴一样，敏捷点满了。
　　程瑶抓她抓的焦头烂额，等江榆好不容易安静下来了才整了杯白开水喝。
　　她喘了口粗气，指着江榆：“知道你喝啤的，但对瓶吹两瓶白的你也太狂了吧！你他妈怎么回家啊！”
　　果然，程瑶再度确定了一件事，喝酒需谨慎。
　　她抹了把汗，看着瘫在沙发上的江榆，扭头去收拾桌子。
　　刚一转身就听见了江榆带有气音的嘟囔。
　　江榆头搭在沙发外面，头发顺着耷拉下去，对着手机说道：“我……讨厌你，不要，喜欢你了！”
　　程瑶懵了一瞬，瞳孔地震。
　　我嘞个乖乖。
　　能让江榆说这话的就只有一个人，而江榆刚才摁着手机，我靠，不会是发的语音吧……
　　她僵硬着转身，手忙脚乱的去夺江榆的手机：“我给你撤回！”但江榆双手双脚往她身上招呼，程瑶根本不碰到手机，“我给你说，你不给我你别后悔啊，真的，你要死了！”
　　等程瑶好不容易抢过手机来后抓紧看了一眼。
　　………真是祁音。
　　她立马长摁准备撤回。
　　但已经迟了。
　　程瑶看看手机，又看看江榆，最后悲壮的说了句：“小鱼，一路走好。”
　　江榆喝的迷迷瞪瞪，听不懂程瑶的意思，眨了眨眼，又拿过手机。
　　她摩挲着想要继续发语音，但被看穿她行动的程瑶摁了下来。
　　“我的乖乖，你就别作妖了。”
　　她摁下江榆的下一秒，江榆的电话铃声响了起来。
　　程瑶打眼一瞧。
　　……夭寿了。
　　她看着迷糊着就要接起电话的江榆，一把把手机夺了过来。
　　做了一番心里建设后才终于接起祁音的电话。
　　“你在哪？”祁音清冽的嗓音顺着手机传了过来，带了点焦急。
　　程瑶握着手机，看着不明所以的江榆，骂了她一万遍。
　　她赶在祁音说第二句话之前应了一声：“你好。”
　　祁音那边顿了两秒，再说话时程瑶听出来了些不满：“你是谁？”
　　说真的，程瑶有些尴尬。
　　她是谁？
　　她是江榆她大爸！
　　“啊，我叫程瑶，是江榆的朋友，那个她有点喝醉了，乱发了点消息，乱说的，你别介意。”程瑶尴尬的跟祁音解释着。
　　她说完这句话祁音那边又静了，好一会都没有声音，就在程瑶以为祁音挂了的时候，她又听见了一句话。
　　“你们现在在哪？”


第05章 
　　程瑶没想到祁音真就一个电话赶过来了。
　　她现在有点蒙圈，最想问的问题就是你俩怎么回事，但又有点不合适。
　　祁音站在里屋门口，看着在沙发上睡死过去的江榆，没由头问道：“今天她值班？”
　　“啊，今天不是她，是我。”程瑶说。
　　程瑶意味不明的看了眼祁音。
　　祁音两双眼睛仿佛焊死在江榆身上，一眨不眨，完全不像江榆形容的对她冷淡，没有感觉。
　　况且谁没感觉会因为一条语音直接过来抓人啊。
　　祁音点了点头：“嗯，那你忙吧，不麻烦你了。”她垂眸走进屋里。
　　程瑶干咳两声，从祁音到这里起她就觉得这个屋里容不下她，现在好了，直接撵人了。
　　但是——
　　最最最主要的是——
　　到底谁是店员啊？
　　程瑶爱怜的看了一眼被祁音身子挡了大半个头的江榆，心里稍一默哀，转头溜了。
　　不是姐不帮你，奈何你太能作妖了，姐先走了，况且你俩状况也没那么糟，说不定明天还要谢我呢！
　　程瑶走后祁音默然片刻，敛眸走向睡成一滩四仰八叉的江榆。
　　她弯腰拍了拍江榆红彤彤的脸蛋，轻声细语。
　　“醒醒，回家了。”
　　祁音还没暖和过来，这会手心冰凉，贴在脸上让江榆出奇的舒服。
　　她无意识的抓住祁音的手，黏黏糊糊的蹭了两下。
　　祁音不敢动了。
　　江榆的举动搞的她不知如何是好。
　　手僵在那里，因为江榆握得太紧抽也抽不出来，只要一抽江榆就握得更紧几分，像是瑰宝，死死抓在手里，嘴里还不清不楚的嘟嘟囔囔着什么。
　　祁音无奈的看着攥着她手呼呼大睡的人，末了，认命般的叹了口气。
　　她架起江榆一只胳膊，穿过自己脖颈，将江榆提溜了起来。
　　江榆被迫被祁音从沙发上拉起来，半个身子都塌在祁音身上了，软乎乎的触感让江榆清醒了点。
　　但不多。
　　江榆摇头晃脑的“碰——”一下撞到祁音额头，吃痛后听见耳边的吸气声半睁开眼。
　　“……祁音？”江榆松开握着祁音的手，去拍被她撞到的额头，“啊——摸摸就不痛了，不痛了……”
　　祁音没动静。
　　江榆喝醉后大脑不太转弯，看着祁音不说话还以为没有用，又把嘴凑近祁音的额头去替她吹。
　　一口热气打在祁音额角上，那气息太过炽热，让她被烫的陡然一颤。
　　祁音不自觉的捏紧了手心，被她紧攥着胳膊的江榆疼得叫了一声。
　　“嘶，你掐我做什么！”江榆不满叫道。
　　祁音手劲松了松，突然自嘲的笑了一下。
　　“没什么，送你回家。”
　　回家？
　　这句话像是点醒了江榆，跟着重复：“奥，我要回家，回家……”她用力挣了挣，没能从祁音怀里挣脱出来，赌气似的瘪了瘪嘴，带着架着她的祁音就往门外走。
　　祁音被她突如其来的走动带的一踉跄，抓紧跟上飞出去半截身子的江榆。
　　路过柜台时程瑶看着两人搂在一起的姿势张了张嘴，不知道该说什么好，又低下头假装看不到。
　　偏偏江榆不是个瞎的。
　　即便被架着半个身子，她也义无反顾的向着缩在柜台角落尽力降低存在感的程瑶走去。
　　看着向她一步步走来宛如丧尸的江榆，程瑶第一次觉得她像一束光。
　　——阳光撒下的地方让人想躲都躲不了。
　　不是，谁能救救我？
　　“啪——”
　　江榆空闲的那一只手拍到柜台上，傻乎乎的冲着程瑶笑了笑：“瑶～我回家了。”
　　程瑶听后古怪的看了眼祁音，稍加思索，看向祁音：“你……送她回家？”
　　祁音点点头，算是表示肯定，拉回江榆拍在柜台上的手。
　　兴许江榆也就走个流程，图个仪式感，让祁音轻轻一拽又跟着飘走了。
　　等祁音好不容易架着她走到门口的时候，江榆忽然想起了什么，剧烈挣动起来，任祁音怎么拉她就是不肯再往前迈一步。
　　祁音就快摁不住和跳蚤一样的江榆，不解的问道：“干什么？”
　　“我猫忘拿了！不行，得带上那个蠢货！猫！我的猫！！！！！！”江榆近乎嘶吼，吼完又突然细声哭起来，“还我的猫，我要我的猫，狗，猫——”
　　祁音：“………”
　　程瑶：“…………………”
　　祁音按了按眉心，她怎么不知道江榆还养了一只猫，什么时候的事？
　　她不知道，自然也没见过，更不可能帮江榆带上。
　　甚至她都不确定这是不是江榆喝醉了说的糊话，事实根本没有这个东西。
　　她耐下心来温声细语询问：“你的猫在哪？”
　　喝醉了的江榆就像个没有大脑的bb机，一点听不进祁音的话，从那里自顾自的重复着，大有今天不带上她的猫就不走了的架势。
　　祁音看着在她身旁胡乱闹腾的人又深吸了口气，废了九牛二虎之力又把江榆架回柜台，看着木木的程瑶。
　　程瑶：“？”
　　虽然祁音没说话，但程瑶明白她想问什么。
　　可是，我的老天爷，我哪知道她什么时候养了只猫啊，我不………等等，还真有。
　　程瑶为了救处在水深火热中的祁音一把，也为了结束这场闹剧，飞速起身：“你等等。”她把同在看热闹的雪球抱了出来，递给祁音。
　　祁音看了雪球两秒，伸手接了过去，道了声谢。
　　她左手抱着雪球，右手架着祁音，晃晃悠悠的往门外走。
　　好不容易走到车门口，她拦了一把江榆，让人靠在自己身上好拉开车门。
　　祁音先是把江榆塞进副驾，又将她要死要活非要带上的猫扔进后座，这才俯身给江榆扣上安全带。
　　江榆的大眼睛直勾勾的盯着给她扣安全带的祁音，小声说了句喜欢。
　　不过她声音太小，祁音没听清，只意识到江榆说了句什么。
　　等祁音将安全带扣好后，想再听人说了什么的时候江榆已经把嘴闭死了。
　　祁音看着现在不说话了的江榆，笑了笑，替她理了理毛毛躁躁的头发：“乖一点，小醉鬼。”


第06章 
　　祁音现在的模样说来有些滑稽，她一手架着好不容易提溜上来的江榆，一只胳膊环抱着江榆拼命要带回来的猫，头发被一路不老实的醉鬼蹭的乱七八糟，没个人形的定立在江榆家门口。
　　江榆也是个不听话的主，没几层楼的路程她一路七扭八拐，敲了三家人的门，指着人家屋里闻声而来的屋主问：“你怎么在我家！这是入室行窃！”甚至还扬言报警抓人。
　　现在祁音都能回想起被江榆大闹过得屋主用惊恐、嫌弃、无语的眼神看她们的模样。
　　就这么说吧，她现在吸进的空气都是冷的。
　　祁音将大闹一通又闹完不收场的江榆拉到自己身上，撩了一把头发，静了静心。
　　“钥匙在哪？”她略带无奈的低声问道，问完还轻轻拍了拍江榆的背，以示安抚。
　　但缺心眼的江榆没明白过来意思，以为钥匙在祁音身上，抱着祁音的腰就一顿乱摸，摸不到钥匙还皱皱眉:“没了啊……你是不是把钥匙藏起来了？”她一把推开祁音，摁着人的肩膀凶狠的问道。
　　祁音的腰格外敏感，被江榆一通乱摸的浑身酥麻，怪异的感觉直冲天灵盖。
　　“嘶，别闹了。”祁音摁住江榆作乱的手，把人往后推了推，还是决定自己翻钥匙。
　　偏偏江榆还不罢休，看祁音又有动作又往前走了两步。
　　醉鬼走路向来是不稳的。
　　喝醉了的江榆尤其是。
　　她左脚绊右脚扭成半个麻花后直勾勾冲着祁音摔了过去。
　　祁音看着向她倒来的江榆心下一惊，又伸手去搂。
　　人没搂住，自己也跟着摔了下去，连带着怀里的猫也跟着拖手了。
　　砰的一声彻响楼道。
　　江榆全个倒在了她身上，压的她闷哼一声。
　　真是够劲了。
　　祁音缓过劲来半支起身子，扭了扭脖子。
　　好在楼道里不知道是被江榆还是江榆邻居铺了一层厚厚的软垫，摔下去不算太疼，不然这一下有的受了。
　　祁音推了推摊在自己身上的江榆:“摔疼了吗？”她本想将人拉起来，奈何江榆根本不动，甚至还上前拱了两下。
　　江榆邻居惊慌出门看动静的源头时，她们就是这么一个，两个人在地上搂在一起，一只猫在旁边喵喵叫的情形。
　　邻居:“……”
　　祁音:“…………”
　　祁音扭着头张了张嘴，发不出声音。
　　江榆邻居是个年轻的女生，看着两人叠在一起的样子尬了两秒，也明白那轰的一声是哪里来的了，她摸摸鼻子:“那个，你们没事吧，要帮忙吗？”
　　祁音不需要帮忙，她只想让这人快点关门。
　　“咳……没事，谢谢。”她言简意赅。
　　幸好邻居不是和江榆一样不长脑袋的，不但看出来了情形的尴尬，也听出来了祁音浓烈的赶人意味。
　　她点点头，不着四六的说了句:“啊……那不打扰了，你们忙。”
　　等人关门后祁音闭了闭眼，将摊在她身上的人推开，然后又捞了起来，上上下下看了一遍确定没什么问题后从江榆口袋顺出了钥匙。
　　钥匙在孔内转了一圈，门终于开了。
　　祁音心情复杂的将雪球扔进屋里，打量了一圈室内的摆设:“你屋在哪？”
　　“屋里。”江榆叽叽歪歪道。
　　“…………”祁音听到这个回答似是终于妥协一般点点头，“知道了。”
　　她巡视一番，随便挑了一间有床的屋子带江榆进去。
　　冬天的衣服比较厚重，穿着睡觉应该不大舒服。
　　江榆仰头一躺后就开始扒拉衣领子要脱外套，来回摩挲了半天脖子都挠红了也没找到衣服拉链。
　　祁音看着江榆呆呆的模样，颇有任人宰割的意味，叹出了今天第不知道多少声气，摁住江榆在脖子上乱抓得手。
　　她半蹲下身，扶江榆坐好，帮人拉下拉链。
　　“好了，”祁音将江榆脱下的外套往旁边一堆，温声说，“睡吧。”
　　外套脱了江榆整个人都舒服多了。她听着祁音的话歪歪头，像是思考，接着又乖巧的点点头，和个孩子一样钻进被子，就漏个眼睛在外面，眨巴眨巴的看着祁音，像是有什么话要说。
　　祁音盯着江榆那一节漏出来的眼睛跟她对视，看着看着就看笑了。
　　真会装乖。
　　她也学着江榆的模样歪歪头:“你还有什么事要说吗？”
　　“渴了……”江榆磨蹭了一会，探出头来，“想喝水。”
　　“想喝水？”看着江榆难得乖巧的模样，祁音突然从心底涌出一股恶趣味，她想逗逗江榆，“叫姐姐就给你拿水喝。”
　　江榆又愣了片刻，似乎在思考哪个更重要一点，最后败在渴的不行的喉咙下，干巴巴的叫了一声:“姐姐……”
　　祁音心跳骤然快了一拍，良久，她笑了一声。
　　真是完蛋了……
　　“等着。”她看了眼还在眼巴巴等水的江榆说道。
　　祁音去江榆的客厅转了一圈，摸了个塑料杯子倒满了水给江榆送过去。
　　等祁音进卧室的时候江榆不知怎么的半坐了起来，背后还靠着个棉枕头，歪歪斜斜的倚在上面。
　　祁音替人正了正棉枕头，把水递到人跟前。
　　江榆不知道在瞎琢磨些什么，没接过祁音递过去的杯子，眯了眯眼，莫名其妙的来了句:“祁音？”
　　“嗯？”祁音挑眉。
　　“讨厌你……”江榆突然回想起什么，咬了咬唇，又重复了一遍，“不喜欢你了！”
　　祁音怔愣一瞬，手一个不稳，杯子骤然落地，水撒了一床。
　　但祁音没心情在乎这个。
　　绕来绕去又绕回原来的话题了。
　　祁音静默两秒，手指收紧几分，垂眸看着委屈巴巴的江榆，哑声问道:“为什么？”
　　江榆轻哼一声，不太明白祁音的意思，愣愣的看着她。
　　“为什么不喜欢了。”祁音手指搅在一起，胳膊轻微颤抖，又不妥协的问道。
　　提到这个问题江榆又泪上心头，吧嗒吧嗒的掉着眼泪，泪眼汪汪的抬头看向祁音，她一字一顿道:“你讨厌我，我不喜欢你了。”
　　祁音哑言，艰难的张了张口，喉咙里像是塞了一团棉花，发不出声。
　　“……不讨厌你。”


第07章 
　　清早，江榆半梦半醒的翻了个身，伸手搓了一把脸。
　　凉飕飕的。
　　……凉飕飕的？
　　……凉飕飕的！？？
　　江榆来回晃了几下胳膊，确认半条胳膊零距离接触空气后那点惺忪的睡意也没了，猛的睁开双眼，盯着眼前光秃秃的胳膊。
　　什么鬼啊？
　　她一个鲤鱼打挺坐了起来，往身下一看。
　　只剩下内衣了。
　　“嘶——”江榆锤了锤还不太清醒的脑子，努力回想昨晚经历了什么，可惜摸不着一点边，自言自语道，“程瑶给我弄回来了，不能啊，她顶多给我撂店里。”
　　江榆喝酒从不断片。
　　她一般也不喝白酒，即便真的灌的多了也顶多就是发发疯，难为难为身边的人，第二天起来头疼一阵子，但还真没有断过片。
　　这让江榆有点不舒服，缺失一段记忆的感觉不好受。
　　她好奇谁给她整回家的，自己喝醉了的样子是肯定回不了家了。
　　程瑶吧……一般没大事不管她，所以其实昨天已经做好了在店里过夜得准备了。
　　但她切切实实在自己家床上醒过来了，还接近□□！
　　不是，哪路神仙啊，还这么好——
　　江榆想着顿了两秒，一个个零碎的片段在脑海中闪现，虽不完整，但也足够让她尴尬。
　　脑海里的第一个片段，她拿着手机对人极其正经的说着不喜欢了，接下来祁音不知道怎么忽然出现，架着瘫软的她费劲的走着路，不过其实这些都还好，这里面竟然还有自己把祁音压爬在地上的画面。
　　这都什么跟什么啊……
　　虽然画面不够完整，东一段西一段的，但江榆勉强能够串起来。
　　她呆滞的拍了拍脸，然后猛然想起什么，回头抓起放在床头的手机，点开微信去找聊天记录。
　　菩萨保佑，都是脑补，都是脑补——
　　明晃晃的一条语音摆在聊天界面上，彻底打碎了江榆的幻想。
　　时间是昨晚九点。
　　下面还接着一条语音通话记录。
　　…………
　　江榆觉得天塌下来也不过如此了。
　　江榆看着语音条默了两秒，不忍去看，颤颤巍巍的摁灭了屏幕，找宝钗哥哥和林妹妹过了两秒又小心翼翼的开锁。
　　她看着语音条呼出两口气，鼓起勇气摁了一下。
　　“我……讨厌你，不要，喜欢你了！”
　　一道黏糊糊的声音从手机听筒内穿出，刺激和江榆的耳膜。
　　她瞳孔骤然一颤，手一抖“哐——”一声，手机被甩了出去。
　　江榆捂着脸把自己埋进被子里。
　　丢脸丢大发了啊。
　　一定是自己给祁音发的那条莫名其妙的语音引得人心里不满，忍不住打过电话来询问自己又要作什么妖，然后被酩酊大醉的自己稀里糊涂接了，说了些不好的话，让祁音想过来揍自己，到了却发现她喝的烂醉，但祁音又心肠太好了，舍不下心来，就不情不愿的担任起送她回家的使命了。
　　过程中自己还惹了不少事……
　　江榆想放声咆哮，但又觉得没面子，在被子里扭成一团后又回想起来什么。
　　不是，那衣服，是祁音给脱的啊！？？
　　反应过来后的江榆火速烧红了脖颈，在被子里发出两声重重的咳嗽声，那声音，响亮的恨不得把屋子震塌。
　　“我是不是太没脸没皮了点……”一向秉持着人不要脸天下无敌理念的江榆第一次产生了自我怀疑，绝望的仰头望着秃秃的天花板。
　　良久，她勾起被整齐堆放在床角的衣服，缓慢的套进头里。
　　衣服是无辜的，还能穿。
　　整理好衣物的江榆赤着脚站到地板上，去拿刚才被她无情扔出去的手机。
　　昨天晚上发生了些……意外，自己应该是被江榆架着进屋的，也没换拖鞋，这会只能光着脚踩在地上，但好在地板是木制的，虽说冬暖夏凉冬没多暖，但好在也不算太凉，一下子踩在上面不会让人反应不过来，冰得脚慌。
　　江榆摆弄着可怜的手机，来回翻着检查了一下。
　　还挺抗摔，没坏。
　　过了一会，她再次点开和祁音的对话框，想着要不要说声谢谢。
　　她在对话框里反复斟酌，删删减减，最后还是决定算了。
　　多尴尬啊。
　　自己还是当不知道吧，以后一定和祁音少联系！
　　下定决心后江榆收起手机，准备去倒点水喝压压惊。
　　刚一开门，又被门口的白色线团吓的一激灵。
　　江榆惊叫一声，猛的往后退了两步。
　　等看清楚是什么东西后瞪大了眼睛。
　　这个也让她弄家里来了？！！
　　“你怎么在我家？”她不死心的问道。
　　雪球蹲在江榆门口，看着这个昨天非要带她回家的人，就好像共患难的战友翻脸不认人，翻了个白眼：“是你昨天非要带我回来的啊。”
　　非要带它回来……？
　　是怎么一个非要法？
　　直觉告诉江榆，这也不是件好事。
　　果然，在脑内思索一阵后，她看到了自己和块狗皮膏药一样赖在店里不走，硬要祁音把雪球带上的画面。
　　喝酒误事，喝酒误事，喝酒误事。
　　江榆在心里默念三遍后平复了一口气。
　　虽然之前自己有时候喝了酒也搞点事，程瑶前不久也提醒过她，但让她这么真切的感受一下，一晚上办了这么多糗事，感觉还是不一样的。
　　总结来说，更刺激一点。
　　不对，是非常刺激。
　　她静静地看着眼前的白绒团子，感觉一口气喘不上来，缓了一会，似乎接受了一样重重的点了点头，然后，绕过它直直走向餐桌。
　　桌子上正好摆了个纸杯子，江榆顺手拿了过来。
　　她抖着手给自己给自己倒了杯水，一口全部灌下，又把水杯重新摁到桌子上。
　　这就像压死骆驼的最后一根稻草，草本身不重，但堆在一起就不一样了。
　　带回雪球来不是什么大事，但死活缠着祁音让她把雪球带回来就是了。
　　她想到一个很有意义的问题——怎么死比较体面。
　　江榆思考了好一会，最后释怀的笑笑。
　　活着已经不太体面的，死了应该也不会太体面了，算了，好死不如赖活着，更何况还死不好，赖活着吧。
　　江榆考量完后松开被自己紧攥着的水杯。
　　手机一声震颤，江榆扫了眼祁音发来的消息，再次绝望的看向舔着自己毛发的雪球。
　　这个完蛋玩意……


第08章 
　　江榆最终选择先不回祁音消息。
　　她囧着脸进店的时候程瑶噗嗤一下笑出了声。
　　“呦——”程瑶撑着下巴的手冲江榆招了招，笑的一脸荡漾，“有没有春风一度呀，江小鱼同学～”
　　江榆现在的心情堪比天气预报的红色预警，让程瑶一闹脸黑的都能去当背景板了。
　　昨天程瑶和自己是待在一起的啊。
　　所以这货一直都在等着看她笑话！
　　这么一想江榆心里更气了，她沉着脸骂道：“没良心的东西！我断片了！”
　　程瑶闻言一愣，没想到这酒后劲这么大，但想着昨天自己拼命拦截江榆的样子，程瑶觉得江榆这话有很大的问题，她不满意。
　　“怎么说话呢江小鱼同学，你还学会翻脸不认人了？”
　　江榆一听这话就知道还有故事，虽然故事的主角是自己。
　　很羞耻，但要听。
　　她撩起眼皮，看了程瑶一眼，装作大度道：“你说吧，昨晚怎么回事，我看看你的理由充不充分，考虑要不要原谅你。”
　　程瑶被江榆着一派包青天模样逗乐了，她嘿笑一声，酝酿了一会措辞。
　　“你刚刚那个说法我真的很冤啊，”程瑶拉长了音，“说真的，我昨天拦你拦的我体力值都快耗空了都摁不下你，你纯作死我没办法啊，等我拿到你那手机的时候你那消息都已经发出去快十分钟了，我无力回天了啊。”程瑶耸耸肩。
　　江榆听着程瑶和机关枪一样嘚嘚了一串后面无表情的又问：“那祁音怎么回事？”怕程瑶不明白，她还贴心的又补了一句，“你在这里，为什么是她送我回的家。”
　　这没说法。
　　江榆的语气颇有坦白从宽，抗拒从严的意思。
　　程瑶这个没法洗，她呵呵笑了两声。
　　其实也不算是。
　　她一开始确实是想把祁音往回赶的，因为在她的印象里，这个人对江榆一直是拒绝状态的，但昨天那么一看，好像又不是那么回事。
　　再加上那什么祁音的气场实在是有点太强了，直接反客为主把她给赶走了，两人的状态又不像是江榆说的没毛线关系，她就以为是江榆和祁音已经成了，但是还没向自己公开。
　　想到这个程瑶有点酸，但接着祁音就搂着江榆出来说要带人回家了。
　　程瑶想着人小情侣的事她就不要插手了，说不定江榆没向她说是有什么顾虑呢，就讪讪一笑，答应了。
　　“你俩的事不对吧。”程瑶回味完，有些不满的质问江榆对自己的隐瞒。
　　江榆以为程瑶是故意岔开话题，又扯回来问她俩进展了，摇头说：“没有什么不对的，别打岔，老实交代！”
　　程瑶：“…………”
　　两人不在一个频道上，对不上信号。
　　程瑶听这话还以为江榆就是不愿意告诉自己，她虽然理解，但还是有点不高兴，哦了一声，也不好好说话了，反正这人也不记得了，干脆开始瞎编乱造噎人。
　　“昨天你那一通电话把祁音弄过来了，你俩这样那样的闹了一通，你赖着人家和个狗皮膏药一样不走了，要让人家带你回家，还非要带上你那个养了不到一天的猫，”说着程瑶指了指原本放雪球的地方，“诺，今天你应该你在你家看到它了。”
　　江榆：“…………”
　　这还真是……和她想的一样。
　　江榆扶额：“我让她带我回家你就没拦着？”
　　程瑶撇了她一眼，阴阳怪气道：“我为什么要拦，有人送你回家不挺好吗，还是你特别喜欢的学姐。”这句话她咬字极重，“我为什么要拦？我做好事呢，促进感情，我直接走你好吧！”
　　“促进你妈的感情啊……所以你就把我家地址给她了？”江榆问。
　　“对啊。”其实不是程瑶给的，她估摸着是江榆喝醉了自己说的，但为了气江榆，干脆就顺着说了。
　　“你，真的很没良心！”捋清楚后江榆捂着脸重复道。
　　程瑶冷笑两声。
　　江榆get不到程瑶这两声笑的意思，只以为她这是又犯抽抽了，就没理人，开始思考人生。
　　她现在要思考的东西有很多，就比如怎么和祁音相处，祁音现在对自己什么看法，究竟是讨厌，还是坦然看待？
　　“叮——”
　　伴随着手机微信的提示音响起，江榆又想到一个当下最重要，也是最该思考的问题——该怎么回祁音的消息。
　　那条被江榆暂时搁置的消息她现在还没回。
　　这究竟该怎么回啊！！！
　　有的时候，人活着真的不如死了算了，江榆这样想着。
　　但人不能活在想象力，江榆也不能一直不回消息。
　　况且祁音也没做错什么，她不能一直晾着人家，做人不能这样。
　　江榆生无可恋的划拉开手机屏幕，点开和祁音的聊天框。
　　如果不是程瑶坐在旁边，江榆一定会嚎两嗓子冷静一下。
　　【上午8：43】
　　—Yu：醒了么，猫放在客厅了。
　　【下午1：54】
　　—Yu：还没睡醒？
　　就往常来说，其实江榆是个巧舌如簧的人，有的时候还格外会瞎编，死的也能让她说成活的。
　　但自打车祸后绑定了那个死人系统，她这个不算优点的优点对着祁音就有些失灵了。
　　江榆吸了口气揉了揉发烫的脸颊。
　　江榆盯着聊天界面，迟迟下不去手，键盘在她手里就跟一块烫手的山芋一样。
　　说实话，她不太想对着祁音撒谎。
　　但……事出有因，这次的事情实在是太尴尬了，她昨晚就和个傻逼一样。
　　况且她确实是断片了，只能想起来一些零碎片段，说不定昨晚她还做过更傻逼的事呢。
　　所以，综上所述，她如果对祁音说自己不记得了，不算撒谎。
　　对吧……
　　有些事还是不记得比较好。
　　想通这些歪理后江榆说干就干。
　　即使内心被自己深深的谴责着手上依旧噼里啪啦的敲击键盘。
　　—Aaa：啊，学姐我刚起，猫我看到了。不好意思昨天有点喝断片儿了，今天问了一下程瑶，她说是你把我送回家的，谢谢学姐，不过我喝醉了应该挺不老实的，给你添麻烦了，不好意思啊。
　　江榆把这话说的特别有技巧，既表达出了自己不记得昨晚的事了，求你别提了，又为昨晚自己整的那一出神经行为表达了歉意。
　　在祁音这条消息发来之前江榆一直认为祁音是没办法才送她回家的，但内心其实非常想与自己干一场，但现在看来……可能确实是没办法才送她回去的，但是，可能，也没那么烦她？
　　但消息发过去后像是石沉大海，有进无出。
　　一秒——
　　两秒——
　　十五秒——
　　一分钟——
　　五分钟——
　　十分钟——
　　久久没有回应。
　　虽然江榆知道自己不是秒回的，所以祁音可能没收到消息就又去干别的事情了，一会再回复也是正常的，但收不到祁音的回复她就是很心慌。
　　江榆不知道自己在慌什么，可能是因为撒谎心慌，也可能是怕自己的猜测不对而心慌，但这些都是没道理的东西。
　　毫无边际，看不到也摸不着，祁音也不可能知道自己在撒谎，就算知道以她的性格也不会说什么。
　　按道理来讲，江榆从不会思考这些没有必要的东西。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　但她就是慌，还从心底感到了一丝难受。
　　终于，在江榆煎熬的度过了半个小时之后，祁音的消息来了，江榆心底那察觉不太出来的难受也跟着烟消云散。
　　—Yu：喝酒伤身，少喝酒。
　　祁音没有答她上一句的话，或许对祁音来说，这个总给自己找麻烦的人不记得这件事也挺好的。
　　——免得到时候又死缠烂打。
　　江榆搅了搅手指，琢磨着怎么回祁音这句话。
　　祁音这话的意思是不是在说自己喝酒给她添了不少麻烦，少喝酒？
　　江榆琢磨了一会，没琢磨明白，她揣测不出祁音的心里活动。
　　—Aaa：好的，谢谢学姐。
　　长话短说，江榆觉得自己现在的脑子不太会转弯，多说一句都是错的，所以为了防止多说多错，她选择直接结束掉话题。
　　祁音也很配合的不在多说，如江榆的意将这个令人尴尬的话题结束掉了。
　　江榆本以为祁音在这事儿之后短时间不会再搭理自己了，但事实证明，她想错了。
　　祁音每天都乐此不疲的询问江榆小鱼的状态以及照片，时间久了，她和祁音的聊天记录都多出来好几页。
　　江榆觉得不能这样下去，每次和祁音聊天都让她浮想联翩，即使只是公事公办的机械化聊天。
　　这样下去她怎么打消对祁音的感觉。
　　所以她前两天还特意在群里传照片的时候艾特了全体成员，要知道以前她是从不多说一句话的，一般回复宠物主人这样的活也都是交给程瑶。
　　但没用，祁音照旧往她的聊天框里发消息。
　　—Yu：小鱼今天怎么样？
　　看着熟悉的消息江榆简直一个脑袋两个大，她顿了顿，然后下定决心一般回复。
　　—Aaa：学姐我这两天有点忙，可能不能及时回复，照片都会发到群里，到时候会多给小鱼拍几张的！
　　话说的很明白了，会多加照看，但看照片请移驾群内。
　　那边不说话了，江榆觉得祁音应该是明白得了。
　　但过了两秒。
　　—Yu：嗯，正好我今天不忙，我一会去看看小鱼吧，奥对了，这个点应该没关门吧？
　　祁音这条消息发来的时间是北京时间下午三点四十五分。
　　天还没黑呢，关什么门啊！


第09章 
　　江榆：“？”
　　这和她预想的有些不太一样，准确来说是很不一样。
　　在她的认知里，祁音是个带点冷漠讨厌麻烦的成熟女性。
　　成熟女性的标配是什么，就是能读懂别人语言里的潜在意思。
　　她敢打赌，自己那句有极强暗示性的话祁音一定看懂了。
　　但是祁音装不懂。
　　这很不正常。
　　江榆皱着眉看着手机。
　　她不确定祁音是单纯看懂了后故意装不懂还是真的着急知道小鱼的情况。
　　如果是第二种，非要她发照片的目的无非就是她和祁音熟点，还麻烦过祁音帮忙。受过别人的礼，说出来的话也会有顾虑，可信度也就更高点。
　　但这种的可能性不大，毕竟天天都好好照顾着也不可能担心别人今天就给它宰了，总不能就这么不放心吧。
　　那祁音装不懂的意义在哪？
　　最近祁音的反常让江榆有种很不好的感觉。
　　那感觉具体怎么样说不上来，但真的让人很怪异。
　　祁音是个不爱聊天的人，即使和江榆每天的聊天记录都是询问小鱼的情况，但她完全没有必要这么做，直接去群里看更方便，她又从来不多问什么只是要照片，还能少打一行字。
　　但她来不及深入思考，祁音就推门而入了。
　　这么快！
　　江榆内心惊呼一声，嗖的一下站起身来，因为起的太急还膝盖还磕了一下桌角。
　　江榆：“嘶——”
　　因为店里的宠物多，怕放出来的时候出什么意外，店里所有带尖角的东西都被江榆用海绵垫包住了，虽不至于受伤了，但该疼还是疼。
　　她弯腰揉了揉被刮到的膝盖，起身直愣愣的看向祁音。
　　祁音在看她膝盖。
　　意识到这点后江榆极其不自在的用手搔了搔脖子：“学姐来了啊，挺快的哈哈。”说完后江榆顿了两秒，有些尬——她都在说什么玩意啊！
　　祁音收回目光，点头。
　　可能是站门口吹冷风吹够了，没等江榆请人就自顾自往屋里走，她说：“嗯，小心点。”
　　见祁音动身江榆也顾不上膝盖疼了，应了一声，跟着人往小鱼住的那间门口去。
　　祁音和上次来店里看小鱼一样，拍了拍边牧的头，又搔搔它的下巴。
　　江榆看着，又想起刚才的事，不自觉问出了声：“学姐你怎么想着来店里了啊，要看近况的话去群里看就行，少不了小鱼的。”她重新提起这件事，打哈哈道。
　　祁音没说话，一时间气氛有些凝固。
　　过了两秒她嗯了一声，说：“想它了，怕有什么情况，来看看。”
　　这一句话把江榆不久前的疑惑也给解答了。
　　江榆悬着的心垂直降落，毫无察觉的吐了口气。
　　早说嘛，还真就是简单的不放心，这感情是有多亲啊。
　　同时这话也再次让江榆起了好奇心——到底是有多亲啊，都不放心别人发出来的照片，非得让她这个收了好处的人发。
　　心眼真多，至于嘛！
　　江榆觉得如果她今天不搞清楚这点，过会还要胡思乱想。为了心里能够轻松些，江榆决定豁出去了。
　　她斟酌一番措辞，装模作样说到：“啊，学姐和小鱼好亲啊。”
　　祁音停下摸狗的动作，撇了一眼江榆。
　　那眼神让江榆有种被看穿了的感觉，就好像祁音已经知道自己用这句话铺垫完后会问什么了。
　　她不自觉打了个寒碜，觉得有点冷。
　　祁音看她莫名一哆嗦笑笑，没让江榆接着往下问，自己引出话题。
　　“我母亲送的，”祁音收回手，直视江榆，“她去世了。”
　　去世了——
　　江榆被仿佛被这句话定在了那里，有些痛恨自己刚才对祁音莫名其妙的怀疑，以及暗戳戳的吐槽了。
　　对上祁音淡然到极点的视线江榆心里的愧疚与心疼陡然上升，良久，不好意思的移开目光。
　　“不好意思，我不知道。”她不适的摩挲着手腕，低声道。
　　“不是什么大事，”祁音垂眸，莞尔一笑“过去很久了。”
　　除去祁音自己故意装不懂的时候，她是一个情商很高的人。她没让江榆持续沉浸在这种悲悯的感情中，语气轻松，像是随口聊着家常，全然不在意道：“看一眼就好了，时间不早了，我回去了。”
　　祁音语气越是轻松，江榆心里就越不是滋味，她抿唇，去送祁音。
　　等把人送到门口后江榆总觉得该说些什么，在人离开前像允下诺言一样重郑重道：“学姐你放心，不会让小鱼出现一点意外的。”
　　祁音停下脚步，好一会，轻轻一笑，问道：“那我能经常来看它吗，不是不放心你，就是太想它了。”
　　***
　　江榆一只手抱头无神的一口一口喝着程瑶带回来的白粥。
　　祁音来之前程瑶去买晚饭了，祁音呆的时间不算长，等人走后程瑶才回来。并且因为程瑶这货有点感冒吃不了乱七八糟的油炸食品，连累着江榆也跟着吃清淡的。
　　程瑶看着江榆魂游天外的模样有些纳闷，都怕江榆一个不注意把粥喂到鼻孔里去。
　　“不是我说，”她找了根皮筋捋着头发，束好马尾后用牙齿带到指尖，绑到头顶，问，“你到底怎么回事啊，快一个月了，一直这个死德行，真让那车给你撞傻了？真傻了你还得去要补偿金啊！”
　　程瑶本意是关心江榆，但由于感冒导致鼻腔被堵住，说话的声音就和唐老鸭一样，再加上程瑶那后半句话，一时间让江榆不知道该给出一个什么反应。
　　江榆听见程瑶的声音震惊的转过脑袋看她，不太想回答她这个问题，脑子钝了两秒，说：“收收神通吧，嘎嘎。”
　　程瑶：“？”
　　“……滚。”反应过来的程瑶一口气差点没回上来，骂道。
　　江榆点头：“好。”
　　江榆现在真的很后悔，后悔刚才怎么就情绪上头答应祁音让她经常来看小鱼了，明明只要自己多麻烦一下发个照片就行了，现在好了——从天天说话变成天天见面了。
　　救命，她还怎么戒断对祁音的感情啊。
　　江榆的反应不太正常，要往常程瑶骂她一句她是绝对会还十句的，这会直接说了句好实在是让人出乎意料。
　　程瑶狐疑的看她，用胳膊肘子顶了顶泄气了的人，继续顶着她那个公鸭嗓子问道：“不是，说真的，你遇到什么麻烦了吗？”
　　“嗯。”江榆说，“我被‘鬼’缠上了。”
　　程瑶：“？”


第10章 
　　江榆觉得自己那天就不该说这句话，现在好了，不光要愁祁音的事，每天还要应付程瑶这个祖宗。
　　程瑶被江榆那句话搞得愣了两秒，然后瞪起她那双清澈又愚蠢的大眼睛，急切又关心的询问江榆：“不不不是，你没事吧，鬼上身是什么感觉啊，有没有什么不舒服的，我能帮你什么？”她深信不疑，甚至慌的说话都开始磕巴了。
　　江榆不可置信的看她，对上程瑶担心的目光，飘了句高音：“你神经病吧！”
　　这之后的每天，江榆都能看到程瑶用那种担忧的眼神偷偷打量着自己，甚至偶尔还会凑到她跟前，欲言又止然后离开。
　　江榆：“………”
　　江榆忍了。
　　终于在某一天，江榆路过程瑶时不经意瞄到了程瑶手机屏幕上的字。已经走出去两步的江榆默默退回来，歪头看着程瑶手机屏幕上的字。
　　【求助，朋友被鬼上身了怎么办，有什么有影响吗？】
　　程瑶的手机界面在贴吧。她正在全神贯注的划拉着评论区，全然没有注意到身后跟着她看的江榆。
　　程瑶整个人团在沙发上，咬着大拇手指头看的津津有味。
　　划着划着，她的视线停留在一条评论上。
　　—无边和尚：这种情况不好说，不过根据我刚才的卦象显示，情况不妙，得抓紧把你朋友身上的鬼除了，免得引祸上身。小友如果需要除鬼的话可以私聊我，我们细谈。
　　好拙劣的骗子。
　　江榆看着这条评论想道。这种诈骗手法简直和几年前的手段一模一样，说法不正规，纯靠瞎扯淡，现在早就过时了，只有傻子才会被骗。
　　还无边和尚，无边骗子还差不多。
　　她就是抱着这样的想法看着程瑶点进去私信的。
　　—多肉炖鸡：大师，我朋友的情况很严重吗，有什么办法吗？
　　江榆：“？”
　　她受不了了，想掰开程瑶的脑子看看里面到底都装了什么，平时看着挺聪明的啊，随口说的玩笑话这货竟然当真了。
　　虽然江榆还想看看程瑶这货智商到底堪忧到什么地步，但她实在是受不了程瑶这股傻劲了，带着气音骂到：“傻叉。”
　　声音从程瑶脑门顶传来，等她听到声音的时候才恍然惊觉一团阴影笼罩在她身上。
　　她木木的抬头，看见江榆的大脸盘子架在头顶。
　　“靠，鬼啊！”程瑶惊叫一声，手机从手里脱落，人手忙脚乱的要站起来，结果就和四肢不协调一样摔趴在地上，她哀嚎着，尾音都有些发颤：“救命啊——”
　　与此同时，程瑶手机来自无边大师的私信蹦了出来。
　　—无边大师：根据卦象显示，你的朋友可能已经不是你的朋友了。
　　程瑶看着地上手机里的消息，又去看冷着脸一言不发的江榆。
　　在她的视线里江榆拧着眉，黝黑的瞳孔直勾勾的看着她，一眨不眨。
　　一时间程瑶浑身泛起一股冷意，整个人都开始打哆嗦。
　　她不禁回想，小鱼平时有这么渗人吗？
　　江榆也看到了那条消息，脸更黑了几分，开口说：“……程瑶你脑——”
　　话还没说完就被程瑶打断。
　　程瑶手撑在地上，害怕的闭了闭眼，过了一会又睁开，颤颤巍巍的威胁着：“不，不管你是什么玩意，你你你，你都先从我朋友身上下来！”
　　江榆嘴巴僵住了。
　　江榆：“程瑶你脑子没毛病吧？”
　　江榆被程瑶搞的哑口无言，这会简直无语。
　　一言难尽，虽然经历车祸以及系统以后，江榆已经不能是是一个完整的唯物主义者了。但她，确实是如假包换的本尊。
　　江榆耐着心给完全不听她讲话的程瑶解释，一开始程瑶完全沉浸在自己的世界里，坚定地认为眼前的朋友已经不是人了，还试图偷偷拿到手机联系无边大师替江榆驱鬼。
　　等江榆终于耐心耗尽了说出程瑶小时候把裤衩子套在头上出门炸街的时候她才彻底安静下来，瞪着江榆。
　　一番争辩后，程瑶彻底相信眼前的这个人确实是自己从小玩到大的好朋友了。
　　而江榆只觉得身心俱疲。
　　如果单单是程瑶这个二愣子也就算了，江榆可以慢慢习惯。
　　但有能习惯的东西，就代表也有无论怎样都习惯不了的。
　　比程瑶更磨人的是每天都来探望小鱼的祁音。
　　这种磨人和程瑶的磨人完全不是一个概念。虽然祁音每天只是准时准点的来看一眼小鱼，不待多久就走，并且知道小鱼的来历后江榆也完全能够理解这种行为，但是，只有她知道每次见到祁音时候怦然乱跳的心脏有多磨折磨人。
　　就好像因为喜欢了祁音太久，这颗心脏为她跳动太久，自此只会为她起舞了。
　　想改都难，控制都控制不了。
　　甚至有时候看着祁音江榆会从心底冒出，算了，就这样吧，继续追吧，大胆做自己想做的，祁音又不喜欢你没什么的想法。
　　但万事万物都有万一，概率虽然小，但不是没有。
　　她们的关系已经有好转了，现在和祁音说的话都快比以前加起来多了，甚至祁音开始了解自己的生活了。万一，祁音真的就在她以后的追求下喜欢上了她，而她又恰巧完不成任务，就此葬身了呢？
　　江榆喜欢祁音，甚至是渴望祁音的回应。
　　但是，不行。
　　她简直要被这薛定谔的死亡搞的疯魔。
　　江榆从小到大都是一个爽快的人，她从没想过自己还有这么矛盾的时候。对他而言明知道得不到的东西无非有两种结果，一种是再不舍也会放弃，另一种是不顾一切的追寻。
　　从前她对祁音是第二种，而现在想转成第一种了，却发现根本做不到。
　　她们见面的频率太高了，交流也变多了，这对江榆来说有这莫大的吸引力。促使她继续进一步发展。
　　江榆因为这几件事已经烦的好几天睡不好了。本来好不容易养下去的黑眼圈现在又爬了出来，蔓延在眼睛下围。
　　“太夸张了吧。”程瑶惊叹。
　　因为前几天程瑶把江榆那句鬼上身当真的事让她在江榆面前丢了面子，这两天程瑶总是想要找机会报复回来，找回她丢失的面子。
　　虽然那事错不在江榆。
　　“虽然之前…咳，那件事是个意外，但看你这个样子真的很像是被什么缠上了你知道吗。”程瑶回忆着，问，“你女神天天来看你你还这个鬼样子，会让我以为你每天晚上都在做些什么见不得人的事，别是被什么女妖缠上了吧。”
　　程瑶意有所指。
　　江榆不傻，听出来程瑶话里的意思了。
　　她联想了一下被指做女妖的祁音，竟然觉得有道理。可不就是吗，天天在她脑子里盘旋，挥之不去的。
　　但江榆面上是绝对不会这么说的，她摆了摆手，刺道：“怎么，这次不找人驱鬼了，改找人捉妖了？”
　　程瑶吃瘪不说话了。
　　最后这件事江榆也没想到一个好的解决办法。
　　因为黑眼圈太重，甚至还被今天下午来看狗的祁音询问了一番。
　　江榆心里苦，面对这个罪魁祸首她有苦说不出，只得笑笑。
　　江榆满是愁绪的眸子都快装不住她的烦恼了。
　　她看着日历，叹了口气。
　　祁音会在年前接走小鱼，数着日子的话也快了。
　　忍忍也就过去了，过去了交集就会淡下来了。
　　江榆是这么想的。
　　隔天是江榆带着一群小动物们去撒欢的，看着被雪球闹恼了好几个的大型犬，江榆觉得真是没谁了。
　　往江榆这里寄存猫的就只有雪球前主人一个。
　　她这里主打宠物狗，有专门寄存宠物猫的店，但是雪球前主人非要花高价把雪球弄到她店里来。
　　当时江榆就觉得有点问题，不过秉持着有钱不赚王八蛋的原则，管她是这个原因还是那个原因呢。
　　那时候江榆只以为这猫太过闹腾了点，没什么大不了的。
　　现在想来，还是太天真了。
　　这估计是寄存猫的店都住过了，无处可去走无他路了，并且这猫确实闹腾。
　　江榆本想着反正自己都能听懂店里小动物在想什么，即便猫狗相克多嘱咐两句也是不会打起来了。
　　于是她就偶尔把雪球带到店里来一起撒撒欢。
　　但江榆忽略了一个问题，雪球的嘴碎她是早就见识过的。
　　早在雪球说她头油那刻就该意识到。
　　放任一只嘴碎的猫和一群看似友善的狗在一起，并不是一个好做法。
　　大概是又被人领养了的原因，现在雪球攻击人不用宠物寄存这条了，它重新拾起了外貌攻击准备发扬光大。
　　“不是我说你别追着我跑啊，你这脸，眼睛鼻子嘴都挤在一起了，和个表情包似的，是真的很丑啊，怪我说错话了吗，真的很丑啊！事实啊！”雪球变躲避后面紧追着的金毛边说道。
　　江榆扶额。
　　就连金毛这种好脾气的大型犬也能让雪球惹急眼，还有什么不能的呢。
　　江榆思考了一下，还真就想到一个乐意让雪球嚯嚯的狗——祁音的边牧。
　　祁音养的狗也随她，情绪是真的很稳定。正式因为小鱼情绪稳定的可怕，它才能和雪球保持着不翻脸的关系，有时候还会被迫给拉过去当战友。
　　雪球到底是长时间不锻炼了，实在是撑不住长时间剧烈运动。要知道，它身后那只大它好几倍的金毛已经追着它跑了三圈了。
　　雪球跑的上气不接下气，一转眼，狗还在追。
　　“你是舔狗吗！我们没结果的！”即便马上要完蛋了雪球依旧持续输出者，看到独自在一边耍的小鱼眼球亮了亮，朝着小鱼飞速奔过去，“鱼！救我！”


第11章 
　　剑拔弩张，大战一触即发。
　　在雪球的教唆下，本就不善言辞的小鱼成功被它带到己方阵容。
　　被雪球外貌攻击过的几只大型犬迅速包围过来，形成一个圈。
　　小鱼在中央弓起身子，四肢矗立在草坪上，肌肉紧绷，脊背上的白色毛发全部竖了起来，眼神凌厉，喉间发出警示性的低吼。
　　而雪球现在就和一个有了依靠的小人一样躲在小鱼身后，嘴里还头头是道的说着人神共愤话，别提有多狐假虎威了。
　　江榆心道一声要遭。
　　这是犬类开打的前兆。
　　不久前刚承诺了祁音照顾好小鱼，今天小鱼就要成被围殴的对象可不行。
　　江榆看了眼还在寻滋挑事的雪球，骂道：“缺心眼的玩意！”
　　眼看气氛愈演愈烈，江榆来不及多说什么，一把抓起挂在脖子上的哨子紧跟着吹了两声，手指着小鱼那边大声吼道：“干什么呢！不许打架！”
　　江榆声音提高了好几个分贝，声音高的吓人，语言里满是威慑力，再加上两道尖锐的哨子声分散了金毛的注意力。
　　江榆带上手套，抓紧往那边跑去，将小鱼和雪球拉到一边，再次大声呵斥道：“都不许打架，下次再有这种事关禁闭！”说完江榆拍了一下雪球的脑袋，“尤其是你！”
　　小鱼不说话。雪球被江榆拍的缩了缩脖子，自知理亏也不说话了。
　　而那群被江榆训了的大型犬蔫了蔫神，尾巴和耳朵都耷拉了下去，可怜巴巴的也不吱声了。
　　江榆到底也是个明事理的，这事一开始也确实不怪它们。看着它们这委屈巴巴的模样想再骂也骂不出来了，挨个摸摸头顺毛。
　　等都安抚好情绪后江榆干脆给它们划了地，不让这群差点打起来的狗待在一块儿了。
　　“行了你们就在我跟前玩吧。”她拍拍小鱼的背，又指着另一块区域对金毛说，“诺，你们去那边，那边还有滑滑梯。”
　　等规划完区域后江榆提溜着雪球的颈子带着小鱼往自己椅子那边走。
　　小鱼还算乖顺，乖乖的跟着江榆往那边走，但雪球就不行了。
　　它被江榆捏的不太舒服，四脚乱蹬识图重获自由。
　　雪球在江榆手中瞎折腾了一番，一无所获，终于放弃了。
　　江榆坐下后把不老实的雪球丢到一边，居高临下的审视着：“说，你到底什么毛病。”
　　雪球被人揪了一路，心里也不舒服，哼了一声，扭过脸去不看江榆。
　　“嘿——”江榆看着雪球的动作一乐，笑道，“你是讲不讲道理了？”
　　“我干什么了……”雪球小声嘀咕。
　　这问题真有意思，自己做错事了先可怜起来了。
　　江榆看了眼坐在一旁的小鱼，扬扬头：“来来来，让你的好战友小鱼同学告诉你你做什么了。”
　　“挑事。”小鱼难得很配合的主动说道。
　　小鱼说完江榆很赞同的点点头，又去扒拉不服气的雪球：“看见了吗，你的好战友都不赞同的你，人是被迫被你拉下水的。”
　　雪球瞥了一眼宛若石墩子的小鱼，说：“见利忘义！”
　　可能人和动物之间交流真的有壁，江榆想不通雪球是怎么理出来这层逻辑的，怎么就见利忘义了？
　　江榆盯着恨不得把“我不服气”四个大字刻在脑门上的雪球，拍了两下自己的胸口，呼出两口浊气。
　　好人不和猫斗。
　　“我不管你这个益还是那个忘，我给你说，你最好是跟我安稳点！”江榆说完也不搭理雪球了，拿出手机看了眼点给程瑶发消息。
　　—Aaa：过来接一下班。
　　—多肉炖鸡：今天不你的班吗？
　　江榆看着手机上的消息直言不讳。
　　—Aaa：嗯，一会祁音来，我先带小鱼下去，
　　—多肉炖鸡：……二逼。
　　程瑶嘴里骂着，人到底还是上来了。
　　祁音每天来的点很固定，基本都是她们店里宠物撒完欢后的时间。但今天不巧，江榆睡过头了，等程瑶到店里的时候她才惊觉，还没遛狗呢，再于是她就带着一只猫和一群狗撒欢去了。
　　等程瑶上来后江瑶起身，打了个响指：“走，小鱼，去等你主人去。”说完江榆一把捞起准备偷偷溜走的雪球，架在怀里走出两步。
　　“你以为我会把你这个‘恐怖分子’留在着？光发动战争，想得美！”
　　雪球：“………”
　　江榆环着一只猫利落的向刚上楼的程瑶走去，到人跟前后伸出那只空闲的手拍了拍她的肩头：“交给你了！”
　　程瑶眼神酸溜溜的：“快滚！”
　　“好说，”江榆厚颜一笑，“滚还不简单吗。”
　　在程瑶的眼里，最近祁音来探望的太频繁了，两个人你侬我侬，光天化日朗朗乾坤，在店里私会，看的她十分不爽。
　　程瑶因为这事又试探过江榆几次，都得到了否定的答案，现在不免有些发酸，为自己地位变低了而默哀。
　　和程瑶换接完后江榆怀里抱猫身后跟狗，大步流星往楼下走。
　　到了楼下江榆带上楼梯口拦狗的门栏，手一扬，将怀里的雪球抛出去。
　　雪球本来都慢慢习惯被江榆抱着了，现在一个没注意，被扔到半空中的时候吓了一跳，还好它眼疾手快，不然铁定摔个狠的。
　　“你真是个——”它话还没说完，江榆一记眼刀飞来，话到嘴边改了口，“……天才。”
　　怂样，江榆心说。
　　她拍拍手，看着雪球：“你自己在这块溜达，不关你了，自觉点。”说完她又看向老老实实跟了自己一路的小鱼，眼神变得慈爱起来。
　　“我给你梳梳毛。”
　　江榆去洗浴室顺了个梳子，半蹲下给小鱼梳了梳毛。
　　小鱼神情雀跃，抖了抖身子。
　　江榆给边牧梳完毛后把梳子撂一边，拍了拍大狗的背。
　　毛发光滑锃亮。
　　真帅，江榆是这么评价的。
　　她起身，锤了锤腿，把小鱼送回自己的屋子：“等你主人来吧。”
　　捣鼓完后江榆把毛衣外套一脱，搭在柜台上等祁音来。
　　江榆在楼上看点的时候是6：05，忙活了一会差不多是6：20，理论上祁音是会在六点半之前来的，所以她等不了多久。
　　但一直到程瑶带着一群大狗下来的时候，祁音都没来。
　　江榆有些意外，拿起手机看了眼点——6：50了。
　　程瑶把每只狗依次关起来后抬头看了眼孤零零的江榆，挑眉：“你女神已经走了？这么早？”
　　江榆没吭声。
　　程瑶也就是随便问问，刷点存在感也不管江榆答了没答，说完就转身进里屋窝沙发上了。
　　江榆皱了皱眉。
　　不是走了，是还没来。
　　可能是祁音每天都按点来探望，这会忽然见不到人江榆感觉心里空落落的。
　　还真有点不适应了。
　　不来了？还是有事？
　　她划拉开手机看了眼微信——没消息。
　　江榆咂舌，又刷新了一下——还是没消息。
　　江榆两根大拇指都放在屏幕上，来回刷新了几次都没收到新小心，不知道作何感想。
　　“不来也好，但别说出事了吧……”江榆小声嘀咕，怕有什么意外，犹豫一番后开始敲键盘——还是决定问问。
　　—Aaa：今天不来了吗？
　　她这边刚发出去消息，那边玻璃门口就映了个人影。
　　门口那人不知道为什么身形一顿，突然伸手往兜里摸。
　　看那个动作，有点像是——拿手机！
　　江榆浑身一抖，赶紧低头，手忙脚乱的一通乱点，趁着祁音看到消息之前把信息撤回了。
　　【“Aaa”撤回了一条消息】
　　祁音低头，不解的看着屏幕上的消息。
　　—Yu：？
　　过了一会，祁音抬头，透过玻璃悠然和站在屋里的江榆对上视线。
　　隔着玻璃门，祁音扬眉，收回手机，推门而入。
　　“发了什么？”话语间祁音拉开直到嘴边的羽绒服拉链，把里面的头发撩了出来。
　　江榆回想着刚在干的蠢事，轻咳两声，面不改色的说：“没什么，发错了。”
　　祁音看了她一眼，点点头，没再多问。
　　等祁音将两个透明罐子放到柜台上的时候，江榆才恍然发现，祁音左手一只提着东西。
　　被放在柜台上的罐子里面装满了黄色的粘稠物体，晶莹剔透。
　　是蜂蜜，看着很新鲜，成色很好。
　　江榆看看蜂蜜，又看看祁音。
　　祁音面上依旧没什么表情，看见江榆询问的目光后解释道：“帮亲戚带的，她肺不好，买多了，我不爱喝蜂蜜。”
　　言下之意是给你了。
　　江榆看着蜂蜜，再次感叹祁音是个很好的人。
　　不但让亲戚借住，还帮忙买东西。
　　不过江榆还是不太好意思再收祁音的东西了，她刚想说点什么推拒一下，就又听见祁音说。
　　“放久了会过期，浪费。”
　　***
　　在里屋睡了一觉的程瑶打着哈欠出来溜达，瞥了眼桌上多出来的两罐蜂蜜，随口说道：“你终于忍不了你那堪比熊猫的黑眼圈了？”
　　“什么？”江榆问。
　　“蜂蜜啊，”程瑶指了指玻璃罐，看着江榆困惑的眼神问，“你不知道蜂蜜有安神的功效？那你买它干嘛？”
　　“祁音送的，”她说着顿了两秒，“……她家里太多，怕过期。”
　　“不是吧？”程瑶唏嘘，“蜂蜜保质期两年啊，她家里是有多少啊，批发商吗？”


第12章 
　　江榆拿着个刷子在小鱼身上搓了搓，感觉差不多了又挤了几泵沐浴露到小鱼身上，起了个大泡给边牧裹的严严实实。
　　她在小鱼满是泡沫的身上来回划拉了几下，拿起水龙头调了调水温，将雪白的泡沫打了下去。
　　小鱼身上的水淅沥沥的耷拉着，本来竖起的毛发都被压的垂了下去，带着满身的水有点不舒服，抖了两下。
　　“……”刚转身拿毛巾的江榆被甩了一身的水。
　　江榆无语片刻，用毛巾把小鱼盖住：“你别着急啊！”
　　小鱼点点头，接着就又要甩，被眼疾手快的江榆连狗带毛毯一起摁住。
　　“？”江榆暴力压制后把毛毯两个角对在一起，一揪，撸起小鱼的狗头问，“你不是点头了吗？”
　　“我表示肯定”小鱼又点头。
　　“你表示肯定还甩个毛线啊！”她说完在小鱼头上胡乱揉搓了一把，转手把被毛毯挤的只剩脸的小鱼送进宠物烘干箱。
　　今天上午，祁音和江榆说好了接小鱼回家的时间。
　　江榆看到消息的时候愣了一瞬，不可置信的揉了揉眼，确认信息后表情立马雀跃起来——终于熬出头了！
　　祁音下午来接它，江榆中午就给狗洗了个喷香，说是要让江榆香香的回家，迎接她的主人。
　　抱着小鱼去洗澡的时候程瑶正懒洋洋的靠在背椅上吃着薯片，看着江榆藏不住的笑容，有些一言难尽。
　　“她是皇帝吗，还得把宠妃洗干净了送过去。”程瑶吃完最后一片薯片，搓了搓手，把袋子扔进垃圾桶，调侃道，“你怎么不直接给小鱼来个全身spa呢？”
　　江榆今天心情好，懒的跟小学生斗嘴，丢下一句你懂什么人就没影了。
　　她懂什么——小鱼今天终于要走了。
　　熬出头了！
　　喜大普奔，普天同庆啊！！！
　　江榆眼睛眯成月牙状，不眨一下的盯着门外，生怕一不注意就错过什么。
　　想当年江榆期末复习的时候都没这么专注过。
　　就这么兴奋？
　　都坐了一个半小时了。
　　程瑶看着自打把小鱼从烘干箱里拎出来后就化身雕像的江榆有些疑惑。
　　又过了半小时，江榆依旧没动，期间连手机都没摸一下。
　　程瑶看不下去了。
　　“你俩天天见呢，今天怎么变成望夫石了，不知道的还以为你们是牛郎织女呢。”
　　江榆两个眼神都不分给程瑶，说：“你懂什么？”
　　程瑶：“…………”
　　行，小情侣之间的事情她懂什么。
　　她就多余问！
　　江榆就那么又坐了三十分钟，终于从门外的不远处看到祁音的身影了。
　　江榆一下子变得亢奋无比，拿起牵早就准备好放在桌子旁的引绳去给小鱼收拾 。
　　程瑶看见江榆终于动了，往门外看了看，了然。
　　程瑶：“狗腿子！”
　　江榆头也不回，边给小鱼套牵引绳边喊：“都说了你不懂了！我终于能把鬼送走了！”
　　程瑶：“？”
　　什么鬼？是她想的那个吗？
　　祁音进门的时候江榆刚好牵着被她好一顿收拾的小鱼出来。
　　还不等祁音说话，江榆先一把把牵引绳拍进江榆手中。
　　她刚才在祁音进门前还跟小鱼好一通嘱咐，让边牧待会见了自家主人后兴奋点，把回家的欲望表现的强烈点。
　　她甚至拿了零食收买。
　　本来不想叛变的小鱼这会收了东西也不好不办事。
　　它用卡姿兰大眼睛看了一眼祁音，然后往门边走去。
　　江榆见小鱼十分配合，忍不住偷乐。
　　而本来被祁音虚握在手里的牵引绳，这会也不得不使上点力气才能控制住。
　　祁音：“……？”
　　她使劲握住牵引绳，抿嘴，抬眸去看乐开了花的江榆。
　　江榆措不及防，一个呆滞，收回了露在外面的大白牙。
　　“……”她还以为为祁光顾着拉狗了音没空抬头呢。
　　“哈哈…哈哈……”江榆尴尬的搓了搓手心，眼神胡乱瞟着，，小心思全然暴露在了外面，光这样也就算了，她还自爆。
　　“那个，学姐你不走吗，小鱼看样子……挺想回家的。”江榆说。
　　祁音何等聪明。
　　江榆刚才那个二楞子的笑容加上现在说的话，祁音心里也能猜个七七八八。
　　江榆这是盼着她抓紧领了狗走人呢。
　　明白过来后祁音笑笑，看了两眼努力往门外扒的小鱼，将牵引绳绑在门把手上，兀自往屋里面走。
　　“哎——”看着往反方向走的祁音将榆顿了两秒，莫名其妙的说到，“学姐，门在这边………”
　　江榆声音越说越弱，到了最后简直想给自己来一巴掌。
　　她是傻逼吗？祁音从门里进来的，怎么可能不知道门在哪？
　　江榆觉得自己可能真的被那辆车给创傻了，现在更是昏了头了，她需要索赔医药费。
　　江榆自己给自己噎了一下，然后抓紧改口：“不是，我的意思是学姐还有什么事情吗？”
　　答案是肯定的，不然祁音闲的没事了才会往屋里走。
　　闲的没事了的祁音在宠物生活用品区巡视了一圈，没直接答她的话，而是问道：“你给小鱼洗澡了？什么沐浴露，栀子花味道的？”
　　“啊，味道这么浓，这都能闻到？”江榆意外的看了眼被拴在门把手上，跟着走了过去。
　　她给祁音在货架上拿了一瓶沐浴露，说：“这两天刚到的货，没想到效果还不错，学姐你喜欢这个味道的？”
　　“嗯，很甜。”祁音接过江榆手中的沐浴露，翻着看了看，突然说，“你身上也是这个味道，你的沐浴露也是栀子花的？”
　　江榆身上每天都萦绕着一股栀子花香，祁音早就想问了，但一直没机会。
　　直到刚才小鱼从她身边经过时掠起了栀子花的清香。
　　江榆好像很喜欢这个味道。
　　祁音这么想着。
　　江榆的手一僵，有点怀疑自己的耳朵出了毛病，让她有种莫名被调戏了的错觉。
　　她大脑嗡嗡作响，耳尖泛起微红。
　　祁音刚才说什么？
　　她身上也是这个味道……还很甜……？
　　虽然江榆知道到这只是祁音随口无意的话，但她还是忍不住遐想。
　　“咳……”江榆收神，清清嗓子，“是吗，我都没注意。
　　祁音看了眼她，像是无所谓的点点头，又敲了敲沐浴露瓶子：“给我拿两瓶吧。”


第13章 
　　江榆觉得心很累，不光心累，人也很累。
　　自打过了二月六号，也就是祁音来接小鱼顺便拿了两瓶沐浴露那天，她每天都在考验自己的自制力。
　　在祁音来之前江榆还在为“鬼”终于走了而欢呼，但江榆忘了，鬼之所以是鬼，是因为她阴魂不散。
　　是的，祁音这几天每天都在给江榆发消息。
　　虽然消息内容看来都事出有因，但也无非就是找江榆买点东西什么的。
　　江榆为了这次能够彻底控制住自己，她连钱都不赚了。
　　她选择不回。
　　在江榆看来，祁音好像有一点点把自己当朋友了。
　　毕竟通过祁音让亲戚借助，帮买东西来说，祁音真的是一个很好的人，对朋友肯定也不会差，那她也更不能和祁音关系太好了。
　　祁音要知道自己好朋友死了，一定会伤心的吧。
　　江榆仰天长啸。
　　要早知道会发展成这样，她一开始就不该接祁音的单子。
　　除夕下午，江榆送走了要回家过年的程瑶。
　　“真你盯，不用给你找个人帮忙吗？”程瑶看看她问。
　　“放心吧，快滚，我在门口站着都快冻成冰棍了。”江榆转头进屋，摆了摆手，“新年快乐。”
　　店里的小动物都差不多被主人接走了，但总归还是有几个实在太忙没空过年的，只能留在店里了。
　　而江榆恰巧不用回家，就顺便在店里盯梢了。
　　江榆和家里的关系不怎么好，连面和心不和都算不上。
　　打个比方，前几年比较年轻气盛的江榆，简直就和一个炮仗一样，一见到她那有血缘关系的至亲就炸。
　　都说血缘是剪不断的羁绊，但对江榆来说不是，如果不犯法，江榆一定会和他们拼个你死我活。
　　不过这两年好了，她也算是慢慢放下了。
　　但放下不代表原谅。
　　江榆高二就搬出去了，几年下来全靠自己打拼，吃过苦也受过累。
　　如果江榆没有出生在这个恶心的家庭，她一定会很幸福。
　　不过这些都有点扯远了，既成事实的东西又改变不了。
　　脑子被驴踢了才会在过年这么喜庆的日子里想这些。
　　“晦气。”江榆思绪收回，看了眼因为打算在店里小住一段时间所以被她一同带来的雪球。
　　雪球趴在她腿上，和江榆对上视线后懒洋洋的打了个哈欠。
　　江榆温柔一笑，把盘在她腿上准备睡觉的雪球扔了下去。
　　“滚。”
　　雪球脑袋昏昏沉沉。它已经被扔习惯了，这几天下来早就锻炼出来了超快的反应能力，敏捷了不少，被人再一次扔下去后没脾气的翻了个白眼，暗骂几声，往江榆提前为它准备好的窝里钻。
　　江榆店外的街上因为过年被政府装上了大红灯笼，单看着还真就有点年味，可再和冷清到没有行人的街道联系起来，又显得有些诡异。
　　就好像江榆置身事外，格格不入。
　　江榆盯街外的红灯笼盯的出神，直到手机连着震了几下她发麻的这手才收回向外望的目光，叹了口气，低头去看手机信息
　　又是祁音。
　　她已经记不清这是祁音发来的第几条消息了。


第14章 
　　江榆耷拉着眼睫去看祁音发来的消息。
　　—Yu：你现在有空吗？
　　她盯着屏幕看了两秒。
　　总觉得有什么事，从前祁音找他都是直接有事说事的，哪有这么迂回。
　　江榆皱了皱眉，放弃原本撑几秒再回复的打算。
　　—Aaa：怎么了学姐？
　　江榆回完没过多久祁音的消息就弹了过来。
　　连着两条。
　　—Yu：小鱼有点不舒服。
　　—Yu：我怕它有什么事。
　　两条消息差不多就前后眼的功夫，隔着屏幕江榆都能感觉到祁音的着急。
　　最后的家人要是出了什么事，祁音一定也不舒服。
　　想着江榆心里也跟着缩了一下。
　　—Aaa：学姐你先别着急，能描述下小鱼现在的状态吗？
　　—Yu：看着不太舒服，病恹恹的。
　　大概是关心则乱，祁音的形容太少了，很微妙，江榆看不出个所以然来，她搓了搓指腹，一步步引导祁音回关于小鱼的问题。
　　祁音应该是真的着急了，江榆问的很细，她都十分配合。最后江榆看着祁音的回答松了口气。
　　Aaa：应该只是普通感冒，别太担心，如果还是不放心的话可以带去诊所看看。
　　江榆这条消息发完那边好一会才有回复，她猜祁音是去照顾小鱼了。
　　Yu：可以带来找你看一下吗？
　　这回换江榆回不上消息了，她看着祁音发来的那一串字，再次陷入了茫然。
　　祁音对了解这方面的人只认识自己，所以有事情第一时间找她帮忙也无可厚非，但是……江榆真的很难保证见了祁音之后自己之前做的那些延迟回复，不回消息啊的行为不功亏一篑。
　　她看着手机，内心的天平疯狂晃动，颇有风雨欲来的架势。
　　就在江榆意志开始不坚定的时候，她随之想起了那个好几天没有进展的任务，想要回消息的手顿住，天平回归原位。
　　【不好意思啊学姐，今天除夕，我们关门早都回家过年了，店里没人了的，如果真的急的话还是去找个诊所或者宠物诊所好一点，那边应该有值班的人，也比我更专业。】
　　江榆打完内容，在发送键上停顿了几秒，确认无误后才准备发。
　　——别问，问就是十分后悔这几秒的犹豫。
　　江榆抬起的手木然停下，她听见了那久违的——来自系统的声音。
　　话里的内容让这声音如魔音贯耳。
　　“检测到新任务内容——救助生病的边牧，请宿主及时完成任务，获得任务进度。”
　　她本就虚虚停顿的手彻底僵住。
　　不是？
　　“什么玩意，你们不是自主寻找任务不具体下发吗？”
　　“由于宿主上次救助了四处奔波的布偶猫，所以您的救助动物检测系统已成功激活，会为您检测救助任务，方便宿主进行，请宿主及时完成任务。”
　　江榆被这话气笑了，我方方方便你妹啊！
　　别添倒忙了行吗！
　　江榆消息也不发了，把手机一扔，看着眼前逐渐展现动物形态的系统，双臂一抱，抬眸说道：“那你说我要是就不完成怎么办吧？”
　　比熊外形的系统与它的声音十分不搭，它嗓音冰冷，机械化的回道：“不接取任务默认失败，扣除任务进度。”
　　江榆：“……？”
　　还带扣除的？？？
　　霸王条约啊！！！
　　对，江榆是个很没骨气的人，她回想着自己来之不易迟迟不动稳如泰山的任务进度，瞪了一眼系统，接着咬牙切齿的拿起被她扔到一边去的手机，愤愤的敲着屏幕。
　　—Aaa：当然可以啦，正好今年过年我值班，还在店里，学姐你直接带着小鱼来吧。


第15章 
　　江榆真是醉了，因为系统任务，她选择远离祁音。
　　现在还是因为系统任务，她不得不接近祁音。
　　她像个小丑。
　　江榆冷笑着发完消息，恶狠狠的去看系统。
　　“你知道吗，”她手撑在柜台上，身体前倾，说，“一开始，我觉得程瑶有病，后来我觉得雪球有病，现在我又变了，我觉得你有病！”说到一半调子还转了个弯，神情格外认真。
　　系统毫不理睬，继续走着流程。
　　“检测到宿主接取任务，请宿主及时完成哦。”
　　“………”
　　哦个大头鬼啊！
　　真是给气的没脾气了。
　　她伸手一把拍散系统数据化的实体，坐回凳子上，闭眼掀了掀手。
　　“行了，你快哪来的回哪去吧昂，别在这烦人了。”
　　江榆不知道祁音家的具体位置，但看祁音到的时间，估计不近。
　　祁音第一条消息发来的时候天还亮着，现在已经黑了大半了。
　　江榆帮祁音拉开门把手。想来也是，她这店的位置已经偏郊区了，周边只有烂尾楼，谁买房不往城中心买，跑来这。
　　祁音看着也挺着急，一个人抱着一条大狗也有些吃力，眉毛都蹙在了一块，进屋后连头顶的帽子都来不及摘。
　　祁音弯腰将小鱼放在地上，直起身，看向江榆，说：“麻烦了。”
　　“不麻烦。”江榆客套一声，给祁音递了一个刚才拿来的凳子，让她先坐，然后去看小鱼。
　　江榆一套流程看下来，不知道她是学艺不精还是怎么的，没看出一点毛病来。
　　祁音说的那些毛病倒不是没有，但显然有被人夸大的成分在，就江榆看小鱼现在这个要死不活，你多碰两下就搭理你，不碰根不不掀眼皮的劲，更像是——困了。
　　江榆沉默了一会，手上也没动做了。
　　祁音在这里，她也不能当着祁音的面问小鱼你怎么回事……
　　祁音看她迟迟没有动作动了动身，往江榆跟前凑了两步，出声询问：“它怎么了吗。”
　　“………”江榆从边上拿了个毛毯给小鱼盖上，哈哈两声，搔了搔脖子，“啊，它可能吧，就是，困了，你懂吧，想睡觉。”
　　江榆说的绘声绘色，手都跟着比划了两下，用来掩饰不知道从哪来的尴尬。
　　“……”祁音表情抽了抽，“你…确定？”
　　“我非常确定。”江榆答得飞快。
　　祁音迟疑一瞬，似乎脑内在做着斗争，最后还是选择相信江榆。闲猪富
　　她点头，起身，说：“那就好，我突然想起来有点东西忘拿了，我去车上拿一下。”
　　“嗯嗯。”江榆目送祁音出门。
　　等祁音消失在她的实现里后江榆蹲下拍了拍小鱼的狗头。
　　江榆：“喂，小鱼你怎么回事？”
　　小鱼也不跟刚才一样完全没有动静了，抬了抬眼皮，瞟了眼瞅着它的江榆又闭上。
　　“困——”
　　听到意料之中的答复后江榆揉了揉眉心，无话可说：“困了好啊……”
　　她拍了拍额头，决定不再计较这个事，毕竟祁音又不懂，而小鱼又睡的太死了，她也是害怕小鱼出事，能理解，都能理解。
　　江榆垂下手，起身，心里去问系统：“这个任务能给我结算了吧？”
　　系统卡顿了两秒，在江榆耳边发出“呲呲”的电流声。
　　江榆被吵的咧了咧嘴角，表情上写满了不耐烦，揉着耳朵问：“你这又是整哪出？”
　　“数据加载中——呲呲——结算——任务进度加，加0。”系统一句话拆成了好几段，艰难的说完。
　　“？”江榆眉眼间透露出惊讶，简直不相信这是她听到的话，再次问道，“你说什么？”
　　“很遗憾，您此次任务不录入进度。”
　　听完系统的准确答复后江榆终于绷不住了：“不是，不录入任务进度是几个意思啊，耍我玩呢？”
　　“刚才说非要我接这个任务的是你，现在说不录入进度的又是你，什么意思？”江榆做了两个深呼吸，尽量不让自己语气太激动。
　　她让自己劳心劳力躲了好几天的人来店里是为的什么，不就为了那点任务值吗。
　　现在跟她说不录入？
　　她长的很像怨种吗？
　　面对江榆质问的语气，系统缓了两秒，似乎也在找一个合适的措辞。
　　“别着急，我也在查询。”系统尽力安抚江榆，过了一会“啊”了一声，恍然大悟，“由于并未在您所‘救治’的动物身上检测出生病的迹象，所以达不成救助条件，不给予奖励点。”
　　“不接任务扣进入，接了任务不算进度。”江榆嘴角一扬，工种 号梦 白推文台  气的笑出了声，“奖励机制给你玩明白了是吧，那当初你是有病还是有病非让我接这个任务啊？”
　　小比熊哈哈一笑，抖抖耳朵，不拿正眼去瞧江榆，似乎也是觉得这件事不太合理，但还是说道：“这个也不能完全怪我，系统这边也就只能检测出来一些表面的东西，推测是生病了，而且你不觉得这样更有备无患吗，还能避免遗漏任务。”
　　江榆觉得这并不有趣，她本意是打算跟系统battlebattle的，但看着门外缓步走来祁音，江榆决定先放它一马。
　　“我真是谢谢你了！”
　　江榆在祁音进来前特意整理了整理头发，调整了一下情绪，但还是差点露馅。
　　祁音在江榆不自觉拧在一起的眉头与趴在地上睡死过去的小鱼见扫了扫，踌躇一下，问：“它刚刚惹你了？怎么不高兴？”
　　“啊？”江榆去四下看看，最后确定祁音口中的它是指小鱼，摇头，“没啊，怎么这么问？”
　　“麻烦帮我拿个桌子。”祁音没直接回答。
　　江榆不明所以的给人把店里的小桌子拿了出了，祁音道了声谢，将刚才从车上拿下来的东西放到桌上，这才指了指江榆的眉毛：“快拧成麻花了。”
　　这什么形容词？
　　江榆一愣，脑子还没反应过来，手先往脑门上一拍。
　　“啊，没事，天生的。”
　　“啪”的一声，十分清脆。
　　说完话后又拿着抹布擦桌子的祁音这才抬头，无奈的去看江榆。
　　江榆后知后觉，有些手手足无措，大脑在狂打SOS。
　　“那个学姐这是什么啊？”终于，在江榆不知道描摹了第多少遍SOS后，她才终于想起来转移话题。
　　祁音失笑，没再多问什么，将袋子打开，一个个馅大皮薄的饺子显露在外面，看样子刚出锅不久，还很新鲜。
　　“哇，饺子啊。”见祁音给自己递台阶，江榆立马接上话题，“学姐你还有这手艺啊？”
　　“没。”祁音摇摇头，算是回答她后半句话，“上次来借住的亲戚送来的，想着要来你这，就顺便拿上了。”
　　“啊？”江榆看着袋子里白乎乎十分有食欲的饺子，说，“这面还挺好啊，从她那送到你家再带到我这里都不蔫。”
　　话落，祁音挑袋子的动作停了一瞬，后又笑笑。
　　“不是，里面的也快黏上了，有筷子吗？”祁音问。
　　她说完等了一会，江榆也不傻，看出来她这是要在吃的意思了，现成的都带来了，拒绝的话也不好意思说出口了，火速去拿了碗筷，把筷子递给撑着袋子等着的祁音。
　　祁音点点头，接过筷子，把袋子里的饺子倒进盘里后挑了挑，这才又说：“她家离我家挺近的，之前借住也是因为有事加上离得近方便。”
　　江榆听着也点头，似懂非懂的哦了一声。
　　其实她一点也不懂，但这好歹是人家的私事，也不好多问，就乖乖的闭上嘴了。
　　她看着祁音拨弄着盘里的饺子，拿出手机说：“学姐，要不我再点两个菜？”
　　“不用。”祁音头也不抬，“我刚才点了。”
　　“奥……”江榆默默收回手机。
　　她算是看明白了，感情这人刚才拿个饺子去那么久是顺便点菜了啊。
　　祁音在一旁摆弄着饺子，小鱼和雪球都去睡自己的大觉了，江榆搁那定定的站着，总觉得好像没什么需要她忙的，刚想找点什么话题，祁音手机响了一声。
　　她停下手中的动作拿出手机扫了一眼，然后看看江榆，似乎是看出江榆有点闲的无聊了，说：“外卖到了，要不要去拿一下？”
　　“哦哦，好。”江榆应声，麻溜的去门口拿祁音定的外卖。
　　江榆回来的时候两双手里都满当当的，隔着个包装盒都能闻到里面的香气。
　　她把东西提到桌子上，算是找到点能干的了，跟着祁音一块默默收拾，总觉得哪里怪怪的。
　　两个人一声不吭，过了好一会，桌子上摆满了佳肴。
　　鸡汤、鱼汤、糖醋排骨、红烧肉、饺子……
　　“学姐你这订的有点多了吧，看着吃不完啊。”江榆看着一桌子的吃的说。
　　“点的时候没太看菜单，先吃再说。”祁音顺着凳子坐下，递了双筷子给江榆，“尝尝？”
　　盛情难却，江榆先夹了一个祁音从家里带来的饺子尝了尝。
　　口感很好，肉馅很紧实，也不算很凉，确实是出锅不久的口感。
　　祁音盯着她把饺子放进嘴里，问：“怎么样？”
　　江榆咽下饺子，刚想回话，就感觉被什么东西蹭了蹭腿，毛茸茸的。
　　她低头一看，小鱼不知道什么时候睡醒了正直勾勾的盯着餐桌，意思不言而喻。
　　江榆撇撇嘴，给雪球夹了块排骨。
　　“很好吃，连猫都嘴馋。”
　　祁音看了眼盯着排骨不为所动的雪球，明显，这不是它要的东西。
　　她挑眉：“是吗？”
　　“是啊。”江榆说的理所当然，“太好吃了舍不得给它。”


第16章 
　　祁音笑笑给雪球夹了一个饺子。
　　雪球叼了饺子后冲着祁音摇了摇尾巴，然后又极其不屑的看了江榆一眼。
　　颇有看看别人，再看看你，还是别人大方的意思。
　　“没事，以后可以…我是说我亲戚经常给我送饺子，我也不常吃，如果你喜欢的话可以带过来给你。”祁音说。
　　刚才那会江榆的注意力全在挑衅她的雪球身上了，全然没有注意到祁音说话间的停顿，只听见的最后一句话。
　　“啊，那太麻烦了。”江榆瞪了一眼小人得志的雪球，收回视线。
　　祁音听出了她话里的意思，没多说什么，夹了口菜：“有空的时候不麻烦。”
　　两个人有一搭没一搭的聊着，话题不算特别多，有时候也会冷场，但很快又有新的话题接上。
　　聊着聊着江榆逐渐琢磨明白一个事。
　　只要祁音不是真的不想搭理你，那她从各个方面还是挺照顾人的。
　　江榆咽下口中的肉回想着以前的经历低眸笑笑。
　　当然，除了这件事，她还发现了一件事。
　　说好听是祁音吃饭真的很斯文，说的直白一点就是……真的很慢。
　　祁音不紧不慢的吃着，全然不着急回家。
　　江榆抽空看了眼手机，11：58……
　　但祁音人还没吃饱，这一桌子菜又都是人家买的，她也不好意思催人走。
　　距离上个话题已经结束有一会了，现在两人谁也不说话，祁音专心吃着，头不抬一下，就像专门耗时间一样。
　　江榆看了眼还在一口一口斯斯文文往嘴里塞的祁音，又看了眼桌子上还剩不少的菜。
　　祁音总不能打算都吃完吧。
　　江榆放下筷子，搓了搓手，心里想着该怎么委婉地告诉祁音快凌晨了，该回家睡觉了。
　　但还没等到她说话，祁音手机先适时的响了一声。
　　祁音拿起手机看了一眼，似乎是有什么消息，她回完可能注意到了时间，又或者注意到了旁边拘谨坐着的江榆。
　　“有点晚了，收拾完我就走。”祁音将手机放回口袋，看了眼门外，然后把没吃完的菜袋子打了个结，收拾出碗筷。
　　江榆见状也赶忙起身，在弯腰想收拾东西的的一瞬，听见阵阵轰鸣，响彻云霄。
　　门外的烟花在空中炸开，星星点点，绚丽多彩，就好像霓虹遍地。
　　江榆诧异的抬头，顺着烟花的火光看向门外，一束束烟花一个接一个的驶向高空，在尽头散开，乘着各异的色彩洒向大地，让人注目。
　　她张了张嘴，听见一声“新年快乐。”
　　政府的红灯笼还没熄灭，顺着绚丽的烟花收回目光，江榆第一次感觉这条红彤彤的大街充满温馨，第一次感觉，过年于她，不是置身事外。
　　她借着灯火去看祁音——四目相对。
　　在江榆的眸子中，祁音嘴角弯了弯，她说：“好巧，有人在放烟花。”
　　好巧。
　　江榆盯着眼前的人，笑了笑。
　　***
　　帮江榆收拾东西费了点时间，等祁音人到家了已经快两点了。
　　祁音牵着边牧开门，进门后先是给一直在蹭她的小鱼抓了一把牛肉粒，算是给它十分配合的演出费用。
　　“夜宵。”她揉了揉小鱼的头
　　小鱼看着牛肉粒表情肉眼可见的高兴了起来，呜咽两声，一头扎进盆里。
　　祁音把安置好小鱼后脱下的大衣挂在门口的衣架上，掏出手机去回积累了一屏幕的消息。
　　她倚在门框上，点开微信，找到那个接收了许多条消息的聊天框。
　　【昨天晚上11：59】
　　—101号跑腿小哥随时待命！：老板已经准备好了，现在发射吗！
　　—Yu：嗯。
　　【凌晨12：00】
　　—101号跑腿小哥随时待命！：收到老板，已经发射了！
　　【凌晨12：15】
　　—101号跑腿小哥随时待命！：老板您订购的烟花已经全部发送，祝您生活愉快！
　　【凌晨12：30】
　　—101号跑腿小哥随时待命！：老板感觉角度怎么样，体验感还好吗，如果都还满意的话请给个五星好评呦～
　　角度？
　　祁音看着消息回想着烟花在空中撒下，江榆回头时在她身后爆炸的那一瞬间，唇角轻挑。
　　—Yu：辛苦了，角度很好。
　　她回完消息后如101号小哥愿点开后台找到那单跑腿订单打了五星。
　　评价完后祁音又摆弄了一会手机，这才回屋关灯睡觉。
　　***
　　江榆人躺在店里沙发上，有些百无聊赖的刷着微信朋友圈，看见程瑶发的跨年文案还不忘评论嘴贱一下。
　　—Aaa：新年快乐瑶瑶，明年咱们还是两个废物！
　　—多肉炖鸡：……不要带我谢谢。
　　因为今晚那一发发烟花，搞的江榆虽然人已经有些疲惫了，但大脑还持续兴奋着…睡不太着，只能用这种犯贱的方式消磨一下时光。
　　看着程瑶的回复，她又随手敲了个贱兮兮的颜文字回去，继续往下刷着，欣赏朋友圈里各个业主的跨年文案。
　　显然，大家都很开心。
　　江榆这么消遣着，刷着刷着手突然顿住。
　　——是祁音的朋友圈。
　　她眨眨眼，通过头像点了进去。
　　这个人确实是祁音。而她的朋友圈不再是和江榆刚加上她那天一样孤零零的一条杠了，在空白的屏幕上面，还多了条文本。
　　【嗯，新年快乐。】
　　江榆盯着手机屏幕犹豫了一会，还是通过文本摁了进去，点了个赞。
　　嗯，新年快乐。
　　点完赞后江榆举着手机傻笑两声，有些控制不住的激动，又将手机揽到怀里打了个滚，全然忘记了自己还躺在沙发上，根本滚不了一圈。
　　“咚——”的一声，人成功摔倒了地上。
　　江榆：“………”
　　江榆揉了揉摔疼了的屁股，嘴脸狰狞地起身。
　　从地上爬起来的时候还看到因为声响飞速跑来的雪球。雪球看到江榆整个人趴在地上后静了两秒，然后嘴里发出爆笑。
　　江榆看着雪球奸笑的模样一咬牙，一个腾空而起，一瘸一拐的走过去，摁住还在狂笑的布偶猫头，恶狠狠地说道：“你要是再笑出声一声，我就把你关起来！”


第17章 
　　经除夕那么一遭，江榆这个年过得也还算开心。
　　她也没好好过一次年，不太能说的上来怎么样算是好，但肯定是比以往多十倍还多。
　　这几天下来江榆也逐渐想明白一件事，与其说想明白，倒不如说想开。
　　俗话说多条朋友多条道，更何况祁音还是条很宽的道。
　　反正她喜欢祁音这件事就是改不了了，真要是让她不喜欢了，那不是强人所难嘛。
　　何况祁音也只是因小鱼愿意和自己当个朋友，朋友而已，她也没必要整天和躲天灾一样避着。
　　就…该怎么着怎么着，该正常交流正常交流呗。
　　她也当朋友处不就，行了吗……
　　想着江榆干巴巴笑了两身。
　　“算了，也别朋友不朋友得了，找我我就回不找我我就不说话呗。”她低头扣着手指头小声咕哝。
　　***
　　冬去春来，景城的天回暖很快，厚雪一化就是春了。
　　程瑶还算有点良心，记着这两天店都是江榆盯的，一过完年就提着大包小包的东西回来驻店了。
　　“小鱼，这两天感觉过得怎么样？”程瑶拆着行李边收拾边问。
　　“啊……还不错。”江榆撑着下巴的手敲了敲腮帮，看着窗外回味着。
　　“不错？难得，真的假的啊？”程瑶从行李里面提留出来件款式老到不行的花衬衫抖了两下，看样子就是她妈偷偷塞进来的不知道多少年前的款。
　　“我说的还能有假吗。”江榆瞧了一眼程瑶手中拿着的花衬衫，咂咂嘴，“阿姨的审美还没跟上趟呢？”
　　“这个不好说。”程瑶听着江榆的话嗤笑一声，甩了甩手中的老款式花衬衫又说，“要是跟上趟了你能看着这个玩意？不是我说，这玩意给我做抹布我都不用好吗！”
　　“阿姨那不也是好心吗。”江瑶呵呵笑了两声，心里跟着腹诽。
　　给我我也不要。
　　“大可不必，我要给我妈说道说道，我还真就不信邪了，早晚把她老人家的审美给掰过来！”程瑶把充满了年代感的花衬衫撂倒一边去，瞥了眼江榆，若无其事道“奥，对了，我妈今年还想着叫你一块回去过年来着，我给拒了，还替你谢了，不用客气。”
　　“……嗯，你怎么说的？”江榆动身转了转椅子。
　　“我能说什么，得留个人看店没空啊，她还给我好一顿数落呢。”程瑶说。
　　江榆点头，又把椅子转了回去。
　　过年跑人家过去算怎么一个事，也不舒坦。
　　“这不也是没办法吗。”她无奈回道，又变了话题，“哎，德源街这两天人流量怎么样，多不多？”
　　“还行啊，不少。”程瑶自然的答道，“怎么了？”
　　江榆说：“没事，我发传单去。”
　　“？”程瑶一个卡壳，看向江榆，“发什么传单？你应该也还没沦落至此吧？”
　　江榆“嘶”一声，刀了程瑶一眼：“你有病就去医院，我是去发发那个爱心传单的。”
　　她给祁音做的那份小广告命名为爱心传单。
　　程瑶听完皱着眉咧了咧嘴角，似乎是在回想。
　　“就……你之前费大劲做的那个广告？”
　　“嗯。”江榆轻哼。
　　“怎么的你发赛博广告啊？”程瑶又问。
　　“………我发现你这个脑子真的就睡不太正常了。”江榆把头转过去看着程瑶，“我肯定是一会去印厂拿啊！”
　　“啊？什么时候的事，我怎么不知道？”
　　你不知道的多着呢……
　　江榆摆摆，懒得继续和这个二傻子交流下去。
　　“走了。”
　　江榆收回手的时候刚好她打的出租车到了，说了句走了后就在程瑶不太能理解的注视下出门了。
　　跟司机对完尾号后江榆刷了会手机，等人跟她说到了她才抬眼。
　　“麻烦您在这等我一会行吗，我拿上东西就出来，记表。”江榆弯眉笑笑。
　　本来她刚说第一句话时还破为不耐烦抬手看了眼表的司机把胳膊放下：“小事儿。”
　　“麻烦你了。”江榆起身下车。
　　城区内记表，能不等吗。
　　但她的时间也挺宝贵的，所以下车后当即麻溜的找到微信上联系好的印厂老板。
　　其实江榆这次也就订了百来张，按理说印厂那边不是大货也不好聊，可去打印店又太贵，实在没必要。
　　况且发传单的效果好不好还另说呢。
　　这个老板是她一个客户那推来的，江榆说是先试试货，能行就长期合作，加上是也有认识的人介绍来的，两人迂回了一番后老板还是答应了。
　　老板是个卷着大波浪，涂着红嘴唇，穿着红大衣踩着恨天高的职场女强人形象，看不出来是做印厂的活的。
　　江榆打量了一番后心里笑笑。
　　果然是做生意的人，她那话术这人肯定早就看出来了，哪有什么下次合作，都是唬人的。
　　但为了不佛了朋友的面子，还是答应了，就当是积累人脉了。
　　虽然没花太多钱，但江榆还是摆出一副做大生意人的模样，笑着冲老板伸手：“林老板你好，麻烦你了。”
　　被叫做林老板的人也跟着笑了一声，伸手和江榆握了一下。
　　“有什么麻烦的，你订的那批在这边了，跟我来吧。”
　　江榆接过林老板递来的不多不少一沓广告纸，看着仓里那一摞摞堆在一起的也没半点不好意思：“谢谢了，哎呀实在不好意思，今天有事赶时间，就不聊了。”
　　林老板看着江榆有意做出来的窘状表情，爽朗一笑，抱着胳膊在耳边招了招手：“那咱们有机会再合作啊。”
　　江榆敷衍的应了两声，头也不回的出去找车了。
　　等江榆到德源街的时候已经是中午了，不过这和她算的时间也差不多。
　　不冷不热的天，还是周末，中午出来吃饭逛街的人正多，到时候直接往人手里塞就行了。
　　她抱着那沓宣传单刚没发两张，就被手机的来电铃声打断了。
　　江榆单手抱了一下宣传单，歪歪头掏出手机。
　　陌生号码。
　　她思考了两秒，害怕是哪个客户换了号码，这会找她有事，还是接了。
　　江榆：“你好。”
　　“你在德源街？”


第18章 
　　听着话筒里传来的带点温和又不失距离感的声音江榆啊了一声，把手机拿远了又看了眼通话界面。
　　是陌生来电啊。
　　“祁音？”江榆迟疑道。
　　“嗯，是我。”电话那边答的很干脆。
　　“啊？”江榆尾音上扬，再次看了眼通话界面确认无误后将手机贴回耳朵，“你怎么有，不是你怎么知道我电，我在哪的？”
　　祁音听完江榆的胡言乱语后似乎是不知道该先回哪句，好半晌没吱声，一直等江榆又喂了两声才答话 。
　　“……你朋友圈有挂电话，我在德源街看到你了。”
　　江榆想了一下才反应过来，她的朋友圈确实挂电话了。
　　但是，看到你了？
　　什么意思？
　　她费力理解这话的意思，四下转头望着。
　　“回头。”
　　“你在哪啊——”
　　一时间两句话同时响起。
　　江榆闭上嘴，依言回头，直勾勾的看向早就站在她身后的祁音。
　　祁音今天穿了件黑色的羽绒服，脖子上系了个墨色围巾，头发照旧被她扎了起来，倒是没带眼镜了。
　　在江榆的印象里，祁音的眼镜就和个装饰品一样，时带时不带的，也不知道有没有度数。
　　虽然祁音带上眼镜的样子也很好看，半框眼镜衬的人更有气场，但她的眼型本来就很漂亮，带上个框反而有点碍事，让人第一眼注意不带那本该夺目的眼睛。
　　她还是喜欢祁音不带眼镜的样子。
　　江榆在祁音说话前收回乱飞的思绪。
　　“你……在发传单？”祁音看看江榆手里抱着的宣传单，有些不太确定的问。
　　“啊，对。”她被祁音直白的视线盯的有些不自在，又搂紧了几分宣传单，理了理耳边碎发，问，“对了，学姐你怎么在这？”
　　“路过。”祁音答的很简短，还没等江榆接话就又说，“需要帮忙吗？”
　　她说话的语气是在询问，可实际行动一点也没有在商量的意思。
　　江榆拒绝的话都来不及说出口，就已经被祁音分走一小叠宣传单了。
　　试问，东西都到你手里了，还有问的必要吗？
　　她说怎么刚才总想把宣传单抱紧些呢……
　　这些下意识的想法不是没有道理的！！！
　　祁音将宣传单拿过去后看了两眼，笑了一声。
　　江榆大概能猜到她在笑什么。
　　但宣传页做出来不就是让人用的嘛……
　　她把头闷了闷，不理会祁音的笑声，也懒得再问你没事要忙了吗，看这样子也不像有事的。
　　“那麻烦你了。”江榆站在长椅子边上指了指，“诺，椅子往北，你的，往南，我的，别越界啊。”
　　祁音顺着江榆手指的方向看了过去。
　　这话说的就和小学生分桌子画三八线一样。
　　祁音：“好。”
　　江榆对祁音服从她的安排感到十分满意，可能是因为挽回了不经她同意就从她手中拿走宣传单的面子？
　　虽然江榆也不知道丢了什么面子。
　　她在自己规划的椅子往南这片地界发的特别起紧，小朋友就别说了，连路过的狗江榆都恨不得给它塞上两张让它拿着去看。
　　江榆一顿操作猛如虎，一看涨幅——长了仨。
　　“…………”
　　她锤锤有些酸了的胳膊，翻了翻还剩下几张的宣传单，泄了口气。
　　这三个任务点是她和祁音刚开始发就涨了的，现在已经卡了好一段时间了，不论她这边已经快发完了，就是祁音那边还在发也不涨了。
　　这和她估计得没差多少，果然发宣传单的方法行不太通，涨不了多少。
　　……不过好歹也是三个任务点，被系统强制接的那次任务可是一个任务点也没有涨的。
　　最起码也不算太亏嘛，江榆自我安慰着。
　　想完江榆甩了甩手，随便逮了两个人把最后两张宣传单发了，转身去找祁音。
　　她拍上祁音肩膀的时候祁音还在认认真真的发着宣传单，十分专注，连人来了都没注意。
　　祁音将视线从江榆拍她肩膀的那只手上移到脸上，淡淡问道：“不是说你南我北，不许越界吗？”
　　江榆：“…………”
　　她哽咽一瞬，没想到祁音还记得她刚才随口说的话，也没想到有一天还能被自己说的话绊跟个头。
　　“这不是发完了吗。”江榆哈哈笑了两声。
　　祁音也不接茬，深深看了她一眼，大有不和熊孩子计较的意思。
　　“我这里还没发完，你先等等，很快。”祁音看了眼不远处的长椅，示意江榆去坐。
　　江榆顺着她的视线看了一眼刚才两人分地皮的长椅，哪还有心情去坐。
　　“不用发了学姐。”她了当道。
　　“不用发了？”祁音扭头询问。
　　“嗯，不发了。”江榆找了个理由解释说，“这个点人估计都去吃饭了，不够费劲的呢，不发了。”
　　祁音看了眼自己手里不到五张的宣传单，觉得不太麻烦。
　　但她没说，而是折了一下顺势塞到了羽绒服口袋里。
　　江榆看着祁音的动作感觉怪怪的，怎么就塞自己口袋去了？？？
　　她刚想说些什么就被拉上口袋拉链的祁音打断。
　　“那我们也去吃饭吧。”祁音极其自然的说。
　　更怪了。
　　怎么就我们了？？？
　　但转念一想，前几天祁音刚请了自己吃饭，这会还帮自己发传单了，没有功劳也有苦劳……她要吃饭就吃吧……
　　江榆：“我请你。”
　　“嗯。”可能是猜到她心里想什么了，祁音也不跟她争买单权，只是问，“吃什么？”
　　江榆被这么突然一问一时间也想不到有什么能吃的，什么正常中午吃的面条米饭全被她抛到了脑后，只记得程瑶前两天告诉她的有一家新开的开的烧烤店还不错，要不要去尝尝。
　　“烧烤吧。”不经大脑思索，脱口而出。
　　祁音有些意外的看向一脸认真的江榆，没有看出半分开玩笑的痕迹。
　　“………行。”祁音回。
　　等把祁音带到烧烤店的时候江榆才猛地反应过来自己脑子又犯抽抽了。
　　谁家好人中午去吃烧烤啊！！！
　　最离谱的是，祁音竟然还不拦着她点，还说好！！？


第19章 
　　江榆能提出来这么个事说明她是个奇葩，祁音能答应说明她也是半个奇葩。
　　光这样也就算了。
　　就连这个中午还开门的烧烤店也是个奇葩。
　　说去的话撒出去的水，江榆也不好反悔。
　　可能是因为新开业不久，刚好也有活动，店里还真就有别人来，倒是显得她们没那么另类了。
　　烧烤店装修没那么讲究，也不是一个包间一个包间的，除了室内就室外，人都坐在一块，江榆想了想，现在的天也没暖和到能坐在室外吃饭的地步，还是选择带着祁音去屋里了。
　　她挑了个稍微靠里的座位坐下，结果服务员递来的菜单，略微看了一眼，问：“学姐你想吃什么？”
　　祁音没什么想吃的，在江榆提出烧烤之前这甚至都不在她的选择范围内。
　　可以说，一年下来她吃烧烤的次数屈指可数。
　　“随便，看你。”
　　“啊，行。”江榆也不知道祁音不爱吃烧烤，只当她是因为别人请客不好意点菜，就顺着平时自己和程瑶出来吃的点了，想到祁音前两天订的那一桌子菜，怕她吃不饱还特意加了点量，她指着菜单对服务员说，“嗯，羊肉五十串，其它的都来两个，嗯嗯，我确定。”
　　在她报数量的时候祁音聊起眼皮看了她一眼，没说什么，等服务员走了才张口说话。
　　“怎么点这么多？”
　　点的菜品本来就不少，羊肉五十串，其它的两串，确实有些多了。
　　江榆呵呵笑了两声。
　　怎么点这么多？
　　当然是怕你吃不饱啊！
　　“我饿了，饿了。”江榆回道。
　　祁音眯了眯眼，没再说什么，拿了瓶店里桌子上摆的饮料开盖喝了两口。
　　烧烤这一会功夫也熟不了，江榆和个小学生一样干坐了一会，起身。
　　“学姐我去拿点小菜，你想吃什么，我帮你一块拿回来吧。”
　　“我都行，看你。”祁音放下饮料回道。
　　小菜碟子是联排状的，一拍有五个，江榆也摸不清祁音喜欢吃什么，就和点烧烤一样都拿了点。
　　放小菜的地方和她们选的座位不算远，就几步的距离，但为了不回去坐在那里犯尴尬，她特地放慢了步子粘了好一会才到座位上。
　　这会时间也不算白浪费，等江榆回去的时候已经上了几个菜了。
　　江榆弯腰把小菜碟子放到桌子上，坐会去说：“真巧，我刚回来就上菜了。”
　　祁音看向被江榆费好劲儿才拿回来的小菜，抿唇轻笑，没说话。
　　“那咱们先吃。”
　　祁音不说话她不知道该讲点什么，也不能就这么安静的吃，那也太……诡异了。
　　江榆想着，等把烤串送到嘴里了才想起来还有一个现成的话题没聊呢。
　　“对了学姐，今天不是周末吗，怎么在这块碰到了。”
　　“……出去办事情回来刚好路过，”祁音夹了片生菜，将烤肉撸下来包在里面，咬了一口才轻声回应，“刚好看见你了，看背影挺像的。”
　　言下之意是刚好看见个人像你就顺便问了。
　　“哦……”江榆跟着应声，“也挺忙的，周末还要办事。”
　　“不是什么大事。”祁音随口回道。
　　工作上的事情江榆不好多问，应付了两句又把话题转了回来。
　　“学姐你怎么想着打电话了，不是有微信吗？”江榆琢磨一下这句话，有感觉有点指责人的意思，又补了句，“没备注我一时还真认不出来。”
　　祁音沉默的吃了两口，等烧烤下肚，才抬头和她对视。
　　“发了。”祁音说。
　　发了？
　　江榆预感不妙，也不顾手上沾了油，就从兜里掏出手机点开微信。
　　江榆：“…………”
　　果不其然，祁音给她发了有五六条消息，还有一张她的背影照。
　　江榆盯着屏幕“嘶”了口气，偷摸瞧了一眼祁音，看人没什么反应又翻着手机设置。
　　她也没收到消息啊。
　　她点进声音设置看了一眼，有些无语。
　　静音不知道什么时候被点开了。
　　服了，什么破手机……
　　江榆把静音从新点开，看向祁音，眼神里带些歉意：“不好意思学姐……我没看到，静音不知道什么时候被我点开了。”
　　“嗯。”祁音也没揪着这个话题不放，她只是轻描淡写加了句，“备注一下吧。”
　　备注？
　　什么备注？
　　江榆想了一会，才想起来自己刚才还说电话没备注那茬了。
　　反应过来后为表诚意江榆当即点开通话记录找到祁音的号码备注上了祁音两个大字。
　　虽然没看见祁音抬头，但她应该是看见了。因为江榆刚备注完不就祁音就又说话了。
　　祁音的目光在江榆手机屏幕上一扫而过，看见备注后没什么表情的又拿起饮料喝了一口，问：“明天有空吗？”
　　“应该有。”虽然不知道有什么事，但江榆还是认真答道。
　　“我之前那个亲戚定了两张电影票。”祁音语气轻松。
　　江榆：“嗯。”
　　“她有事去不了了。”
　　“…………”江榆瞬间静了下来。
　　有事去不了了，意思不言而喻。
　　“啊，那好可惜。”她怀着侥幸心理说。
　　祁音笑了一声，没有就此打住话题：“为了避免浪费，请你去看吧。”
　　江榆：“………不能，退吗？”
　　她和祁音，两个人，去看电影？
　　还要不要命了？
　　“退不了，手机号出了点问题。”
　　她们这边线上订的票如果要退确实需要手机号验证，手机号出了问题那一时半会还真退不了。
　　江榆沉默着，不知道该怎么回答。
　　祁音见她久久不说话，神情有些落寞：“我还以为最起码会有人答应。”
　　听这话的意思，更像是问了一圈没一个人愿意去最后才问到她这来了。
　　江榆已经决心不再纠缠祁音了，这时候答应会不会显得太舔了？
　　可听着祁音满是失望的声音江榆顿住……
　　“去。”她内心一番挣扎，终究还是敌不过心底的心疼。
　　祁音唇角勾了勾，先前的失落一时消散，声音没有波澜：“明天下午3：10的票，别迟到。”


第20章 
　　江榆点的量太多了，对两个胃口都不算太大的小姑娘来说解决起来本就是个问题，个更何况祁音还不爱吃烧烤。
　　还不等店员上第二轮菜，她就已经撑的再吃不下一口了。
　　江榆盯着还剩下一半的烧烤，又想了想那些还没来得及上来的，心中有些纳闷。
　　虽然慢了点，但过年那晚上祁音也挺能吃的啊。
　　不喜欢吃？
　　江榆琢磨着，这才想起来自己只问了她想吃什么，一直都没问祁音喜欢不喜欢吃烧烤，再加上就刚才那会祁音吃的拢共也不超过五串。
　　想到这里江榆脸色变了变，要真是这么回事就有点不太周到了。
　　“学姐你是不喜欢吃吗，看你刚才一直没怎么吃。”江榆小心翼翼问道。
　　“没。”祁音抽了张纸擦擦嘴，“刚才饮料喝的有点多了，吃不下。”
　　江榆：“…………”
　　成，喝水喝饱了这种理由都出来了，看来是真不喜欢吃。
　　江榆暗道一声失算，有点不好意思。
　　祁音不说，她也没发现……
　　现在好了，也不知道她吃饱没吃饱，如果没吃饱估计回家还要吃，白在这跟她浪费时间了。
　　“啊，好。”江榆扫了一圈桌子上摆的吃的，除去烧烤，菜祁音还是会动两口的。
　　她叫服务员拿来几个袋子，把烧烤和菜分开装好，然后把装着菜的袋子往祁音跟前递了递，“学姐这我也是在吃不下了，提喽回去也拿不住，你带回去吃吧，别嫌弃。”
　　祁音去看江榆递来的菜，手指微蜷接了过来：“不会嫌弃。”
　　见祁音没拒绝江榆心中松了口气，反手大拇指指了指烧烤店前台：“那我先结账哈，一会剩下那些烧烤上来了麻烦学姐帮我装一下。”
　　见祁音点头江榆赶忙小跑去结账，生怕本就没吃几口的祁音和她抢着买单。
　　她点的东西不少，自然也就不便宜，付完钱江榆还小小心疼了一瞬，不过也就一瞬间的事儿，然后就收起心疼回去找祁音了。
　　江榆这机会回来的都很巧，刚回来祁音就已经帮忙收拾完了。
　　临走前她还跟祁音客套了两句。
　　祁音：“烧烤就别留到第二天吃了。”
　　江榆：“啊，不会，我回去带给程瑶。”
　　祁音看她一眼：“……嗯。”
　　等江榆回到店里后先是把程瑶从里屋叫了出了，烧烤一送，就和个二大爷一样懒散的靠在椅子上了。
　　程瑶从屋里走出来的时候还带着她妈妈给她的老旧线式耳机打着游戏，等走到江榆跟前看清了人递过来的东西才拨开下垂挡着眼的头发，将耳机摘了下来，歪头：“你有病吧？”
　　本在自诩好心的江榆“啧”了一声，颠了颠用手撑着的烧烤袋：“拿着！你吃不吃！”
　　“吃吃吃，我吃行了吧。”程瑶接过袋子，认真问道：“我说真的，你大中午的上哪弄的烧烤啊？”
　　“显而易见啊，我买的呗。”江榆不以为意。
　　“你不发传单去了吗？”程瑶又问。
　　“发完又去吃了不行啊？”江榆不耐烦的接道：“你查户口呢，要不要再问问我家有几套房啊？”
　　“行行行，你家有几套房我不用问，多着呢是吧？”程瑶又说，“不过这事十分有十二分的不对劲，你大中午自己跑去吃烧烤？”
　　“…………不是我自己啊。”江榆手撑着脸，叹了口气 。
　　这回答让程瑶一静，接着瞪大眼睛，不可思议道：“还有祁音！？？”
　　“哈哈，猜对了，没有奖励。”江榆苦兮兮的笑了两声。
　　程瑶得耳朵像是装了自动屏蔽器，只听见了那个对字，甚至连江榆是用什么语气说话的都没注意。
　　她的大脑像是有一堆小人绕着说：江榆和祁音中午约会吃烧烤啦！
　　等那群小人说了不下十遍后程瑶才表情古怪的想。
　　神经病啊，两个奇葩——
　　“呵呵，你开心就好。”果然是有了对象的人，中午都去吃烧烤了哈，别样的情趣。
　　什么鬼，什么开心？
　　江榆不明就里的看了眼程瑶，蹙眉，她开心个毛线球啊，她烦着呢！
　　打答应祁音去看电影后她就开始后悔了，可看着祁音真挚的眼神、开心的模样，无论如何她也说不出那句要不我不去了吧。
　　造孽啊，真是草率了！
　　但凡她再犹豫那么一秒呢！
　　江榆一脸忧愁，看了眼和她不在一个频道上的程瑶，打断她的沉思：“明天有什么电影啊。”
　　程瑶回神，决定看在烧烤的份上揭过这件事，拿出手机去公众号给江榆查票。
　　“怎么想着看电影了，咱们明天去看？”程瑶拿出个串吃了口，边划拉手机边含糊问道。
　　“……嗯，那个，和祁音。”江榆小声回。
　　程瑶嘴里嚼着的烧烤和划着屏幕的手双双一顿，然后“咔嚓”一声熄屏，回敬江榆一个带有冷意地笑容，起身走人。
　　走之前还不忘带上烧烤。
　　见人起身江榆抬抬头，干巴巴的说：“你怎么了，你别走啊。”
　　程瑶走的更快了。
　　“那你好歹把电影院公众号推给我啊，我没有！”江榆喊。
　　“滚！”
　　她感觉自己幼小的心灵因为这对狗女女受到了重创！
　　最后江榆也没留住程瑶，硬是看着人决绝的背影直到——进屋。
　　“莫名其妙。”江榆摸摸后脑勺，收回视线。
　　看程瑶刚才那样就知道指望她把公众号发来没戏了，但江榆又实在想知道有什么电影。
　　她点开微信试图搜索关键词。
　　景城——影院——
　　没有。
　　江榆：“？”
　　不叫这个？
　　她平时一年也去不了两回，真去的话也是程瑶订票，根本轮不到她管这档子事的，还真想不起来她们这的电影院叫什么了。
　　江榆犹豫了一会，默默点开了百度。
　　也是这么一查，她才知道原来还能通过美团看档。
　　“我怎么和个老古董一样。”江榆自我吐槽了句。
　　行动力超强的江榆在得知美团能看档后立马打开了app，找到那处从未被她造访过的领域，新奇的点了进去。
　　她含着手指提心吊胆的翻着界面。
　　菩萨保佑菩萨保佑，一定没有爱情片一定没有爱情片！
　　江榆边看边在心中默念，好在，结果下来还不错。
　　明天在播的有五个电影，两个搞笑风一个悬疑，一个动画片 ，还有一个就是爱情片了。
　　嗯………
　　五分之一，占比也不高，应该问题不大。
　　江榆想着皱着的眉缓缓松开。
　　她都不敢想象要真是爱情片的话明天得尴尬成什么样。
　　幸好应该不是。
　　基本排除了一下后江榆心情都好了不少，看雪球这个话茬子找事精都眉清目秀了，慈爱的俯下身摸了她两把。
　　算是补过年那几天的盯班，这段时间都是程瑶在店里睡，等天一黑江榆就带着雪球回家了。
　　她一反常态，抱着雪球撸了又撸，毛撸上去又撸下来，还夹着嗓子腻腻歪歪的逗雪球玩，搞的雪球还以为她精神失常了，表情十分不适，但还是忍住没骂出声。
　　心情愉悦的江榆到家后轻轻把被她抱上楼的雪球放下，弯腰换鞋。
　　拖鞋刚被她穿在脚上手机就响了一声。
　　她拿出来看了一眼，是祁音给她说了一声地址。
　　—Yu：万众影城，不要走错。
　　怪不得搜公众号搜不到，人家压根不叫那名。
　　江榆撇撇嘴，回了个OK。
　　回完之后她又在消息界面停了两秒。
　　——还是想知道到底看什么。
　　按耐不住好奇，江榆还是动了动手指。
　　——Aaa：学姐我们去看什么啊？
　　发完后江榆静静等着回信，有些紧张。
　　过了两秒。
　　—Yu：海。
　　“…………？”江榆石化了，把一旁在蹭她腿的雪球踢开。
　　海！？？


第21章 
　　江榆：“……………”
　　她该说什么，真是中彩票了？
　　五分之一的概率，让她踩的彻彻底底。
　　《海》明天在播的影片里唯一一部爱情片。
　　江榆有些失语，加不知所措。不理解刚才是怎么庆幸的起来的，只想穿越回去掐死那个一口答应的自己。
　　这太搞笑了。
　　这太滑稽了。
　　“喂喂喂，系统，你们能把我救回来是不是也能把我送回某一个时空啊，来来来，把我送回去，我掐死我自己去。”
　　系统卡顿一下，本不想搭理江榆，但可能江榆这话说的太过荒谬了，还是忍不住出声：“请宿主不要异想天开。”
　　江榆：“…………”
　　她闭上嘴，不再搭理无用的系统，将手定在键盘上，内心挣扎着。
　　要不还是想个理由拒了吧……
　　***
　　酒吧内霓虹闪烁，酒杯相碰迷离醉人，灯红酒绿的氛围使人忍不住沉浸其中，伴着音乐载歌载舞。
　　震天响的音乐使祁音皱了皱眉，挑开身前乱舞集聚在一起的人，四下扫了扫，找到那抹艳丽的红后径直走过去。
　　祁音走到吧台前拉开林秦旁边的高脚凳坐过去。
　　“你怎么又选在酒吧。”祁音眉头死紧，有些不悦。
　　“来了啊。”林秦挑着酒杯把最后一口喝下，全然忽略掉祁音的问题，将一个放着柠檬片的酒杯推到祁音面前，“你不爱喝酒，特意给你点了柠檬水，不用客气。”
　　祁音看着柠檬水也不应声，林秦好笑道：“帮你这么好大一个忙，该有的待遇还是该有的吧？”
　　“就算你不说，我也会找理由过去的。”祁音拿起高脚杯摇了摇，看着水光映出来的眸子说。
　　“好好好，不过我听着你这话的意思感觉不太对啊。”林秦将垂在胸前的卷发挑到耳后，眼中狡黠闪过，红唇一笑。
　　“有什么不对的。”祁音抿住杯壁喝下一口。
　　“按理说那个小姑娘是喜欢你啊，你处理完你家里那档子事后完全可以在一起了，怎么看现在这个阵仗，不像……”林秦话还没说完，祁音已经把冷眼放下杯子，她当即话头一转，“好，不说这个，我只是提醒你她别是喜欢上别人了。”
　　“…………”祁音扭头看她，目漏寒霜。
　　真给人惹恼了就不好了。
　　林秦说完可惜的收回目光，揭过这茬：“喜欢你，昂。不过说来也巧，她是我一个客户推过来的，我加上一看，这不是你迷的不要不要的那小姑娘吗，要不是看在你的份上，我才不接那种量少的可怜的单呢。”
　　“…………那你怎么知道她要去德源街的？”祁音面色好转，问。
　　“猜的啊，”林秦耸肩，连带着她的红大衣都跟着抖了抖，“反正是你去找，要不在的话我也吃不了什么亏，在的话还能卖个人情，何乐而不为呢？哦，对了，既然碰到了，那你们没去干点什么？”
　　祁音无语片刻，回她。
　　“吃烧烤。”
　　“吃烧烤？”林秦重复，“什么时候，中午？”
　　“嗯。”祁音应。
　　“哈哈……挺有意思一小姑娘……”
　　祁音不爱吃烧烤，林秦是知道的，所以这个决定一定是另一个做出来的了，别的也没什么，只是中午去吃烧烤……属实有点出乎意料了。
　　祁音瞥了眼林秦不太能理解的表情，不做解释：“要是没别的事我就先走了，太吵。”
　　让祁音这么一个喜静的人在酒吧这种喧闹杂乱的地方呆这么久，属实有些难为人了，看人实在坐不住了，林秦敲了敲空了的酒杯，暗示的看了祁音两眼。
　　祁音就知道有这么一出，刚想回话，就感觉有一只手搭在了她的肩膀上。
　　她收声回头，看见一个油腻腻的秃头男人，头顶光滑锃亮，像是喝醉了，浑身散发恶熏熏的酒气，粘稠的目光沾在祁音身上，来回扫荡，令人作呕。
　　“小姐姐，多少钱啊——”中年男人扬起一个猥琐的笑容，意思不言而喻。
　　祁音周身气息骤降，不语喝下最后一口柠檬汁，对撑着脸颊还在看戏的林秦说：“记我账上。”
　　说完后祁音将杯子放在吧台上，甩下中年男人扒在她肩膀处的手，嫌恶的拍了拍，起身冷声道：“借过。”
　　她扬长而去，将这个烂摊子扔给本在看戏的林秦。
　　林秦看着走远的祁音以及终于反应过来被无视怒火中烧骂骂咧咧的中年男人，叹了口气：“好吧。”
　　她拦住嘴里叫骂着要去追人的中年男人，摆摆手：“唉唉唉，别去了别去了，人都走远了，她不识趣，我不是还在这吗，我陪你玩好不好呀？”
　　中年男人愣住，听到声音后回头，注意到烈焰红唇的林秦，咽了口唾沫：“都是坐台的小姐装什么清高！还是你好看，要不要我和去快活啊？”他面露谄媚，手就要往林秦跟前伸。
　　林秦笑笑，眨眼：“好呀，我这就让你快活～”
　　中年那人见林秦答应的爽快，嘿嘿笑了两声，色眯眯的眼中写满了对那档子事的憧憬，往林秦跟前凑了凑。
　　下一秒——
　　一个拳头冲着他直飞过来。
　　***
　　祁音被酒吧的氛围以及那个没眼力劲的老男人搞的有些心烦，现在大脑里还是酒吧里喧嚣的叫声。
　　以及林秦说的那句喜欢上别人了……
　　她到家后揉了揉眉心，看向出来迎接她的小鱼伸手摸了摸。
　　想见江榆……
　　即便现在见不了，聊聊天也好……
　　她在昏暗的房间内蹲下，拿出手机，开屏时的强光打的她闭了下眼，但依旧没有去调节亮度，而是直接点开了微信置顶。
　　想起来还没告诉江榆去哪个电影院，她犹豫良久，将消息发了出去。
　　幸而对面回的很快。
　　江榆问她看什么电影。
　　“海。”祁音轻声念了出来，消息也同时发了出去。
　　消息发出去后江榆那边没了动静，头顶框的正在输入反反复复直入祁音眼里。
　　她不想去？
　　这样的想法冒出来后期音愣了两秒，又紧接着编辑了段文字，赶在江榆回消息前发了出去。
　　—Yu：谢谢你能答应。
　　头顶的正在输入不动了，重新变成了小鱼。
　　祁音紧紧盯着手机屏幕，等着人下一条消息。
　　过了一会。
　　—Aaa：这有什么，学姐你放心，我不会迟到的。
　　祁音看着消息，眉心阴霾消散。
　　江榆总是这么心软。
　　——和小时候一样。


第22章 
　　天刚蒙蒙亮，江榆已经抱坐在茶几前喝了她今天第三杯水了。
　　她双腿盘在一起，怀里还抱着个毛绒玩偶，眼神有些呆滞，机械的一口一口灌着水。
　　一大早被江榆踢里哐啷一阵动静吵醒的雪球耷拉着眼皮走到这个翻脸比翻书还快的人身旁，胡须上翘。
　　昨天江榆上一秒还抱着它亲，下一秒就一脚踢开的仇她可还记着呢。
　　“你要把自己变成水球吗？”雪球质问。
　　“你懂什么，”江榆有气无力的回，“喝口水压压惊。”
　　说完又往嘴边送了一口。
　　雪球小脸拧巴在一起，眼神有关爱智障的一言难尽。
　　它想着又往跟前凑了几步：“你起这么早要做什么啊？”
　　在雪球的视角里，平时江榆不上班的时候都会睡的和个猪一样，特别安详。别说早上的太阳了，能看见中午的太阳都是好事。
　　所以，事出反常必有妖！
　　因为我想死……
　　江榆腹诽。
　　“…………”
　　就算没那么想死，也不是很想活了。
　　“我今天出门。”江榆把胳膊肘矗在茶几上，头一靠，深深吸了口气，交代道，“今天不去店里了，那什么猫粮我一会给你提前放上，晚上回来。”
　　“和谁啊，几点去啊？”雪球喋喋不休，有村口大妈查户口的架势。
　　“不是，你是人我是人啊，，说了你也交涉不了啊，问的还不少。”江榆去看它，“一点多出门吧。”
　　雪球：“………”
　　虽然它不太认表，但望着窗外还没它脸大的太阳，雪球想，应该还没到中午。
　　这人疯了。
　　它扭头舔了舔自己的毛，优雅离去。
　　江榆也不知道雪球心里想了什么，对于雪球的转身十分无动于衷。过了两秒，江榆放下水杯，编辑了条消息给程瑶发过去。
　　—Aaa：我今天不去店里了。
　　程瑶因为还要盯着店里，这个点已经醒了，看着江榆发来的消息联想到两人昨天聊的话题。
　　程瑶沉默，程瑶无语。
　　—多肉炖鸡：已读不回！
　　江榆摸不清程瑶是又怎么了，干脆消息也不回了，关上手机继续思考人生。
　　发消息的时候她还顺便看了眼点，除去她坐在客厅里愣神的那段时间里，这会也才九点出头。
　　确实有些早了……
　　自打昨天又一个心软答应祁音后，她就在床上翻过来覆过去睡不着了。后半夜好不容易昏昏沉沉睡过去了，还一大早就因为惦记心事儿起来了。
　　江榆揉了一把杂乱的头发，对自己有些无奈。
　　总也不能一直坐在茶几面前，和个神一样。
　　联系祁音……？
　　那更不行了。
　　这个想法还没来得及冒出个头，就被她扼杀在摇篮里了。
　　江榆现在心里很乱，莫名其妙的想法层出不穷，一个接一个的占据着她的大脑。
　　——这样，算不算是，约会啊……
　　这想法一冒出江榆浑身打了个寒颤，更邪恶了。
　　这都什么跟什么啊！
　　她双手抱胸摩挲着胳膊，一个劲的摇头，自言自语道：“不行，不能从这坐下去了，再坐下去真疯了。”
　　江榆觉得她这会总得找点什么事情干，抑制住那些乱七八糟的东西。
　　出去见人总该是要洗头的吧。
　　最起码不能太邋遢了不是？
　　江榆自己找着理由，赤着脚就往玄关处走，走了两步又因为心里太急，迈步的频率快了起来。
　　昨天因为回祁音消息出神，她甚至连拖鞋都没穿。
　　真是救大命了。
　　穿上鞋后江榆走向浴室旁的洗手台，打开水龙头，等出了热水后才扣上卡扣。
　　尽头被堵上，水流打在一起潺潺作响。
　　柔和、轻盈、宁谧。
　　不但没让她平静下来，反而愈发浮躁。
　　江榆想着那个给她硬拉任务没个谱的死人系统，心中不满更盛。
　　她轻“啧”一声，一头扎进盛满了水的洗手台。
　　江榆的头发不油，只是因为她不爱扎头发而常显得毛毛躁躁的。
　　给头发洗了个透后江榆整个人没什么生气的用毛巾裹住还在淅沥沥嘀嗒水的头发擦了擦，擦完后这才拔下挂在墙上的吹风机，用手抖着头发吹了起来。
　　心里烦躁，洗头的劲都大了不少。
　　水被江榆哗哗的往外带，这会衣服领子都湿透了，头发是吹好了，衣服沾在身上却还是难受。
　　江榆难得的将吹好的头发用皮筋扎了起来，一手揪着衣服领子抖了两下。
　　还是得换个衣服。
　　她揪着湿漉漉的衣服领子，将吹风机从新卡在墙上，转头往卧室走。
　　回到卧室后拉开衣柜，胡乱翻着。
　　看电影这种场合穿什么呢……
　　裙子？
　　……不行不行。
　　江榆试着想了一下那个场面，连连摇头。
　　将手中的秋冬款小裙子从手中丢出去后，江榆又翻到个印着熊猫的可爱型卫衣。
　　她拎着卫衣咧了咧嘴，转手又丢了出去。
　　不行，太可爱了，显得没有气势。
　　翻着翻着又找到一件花色长袖，看的江榆直皱眉。
　　她整个身子埋进衣柜里一阵乱刨，左手丢一件右手丢一件，这个不行那个不能看，到最后一个合眼缘的也没有。
　　说程瑶妈妈的审美有待提高，她这一柜子也快差不多了，没一个能拿的出手的。
　　“出去看电影这种场景怎么不也得穿的好看一点。”
　　她嘴里小声说着，说到一半又猛地一顿。
　　她现在是什么心情？
　　高兴吗？期待吗？
　　一大早起来又是喝水又是洗头又是找衣服的，可不高兴，可不期待吗。
　　江榆：“…………”
　　她缓缓松开还在翻着衣服的手，随便捡起来件刚才被她扔在地上的衣服，不说话了。
　　“也不用太当回事，省得让祁音也在误会了，人家就是随便拉个人充数的，你在这激动个什么劲啊。”江榆给自己讲道理。
　　讲着讲着又把自己讲沉默了。
　　“啊啊啊啊啊啊！”心里乱的不行，一把掀起被她扔成衣服堆的小山，扬了个满天飞。
　　闻声赶来的雪球表情古怪的停在卧室门口，看着空中洋洋洒洒还在降落的衣服，又看看瘫坐在衣柜前手中拽着个白色高领毛衣吱呀乱叫的江榆。
　　“我觉得你的情绪真的太不稳定。”雪球认真的说。
　　“闭嘴。”江榆出声，凶道，“小心我下午出门不给你放猫粮！”
　　雪球：“…………”
　　你看，寄人篱下就有这么点不好。
　　好汉不吃眼前亏，雪球在江榆把她关门外前就悠悠走人了。
　　把雪球送走后江榆起身关了门，哭丧着脸去换她刚才随手拿的那件高领白毛衣，还顺手带了件裤子。
　　那模样知道是去看电影，不知道的还以为是去奔赴刑场呢。
　　沉默着换完衣服后江榆在全身镜前看了两眼，扭了扭身子。
　　就……挺朴素的。
　　白毛衣加牛仔裤，十分单调。
　　单调点挺好，显得没那么重视。
　　江榆打量了镜子里的自己两眼，又拨了一下耳骨处的耳钉。
　　她个子不矮，身形消瘦，并不算很饱满的类型，但衣服穿在她身上倒显得有些从里到外的慵懒。
　　不熟悉江榆的人评价总是很统一的。
　　肤色很白，除去周身活力总显得病恹恹的，面无表情时总是令人觉得格格不入。
　　祁音是高山上的雪莲，待人待事冷淡至极，但却难掩骨子里那份柔和。
　　如果不是江榆的的言行与长相来看相差甚远，那单说她的外貌，绝对不是好相与的人。
　　江榆揉了揉头，轻声一笑，整理了一下毛衣的衣领。
　　干完这一切后再一看表，时间已经直逼一点半了，江榆吓了一跳。她也没想到自己真有那么墨迹，火急火燎的就去给刚被她赶走的雪球倒上猫粮。
　　她舀了一勺又一勺，直到食盆里都放不下了，这才拍一下目瞪口呆的雪球。
　　"在家别捣乱，听到没！"
　　雪球大张着嘴点了下头，江榆又飞速去拿被她扔在沙发上的大衣，胡乱一套后夺门而出。
　　一直到坐上出租车，她才反应过来，因为洗头后扎起来的辫子甚至都没被她摘下来。
　　江榆用手玩了两把，想了一下，干脆就不摘了。
　　去看电影是不是得给祁音带点什么吃的？
　　她平时也不参加什么聚会，偶尔和程瑶出去一趟看个电影的时候都会把零食买的满满当当。
　　爆米花？薯片？
　　应该不会不喜欢吧……？
　　想法是很好的，但江榆想着她平时经常去吃的烧烤，祁音就不喜欢吃，就又有些不知道该怎么办了。
　　之前她追祁音那阵子无论送什么吃的祁音都不要，就算跟去食堂，祁音买的东西也十分单调，来来回回就那些东西，况且她没祁音的微信，碰面什么的全靠蹲点。
　　所以，江榆好像确实不是很知道祁音喜欢吃什么。
　　这么一想她追人还真追的挺失败的。
　　江榆挫败的寻思着，又有些小失落。
　　这么干想着也不是个办法，还是问一下靠谱，就当是还上一顿没吃好的烧烤了。
　　江榆给自己找补完理由后拿出手机。
　　—Aaa：学姐我已经走开了，正好这会要去买点东西，你想吃什么呀，我给你带。
　　静静等着消息。
　　—Yu：人来就好，我已经买了。
　　“…………”
　　江榆手机一关，揣进兜里。陷住傅
　　谢邀，又被拒绝了。


第23章 
　　对刚刚发生了什么毫不知情的司机打着方向盘扭头问：“姑娘，在哪下车啊？”
　　“………”江榆没直接接话，低头又看了眼时间。
　　司机技术一绝，一路疾驰，这会也才刚1：45。
　　“寻大超市吧。”江榆淡淡地说。
　　不用她买她也要去！
　　电影是2：10分的，放映三个小时十分钟。
　　超市和电影院正对着，来回一趟要不了个十分钟，正好能去逛一圈，省得到早了和祁音面面相觑相视无言。
　　江榆脚步轻快的迈进超市，在里面瞎胡乱转了一圈。
　　没什么想吃的，但就是想买上点什么，这回还必须让祁音接了。
　　她也摸不清自己到底怎么想的，就是觉得如果真的什么都不买的话浑身不得劲。
　　四下望着，百无聊赖间打眼瞧上了放在饮料专区的芬达。
　　江榆眼前一亮，两步走了过去，拿起来来回看了看。
　　嘿，这和祁音吃烧烤的时候喝的饮料一样一样的，还都是玻璃瓶子，不是塑料的。
　　她瞧了一会，拿下来两瓶放在早就推上的小推车里。
　　虽然不知道祁音买了些什么吃的，以及买了多少，但她现在确实不太适合再去买太多了。
　　江榆推着框里只放了两瓶芬达的小推车，走了两步。
　　本打算在逛一会，但不知道超市在做活动还是什么，一阵嘹亮的喊麦声从江榆脑门顶传来。
　　“大家好，欢迎来到寻大超市，现在是北京时间三点整，接下来由我——”
　　江榆听见这个不算报时的报时后，往里走的脚步一顿。
　　挺好，还有人时刻提醒着她点时间。
　　虽然寻大超市和影院离得很近，但怎么的不也得提前到两分钟？
　　不然让人家在那里干等着多不好。
　　她推着小推车掉头，带着车里那少的可怜的两瓶芬达走向收银处。
　　江榆前面还排着个人，穿着棕色的连帽大衣，大衣的帽子还戴在头上，手中同样也推着个小车。
　　不过和江榆比，这人车里的东西就满满当当的了。
　　输人不输阵！
　　江榆昂首挺胸，虽然只拿了两瓶芬达，但却展现出了两瓶八二年的拉菲的气势。
　　一开始江榆注意到这个人并不是因为满当当的小推车，而是这个人的身形实在是有些眼熟，直白来说就是……像祁音。
　　但由于这人戴着帽子她也看不到脸，就没多想。
　　等前面人结账的过程中江榆掏出手机看了看，怕祁音再发点什么没看见。
　　这不看不要紧，一看吓一跳。
　　祁音见江榆没回消息后过了一会又发来两条。第一条大致意思就是问江榆想吃什么帮忙带。
　　结果这条消息也跟着石沉大海了，于是就又有了第二条，甚至还为她的不回复找好了理由。
　　—Yu：暂时想不到吃什么的话我就看着买了。
　　江榆捂脸，有些愧疚。
　　早知道她就不去想那些有的没的了。
　　……最起码把人消息回了。
　　江榆趁着前面的人结账的功夫闷头把消息回了。
　　“嗯，就这些。”
　　身前人独特的嗓音响起。
　　同一时间，那人的人口袋里传来一声闷响。
　　江榆愣住，错愕的抬头。
　　和刚收拾完零食，转身先要走人的祁音对上视线。
　　江榆：“………”
　　祁音看向愣住的江榆脚步一顿，对方显然没想到会在这猝不及防地看见她，瞪着眼睛嘴唇微张。
　　她收回视线，又去看江榆小推车里孤零零摆着的芬达。
　　祁音眉梢挑起，在江榆消化完信息前将那两瓶芬达拿了出来。
　　一手提着零食袋子，另一手把住两瓶芬达，放在收银员眼前。
　　“还有这两瓶，一起的。”
　　江榆在祁音掏手机要付钱的时候猛地回神，合上下巴，然后一把摁住祁音的胳膊。
　　祁音混浊的眸子跟着看向在自己胳膊上的手，又去看这手的主人，等着人开口说话。
　　江榆像热锅上的蚂蚁，被人看了一眼后脸颊不自觉一红，又一把松开，收回手解释说：“那个学姐，我自己付就行。”
　　“嗯。”祁音一边应着她，一边从容的掏出手机付款，“不过电影快开始了，我们要是从这里争谁付款的话可能就赶不上了。所以还是谁快谁来好，你说对吧？”
　　她付完钱后拿上饮料去看江榆，顺势把那两瓶芬达放进江榆兜里。
　　江榆看了眼就被她拿在手里的手机，觉得其实她付也挺快的。
　　还有……
　　芬达是给你买的啊，这我怎么送出去！
　　江榆慢吞吞的把手机揣回兜里，垂下眼睑和祁音并排走着。
　　她偷摸瞅了瞅祁音买的东西。
　　袋子是透明的，里面装着虾片、薯片、虾条等一系列小孩子爱吃的零食。
　　当然，江榆也很爱吃。
　　她默默收回视线，感觉现在这个气氛不适合说话。
　　她不但没有像祁音说的不去买东西，还没回消息。
　　祁音会不会觉得她故意装看不见啊……
　　毕竟她只是一个悠闲的买两瓶芬达的人……
　　江榆咬着嘴唇，自顾自的思考，还没思考出来个所以然，就被祁音打断了。
　　“怎么也来超市了？”祁音边走边问。
　　好好！来兴师问罪了！
　　该来的总会来的！
　　“我刚看到消息，没来得及回复，没想到你已经来买了，还能碰上，挺巧的哈哈……”她越说底气余越不足，越说声音越小。
　　好吧，她就是看见了但还是要买。
　　“嗯。”祁音意有所指，目视前方，也不看她“所以你就特意来买了两瓶芬达。”
　　“……”江榆欲言又止，被问的有些哑口无言。
　　江榆沉默着。
　　明明祁音也没有说她什么啊，怎么现在反而搞的她像是做错事的渣女一样了呢……？
　　嘶。
　　这是什么可怕的思想，她又在想什么乱七八糟的。
　　“啊，对。”看着祁音手中满当当的零食，江榆试图转移话题，说，“学姐你拿这么多东西累不累啊，要不然我帮你提吧？”
　　祁音扫她一眼，没有就此揭过这个话题：“这一袋子膨化食品可能就比你兜里的那两瓶芬达重一点。”
　　江榆：“…………”


第24章 
　　电影票是祁音去买零食之前就定了的。
　　她选座的时候人还不多，中排中间这样的好位置还没有人坐。
　　所以在售票人员的极力推荐下，她毅然决然的选了后排角落的座位。
　　江榆接过祁音递过来的电影票仔细看了看。
　　8排1座。
　　在祁音说她们去看《海》这部电影后，江榆有尝试去搜简介。
　　故事讲的大概就是男女主因重重磨被迫难分开，但两个人的爱情没有因困难而发生转变，甚至愈挫愈勇，克服了困难，白首偕老的感人故事。
　　江榆在看简介的时候还翻了翻评价。
　　电影不是第一天上映，好评如潮，所以来看的人多也是很正常的事情。
　　估计是祁音来的晚了订不到座位好的票了。
　　她收回思绪想将电影票塞进外套兜里。
　　手还没伸进去，就碰到了一个，触感光滑，冰凉圆润的瓶子。
　　“…………”江榆默默的把手缩了回来。
　　两人到电影院的时间刚刚好。
　　刚开始检票。
　　她正好不用再拿着那个无处安放的电影票了。
　　江榆跟着祁音把电影票递给检票员，再检票员撕掉关键细心递回来的时候摆了摆手，先一步进场。
　　检票员站在拐角处，和她们要去地放映厅还有一小段路，江榆到放映厅的时候祁音还没过来。
　　她站在厅口等了一会，一直到祁音过来了才进去。
　　电影还没开始放映，反应厅内打大灯也还没关。
　　江榆胡乱摸索着找到电影票上的位置，扒拉下椅子坐上去。
　　她的位置靠墙，身边除了祁音没别人。
　　祁音看了一眼乖巧做好的江榆，跟着落座，然后将零食袋子放在地上。
　　“要吃什么就自己拿。”她理了理大衣，温声说。
　　“啊，好的，学姐你也吃。”人家都说话了，江榆觉得不去拿点东西不太好，俯身去袋子里拿出个乐事的原味薯片抱在怀里。
　　弯腰的时候还被兜里的两瓶芬达铬了一下。
　　放映厅里陆陆续续进人，江榆寻思着得早点把饮料送出，不然待会开始放映了就不好说话了，也影响别人。
　　她想着心一横，把刚被撕了个口的薯片放在椅子旁边，将手伸进口袋里握住那两瓶芬达。
　　祁音整理好衣服后忍不住多看了两眼默默给自己打气的江榆，歪歪头。
　　还没问出口江榆在干什么，那瓶被她亲手放进江榆口袋的芬达就怼到了她眼前。
　　祁音："……？"
　　“怎么了？拧不开？”祁音看着那瓶芬达，找到一个合理的理由，试着询问。
　　“……不是，”江榆理了下措辞，找不到一个合理且能送出去的说法，最后干脆放弃，自暴自弃道，“我喝不上，这瓶是给你的。”
　　祁音怔住，看向江榆窘迫的表情以及死死捏住瓶身的手，唇角勾起一抹不易察觉的弧度，顺着瓶把接了过来。
　　“谢谢。”她莞尔。
　　果不其然，祁音是个很有分寸感的人，并没有多问什么。
　　芬达顺利送了出去后江榆如释重负的吐出口气，整个人都轻快了不少。县朱负
　　“不客气。”江榆说。
　　但很可惜，她这份轻快没有维持多久。
　　随着电影的开始，影厅的大灯赫然关闭，周围顿时陷入黑漆漆一片，江榆被无边的黑暗生吞入腹。
　　大家都静静的等着电影的开始，除去影片本身的声音，周遭静悄悄一片。
　　静到江榆能听到她身旁人缓慢的呼吸声。
　　阵阵呼吸声搞的她没由得不安，下意识排斥这骇人的黑暗。
　　江榆的呼吸跟着急促起来。
　　她左边是墙，右边坐着祁音。
　　第一次，江榆感觉影院角落的位置无比狭窄。
　　死人影院地皮这么小。
　　江榆心里暗暗吐槽着，握着电影把手又往墙边上靠了靠，跟祁音挪出一定距离来。
　　她余光在茫茫黑暗中注意着祁音的神情，虽然看不清祁音的模样，但见她没多虑做出什么反应后这才缓缓沉下心来。拿起不久前被她放在一旁的薯片，往嘴中递了一个。
　　“咔嘣——”
　　薯片在江榆嘴中被她咬碎，随着发出一声脆响。
　　“…………”
　　影响没影响到别人不知道，但祁音一定是听到了。
　　因为就在刚才，她听到了旁边人喉间发出的气音。
　　即使知道人不一定能看见，江榆还是在一片黑暗中偷偷瞪了祁音一眼。
　　有什么好笑的！就这么好笑吗！
　　收回视线后她气鼓鼓的将薯片从新放在椅子上，不在去碰那个万恶的零食。
　　江榆两手往椅子上一搭，决定专心看电影，不再吃一口东西了。
　　电影与简介上讲的大差不差，女主角的长相十分甜美可人，至于男主角，江榆想不出来该用什么词语去形容，可能是词汇匮乏，如果问她的话，她大概会说长的还能看吧。
　　电影的开始，是两个玩的十分要好的小孩，玩的开心之余还不忘做着什么长大后的约定。
　　江榆猜这就是男女主小时候了，并且两人大概不久后就会分开。
　　果不其然，不久后小女孩就因为父母离世和小男孩分开了。
　　江榆无言的看着电影，隐约间好像还看见了祁音将她递过去的芬达开盖喝了一口。
　　她只当是祁音口渴了，就没多在意，继续看着电影里的内容。
　　紧接着画面一转，一晃十几年过去，小女孩已经长成的大人，并入职了一家大公司。
　　在这个公司里，她遇到了曾经小时候的玩伴男主，但因记忆久远，这时候的女主已经不记得男主了。
　　根据电影内描述，即便女主已经不记得男主了，男主却还是一眼认出了女主，并对女主展开了猛烈的追求。
　　女主难挡男主的攻势，心中动容，没过多久就答应了。
　　江榆坐在椅子上定定的看着男主对女主不舍得追求，一时失神回忆起了自己追求祁音的那段时光，也是这么没脸没皮。
　　只是结局相差甚远。
　　望着女主答应时男主洋溢出的幸福笑容，江榆心中泛起一阵阵酸楚。
　　她没有电影中男主的那份幸运。
　　但这不是影片的结束，这是故事的开始。
　　随着两人在一起后，两人的事业也蒸蒸日上，但好景不长。
　　很快，女主就被有心之人偷换了竞标商品的报告，被诬陷抄袭，难逃其责。
　　作恶之人还大肆宣扬这件事，使女主深陷其中，被千夫所指，陷入自我怀疑。
　　男主此时也因为与女主的恋情曝光，惨遭辞退，两人双双失业。
　　女主因为这件事的打击日渐消瘦，精神开始失常。
　　但男主没有放弃她，日益陪伴着她，抚慰女主，答应会帮助女主调查，还女主清白。同时，男主也开始谋划自己的事业。
　　随着两人的不懈努力，她们的新生意慢慢有了新的进展，两人也调查出女主报告被换的苗头。
　　就在真相就要大白的时候，一盆冷水也从中降落，涉事人员是曾经公司老总的女儿，做这些事情的原因只是看女主不顺眼。
　　因为对方位高权重，两人力量微不足道，被曝光的舆论很快被镇压，且事业再次遭到镇压。
　　但这次女主没有就此消沉，反而越挫越勇，重新拾起零碎的事业，与男主重新闯荡，结实各类人才。
　　两人凭借着才能人脉日益壮阔，这一次重新揭露了前公司高管的恶行，结局前公司名誉损害严重，一日不如一日，男女主事业蒸蒸日上，感情美满。
　　电影情节引得人们一片讨论生，总体下来倒不像爱情片，更像是一部理智奋斗片。
　　但一部电影之所以设为爱情片，还是有一定的道理的。
　　最后的最后，也是整部电影看下来江榆最尴尬的地方。
　　男女主重获新生，两人为打了胜仗喜极而泣，在家里紧紧拥吻了起来，甚至还法式热吻那种。
　　激情四溢，一路从客厅吻到了卧室床上。
　　“…………”
　　这真的是能播的吗，这合理吗！
　　江榆感到如坐针毡，如同石化一般全身僵硬的一动不敢动。
　　她不敢去看幕布上的情节，也不敢随便转头，害怕在这么一个尴尬的场景下和祁音对上视线。
　　——江榆隐约察觉一道视线直直的落在她身上。
　　她感觉浑身没有一个零件是听自己的，阵阵燥热，搞的她十分难堪。
　　江榆不自觉松开握在椅子沿处的手，想缩回来。
　　她目不斜视，一点一点挪回胳膊，却不想在中途碰上一处柔软。
　　是祁音的手！
　　一瞬间，她仿佛触电一般，浑身一哆嗦，猛的把胳膊收了回来，脸上红晕更甚。
　　黑灯瞎火的，真的很容易出事！
　　祁音应该不会以为她是故意的吧……救命啊。
　　江榆一时间有些抱怨那个给祁音票的亲戚。
　　怎么偏偏就选了个这么个题材呢，祁音这电影看下来难免不想到自己曾经的追求，到时候再误会自己看完电影碰她是另有图谋……
　　她真的不是故意的啊！
　　“不，不好意思学姐，我刚才不是故意碰到你的！”一紧张，说话都有些磕巴。
　　一秒、两秒、三秒……
　　祁音没有回答，江榆的心一下子揪了起来，心跳声越来越重。
　　就在她想出声再补救些什么的时候，祁音叹了口气：“……没事。”
　　这声叹息到江榆的耳朵里被自动解读成了无奈但对朋友做这些的无话可说、被迫包容。
　　“学姐我真不是有意的，你放心，我以后一定和你保持一定距离，不会再碰到你了。”江榆下意识再次解释，即使心里并不想说这些，但还是逼迫自己将祁音当成朋友，不让她为难。
　　江榆说这些话的时候紧张且认真，全身的注意力都在祁音那里了，连影厅为什么掀起一片哗然都不知道。
　　但祁音的反应却与她的预料的不同，并没有因此高兴，而是从新陷入漫无边境的沉默。
　　祁音在一阵阵呼声中沉默着，收回胳膊，抬眸看向江榆。
　　恰巧这时，影厅内氛围灯光亮起，空中飘落大量丝带。
　　江榆借着这抹光看见祁音漆黑眼眸下藏着的那意味不明的情绪。
　　江榆愣愣的看着祁音的眼镜，嘴唇几次张合。
　　不等她说话，又一束强光穿过她打向幕布前站着的一对男女。
　　她竟然都没有发现那两个人是什么时候过去的。
　　男生单膝下跪，手中捧着一束玫瑰花，对一脸惊讶的女生说着情话。
　　“我爱你，你愿跟我在一起吗？”
　　台下的人在听完男生的话语后阵阵起哄——在一起！在一起！
　　江榆：“…………”
　　这句话她也曾对祁音说过……
　　她收回视线从新看向祁音，祁音已经不知道什么时候收拾好了情绪，连带着拿起那袋子没怎么被江榆吃的零食。
　　祁音起身，对着还坐在椅子上没有动作的江榆说：“走吧。”
　　这场告白江榆并不想看下去，显然，祁音也不想。
　　她摸不清祁音到底是怎么想的，不知道她会不会也和自己一样思绪乱飞。
　　但，显然，她没时间深入思考这些。
　　江榆飞快的拿起被她遗弃在旁边好一阵的薯片，起身去追走出去的祁音。
　　祁音走的很快，江榆直觉她的情绪不对，但她无从下手。
　　甚至不知道该不该说点什么。
　　一直跟到电影院外面，祁音终于停下了脚步。
　　江榆跟着她身形一顿。
　　初春的天本该没多凉了，风也不会太冻人。
　　但江榆就是感觉到了，感觉到了一阵冷风席卷而来，还伴着那说不清道不明的情绪。
　　祁音定身而立，嘴中发出声响。
　　“你感觉这个电影怎么样，江榆。”祁音声音沉冷，第一次叫她全名。
　　直觉告诉她，她该思考再三才回答。
　　但她没有。
　　江榆搔了搔鼻子，轻声哼唧：“啊，挺好的，就是和朋友来看……有点尴尬。”
　　她的声音很小，但祁音确实听到了。
　　因为那一瞬间，祁音周身气息冷了下去，伴随着初春的冷风，江榆打了个寒颤。
　　“朋友？”祁音眼神暗淡，死死地看着她，如同审视一样，“你说我们是朋友？”
　　江榆被祁音的反应搞的有些不敢说话，她无措的站在那里。
　　气氛不对，很不对。
　　她没见过这样的祁音。
　　想逃避，不敢对视……
　　就在江榆在想如何打破僵局的时候，她的手机发出响声。
　　她如获救命稻草一般紧接着翻出手机。
　　消息是程瑶的，内容是关于店里的问题想问她。
　　“学姐那个，我店里有些事，我得先回去，抱歉我得先走了，不好意思……”她语言错乱，找着借口想扭头就走。
　　江榆转身的下一秒，手腕被人一把攥住。


第25章 第25章（入v三合一）
　　江榆手腕被人一把拽住。
　　她在惊诧间缓缓转头, 看见祁音那愠怒的表情以及晦暗的眼?神。
　　江榆愣在原地，手腕就着被人拽住的姿势微微抬起。
　　怎么搞成这样了。
　　江榆不明?白，只是看了一个电影的功夫，就?变成这样了。
　　早知道她一开始就?不该答应来?。
　　祁音的眼?眸中?包含了太?多太?多情绪, 江榆倒影在她的眸子里, 犹如被一股股浪花拍打上岸而被搁浅的鱼。
　　她的呼吸被桎梏, 吐不出一言。
　　她想问祁音。咸驻负
　　想问你怎么了, 可张口间喉咙尽是哑言。
　　快点离开！
　　大?脑一次次发出警告的信号，呲呲作响，使她不能忽略。
　　江榆抿唇，尽量克制她轻微颤抖的睫毛，对上祁音眼?神里翻滚的情绪, 不由自主的心中?一痛。
　　但她没有就?此让步。
　　而是轻柔而又坚定的抚掉被祁音死死拽住的手腕, 脱离眼?前人的禁锢。
　　由于被人攥的太?紧，她往回抽的时候不免吃痛。
　　“不好意思学姐，我真的得走了。”江榆微微垂头，不再看祁音, 将?方才被祁音死死攥着的手腕护在手里。
　　祁音的视线很固执的落在她身上。
　　江榆久久没得到祁音的回应，但她没有再问，也没有回应祁音的视线, 而是低声道了一句“抱歉”转身离去。
　　这次祁音没有再追上去, 也没再做出什?么动?作。
　　她孤零零地站在与江榆交谈的地方, 半晌没有动?静。
　　良久，祁音低头轻声一笑，满是自嘲的意味。
　　冷风随着祁音的低笑声袭来?, 引起她的大?衣连连摇摆，连带着她的心也拨弄的混乱不堪。
　　***
　　江榆转身后一阵疾行, 到最后甚至是跑了起来?。
　　她头昏脑胀，不忍心回想刚刚祁音看向她的眼?神。
　　那含着怒意的眼?神江榆竟然看出了难过?。
　　真是疯了……
　　一直到她被一辆好心的出租车载上车，脑内仍然混乱一片。
　　出租车司机见江榆一阵疾跑，以为是有什?么要紧的事赶着忙，也不管江榆有没有招呼她就?追了上去。
　　她停在江榆必经的路口，等人到这后将?头从车窗中?探了出来?。
　　“小姑娘你是有什?么急事吗？”司机师傅问，“别自己跑了，来?来?上车吧，我载你。”
　　“……”江榆呆愣的看向司机。
　　“傻站着干嘛啊！”司机见她不说话问道，接着脑瓜子一转弯，不知道是想到了什?么，又说，“你是不是没有钱啊，没事！不要你钱！快上来?吧！”
　　司机的嗓门很高，但江榆没听清是在说什?么，她现在脑内一片浆糊，只能听到上车两个字。
　　江榆看向司机师傅急切的神情，一言不发，默默拉开车门，迈步坐了进去。
　　“姑娘去哪啊？”司机好说歹说，见人终于上车了，抓紧问了句，生怕耽误了什?么事。
　　“宠绒寄存店。”她缓缓吐出。
　　“好嘞。”司机掉头，自己瞎琢磨着，开导江榆，“这是家宠物店吧，是你养的小动?物生病了吗，哎呀，这都?是小事，你相信它，都?会好起来?的，你先得打起精神不是，你说我说的对吧姑娘？”
　　上车后江榆尽力让自己平静下来?，她没说话，也没去反驳纠正司机说的话。
　　她只是静静的听着，注视着车窗外?流动?的光景。
　　司机是个热情的大?姐，即便江榆不说话她的嘴也没有停歇一下，一直在尽心尽力的开导着。
　　虽然和江榆烦的不是一回事。
　　但总归一直在说就?是了。
　　一直到江榆下车，司机大?姐才终于收声。
　　可能是因为一路下来?说的确实有些累了，她咽了口唾沫：“姑娘，到了，快去吧，别太?着急哈。”
　　江榆坐了一会，就?在司机又要回头催她的时候说了句：“谢谢您。”
　　这话给司机整的有些不好意思了，她搔搔头：“嗨呀，多大?点事啊。”
　　江榆挑唇笑笑，下车前将?一张百元钞票垫座椅下面。
　　江榆进店里的时候程瑶还?正趴在柜台上百无聊赖的玩着钢琴块。
　　听见开门声就?要起身迎人，没成想进来?的人是江榆。
　　程瑶揉了揉眼?睛，确认没认错人后又坐了回去。
　　“呦，这是谁啊？”程瑶打趣道，“不是和祁音去看电影，过?二人世界了嘛。”
　　“看完了。”江榆语气?淡然。
　　她缓步走到柜台前，将?另一瓶一直被她装在兜里的芬达拿了出来?。
　　“挺有良心啊，回来?还?知道给我带瓶饮料喝。”说着程瑶就?要伸手去拿，被江榆一把按住。
　　“？”程瑶满眼?失望的看着江榆。
　　“谁说是给你的了，不许喝。”江榆将?程瑶的手拍掉后转身去脱外?套。
　　“…………”
　　程瑶给她整的气?的笑出了声，重新靠回墙上。
　　“行行行，我还?不惜的喝呢。”她对着江榆昂了昂头，说，“我寻思你今天?不来?店里了呢，没想到你还?能过?来?趟。”
　　“你寻思的多了。”江榆放好外?套后拿起那瓶芬达开盖喝了一大?口。
　　一口灌下去，整个人都?清醒了不少。
　　“不是你发微信找我的吗。”江榆说完搬了个板凳坐下，一眨不眨的盯着眼?前的芬达。
　　“我说的是换明?天?的班，让你明?早过?来?，又不是现在。”程瑶看着她的状态眉毛微皱：“唉，你状态不对啊，怎回事？”
　　“怎么不对？”江榆好笑的问，没管她说的什?么明?天?今天?，她就?是故意现在来?的。
　　“就?是……嘶。”程瑶手来?回捯饬着，“呃，就?是感觉你整个人都?灰蒙蒙的你知道吗，有点消沉，都?骂不动?人了。我说真的哈，刚刚你进门的时候我就?觉得有些不对了，你和祁音发什?么了什?么吗？又被拒绝了，那应该也不会啊，你毅力强大?……”
　　“…………”江榆抿嘴，嫌弃的看向程瑶，“你是有什?么特殊嗜好吗，这么喜欢被骂。”
　　“啧。”程瑶咋舌，“你有病吧，就?是说不像你，没发挥出全部功力，不在状态。”
　　“神他妈全部功力。”江榆轻笑一声，将?最后一口芬达灌了下去，“行了，别瞎胡乱猜了，我们没什?么……我走了。”
　　她撂手起身。
　　程瑶狐疑的看着她，琢磨着这话的真假：“你走哪去啊？”
　　“回家啊，我还?能走哪去？”江榆摊手。
　　“啊？”程瑶挤眼?用看神经病的眼?神去看她，“不对，你就?是有什?么事。神经啊，跑我这来?就?为了显摆瓶芬达，怎么，在家不能喝啊？我寻思你今晚直接不走了呢。”
　　“别瞎猜了，放心吧，你有事我都?不会有事。嗯，家里还?有只猫，所以今晚我是肯定留不下来?了，明?天?早上我来?换班。”
　　程瑶对她的话不置可否。
　　其实江榆也觉得专门跑到店里来?喝瓶芬达这种行为很有病，但她确实就?是这么干了。
　　本来?是不打算来?店里的，但可能是刚才对祁音借口走人时候用的是店里有事的理由，不来?一趟心里不舒服吧……
　　江榆到家后重重喘了口气?。
　　她这一天?过?的比一年都?精彩……
　　手机十分?安静，从她离开后，祁音没给她过?一条消息。
　　江榆不太?能确定祁音生气?的原因，但她能囫囵猜个大?概——多半是和她有关的。
　　要不要给祁音发句消息……？
　　她躺在床上，举着手机去看和祁音的聊天?记录。
　　静悄悄的，就?和她家现在一样。
　　哦，不，最起码她家里还?会有雪球来?制造噪音。
　　“……靠。”
　　江榆没忍住，一个脏字从嘴中?飙出。
　　她将?手机一关，随手往床上一丢，然后将?整个人埋进枕头里，发出“呼哧呼哧”的呼吸声。
　　发什?么发，人家估计先在正好不想看到你的消息呢！
　　江榆用枕头和被子把自己裹起来?后试图摒除杂念，但砰砰作响的心跳声告诉她。
　　这很难。
　　夜晚酒吧——
　　祁音在一阵阵狂嗨声中?再次拿出手机看了一眼?。
　　消息界面依旧空空荡荡。
　　没有人给她发信息。
　　祁音面不改色，从新将?手机反扣在吧台上。
　　“真不给我讲讲发生了什?么？”林秦看着她的动?作翘唇一笑，“况且我今天?也没叫你来?啊，你怎么直接找过?来?了。”
　　祁音在江榆离开后在原地站了许久一直到电影院的人都?陆陆续续出来?了，她才回神，径直去了林域酒吧。
　　不用猜，听名字就?知道，这酒吧是林秦名下的，连带着那个印场。
　　林秦今年二十八，是个小富婆，生平最喜欢的事情就?是玩。
　　她和祁音不一样，她很喜欢酒吧的氛围，除去接江榆的单那次，林秦根本就?不会出现在她家印场，只会交给手底下的人代理。
　　而不出现印场，她总该呆在什?么地方。
　　话又说回来?了，林秦喜欢玩。
　　所以根据经验，她想都?没想，径直来?了酒吧。
　　祁音刚找过?来?的时候脸色极其难看，林秦问什?么也不说，当真是给她吓了一跳。
　　还?以为是又出什?么事了。
　　但随着祁音看手机微信的频率，林秦就?把这个想法给否了。
　　老练的林秦来?回扫了扫，得出了结论。
　　——这多半是受情伤了。
　　眼?看这会祁音还?沉静在自己悲伤的世界里，她也问不出什?么，就?干脆给足祁音空间，自己先找了个地玩去了。
　　这一去就?是从太?阳还?没落山到天?黑。
　　玩够了的林秦想起那个被自己暂放的好友，重新找回来?，开始询问朋友的感情状态。
　　林秦从祁音旁边的高脚凳上坐下，跷了跷腿。
　　她从烟盒中?取出根烟，刚给自己点上就?想起来?祁音不喜欢烟味。
　　“嘶——忘了。”眼?看着林秦就?要掐掉，祁音出声打断她。
　　祁音：“给我一根。”
　　林秦掐烟的动?作一停，去看祁音。
　　祁音会抽烟，林秦一直都?知道，但那是好几年前的事情了。
　　并且祁音曾说过?，她不喜欢那个味道。
　　所以当祁音跟她要烟的时候，她其实是有一瞬的惊讶。
　　林秦讶然的取出一根烟递给她。
　　祁音用食指与中?指夹过?，再次出声：“打火机。”
　　是了，祁音身上甚至连打火机都?没有。
　　就?是这样一个人，找她要烟。
　　“呵。”林秦轻嗤一声，将?打火机丢给她，“不是你至于吗，天?大?的事儿啊？”
　　祁音不语，右手拾起打火机，给她夹着的那只烟点上。
　　烟点燃后她将?打火机放下，吸了一口，一直等尼古丁漫上她的大?脑，才缓缓吐出一口烟雾。
　　林秦看着祁音这不争气?的样，觉得她可能需要一杯酒缓解情绪。
　　她撇撇嘴，招呼了一声店员。
　　“诶，林姐，今儿喝什?么？”店员凑过?来?问。
　　“我照常，再给她拿杯柠檬水。”林秦指了指在一旁吞云吐雾的祁音，不情愿道。
　　“好，林姐你等着啊，马上就?来?。”
　　到底是自己家老板，送来?的速度就?是快，没过?一会林秦要的饮品就?被人送了过?来?。
　　她将?柠檬水推到祁音面前：“记你账上啊。”
　　刚巧祁音一直洗完，她摁灭了烟头，瞟了眼?被推过?来?的柠檬水，反问：“柠檬水。”
　　林秦知道她这话什?么意思，叩了叩吧台。
　　“怎么，你想喝酒啊，还?是算了吧，一支烟够你消遣的了。”
　　祁音没再多争。
　　这店是林秦的，只要林秦不让，就?算她自己去点，那酒也送不过?来?。
　　祁音不动?声色的喝了一口，清爽酸甜，在与尼古丁做着斗争。
　　“现在能说了吧，到底什?么事情让您老愁成这样啊？”
　　祁音默然，眉羽间透露出一丝不易察觉的烦躁。
　　“你除了能在这还?能在哪。”
　　林秦听了她的回答气?极反笑：“我说你这个人真有意思，你说我问的是这个吗，你自己想想好不好笑？”
　　是挺好笑的……
　　祁音垂眸冷然，尽量让自己的声音没那么冰冷。
　　“那你说你问的是什?么。”
　　“你这样我就?开门见山了哈。”林秦也不跟她客气?，直言道，“你是不是跟江姓那个小姑娘出什?么矛盾了？”
　　祁音没吱声，过?了一会看向林秦，再次扬起她那个满是讥讽意味的笑容。
　　“真是出矛盾了？”林秦喝两口酒，对祁音说，“收回你这个笑，这什?么表情，看着怪让人不舒服的。”
　　她拍了拍衣袖，一手支在吧台上拖着下巴，一手拿起吧台上的两个骰子，兴味盎然的盘着。
　　“行了，说说吧，到底是怎么回事？”
　　祁音清了清被烟草熏的略微有些暗哑的嗓子。
　　“……江榆说我和她是朋友。”话语见祁音抿唇，阴郁气?息溢于言表。
　　听到答复后林秦“啊？”了一声，不解的看向祁音。
　　她把手中?盘着的骰子一撇，语气?里尽是无法理解：“不是，你今天?整这个样就?是因为，她说了句你们是朋友？”
　　“嗯。”祁音闷哼。
　　“我的老天?爷啊。”林秦指腹扶住额角，有些一言难尽，“这不就?是一个很平常的事情吗。”
　　祁音眼?中?盈上一丝疑惑，眉毛蹙起。
　　“家庭便饭的事情啊，到底说就?是你没经验。”林秦拍手，“她追了你这么久你都?没有答应，你看我是知情人，所以我知道你是喜欢她的，但江榆不是啊，你换位思考一下，任谁会认为一个自己追了好些年都?没反应的人喜欢自己。”
　　林秦耐心给祁音讲解：“换个正常人早该累了，要我的话更是早都?换人了，人的精力都?是有限的，要别人估计也没法在没有回应且行为冷淡的情况下追一个人四年。”
　　祁音没有被林秦的这几句话安抚，反而捕捉到一个重要的信息。
　　累了……
　　江榆也累了吗……
　　林秦看祁音的表情就?知道她又是想歪了，她捋了把头发，紧接着又说：“江榆累不累另说，你到底是怎么想的，如果江榆累了你就?这样了，放手了？”
　　祁音被问的怔神。
　　她到底是怎么想的？
　　“…………”
　　答案显而易见。
　　她想要江榆喜欢她。
　　她想和江榆共白头。
　　“不可能。”祁音的回答□□有力，话语间还?带着几分?微不可查的偏执。
　　林秦点头：“那不就?完事了。”
　　祁音依然看着她：“什?么意思。”她问。
　　林秦被祁音问的长叹一口气?。
　　这怎么就?是不明?白呢……
　　果然没谈过?恋爱的人在感情这方面就?是处理的不太?好。
　　林秦觉得她现在需要喝点什?么压压。
　　她挑腕勾起那杯被她放在一旁的酒水，闷声喝了一口。
　　准备就?绪开始和祁音授课。
　　“既然不打算就?这么算了，那不管她现在对你态度如何，你都?应该去找她啊对吧？当然，晚上就?算了，你心里不舒服完全可以，但不能因为不舒服你就?彻底断联了吧，要真这样，那你可真就?没戏了。”林秦说话时特意将?没戏了几个字的音咬的极重。
　　祁音听着睫羽下垂。
　　林秦说的不无道理，她需要用自己的方法再去找江榆。
　　今天?她的反应可能真的把江榆吓到了。
　　祁音起身，依旧情绪不高，但明?显比刚来?的那会好了不少。
　　她将?自己的杯子与林秦的碰了碰。
　　“谢谢招待。”祁音淡声道。
　　“这就?走了？”林秦用舌尖顶了顶腮帮。
　　还?真是用完就?丢。
　　“不留了。”祁音回她，不再多言，向出口走去。
　　“随便吧，算你的账哈。”林秦也没留人，喝下最后一口酒跟着起身。
　　***
　　第二天?一早。
　　江榆伴随着她定的十来?个闹钟在浑浑噩噩中?爬起床。
　　半迷糊眼?，头晕目眩。
　　形容江榆最合适的词语。
　　她十分?有先见之明?的，预料的自己晚上一时半会不一定能睡的着。
　　为了避免第二天?起来?晚了耽误程瑶出去办事的情况发生，睡前特意定了数都?数不清的闹钟。
　　被闹钟吵醒的时候江榆明?显还?没睡够觉，满脸懵逼，想去关也找不到手机在哪，只能一阵胡乱掀被子。
　　被子江榆一脚踹下去后凉风裹了她个满怀。
　　她定定的成大?字躺在床上，人都?清醒了不少。
　　身体，是革命的本钱。
　　这句话一点没错。
　　但江榆感觉再这样搞下去，又是系统又是祁音的，她还?能不能等到革命都?另说。
　　说不定还?开始革命就?嗝屁了也不是不可能。
　　江榆躺在床上发出一声幽怨的叹息，认命般爬了起来?。
　　昨天?和祁音那事搞的她连衣服都?没有心情换，现在好了，正好省时间了不是。
　　捋不明?白，昨天?到底是怎么一回事江榆根本捋不明?白。
　　说真的，她更像是活在状况外?。
　　清醒后的江榆心里下意识想避开去看手机，任由不同时间点的闹钟响了一遍又一遍。
　　也不去关。
　　她面色沧桑的挪到洗手台钱，看着镜子里略带幽怨的人脸，忍不住抹了一把。
　　“啊啊啊啊啊，苍天?啊，大?地啊！”江榆发泄般一通乱吼，将?跟在她身后的雪球都?吓得抖了一抖。
　　得亏她这买的这小区房子隔音，不然以江榆现在这个精神状态，那投诉信估计得一筐筐的从她头上往下掉。
　　搞不好把她埋也有可能。
　　情绪顺着嗓子发泄出去，她心情也确实稍微有些好转。
　　不过?也就?一点了。
　　安静下来?的江榆拿起牙杯，拧开水龙头一遍斜视着镜子里的自己一边倒水。
　　江榆：“…………”
　　果然，人心情不好的时候看镜子里的自己都?不顺心。
　　如果不是江榆极力克制住自己，她真想把这面镜子锤碎。
　　接好水后江榆就?这刷牙，她一边刷，一边还?不忘了瞪着镜子里的她。
　　可以这么说，如果眼?神能化为实质性的伤害的的话，那这面镜子估计早就?不成人样了。
　　……不成鱼样。
　　她刷完牙将?牙刷牙杯甩了回去，又糊弄的捧起一把水洗了洗脸，洗完又用毛巾费劲的搓了搓。
　　是真的搓，当毛巾离开江榆的脸时还?能看到几处肉被她硬推到一起而留下的红痕。
　　不过?她不甚在意，而是放下毛巾转身走人。
　　被凉水打过?后江榆算是勉强能睁开眼?了，路过?一屁股蹲在一旁不知道正在不知道干嘛的雪球还?不忘轻轻踢踢它的屁股。
　　“去吃早饭，我们一会去店里——”她打着哈欠说。
　　“这么早？”雪球顺着渐渐远去的声音去看江榆，只见一个屁股撅起来?趴在床上半死不活好似又睡过?去的懒虫。
　　“……不是，你洗脸有什?么用。”雪球凑过?去指指点点。
　　“去吃你的饭……”江榆整个人连埋进被子里，说话声音含糊不清，整个人都?快又睡过?去了，但还?是强撑着最后一口气?让雪球去吃饭。
　　“嘁，还?用你说，我饿了当然会吃，半夜的时候我就?吃饱了。”雪球自豪道。
　　“哦&*/——”江榆叽里呱啦的回。
　　“——？”雪球尝试破解江榆的电报，但解不出个所以然来?，“你在说什?么鬼话啊！你现在在干嘛，到底要不要起床！”
　　“我只是在参悟人生道理。”江榆长气?出声，有些悠然，声音都?被她连着拉长了不少。
　　“那你参悟出些什?么来?了。”雪球看笑话般问。
　　“就?比如说，有的时候人的生命和感情都?不是可以强求的，听天?由命，随缘就?好……还?有……”江榆说道一半停下。
　　雪球看她不说了也跟着好奇起来?，歪了歪头，看着江榆乌黑圆滑的后脑勺：“还?有？”
　　“呵呵。”江榆鼻尖轻笑，“还?有别人的事情你少打听！”
　　她猛地一个起身，把毫无防备还?等着她下半句话的雪球一下子撅了下去。
　　雪球措不及防，紧忙用爪子一勾，还?算还?算走运，勾到一个线头，给江榆被子扯出一团线来?。
　　要不是这玩意挂在爪子上不太?舒服，雪球跟着走两步都?能给江榆被子扯秃噜皮。
　　“唉。”江榆哀声遍地，看了眼?被雪球挂着的线头，好心帮忙揪了下来?。
　　毕竟要是不揪下来?她被子就?遭老罪了。
　　捣鼓完之后江榆才拿起那块全部闹钟都?已经超时不再叫唤的手机。
　　界面依旧干净如初，没有任何人的信息。
　　经过?一晚上的修整，江榆的脑子已经乱的可以胡言乱语了。
　　她几次深呼吸，让自己显得更像一个正常人，关掉手机去客厅拿外?套。
　　毕竟就?算她心里再怎么乱，炸开了锅，现在也都?得去店里和程瑶换班。
　　她收拾完自己后去拿太?空舱包，再给雪球收拾进去。
　　得，还?得带这么个祖宗。
　　江榆在出租车上因为祁音那点事一路揉眉，加上她没睡醒心情不好，整个人的气?场就?是生人勿扰的意思。
　　搞的外?貌憨厚的司机师傅也不敢和江榆搭话。
　　这正合江榆的意，能让她自己清净一下。
　　虽说是脑内依旧一阵噼里啪啦就?是了。
　　到店后江榆显示拉开太?空舱包，将?呆在里面的雪球放了出来?，接着去里屋招呼程瑶。
　　程瑶的一生就?好像和游戏干上了，一大?早起来?，江榆往里屋一看，程瑶又在激情的打着——贪吃蛇。
　　江榆没眼?看。
　　她礼貌的叩了叩里屋的门，发出响声后沉浸在游戏世界里的程瑶这才注意到有人来?了。
　　“让你看店能把店看丢了你知道吗。”江榆似是无可奈何了。
　　“那不至于，在这个店长腿之前是不会丢的，你放心。”程瑶嘿嘿一笑，收起手机，说，“没睡醒吧，看你精神不好。”
　　“哈哈。”江榆冷笑，“不是你的话我现在大?概还?在休息，能睡醒才怪，你今天?干嘛去啊？”
　　“呃，”想到这个程瑶磕巴一一下，“相亲……”
　　“啊？”本来?毫无精神的江榆挺到这话懵了半晌，抬头去看程瑶，再次确认，“你说你干嘛去？”
　　“相亲……”程瑶无奈，“这事说来?话长，我妈要跟我一起，我不能不去，不过?你可以确信一定，这事成不了就?对了！”
　　“咳咳——”江榆被呛的咳嗦了两声，，摆摆手，“行了行了，你快走吧，沙发让给我，我休息会。”
　　江榆是真困，整个人都?不在状态，程瑶也能看出来?这会也没和她拌嘴，真就?把沙发位置让了出来?。
　　她让座后江榆顺理成章的做了过?去，一沾沙发整个人就?躺了下去。
　　江榆大?衣一掀，用帽子盖住脸就?准备睡。
　　看这架势给程瑶整乐了。
　　“行行，你睡，但你别忘了哈，差不多下午一两点吧，有个客人要来?，你别睡过?头，店里的动?物我一大?早就?都?遛过?了，吃的也都?填了，不用你再去了，别睡过?头就?行。”
　　江榆敷衍抬手，示意人快走。
　　程瑶给江榆这个半死不活的样整的也没脾气?了，进行完一个简单的交接后人就?走了。
　　等程瑶走人了，可算没人再从她耳边吵吵了，江榆很安心的睡了过?去。
　　她一觉睡醒太?阳已经高挂了，这会算是真正不迷糊了。
　　江榆睡饱后撑着沙发扶手做了起来?，微微眯了眯眼?，回想着程瑶走之前说的话。
　　程瑶走之前说什?么来?着——？
　　她好像是说有人要来?店里干什?么来?着……
　　几点来?着？
　　一点多？
　　一点多！
　　恍然反应过?来?的江榆手忙脚乱的掏出手机店看。
　　可千万别是错过?了！！！
　　手机屏幕亮起的那一刻江榆悬着的心终于落下。
　　刚十二点过?半，甚至还?够她吃个饭的时间。
　　可惜江榆不饿。
　　反正手机开也是开了，她干脆咬咬牙，点开了微信。
　　睡着前什?么样睡醒后依旧什?么样子。
　　江榆盯着屏幕苦笑。
　　祁音这是因为电影又想起自己那没脸没皮的追求想划清界限不再联系了？
　　江榆还?以为她和祁音的关系已经大?不如前了，虽然相处着还?是有些尴尬，但最起码也能算是个朋友了……
　　现在看来?倒像是她想要的太?多了……
　　“…………”也挺好。
　　她嘴角扯起，酸涩之意挂了满脸，但依旧决绝的关掉了手机。
　　早脱身早好……
　　最起码以后要是她真的没法活了，祁音也不会伤心……
　　江榆吸溜了两声鼻子，尽量维持着自若的表情去找雪球。
　　她找猫之前还?顺了一把猫条，在店里喊道：“雪球，雪球，开饭了，出来?。”
　　一听到吃雪球就?倍有劲，没一会功夫就?窜到了江榆眼?前。
　　雪球立定坐好，等着江榆给她吃的。
　　但当江榆拿出那一把猫条全给它开了的时候，还?是愣了片刻。
　　又吃自助餐？
　　它算是发现了，只要江榆一情绪不对，就?一把一把的给它喂吃的，也不管是什?么，只要是在手边的就?尽量全给你拿过?来?，然后放空脑袋专心给她放食。
　　雪球狐疑的打量着眼?睛无神，动?作机械给她开着猫条的江榆。
　　“不是，你这是又咋了啊，抽什?么风，吃完这顿我就?没有下顿了？”
　　被雪球一提醒，江榆才收住手中?的动?作。
　　她低头看看不知道什?么时候被她开了一长溜的猫条，也有些迷茫。
　　但江榆语气?不显。
　　“让你吃你就?吃。”她将?手中?最后一根猫条干脆也开了，“还?有，大?人的事情小动?物少打听。”
　　江榆说完后自认为很酷的转身走人，给雪球留下一个逆光而行的背影。
　　雪球：“……白痴。”
　　出了里屋后江榆给自己接了杯水，捧着被子在柜台前一小口一小口的喝着。
　　没什?么目的，就?是单纯为了打发时间。
　　在她喝到不知道第几口的时候，她等了好一会的客人终于来?了。
　　伴随着二二的欢迎光临声响起，店门被一个女?生着急忙慌的推开。
　　女?生和江榆来?的时候一样，也背了一个太?空舱包，包里同样带了一直小猫咪。贤朱服
　　个头不大?。
　　江榆看了两眼?，收回视线，热心的去招待女?生。
　　“欢迎光临，请问您是昨天?跟我们预约来?寄存的何小姐吗？”
　　女?生点了点头，连连应声：“是的是的。”
　　“嗯……您要寄存的是这只小猫咪吗？”江榆顺着太?空舱包看着里面那只懵懂的小猫。
　　“是是是。”还?不等江榆说些什?么，女?生先开口道，“我知道你们店里是主打寄养宠物狗的，但是我可以加钱！”
　　江榆眉梢挑起，她本不打算问这些的，但既然女?生“不打自招”了，她多少也得意思意思问两句。
　　“啊，外?面街道有很多猫咪寄存处呀，为什?么要寄存在我们这里呀？”
　　女?生听江榆这么问有些难堪，但还?是全盘托出道：“它总是乱拉乱尿的，外?面的猫咪寄存处一听它乱拉乱尿还?很频繁后就?给我拒了，我这也是没办法了，才想着把它带到这来?看看，实在是收拾不过?来?了。”女?生边说着边小心翼翼的观察者江榆的脸色。
　　“你们这能接吗？”她问。
　　江榆让女?生将?太?空舱包给她，看了看呆在里面的猫咪。
　　目前为止没有任何不适的行为，一路来?到她们店里也没有任何乱拉乱尿的情况发生。
　　但是——经过?雪球这件事后江榆算是长了个心眼?了。
　　毕竟雪球前主人送它来?的时候也没有表现出不想要的意思。
　　江榆张嘴刚想拒绝，甚至连话都?没来?得及说出口，就?被系统半路拦了下来?。
　　“检测到任务——收容乱拉乱尿的可怜小猫，并帮助它决绝困扰，请宿主及时完成！”
　　江榆：“…………”
　　她止住说话的动?作改为捂着嘴咳嗦，咬牙切齿的在心里问。
　　“你还?记得我上个任务分?币没赚吗，你最好想好了再说！”
　　系统这次答的很快，底气?十足：“此次经过?严格检测，确定为正常任务。”
　　“你最好是！”她气?愤点头，介于来?之不易的任务点又不得不答应。
　　“你确定不会弃养对吧。”江榆没法，在女?生面前变了个问法。
　　“不会的不会的，弃养是绝对不会的，只是这段时间实在是忙不过?来?照顾它了。”女?生生怕被误解，解释道
　　“可以。”江榆顺着女?生答应这话的时候还?没有预料到待会会经历什?么糗事。
　　只以为是被迫又接了一个微不足道的任务。
　　女?生见江榆答应立马喜不自胜，欢天?喜地的和江榆填了信息表。
　　时间暂定为一个月。
　　付钱的时候江榆挡了一下收款码，她这是还?依然天?真的说：“不用你加钱，正常来?付就?行。”
　　但那个女?生见收款码被江榆挡住后没有顺着她的意思照常付钱，坚持给江榆付了双倍的价钱。
　　“不行不行，你们店本来?也就?是不怎么接小猫的，再加上我特殊情况，正常付我良心过?意不去。”女?生说。


第26章 
　　邪门?。
　　在宠物主人走后不到一小时, 江榆终于明白了一个道?理。
　　人不会在理由不充分的时候去做一件需要花费不少金钱的事情。
　　小猫的名字来的有些草率。
　　据女生说，因为小猫总是乱拉乱尿，叫尿尿又有些……不太文雅，就起名叫乱乱了。
　　不过对现在的江榆来说, 乱乱很对得起它的名字。
　　女生走之前?连带着太空舱包一起给江榆留下了。
　　江榆一开始想?着先把乱乱给抱出来找个位置安置了, 就没和乱乱进行一个简单而又友好的交流。
　　现在……
　　别?问?, 问?就是后悔。
　　十?分后悔。
　　这个太空舱包就像是有什么魔力一般, 离开半步就会受到诅咒。
　　江榆刚把乱乱抱出来想?给它挑个位置。
　　她上?一秒把乱乱放下，甚至还没来得及去找，只打眼一扫的功夫，下一秒乱乱就已经应激了。
　　是。应激。
　　江榆也是在这时候体会到了什么叫做乱拉乱尿的。
　　她瞪着眼，看着浑身打颤, 处于兴奋又害怕状态的乱乱到处乱跑, 腿间还不断嘀嗒着不明黄色液体。
　　江榆：“？”
　　另一边还在享用甜美自助餐的雪球也被直直冲着它冲过来的乱乱吓了一跳。
　　乱乱冲刺不带看路，径直从雪球眼前?跑过，连带着它的饭盆一起给端了。
　　雪球：“？”
　　什么玩意?？
　　我问?你这是个什么玩意?！？
　　雪球直愣愣的看着它的美味自助餐被打翻在地，彻底开始了暴走模式, 也追着乱乱跑了起来。
　　“……”江榆看看向被两?人?闹的乱糟糟的店，捂着胸口紧急吸了两?口气。
　　这个世界乱了套了。
　　这是江榆在亲身上?阵捉两?只猫之前?最后的想?法?。
　　“雪球你别?吓着它！乱乱，乱乱——”江榆一遍吼上?蹿下跳的雪球, 一边尝试跟乱乱进行交流, 来一场心与心的碰撞。
　　可惜两?个小家伙各有各的想?法?, 管你三七二十?一，一搭理也不带搭理的。
　　得亏店里的地这两?天没有被程瑶拖的太光滑，不然经乱乱这么一趟稀里哗啦, 她不知道?得摔个多少下。
　　店面不算太大，也不小, 什么售货区寄存区连着一长趟。
　　总得来讲，这么点地足够两?只猫施展的了。
　　就这两?块的地现在这么一闹已经变的没眼看了，要不是江榆在出里屋之前?顺手带上?了门?，那这块应该也沦陷为重?灾区了。
　　江榆整个人?块头大，两?只猫随便钻个地方她都进不去，跟着瞎跑的途中还撞翻了一个装满了狗粮的袋子。
　　开了口的。
　　哗啦啦——
　　“…………”江榆脸色不太好的看着杂乱的地，先是自己站起来拍了拍灰，又把狗粮袋子扶了起来。贤著赋
　　至于掉到地上?的那些是铁定不能再吃了。
　　她绝望的四下看了看，突然想?起来前?不久刷的视频——人?一旦开始倒霉，就会一直倒霉。
　　废了好大的劲，最后抓住乱乱的也不是江榆。
　　她配合着把乱乱赶到了桌子底下，走投无路的乱乱终于被还在气头上?的雪球一把摁翻在地。
　　“说！你为什么要打翻我的食物！”雪球极其地痞流氓的问?。
　　精疲力尽的江榆第一次冲着雪球竖了个大拇指。
　　满地狼籍，但江榆现在没空去收拾，她得先把这个罪恶源泉给解决了。
　　江榆也不管脏不脏了，抱过被雪球瞪的浑身打哆嗦的乱乱，无奈的给它顺了顺毛，找了个隔间先把她放进去，省得在霍霍地板了。
　　把乱乱抱到单独小隔间后江榆隔着透明玻璃看了眼还在炸着毛占领新?领地的的乱乱和已经被乱乱占领过了的大厅。
　　强行扯出一个笑?容。
　　你说……做服务行业这方面，不就得心态好吗，对吧。
　　哈哈，对吧……
　　江榆：“…………”
　　我去他妈的！
　　大吼完江榆整个人?算是好了点。毕竟又能怎么样呢，既不能打，也不能骂。
　　就算是想?直接结束这单不还有个系统挡着吗。
　　她诠释完什么叫做强颜欢笑?后狰狞的抓了把手。
　　乱乱是在出航空舱包后才变成这个样子的。
　　那个女生带来的航空舱包还放在柜台上?，刚才江榆瞧了瞧，中间透明的挡板很小，猫在里面基本看不到什么东西，而乱乱呆在航空舱包里的状态又还算稳定，那促使她变成现在这个模样的就只能是看到什么东西被刺激了。
　　她得先搞明白乱乱到底是在害怕什么。
　　想?清楚对策后江榆蹲到乱乱隔间跟前?，夹起嗓子温温柔柔的再次和乱乱对接信号。
　　“乱乱，乱乱，看我好嘛。”
　　“…………”
　　好，对接失败。
　　被安放在隔间的乱乱眼底恐惧更甚，还开始小声嘶吼了起来。
　　让它害怕的东西应该还在她的视线内。
　　这不行，不让乱乱情绪稳定下来根本没法?交流。
　　江榆想?把乱乱先抱到太空舱包里，但是就它现在这个还嘀嗒尿的样子估计刚进去就把太空舱包也霍霍了。
　　江榆很想?知道?自己到底是做什么孽了。
　　喜欢的人?一弯不弯，出门?骑车被车撞飞，随便接个任务糗事连天……
　　如?果不是现在没功夫想?这个，江榆一定会找个地儿坐下想?他个一天一夜。
　　不过现在她该做的是找个尿不湿，然后给乱乱全身擦一擦，套上?尿不湿，再然后把它塞进太空舱包里安抚完进行审判。
　　她“笑?吟吟”的走向杂物间去找那几块仅剩不多的尿不湿。
　　这种情况实在是少见?，平时要是卖的话也卖不太动，她这店里也是头一回遇到。
　　所以能不能找到还是未知数。
　　但江榆记得过年?大扫除那几天还是见?过的，应该不至于不翼而飞了，要真没了，那她也太衰了。
　　好在可能是老天也是在看不下去江榆这个可怜孩子了，她最终在自己的不懈努力下翻出了仅有的两?块尿不湿。
　　江榆大喜，带着尿不湿拿了块毛巾，兴冲冲的向乱乱走了过去。
　　乱乱看见?江榆冲她一步步走来嘤嘤的叫了两?声，四肢开始发颤，缩在角落里一动不敢动，明显是害怕的表现。
　　“小可怜。”面对给她闯了祸的小猫江榆还是忍不住怜爱道?。
　　她将恨不得把自己藏起来瑟瑟发抖的乱乱一手抓了起来，用毛巾给它擦了擦。
　　穿尿不湿的过程不算太顺利。
　　可能是因为乱乱对江榆的气味还不熟悉，被江榆抱在怀里无论怎么安抚都有些躁乱不安，更别?说它还被用毛巾包裹着，四肢被束缚着，极其没有安全感。
　　乱乱在她怀中胡乱踢着使江榆不得不将那两?片尿不湿放在胸前?，然后拿起一片费劲的给乱乱穿上?。县主府
　　说来很巧，等江榆费劲巴力好不容给乱乱套上?的时候门?口的二逼垫子同时发出了欢迎光临的声音。
　　程瑶自己本身就不想?去相亲，这次去也多半是被她妈|逼着去走个过场的，用不了多久，估摸着时间这会也该回来了。
　　一般人?来寄养啊什么的都会提前?打好招呼，除了祁音那次，很少有人?就那么直接带着宠物送货上?门?了。
　　所以当垫子发出声音的时候江榆理所当然的认为是程瑶回来了。
　　“瑶瑶，你把那个，桌子上?那的那太空舱包给我拿过来。”她一遍埋头给乱乱整理着好不容易被套上?去的尿不湿一边说。
　　“程瑶”那边沉默了好一会，可能是在为乱成一团的大厅感到疑惑。
　　但出奇，江榆没有听到“程瑶”的叫骂声。
　　她什么时候接受能力这么强了？
　　但江榆来不及多想?，因为听动静“程瑶”已经站她身后了。
　　“你今天够安静的啊，有点不像你了说真的。”工种 号梦 白推文台 江榆捂住乱乱的眼睛说着转身，“我给你说，罪魁祸首就是它，我真的受够——”
　　声音戛然而止。
　　我嘞个乖乖。
　　这何止是不像啊，这压根就是不程瑶。
　　江榆默默把嘴闭上?，怀里搂着乱乱，有些不知道?该不该接过祁音手中的太空舱包。
　　她以为祁音不会再来找她了。
　　啪嗒——
　　江榆胸前?沾着的尿不湿垂直掉落了下去，打破了两?人?的沉默。
　　她看见?祁音的视线顺着尿不湿移了下去。
　　江榆：“…………”
　　这一幕任谁看了都会觉得搞笑?，但江榆一点也笑?不出来，因为她又想?到了店里那不堪入目的地板……
　　有地洞吗？哪里有地洞？
　　我需要一个地洞！！！
　　她面上?波澜不惊，内心撕心裂肺着。
　　“太空包是给它用的吗，先放进去吧。”祁音看出了江榆的囧况，并没有多问?，贴心的说。
　　“……谢谢。”江榆皮笑?肉不笑?，抖着手接过祁音递过来的太空舱包，“那个……学姐，这个屋里被乱乱造的太乱了，我们出来说……出来说。”
　　她说着将乱乱放了进去，带着太空舱包绕过祁音想?先出去。
　　江榆面上?镇定自若的走着，内心却因为太紧张被玻璃门?框绊了个趔趄。
　　祁音见?她脚步不稳，忙上?前?搀扶一把。
　　江榆如?临大敌，一下子回想?起昨天和祁音碰在一起的手。
　　祁音就是在那个时候开始变得不对起来的。
　　她想?着忙挣脱开祁音的搀扶，紧接着往前?走了两?步。
　　说真的，有点汗流浃背了……


第27章 
　　祁音微微蜷缩被江榆避开的手, 神色明显有些讶然。
　　江榆后知后觉，看着祁音敛眸的样子意识到她可?能会误会自?己嫌弃她，连忙张口想?要解释。
　　这一天天的都是什么事啊……
　　“啊……”江榆嘴中的话只来的急吐出一个音节，就?被祁音打断。
　　祁音说：“抱歉。”
　　“啊……？”江榆声?音一个急转调, 尾音上?翘, 不可?思议的去看祁音, 手里抱着的太空舱包要不是她搂的太牢都得落地。
　　她有些摸不清祁音为什么要道歉。
　　“抱歉, 那天是我情绪不太好，没有控制住，吓到你了。”祁音没有避开江榆的视线，直勾勾的闯进她的眼底。
　　江榆反应过来了。
　　祁音说的是电影院那件事。
　　江榆额前?垂下?的碎发挡住了她看向祁音的视线，也挡住了她外溢的心?绪。
　　她找不到言语来形容此时此刻的心?情, 是为祁音不是在气自?己感到高兴还是为祁音又找过来感到惋惜……
　　她也说不清楚……
　　“没, 没事。”下?意识，她不想?问祁音那天到底是因为什么不高兴。
　　江榆转身，将?碎发別到耳根后面，话锋一转：“学姐你今天来, 是有什么事吗？”
　　这话刚一出口，江榆就?把自?己的心?架在了高台之?上?，由着一道道、一条条密密麻麻的丝线束缚着她。
　　她既希望祁音是来道歉的, 又不希望祁音是来道歉的。
　　矛盾而又多?愁善感, 在遇到祁音之?前?她不会这样。
　　不知道从什么开始, 她在潜移默化中一点点发生了改变。
　　祁音没有直接回答她的问题，她像是在思考，只是思考的太过于?安静, 让两人再次陷入沉默之?中。
　　就?在江榆以为祁音不会回答，想?要随便想?个理由就?此揭过的时候, 祁音说话了。
　　“小鱼的狗粮吃完了，我来买点新的。”祁音说。
　　伴随着祁音的说话声?，江榆那被她亲自?悬于?高台的心?极速下?落——
　　“也想?要给你道歉……”祁音声?音闷闷。
　　——在半空中降落的心?被稳稳人接住，轻柔的放了下?去。
　　“…………”江榆随着祁音的回答轻声?笑了笑。
　　是苦笑。
　　江榆想?，他还挺好哄的……
　　她想?通了，即便注定当不了恋人，她也要和祁音做朋友。
　　江榆将?怀中抱着的太空舱包放下?，毕竟祁音在也没法和乱乱进行一个心?与心?的碰撞。
　　江榆转身，用无?碎发遮挡十分澄澈的眼睛去看祁音，认真的问：“那我们是朋友吧？”
　　说不在乎是假的，她很在乎祁音那天在电影院反问的那句朋友。
　　似是没想?到江榆会问这个，祁音的表情明显一愣。
　　祁音回给江榆一个她看不太懂的眼神，倒吸了一口凉气。
　　“……是。”祁音说这话的时候下?颌咔咔作响。
　　“学姐你怎么了？”江榆问。
　　她说完这话的时候感觉祁音又莫名其妙给她了一记眼刀，然后说：“没事。”
　　江榆感觉这不像是没事的样，但人家都发话了，也不好多?说什么了，没事就?没事吧。
　　全当她看错了。
　　江榆点头?，四下?看了看凌乱不堪好比牛棚的地板，有些不适。
　　主要还是尴尬。
　　江榆的耳根开始泛起薄红，在乌黑的秀发下?同时也衬得更加的……妖异。
　　在祁音眼里如鲜血欲滴。
　　她难掩尴尬的给祁音指了指售货区，解释说：“不好意思啊学姐，让你看见这么个……炸裂的场面，先去给你挑狗粮吧。”江榆叮嘱，“小心?脚下?……”
　　祁音忍住上?去揉捏两把的想?法，别?开视线。
　　她没跟上?江榆的步伐。
　　走出两步的江榆在没听到身后人声?响后莫名地回头?，她疑惑问道：“怎么了学姐？”
　　祁音说：“店里的拖把在哪？”
　　江榆先是不解，后又隐约明白过来祁音的意思。
　　她连连出声?拒绝：“不用的学姐，我自?己来就?好，不麻烦你。”
　　祁音去看她，想?起什么，说：“不麻烦，都是朋友，你自?己忙的话一时半会也收拾不完，况且不做点什么的话我总觉得有亏欠。”
　　祁音最后补的那句依旧是指电影院的那件事。
　　江榆踌躇了一会，最终还是答应了下?来。
　　就?当是化解祁音心?中的那不大点结了。
　　“拖把什么的我去拿就?好。”她转身匆匆去拿了两把拖把，递给祁音一把，然后又说，“那辛苦了学姐。”
　　既然祁音不想?她说麻烦，那就?不说。
　　这回祁音没有再说什么，接过拖把低声?应道：“那我就?负责这边了。”
　　“啊，好。”江榆说。
　　祁音姑且算个行动派吧，因为还不等江榆应声?，她已经自?顾自?的拖起地来了。
　　祁音的头?低着，头?发顺着肩膀垂了下?去，而她的眼睛一眨不眨的盯着地面。
　　她见过祁音上?个的样子，很认真很专注，眼睛会全神贯注地盯着黑板上?的内容，讲到重点她还会摸起一直放在手旁的圆珠笔记录下?来。
　　虽然不会搭理她，但是那种专注沉浸在某件事里的样子，江榆认为很迷人。
　　如同有魔力一样吸引着她。
　　江榆不知道祁音做家务的样子也会这么专注。
　　不过想?来也是。
　　认真的人做什么事情都是认真的。
　　只是祁音拖地的时候，莫名让江榆感到一股浓浓的□□感。
　　不在那么冰冷，拒人于?千里之?外，而是透着一股知性，成熟的韵味。
　　江榆被她这突如其来的想?法吓了一跳，回神后使劲甩了甩头?，将?这些醉人的思绪甩出九霄云外。
　　她脸颊透着红，最后看了一眼埋头?苦干的祁音，默默地拿住拖把去另一边忙活了。
　　乱乱的撒野范围太过广阔，踩来踩去的不免搞的地板泥泞一片，让人看着浑身不舒服。
　　脏、乱、差。
　　就?现在江榆能想?到最贴合她这个乱糟糟店里的词语了。
　　拖把不是海绵的，店里放的这两把是传统的喇叭花形拖把，絮一条条的。
　　有缺点，就?是拖起来相对来说费劲，当然，也有优点。
　　江榆皱着眉在上?面踩了两脚，清了一下?脚底的污浊痕迹，这才开始开始拖地。
　　不然一会地板上?就?一个脚印一个脚印的了。
　　和小狗画梅花一样，还没人家画的好看。
　　江榆拖的这片地相较于?祁音的那片还算好清理的，祁音那边才能算是价真货实的灾难。
　　又有零碎的狗粮又有……
　　江榆挥汗如雨，想?着快点清理完她这块去帮祁音。
　　但当她好不容易清理完的时候祁音也已经收拾好了。
　　有一个词，叫做效率。
　　她今天算是明白了。
　　江榆扶着拖把站直因为一直弓着导致有些酸痛的腰，抹了把额角的汗水，内心?暗暗吐槽。
　　她的体力是真的不太好，还得锻炼。
　　江榆呼出口气，向祁音走过去。
　　祁音看出了江榆想?要干什么，赶在她说话前?出声?拒绝。
　　祁音说：“不用了，你看起来好像更需要我帮忙。”
　　江榆：“…………”
　　明明祁音没说什么实质伤人的话，但她就?是感觉到受伤了！
　　江榆愤愤，暗暗握紧了手里的拖把，有些不服气。
　　“奥，不用帮忙，既然你也不需要我帮忙的话那就?跟着我一块去放吧……正好洗手。”江榆撇着嘴嘀哩咕噜。
　　祁音了然，偷笑了一声?。
　　这是气的连学姐都不叫了。
　　她跟在江榆后面，放好拖把后依言洗了把手。
　　“先去给小鱼挑狗粮吧。”江榆提议。
　　祁音将?手上?挂着的水珠捋下?来后应声?：“好。”
　　江榆说完快步走向售货区，没有半分要等祁音的意思。
　　祁音看着江榆那写满了我在赌气的背影，不自?觉眼角弯了弯。
　　“没有说你的意思，你也很厉害了。”祁音含笑说道。
　　“……什么厉害不厉害的，乱七八糟，听不懂。”她嘴里这么说着，走路的速度却慢了下?来。
　　祁音被她逗的乐得不行，两步追了上?去。
　　江榆见她过来轻咳了两声?，开口问：“小鱼平时吃什么，我给她找找。”
　　“那边那个黄色袋子的。”祁音扫了一圈，摇摇头?示意江榆不用找了。
　　江榆顺着祁音手指的方向看了过去。
　　祁音远的那袋子是小号的，不大点个，估计吃不了个几天就?没了。
　　“学姐你要几袋？”她问。
　　祁音答她：“一袋。”
　　这够吃几天？
　　江榆想?到什么问什么：“这太少了，不够吃吧。”
　　“前?几天我亲戚推荐的这个牌子的狗粮，这几天正好换粮，给小鱼试试，还不知道吃不吃的惯，吃的惯的话再来拿。”祁音解释。
　　“啊，好。”了解原因过后江榆顺着祁音的话头?说下?去，“那小鱼吃的惯的话你再来……”
　　话瞬间收住，她下?意识就?想?反悔。但祁音依然答应下?来。
　　“好。”
　　“……”好就?好吧，江榆恨自?己嘴快了一步，但也没办法了。
　　更何况都说好当朋友了，这也没什么……吧。
　　她自?己说过的话，就?是万般无?奈也只能无?奈着了。
　　“多?少钱。”祁音问。
　　江榆心?底叹息，回她：“六十，里面扫码就?好。”
　　祁音点点头?，走向吧台找到二维码扫了一下?。
　　随着微信的到账提醒江榆想?到一个比较严肃的问题。
　　按理说，祁音帮她拖了地，她应该回赠点什么东西，可?是以祁音的性格是绝对不会要的。
　　更何况这算是祁音表达歉意的一种方式。
　　那她该干点什么……？


第28章 
　　于情于理, 她都该把祁音留下吃顿饭。
　　但说实话，江榆现在挺忙的，再加上乱乱搞出的这么大一个场面。
　　别说吃饭了，她能吃下一口东西都是好事。
　　虽然祁音没说, 但江榆觉得她应该也是吃不下的。
　　“学姐我送送你吧, 要是?小鱼吃的惯的话下?次我给它拿个大袋装的。”江榆冥思苦想?想?了一圈, 终于想?出一个自认为绝妙的点子。
　　祁音不傻, 自然听得出她这话明晃晃的送客意思。
　　她抿唇轻笑。
　　急不得……
　　祁音手中提着刚买的狗粮，冲江榆微微颔首，说：“不用送了。”
　　既没有留客又?不送一下?的话那属实不太礼貌了，江榆认为这样不太好。
　　她跟祁音推搡了一番，到底还是?跟着把人送到车上了。
　　祁音上车后先是?将车窗半降, 后才将狗粮放到副驾驶上。
　　“快回去吧, 外面冷。”她透过车框对江榆说。
　　春寒料峭，如果穿的单薄的话是?会让人感?到凉飕飕的，但冷实在说不上。
　　不过兴许是?祁音的提醒，江榆确实感?到一丝凉意。
　　江榆索性这次没再推辞, 客套了几句就?转身回店了。
　　一直到她跨进店里的大门，她才听见汽车远去的声?音。
　　江榆心中疑惑，但也没思考太久。
　　或许只是?有什么定西整理耽搁了。
　　她进屋后径直走向?放着太空舱包的柜台。
　　当然, 那里面还装着十分能惹事的乱乱。
　　虽然太空舱包塑料透明板很小, 但为了防止乱乱东瞅瞅西看看, 江榆还是?把太空舱包扭了一百八十度正?对着墙了。
　　毕竟总不能是?对着墙应激吧……
　　好在江榆回去的时候乱乱还安安稳稳的坐在太空舱包里，没有搞出什么惊人的动静来。
　　而被乱乱一脚踢翻食物的雪球这会正?蹲在太空包前对着面带愧疚的乱乱指指点点。
　　平复下?来的乱乱肉眼可?见的情绪低落，被雪球数落的有些自责, 头深深地低着，也不还嘴。
　　江榆见这场面有些好笑, 快走两?步上前，冲着雪球摆了摆手。
　　“行了行了，一会我再给你开新的就?是?了，饿不死你，放心吧。”
　　雪球不领账，被江榆这么一说干脆连她一块带着骂了。
　　“什么新不新饿不饿的，我要的是?态度，是?态度，懂吗！态度！这丫的把我的饭打翻了一句道歉也没有，这很不太度！”雪球指桑骂槐，顺带着没骂了向?来没什么态度的江榆。
　　江榆被这波连带逗的“嘿”了声?，揪住雪球的脖颈将它整个人提溜到一边，和乱乱的太空舱包拉开一定距离。
　　她拍了拍圆球整个圆滚滚的脑袋：“想?从?我这讨态度是?不可?能的了，我看看有没有机会从?乱乱这给你讨哈，等着。”
　　雪球被江榆揪的白灰相间的毛发都炸了起来，那模样活像一个坑坑洼洼大地图，鼻子里发出哼哧一声?，甩了甩毛，不做声?了。
　　江榆把挡住她视线的雪球放到一边后这才去看乱乱。
　　她将太空舱包拉链拉开，抱出瑟缩在犄角旮旯里的乱乱。
　　“哎呦，作孽的小可?怜。”江榆搂着它，手法温柔的顺了顺乱乱的毛，又?搔搔它的下?巴，“别怕，又?不害你。”
　　她语气?极其?温柔，本想?着给乱乱拿点个什么吃的，又?害怕路上让它又?看见害怕的东西。
　　生怕一个不小心又?搞的应激了。
　　乱乱在江榆怀中缩了缩脖子，经过刚才那么一遭也逐渐明白过来眼前这个人高马大的人类不会害它了。
　　一点点舒展开紧绷的肌肉。
　　它如小儿嘤咛般叫了一声?：“对不起。”
　　那声?音渺小如尘埃，和乱乱这胆小的性格十分贴合，如果不是?江榆的耳朵足够好，都听不清这是?咋哼哼唧唧些什么。
　　江榆虽然不喜欢麻烦，但面对麻烦的时候向?来是?有足够的耐心的。
　　不然她也做不了这种?可?能经常会有麻烦的行业，也追不了祁音这么多年。
　　后者就?不用说了，那是?有目共睹的。
　　单说前者吧，开店时间没个多长，这又?是?雪球又?是?乱乱的，可?不是?麻烦吗。
　　雪球还算好的，要经常能遇上乱乱这样的小动物，她一年下?来都能瘦成个竹竿。
　　江榆内心哀叹一声?，不去计较这些既成事实的东西了。
　　她转头冲着雪球露出一个得意洋洋的表情。
　　“看，你的态度来了。”说完又?把视线转回到乱乱身上，“没什么，不怪你，能和我讲讲你是?在怕什么嘛？”江榆耐心询问。
　　雪球看着江榆殷勤的模样冷不丁的“切”了一声?，不接受乱乱这个道歉，但也不再说什么了。
　　它将身体一扭，拿屁股对着江榆她们。
　　俨然是?一副困了倦了不想?听了的模样。
　　如果她真的没有支着耳朵偷听的话。
　　江榆用早已看透的眼神看着明明顶着一副和你们混在一起会降智的表情但却?没有离开的雪球，耸耸肩，并?没有拆穿。
　　也算在外猫面前给雪球留足了面子，不然还不知?道雪球到时候会怎样大发雷霆呢。
　　虽然是?打嘴炮，但在一旁默默观察了一阵的乱乱早就?看出来眼前这个叫雪球的布偶猫能和抱着它的这个还算和蔼的人类交流了。
　　可?当听到江榆的切实回话后乱乱还是?忍不住愣了愣。
　　她用圆滚水灵的眼睛去看江榆。
　　满是?对终于有人能和她交流的高兴与激动。
　　有句话怎么说来着，苦尽甘来？
　　乱乱觉得它用这个词来形容一点也不为过。
　　“我害怕……”乱乱一边说眼神一边乱瞟，还没看完四周就?又?想?起什么害怕的收回视线。
　　江榆轻轻拍了拍它的背，引导着继续问道：“你害怕什么，告诉我我帮你一起想?办法。”
　　乱乱听着江榆的话埋了埋头，热泪盈眶一鼓作气?道：“我害怕……狗。”它的声?音有些哽咽，说话的时候声?线还抑制不住的颤抖，看起来真的是?害怕极了，光是?提起来都忍不住的发毛。
　　江榆愣了一顺，对于这个回答可?以说是?既在意料之中又?在意料之外。
　　店里没有什么太过吸人眼球的东西，也没有什么太过可?怖的玩意，更没有什么无处不在让人想?避都很难避的东西。
　　如果真要说有的话，那就?是?店里寄存着的狗。
　　无处不在。
　　想?想?还真是?，乱乱呆在隔间里的时候格外害怕，整个猫都处于一个魂要飞了的状态，瞳孔里的惊恐都要外溢出来了，并?且眼珠子还一眨不眨不敢随便乱看。
　　江榆想?，这可?能是?因为乱乱隔间上处还有透明玻璃，且它旁边正?好是?一只体型较大，看着有些威慑力?的大型犬吧……
　　她揉了揉太阳穴，琢磨着不管是?自己还是?乱乱的主人都是?在造孽。
　　怎么就?恰好送到一个宠物狗的寄存处了呢。
　　如果乱乱家里有狗，那这对它来说可?不就?是?刚出虎穴又?入狼窝吗。
　　完全就?是?一个手无缚鸡之力?待宰羔羊啊！
　　这换谁谁不害怕。
　　江榆没想?过乱乱主人猫狗双全，不过这也不是?什么太令人意外的事情，虽说老话猫狗天敌，但现在猫狗混养的家庭多了去了。
　　可?能这就?是?不在意惹出来的祸吧。
　　江榆看了看乱乱，无奈的想?着。
　　过了一会她收回思绪，点了点乱乱的头，叹道：“你可?真是?遭了罪了啊，不过让你在我这呆着不现实，还是?得把你送回去，我怕一个不注意你小命都吓没了。”
　　江榆这话不是?开玩笑，持续处于极端恐惧下?吓死也不是?不可?能发生的事。
　　况且就?单看乱乱刚才那状态，是?真的吓得不能办了。
　　不等乱乱回话，江榆抱着乱乱走向?里屋，走的时候还贴心的将乱乱的眼睛盖了起来。
　　乱乱小小一个，整个头都被江榆盖在手心里，看起来可?怜极了。
　　一直到里屋，江榆才将乱乱撒开。
　　她带上门后拿出手机，开口道：“这里没狗，你先在这里活动活动吧，外面你也待不了。”
　　重获光明的乱乱四条腿着地小心翼翼的四下?看了看，确认视线范围内没有它害怕的东西后才豁然开朗。
　　“谢谢你。”它小声?道谢。
　　江榆瞥它，看着一个小嘎嘣豆子在地上踱步忍不住讪笑了一声?：“不用谢我也不用道歉，你也控制不住自己。”她十分慷慨的摇头，“能理解，能理解，我善良的很。”
　　臭屁完江榆就?任由乱乱自己放松自己玩了，她打开手机，找到乱乱主人的微信。
　　由于事发突然，江榆甚至还没来得及录入乱乱主人的电话号码。
　　她犹豫了一会，觉得发消息实在是?不太方便，干脆点开快捷栏打了一个语音通话过去。
　　铃声?响了好一会那边才有动静。
　　估计是?怕江榆之前稀里糊涂接下?现在恍然大悟又?要反悔了。
　　虽然确实是?要反悔就?是?了。
　　电话接起后还不等乱乱主人说话，江榆先开门见山道：“您好，请问你们家是?还养狗了吗。”
　　“…………”电话对面愣了好半晌，有些意外，似是?不清楚江榆这个问题的由来。
　　江榆静静的等着，给对面人反应的时间。
　　过了一会，电话对面的人终于明白过来，她语气?里带着困扰，有些不太明白，但也不怀疑是?不是?问错人了。
　　“没，我家没养狗啊。”乱乱主人说。


第29章 
　　闻言江榆也是一顿。
　　她眉峰微动, 再次不死心询问：“没有养狗？”
　　乱乱主人虽不知?道江榆为什么这么执着于养没养狗这个问题，但还是肯定道：“对?啊，我们家不养狗的。”
　　女主人说话坚定，听着不像是在说谎。
　　江榆有些懊恼, 她做事实在是有些莽撞了, 应该先问问乱乱在自己家是怕什么的。
　　怎么就理所当然的认为在家里害怕的也是狗了呢。
　　而现在, 她也不好当着?乱乱主人的面去问乱乱。
　　这恐怕会被人当做神经病。
　　江榆心底沉思, 举着?手机放在耳畔来回踱步，手还按耐不住的敲了敲手机壳。
　　江榆盯着?自顾自与猫砂上的猫咪图案“打闹”的乱乱，灵光一现，忽然想到了什么。
　　她停下?步子，再次问道：“那您家里有关与狗狗的画像之类的吗, 不一定是真的画像, 有图案的东西就可以。”
　　“应该没……啊，”乱乱主人下?意识回道，话说一半也是一顿，突然改口道, “好像是有，是有什么需要吗，我去找找。”
　　她说找就找, 也不问江榆是要干什么, 没有半点防备心, 可谓是十分?配合了。
　　没一会，乱乱主人惊呼一声，语气诧异：“真的有啊, 我还一直都没太注意，我们家客厅窗帘上好像是有一直……萨摩耶, 别说，还挺可爱的……”
　　她说着?说着?，又?意识到有些说歪了，掩饰笑笑，把话题饶了回来：“不好意思说多了哈哈，一直没发现，有些新奇，是怎么了嘛？”
　　可爱……可真是太可爱了。
　　江榆听到答话后握着?手机挑唇笑笑：“冒昧问一下?，乱乱是不是只在客厅乱拉乱尿。”
　　她话是疑问句，说出来的确是肯定的语气。
　　乱乱主人“啊”了一声，跟着?思考，悠悠道：“好像是啊……它在卧室的时候从来就不会这样?。”
　　病因?正确！
　　江榆不住点头，故作深沉道：“乱乱可能?就是因?为害怕那只萨摩耶所以才导致它乱拉乱尿的。”
　　乱乱主人那边一静，再说话的时候语气里盛满了不相信与委屈：“你是觉得它太能?惹祸了所以不接受寄存了嘛……”
　　她小小心而又?直白道。
　　这细小微弱的声音与有些担忧的语气让江榆不自觉联想到了乱乱。
　　她忍不住扶额笑了一声。
　　宠物和主人性?格会越来越像这句话诚不欺我。
　　她和雪球也像，不一样?的贱兮兮。
　　都是同性?相斥，到这成同性?相吸了。
　　江榆笑完后清了清嗓子，尽量捏了个听着?还算靠谱的声音和乱乱主人讲话：“不会的，我说的是真的，你可以先把它接回去看看，钱我全额退，如果接回去撤掉窗帘后乱乱状态还没有好转你可以再送过来，我们不会拒接的。”
　　江榆说完内心喟叹。
　　她可真是个大好人，帮忙解决问题不说，搞这么大个摊子钱还愿意全额退回。
　　啧啧，这种人真是不多见了啊——
　　乱乱主人听了江榆的保证后半是迟疑，再说话的时候有一些伤感，毕竟虽然嘴上说着?不会拒接，但到时候具体怎么样?也不是光说就有用的。
　　可是人家都发话了，看来是真的很麻烦了……
　　乱乱主人吸溜了一下?鼻子，声音闷闷的回道：“好……那我一会就去接它。”
　　“嗯，等您。”江榆应道，挂了电话。
　　听乱乱主人最后那快哭了的语气，明?显是还没全信。
　　江榆无可奈何的摇了摇头，具体怎么样?还是得人回家后证实，她单说是说不通的。
　　乱乱主人来的不算很快，但也不慢，等她到店里的时候乱乱已经彻底安静下?来了，甚至还恢复了几分?活力，完全看不出来刚受过惊吓。
　　乱乱主人在到店之前提前给?江榆发了消息，江榆低头看了眼消息，起身去大厅吧台上拿太空舱包。
　　恰巧，江榆刚出来乱乱主人就推门而入了。
　　江榆抬眸看了一眼忧郁的乱乱主人，礼貌性?笑笑，展示了一番手中的太空舱包，开口道：“跟我来吧。”
　　乱乱主人顺着?视线看了过去，几次欲开口，但介于?不好意思还是闭上嘴沉沉的点了点头。
　　“钱给?你转回去了，记得收一下?。” 江榆边带路边淡声说道。
　　“好，好。”乱乱主人气馁的掏出手机看了一眼。
　　果不其然，钱已经转回来了。
　　连钱都给?转回来了，那肯定是下?定决心了的，再怎么劝也没用了……
　　她泄气，万般无奈下?点了收款。
　　这可怎么办啊……
　　江榆直直的在前面走?着?，没有注意身后人的神情。不过就按照电话里那个可怜的语气，应该是不太开心的。
　　可多说无益，留在她这里更是不可能?的。
　　等把人领到门口后江榆轻手拧开门把手，对?乱乱主人交代道：“就在里面了。”
　　乱乱主人低低应声。
　　门一开，江榆就先看到在屋里活蹦乱跳的乱乱。
　　乱乱的视线先是打在江榆身上，后又?绕过江榆看向她身后的人。
　　下?一秒。乱乱的眼神一亮，甜腻腻的叫了两?声，紧接着?小跑去蹭自己主人的裤脚。
　　乱乱主人也有些意外，没想到乱乱能?这么精神。
　　她眼里满是惊喜，蹲下?轻轻摸着?乱乱的背。
　　在江榆的视角里，两?人是很亲密的。
　　可乱乱如果一直乱拉乱尿的主人光是收拾就消耗大量时间了，哪里有空再去和小动物亲昵增进感情。
　　江榆纳闷。
　　“再冒昧问一下?，家里的窗帘是一开始就是带着?萨摩耶的吗？”她没忍住问道。
　　乱乱主人这次接的很快，整个人看起来也比刚才高兴了不少：“不是，是上个月刚换的……”
　　她说着?嘴唇一顿。
　　乱乱也是从上个月开始变成这样?的。
　　她愣愣的抬头去看江榆，有些相信这个人说的话了。
　　“我，我回家就换下?来试试！”乱乱主人说。
　　江榆莞尔。
　　“你的模样?看着?挺着?急的，现在回去试试吧。”说着?她还俯身将太空舱包递给?乱乱主人，“乱乱怕狗，放在包里会好些。”
　　乱乱主人有些不好意思，挠了挠头，怯生生的接过江榆递过来的太空舱包，小声说：“谢谢。”
　　“不客气。”江榆散漫的接道。
　　乱乱主人走?的很利索，可能?也是因?为想去快点求证吧。
　　江榆在人走?后拿着?杯子去饮水机处接了杯水，闷不吭声喝了一口。
　　她面不改色的硬咽下?一口水，心中长叹一声。
　　——又?是分?币不赚的一天！
　　且倒贴！！！
　　为了不让自己的表情太过扭曲，江榆喝完水后还特地拍了拍脸颊。
　　“唉。”她慢悠悠的挪会吧台，问系统，“任务是不是该给?我结算了。”
　　老年?机系统照例卡顿，转动好一会说：“要等任务主人那边彻底解决完才能?结算。”
　　“…………”行吧，任务分?也还拿不到。
　　程瑶回来的时候江榆正费劲的翻着?吧台上堆在一起的书，试图将知?识装进脑子里。
　　周身愉快的程瑶进店后看了一眼发奋图强的江榆。
　　又?扒着?门将头伸到外面。
　　“太阳打西边出来了？”程瑶装模作样?的看看，又?咋咋舌，“没吧。”
　　她脸上挂着?笑容往江榆边上走?去：“怎么的，情绪好起来了？”
　　见程瑶过来江榆干脆书也不看了，反正本来也看不进去。
　　她将书两?手一合，哪拿来的丢回哪去了。
　　“我好没好不重要，不过看你的情绪挺高涨的。”江榆没理会程瑶的调侃，反问道，“怎么，难不成这回真看上了？”
　　程瑶听见她这话像是想起什么天大的笑话来了，“噗嗤”一笑。
　　“别提了，下?头男一个。”
　　“那你还这么高兴？”江榆不解，“说说吧，怎么回事？”
　　提到这个程瑶就来了兴致，她故意拉长音吊江榆胃口，被人给?了一肘子之后老实了下?来。
　　“这个就说来话长了，”程瑶对?江榆说，“你知?道的嘛，这人是我妈带我去见的。”
　　江榆点头，示意程瑶快点。
　　程瑶摆手知?道了，继续说：“这家伙看着?人模狗样?的，内里和个傻逼一样?，一开始我妈和他妈在的时候聊的好好的，他装的也还像个样?子，我坦白了自己不结婚后这人就表示理解，我想着?这估计也是个被逼出来相亲的配合装一下?等双方父母走?了再散伙。”
　　程瑶说的口渴，也去接了一杯水，润完喉咙后继续道：“结果等双方父母看我们聊的来想给?我们留私人空间走?了后这家伙就原形毕露了！”
　　程瑶说的激情四射，猛的拍了一下?桌子，大声说：“你猜怎么着?？”
　　“…………”江榆无语，但还是配合的问道，“怎么着?？”
　　“他个大傻逼要和我扯证去你知?道吗！要和我扯证！”程瑶表情大为不解，“我当时脾气还没炸，我就问他咱们不是说好互相配合不了解的吗，结果他说什么，你妈妈对?我很满意，已经认定我了你以后就非得嫁给?我不可，还在那里滔滔不绝的讲我们的婚后生活，生几个孩子什么的！”
　　江榆噎住，咋唇。
　　她猜程瑶忍到这就是极限了，再往下?铁定就忍不了了。
　　果不其然，程瑶又?说：“我当就顶着?一头问号极力克制住自己你知?道吗，然后他还在那嘚嘚，我就拿起茶杯泼她脸上了！”
　　“…………我就知?道。”江榆又?问，“然后呢，你说了什么，不可能?没说话。”
　　程瑶“嘿嘿”一笑：“真了解我，我当时就问他你是什么年?代穿越过来的，思想怎么还是没进化的土鳖，然后他也是个沉不住气的，也恼了，‘啪’一下?把桌子给?掀了，这我能?忍？我都准备跟她干起来了，一个十分?正义的哪吒少女出现了！”
　　“哪吒……少女？”江榆顿住。


第30章 
　　江榆对程瑶造的这个词语怀着几分新奇, 她看向持续展现速度与激情的程瑶，打?断问：“哪吒少女是什么？”
　　程瑶停下，理所当然的答道：“哪吒少女就是哪吒少女啊。”
　　“她……叫哪吒？”江榆试着询问。
　　“嗯？”程瑶一顿，终于反应过来江榆到底是在问什么了, “什么啊, 原来你问得是这个, 当然不可能啦, 是因为她很正义很……火辣？喜庆？不重?要！”
　　程瑶自己?也说不出个所以然来，干脆叫江榆不要再问了，巴拉巴拉继续往下讲。
　　“好吧，那你继续说。”江榆重?新将舞台交给程瑶。
　　“哪吒少女一开始好像是一直坐在我们后面来着，只?是一直没动静, 我也没发现。后来那傻逼男的不是掀桌子了吗, 哪吒少女的衣服什么的好像是被溅上水了，还不等?我发火，‘啪’她也拿起一杯水泼那个男的脸上了。”
　　“我总感觉你们这样会打?起来。”江榆默默。
　　“我一开始也是这么以为的，氛围都?到了嘛。”程瑶赞同, “不过还不等?那个男的反应过来，哪吒少女就发火了，她用十分刁蛮的语气让那男的赔钱, 一开始那个男的还很不服气, 还骂娘, 说什么赔就赔。”说到这程瑶又笑了起来。
　　“怎么？”江榆挑眉，“惹到真大款了？”
　　“可不是嘛。”程瑶笑，“哪吒的气场特别强大你知道吗, 她一看就是那种不缺钱的，只?是不知道程度, 所以那男的一开始就觉得没什么，后来哪吒直接就说她穿的是限量的，那男的都?愣那了，反应过来就说不信，哪吒一不做二不休直接把购买记录甩她眼前了说要告他，当时那男的脸都?绿了！”
　　“赔了？”
　　“当然赔了！不过只?赔了两千！”
　　“两千？为什么是两千！”江榆纳闷。
　　程瑶神?秘一笑：“这就是其中的奥秘了，嘶——别打?我我说还不行吗，哪吒后来又说自己?心情好，不用他多赔，两千加道歉就行，那男的也是被购买记录那一串数字给镇住了，毕竟这么有钱，真告他了胜诉不是轻轻松松？他害怕了，想着息事?宁人，两千比起来还算拿的出来的，心再在不满也认了，你是不知道他灰溜溜给我道歉的那模样，笑死我了。”
　　“说正题。”江榆催她。
　　“好好好，”程瑶说着不好意思笑笑，“说来惭愧，我当时也被哪吒吓到了，等?那男的走后我就问她你怎么只?让他赔两千啊！你知道哪吒说什么吗，她说她限量的那件在家了，身上穿的这几件只?是很像，一千八哈哈哈哈哈哈净赚两百！”
　　江榆看过去，佩服的说：“真有她的，然后呢？”
　　“然后我们就促膝长谈了，我特别欣赏她，聊着聊着还聊嗨了，她聊到自己?有一个傻逼朋友我就说我也——”话没说完，程瑶一口收住，她瞄了江榆一眼，拿起水杯起身，“咳咳，我那个答应今天给我蛇友破纪录来着，时间不早了，我先走了！”
　　江榆抱胸舔了舔唇，没去拦程瑶。
　　傻逼朋友？
　　看程瑶这个落荒而逃的样子，朋友一定指的是她了，至于傻逼——
　　不用想也知道，能被程瑶评上傻逼的原因，祁音占大头。
　　这事?在理，她不好反驳，只?是不知道另一个可怜的朋友是因为什么了。
　　程瑶走后江榆拿起手机看了一眼，恰巧收到乱乱主人发来的消息。
　　—L：特别谢谢你！我试过了，乱乱真的不害怕了，真的太神?了，多亏了你！！！
　　与此同时——
　　【恭喜宿主完成最新任务，宿主任务进度43％】
　　江榆心情大好。
　　乱乱主人发来的消息不少，大致意思都?是在在表达感谢，除此之外?还把退还的钱重?新转了回来。
　　江榆静静扫过，把钱退了回去，还尽职的回了一句。
　　—Aaa：不用客气，应该做的，钱我就不收了，有需要再联系。
　　***
　　正午阳光正盛，江榆送走了店里的最后一只?狗。
　　她坐在椅子上，对刚整理完狗狗隔间的程瑶招呼。
　　“最近有时间，选好去哪了吗？”
　　每年年后江榆她们都?会出去玩一趟，地方不限，时间不限，但也不会太晚。
　　今年因为店里工作的原因一拖再拖，今天才算是终于空下嫌来。
　　这事?年前江榆就计划过，她当时想着新店开张，没什么太长期的客户，客源也都?零零散散，等?到时候都?送走了再去也不迟。
　　当时她拿着表格划算了划算，差不多也是这么个时候。
　　程去先是去洗了把手，勾着旁边的毛巾擦了擦这才回：“咱们去北城的温泉山庄吧？”
　　“行。”江榆想了想，没有意见，“那我订票吧。”
　　程瑶甩水的手停了一顺，“呵呵”一笑：“嗯……已经订好了。”
　　“订好了？”江榆放下手机。
　　“嗯，订好了。”程瑶有些心虚。
　　江榆眼珠一转，想到什么：“你这是早就想去了吧，什么时候订的票？”
　　“……昨天。”程瑶说。
　　昨天？
　　这也不是很早啊，完全有时间商量一下。
　　江榆刚想出声询问，程瑶就又接道：“拼的团。”
　　江榆：“…………？”
　　她蹙眉，看向自知理亏的程瑶：“你跟谁拼的团？”
　　“哈哈，哪吒少女。”这会还不等?江榆问，程瑶就十分自觉的解释道，“是这样的，我前天不是发朋友圈问有什么适合度假的地方吗，然后正好哪吒看到了，她说她这两天打?算去北城那个温泉山庄，我们就聊了一会，正好她组了个团，她们那边好像是二到三人不定这样，问我要不要去，我当时聊的上头……就答应了。”
　　江榆再次沉默，过了一会，她严肃的问：“据我所知你和这个哪吒少女好像才认识几天吧，虽然没问，但你光哪吒哪吒的叫无?非不就是不知道真名吗，这你都?敢答应，不怕她给你卖了吗？”
　　程瑶被说的面红耳赤。
　　因为对了百分之八十。
　　她目光瞥向一边，给江榆解释：“知道真名，就是……我给忘了而已。况且我们当时商量的是各自开各自的车去，不一起走，到了汇合一起玩而已，就当是个旅游搭子，买不了。”
　　江榆被她气的笑了一声了：“话是这么说，但你的防骗意识真的有待提高。”
　　程瑶任她说教。
　　她知道江榆这个人向来吃软不吃硬。
　　等?江榆说完后程瑶才终于再次开口，她眼巴巴地看向江榆：“我已经做好攻略了……”
　　“……”江榆屏息，吐出一口浊气，“什么时候？”
　　“明天！”程瑶肉眼可见的撒欢，飞速应道。
　　但其实什么做好攻略了都?是莫须有的事?，她只?是简单搜了一下攻略而已，看了两眼就没看下去了。
　　她这叫什么——对症下药？
　　两人晚上各自回家收拾东西?。
　　江榆没什么要带的，除了得拿上两套衣服和雪球。
　　她们这一去怎么的也得呆上个两三天，不把雪球带上的话等?她再回来看到的可能就是扁扁的一层皮儿了。
　　她来回收拾着，自己?的东西?没拿多少，雪球的倒是收拾的满满当当。
　　等?她都?收拾完了江榆才想起来一个问题。
　　拼团的那一方不介意带宠物吧……
　　虽然就算那一方人介意，江榆也不会就此不带了。
　　但江榆觉得还是要礼貌问一下走个形式的。
　　她将消息发给程瑶，让人代问一下，庆幸对面的人也不介意，并且还表示也携带宠物。
　　得到肯定的答复后江榆没再多虑，准备养精蓄锐——睡觉。
　　很巧，在她要关手机的上一秒，一条消息闯了进来，生生拦住了江榆的动作。
　　消息来自祁音。
　　这段时间祁音除了再来拿了一次狗粮，两人基本?就没什么交流了。而这次，祁音是问她明天有没有空。
　　很不巧，江榆明天没空，过后几天也都?没空。
　　—Aaa：学姐你是有什么事?吗，我这几天应该都?没空，如果很急的话可以告诉我，我今天看看能不能给你办了。
　　江榆看着消息斟酌了一会，祁音一般没大事?不找她，所以江榆有些担心是不是有什么急事?。
　　消息发出去后江榆专注的看着屏幕，等?着祁音的回信，想着要是有什么事?今晚尽己?所能去帮。
　　但祁音并没有说什么很要紧的事?。
　　—Yu：不是什么大事?，想去拿套小?鱼能穿的衣服，这几天是很忙吗，不在店里？
　　江榆紧紧皱着的眉毛随着这条消息一点点舒展。她略微思忖，回道。
　　—Aaa：可能得过几天了，这几天确实要忙一些无?关于店的事?，这样学姐，我回去后给小?鱼先找一下衣服，再通知你来拿？
　　虽然不是同一意义上的忙，但这确实没什么好跟祁音说的说了倒显得有些怪了。
　　正好祁音给她抛出了台阶，她也就干脆认下顺着台阶往下走了。
　　江榆没有要聊下去的意思，连方案都?想好了，祁音低低一笑，不难为江榆了，回了个好。
　　收到消息后还费劲想着要是祁音再问些什么该怎么回的江榆有些意外?，但转念一想这也挺好的，省得她想怎么编了，一身轻松的回屋睡觉去了。
　　隔天一早，程瑶就开车到江榆楼下了，电话打?来的时候江榆还如同千年王八一样赖在床上一动不动。
　　……光问日?期，忘问出发时间了。
　　江榆睡眼惺忪的接起电话，被程瑶一阵催促后彻底狂躁了：“你这么急赶着投胎去啊，现在——你等?我看看点……现在才七点半你急毛线啊！”
　　“稳定点稳定点，咱们也不好比人家到的晚不是？”程瑶据理力?争。
　　“…………”江榆无?话可说，将手机拿开又看了眼点，直接给挂了扔枕头里了。
　　她默默爬起来，七个不贫八个不忿的给自己?套上衣服，走向洗手台洗漱。
　　东西?她昨晚都?收拾好了，全装在一个包里了。
　　洗漱好后的江榆背上背包，又一把捞起雪球，利落出门。
　　她下楼后一头钻进程瑶车后座，撒开雪球后将身上背着的包卸下来。
　　江榆也不理睬坐在驾驶座上的程瑶说了什么，倒头就睡开始补觉。
　　程瑶精神?，她可一点不精神?。
　　由于开寄存店的原因，江榆的睡眠极其不规律，睡不够觉整个人都?会处在一个疲惫、什么都?不想干的状态，像程瑶这种不管怎么样只?要睁眼就很精神?的那才是少见。
　　不论?别的，江榆还是很佩服这点的。
　　她实在是学不来。
　　景城和北城离的不算太远，再加上程瑶出发的早，两个人中午头儿就到了。
　　但也正因如此，她们碰上了第一个难题。
　　程瑶满怀期待的给哪吒发完消息后收到的回复却如晴天霹雳。
　　【这么早？我还以为都?是下午出发，不好意思我们这就动身！】
　　这是来自哪吒的回复……
　　江榆悻悻的看了看程瑶的微信界面，嗤了一声，忍了又忍，最终还是忍不住骂道：“程瑶，你是二逼吧，不跟自己?人商量时间就算了，还不跟你搭伙的人商量？”
　　程瑶盯着手机屏幕，表情窘迫。
　　“要门票啊！你愣着等?它自己?出现在你手机里啊！”本?就没睡好的江榆现在看着她这个木吱吱的样子就心烦，强忍着给程瑶一下子的冲动说。
　　“奥奥。”程瑶反应过来，开始摆愣手机。
　　过了一会，江榆彻底服气了。
　　进山庄不光需要门票，还需要购买人的身份证号核实，对面也不是傻的，能给程瑶身份证号码？那必然不能啊！
　　江榆舔了舔犬齿，一下又一下点头。
　　气的牙痒痒。
　　山庄在郊区，离北城市中心不说十万八千里也要开好一会车，从?这到市中心，在等?一阵儿，估摸着哪吒她们就来了。
　　山庄内繁华一片，山庄外?荒凉无?际，简直就是两个世?界。
　　眼下，能玩的全在山庄里面了。
　　程瑶眼巴巴的去看江榆问她怎么办。
　　彻底给江榆问的没脾气了。
　　怎么办？
　　“哼。”江榆出声，“你自己?看着办吧，我要去睡觉了，反正我还没睡醒，你要能睡着就睡，睡不着你自己?拔草玩去吧，这遍地是草呢！”弦诸负
　　说完没给程瑶说话的机会，江榆就上车了。
　　她说睡就睡，没掺一点水。
　　程瑶是一点也睡不着了，她干巴巴的瞪着眼，第一次恨自己?这么积极。
　　一直等?到四五点钟，天色渐黑，哪吒她们才堪堪到达。
　　程瑶接到消息后兴奋的把睡的昏天黑地不是天地为何物的江榆摇醒。
　　“到了到了到了！”程瑶大喊。
　　江榆在阵阵巨声中不堪重?负睁开了眼。
　　她没有起床气，睡了一天什么烦恼也都?该烟消云散了。
　　只?是刚睡醒有些懵。
　　江榆打?了个哈欠，用力?揉了揉眼睛，一直把眼尾揉的泛上一层嫣红才收手。
　　“什么到了？”江榆问。
　　“哪吒！”
　　江榆反应了一下，意识到是跟她搭伙的那人，应道：“在哪呢？”
　　“我刚才在后视镜看见后面有辆车，车旁站了两个人，问了是她们，你先清醒一下，我去打?声招呼。”程瑶交代完下车。
　　“你们好——啊——？”她话说一半蓦然收住。
　　江榆心中疑惑，抱着一探究竟的想法俯身下车。
　　她动作懒散，却在看见眼前人时骤停。
　　寂静无?比，四个人具是滞在原地。
　　江榆看到的，是穿着红大衣的林老板，以及——祁音。
　　林秦眼中的震惊不亚于她们，但却先一步反应过来，打?着圆场：“好巧，没想到你的朋友是……小?江啊。”
　　程瑶没有接话，她的脸色变了又变，几经周转，回想起林秦给她讲的自己?的傻逼朋友的……
　　感情经历——
　　程瑶猛地反应过来，原来江榆和祁音，还没有在一起。
　　说实话，江榆现在有些尴尬，因为就在昨天，她刚跟祁音说了自己?很忙。
　　而现在确实是在忙了，忙着泡温泉来了……
　　祁音昨天找她，说不定也是想邀请她来……
　　这算什么，不期而遇吗……？
　　她清楚的看到，祁音看见她时眼睛里一闪而过的惊讶，紧接着，又沉了几分。
　　只?是程瑶不知道怎么了就是不接话。
　　眼看气氛变得越来越古怪，江榆只?得压着心底的尴尬去接林秦的话。
　　“好巧啊林老板，没想到是你们，你和学姐竟然是朋友哈哈……”她回话时不自觉拽紧了几分裤子，以此来寻求安全感，再松开时已然是皱皱巴巴一片。
　　“啊……”林秦被江榆一点忽然想起来江榆还不知道自己?知道她和祁音的事?，只?得装傻充愣，“学姐？你是指祁音吗？你们也认识啊，这个世?界这么小?吗，好魔幻啊？”
　　是很小?，也是有点魔幻过头了。
　　她怎么就没想过程瑶说的哪吒是指林秦呢……
　　“对，所以说很巧啊。”江榆硬着头皮回。
　　听到林秦的答复后程瑶看向对面，嘴唇开合，最终发出一声气音。
　　这还真是——
　　作孽啊……


第31章 
　　林秦这个人向来脸皮比较厚, 也不太在?乎别人怎么怎么的，但是，跟着祁音出来这一次，她真真切切的体会到了, 什么叫做尴尬。
　　互相喜欢的人之间有点暧昧情绪都是在?正常不过的事情, 作?为情场老手的林秦早已看透了。虽然她没参与过江榆和祁音的相处, 但也无非不就那点事嘛。
　　这个观点一直维持到今天, 到她切切实实参与了两人的相处，才恍然觉得，不是那么回事。
　　不知道为什么，她能感到起音在?江榆出来时有那么一丝丝的惊讶，再接着, 是失落。
　　与其说正常人之间的暧昧, 倒不如?……说是，深陷泥泞，苦苦挣扎。
　　她突然就理解了两人之间的苦楚与心酸了。
　　此时的林秦觉得，她不应该在?这里, 而是在?车底。
　　只是大家都干站在?一个地，确实是有些不太是回事了，指望祁音开场就等于相信猪会上?树, 程瑶估计沉浸在?惊讶之中, 毕竟她们那天聊的还……挺多的, 估计她还在?消化信息吧。
　　至于江榆？
　　林秦不算太了解，但她迟迟没有开口。
　　所以目前能出场破解这个僵局的重任毫无悬念的落在?她的身上?了。
　　林秦甩了甩大衣，故作?轻松的开口：“这不是巧了吗哈哈……都在?这站着是干什么啊, 咱们先进去说，进去说。”
　　最先反应过来的是江榆, 她将放在?祁音身上?的视线转了回来：“嗯……已经能进门了吗？”
　　“我?去录入个人脸就行?，稍等哈。”林秦说完疾步上?前，没两分钟她回来说，“可以了，咱们开进去吧。”
　　“好。”江榆话是冲着林秦说的，头确实对着祁音点的。
　　她拍了拍呆若木鸡的程瑶，低声说：“走了，先开进去。”
　　程瑶复杂的看她一眼，低低应声。
　　“你交朋友的能力，还挺高超的。”江榆在?座位上?长叹口气，刚才那气氛搞的她莫名不敢呼吸。
　　程瑶手握着方向盘，掉头打了个转，有些不知道该接什么好，想了好久，最后才吐出个：“我?也觉得。”
　　林秦一路带着，几人顺利把车放在?了停车场。
　　下?车后林秦道：“考虑不周，这个山庄我?不是第一次来了，所以就没叫接待，实在?不好意思?，不过我?在?也是一样的，先不用带行?礼，住的地方和停车场很近，我?们先去别的地儿，一会回来了再拿。”
　　江榆礼貌笑笑，没说什么，她的视线一直站沾在?祁音身上?，总觉得得去解释两句。
　　她将雪球放进程瑶怀里，拍了拍手：“交给你了。”说完径直走向给小鱼理毛的祁音。
　　程瑶抓了把怀里雪球的脑袋，然后一言难尽的看了眼朝着祁音去的江榆，到底没有打扰，最后抱着雪球走向同?样孤零零地林秦。
　　祁音的视线被?突如?其来的黑影挡住，她手顿了一秒，没有说话，继续理着小鱼的毛发。
　　来人也如?她一样迟迟没有动?静。
　　一时两人之间格外安静。
　　许久，祁音低低一笑，松开顺着小鱼毛发的手，她起身：“好巧。”
　　江榆听不出来这句话的意思?实在?挖苦还是真心实意，但她直觉祁音在?这么个状况下?不会太高兴。
　　“抱歉。”江榆在?车上?的时候就想过，她应该如?何给祁音解释，一直到站在?她的身前，依旧想不出一个合理的理由。
　　它?就是这么做了，没什么能解释的……
　　祁音的明眸暗淡几分，但她却没有像江榆所想的那样。
　　生气、不理会、转头就走。
　　出乎意料的，祁音只是点了点头，再次勾唇，直直看向江榆。
　　“不怪你。”她说。
　　她说着话，目光却在?江榆身上?来回流转，看的江榆浑身一颤。
　　但祁音把握的度很好，她抢在?江榆前面出声：“走吧。”
　　她一手牵着小鱼，另一手轻轻拍了拍江榆的肩膀。
　　这是祁音第一次主?动?碰她。
　　一股怪异而又无法言语的感觉席卷而来，她偏头看了看被?祁音拍过的肩膀。
　　明明隔着一层衣服，却好像触到烈火，隐隐作?痛。
　　祁音并不是不在?意，但她却没有多问。
　　江榆不明白，但咽了咽喉，还是顺着祁音的话转了话题。
　　她压下?心中的怪异，跟上?祁音的步伐，绞尽脑汁，终于想出一个能聊的话题：“学姐你经常来这吗？”
　　祁音摇头：“第一次来。”
　　“第一次来？听林老板的意思?还以为你们是熟客呢。”话题好不容易展开，江榆这才算松了口气。
　　祁音慢步走着，听到江榆的问题后喉间倏然发出一声轻笑，兴许是对林老板这个称呼感到新奇，但到底还是没问：“是她经常来，不是我?啊。”
　　“啊……”江榆这才想起林秦说那话的时候并没有带上?祁音，是她过度解读了，“下?意识就以为……哈哈，不重要，林老板玩的地方还挺多的，那咱们接下?来是去？”
　　话音刚落，祁音再次笑了出来，只是笑意却未达眼底。
　　是啊，如?果?不是林秦玩的地方多，她怎么能从这碰到江榆呢。
　　江榆见祁音又是一笑，有些愣住了。
　　先前从来不见她笑的这么频繁，就算是一天不笑也比如?此更加真实一点。
　　她心中疑惑，但也只是多看了祁音两眼。
　　祁音察觉江榆投来的目光后微微敛唇，低声回她：“嗯，去哪？这个或许你该去问她，但如?果?你的意思?是让我?猜的话，我?猜她打算带我?们去吃饭，毕竟天色也不早了。”
　　见祁音覆唇，以及对前面那问题简短的回答，江榆自然也看出来了她不太想多讨论这个话题。
　　“是啊，睡了一天了，要不是你提醒我?都没太注意，现在?这个点是该吃饭了欸，那我?也猜林老板是带我?们去吃饭。”江榆抬头望天。
　　祁音也跟着江榆的动?作?抬头，只是她在?思?考。
　　“睡了一天？”祁音淡声询问。
　　“对啊。”眼看气氛朝着轻松的地方发展江榆赶紧抓紧机会继续说道，“你不知道，程瑶这个傻蛋一大早就把我?叫起来了，虽然她没说，不过我?还是知道的，她想着能出来玩可兴奋了，就和打了鸡血了一样，结果?一路驾车到这，林老板和你还没出发呢哈哈哈，傻蛋……”
　　江榆说完自己乐的笑了两声，笑完才发现今天格外爱笑的祁音并没有跟着她一起笑。
　　她不明白祁音这是又怎么了，是她哪句话又触到这人霉头了？
　　眼看好不容易调节好的氛围又向着低迷发展，江榆大脑飞速运转。
　　“你还挺了解她。”祁音语调缓慢。
　　提到程瑶她话倒是多了。
　　“嗯……”江榆顶着懵逼的大脸去观察祁音的表情，可惜除了观察出来个三百六十度无瑕疵之外，再看不出其它?的了，她干脆一不做二不休，如?野马般不吐不快了，“毕竟是玩了多少年?的朋友了，了解也是很正常的嘛，感觉学姐你和林老板榆很熟啊，你不了解她吗。”
　　虽说是生死看淡，但江榆还是不死心的又抛出一个话题，希望祁音能懂一下?她的累，顺着台阶就下?来了。
　　但很可惜，现实和脑内世界还是有出入的。
　　“你说林秦？”祁音语气冷冷，“不了解。”
　　江榆：“…………”
　　不了解就……不了解呗。
　　江榆“郁结于心”她向来是摸不清祁音在?想什么的。
　　全靠揣测，往往揣测的还不对……
　　几年?前是这样，几年?后还是这样。
　　江榆神情落寞，一直等到了林秦要带的地方才有些好转。
　　山庄内挺大的，从林秦带的这段路就能看出来，毕竟走的时间并不算短。
　　绿化做的也十分的好，不管是花还是草都格外的养眼，如?果?不是江榆此时情绪正是低落，那一定是要驻足欣赏的程度。
　　现在?不是旅游旺季，但温泉山庄实在?是太过出名了，属于是经过不来可惜了的地方，所以这儿的人并不少，路上?也能看见不少窸窸窣窣经过的人。
　　不出所料，林秦确实是带她们来吃饭的。
　　店门口有牌子，标的是二十四小时自助餐。
　　店内装修简约大气，是江榆喜欢的类型。
　　除去必备的绿植，更多的是注水的透明玻璃，夹层样式的，偶尔几个中间还会养着小鱼，看着让人能愉悦不少。
　　再就是不用说也知道的打饭区了，长长一趟，一眼望不到边。
　　嗯……很高端。
　　江榆大概看了几眼，一股脑全想着找机会再和祁音聊天了。
　　“学姐这地儿还真挺好看的，看来没选错地方！”江榆凭借着自己的不要脸皮再次生硬的展开话题。
　　“嗯，是没选错。”祁音意味深长。
　　江榆：“…………”
　　起错话题了……
　　这算什么，出师未捷身先死吗？
　　从刚才开始，祁音就好像那个仙人掌一样，说话带刺，谁来扎谁。
　　江榆自觉她从祁音这一时半会是讨不到好处了。只得先去别的地方刷够存在?感再回来努力。
　　她显得极其不经意的cue到一直走在?前面没有参与两人对话的林秦：“林老板，咱们是在?这吃吗？”
　　典型的没话找话。
　　林秦：“…………”
　　勿cue，谢谢。
　　但基于礼貌，林秦还是皮笑肉不笑的回头给江榆解释这个弱智问题。
　　“对啊，就在?这里吃，还不错吧？”


第32章 
　　江榆硬生生在这都想安静沉默降低存在感的氛围下跟林秦尬聊了好大一会, 时不时还尝试带上在一旁僵着?脸的祁音和程瑶，结果这俩人都木吱吱的一句不应，不知道在思考什么?。
　　她尴尬的去端了一笼小笼包与一碟炒肉。
　　她走?的还算慢的，等到了早就选好的位置后除了祁音都已经开始吃了。
　　祁音跟在她身后, 端着一碗燕麦粥姗姗来迟。
　　江榆看了眼祁音拿的东西, 有些惊讶。
　　这能吃的饱吗……？
　　第六感?作怪, 江榆总觉得这会不太适合问这个问题, 但她嘴比脑子快，还没等思考完话就说出口了。
　　“学姐你?光拿一碗燕麦粥吃的饱吗？”
　　本来端着?碗正准备喝的祁音手?停在了空中，她柳眉微蹙，眼中盈上丝不解，扭头看向江榆。
　　似是不知道江榆为什么?会下意识问这么?个问题。
　　“这一碗燕麦粥看着?份量可是不少了啊, 况且你?这话显得祁音很能吃似的。”说话的是林秦, 她嘴唇挂笑，似是觉得这个问题很有趣。
　　江榆：“…………”
　　不是很能吃吗……
　　“平时学姐吃的很少吗？”出于好奇，江榆继续问道。
　　“虽然我们不经常在一起吃饭，但只要一起吃了, 她都是一碗粥就能解决的。”林秦边吃边说，“你?怎么?会有她很能吃的错觉。”
　　“啊……”
　　江榆想到了过年那晚满当当铺了一桌子的年夜饭。
　　“没什么?，想差了。”江榆给?自己?夹了一块肉放在嘴里, 心里还想着?祁音该多吃点东西。
　　肥瘦相间不油不腻, 味道刚刚好。
　　她思索片刻, 夹起一块悠悠放到祁音跟前的空碟子里。
　　江榆心里怪怪的，没有出口和祁音说话，想着?如果能发现就发现, 不能发现的话……
　　还没等她想好对策，祁音就已经放下粥。
　　她似是不经意间看了江榆一眼, 又瞥了眼肉。
　　江榆面上不为所动，余光却一眨不眨的看着?祁音。
　　只见祁音坐端，拾起筷子夹起那快江榆递过来的肉，放进?嘴里。
　　祁音吃完之后照常端起粥喝了两口，没什么?反应，但江榆却觉得异常满足。
　　她睫毛弯弯抿嘴笑笑，又奖励给?自己?一块。
　　吃完饭后林秦又带着?她们回道停车场拿行李。
　　今天舟车劳顿，林秦的计划是明?早再带大家去泡温泉，水更?干净，大家也能更?好的享受，今天就先回各屋休息。
　　江榆自觉吃完这顿饭她就和祁音和好了，虽然一开始并不知道祁音为什么?生气。
　　她背上背着?行李，怀中重新抱上雪球，往还在自己?车上收拾行李的祁音跟前凑凑。
　　“学姐……就是我有个问题还挺好奇的。”她摸了摸被祁音拴在车边的小?鱼脑袋，磨磨唧唧问道。
　　“什么?？”祁音将后备箱里的行李箱架下来，接道。
　　江榆没有直接接话，虽然她知道自己?想问什么?，但又没法直白的说出来。
　　说话是门技术。
　　但显然，江榆这门技术并没有修炼到炉火纯青的地步。
　　最起码对着?祁音是这样的。
　　“嗯……就是学姐，你?刚刚是是不是生气了啊，因为什么?能告诉我吗？”她在脑子里想了一百种的温婉说法，结果话一出口又是直白如干饭。
　　祁音看了她一眼，面不改色扭回头：“没有，刚才?嗓子不太舒服不想说话。”
　　江榆：“……”
　　行呗，嗓子不舒服。
　　“麻烦帮我把小?鱼的绳子递过来。”在江榆想好这话该怎么?接之前祁音再次从?容出声。
　　就好像她刚才?说的那些话都是真的一样。
　　江榆鼓了股嘴，在思考要不要把包里之前放的润喉片分祁音一片。
　　但这好像有点太打脸了，祁音大概率会沉默。
　　嗯……还是算了。
　　江榆把想要讲的话咽回肚子，用空出的手?将小?鱼的抽绳拉开，送到祁音的手?上。
　　祁音垂眸接过，她的手?很凉，凉到没有一丝温度，这是江榆在不小?心的摩擦后唯一的感?觉。
　　祁音表现的很自然，就真的只是简单的、不小?心的碰了一下。
　　但这次江榆思考的不是怎么?又碰到祁音了。
　　是她好像很冷。
　　“在想什么?，该进?去了。”祁音的一句话成功把走?神的江榆叫了回来。
　　江榆看了看自己?的手?，又扫过祁音的指尖，应道：“奥奥，好。”
　　应该也不需要她关心吧，祁音会有数的……
　　等大家收拾完东西后林秦先进?了住处找前台拿钥匙。
　　江榆没跟上去，但从?远处看林秦好像突然炸了一瞬，声音也陡然抬高，高到江榆在门口倚着?都能听个大概。
　　林秦说的是“你?说什么?？”语气里还带点怒意。
　　但很快，林秦就平静了下来。
　　“嘶，遇上个难题。”林秦回来后不好意思的说。
　　“怎么?了林老板？”江榆问。
　　“房间不够了，我们现在只能挤出两个房来了。”林秦道了声晦气，“所以?我们可能得挤挤了。”
　　江榆愣愣，但没想太多，她和程瑶挤挤也没什么?。
　　“好——”
　　“这样，我和程瑶说好今晚有点事要聊来着?，所以?可能，得辛苦你?和祁音一间了。”
　　两道声音一同响起，林秦边说边给?程瑶使?眼色。
　　江榆收声讶异的去看一旁从?见到祁音她们开始就心不在焉的程瑶。
　　被莫名拉入战场的程瑶抬抬头，对上江榆的视线，扫了扫她和祁音。
　　江榆预感?不妙，疯狂冲着?程瑶挤眼睛，脸都快皱巴在一起了。
　　“哎？是眼睛不舒服吗？”林秦贴心的问。
　　“…………”江榆咬牙笑笑，“哈哈，是有点，不过现在好了。”
　　她的预感?没错，程瑶大概是误会了她的用意，以?为她这些挤眉弄眼是催快点答应。
　　而后在江榆快要瞪出去的眼珠子下点了点头。
　　江榆：“…………”
　　人生不过三万天，死有何惧！
　　江榆被呛得咳嗦了两声，最后还是选择自我安慰。
　　光程瑶答应有什么?用，祁音肯定是不想和她睡一间房的，不用太过担心……了……
　　“都是朋友，睡一间也没什么?。”她语气淡然，像是毫不在意。
　　“…………”还不等江榆把自己?安慰下来，祁音就成功击碎了她的想法。
　　她突然有些恨朋友这个词。
　　你?是没什么?了，你?内心坦荡，可我不是啊！
　　我内心一点都不坦荡，我觉得很有什么?！
　　江榆想找个地方放声咆哮，但眼下她只能僵着?脸露出一个假笑。
　　“啊，既然都愿意那太好了！”林秦语气抑制不住的激动，将房卡递了过来，“这是房卡。”
　　江榆不知道她在瞎激动什么?，但她突然觉得自己?很没有存在感?。
　　什么?叫都愿意？
　　她愿意了吗？
　　她不是人吗？
　　“啊，不是……”江榆出声，试图再抢救一下。
　　“好，那我们走?了。”但还不等她话说完，祁音已经接过林秦手?中的房卡转身了。
　　干脆利落、一气呵成。
　　“……”不是，到底有没有人能理她一下啊！
　　江榆站在原地任由晚风把她打的凌乱不堪，最后在万般无奈下长叹一声，转身跟上祁音。
　　两间房挨的很近，她们的房号是502。
　　祁音率先刷卡进?屋，后把房卡插进?磁吸处。
　　“叮——”的一生，屋里瞬间亮堂了起来。
　　江榆一言不发，默默跟上，由于过度紧张还不由自主?的模仿着?祁音的动作。
　　她看见祁音先是撒了开了小?鱼，于是她也将雪球放开。
　　再接着?祁音开始收拾行李，她将行李箱平铺在地上，低头翻找着?什么?。
　　江榆没有带行李箱，但带了背包，于是就江背包放在身前，跟着?找了起来。
　　没一会，祁音从?行李箱翻出一件内衣，江榆也跟着?拿出——
　　她猛地把内衣塞回包里。
　　浑身变得燥热起来。
　　可惜动作的声音太过大，引得祁音抬头看了过来。
　　祁音的视线从?她涨红的的脸颊移到隐隐露出肩带的背包上，微微歪头。
　　“你?要先去洗澡吗？”祁音问。
　　“不……不用。”江榆结结巴巴，将目光从?祁音脸上移开，又将手?中的内衣往背包里塞了塞，飞快的将肩带扒拉进?去，“学姐你?先去……就行。”
　　江榆咽了口唾沫，抖声说道。
　　祁音看着?她的模样失笑，起了兴致，想再逗逗江榆。
　　她也不点破，而是眼含笑意，再次道：“如果你?着?急的话可以?先去，我不急。”
　　江榆看不出祁音的调笑。
　　她浑身热的不行，从?刚才?分房卡的时候就感?觉一股燥热直充脑门，现在更?是快要压抑不住。
　　“好吧，那我先去。”看江榆这副模样祁音乐的不行，没再难为人，选择留给?江榆一个独立思考的空间。
　　江榆的脸红的像火烧云，一直等到祁音进?了浴室，才?喘出一口大气。
　　她飞速走?向床头柜，拧开上面摆着?的矿泉水，一口喝了半瓶。
　　一直等脸上的红晕淡了下去，江榆才?拿开矿泉水，擦了擦嘴，独自小?声懊恼。
　　“脸红个什么?劲儿啊……”
　　她将矿泉水重新放下，自言自语。
　　“不大点事，有必要吗——”
　　随着?这句话落下，浴室响起淅沥沥的水声，江榆再次控制不住自己?的脸来。


第33章 
　　祁音就如同蛊, 一言一行无时无刻不在吸引着她。引的?她?泥足深陷，再拔不出来。
　　“没出息……”在不制造出动静的?前提下，她?很想给自己一巴掌。
　　江榆内心入万马奔腾，燥乱难耐。
　　《清静经》江榆是背不下来, 所以为了能够压抑心中冲动的她决定另谋它法, 一遍遍在口中重?复着《弟子规》乐此不疲。
　　“弟子?规, 圣人训……圣人, 圣人，人……”
　　她?绞尽脑汁，试图独对出下一句，大脑却被浴室的?水声冲刷的?空白?一片，连个弟子?规都再想不起?来。
　　真是越活越回?去了……
　　她?坚持般重?复了良久, 终于泄气, 颓丧的?抓了一把头发。
　　她?心不静，也不净。
　　流水声在她?脑内越来越响，几乎占据了她?的?全部。脑内活着一个穿戴暗黑的?小恶魔在一遍遍怂恿她?。
　　看一眼，就看一眼。
　　看一眼不会怎么样的?……
　　在小恶魔的?撺掇下江榆的?眼神一点点往浴室斜去, 却在即将?掠过浴室门时被一个身着圣光的?小天使?紧急叫停。
　　不行！你这也太没有道德了！
　　人家把你当朋友，你却馋她?身子?！
　　一语点醒梦中人，江榆惊恐的?移回?双目。
　　她?在干什么！
　　可这份清醒没维持多久, 恶魔再次出现。
　　恶魔在江榆耳边低语, 那?嗓音充满了魔力, 语调九曲十八弯，一字一句都是诱惑，勾引。
　　看一眼吧, 反正你本来就不是什么光明正大的?人，你本来就馋她?身子?！看一眼能怎么样, 她?又不会知道！
　　江榆被脑内恶魔的?话定在原地，她?呼吸一紧，再听不见天使?的?反驳。
　　鬼使?神差的?，江榆再次将?视线向浴室。
　　这次没有天使?，没有被紧急叫停。
　　浴室的?玻璃是磨砂的?，虽看不见屋里的?光景，却能衬出屋内人曼妙的?身姿。
　　门上爬满了屋内热气变化出的?白?雾，氤氲缭绕，祁音就站在其中，长腿玉立，若隐若现。
　　祁音纤细的?手抚上脊背时，江榆感到一腔热血直冲云霄。
　　那?是□□的?……
　　她?混乱的?脑袋充斥着不可言说的?马赛克。却在一次次欲望的?推动下，猛地甩了一下头，指尖掐进另一只手的?皮肉里，直到隐隐有鲜血涌出才换得清明。
　　掐自己的?时候没有知觉，直到清醒了江才恍然吃痛，她?懵懂的?看向自己的?手。
　　过了一会，慢慢吮了上去，轻轻舔舐着伤口，将?溢出的?血迹卷进唇舌之?中。
　　很锈，并不是什么值得下口的?味道，但这股难言的?感觉却能压下江榆心中的?躁动。
　　铁锈味在江榆口中弥漫，她?也一点点清明。
　　她?直直的?站在原地，此时双手已经垂下，却如机械没电一样一动不动。一直到和小鱼打闹在一起?的?雪球发出一声爆鸣，江榆才突然想起?来，得开空调。
　　屋里有暖气，但说实话，不算特别热，只能说是适中，穿着衣服还好，穿的?少了绝对还是会冷的?。
　　浴室被水汽一蒸，那?就和桑拿房一样，祁音直接从里面出来肯定是适应不过来的?，搞不好还得感冒。
　　“…………”
　　就当是补偿她?那?偷偷看过去的?一眼了。
　　她?火急火燎的?走向屋角处的?空调，摁开开关调了暖风模式，生怕慢一步屋子?就暖和不过来了。
　　大功告成，江榆为?自己找补完心里的?愧疚后这才放了放，但很快，她?又意?识到一个更为?严重?的?问题。
　　只有一张床，那?是不是代表着……
　　她?要和祁音同床共枕！！！
　　这个想法一出，江榆又肉眼可见的?慌乱起?来。
　　她?“谋逆”之?心昭昭，真要和祁音躺同一张床，盖同一个被子?，枕同一个枕头，那?岂不是反了天了！？？
　　“不行不行不行不行不行……”她?边说边摆手，视线开始四下扫着，试图找到一个容身处。
　　江榆觉得，祁音一定是和她?一样，之?前没有思考到这个问题，不然是必然不会答应的?！
　　她?浑身透露出一股慌乱，一直到她?的?目光扫向电视旁边的?沙发。
　　沙发不算小，装下一个江榆足够了！
　　江榆两眼冒光，仿佛看到了希望。
　　在店里的?时候她?也时不时在沙发上睡过去，睡沙发这种?事情，江榆还是很有经验的?。
　　她?豁然开朗，去翻背包。
　　记得走之?前是带上了一个毛毯的?，虽说屋里不够暖和，但现在开着空调，她?也冻不着。
　　江榆一顿翻腾，终于在背包里找到了那?皱缩成一团的?毛毯，皱皱巴巴，好不可怜。
　　她?展开毛毯抖了抖，搭在手上准备去先试体?验一下睡沙发的?状态。
　　毛毯是个清新绿色，看着很护眼，布料也还不错，江榆挺喜欢的?。
　　她?将?淡绿色的?毛毯平铺在沙发上。
　　嗯……长度还行，就是躺着的?话可能漏脚，毕竟这玩意?其实是用来盖腿的?。
　　但往下移两节也不是不能凑活，还可以接受。
　　江榆想着，决定先钻进去试试。
　　她?先成球状钻了进去，然后去整理?毯子?。
　　可能是脑子?真的?瓦特了，江榆没有选择俯身的?方法去整理?，而是在毯子?里扭曲起?来，半弓着腰去拽最下面的?边。
　　这种?奇葩整理?的?后果就是，她?没有听见祁音的?开门声，等再从毛毯里探出头来的?时候，祁音正皱着眉盯着她?。
　　祁音身穿一件灰色的?睡衣，是休闲型的?，分上衣和裤子?，但穿在她?身上格外的?合身。
　　头发因为?没来得及吹，所以还湿漉漉的?，上面挂着未擦干的?水珠，滴答滴答的?往下掉着。她?眼眸低垂，一簇簇睫毛从上盖下，眼中还乘着水雾，显得雾蒙蒙一片，让人看不真切。
　　江榆心跳蓦地快了两拍，不自觉沉溺在这份无人说话的?柔情与旖旎之?中。
　　缱倦的?氛围顺着祁音发梢上的?水珠流淌在空气之?中，如雨后春笋，如蝶蛹破茧，一发不可收拾。
　　但她?还未来得及在这不可控的?暧昧中做出什么不可扭转的?举动，祁音就已经出声了。
　　她?的?声线没有一丝起?伏，直叫人如坠冰窖。
　　“你在干什么。”祁音问她?。
　　这毫无感情的?声音直直将?思绪远飞的?江榆拉了回?来，她?这才来得及去看祁音的?表情。
　　由于祁音的?眼底被一层浓雾罩着的?，她?这才发现，那?雾底下的?眼眸没有一丝温度，甚至还藏着寒意?，而她?的?眉头，像是因什么事而心烦紧紧的?锁在了一起?。
　　江榆下意?识被这凛冽的?眼神镇住，而不自觉屏住呼吸。
　　一直到就要岔气，她?才想起?来还要回?答祁音的?问题。
　　“我……今晚在这睡。”她?说的?很明了。
　　江榆相信，祁音是能明白?这其中的?意?思的?。
　　但祁音并没有就此罢休，还是唇角扯出一个弧度，而后反问：“为?什么？”
　　为?什么？
　　江榆被这个问题给问住了。
　　问题的?答案两人自是心知肚明、不言而喻。
　　何必多此一举呢……
　　她?突然觉得，祁音有的?时候真的?挺会难为?人的?，揣着明晃晃的?答案还要问她?。
　　或许她?并没有意?识到这问题会让需要回?答的?人难堪吧。
　　江榆坐在沙发上，抬头仰着祁音，不再选择躲避，凄凉苦笑?一声。
　　“因为?我会忍不住想入非非，学?姐，和一个喜欢过你的?人睡在一张床上，你不怕她?对你动手动脚吗？”江榆自是没这个胆量，却还是梗着脖子?给自己壮胆。
　　或许祁音也是没有料到江榆会答的?这么直白?，也是一愣。
　　她?还以为?江榆会如同之?前那?般一推再推，不去谈这个禁忌的?话题，将?两个人的?关系一点点拉开。
　　江榆从前如此，所以当她?看见这人在躺在沙发上收拾毛毯的?时候第一反应竟不是烦闷，而是害怕。
　　她?如如惊弓之?鸟，意?识到江榆又在躲她?，再她?进一步询问后会再次支支吾吾，拉东扯西。
　　所以她?没料到这次江榆竟然会……答的?如此大胆，倒是有些反应不过来了。
　　意?识到江榆说了什么后祁音不受控的?欣喜，因为?这个回?答意?味着，即使?江榆不再喜欢她?了，对着她?的?□□，依旧有着不可言说的?欲望。
　　祁音觉得很庆幸，最起?码她?的?身上还有能够吸引江榆的?地方。
　　虽然这东西有些不耻……
　　但这很好。
　　祁音在江榆莫名的?眼光下低声轻笑?一声，左手轻轻附在嘴前咳了两声，眼中阴霾一扫而去。
　　她?睫毛弯弯，嘴角噙笑?，毫不吝啬的?说。
　　“我怕不怕不知道，但如果你有这个胆子?的?话，随时恭候。”话里是藏不住的?笑?容。
　　江榆本狠下心等着祁音提刀落下，快刀斩乱麻。
　　她?自以为?祁音听了她?那?带点暗示意?味的?话后会感到被冒犯而不再继续与她?交谈了……
　　但不想确实回?她?这么一句话……
　　随时恭候……
　　什么叫随时恭候……？
　　是嘲笑?吗？况且祁音话里还带着笑?……多半实在嘲笑?她?不敢了。
　　江榆心中有些悲愤，因为?，她?确实不敢……
　　除此之?外，还觉得心尖上泛起?一股酥酥麻麻的?痒意?。
　　她?梗着脖子?，有些接不下去这句话了。
　　在慌乱之?下，江榆倏地站了起?来，仿徨的?扒拉开站在身前笑?看着她?的?祁音。
　　语调疾速，似在急着逃命。
　　“我我，先去洗澡了，不说了！”


第34章 
　　江榆钻进浴室的时候墙壁上的水雾还没有散, 屋内热气?腾腾，熏的人头脑发?晕。
　　她头晕眼花，一想到祁音刚从这里出去没多久，墙壁上还?残留着属于她的温度就大脑直涨。
　　在热气?熏烟之间, 她疾快的打开水龙头, 试图净化一下自己那污浊的大脑。但等水流落下, 一股黏糊糊的感觉贴上肌肤, 才突然想起来没脱衣服，也?没拿换洗的衣物。
　　随之而来的，江榆意识今天第二个极为重要的问题。
　　怎么换衣服……
　　江榆一边苦恼的想着这个问题，一遍把自己脱的光溜溜的用水冲刷着。
　　“…………”她在内心为自己点上一根蜡，不明白为什么有?人会蠢成这样?, 忍了又忍还?是忍不住爆了一句粗口。
　　这是个很严肃的问题。
　　换洗的衣物就在背包里, 被她刚才塞回去了……
　　但她总不能穿着这已经被淋的不能再湿的衣服出去吧……
　　就先不说衣服干不干净，穿出去等于白洗了，单说她这紧紧贴在身?上，已经湿透了的衣服。
　　祁音说不定还?会以为她在□□……
　　江榆想着低头往那处看了一眼。
　　。。。。。
　　一马平川……
　　好吧, 可能不会以为在□□，只会认为她是个神经病。
　　但不管这两种情况发?生哪一个，她都再也?没有?脸见?人了。
　　所以为了杜绝一切的可能性, 她还?是得换衣服的。
　　那么问题来了, 怎么换？
　　“…………”江榆木着脸, 深吸了一口气?，只当?是为了避免更尴尬的场面自救，大声喊道, “学姐，你能帮我拿一下内, 换洗的衣物吗？”
　　这话说着和?烫舌头一样?，江榆“斯”了两口气?，等着祁音回话。
　　“你是说你刚才拿的那个内衣吗？”祁音语调散漫，明知故问道。
　　江榆想拿块砖把自己敲晕过去：“……还?有?里面的睡衣，红色绒绒的那个。”她刻意绕过内衣。
　　“那内衣呢，不拿了吗？”但祁音却不依不饶的追问，仿佛情商极低，就是不肯依着她绕过这个话题。
　　江榆在浴室里臊的跳脚，恨不得血洒当?场。
　　她从浴室头转到浴室尾，又从浴室尾转回浴室头，一直到听到门外缓慢靠近的脚步声才意识到什么紧急出声：“对，对对对！”
　　声调极高，在浴室里恨不得吵出回音。
　　祁音似乎是被她的嗓音给威慑住了，脚步一顿，停在与浴室相隔的数米之外，没有?再靠近。
　　“好。”祁音低低一笑，终于满意的转身?去给江榆拿她要的东西。
　　江榆一个人在浴室里表情都凝固了，她有?点怀疑自己干了什么。
　　说真的，她刚才有?点害怕祁音直接开门进来问她，但是仔细想想怎么可能呢，该有?的风度还?是有?的，人家又不是流氓。
　　好丢脸啊！！！
　　她五官乱飞，极其狰狞，看了眼墙，在想直接撞死在墙上会不会吓到祁音。
　　“叩叩叩——”随着敲门声想起，江榆着急忙慌的收回在空中胡乱飞舞的胳膊。
　　她踌躇了两下，小心翼翼的凑到门前，打开了一个门缝，将头探了出去。
　　除了头都贴在了磨砂制的门框上。
　　“……给。”祁音看着她的动作?轻轻挑眉，将细指勾着的衣物递了过去。
　　“啊，好好。”江榆用扒着门的手?接过，还?不等祁音再说些?什么，就飞速的又把门关上，“碰——”的一声，随之而来的还?有?江榆的一句谢谢。
　　祁音：“…………”
　　她有?些?无奈的看了两眼门框上的阴影，似乎知道江榆之前看着她在害羞什么了。
　　还?是小孩……
　　那边江榆飞快的把门一关，整个人反转过来贴着门框，大口大口的喘着粗气?，觉得自己有?些?没礼貌了。
　　可老天，她也?不想啊！！！
　　事?急从权，事?急从权，虽然不知道从的什么权，但江榆还?是这么意思的安慰了自己两句。
　　拿上衣服后江榆在浴室里墨迹了好半晌，要是在洗澡的话是能把人洗脱皮的程度。
　　对江榆来说，再呆上一会，她头发?都能干了。
　　换个人可能都会以为在浴室里晕过去了，但出奇的，这次祁音没有?再招呼她。
　　江榆思考了一下，时间也?不早了，祁音说不定已经睡过去了
　　这么一想，她又忍不住高兴起来，要是真的睡过去了，那可是……再好不过了！
　　毕竟出去后不用再和?祁音交流什么这个那个有?的没得了，她还?可以直接在沙发?上睡到天明，安全度过今晚。
　　江榆越想越有?理，越想越高兴，觉得自己在浴室里墨迹的这会还?真不是白墨迹的，现在这么一看，价值满满。
　　她将内心点上的那颗白蜡撤掉，欢天喜地的换上了一个大赞，然后利索的换上内衣，再套上睡衣。
　　她蹑手?蹑脚的把门打开，生怕把在她脑海中已经沉睡过去的祁音吵醒。
　　为了不弄出动静来，她还?特意学着电视剧里那样?弓着腰，束着手?，一步一步轻手?轻脚慢慢走。
　　这动作?极其猥琐，但江榆已经不在乎了，反正?也?没人看见?，况且就算真的有?人看见?，只要不吵醒祁音也?就值了。
　　她就这么走了两步，很快，觉得有?些?不对。
　　总觉得有?道视线正?随着她的动作?移动，牢牢的粘在她的身?上。
　　生活中……没那么多……
　　观众……
　　江榆一点点转头，果不其然和?祁音那不明所以还?带点玩味的视线对了个正?着。
　　“哐啷——”
　　江榆仿佛听见?了心中的赞被白蜡烛一脚踹飞取而代之的声音。
　　她确实不介意有?人看见?她这副模样?，但不是已经“睡着”的祁音啊！！！
　　她打眼看去，祁音正?坐在床沿上，一手?扶着床，一摩挲着嘴唇，兴味盎然，似乎在思考她在干什么。
　　“………………”这操蛋的世界！！！
　　江榆极其不舒服的把弓着的身?子站着，然后再把畏缩在腰前的手?垂下，垂下后又觉得手?不应该放这，她一顿乱放，一会捂着脖子，一会放到胯上，再一会有?放到肚脐上。
　　直到最后，将一只手?放在脖颈后面挠了挠。
　　江榆额角缓缓淌下一滴水珠，不知道是汗还?是头发?上残留的水。
　　她一边搔着脖颈，一遍看向已经拉上窗帘的窗户。
　　“这天真好啊，哈哈……”
　　事?实证明，人在尴尬的时候确实会装作?很忙。
　　但江榆来不及研究这些?，就看祁音挑了挑眉。
　　“是挺好的，”她眯着眼看了眼窗帘，“不过你这是，打算干什么去？”
　　干什么……呵呵。
　　江榆内心尬的不行，却突然装的一脸正?经：“奥哦，那个我刚才腰有?点疼，已经好了已经好了。”
　　“腰疼？”祁音若有?所思的点头，而后问道，“需要我帮忙吗？”
　　帮忙？
　　怎么帮忙？
　　江榆忍不住遐想，眼看又要想到不可描述的方向去了，抓紧摇了摇头：“不用不用，真的已经好了！”
　　她说完快速向客厅的茶几走去，远离这个是非之地，但其实两边连着，走到哪里祁音都能看到，不过她记得那块放着一个吹风机来着。
　　祁音没再说话。
　　江榆绕着茶几找了一圈，迟迟没找到她心心念念的吹风机。
　　难不成不在这？
　　江榆咬了咬唇，回想起来：“就是这啊，难不成真是我记错了？”她小声嘀咕，锤了锤脑袋。
　　焦急的寻找了一会，依旧一无所获，就在江榆觉得实在不行不吹了的时候，祁音又出声了。
　　“你在找什么，吹风机吗？”祁音不知何时手?中多出来个吹风机，正?松散的握着，“刚才我拿来用了，床头有?插座，你到这来吹吧。”
　　江榆顺着看过去，有?些?不太想动。
　　但客厅这块唯一有?的东西就是吹风机，何况她还?刚洗完澡，正?需要。
　　明眼人都能看出来她在找什么，要是拒绝的话那就真显得心虚了……
　　“好。”这种事?情再推拒的话那就真的太没道理了，只是过去拿个吹风机而已，她总不可能一辈子不从祁音跟前经过了。
　　江榆内心哭嚎着，步履艰难的一步步走向祁音。
　　祁音一动不动，静静的等着江榆过来拿。
　　一步走的和?一百零八步一样?，好不容易，江榆走到祁音跟前，伸手?去拿那只吹风机。
　　祁音很配合的往前递了递，就在要被江榆接过的时候手?腕突然一转，收了回来。
　　她面不改色轻轻启唇：“这块没有?镜子不方便，我帮你吧。”
　　江榆看着她缩回去的手?一怔，随后道：“不用。”
　　“嗡嗡——”她的声音被祁音不知道什么时候打开的吹风机响声盖住，祁音像是没听见?一样?，对着她向床头柜旁的藤椅撇了撇头，示意她坐上去。
　　江榆尝试再说一次，但祁音没看她，垂着头又往上调了两个档。
　　“你说什么，刚才没听见?在试温度。”片刻后祁音大声道，“一会再说吧，先吹头发?。”
　　江榆：“…………”
　　在两次尝试交流无果后江榆终于认命。
　　祁音也?是好心……
　　她生无可恋的带着这份好心如?祁音的愿做到藤椅上。
　　祁音不再多言，拿着吹风机绕道江榆身?后，勾了勾唇角。
　　在江榆看不见?的身?后，祁音没有?直接帮江榆吹头发?，而是用指尖挑起她乌黑的发?丝，微微俯身?，送到鼻尖贪恋地轻轻嗅了嗅。
　　——熟悉的栀子花香。
　　她极会把握尺度，在身?下人好奇为什么迟迟没有?动静就要转身?的时候，祁音恋恋不舍的松开那缕发?丝，任由她滑落，然后抖了抖低下披散着的头发?，耐心的吹了起来。
　　祁音的手?指时不时会碰到她的头皮与脖颈，不知道为什么，即便开了空调，这人的手?指依旧冰凉如?初，倒是和?她人很像，只是这搞的江榆就有?些?难耐了。
　　冰凉的指尖触碰到肌肤的感觉让她忍不住头皮发?麻，浑身?一抖。
　　她几次三?番想叫停，却都没有?得到回应。
　　这些?似是不经意间的触碰却能将她撩拨的心弦乱颤。
　　实在是有?些?……难熬。
　　对于刚才还?春心荡漾的江榆来说，这真的比杀了她还?令人难受。
　　她紧紧吊着一口气?，手?用力握住藤椅的扶手?，咬牙硬熬。
　　或许祁音真的该去看看耳科了……
　　江榆脊背挺直，感觉仿佛坐了好久，久到就算是湿衣服也?该吹干了，祁音这才不紧不慢的关掉吹风机。
　　她绕到江榆身?前，将床头柜上插着的插座拔了下来，理了一理，而后看向她道：“你刚才想说什么，可以说了，是有?什么急事?吗。”
　　“…………”
　　你吹个头发?吹这么慢，我要是有?什么急事?黄瓜菜都凉了！
　　江榆闷不吭声，好一会才吱声。
　　不过这主要的原因还?是她还?没适应过来。
　　“没事?了。”她闷闷道。
　　“没事?了？”祁音很随意的反问，看起来也?并不是真的想要得到这个问题的答案，“那好吧。”
　　如?果不是没有?理由，祁音用这么轻松的语气?答她江榆都要以为她方才那些?耳聋都是故意的的了。
　　在祁音转身?那一瞬，江榆抬手?轻轻抚向被祁音来回剐蹭弄的有?些?发?红的脖颈，又在人即将要转回来时飞速将手?放下。
　　她没由得一拍藤椅突然站起身?来，很突兀的补上刚才没有?道的谢，说完之后就要往沙发?那处走。
　　祁音在身?后看着她转身?的动作?唇角间本就不易察觉的笑容彻底消失不见?，她轻轻拧眉，寒声质问道：“你又要去哪？”
　　心中了然，所以在江榆抬手?指了指沙发?就要出声前先一步道：“不许去，你的毯子我给你拿过来了，盖这么一层你是想感冒？”
　　语气?里尽是不容置疑与霸道。


第35章 
　　翌日清早。
　　江榆顶着一脸黑眼圈站在还冒着热气, 云雾缭绕的温泉内，低声叹了口气，伸手扶住温泉边上高大的装饰小型假山。
　　她吸了口气，然后一个猛扎, 将脸全部埋进水里。
　　昨天晚上?的场景还历历在目, 脑袋里就和有个无限循环的电视一样, 一遍一遍提醒着都?发生了什么。
　　昨天祁音陡然冒出的声音让江榆顿住了脚步, 她怔了一瞬，又在不知觉间飞速的反应过来。
　　“为?什么？”她再次问出那个愚蠢的问题。
　　祁音站在原地，审视了江榆两秒，并没有给出解答，她俯身展平有些皱巴的床单, 这才开?口：“你的毛毯我已经给你拿过来了, 如?果你实在不想跟我睡在一张床上?也可以，”她顿了顿，猝然一笑，“那我去睡沙发。”
　　祁音面上?虽然在笑, 但语气却依然严肃，俨然不是在跟她商量的意思。
　　甚至还带一些江榆不不多见的……不容置喙？
　　倒是很像她曾经打辩论赛的模样，常把敌人逼的节节败退, 主?打一个快很准……
　　江榆感觉此时?的她就像是祁音对手, 毫无还手能力。
　　她顺着祁音的话去看了一眼沙发, 果不其然，毛毯早就不在上?面了，只是她刚才一直忙着制造尴尬了, 没功夫关注。
　　一时?间两人都?没再说话，江榆仿佛出神般看着沙发, 一直到祁音真的如?同说的一般大步流星走向沙发，她才做出反应。
　　她快速上?前走了两步，拽住走在前面祁音的手腕。
　　祁音被她拽的停了一下，转身看她被拽着的关节处。
　　“你睡沙发盖什么？”江榆焦急的问。
　　“…………”祁音不答。
　　这其中意思不言而?喻，她自然不可能会?盖江榆的毛毯，也不可能带着被子走，不然早卷着走人了。而?江榆也不可能真的让她去睡沙发。
　　“……一起睡就一起睡吧。”阵阵寂静中，江榆仿佛感到凉夜的冷风顺着已经被关牢的窗户缝灌了进来，她心中为?自己的低攻低防感到悲哀，却还是无可奈何得小声说道。
　　“……嗯。”祁音嗓音微凉，听不出对这个方案的态度。
　　江榆从始至终低着头，只当她这对两个人来说都?是没有办法的办法，却没有看到祁音唇边勾起的很浅的弧度。
　　她在无声中笑了笑，似乎是对这个方案很是满意。
　　江榆躺在床上?时?呼出的气息都?不自觉重了几?分，她视线紧紧的盯着天花板上?的吊灯，不敢往祁音那边看一眼。
　　浴室那事也就算了，这要是被抓包了可就真的完了。
　　但有的时?候不是光不看就行的，她看是看不见了，却还能听见耳旁发出的声音。
　　衣服与□□摩擦的同时?发出的“簌簌”声在江榆耳边响个不停。
　　不用看也知道，她在脱衣服。
　　江榆觉得脑袋有点转不过弯来了，祁音刚出浴室时?候穿的那身灰色睡衣明显就是睡觉时?可以穿的，她为?什么要脱啊！！！
　　她突然觉得，答应跟祁音睡在一张床上?是个错的不能再错的决定了。
　　平心而?论，她根本达不到“君子”的标准，自己的心怡之人睡在床边，谁忍得住不干点什么啊……
　　氛围到了那简直就是干柴碰烈火啊！！！
　　江榆觉得整个人都?燥起来了，但现实就如?一盆冷水，从她头上?猛地浇了下去，让她降降火。
　　她闷哼哼的吸了两口起，用枕头捂住耳朵，干脆利落的侧了个身。
　　眼不见为?净，耳不听为?静！
　　但还不等她静个两秒，一直在默默脱衣服的祁音就出声了。
　　许是看见江榆的动作误会?了什么，她说话时?语气里带了点歉意：“吵到你了吗？抱歉，我睡觉不太习惯穿很厚的衣服。”
　　江榆：“…………”
　　哪里厚了！哪里厚了！
　　你那薄薄的一层出了这个门?都?能冻死?的程度，哪里厚了！
　　她知道祁音这是误会?她觉得吵了，虽然这和实际的理由差了十?万八千里，但她也不能说因为?一想到你脱衣服我就静不下心来啊……
　　这很难搞……
　　她也不好让祁音难为?着，只好默默地把捂着的枕头放下，然后和死?了半截一样有气无力道：“哈哈……没有的事，脱，你脱……”
　　祁音听着她这都?快哭出来的语不禁笑了笑，虽然知道江榆看不见，却还是摇了摇头：“已经都?脱掉了。”
　　“……！”江榆屏了口气。祁音说话总是很容易让人误会?，说好了不就行吗，干什么说都?脱掉了！
　　搞的和那什么一样。
　　还不等江榆想好怎么应对这句话，祁音就已经轻飘飘揭过了。
　　她语气淡淡，就好像刚才的话真的只是随口说的一样：“那现在关灯睡觉？”
　　江榆呵呵瞪着眼，脑内在想现在不睡觉还能怎样，你难不成还能让我抱着亲一口？
　　这想法实在是有些荒缪，把江榆自己也吓了一跳。
　　后来她再回想原因的时?候把这归咎到了明明不能和祁音再一起，她却还勾着自己，心中怨恨愤懑！
　　被自己吓了一跳后江榆极其别扭的又往床边靠了靠，她低声回应：“嗯。”
　　大灯的开?关在祁音那边，但她答话之后祁音并没有直接去关灯，没有动作也没有声音，周边都?静悄悄的。
　　江榆觉得她的后脑勺在被人注视着，并且不用猜，这个人一定是祁音。
　　她强压下回头看看祁音到底在干什么的冲动，闷不吭声的将身子往被子里缩了缩。
　　不知道过了多久，祁音可能是终于看够了，这才动身。
　　“啪嗒——”
　　黑暗笼下。
　　随着关灯的声音响起，还有祁音调笑的语气。
　　“别再往床边靠了，再靠就掉下去了，你还吃不了我。”
　　话音刚落，江榆的脸颊唰的一下红了起来，红晕一直蔓延到了耳朵根，这才停下。
　　祁音这话的意思，就好像已经看穿了她心里在想什么，还配合着她闹着玩一样。
　　她的心思就好像毫无遮掩的展示在外面一样，被人看了个透。
　　……很羞耻。
　　为?了不让自己越抹越黑，江榆没有回答祁音的话，只是再次往床单里缩了缩，背对着祁音的地方只露出白净的脖颈。
　　身后的呼吸很快缓慢而?匀速了下去。
　　很轻很轻，但在无人出声的傍晚，江榆能清晰的听到祁音均匀的呼吸声。
　　而?她的呼吸频率却自从躺在这张床上?开?始就没有正常过。
　　她有些不满，凭什么祁音就能这么快睡着，而?她在这块浮想联翩。
　　人家根本就对你没想法，不然怎么可能就这么快睡着了！
　　江榆心中懊恼，想回头看看这个导致她如?此却还能毫无负担陷入美梦的罪魁祸首。
　　却不等她回头，一只手蓦然搭在了她的腰身上?。
　　这手来的猝不及防，搭上?的那一瞬间江榆浑身猛地颤栗，呼吸一滞，睫毛不受控的抖了起来。
　　一时?间，她被定在了原地，浑身仅存还泛着白的脖颈彻底被绯红色吞噬。
　　江榆身体?僵住，再呼吸时?节奏彻底乱了起来，而?方才正在慢慢平静的内心也再没可能平稳。
　　她不敢回头看身后的人了。
　　也摸不清这是不经意的还是祁音的故意为?止，但听着身后那依旧平稳的呼吸，这多半不是故意的。
　　她轻颤的睫毛略微往下垂了垂，想去看祁音那搭在她腰身上?的手。
　　但由于害怕太大的动作将祁音吵醒，江榆并不太敢动，只微微低头，但那只手却在她的视线盲区。
　　只能感受到，却看不到。
　　她身上?还穿着毛绒绒的睡衣，但如?今，睡衣就好像无物，近似肌肤相贴，灼的她发痛。
　　江榆喉间动了动，急吸口气，腰部峰峦起伏，等再吐出气的时?候强迫自己去闭上?眼。
　　甚至都?不敢去拿下那只手……
　　但她不知道的是，在她闭上?抖着的眼的那一刻，祁音竟缓缓睁眼。
　　夜晚实在是有些难熬，一直等到凌晨五六点钟才终于支撑不住陷入睡眠。
　　等江榆再起来的时?候身旁早就没没人了，她坐起身，看了身旁的空床位好半晌。
　　不知道祁音有没有看到那只搭在她身上?的手，毕竟一直到她睡着，那只手都?没有撤去。
　　看到了又会?是什么反应呢……？
　　但事实就是没有时?间给它去思考这些东西。
　　祁音单手扎着头发从洗漱间走了出来，看到她坐在床上?后极其自然的打了声招呼：“睡醒了？”
　　已经换好了衣服，整个人的状态是刚睡醒的散漫，除此之外和之前没有一点不同，看起来像是不知道发生了什么。
　　不然怎么可能这么自然，要是知道的话多少会?有点反常吧……
　　江榆看了眼祁音正在扎头发的那只手——也是搭在她身上?的那只手。
　　掩盖在被子低下的手难耐的攥了攥，而?后将视线移开?。
　　“好早。”她声音哑的不行，再加上?那明晃晃贴在脸上?的黑眼圈，显然是一副，没睡醒的模样。
　　听到她的声音后祁音的眉毛拢了拢，她狐疑的看向江榆，出声体?贴的询问：“你昨晚没睡好？”
　　江榆：“…………”
　　藏在被子里的手用力的握住棉布，直握的指尖发白。


第36章 
　　导致你近乎满脸乌黑的罪魁祸首正在一脸认真的问你怎么没?睡好。
　　这叫谁听了不生气？
　　虽然江榆设想过祁音确实不知道这件事, 但听?到这个问题的时候还是没?忍住生气。
　　她撩起快要支撑不住的眼皮，第一次对祁音没好气的说道：“嗯，可能认床不习惯吧。”
　　认个屁的床，在?沙发上都能睡的个不知白天黑夜。
　　但祁音好像并没?有这么觉得, 她探究的将视线从江榆身上移到床上, 竟然真的信了她的鬼话。
　　点点头, 还略带遗憾的出声。
　　“那经常出去?旅游岂不是很辛苦？”
　　很很认真的话, 语气里尽是好奇，给江榆整的一时语塞，突然觉得就?气不起来了。
　　出奇，她还十分认真的思考过该怎么编来忽悠祁音。
　　但祁音貌似只是嘴上好奇，并没?有真的一探究竟的打算, 还不等她想好理由, 就?极其自?然的往下接别的话了。
　　可以?说话题转变快的离谱。
　　“刚才林秦给我打电话了，说吃好早饭后去?泡温泉，先起来收拾吧。”祁音说。
　　江榆有一瞬间的发懵，她还没?从上一个话题中分离出去?祁音就?已经进入下一个了。
　　就?和昨天晚上聊天一样, 只是说，并不是真的在?意你回答。
　　很可怕，有种没?头没?尾的感?觉。
　　更可怕的是, 她不在?意回答就?好像是知道回答一样, 所以?才不去?细细追究。
　　但她也不能赶着那个被她瞎编出来的话题没?完没?了, 抓紧进入下一个也挺好的。
　　况且祁音真的知道假的知道她也都不知道，这种东西问了也不一定得到真的回答，自?己就?是个例子。
　　宁可信其无不可信其有。
　　江榆内心出声, 决定不要自?己吓自?己了，纯粹没?影的事儿。
　　“奥好, 学姐你已经收拾完了？”江榆起身从床上下来，去?翻放在?床头柜的背包，问道。
　　“嗯。”祁音应。
　　“啊，那我可能还要一段时间，学姐你先去?吃早饭吧，我一会去?找你们。”她从背包中翻出带的衣服，准备去?洗漱间换上。
　　江榆往祁音跟前走了两步，而后停下。
　　倒不是因为别的，主要是因为祁音站在?洗漱间门口了，她进不去?。
　　祁音没?有直接答话，她看了看江榆手中拿着的东西，似乎是在?想什么。
　　见?祁音久久不让开?，还一副出神的模样，江榆只好出声提醒：“学姐让一下，我去?换衣服。”
　　她没?睡够，精气神也不太足，整个人都晕晕的，这会正睡眼惺忪的看向祁音，请人让开?。
　　祁音眼神暗了暗，像是慢半拍一样向旁边移了两步：“不好意思。”
　　不知道祁音在?神游什么，但看她刚才那个眼神总觉得不是好事，所以?也没?问。
　　她利落的绕过祁音，道了声谢，出声说：“学姐不用等我，我应该挺墨迹的。”
　　说话的时候语调很稳，甚至还故意把感?情都恰没?了，显出一丝不易接近的冷漠。
　　但当浴室门被江榆带上的那一瞬，衣服赫然落地。
　　腿有些软。就?连胳膊也在?发抖。
　　说没?反应是假的，毕竟昨天晚上祁音可是楼了她一夜，虽然祁音不知道，但她确实还有点没?法适应过来完好相处。
　　所以?希望祁音快点走这件事，确实是真的。
　　少了相处才会少了尴尬，很简单的道理，江榆再明白不过了，更何况她因为和祁音相处已经不知道尴尬过多少次了。
　　所以?才压着调子希望祁音能赶快去?吃饭，远离这个是非之地。
　　给她时间静静也好啊。
　　有个词叫做事事——不如?意。
　　当江榆磨磨蹭蹭的换完衣服洗漱完踱着步子走出来的时候，祁音正坐在?藤椅上看着手机打发时间。
　　她坐姿极其慵懒，右腿搭在?左腿上，手支着下巴靠在?藤椅上，整个人看起来显得有些百无聊赖。
　　听?见?门的开?合声后祁音摁灭手机，抬头看了她一眼：“好了？”
　　江榆：“…………”
　　不让叫你去?吃饭吗！
　　她端了端表情，尽快恢复状态然后应道：“嗯，辛苦你在?这等我了，其实可以?直接走的哈哈。”
　　祁音点头莞尔，却没?说什么。
　　“走吧。”
　　她将垂在?胸前的长发撩到身后，起身把手机揣进兜里。
　　出于礼貌，江榆也不好拒绝祁音这不算太盛情的邀请，毕竟人家好歹是在?不知道你会墨迹多久的情况下等了好一会呢，不催不吵，江榆也不好佛了她的面?子，最后还是跟着祁音一块出去?吃早餐了。
　　出门之前问好了程瑶她们到没?到以?及位置，所以?一等的到了餐厅江榆拿了早餐就?朝着程瑶她们的方向走了。
　　程瑶当时正在?抱着一块面?包啃，虽然兴致也不是很高但看见?江榆的状态后还是不由一惊。心中疑惑，但也只是看了两眼没?有多问。
　　几个人格外默契，打过招后都坐在?自?己的位置上安安静静吃早饭。
　　一直到现?在?。
　　程瑶走过来的时候幅度太大，不免激起一浪浪水花，水波涟漪，江榆在?水下也能看的真切。
　　沉浸在?回忆里的江榆这才反应过来。
　　她一个起身，急吸了口气，抹了把脸上的水，看向程瑶。
　　从昨天起程瑶就?和有心事一样，整个人不在?状态。
　　她看向江榆，表情挣扎，似乎是想说什么。
　　江榆受不了她这股扭捏劲，滤了把头发上带着的水，直白道：“你想说什么就?说，什么时候你还成这个死性?格了。”
　　对于频频在?祁音面?前吃亏的江榆来说，她深知扭捏的危害，所以?这话虽说是对着程瑶说的但也是在?暗地里骂自?己。
　　搁往常让程瑶这个一点就?炸的性?子早就?被骂火了开?启一段激烈对骂。
　　但让人惊奇的是，程瑶这次竟然没?有对江榆的话大发雷霆，而是踌躇几秒，先问了句别的。
　　程瑶：“你没?睡好？”
　　江榆：“…………”
　　又是这个问题。她短时间内不想再听?到这个问题了！
　　面?对程瑶也不用再去?想什么稀奇古怪的理由编来应付，江榆烦躁的“嗯”了一声，将头发甩了下去?。
　　明眼人都看出来不想聊这个话题了，索性?程瑶也不像祁音一样追根究底。
　　仿佛这句话是在?预热，问完缓了缓才去?问第二句话。
　　“你……还想和祁音在?一起吗？”她吊起一口气问道。
　　江榆眉毛撇了撇，不知道程瑶为什么问这个问题，难道是终于看出来些端倪了？
　　可她昨天还“成就?”了两人睡一间屋。
　　不过江榆还是认真的思考了一下这个问题。
　　想不想在?一起吗？
　　答案当然是想的，可是有什么用呢？
　　她垂下眼帘，苦涩的勾了勾唇：“早就?不想了。”
　　程瑶没?有注意到她的动作，只是在?听?到回答后如?释重负般松了口气，而后继续问道：“真不追了？那你为什么还和她走这么近？”
　　江榆对这个问题颇为无语，先不说住一间房这个问题功劳在?你，就?单说平时关于小鱼的交集那么多，她想断也断不了啊。
　　“我们现?在?……算是朋友吧。”她回话时眼眸动了动，语气却淡然。
　　但程瑶却依旧不死心：“你真不打算追了，这么多年真就?放弃了？”
　　江榆打量了她一番，不知道程瑶为什么今天这么执着这个问题：“嗯，放弃了，真不打算追了，不过你今天怎么突然问我这个？”
　　她看向程瑶时已然收拾好了神情，现?在?反而显得有些冷酷无情、漠不关心。
　　程瑶看着她漠然的状态心中的那块大石头终于落地。
　　她叹了口气，脸上不见?疲倦，恢复了往日没?个正形的模样。
　　其实她也不是很在?乎祁音什么想法，既然江榆已经不想追了，那祁音喜不喜欢的就?都不重要了，说出来还可能惹得江榆烦心。
　　不过既然江榆问道这了，她也不是不愿意回答。
　　“不是什么大事，就?是——”话刚开?了个头，就?听?见?“咯吱”一道开?门声响起，被打断话的程瑶跟着江榆一块往门边看去?。
　　只见?祁音穿着一身较为宽松的……小熊泳衣，站在?门口整理着腕上的表带。
　　而林秦就?跟在?后面?，相对来说火辣了不知道多少倍。
　　眼看话题的主人就?站在?跟前程瑶也不好继续往下讲，两个人的话题也就?不了了之了。
　　江榆抬了抬眸，也是没?想到祁音会穿这么……童趣的衣服，整个人都有些意外。
　　祁音的身材很好，泳衣的下半身是短裤，那双白嫩纤细的腿裸露在?外面?，再配上那极具儿童色彩的睡衣，其实……也算是别具风味。
　　简而言之就?是，很有冲击力?。
　　她看的出神，霎时间联想到昨天在?浴室玻璃上映着的那个浮影，顿时有些说不出的羞耻。
　　“没?想到祁音学姐还挺有童心的哈。”活过来的程瑶率先出声，笑道。
　　跟在?祁音身后的林秦“噗嗤”一声笑了出来。
　　“对啊，你们不知道她小时候还有一个小熊发卡天天带着呢——”林秦话说一半，突然被专心整理饰品的祁音瞪了一眼，笑笑收声，“好吧，不说了还不行吗。”
　　程瑶笑着圆场，在?她身后的江榆却突兀地愣了一顺。
　　小熊……发卡？


第37章 
　　江榆听?着那东西的名字心中有些动容, 但还来不及多想祁音就收拾好东西下水了。
　　“好了。”她出声打断。
　　既然人家不愿意说了也不好追着上去问，江榆想了一圈也想不出小熊发卡到底怎么了，也就没在去管这个一时的不从心。
　　水里很热，不一会功夫就给江榆泡的额头泛起薄薄的一层水珠。
　　她伸手抹了去。
　　祁音伴着水面的涟漪直直往她这块走了过来。
　　她头发很长。也可能是水深, 祁音下温泉之后大半个人都没进水里, 但站在江榆面前却依旧高了一截。
　　头发披散着, 有一半浸在了水里, 在上面划出一个个浪花，活像是一条舞姿曼妙的，海草。
　　但江榆没太注意这个，因为比祁音矮上一截，所以?如果她的视线不打弯看过去的话是到祁音的……胸部的。
　　平时贴的也不会太紧, 下意识注意力就锁在脸上了。
　　这会倒是不然, 视线总是锁在水面上，头是低着的，工种 号梦 白推文台 恰好能看到祁音腰部以?上胸部以?下的部位被遇水的泳衣紧紧贴在肌肤上的画面。
　　江榆有些不好意思的别过头，伸手搓了搓耳朵。
　　真热啊。
　　身高真的是个很玄学的东西, 显然，江榆的运气不太够。
　　这其中的缺点?还不止视线问题这一个。
　　因为她矮，所以?当祁音站在她面前又贴的极近的时候, 江榆是看不到除去祁音之外的东西的。
　　但是这样也就算了, 被一个高自己一截的人笼罩住, 就像是有一股无形的压迫感挤压着她的神?经。
　　实在是让人很不舒服。
　　她一边搓着耳朵，一遍不着痕迹的往后退了两步。
　　但本来就靠在边缘了，再退也退不到哪去, 等腰贴的石壁上的时候江榆顿了一瞬，接着露出来一个尴尬的笑容。
　　来来回回不就这么大个地, 躲还真就没地躲去。
　　避不开问题，她只?好直面问题。
　　视线重?新游回到祁音脸上，假笑问道：“学姐有什么事情吗？”
　　江榆这话问的很是官方，但祁音确实对此感到不解。
　　她没有像往常一样直达问题，而是多一句问道：“没有事情不能找你吗？”
　　最好还是，别找了吧。
　　江榆在心中默默回道。
　　但面上还是维持着假笑，操持着完美的人设。
　　“当然不是这个意思啦，就是学姐你突然找我我有点?不适应。”
　　祁音没有直接回答，似乎是在分辨这话的真假，一直到江榆脸都快笑僵了，她才轻轻扬眉。
　　“慢慢适应。”
　　答的很玄幻，
　　我请问什么叫做慢慢适应呢？？？
　　但这话是肯定是不能从江榆嘴里说出来的，她又不想接着跟祁音探讨怎么慢慢，还是选择快速揭过。
　　“哦哦，但其实你还是有话要说的吧！”问的满怀期待。
　　哦哦两声答的潦草又敷衍，虽然没有直接说不想聊了，但也和直接说差不多了。当然，除此之外还有点?像个傻子?。
　　祁音有些无语，默了一会，还是没有辜负江榆的期待。
　　“程瑶问晚上去不去吃烧烤，要是都没意见的话她订场地。”祁音温声询问。
　　烧烤？
　　江榆想了一下，好像是记得她翻宣传页的时候看到过这个山庄里是有一个地方提供工具专门用?来人们?自助烧烤的，就是场地不算太大，要提前预订。
　　琢磨了一会，她倒是没有什么异议，就是烧烤……
　　记得祁音好像不是很喜欢吃啊？
　　记忆犹新，江榆还能回想起来那天和祁音一块吃烧烤点?了一大桌子?结果人家没动几?串的场面。
　　吃不上可以?归咎为她误会祁音很能吃要太多了，可那也多少?能吃点?，没怎么动的话就只?能是不喜欢了。
　　但这个问题是祁音提出来问她的，显然，祁音是已经同意的了。
　　人家都不介意了她也没道理去问。
　　虽然心下疑虑很多，但到底江榆还是没问出来。
　　她摩挲了一下掌心，应道：“我不挑食，你们?吃什么我跟着就好，何况我也不讨厌吃烧烤。”
　　祁音轻笑点?头。
　　你要是讨厌我就不要了。
　　不久前更衣室内。
　　整理衣服的时候林秦见祁音还在就没直接出去，往她跟前凑了凑。
　　“中午晚上吃什么啊，有什么打算吗，总不能出来玩一趟全吃高档食堂吧？”林秦冲着自助食堂的方向扬了扬头。
　　“有。”祁音头也没转说道。
　　“真有？”林秦就是随口一问，也没想到祁音就真有准备，有些稀奇，赶忙问道，“既然有说说呗？”
　　“吃烧烤吧，我今天早上看过，自助烧烤的位置还有空，可以?订了晚上去。”她一边卷着衣袖一边漫不经心道。
　　“烧烤？”本来祁音有打算这件事就够她惊讶的了，没想到打算的还是她从不怎么吃的烧烤，“你不是不爱吃烧烤吗，转性了？”
　　因为祁音不爱吃烧烤，所以?两人偶尔出去约顿饭那都是离烧烤远的不能再远了。
　　她思来想去，怎么也想不明白祁音怎么抽风要去吃自助烧烤了。
　　难道改因为自己烤的新奇，想去玩玩尝尝鲜？
　　那也不能啊，祁音也不是那种好事的人啊。
　　不过这个问题也不需要她去冥思苦想。
　　因为还不等把这事儿捋明白，祁音就慷慨的回答她了。
　　“之前和小?鱼出去吃过，她应该还挺喜欢吃的，点?了很多，不过时间选的不是很好，没吃太多。”
　　林秦沉默，她知道这回事。
　　过了一会林秦倏然笑了一声，还友情赠送了一个白眼。
　　“吃呗，谁能吃的过你俩啊。”
　　在一旁站着的祁音面不改色，不知道是没听?出来林秦的讽刺还是不想搭理，只?是将整理好的衣服塞进衣柜，转身往外走，留给?林秦一个冷漠的背影。
　　和一句轻飘飘的话：“记得订场地。”
　　林秦：“…………”
　　她可太爱吃烧烤了！
　　温泉还是管用?的，即便算是熬了个大夜江榆这会还是觉得神?清气爽，整个人清醒的不行?，甚至还能再熬个三?天三?夜。
　　——还是算了。
　　祁音一直待在她的身边也不走，江榆也不好冷场，一直硬扯着话题和祁音聊着。
　　嘟嘟嘟的嘴都快累死了。
　　一直到快中午。
　　林秦掐着点?，以?温泉泡太久也不好为由在不远处招呼大家回去。
　　仿佛救星降世，那一瞬间林秦整个人都仿佛化身成?了光。
　　“！嘶，先不说了学姐，不早了，得回去了。”她目光灼灼，真个人表现着说不出的兴奋。
　　同时也对那死拉硬拽强行?出出来的干饭话题终于结束了感到高兴。
　　像是担心错失良机，江榆生怕被什么东西阻止她逃离的脚步。
　　还不等祁音出声就飞速提步上岸。
　　祁音站在被江榆步伐荡出来一浪浪水花中间。
　　和逃荒一样，她是什么瘟疫吗？
　　祁音心中暗叹，盯着极速而去的江榆幽幽摇了摇头。
　　江榆人走的很急，恨不得装个翅膀从天顶飞出去。
　　她麻溜的收拾完衣服打算走人，但还是被及时敢来的祁音摁下了。
　　祁音出声极其好语气的询问：“方便等我一下吗？”
　　听?到这话后江榆收回那只?迈出去一步的腿，定在原地。
　　你看我走的这么快像方便的样子?吗！啊！？？
　　“方便啊，怎么不方便呢。”她抿唇微笑，重?重?点?头。
　　尾音上飘，眼里还有些愤愤然。
　　说是方便，但整个人都表现的极其不方便。
　　但祁音全却全然不在乎，好像只?是为了把人扣下而已。
　　她和走流程一样接道：“辛苦了。”
　　“…………”不辛苦，命苦。
　　江榆整个人都沉浸在跑路被拦的悲伤之中，早就忘记了一个人来更衣间的目的是什么了。
　　一直等祁音抬胳膊旁若无人的开始脱已经湿透了的泳衣。
　　“！”祁音惊呼一声，紧忙别开视线，“那个学姐！我出去等你！”
　　这次江榆没留给?祁音应声的机会，像是怕祁音疯的真要她留下。
　　“水太多给?脑子?泡傻了吗。”江榆出去后呼出口气，拍了拍脸，小?声吐槽着自己的行?为。
　　倚在门口等了有一会祁音才从里面出来。
　　出来后祁音眼神?四下扫了扫，等确认了江榆的位置才点?了点?头：“久等了。”显竹赋
　　“也没有很久啦，学姐你收拾的很快。”已经在门外被凉风吹清醒的江榆恭维道。
　　祁音抿唇笑笑，没再多说什么。
　　“先去吃饭？”
　　程瑶两人走的早，估计是吃饭去了。
　　江榆的原计划是溜之大吉，借着溜猫的借口不去吃了，反正?她现在也不是很饿。
　　但现在情况不一样了，原计划实施不成?，现在还多带了一个祁音，她不吃饭总不能让祁音也跟着挨饿。
　　江榆自认为很体贴，回道：“是这么打算的。”
　　照旧，这会还是坐到了早晨和程瑶她们?一起坐过的位置。
　　熟悉的位置，熟悉的人。
　　啊——
　　江榆抿下一口粥，内心感叹。
　　好在大家吃饭都不算慢，气氛也没早上那么奇怪，很快就吃好准备回去午休了。
　　祁音收拾了一下起身去放碗，江榆跟着程瑶她们?走了两段路，路过甜品自助售卖区的时候多看了两眼，还是拿起一块面包飞速结账揣进兜里。
　　结完账的时候程瑶她们?早就走的没影了，而祁音恰好放完碗过来。
　　她看了眼江榆攥着手机的手，问：“怎么没走。”
　　“想了想还是等等你，毕竟在一个房间还是一块走好。”江榆浑然不觉这话有什么问题，笑着给?自己挖坑。
　　祁音跟着颔首，也没多客气，似是也觉得她说的很对。
　　“那走吧。”祁音说。
　　食堂到住处的路程不远不近，但这段路一直不说话也不现实。
　　她手插进兜，顺便问了一个正?好自己也想知道的问题。
　　“学姐一会有什么打算吗？”
　　祁音不假思索回道：“睡觉吧。”
　　江榆“奥”了一声，跟着点?点?头，在想一会用?什么办法开溜。
　　要以?往说快白天了才睡觉江榆肯定是要补觉的，但今天不一样。
　　本来泡完温泉后她也不是特别困了，况且祁音睡觉又……老实但有点?不太老实，江榆是真不想一块睡了，最起码能躲一会是一会。
　　这哪里是补觉啊，这分明就是酷刑！
　　不过兴许老天也觉得江榆可怜，中午祁音竟然不打算睡觉。
　　她绞尽脑汁想着借口，还不等想出个所以?然就听?祁音口中传出喜报。
　　“不过睡觉是指的你，我中午就不睡了，还有个卷宗没来得及整理，大概要忙一阵子?。”祁音淡声说完后半句话。
　　喜从天降。江榆反应了一会，明白过来这意思就代表她中午能好好补觉了。
　　她属实没料到祁音出来玩一趟还要忙着工作，实在是敬业的很。
　　“天啊，出来玩还要忙工作吗？”江榆有些感慨，“听?着好辛苦啊。”
　　休息时间加班，是个人都受不了吧。
　　不管别人怎么样，反正?江榆是一点?也受不了。
　　但祁音听?着她的打抱不平只?是摇摇头：“别人的遗留问题，答应帮忙去看的，用?不了很久。”
　　江榆垂头：“那好吧。”
　　江榆想着既然祁音不在床上睡觉的话那她也不用?急着想办法走人了，往床上一趟就能呼呼大睡。
　　但事实上却不是这样的。
　　小?鱼和雪球一上午都呆在屋里，早晨的时候祁音起来给?两小?只?都放了足够量的饭，所以?它们?这会也不饿。
　　并且还精神?气十足。
　　一进门江榆就看见它俩欢天喜地的闹在一团，看见自己主人回来后又十分有仪式感的往前蹭了蹭，意思完接着踢里哐啷的扭在一起闹腾。
　　江榆面无表情的仰躺在床上，耳朵里只?听?见两人造反的声音了。
　　有些心累。
　　说真的，她很想一把抓起着床头柜的台灯直接砸过去。
　　但那看起来实在是太暴躁了，还显得情绪有些不稳定，她在祁音面前的人设就碎掉了。
　　江榆咬着牙望着天花板默默忍受，脑海里数着绵羊试图屏蔽杂音。
　　一只?绵羊，两只?绵羊——
　　一直数到一百零八只?，江榆还能听?见雪球没个数的叫声。
　　祁音听?不懂雪球话里的意思，估计也还能忍受这一连串的喵喵叫。
　　但江榆不一样。
　　她能清晰的听?见雪球贱兮兮的对着小?鱼说：“来抓我啊，欸，抓不着！抓不着！”
　　“…………”抓你妹啊！
　　忍无可忍无需再忍！
　　作为一个有底线的人，她已经忍到极限了。
　　江榆怒火中烧，嗖的一下坐了起来，然后衬着笑容温温柔柔的出声：“雪球——”
　　可谓是把没骨气三?个字演绎的淋漓尽致了。
　　同一时间，坐在窗边盯着电脑的祁音说：“小?鱼，别闹了，过来。”
　　小?鱼十分听?话，听?到主人的召唤后二话不说往祁音那边跑了过去，雪球……
　　雪球就算了，从始至终玩的十分专心，没分给?江榆半个眼神?，还试图阻拦往主人那边凑的小?鱼。
　　很是丢脸。
　　江榆没想到祁音会出声，也对这个名字有一时的恍惚，所以?看着伙伴被叫走后还跟着往前凑的雪球有些挂不住脸。
　　她支了一下额头，感觉老练都被丢尽了。
　　“睡不着吗？”听?到江榆那边起身的动静后祁音抬眼询问。
　　江榆捂了捂眼。
　　“没，想叫雪球一块来睡。”说完江榆又是一声，大声凶道，“雪球过来！”
　　小?鱼安安稳稳的匍匐在祁音腿边，对于雪球的撩拨不理分毫。
　　对于伙伴的不理会和江榆的威压，雪球只?好癫癫往江榆这边凑了。
　　见雪球过来，江榆飞快的撸了一把被子?，将雪球包了进去，再用?被子?将自己整个人严严实实的包裹住。
　　从被子?内发出一声哼哼唧唧的闷哼：“我睡觉了！”
　　祁音看着成?蛹的江榆在被子?里面顾涌来顾涌去沉默了一会，弯腰抚了抚小?鱼的头，轻笑一声。
　　有温泉的加持，江榆这一觉睡得很是满足。
　　她在美梦中睁眼伸了个懒腰，打完哈欠后偏头看了眼还在被窝里熟睡的雪球。
　　她伸手拍了拍雪球的脑袋，而后懒散的朝着祁音的方向看去。
　　工作应该是已经做完了，这会摆在桌上的笔记本电脑已经被合上。
　　祁音撑着下巴，闭着眼似是在小?憩。
　　那模样显得祁音十分沉静，棱角分明的脸上这会倒是显得有几?分柔情。
　　怎么不上床睡？
　　江榆看了一会，不明白祁音怎么就在桌子?上睡着了。
　　忙工作太累了？
　　想了一圈也想不明白，江榆干脆也不多想了，只?庆幸中午屋里不算太冷，不至于闪着。
　　她伸手把雪球挪了个位置，拍了拍身上不存在的灰，轻手轻脚下床打算去洗脸。
　　但江榆也没料到祁音睡眠这么浅。
　　她刚下床没走两步，还来不及发出什么太大的动静，再一转头就和已经睁眼的祁音对上视线了。
　　江榆自认为她的动作幅度特别的小?，还到不了能把人吵醒的地步，却还是问道：“我把你吵醒了吗？ ”
　　祁音一时没说话，可能是刚睁眼还没适应。
　　她曲指轻轻点?了点?撑住的下颌，轻微眯眯眼。
　　过了片刻，祁音才就着刚睡醒有些沉闷沙哑的嗓音开口。
　　“没，和你没关系。”祁音撇开窗口照射进来的强光眨了下眼，看着江榆的动作出声反问道：“打算出去逛逛？”
　　江榆不知道祁音这个想法是从何而来的，因为她现在的样子?看起来很像要出门？
　　寻思了一下，她现在停的位置正?好是门前，这架势看起来确实有点?像要出去的样，也不怪祁音误会。
　　“啊不是，刚睡醒打算去洗把脸。”江榆咋舌解释道，“学姐你是打算和我一起洗把脸醒醒神?还是去再睡一会？”
　　面对江榆抛来的一起洗脸邀请，祁音也拒绝，没有继续睡下去的意思。
　　“嗯，你先去吧，我把电脑收拾一下。”
　　“奥，好。”
　　祁音时间卡的十分巧，江榆刚洗完脸她就推门进来了。
　　她将毛衣的袖子?往上卷了一截，贴着小?臂，扶着门冲江榆示意：“洗完了吗？”
　　江榆看着她半露不露的胳膊“啊”了一声，给?祁音让地：“好了，学姐你来吧。”
　　她伸手够下挂在磁吸架的毛巾擦了把脸，又把毛巾挂了回去这才退出去。
　　等祁音也洗完脸出来的时候江榆正?坐在沙发上逗小?鱼玩，原因无他?，她也想逗雪球，奈何雪球还没睡醒。
　　祁音别过身体用?毛巾擦了擦手，探头挂在江榆毛巾旁边，看着一人一狗闹腾的场面。
　　别说，还是挺温馨的。
　　祁音把袖子?展了回去，走到江榆身边：“下午有什么打算吗？”
　　这话是在征询江榆的意见，却还真给?她问住了。
　　之前她和程瑶都是去什么景点?打卡，一天行?程安排的很满，也不用?特意去思考这些问题。
　　来这种休闲式的度假山庄的经验还真就不多。
　　这和旅游的模式还是有挺大差别的。
　　更像是自己玩自己的，不用?太多干涉，时不时一块出去转悠一圈，做点?项目。
　　理是这个理没错，但之前也说了，她和祁音住在一个房间，总是要有交集的，不可能谁出去玩一趟不带别人。
　　着还真就让江榆有点?犯难了。
　　度假的目的就是为了放松，以?往江榆放松的方法那都是……
　　睡它个一整天，赖在屋里一动不动。
　　简单粗暴，但有效。
　　可现在情况不一样了，先不睡一天完全没必要出来度假，在家里睡还省钱。
　　就单说祁音吧，她也不可能带着人在屋里睡上一天啊。
　　这让祁音看了去还以?为睡神?转世呢。
　　江榆斟酌了一会，想起来前不久那个被扼杀在摇篮里本来打算用?来跑路的理由。
　　歪歪头，试着问道：“要不咱们?出去溜溜猫？”


第38章 
　　祁音答应的很爽快, 有点江榆要去干什么就干什么的意思?。
　　见祁音真的答应了，江榆应了?一声，麻溜的走到床边，将还沉醉在温柔乡酣畅漓淋睡着的雪球抱了?起来, 然后又直直的放在床上。
　　开玩笑, 方案的主角还睡着觉那她还溜什么。
　　雪球一时没?反应过来, 被江榆碰到的那一刻就惊醒了?, 懵逼的站在床上。
　　过了?一会，反应过来发生了?什么的雪球缓缓转头，开始输出。
　　喵喵声不绝于耳，祁音在后面给小鱼带了?下狗绳，似笑非笑说道：“她好像不太乐意。”
　　她当然不乐意。江榆心想。
　　江榆听着雪球说着十分有分量的话, 左耳朵进又耳朵出, 一理睬不理睬，笑着回她。
　　“哪里?的话，她这是开心的表现。”
　　此?话一出，雪球停了?一下, 然后骂这个没?良心的东西骂的更凶了?。
　　睡够了?觉的江榆心情好的不行，完全?不跟雪球一般见识，贴心的摸了?摸它的头, 然后转身去包里?翻狗绳, 用?来栓猫。
　　正常来说, 是很少有人溜猫的。
　　但首先江榆就不算是个正常人，她觉得雪球也不是一个正常猫。
　　她考虑的十分周到，这好不容易出去玩一趟, 那不能真让雪球在屋里?呆全?部流程啊，多不是回事儿。先朱福
　　更何况现在还说好了?和祁音一块出去溜猫, 所以即便雪球不能担此?重任也得担此?重任。
　　刚开始给雪球整理绳子的时候雪球十分不服气，借着起床气甚至还有要造反的架势，在江榆给它了?一下子之后彻底安静下来了?。
　　搞笑，这还能让它分不清谁是大小王了?？
　　费了?一番劲后江榆终于收拾完了?，她抬头看了?眼早就收拾好静静等着她的祁音和小鱼，呵呵笑了?一声：“见笑了?。”
　　祁音抿了?抿唇，摇头，问江榆想去哪。
　　说来好笑，去哪这方面江榆真的就是……想过的。
　　按照正常来说，温泉山庄附近是都有垂钓园的。
　　但这个温泉山庄不正常。
　　之前说了?，这块地真的大的离谱，所以她把垂钓园开山庄里?头了?。
　　今天一大早起来江榆就在想怎么开溜了?，所以其实她在吃早饭的时候就有翻手?机看看有什么能躲的地方的。
　　就是没?想到最?后是和想躲的人一块去。
　　这真的，很戏剧。
　　当然，这也体现了?旅游做好攻略是多么有用?的事情，有备无患嘛。
　　垂钓园地界很广，即便人很多也并不显得火热，不会出现人挤人的现象，也不需要预约。
　　江榆其实也没?怎来过这种地方，所以流程并不熟悉，好不容易才带着祁音走完流程拿上工具。
　　她手?里?提着桶和鱼竿，和祁音闲聊：“看起来并不是很忙欸，咱们去哪？”
　　话题转变的十分之快。
　　祁音四下望了?望，正如江榆所说，看起来并不算是很忙，人都分的很散，不管在哪里?都不会被?打扰。
　　“就近吧，方便。”她答道。
　　江榆觉得在理，毕竟还提着一堆东西呢，拿来拿去不够麻烦的了?：“行。”
　　她依言挑了?一个最?近的地方，放下东西。
　　刚和祁音排排坐下就意识到一个问题。
　　她是第一次来，祁音应该也是第一次来，她们都不会钓鱼啊！
　　别说钓鱼了?，她连鱼竿怎么用?都不会。
　　江榆有些囧，她愣愣的看了?一会祁音，不知?道该说些什么好。
　　祁音任由江榆盯了?一会，见人还是不移开视线，不解的回视过去，问道：“怎么了?，有什么东西望拿了?吗？”
　　“嘶，没?……”江榆咬了?咬嘴上的死皮，又搓了?搓掌心，墨迹了?一会问道：“学姐，你会钓鱼吗……？”
　　祁音：“？”
　　是了?，她刚才还没?意识到这个问题。
　　显然，她不会。
　　祁音跟着江榆沉默了?一会，两人你看着我我看着你，都不知?道该说什么缓解一下尴尬。
　　过了?一会祁音率先开口：“……我不会，但小鱼会捉鱼，行吗？”
　　十分幽默。
　　江榆静了?两秒，脸色严肃的吱声道：“行是行，就是管理员可能，不让。”
　　“…………”祁音维持了?两秒嘴角，彻底破功，第一次在江榆面前呵呵笑出了?声。
　　江榆第一次见祁音笑得这么开心，有些愣住了?，不免被?带动的一起笑了?起来。
　　过了?一会祁音勉强止住笑容，伸手?擦去眼角笑出来的泪花：“凡事都有第一次，那看来我们现在是只能现学了?。”
　　江榆跟着收住笑容。再?次觉得很有道理，掏出手?机飞快搜索起来。
　　【新手?钓鱼流程】
　　江榆按下确认键，认真的研究浏览器弹出来的界面。
　　装鱼饵、抛线、等待上钩。
　　江榆看着上面的教程，带点笨拙得将鱼饵装上去。
　　跟着把鱼线抛进水里?，静静等待上钩。
　　到这里?都还算顺利，没?有发生她看的评论区里?把渔沟甩自己身上的事情。
　　见一切顺利，江榆瞪大着眼兴奋的叫祁音一起来。
　　“好了?好了?！学姐你也来试试！”
　　祁音学习能力很强，有样学样很快也成功甩了?出去。
　　江榆高?兴的在一旁看着，很想赠送祁音两个鼓掌，奈何手?被?占着了?，只能语言赞赏。
　　“好厉害啊，一下子就甩出去了?！”
　　“你也很厉害。”祁音回她。
　　江榆不否认，她其实也觉得自己挺厉害的。
　　但可能有些事情经不住说，很快，她就厉害不起来了?。
　　江榆坐在岸边等了?一会，还真就有鱼上钩。
　　她有些不可思?议的盯着被?钩子上的鱼折腾出来的一圈圈水纹，手?忙脚乱的去收线。
　　太着急了?，忘记看收线教程了?！
　　江榆心中暗骂，火急火燎的瞎捣鼓一通——成功放跑了?好不容易上钩的鱼。
　　看着已?经毫无波澜的水面，心里?有些无语。
　　“失误，失误。”江榆尴尬的闷笑道，然后一秒收回嘴角，面无表情的重新装上鱼饵抛线。
　　祁音看着她的二百五操作挑挑眉。
　　“你现在会收线了?吗？”她出声问了?个十分关键的问题。
　　听到祁音的话江榆再?次顿住。
　　好像，是没?有哈？
　　她刚才只顾着生闷气了?，还没?来的及去看教程啊！
　　江榆嘴巴嗫嚅几下，在想该说点什么才能向祁音证明她脑子没?问题。
　　“你可以把旁边放着的那个支架立起来，能架鱼竿。”看着她顽强抵抗的模样祁音笑笑，“刚好我这里?有鱼上钩了?，我教你。”
　　祁音收回目光，冲着江榆昂了?昂头，示意她看过来。
　　只见她将鱼竿轻微向上抬了?抬，到了?一定角度后左手?握住鱼竿，右手?握住鱼线，十分有力度的控制着缓缓收回。
　　鱼钩上的鱼顺利被?祁音带了?上来，显得格外简单。
　　江榆看着被?顺利收上来的鱼有些呆住了?，带着崇拜的眼光看向祁音，语气惊奇的问道：“凭什么都是第一次钓鱼，你看起来这么轻松！”
　　“嗯。”祁音不反驳，“刚才有看教程。”
　　江榆嘴巴大张，羡慕的摇头：“那也才多点时间?啊！就那么会时间?你就学会了?！？？”
　　“不算很难，你要是自己研究一下也可以，是你太着急了?。”祁音耐心解释。
　　话是这么说，但江榆依旧十分佩服第一次就钓上鱼来的祁音。
　　因为她觉得自己好好看了?也并不可以。
　　刚才根本拽不动鱼竿啊！
　　祁音在一旁将钩上的鱼摘了?下来，想了?想，问江榆：“你要拿一下吗？”
　　这问题问道很怪，但江榆还真就想拿一下。
　　她重重点头，伸出双手?接果那条还在翻腾挣扎的鱼。
　　嗯，稀滑溜。
　　鼻子很尖的雪球见江榆手?中鲜活的鱼立马眼睛放光往跟前凑了?凑，等着被?投喂。
　　祁音在一旁看了?一眼：“要给它吃吗？”
　　这话一出江榆才注意到蹲守在她身旁的雪球，摇摇头，叫了?一声：“小鱼，过来。”
　　毕竟是祁音钓的，怎么说不也得先给小鱼吃。陷驻复
　　在一旁自己扑草玩的小鱼听见呼唤飞快的跑了?过来，在雪球恋恋不舍的目光下吸溜一口吃了?江榆提溜着尾巴投喂过来的食物。
　　小鱼吃小鱼。
　　雪球见美食咽下别人肚，十分生气的出声。
　　“你到底是不是亲妈！”
　　江榆嘚瑟的冲着雪球摇了?摇脑袋，用?还淌着水的手?去挤它的脸。
　　“这你就说的不对了?，我是继母，继母都是作恶多端的！”她说完吼吼笑了?两声，又引来雪球的一顿怒斥。
　　祁音搞不清楚江榆这是在玩什“亲子游戏”还搞上继母不继母了?，但听着雪球的叫声，估计是在表达那条鱼没?有进自己肚子的不满。
　　而?江榆在跟它打嘴仗。
　　她无奈又近乎宠溺的看了?一眼在江榆旁边叫个不停的雪球，提了?提唇角。
　　“下一条给你就是了?。”对着雪球说。
　　雪球一听这话也不跟江榆对峙了?，投出一个特?别神气的眼神，跑到祁音旁边特?别柔顺的用?毛蹭了?蹭祁音的裤腿。
　　而?后还嗲嗲的叫了?一声，表达喜爱。
　　“咦惹——”听着雪球的叫声江榆咧了?咧嘴，大声说道：“那下下条给我。”
　　祁音好笑的看江榆一眼，觉得她们活像两个争宠的小孩。
　　“你这是不打算自己钓了?？”祁音笑着问道。
　　江榆也笑，跟她耍滑。
　　“我这不是不行嘛，有的事情还得你来不是，效率高?速度快啊。”话语中带了?点自己都没?有察觉的娇嗔。
　　祁音瞥她一眼，到底是拗不过，做不了?一个不偏心的人。
　　她吃不住江榆这无形的撒娇。
　　祁音无奈叹了?口气，决定先委屈一下雪球。
　　伸手?安抚性的在它头上揉搓了?一番：“下下条再?给你。”
　　听到祁音的答话江榆冲着气急败坏的雪球勾唇笑笑。
　　也不钓鱼了?，安安静静的在一旁等着祁音钓上鱼给她。
　　一直等江榆手?里?再?次拿上祁音递过来的鱼，才豁然清醒。
　　不是，她有病吗，跟一只猫比什么啊？
　　再?者，她也不吃鱼啊，非要这条鱼干什么，放水桶里?吗？
　　她疯了?就算了?，怎么祁音也任由着她瞎闹腾。
　　江榆鄙夷的对自己咧了?咧嘴，然后和手?中的鱼默默对视一秒，扔进了?水桶里?。
　　祁音陪着江榆闹了?一会。
　　一直到江榆不争着要鱼了?，她才转头看过去。
　　“不要了?？”祁音问她。
　　“也该给小鱼点不是？”江榆看起来很大方的回答，心里?蛐蛐着脑子不清醒真是害人不浅。
　　祁音莞尔，觉得她说的在理。
　　就是不知?道刚才一直挣着全?揽到自己怀里?的人是谁了?。
　　两人没?什么时间?观念，中间?江榆又自己下竿尝试了?几回，一直到快晚上，程瑶打电话问她们什么时候来才想起来往回走。
　　接到电话后江榆去还了?别的工具顺便买下铁桶，带着嘴里?好不容易叼到一条鱼的雪球往回走。
　　毕竟是新手?，能钓到鱼就已?经很不错了?，所以江榆桶里?也没?几条个头大的。
　　倒是祁音，连连钓了?两条大点的上来。
　　江榆看了?眼桶里?那几条活蹦乱跳的鱼，觉得也算没?白出来，能做几只烤鱼。
　　晚风徐徐。
　　两个不熟悉路线的人转了?好半天才终于找到位置。
　　周遭有四五拔人，还算热闹，应该都是今晚预约来吃烧烤的。
　　这附近的装饰上挂满了?照明灯，中间?围着个水池，不远处还有郁郁葱葱的草丛。
　　草丛里?偶尔还能传来窸窸窣窣的声音。
　　江榆没?太在意，大致看了?看。把雪球往旁边一栓，提着桶去给程瑶她们送温暖了?。
　　江榆过去的时候程瑶还在拾掇炭，看见有人来了?头也不太，使唤道：“来了?，那边有食材，你一块串了?去。”
　　“我刚来你就使唤我？”江榆嗤道，放下铁桶，“诺，给你们送食材来了?，不用?太感谢我。”
　　听江榆说完话程瑶这才放下手?里?的活，扒头看了?一眼。
　　“我去。”她看看铁桶又看看江榆，“这是你逮的，不能吧？你就算下去捉也捉不来这么多啊。”
　　一语道破。
　　“？”江榆沉默，恼羞成怒，作势就要提着铁桶走，“狗眼看人低！你爱吃不吃，不吃我放生了?，这不正好有水池吗！”
　　“行行行，”程瑶妥协，伸手?拦了?一把，“我肯定吃啊，你这鱼还活不活，新鲜吗？”
　　江榆看看桶里?明显还在蹦哒的鱼“嚯”了?一声：“事事还不少，先不说活没?活吧，这就是死了?也是我们下午刚钓的，它也不可能不新鲜啊，神经。”
　　说的十分有道理，程瑶犟不过她，也不打算犟，摆了?摆手?指指一边放着食材的板子。
　　“可太有道理了?，你快带着你的道理去串串吧。奥，对了?，谁杀鱼？”
　　这问题江榆还真没?想过。
　　她做饭技巧一流，把厨房炸了?轻轻松松，所以一般也不自己解决食材。
　　但就像祁音说的，凡事都有第一次。
　　所以吧，她也不是不能杀，再?说了?这活也不好扔给别人。
　　程瑶这忙着呢没?空，林秦她又不是很熟。
　　祁音……
　　鱼都是祁音钓的，再?让人家杀好像是不太好。
　　她掂量了?一下，还是觉得这个担子自己来比较好。
　　就是不知?道到时候是她杀鱼还是鱼杀她了?。
　　但还不等江榆狠下心把活包揽了?，就听身后人说：“杀鱼比较麻烦，我来吧，你串烧烤。”
　　江榆顺着声音回头一看，祁音不知?道什么时候搁她身后站着了?。
　　她未说出口的话一顿，突然也觉得杀鱼的活不太适合她。
　　让江榆去杀那是下下策。
　　不都说留得青山在不怕没?柴烧吗，要真让她去了?，怕是青山都能给铲平了?。
　　话咽回肚子里?，江榆反手?指了?指放食材的地：“那辛苦你了?学姐，我先去串串了?哈。”
　　不过给祁音分的杀鱼的地和江榆串串的地都在一块。
　　所以其实江榆过去没?多久祁音就跟了?过来。
　　她一边手?里?串着串，一边余光看着祁音杀鱼。
　　虽然没?吃过祁音做的饭，但江榆直觉她做的饭一定很好吃。
　　看她杀鱼就知?道了?。
　　十分娴熟。线注复
　　只见祁音袖口卷了?卷，把鱼摁在菜板上，手?起刀落。
　　干脆利索。
　　“哇——”江榆看的瞪了?瞪眼，连手?里?的串不顾不得串了?，惊叹道：“学姐你一定很会做饭吧！”
　　祁音擦了?擦杀鱼时候溅出来的血迹，不明所以的问：“为什么这么说？”
　　“看你的动作就知?道了?啊，这么麻溜，这要是不常做饭的可没?有这技巧。”指的她自己。
　　祁音回忆了?一下，看着江榆艳羡的眼神说：“不是杀鱼利落就会做饭，不过我做的确实可以，有机会可以做给你吃。”
　　有机会。常用?来了?客套的官方话。
　　一般这么说了?那就是没?机会了?。
　　江榆了?然，但还是笑着回应：“那我可真是有福了?。”
　　祁音知?道江榆心里?想的什么，但也没?在多说，低头清理了?一番菜板。
　　“是想直接这么串着烤还是再?分成一块块的？”祁音问江榆的想法。
　　“分成块吧。”江榆想了?想说。
　　毕竟这鱼本来就不多，要是一条条串的话这串下来都不够分的。
　　祁音应好，很速度的切成了?鱼块。
　　切完后她把成块的鱼肉往江榆那边挪了?挪，意思?是让她串。
　　江榆分了?个眼神去看被?祁音切的十分光滑的鱼肉，放下手?中还在串的火腿。
　　她转手?把鱼肉串好，放进摆着一堆已?经弄好的羊肉串盘子里?，递给祁音。
　　“先把这些拿给林老板去烤吧，我这剩下的不算多了?。”祁音说，“奥对我这没?有调料，调料应该在她们那了?，记得让她们别忘了?撒了?。”
　　“好。”祁音用?一旁的抽纸擦擦手?，接过江榆手?中的盘子，给林秦她们送过去。
　　等祁音再?回来的时候将空盘子往边上一放，拿起一旁的竹签子。
　　“我帮你一起。”对上江榆目光解释道。
　　两人一起分担是快了?不少，没?过多久桌子上就没?有多余食材了?。
　　江榆束束袖子，端着盘子送过去。
　　“行了?，不够我再?去拿点食材。”将盘子放在烤架旁问，“林老板需要我帮忙吗？”
　　“够了?。我这清闲着呢，你也忙够了?，等着吃就好。”林秦抬头看看她，一笑，“听你叫了?我一天林老板了?，真生分啊江榆同学，你跟你朋友程瑶一样叫我全?名就行，不用?那么客气。”
　　江榆“嗯”了?一声，心里?腹诽。
　　程瑶那都是叫你哪吒。
　　“那我可不客气了?，林秦姐。”
　　林秦被?她这个异曲同工的称呼逗的咯咯直笑，摆了?摆手?：“行吧，林秦姐就林秦姐吧。”
　　见没?她什么事情了?江榆就往等候区去了?。
　　凳子整个是木头制的，长长一条。
　　别说，还真有野人那氛围。
　　等江榆到那的时候程瑶早就和一猫一狗坐一块了?。
　　“你这倒是清闲了?哈。”江榆看了?眼闷头玩着小游戏的程瑶随口闹道。
　　“你不懂，我那是忙完的比你早。”程瑶回怼。
　　“行行行，你忙完的早。”江榆在雪球一边坐下，掏出手?机看了?一眼，“你又玩什么呢？”
　　“贪吃蛇。”游戏大王这回答的利索，“你也要玩？”
　　江榆平时不怎么玩游戏，也就真无聊的时候才会玩会打发时间?。
　　眼看这烧烤一时半会还好不了?，江榆干脆也打开了?界面。
　　“试试。”反正是单机小游戏，一会烧烤上来了?可以随时退出。
　　大型游戏江榆可能不太会玩，但是拿捏这种还是没?问题的。
　　没?一会她就吃成老长一只长虫。
　　“在玩什么？”背后冒出一声。
　　江榆玩的入神，也没?注意有人来了?，一听声音一个激灵，失手?啪一下撞死了?。
　　结算界面弹出。
　　江榆回头看神不知?鬼不觉站她身后的祁音，拍了?拍胸口。
　　“学姐你吓死我了?，怎么走路没?声啊。”她顺顺气，回道，“贪吃蛇。”


第39章 
　　这受惊的模样不知道的还以为是做了什么亏心事被抓包了。
　　祁音心想。
　　“那?看来怪我, ”她?手插在兜里，看着江榆的结算页面，“你?死了？”
　　江榆：“…………”
　　是啊，她?死了, 怪谁啊！
　　她?转头看了眼祁音手指的屏幕, 嘴角抽了抽, 熄灭屏幕后反手扣到腿上。
　　“对啊。”祁音这话问的奇怪, 江榆下意识多问一句，“学姐你?平时不玩游戏吗？”
　　祁音摇摇头。
　　江榆讶然?：“什么游戏都?不玩吗，包括单机的？”
　　“不玩。”祁音回她?，从身后绕过去坐到江榆旁边。
　　江榆忍不住捂了捂嘴。
　　她?还以为像她?这样基本不接触游戏的已经?够少的了，没?想到还有?一玩不玩的。
　　下意识举起手机指了指：“学姐你?要不要试试？”
　　祁音知道江榆说的是什么, 但看着她?手指黑屏的手机, 一本正经?的样子，还是忍不住逗她?两下。
　　“手机吗？我也有?。”祁音从兜里掏出?手机在江榆面?前晃了晃。
　　“哎呀不是，”江榆看祁音没?听?明白试图解释，“是——”
　　她?话说一半, 对上祁音眼神里的一闪而过的狡黠，话头顿主。
　　感情祁音这是逗她?玩呢！
　　江榆撇嘴收回手机，双手抱胸回视祁音。
　　祁音看被看破, 也不闹她?了, 笑笑摁开手机, 问她?：“怎么试？”
　　话说的十分自?然?，就好像刚才什么都?没?发生一样。
　　但江榆也不是个小心眼的人?，更何况她?本来也没?生气。
　　她?心里默默念道。
　　这年头像她?这样的好人?不多了, 被哄着玩了还能心甘情愿的带你?玩，唉——
　　感叹完后江榆展开环抱的双臂。
　　她?贴心的回道：“学姐你?可以先在我手机上试试, 我先教你?，你?要是喜欢的话可以再自?己下载，也省的麻烦了。”
　　话说的跟推销一样，一套套的。
　　祁音没?拒绝，伸手接过江榆递来已经?开屏的手机。
　　“要摁哪里？”她?低着头看向屏幕，轻声询问。
　　闻言江榆看想去看屏幕，思考从哪里开始给祁音讲，毕竟这种弱智都?能玩的小游戏实在是不需要过多讲解。
　　想是这么想的，但江榆最先一步看到的东西却不是屏幕，而是祁音的手。
　　真?长啊——
　　骨节分明，白的如玉。
　　祁音反握着手机，显得原本柔软的手指十分有?力。
　　有?一种矛盾的美。
　　江榆忍不住多看了两秒。
　　“走神了？”见江榆顶着屏幕发愣呆，迟迟没?有?回应，伸手到江榆面?前摆了摆。
　　手掌怼到眼前，江榆这才想起来还没?回江榆的话。
　　她?脑袋往后仰了仰，耳朵红一片。
　　“在想什么？”祁音问她?。
　　“不好意思刚才有?点?走神，没?什么。”江榆伸手搓搓耳朵，回，“你?先退出?，然?后摁那?个无尽模式就行，这个游戏的规则就是不能碰到别的蛇，然?后自?己吃那?些地上的东西……姑且叫地上的东西吧，然?后自?己发育的小游戏。”
　　祁音见她?不想说也没?细究，手指轻轻点?了点?屏幕干脆跟着她?的说法去做。
　　毕竟也不是什么大?型游戏，犯不上太详细的解说。
　　再加上其实她?本事也是自?己瞎摩挲的，也就会个无尽模式，真?让她?详细讲讲也讲不明白啊。
　　江榆想了想，就给祁音这么简单粗暴的讲了一下。
　　祁音学东西很快，从钓鱼那?件事就能看的出?来。
　　虽然?是新手上路，但跟着江榆的讲解玩的也还不错。
　　没?有?和江榆第一次玩一样开局就往别人?身上撞。
　　就是玩的有?点?刺激。
　　……十分刺激。
　　祁音手一直按着左边的加速键，屏幕里的蛇嗖嗖的到处乱窜。
　　时不时还有?别的蛇突然?钻进屏幕里，眼看就要撞上了又被祁音灵巧躲过，惊险的吓人?。
　　一款单机游戏被祁音玩的和大?型战斗游戏一样精彩。
　　江榆在一旁紧张看的着屏幕，吓得大?气不敢出?。不知道什么时候跟祁音紧紧贴到一块的。
　　她?看的认真?，甚至连程瑶什么时候走的，又是什么时候跟林秦回来的都?不知道。
　　“咳咳！”
　　一道提醒意味的咳嗦声从不远处响起，江榆这才抬头。
　　她?看见程瑶用一言难尽的表情看着她?们，将已经?烤好的烧烤放到桌子上，出?声说：“能吃了，吃！”
　　江榆又看向程瑶旁边也是盯着她?们的林秦。
　　林秦一言不发，就是眼神有?些意味深长。
　　这俩人?的视线搞的江榆有?些懵逼。
　　她?低头去看看自?己和祁音，这才发现自?己不知道什么时候和祁音贴一块去了。
　　搞明白那?俩人?为什么这样后江榆吓了一跳，赶忙和祁音拉开一段距离。
　　她?往旁边挪的同时，祁音因为游的太快不小心撞死了。
　　结算页面?弹出?。
　　祁音惋惜的将手机递还给江：“可惜了，不过也挺巧的，可以吃饭了。”
　　江榆接过手机，想起来得问问祁音体验后的观感：“感觉怎么样？”
　　祁音舒缓了下胳膊，抬头对上林秦那?早已看透的目光，唇角轻挑，答的轻快，：“还不错。”
　　“感觉不错的话那?可以自?己下一个平时无聊玩玩啊。”见反响不错，江榆趁机安利，还真?就有?那?么一点?点?像推销的。
　　“好。”顾客接受了推销。
　　一直等到两人?腻歪完了，刚才一直站在旁边的林秦才开口说话。
　　“烤出?来了，衬现在吃正香。”说完在对面?木头长椅上坐下。
　　“辛苦了林秦姐。”听?见林秦说话江榆下意识道。
　　“辛苦不了，我就盯在那?而已。”林秦指了指烧烤，“尝尝？”
　　盛情难却。
　　江榆拿起那?只和祁音下午一起钓的鱼撕了口肉尝尝。
　　意外的好吃。
　　肉还挺有?劲的，不愧是半野生不野生的鱼。
　　“味道不错啊！”江榆赞道，又拿起一只给祁音送过去，“学姐你?尝尝，你?钓的鱼。”
　　“就知道不是你?钓的。”江榆话刚落，程瑶横插一句。
　　“……”
　　祁音眼睛微弯，没?说什么，接过烤鱼咬了一口。
　　江榆懒得搭理程瑶的调侃，只是瞪了一眼过去。
　　反正程瑶一开始也没?信是她?钓的。
　　祁音吃完鱼后给出?的反应很不错，也是在表达好吃。
　　只是据江榆观察，她?吃完这个烤兔之后就没?怎么再拿吃的了，一直都?是看着她?们吃，然?后有?一搭没?一搭的跟着一块聊天。
　　果然?是不喜欢吃烧烤。
　　江榆心下肯定，给雪球撸了一根烤肠吃。
　　她?在思考怎么把中午买的面?包合理的给祁音。
　　打听?了祁音说要去吃烧烤开始，江榆就在思考她?到底爱不爱吃，现在得出?结论了。
　　确实不爱吃。
　　当?时想着要是上次只是没?胃口其实还是喜欢吃的话她?的面?包就不拿出?来了，要是真?的和她?想的一样不喜欢的话面?包正好派上用场。
　　反正一个小面?包也不贵，还方便带着，有?备无患。
　　江榆考虑的很周到，唯独忘了去想以什么理由把这面?包给祁音了。
　　再者，就正常来说谁出?门会随身带着个面?包啊。
　　江榆喂完猫了喂自?己，在吃完一整串猪肉后想到了办法。
　　她?把签子往旁边一放，手伸进兜里洋装要拿手机，然?后胡乱摸着，表情突然?一惊。
　　带着那?自?认为很好的演技开始表演。
　　“唉，学姐，我这有?个面?包欸。”江榆掏出?从兜里发现的面?包看了几眼，有?些遗憾，“就是我吃不下了，学姐你?吃面?包吗，忘了是什么时候买的了，感觉再放放就快放坏了。”
　　表演的十分夸张，第一句话刚出?的时候就整的大?家都?静了下来。
　　祁音看着她?虔诚的看向手里捧着的面?包，突然?觉得江榆不去当?演员可惜了。
　　三双眼睛齐齐盯在江榆身上，就是不见一个人?出?声。
　　在一旁正吃的起劲的程瑶拿签子的手一顿，看着江榆这浮夸的表演有?些欲言又止。
　　江榆等了一会，不见有?人?搭腔，突然?感觉有?几分窘迫。
　　余光撇向好整以暇正欣赏她?表演的祁音，决定还是自?己给自?己一个台阶下吧。
　　“嘶，学姐你?不吃吗，那?太可惜了，这都?快过期了，那?我还是努努力吃了吧。”江榆又道。
　　“吃，不好意思，刚才有?点?出?神。”祁音突然?出?声解释。
　　江榆刚才看到真?真?切切，祁音分明没?有?出?神！
　　她?浑身和有?蚂蚁在爬一样，不知道该不该为面?包送出?去了而高兴。
　　总觉的祁音看出?来了。
　　但回想一下那?完美的演技，江榆又觉得不应该啊。
　　寻思不明白，只是先把面?包递了过去，决定先把这个问题放放。
　　看出?来又怎样，又没?人?点?破！
　　她?吃了就完事了！
　　江榆给自?己壮气。
　　祁音拿过面?包轻轻剥开上面?的塑料膜，在江榆期待的目光下咬了一口。
　　选的还不错，是巧克力味的。
　　江榆一眨不眨的盯着祁音直到咽下，这才放下心去。
　　面?包是随手拿的，也不知道祁音喜欢不喜欢吃，本来就是为了垫肚子的，要是不喜欢吃的话那?可真?就白搭了。
　　但好在现在看来充分发挥了作用。
　　祁音吃着面?包观察着江榆脸上的变化，心中是忍不住的窃喜。
　　搞了半天江榆中午买的面?包是为了她?准备的。
　　她?一口一口咬着面?包，带着大?家继续聊天，帮江榆活络气氛。
　　虽然?糗事频发，但江榆自?觉这一顿还是吃的挺开心的。
　　这份开心一直维持到天上下起淅淅沥沥的小雨。
　　“啪嗒啪嗒——”
　　雨珠越落越大?，隐隐有?一发不可收拾的趋向。
　　林秦带着她?们跑的一课树下避雨。
　　她?皱着眉，有?些埋怨：“嘶，忘记看天气预报了，你?说这雨怎么说下就下，刚才还好好的呢，真?是天公不作美！”
　　“可不，这幸好是不打雷，不然?完蛋了，连躲的地方都?没?有?。”程瑶跟着应和。
　　这话说出?来的下一秒。
　　“轰隆——”
　　雷电声彻响云霄。
　　程瑶：“…………”
　　“我服了，你?可快闭上你?那?个乌鸦嘴吧！”江榆无奈的翻了个白眼，又抓紧牵着雪球从树底下钻了出?去，冲着祁音她?们招招手，示意快点?出?来。
　　本来吃到现在天就不早了，按理说只要不下雨，这一天都?能维持一个不错的心情。
　　但现实不是按理说。
　　“现在怎么办？”程瑶也是服气的问。
　　“只能先顶着雨往回跑了啊。”一出?树底下就被打了个半湿的林秦说，“你?让那?俩带着宠物的先走，一会感冒了。我得用保鲜膜先把这个烧烤架包一圈，不管有?用没?用吧也不能给它大?敞的扔在这。”
　　“那?行，我帮你?一块。”程瑶说完去给江榆转达林秦的意思。
　　江榆觉得她?该留下来帮忙，但林秦说的没?错，再呆上一会雪球它们搞不好真?感冒了。
　　她?们是能撑，小动物就不一定了。
　　雪球还能抱在怀里挡挡雨，小鱼那?个个头就真?没?办法了。
　　江榆想了想，咬咬牙跟祁音决定下来。
　　“先带雪球和小鱼走，一会我再回来送伞。”
　　两人?伴着雨珠一路狂奔，紧赶慢赶，好不容易离着不远了，江榆却被一道突如其来的声音搞的乍然?停住。
　　“检测到任务，被困风雨中的小兔子，请宿主在三小时内完成任务。”
　　江榆脚步僵住，对上祁音表达好奇探来的目光表情变了又变。
　　哪来的兔子？
　　怎么还有?时间限制？？？
　　“怎么了？”祁音见人?莫名就不动了，出?声问道。
　　“学姐我突然?有?点?肚子疼，可能要麻烦你?先带雪球回去了，我去一下厕所。”江榆用包含情绪的目光怜悯的看着祁音瞳眸中的自?己，然?后手捂着肚子做出?痛苦的表情。
　　“很严重？”祁音也不赶着回去了，焦急的问。
　　“还好，可能吃坏肚子了，学姐你?先带雪球回去，我很快就跟上！”
　　她?话刚说完，还不等祁音反问，就一把将雪球揣祁音怀里，捂着肚子小跑向住处挨着的公厕。
　　一开始江榆看见这个公厕时十分不能理解。
　　宾馆旁边搞个公厕，这不是闲的没?事干了吗。
　　但现在她?十分庆幸有?这个公厕，要真?跟着祁音回去了半路可就溜不走了。
　　她?气喘吁吁一路小跑进公厕，这才堪堪停住步伐。
　　公厕不至于头顶开洞，江榆能闲下心来想想这半路杀出?来的任务到底是怎么回事。
　　她?揉揉眉心，滤了把早上湿完晚上湿，快成海草了的头发。
　　打听?到那?个任务开始江榆就一个脑袋两个大?。
　　她?根本就没?见过什么兔子！
　　“系统！”江榆语气不善，“兔子在哪呢？你?给我弄出?来个看看啊！”
　　“兔子受困了。”系统答的一本正经?，一时间给江榆都?整沉默了。
　　她?真?是让这死人?系统给整无语了。
　　江榆捂了捂痛的不行的脑门，似是妥协了，好声好气的说：“你?们接受任务不是得先看见吗，你?最起码告诉我你?这兔子是在哪看见的吧，我也有?思路去找啊。”
　　“你?们吃烧烤的时候从草丛里捕捉到了它的兔耳朵。”系统答的大?方，“不需要你?去找，我们有?定位。”
　　听?见回答江榆努力回想，终于在脑海里不知名的犄角旮旯处捕捉到了那?个被她?看了一眼忽略掉的草丛。
　　她?气不打一出?来，却只能被迫接受：“……定位，在哪？”
　　“山坡前面?。”系统答的的飞快。
　　只是这个回答又给江榆搞呆滞了。
　　山坡，前面?？
　　“它跑出?山庄了？？？”江榆伸手按按人?中，保证自?己呼吸通常，“你?是让我救兔子还是把自?己也陪进去啊？”
　　如果早知道那?那?玩意会成她?的任务，她?是宁愿抓住烤了也不会让它跑远了的。
　　世事难料，世事难料。
　　江榆在心中自?我安慰一番，露出?一个很想刀人?的笑容。
　　“具体位置在哪。”
　　“后山树洞坡上的草丛里。”
　　江榆连着点?了几个头，眼皮睁的很开：“挺能跑，能跑点?好啊。”
　　等她?再出?去的时候雨已经?大?的能把人?淋个透了。
　　更何况本来就透了。
　　她?顶着能把人?砸的睁不开眼的雨水，一路狂奔。
　　步伐很快，就是心中有?些凄凉。
　　和这连打雷带下雨的天很衬，简直就是为她?量身定制的。
　　天然?淋浴，省的洗澡了。
　　江榆一边凄凉一边在心底逗自?己，就是一点?也乐不起来。
　　想笑，苦笑。
　　不靠谱的系统好不容易有?了个靠谱的定位功能。
　　但等实实在在用上了就也没?那?么靠谱了。
　　没?有?图啊，只能口头描述！
　　江榆又没?来过这地，天还晚了，现在真?是又冷又黑又怕给自?己绕丢了。
　　“你?们就不能搞个全息投影出?来吗？”江榆揪了揪湿透了紧贴在身上的衣服。
　　黏糊糊的，很不舒服。
　　“暂时还没?那?个功能。”系统很决绝的回拒了江榆的提议。
　　“真?穷。”江榆也不问为什么，自?然?的规进了系统没?能力了。
　　毕竟它真?的很没?实力。
　　江榆感觉自?己在后山的树林里绕了很久很久。
　　久到鞋子上已经?包满了泥泞，脸上的雨痕抹也抹不开。
　　她?想摁开手机看看时间，或者也能用来照明。
　　但从湿呱呱的口袋里掏出?来的手机别说照明了，屏幕亮都?不亮一下。
　　不知道是没?电了还会进水坏了。
　　江榆拍了几下手机，见一直没?反应有?些绝望。
　　夜雨、凉风、乌黑的星空。
　　江榆绝望的抬头望天。
　　现在唯一能照明的就是天上挂着的那?些不太亮的星星了。
　　江榆消沉了一会，又提着沉重的像生锈了的腿往前走。
　　她?又不是铁打的，这一晚上又是淋雨又是吹冷风的，身体早就开始发抖了。
　　在江榆筋疲力尽前，她?终于找到了那?个到处乱跑藏在草地底下躲雨的兔子。
　　小兔子瑟瑟发抖，受惊的眼睛腥红，看见江榆就打算跑。
　　跑是不可能让它跑的了。
　　她?手疾眼快，赶在兔子跑了之前一把捞了起来。
　　要真?让它跑了江榆可真?就是一晚上白干了。
　　江榆抱着兔子，没?有?心情数落它瞎跑。
　　因为很快江榆就意识到了一个更为严重的问题。
　　她?不记得回去的路了。
　　这一路黑灯瞎火，乱转一通，哪里还记得从哪来到哪里去。
　　手机没?电，路看不见。
　　现在好了，不止小兔子被困风雨了，连人?都?被困风雨了。
　　江榆望着坡下那?个系统所描述的树洞。
　　倒像是精心为她?准备的。
　　“行了，咱俩今晚估计就得在那?过夜了。”江榆拍拍小兔子的头，又指了指树洞，有?气无力的说。
　　兔子听?得懂江榆的话，被抱久了也没?刚开始害怕了，直勾勾地盯着江榆。
　　就是胆子小，不回话。
　　跟它说话也没?个响，江榆也不自?言自?语了，闭上嘴往树洞那?走。
　　但她?可能真?的点?太背了。
　　土被雨水打的又湿又滑。
　　下坡的时候因为眼睛看不清脚底一歪。
　　整个人?摔了下去。
　　那?一刻江榆心下一惊，已经?预料的结果了。
　　滚下去之前她?忙用胳膊垫着兔子，摔了个结结实实。
　　“呃——”江榆疼得发出?一声闷哼，倒抽一口凉气。
　　坡不算太高，不然?这一下摔死都?不一定。
　　现在虽说是没?摔死，但也快差不多了。
　　浑身疼，骨头和散架了一样。
　　江榆试图抽出?被压在身下的那?条胳膊，却使不上一点?力气。
　　断了？
　　她?也没?这方面?经?验，只是被一阵阵剧痛冲刷着脑袋。
　　江榆疼得龇牙咧嘴，却还不忘站起来。
　　她?换另一只手抱起兔子，用胳膊肘强行撑着地站起身。
　　刚起身走了一步，又是一个趔趄。
　　江榆：“……”
　　这次痛源在脚。
　　她?弯下身摸了摸脚踝处。
　　肿起来一个大?包。
　　应该是扭了……
　　她?收了收因为巨痛咧开的嘴角，拖着半残不残的身躯——完全动不了的胳膊和勉强能动两步的脚，一瘸一拐的往树洞处走。
　　别说。疼的真?真?切切，一点?不假。
　　一段不远的路被江榆走的和远在天边一样，好不容易才挪搓进去。
　　终于进去之后江榆浑身紧绷的力气一卸，摔坐在地上，艰难的从鼻腔内喘出?几声沉闷的气息。
　　嘶……是真?疼。


第40章 
　　夜雨微凉。
　　江榆现?在真是又冷又痛, 唯一还好的点大概就是她现在不饿。
　　要是刚吃了饭还饿的话，那真的就是很逆天了。
　　对此，江榆很庆幸刚才她没有客气吃的很饱。
　　江榆拼死救回来?的这只兔子?傻了吧唧的，瞪着个脑袋眼巴巴瞅着浑身不舒坦恨不得死了算了的江榆。
　　看见它这个眼神真是又气又好笑。
　　刚才江榆问过系统能不能结算任务, 系统的回答是：“还没有离开, 不算完成。”
　　江榆哂笑, 她?都?怕离不开了。
　　树洞漏水, 衣服也?嘀嗒水，她?现?在处境不是很好。
　　来?之前还担心雪球它们?感冒，现?在不用担心了，最先感冒的应该就是她?了。
　　衣服沾在身上很不舒服，江榆很不喜欢这种黏黏糊糊的感觉。
　　一开始她?还试图把衣服上的水拧干, 左手刚抬起来?就想起她?现?在的右手不太?能用。
　　愁人……
　　她?借着微弱的光去观察自己那吊着晃悠的胳膊, 有些好笑。
　　再好奇一碰就笑不出来?了，还疼的“嘶哈嘶哈”的。
　　说实话，江榆觉得?自己现?在有点太?过开朗了。
　　虽说今天晚上是肯定回不去了，但就这个状况, 明天白天了能不能回去也?不一定。
　　但现?在想这些也?没办法，她?又不会?瞬移。
　　江榆甚至没有抱希望于系统。
　　因为系统实在是太?费了。
　　沾着水的身上甚至还不如地上暖和。
　　江榆想了想，怕把刚救回来?的兔子?给冻死了, 就单手把她?放地下去了。
　　“告诉你, 别乱跑哈！”她?手指着兔子?警示道。
　　小兔子?十分配合她?这个伤残人士, 真就窝着腿不动了。
　　江榆对此很满意，她?说话还是有点威望的。
　　安置完兔子?江榆又借着微光去观察她?的脚踝。
　　红不红看不太?出来?，肿是一定肿了。
　　“……唉。”移开视线叹了口气。
　　她?安安稳稳的坐了一会?, 眼皮和意识就开始打架。
　　骨头疼脑袋晕。
　　用一个词形容就是特别狼狈。
　　江榆下意识抬手摸了摸额头，有点发?烫。
　　估计是发?烧了, 但也?是意料之中?的事情，因此并没有太?惊讶。
　　就这么搞不发?烧才是怪了。
　　她?面?无?表情地垂下手，狠狠拧了一下大?腿肉，让自己保持清醒。
　　发?烧淋雨睡大?觉。
　　明天就可以躺棺材了。
　　作为一个还算有点基本尝试的人，是不可能让自己睡着的。
　　只是拧大?腿肉成本太?高了。
　　疼不说，还架不了多久，没多久被赶走的困意就卷土重?来?，甚至有越来?越猛的意思，好像不让江榆睡着不罢休。
　　这么几回下来?，她?大?腿都?快紫红一片了。
　　哆嗦着手再次拧完一下，江榆突然?觉得?躺板板也?没什么不好的。
　　性价比还高，往上一趟就行。
　　她?一边强撑着眼皮一边思考祁音她?们?有没有发?现?有个人不见了。
　　其实一开始江榆是打算自己回去了，再后来?江榆想的是明天白天回去也?行。
　　但现?在，能不能撑到明天还尚未可说。
　　手机也?打不开了，现?在可真是叫天天不应叫地地不灵了。
　　江榆意识愈发?消沉，甚至还感觉看见了走马灯，马上就要见太?奶。
　　她?好像听见有人在喊她?的名字。
　　还真是出现?幻觉了。
　　江榆竖着耳朵听了一会?，突然?浑身一哆嗦。
　　祁音的声音！好像不是幻觉！
　　祁音在喊她?的名字。
　　江榆一时和浑身打了鸡血一样，眯眯眼试图找到祁音的位置。
　　眼球里遍布了红血丝，江榆看不真切，但也?能看见一个隐约移动的人影。
　　她?张张嘴想回应，开口却尽是哑言。
　　靠，关键时候嗓子?哑了。
　　不是没有声音，只是这微不足道的动静不足以把人引来?。
　　这个死人世界好像和她?有仇。
　　江榆气的想骂人，但现?在明显不是骂一两句就能解决的问题。
　　她?到时候是出气了，等?着祁音找不到人去别的地方了就真没地方哭了。
　　大?脑飞速运转。
　　喊是喊不出来?了，不得?已，江榆用她?那已经残败不堪的身躯大?力撞着树洞。
　　“砰砰砰——”
　　力道大?的恨不得?把树撞塌，一点也?顾不上疼不疼的了。
　　先活着再说吧。
　　这个方法是有效的，那边祁音喊人的声音明显顿了顿。
　　她?迟疑了一会?，再次出声喊道：“江榆，是你吗？”
　　听到回应江榆感动的不行，恨不得?当场哭出来?，抓紧又撞了几下树洞。
　　这会?那边确定了，立马寻找生源找了过来?。
　　一直等?人靠近了，江榆才发?现?原来?祁音还带着小鱼了。
　　“学姐——”看见人的那一刻江榆感觉整个人都?获救了，咳嗦两声支着个破锣嗓道。
　　祁音一手牵着小鱼一手撑着雨伞，瞪着眼睛看着模样有些难堪浑身不是水就是泥的江榆。
　　她?有些哽咽，半晌才终于想起来?正事，弯弯腰冲着江榆伸出一只手：“我们?先回去。”
　　江榆盯着那只手，有些尴尬的指了指自己的脚：“扭着了，可能走不了，学姐你打电话找人帮忙吧。”
　　祁音顺着她?手指的地方看了过去，脸上满是愕然?。
　　“后山没有信号……”再说话的时候祁音声音也?跟着有些发?哑。
　　江榆收声，顿了片刻。
　　意料之中?的意外。
　　“那学姐你回去找人吧，我等?着。”江榆冻的单手抱了抱身子?，这才后知后觉感受到撞树的疼痛。
　　刚才都?撞麻了。
　　祁音盯着她?的动作一时没有出声，眼中?全是担忧。
　　末了，她?俯身钻进洞里，将雨伞横着撑在洞口，防止进雨。
　　“脚。”她?在江榆拒绝之前先一部碰到那裸露在外的脚踝。
　　然?后被烫的一惊。
　　“你发?烧了！？？”她?不可思议的抬头，去探江榆的额头。
　　一会?功夫已经烫的惊人了。
　　江榆本想避开祁音伸过来?的手，却一点躲闪的力气都?没有了。
　　“不是什么大?事。”江榆强撑着回她?。
　　她?怕祁音担心。
　　虽然?不知道会?不会?，但就是怕。
　　祁音错愕的收回手，这才认真的去看江榆。
　　不只沾着泥土和杂草，身上穿着湿透了的衣服。
　　祁音盯着衣服抿了抿唇，心中?五味杂陈有些怪江榆还穿着淋湿了的衣服，却心疼的一句话都?说不出来?。
　　她?伸手握住江榆的右手，不容拒绝的将那件湿透了的外套脱了下来?。
　　一直脱到右手，衣服卡住。
　　衣服卡在肩上，而手臂一动不动。
　　祁音愣住，过了一会?瞳孔剧烈的颤动起来?，身形晃了晃，不可控的深吸了两口气，扭头去看江榆。
　　“……”江榆沉默着咋了咋唇，对上她?那满脸震惊的表情有些揪心，下意识安抚道，“不小心摔倒了，但没关系，我身残志坚！”
　　她?嗓音是哑的，却还说着积极向上的话。
　　祁音袖子?底下的拳头攥紧了几分，心脏疼的缩了缩，连带着呼吸都?染上了几分艰难，宛如一根细密的针在扎她?。
　　她?尽力缓平了呼吸，而后小心翼翼的拖起江榆的胳膊，十分珍重?的将衣服脱了下来?。
　　江榆现?在的状态很不好，祁音是肯定不可能离开的。
　　但让江榆等?到明天，这不现?实。
　　她?轻轻的放下江榆的胳膊，对着一直守在一旁的小鱼说：“小鱼，辛苦你一下，去找林秦她?们?。”
　　小鱼很有灵性，当真就“汪”了一声，然?后撒腿就跑。
　　江榆看着这场面?虚弱的笑笑：“你还真是给小鱼了一个重?任啊。”
　　话刚说完，一件大?衣从她?身后披了上来?，祁音跟着环抱住她?，双手来?回的在她?胳膊处摩擦，似是在取暖。
　　“嘘，别说话了。”话语间满是酸楚。
　　江榆被祁音抱的愣了一下。
　　她?垂头看看自己身上裹着的大?衣，低声问道：“学姐你不冷吗？”
　　“别说话，攒点力气。”祁音没有回答她?，只是再次止住她?的声音。
　　冷啊，怎么不冷呢。
　　就像她?很想问问江榆，你不疼吗？
　　可是根本不需要去问——怎么可能不疼呢……
　　话再次被人阻止，江榆思绪忍不住飘远了起来?。
　　虽然?祁音平时绝对不会?抱她?，但如果真的抱了的话，那她?一定会?立马窜出二里地去。
　　但现?在……
　　她?或许是真的累了，头轻轻靠了下去，依在这个抱着她?的人肩上。
　　祁音的怀抱很温暖，但她?现?在真的好困好困、好累好累。
　　很想合上疲惫不堪的眼皮，但她?却听见了一道声音。
　　“别睡，江榆，别睡着。”
　　祁音看起来?真的很怕她?睡着，平日里没什么话的人这会?在硬拉着她?聊一些乱七八糟的话题。
　　“怎么跑到后山来?了。”祁音问她?。
　　“跟着这只小兔子?来?的，本来?想把她?带回来?避雨。”江榆侧侧身，露出趴在她?身旁的小兔子?，半真不假的回道。
　　看到江榆侧身，祁音这才注意到她?身边一直趴着的那只所谓的小兔子?。
　　她?手上的力道收紧了几分，沉默了一会?，没想到是这么样一个理由。
　　手抚上江榆的背轻轻拍了拍，她?盯着江榆那累极了难受而又挡不住柔情的脸：“你很好……”
　　江榆知道祁音指的是兔子?这件事，她?很想无?所谓的和祁音开开玩笑，证明确实是无?伤大?雅的伤，根本奈何?不了她?。
　　可事实就是太?能奈何?的了她?了。
　　最后只是勉强扬起一个笑容表示对称赞的感谢。
　　江榆觉得?她?毅力惊人，强行撑着眼一直到天快白，能看见几个提着担架往这边赶才终于累的合上双眼。
　　江榆这一觉睡得?不算安稳，只是意识的沉浮。
　　可能是因为躺在担架上往山下送的原因，路上很是颠簸。
　　那感觉就好像在激流中?被打来?打去。
　　她?紧锁着眉，五官皱巴在一起。
　　直到突然?有一双手抚上她?的眉心，帮忙轻轻按压。
　　很舒服。
　　等?她?再醒来?的时候已经是中?午了，虽然?不知道是第几天，但反正是中?午就对了。
　　为什么多次强调中?午这个词？
　　江榆想了想，觉得?可是因为她?是被窗外耀眼的阳光给刺醒的缘故。
　　她?睁着眼看了会?雪白的天花板，又往一边看看。
　　嗯，医用床，医用被子?，一切都?是医用的。
　　不出所料，在医院。
　　她?闭了闭眼，挣扎着想起身。
　　“小心，在打吊瓶，不要扯到了。”是祁音的声音。
　　闻言江榆这才扭身向声源看过去。
　　果不其然?，左手上还输着液。
　　而祁音坐在她?左手边床上，眼下乌青，头发?有些乱，看起来?像是守了她?一夜的样子?。
　　江榆有些意外。
　　不知道是不是错觉，现?在的祁音不管是说话声音还是模样都?有股说不出的温柔。
　　可能这就是对病号的独家关怀吧。
　　江榆心想。
　　“……谢谢学姐。”江榆回她?，只是话一出口，又是心底一惊。
　　彻底哑了。
　　江榆长着嘴眼珠往下移了移，又看向祁音。
　　“少说话，休息。”祁音看着她?的模样终于将紧绷的心弦松懈笑了笑，“渴吗，要不要喝水？”
　　这句话让她?想起来?那天晚上祁音的反复叮嘱。
　　江榆点了点头，接过祁音递过来?水杯，一小口一小口的喝了起来?。
　　“身体还有什么地方不舒服吗？”祁音在一旁关怀询问。
　　什么地方不舒服？
　　这个问题不太?适配江榆。
　　祁音应该问，你还有哪个地方舒服吗？
　　她?不露声色的喝着睡，摇了摇头。
　　过了一会?将水杯放下，用那约等?于无?的嗓子?问：“学姐，那只兔子?呢。”
　　刚才她?在识海中?找系统查了一下，任务已经完成了，现?在任务进度已经达到了50。
　　江榆划算了一下，一个搞的她?死了半截的任务只涨七点，不划算，但没办法。
　　祁音没想到江榆都?这样了还惦记着兔子?，愣了一下，替她?把水杯放好：“兔子?送到救助站了，她?和你一样，扭到脚了。”
　　……那还挺巧的。
　　“你说你闲的没事跑到后山找什么兔子?，我看你真是昏了头了！”还不等?她?继续说什么，程瑶就从外面?骂骂咧咧的进来?。
　　江榆就知道程瑶找到她?之后是肯定要骂人的，所以这会?并不惊讶，头一歪，叹了口气。
　　“我这是善心大?发?，活菩萨你知道吗，活菩萨。”她?收拾一下情绪用弱到不仔细听都?听不见的声音对峙。
　　“你菩萨个头啊，我看你是智障还差不多。”程瑶呸道，“要不是祁音学姐那只狗到我们?面?前就装死，你现?在都?还在后山树林里呆着呢！”
　　江榆张张嘴，要继续接招，中?途却被祁音拦了下来?。
　　“别说话了，你现?在的嗓子?需要休息。”说完扭头咳嗦了两声。
　　这话既是对着江榆说的，也?是对这程瑶说的。
　　“学姐你感冒了？”江榆听到咳嗦声后问道。
　　“你问问那天在场的哪个没感冒，就连你救的那个倒霉兔子?兔子?都?感冒了好吗！更何?况你昏迷这两天都?是祁音从这守着的，基本没怎么合眼，免疫力再强也?撑不住啊！”程瑶撇了撇嘴，本来?听着祁音的话不想再多说什么了，结果还是没忍住。
　　原来?她?昏迷了两天……
　　而祁音，在这守了她?两天！？？
　　江榆捕捉着程瑶话里的重?要信息。
　　说实话，还是有些内疚的，因为她?的一个任务搞的大?家都?睡不好。
　　也?是打心底里感谢祁音。
　　是无?关对祁音的喜爱的。祁音这个人就是这样，即便不喜欢，但当别人面?对困难时也?会?下意识施以援手。
　　江榆垂了垂头，低声道：“不好意思。”
　　这话刚出来?的时候程瑶还以为她?听错了，后知后觉江榆是真说了这么一句话，反倒有些不知道如何?是好了。
　　她?最不会?的就是搞煽情。
　　过了一会?，程瑶叉着腰转了下头，看着江榆是真的愧疚的也?说不出什么话了。
　　“行了行了，不都?说大?难不死必有后福吗，你这死了半截的以后好着呢，你们?俩呆这吧，我去帮林秦拿给你带的吃的。”
　　程瑶走的很干脆，可见是真的一点也?不想跟江榆讨论这些温情向的话题。
　　江榆看着她?匆匆离去的背影炸了眨眼。
　　其实她?顶多也?就说个不好意思啊……
　　江榆出院当天，就坐着车一路回景城了。
　　用程瑶的话说就是：“抓紧离那倒霉山庄远点，再也?不来?了！”
　　总之就是她?现?在看这里的一切都?不顺眼。
　　江榆眼巴巴看着车子?从温泉山庄驶向远方，觉得?有点对不住这山庄。
　　毕竟真不怪它。
　　根据这两天了解，江榆得?知她?的手并没有断，而是脱臼了，复位好好修养就可以，还没到特别严重?的地步。
　　倒是她?的脚，扭的很厉害，医生建议是最近几天不要着地，所以她?现?在只能拄着拐杖单脚到处乱跳。
　　出院那天是祁音陪江榆办的手续。
　　交待注意事项的时候医生是对着祁音说的，看都?没看她?一眼，搞的江榆有些不得?劲，就和她?照顾不好自己一样。
　　后来?她?自己回想了一下，也?不是没有道理。
　　毕竟一个人又没玩极限运动又没出车祸，而是把自己给绕丢了搞出一身伤。
　　这怎么说呢……比小孩还小孩。
　　起码小孩还知道不要乱跑呢。
　　不知道内情的人看一个成年人了，下着大?雨跑山坡上玩去，那真就是纯傻子?。
　　程瑶直接把江榆送回家了。
　　她?现?在这个状况也?去不了店里看着，不说帮忙了，不捣乱就是好事。
　　无?奈，江榆撑了一年还是雇了店员。
　　不然?让程瑶一个人看着大?概得?熬死她?。
　　经过这么一回事，祁音和她?的感情也?算是更上一层楼了。
　　不知道是不是她?想多了，总感觉祁音是更加黏着她?了。
　　但江榆也?没多问，想着真的是和祁音变成了关系更好的朋友了。
　　不为别的，就为祁音总是按时按点的给她?投喂吃的，时不时还来?观察一下伤情。


第41章 
　　江榆这几天大门不出二门不迈的在家里养伤养的十分舒适, 和那个皇上的待遇都快差不多了?。
　　饭不用自己做，也不用每天卡着点去盯班，别提多自在了?，想睡到几点就几点。
　　养的极好, 所以伤也已经好的差不多了?。
　　除此之外, 还有一个意外之喜。
　　就是她的任务进?度莫名其妙的自己涨了?。
　　江榆对此很是疑惑, 虽然不要白?不要, 但还是忍不住去?问系统到底是怎么回事。
　　毕竟一下子涨到70，可真不是个小数目了?，就怕那鸡贼系统有?诈！
　　难不成是系统看她遭这么个罪终于良心发现，又补进?度了?？
　　江榆觉得小心眼的系统没这么好心。
　　果不其然。
　　“不用担心，这是正常进?度, 您上个救助的小猫主人为您发了?个帖子, 在里面?大肆赞扬，引来了?不少流量和顾客，所以任务值才上涨的。”系统有?些?无语江榆对它的猜疑，答的不情不愿。
　　江榆想了?一会才想起来这个任务主人应该就是乱乱主人。
　　“发帖……宣传？”江榆迟疑了?几秒, “这和我找人宣传有?什么区别吗，通过这个方式获取任务值不是早就到达上限了?么，还能加？”
　　“当然不一样, 真情实感?和强买强卖能一样吗。”系统痛斥道?。
　　“好好好, 但我那也不是强买强卖吧, 我那都是花了?钱你情我愿的！”
　　不过江榆最?后也没有?太执着?这个问题，毕竟任务值能涨那就是天大的好事，江榆怎么可能让它缩回去?。
　　就是刚开始有?些?意外而已。
　　正值中午。
　　太阳高照, 江榆终于从床上翻了?个咕噜，伸伸懒腰单脚蹦着?去?喝水了?。
　　水刚喝上, 雪球就不知道?从哪块“噌”的一下冒出来，身手矫捷的蹦上桌子，冲着?江榆叫唤。
　　一团毛绒突脸给?江榆吓了?好一下子，差点没从椅子上仰过去?。
　　“你怎么不上天呢！”她扶着?桌角一把放下杯子，伸手扑啦了?几下桌面?，“挺能啊，地上都不够你呆的了?是吗？来来来，你往我头上蹦一个我看看。”
　　说着?江榆冲着?雪球低了?低头，手指脑门?。
　　雪听着?着?这话跃跃欲试，奈何江榆一把把它从桌子上扔了?下来。
　　可以说丝毫没有?被?主人教训的自觉：“我也觉得可以试试。”
　　江榆觉得自己聋了?，真是什么话都敢说了?！
　　如果不是身上有?伤，她一定?让雪球知道?知道?谁才是主人。
　　江榆伸出一根指头指着?雪球，指指点点道?：“你知不知道?我现在是伤号，伤号需要被?细心对待的你知道?吗，你这样小心我好了?不好好照顾你！”
　　雪球蹲在地上翻了?个白?眼，扯着?嗓子道?：“我好怕哦，难道?你现在就好好照顾了?吗？”
　　“吼——”好没良心的话，“那你说说我是怎么不照顾你的！”
　　“你知道?我现在是来干什么的吗？”雪球耷拉着?脸说。
　　“干什么的。”江榆等着?她继续往下讲。
　　“我是要吃的的！也不知道?你怎么好意思说出照顾这句话来的，就我说，我那吃的还是昨天晚上祁音给?我放的，你一觉睡到大中午，你是快活了?，我呢！饿死猫了?知道?吗，还管不管我的死活了?！”雪球据理?力?争。
　　江榆被?问的哑口无言。
　　她张了?张嘴，实在是想不出什么反驳的话。
　　不都说伤筋动骨一百天吗，她虽然没有?休息一百天，但也足够活得不成人样了?。
　　往好了?说就是过的很自在，不好了?……
　　不好了?还是别说了?吧。
　　祁音每天中午和晚上都会来她家看看人，顺便就帮忙料理?了?雪球了?。
　　所以江榆这几天闲的常常忘记家里还养了?一个。
　　其实一开始祁音早上是也来的，但是吧江榆她一睡就睡到中午。
　　祁音来了?也实在没什么用，江榆觉得浪费她时间，最?开始是说不用祁音每天过来。
　　但祁音十分坚持，最?后两人协商出来的结果就是，早上不用来了?。
　　这也导致如果雪球昨天晚上的猫粮吃完了?，第二天早上就没得吃了?。
　　这没得说，江榆确实理?亏。
　　她将直视雪球的视线收了?回去?，舔了?舔唇：“最?近这不是记性不太好吗。”
　　雪球用看透了?的眼神盯着?她：“你是发个烧把脑子给?烧傻了?吗？”
　　正常交流可以，但语言攻击这江榆就忍不了?。
　　她刚准备再说些?什么，就听见“咔哒”一声，玄关处开合。
　　是祁音来了?。
　　祁音现在手里有?她家的钥匙。
　　江榆确实很信任祁音，但这件事和信任不信任的关系不太大。
　　主要还是她有?时候不光睡到中午，还容易睡到下午……因此好几次祁音来了?江榆还在呼呼大睡畅享梦境，把人关在外面?好一会。
　　次数多了?，江榆也就不好意思了?。
　　直接就把钥匙给?人家了?，还扬言朋友之间不需要那么多猜忌！
　　祁音当时似笑非笑的看了?眼钥匙，很从容的接了?过去?。
　　“唉学姐来了?，你让学姐给?你放饭去?！”听到人进?来的声音，江榆眸子动了?动，对着?雪球说。
　　刚进?门?的时候祁音就模糊听见了?江榆的话说声，现在看来应该是在和雪球闹。
　　只要江榆是醒着?的，她来的时候总能撞上这么个场面?。
　　她们俩就好像有?拌不完的嘴。
　　祁音看了?江榆两秒，向?来没什么情绪的目光中微微流露出一丝暖意。
　　正巧，江榆坐在餐桌边上。
　　她提着?食盒上前，回江榆之前说的那句话：“雪球饿了?？”
　　“应该吧。”江榆答。
　　祁音瞧了?瞧打她进?门?就往跟前凑的雪球，似乎是很赞同她的话。
　　她淡淡一笑。
　　“一会我去?喂它。”
　　说完将食盒放到江榆眼前，又替人把塑料袋剥开将吃的拿了?出来。
　　昨晚这些?还很贴心的将盖子打开，筷子放在江榆跟前才转身打算去?给?雪球整猫粮。
　　江榆定?眼一看祁音给?她带的东西。
　　什么鸡汤鱼汤，都是补身体?的。
　　十分会照顾人，不像程瑶，让她吃猪蹄说缺哪补哪。
　　她端起还热气腾腾的鱼汤喝了?一口。
　　一口下肚，整个人胃里都暖烘烘的。
　　“学姐你今天中午也不吃吗？”她一边用筷子挑鱼刺一边问道?。
　　“吃过了?来的。”祁音收拾这猫粮高声回她。
　　“好吧。”江榆吃进?一口鱼。
　　祁音不是第一回 只送不吃了?，也劝不住。
　　她飞速吃完，然后收拾好盒子，蹦着?往祁音那去?。
　　祁音还蹲在雪球窝边上，在给?它整理?饮水机。
　　听见江榆蹦哒过来的动静这才停下手中的动作去?看她。
　　“怎么还蹦着?走。”她冲着?江榆悬在半空中的腿扬了?扬头，“又不舒服了?吗？”
　　怎么还蹦着?走？
　　听见问题江榆怔了?一下，也跟着?寻思起来。
　　对啊，她怎么还蹦着?走。
　　是的，在她现在的脚已经能下地走动了?，完全不需要再当个缺了?俩轱轮的三轮了?。
　　“嘶……”江榆吸了?口气，将无处安放的腿放回地面?上。
　　别说，这长久不接触地面?了?，突然来一下还挺不适应。
　　为了?不显得自己太尴尬，江榆俯身拍了?拍裤子，回她：“一时没适应过来吗这不是，蹦哒太久了?，习惯了?哈哈，我今天早上还是蹦哒的出来的呢。”
　　语气里带着?自己都没有?察觉的自豪。
　　祁音听着?她的话忍不住想笑，硬是憋回去?无奈的摇了?摇头。
　　“唉，什么时候带小鱼来看看啊，好几天不见我都想它了?。”见祁音刚才不接茬，江榆趁机换了?个话题。
　　祁音听这话来了?兴致，歪头看她：“你还会想小鱼。”
　　“那当然，怎么说她也算我一个救命恩人啊！”江榆十分认真的回道?。
　　祁音听她说的一本正经，唇角忍不住勾起一抹弧度，过了?片刻回她：“那很巧。”
　　这话的意思像是真有?这个打算。
　　“真带来？”江榆立马问。
　　祁音想了?下，摇摇头又点点头，解释道?：“你不是说正好你的腿好了?过两天要回店里盯着?吗，我过几天要出差，小鱼应该会寄在你这里。”
　　“噢。”祁音解释的明白?，江榆点点头，“那就算我腿没好你也得去?啊！没问题，对了?学姐，到时候你可别给?我钱，先不说你们救了?我，就单单你天天给?我带的吃的我都没给?你钱呢！”江榆严肃的说着?。
　　祁音将雪球饮水机的闸轻轻拨开，低声笑笑。
　　没有?反驳，就算是答应的意思了?。
　　“两天后吧，到时候你去?店里吗，把小鱼给?你送到店里？”祁音问完又补了?句，“还是打算再休息几天？”
　　“呃……”
　　祁音这不问还好，一问江榆就又想休息两天。
　　毕竟这一回去?就又要化身工作仔了?。
　　苦啊！
　　虽然意义不大，但江榆真就还想再休息一两天。
　　“那个学姐我可能就是，再休息两天再去?店里。”江榆摸了?摸鼻子，想到什么，“这样吧，学姐你到时候直接把小鱼送我家里来吧！正好我想和小鱼玩几天，也省的程瑶忙不过来，到时候我直接带着?小鱼去?店里。”
　　祁音看她这个心虚的样子就知道?还想再偷几天懒。
　　“也好，那我到时候直接送过来。”祁音看破不说破，应道?。


第42章 
　　两天后祁音如约把小鱼送到江榆家中。
　　江榆俯身解开小鱼身上的绳子, 让它在家里撒撒欢。
　　起身拍了拍祁音的肩膀，说：“学姐出差顺利！”
　　祁音顺着她的话笑了笑：“借你吉言。”
　　祁音送来的时间是早上，说是中午就要走了，为此今天江榆还特地起了个大早。
　　毕竟祁音还有事情要做, 说不定还要回家收拾收拾什么东西, 江榆也就没拉着她多聊, 没多久就给人送走了。
　　祁音走后江榆回头看了眼脱离束缚的小鱼。
　　果?不其然又和雪球打到?一块去了。
　　她摇摇头, 决定先不管它们俩了。
　　转身去洗手间放水洗了把头然后继续回屋补觉。
　　因为一开始走动不方便?，她收拾自己的频率明显下降了。
　　虽然说该洗还是洗，但一间隔就是好几天。
　　距离上次洗澡已经是三天前?了。
　　洗澡什么的还可以再抻一天，头发实在是忍不了了。
　　再不洗都要油了。
　　等?洗完头江榆顺下毛巾擦了一把，又随手搭了回去。
　　干的差不多就行了, 也不着急吹。
　　她转身径直走向卧室, 一把扑进床里，用被子盖住自己的脸，准备沉浸式睡个觉。
　　“你们别吵太大声，我要休息了。”
　　有小鱼压制着雪球, 它造不出什么大动静来。
　　江榆这一觉美?美?睡到?下午快天黑。
　　头发早就干透了，肚子也有点饿。
　　别说，这没有祁音给她送吃的还真就是有点不适应了。
　　她想了想, 到?底耐不住饥饿, 起身往厨房去了。
　　江榆四下巡视一番。
　　尴了个大尬, 什么都没有。
　　她平时也不是个爱做饭的人，家里哪来的菜。
　　还真就把这茬忘了。
　　江榆到?处翻了个边，才好不容易找到?一包未拆封的方便?面。
　　都沾上灰了, 这还能吃吗……
　　她心中疑惑，找了一圈保质期。
　　手中拿着方便?面袋子, 眼睛盯着生产标跟着念了一圈。
　　“……嚯，好巧，最后一天。”
　　其实就算超了保质期江榆也是打算吃的，但现在吃的更安心了。
　　她利索的撕开袋子，烧水煮面。
　　听着厨房里传来的“咕噜咕噜”声小鱼不知道什么时候凑了过来。
　　只见?小鱼两眼巴巴的望着沸水的锅，看起来很像尝尝是个什么滋味。
　　“你也饿啦？”江榆问它。
　　小鱼点头。
　　江榆看着它的动作突然想起来。
　　祁音这也没给她带狗粮啊！
　　店里倒是有很多，但就现在，待在家里，除了猫粮没别的。
　　让小鱼吃猫粮……？
　　这多少?有点不地道了。
　　江榆看着她叹了口气，到?底还是得早点去店里。
　　“行吧，那?我把我的面分你点就是了。”
　　她转身将面下进去，煮熟后挑了两筷子重新拿个碗放进去，这才下调料。
　　等?调料都混好之后江榆这才给自己乘上。
　　她关了火端着两碗面往外面走。
　　一碗给小鱼放下，一碗给自己放桌子上。
　　雪球看小鱼有面吃还不乐意了，吵嚷着也要吃。
　　江榆瞪它一眼：“就你的猫粮都还吃不完呢！人家是没吃的，你也是没吃的吗。”
　　江榆说的在理?，但雪球是个不讲理?的，完全不理?会，一头扎进小鱼的碗里就跟着一块吃。
　　好在小鱼一点都不护食，真就让它吃。
　　江榆看着这场面扁了扁嘴，有些?无奈，自己吸溜进去一口面条。
　　一袋面根本禁不住吃，更何况还是一猫一狗一人分着吃的。
　　小鱼它们吃的快，吃完了就又过来找着江榆要一起玩。
　　江榆手里这碗因为烫还没吃进几口，看小鱼又凑过来还以为它是没吃饱。
　　她放下筷子，摸了摸小鱼的头。
　　“还饿吗，我这碗放调料了你吃不了，实在不行我可以再点外卖。”
　　她说完还不等?小鱼回话，雪球就先一步道：“怎么不给不点！Why！W—H——Y！”
　　这还蹦洋文了。
　　江榆被它尖锐的声音吵得耳朵疼，往后躲了躲，眯着眼睛打手势：“打住打住，我买是因为它没吃的啊，你难道要把你的猫粮分给小鱼吗，再说了，小鱼可是冒着雨救我的好狗狗，吃点怎么了！”
　　说到?这个江榆突然想起来什么：“小鱼你当?时想什么呢，祁音一说话你就窜出去了。”
　　“救小妈”。小鱼答的不假思索。
　　听见?是这么个回答江榆乐了一下，还整上小妈了：“救祁音？你们感情确实很好嘛。”
　　她说这话是打算打听一下祁音说的去世母亲留下来的到?底是怎么回事。
　　但她看见?小鱼摇了摇头，然后说：“救你。”
　　江榆要说话的嘴顿住，愣了一瞬：“你刚才说的小妈是指我？”
　　小鱼点头。
　　江榆眉头皱了皱，不明所以的问道：“为什么这么叫。”
　　“妈妈让我这么叫的。”小鱼回。
　　之前?的小妈是指她，那?妈妈，就是指祁音了。
　　祁音让小鱼叫她小妈？
　　什么情况下一个人会让自己的养的宠物叫另一个人小妈？
　　江榆作为一个寄存店的老板见?惯了那?种场面。
　　一时间饭也吃不进去了，她突然想到?什么。
　　看着小鱼满眼犹豫，没有底气的问道。
　　“祁音为什么让你这么叫？”
　　小鱼没察江榆情绪的转变，答道：“因为妈妈说你喜欢她她也喜欢你，所以我叫她妈妈理?应叫你小妈。”
　　只是前?半句，就让江榆紧张起来，等?小鱼若无其事的全部?讲完的时候江榆已经彻底做不出什么反应来了。
　　她晃了晃神?，扶着桌子的手一个不稳，碰掉了桌子上的碗筷。
　　碗碎裂的声音将她惊醒。
　　她咽了口唾沫，联想到?祁音突然转变的态度以及最近的照顾。
　　一个大胆的猜测油然而?生。
　　江榆扶着桌子站起身，也顾不得撒了一地的面条了。
　　她的样子有些?出神?，再加上突然打在地上的碗筷，小鱼忙问：“妈妈怎么了？”
　　再次听到?妈妈这个词江榆和受惊一样猛地转头。
　　莫名的，她嘴唇有些?发白。
　　“我，我想静静。”说完江榆疾步回到?屋里，一把关上房门。
　　进门的一瞬，江榆像是身体软的支撑不住了一样一下子滑了下去。
　　她反手扶门，眼神?里流露出的情绪混杂成一片。
　　有喜悦——因为祁音原来也喜欢自己。
　　有痛苦——因为祁音原来也喜欢自己。
　　江榆坐在冰凉的地板上，哆嗦着手拿出手机。
　　她现在需要一个人告诉自己祁音并不喜欢她，程瑶就正合适，因为程瑶知道祁音对自己的冷淡。
　　“嘟嘟嘟——”
　　电话铃声响起，没过两秒程瑶那?边就接起电话。
　　“呦，这是谁啊这不是我们的江小鱼同学吗，什么风把你电话给吹来了啊，我希望你打电话时告诉我你明天要回店里——”
　　还不等?她话说完，江榆一句出声打断。
　　“如果?我说祁音喜欢我你一定觉得很扯对吧。”她的语速很急，隐隐还带着点颤音，似乎是在发抖。
　　程瑶那?边在听完这句话后突然沉默，好半晌才出声：“怎么这么问？”
　　江榆不想听她在这里墨迹这些?有的没的，她刚打算再次重复一遍要
　　回答，就又听见?程瑶下一句话。
　　话语明明是人的温度，但听到?江榆耳朵里却冷的发硬，直直将她击碎。
　　程瑶说：“你也知道了？”
　　你也知道了？
　　什么叫做你也知道了？
　　江榆大脑乱的如粥，甚至都没有察觉手机被她捏的死紧，紧到?再移开的时候手上烙上两条红印。
　　“什么意思……”她失力头倚上门板。
　　声音不小，程瑶那?边能听见?“咚”的一声。
　　程瑶察觉不对，立马问道：“你怎么了小鱼！？”
　　江榆靠在门上摇了摇头，做完才反应过来程瑶看不见?。
　　她再说话时声音如蜉蝣，似乎没有力气再去讲述：“我想知道什么意思……”
　　程瑶被她的语气搞的吓了一跳，立马安抚起来：“我说说说好吧，你别急啊。”
　　“说来惭愧，我一开始以为你和祁音早就在一起了你知道吗？就之前?你喝醉哪次，祁音来接的你，你都不知道她看你的眼神?有多宠溺，我之前?也没见?过你们两个相处模式，但那?天完全和你说的冷淡不是一回事，咳咳，所以那?时候我就以为你们早就在一起了，还怪过你不承认。”程瑶顿了顿，继续说。
　　“但是后来吧，我去相亲的时候不是遇到?林秦了吗，我也说过我们俩聊起来了，然后我当?时聊的太开心……就说了你怒追四年的事情，别怪我！然后她就给我说，她有个好朋友大差不差也很窝囊。”程瑶边想边说，“她说她也有个朋友，喜欢了一个人四年，那?个人还跟她表白了，但她朋友家里因为有点原因不能答应，只能拒绝，暗恋了四年。”
　　程瑶说着换了个手拿手机，继续道：“我当?时想也四年？还挺巧的，再然后就巧的在温泉山庄见?面了……我那?时候才反应过来你们没在一起我错怪你了，这事其实泡温泉那?次想告诉你的，结果?被打断了，我就没说了。”
　　江榆：“………”
　　程瑶说完后见?江榆那?边久久没有答话，有些?纳闷，看了眼手机确定还在通话中后试探的问道：“江榆？”
　　“嘟——”
　　迎接她的不是江榆的答话，而?是电话挂断的忙音。
　　电话挂断后江榆手腕再提不起力气，手机“哐啷”一声落到?地上。
　　四年啊……


第43章 
　　金秋时节迎新生。
　　南大校门口聚集了远道而来的?学子?, 恢宏大气的校门外被一汪人一汪人围的?水泄不通，进出两难。
　　眼见没有能落脚的?地方了，抓紧有个身穿义工服的女生从里面挤出来，疏散人群。
　　女生看起来很?有经验, 没一会人群就被她指挥的有理有条起来。
　　江榆背着?个大书包, 手里提了个略微有点笨重?了行李箱, 一步卡一下, 正艰难的?往前走着?。
　　她身旁有个女生看热闹不嫌事大，笑得前仰后翻，捂着?肚子?在一旁“咯咯”的?。
　　“小鱼哈哈哈，这就是你?说的?早就收拾好了吗，你?是去?垃圾箱里捡来的?行李箱吗哈哈哈哈, 救命, 太?搞笑了哈哈——”
　　笑声直直传进江榆的?耳朵里，她满脸菜色，停下步伐拉了一下头顶的?帽沿。
　　阳光太?过炽热，烤的?她有点睁不开眼。
　　“……别笑了, 我这明显是被?坑了啊，你?就光瞪着?眼不搭把手吗，你?良心过得去?程瑶？”
　　“我良心可太?过得去?了。”被?叫做程瑶的?女生毫不客气道, 说完又指了指前面, “指望我你?就算了吧, 唉，那边有做义工的?学姐学长，你?可以去?寻求一下帮助。”
　　江榆随意的?看了一眼程瑶指的?地方。
　　要?拿不动也就算了, 因为?买了个破烂轮子?行李箱前进艰难而去?找人帮忙……想想就尴尬。
　　丢死人了，她才不去?呢。
　　江榆心中想着?, 只是变故来的?比计划快。
　　这一眼看过去?就再移不开了。
　　在一群单一色的?红外套中，江榆直直看见一个穿着?黑色大衣的?女人。
　　女人身材修长，容貌昳丽。她并?不与周身的?人交谈，只是散漫的?靠在桌椅旁，有人搭腔也会点头，但并?不深入交流，显得礼貌而又疏离。
　　江榆看见她的?那一刻脑内有什么?东西轰然炸开，心跳声震耳欲聋。
　　她像是被?勾了魂一般直勾勾地盯着?那人，连程瑶的?喊声都没听见。
　　似乎是感受到江榆那紧紧粘在她身上的?视线，感到十分冒昧。
　　女人皱了皱眉，赫然转头和江榆对上视线。
　　江榆没反应过来，猝不及防的?对视使她呼吸停滞一秒。
　　而那人的?在看到她后眼中的?不耐烦顿时消散，愣了一顺，有些意外。
　　紧接着?那人将一直插在兜的?手拿了出来，扶着?桌子?直起身，看动作像是打算走动。
　　她没走出几步又被?一个提着?行李箱的?女生半路拦下。
　　女生跟她说了什么?，她面无表情地听完，摇了摇头，轻声吐出句话。
　　江榆不精通唇语，只能看出来第一句是抱歉，再后面她就看不懂了。
　　女人说完话后那个女生看起来有些低落，垂了垂头黯然退去?。
　　拦路的?人离去?后女人继续往前走，江榆盯着?她的?行动轨迹，手突然握紧了行李箱的?拉杆。
　　她心下一紧，屏住呼吸。
　　是在往她这走！！！
　　“你?好，需要?帮忙吗？”女人声调缓慢，语气淡淡，带着?丝若有似无的?清冷。
　　很?好听。
　　淡如水的?声音传进江榆耳中，她忍不住想投进颗石子?，探究这宁静的?湖面究竟能不能掀起阵阵涟漪。
　　她猛然间收神，舔了舔下嘴唇瓣，早就忘了什么?丢人不丢人了。
　　“好啊，那谢谢学姐了。”江榆将散落的?头发拨到帽沿后，露出一个灿烂的?笑容应声。
　　女人敛眸点头，伸手要?接她手中的?东西，江榆下意识将手中的?“卡”车行李箱推了出去?。
　　等东西送到女人手里江榆才恍然想起来什么?。
　　下意识要?拿回来。
　　“学姐我这个…行李箱有点不太?好用，会很?卡路面，还是我来拿这个吧！”出声解释道。
　　谁知女人轻巧的?避开江榆要?够行李箱的?手：“没关系。”
　　她说完没有直接走，而掀起眼皮看了一眼一直站在江榆身旁的?程瑶。
　　“你?朋友，她需要?帮忙吗？”问的?很?是随意。
　　就是这一问江榆这才想起来程瑶还一直站在她身边呢，差点就给人忘了。
　　她回头看看程瑶：“她不需要?，她轻松的?很?。”
　　哪知道这话一说完，程瑶就来劲了，连忙道：“我需要?！”
　　江榆有些无语，刚想让女人帮程瑶拿她还是自己来算了。
　　话还没说出口，女人就很?体?贴的?点了点头，然后冲着?那群红大衣仰了仰头：“去?找他们吧。”
　　说完神色不变转身离去?，示意江榆跟上。
　　江榆愣了两秒，看了眼明明在自己手里一步一卡的?行李箱被?那人顺利拖出数步，又看看站在一旁歪着?头excuse me的?程瑶，咧咧嘴，冲着?程瑶来了个飞儿的?轰的?手势，提步跟上。
　　女人话不是很?多，除了问江榆门牌号之外没再主动开过口。
　　江榆跟她说话偶尔会回上两句。
　　聊了一路，她也就顶天问出来个名字和年级。
　　祁音，大二。
　　那时候江榆可能只是单纯的?见色起意，想试着?和这个叫祁音的?学姐纠缠一下，看看能不能碰撞出什么?美丽的?花火。
　　只是她也一直没谈过恋爱，到底是稚嫩了些，没想到这一纠缠就是大学四年。
　　女人颇有点公事公办的?意味，送到东西后就直接走人了。
　　因为?刚认识，江榆也没再多留，目送着?人走远。
　　很?巧，两人间的?宿舍，程瑶和她在一间。
　　只是这人不知道在路上墨迹些什么?，一直等到江榆都把东西收拾好了才姗姗来迟。
　　“也不知道是谁没良心！”程瑶进门后大叫一声！
　　江榆没有理会，兀自抛出了个重?磅炸弹：“瑶瑶，我恋爱了！”
　　程瑶听到这话的?时候嘴巴还没有闭上，这会是彻底闭不上了，手里的?东西被?她吓得掉到了地上。
　　东西也顾不得捡了，程瑶把自己大开着?的?嘴巴抬上：“不是，和谁啊，我怎么?不知道，什么?时候啊？？？”
　　夺命三连问。
　　江榆想了想，回道：“祁音，这不是告诉你?了吗，就刚才。”
　　“啊？？？”程瑶感觉受到了重?创，“那谁啊，哪家的?啊？”
　　“就刚才帮我提东西的?学姐。”江榆答的?坦荡。
　　程瑶定住。
　　纵使她知道江榆喜欢女生还是忍不住骂了句：“不是，你?有病吧，你?俩刚认识有一小时吗，你?恋你?妈的?爱啊！”
　　“好吧，是我但方面恋她，不过说不定很?快我们就是双箭头了！”江榆耸耸肩。
　　“？”程瑶默然，试图消化这个信息，“你?的?意思就是，你?对一个刚见过一面的?人一见钟情了？这不胡闹吗，我以前怎么?不知道你?是这种一瞬间能喜欢上一个人的?人啊，你?单纯是看上她颜值了吧！”
　　江榆当真还就思考了一下：“一瞬间那也得有人能让我恋啊，颜值得抗打啊，你?看吧，我的?春天要?来了！”
　　程瑶愣在原地，没想到江榆是一个这么?……奔放的?性格，说爱上就爱上。
　　……简直就是一个神经病。
　　但江榆两耳不闻窗外事，一心扑在祁音身上。
　　通过一段时间不懈的?打听，她终于算是摸清了点东西。
　　祁音这个人行为?与外貌可谓是十分贴合，据说开学那天别人也都没想到到她会去?接待新生。
　　简而言之就是外貌冷，人更冷。
　　江榆听了后咂摸了一下嘴，嗯，更喜欢了。
　　除此之外江榆还打听到了祁音的?专业和课程表，时不时去?偶遇一下，也算是正式开始她的?追人之路了。
　　下午太?阳刚落山，江榆今天没什么?课。
　　她窝在宿舍的?椅子?上看着?视频。
　　是她好不容易淘系来的?祁音打辩论的?视频。
　　视频中的?祁音攻势迅猛，可以配得上雷厉风行这个成?语。
　　是江榆没见过的?样子?。
　　她专心的?盯着?视频里的?人，连程瑶什么?时候回来的?都不知道。
　　“不是，这视频都让你?盘包浆了吧，你?还看呢？”程瑶探头看了一眼嫌弃的?说道。
　　“吓我一跳！”江榆咔哒一下摁灭手机，指控程瑶。
　　“你?且吓着?吧。”程瑶拉开自己的?座位坐下，“不过这回你?还是得谢谢我的?，你?学姐下课了，应该是去?食堂了。”
　　江榆一个急起身，也不顾吓不吓的?了：“真的?？”
　　“还能骗你?不成?？”程瑶瞥她，对这份不信任感到悲哀。
　　江榆也没空哄她了，拍了拍程瑶的?肩，也算没让她在那里悲哀着?：“回头请你?吃饭！”
　　说完整个人化作阵风，呲溜一下就窜出去?了。
　　南大的?食堂还是挺大的?，找人并?不好找。
　　但江榆好像是有什么?特殊技能一样，每次都能在人群中一眼看见祁音。
　　说实话，江榆并?不太?喜欢在食堂里吃饭，但为?了见祁音，她已经数不清这是第多少天吃食堂了。
　　在巴望到祁音后，江榆飞去?随便打了个菜，看似很?巧的?凑到人桌前。
　　“好巧啊学姐，又见面了，方便我拼个桌吗？”江榆笑着?将吃的?放下，就是不方便她也坐下了。
　　一个月三十天有二十天都能碰面。
　　这确实挺巧的?。
　　祁音没说话，喝了口小米饭，算是随便你?的?意思了。
　　外面说祁音这人很?冷还真就不是乱传的?。
　　即便江榆坐在她对面一个劲的?叭叭叭，祁音也基本?不太?理会。
　　之前江榆在打听祁音的?时候听说过有不少女生跟祁音表白?，所?以祁音这种类型的?确实还是挺招女孩子?喜欢的?。
　　江榆知道的?时候心里有股说不出的?滋味，闷闷的?。
　　但现在她思考的?不是这个。
　　既然有女生跟祁音表白?过的?话，那只要?她稍微敏锐点，就能看出江榆的?不对劲。
　　所?以，祁音对自己这么?冷淡会不会是早就猜出来了？
　　毕竟这偶遇的?次数也太?多了，任谁看了也会觉得很?假。
　　祁音就端了一碗小米饭，所?以就江榆思考的?这会功夫，祁音已经吃完了。
　　她没有和江榆打招呼，端起空了的?碗起身，看样子?是打算回去?了。
　　江榆向来比较想的?开，她当时想。
　　既然祁音已经知道了，那她不如挑开天窗说亮话，运气好的?话还能将关系更上一层楼。
　　不过她运气不太?好就是了。
　　见祁音起身，江榆也紧忙放下自己手里的?饼，脱口而出。
　　“学姐，我喜欢你?！”


第44章 
　　江榆没想到就是这一句话把祁音吓得之后两年都再没怎么来过食堂。
　　不过那时候她还没想过这么多, 直率到?大脑一热就在餐厅这人声嘈杂的环境里表白?了。
　　虽然嘈杂，但祁音听见了。
　　因为江榆看见祁音向来从容不迫的脚步顿了下来，停在了原地。
　　看见祁音停住，江榆不由?心?中一喜, 认为还是有机会的?。
　　颠哒颠哒的?就?要跑到?祁音面前再说一遍。
　　但这次话不由?她说出口。
　　还没等江榆跑到?祁音跟前, 祁音就?轻轻吐出一句。
　　“自重。”
　　嗓音冰凉透骨, 不带一点情绪。
　　说完不待江榆反应, 提步离去，似乎是一秒都不想多呆。
　　第一次被人拒绝，江榆心?中不免难受，她在原地愣了愣，甚至都没有反应过来。
　　自重是什么意思呢？
　　不论如?何, 江榆从始至终都没看见祁音的?正脸。
　　不过那也挺好的?, 免得再被那人冷漠的?表情伤上一次。
　　头遭被拒，江榆确实沮丧了一段时间。
　　回到?宿舍后甚至还和等着她回来请吃饭的?程瑶诉苦，说祁音对?自己好冷漠。
　　程瑶坐在床上，扒着床栏干去看江榆：“那怎么办, 你以后就?不追了？”
　　“……”江榆沉默，说出了一句让程瑶吐血的?话，“那怎么能够, 我以后要天天去和她表白?, 她肯定?是以为我是在闹着玩才这么冷淡的?！”
　　江榆说到?做到?, 那之?后的?每一次碰到?祁音，她都会诉说自己的?喜爱。
　　但祁音从始至终没有动容过一次，甚至连话都不肯听完就?转身离去。
　　这确实让江榆踢到?铁板了。
　　觉得这样也不是办法, 她还是得加把劲。
　　于是在清楚祁音会去一堂公开课后她半路摸了进去。
　　祁音人冷点还是有些好处的?。
　　就?比如?现在，她身旁连个人都没有。
　　估计别人一见这冷脸的?样子就?给人吓跑了。
　　江榆不跑, 顺理成章的?摸了过去坐下。
　　她坐下后还不忘笑嘻嘻的?冲着祁音摆了摆手?，并再次说出那句每次见面的?开头语，像是在走什么仪式。
　　祁音皱着眉头看了她一眼，没有出声?赶人，而是把视线紧锁在站在最前方的?教授身上。
　　毕竟这教室又不是她家开的?，她管不到?江榆坐哪。
　　即便清楚江榆是为了她来的?。
　　而正如?祁音所想，江榆确实是为了祁音来的?。
　　她不打算打扰祁音听课，只是想多刷刷存在感。
　　因此才想着来蹭课的?，但她也确实听不进去这课。
　　老教授讲的?内容实在是枯燥的?很，江榆简直想不明白?祁音怎么能听的?津津有味的?。
　　她听得犯困，但又得强撑着不睡着。
　　毕竟如?果?睡着了醒了后祁音在哪里就?不得而知了。鲜祝敷
　　不过想不睡觉也是很难的?，江榆想了想决定?爬会休息一下。
　　她醋溜一下往下滑去，没一会就?趴在了桌子上。
　　江榆也没带什么东西，桌面干干净净。
　　哦，除了祁音的?本子和笔。
　　她看着那只离自己很近的?笔，又看看沉迷在课堂中的?祁音。
　　悄摸摸的?把那只笔够了过来，自己在手?中耍起来。
　　她转的?正起兴呢，在认真听课的?祁音却突然出声?。
　　“不要动我的?东西。”祁音头也不低，压着嗓子道。
　　“…………”被抓包的?江榆把笔放下，委屈巴巴的?应了一声?，“哦。”
　　那天不巧，正好下去。
　　等老教授下课后雨势大的?已经没法闷着头闯出门了。
　　江榆没带伞，但祁音带了。
　　她心?里美滋滋，觉得这回估计可以和祁音共乘一伞了。
　　祁音应该不至于让她淋浴吧。
　　事实上祁音确实不至于。
　　她垂眸看了江榆一眼，看的?明明白?白?。
　　江榆那点小心?思全摆在脸上了。
　　她神色不变，在江榆期盼的?目光下冷漠的?将?伞递出去：“我一会有个实验，就?在这栋楼。”
　　江榆：“…………”
　　她挂在脸上的?笑容顿时消散，气鼓鼓接过祁音手?中的?伞。
　　美梦泡汤。
　　江榆那段时间缠祁音确实缠的?有点紧了。
　　换个人估计早就?烦了。
　　祁音也不例外，于是她之?后再出门都会刻意避开江榆。
　　在察觉祁音躲着她后江榆还并没有觉得什么。
　　但她不想让祁音躲着她。
　　于是江榆就?做了一个很冒昧的?举动——去祁音宿舍楼堵人。
　　很多决定?都是头脑一热做出来的?，这次也一样。
　　江榆像个傻逼，在祁音宿舍楼站在也不进去，没有联系方式也不打算告知本人。
　　就?是想在她的?宿舍下面站着而已，这样祁音第二天见到?她的?时候就?明白?她是真心?的?了。
　　但毕竟一个人长时间站在一个地方不动肯定?会被人发现。
　　祁音的?室友先一步发现了她。
　　没一会江榆就?在一个窗户口看见了在找什么的?祁音。
　　两个人对?上视线。
　　再过两分钟，江榆就?在宿舍楼下面看见了祁音。
　　那时已经是晚上了，星月高挂，宫中.号梦白.推文台.大地被黑暗笼罩，还带着些深夜的?凉意透进脊骨。
　　她站久了确实看到?有些森冷，但见到?祁音后还是立马笑了起来。出声?询问。
　　“学姐你怎么下来了啊——”
　　话说一半，并没有说完。
　　因为江榆清晰的?在夜色中看见了祁音眼中保函的?怒火。
　　她愣住。
　　一件衣服莫名的?扔在她的?身上，江榆伸手?接住，呆呆的?看向?祁音。
　　“你的?屡次纠缠已经影响到?我的?正常生活了，会让我觉得很困扰，我很讨厌这样的?感觉。”
　　这是祁音第一次对?江榆说这么长的?句子。
　　但江榆却觉得这句话的?杀伤力比冷风还让人透骨难耐。
　　原来她一直很困扰……
　　已经记不清那晚她是怎么失魂落魄的?回到?宿舍的?了。
　　但之?后江榆并没有因为这句薄凉的?话而放弃。
　　因为祁音说的?是对?的?，是自己一直在不遵循她的?意见而去——骚扰。
　　江榆觉得自己挺没骨气的?，即便祁音说了这么重的?话，还是忍不住去喜欢。
　　只是在那之?后她确实会控制度了，偶尔见一面，最起码刷刷存在感。
　　一直等到?祁音毕业，她也毕业，经历了那场车祸，两人的?相处模式才发生改变。
　　江榆坐在门边，陈杂的?思绪缓缓收回。
　　她一遍遍回味着这些看似冷漠刻薄的?画面，心?一点点沉入谷底。
　　只是这次不是因为祁音的?淡漠。
　　而是冷漠的?背后，祁音好像确实，从来没有说过“我不喜欢你。”
　　而如?若喜欢，那个夜晚无端的?怒火，究竟是因为她堵门而气愤，还是凉夜吹冷风的?怒不其争？
　　往昔让人疼痛的?记忆今日好像再次化成尖刺直直戳进她的?心?中。
　　江榆疼的?声?嘶力竭，声?音一点点淡了下去。
　　她捂住嘴巴，终于如?婴孩般啜泣起来。
　　她怨天不公，恨这些阴差阳错。
　　从前她无时不渴望着祁音的?喜欢，可现在却很想问一句。
　　为什么？
　　为什么从前祁音不告诉她，又为什么现在她要知道这些？
　　为什么天底下这么多人，偏偏她出了车祸，要经历生死？
　　那她之?前的?那些坚持又算做什么呢？
　　担心?祁音喜欢上她后自己不幸死去，引得人伤心?？
　　这些好像都是她一个人的?独角戏。
　　她恨祁音又爱祁音，但此时，最恨的?人只有自己。
　　恨自己到?了现在，想的?竟然是，怎么让祁音不再喜欢她了……
　　江榆觉得自己很可笑，于是她便笑了起来。
　　从前因为祁音，两人不能在一起；如?今因为江榆，两人还是不能在一起。
　　泪水模糊了视线，江榆擦去遍布了满脸的?泪珠。
　　从前没断干净的?现在去断，其实好像也不晚。
　　她僵硬的?捡起掉落在地上的?手?机，艰难的?点开祁音的?头像框。
　　—Aaa：抱歉，从前打扰了你那么久，我总以为我们能够在一起，但现在看了好像确实不合适。朋友什么的?是彼此心?无杂念的?人去做的?，或许我们更合适当一个陌生人。小鱼我会送到?店里，这两天我不会过去，到?时候你可以直接去找程瑶。
　　点到?为止，江榆这次确信祁音能明白?她的?意思了。
　　“啪嗒——”
　　确认拉黑的?那一刻，泪珠掉落在屏幕上，光亮骤然熄灭。
　　如?果?爱是一种?让人伤心?的?情绪，那人们到?底是为了什么去爱？
　　江榆不明白?，但爱或许也是一种?伟大的?力量。
　　既然她的?喜欢并不能让另一个人欢喜，相反还会让她难过，那不如?在数不尽的?难过来临前，彻底隔绝。
　　江榆记不清自己是什么时候睡着的?了。
　　但再醒来的?时候已经下起了连绵不绝的?春雨。
　　即便不在窗户口，依旧能听到?窗外雨落的?嘀嗒声?。
　　雨下的?不小，一如?江榆心?中的?悲凉。
　　或许是因为哭的?精疲力尽了，才会在地上就?睡着了。
　　不用看时间也知道估计已经凌晨了，江榆没在意这些，她现在嗓子很干，心?中空荡荡一片。
　　江榆扶着地板缓慢的?站了起来，还因为腿部长时间蜷缩的?麻木差点跌了一跤。
　　她攥着门把手?，今晚第一次出门。
　　倒水时出神，连水溢出去都没有察觉。
　　让她反应过来水流已经能快成一摊小河的?是一串急促的?敲门声?。
　　“咚咚咚——”听的?人仿徨又焦急。


第45章 
　　敲门声来的太过突然, 震的人忍不住跟着发慌。
　　江榆回神看了看已经空了半截的凉水壶，收了?回来。
　　大半夜的，谁会来敲她家的门？
　　虽然没看点，但?现在应该也?不早了?, 总不会是什么邻居。她跟这栋楼的人都不太熟。
　　江榆第一个?联想到的是程瑶。
　　大概是因为突然挂了?的电话导致程瑶以为出了?什么事。
　　如果是这样的话应该也?会打电话。
　　就是没料到她睡得太死没接到电话。
　　“谁啊。”想着江榆走向门边, 一边掏出手机确认一边询问。
　　客厅和玄关口的距离不远, 用不了?两步, 等江榆看清楚屏幕上的未接来电来自谁的时候，已然站到门口处了?。
　　数条来自祁音的未接来电——
　　她搭在门把上想拧开的手猝然顿住。
　　与此同?时，门外人应声回她：“江榆，开门。”
　　话音落下?，应证了?她的猜测, 江榆的大脑如遭雷劈。
　　一瞬间她的瞳孔骤缩, 思?绪乱如麻。
　　祁音不是去出差了?吗！
　　怎么会突然回来，就因为她的那条消息！？？
　　她怔在原地，一时间什反应都做不出来。
　　外面的人等了?她良久，见迟迟未有?人声回应, 又极速敲起门来。
　　“咚咚咚”的声响正如江榆猛烈跳动的心脏。
　　她浑身颤栗，抖着将手收回，哑着嗓子回她：“你这样已经影响我的生活了?, 回去吧……”
　　不知道为什么, 江榆下?意识说出多年?前伤过她的那句话。
　　此话一出, 外面的敲门声停了?下?来。
　　随着渐弱的敲门声，江榆呼吸逐渐疼痛起来。
　　但?还?不待她深思?，就听见一阵“窸窸窣窣”的声音。
　　宛如钥匙插拔。
　　江榆倏地看向发?出声响的钥匙孔。
　　她忘记了?一个?很重要的事情, 祁音那里还?有?她家?的钥匙！！！
　　想起来后江榆急忙要去反锁，但?已经来不及了?。
　　门缝豁然被打开, 祁音伸进一直胳膊卡在门口，一时让江榆进退两难。
　　祁音浑身湿透，像是冒雨赶来的，那只?卡在门缝处的胳膊还?嘀嗒着水痕。
　　玄关失守，江榆不忍心去压祁音的胳膊，一时间有?些恨自己为什么要给她钥匙。除此之外，只?有?快点跑一个?想法。
　　她对上缝隙里祁音那双阴郁的眼眸，直觉胆战心惊，撒手就要跑回屋里。
　　但?祁音根本不给她机会。
　　完全可以称得上趁虚而入。眼疾手快，伸手一把抓住就要跑的江榆，死死控住她的胳膊。
　　祁音紧紧抿着唇，看向江榆的背影，出声质问。
　　“江榆……你躲什么。”
　　用的不是疑问句，明明很清楚她在躲什么。
　　江榆呼出口气，扭身用力去甩那条被祁音抓着的胳膊。
　　祁音看着江榆剧烈的反应，心下?越是凉了?几分，她反手关上还?开着的门，将江榆往她要去的反方向拽。
　　这回江榆来不及躲闪，被祁音摁着肩膀一把贯到门上。
　　“祁！祁音……”江榆吃痛闷哼一声，抬手去推紧贴在她身上的祁音。
　　太近了?，近到能感受到祁音被雨水打湿□□后的温度。近到能听到她如雷贯耳的心跳声。
　　浸湿的发?帘遮住了?祁音如夜雨一般冰冷的眼神，她锁住江榆挣扎的手，理智全无，再?次看到人脸时有?种不顾一切的悲哀。
　　唇瓣被封住——
　　瞳孔震颤，反应过来后江榆奋力挣扎：“祁音，祁音！唔——”
　　蛮横的、如野兽撕咬的。
　　她狠命压制住江榆的挣动，完全不去理会。如疯了?一般啃噬着眼前人的唇瓣，疯狂掠夺仅存的呼吸，不想听到分毫用来推拒的话语。
　　一直到江榆呼吸渐弱，祁音的动作才缓和下?来，她渡了?口气给垂死挣扎的人，而后在那人唇角细细密密地吻了?起来。
　　唇齿交缠，本是一个?暧昧到极致的行为。
　　可现下?两个?人的心中却都是愤恨难平与悲凉。
　　江榆整个?人头昏脑胀，被迷惘包裹。
　　直到祁音将头缓缓埋进了?她的颈窝。
　　抽噎声在耳畔响起，随之而来的还?有?顺着祁音湿透了?的头发?流下?来的一颗颗圆滚、炽热的水珠。
　　祁音眼角含着泪珠，第一次狼狈的说道。
　　“江榆……我爱你。”
　　这其中的情绪除去苦涩还?有?其它。
　　是害怕——
　　江榆眼中还?蔓着被吻出来的泪花，她靠在门板上仰着头，感受着伏在她肩上人颤抖的呼吸，觉得自己可能真的完了?。
　　祁音抱着她抱了?好久，久到两个?人都顺着门板滑坐下?去，久到江榆几次想回抱过去却被理智压着再?次将双手垂落。
　　等祁音呼吸平稳下?去，江榆才终于推开祁音。
　　她脸上的泪痕早已干涸，说出的话却愈发?伤人。
　　“亲也?亲了?，你是不是该走了?？”江榆歪着头靠在门板上，讥笑出声。
　　“为什么拉黑我……”祁音声音暗哑，迎上江榆的讥讽，直直发?问。
　　“你知道啊，我从前喜欢你你爱搭不理，现在为什么要说什么爱不爱的，我就是在报复你而已……”说话时声音发?虚，江榆强忍着难受说着违心的话，撇开头不去看祁音，怕只?一眼就会让她破功。
　　“我之前——”听见这个?理由祁音只?是愣了?两秒，紧接着想要去跟江榆解释，但?话还?没说完，就被人冷冷的打断。
　　“我不想听！”她极为无情的说道，“无论如何，我现在只?想请你出去，顺便留下?我的钥匙，你不是学法的吗，强行闯入别人的家?中算什么？如果你再?来打扰我，我会离开这里。”
　　“…………”
　　祁音想叫江榆把她拉回来，而如今的局面，反倒成了?她这边的劣势。
　　她被江榆这无所谓又坚持的态度架在其中。
　　被碳烤、被水淹。
　　那句她说过的话原封不动还?给她的时候，祁音忍不住去想，原来江榆追她的时候，也?是这么难熬吗。
　　或许更艰难点吧……
　　***
　　祁音最终还?是把钥匙还?给江榆了?。
　　既然话已经摊开，江榆也?没必要再?躲着她了?。
　　修整一天后就来店里了?。
　　她牵着小鱼到店里的时候整个?人有?种说不出的疲惫和淡然。
　　只?有?将身心投入进忙碌中才能尽快脱离消极的情绪。
　　江榆最清楚不过了?。
　　只?是最开始把程瑶又给吓着了?。
　　江榆这副模样程瑶在好几年?前也?曾见过。
　　程瑶在一旁盯着她，欲言又止了?好几回，最后还?是江榆先注意到她的为难露出一个?恬淡的笑容。
　　江榆抚了?抚小鱼的毛发?，轻声叹了?口气：“你现在可真是个?让我尴尬的存在啊。”
　　祁音回去出差了?。
　　江榆闲暇之余还?是会想祁音连夜赶来的画面。
　　虽然没有?问，但?不必问也?知道赶任何交通工具那都是中间不停歇的。
　　江榆还?没有?拉黑祁音的电话，因为祁音说到时候接小鱼会联系不上。
　　其实她当时是想拒绝的，想让祁音到时候去联系程瑶。
　　但?看着祁音一退再?退卑微的模样，到底还?是忍不下?心。
　　两人互不打扰了?一星期有?余，祁音才终于打来电话。
　　随着电话铃声响起，江榆拿起手机看了?一眼。
　　几天不见这名字再?看去还?是忍不住心中动荡。
　　江榆盯着来电界面看了?两秒，摁下?挂断。
　　她和祁音说过，有?什么事情发?短信就好。
　　江榆不傻，明白祁音这是在试探她。
　　所以她现在必须狠心拒绝。
　　果不其然，没过两秒祁音的短信发?了?过来。
　　她没忘。
　　【我来接小鱼，快到了?。】
　　江榆盯着这句话良久，心里有?种说不出的滋味。
　　酸涩吗？
　　可能是吧。
　　祁音就好像怕她提前跑了?一样，快到了?才敢说。
　　小心翼翼的让人心疼。
　　但?现在又不能表现出一丝一毫的心疼模样。
　　江榆回了?个?好，反扣手机，去牵上小鱼出门等人。
　　这是自那天接吻过后第一次见面。
　　要换作之前，江榆恨不得钻进地缝里去，但?如今反倒有?点像她大学时期了?。
　　可能这就是一种，面对绝望的坦然吧？
　　她静静的站在分口等着，看小鱼看的出神。
　　一直等一道声音将她唤醒。
　　“怎么在外面等着？”祁音疾步上前。
　　她说着将身上的衣服脱下?来，要搭在江榆身上。
　　江榆看着这个?举动眼眸颤了?颤，闪身躲过，出声制止：“不用了?，在外面等方便你快点带小鱼走。”
　　祁音搭衣服的手落空，僵在半空中。
　　良久，她悻悻然的收回，看向江榆。
　　嘴角还?含着苦笑：“这话的意思?是不打算请我进去坐坐了?吗？”
　　江榆没由得心痛，却还?是看了?看店内，又看看祁音，做出一副不在意的轻松模样。
　　她声音冷淡，听不出一点情绪，让祁音想去寻找破绽都寻觅不到。
　　“没必要吧，坐着一会有?什么用呢，况且我这店又破又小的，也?不值得你去坐。”一语双关。
　　她说的没错，坐一会又能怎么样，能代表什么？
　　但?祁音紧紧的盯着她，浑身带着些说不出的执拗：“如果我偏要进去坐会呢？”
　　江榆沉默，眼帘低垂，没有?去看祁音。
　　过了?片刻，她哂笑一声，将小鱼的绳子递给祁音，转身进店里。
　　“可惜你来的不巧，来晚了?，要关门了?。”
　　来晚了?。
　　要关门了?。


第46章 
　　生活有的时候真的挺戏剧的。
　　就比如说之前她没有祁音联系方式, 现在两人还是没有联系方式。
　　绕来绕去还是绕回了起点。
　　好事一个不来，烦心事倒是扎着堆的来。
　　四月初，江榆把祁音拒之门外多次后祁音终于不上赶着讨没趣了。
　　她换了个人来。
　　“我想着你伤该养好了特地给你办了个康复宴，也叫接风洗尘不是, 包间早就订好了, 就是不知?道?你们有没有空, 我想了想今天晚上怎么样？”电话里?的人步步紧逼。
　　“真不用林秦姐, 用不了这么隆重……”江榆有些无奈的回道?。
　　“哪里?不用，你这也算是经历了个大事，有空的对?吧，记得叫上程瑶，今晚九点双叶餐厅不见不散哈。”林秦振振有词, 说到一半顿了顿, 缓了会才又说，“奥，对?了，祁音今天来不了了, 本来是想带上她的，但是她说今天有事，估计就是咱们三个吃了。”
　　说完还不等江榆再出口拒绝, 就嘟的一下挂断了电话。
　　“……”江榆看了眼挂断的电话, 有些没法。
　　她放下手机对?早就在一旁听了有一会的程瑶说：“林秦姐叫咱们今晚去吃饭。”
　　和祁音的事江榆没和程瑶说, 毕竟说了也不能怎样，还省的别人跟着心烦了。
　　但显然，祁音是和林秦说了的, 甚至还去拉着下水了。
　　江榆又不是傻的，怎么看不出来这是祁音想的办法。
　　毕竟她和林秦的交情甚至还不如林秦和程瑶, 就出去一块旅个游，哪里?到的了特地给你办个宴的份了，这太扯了。
　　更何?明明没问关于祁音的事情，程瑶就先一步说祁音不去，这不明显是不打自招了吗。
　　此地无银三百两，祁音不去才真是有鬼了。
　　但程瑶话都说到这个份上了，单看人情，江榆也不好拒绝了。
　　江榆抬头望了望天花板上的吊灯，有些郁闷。
　　就当?是之前说的不明白，今天去跟祁音说清楚好了。
　　晚上九点，江榆准时和程瑶坐进了包厢。
　　她们人还没坐下两秒，林秦就接到一个电话，说要去外面接电话。
　　再回来的时候就通知?祁音可?能会来。
　　“啊，我刚才让服务员又添了一双碗筷，祁音本来说工作有事没空的，结果又突然告诉我正好能赶来，挺巧的这不是。”林秦说着拉开江榆隔着一个空的位置坐下。
　　江榆早有预料，但听见这话的时候嘴角还是忍不住抽了抽。
　　“啊，那?确实，还挺好的，人齐了。”江榆挽起袖子拆开塑封住的碗，用热水烫了个遍。
　　小包厢，四把椅子，除了少了个碗筷，无不暗示着还缺一个人。
　　林秦还特意给她和江榆中间隔了一个空，就算程瑶挨着她，还有一边能放人呢。
　　显而易见，给祁音留的。
　　烫完餐具后江榆将水壶递给坐在一旁的程瑶：“诺，杀杀菌。”
　　她觉得，林秦有时候真的挺忙的，明明是个千金小姐，却做着媒婆的活。
　　看江榆那?平静的模样，林秦就知?道?江榆这是早就猜到了。
　　她捂了捂脸，在心里?骂了一句祁音，却还不忘帮着祁音打探意思。
　　“这好几天不见你和祁音出去玩了啊，最近是不是很?忙啊？”林秦悠悠道?。
　　江榆有点憋不住了，林秦这真的是越说越错，她怎么就知?道?两人不怎么见面了？
　　一句漏洞百出的话，偏偏程瑶还听不明白。
　　程瑶觉得颇有道?理，顺着问道?：“对?啊，这两天都不见祁音学姐来店里?了。”
　　一句话把林秦的错漏给填好了。
　　有时候真的不怕神一样的对?手，就怕猪一样的队友。
　　江榆提了提嘴角：“最近是有点忙。”
　　她话刚说完没两秒，坐在一旁的程瑶就想驳她的话，被江榆一眼瞪了回去。
　　程瑶收住嘴，摸了摸鼻子，不明所以：“忙、忙点好啊。”
　　祁音是和最后一道?菜在一并进来的，不知?道?是不是有意卡这个点。
　　“不好意思我来晚了。”祁音进来先说。
　　江榆回头看她一眼，风尘仆仆，刚摘下口罩哈出口气，倒是真有点百忙之中抽出空来的意思。
　　想着江榆没有打招呼，淡定的收回视线。
　　“正好菜也上齐了，祁音快来坐！”见江榆不说话林秦连忙打着圆场。
　　祁音打进来后视线就粘在江榆身上，可?惜那?人只是淡淡扫她一眼。
　　落寞垂眸，顺理成?章的拉开江榆身旁的座位坐下。
　　果然如此。
　　江榆心道?，有些不是滋味。
　　餐桌上四个人有一搭没一搭的聊着。除了没心没肺的程瑶，各个都心怀鬼胎。
　　祁音坐在江榆身边，几次想找话题却都张不开嘴。
　　她默了一会，夹起一块鱼肉放进江榆盘子里?。
　　江榆余光瞥向那?块鱼肉，心下震颤。
　　她近乎维持不住提起的嘴角，好片刻，才终于出声：“谢谢，不过?不必了。”显主傅
　　一直到散宴，这块肉江榆都没动过?。
　　本就是硬凑在一桌的几个人，没什么话题，更何?况现在还有两个人在闹矛盾。
　　没心没肺如程瑶，在两人没几次谈话中也看出来不对?劲了。
　　饭也吃的差不多了，看着大家都不自在，江榆还是选择速战速决。
　　她放下筷子擦了擦嘴，起身看了祁音一眼。
　　“我出去上个厕所。”
　　早把话说明白早结束吧。
　　祁音会意，江榆在洗手间门口没等多久就来了。
　　一片阴影拢下，江榆抬头看了一眼，听到祁音低声叫她。
　　有的时候某些事情不光在消耗她自己，也在无形中消耗祁音。
　　虽然不知?道?把话说开了祁音会不会放弃，但总比这样耗着强。
　　江榆握拳，让自己直视祁音，近乎用了全身的力气才让吐出的话谈定无比。
　　“没必要的其实……有的时候两个人不合适就是不合适，不仅仅是因为什么报复，就只是我们不合适而已，你看现在这样，不光我们累，还牵扯上了别人，挺没意思的，你觉得呢？”江榆语气缓慢，一点也不焦急。
　　祁音盯着她，眼眶隐隐有些泛红，她深吸口气，想说什么。
　　但江榆没有给她机会。
　　“不合适的人即便?做朋友也是徒劳的，先前我纠缠过?你，你也知?道?这种感觉，挺烦人的，咱们就当?……从来不熟悉的陌生人好吗？”很?轻很?轻，但听到人心里?却如千金重的石头压着寸步难行。
　　“…………”
　　不好。
　　一点也不好。
　　***
　　最后两个人也没商量出什么所以然。
　　祁音从始至终没有出声说一句话，江榆看着她倔强的模样叹了口气，转身要走人。
　　再不走程瑶她们就该出来了。
　　祁音要去拉她。
　　但这次手上却没什么力气，江榆轻轻一抚就抚掉了。
　　江榆在原地定了一秒，到底是没去看祁音的反应。
　　回去的路上程瑶揽了揽江榆的肩膀，思忖了一会，出说问：“我看你刚才在餐桌上的情绪不太对?啊，你和祁音是不是又出什么事儿?了？”
　　江榆看程瑶一眼，拍了拍她揽在肩上的手，长声道?：“我们能有什么事，我们一直都没什么。”
　　“真的？”程瑶半信半疑。
　　“……”江榆也跟着思考，她望着远处霓虹连天的夜景，吐出口气，应她，“真的。”
　　之后的几天祁音都没再来打扰，只是偶尔还会再点些外卖填江榆店里?的地址。
　　这总好过?见面，但外卖江榆也一律不收，全都送给了外卖员，还让外卖员变着法的转达给祁音。
　　后来祁音见她实在不收，外卖也就停了。
　　那?之后有好长一段时间祁音都没在联系她。
　　察觉后江榆有些庆幸，又难免落寥。
　　也算是终于回到正轨了……
　　直到最近又出现些接二连三的事情。
　　【周末见一面吧，我去找你。】
　　收到这条消息的时候江榆眉峰起伏，不用猜也知?道?，这是祁音发来的。
　　江榆不明白，这么多天不见祁音为什么突然又发这种消息。
　　她回绝的很?快，但那?边却没有再发来消息，似乎是铁了心要见她。
　　这让江榆心下隐隐发慌，突然有些束手无策不知?如何?是好了。
　　但还不等江榆想明白，老天就先推着她去见祁音了。
　　四月中旬，店里?新来……
　　哦不，其实是来了有一阵的店员着急忙慌的跑到江榆面前。
　　小姑娘名叫苏环，很?有活力，是江榆手脚受伤那?阵子招进店里?来的。
　　江榆回来后因为祁音那?点事愁的成?天情绪不高，下意识就会冷着脸，看起来有些吓人。
　　苏环看着她不太好亲近，心下是有些害怕的，平时是能不打扰江榆就不打扰江榆。
　　除非是有什么大事了，就比如说现在。
　　“江老板江老板！”苏环和飞一样蹿到江榆面前，大惊失色的模样让江榆看了有些好奇。
　　她示意苏环先把气顺下来：“这是怎么了，发生什么事了？”
　　苏环在江榆面前站好，咽下一口气，有些唯唯诺诺的，像是不知?道?该不该说。
　　“到底是什么事情把你吓成?这样，我么？”江榆看着忍不住眼底浮现一抹笑?意，出声调侃。
　　她就真有那?么吓人？
　　但苏环整理好语言说出来的话却让江榆笑?不出来了。
　　“不不不是！江老板，店里?昨天送来的那?只小型拉布拉多好像被人虐待过?！”苏环吸了口气，一口气说完。


第47章 
　　江榆看向?苏环, 出声反问：“虐待？”
　　少有?人会拿这种东西开玩笑，更何况她们这种稍微有?点喜欢小动物的人最讨厌的就是虐待动物?。
　　苏环来这两天做事很小心，况且她现在的慌张模样也不是在说笑的样子。
　　“带我去看看。”江榆起身，跟着苏环一路走向那只拉布拉多。
　　江榆这几天没有?处理新的宠物?入住, 并且这只拉布拉多是昨天晚上来的, 盯班的并不?是她, 她也还没和小狗熟悉过?来。
　　“它有?些怕人, 我今天给它喂吃的时候才发现它身上全是伤。”苏环一边说一边替江榆拉开玻璃门。
　　还不?等江榆靠过?去，小拉布拉多就害怕的直往后躲，刨着爪子又害怕又试图保护自?己。
　　“……看出来了。”江榆盯着抖抖索索的拉布拉多沉默了一会，说。
　　根本不?用细看，离得有?两个人的距离就能看到拉布拉多的腿上有?一条可怖的豁口, 表皮泛着脓水, 看样子是发炎了。
　　看见拉布拉多的同?时，沉寂已久的系统突然在脑内发出震天响的警报。
　　【检测到重大任务！检测到重大任务！请拯救遭遇虐待的拉布拉多，并让恶人获得应有?的惩罚！】
　　不?用说江榆也会这么做。
　　她现在没空和系统扯皮，应了一声又将视线转到小拉布拉多的身上。
　　江榆蹲了一会, 没有?直接靠近，而是起身走向?柜台，拿了一副皮手套带上。
　　“它身上的伤这么严重怎么接进来的？”江榆整理着手套语气严肃的问?。
　　“这只拉布拉多是昨天晚上来的！它主人当时没让我们接手直接给关进去, 说是喂过?饭了, 所以昨天我就一直没太关注！”听到江榆的质问?苏环连忙解释, “对不?起江老板……”
　　“不?怪你……”江榆看着她唯唯诺诺哦的样子叹了口气，“不?过?这事情可能麻烦了。”
　　“啊？”苏环不?明白江榆的意思。
　　“一会给你解释，拿上手机, 先过?来拍照。”江榆紧绷着眉，往拉布拉多跟前靠了靠, 试探着伸手。
　　小拉布拉多并没有?反抗，只是满眼恐惧的盯着江榆伸到跟前的手，浑身抖的越来越严重。
　　连叫都不?敢叫，是被打怕了……
　　“它叫什么？”江榆顿住手，忽然出声问?道。
　　“叫拉布拉多！”苏环急忙应，说完似乎也觉得怪怪的，在江榆问?话前抓紧又补上一句，“它主人填的名?字就叫拉布拉多！”
　　“别它主人了，叫畜牲吧。”江榆神情不?悦，但在伸手去抱拉布拉多的时候马上又换了个表情，“别怕乖乖。”
　　抱过?来很是顺利，就是打颤是一刻一不?挺，可以看出来害怕极了。
　　“过?来，拍这些伤。”江榆一边检查一边说，等着苏环去拍照。
　　一通检查下来可以看出来大大小小的伤口十来处，后腿还骨折了，摸着像人可以拧的。
　　“真是畜牲啊！”苏环看的心脏直跳，本就涉世未深的小姑娘这会直接红了眼眶，愤愤不?平的骂道。
　　江榆也是倒抽了口气，缓了一会说：“先给它简单消消毒，然后直接送医院。”
　　两人动作很快，没一会就送宠物?医院去了。
　　一时半会是接不?了出院了，江榆她们人先回了店里。
　　“我打电话给程瑶了，一会她来了再?说。”江榆揉了揉脸，问?，“你有?给送拉布拉多来的那人打电话吗？”
　　“打了江老板！”苏环赶忙答，回忆起来还有?点生气，“我当时是先打电话问?的来着，结果那头接了也不?说话，等了一会直接给我挂了！”
　　江榆这阵子本就心力憔悴，听完苏环的话更是头都大了。
　　程瑶来的很快，从接到江榆电话到店里用不?了三十分钟。
　　她一脸焦急，一拉开门就立马出声问?道：“不?是，怎么回事？”
　　江榆抬头看了一眼急匆匆的程瑶，放下捂着眼的手，出声给她讲了一遍经过?。
　　讲完后程瑶也是静了好一会：“有?的人是真见不?得别人好啊!”
　　说那人恶毒苏环能理解，但说见不?得别人好，这苏环就绕不?过?弯来了。
　　她感觉自?己还在状况外，没有?跟上频道。
　　过?了一会苏环忍不?住出声问?了一句：“为什么这么说啊？”
　　程瑶这才想起来还有?一个听不?明白的，她咬牙切齿的跟苏环解释道。
　　“你不?知道，我们大学那会听一个学姐讲过?一个案子，是她朋友。也是开宠物?店的，因为做得好也是小有?名?气，后来有?一天一个店里也是被送来了一只经历过?虐待的小狗，那店主当时没想那么多，就打电话问?宠物?主人，结果问?完转手发网上倒打一耙说宠物?店虐待小狗，两人因为这个还打官司了，最后那个店主因为证据不?足败诉了，被网暴了好长一段时间，她人心里比较脆弱，忍不?了就自?杀了，现在还能搜到呢，网上那群不?分青红皂白的还说就该死。”程瑶缓了缓，“我们当时分析过?这种人的心里，她们本身就不?喜欢小动物?，更见不?得喜欢小动物?的人过?的好……没想到这种事还能被我们摊上。”
　　越听越骇人，等程瑶讲完的时候苏环已经满脸惧色了，嘴唇白了又白，颤颤巍巍的看向?江榆：“江老板，我是不?是给你们给你们闯祸了。”
　　苏环吓得不?轻，江榆也知道这是并不?赖她，定了定神，安抚苏环：“说不?怪是真的不?怪你，只怪这些人心里太过?阴暗，天底下的恶人不?少，防不?胜防是常有?的事，不?能因为一个有?善心的人遇到一个满心坏水的人做错了决定就因此怪罪……相信我，这事能解决，只是这两天你们就别看社交平台了，说不?定已经被人挂网上了。”江榆说着，还不?忘调笑几句，让气氛没那么凝重。
　　江榆让她们别看社交平台，自?己却依旧刷着微博。
　　果不?其然当天下午就上了热搜，隔天上午就有?来店门口泼油漆的了，再?到下午，店里寄存着的宠物?都分分被主人接走了。
　　晚上，江榆关了店门，拍拍程瑶和苏环的肩：“就当休息了，歇业大吉！”
　　她脸上带着笑容，却让人莫名?担心。
　　程瑶反手握住江榆的手，想说什么，被江榆制止。
　　“店里上的是我的名?字，好在网上现在流传的信息并不?多，她们网暴也是网暴我，你们就别出面?了。”
　　“这怎么行！”苏环急忙说！
　　“就是可惜你没来得及上几天班，”听到苏环的声音后江榆转头，“没必要多让几个人趟浑水，都是能避就避，真人肉起来你们想跑也跑不?了，趁着现在清闲吧！”
　　江榆话说的很轻松，似乎是真的不?愁，让程瑶有?话都说不?出口。
　　最后只是握了握江榆的肩膀。
　　晚上江榆坐在床脚刷着微博，翻着网络上铺天盖地?骂她的信息，淡淡笑了笑。
　　千篇一律，如出一辙。
　　甚至还有?提到之前那个事情带着一块骂的。
　　江榆无言的看着，就当她放下手机前却收到一条不?一样的消息。
　　来自?乱乱主人。
　　【江老板，我相信你，没做就是没做，不?要被网络上那些风言风语影响，我一直有?在帮你澄清！】
　　呼吸放慢，江榆轻轻再?次念了一遍这条消息，眉眼柔和。
　　挺好的，最起码还有?人愿意相信她。
　　第二天起来的时候雪球缩在她怀里，这还挺让江榆意外的，毕竟雪球一直比较野，很少亲人。
　　多半是也看出来她心情不?好了。
　　江榆拍拍雪球，起身看了眼手机。
　　十条短信，五分钟前发过?来的。
　　全是问?她人怎么样的。
　　是祁音。
　　看来她也知道了。
　　江榆看了几眼消息的内容，默默关掉手机。
　　她人没逝。
　　但说来祁音发消息的时间很巧，江榆今天打算去律所。
　　而景城比较好的律所就是祁音在的那家。
　　虽然很不?想碰面?，但也不?能坐以待毙任事情发酵。
　　大不?了见了面?就装不?认识。
　　也算是让祁音不?要那么担心了。
　　江榆到律所的时候祁音正从办公室了出来，不?知道准备去干吗。
　　但江榆觉得很可能是去找她的。
　　祁音看见她的那一瞬间步子顿住。
　　江榆克制住自?己不?去看祁音，找对接人描述着自?己的状况，而后询问?有?那个律师能接手。
　　对接人认真听着江榆的描述，刚想说什么，手机发出一声响动，她粗略扫过?一眼，而后说。
　　“这个事情我们这里确实有?一个律师能接。”
　　“请问?是谁？”江榆忙问?。
　　“祁音律师，她的胜率很高的……”对接人刚写?介绍，就被愣了一秒的江榆打断。
　　“没有?别人能接吗？”
　　“呃……”对接人似乎是有?点为难，“这，我们律所的律师现在手里都有?案子，只要祁律师现在……”对接人示意。
　　江榆闭闭嘴，闻言看向?祁音站着的地?方。
　　不?出意料，她在摆弄着手机点着什么。
　　这种时候江榆不?想去闹，但她也不?想因为这个让前面?所做的事情功亏一篑。
　　江榆烦躁的抿了抿唇，撂下一句谢谢转身要走。
　　但来不?及走出两步。
　　祁音匆忙上前，拽住她的手腕，不?容反抗的拉进办公室一把将门关上。
　　速度快的连对接人都没反应过?来。


第48章 
　　祁音力气不小, 硬拉着江榆走的时候拽的她有点疼。
　　江榆扭手挣动，气愤的喊：“祁音！”
　　一如之?前，祁音并没有理会，而是拽着她一路往里走, 进?屋后一把将她钉在门上。
　　“砰——”
　　撞的江榆大脑发懵。
　　她觉得她可能和门有仇, 为什么每次都是门板？
　　值得庆幸的是祁音这?回没有不分青红皂白的直接吻上来。
　　她制住江榆的双手擒在头顶, 细细密密的将江榆全身上下从头到尾打量了一遍。
　　末了, 松了一口气。
　　这?道视线让江榆很不舒服。
　　她徒劳的挣了挣胳膊，又被人强制摁了回去。
　　“你疯了吗！”见不沟通不行，江榆咬紧牙关?瞪着祁音怒骂道。
　　“……”祁音漠然，目光深邃可不见底，紧紧黏在江榆脸上, 一言不发的样?子搞的江榆大气不敢喘。
　　等她说话就如同等待审判落下, 好半晌，祁音才终于将判决发落：“是快疯了。”
　　冷冽中参杂着无?可奈何，似是妥协。
　　只是在这?句话说出口的同时，祁音另一只空闲的手抚上江榆的脸颊, 细细抚摸，如获珍宝。
　　冰凉的指骨贴上脸颊，江榆被那瞬间吓的呼吸滞住。
　　指尖描摹过眉眼、鼻梁, 然后?是嘴唇。
　　江榆皮肤薄, 唇瓣在祁音指中摩挲不了两下就泛起?引人深入品尝的嫣红。
　　但祁音没有吻下来, 她在江榆已?然宕机不能思考的时候将掌心停留在泛白的脸上，自暴自弃道。
　　“让我帮你，好么。”
　　祁音盯她的眼神暗淡骇人, 幽深的眸子里诉说着主人的不满，并不像绵长语气里透露出来的那般和蔼可亲。
　　侵略意味十足。
　　这?让江榆有那么一瞬的害怕, 总觉得再说点?什么眼前人不喜欢听的就会被人做写什么……
　　受人牵制的感觉并不好受。
　　比直接亲上来还?让人发慌。
　　肘关?节紧贴在门板上的触感稍微有点?磨人，除此之?外，江榆能清晰的听见门外的脚步声。
　　这?大白天的……
　　不是白天不白天的事情！祁音这?样?搞的她有种在偷情的感觉，让人臊的不行。
　　江榆别了别脸，想甩开那个仿佛长在她脸上的手，奈何纹丝不动。
　　“我说了，以后?互不打扰，你现?在又是——唔！”
　　话没说完，祁音抚在脸上的手一个巧妙的转弯，捂住江榆喋喋不休的嘴。
　　江榆瞳孔骤缩，眼睁睁看着祁音的唇贴上那只手。
　　如隔靴搔痒，吮着自己?的指骨。
　　可江榆却觉得这?唇真真切切贴到她的嘴上了。
　　她瞪大着眼，看着祁音近乎忘情的隔着只手吻在她唇的位置。
　　祁音整个人侵袭过来，长而细密的睫羽轻轻阖上，专注的吻着。
　　江榆的耳垂很快被绯红席卷。
　　很色……
　　眼前惊人的场面足矣让她震惊的说不出话来。
　　她霸道，但温柔。
　　这?让江榆觉得自己?其?实一直有被很认真的对?待。
　　这?个念头一出，被气愤蒙蔽的真心又如笋得春雨，悄然复苏。
　　在一次次悸动中隐隐作痛起?来。
　　四周好像格外安静，江榆再听不见门外的嘈杂交谈、乱中脚步、窗外鸟雀嬉戏。
　　放纵自己?吧……放纵这?一次吧……
　　藏匿在内心深处的恶魔再次出声低语。
　　可是，如若真的放纵了。
　　以后?又该怎么办呢？
　　让她怎么办，让祁音怎么办？
　　这?个问题如同梦魇般紧紧将江榆围困在壁垒之?中。
　　如藤蔓缠绕全身，让她溺毙其?中。
　　她无?法呼吸，她无?法生存。
　　可是这?时候祁音却突然出现?在她眼前，在她茫然无?措的时候手撕藤蔓，将她从荆棘中温柔抱了出来。
　　她说：“我没答应。江榆，可是我没答应。”
　　抽丝剥茧，蚕蛹化蝶。
　　祁音将唇瓣从手背移开，额头贴上额头，睁开双眼，注视着江榆震惊的双眸，缓慢道。
　　“为什么突然就不喜欢了？江榆，这?一切都发生在你车祸后?，我很想知道，究竟发生什么了？你总是和小动物交流，我可以理解，可是一向迟钝的你为什么在我把小鱼送到你家后?突然就明白了？”祁音死死的看着江榆，不让她躲闪分毫，抛出最后?的重磅炸弹，“温泉山庄那晚，你说你是一路跟着那只兔子跑到后?山去的，可是江榆，监控上的画面不是这?样?的。”
　　祁音看着江榆猛吸起?一口气看向她，继续把话说完：“监控根本捕捉不到那只兔子，它是在某个孔洞钻出去的，而你是亲自走出大门的，为什么那晚上你会突然在大雨中定住，毅然决然走出大门去找什么根本没有看见的兔子。”
　　“为什么？”
　　祁音再次发问，而江榆彻底定在原地。
　　捂在嘴上的手早就撤走，但她却支支吾吾却说不出一句完整的话。
　　良久，江榆哑着嗓子问道。
　　“你去调监控了？”
　　“我去调监控了。”祁音失笑，肯定道。
　　“……那你为什么在医院的时候不拆穿我？”她沉默，嗓音嘶哑。
　　“你不告诉我肯定有原因啊……可是江榆，你怎么可能说不喜欢就不喜欢了，明明前一天我们还?好好的，我想过等你慢慢明白，可是没想到等来的却是这?个。”祁音说话的时候周身带上疲倦，她温情的贴着江榆的额头，手扶着她的肩膀，“我当?时很难过、很愤恨，甚至……甚至是张惶失措，我不明白你为什么突然就对?我说那些，我有些控制不住自己?，所以我就去找你了，但当?亲耳听到你对?我说那些的时候……”
　　祁音顿了片刻，突然笑了一声：“我却还?是不相信。”
　　“我了解你，你不会那样?。不管如何，你告诉我，我们一起?解决，包括最近宠物店里的那件事。”
　　“我了解过一起?相似的案子，不过因为证据不足，最后?结果?不尽人意。江榆，这?个事情不好处理，没有律师能保证你能胜诉，但我能。”
　　她紧紧盯着江榆的眼睛，仿佛是在立下誓言，一字一顿道。
　　“我能保证，我相信你。不仅如此，我还?能能让那个人获得最大的惩罚，你相信我吗？”
　　一字一句，如此珍重，如此认真。
　　如此……卑微。
　　江榆近乎愣住，此番，她怎么说得出不信？
　　她功亏一篑，她彻底崩盘。
　　正如祁音之?前所想，江榆是一个极易心软的人。
　　她见不得祁音这?近乎哀求的询问。
　　被桎梏的双手早在不知不觉间垂落，这?一次，江榆彻彻底底环抱住祁音。
　　“我相信你。”她说。
　　热泪浸湿眼眶，祁音抿唇笑笑。
　　相信啊……多么致命的情话。
　　第一次，江榆向祁音敞开心扉，她诉说着自车祸以来的所有，她彻底释怀。
　　生死重要吗？
　　江榆想，其?实还?是重要的。
　　但相爱就已?经很伟大了。
　　远比生死更要伟大。
　　她将头埋进?祁音怀里，宣泄着这?么多天的委屈与难过。
　　从系统的诞生到因为任务与祁音渐行渐远，甚至还?讲到了近来的网暴。
　　如水闸开口，滔滔不绝。
　　将一切都倾泻出来。
　　而祁音就如同永远盛不满的净水器，将江榆满腹的黑水一一过滤。
　　“我不是不喜欢你了，但这?个任务如果?完不成，我可能会死。”江榆沉默许久，抬起?头来看向祁音，目光中带着担忧，担忧的是祁音不相信她，“你相信我吗？”
　　初听江榆所讲的一切的时候祁音确实有些震惊，她想过种种，唯独没有想过如此荒谬的结果?。
　　但将这?一切联系起?来，又好像说的通了。
　　“刚才我已?经给出答案了，你说什么我都信——除了不喜欢我了。”她再次紧紧揽住江榆，“或许你真该大哭一场。”
　　江榆这?会鼻子已?经能映衬出酸涩的红了，只是让祁音这?么一说反倒有些不好意思了。
　　她吸吸鼻子，故作坚强道：“这?算什么啊，小小磨难打不倒我，我哪有那么矫情！”
　　祁音听着她的语气轻叹一声，语气里尽是心疼：“被系统逼迫着去做任务，被人陷害污蔑，沦为众矢之?的，这?哪里算小磨难啊？”
　　字字句句都是疼惜。
　　江榆窝在她的怀里贪恋着不属于自己?的气息，下意识就想去安抚别人。
　　但不等她张口，祁音再次出声。
　　“大磨难是磨难，小磨难也是磨难。不在乎磨难大小，只要是让你不开心的事情都可以倾诉，这?不是矫情，是你的情感需要你个窗口宣泄。”祁音声音很轻，像是怕惊扰了江榆，“人是很脆弱的，只是你一直把自己?架在高点?承担一切、屹立不倒，强大的是你磨练出来的意志。”
　　“所以江榆，你真的应该大哭一场。”祁音再次吐出这?句话。
　　江榆很认真很认真的听着祁音所说的话，看起?来真的在去思考，但是并没有直接接话。
　　她沉默着，很久，惘然道。
　　“你说人是很脆弱的。”
　　“那你呢？”
　　这?个回答在祁音所设想的一切答案之?外。
　　她设想过江榆会直视自己?的情感嚎啕大哭一场，也设想过江榆会依旧坚持抹抹鼻子，强调自己?已?经强大到不需要哭了。
　　但她从未设想过，江榆会反问她。
　　那你呢？
　　祁音愣住，将目光投向江榆。
　　看见江榆眼中前所未有的坚定，豁然开朗。
　　她淡然一笑。
　　“我也一样?。”


第49章 
　　祁音从江榆那里了解完事情细节后?带着她顺了下当前的情况。
　　说麻烦不算太麻烦, 说乐观也乐观不起来的一个尴尬存在。
　　“主要?是先找到这个人，我们给他?打过数次电话，除了最?开始那次他就再没接过了。”江榆撩了把头发，“能解决这个人留言也就不攻自破了。不得不说这个人还?是有点计谋的, 为了不计算错时间还?特地等我们的电话。”
　　祁音顺着?江榆的话整理?完信息, 看了眼江榆：“我需要去整理一下具体文件和调令, 一会?去派出所看看给你打来的电话能不能查出户籍信息。别担心。”
　　江瑜被祁音的抚慰弄的哭笑不得。
　　她大大咧咧的对祁音露出一个笑容：“别把我想的那么脆弱嘛。”
　　祁音没多说话, 似是不太认同。
　　祁音表面不显，但内里应该还?是很?着?急的。
　　一整理?完文件就带着?江榆火急火燎的往派出所去，生?怕去晚了就下班了。
　　万兴的是，那个人脑子?好像不太灵光。
　　在重要?的事上反而露出了马脚。
　　经对照，和程瑶提到学姐自杀案子?的被告人是同一人。
　　可能是出于上起案子?胜诉, 这人日益膨胀, 猖狂地不行，给江榆打来电话的号码是本机电话。
　　户籍信息调取的很?快，王刹彼，男, 44岁，景成人。
　　看着?户籍信息被成功调查出来江榆松了口气，叉腰。
　　“好个老不死的, 四十来岁了还?干这种事。”
　　祁音看着?气的不行的江榆笑笑。
　　有了个人信息, 可以发律师函了。
　　但江榆没来得及高兴多久, 就有个相对来说有点麻烦的问题出现了。
　　程瑶和苏环不听江榆瞎扯淡跳出去认人头澄清了。
　　空闲时间关注着?微博的江榆看到晚上的热搜词条心里也是跟着?一跳。
　　【宠物店虐待动物员工或澄清？】
　　江榆提着?胆点进热搜，看到正上方的内容后?两眼一黑。
　　正如?词条所说，程瑶和苏环爆完名认人头后?发了一长串大家都不信的澄清词。
　　江榆捂捂眼, 想不明白这两人是在搞什么。
　　究竟是什么心理?让这两人商量出这么一个惊天地泣鬼神的方案来的。
　　她看了两秒屏幕，将手机界面递给在旁边不知道发生?了什么事情的祁音。
　　祁音不经常上网, 从江榆这件事就能看出来。
　　她还?是在律所出办公室泡茶的时候听人讨论才知道的到底怎么一回事。
　　两人在无言中对视两秒。江榆将手机拿了回来，转头拨了个电话过去。
　　“不是，你?脑袋被门夹了吧程瑶？本来一个人就能担下来的事你?非得分散战火，你?是真怕我也死了哈？”
　　“……”程瑶一接电话就被劈头盖脸骂了一顿，属实是有点无语了，她在电话那头耸耸肩，“三个人的事儿那我们也不能让你?一个人担着?啊，你?肩有那么宽么？”
　　“屁的三个人的事，这事儿和你?有毛关系啊？”江榆被气的不行，张口就骂。
　　“你?别管。那和你?有毛关系啊？”程瑶不讲理?。陷住副
　　“我店长啊你?说和我有什么关系？”江榆毫不犹豫说。
　　“那我是店员啊。”程瑶觉得很?有道理?，“反正我们发都发了。”
　　江榆：………
　　说得很?在理?，她还?能给帖子?撤回去不成？
　　她也就是不吐不快，这会?也冷静下来了。
　　双眉皱在一块，恨不得打结。
　　“行了，既然?你?们都发澄清了那现在肯定也落不下你?们，叫上苏环来——”江榆说到一半又是一顿，余光瞥了眼没什么表情的祁音，又飞速收回，“来景城律所旁边那个咖啡店吧，我跟、祁音待一块了。”
　　祁音站在一旁静静的等着?江榆挂断电话，这才把视线投过去。
　　她眼神淡漠，轻轻挑眉。
　　“我很?拿不出门？”
　　“？”江榆不明白祁音怎么突然?冒出这么一句，愣了一下，“不、不啊。”
　　“嗯。”祁音点头，“那你?刚才说我的名字为什么要?停顿。”
　　江榆：“……？”
　　她怎么从前没发现祁音还?会?计较这点小事呢？明明往常就算知道那也是装没看到揭过。
　　这刚和好有点别扭不好意思叫名字也是正常的，但这她又不好意思给祁音说。
　　他?带点尴尬的嘻嘻哈哈掠过这件事，祁音倒也没深究，深深看她一眼不说话了。
　　她们离咖啡店近，先好一会?就到了。
　　祁音找了个带隔墙的位置坐下，掏出手机也打了个电话。
　　江榆没有打扰，在一旁听了个大概。
　　“你?这是叫的林秦姐？”
　　“嗯。”祁音答她，“她们现在的境况住自己家里不太安全，林秦那边房子?多，可以过去住两天，我就顺便把林秦叫来了，方便带人走。”
　　“哦…好。”江榆点完咖啡若有所思点点头。
　　林秦和程瑶她们一块来的。
　　她穿着?常服红大衣，带了个黑色墨镜，显得特别吸睛，不知道的还?以为哪个明星出来炸街。
　　林秦到了后?扒拉着?墨镜看了眼位置，又把墨镜扣回去，信步上前。
　　“哪个不长眼的惹你?们，我分分钟给你?扒拉出来祖宗上下十八代信息。”
　　祁音嘴抿成一条线：“能不能有点法律常识，我已经查出来了。”
　　林秦摊手：“好吧，还?得是你?。”
　　五个人围在一桌，手里各捧着?一杯咖啡，商讨着?怎么处理?。
　　“一般虐待动物的人心里都极端扭曲，情绪不太稳定，稍一刺激，有几率自爆信息。”祁音喝了一口手里还?热的咖啡，慢条斯理?道，“我们可以从这方面下手。”
　　她说话的时候视线盯在江榆身上，江榆木了一瞬，缓缓回神。
　　“这样会?不会?不太安全？”
　　“这样是最?有机会?的方法。”祁音回她，“明天可以去试试调一下王刹彼家附近的监控录像，不过我觉得录到的概率不大，因为先前那起事件并没有搜查到录像。在没有录像的情况下，利益至上。”
　　祁音说得很?对，虽然?江榆心里还?有顾虑，奈何除了她之外都同意这个方案。
　　她静了一会?，说：“那明天先去调一下录像，总得试一下，今天先这样吧。”
　　程瑶和苏环没什么异议，跟着?应声：“那我们先回去了。”
　　两人起身要?走，被林秦一声拦住：“等等等，你?们今天跟我走。”
　　“什么？”程瑶以为自己听错了。
　　“这还?不是担心你?们人身安危吗，自己家住的应该不太安全，你?们也知道，现在人疯的什么都干的出来，所以今晚还?是去我那住吧，我家很?大的呦。”
　　“啊？可以吗？”苏环不好意思。
　　“当?然?可以啦小妹妹。”林秦没见?过这个新面孔，还?不忘放电。
　　事情说通了就好办了，眼看大家手里的咖啡都见?底了，都起身准备走人。
　　江榆下意识跟着?林秦她们走了两步出去。
　　身后?突然?响起一道声音：“江榆，干吗去？”
　　祁音今天喊她名字喊的次数太超过了，搞得江榆现在一听就浑身泛鸡皮疙瘩。
　　祁音这话什么意思？不让她跟着?林秦走？咸猪傅
　　她一抖擞，脚步停下，指着?自己说：“这、我的安危不需要?担心吗？”
　　祁音不答，扬眉看她。
　　在后?头的林秦笑笑：“你?那里需要?我来照顾安危啊，有人等着?呢。”
　　江榆被林秦这话一点，恍然?明白过来，脸唰的一下红了一片。
　　像刚出锅的大虾。
　　“哦。”
　　她闷不吭声埋了下脸，又在林秦她们走之前抓紧把人给拽回来。
　　林秦看她。
　　“差点忘了，林秦姐我有点事想问你?。”转头又对祁音说，“辛苦你?在外面等我一下了。”
　　摆明了不想有人听见?的意思。
　　江榆这话说完祁音表情明显凝固了一瞬。她毫无感情的“嗯”了一声，提步往外走。
　　这是又怎么惹着?了？
　　江榆看着?阔步走出去的祁音愁的不行，又顾不得去安慰，只能抓紧问林秦问题。
　　“人都走了，你?这是有人么需要?单独问我的东西呀？”林秦坐回去，笑眯眯地问。
　　江榆只得暂时放下祁音，也笑：“还?真有，我就开门见?山了。”
　　“之前程瑶给我说你?们之前，嗯，讨论到我们过，林秦姐你?说祁音喜欢我。”江榆说，“那能告诉我祁音当?时是因为什么事情不和我在一起吗？”
　　林秦看程瑶这么痛快的说出来明显没反应过来，好一会?才低声咕哝了一句：“我说呢。”
　　她清清嗓子?：“这有点说来话长了，不过我就长话短说。”
　　“很?久之前的事了。祁音家原本也是个能和我们家拼的名门望族，但是她爸很?不是个东西。”林秦表情厌恶，“她爸不知道怎么迷上了赌博，一赌就停不下来，家底全给败光了，她妈妈当?时还?重病，没钱怎么能治好？最?后?结果肯定不尽人意，这还?不是最?完蛋的，最?完蛋的是她爸还?去借了贷，最?后?还?不起了受不了压力直接吊死一了百了，了完了压力就留给祁音了。”
　　林秦换口气继续说：“祁音不接受她爸的遗产按理?说其实是不用?还?贷款的，但是那放贷的也无良，祁音当?时什么都不懂，她那个时候还?很?倔，就被骗着?签了个什么合同，最?近才解决。”
　　江榆听的表情变了好几回，整个人都有些呆了，好像明白了什么。
　　她心里堵的一时说不出话来，还?没缓过来就听见?祁音又说。
　　“对了，你?和祁音是不是小时候就认识啊？”林秦问，“之前祁音来我那帮着?看店，有人打电话问她大一开学要?不要?来帮忙，她本来是要?拒绝的，但当?时电话那边不知道在统计什么，正好念到你?的名字，祁音到嘴边的话立马就转口了。”


第50章 
　　一路无言闷着头往回走。愣是一个吭声的都?没有。
　　祁音不知道怎么的一路黑着个脸一言不发, 而江榆被林秦那一番话冲击的大脑乱成一片，根本?说不出?什么来。
　　林秦问她们从前是不是认识？
　　通过祁音的反应，答案是肯定的。
　　可她绞尽脑汁也想不出?来关于祁音的一点记忆。
　　不知不觉间两个人徒步走到了?祁音家门口。
　　钥匙转孔，江榆迈进?一片黑暗。
　　祁音想要?去?按玄关处的开关, 但不等她按下, 先被一道声音打断。
　　“别?开了?。”
　　她低声说完, 带上门。
　　在祁音不曾预料中从背后搂了?上去?。
　　祁音明显没想到江榆会做这么一个举动, 她僵了?一瞬，手覆上江榆环着?她的手轻轻拍了?拍。
　　“怎么了?？”祁音细声问。
　　江榆在乌黑的视野中把头埋进?祁音的肩，声音哽咽：“我都?知道了?。”
　　“知道什么了?让你这么难过？”
　　知道你因为外债所以才不愿意和我在一起?。
　　知道原来你小时?候的处境也是这么糟糕。
　　知道我们从前或许见过。
　　但这些江榆都?没有说，她锁紧了?胳膊，亲昵的往上蹭了?蹭。
　　“你为什么不直接告诉我不能和我在一起?的原因, 是怕我知道后不喜欢你了?吗？”
　　她问地迂回而又直白。
　　祁音只是静了?一会, 很快明白过来江榆问的是什么。
　　她唇角轻轻弯了?弯，似乎在笑。
　　搞了?半天，原来江榆在向?林秦打听她。
　　她黝黑的瞳眸近乎和夜色融为一体，整个人却不显得阴暗。
　　“不是, ”祁音答她，“如果我解决不了?那个问题，我不会和你在一起?让你跟我一块受苦。”
　　“你怎么知道我不愿意呢？”江榆苦涩的扯扯嘴角。
　　“你愿你, 可我凭什么让你平白接受这些？”祁音很认真的反问。
　　江榆沉默。
　　她和祁音在某种程度上, 很像。
　　都?固执的坚持自己的想法, 用自以为是为了?她好的决定否决了?对方浓厚情感?。
　　很不公平。
　　当站在被否决人的立场上，江榆觉得，这很不公平。
　　可她从前绝不会往这方面想。
　　她在黑夜中闭了?闭眼, 再睁开的时?候带了?些理解。
　　抱着?祁音的手一个用劲，将人推到了?玄关口的柜子上。
　　祁音像是早有预料, 半路中转了?个身，面对面冲着?江榆。
　　黑暗中祁音的模样?好像格外清晰，江榆细细地看了?一会，最后视线停留祁音紧闭的双唇。认真的样?子如同一笔一笔描摹。
　　而后双手撑向?柜台，对着?那双唇直勾勾吻了?上去?。
　　“咔哒。”
　　行动间不经?意碰掉了?什么，但江榆没功夫去?看。
　　祁音毫不吝啬的敞开双唇接纳江榆，让她沉浸在这片温柔乡中。越溺越深。
　　两人吻的难舍难分，投入到就连什么时?候滑坐到地面的都?没注意。
　　江榆没什么门道，只是横冲直撞的吻着?，缠着?祁音的舌，试图掠夺她口腔内的空气。
　　她双手缓缓下滑，想去?撑地，却突然被什么东西铬了?一下。
　　一边吻着?一边拾起?地上的那枚东西，想扔到一旁。
　　但在这之前，她先一步看到了?那被捏在手里的东西。
　　江榆的动作?蓦然顿住。
　　她将手里的东西移到眼前。
　　这是一枚——小熊发卡。
　　她盯着?那枚发卡，睫羽颤抖，一大片早已遗忘的记忆涌入脑海。
　　林秦问她们是不是早就认识。
　　江榆现在能回答了?。
　　是的。
　　只是那时?候，她太小了?。
　　不仅如此，还有许多烦心事缠着?她，根本?无暇在意这些。
　　江榆从未说过自己不与?父母相处的原有，即便程瑶知道，也会刻意避开。
　　这段记忆太过苦了?，苦到她不想记得。
　　于是，她就连同这段阴暗时?光里唯一的暖阳一并遗漏在阴影处了?。
　　从出?生起?，江榆从未见过一天母亲。
　　据说是难产离世的。
　　她父亲很早就娶了?新的妻子。这没什么。
　　但灰姑娘的故事大家都?听过，江榆就如同灰姑娘的前半生。
　　甚至说，她的父亲一点都?不爱她。
　　于是继母胡作?非为。
　　年幼的江榆也曾试图讨好过继母，但每次都?无功而返，有的时?候还会把继母惹烦了?关到家外面。
　　她就是在这时?候认识祁音的。
　　第一次见到祁音的时?候是她蹲在马路边自己摘草打发时?间，突然有个小女?孩默默地站在她的身旁。
　　那时?候江榆还是有点乐观天赋在的。
　　她抬头看了?眼穿着?精致的小女?孩，有些疑惑。
　　女?孩美丽的面容上没有丝毫表情，显得很不高兴。
　　江榆是下意识这么认为的。
　　于是她冲着?小女?孩仰仰头，用稚嫩的声音问：“你也不开心吗？”
　　对于江榆的问题，小女?孩并没有回答，而是出?声反问。
　　“你不高兴？”
　　虽然这一切都?挺莫名其妙的，但江榆就是认定小女?孩和她一样?不高兴了?。
　　她想法幼稚，从脑门上摘下自己的小熊发卡，用没什么肉的手递了?过去?。
　　“收到礼物应该会开心吧，诺，送给你了?，不要?不高兴了?。”
　　女?孩静静地看着?她递过来的发卡，沉默两秒伸手接了?过去?。
　　“如果你不开心，可以找我玩。”
　　在那之后江榆经?常能碰见那个小女?孩，只是除去?第一次见面，这人身上的衣服慢慢变得粗糙了?起?来。
　　但这些对小孩来说也不是什么大事。
　　每次江榆被赶出?门，都?有女?孩陪着?她。
　　这一直维持到江家发生变故。
　　继母怀了?孩子，可恨的是江榆曾养过一只金毛。
　　金毛和江榆一样?，想和继母一块玩，但却在意外中将人伤了?，孩子没保住。
　　医院的通知下来的那一刻，江榆就知道，这只金毛以后可能不会再出?现在江家了?。
　　她设想过很多，江家人可以把它送了?，把它卖了?，甚至是把它扔了?。
　　但都?不是。
　　偏偏是打断了?四条腿从二楼窗户口扔了?出?去?了?。
　　任江榆如何?阻拦，都?没拦下。
　　二楼并不是很高，不足以一击致命。
　　江榆冲下去?的时?候还能看见金毛痛苦的挣扎，试图站起?来，可它连腿都?支配不了?。她哀求江家人救救金毛，可没有人理她，一个都?没有。
　　一直到金毛最后一口气咽下。
　　她以为金毛最后的表情是煎熬的，但江榆看见它努力用大腿带动小腿，将手放到江榆手上，笑着?闭眼。
　　江榆从小就不爱哭，不论继母如何?打她骂她，她都?没落过一次泪。直到这次，搂着?金毛号啕大哭。
　　与?江家人彻底决裂。
　　从此以后，江榆再没见过那个会在她稍稍难过时?候陪着?她小女?孩了?。
　　江榆望着?那枚发卡，肩膀突然开始耸动起?来，豆大的泪珠一点点滴落。
　　无声啜泣。
　　“还记得它么？”祁音喘了?口气，去?握江榆颤抖的手，“那时?候我们还都?不大。或许你不知道，我们曾经?是邻居，第一次见你的时?候说来有点巧，我确实不太高兴，那个时?候我父亲刚自杀，有一群人来收拾东西，我厌恶那个地方，就自己跑出?去?了?。”
　　“我很高兴那天做的决定，因为遇到了?你，给我了?这个发卡。”祁音将发卡从江榆手中取了?出?来，仔细看了?一番，“确实挺惊喜的，因为你是在我母亲之后第一个给送我礼物的人，让我有一种熟悉的感?觉。”
　　江榆破涕为笑：“你别?说我让你想起?来了?母亲的感?觉。”
　　祁音摇头淡笑：“那之后我就搬走了?，原因你也知道。之后我多次跑去?你家门口蹲你，索性都?蹲到了?，再以后你突然就不见了?，我怎么蹲都?碰不见你了?，我就猜你搬走了?。我猜的没错，有一次坐在你家门口的时?候听到你家佣人打扫卫生聊到那些，我才知道……”
　　这些江榆从来都?不知道。
　　祁音从来都?没有跟她讲过。
　　也或许是没机会讲。
　　所以江榆出?声问她：“所以祁音，你一直到自己还上那些钱才来找我说这些…”
　　“不是。”祁音纠正江榆的话，“她们和我签的合同有漏洞，一直到我搜集到足够证据，找律师上庭打赢官司，我才来找你。”
　　“那这个小熊发卡，为什么要?放在柜台上？”江榆没想到这个回答，下意识脱口而出?心中所想的问题。
　　“因为带着?容易丢，放在柜台上回家的第一时?间就可以看到它。”祁音回。
　　对这个答案可以说是让她目瞪口呆。震惊于祁音一直喜欢她。并且不由敬佩。
　　因为她蹭效仿过，知道对于一个人来说面对自己喜欢的人不理不睬有多艰难。
　　可祁音只是因为不想拖累她，就坚持了?四年还要?久。
　　她怨恨这有些荒谬的理由，可又控制不住泛起?锥心剜骨的痛。
　　顿了?一会，突然双捧起?祁音的脸。
　　“我真是爱死你了?。”啄了?啄祁音殷红的唇，像在喃喃自语，“对不起?，那段记忆我总会刻意回避，把你忘了?，现在才起?来。”
　　祁音丝毫不躲避，含住江榆的唇珠，嗓音干涩。她抬起?冰凉的指节抹去?江榆眼尾的泪珠，丝毫不在意自己蹭失去?的一切，单是因为江榆的这些事，就足以让她疼的喘息不过来。
　　她温柔至极，将抚去?泪珠的手移到江榆脸上，感?受着?来自眼前人的温度。
　　“我也爱你。”她叹了?口气，哑笑，“至于能让你伤心的记忆被你遗忘，应该高兴才对，没什么好自责的，况且我现在不是在这了?吗。”


第51章 正文完结
　　隔天江榆和祁音去了王刹彼家附近调了?监控。
　　果不其然, 和祁音预想的一样，什么?也发现?。
　　王刹彼家住在景城一个老小区里，墙皮积灰，有的甚至已经脱落了?。但胜在烟火味特别重, 市井小巷, 每天早上都能围着一堆堆卖吃的的小摊贩。
　　老小区, 驻扎在这的老人也特别多?, 经年积累下来手艺也是出奇的好?。
　　这两天调查的时候祁音还去给?她买过点吃的，别说，确实好?吃。
　　至于王刹彼，几乎可以说是一无所获的。
　　老小区监控本来就不太好?用，治安也就一般般, 没老化不能用就已经是万幸了?。
　　监控画面和马赛克一样糊的像九零年代。
　　除此?之外, 王刹彼家里每天都拉着那层厚重老掉牙的深咖色窗帘，还是挡光的，想录到什么?都没机会。
　　毫无进展，但祁音竟然一点都不着急。
　　可能是因?为一开始就对这个方案没报太大希望, 所以在幻灭后没做太久思想斗争，就带着江榆去查别的了?。
　　程瑶几个人吵着要一起帮忙，江榆根本磨不过她两分钟十个电话。
　　就导致现?在五个人蹲在一家煎饼店对面, 直勾勾的盯着站在里面买煎饼的王刹彼。
　　四十多?岁已经成了?个大秃头了?人, 整个人有点发胖, 胡子?不理?脸不洗，身上随便套了?个衬衫短裤，踩着个拖鞋来去。
　　可以说是把赖歹演绎的淋漓尽致。
　　祁音静静看着, 一直等到王刹彼付完钱提留着煎饼走了?才开口：“这几天看下来王刹彼每天流程两点一线，出门, 买饭，回家，最常来的就是这个煎饼店，是熟客，和店主应该还算熟悉，我去打听一下。”
　　江榆不置可否，但却对祁音准备的做法不敢苟同。
　　她摁下祁音起来了?半截的身子?：“你去？想想你板着个脸问这个问那个的，人家说不定以为你不是什么?好?人，转头给?王刹彼说了?不就败露了?，还是我去吧我，我嘴皮子?溜。”
　　祁音被江榆拦住，听她说的也有几分道理?，但却也是不赞同。
　　“你出去的话太过惹眼了?。”
　　江榆顿住。
　　祁音这说的也对。
　　她现?在的大头像还在微博上挂着呢，这要是认不出来还好?，但要是那店主也是个爱聊八卦的，告诉王刹彼事小，转头就给?她哄出店里了?。
　　运气再好?点说不定还能收获一些烂菜叶子?。
　　思来想去，她们这一堆人能去打听点什么?消息的也就只有祁音和林秦了?。
　　祁音冷着个脸不会说话，怎么?都不像能去打听事的。
　　至于，林秦，这穿着也压根不像会出现?在这么?个地方的人，也是可疑的不行。
　　江榆愁的不行，最后咬咬牙决定豁出去了?。
　　只是还没来得?及彻底豁出去，就被一道听着软软糯糯的声音打断。
　　“江老板，要不然让我去试试吧。”只见苏环勾着手指头细声细语的说。
　　江榆听到声音一时没反应过来。
　　苏环平时看着胆小心细，实在不像是能胜任的样子?。
　　更何况，她们俩加上程瑶那都是榜上有名的，认出来那可就不好?说了?。
　　江榆张张嘴，还没来得?及说些什么?就又被人打断。
　　苏环像是知道她在担心什么?，立马说道：“江老板，我能行的，我也想帮忙。我今天化妆了?，而且还挺浓的，应该认不出来。”
　　她说完将一直带在脸上的口罩扯了?一下，给?江榆看。
　　江榆看了?看她乔装过的脸蛋，彻底没话说了?。
　　这是真认不出来，和平时完全不是一个模样，要不是早知道，江榆也不一定能认得?出来。
　　她呆滞的点点头：“那苏环你去试试吧。”
　　最后苏环成功上阵，江榆她们四个窝在一边观察着敌情。
　　只见苏环进去后先买了?几个饼，又满脸荣光笑着拉过老板的手，大大方方的不知道在说些什么?。
　　本来苏环刚进去的时候江榆还是有点担心的，现?在这个情况是一点也担心不起来了?。
　　里面那个是一向唯唯诺诺的苏环？
　　她大张着嘴，惊讶的不行，嘀嘀咕咕：“还真是人不可貌相，这姑娘反差可真大。”
　　程瑶她们也是看呆了?，直着眼点头。
　　苏环去的利索，回来的也麻溜，还顺便给?大家分了?刚刚买的饼。
　　一回来就又恢复了?平常的模样。
　　她大喘口气，出声说：“打听到了?，王刹彼之前是个洗车的，后来被开了?。他隔壁是个杀猪的，就在后面的山下，离得?不近，这两天他隔壁出门正?好?就让王刹彼帮忙去看着了?，王刹彼一般每天晚上六点去喂猪，兴致来了?就杀上几只，第?二天拎回来卖了?。”
　　苏环磕磕绊绊的说完。
　　江榆听着点点头，认真思考了?一会，思考完还不忘问苏环。
　　“你……怎么?打听到的啊？”
　　苏环本来汇报完都咬了?口饼了?，本来安静的吃着，让江榆一叫，又浑身紧绷起来不敢咽了?。
　　“就，我说我是说媒的，看王刹彼还不错，想了?解了?解。”
　　江榆：“……”
　　无言片刻，冲着紧张兮兮的苏环竖起一个大拇指。
　　了?解的差不多?后祁音决定先带着她们回去。
　　虽然祁音已经有想法了?，但毕竟大家都没有准备，就算是行动?也得?等明天。
　　在林秦家住的人多?，就当为了?方便，最后决定去林秦家商量事。
　　几个人围在客厅里，林秦抱了?瓶果汁上来，挨个倒了?个满本。
　　“咖啡机坏了?，就算好?着也没空给?你们现?磨，凑合凑合吧。”说的还挺直白。
　　程瑶早就见怪不怪了?，端起来果汁一口闷了?，转头问祁音：“有什么?打算吗？”
　　祁音淡定点头：“明天去蹲王刹彼。”
　　“我到时候会带着录音笔，刺激王刹彼说出事情，为了?保险，需要一个人躲在一旁录下来当时发生?的事情。不需要太多?人过去，到时候我自己和王刹彼对峙就可以。”
　　“不行。”祁音话音刚落，江榆就说，“不能让你自己去，我也要去，他认得?我，说不定看到我后效果更好?，其他人可以藏在一边，但必须让我更着。”
　　江榆说的很坚决，祁音眉毛皱了?皱，刚想说什么?，就又听见江榆出声。
　　“要么?让我一起，要么?就换个方案。”
　　江榆说的不可动?摇，即便和祁音对上视线也一点不躲避。
　　祁音低头揉了?揉眉心，没有说话。
　　虐待动?物，这种案件根本不足以判刑。
　　所以，只有这一个方案行得?通。
　　这是她没有给?江榆说过的。
　　第?二天傍晚，几个人提前去后山跟前蹲守。
　　祁音也做了?不得?不妥协的妥协。
　　后山没什么?人，做养猪场再合适不过了?。
　　在王刹彼来之前，江榆围着这块地转了?一圈。
　　在最外面，还摆放着齐全的杀猪工具。
　　上面还沾着斑驳的血迹。
　　而除了?大猪棚，旁边还有个单间，里面只有一直小猪幼崽，看来今晚就能得?到临幸。
　　她巡视着，没过多?久就听见远处传来窸窣的踩草垛的声音。
　　江榆一个激灵，连忙和祁音躲了?起来。
　　是王刹彼来了?。
　　两人躲在草垛后面，静静的注视着一切。
　　六点的天，夜色已经半黑不黑了?，但看清楚眼前的情况还是足够了?。
　　王刹彼整个人缩缩着肩膀，一步一步的往猪棚前面走。
　　她摘下口罩和脑袋上的帽子?，看着摆在眼前的工具，露出一个可怖的笑容。
　　像是在挑选趁手的工具，来回扫视着，最后握起一把刀，狠狠地在空中挥舞几下。
　　没过多?久，似乎是觉得?热身完了?，握着刀走到那个单独的棚里。
　　或许王刹彼在猪界也是恶名远扬了?，小猪看见他吓得?直到处乱窜。
　　到到还是逃不出王刹彼的魔爪，本人按着粗暴的砍了?一刀又一刀，没一会就一命呜呼了?。
　　王刹彼双眼腥红，脸上已经溅满了?血迹。
　　他模样近乎癫狂，用的根本不是正?常的杀猪手法，而是狠命的直进直出，只是在发泄。
　　王刹彼痴迷的对着已经死的透透的幼猪一刀进一刀出，知道身后突兀响起一刀女生?。
　　“你应该很喜欢已虐杀弱小为乐吧。”
　　声音十分冷漠。
　　王刹彼停了?一瞬，缓缓转头。
　　他眼睛被血液糊住，有些看不清，随手抹了?一把。
　　眼前站这个他全然没有印象的女人。
　　再一转头，看见了?江榆。
　　“啊——”王刹彼看着江榆嗤笑一声，提着刀起身，像是明白过来什么?，“你在说什么?，我听不懂啊。”
　　说完还桀桀坏笑两声。
　　祁音将江榆护到身后，安抚性的握了?握她手腕，脸色没有改变分毫。
　　她厌恶的看着王刹彼，公?事公?办的语气。
　　“我是江榆的律师，我想你应该知道我为什么?而来，你说的这些都不重要，我们已经获得?了?全部?证据。监控拍摄到关于你虐杀动?物的时拉好?窗帘的影像，以及关于相同案件女子?自杀，你的账号曾多?次在社?交平台上发表恶劣发言，涉嫌引导网暴，这些都足以定你的罪。”
　　祁音说的从容且笃定。
　　站在她身后的江榆愣了?愣，她们明明什么?也没查到。她看了?看祁音，闭上要张开的嘴。
　　祁音说的太过自信，以至于原本脸上无暇的王刹彼此?时也浮现?上了?裂痕，开始忍不住回想。
　　但祁音并不给?他这个机会，接着说道：“到时会真相大白，你会被判刑，而网上的留言会全部?倒在我们这边，你会被人唾骂。不过这也是正?常的，像你这种卑微如蝼蚁的人才会做这些事情寻找存在感。”
　　她眼神冷冽，居高临下的模样是掩盖不住的鄙夷。
　　王刹彼一愣，像是被戳到了?心窝，也不思考了?，突然爆起。
　　“是我做的又怎样！你们就很高大上吗，网上那些人还不是被我忽悠的团团转！”
　　“那是人们对虐待动?物行径的痛恨，而你，很快也会沦落到那个地步。”祁音冷眼一笑。
　　王刹彼瞪着眼，面部?都拧巴在了?一块，听完祁音的话彻底丧失了?理?智。
　　他挥着刀，向祁音冲过去。
　　但没想到祁音竟然能接他几招。
　　只是毕竟王刹彼手里拿着刀，祁音打的吃力。
　　江榆眸光一凛，心道这样不行，冲出去拾起放在板子?上上的棍子?，在王刹彼背后给?了?他一棒子?。
　　程瑶几人躲在远处，看着手机屏幕里的内容担心的不行。
　　苏环面色焦急：“我们要不要上去帮忙啊！”
　　林秦本也有些急躁，这会倒是镇定下来了?，她摇摇头。
　　“不行，不知道现?在王刹彼有没有说出来，看我们人多?他可能会跑，先报警，一会见势不对我们再上！”
　　她盯着画面内容，沉声道。
　　王刹彼跟江榆两人扭打在一起，打的有来有回。
　　出奇的，祁音竟然还能应对下来。
　　但江榆到底不是个经常运动?的主，额头上已经布满了?汗珠。
　　她咬咬牙，有些恨自己拖后腿。
　　江榆挥舞着棒子?，却不想因?为举着东西被王刹彼得?了?空，一拳锤到江榆腹上。
　　一时间头脑俱麻，手中的棍棒脱手落地，疼的往后踉跄两步。
　　只是这两步就让局面骤转，王刹彼大张着嘴，双手握着手中的刀冲着江榆捅过去。
　　光面凛冽，江榆看着刀面上一闪而过的寒光瞳孔骤缩，动?弹不得?。
　　刀挥了?下来，但江榆没有感到分毫疼痛。
　　“噗嗤——”一声，她脸上洒满了?血迹。
　　祁音不知道什么?时候挡在了?她身前！
　　刀穿过祁音身躯，她口中呕出一口鲜血，却是挑唇笑了?起来。
　　可王刹彼还不罢休，又冲上来要掐祁音。
　　江榆看着眼前的景象浑身发冷，想大叫出声，但却还不能松懈。
　　她拾起地上的棍棒，狠狠冲着王刹彼脑袋抡了?过去。
　　疼痛让王刹彼送开掐住祁音脖子?的手，跌到了?地上。
　　祁音喊着血振动?胸腔艰难的喘出口气，晃晃悠悠的抹了?吧唇。
　　紧接着，竟然硬生?生?拔出插在胸口处的刀，跪跌下，扬手，插进王刹彼的掌心。
　　“啊啊啊啊——”
　　“还你的。”
　　两道声音一同响起，但不出一秒，祁音胸前就哗啦啦的流出鲜血，晕了?过去。
　　“祁音！！！”江榆脑门犯冲，双眼大睁，震惊到了?极致。
　　同时，警笛声响起——
　　她伴着令人仿徨的警笛声跌跌撞撞跑向倒在血泊中的祁音。
　　程瑶几人飞速上前制住双眼充血疼的嗷嗷直叫的王刹彼。
　　***
　　江榆的出庭律师不是祁音。
　　是祁音早就找好?的人，而报警电话不光程瑶她们，祁音也早就打过。
　　江榆坐在法庭原告人的座位上，想明白了?一切。
　　祁音算计她。
　　她说只有她能做到。
　　对，只有她能做到。没有人会为了?她拼命至此?了?。
　　祁音从来不像外表一般沉稳内敛。
　　她疯狂张扬。
　　只是她懂得?隐忍。
　　最终王刹彼因?证据确凿以故意杀人未遂被判十年有期徒刑。
　　沉冤昭雪，林秦配合着判决书将王刹彼所做的一切行径昭告天下。
　　连同枉死学姐的旧案冤屈一并冲刷。
　　风向骤变。
　　胜利的曙光照向她们。
　　江榆的任务彻底完成。
　　但江榆已经不在意这些了?。
　　医生?说那一刀距离心脏只有不到10cm的距离，只要再近一点，就可能抢救不过来了?。
　　最后一次从法庭下来后江榆狂奔进第?一人民医院某一角落病房。
　　她含着泪，抱向嘴角噙着笑，冲她张开双臂的祁音。
　　祁音说：“恭喜你，大获全胜。”
　　江榆又哭又笑，最后庆幸地低喃。
　　“祁音，你吓死我了?。”
　　祁音轻咳，紧紧回抱回去。
　　或许她们的爱太过曲折，可坎坷之后，是通往“永生?”的天梯。
　　而江榆如今，终于能回答自己往日对爱的疑问了?。
　　爱，是怯懦之人重获新生?的开端。
　　人生?就如同枯木。
　　我与你相知相交，我遇你枯木逢春。
　　自此?，阳光普照，万物复苏。
　　—正?文?完—
　　﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌
