


　　题名：捡回来的姐姐
　　作者：M漫漫W

　　简介：
　　月亮本无光，但她遇见了太阳。
　　剧情虚构，请勿上升！

　　内容标签：情有独钟，虐恋情深，青梅竹马，成长，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：孟佳、王霏霏┃配角：李斯单、金韵儿、张晨含、李斯佩拉、郁英霞、梦儿┃其它：佳诺、郁英哲、王阿竣、金浩宇、周乐颜
　　一句话简介：月亮本无光，但她遇见了太阳。
　　立意：救赎


第一章
　　冬天的雪不冷，冬天的雨凉进心里……
　　“你这个小扫把星，克死了你母亲，又克死了我儿子，现在还想害死我孙子，滚！”老妇面目狰狞，十分凶恶。
　　十岁的王霏霏从泥地里爬起来，踉跄着赤脚走在雨里，她的身上只有一件全是补丁的吊带裙，现在也脏了，她被王家人像垃圾一样丢出来。
　　阴天里的车辆打着白光在马路上飞驰穿梭，开车的人坐车的人都在赶着回家过年，今天是大年三十。
　　“妈妈，烟花。”车里的小人儿穿着一身小红袄，扎着两个丸子头，像极了年画娃娃，白嫩粉扑带着婴儿肥的脸蛋上一双弯弯笑眼，正盯着塑料袋里的几盒仙女棒。
　　“回家让爸爸带你放。”少妇温柔的声音里带着对稚童的宠溺。
　　“嘿嘿嘿。”稚童眉眼弯弯开心的笑得“咯咯咯”的。
　　“小心！前面有孩子！”少妇抱紧身旁的稚童躬下身紧闭着眼睛，男子努力将车子打了个弯停了下来，可那孩子还是倒在了地上。
　　男子慌忙下车，少妇也抱着被吓哭的小人儿跟着下了车。
　　“孩子没受伤，是饿晕了。”年轻的夫妻望着地上瘦弱的孩子满眼心疼，他们把她带回了家。
　　月亮本无光，但她遇见了太阳……
　　“姐姐。”小孩虽小手指是纤细的，她趴在床头伸手触着王霏霏的脸颊。
　　“漂亮。”这是小孩对王霏霏的第一印象。
　　王霏霏已经昏迷了两天，昏迷中的她感觉自己浑身被海水浸透，身体逐渐往下沉，她费力的睁开眼睛，是在海底，她环视四周，看见一个红衣女巫正对着半空悬挂的泛着紫光的绿色水晶球念念有词。
　　“沉睡吧，沉睡吧，去找她，带回来。”女巫猛然看向王霏霏，王霏霏吓得闭上了眼睛，渐渐的她又沉睡了过去。
　　再醒来时，没有了冰冷的海水，也没有了可怕的女巫，而是一片雪白，那雪白上还有一个黑点，王霏霏伸手摸去，原来是小孩子的鼻子，而那黑色是那小孩子的鼻梁痣。
　　小孩见王霏霏醒来，立刻爬下床，边跑边喊：“姐姐醒啦~”
　　少妇端着一杯温热水进来，小孩跟在身后，手里拿着一个猫咪玩偶。
　　“来，孩子喝点水。”王霏霏坐起身怯生生的望着坐在床边的少妇，眼神中满是不安。
　　“姐姐，不怕。”小孩凑到跟前费劲的爬上床，她钻进被窝里一把抱住王霏霏。
　　王霏霏被突如其来的拥抱吓得一惊，她下意识自卫，一把将小孩推开，小孩跌下了床，坐在地上大哭起来。
　　少妇立刻放下水杯，把小孩抱起来哄慰：“佳佳乖，佳佳不哭。”
　　小孩因为摔疼了，疼得直哭，少妇带着微怒看向王霏霏，王霏霏抱膝瑟缩在床角，她抬眼的瞬间对上少妇犀利的目光，又立刻低下了头，她的身体因害怕在颤抖。
　　“妈妈，姐姐。”小孩不知怎滴不哭了，她挣脱少妇的怀抱，脚刚着地，就哒哒哒的跑到床头柜拿着水杯伸手递给王霏霏。
　　“姐姐，喝水。”小孩脸上的泪花还未干，她望着王霏霏粲然一笑，王霏霏寻声看向小孩，眼神露出了温柔，小孩很可爱，笑容像小太阳一样温暖，她喜欢小孩，小孩也喜欢她。
　　“谢谢。”王霏霏喝完杯中水，她看了看小孩，又看了看少妇，她放松了警惕，心里对少妇和小孩很感激。
　　“佳佳，让姐姐好好休息。”少妇没有对王霏霏的谢谢做回应，她很冷漠，脸上显然没了进门时的慈爱，但她还是确定王霏霏已经退烧后，才牵着小孩离开房间。
　　小孩走到房门口又跑了回来，她爬到床上望着少妇，撒娇道：“和姐姐玩。”
　　少妇看着小孩迟疑了一下，没再管她，带上门离开了。
　　王霏霏内向，不喜言语，小孩才两岁词汇不够丰富不太懂表达，一个若有所思，一个抱着猫咪玩偶自娱自乐，王霏霏困了便躺下睡了，小孩也跟着躺下，不一会也睡着了。
　　少妇在客厅的沙发上愣神，她在想王霏霏的事，想了半天也没想出个所以然来，于是她拨通了电话：“喂，老公，孩子醒了。”
　　“喂，老婆我在开会，晚上回家说。”话音落，电话也被挂断了，少妇起身去了房间，开门的声音很轻，但王霏霏还是醒了，她猛然坐起身，眼神中满是警惕，她拿起床头的水杯，架势随时要把手中的水杯砸出去，小孩在旁边睡得香甜。
　　少妇被吓了一跳，心里更加坚定，这孩子留不得，她把小孩抱走，只留王霏霏独自在房间，王霏霏长吁一口气，她放下水杯躲进被窝里默不作声的哭了起来。
　　其实王霏霏觉浅很容易就醒并不是与生俱来的，七岁之前她在王爸爸的怀里也能安心的睡个好觉，但是爸爸离世后，她被全家人当成了扫把星，她们把王爸爸的死怪罪在她的身上，于是她成了孤儿，说到底她还不如孤儿，孤儿最起码是自由的，而王霏霏白日做苦活，夜晚连个像样的住处都没有，一年四季她都只能睡在臭烘烘的牛棚里。
　　一日微醉的叔叔进了牛棚，含着眼泪嘴里含糊不清带着哭腔说着心疼她要带她回屋睡觉，叔叔把她抱进了屋子，让她睡了床，床很软，王霏霏睡的很舒服，她很感激叔叔。
　　就在她把叔叔当作了亲人和依靠时，她发现原来叔叔是对她心怀不轨，她不再睡那张让她觉得肮脏的床，她睡回了牛棚，从那之后她没有睡过一个安稳觉，每到夜里，她的手里就会紧攥着一根铁棍。
　　下午，小孩醒了，她来找王霏霏，躲在被窝里的王霏霏还在抽动着身子，她不知哭了多久。
　　“姐姐，不哭。”小孩费劲的爬上床，轻拍着被子哄王霏霏。
　　突然被关心的王霏霏再也憋不住委屈，哇的一声大哭起来，小孩被吓得也跟着哇哇大哭起来。
　　正在午睡的少妇被孩子震天响的哭声惊醒，她连拖鞋都没来得及穿立刻从床上跨下来寻着声音跑去。
　　“怎么了？”她诧异的望着两个昂头大哭的孩子。
　　“姐姐哭了。”小孩抽泣着说道，说完又继续嚎啕大哭。
　　少妇愣了一下捂嘴笑了起来，她被孩子们奇怪的行为逗乐了，她乐了，孩子们愣住了，莫名其妙的眼神看着少妇，过了一会小孩也跟着笑了起来，王霏霏看着小孩笑的灿烂，也跟着笑了，小孩的笑很有魔力。
　　晚饭，小孩坐在婴儿车里，在王霏霏的旁边，她在锻炼用筷子，吃饭有些费劲，小孩总是夹不住面条，她急得皱起了眉头，王霏霏也看的着急，索性放了碗筷，拿起小孩的碗筷细心喂着。
　　“这不是挺好的？”男子看着王霏霏喂小孩，用胳膊戳了戳少妇，少妇也被王霏霏的举动温暖，但她还是犹豫。
　　小孩今天吃的饭要比以往多，她裹着最后一口饭，含糊不清的说道：“姐姐，香。”
　　王霏霏开心的笑了，小孩比家里的弟弟可爱多了，弟弟只会哭，她从来都不喜欢弟弟，但她喜欢这个小孩。
　　“还是送福利院吧，这孩子戾气太重，我怕她会伤害佳佳。”深夜，少妇躺在床上，她的说话声很小，但还是被路过去卫生间的王霏霏听到了，她轻笑了一下，收回所有快乐的表情回了房间。
　　“我觉得这孩子很聪明，留下来吧，你不是希望佳佳过得简单快乐吗？有了她咱们佳佳就可以轻松快乐的成长。”少妇听着男子的话语，动了恻隐之心，她辗转反侧的思忖着。
　　在客房里的王霏霏也翻来覆去的思考着问题，她不想去福利院，她想逃走。
　　“大哥，你确定是这里吗？”
　　“肯定没错。”
　　“Duang。”鬼鬼祟祟的两人倒在了一楼二楼之间的缓步台上，是王霏霏拿水杯把他们砸晕了，她本来是要逃走的，但是现在走不了了。
　　全家人惊醒，并且报了警，房屋里的所有人都被带去了警察局，两人醒来，得知进错了房子，连忙鞠躬道歉，误会解除，但他们还是被警察叔叔教育了一顿，因为他们还是擅闯民宅了，即便他们要闯入的是自己姐姐的家。
　　“好了，都回去吧。”事情处理完毕，警察叔叔收起了口供记录本，两人秒速闪现，少妇犹豫着将王霏霏的事情告诉了警察，王霏霏被要求留在警察局。
　　“不要！我要姐姐！”小孩哭嚎着，双手紧紧抱住王霏霏的腿不肯撒开，王霏霏像木桩一样站在原地，任由小孩抱着她，小孩哭的太撕心裂肺，王霏霏跟着落了眼泪，她扑通一声跪在地上，哭着乞求少妇留下她，她说她喜欢小孩。
　　一番思想斗争的挣扎，少妇同意收养王霏霏，小孩立刻破涕为笑，站起身围着王霏霏蹦跳欢呼着：“姐姐，姐姐。”
　　“谢谢。”王霏霏感激的像少妇和男子深深鞠躬，她又转向警察叔叔深鞠一躬，一家四口手拉着手笑盈盈的漫步在冬日的月光下。
　　冬日里的月光一向惨白，但在今晚是金灿灿的，又亮又圆。
　　第二日，全家人又来到派出所，这次是给王霏霏落户口。
　　“孟暖晴。”少妇开口道，她希望王霏霏忘记过去，暖晴寓意：温暖而向阳。
　　王霏霏没有上过学，她不懂名字的含义，她只知道自己原本的名字是她的妈妈取的，她不想改名字，她一脸为难，悠悠开口道：“我可以不改名字吗？”
　　少妇和男子都是善解人意的，但是名字不能不改，少妇温柔一笑，柔声说道：“你现在是我们的女儿了，必须要跟爸爸姓。”
　　“爸爸。”王霏霏呢喃道，她满眼好奇的看着眼前的男子。
　　“对，从今天开始，我是你的妈妈，他是你的爸爸，佳佳是你的妹妹，我们是一家人。”少妇还是那般温柔的笑着望着王霏霏。
　　“可是，我的名字是我妈妈给我取的。”王霏霏垂下眼帘，有一丝难过从眼神中划过。
　　“等你长大，十八岁的时候，你可以再改过来，以后我们叫你霏霏好吗？”少妇很有耐心，是慈母的耐心。
　　王霏霏点了点头应道：“好。”
　　孟家从一家三口变为一家四口：孟妈妈、孟爸爸、孟佳，还有孟暖晴（王霏霏）。


第二章
　　巷子里的猫很自由，却没有归宿，围墙里的狗有归宿，却得低头……
　　“霏霏，老师快来了，要起床了哦。”王霏霏正睡得香甜，被孟妈妈的呐喊声唤醒。
　　她皱着眉头揉了揉惺忪的睡眼，应道：“好的，知道了。”
　　王霏霏很不情愿，但她还是乖乖的起了床。
　　从成为孟家人的那一刻起，王霏霏就被孟爸爸当做公司继承人培养，她除了上学还有许多的课外班，名媛千金要会的她都得学，最近又增加了一门教育学的学习，王霏霏很不喜欢，她最讨厌放假，因为她的假期比上学还忙。
　　在外人看来王霏霏是幸运的，她被富豪收养并且被重金培养，可无人知道王霏霏的压力有多大，即便压的喘不过气来，她也无法拒绝。
　　又是一个炎炎夏日，今年比往年更热，孟佳最怕热了，她扎着蝴蝶结双马尾，穿着一身淡紫色休闲短衣短裤，像往常一样坐在树上轻晃着腿，手里举着一个半化的冰淇淋舔舐着。
　　“孟佳，你给我下来！”四年前捡回来的文文弱弱的小女孩，如今长得冷艳孤傲，而且还这般厉声厉色，或许是得到了温暖，准确来说是孟佳给她的温暖。
　　“王霏霏上来，这里凉快。”孟佳笑眼盈盈的望着王霏霏，拍了拍坐在屁股下面的树干。
　　“叫姐姐！没大没小的！”王霏霏一脸严肃，孟佳却不惧怕，翻了个白眼道：“切，口是心非。”
　　孟佳私下里几乎不叫王霏霏姐姐，不是她调皮没有礼貌，是因为她知道王霏霏只喜欢自己原本的名字。
　　“你快下来！小心妈妈一会看到又要说你。”孟佳忽闪着弯弯笑眼，一脸无公害的样子望着王霏霏，严厉的训斥变成了温柔的劝诫，她没法真正对孟佳凶。
　　“孟佳！你又爬树！”是孟妈妈的呵斥声，孟佳和王霏霏都被吓了一跳。
　　“妈妈，嘶～”王霏霏捂着肚子蹲下身，一脸痛苦。
　　孟妈妈快步走到王霏霏跟前关切道：“怎么了？”
　　王霏霏朝孟佳使眼色，示意孟佳快溜，孟妈妈看到准备溜之大吉的孟佳抿嘴一笑，回过头看向王霏霏：“你呀！早晚得把她惯坏了。”
　　孟妈妈话语虽是责备，脸上却是挂着慈母的笑容。
　　“妈妈，姐姐流血了！”孟佳准备溜之大吉，却看见王霏霏身下有血滴落下来，孟佳惊讶又担心。
　　孟妈妈赶紧将王霏霏扶起来查看情况，看着淡绿色裙摆的血印，孟妈妈温柔一笑道：“姐姐长大啦！”
　　孟佳诧异的看看王霏霏，又看看孟妈妈，王霏霏也很诧异的看着孟妈妈。
　　“没事的，妈妈带你去处理。”孟妈妈带着王霏霏去了卫生间，孟佳也跟着。
　　“这个先这样，再这样，然后……对！要记住，不可以吃凉的、辣的，不可以……”孟妈妈细心的教着，王霏霏用心的学着，孟佳则在一旁重复着孟妈妈说的话，她不是在鹦鹉学舌，她是在用心记着来初潮的王霏霏不可以干什么。
　　王霏霏不爱午睡，带着孟佳也不爱午睡，她们窝在沙发上看起了电视，声音开的很小，孟佳今天没有惯例躺在王霏霏的腿上，而是让王霏霏枕在她的腿上。
　　半个小时，王霏霏见孟佳闭上了眼睛，她起身悄悄拿了一包辣条，刚撕开还没进嘴，便被孟佳拿走了。
　　“不可以！”孟佳故作凶巴巴的样子很可爱，王霏霏抿着嘴偷笑。
　　“这个也不可以！”王霏霏还没碰到茶几，冰红茶就被孟佳眼疾手快的抢走了。
　　王霏霏叹了口气，看了下手表上的时间，她起身去了琴房，她翻着琴谱，心情有些烦躁，她不想练习，她不喜欢钢琴，最喜欢的那首《梦中的婚礼》也因为天天练琴厌倦了。
　　琴房传来的琴声杂乱无章，刺耳聒噪，孟佳捂起耳朵，孟妈妈也被吵醒。
　　“佳佳来。”孟妈妈把孟佳喊到房间，附在她耳边说了些话，孟佳点点头去了餐厅。
　　孟佳在餐厅捣鼓了好半天，她端着一杯红糖水进了琴房：“喏，喝这个！”
　　王霏霏望着水杯皱起了眉头，她太讨厌红糖水了。
　　“乖，喝完有奖励哦！”孟佳像个小大人，学着孟妈妈平时哄她的语气哄着王霏霏，王霏霏看了一眼孟佳，拿过杯子捏着鼻子一口气将红糖水全部喝光。
　　“喝完了，奖励！”王霏霏伸出手心，孟佳习惯性的把下巴放了上去，王霏霏故作嫌弃的把孟佳的脑袋挪开。
　　“给你！”孟佳将奖励从裤兜里掏出来放在王霏霏的手掌心上，王霏霏开心的惊呼，这是她想要很久的卡通手办。
　　“小屁孩，这个很贵的，你怎么会有？”王霏霏惊诧的望着孟佳。
　　孟佳嘚瑟的挑挑眉，说道：“妈妈买的。”
　　“哦。”一丝失落从王霏霏眼神中划过，对于喜欢的东西，王霏霏从不会主动张口要，她都是用自己攒的零花钱和压岁钱买的，她很羡慕孟佳想要什么就有什么。
　　“我跟妈妈说，你喜欢，她才买的。”孟佳知道王霏霏心里想什么，但她没有撒谎安慰她，这个确实是孟妈妈买给王霏霏的。
　　王霏霏并没有把孟佳的话当真，她觉得是孟佳为了哄她才故意这么说的，她勉强一笑起身。
　　“怎么了？”孟佳见王霏霏站着不动，感到诧异。
　　“没事。”王霏霏红着脸颊摇摇头，她迈着别扭的步子去了卫生间。
　　“你没事吧？”孟佳站在卫生间门口大喊，话音刚落，王霏霏将门拉开。
　　“没事。”王霏霏回了房间将卡通手办小心翼翼的收藏了起来。
　　转眼到了开学日，王霏霏开心极了，因为终于可以结束每天的课外班了，孟佳也很开心，因为她终于成为一名小学生，可以跟王霏霏一起上下学了。
　　“开学开学了，我上小学了，背上新书包，快乐去学校……”
　　开学第一天，爱睡懒觉的孟佳，起了个大早，她一边洗漱着一边兴奋的哼着昨晚睡前自编的《上学歌》
　　新校服还没发，孟佳身上穿的是王霏霏以前的，虽然是旧的，但被王霏霏爱护的很好，和新的没有差别，头上漂亮的猫耳朵辫是王霏霏扎的，嘴里的早餐，也是王霏霏做的，早上起不来床的孟妈妈什么都没管，连昨天入学报名都是王霏霏领着孟佳去的。
　　上学的路上孟佳蹦蹦跳跳的，小手紧紧牵着王霏霏没有松开过，王霏霏担心孟佳找错教室，冒着迟到的风险一直把孟佳送到了教室。
　　孟佳没有像在幼儿园那样每天哭着进去，这次她是笑着跟王霏霏挥手再见的，只说了句：“放学一起回家。”
　　跟孟佳说了再见，王霏霏飞速朝隔壁教学楼自己的教室跑去，
　　进到教室，她傻了眼，她进错班了，她忘记自己已经初二了，她跑去了初一时的教室。
　　王霏霏弯腰说了一声抱歉又飞速跑去自己的教室，开学第一天，她迟到了！但是因为成绩一直名列前茅，老师对她半分斥责都没有，只用眼神示意她上座位，王霏霏弯腰感谢后回到了自己的座位上。
　　每学期刚开学，座位都是随便坐的，同学们都会选择和自己的好朋友坐一起，王霏霏性格内向孤僻，不爱主动交朋友，在同学的眼里，她是个“怪人”，没有人愿意跟她亲近，连男生也都对她敬而远之。
　　如以前那样，王霏霏没有同桌，她正开心不会被打扰，一个吊儿郎当的短发女生踹门而入，径直走向她，在她旁边坐了下来。
　　同学们好奇的眼光聚焦过来，一会又看向老师，她们感到奇怪，因为老师没有发火训斥这个顽劣的学生，而是扶了扶鼻梁上的眼镜，清了清嗓音，继续上课。
　　一节课下来，短发女生一直趴在桌上闷头睡觉，而突然有了同桌的王霏霏很不自在，整堂课听得七七八八，心里烦躁得紧。
　　“老师。”下课后，王霏霏叫住了老师准备说座位的事情，王霏霏还没开口，只见短发女孩背着书包打着电话离开了教室。
　　老师看着短发女生叹了口气，无奈的摇了摇头，王霏霏望着女孩离去的背影愣住。
　　“孟暖晴同学，有什么事吗？”老师看向王霏霏问道。
　　“噢，没事，老师对不起，今天我迟到了。”王霏霏换了话题，老师摆摆手，拿起教案离开了教室。
　　小学的学习生活和孟佳想的不太一样，她以为她会像王霏霏一样回家写很多作业，可是她根本没有作业，不爱写字的她心里是极其开心的。
　　放学后，孟佳背着书包去了初中部，她不知道王霏霏的教室，便坐在教学楼门口等着王霏霏。
　　“今晚大家好好复习，明天考试加油！”说话的人是王霏霏的班主任，每学期开学测验是必然，同学们虽然都习惯了，但还是会苦着脸唉声叹气的抱怨，王霏霏也不喜欢考试，她叹了口气走出教室。
　　“不是叫你在教室等我吗？怎么坐在这里？”王霏霏将手伸向孟佳，孟佳把手放在王霏霏的手掌心上，王霏霏将孟佳拉起来牵着她朝校门口走去。
　　“王霏霏，我跟你说，今天……”孟佳还是像入学时一样蹦蹦跳跳的，小手还是紧紧的牵着王霏霏，她小嘴叭叭不停的说着今天在学校发生的趣事，王霏霏心不在焉的有一句没一句的听着。
　　“哎！王霏霏你到底有没有听我说话啊！”孟佳见王霏霏听的敷衍，停住脚步嘟着小嘴不满的看着她。
　　“我有听，但是我现在很饿。”王霏霏根本不是饿了，她就是不想听孟佳讲的那些没营养的话题。
　　“那……我请你吃粉？”校门口旁边的那家米粉店是孟佳最爱的，王霏霏也很喜欢。
　　“额。”孟佳两手抓着裤腿两边比脸还干净的裤兜，尴尬的看着王霏霏，她今天太过激动忘记带零花钱了。
　　“要不……今天你请我？”孟佳被勾起了馋瘾，此时此刻她特别想吃到它。
　　“回家吃饭吧。”王霏霏回答的很干脆，孟佳松开王霏霏的手停下脚步。
　　“嗯？”王霏霏回头疑惑的望着孟佳。
　　“王霏霏，你也太小气了吧，你带我去吃，晚上我把钱还你还不行吗！”孟佳乞求的眼神可怜巴巴的，但是王霏霏无动于衷，她不是小气，她只是怕回家孟妈妈说她。
　　“你不走，我走咯。”王霏霏伸着手等着孟佳过来牵。
　　“王霏霏，你……”孟佳气呼呼的跺着脚朝王霏霏走去。
　　“哟，全年级万年第二怎么欺负小朋友呢？”王霏霏顿了一下脚步，没有理会身后的声音，她牵着孟佳走出校门。
　　“她谁啊？”孟佳转头看了一眼说话的女孩，那女孩皮肤很白，身高修长，一张精致的瓜子脸蛋上却长了一双让人厌恶的阴险狡猾的狐狸眼，孟佳很不喜欢她。
　　王霏霏没有回答，孟佳收回了目光，翻着眼睛骂咧道：“讨厌鬼！”
　　孟佳和王霏霏没走几步，身后的声音又响了起来：“不过是捡来的孩子，神气什么啊！”
　　王霏霏驻足脚步，眼神犀利的看向身后那人，那人吓了一跳，王霏霏还未开口说话，孟佳冲了过去，照那人小腿上狠狠的踢了一脚，她怒视着那人凶道：“你才是捡来的孩子，你是你爸妈从垃圾堆捡来的孩子！”
　　女孩仔细打量了一番孟佳，才知道孟佳是王霏霏的妹妹，她故意挑拨离间道：“呵，还真是被人卖了还替别人数钱的小傻子。”
　　“你才是……”孟佳回怼的话未说完，被王霏霏一把拉到身后。
　　王霏霏抓起女孩的衣领，咬牙切齿的说道：“沈辰儿有种你再说一遍！”
　　王霏霏从来不在乎别人怎么说她，但是说孟佳是傻子她不能忍！
　　“怎么，抢别人家产的你心虚了？”沈辰儿颤抖着手薅住王霏霏的高马尾，其实她的心里已经开始害怕发抖，但嘴上还是不服气的挑衅着王霏霏。
　　“不许欺负我姐姐！”孟佳跳起来去薅沈辰儿的头发，沈辰儿吃痛惨叫被拽倒在地上，还好王霏霏手松的快，不然也得摔一跤。
　　“快跑！”孟佳拉着王霏霏就跑，沈辰儿麻利的站起身准备追去，却又被薅住了头发。
　　“在我的地盘消停点！”是王霏霏的新同桌，她叫李斯佩拉，是这所贵族私立学校创始人的女儿，沈辰儿知道她，她彻底不敢作声，捡起书包灰溜溜的离开了。
　　“复习完，钢琴今天就不用练习了，再把教育学原理看一遍，这周末我带你去公司看看。”王霏霏听着孟爸爸说的话，碗里的饭顿时不香了，但她没有表现出不开心，她很平淡的语气应道：“嗯，知道了。”
　　傍晚，王霏霏在书房看书，孟佳也跟着一起看书，她翻着今天老师发的新书，有的她看得懂，有的她看不懂。
　　“佳佳，出来玩！”孟佳听见有声音喊她，便跑到窗户跟前向外看去，是金大喜。
　　“玩什么？”孟佳拉开窗户朝金大喜大喊，王霏霏微微皱起了眉头。
　　“扮家家酒，四蛋说这次让你当老师。”
　　“行！”孟佳准备关窗户下楼，金大喜又大喊道：“对了，四蛋说别带你那捡回来的姐姐一起！”
　　孟佳立马关上了窗户，转身眼睛看向王霏霏，王霏霏没有抬头，眼睛依然看着书，但握着笔的手攥的紧紧的，孟佳离开书房去了大门口。
　　“告诉四蛋，别让我看见他，我一定揍他！”孟佳将手里的石子狠狠地朝金大喜砸去。
　　“啊！”金大喜捂着被砸到的地方，嘟囔道：“又不是我说的！”孟佳没有理她径直回了房子，她跑去房间，一阵东翻西找，终于找到了淡绿色的礼盒，她拿着礼盒去了书房：“给你。”
　　“送我礼物干嘛？”王霏霏疑惑的看着孟佳。
　　“打开看看。”孟佳怕王霏霏因为金大喜的浑话不开心，她才把为王霏霏提前准备好的明年的生日礼物拿出来送她哄她开心。
　　“爱你！”王霏霏抱起孟佳亲了一口她的脸蛋，孟佳嘟起小嘴故意蹭了王霏霏一脸口水。
　　“孟佳你个小坏蛋！”王霏霏把孟佳搂在怀里一顿挠痒，书房里充满了欢笑声，听得孟妈妈不忍打扰。
　　孟爸爸准备敲门，孟妈妈阻拦道：“别太严厉了，让孩子喘口气。”
　　孟妈妈听到了金大喜的胡话，她心疼王霏霏，她知道王霏霏不喜欢孟氏教育集团继承人这个身份，她也知道这个身份给了王霏霏太大的压力，但是她无从选择，她只能用王霏霏缺失的母爱尽力去弥补她。
　　孟妈妈对待王霏霏和孟佳，在物质上没有丝毫的偏心，在感情上她也尽可能的视如己出，只是王霏霏不做继承人，孟佳就会失去快乐的童年，两难之下她只能选择自己的亲生女儿，这是她唯一的私心。
　　“嗯，以后周末给她留一天休息时间。”孟爸爸同意了。
　　其实，他也很喜欢王霏霏这个女儿，一开始也许仅仅只是把她当作继承人培养，但是现在他从心里把王霏霏当成了自己的女儿，他对王霏霏的严格要求只是普通父亲的望女成凤罢了。
　　夜晚，王霏霏照旧将孟佳搂在怀里给她讲睡前故事，今天讲的是《美人鱼》……
　　“你说，海里有美人鱼吗？”孟佳听完故事，心里对美人鱼充满了好奇。
　　“没有，但是有人。”王霏霏回答的很肯定。
　　孟佳一脸惊讶，诧异道：“啊？人怎么会住在海里呢？”
　　“他们在海底。”王霏霏的回答依然一本正经。
　　“那他们不会被水淹死吗？”孟佳更惊讶了，她瞪圆着眼睛坐起身看着王霏霏，王霏霏她，睡着了……


第三章
　　十六岁，青葱年少的花季，王霏霏如其他少女一般进入了叛逆期，她的叛逆不是早恋而是热爱的舞蹈。
　　高中的生活比初中丰富了许多，除了学习还有许多的校内课外活动。
　　那日，体育课下课她路过舞蹈社团，看见学姐们在跳hiphop，她觉得好酷，她很喜欢。
　　“我想学舞蹈。”这是王霏霏第一次跟孟爸爸孟妈妈提要求。
　　“不行。”是意料之内的被拒绝。
　　“为什么不行？如果佳要去，您是不是就会毫不犹豫的同意？”王霏霏看着孟爸爸，脸上没什么表情，委屈的泪水在眼眶中打转。
　　“你的时间很宝贵，不可以浪费。”王霏霏知道孟爸爸向来说一不二，但她不想放弃，她恳求的眼神看着孟妈妈。
　　“乖，听爸爸的。”孟妈妈没有帮她求情，王霏霏失落的回到自己的放房间，房门被她摔的震天响，这是她第一次在这个家里发脾气。
　　孟爸爸和孟妈妈没有训斥也没有搭理，孟佳去了房间找王霏霏。
　　“别难过。”孟佳坐在床边轻拍着被子安慰躲在被窝里抽泣的王霏霏。
　　“我去学，学会了我教你。”王霏霏依然闷在被窝里抽泣，孟佳没再说话只轻拍着被子安慰她。
　　对于孟爸爸的拒绝，王霏霏没有乖巧顺从的放弃，她选择了坚持自己的热爱，背着家里偷偷报名进了舞蹈社团。
　　而孟佳也用一哭二闹三上吊的手段，去了舞蹈培训班，她学的是王霏霏喜欢的舞种。
　　从接触舞蹈之后，王霏霏和孟佳将每天睡前讲故事换成了舞蹈练习，睡前半小时的时间是属于她们自己的，孟爸爸和孟妈妈没有干涉。
　　“不对，这个动作是这样的。”
　　“不是，应该是这样的。”
　　“我们舞蹈老师就是这样教的。”
　　“学姐说了这里应该这样的。”
　　“不对。”
　　“你才是错的。”
　　“你才错的。”
　　“我懒得跟你说。”
　　“我也没让你教我。”
　　“你！”
　　“哼！”
　　王霏霏和孟佳各持己见，谁也不让着谁，最后俩人开启了冷战模式，谁也不理谁，连睡觉都背对背各盖各的被子。
　　早饭，孟佳还在睡懒觉，王霏霏已经坐在了餐桌上咀嚼着自己做的早餐，还有孟爸爸一起。
　　“下午小余接你到公司。”孟爸爸说话总是这样精简，对孟佳也是一样。
　　“今天不是休息日吗？我……”王霏霏停下夹菜，话未说完便被孟爸爸打岔道：“带你去见一个重要的人。”
　　孟爸爸说完便放下碗筷，穿上鞋子出了门，今日王霏霏本要跟着学姐去舞蹈室练舞，计划泡汤，她闷闷不乐的跑去了海边。
　　“啊～啊！”王霏霏冲着大海呐喊。
　　下午，孟爸爸的司机小余准时来接王霏霏，一路上王霏霏塞着耳机将音乐声放到最大，小余说话总是没个正形，她不喜欢跟他说话。
　　“谢谢孟总。”男子鞠躬感谢，办公室的玻璃门被敲响。
　　“进来。”小余为王霏霏推开门便离开了。
　　“霏霏。”王霏霏寻着声看去，她望着男子愣住，她不知道孟爸爸为什么要带她见叔叔。
　　“多年不见，真是长成大姑娘了。”王霏霏下意识的躲开叔叔伸向她的手。
　　叔叔尴尬的将手收回，一脸歉意：“霏霏当年是叔叔犯浑，叔叔知错了，叔叔是真的心疼你，否则也不会同意孟家人收养你。”
　　王霏霏望着叔叔冷哼一声，叔叔低声下气道：“你奶奶得了肝癌，是晚期，想见你最后一面，你……”
　　“爸，我不舒服，我先回家了。”王霏霏垂眼冷着脸抢话说道，说完径直离开了公司。
　　“孟总，孩子她奶奶快不行了，人之将死其言也善，老人家很后悔，想见她最后一面，亲自对她说声对不起。”叔叔恳求道。
　　孟爸爸拍拍叔叔的肩宽慰道：“这孩子很善良，我和她妈跟她好好沟通，她会去的，放心吧。”
　　“哎，好，太谢谢孟总了。”叔叔直感恩作揖。
　　“王霏霏，你终于回来了。”王霏霏刚进家门，孟佳就踩着紫色的凉拖“哒哒哒”的跑到玄关处抱住王霏霏撒娇，一觉睡醒她完全忘了自己昨天还在跟王霏霏冷战。
　　“嗯。”王霏霏心情不好，孟佳没有得到热情的回应，以为王霏霏还在跟她生气，她松开手耷拉着脑袋坐回了沙发上，王霏霏没有关注孟佳的情绪，直接回了房间。
　　她抱膝蜷在床上发呆，她不知道王家人这时候来找她到底要干嘛。
　　孟佳跟王霏霏也同样的动作在沙发上，她在思考怎么把王霏霏哄好。
　　生恩不及养恩大，更何况王霏霏极其厌倦王家人道貌岸然的嘴脸，但她还是善良的，她答应了孟爸爸回王家送奶奶一程。
　　国庆节七天假期，孟妈妈带着孟佳回了湖南老家，孟爸爸借口王霏霏要学习公司事物不能跟着回去，打发了孟佳。
　　王霏霏回王家并没有带行李箱，她只背了一个书包装了一些换洗的衣物。
　　王霏霏推开熟悉又陌生的大门，映入眼帘的是一个十二岁的男孩，他正在劈柴火。
　　男孩是王阿俊，王霏霏的亲弟弟，弟弟也很瘦，但不是像她当初那样营养不良的瘦，他的身材随了爸爸。
　　“姐姐。”王阿俊放下斧子跑到王霏霏面前，他擦了擦额角的汗珠，伸手去拿王霏霏肩上的背包，王霏霏闪躲开，王阿俊愣了一下，他立刻跑去院子东边角落的压水井洗手，他打着香皂洗了很久，洗完后他正准备把手往身上擦，但停了下来，他跑回屋里，毛巾架上的毛巾都是黢黑黢黑的，他最后去了餐桌撕了一小节纸将手擦干。
　　“姐姐手不脏了，我帮你拿吧。”王霏霏莫名有些感动，但她还是拒绝了。
　　王阿俊挠挠头，尴尬的笑着说道：“那我给你倒水去。”
　　王霏霏对王阿俊的印象还停留在他五、六岁时，那时的王阿俊很爱哭，还总是瞎告状害她挨骂，那时候她讨厌死王阿俊了，所以才故意将他丢在海边自己回了家，那次王阿俊差点被大浪卷走，幸好被渔民救了，也是那次王霏霏被王家人撵出了家门。
　　王霏霏进了屋子，屋内比屋外要华丽，总是爬着虫子的土墙变成了砖砌的水泥墙，还刷了白漆，客厅里的所有木头椅子都不见了，添置了一张贵妃沙发，还有了茶几和电视柜，电视也换了，不再是长着长长天线需要拍打才能看的“大屁股”，卧室里的木头床也换成了柔软的席梦思，三间卧室都是，这都是叔叔拿她的送养费装修置换的。
　　“晚上我睡哪？”王霏霏算了下房间，大卧室是奶奶的房间，两个小卧室一个是叔叔的，一个是王阿俊的，她，没有住的地方。
　　“奶奶在医院，不在家里住，或者你也可以睡我的床，我跟叔叔睡。”王霏霏听着王阿俊的话语，轻笑了一声，说来说去，王家还是没有她王霏霏的位置。
　　“姐姐，饿了吗？你想吃什么？我给你做。”王霏霏诧异的看着王阿俊，心里有些惊讶，这个被奶奶捧在手心怕摔了含在嘴里怕化了，一直被溺爱的孩子怎会这样懂事还会做饭？她又想起刚才进门看到的那一幕，收起了惊讶，或许是因为贫穷，亦或许是弟弟长大了懂事了，都说贫穷的孩子早当家，就像她一样，她比王阿俊懂事的更早，她八岁就会做饭洗衣了。
　　“随便，都可以。”王霏霏应道。
　　“不能随便，奶奶说了，姐姐回来要对姐姐好，要听姐姐的话，我记得姐姐最爱吃海鲜了，刚好叔叔昨日出海打了许多海物，姐姐你先歇着，我去把它们处理一下，做给你吃。”王霏霏望着王阿俊，眼泪在眼眶里打转，她的确最喜欢吃海鲜，但是因为孟佳海鲜过敏，所以在孟家的饭桌上从来不会有海鲜，包括过年过节也是一样。
　　记得有一次，她馋嘴了，自己偷偷用零花钱买了些小龙虾偷偷做着吃，不料被小孟佳偷吃了一个，结果过敏休克差点丢了性命，她吓坏了，也挨揍了，那是孟妈妈第一次打她，不过也仅仅那一次。
　　“好。”王霏霏点点头应道。
　　“得嘞！”王阿俊开心的蹦跳着离开客厅去了旁屋的小厨房。
　　王霏霏看了会电视觉得无聊，她去了厨房，王阿俊正在给小龙虾“洗澡”。
　　看着王阿俊熟练的清洗动作王霏霏感觉眼睛有些涩涩的，十二岁正是爱玩耍的年纪。
　　“需要帮忙吗？”王霏霏走到王阿俊身边，声音很温柔，这是她对孟佳说话的语气。
　　“不用，姐姐饿了的话桌上有玉米，今天早上刚煮的，是你喜欢的黏玉米。”王霏霏心里感到很温暖，她回想起那时与王阿俊争抢玉米吃，爸爸训斥了王阿俊，奶奶训斥了她，最后叔叔将玉米掰成了两半分给他们，俩人啃着玉米看着对方破涕而笑。
　　王霏霏拿起一根玉米将它掰成了两半，她将其中一半递给了王阿俊：“给你，歇会，吃完一起弄。”
　　王阿俊抬眼望着王霏霏，笑嘻嘻的说道：“谢谢姐姐。“
　　王阿俊把手在围裙上擦了擦和王霏霏一起坐在门槛上啃玉米，像小时候一样。
　　孟佳得知王霏霏回了王家，哭闹着要把王霏霏接回来，孟爸爸和孟妈妈讲了一通大道理，孟佳完全听不进去，她气冲冲的回到了自己的房间。
　　孟爸爸和孟妈妈以为孟佳在耍小脾气，没有理会她，过了一会孟佳拉着自己的小行李箱从卧室出来。
　　“干嘛去？”孟妈妈问道。
　　“找王霏霏去，她去哪我去哪！”孟佳嘟噜着嘴生气的说道。
　　孟爸爸和孟妈妈对孟佳说出的话并不感到意外，因为孟佳是被王霏霏带大的，从小，王霏霏喂她吃饭，陪她游戏，给她洗澡，哄她睡觉，送她上下学，给她辅导功课，就连家长会也是王霏霏去给她开的，家里所有人，孟佳跟王霏霏最亲。
　　“不许去！”孟爸爸严厉说道。
　　“我就去！”孟佳拉着行李箱往外走，结果她挨了人生中的第一顿打，孟爸爸虽然打的并不狠，但孟佳怕疼，她还是哭的嗷嗷的，孟妈妈心疼坏了，把孟佳抱在怀里哄了好久，直到孟佳抽泣着睡着了，哭声才停止。
　　“明天一起去看奶奶吗？”王阿俊把剥好的虾，都放进了王霏霏的碗里。
　　王霏霏迟疑了会，点点头轻声应道：“嗯。”
　　第二日，孟佳趁着孟爸爸去了公司，孟妈妈还在睡懒觉，她把压岁钱和零花钱全部装到了零钱包里，又装了几件衣服在书包里，她背上书包悄悄的溜出了家门。
　　叔叔只带了王霏霏去医院，王阿俊被留在了家里。
　　“霏霏……真好……你……现在……是……富人……家的……孩子了。”奶奶望着王霏霏，泪眼盈盈的，话也说的断断续续的，王霏霏看着奶奶表情很冷漠，她什么话都没说。
　　“奶奶……不行了……可阿俊他……还小……他……只有你了，奶奶……本来……也不好意思……开这个口，但……阿俊……毕竟……是你的……亲弟弟，希望……你……能顾念……血缘之情……”奶奶话未说完，王霏霏掰开了奶奶紧握着她的手。
　　王霏霏站起身看着奶奶冷冷的说道：“我姓孟，不姓王。”
　　奶奶伸着手吃力的乞求，王霏霏头也不回的离开了病房，王霏霏站在病房门口轻笑了一声，其实她知道王家人对她不会安什么好心，但她还是抱着侥幸的心里以为王家人是真的悔过了，可她终究是以为错了。
　　“喂，妈。”回王家的路上孟妈妈打来了电话，她发现孟佳不见了！
　　“好的，妈，我现在就回王家看看。”王霏霏挂了电话，飞速赶回王家。
　　“姐，你回……”王阿俊的话被打断。
　　“孟佳来了吗？”王霏霏气喘吁吁的，脸上满是焦急。
　　“孟佳是谁？”王阿俊诧异问道，王霏霏没有解释立刻回屋子背上书包就匆匆离开了。
　　“王霏霏。”巷子拐弯处，孟佳站在那里望着王霏霏，她小嘴一撇眼泪漱漱的往下落，她大声哭了起来。
　　王霏霏朝她跑了过去，她哭着拍着孟佳的屁股，训斥道：“为什么自己乱跑！丢了怎么办！让坏人抓走了怎么办！”
　　“谁叫你丢下我。”孟佳委屈，哭的更大声了。
　　“我没有丢下你，爸爸叫我来这办点事情，乖，不哭了，我们回家。”王霏霏心疼的抱起孟佳替她擦眼泪。
　　“嗯。”孟佳擦了擦眼泪，扭着身子要王霏霏放她下来，她紧紧的抓着王霏霏的手，跟王霏霏一起朝车站走去。
　　“姐姐，别走。”王阿俊望着王霏霏的背影喊道，
　　王霏霏停住了脚步，她转过身望着王阿俊，温柔一笑：“谢谢你的照顾，我要回家了，你好好照顾自己。”
　　“姐姐，我不用你养，我可以跟叔叔出海打海物养活自己，你可不可以不做别人的姐姐，只做我的姐姐，我供你上学，我养你！”王阿俊看了看孟佳，又看向王霏霏，眼泪已经浸在了眼眶里。
　　“王霏霏才不是你姐姐，她是我姐姐，王霏霏我们回家。”孟佳拽着王霏霏，王霏霏眼睛定定的看着王阿俊，孟佳又哭了，她以为王霏霏要跟王阿俊回家。
　　“姐姐。”王阿俊又叫了一声王霏霏，他的眼神里满是期待。
　　“我不是你姐姐。”王霏霏牵起孟佳的手转身离开，她捂着嘴哭了。
　　王阿俊没有再追上去，他站在原地抹着眼泪，嘴里呢喃着：“姐姐。”
　　还未到家，孟佳已经靠在王霏霏的怀里熟睡，到家后，孟妈妈小心翼翼的从王霏霏手里接过孟佳，她心疼的在孟佳的脸颊上亲了好几口，她也感激的亲了亲王霏霏。
　　离开王家的第二天，奶奶带着遗憾离世，王阿俊跟着叔叔生活，叔叔待他还不错，王霏霏放了心，孟爸爸念及王霏霏与王阿俊是亲姐弟，又因王阿俊是个聪明乖巧的孩子，便以匿名资助他上学。
　　快乐的事物总是短暂的，王霏霏偷偷学舞蹈的事情被孟爸爸知道了，孟爸爸很生气，但王霏霏很倔强。
　　“舞蹈社团我帮你退了，以后放学小余会直接接你到公司。”饭桌上，气压很低，孟爸爸和王霏霏都阴沉着脸。
　　“凭什么啊！”王霏霏重重的放下碗筷站起身，满脸泪花的望着孟爸爸，孟爸爸没有言语，继续吃饭。
　　“舞蹈我不会放弃，继承人你另寻他人！”王霏霏一字一顿的说道，孟妈妈不敢置信的看着王霏霏：“霏霏，你要做白眼狼吗？我们可是把你当成亲生女儿看待的。”
　　王霏霏冷笑道：“亲生女儿？那为什么孟佳想怎样都可以，而我不行？其实我知道，你们是怕累着自己的女儿，所以培养我，现在你们养我，以后我养她，这样你们的女儿就能一辈子都快快乐乐的。”王霏霏落下委屈的泪水，这是她第一次在孟爸爸和孟妈妈面前坦露自己的心声。
　　孟爸爸和孟妈妈语塞，王霏霏看着孟爸爸和孟妈妈的沉默，哼笑了一声，是对自己，她觉得自己很可怜，她抹着眼泪径直离开了家。
　　孟佳看着王霏霏离开，心里焦急又担心，她朝孟爸爸和妈妈大发脾气：“爸爸妈妈都是讨厌鬼！”
　　孟佳也跑了出去，她去追王霏霏了，孟爸爸和孟妈妈呆愣愣的坐在椅子上，他们开始反思自己。
　　“姐姐。”孟佳这次没敢直呼王霏霏的大名，她小心翼翼的跟在王霏霏的身后。
　　王霏霏踢着步子，耸动着肩，她没有去王家，她去了海边，孟佳抚着心口长吁一口气，她继续安静的跟在王霏霏身后。
　　十一月的海边，风有些大，空气也有些凉，孟佳打了个喷嚏，王霏霏脱下自己的外衣给孟佳穿上，她们坐在礁石上望着大海。
　　“谢谢你。”王霏霏开口说道。
　　“嗯？”孟佳诧异的看着王霏霏。
　　王霏霏温柔一笑，拨拉了一下孟佳额前的刘海，从小到大，孟佳是给王霏霏最多温暖的人，是她将王霏霏那颗埋在冰天雪地里凉透了的心暖热，是她融化了王霏霏那双清冷的眸子，使它变成了一汪温柔似水，虽然这温柔似水的眼神只属于孟佳。
　　“王霏霏，你不是选择题，不是被丢弃的小猫，也不是被圈养的鸟，你是你自己，独一无二的王霏霏，是我孟佳唯一的确定值，我的姐姐只能是你！”王霏霏不可思议的看着孟佳，她实在不敢相信这是从一个八岁孩童嘴里说出来的话。
　　“你藏起来的小说我偷看了，不过很多看不懂，其实这句话我也不大理解，但书里的姐姐听了后很开心，我觉得你也会开心。”孟佳话说的诚恳，王霏霏听得很是感动，她决定放弃舞蹈，继续回孟家做继承人，为了孟佳，为了做孟佳唯一的姐姐。
　　回去的路上孟佳困了，王霏霏背着她。
　　回到家，孟爸爸和孟妈妈沉闷的坐在客厅沙发上，王霏霏背着孟佳径直回了房间，她给孟佳换好睡衣盖好被子后轻轻带上房间门来到了客厅。
　　“爸，妈，对不起。”王霏霏真诚的承认错误。
　　“霏霏，我们……”孟爸爸话未说完，王霏霏接着说道：“我愿意放弃舞蹈继续做孟氏集团继承人。”
　　听到王霏霏坚定的话，孟爸爸和孟妈妈都不可思议的看向王霏霏，孟爸爸欣慰的点了点头，说道：“霏霏，我和妈妈反思了一下自己，你说的很对，爸爸妈妈的心是偏了，以后你喜欢干什么就干什么。”
　　王霏霏眼睛泛着欣喜的亮光，不敢置信的问道：“真的吗？”
　　孟爸爸点点头，强调道：“但是学习成绩不可以落下！”
　　“谢谢爸爸妈妈，我爱你们。”这是王霏霏第一次对孟爸爸和孟妈妈表达自己的爱。
　　“去睡吧，宝贝晚安。”孟妈妈捧着王霏霏的脸在额头上印了个爱的晚安吻，这一晚王霏霏睡了个甜甜的美觉，她终于真正的拥有了一个属于自己的家。
　　--------------------
　　


第四章
　　“来，一、二、三！”
　　“茄子！”
　　今天是王霏霏的毕业礼，走出高中她就是十八岁的成年人了，而孟佳还是一名小学生，不过她也已经十岁了，十岁的她要比当初王霏霏的个子高许多，她现在身高到王霏霏的肩膀了。
　　“王霏霏，给我带一下嘛。”孟佳伸手去抢王霏霏的博士帽，俩人在操场上你追我赶的玩闹起来。
　　“好啦，再拍几张我们要给姐姐庆祝毕业啦，姑妈和大伯他们都等着呢。”孟妈妈从少妇变成了中年妇女，因为保养的好变化没有多大，倒是孟爸爸因为工作繁忙，操心家庭，脸上开始有了皱纹。
　　孟佳和王霏霏乖乖听话，不再闹腾，俩人摆着pose任由摄影师“咔嚓，咔嚓”
　　别说，她们真的很会摆拍，每一张都很好看！
　　饭店，主角宾客全部到齐，庆祝宴开始……
　　“来，祝我们霏霏毕业快乐！”
　　“霏霏毕业快乐！”
　　孟爸爸先举起酒杯提词，大家纷纷举杯祝福，只有一个人有些不快乐的情绪逐渐浮现在脸上，是孟佳。
　　她开心王霏霏学业有成，以702分的优异成绩成为各大名校争抢的保送生，但她也难过，因为王霏霏要从南去北离开家了。
　　“想好报什么专业了吗？”饭吃一半，几旬酒下肚，大人们打开话匣子畅聊起来。
　　大伯的问话使原本的热闹变得尴尬，孟爸爸和王霏霏起了争执，因为孟爸爸希望王霏霏填报教育学专业，而王霏霏却要选择去北京舞蹈学院。
　　饭还没吃好，大家不欢而散，坐在车里的两个人都阴沉着脸，回到家后，他们各自坐在沙发的另一端托腮生闷气。
　　“你看看你们父女俩像什么样子？当着那么多人的面，吵得面红耳赤，她大伯和姑妈面上假装好心劝着，那心里早就乐开花了。”孟妈妈说着说着也生气起来，本来是高兴值得炫耀的事情，结果因为父女俩搞得让他人看了笑话。
　　“你要敢填北舞，我就敢给你退学！”孟爸爸说了狠话，王霏霏跑了出去，孟佳也像往常一样跟着追了出去。
　　大海可以治愈人，使人心情放松，王霏霏每次心里一不痛快了就会来这里发泄情绪，孟佳都会陪着她。
　　“王霏霏，我觉得爸爸说的不是没有道理。”孟佳这次没有跟王霏霏站一边，而是劝说她听孟爸爸的话。
　　“……”王霏霏自顾自的沿着海岸线走着，她没有理会孟佳。
　　“你去专门学舞蹈，以后工作怎么办，难不成要去做艺人？艺人很辛苦的，而且压力会很大，我想你也不会想去当舞蹈老师吧，听爸爸的吧，爸爸也是为你着想，而且以后你要继承公司，是需要学习专业知识的。”孟佳也不管王霏霏想不想搭理她，继续劝说着。
　　王霏霏突然停住脚步，转过身看着孟佳，冷冷的说道：“你要么闭嘴，要么回家去。”
　　孟佳愣住，不敢再说话，她的眼睛蒙上了一层雾气，这是王霏霏第一次这般对她说话，她很难过。
　　天色渐暗，夕阳的红晕逐渐散去，王霏霏不知在海边走了多久，孟佳也不知在后面跟了多久，她们都有些累了，她们很默契的朝礁石上坐去，孟佳坐下时，先坐下的王霏霏抬眼看向孟佳，孟佳立刻站起身，她犯错的眼神看着王霏霏。
　　王霏霏没说话，眼睛又看向大海，孟佳没敢坐下，她站在一旁苦恼着怎么能让王霏霏开心。
　　“你想选北舞就选吧。”静默良久，孟佳说道。
　　“这也不是你能决定的。”王霏霏叹气道。
　　“我跟爸爸说我做继承人。”孟佳说的风轻云淡，王霏霏诧异的望着她。
　　“这本来也该我做的。”孟佳继续说道。
　　“继承人很苦。”王霏霏没想到孟佳会做出这样的决定，学习对于孟佳来说是件痛苦的事情。
　　“我知道，我会努力的。”孟佳的语气很肯定，眼神也很坚定。
　　“走吧。”王霏霏伸出手来。
　　“去哪里？”孟佳好奇的问道。
　　“带你去吃饭。”王霏霏指了指孟佳“咕咕”叫的肚子。
　　“嘿嘿。”孟佳憨憨一笑，伸手拉起王霏霏，俩人朝着米粉店走去，远处一个身影定定的望着他们。
　　“看什么呢？阿俊。”叔叔卸着海物问道。
　　“姐姐。”王阿俊呢喃道。
　　叔叔顺着王阿俊的目光看去，故意打岔道：“别看了臭小子，快过来帮忙。”
　　“好。”王阿俊依依不舍的收回了目光，开始帮叔叔卸货。
　　指缝很宽，时间太瘦，它悄悄从指缝间溜走……
　　转眼暑假已经过半，孟佳从放假到现在，天天在家看书学习，谁叫都不出去，每次开学前一天晚上才开始写作业的她这次早早的就把所有暑假作业全部完成了，正确率95%，谁也没想到认真起来的孟佳竟是个小学霸，孟爸爸和孟妈妈都感到很欣慰。
　　王霏霏的第一志愿还是填报了北京师范大学《教育学》专业，她不想孟佳经历她经历的那些辛苦，她希望她快乐，但是她没有告诉她，毕竟孟佳认真学习的样子是难得一见的，谁都想多看几眼。
　　“王霏霏！”孟佳拿着王霏霏的大学录取通知书气呼呼的瞪着她。
　　“你认真学习的样子真好看。”王霏霏这么一夸，孟佳倒也气不起来了，她嘟着嘴掰着指头数数。
　　“我还有几天开学？”孟佳数了半天也没算过来，她选择放弃直接问王霏霏答案。
　　“还有二十天。”王霏霏好奇的看着孟佳，她不知道她的小脑瓜里又开始合计些什么了。
　　“妈妈，我也想送姐姐去北京。”王霏霏上大学本是孟爸爸一人去送，在孟佳的强烈要求下，送学变成了旅行。
　　“孟佳，你是去玩还是搬家？”王霏霏看着孟佳把一柜子的衣服几乎都装进了行李箱里，额头上冒出三根黑线。
　　“好主意！爸爸……”孟佳兴奋的蹦跳着去了客厅。
　　“五、四、三、二、一！”不出王霏霏所料，孟佳碰了一鼻子灰，耷拉着脑袋，踢着步子推门进来。
　　“唉！”孟佳长叹一口气，乖乖的把衣服又挂回了衣柜，只留了几件在行李箱里。
　　孟佳情绪低落，房间异常安静，王霏霏时不时偷瞄她，金豆豆在意料之内落了下来，紧接着就是哭声，王霏霏放下行李开始哄孩子。
　　“我也舍不得我的佳，所以，我想好了，以后一放假我哪都不去，直接回家，在学校我也保证每天都跟你视频，除了上课的时间，你什么时候找我我都在，回来我给你带礼物！好不好？嗯？”王霏霏搂着孟佳说了一通暖心的话，可孟佳不仅没收住眼泪，反而更难过了，她现在心里想的全是：王霏霏要离开她了！
　　“乖，不哭了，我的佳快乐，我才快乐，给姐姐笑一个好不好？”王霏霏继续哄道，孟佳擦了擦眼泪，拉了个长气，她看着王霏霏勉强的挤出一丝笑容。
　　“真乖，爱你。”王霏霏在孟佳的脸蛋上使劲儿亲了一口。
　　长城长，故宫大，香喷喷的是烤鸭……
　　“王霏霏给你。”孟佳将卷好的肉饼直接递到王霏霏的嘴边，王霏霏习以为常，直接上嘴咬。
　　从小到大，孟佳只要有好东西，都会第一时间想到王霏霏，她不管王霏霏喜不喜欢都会分享给她，并且不允许王霏霏把她分享给她的东西再给第二个人，孟妈妈因为这事总是吃醋，不过后来习惯了也就不在乎了，但还是会翻着白眼酸溜溜的吐槽她们的姐妹情深。
　　酒足饭饱过后，一家四口来到了故宫博物院，换上汉服的孟佳和王霏霏没有一点淑女的样子，迈着豪气的女汉子步伐走进了铺着神秘色彩的深宫大院。
　　故宫是个适合拍照的好地方，孟佳和王霏霏没有心思研究它的历史，她们只寻找着适合拍照的地方，欢乐的一阵“咔嚓”。
　　路过的人们望着那一紫一绿的活泼身影，大家的目光都忍不住停留几秒，然后小声夸赞一番她们的美貌，再恋恋不舍的收回视线。
　　“佳佳，霏霏。”孟佳和王霏霏回眸，望向孟妈妈嫣然一笑。
　　“咔嚓。”孟妈妈用相机抓拍住女儿们的惊艳。
　　逛故宫，无非就是看陈旧的房子，听房子主人的故事，喜欢历史的爱听，对于不喜欢历史的王霏霏和孟佳来说这里就只是个拍照的地方，拍够了也就要换地方了。
　　游乐场是小孩子最喜欢的地方，可王霏霏和孟佳却对它毫不感兴趣，她们一个不喜刺激，一个讨厌喧闹，最后她们选择了去动物园。
　　今日的动物园是热闹非凡的，一进大门一群鸽子翩翩起舞，几只孔雀也在低空盘旋飞了几下。
　　“gorrr。”孟佳从地上抓起一把鸽粮，伸出手来，鸽子们蜂拥而至，落在她的肩上，手上，胳膊上，还有一只落在她的头上，不过被王霏霏驱赶走了，逗完鸽子他们继续朝里走去。
　　一路上，树木茂密，花艳草绿，好像是在花丛、在草原、在森林。
　　“你刚那是什么怪声？”王霏霏好奇的问道。
　　“鸽子叫啊，李叔叔说会这个唱歌会变好听，可是四蛋那个笨蛋只会derrr不会gorrr。”孟佳解释着，王霏霏边听着边学着，废了好多口水，她没derrr出来也没gorrr出来。
　　“你跳舞好看，我唱歌好听，我们就是唱跳最强！”孟佳没有像嘲讽四蛋一样笑话王霏霏，在她的心里王霏霏就是完美的。
　　动物们都藏在深林之中，有的被关在笼子里，有的就在腿边触手可及。
　　“你看那个像不像金大喜？”王霏霏指着一只纯白羊驼说道。
　　孟佳大笑：“快拍下来发给她！”
　　王霏霏拿起手机咔嚓了一张，发给了金大喜。
　　孟佳拿过饲养员手里的食物喂羊驼，她一边喂着一边唤着：“大喜乖，大喜多吃点。”
　　喂完羊驼，他们又去看了一些别的动物，他们还去了狮虎林，可惜狮子和老虎都在睡午觉，没有一只在活动，孟佳和王霏霏遗憾的叹了口气，将准备好的肉又放回了食品袋里，最后他们以观看狗熊表演结束了动物园之行。
　　晚饭，他们去了王府井的美食街，孟佳放开肚子大吃特吃，左左右手全拿着美食，王霏霏手里也拿了很多，都是孟佳要的。
　　“嗝~”一段长嗝，孟佳将所有食物都给了孟爸爸，她拉着王霏霏去了后海。
　　后海的风景很美，而且风很清凉，但是因为正值假期，太过吵闹，她们没有多待，逛了一圈便回了酒店。
　　夜晚，王霏霏拿着手机打开相册翻看着，是今天游玩时拍的照片和录的视频，有自拍，有小动物们，有孟爸爸和孟妈妈，相册里最多的是孟佳，不仅仅是今天的，而是从小到大的，还有她们的各种搞怪合影，每一张她都不舍得删掉。
　　“王霏霏！”孟佳从后锁喉，嘞着王霏霏的脖子叫她把那张绝世丑照删除，王霏霏故作虚弱，猛烈咳嗽，果然获得了孟佳的心疼和道歉，她枕着孟佳的大腿，暗自得意的笑。
　　“啪！”孟佳一巴掌拍在王霏霏的脑门上，她的小伎俩被孟佳识破了，她一把抓住孟佳的手没有还打，亲了一下，很响。
　　“臭小孩，我不在家要想我哦，不许调皮翘课，要好好学习，爬树不要穿裙子，还有不许贪吃生冷物……”孟佳这次没有嫌王霏霏啰嗦，很乖巧的点头答应。
　　“那你也……”
　　“好！”王霏霏没等孟佳开口便答应了她，她了解孟佳的心思，无非就是少吃辣，少吃酸，一定要吃早饭，还有不许有别的妹妹，弟弟也不行，新交的朋友也必须要让她知道，这不是水瓶座的占有欲，而是孟佳对王霏霏的占有欲。
　　王霏霏对于孟佳来说有着多重的身份，是姐姐，是妈妈，是老师，是闺蜜，是生命里最重要的人。
　　这一夜，她们紧紧相依入睡，即使热了一身汗也不肯撒手。
　　后半夜，王霏霏觉得浑身又疼又痒，她轻轻拿开孟佳搂着她的手，摸着黑去了洗手间。
　　她打开灯对着镜子查看身上，发现起了很多红疹子，她下楼从行李箱里翻出药膏，又回了洗手间。
　　第二天，孟佳看着王霏霏身上的红疹，气的骂骂咧咧：“什么鬼动物，干嘛要长毛！”
　　王霏霏听着孟佳不可理喻的说词笑出了声，不过她心里觉得很暖。
　　孟佳皱着眉头，满眼心疼的问道：“疼吗？”
　　王霏霏摇摇头：“不疼。”
　　“我来。”孟佳替王霏霏擦着够不到的地方，嘴里依旧骂骂咧咧着：“真是坏透了！”
　　入学之日，分别之时……
　　“我不走，我要跟姐姐一起上学，王霏霏你干嘛比我大那么多！”孟佳嚎啕大哭，孟爸爸从王霏霏怀里硬拽着她。
　　“爸，你别拽她，我跟她说。”王霏霏擦了擦眼泪。
　　柔声细语的对孟佳说道：“乖，放假我就回家了，我会快快的赶回家，你再哭我也要伤心了。”
　　孟佳立刻收了哭声，她紧紧拥抱着王霏霏，亲了亲她的脸蛋，然后一步三回头的朝安检处走去。
　　回学校的路上，王霏霏的眼泪像断了线的珍珠肆意的滴落，这是她第一次和孟佳分开，距离那么远、时间那么久，她，已经开始想她了……


第五章
　　“王霏霏你看！”孟佳举着一张奖状嘚瑟的在镜头前晃来晃去。
　　升入五年级的孟佳得到了人生中的第一张奖状，她开始变得奋发图强，她没有忽悠王霏霏，她真的没有再翘课，她每天都泡在书堆里啃书。
　　“优秀暑假作业，不错嘛！”王霏霏夸赞道。
　　“那是！我决定了，以后我也要做学霸，我要超过你！”孟佳说着扭头看了看王霏霏三面墙的奖状，她没有打退堂鼓，拍着胸脯自信满满。
　　“好呀，那我就等着我们小学霸的惊喜连连咯。”距离产生美，王霏霏对孟佳少了许多打击嫌弃的话语，更多的是鼓励与激励。
　　“这是你妹？”进来的短发女生望着视频里的孟佳问道。
　　“嗯。”王霏霏没有回头看那说话的人，只眉眼弯弯的盯着屏幕看着孟佳。
　　“嗨！妹妹你好。”短发女生凑到手机屏幕跟前跟孟佳打招呼。
　　“姐姐好。”孟佳很有礼貌的跟短发女生打招呼。
　　“我先去占位置，你快点哈。”王霏霏伸手比了个OK，视线依然在屏幕上，短发女生拿起一个布袋离开了寝室。
　　“王霏霏她是谁啊？”孟佳有些不爽，因为王霏霏交了新朋友没有第一时间告诉她。
　　“李斯佩拉，我同学。”王霏霏的回答很简短，对李斯佩拉她并没有过多的介绍。
　　进入大学的王霏霏，性格开朗了许多，她有了好朋友，不再是独来独往，而她的好朋友正是她高中时一节课的同桌李斯佩拉。
　　“噢。”孟佳说了个单字，没再说话，视频两头变得安静，王霏霏脑子飞速旋转着，还没等她想到新的话题，孟佳一脸八卦开口道：“哎！你有没有发现你那同学跟四蛋很像？”
　　“李斯单，李斯佩拉，他们都姓李。”王霏霏小声嘀咕了几句，然后和孟佳异口同声道：“他们是姐弟！”
　　孟佳和王霏霏听孟妈妈和孟爸爸说起过李叔叔的感情史，李叔叔在与李斯单母亲结婚前谈过一次恋爱，是初恋，他与初恋在热恋期时有了孩子，李叔叔领着初恋回家见父母，并告诉父母要跟初恋结婚，可是李叔叔的父母却强烈反对这门婚姻，他们逼迫李叔叔分了手，他们给了李叔叔初恋一笔巨额分手费，对她强调不许要这个孩子，但没想到，李叔叔的初恋却把孩子生了下来，这个孩子就是李斯佩拉。
　　李斯佩拉逐渐长大，用钱的地方越来越多，女孩没有文凭难找工作，她便去找李叔叔，当她找到李叔叔的时候，李叔叔已经有了家庭，还有了李斯单，当时李斯单已经四岁了，李叔叔偷偷给初恋和李斯佩拉买了房子，每个月也会给他们一万块的生活费。
　　后来李叔叔的妻子知道了这事，大发雷霆，与李叔叔大吵了一架，还闹了离婚，李叔叔不肯离婚，再三保证对初恋好仅仅是因为李斯佩拉，经过一段时间，李斯单的妈妈发现确实如此，便也消了离婚的念头，她对李斯佩拉不坏，也说不上好，就跟陌生人一样，李斯佩拉对他们也是一样，有礼貌但不亲近。
　　孟佳和王霏霏吃瓜吃的一脸不可思议：“世界真是太小了。”
　　后来好几天，王霏霏都会时不时的望着李斯佩拉发出“啧啧”的感叹声。
　　李斯佩拉一脸莫名其妙，但怎么问，王霏霏都只说：“世界真小。”
　　后来李斯佩拉忍不住了，她无语的朝王霏霏骂咧道：“神经病！”
　　王霏霏学会了这个词，每次孟佳搞怪犯二时，她都会翻个大白眼笑着骂她：“神经病！”
　　大学的日子很惬意，课时不多没什么作业，王霏霏和李斯佩拉一起进了文艺部，李斯佩拉擅长poping，王霏霏擅长爵士和hiphop。
　　临近元旦，文艺部变得忙碌起来，唱歌、小品、舞蹈通通都得筹备起来。
　　筹备前文艺部的部长组织成员们开会，王霏霏和李斯佩拉选择坐在最后一排的角落里，因为这样她们开小差就不会被发现了。
　　会议进行到一半，王霏霏的手机发出震动声，是孟佳发来的微信消息：“王霏霏，你什么时候放假？”
　　王霏霏低头敲击着手机屏幕回复道：“元旦过完就放。”
　　“霏霏，要不咱们合作？”李斯佩拉掩口悄声问道。
　　王霏霏小声应道：“可以。”
　　李斯佩拉瞥了一眼王霏霏的手机屏幕，又问：“《troublemarker》怎么样？”
　　王霏霏点点头：“嗯，可以。”
　　“喂，王霏霏，你能不能拿出跟你妹的废话劲，认真回答我一下？”李斯佩拉很不满王霏霏的敷衍态度。
　　王霏霏抬眼看向李斯佩拉，还没来得及回话，孟佳又发来消息：“我想你了。”
　　王霏霏继续看向手机屏幕，手指敲击着回复，她还没把“我也想你了”五个字发出去，孟佳就发来了视频通话。
　　“佳发视频来了，我先溜了。”王霏霏小声跟李斯佩拉说完，猫着身子悄悄溜了出去。
　　“天天佳佳佳的，一点正事不干！”李斯佩拉不悦的小声嘟囔道。
　　部长见李斯佩拉一脸不悦，以为她对节目流程有什么不满，于是问道：“李斯，你有什么好的提议？”
　　突然被cue，李斯佩拉慌忙站起身，随机应变的回答道：“我跟王霏霏合作舞蹈《troublemarker》”
　　“很不错！”部长满意的点了点头。
　　“王霏霏，想我没？”孟佳趴在床上抱着手机，旁边的女孩也凑了过来。
　　“没有，我忙，挂了。”王霏霏说完也没等孟佳说话就直接挂了电话。
　　手机还没放下，铃声响了起来，是孟佳，她再次打来视频通话，王霏霏直接挂断，给手机静了音后，便扔到了床上，眼不见心不烦，她打开电脑玩起了幼稚的棋牌游戏。
　　“王霏霏你怎么了？怎么挂电话了？”
　　“王霏霏怎么不理我？”
　　“王霏霏你理理我啊”
　　“王霏霏你再不理我，我生气了啊！”
　　“王霏霏，你到底怎么了！”
　　孟佳发了一长串消息没有得到回应，心里开始担心。
　　“你姐姐真高冷。”这是女孩对王霏霏的第一印象。
　　“你闭嘴，回你家去！”孟佳凶道，女孩吓了一跳，气恼的离开了房间。
　　电话铃声再次响起，还是孟佳打来的，这次王霏霏接了电话，但语气很不耐烦：“有事说事，没事别浪费电话费！”
　　孟佳被王霏霏的莫名其妙整得有些气恼，但她不敢质问王霏霏，她柔柔的声音带着委屈问道：“你怎么了？”
　　王霏霏听着孟佳带着哭腔的声音，心一下子软了下来，她的语气不再冰冷，但还是有些生气，她质问道：“为什么带别人在我们的房间和床上？”
　　孟佳愣了一下，没有做任何辩解，她立刻道歉：“对不起，我错了。”
　　王霏霏严厉教育道：“再有下次……”
　　电话那头的孟佳没等王霏霏说完，立刻伸出发誓的手保证道：“没有下次！”
　　听着孟佳道歉诚恳，王霏霏消了气，她柔声解释道：“床是睡觉的地方，除了我们谁都不可以碰，你不知道别人会不会有什么病菌带到床上来……”
　　孟佳没有捂耳朵，她耐心的听着，并重重的点点头应道：“嗯，我知道了。”
　　王霏霏温柔一笑：“嗯，我行李都收拾好了，一放假就回家，我也很想你。”
　　孟佳嘟嘴靠近手机声筒，亲了一下：“mua！”
　　“mua！”王霏霏回亲了一下后挂了电话。
　　元旦晚会王霏霏与李斯佩拉共舞《troublemarker》，燃炸了全场，台下所有人都站起身来为她们鼓掌，掌声持续了约有一分钟，她们成了全校风靡人物。
　　北方的冬天会下雪，而南方的冬天总是下雨，尤其是海南……
　　城市被雨水洗礼，变得一片朦胧，孟佳倚靠着车窗望着满是倒影碎片的地面，她想起初见王霏霏的那天……
　　“臭。”孟佳捂着鼻子躲的远远的，她嫌弃孟妈妈怀里脏兮兮的王霏霏，她甚至都没有瞧一眼她的样子，她像躲瘟疫一样紧靠着车门，眼睛只盯着窗外，一路上，捂着鼻子的手始终没有放下来过。
　　孟妈妈没有理会孟佳，只叫孟爸爸稍微快一些，因为王霏霏在发烧。
　　到了家，孟爸爸抱着王霏霏，孟佳拦在家门口：“不要，脏。”
　　“佳佳，不可以这样，姐姐很可怜，她在生病。”孟妈妈没有直接把孟佳抱走，而是蹲下身耐心的跟她讲道理。
　　“姐姐。”孟佳好奇的朝王霏霏看去，王霏霏皱着眉头，一脸痛苦，孟佳立刻让开了身子，她要救她。
　　进了屋，孟佳帮着孟妈妈一起给王霏霏洗头洗澡，然后给她贴上退烧贴，她趁孟妈妈不注意偷偷溜进客房，费力的爬上了床，她仔细的瞧着王霏霏的样子，才发现原来是个漂亮姐姐。
　　吃饭时，她假装很笨不会用筷子，故意夹不住面条，她没想到饿了很多天，正捧着碗狼吞虎咽的王霏霏竟然会喂她，这一刻，她喜欢上了她，她想要王霏霏做她的姐姐，只做她的姐姐。
　　下了飞机，王霏霏拉着行李箱飞速朝机场大厅走去，她望眼欲穿的寻找着孟佳的身影。
　　“王霏霏！”孟佳一眼看到人群中的王霏霏，她挥了挥手，朝她飞奔而去。
　　“今晚吃大餐。”孟佳拉过王霏霏的行李箱牵着她，快步朝门口走去。
　　“臭小孩。”王霏霏翻了个白眼，她以为孟佳会像小时候那样，直接跳到她身上，搂着她亲她满脸口水，没想到孟佳竟然只是告诉她晚上有美食，仅此而已……
　　“小布鞋，花手绢，吹糖人儿的老伯和故事里的神仙，我蒙上帕子数到三声，你快快躲到老树的后面……”回去的路上，孟佳笑眼弯弯的哼唱着最近才学会的歌曲，她是唱给王霏霏听的，因为这首歌的名字叫《姐姐》。
　　这首歌王霏霏也很喜欢，她接唱道：“我说记得你六岁的羊角辫，说以后当个戏子你笑我疯癫，如今在远方遇到卖艺的姑娘，却忍不住，多给几文钱……”
　　“唔～好听！”孟佳使劲鼓掌，王霏霏来了兴趣，一首接一首的一直唱到家门口，孟佳也跟着一起唱。
　　下车后，孟佳踮着脚尖捂住王霏霏的眼睛，说要给她一个大大的surprise，王霏霏满心好奇的摸着黑进了家。
　　“surprise！”孟妈妈打开灯，孟佳松开了手，王霏霏望着满桌的海鲜，捂嘴落下金豆豆。
　　王霏霏没来得及多感动一会，她看向孟妈妈问道：“那佳吃什么？”
　　孟佳抢着回答道：“我想吃……嗯……今天我就凑合吃那盘白菜炒肉，明天我要吃你做的麻辣排骨和炒鸡。”
　　王霏霏进房间换了衣服后，径直去了厨房，晚饭开饭时，饭桌上又多了两道美食，是孟佳要吃的麻辣排骨和炒鸡，是王霏霏做的。
　　家里的床总是比学校舒服的，王霏霏舒展身子呈大字型躺在床上，她长舒一口气闭上了眼睛。
　　天是蓝色的，海也是蓝色的，天上有没有人住王霏霏不知道，因为她住在海里。
　　孟佳说她知道，因为她就是从天上来的。
　　“那你为什么来这里？”王霏霏不解的问道。
　　“来找你。”孟佳脱口而出，话说的很坚定。
　　“找我？找我做什么？”王霏霏疑惑的看着孟佳。
　　“王霏霏！”孟佳推搡着王霏霏的身子大喊。
　　被唤醒的王霏霏猛然睁开眼睛，她看着孟佳问道：“怎么了？”
　　孟佳双手叉腰，凶道：“哎，是你说要给我吹头发的！”
　　王霏霏坐起身揉了揉孟佳的头发，打着哈欠说道：“这……不是已经干了吗？”
　　孟佳气急败坏的伸手抓住王霏霏的头发狠狠地薅拽了一下，王霏霏这才反应过来自己说错话了，但她没有道歉也没有哄孟佳，她看着孟佳哈哈大笑起来。
　　“王霏霏，等你睡着了我就把你头发剪下来给我做假发片！”孟佳气呼呼的说道。
　　“哈哈哈，好。”王霏霏擦了擦笑出的眼泪，挪动了一下身子躺到了枕头上，她拍拍了床，示意孟佳躺过来，孟佳把头发梳了梳躺到了王霏霏身旁。
　　“什么时候期末考试？”王霏霏问道。
　　“下周三考，对了考前还有个家长会，你去好不好？”孟佳趴着，双手撑着脑袋眨巴着眼睛看着王霏霏。
　　“为什么？”王霏霏一只手支起脑袋好奇的望着孟佳，从小到大，孟佳是最不愿意让王霏霏去给她开家长会的，因为每次她都会被王霏霏苦口婆心的教育一顿，这次孟佳强烈的要求，让王霏霏感到不可思议。
　　“让你长长面子。”孟佳挑着眉一脸嘚瑟，王霏霏露出欣慰的笑容。
　　“睡吧。”王霏霏拉过被子给孟佳盖好，像往常一样闭着眼睛哼着歌轻拍着她。
　　孟佳没有得到王霏霏肯定的回答，她扒拉着王霏霏撒娇道：“好不好嘛？”
　　王霏霏抓住孟佳的手，放在自己的胃上，闭着眼睛点点头应道：“行，我去。”
　　家长会那天，王霏霏满面春风得意，她终于不用再被老师批评了，而且还会表扬她这个小家长教育有方，她迈着轻松愉快的步伐踏进了五年级二班。
　　“臭小孩跑第一排来了。”王霏霏寻了一圈，在第一排的C位坐了下来。
　　老师还没来，家长们已陆陆续续到达，他们都知道孟佳的姐姐是个学霸，是海口市的高考状元，今年孟佳的成绩也突飞猛进，期中成绩全科满分，他们想向她取经，但是王霏霏太过高冷了，他们不敢接近，便也无人与她说话。
　　“辛苦各位家长百忙之中来参加孩子们的家长会，本次家长会……”
　　家长会开始了，大部分家长都全神贯注的听老师讲话，个别有开小差抱着手机聊工作的，老师看了一眼无奈的摇摇头继续讲着今天的开会内容。
　　“孟佳你受啥刺激了，这学期这么厉害？”李斯单和孟佳坐在学校的双杠上等着开家长会的人。
　　“王霏霏太辛苦了，我成绩好点她应该会很开心吧。”孟佳深叹一口气，王霏霏是盛开在狂风暴雨中娇艳的花，还没长大却已经长大了，她心疼她。
　　“……”一阵沉默，李斯单羡慕孟佳，他也有一个姐姐，还是带着血缘的，但不是同一个母亲，李斯单觉得他的姐姐一点也不喜欢他，因为姐姐跟他说话就像是陌生人一般客气，他几次想要与姐姐亲近些，可姐姐总是故意离他很远。
　　下课铃声响了，大波的人群从教学楼涌出。他们有的喜笑颜开，有的阴沉着脸。
　　“王霏霏，怎么样？老师是不是把我夸成花了？”孟佳蹦跳着跑到王霏霏跟前，一双笑眼忽闪着望着王霏霏，她在等她的表扬。
　　王霏霏看了孟佳一眼，冷哼一声没再说别的话，孟佳吐了吐舌头，紧跟着王霏霏，猫悄的不再作声。
　　回到家，王霏霏径直去了书房，她坐在椅子上翘着二郎腿，双臂交叉环抱在胸前，她定定的看着孟佳，孟佳站在书桌前低头咬着下嘴唇不敢吭气，她时不时抬眼瞟向王霏霏，王霏霏严厉的眼神一直盯着她。
　　静默良久，王霏霏问道：“为什么又不完成作业？”
　　“我都会了。”孟佳解释道。
　　“会了也得完成作业。”王霏霏很严肃，孟佳小鸡啄米似的点头应道：“嗯嗯。”
　　王霏霏起身走到书架前，翻开一本新书，她从书里拿出两张票券，将一张票券给了孟佳。
　　“喏，给你。”孟佳惊喜尖叫，是她偶像潘玮柏的演唱会门票。
　　“爱死你了！”孟佳跳到王霏霏身上，抱着她在她脸上一顿猛亲。
　　“下次……”王霏霏刮了一下孟佳的鼻梁，孟佳抓住王霏霏的手亲了一下保证道：“没有下次！”
　　“切。”王霏霏翻了个白眼，孟佳说什么她都信，除了会完成作业。
　　孟佳今年的生日在新年里，她闹着孟爸爸买两个蛋糕，说要跟王霏霏一起过生日，因为王霏霏的生日是四月二十七日，这个时候王霏霏已经开学了，她想提前给王霏霏过生日，孟爸爸和孟妈妈当然是同意的。
　　生日当天，王霏霏只叫了李斯佩拉，而孟佳叫了一群朋友，孟爸爸在饭店定了个大包厢，这家饭店是金大喜家开的。
　　“想吃什么就点什么，今天我请客。”金大喜豪气的拍着胸脯，而后又看着孟佳贼兮兮的说道：“孟佳掏钱。”
　　“哈哈哈。”包厢里热闹极了，充满着欢声笑语，只有俩人如坐针毡，很不自在。
　　“姐姐。”李斯单走到李斯佩拉跟前伸手递给她一个礼物盒。
　　“四蛋我的礼物呢？”孟佳插话道。
　　李斯单没有搭理孟佳，眼睛直盯着李斯佩拉等着她打开礼物盒。
　　“谢谢。”李斯佩拉并没有打开礼物盒，但是她收下了礼物。
　　李斯单粲然一笑，他很开心李斯佩拉没有像以前那样拒绝他。
　　“四蛋我的礼物呢？”孟佳继续问道。
　　“给你给你给你。”李斯单吹胡子瞪眼的把紫色礼盒给了孟佳。
　　“哼，这还差不多。”孟佳拿过礼物打开看了一下，一如既往地一脸嫌弃，因为又是迪士尼公主。
　　“四蛋，我已经十一岁了。”孟佳一脸惆怅的看着李斯单。
　　李斯单只记得小时候的孟佳喜欢迪士尼公主娃娃，他今天才发现，他们已经是十开头的少年了，他挠头憨憨一笑：“下次换一个，这次将就一下吧，昂？”
　　孟佳当即给了李斯单一个大白眼。
　　包厢的灯突然熄灭，孩子们吓了一跳，生日快乐歌在尖叫声中响起：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐。”
　　推着蛋糕车进来的人不是孟爸爸和孟妈妈，而是歌星潘玮柏，这是王霏霏给孟佳的惊喜。
　　“孟佳，生日快乐！”潘玮柏亲自为孟佳带上生日帽，孟佳落下激动的眼泪。
　　“生日快乐，霏霏。”潘玮柏也给王霏霏带上了生日帽，王霏霏愣了一下，莞尔一笑说道：“谢谢。”
　　潘玮柏还有别的行程，饭也没吃，把生日礼物给了孟佳和王霏霏就离开了。
　　潘玮柏的惊喜出现，叫孩子们统一了话题，他们的视线都聚焦在王霏霏的身上，他们统一问道：“你怎么认识他？”
　　“公司一款教育产品请他做代言，前几天跟爸爸去公司的时候遇到的。”王霏霏看着孟佳说道。
　　“哦~”除了孟佳，其他人对潘玮柏没有多大兴趣，他们了解了王霏霏怎么认识大明星后，便聊起了其他的话题。
　　又是一阵欢声笑语，“啪！”灯又灭了，这次是孟爸爸和孟妈妈，他们唱着生日歌，一人推着一个蛋糕车，紫色的是孟佳的，绿色的是王霏霏的。
　　“谢谢妈妈/爸爸！”王霏霏和孟佳异口同声谢道。
　　送完蛋糕，孟爸爸和孟妈妈就离开了，他们把空间留给了孩子们。
　　孟佳也给了王霏霏一个大惊喜，她用自己攒下来的零花钱送给了王霏霏一套阿玛尼口红礼盒，王霏霏非常喜欢。
　　生日在欢乐中结束，李斯佩拉喝了酒，微醉，刚拿上驾照的王霏霏开车送她回家。
　　“霏霏姐姐，可以把姐姐送到我们家吗？”李斯单恳求道。
　　王霏霏正在思虑，李斯佩拉的手机亮起一条消息，是她妈妈发来的，王霏霏打开消息看了一眼后把她送去了李斯单家。
　　“王霏霏，李斯姐姐喝酒了，四蛋妈妈会不会说她？”孟佳问道。
　　王霏霏刚才迟迟未做决定，就是考虑这个问题，但是当她看到李斯佩拉妈妈发来的消息后，便毫不犹豫的决定把她送去了李斯单家。
　　因为李斯佩拉的妈妈交了新男友，那个男的正在她家，她跟李斯佩拉说今晚不要回家。
　　最可怜的孩子莫过于有娘生却没娘疼，至少李叔叔是真心爱李斯佩拉这个女儿的，李斯单的妈妈对她也不坏，回这个家总比回那个家好。
　　“如果我醉了，妈妈会骂我不？”王霏霏反问道。
　　“我会护着你的。”孟佳坚定的语气回答道。
　　王霏霏眯眼一笑：“爱你。”
　　孟佳笑眼弯弯，她把手放在头顶，对王霏霏比了个爱心：“爱你。”
　　“妈妈我们把姐姐接回家住吧。”李斯单也看到了那条短信，他心疼李斯佩拉。
　　“那要姐姐同意才行。”李斯单的妈妈没有拒绝，她也心疼这个孩子，只是这个孩子太孤僻冷漠了，她怕太主动会适得其反。
　　“姐姐同意，你就同意吗？”李斯单一脸惊喜，她一直以为妈妈不喜欢李斯佩拉。
　　“嗯。”李妈妈点点头。
　　“谢谢妈妈！”李斯单惊喜大喊，李妈妈伸手做了个嘘声，李斯单捂着嘴蹲着步子悄悄离开了房间。
　　经过小半个月的相处，李斯佩拉同意了以后待在这个家里，她回到原本的家里拿行李，她的母亲满眼感激，嘴里却没有一句挽留，李斯佩拉扒拉开母亲献殷勤的手，拉着行李箱头也不回的上了李家的车，从小到大她都没有哭过，这次她落下了心疼自己的眼泪。
　　“姐姐不哭，你有我们。”李斯单为李斯佩拉擦眼泪，李妈妈递过来纸巾。
　　李斯佩拉拿着纸巾，客气道：“谢谢。”
　　李斯单摇摇头道：“一家人，不说谢。”
　　李斯佩拉看向李妈妈，李妈妈目光温柔的看着李斯佩拉点了点头，李斯佩拉趴在李妈妈的怀里放声大哭，李妈妈把她搂在怀里轻抚着她的后背，李斯单也说着温暖的话安慰她。
　　离开学还有半月的时间，孟家和李家一起去旁边的城市三亚度假，这次李斯单和李斯佩拉没有再尴尬，他们有了姐弟的样子。
　　海边，孟佳和王霏霏并排坐在礁石上，李斯佩拉沿着海岸线漫步，李斯单跟在一旁，时不时捡起好看的贝壳海螺给李斯佩拉。
　　今天海边的风有些大，李斯佩拉感到有些冷，双手抱着肩，李斯单脱下自己的外套披在了李斯佩拉的身上，李斯佩拉摸了摸李斯单的脑袋，微微一笑，对他说了声谢谢。
　　王霏霏望着李斯单小暖男的模样，她想起了王阿俊，自那次离开后，她就再也没见过王阿俊，后来她去过王家，附近的邻居说，他们搬了家，搬去了台湾，还读了一所不错的学校，听说是有好心人资助他，王霏霏放了心，之后也就没有再去打听询问王阿俊的消息。
　　“怎么了？”孟佳将自己身上的衣服脱下来，披在了王霏霏肩上，她又握起王霏霏的手哈着气搓了搓。
　　孟佳的暖心举动，让王霏霏感到内疚，她不该去想王阿俊，她望着孟佳温柔一笑：“佳，有你真好。”
　　孟佳弯起笑眼，继续帮王霏霏暖手。
　　人们总以为太阳发出的光是刺眼的，散出的热是炙热的，但是对于清冷的月来说，这光与热的温度刚刚好。


第六章
　　大一下学期，王霏霏很忙，忙着拒绝送情书的学长，她还不想谈恋爱，她只想好好完成学业。
　　五年级下学期，孟佳也很忙，她成了班长，但是个别学习好的同学有些不服气，他们给孟佳起了绰号，叫不完成作业的班长，孟佳倒不在乎，因为她不觉得班长是个什么神气的职务，不过她还是有在跟王霏霏视频的时候嘚瑟。
　　“哎，你妹在班里被同学叫不完成作业的班长。”这话，李斯佩拉是从李斯单那听来的。
　　王霏霏正在记课堂笔记，她拿着笔钝了一下，然后猫着身子出了教室门，李斯佩拉也不知道王霏霏有没有听到她说的。
　　“您好，张老师，我是孟佳的姐姐……”王霏霏一通电话打过去，孟佳的班长被撤了职，这次她失落难过了，她又被那些同学起了新绰号，叫九天班长，她很讨厌这个外号，她开始厌恶学习，她又变回了贪玩的差生。
　　今天王霏霏主动打视频给孟佳，孟佳接了电话，心里的委屈变成泪水涌进了眼眶里，她忍着不让眼泪掉下来，她故意强颜欢笑，跟王霏霏扯东扯西，王霏霏看出来孟佳的情绪在崩溃的边缘，但她不知道是为什么。
　　“最近有没有被老师夸成花呀？”王霏霏故意问道，她想这应该会让孟佳神气嘚瑟一下吧。
　　“你怎么不叫我小班长了？”每次说到学习，王霏霏都会故意叫她小班长，但这次没有。
　　“你不是已经不是班长了吗？”王霏霏诧异问道。
　　“你怎么知道？四蛋告诉你的？”孟佳惊诧，她已经开始在心里骂李斯单了。
　　“是我跟老师要求的，怕班长事物太多影响你学习。”其实王霏霏不是怕班长的职务影响孟佳学习，她是不想孟佳被那些坏孩子叫不完成作业的班长，她怕孟佳会因此难过，但是她想错了。
　　“王霏霏，你干嘛多管闲事啊！”孟佳听得震惊，她的眼泪哗啦啦的随着哭吼声如数落了下来，这是她第一次对王霏霏发火。
　　“佳……”孟佳没听王霏霏解释，直接挂了电话，她把自己蒙在被子里，放声大哭。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”王霏霏打了无数的电话过去，孟佳始终不接，她心里很慌，她打电话给孟妈妈。
　　“喂，妈，佳呢？”电话刚接通王霏霏立刻问道。
　　“我跟你爸在外面呢，佳佳应该在家呢，对了，她最近情绪不太对，天天没精打采的，没见学习也不出去玩，总是自己坐在树上发呆，她有啥都跟你说，你好好问问她，开导她一下。”孟佳这几天一直闷闷不乐的，孟妈妈问她，她只说没啥、没事，孟妈妈也很担心。
　　“好，我知道了。”王霏霏没敢跟孟妈妈说孟佳的事情，她打了个电话给李斯单，叫她去找孟佳，挂了电话，她连假都没请就赶飞机回了海南。
　　“佳佳，你别哭了。”不知道这话李斯单说了第几遍了。
　　“滚！！！”怒吼声从房间传来，李斯单吓得一个机灵，立刻闪现。
　　王霏霏回到家，孟爸爸孟妈妈还没有回来，李斯单也不在。
　　“这个不靠谱的臭小子！”王霏霏嘟囔了一句，她推开充满哭声的房间门，是孟佳，她还蒙着被子哭泣。
　　“为什么不接电话？”王霏霏站在床边质问道。
　　孟佳只哭不说话，王霏霏训斥道：“我有没有说过，无论什么事情不许玩消失？”
　　孟佳依旧不说话，王霏霏有些恼火。
　　“有话说话，哭解决不了问题！”她还是没忍住动了粗，她伸手一把捞起被子，孟佳哭的一声汗，头发也湿成一缕一缕的。
　　“你干嘛啊！王霏霏，我讨厌你！”孟佳生气的跪坐在床上朝王霏霏大吼，凌乱的头发湿漉漉的粘在脸上，脸蛋红通通的，全是泪水。
　　王霏霏愣住，她心疼了，孟佳委屈抽噎着说道：“你叫老师撤了我的班长，现在他们叫我九天班长，你是不是可开心了，我想变优秀，是因为我觉得你太辛苦了，想让你开心，想以后可以替你分担，可是你好像不是这样想的。”
　　王霏霏红了眼眶，她听着孟佳的满腹委屈，眼泪密如瀑布落了下来，她把孟佳搂进怀里，解释道：“对不起，对不起，对不起，佳，我只是担心同学笑话你不完成作业，你会不开心，没想到这样做会让你更难过，我希望我的佳是小学霸，是优秀的好学生，而且你在我心里一直都是最优秀的。”
　　“王霏霏，你是大坏蛋！”委屈得到了安慰，孟佳蒙着脸躲在王霏霏怀里大哭，这次她只是在宣泄情绪。
　　“好好好，我是坏蛋，你不要哭了，你先告诉我谁这么说你，等我先收拾了那帮小坏蛋，你再收拾我这个大坏蛋行不行？”王霏霏一边说着，一边把孟佳脸上的头发拨拉开，再替她擦眼泪。
　　孟佳拉了口长气，点点头应道：“好。”
　　“摇啊摇，摇过十五春风就是外婆桥，盼啊盼，阿嬷阿嬷的甜甜叫……”王霏霏晃着身子哄着孟佳，哭累了的孟佳在王霏霏怀里不一会睡着了，睡梦中的孟佳，时不时的抽泣。
　　王霏霏轻轻把孟佳放到床上，替她盖好被子后，她也躺下搂着孟佳睡着了。
　　“霏，醒醒。”熟悉的声音传入王霏霏的耳朵里，王霏霏缓缓睁开眼睛，她望着眼前人诧异的问道：“这是哪里？”
　　眼前人柔声回答道：“我们的家。”
　　“我们的家？那你是谁？”王霏霏看着眼前人，很熟悉，但不认识。
　　“我是你的佳。”眼前人还是那般温柔的回答她。
　　“佳？我的佳？孟佳？”王霏霏仔细瞧着眼前人，是挺像的，她也有和孟佳一样的鼻梁痣，但是她的孟佳才十一岁，可眼前人分明是已经褪去稚嫩的成年人。
　　孟佳点点头应道：“嗯，你的佳，孟佳。”
　　王霏霏环视了一圈四周，又是在海里，确切的说，是在海底。
　　“我……”手机铃声响起，王霏霏皱了皱眉头，把它关了机，又继续睡了过去，这一觉睡到了天亮。
　　王霏霏醒来，孟佳已经起床，正在楼下吃早餐。
　　“别吃了，我来做。”王霏霏把孟佳跟前的垃圾食品全部拿走扔进了垃圾桶里，孟佳倒也没有不乐意，因为比起噎嗓子的干脆面，还是王霏霏做的三明治更好吃。
　　“端碗，拿筷子！”王霏霏在厨房里喊道。
　　“来啦！”孟佳离开餐桌跑进厨房，开始帮忙。
　　王霏霏不在的日子里，孟妈妈做的早餐总是很敷衍，有时候犯懒了，就给孟佳一些零花钱让她自己解决，王霏霏知道后，心里是有些气恼的，她心疼正在长身体的孟佳。
　　“爸妈经常留你一人在家吗？”王霏霏边吃着边问道。
　　“也就四五次吧，最近爸爸总是有应酬，妈妈总不开心，爸爸为了哄她就带她出去过二人世界去了。”孟佳嘴里裹了一口饭，说的很含糊，但王霏霏听得一清二楚。
　　王霏霏重重的把筷子拍在桌子上，孟佳吓了一跳，她诧异的看着王霏霏问道：“怎么啦？”
　　“没事，你好好吃饭，我去打个电话，一会我们一起去学校。”王霏霏对孟佳说话的声音总是温柔的，即便当时的情绪是在爆炸的边缘，只要看见孟佳她都会变成那一汪温柔似水。
　　班级门口，孟佳踌躇不前，她不太想王霏霏替她出头了，她看着王霏霏犹豫道：“王霏霏，我……”
　　“不用怕，我在。”王霏霏蹲下身，眉眼弯弯的看着孟佳，轻轻捏了捏她带着婴儿肥的脸颊。
　　“嗯。”孟佳点点头，她牵起王霏霏的手进入班级。
　　孩子们看着一个大人的身影，以为是老师来了，他们迅速回到自己的座位上，乖巧的坐好，当他们发现站在讲台上的不是老师时，他们很诧异的看着王霏霏，又看了看王霏霏身旁的孟佳。
　　“说吧，是谁。”王霏霏扶着孟佳的双肩眼神犀利的看着座位上的孩子们，孩子们都怯怯的不敢说话。
　　孟佳抿着唇，扫视了一圈坐在座位上的同学们，然后手攥着裤腿朝座位走去。
　　“她，他，他，她，还有她。”孟佳将给她起绰号的同学一一指了出来，王霏霏分别看去，她厉声厉色道：“来，你们过来。”
　　几个孩子从座位上站起来，但没有上前，他们低着头不敢抬眼看王霏霏，他们很害怕。
　　“过来！”所有孩子被王霏霏的呵斥声吓了一跳，包括孟佳，这是她没见过的王霏霏。
　　几个孩子手捏着衣角，拖着步子朝王霏霏跟前走去，王霏霏没有带孩子们去无人处，就当着所有孩子们的面，她是要“杀一儆百”。
　　“如果，再让我，听到，你们给孟佳起外号，那，我会，让你们没有学上！”王霏霏瞪着眼看着几个孩子，孩子们低头不语，一个不服的眼神看向王霏霏。
　　王霏霏目光凌厉的看向那不服气的眼神，厉声道：“收起你回家告状的小心思，你若敢告状，你们的爸妈也会失业！不用质疑我，我敢说我就能做到！”
　　王霏霏话音刚落，班主任张老师拿着教案书走了进来，他诧异的问道：“这是？”
　　王霏霏收起厉色，看着张老师淡然一笑道：“噢，您的有些学生，在幼儿园没有学好礼仪教育，我来给他们上一课，还有，老师麻烦您在传授知识时，也注意一下孩子们的人格教育。”
　　“我，你。”张老师被王霏霏的一句话堵的张口结舌。
　　王霏霏自知不能让张老师在孩子们面前没了面子，她有礼貌的对张老师说道：“老师辛苦了。”
　　张老师也知是自己没能管理好学生，他点点头应道：“哎，应该的，应该的。”
　　王霏霏看向孟佳温柔一笑：“我的小班长，好好上课。”
　　孟佳被王霏霏的言辞举动惊的愣住，她听到王霏霏故意放大声音的“小班长”，回过神来，她笑眼弯弯的朝王霏霏比了个Ok。
　　孟佳官复原职，也不再有人敢笑话她，但王霏霏遭了央，她旷课被辅导员发现了，扣了学分还要求所有学科全部补考。
　　回到学校，王霏霏主动去找了辅导员，王霏霏礼貌的敲了两下办公室的门，站在门口等待着。
　　“进。”辅导员在办公室里喊道，王霏霏轻轻推门进来，将门关好后，她走到辅导员办公桌跟前，辅导员没有看她，只忙着誊写会议笔记。
　　“我不需要听解释，没别的事情你可以回去了。”辅导员声音冷冷的，王霏霏倒也不怵，她也没有像犯错的孩子那样低着头。
　　“我可以问您几个问题吗？”王霏霏的问话让辅导员停下了笔，她好奇的看向王霏霏。
　　王霏霏没等导员的允许，便先开问：“如果您突然联系不到您的家人，您会怎么办？”
　　“去找。”导员回答道。
　　王霏霏点点头：“嗯，如果您的家人受了欺负怎么办？”
　　导员还在思考中，王霏霏又接着问道：“您是选择忙于事业还是去保护家人？”
　　“保护家人。”导员回答道。
　　“谢谢您的回答。”王霏霏朝导员鞠了一躬，然后自信满满的看着导员说道：“我相信您一定会撤销扣我的学分以及让我补考的处分。”
　　导员看着王霏霏离去的背影愣住，王霏霏走出办公室抚着心口长舒一口气，她拿出一张纸巾擦了擦手掌心的汗。
　　学期末，王霏霏没有被扣学分，也没有补考任何学科。


第七章
　　暑假，王霏霏没有回海南，她在北京等孟佳，她们约好一起去看潘玮柏的演唱会。
　　孟爸爸和孟妈妈把孟佳送到王霏霏那里后，俩人就到济州岛过二人世界去了。
　　“怎么了？”王霏霏见孟佳嘟个嘴，有些闷闷不乐，她打开了一瓶冰可乐给孟佳，她们一起坐在露天阳台上看晚霞。
　　“我不想要弟弟妹妹。”孟佳说完叹了口气。
　　“嗯？什么意思？”王霏霏疑惑的看着孟佳。
　　“那天我听到爸爸跟妈妈说想再要一个孩子。”孟佳愁眉苦脸，王霏霏毫无所谓，甚至她有些开心，如果是个弟弟，那她或许就可以像孟佳一样做自己想做的事情了。
　　“要就要呗。”王霏霏淡然的说道。
　　“那我问你，你爱我还是爱她/他？”孟佳说的很认真，她紧张又期待的等着王霏霏的回答。
　　王霏霏嘴里的可乐喷笑而出，她着实没想到这才是让孟佳苦恼的事情。
　　“小傻瓜，我当然爱你，最爱你，只爱你。”王霏霏不是在哄孟佳，她能活下来是因为孟佳，她有好的生活是因为孟佳，她能成为现在的自己是因为孟佳，她一切的快乐和幸福都来源于孟佳。
　　“可是……”孟佳嘟着小嘴，一脸惆怅。
　　“没有可是！”王霏霏回答的很干脆。
　　“那万一……”孟佳还是很没有安全感。
　　“没有万一！”王霏霏伸出四根手指发誓保证，孟佳眯眼一笑，她将头靠在王霏霏的肩上。
　　王霏霏伸手将孟佳搂在了怀里，她在心里感叹道：“不知天高地厚的小丫头开始变得多愁善感了，原来她在慢慢长大了。”
　　“潘帅！潘帅！潘帅！”孟佳和王霏霏坐在第一排VIP的位置，孟佳挥舞着荧光棒和其他粉丝们一起呐喊着，她是今天全场最小的粉丝。
　　随着粉丝们的呼喊声，潘玮柏登上了台，他没有过多的废话直接开唱：“Justtellme为什么，眼神有话要说……”
　　“哇～哦！！！”全场一片沸腾，粉丝们跟着合唱。
　　王霏霏望着台上唱跳的潘玮柏，眼眸垂了下来，思绪跟着飘到了天外，王霏霏在想：“如果有一天自己能够站在舞台上，会是什么样子？她会有这个机会吗？”
　　“下面我想邀请一位现场的朋友，跟我一起完成《快乐崇拜》这首歌的表演，你们准备好了吗？”潘玮柏大声与粉丝互动，孟佳激动的手举的老高。
　　“有请座位号为05号的朋友。”潘玮柏拿着抽出的纸条大声念道，孟佳瞅了一眼自己的椅子，下一秒她惊喜激动的大叫声把王霏霏的思绪拉了回来。
　　“我可以跟我姐姐一起吗？”要面对千万人表演，孟佳还是有些怯场的。
　　“好的。”潘玮柏回答的非常干脆。
　　“王霏霏，加油！”孟佳鼓励道，王霏霏一头雾水的被拉上了舞台。
　　音乐前奏响起，潘玮柏伸手念数：“Onetwothreefour。”
　　孟佳和王霏霏默契开唱：“忘记了姓名的请跟我来，现在让我们向快乐崇拜，放下了包袱的请跟我来，传开去建立个快乐的时代……”
　　一曲唱跳完毕，孟佳和王霏霏的契合度成了焦点，台下一致的声音呐喊道：“安可，安可。”
　　孟佳和王霏霏手拉手深深鞠躬感谢观众们的热情，她们把舞台还给潘玮柏，坐回了自己的位置继续观看演出。
　　“喝点水。”演出过半，王霏霏打开杯盖，喂水给孟佳喝。
　　孟佳咬上吸管一吸溜皱起了眉头，嫌弃道：“怎么是热的？”
　　王霏霏解释道：“热水解渴，你出那么多汗，不能喝凉的。”
　　孟佳松了口她不要喝热的，王霏霏见状哄道：“把它喝完，一会给你买冰可乐。”
　　孟佳乖乖听了话，她自己拿过杯子咕嘟咕嘟的把一杯热水喝了个精光。
　　演唱会结束，潘玮柏邀请王霏霏和孟佳留下来参加庆功宴，王霏霏本想拒绝，因为她不喜欢热闹，孟佳恳求了她半天，她答应了。
　　庆功宴上，王霏霏一直很安静的吃饭，孟佳也不算活跃，毕竟都是陌生人。
　　“喝一杯？”潘玮柏拿着两杯红酒，递了一杯到王霏霏面前。
　　“王霏霏不喝酒。”孟佳拿过酒杯一饮而尽，小脸迅速通红，这是她第一次喝酒。
　　“佳？”王霏霏惊住。
　　“我没事，还要吗？我还可以。”孟佳看着潘玮柏笑眼弯弯的。
　　同样愣住的潘玮柏回过神，微笑着摇摇头：“小孩子不可以喝酒哦。”
　　潘玮柏又看向王霏霏，说道：“抱歉。”
　　“我先带她回去了。”王霏霏脸上没什么表情，她背起微醉的孟佳离开，拒绝了潘玮柏送她们回去。
　　“王霏霏。”孟佳趴在王霏霏的背上突然呜咽起来。
　　“我在。”王霏霏够着手拍了拍孟佳。
　　“王霏霏对不起，都是我不好，如果不是因为我，你就能像潘帅那样站在舞台上唱歌跳舞了。”孟佳哭了起来。
　　“傻瓜，没有你我还能有什么梦想。”王霏霏把孟佳往上背了背。
　　“王霏霏，我会好好学习的，等我长大，你就去完成你的梦想。”王霏霏听着孟佳的话，心头感到很暖。
　　“好。”回酒店的路上没有出租车，王霏霏背着孟佳走了很久很久。
　　今晚的月光很美，因为她的身后有太阳。


第八章
　　孟爸爸和孟妈妈旅游回来带了许多的礼物，他们没有直接回家，而是先到北京接孟佳和王霏霏。
　　“佳。”王霏霏在楼下喊道，孟佳没有回应，她正盯着桌子上的暑假作业一脸纠结。
　　“佳。”王霏霏推门，门是反锁着的。
　　“来……来了。”孟佳背上书包开门。
　　“你……”王霏霏朝房间望去，孟佳关上门拉着王霏霏快速下楼。
　　车上，王霏霏突然翻动孟佳的书包，孟佳眼神异常不安。
　　“你的暑假作业呢？”王霏霏质问的眼神看着孟佳，原因已经在心里猜得八九不离十了。
　　“落在酒店了。”孟佳弱弱的回答道，眼睛始终不敢看王霏霏。
　　“怎么没把自己丢了！”孟爸爸抱怨了一句，叫司机师傅拐回酒店。
　　回到酒店，暑假作业还整齐的摆放在它被孟佳丢弃的地方，这下全家人都明白出发前孟佳为什么那么墨迹了，去机场的路上，孟佳接受了一场批评大会。
　　“我说她就行了！”批评大会进行到一半，王霏霏开始护孟佳，孟爸爸和孟妈妈没再吭声，王霏霏也收起了严厉，把孟佳搂在怀里好声跟她讲起道理来，孟佳抹着眼泪点点头承认错误。
　　“不哭，知错就改还是好孩子，到家给你做海南鸡饭好不好？”王霏霏轻拍着孟佳哄慰。
　　孟爸爸和孟妈妈打心里佩服王霏霏的育儿手段，王霏霏不在家的日子里，孟爸爸和孟妈妈根本管不了孟佳，他们说孟佳一句，孟佳能叭叭叭的回十句，还句句有理，他们朝王霏霏竖起大拇指称赞，王霏霏得意一笑，眼睛看向怀里的孟佳，她已经睡着了。
　　还没到机场，天气骤变，乌云将天空压得很低，随着滚滚雷声，狂风卷着暴雨像无数条鞭子，狠命地往车子的玻璃窗上抽，它抽坏了车窗上的刮雨器。
　　天空好像被忽闪而过的金光划破了个窟窿，雨水犹如瀑布般从空中倾泻下来，司机的视线彻底模糊，他紧踩着离合器放慢速度，开得非常小心翼翼，坐在副驾的孟爸爸提着心，费神的观察着路况，王霏霏和孟妈妈也开始心慌，但她们不忍吵醒正熟睡的孟佳。
　　缓慢的高速路程终于看到了尽头，他们只要再等一个红灯，就可以安全下车了，可是警惕的心终是没有躲过灾难，轰隆隆的雷声被车与车的强烈碰撞声和车里人儿惊恐的尖叫声淹没。
　　孟爸爸和司机被抬上救护车送进了抢救室，孟妈妈和王霏霏也受了伤，一车的人只有孟佳被保护的很好，毫发无损。
　　“爸爸。”孟佳站在抢救室门口大哭，她很后悔，如果她没有故意落下暑假作业，他们就不会遇上暴雨，就不会发生意外，孟妈妈和王霏霏也不会受伤，孟爸爸也不会躺在抢救室里命在旦夕。
　　“佳，不哭了，爸爸一定会平安出来的。”王霏霏紧紧搂着孟佳，其实她心里也很担心害怕。
　　“是不是很疼？对不起都怪我！”孟佳伸手轻轻摸了一下王霏霏贴着白色纱布的额角，心疼更自责。
　　王霏霏抿着唇摇了摇头：“一点都不疼，不怪佳，是天的错。”
　　孟佳揉了揉眼睛，又一脸担心问道：“妈妈呢？”
　　王霏霏伸手替孟佳擦干眼泪，双手捏着她的脸蛋，温柔的说道：“妈妈还在睡觉，医生说还要再等几个小时才会醒过来。”
　　孟佳小嘴一撇，眼泪又哗啦啦的落了下来，王霏霏搂着她轻拍着后背安慰：“没事的，不会有事的，乖，不哭。”
　　不知过了多久，抢救室的灯还亮着，孟佳从站着紧紧搂着王霏霏，到坐着靠在王霏霏的怀里，最后头枕着王霏霏的大腿，在长凳上睡着了。
　　王霏霏小心翼翼的费力把孟佳抱回了病房，放在了自己的病床上，她给孟佳盖好被子后继续守在抢救室门口等着孟爸爸。
　　“孟灿盛家属！”医生从抢救室出来，一脸凝重，王霏霏望着渐渐失去红光的抢救室灯，她跌坐在地上泣不成声。
　　“对不起，我们已经尽力了。”医生也落了眼泪，他很自责，自责自己没有起死回生的医术。
　　“谢谢。”王霏霏话说的有气无力，她努力站起身，踉跄着步伐走到孟爸爸身边，她望着面如青灰已无声息的孟爸爸，泪如雨下，她还没有学精公司的事务，她还不足够一人撑起这个家，她该怎么办，孟佳该怎么办……
　　今天，太阳躲了起来，月亮便爬上了树梢，她很努力的散着微光，可人们还是说她不够明亮，其实，他们不知道，月亮没有想照亮万物，她只是想给太阳温暖而已……


第九章
　　孟爸爸的葬礼上，孟家人对着孟妈妈破口大骂，骂她是扫把星，他们把孟爸爸的死归罪在孟妈妈的身上，他们甚至动了手，将孟妈妈推倒在孟爸爸的棺前，孟妈妈失去爱人伤心欲绝，她没有思想也没有力气为自己辩驳，她抱膝倚靠在棺上继续痛哭。
　　“王霏霏。”跪在灵前的孟佳吓得哇哇大哭，王霏霏将她紧紧搂在怀里：“不怕，我在。”
　　王霏霏是心疼孟妈妈的，她们都一样，明明不是自己的错，却都被这些不可理喻的愚昧之人说成是克死人的扫把星。
　　她牵着孟佳走到孟妈妈跟前，将孟妈妈扶了起来。孟佳拍着孟妈妈身上的尘土，王霏霏看向那几副恶毒的嘴脸，一字一顿的说道：“我妈没错！”
　　“你一个外人没有资格说话！”说话的人是姑妈，像个市井泼妇。
　　“王霏霏才不是外人！她是我姐姐！”孟佳瞪着眼睛看向姑妈。
　　“你这个小白眼狼，你……”姑妈很生气，她正扬起手要打孟佳，却被拄着拐棍大吼的孟奶奶打断：“都闭嘴吧！让我儿子好好上路！”
　　全场顿时安静，吵闹声变成了哭声。
　　王霏霏紧攥着拳头，一双充满戾气的猩红眼望着姑妈，她心里发誓：“只要她敢动孟佳，今天便与她拼命！”
　　“合棺！”葬礼主持人大声念道。
　　“不要！爸爸！不要盖，不要啊！放开我，我要爸爸！我要爸爸！”孟佳撕心裂肺的哭喊着。
　　王霏霏将孟佳紧紧锢在怀里，她哭着说道：“佳，不要，佳，不要这样，让爸爸安心的走吧。”
　　“爸爸……”孟佳身体一软，倒在了王霏霏的怀里。
　　“佳！”王霏霏抱起孟佳就往医院跑。
　　“孩子受惊引起高热，加之伤心过度，这才休克晕厥。”医生将孟佳的情况如实告诉王霏霏，王霏霏紧蹙眉头，满是担心：“那她……”
　　“没事，退了烧就没事了。”医生的话让王霏霏安了心，但她还是哭了，她心疼孟佳。
　　孟佳在昏迷中，嘴里一直念着：“爸爸。”
　　王霏霏坐在病床边握着孟佳的手，脸上下起了雨，四口之家少了一人，顶梁柱去了远方不会再回来了。
　　原本充满欢声笑语的孟家变得死气沉沉，最活泼的人儿也不爱说话了，整天屈膝蜷缩坐在床上抱着一张父女照片嘤嘤啜泣，嘴里就只有一句：“爸爸，对不起。”
　　开学，王霏霏休了学，也给孟佳请了假，她白天去公司处理孟爸爸遗留下的事务，晚上会提前下班快速赶回家，她担心失魂落魄的孟妈妈照顾不好孟佳。
　　这天晚上，王霏霏才刚到家门口，屋内便传来了打骂声和哭声。
　　“你个扫把星，还我老公，还我老公！”孟妈妈抓着孟佳，重重的巴掌胡乱落在孟佳的身上，孟佳没有躲，她站在原地大哭：“妈妈，对不起，对不起。”
　　王霏霏一把将孟佳护在怀里，对着孟妈妈怒吼：“妈，你这是干什么啊！”
　　“你是谁！为什么在我家？”孟妈妈气喘吁吁的，她瞧着王霏霏，眼神里是陌生，她像防贼一样盯着王霏霏。
　　“妈？”王霏霏和孟佳诧异的看着孟妈妈，孟妈妈眼珠一白晕倒在了地上。
　　医院里，王霏霏心情沉重的推门进了医生办公室，没一会屋内传来惊讶声：“失心疯？”
　　医生郑重的点点头应道：“嗯，还有……你妹妹的情况不太好。”
　　“孟佳。她怎么了？”王霏霏瞪大了瞳孔望着医生，她心里慌了。
　　“她现在是不是不怎么爱说话？”医生问道。
　　王霏霏点点头：“嗯。”
　　“孩子可能有自闭倾向，最好去做个心里检查。”王霏霏朝后踉跄了一步，医生及时拉住她的手臂，才没有摔倒。
　　夏日的海风吹得坐在礁石上的人儿抱紧了双臂，不是风凉，是心凉，王霏霏望着那一望无际的大海，一抹苦笑：“为什么命运总爱跟她开玩笑。”
　　自孟妈妈被诊断为失心疯后，王霏霏去哪都会带上孟佳，虽然孟妈妈没有再发过病，但她没有再让孟佳和孟妈妈单独在一起过，她请了保姆照顾孟妈妈。
　　近期工作很繁忙，王霏霏经常带着孟佳跑东跑西，孟佳好像开朗一些了，那双会笑的眼睛时而在脸上浮现，偶尔会提出自己的要求，只是还是会经常在夜里被那场真实的噩梦惊醒，王霏霏的心情放松了许多，她从阴霾中看到了希望。
　　“想吃？”回家的路上，孟佳在糖葫芦车前停下了脚步。
　　“嗯。”她点点头应道，王霏霏买了一串给她。
　　孟佳撕掉糖葫芦表层的江米纸后，把糖葫芦伸到王霏霏的嘴边。
　　王霏霏摇摇头：“你吃吧。”
　　孟佳垂下眼帘，默默地吃着糖葫芦，王霏霏刻意瞅了一眼她，见她不开心，于是拿过糖葫芦咬下一颗吃了。
　　晚上胃痛作祟，王霏霏咬着嘴唇，用手按着痛处，浑身冒着冷汗。
　　不知何时离开卧室的孟佳端着一杯热水进来，手里还拿着一板止痛药。
　　王霏霏吃下药，但胃还是很痛，孟佳从背后搂住她，用手轻轻的推揉着她的胃部：“对不起。”
　　王霏霏闭着眼睛，捏了捏孟佳的手：“傻瓜，是我自己要吃的。”
　　孟佳亲了一下王霏霏的肩，继续推揉着王霏霏的胃部。
　　不知过了多久，孟佳的手酸了，她便隔空甩了甩，再放回胃部时，被王霏霏握住了手。
　　“还疼吗？”孟佳问道，王霏霏没有回应，她已经睡着了。
　　有的人嘴上喊着要离开，可他们始终没有走，可有的人却不声不响的离开了，让人猝不及防。
　　阳光明媚的天，孟佳终于可以去学校了，可她的心情并不好，她面色凝重的站在车门前迟迟不肯上车。
　　“怎么了？”王霏霏诧异问道。
　　孟佳扔下书包，转身跑回了家，王霏霏以为她是忘带了哪门学科的课本，便捡起书包坐到车里等她。
　　“啊～啊！”屋里传来声嘶力竭的哭喊声，王霏霏心一惊，立刻下车跑回家。
　　孟妈妈终究是没想开，她没能挺过失去爱人的伤痛，她抛下了她最爱的孩子，她自缢了，她不是被孟家人逼死的，她是因为太想念孟爸爸了。
　　前一晚，孟佳看到了孟妈妈的绝笔日记：“灿盛，走慢点，等等我。”
　　她担心了一晚上，早上一直盯着孟妈妈，可孟妈妈掩饰的太好了，孟佳最终还是没能来得及阻止，她觉得是自己害死了爸爸又害死了妈妈。
　　幸福的一家四口没了，在突然之间，失去父母的孟佳成了来自星星的孩子。
　　太阳的光暗淡了，月亮泛着微光努力与日同辉。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第十章
　　送走了孟妈妈，王霏霏重新买了房子，是三室一厅的高层公寓，离公司和学校都很近。
　　孟佳站在旧房大门口望着二楼的窗户不肯离开，王霏霏蹲下身，细声细语的说道：“这里永远都在，永远都是我们的家。”
　　孟佳并不理会王霏霏的话，她依旧站着不动，王霏霏等了很久，最后狠了狠心连拖带拽的把孟佳塞进了车里，孟佳一路大哭，王霏霏的眼泪也不断从脸颊滑落。
　　小星星自闭症儿童康复中心，郁英哲跟孟佳说了半天话，孟佳都没有回应，眼睛只盯着一处，郁英哲和王霏霏都随着孟佳的目光看去，一只金毛犬正在和另一个自闭症小孩玩捡球游戏。
　　“樱桃！”郁英哲唤道，樱桃便快速的奔跑过来。
　　“这是你的新朋友哦，她叫孟佳。”小樱桃望着孟佳伸着舌头使劲儿摇尾巴，可孟佳并没有反应。
　　王霏霏试图抓着孟佳的手去摸摸樱桃，孟佳皱着眉头挣脱，王霏霏立刻松开了手。
　　郁英哲带着孟佳来到了画室，孟佳在最角落靠窗的地方坐了下来，她拿起画笔开始在画板上作画。
　　孟佳安静的画画，郁英哲在一旁小声跟王霏霏聊天。
　　“佳佳怎么这样了？”郁英哲高中还未毕业便去了法国留学，最近才刚回来，他已经有两年没见王霏霏了。
　　王霏霏的眼神黯淡了下来，她把这些日子发生的事情全部告诉了郁英哲，郁英哲一脸震惊，他知道孟爸爸车祸意外身亡，但他怎么也没想到孟妈妈会丢下孟佳自缢。
　　“节哀顺变，佳佳我会尽力的。”郁英哲起身安慰的拍了拍王霏霏的肩，王霏霏起身长叹一口气，跟着去看孟佳画的画。
　　王霏霏看着孟佳的画捂嘴落泪，她画的是暴雨夜的那场车祸。
　　“孟叔车祸，佳佳很内疚，她之所以会画车祸的场景是因为她认为这是孟姨离开她的原因……”院长办公室，院长看着孟佳的画向王霏霏解释孟佳患自闭症的原因。
　　“都怪我，如果我……”王霏霏掩面痛哭起来，如果当初她睁一只眼闭一只眼不去故意翻孟佳的书包，如果她假装不知道孟佳故意弄丢暑假作业，车祸就不会发生，孟爸爸就不会离开，孟妈妈也不会殉情，她的孟佳也不会因为失去双亲患上自闭症，再无往日的活泼。
　　“别担心，佳佳的情况还是可观的，至少她的眼神不是空洞无神的，她只是不敢面对这件事，把自己封闭起来了。”院长没有安慰王霏霏，对于孟佳的病情她有把握治愈，可是王霏霏还是很焦虑。
　　“别担心，郁英霞说孟佳能好，她就能好！今天你看见那个和樱桃玩耍的小孩了吗，他刚来的时候完全是呆滞的，这才半年不到。”郁英哲拍着胸脯向王霏霏保证。
　　“英哲，霞霞子，拜托了。”王霏霏向郁英哲和郁英霞深鞠一躬。
　　“你搁这跟我们俩客气呢？佳佳的病急不得，但我现在有件事挺急的，需要你帮忙。”郁英霞搭着王霏霏的肩冲着她眼睛一眯，挑了挑眉。
　　“嗯？”王霏霏好奇的看着郁英霞。
　　“就是……”郁英霞附在王霏霏耳边叽里咕噜的说着，一旁的郁英哲红了脸。
　　孟家只剩下了王霏霏和孟佳，姑妈和大伯开始把矛头指向王霏霏，他们说王霏霏只是养女没有资格继承孟家的产业，孟氏教育集团应该由孟佳继承，王霏霏同意了。
　　可孟佳还是未成年，不能独立经营公司，需要法定监护人代理经营，姑妈和大伯便带着律师一起来到王霏霏家，他们使出各种花招哄孟佳，他们希望成为孟佳的监护人，他们不知道孟佳病了。
　　“佳佳，选大伯，以后你就是大伯的小公主，你想要什么大伯都给你买。”
　　“佳佳，选乐颜哥哥，你不是很喜欢乐颜哥哥吗，小时候还说要嫁给他，你选乐颜哥哥，乐颜哥哥会一辈子保护你。”
　　“佳佳，选大伯。”
　　“佳佳，选乐颜哥哥。”
　　“王霏霏——”孟佳嘶吼大哭，所有人都吓了一跳，律师以为她选了王霏霏，只有王霏霏知道，孟佳是在害怕。
　　“佳，我在，不怕。”王霏霏抱起孟佳回了房间。
　　“摇啊摇，摇过十五春风就是外婆桥，盼啊盼，阿嬷阿嬷的甜甜叫……”王霏霏侧着身子躺在床上，一手支着脑袋，一手轻拍着孟佳哄她入睡。
　　孟佳拉了口长气后睡着了，王霏霏轻轻关上卧室门去了客厅。
　　“都给我滚！”王霏霏一字一顿冷冷的说道，眼神里的寒光让姑妈和大伯心生畏惧，他们起身离开了孟家，脸上带着不服。
　　律师将代理协议放在茶几上，也快速离开了。
　　“我说滚。”王霏霏怒气未消，语气依旧冰冷。
　　乐颜没有害怕，他语气温和的解释道：“霏，那是我妈的意思，不是我。”
　　王霏霏没有说话，只用那清冷的眸子看着乐颜，乐颜识趣离开，王霏霏瘫软在沙发上，她好累，心好累。
　　“大家来评评理，她一个外人，凭什么继承我们孟家的产业？我的傻弟弟哦！”乐颜没能成为孟氏教育集团的法定代理人，姑妈便闹到公司来，她盘腿坐在公司大厅故意扯着嗓门大声嚷嚷，厅内厅外都是围观的人。
　　“王总您……”会议进行到一半，秘书进来附在王霏霏耳边说了几句。
　　王霏霏心紧了一下，问道：“孟佳呢？”
　　“在办公室，李总的儿子陪着她呢。”秘书小声回道。
　　王霏霏点点头，翻开文件继续说道：“我觉得这个教育产品还有待考量……毕竟……嗯？李总您说。”
　　“王总，我是这样认为的，咱们可以先……”李总是李斯单的父亲，他是孟氏教育集团的股东之一，是公司的第二把手，王霏霏能这么快在公司立足也是来源于他的全力支持，王霏霏很感恩。
　　“孟灿月，你在这胡闹什么！”乐颜出差回来，刚进公司大门便看见自己的母亲正坐在地上无赖撒泼，他气的直呼她的大名，
　　孟灿月着实被吓了一跳，她乖乖的站起身，眼睛一眯，咧着嘴上前挽上乐颜的胳膊，乐颜一把甩开了孟灿月的手。
　　孟灿月撇了撇嘴故作委屈的说道：“她一个外人凭什么继承我们孟家的产业。”
　　“就凭她户口本上的名字叫孟暖晴，是法律认可的舅舅的女儿，是孟佳现在的监护人！”乐颜说话很冲，孟灿月倒没觉得有什么不妥，像是习惯了。
　　“她，不是把户口从你舅那迁出来了吗？不是还改回自己的名字了吗？”孟灿月诧异的看着乐颜。
　　“哼，你就别白日做梦了！”乐颜说完头也不回的径直上了楼。
　　“哎！你……臭小子跟吃了枪药似的。”孟灿月拍了拍身上的灰尘离开了公司，她一路上若有所思，嘴里小声的嘟囔道：“也行，反正亲女养女总得捞一个。”
　　紧闭的小屋，没有光亮，唯一的窗户也被糊上了不透明的窗纸，少年倚靠着冰凉的墙壁奋力的挣脱着束着他手脚腕的麻绳。
　　绳子还没有解开，锁死的门被推开，进来的人一瘸一拐的走到少年面前蹲了下来，他瞧着少年，刻意说道：“你说她是会选择救你呢，还是会像以前那样抛弃你？”
　　少年停下挣扎，猩红着眼怒视着眼前的人。
　　那人捏着少年的脸颊叹息道：“啧啧，真是个可怜的孩子啊。”
　　少年愤怒的眼神中，有了泪水，他努力忍着不让它们落下来，那人松开了手，起身离开，门再次被锁死。
　　总裁办公室，孟佳在休息室午睡，王霏霏在签文件，乐颜推门进来。
　　“对不起，我妈今天她……”乐颜欲道歉。
　　王霏霏没有抬眼，直接打岔道：“明天你搬到隔壁办公室。”
　　“嗯？”乐颜诧异，王霏霏没再说话。
　　“哦，知道了。”乐颜应了一声，离开了办公室，他望了一眼王霏霏办公室隔壁的副总裁办公室，心情愉悦的下了楼。
　　又是一个风雨交加、电闪雷鸣的夜晚，孟佳蜷缩在床头，双手捂着耳朵，紧闭着眼睛大叫。
　　在书房办公的王霏霏立刻冲了进来，她紧紧的把孟佳搂在怀里，轻拍着她哄道：“佳，不怕，我在，我在！摇啊摇，摇过十五春风就是外婆桥，盼啊盼，阿嬷阿嬷的甜甜叫……”
　　孟佳提着的心渐渐放松下来，她依偎在王霏霏的怀里不一会睡着了，她的手还紧紧的抓着王霏霏的衣角。
　　王霏霏哼唱的声音变了调，眼泪如数从眼眶中落了下来。
　　“王霏霏。”孟佳在梦中呓语。
　　太阳害怕黑夜，所以黑夜里有了月亮，虽然她没有万丈光芒，但也足以温暖太阳。
　　夜半，王霏霏被电话震动声吵醒，是一条短消息。
　　“如果想救王阿俊，明天早上八点来这里找我。”王霏霏看到陌生号码发来的恐吓短信，立刻回了电话过去，但是一直没人接电话。
　　“好。”王霏霏回了消息过去。
　　王霏霏起身去卫生间，卫生间的灯才刚打开，卧室里就传来孟佳嚎啕大哭的声音，王霏霏灯也没关立刻回了卧室。
　　孟佳又做噩梦了，出了一身的汗，王霏霏用温热的毛巾擦拭她额头和脸颊上的汗珠。
　　每次噩梦后，孟佳都会发烧，王霏霏一晚上没敢合眼，时刻关注着孟佳的状态。
　　清晨八点，孟佳开始发烧，这次很严重，烧到了39度，而且浑身抽搐。
　　王霏霏怕救护车来不及，自己开着车飞奔去医院。
　　去医院的路上，王霏霏打了电话给乐颜：“喂，乐颜……”
　　“霏，怎么了？嗯，好。”乐颜挂了电话后，立刻又拨打了一个电话。
　　“喂，小觅我妹妹她……”
　　少年被硬拽到了天台上，他一眼望去，这里是一个废旧的工厂。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”这已经是第53个电话了，少年听着电话传来的声音，轻笑了一声。
　　“妈的！”男子猛吸了一口烟，将烟头扔在地上狠狠的踩碾。
　　“拜托你了小觅，改天请你喝酒。”乐颜挂了电话，孟灿月从厨房端着早餐出来，好奇的问道：“怎么了？”
　　“佳佳又发烧了，霏她……”乐颜话还没说完，后背被孟灿月狠狠拍了一巴掌。
　　“快去医院，霏霏她一个人肯定很累！”孟灿月边说着边推着乐颜到玄关处。
　　乐颜诧异的看着孟灿月，他实在不理解，昨天孟灿月才去公司想要找王霏霏的麻烦，怎么隔了一天就把人家当女儿一样关心。
　　“快去！”孟灿月说完便关上了门。
　　“儿子，加油！奥利给！”孟灿月身子靠着门，伸出手臂做了个加油的姿势，笑容很灿烂。
　　孟佳退了烧，已经熟睡，王霏霏这才想起来王阿俊。
　　“你帮我看着佳，我有点事，马上回来。”还没等乐颜开口，王霏霏便急匆匆的走了。
　　路上，王霏霏打电话过去，对方的手机却已关机，她加大油门朝王阿俊被绑架的地方赶去。
　　“阿俊。”王霏霏找遍了每个角落都没有找到王阿俊，再打电话过去还是关机，她准备报警，却发现了脚下的纸条，她打开了纸条。
　　“姐姐我很好，不用担心，照顾好自己。”王阿俊的纸条里只报了平安，他没有告诉王霏霏，绑架他的人是孟佳的大伯，他自己也没想到这个绑架他的人此时正与他在火锅店里把酒话家常。
　　“我，若不是，废了一条腿，我也不会，出此下策。”大伯叹息伤感道。
　　“可是你绑架我没用，孟灿志，你对孟佳好，我姐才会记你的恩。”王阿俊说完，将杯中酒一饮而尽。
　　“妈的，你这臭小子还真是不值钱……”孟灿志赌输了，王阿俊终究威胁不到王霏霏，他打了个酒嗝趴在桌子上皱着眉头睡着了。
　　“唉。”王阿俊无奈摇头苦笑，他拍了拍孟灿志的肩离开了火锅店。
　　海边，浪花拍打着海岸线，海鸟在空中盘旋鸣叫，海的天际挂着雨后彩虹，若隐若现的。
　　海风轻轻吹拂着坐在礁石上人儿的披肩发，是王霏霏，她蹙着眉头，心事重重，她深深叹气，呢喃道：“阿俊，对不起。”
　　王霏霏回到医院，孟佳还在睡着，乐颜也趴在床边睡着了，她摸了摸孟佳的额头，温度是正常的，她刚将陪床上的毛毯盖在乐颜的身上，乐颜醒了。
　　“嗯？你回来了。佳佳没有再烧，刚才醒来后没看到你哭闹了一会，我哄着她把粥喝了，输液的时候很勇敢没有哭，她才睡着没多久，你饿了吧，我给你留了饭。”乐颜边说着边将保温桶里的饭拿出来端给王霏霏。
　　“谢谢。”王霏霏接过碗只吃了几口便放下了，她没什么胃口。
　　晚上，乐颜说要留下来陪王霏霏，王霏霏拒绝了，乐颜只好作罢，离开前说道：“有事直接给我打电话，我二十四小时都在线。”
　　王霏霏点点头，坐回床边继续守着孟佳。
　　“孟灿月，你又发哪门子疯？”乐颜一边大喊一边跳着躲着孟灿月的追打。
　　“你到底是什么基因组成的，我怎么生出个你这么个没有恋爱脑的东西来，人家叫你回来你就回来啊！”孟灿月气呼呼的挥舞着手中的鸡毛掸子，倒没有一下是真的要打在乐颜的身上。
　　乐颜突然停下，结果孟灿月失手，狠狠的一下抽在乐颜的大腿上，乐颜吃痛的皱了一下眉，孟灿月立刻扔掉鸡毛掸子，拉着乐颜坐到了沙发上，心疼又自责的眼神看着乐颜，说道：“宝贝，疼不疼？对不起，妈妈没有真的要打你。”
　　“孟灿月，你到底又在合计什么？”乐颜质问的眼神看着孟灿月。
　　“臭小子，我能合计什么啊，还不是为了你的前途和幸福！”孟灿月没好气的一巴掌拍在乐颜刚才被抽的地方。
　　“嘶~”这次孟灿月没有心疼乐颜，她自己气呼呼的回了卧室。
　　乐颜斜靠在沙发上，看起电视来。
　　夜晚，雷声又滚滚而来，孟佳钻到王霏霏的怀里缩成一小团，王霏霏紧紧的搂住她。
　　“天黑不怕，我在；雷声不怕，我在；佳，你什么都不用怕，我在，一直都在。”
　　月亮会一直陪着太阳，她相信她能守得云开见日出。


第十一章
　　今天是孟佳接受康复训练的第十天，王霏霏站在康复中心大门口，心情很沉重，她怕这次又是徒劳。
　　“呼~佳，这次加油好吗。”王霏霏长叹一口气牵着孟佳进去了。
　　郁英哲回法国了，换了一个美女老师帮助孟佳做康复训练，美女老师笑眼弯弯的，很有亲和力。
　　“佳佳，你好呀！我是梦儿姐姐。”孟佳没有说话，只眼睛盯着梦儿手里的泡泡机。
　　“给你。”梦儿看了一眼自己手里的泡泡机，将它给了孟佳，但是孟佳没有拿，她的眼睛又看向了远处捡球的樱桃。
　　“樱桃，来～”樱桃听到梦儿的呼唤，含着一个海洋球奔跑了过来。
　　梦儿摸了摸樱桃的脑袋：“樱桃和佳佳做朋友好吗？去吧。”
　　樱桃走到孟佳跟前，它将海洋球扔在孟佳脚下，伸着舌头使劲儿朝孟佳摇尾巴，它也不知道这是自己第几次去尝试跟孟佳做朋友，它希望这次能和孟佳玩一次捡球游戏。
　　孟佳蹲下身，摸了摸樱桃的脑袋，樱桃开心极了，它含起海洋球望着孟佳。
　　“佳佳，这样……”梦儿抓着孟佳的手将海洋球丢了出去，这次孟佳没有抗拒。
　　樱桃快速朝海洋球飞奔过去，含起它又快速地飞奔回来，孟佳主动拿过樱桃嘴里的海洋球，将它丢了出去，樱桃望着孟佳眼睛一亮，它开心的快速跑去捡球，就这样，一孩一狗玩起了捡球游戏。
　　王霏霏瞪大了眼睛，感到不可思议，激动的泪水从眼眶里涌了出来。
　　“她会越来越好的。”梦儿走到王霏霏跟前说道。
　　“谢谢！”王霏霏望着孟佳玩耍的身影，舍不得离开视线。
　　“不用客气，这是我应该做的。”梦儿也很开心，她也没想到自己第一天入职，就能有这么大的成就。
　　“我就说她会好的！”郁英霞走了过来，手搭在王霏霏的肩上得意道。
　　王霏霏还没有说话，郁英霞紧接着说道：“客气的话就免了，别忘了你答应我的哦。”
　　王霏霏白了他一眼道：“记着呢！等她放假回来的。”
　　“没问题！”手机铃响，郁英霞接起电话，便离开了。
　　“佳佳，我们去画画咯。”梦儿牵起孟佳的手朝画室走去，王霏霏拿着水壶追了上来。
　　王霏霏打开水壶喂孟佳喝水，玩累的孟佳咕嘟咕嘟喝了很多。
　　孟佳拿起画笔，沾了黑色的颜料，她望着画板愣了几秒又将画笔放进了清水里，重新沾了别的颜色。
　　孟佳今天画的是北京动物园之行，是欢乐的，王霏霏欣喜，她的孟佳在变好，她的孟佳要回来了。
　　“她好像很喜欢小动物。”
　　王霏霏点点头：“嗯。”
　　孟佳从小就喜欢小动物，尤其是小猫和小狗，但是因为孟妈妈不喜欢，家里便没有养，后来孟妈妈同意了，但孟佳不愿意养了，因为王霏霏动物毛过敏，虽然王霏霏只有寒暑假在家。
　　“经常带她去动物园、海洋馆，家里能养一只狗或猫，对她的病情能有很大的帮助。”王霏霏听着郁英霞的话眼睛泛着亮光，她看到了希望。
　　回家的路上，王霏霏带着孟佳去了宠物店，她们看了一圈小动物，最后孟佳站在一个猫笼跟前停了下来。
　　“您好，就要它了。”王霏霏指着猫笼里的苏格兰折耳猫对店员说道，这只猫咪和孟佳的玩偶猫咪长得一模一样。
　　店员将猫咪抱了出来，孟佳伸手摸了摸，王霏霏看了一会，她站在前台准备付款时，孟佳突然拉着她离开了宠物店。
　　“没关系的，你喜欢我们就养。”王霏霏停下脚步蹲下身望着孟佳，眼神里尽是比往日更多的温柔与宠溺。
　　孟佳没有说话，她拉着王霏霏，脚步走的很快，没有回头，王霏霏边走边落泪，心里念道：“我的佳，你在好起来对吗？”
　　海边，晚霞染红了天际，海岸线一绿一紫的身影显得很单薄，她们没有像从前那般踏浪泼水玩耍，她们安静的漫步着，各怀心事，一个能看懂，一个看不懂，都很让人心疼。
　　走了一会，她们坐到了礁石上，她们都直对着大海的同一处望了很久。
　　天色渐晚，海风带着深秋的凉意吹来，王霏霏将手里的厚衣给孟佳穿好，孟佳伸手拨拉王霏霏额前被风吹乱的刘海。
　　王霏霏望着孟佳愣了神，一滴又一滴的眼泪划过脸颊。
　　漆黑的夜，熟睡的人儿紧紧相依偎着。
　　“滴答，滴答。”是扑簌的眼泪打湿了睫毛，滴落在了王霏霏的脸颊上。
　　“佳，怎么哭了？”王霏霏睁开眼睛望着那嘤嘤啜泣的人儿，满眼心疼。
　　“对不起，都是因为我……”孟佳话还没说完，便伤心的哭了起来，王霏霏伸手去替孟佳拭泪，温柔的笑着轻轻摇了摇头：“不怪你。”
　　孟佳的眼泪落的更凶猛了，王霏霏还没来得及安慰，便被“哇——”的哭声惊醒，是孟佳，她又做噩梦了。
　　“不哭，我在，摇啊摇，摇过十五春风就是外婆桥……”王霏霏紧紧搂着孟佳轻拍哄她继续入睡，这一夜王霏霏又没敢合眼，还好这次孟佳没有发烧。
　　第二天吃完午饭，王霏霏准备带孟佳去海洋馆看白鲸表演，当她换完衣服后，却发现孟佳在沙发上睡着了，王霏霏抱起孟佳回了卧室，海洋馆之行变成了睡午觉。
　　“滴答，滴答，滴答。”三秒钟，王霏霏便沉沉入睡。
　　“对不起。”孟佳双手撑着脑袋望着王霏霏一脸歉意，太阳知道，月亮累了……
　　“傻瓜。”月亮在梦中落了眼泪……


第十二章
　　日子一晃已过半月，自那次之后孟佳的病情没再有好转，每次去做康复，她只是按部就班的和樱桃玩捡球游戏，然后再去画画，绘画的内容还是动物园之行，只是画里多了一个小家伙，是樱桃。
　　这一丁点的进步，王霏霏激动了很久，可是之后都是以叹气声离开康复中心，但她没有放弃也不会放弃，她相信她的小太阳会从黑暗中冉冉升起，继续光芒万丈。
　　最近王霏霏很忙，连轴转的工作，总是到半夜才能回家。
　　这日，她撑着眼皮签完了最后一个文件后，已是半夜三点，因为有孟佳，她不敢疲劳驾驶，她打了电话给乐颜，叫他送她和孟佳回家。
　　回到家后，王霏霏忍着倦意将自己和孟佳洗漱干净，然后躺在床上，没过三秒就睡着了。
　　王霏霏这一觉睡得深沉，醒来已是中午两点，她醒来第一时间便是找孟佳，孟佳不在床上。
　　“佳？”王霏霏去了客厅、厨房、小卧室、书房，找遍了家里的每个角角落落，孟佳都不在，王霏霏慌了，衣服没换、头发散乱的拖着拖鞋跑了出去。
　　“四蛋，佳来找你了吗？”王霏霏站在门口上气不接下气，电梯坏了，她一口气爬到了十一楼。
　　“没有，怎么了？”王霏霏没有回答李斯单的疑惑，立刻又跑下楼。
　　“霞霞子，佳来这里了吗？”王霏霏又跑到康复中心，郁英霞同样一脸疑惑的摇摇头。
　　“佳不见了。”王霏霏捂着脸蹲下身大哭。
　　“海边找了吗？”郁英霞问道，王霏霏恍悟立刻跑了出去。
　　“啊！”王霏霏刚出大门便与人撞了个满怀，她顾不上计较，离开那人怀抱便朝海边跑去。
　　“霏。”乐颜没有喊住她，便跟着她的方向追去。
　　“佳——孟佳——”王霏霏在海边大喊，孟佳始终没有出现。
　　“这边这边，那孩子就是从这边被浪冲上来的……”王霏霏心惊，立刻朝那人说的地方冲了过去。
　　“我的儿啊！”已有女人抱着那孩子的尸体痛哭，不是孟佳，王霏霏捂着心口，长吁一口气，她好像想到了什么，转身跑走，乐颜又没喊得住她，只好继续随着她的方向追去。
　　郁英霞赶到海边扑了个空，她也错过了见那孩子最后一面。
　　旧房的大门敞着，孟佳坐在枯树上，泪眼婆娑的望着二楼的阳台，孟妈妈生前总是会站在那里晾衣服。
　　“佳。”王霏霏走了进来，她一眼看到了孟佳，她也爬上了树，静静地陪着孟佳。
　　“想哭就哭出来，嗯？”王霏霏搂着孟佳柔声说道，孟佳没有回应，抽动着身子大声哭了起来，这次不是因为病。
　　“霏……”乐颜气喘吁吁的跑了进来，四处张望着寻找着王霏霏的身影。
　　“嘘！”王霏霏伸出食指朝乐颜做了个噤声的手势，又摆了摆手示意他离开，乐颜点点头离开，走到门口他又拐了回来，对着王霏霏边小声说边用手比划着：“有事给我打电话。”
　　王霏霏点了点头，乐颜没有走远，他把车开了过来，静静地坐在车里等着她们。
　　从落日到黑夜，王霏霏陪着孟佳坐在树上已有三个小时，孟佳已经不哭了。
　　“佳，回家吧。”王霏霏轻声说道。
　　孟佳没有说话，在黑暗中她看了一眼王霏霏，然后利落的从树上爬了下来。
　　可是王霏霏的腿麻了，下来时，晃了身子，若不是乐颜及时赶到接住她，她就从树上摔下来了，孟佳吓得站在原地呆住，乐颜没好气的准备上前训斥孟佳，王霏霏一把拉住了他，她对乐颜摇摇头，然后走到孟佳身边蹲下了身。
　　她看着孟佳温柔一笑，轻声细语道：“佳，我没事，我们回家吧。”
　　孟佳的眼泪哗啦啦的落了下来，她紧紧抱住王霏霏，没哭出声，王霏霏湿了眼眶，她抱起孟佳离开了旧房。
　　乐颜在身后看得一头雾水，眼前的孟佳他好像不认识了，而王霏霏让他很心疼，他在心里责怪道：“臭丫头，一定找机会好好收拾你。”
　　乐颜把她们送到了家楼下，王霏霏没有让乐颜上楼，乐颜看着客厅的灯亮了才离开。
　　晚饭，王霏霏做了炒鸡，孟佳吃的很香，泡菜汤也喝了一大碗，这是王霏霏新学的菜式。
　　晚饭结束，王霏霏给孟佳开了电视，然后自己去了厨房收拾残羹。
　　王霏霏很不安心，她一会出来瞅一眼孟佳，孟佳眼睛没有看电视，但是很乖的靠在沙发上，没人知道她在想什么，连最懂她的王霏霏都不知道。
　　“孟灿月，你是不是更年期到了啊！有啥话不能好好说，非要拿着鸡毛掸子追着我打，我不是小孩子了，我已经21岁了！”乐颜围着茶几跑了一圈又一圈。
　　孟灿月举着鸡毛掸子边追边骂咧道：“就你这蠢样，还不如小孩子呢，你表姑家的老二都因为早恋被叫了家长，你都21了，连个女朋友都不会追！你再看看你二堂嫂家的那小崽子才幼儿园，都一群女生围着他团团转说要嫁给他，你再看看你，我不打你我打谁！”
　　“打打打！谁不知道你那点小心思，你不就是图人家家产吗？妈，我周乐颜能凭自己的实力荣华富贵，别老想着叫我吃软饭！”乐颜停住脚步，瞪着眼睛看着孟灿月。
　　“你！”孟灿月很气，但住了手，乐颜无奈的叹口气，拉着孟灿月的手坐到了沙发上，他耐心的说道：“我是喜欢霏霏，但绝不是要图她什么，更何况佳佳是我表妹，而且我最近晋升到了副总裁。”
　　“副总裁？不会是霏霏对你也有意思吧？”孟灿月惊讶又惊喜。
　　“孟灿月！在你眼里你儿子就这么无能吗？你儿子我有颜有实力好吗！”周乐颜站起来生气的看着孟灿月。
　　“我错了，我错了，我儿子最棒了！”孟灿月乐得合不拢嘴，周乐颜气得回了房间，门被摔得震天响。
　　孟灿月吓得一惊，但下一秒又沉浸在乐颜晋升副总裁的欢乐中。
　　“哇——”碗洗到一半，客厅传来了哭声，是孟佳。
　　王霏霏扔下碗筷立刻跑去客厅，她搂着孟佳轻拍安慰着：“我在，我在。”
　　这次孟佳哭了很久，哭的没有来由，王霏霏怎么哄都不管用，最后王霏霏急哭了，晃着孟佳的身子朝她大吼：“孟佳你到底要怎样啊！你就不能说说话吗！你还有我，你还有我啊！”
　　孟佳抽噎着收了眼泪，她伸手去擦王霏霏脸颊上的眼泪，王霏霏抓住孟佳的手痛哭起来，孟佳伸出另一只手，轻轻拍了拍王霏霏的后背，抽泣着说道：“不哭，我在。”
　　王霏霏愣住，缓缓抬眼不敢置信的看着孟佳：“佳，你刚说什么？”
　　孟佳没有说话，她又恢复到了之前的样子，王霏霏试着跟孟佳对话，可孟佳始终没再说话，但她的眼睛一直在看着王霏霏。
　　王霏霏长叹一口气，将孟佳抱在怀里哼着曲哄她睡觉，也许是累了，孟佳很快就睡着了，王霏霏抱起孟佳进了卧室，她小心翼翼的将孟佳放到床上。
　　孟佳拉了口长气侧了个身，没有醒，王霏霏给她盖好被子后，轻轻带上门继续去厨房洗碗，她一边洗一边掉眼泪。
　　深夜，王霏霏毫无睡意，她坐在阳台手里端着酒杯拨通了郁英霞的电话。
　　“喂～”电话那头传来的声音带着浓浓醉意，郁英霞知道了今天海边那孩子溺水身亡的消息，她在家喝的烂醉，哭的撕心裂肺。
　　“霞霞子，孟佳她……”王霏霏也不管是不是打扰到了对方，只一股脑的将今天孟佳的情况和自己心里的疑惑全部说了出来。
　　“下周你带她来一趟吧。”她跟王霏霏说完后便把手机扔到了一边，又将自己蒙在被窝里哭的泣不成声。
　　王霏霏担心孟佳，没在意郁英霞的情绪，她挂了电话回了房间，孟佳睡得很沉。
　　王霏霏躺在床上辗转反侧，毫无睡意。
　　太阳的光若明若暗，月亮的心跌宕起伏。


第十三章
　　世界上什么样的母亲最恨人，那便是生而不养。
　　孩子没了，老妇和孩子的后妈在小棺椁前哭的声嘶力竭，除了她们还有站在远处的人儿，她跌坐在地上揪着自己的心口，默不作声的痛哭。
　　“姐，去看一眼吧。”郁英哲说道，那痛哭的老妇好像听到了郁英哲的说话声，犀利的眼神看了过来，当老妇看到郁英霞时，她失去了理智，她冲上来巴掌胡乱的落在郁英霞的身上，嘴里嘶吼着骂咧道：“你这个贱人，还有脸来，你还我孙子，还我孙子！”
　　郁英霞扑通跪地，哭着道歉：“妈，对不起！”
　　“对不起？你当初抛下他的时候，你怎么没觉得对不起？小凯哭着喊妈妈不要走的时候你怎么没觉得对不起？他的病都快好了，你丢下他，结果……你说说这世界上怎么有你这样狠毒的母亲啊！”老妇越说越恨，她哭着又狠狠的用拳头砸了郁英霞好几下。
　　“对不起，对不起，对不起……”老妇的话句句戳在郁英霞的心窝上，她除了说对不起也说不出别的话来……
　　郁英霞是个孤儿，小时候靠与流浪狗抢食养活自己，十一岁那年因为偷东西被送进了少儿管教所，管教期结束她被送到了福利院，之后的日子她都在福利院度过，直到十六岁她嫁了人。
　　她本以为自己有了不错的生活，虽然家庭不富裕，但老公至少是个忠厚老实疼人的，婆婆也是个讲理的，可结婚不到半年她的好日子便到头了。
　　她没想到，老公竟是个好酒的，每次喝完酒便会对她动手，一开始只是偶尔喝，后来生意失败了，亏了很多钱，他便成了彻底的酒鬼，郁英霞挨打的次数越来越多，她动了离婚的念头，可是就在这时候她怀孕了。
　　在婆婆的苦苦哀求下和老公的再三保证下，她同意了把孩子生下来继续过日子。
　　怀孕期间老公确实做到了滴酒不沾，婆婆待她也极好，她享受着难得的公主待遇。
　　她的预产期本是在十二月中，但不知什么原因提前了一周早产了，幸好孩子是健康的，是个男孩，很可爱，像郁英霞多一些。
　　孩子出生后，家里有了希望，老公也振作起来重新找了一份工作，比上不足比下有余的小日子过得还不错。
　　孩子长到了两岁，可还不会说话，也不会走路，郁英霞发现孩子的眼神有些呆滞，于是带去医院检查，结果是孤独症。
　　全家人犹如晴天霹雳，但他们没有放弃孩子，老公更加努力挣钱，她去了自闭症儿童康复中心打工“偷师学艺”，确实学到了许多康复治疗的方法。
　　孩子在爱的呵护下有了好转，能结结巴巴的喊爸爸妈妈和奶奶了，三岁的时候不仅会走路了，还会跑了，眼神也没有以前那般呆滞了，会说的词句也越来越多了，虽然还是结结巴巴的，但也是有进步的。
　　本以为就要渡过难关的家庭却迎来了一位不速之客——郁英霞的亲生父母。
　　这年郁英霞也才刚满二十一岁，父母突然来找，她当然也想与他们相认，父母说要带她回家送她出国去留学，要她过好的生活，他们要她忘记这里的一切，包括孩子。
　　郁英霞挣扎了纠结了很久，最后她决定和亲生父母回家。
　　走的那天，是小凯的四岁生日，他被妈妈抛弃了，他追着宝马车跑了好长的路，他结巴的哭着喊着：“妈妈，不要走。”
　　他摔倒了，只有奶奶来扶，再也没有妈妈哄他了，他又变回了孤独症儿童，甚至比以前更严重了。
　　郁英霞出国留学她选择了心理学专业，她是为了孩子。
　　回国后，她自己开了一家自闭症儿童康复中心，她见到了孩子，是孩子的后妈带他来的，后妈视他如己出待他很好，八岁的他已经不认识郁英霞了，他只紧紧抓着后妈的手，他只让后妈抱他，他不让郁英霞碰他。
　　郁英霞本来要亲自为他做康复训练，但孩子很抵触，于是她又请了一位专业的老师来帮孩子做康复，不再抵触的孩子在专业的康复训练中病情有了巨大的好转，半年的时间里，他能够和狗狗玩捡球游戏了。
　　可是，谁也没想到孩子怎么就变成了小天使回天上去了。
　　“他知道你是谁，他从来没有忘记你，他的枕头下面一直放着你的照片，他很爱你。”孩子坟前，郁英霞听着孩子后妈的话哭的泣不成声……


第十四章
　　十一月，北方已经银装素裹，南方有些地方也落了白，海南今日的天气还算风和日丽。
　　一大早，王霏霏带着孟佳出了门，她们今天要去海洋馆，同行的人还有梦儿。
　　“嘶～”梦儿站在路口冻得哆哆嗦嗦，她紧抱着双臂来回的搓着，王霏霏的车在她跟前刚停下，她立刻钻进了车里。
　　“哎，大姐，十一月的天你穿成这样？”王霏霏一脸嫌弃的扫视着梦儿的穿着，虽然海南有四季如春之名，但十一月的天犹如初春，穿吊带碎花洋裙实在是美丽冻人了。
　　梦儿不服气的撇撇嘴道：“万一有帅哥呢！”
　　王霏霏无语大翻白眼，这时车门被敲响。
　　“你看，我就说有帅哥吧？帅哥，要去哪里？可以顺路哦～”梦儿摇下车窗探出头饶有兴趣的看着乐颜。
　　“你开吧，我带佳。”王霏霏下了车，去了后座，她拉开了梦儿这边的车门，梦儿看着王霏霏，诧异道：“还真顺路啊？”
　　王霏霏没理会她，只淡淡的说了句：“下车。”
　　梦儿一副不可思议的震惊脸看着王霏霏，不满的抱怨道：“不是吧王霏霏！这就见色忘义，重色轻友了？是你自己喊我来的耶！”
　　王霏霏翻了个白眼道：“我让你坐副驾去。”
　　“噢，这还差不多。”梦儿上了副驾眼睛一眯，嘴角上扬着一副嬉皮笑脸的样子看着乐颜说道：“帅哥，辛苦啦。”
　　乐颜礼貌的点点头应了一声：“嗯。”
　　“花痴。”王霏霏嫌弃的吐槽了一句梦儿后上了后座，她把孟佳搂在怀里，轻声说道：“困的话就睡一会。”
　　孟佳靠在她的怀里不一会闭上了眼睛。
　　一路上，车内很安静，因为孟佳在睡觉，王霏霏不许他们发出声音，梦儿觉得无聊便戴上了耳机，自己抱着手机追剧，一直想寻找话题跟王霏霏说话的乐颜，也只专注的开车。
　　到了海洋馆，他们直奔白鲸表演馆，这是他们今天的目的地。
　　白鲸表演馆很热闹，因为观众基本都是小孩子，王霏霏有些后悔了，因为孟佳很不喜欢这样吵闹的场所。
　　果不其然……梦儿看的很欢，孟佳却在自己的世界里发呆，时而蹙起眉头。
　　“这里太吵了，她不喜欢，我先带她去别处看看，结束了电话联系我，你在这陪着梦儿。”王霏霏带着孟佳离开后，乐颜坐到了梦儿身边，梦儿笑眼弯弯的看了乐颜一眼，又继续专注的看白鲸表演。
　　“佳佳怎么回事？”乐颜思来想去，还是开了口。
　　“你不知道吗？她呀自闭症。”梦儿回答的云淡风轻。
　　“啊？自闭症？”乐颜诧异道。
　　“嗐，没什么的，会好的，你看看现在的我，能想象到以前的我也是个孤独症患者吗？”梦儿说完，垂下眼眸苦笑着摇了摇头，她心里很羡慕孟佳，因为孟佳没有被放弃，她被人细心的呵护着，可自己…若不是足够坚强，怕是早就……
　　“啊？”馆内掌声轰鸣，吵得乐颜没听清楚梦儿说的话。
　　梦儿收回了眼眶中的眼泪，放大声音回答道：“我说，别担心，佳佳她会好起来的。”
　　“哦。”乐颜沉默住，他心疼王霏霏，他无法想象这半年的时间里，王霏霏带着生病的孟佳是怎样熬过来的。
　　白鲸表演结束后，梦儿跑去找管理员说了一通话，管理员点了点头后，梦儿蹦跶着过来，嘴角上扬着朝王霏霏挑挑眉说道：“走吧，他同意啦！两个小时。”
　　王霏霏点点头：“去吧。”
　　“走咯，去跟小白鲸做朋友咯。”梦儿牵过孟佳的手去了表演池，王霏霏和乐颜在不远处的观众席上坐了下来。
　　“佳佳，这样。”梦儿把手伸向表演池，她在给孟佳示范如何与白鲸互动，孟佳眼睛盯着池子，她根本没有听梦儿说话，梦儿只好抓着她的手去与白鲸互动，孟佳和上次一样，没有抗拒。
　　“你怎么不告诉我？小觅认识很好的心理医生。”乐颜问道。
　　王霏霏摇摇头：“不用，霞霞子很厉害。”
　　“霞霞子？”乐颜只是随口好奇问道。
　　王霏霏点点头：“嗯，一个很优秀的女生，改天介绍你们认识。”
　　“在我心里你最优秀。”乐颜说的是心里话，但王霏霏好像听惯了这样的话，没觉得有什么，她眼睛只顾盯着孟佳，也没看到乐颜满满爱意的深情眼神。
　　乐颜抿着唇沉默良久，他攥着拳头给自己鼓了鼓劲，再次深情的看向王霏霏说道：“霏，我喜欢你，你……”
　　“佳，你慢点！”台上全是水，孟佳差点滑倒，王霏霏急忙去了孟佳身边，乐颜的表白被打断，前半句王霏霏也压根没听到。
　　“阿西！嘶～”乐颜气的用脚踢了一下前面的座椅，结果还把自己的脚踢疼了。
　　从海洋馆出来已是中午一点，他们去了一家新开的韩式料理店，是乐颜朋友开的。
　　“哟，帅哥就是不一样啊，小美女大美女都跟着。”乐颜朋友不正经的玩笑话，王霏霏听得很厌恶，乐颜搂住朋友锤了一拳叫他闭嘴，朋友吃痛的捂着肚子去了后堂。
　　吃饭时，乐颜自己没吃多少，一个劲儿的把食物往王霏霏碗里夹，好像生怕梦儿全部吃光似的。
　　王霏霏没有拒绝，她正忙着喂孟佳吃饭。
　　梦儿撇撇嘴，翻了个白眼，一脸吃瓜相的边吃边看着乐颜和王霏霏。
　　王霏霏喂了孟佳一勺泡菜汤，孟佳喝下后，皱起眉头来，王霏霏跟着尝了一口，她温柔一笑道：“晚上回家我做给你喝。”
　　王霏霏放下碗，正替孟佳擦嘴，一勺饭伸到了王霏霏的嘴边，碗里的饭有些凉了，乐颜着急了，他干脆端起碗来喂她。
　　王霏霏愣了一下：“我自己来。”
　　她拿过勺子，便一句话不说的蒙头吃饭，脸颊红红的。
　　吃完饭，乐颜把她们送到了康复中心后，便自己叫了专车回了公司。
　　郁英霞在治疗室里对孟佳进行了一系列的心理测试，但最后得出的结论是：“下意识行为和刻板模仿行为。”
　　王霏霏失落的垂下眼眸，长叹一口气：“我真的不知道该怎么办了，哪怕我跟她说话她看看我也好，可是……”
　　“啊！”孟佳摔倒了，她没有哭，也没有像之前一样自己爬起来。
　　王霏霏听到孟佳的吃痛声，紧张的跑了出去。
　　“摔哪了？”王霏霏扶起孟佳，小心翼翼的检查着孟佳摔到的地方，除了手擦破了一点皮，膝盖有些红其他都没事。
　　孟佳直盯盯的看着王霏霏，王霏霏感觉到了有眼神在凝视她，她便朝那眼神看去。
　　“佳，疼吗？”王霏霏试着问道，孟佳看着她摇了摇头。
　　“疼吗？”王霏霏满眼惊喜，故意再次问道，孟佳又看着她摇了摇头，王霏霏激动的浑身颤抖，她拉着孟佳跑去找郁英霞。
　　“怎么了？”郁英霞诧异问道。
　　王霏霏当着郁英霞的面，又对孟佳问道：“佳，我问你，刚才有哪里摔疼了吗？”
　　孟佳这次眼睛没有看着王霏霏，但她像刚才一样摇了摇头。
　　王霏霏继续问道：“真的没有摔疼吗？”
　　孟佳又摇了摇头，王霏霏泪眼朦胧的转头看向郁英霞，郁英霞一脸惊讶，她也感到不可思议，她再次把孟佳带去了治疗室，这次她对孟佳进行了催眠治疗。
　　“啪嗒，啪嗒…”节奏器有规律的响着，不一会孟佳闭上了眼睛。
　　孟佳的梦里没有车祸，没有孟妈妈自缢，只有初见时脏兮兮的王霏霏，自己饿着肚子给她喂饭的王霏霏，认真教她识字的王霏霏，一直呵护着她长大的王霏霏，还有那天差点从树上摔下来的王霏霏，她的梦里只有王霏霏……
　　“啪。”郁英霞打了个响指，孟佳缓缓睁开了眼睛。
　　梦儿敲门进来，她要带孟佳去画室了，孟佳走了两步停了下来，不愿意再走，因为王霏霏没有跟上来。
　　“你先跟梦儿去，我一会就来。”王霏霏看着孟佳柔声说道，孟佳并没有挪动脚步，她依然站在原地不动。
　　“陪她去吧，她需要你，我微信跟你说就行。”郁英霞说着又想到了她的小天使，她的小天使生前也是这样盼着她的吧……
　　夏日炎炎，树上的女孩正往下坠落，树下的女孩伸出双手接住了她……这是孟佳今天的绘画作品，坠落的女孩是孟佳，伸手接住女孩的是王霏霏。
　　这是王霏霏十三岁那年发生的事情，调皮的孟佳从树上掉了下来，她眼疾手快的一把接住了孟佳，结果自己的双臂脱臼了，当时孟佳吓得哭的梨花带雨的，孟妈妈以为是孟佳受了伤，还差点错怪了她，因为胳膊受伤，那段时间一直是孟佳喂她吃饭的……
　　王霏霏看着画，红了眼眶，几滴豆大的泪珠落在画上，郁英霞说的没错，孟佳心里开始意识到自己还有王霏霏可以依靠了……


第十五章
　　一月的海南淅沥沥的下起了雨，但空气不冷。临近新年，家家户户都忙着准备年货，而王霏霏一门心思全都在孟佳身上，大半年过去了，孟佳还没有好，虽然她的眼睛会看人了，耳朵也会听人说话了，可还是不愿意说话，也没有笑过。
　　其实孟佳的进步已经很大了，郁英霞也说孟佳不用再去康复中心治疗了，因为孟佳现在只是时间问题，只要她愿意开口说话，病就能痊愈，可王霏霏还是很焦虑，她不怕养孟佳一辈子，但她怕孟佳万一好不了这辈子就这样了。
　　超市里，孟佳眼睛看着王霏霏，手里拿着几盒食人族酸辣粉。
　　“想要这个？”王霏霏看着孟佳问道，孟佳点点头。
　　“好，我给你买，那你要对我说什么？”孟佳立刻朝王霏霏鞠了一躬，她还是不愿意开口。
　　“如果你不……”王霏霏话说一半收住了，她没再像上次那样逼孟佳说话，她看着孟佳温柔一笑，伸手揉了揉她的脑袋：“乖，喜欢就放筐里吧。”
　　“别急。”李斯佩拉走过来把手里的一板酸奶扔进购物框里后，拍了拍王霏霏的肩安慰她，她知道王霏霏心里是失落的。
　　王霏霏长叹一口气，点点头应道：“嗯。”
　　“佳佳，那边有你喜欢的零食，我带你去挑几包。”李斯单跑过来，拉着孟佳去了小零食区。
　　“瞅瞅，眼看着就十二岁了，一点都不成熟稳重。”李斯佩拉看着李斯单的背影嫌弃的吐槽道。
　　“多好，佳要这样……”王霏霏话没说完，李斯佩拉故意打岔：“哎，你不是说要介绍个人给我认识吗？”
　　“嗯，对，下周吧，下周他回国，一起约一下。”
　　“好～”
　　王霏霏和李斯佩拉一起推着购物车边聊着边朝小零食区走去。
　　“佳佳，你喜欢什么就拿什么，多拿几包也行，我请客！不过……”李斯单眼珠滴溜一转，接着说道：“如果你能跟我说声谢谢就好了。”
　　“谢谢。”孟佳说话的声音极小，但李斯单听得一清二楚，他立刻拉着孟佳朝王霏霏和李斯佩拉跑去。
　　“霏霏姐姐，佳她说话了！”李斯单激动的说道。
　　“嗯？”王霏霏诧异了一下，立刻看向孟佳，眼神里是激动和期待。
　　“佳，你刚才跟我说的什么，你跟霏霏姐姐再说一遍。”李斯单也满眼期待的等着孟佳再说一句：“谢谢。”
　　可是孟佳让他们失望了，她没有再说话。
　　李斯佩拉二话不说，在李斯单脑袋上拍了一巴掌，训斥道：“臭小子，欠揍了是不？这样逗我们好玩吗？”
　　“没有，她刚才真的说了。”李斯单急忙解释道，可李斯佩拉不信，还威胁道：“再胡说八道，我就叫你妈揍你！”
　　“我妈不是你妈啊？”李斯单说完立马抿住嘴巴开溜，他知道自己说错了话，李斯佩拉眼神黯淡了一下，没做计较。
　　“李阿姨是把你视如己出的，你可以……”王霏霏话没说完，李斯佩拉打岔道：“过年来我家吧，你家也就只有你和佳佳。”
　　王霏霏摇摇头：“佳佳不喜欢热闹，我们自己过。”
　　“那……好吧。”俩人没再说话，推着购物车去小零食区了拿了些零食后，便去了柜台区结账。
　　天亮着进的超市，出来时天已经黑了，雨也停了。
　　王霏霏和李斯佩拉将买的东西分了一下，放进了车后备箱。
　　“想吃啥？”王霏霏问道，孟佳伸手指向一家火锅店。
　　“走咯，吃火锅咯。”王霏霏牵着孟佳的手朝火锅店走去，李斯单和李斯佩拉突然像一阵闪电一样从王霏霏身边跑过去，他们在比赛看谁先到火锅店，输得人要承包一个假期的洗碗家务活。
　　王霏霏看着这两个幼稚鬼，心生羡慕起来，如果她的佳也能跟她这样就好了……
　　王霏霏正伤感，手突然被使劲拽了拽，是孟佳，她好奇的看着孟佳，孟佳突然松开她的手跑了起来，王霏霏懵了一下，立刻追了上去，李斯佩拉和李斯单站在店门口看得惊住。
　　月亮哭了，因为太阳笑了……今夜的晚风很温柔，它吹散了很多不愉快……
　　回到家已是凌晨一点，王霏霏把背上熟睡的孟佳小心翼翼的放到床上，她轻手轻脚的替孟佳换了睡衣，给她盖好被子后，便拿着自己的睡衣进了浴室。
　　王霏霏躺在浴缸里闭着眼睛，她很久没有这样放松的泡过澡了。
　　“不要——王霏霏——放开我！你们放开！王霏霏。”孟佳面朝大海撕心裂肺的哭吼着，她眼睁睁的看着王霏霏落入海底，可她冲不过去，救不了她。
　　“佳？佳，醒醒，醒醒。”王霏霏被孟佳的挣扎哼唧声惊醒，她从浴室冲了进来。孟佳双手紧攥着床单，眉头紧锁，脸上全是细密的汗珠，王霏霏知道孟佳又做噩梦了，但她不知道，孟佳跟她刚才在浴室做的梦一模一样。
　　“哇——”孟佳惊醒，她坐起身嚎啕大哭。
　　“不哭，不哭，我在，我在。”王霏霏把孟佳抱在怀里安抚道，孟佳双手环住王霏霏的腰，搂的紧紧的，她还在哭着。
　　“摇啊摇，摇过十五春风就是外婆桥，盼啊盼，阿嬷阿嬷的甜甜叫……”王霏霏晃着身子轻拍着孟佳。
　　过了一会，孟佳的心情渐渐平复了，她抽噎着说道：“王霏霏，不要离开我。”
　　“傻瓜，我不离开你，这辈子我们都……佳？你刚才说什么？”王霏霏话说了一半突然停住，她不可思议的看着怀里的孟佳。
　　“我说，你不许离开我，要一直陪着我。”孟佳重复道。
　　“佳——”王霏霏哭了起来，哭着哭着又笑了，她的孟佳说话了，她的孟佳亲口回答她的问话了，她的孟佳在一天之间好了！
　　“乖，不哭。”孟佳伸手替王霏霏擦眼泪，王霏霏抓着她的手亲了又亲，嘴里一直念叨着：“佳，我的佳。”
　　太阳从黑暗深渊中冉冉升起，月亮是她的救赎……


第十六章
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐～”客人们笑眼弯弯的拍着手唱着歌，为今天的小寿星送祝福。
　　“许个愿吧。”
　　小寿星闭上了眼睛，双手合十握拳，三十秒过后，她睁开了眼睛，吹灭了蜡烛。
　　“哇哦～生日快乐！”大家掌声热烈的再次送上祝福。
　　“礼物礼物礼物！”小寿星两眼放光的期待着客人们的礼物。
　　“给你。”
　　“生日快乐。”
　　“打开看看吧，这次不一样哦。”
　　客人们把礼物一一放在小寿星的面前，小寿星看着大大小小的礼物盒，眼睛都笑眯了，她开心极了。
　　她拆开了最上面的盒子，可是当她打开盒子的时候，却露出了一脸嫌弃：“你告诉我这个和上次的有什么不一样？”
　　“娃娃的裙子啊，紫色的耶。”小客人蹙着眉头解释道。
　　“……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　小寿星无语，大家却笑得捂起了肚子。
　　今天是大年初三，也是孟佳的生日。
　　“小朋友，生日快乐，mua！”王霏霏今天醒得很早，她起身在孟佳的额头上盖了个早安吻。
　　“爱你，mua！”孟佳还没睡醒，她在迷糊中回了王霏霏一个亲亲，她不知亲了哪里，只觉得软软的有些凉凉的甜甜的，她好奇的睁开眼睛，只看见王霏霏红了脸颊。
　　“怎么了？”孟佳以为王霏霏发烧了，她赶紧伸手摸了摸王霏霏的额头，温度是正常的。
　　“快起床吧～”王霏霏走到窗边拉开了窗帘，孟佳望着窗半眯着眼睛打了个哈欠。
　　早餐，王霏霏做了长寿面，给孟佳特意放了两个荷包蛋。
　　“啊～为什么啊，不能叫乐颜哥哥去吗！”孟佳嘟个嘴，沮丧个脸，顿然觉得碗里的饭不香了。
　　王霏霏摇摇头：“不行，得我亲自去才行，我保证不会耽误给你过生日的。”
　　“那我也去！”孟佳想了想说道。
　　王霏霏伸手拿掉孟佳嘴角的饭渣，劝道：“乖，我跟李斯说好了，她带你和四蛋去影城，今天我们的小寿星就负责快快乐乐的玩！”
　　孟佳撇撇嘴，不满的用筷子捣着碗里的面条，骂咧道：“哼！讨厌，偏偏要选在人家生日！我诅咒他孩子过生日的时候，他也忙的焦头烂额！哼！”
　　王霏霏看着孟佳气呼呼的样子，抿着嘴努力憋笑，孟佳实在是太可爱了！
　　“叮咚～叮咚～”门铃声响，孟佳不情不愿的去开门，然后开始磨磨叽叽的换衣服、穿鞋子。
　　李斯佩拉和李斯单双手环臂靠在玄关处，一脸无语的看着孟佳的慢动作。
　　“这个带上。”王霏霏拿着水壶过来，李斯佩拉疑惑的眼神看着王霏霏，悄悄指了指还在墨迹的孟佳。
　　王霏霏摇摇头，用唇语说着：“我不去，她不开心了。”
　　李斯佩拉依然疑惑不解的看着王霏霏，她没听懂……
　　李斯单拉着李斯佩拉在她耳边重复道：“霏霏姐姐说，佳佳不开心，因为霏霏姐姐不跟着一起。”
　　“哦～”李斯佩拉恍然大悟的点点头应道。
　　孟佳朝王霏霏挥手再见，闷闷不乐的出了门，但孩子的烦恼来得快去得也快，也就是一根糖葫芦的事情。
　　“喂，来吧！”王霏霏叫来了郁英霞、郁英哲、梦儿，还有乐颜，人到齐后，大家便开始为孟佳的生日宴忙碌起来。
　　郁英霞和梦儿负责布置装饰，郁英哲和乐颜负责打气球、爬高粘贴，挪动桌椅等体力活，王霏霏则在厨房里乒乒乓乓备菜。
　　“妈妈，我要这个！”
　　“好，还想要什么？妈妈都给宝贝买。”
　　李斯佩拉望着女人和她怀里的小孩红了眼眶，那女人曾经也对她说过同样的话，孟佳的眼眶也湿了，她想孟妈妈了。
　　“姐。”李斯单拽了拽李斯佩拉的手，李斯佩拉牵着孟佳和李斯单继续朝前走。
　　“妮妮。”女人望着李斯佩拉的背影喊道，李斯佩拉停住了脚步，但没有回头。
　　“你，过得还好吗？他们，对你好吗？”女人犹豫着开口问道。
　　李斯佩拉落了眼泪，她没有理她，牵着李斯单和孟佳的手紧了紧，径直离开了。
　　“妈妈，她是谁呀？”怀里的小孩好奇的问道。
　　“是姐姐。”女人回答道，他的眼睛依然望着李斯佩拉的背影，怀里的小孩随着女人的目光看去，他指了指自己，问道：“是斯儿的姐姐吗？”
　　“嗯。”女人点点头，眼泪落出了眼眶。
　　“你是我的姐姐！”李斯单强硬的语气强调道。
　　“嗯！”李斯佩拉肯定的点了一下头。
　　忙乎了一上午，生日宴全部布置完毕，梦儿和郁英霞望着自己的灵感杰作，满意的点了点头：“不错！佳佳一点会喜欢的！”
　　“姐，李斯佩拉什么时候来啊？”郁英哲瘫在沙发上打着游戏问道。
　　“晚上你就能见到了，瞧你急得！”郁英霞抿嘴笑着打趣道。
　　“噢。”郁英哲没再说话，继续打着游戏。
　　乐颜去洗手间洗了个手后，去了厨房。
　　“需要我做什么吗？”乐颜问道。
　　“帮我拍个黄瓜。”王霏霏翻炒着锅里的鸡肉说道。
　　“好。”乐颜说着便开始继续干活。
　　…………
　　厨房里有些安静，乐颜正若有所思的想着聊天话题。
　　“你……”乐颜正准备开口，王霏霏吃痛的“啊！”了一声。
　　“怎么了？”乐颜慌张的赶忙放下菜刀到王霏霏身边查看情况。
　　“没事，你帮我看下锅。”王霏霏卸了围裙，去了卫生间，她生理期提前了，肚子一阵阵隐隐作痛。
　　再进厨房时，菜板上多了一碗姜糖水，是乐颜准备的。
　　“谢谢。”王霏霏很感动，乐颜是第二个用心爱她的人，她心里都知道。
　　“你别弄了，我来吧。”乐颜说着便解开王霏霏的围裙，套在了自己身上。
　　王霏霏质疑的眼神看着乐颜：“你……”
　　“放心吧！我爸可是厨师！我怎么也得青出于蓝而胜于蓝！”乐颜拍着胸脯保证道。
　　“炒海鲜用那个小的炒瓢！”王霏霏不放心的强调道，她紧锁着眉头站那看了半天，肚子实在太疼了，才只好离开了厨房，为了好好陪孟佳过生日，她去吃了止痛药，然后回了卧室躺在被窝里捂上了暖宝宝，她希望痛经快点过去。
　　李斯佩拉很庆幸两个小家伙已经过了看动画片的年纪，他们一起看了一部科幻片，看完电影他们又去体验了一些VR游戏，欢乐了一上午，孟佳开始想王霏霏了，便闹着要回家，李斯佩拉找了借口去厕所打电话问情况。
　　王霏霏在睡觉，手机在客厅茶几上，郁英霞看了一眼后，接通了电话，然后给了郁英哲。
　　“喂，怎么样了？佳佳闹着要回家了。”郁英哲看着来电人的名字，紧张的说不出话来。
　　李斯佩拉“喂”了好几声，郁英哲结结巴巴的回道：“嗯，可，可以，回，回来了。”
　　“怎么是个结巴……”李斯佩拉还没挂断电话，便纳闷的自言自语起来，郁英哲觉得自己太丢人，气的拍自己的嘴巴，郁英霞摇了摇头，心里叹道：“就这憨劲儿……你不单身谁单身。”
　　孟佳回到家，没顾得上惊喜，鞋也没换立刻跑去了卧室，她使劲哈气搓着双手，手热了后，她小心翼翼的伸进被窝里覆在了王霏霏的小腹上轻轻的揉着。
　　王霏霏醒了，她望着孟佳温柔一笑道：“回来啦，生日派对的布置喜欢吗？”
　　孟佳点点头，她满眼心疼的望着王霏霏问道：“还疼吗？我再去冲杯姜糖水。”
　　孟佳说完就跑去了餐厅，王霏霏也起了身，她的肚子已经不疼了。
　　生日宴很热闹，孟佳很开心，生日蛋糕漂亮又好吃，是王霏霏专门定制的，一桌饭菜，除了海鲜拼盘，她也都很喜欢，也是王霏霏专门为她做的，而那盘海鲜拼盘是乐颜专门为王霏霏做的。
　　“不许/不能吃！”乐颜和孟佳同时伸出筷子阻止道，其他人都愣住了。
　　“嗯？”王霏霏不解的看看孟佳又看看乐颜。
　　“寒！”孟佳和乐颜又异口同声道，好了伤疤忘了疼，王霏霏完全忘了自己生理期，她放下筷子作罢。
　　几个成年人饶有兴趣的看看王霏霏又看看乐颜，孟佳关心王霏霏谁都能理解，但是乐颜，若不是喜欢，怎会对王霏霏如此关心。
　　“给你。”这边的瓜还没吃完，他们又看向为李斯佩拉剥虾的郁英哲，郁英哲顿时红了脸颊。
　　“谢谢，我不爱吃。”李斯佩拉拒绝的很冷漠，她把那碗虾给了李斯单，李斯单得意的朝郁英哲吐舌挑衅，郁英哲失落的没再说话，只默默的吃饭。
　　“来来来，我们难得聚一起，干一杯吧，认识的不认识的现在都认识了，以后大家都是好朋友！”梦儿为了缓解尴尬的氛围起身举杯，大家也纷纷跟着举杯。
　　饭局还未结束，窗外的烟花伴随着落日余晖燃起，孟佳放下手中的碗筷，兴奋的跑去阳台，她喜欢烟花。
　　孟佳望着天空中的绚烂，心里说道：“爸爸、妈妈，我会好好长大的。”
　　王霏霏拿着淡紫色的礼物盒走了过来：“我的小孩，生日快乐。”
　　孟佳转过头，俩人相视粲然的笑着。
　　太阳还未全落，月亮已高挂天空，是日月同辉。


第十七章
　　“这次开学就回学校吧。”办公室里，李叔叔和乐颜都在，他们在劝说王霏霏回学校继续完成学业。
　　王霏霏摇摇头：“不回了。”
　　“公司有我，乐颜也越来越优秀了，你放心的去完成学业吧。”李叔叔劝道。
　　“佳需要我。”王霏霏坚定的说道。
　　“佳佳，我妈可以带她。”乐颜的声音带着急。
　　“她需要的是我。”王霏霏没有听劝，乐颜和李叔叔见劝说不动，也只好作罢。
　　新学期，孟佳换了班级，和李斯单一个班，是王霏霏拜托李叔叔的，孟佳太久没上学了，她担心孟佳不适应，李斯单在能有个照应，而她自己选择了退学，大家都替她惋惜，但她不后悔，因为没有孟佳，她不会有现在的一切。
　　第一天开学，王霏霏一直把孟佳送到班级门口，孟佳进了教室，她在门口待着没有离开，眼神一一扫过李斯单口中的班里调皮的孩子，孩子们都偷偷朝门口瞄去，都被那清冷的眸子吓得为之一颤，他们害怕王霏霏。
　　第一节课上课铃响后，王霏霏回了公司，办公桌上是一如既往的热奶咖和紫菜三明治，一开始这些食物不是被别人占了便宜去，就是躺在垃圾桶里，现在的它们一一进了王霏霏的肚子里，躲在一处的乐颜满意的回了自己的办公室。
　　“晚上一起吃饭吧。”乐颜发来信息。
　　“要接佳放学。”王霏霏回复道。
　　乐颜思忖了会，又发了消息过去：“带上她一起。”
　　“她在长身体，得吃家里的饭。”王霏霏回复完消息后，抱着文件去了会议室，乐颜也没再发消息。
　　下午放学，孟佳快速收拾书包冲出了教室，她大老远的就看见了站在校门口的王霏霏，她像小时候一样大喊着：“王霏霏！”跑着冲向她，王霏霏也像以前那样蹲下身张开怀抱，等着孟佳扑向她。
　　王霏霏拿下孟佳的书包，牵着她上了车，孟佳坐在了她从小心心念念的副驾位置上，王霏霏好奇的看着孟佳。
　　“今天社会课老师说了，十二岁可以坐副驾。”孟佳一本正经的说道，王霏霏温柔一笑，替她系上了安全带。
　　“哇哦~”第一次坐副驾的孟佳，新鲜又好奇。
　　“今天……”
　　“很好，非常好！”
　　“老师……”
　　“都听懂啦！”
　　“同学们……”
　　“对我很好，就早上你那眼神，他们都怕死了！”
　　王霏霏一开口，孟佳就知道王霏霏要问什么，她抢着回答完，皱起了眉头：“我好饿哦。”
　　“就知道你会饿，先吃这个垫垫，晚饭想吃什么？”王霏霏说着将奶茶和蛋挞拿了出来，都是热的。
　　“火锅。”孟佳回答的很干脆，她把蛋挞打开，先喂给了王霏霏，奶茶也是王霏霏喝了她才喝。
　　“吃家里的饭！”王霏霏拒绝的也干脆。
　　“我想吃火锅嘛。”孟佳裹着一嘴的食物撒娇道。
　　“不行。”王霏霏继续拒绝道。
　　“王~霏~霏~我们就吃火锅嘛，我保证这顿吃完，这个月我都乖乖吃你做的饭。”孟佳吸了一大口奶茶，继续撒娇。
　　“行，你说的哦，那我们叫上乐颜？”王霏霏受不住孟佳磨人的撒娇，于是答应了。
　　“怎么又叫乐颜。”孟佳不满的嘟着嘴。
　　“你不是很喜欢他的吗？”王霏霏说这话带着醋味，也不知道是醋孟佳喜欢乐颜，还是醋孟佳喜欢的是乐颜。
　　“乐颜哥哥是很好，可是我不喜欢你跟他一起吃饭。”孟佳的醋意很明显，她知道乐颜喜欢王霏霏，她感觉得到乐颜正在一点一点把王霏霏抢走，所以她现在不喜欢乐颜了，甚至还有点讨厌他。
　　“为什么？”王霏霏疑惑问道。
　　“就是不喜欢。”孟佳嘴硬，她才不要承认她是怕乐颜把王霏霏抢走，才不愿意的。
　　“好，你不喜欢那我们就不叫了。”孟佳听着王霏霏说不和乐颜一起了，好心情瞬间回来了，她开心的唱起歌来，王霏霏也跟着她一起哼唱着。
　　夜晚，十二点，孟佳还在书房写作业，还剩抄课文，因为太久没有拿过笔，她写的胳膊很酸。
　　“烦死了，干嘛布置那么多作业嘛！会了不就好了！还要写那么多！烦死了！”孟佳一边哭一边抱怨。
　　王霏霏正窝在客厅的沙发上看无声电视，听见孟佳的哭声，她推门进来，柔声说道：“不写了，睡吧。”
　　孟佳诧异的看着王霏霏，王霏霏温柔一笑：“去睡觉吧。”
　　孟佳擦了擦眼泪，没有起身，她拿出了语文本，王霏霏没有再说，她在孟佳旁边坐了下来，陪着她。
　　孟佳没熬住，她才写了三行字，就趴在书桌上睡着了，王霏霏轻轻的把孟佳手里的笔拿了下来，把她抱回了卧室，一场病，孟佳轻了许多，她又心疼了。
　　深夜里，王霏霏拿着笔在书桌前模仿着孟佳的字体，帮她把剩下的作业写完了，错题也改了过来，她趴在书桌上睡着了。
　　第二天，孟佳抽泣着自责：“以后。我睡着了，你就，把我，叫起来，你工作，那么，辛苦，还要，做饭，做家务。”
　　王霏霏抿嘴一笑，望着孟佳若有所思道：“要不我找个男朋友照顾我们？”
　　孟佳愣住，定定的看着王霏霏，想说些什么，又没组织好语言。
　　“孟佳小朋友，还有五分钟上课铃就要响了。”王霏霏看了看墙上的时间，温馨提醒道，孟佳慌忙背上书包朝学校飞奔去，今天王霏霏没送她，因为有早会。
　　“佳佳。”孟佳上课走神，老师叫了她好几声都没反应，李斯单用胳膊肘轻轻戳了她一下。
　　“你干嘛！”本就心烦，又被李斯单吓了一跳，孟佳冲他发了脾气，结果她被老师叫起来罚了站。
　　课间，孟佳心不在焉的跳操，李斯单关心的问道：“你今天怎么了？”
　　“你姐姐有男朋友了吗？”孟佳问道。
　　“还没，不过她应该会跟英哲哥哥在一起吧，怎么了？霏霏姐姐有男朋友了？”李斯单反问道。
　　孟佳摇摇头：“我也不知道。”
　　“噢。”老师吹了哨子，大家都忙着听着老师的指令排队集合，李斯单也没有再问。
　　晚上，孟佳在校门口等了很久，王霏霏突然打来电话说要加班，让她自己回家，孟佳耷拉着脑袋闷闷不乐的独自朝家走去。
　　回到家，她没吃饭，她也不知道冰箱里放着王霏霏半下午赶回来专门为她做的麻辣排骨。
　　今天的作业不多，孟佳很早就写完了，写完后她书包也没收，就躺床上蒙着被子睡了。
　　“早点休息。”
　　“嗯，晚安。”
　　王霏霏上了楼，乐颜没走，他一直望着客厅的窗，但他没看见窗边有一个身影正愤愤的盯着他。
　　“佳。”王霏霏进门喊了一声，孟佳没有回应，乐颜看着客厅的灯亮了，才开着车离开了。
　　王霏霏去了书房，孟佳不在，她又去了卧室，黑暗中，她看到孟佳蜷缩成一团躲在被窝里，她感到一阵心疼，她以为孟佳是因为怕黑，她走过去，替孟佳重新盖了被子，孟佳睁开眼睛，眼神生气又委屈。
　　“怎么了？”王霏霏捋了捋孟佳额前被捂湿的发丝，孟佳扒拉开王霏霏的手，强忍着眼泪，大声怨道：“那么晚才回来，不知道我会害怕吗！”
　　“别生气了，我错了，今天的文件没办法带回家来处理。”王霏霏伸手去擦孟佳眼角挂下来的眼泪，孟佳撇过头去，小声嘟囔道：“工作忙，我看是忙着约会吧！”
　　王霏霏没有听见孟佳说的，她只听见了孟佳肚子“咕咕”的叫声。
　　“饿了？”王霏霏问道，孟佳还是不理她。
　　“别生气了，我保证以后再忙也在十点之前到家。”孟佳看着王霏霏诚恳道歉，她嘟着嘴说道：“我饿了。”
　　“好。”王霏霏去了餐厅才发现孟佳不是饿了，是晚上根本没吃饭，王霏霏很想教育她一通，可终究是自己晚回理亏。
　　饭桌上，孟佳大口吃着饭，王霏霏还是没忍住，但她只说了一句：“以后不许这样！”
　　孟佳点点头继续大口吃着，王霏霏双手撑着脑袋望着孟佳，她的心里很矛盾。


第十八章
　　五月二十日，原本只是个普通的工作日，但它被成年人过成了浪漫的节日。
　　一捧香槟玫瑰，一条一生只能为一人定制的全钻项链，乐颜一身西装革履，坐在音乐餐厅最显眼的位置，他很紧张，他心里祈祷着第十七次表白能够成功。
　　今天是周一，孟佳却很开心，因为老师要带他们去春游，王霏霏起得很早，她在为孟佳准备一天的伙食，全是有营养的食物。
　　出门前，孟佳很是闷闷不乐，她噘着嘴望眼欲穿的看着被没收的“垃圾食品”，深深叹了口气。
　　王霏霏不忍心，于是从零食袋里拿了两包干脆面给她装了进去，孟佳立刻喜笑颜开的抱着王霏霏的脖子，蹭了她一脸的口水。
　　“佳佳，我快到了，你快下来！”李斯单打来电话催道。
　　“现在就下楼！”孟佳挂了电话，开始穿鞋子。
　　“注意安全。”王霏霏整理着孟佳的衣服交代道。
　　“知道了，拜拜。”孟佳朝王霏霏挥了挥手，兴冲冲的下了楼。
　　王霏霏走到阳台的窗边望着楼下，看着孟佳安全上了车，这才开始自己梳洗打扮起来。
　　小公园门口，孩子们排着队有秩序的下车，李斯单时刻在孟佳左右，这是王霏霏交代的，孟佳倒也不嫌，因为在这个班里她只跟李斯单熟。
　　下车后，孩子们自觉排成男女两队，一个老师在前面举着旗子带头走，另一个老师则在队伍一旁管着纪律。
　　进入公园，老师先带着孩子们参观了一下这里的环境，又选了几处景点较好的地方，拍了几张集体照，最后交代完安全注意事项和集合时间地点后，孩子们就开始各自自由玩耍了。
　　孟佳带了画板，她选择了一处较安静的地方坐了下来，李斯单带了吉他，他跟孟佳待在一处。
　　春末夏初的季节，就像刚出生的婴孩，充满着希望，孟佳的希望是什么呢？李斯单看不懂，老师也看不懂。
　　孟佳的画里是白日高挂天空的日月和无日无月只有星的夜空，不仔细看，没人会发现夜空下西山后面的发光物是日和月。
　　“四蛋你好吵。”李斯单的吉他是刚学的，他只会弹《小星星》，一遍又一遍的练习，变得越来越聒噪，其实连他自己都有点弹厌了，孟佳说了后，他便收起了琴，安静的坐在一旁看孟佳画画，这次孟佳画的李斯单看懂了，是这公园的风景。
　　王霏霏今日穿的很淑女，一身纯白连衣长裙，妆容很清新，是邻家小女孩的样子，也是乐颜没见过的样子。
　　餐厅没有客人，只有他们，是乐颜包了场，因为他是这家餐厅的老板。
　　“您好，可以上菜了。”乐颜招来服务员，服务员将菜单给了王霏霏，王霏霏诧异道：“你不是都点好了吗？”
　　“你再看看还有什么想吃的。”乐颜的声音极其温柔。
　　王霏霏摇摇头，乐颜把菜单还给了服务员，交代道：“就照刚才的菜单上吧。”
　　服务员离开后，乐颜打开了红酒，她知道王霏霏的酒量不好，所以只是象征性的倒了一点。
　　约会太过正式了，王霏霏和乐颜彼此都感到有些无所适从，不知该说什么。
　　沉默了许久，俩人同时开口：“你……”
　　“你说。”乐颜说道。
　　“你那边那个项目怎么样了？”和乐颜一起，除了工作，王霏霏也不知道能有什么话题可聊。
　　乐颜愣了一下道：“啊？哦，在收尾了。”
　　“哦。”王霏霏点点头，没再继续聊天内容。
　　又是一阵沉默，乐颜从身后拿出了香槟玫瑰，他紧张的说道：“给你，情，情人节快乐。”
　　“谢谢。”王霏霏接过了花束，乐颜很激动，这是王霏霏第一次收他的花。
　　“那个……”乐颜说了两个字，红着脸低下了头，一直没再开口。
　　“怎么了？”王霏霏好奇的看着乐颜，温婉一笑。
　　乐颜紧张的颤抖着手拿出淡绿色的礼物盒来，结巴的说道：“这，这个送你。”
　　“谢谢。”王霏霏抿嘴一笑，接过了礼物但是没打开，乐颜有些小小的失落，但是他看见王霏霏脸颊上的一抹红晕后，知道了王霏霏不是不喜欢礼物，是在害羞。
　　“霏，我……”乐颜还要说些什么，被上菜的服务员打断了。
　　环境很浪漫，吃饭的人儿各自都很沉默，乐颜准备好的所有浪漫，直到走出餐厅，都没有用上。
　　“我们去海边吧。”车上，乐颜问道。
　　“好。”王霏霏应道。
　　公园里，孩子们坐在草地上食用午餐，李斯单艳羡的眼神看着孟佳拿出的大大小小的保温饭盒，红烧排骨、椰子鸡、紫苏黄瓜、泡菜汤、紫菜三明治、蛋挞、水果沙拉。
　　“你姐对你真用心，我从来都没吃过我姐做的饭。”李斯单说完，闻着香味，咽了一口口水。
　　“一起吃。”孟佳笑眼弯弯的，是在得意。
　　路过的同学，轻蔑的瞟了一眼孟佳，冷笑一声道：“孟氏教育集团未来的继承人，可不是得好好对待！她姐心机着呢。”
　　“不许你这样说王霏霏！”孟佳什么都能忍，但忍不了任何人诋毁王霏霏，她一把将那同学推倒，那同学也是不服输的，两个人在地上厮打了起来，饭盒里的饭全撒了，孟佳的衣服也脏了。
　　“不许欺负佳佳。”李斯单见孟佳有些吃亏了，于是加入了打架，男孩子的力气总是要大一些的，那个同学哭了，引来了老师和同学们。
　　三个人都挨了训，三个人都很不服气，孟佳还紧攥着拳头，但听到老师说要请家长，那个同学便服了软，先道了歉，孟佳没接受也没道歉，李斯单是站队孟佳的，他也一样不道歉。
　　挑事的人认了输，老师也没再多说，因为打架事件，春游提前结束了，临走前，老师带着孩子们在公园门口拍了个集体合影，孩子们笑的都很开心，只有孟佳面无表情。
　　一路上，孟佳的心情都很低落，李斯单想着法逗她开心，可孟佳始终没笑一下。
　　回到学校，老师们给孩子们放了半天假，孟佳耷拉着脑袋踢着步子走出校门，李斯单跟在身后，他没再说话。
　　人们总认为海代表着浪漫，他们也总喜欢在海边对着喜欢的人承诺自己的爱。
　　“霏，做我女朋友吧。”不知在海边漫步了多久，乐颜终于鼓起勇气开了口。
　　王霏霏停下了脚步，转过身歪着脑袋望着乐颜，她抿着唇，没有立刻回答。
　　乐颜眼神满是期待，他又说道：“霏，让我照顾你吧。”
　　“帮我带上呗？”王霏霏的手里拿着的是乐颜送她的项链，乐颜愣了一下，满脸喜悦。
　　项链戴好了，俩人继续在海边漫步，乐颜的手缓缓向王霏霏的手靠近，王霏霏没有闪躲，乐颜牵上了王霏霏的手，俩人都红了脸颊。
　　孟佳回到家，王霏霏不在，她自己把脏了的衣服换下来放进洗衣机里洗了，她窝在沙发上开着电视发呆，不一会犯了困睡着了。
　　李斯单回家挨了骂，倒不是因为跟同学打架了，而是因为没保护好孟佳。
　　“你说说你，和女孩子打个架打的这么狼狈，真是丢死人了！”李妈妈站在李斯单的卧室门口嫌弃道。
　　李斯单开了门把脏衣服扔到了李妈妈的手里，他一脸不悦的怨道：“那我叫你送我去学跆拳道，你又不肯！”
　　“臭小子你……”李妈妈语塞，李斯单没再理她，去了厨房找吃的。
　　一觉醒来已经晚上八点了，孟佳是饿醒的，她揉了揉睡眼，把包里的干脆面拿了出来，王霏霏还没回来。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”王霏霏的电话落在车上了，她还在海边。
　　粉色心形的烟花散在天空，落下时变成了表白的文字，海边的人都看到了那句：“王霏霏，我爱你。”
　　乐颜在酒店准备的浪漫没有用上，海边准备的烟花表白终于博得了王霏霏的感动和难得一见的欢笑。
　　欣赏完烟花，王霏霏才意识到天已经黑了，她问道：“现在几点了？”
　　“九点半，怎么了？”乐颜诧异的看着王霏霏。
　　“送我回家，佳要等急了。”王霏霏一边说着一边朝车走去。
　　“佳，那么大的孩子了，没事的。”乐颜追上去说道。
　　“我答应过她，十点之前必须回家。”王霏霏坐在了主驾，乐颜安全带还没系好，王霏霏就发动了油门赶着回家，乐颜很不开心，但是没表现出来，就连叹气都只是在心里。
　　孟佳站在阳台的窗边望着楼下，她在等王霏霏。
　　九点五十分，王霏霏从乐颜的车里下来，乐颜也跟着下了车，俩人拉着手有说有笑的站在车旁聊着，王霏霏看了一眼时间，对乐颜说了一些话，乐颜点点头，然后亲吻了王霏霏的额头。
　　他们所有的亲密动作，孟佳都看到了，王霏霏上了楼，孟佳坐回了沙发上，拿着遥控器换了台，是她平日爱看的综艺节目。
　　王霏霏进门，看见孟佳正窝在沙发上看电视，她试探性的跟孟佳聊天：“今天玩得开心吗？”
　　“嗯，还行。”孟佳没有回头，她很专注的看着电视。
　　王霏霏没摸清孟佳的情绪，心里很忐忑，又继续说道：“吃了吗？”
　　“没有，一直在等你。”孟佳依然没有回头，但她笑了，跟着电视里的笑声一起在笑。
　　王霏霏内心长吁一口气，她走到孟佳身边看着她问道：“想吃什么？”
　　孟佳看了一眼王霏霏又立刻看向了电视：“都可以。”
　　王霏霏和孟佳很默契，王霏霏没有告诉孟佳今天去哪了，孟佳也没问她怎么这么晚才回家。
　　王霏霏从卧室换了睡衣出来，孟佳突然说道：“王霏霏，我想学跆拳道。”
　　“嗯？”王霏霏停住，诧异的看向孟佳。
　　孟佳没有看她，但很认真的说道：“可以保护你。”
　　孟佳怕王霏霏拒绝，立刻补充道：“我是认真的。”
　　王霏霏愣了一下，柔声说道：“好。”
　　孟佳没再说话，继续看着电视，王霏霏心事重重的进了厨房。
　　晚饭，俩人吃的很沉闷，一个若有所思，一个在发呆。
　　李斯单家里早已吃过晚饭，一家三口正窝在沙发上看电视，李斯单把今天发生的事情又重复了一遍告诉了李叔叔。
　　李叔叔长叹一口气：“都是可怜的孩子，在学校多照顾佳佳，你想学跆拳道就去学吧。”
　　李斯单很惊喜，他踩着沙发欢呼雀跃道：“老爸万岁！”
　　“下来！沙发坏了！”李妈妈虽是训斥，但语气满是宠溺。
　　李斯单乖乖的下来，对着李妈妈嘚瑟道：“你不让，老爸让，哼！”
　　说完，李斯单便闪现回了自己的房间，李妈妈的那句：“臭小子！”被关在了门外。
　　夜半一点，王霏霏终于签完了所有的工作文件，她伸了个懒腰从书房出来，坐在沙发上抱着手机和乐颜聊了会才回了卧室。
　　孟佳已经熟睡，今天她没等王霏霏，王霏霏俯下身在孟佳的额头上盖了个晚安吻，她关掉夜灯躺了下来。
　　“佳，你会祝福我们吗？”


第十九章
　　“四蛋，教我弹弓呗？”体育场的阶梯上，孟佳把玩着李斯单新做的弹弓。
　　“啊？”李斯单诧异的看着孟佳。
　　“不教算了。”孟佳脸一掉，将弹弓扔还给了李斯单，起身朝教室走去。
　　“教教教。”李斯单追了上来，哄了好半天，孟佳才停下了脚步，露出弯弯笑眼来。
　　“先这样，再这样，对，瞄准，松手，对！”李斯单抓着孟佳的手，一步一步的教，孟佳学的很快，她比李斯单这个老手打的还准。
　　孟佳放飞自己打下来的小鸟，拍了拍手，嘴角勾起一抹笑，挑着眉朝李斯单说道：“谢啦！”
　　“你学这个干嘛？”李斯单后知后觉的好奇问道。
　　“打坏人！”孟佳随口说道，她不过是想多一些自我保护和保护王霏霏的本领罢了。
　　下午最后一节课孟佳上的心不在焉，下课铃声刚响起，孟佳背上书包拔腿就跑，李斯单都没喊得住她。
　　“回来啦。”孟佳进门，王霏霏便起身去了厨房。
　　“嗯，王霏霏，我快……额，乐颜哥哥？”孟佳刚换下鞋子，话还没说完便看到乐颜和王霏霏一起一人端着一盘菜从厨房出来，她诧异的看看乐颜又看看王霏霏。
　　“佳佳回来啦，今天尝尝我的红烧排骨，肯定比你姐做的好吃！”乐颜朝王霏霏挑眉一脸嘚瑟。
　　王霏霏正准备回怼，孟佳看着王霏霏说道：“额，我吃过了，你们吃吧。”
　　“吃的什么？”王霏霏问道。
　　“米粉，放学太饿了，就去了，嘿嘿。”孟佳眼睛一眯笑嘻嘻的回答道。
　　“你……”王霏霏正想说教她，孟佳却打岔道：“今天作业有点多，别打扰我。”
　　孟佳没等王霏霏反应，就溜去了书房，她把书房的门反锁了起来。
　　“这孩子怎么了？”乐颜诧异道。
　　“怕我说她吧。”王霏霏望着书房门叹了口气，坐了下来。
　　眼泪打湿了作业本，孟佳庆幸还好没被王霏霏看到。
　　孟佳待在书房里一直没出来，王霏霏吃饭吃的心不在焉的，她找着送水果，送牛奶的借口想进去看看，可是都被孟佳大声回绝了。
　　“小丫头是不是叛逆期到了。”乐颜说道。
　　“可能吧。”王霏霏嘴里这么说着，但她心里知道孟佳没有叛逆，她一直很乖。
　　孟佳在书房待了很久，直到家里所有的灯都灭了，她才从书房出来。
　　晚上没吃饭，哭了那么久耗费了很多的体力，她现在很饿，她打开手机手电筒的光，轻手轻脚的去了厨房。
　　王霏霏夜起，发现孟佳没在，她来到客厅看到孟佳正在餐厅大口扒拉着碗里的饭。
　　“饿啦。”正专心吃饭的孟佳被王霏霏突然的说话声吓了一跳。
　　孟佳把碗挪到王霏霏跟前，说道：“嗯，尝尝，我做的。”
　　王霏霏舀了一勺，细细品尝着，孟佳期待的眼神看着她，问道：“怎么样？”
　　王霏霏点点头：“嗯，好吃。”
　　“嘻嘻。”孟佳笑的很得意，王霏霏心里却不是滋味，她看到了孟佳胳膊上的几个红点，那是被油渍烫伤的印子。
　　“下次饿了叫我，小孩子不可以在厨房动火。”王霏霏把碗挪回到孟佳跟前，她起身去书房找来了药箱，她坐下来小心翼翼的替孟佳上药。
　　孟佳乖巧的换了只手吃饭，摇摇头笑着说道：“没事，早晚都要学会自己做饭的。”
　　王霏霏没接孟佳的话，她又问道：“为什么不吃乐颜做的饭？”
　　孟佳裹了一嘴的饭，停顿了一下说道：“那是他做给你的，我不能要，就像我也不会把你给我的给别人一样。”
　　王霏霏突然心揪，温柔说道：“六一我腾出时间了，可以陪你一天。”
　　“真的？”孟佳眼睛一亮，充满期待的看着王霏霏。
　　王霏霏挑眉点头应道：“嗯！”
　　“哇哦～太……算了……我还是跟四蛋一起过吧。”本来一脸兴奋的孟佳眼里的光突然黯淡了下来，她担心王霏霏会叫上乐颜一起，她也不想王霏霏左右为难。
　　“说了陪你就陪你，就我陪你！”孟佳开心的笑了，她快速扒拉完碗里剩余的两口饭，蹦跳着把碗筷放回了厨房。
　　今天的她，睡得很香，她的梦很甜，梦中的她嘴角上扬着。
　　送去五月的芬芳，迎来六月的时光，六月一日是孩子们的节日，这是孟佳最后一个儿童节，明年她就是摘掉红领巾的青少年了。
　　五月三十一日，学校只上了半天的课，放学后，孟佳背着书包蹦跳着去了公司找王霏霏，因为王霏霏说了今天要带她去买零食，还答应她可以选一包“垃圾食品”。
　　“原来啊，这小白脸还真都是爱吃软饭的。”
　　“这软饭吃的也不对啊，真正的主可不是现在那位。”
　　“这谁吃谁也不一定，没准是那位为自己退位后做计划呢。”
　　自从前天孟灿月来公司，对着工作人员耀武扬威的嘚瑟王霏霏是她的儿媳妇后，公司上下都开始八卦起王霏霏和乐颜的关系。
　　“你们是嫌自己工作太闲还是工资太高了？”孟佳站在大厅眼神犀利的望着这些嘴碎的人，他们被吓了一跳，像老鼠见到猫一样立刻猫悄的回到了自己的岗位上。
　　孟佳瞪了他们一眼上了楼，她在王霏霏的办公室门口停下了脚步，乐颜在里面。
　　“明天我们去游乐场吧？你不是想去很久了，刚好明天我调休。”乐颜坐在王霏霏的对面，他是来交文件的。
　　王霏霏没有抬眼，她一直在看文件的内容，她顿了一下回道：“明天不行，我答应佳……”
　　乐颜皱起眉头，突然站起身朝王霏霏冲道：“天天佳佳佳，能不能有属于我们的一天？”
　　孟佳看到乐颜凶王霏霏，立刻推门进来，她推了乐颜一把，对着他大吼道：“你凶什么啊！你再凶王霏霏，信不信我……”
　　孟佳话还没说完，王霏霏阻止道：“佳，不许这样跟哥哥说话！”
　　孟佳心里“咯噔”一下，她没想到王霏霏会护着乐颜，她抿着唇忍着泪水望着王霏霏一字一顿的说道：“明天不用你陪我！”
　　孟佳说完便转身跑了出去，王霏霏冷冷的对乐颜了句：“我们分手吧。”
　　乐颜还没反应过来，王霏霏已经跑去追孟佳去了。
　　孟佳一边跑一边哭，她跑回了旧房子。
　　王霏霏跑去了海边找孟佳，因为孟佳和她一样一不开心就会跑到这里来。
　　“佳！”
　　“佳！”
　　“孟佳！”
　　王霏霏在海边边喊边四处寻找着孟佳的身影。
　　孟佳蜷坐在沙发上，眼睛直盯着手里的一家四口的照片，眼泪啪嗒啪嗒的往下落。
　　“爸爸妈妈，我好想你们呀，王霏霏谈男朋友了，是乐颜哥哥，她好像不爱我了，她更爱乐颜哥哥了。”孟佳越说越觉得委屈，她大哭起来。
　　或许是天上的孟爸爸和孟妈妈也想她了，天也哭了，乌云密布，天空越来越暗沉。
　　“轰隆隆——”雷声随着闪电的光在空中炸响，孟佳吓得惊叫，她捂着耳朵蜷缩在沙发的角落瑟瑟发抖。
　　“佳，不怕，我在，我在。”王霏霏像救星一样出现在孟佳的身边，她一身湿漉漉的搂住孟佳轻拍着哄她，王霏霏哭了，是找不到孟佳急哭的。
　　“王霏霏。”孟佳反应过来后，抱着王霏霏放声大哭。
　　“不哭，对不起，对不起，对不起。”孟佳一哭，王霏霏的心里更内疚了，她的情绪也彻底崩了，跟着大哭起来。
　　“你不要丢下我，我只有你了。”孟佳哭着说道。
　　“不丢不丢，我什么都不要了，我只要你，只要你，佳不哭了，不哭了。”王霏霏紧紧搂着孟佳，努力给她安全感，孟佳也紧紧的搂着她，她怕她扔下她，不要她了。
　　姐妹俩抱着彼此哭了很久，直到雨过天晴，她们才松开了彼此。
　　孟佳这才发现王霏霏全身都湿透了，她立刻找来了干净的衣服，王霏霏换好衣服后，孟佳打开吹风机替她吹头发。
　　这一晚，她们一起睡在了旧房，而乐颜宿醉在了酒吧，他没有来找她们。
　　第二日，孟佳和王霏霏牵着手有说有笑的出了门，刚走到门口，乐颜下了车，一把拉过王霏霏，孟佳担心，想跟上去，王霏霏甩开乐颜的手，蹲下身温柔的对孟佳说道：“别担心，你就在这等我。”
　　“可是……”孟佳话没说完，王霏霏摸了摸她的头，温柔一笑道：“乖没事的。”
　　孟佳乖乖听了话，站在原地等着王霏霏，但她的眼睛时刻看着他们，弹弓也紧攥在手里。
　　“霏，对不起，原谅我，我们今天一起陪佳佳过六一好不好。”乐颜道歉很诚恳，他不想跟王霏霏分手。
　　王霏霏脸上没什么表情，叹了口气认真说道：“我之前就说过，佳只有我，我要照顾她，我不可能像别的女孩子那样只顾谈情说爱，你也答应过我的……”
　　“对不起，我错了，我保证再也……”乐颜立刻举手发誓，王霏霏没听，她打岔道：“算了吧，我不适合谈恋爱，我们就这样吧。”
　　王霏霏说完，没等乐颜说话，就朝孟佳走了过来，她的眼眶红了，孟佳看到了。
　　“走吧，想去哪，今天陪你。”王霏霏笑得很牵强，孟佳松开手，停下了脚步，她望着王霏霏说道：“我突然想起来，今天跟四蛋约好一起去游泳的，你又不喜欢，陪着我怪无聊的，你就别陪我了。”
　　孟佳说完，转身跑走了，乐颜走上来，又拉住了王霏霏，王霏霏跟着乐颜上了车。
　　孟佳一口气跑到了附近的小公园里，她蹲在大树下哭了起来，心里说道：“孟佳，快点长大吧，不要做王霏霏的拖油瓶。”
　　王霏霏还是跟乐颜分手了，在乐颜想以强吻求和的那一刻，她冲下了车，跑回了家，她窝在沙发上哭了起来。
　　孟佳在公园里待了一整天，太阳落了山她才慢步朝家走去，回到家，王霏霏正在厨房里做饭。
　　“回来啦，去洗手，饭马上就好。”王霏霏的声音很哑，还带着浓浓的鼻音，孟佳看着王霏霏红肿的眼睛，紧紧搂住她，歉意的说道：“对不起，你跟乐颜哥哥和好吧。”
　　王霏霏关了火，放下锅铲，转过身望着孟佳，眼睛一弯，刮了一下孟佳的鼻梁，笑着说道：“傻瓜，这是大人之间的事，和你没关系，快去洗手，今天做的可都是你爱吃的哦。”
　　王霏霏说完，转身端盘铲菜，孟佳抿着唇咽下了嘴里的话，她乖乖的去了洗手间洗手。
　　晚餐很香，可吃饭的人食之无味，她们笑眼弯弯的各怀着心事。
　　太阳在初夏许下的愿望实现了，月亮一直陪着她。


第二十章
　　“大舅哥，能不能帮我把这个给孟佳。”学长对少年说道。
　　少年看着学长饶有兴趣的问道：“哦？给佳佳送情书的不止你一个，你，凭什么？”
　　“你打开这个看看。”学长将手里的盒子给了少年。
　　少年打开后，满意的点点头，他拿过学长手里的信封说道：“这信，我亲自念给佳佳听！”
　　“谢谢大舅哥！”学长的眼神中满是感恩戴德。
　　少年摆摆手，又拍拍胸脯：“嗨，放心吧！小意思。”
　　娉娉袅袅十四余，豆蔻梢头二月初，孟佳从稚嫩的孩童变成了花季少女，她出落的亭亭玉立，个子已经长到王霏霏的鼻梁。
　　孟佳是学弟学长们心目中的女神，也是初中部公认的校花，因为她的外表总让人觉得有些高冷，所以喜欢她的学弟和学长们都不敢当面跟她表白，他们得知李斯单是孟佳的发小后，便开始使出花招去讨好他，让他帮忙送信送礼物给孟佳。
　　“又是学姐学妹的小情书？”孟佳走上前拍了一下李斯单的肩膀，好奇又八卦的看着李斯单手里的信封。
　　“啊？嗯，她们真是无聊。”李斯单说着赶紧把信封扔进了垃圾桶里，后面的一个身影望着这一幕愤恨的握紧了拳头。
　　李斯单虽然打着孟佳大舅哥的名号，到处收送信送礼的好处，但是对于那些送给孟佳的情书和礼物，他一个也没有给过孟佳，全部如数的像刚才那封情书一样被丢进了垃圾桶里。
　　“你好歹打开看一下啊，多伤人心呐！”孟佳调侃道。
　　“伤心你个头！”李斯单戳了一下孟佳的脑袋，快速朝教学楼跑去，孟佳一边追着一边骂咧道：“李四蛋，你皮又痒了！”
　　乐颜和王霏霏分手后，就辞职出国了，而王霏霏也没有再谈过恋爱，对于追求者她都一副冰山脸将他们拒之千里，她的生活里只有工作和孟佳。
　　孟佳渐渐长大了，王霏霏操心也更多了，不知何时开始孟佳回家的时间有了规定，去哪里玩也得发送实时定位，王霏霏甚至给她买了小学生戴的儿童定位电话手表。
　　有一天，王霏霏看到电视上报道了一则少女被拐奸杀的新闻，她便开始每天亲自接送孟佳上下学，她也没再让孟佳单独去过哪里。
　　在王霏霏的严管下，孟佳的自由越来越少，但她并没有没觉得自己被束缚了，她喜欢王霏霏接送她上下学，去哪都陪着她。
　　课间~
　　“李斯单，门口有人找。”进来的同学传话道。
　　李斯单诧异的朝教室门口看了一眼，迈着得意的步伐出去了，孟佳好奇，跟了出去。
　　“跟我来。”是早上的那个学长，李斯单搭着学长的肩膀，挑着眉说道：“怎么？又有什么东西要送佳佳？游戏机是那封信的，这个不能算的哦！”
　　才出教学楼，学长便变了脸，一拳砸在了李斯单的脸上：“呸！小杂种，还真以为自己是个什么东西呢。”
　　李斯单也变了脸，正要还手，孟佳从身后跑过来抓着学长给了他一拳，骂道：“杂种骂谁呢？学长欺负学弟算什么本事？”
　　学长身边的两个人并不知道眼前的小姑娘就是学长口中的女神，他们不管三七二十一，毫不怜香惜玉的对孟佳动起手来。
　　本是清晰明了的二对三大战，结果在孟佳一句：“李四蛋，你个王八蛋。”之后，变成了一场混战。
　　办公室里，王霏霏正在看文件，手机铃声突然响起，她看了一眼，立刻接了电话。
　　“好，我马上到。”王霏霏挂了电话立刻开车朝学校赶去，一路上她担心又焦急，她怕是孟佳出了什么事。
　　办公室里，班主任坐在办公椅上，李斯单和孟佳站在办公桌前，低头不语。
　　当王霏霏走进教师办公室，看到孟佳的那一刻，她惊住了，眼泪刷的掉了下来，孟佳衣衫不整，早上扎的猫儿辫也散了，腿和胳膊都受了伤。
　　王霏霏冲过去将孟佳搂在怀里，一边检查她的伤势一边心焦的问道：“伤哪了？都对你干嘛了？”
　　孟佳摇摇头：“我没事。”
　　班主任也立刻说道：“孟佳家长，孟佳没什么事，严重的是那位同学。”
　　王霏霏愣了一下，随着班主任的目光看去，是李斯单，他眼睛紫了，嘴角肿了还挂着血印，上衣也破了，浑身脏兮兮的。
　　“你俩打架了？”王霏霏诧异问道。
　　李斯单低着头小声说道：“是，是跟学长们。”
　　“啊？跟学长？”王霏霏惊讶的看看李斯单又看了看孟佳。
　　“嗯。”李斯单和孟佳同时点点头。
　　“怎么回事？”王霏霏问道。
　　“他俩……”班主任正要说明情况，孟佳瞪着眼睛看向李斯单，生气的说道：“还不是他干的好事！自作主张，惹是生非！”
　　“对不起。”李斯单再次道歉，孟佳越想越气，又紧握起了拳头。
　　班主任指了指李斯单对王霏霏说道：“你带李斯单去医院看下吧，刚才学校的医护人员做了简单的处理，还是再去医院检查下保险。”
　　“他活该被打，凭什么叫王霏霏带他去医院？”孟佳气愤的反驳道。
　　“因为是……”老师才刚开口，李斯单立刻抢话道：“老师我没事，佳佳说的对，是我自己活该。”
　　李斯单说完立刻拉着王霏霏和孟佳离开了办公室，王霏霏带着孟佳和李斯单去了医院，体检报告结果周一才能出来。
　　王霏霏把李斯单送回家后，没再回公司，她和孟佳一起回了家。
　　“真的只是打架？”王霏霏替孟佳擦着药问道。
　　“嗯！”孟佳点点头应道。
　　“不许瞒我！”王霏霏强调道。
　　“没有，真的只是打架。”孟佳肯定的说道。
　　“四蛋的伤是你打的？”王霏霏又问道。
　　“有谁能打过他？还有他不该打吗？”孟佳气呼呼的说道。
　　“该打，该打，打得好！”王霏霏宠溺的说道。
　　“你这臭小子，正事一点不干，送情书，拿好处，家里缺着你了？”
　　“妈，疼疼疼！”
　　“疼？你还知道疼啊？孟佳打你都打轻了！”
　　李妈妈见到满脸伤的李斯单本是心疼的，但是了解事情原委后，她气的揪着李斯单的耳朵一顿训斥。
　　“得亏你爸出差了，要是让你爸知道，又得给你请半个月的假了。”李妈妈松开了手坐在沙发上恨铁不成钢的叹气道。
　　“别别别，别让老爸知道，我错了，我错了。”李斯单捶背捏肩的讨好道。
　　李妈妈瞪着眼说道：“哼，再有下次绝不轻饶了你！”
　　李斯单滋着整齐的白牙冲李妈妈嬉皮笑脸道：“是是是，那你给我点零花钱呗，明天我好好哄哄孟佳小公主。”
　　李妈妈白了他一眼，拿出手机点开了微信转账。
　　“好像不太够，还得讨好一下霏霏姐姐。”李斯单不敢正眼看李妈妈，他挪了挪屁股，准备随时开溜。
　　李妈妈是宠他的，她又给李斯单转了一些，转完后，她故意咬着后槽牙狠狠地说道：“期中你考不到全校前三，新账旧账一起算。”
　　李斯单麻利站起身，伸手发誓：“保证这次考过孟佳！”
　　第二天，李斯单献殷勤的拎着大包小包来找孟佳，结果孟佳不在家，王霏霏带着她一起出差去了……
　　周一，王霏霏先把孟佳送进班级，然后去了教务处。
　　“校董，您来啦，这边坐。”教务主任见王霏霏进来，立刻哈着腰问好。
　　王霏霏没有理会教务主任的热情，眼神犀利的看向和孟佳打架的三个孩子：“校园内打架，欺负学弟学妹，说吧，想要个什么处分？”
　　几个孩子虽是顽皮了些，但也不是坏的，一个是年纪第一，另外两个是懵懂鲁莽仗义，他们被王霏霏吓得低着头不敢说话。
　　“喜欢孟佳？”王霏霏眼神注意到白净瘦高的男孩身上，是写情书给孟佳的男孩。
　　“嗯。”男孩颤巍的点点头。
　　“你叫什么名字？”王霏霏问道。
　　“苏，苏子皓。”男孩结巴的回答道。
　　王霏霏转过身，声音冷冷的，对教务主任说道：“宁主任，通知苏子皓的家长，他被开除了。”
　　“啊？”教务主任和三个孩子都惊讶的看着王霏霏，王霏霏看着教务主任，问道：“有什么问题吗？”
　　教务主任连忙摇摇头：“没有没有，那，那两个孩子呢？”
　　王霏霏瞟了一眼他们说道：“按校规处置。”
　　王霏霏说完便离开了，苏子皓望着王霏霏的背影红着眼，咬着牙，拳头握得很紧。
　　“孩子，你不该招惹孟佳的，唉……”教务主任摇头惋惜的拍了拍苏子皓的肩。
　　“两个孩子都没事，都是皮外伤。”医生说着将两张单子给了王霏霏，王霏霏看着孟佳的体检报告单心安了。
　　“王霏霏，你干嘛这样！”孟佳知道了王霏霏用校董的身份开除苏子皓，回到家，她便生气的质问王霏霏为什么这样做。
　　“我是为你好。”王霏霏说道。
　　“可是，可是你这样都没人敢跟我玩了。”孟佳嘟着嘴，一脸不开心的坐在沙发上，王霏霏没理她，径直去了厨房。
　　苏子皓，没有被开除，王霏霏听了孟佳的，但是他还是被记了处分，苏子皓并不感激，他的事情起到了以一警百的作用，那些爱慕孟佳的男孩没有再想方设法的送孟佳情书和礼物。
　　“佳，你有喜欢的男生吗？”
　　“没有，不过金大喜她们班有个男生还挺好看的，我们班和她们班好多女生都喜欢他。”
　　深夜，王霏霏和孟佳躺在床上聊天谈心，她听着孟佳的八卦，心里又多了一份担心，她担心孟佳早恋！！


第二十一章
　　太阳从海底升起高挂空中，天却下起了雨，他们说是太阳哭了，大海突然涨潮引发了海啸，他们说是海底的月亮崩溃了。
　　“不要，佳，不要！孟佳，回来——”王霏霏从噩梦中惊醒，脸上的水不知是汗还是眼泪，她立刻看向身旁的孟佳，孟佳睡得正香甜，王霏霏替她掖了掖被子，起床去了厨房。
　　她打开冰柜看了看，拿了些食物出来，开始做早餐。
　　孟佳醒来时天已大亮，她在卧室大叫：“王霏霏！为什么不喊我起床！”
　　“才六点！”王霏霏吃着早餐回道。
　　“今天我值日！”孟佳急匆匆的进了洗手间。
　　王霏霏喝了一口牛奶，不急不慢的说道：“没事，我跟老师说一下给你和同学调一下。”
　　孟佳探出个脑袋，把牙刷从嘴里拿了出来，含糊不清的说道：“不行，好几次这样了，同学会不高兴的。”
　　“行，那你动作放快。”王霏霏说着便起身去化妆。
　　“这个孟佳，每次做值日都迟到。”做值日的同学一脸不悦。
　　“我跟她换了。”李斯单放下书包，去门后拿了扫把。
　　“哦。”同学没再抱怨。
　　孟佳一边穿鞋子，王霏霏一边喂她早餐，喝完牛奶，孟佳抓着剩下的三明治冲下楼去，王霏霏也快步的跟了上去。
　　路上堵车，孟佳不仅没来得及做值日，还迟到了，她站在班级门口迟迟不敢进去，王霏霏敲了敲门，老师看了过来。
　　“老师不好意思，佳佳早上不太舒服，所以来迟了。”王霏霏抱歉的说道，孟佳诧异的看向王霏霏。
　　“没事，进来吧。”老师说道。
　　王霏霏看着孟佳挑了一下眉说道：“去吧，认真听课。”
　　“哦，好。”孟佳反应过来后，快速坐到了自己的位置上，她朝王霏霏挥了挥手，拿出了书本。
　　王霏霏坐到车上，突然想起来自己有个早会要开，她看了一下时间立刻朝公司赶去。
　　叮铃铃～下课铃刚响，孟佳和李斯单一起冲出了教室，是金大喜找他们。
　　操场上，三人围站在一起，金大喜说道：“周六我生日，你们来不？”
　　李斯单爽快的回答道：“那必须的！”
　　“在哪过？”孟佳问道。
　　“KTV。”金大喜回答道。
　　孟佳立刻摇摇头：“不去了，王霏霏不允许。”
　　金大喜想了一会说道：“你就跟她说在我家饭店过，我让我爸妈帮你瞒着。”
　　孟佳摇摇头：“不行。”
　　金大喜撇撇嘴撒娇道：“哈~佳佳你是不是不爱我了，都不陪我过生日，四蛋生日你都去了。”
　　“那……我试试吧。”孟佳犹豫说道。
　　“嘻嘻，这才是好姐妹嘛。”金大喜变脸比翻书还快，她挽着孟佳和李斯单的胳膊一起回了教学楼。
　　下午放学，王霏霏准时准点的在校门口等着接孟佳，孟佳低着头踢着步子，一脸心事重重，快到校门口，她才抬头寻找王霏霏的身影。
　　“喏，先吃这个垫垫胃，晚上做你想吃的海南粉。”王霏霏替孟佳扣好安全带后，把食品袋给了孟佳，里面是甜甜圈。
　　“王霏霏。”一路上，孟佳一直很纠结，在等红灯的时间，她开了口
　　“嗯？怎么了？”王霏霏疑惑道。
　　“那个，周六金大喜生日，她叫我……”孟佳话说的犹犹豫豫，王霏霏答应的很痛快：“那就去呗，礼物准备了吗？”
　　“嗯！”孟佳点点头，心里激动又开心。
　　“对了，在哪过？”王霏霏又问道。
　　“在……在她家饭店。”孟佳话说的有些吞吐，但王霏霏没有在意，她点点头说道：“好，我陪你去。”
　　“大人都不去的。”孟佳立刻说道。
　　王霏霏点点头：“行，那到时候我在门口等你。”
　　“哦。”孟佳的心情又开始烦闷起来。
　　周六的天，阳光和煦，棉花糖般的云朵漂在湛蓝的天空中，这是孟佳喜欢的天空，可今天，她没有心思欣赏它们，她在烦恼怎么去KTV帮金大喜过生日，虽然金大喜说没问题能搞定，但她还是很担忧。
　　王霏霏把孟佳送到饭店后，就开着车找了个停车位停好车后，便坐在车里追剧等她。
　　“真的能行吗？”孟佳愁眉苦脸的不确定的问道。
　　“没问题！等着吧。”金大喜自信的拍着胸脯说道。
　　过了五分钟，孟佳的手机响了，是王霏霏打来的，孟佳紧张的按下接听键：“喂～”
　　“佳，我去趟公司，生日宴结束你给我打电话我来接你。”王霏霏说完，按了一下车喇叭。
　　“噢，好。”孟佳回道。
　　“耶！”孩子们开心欢呼，孟佳却心虚感到不安。
　　晚上八点，王霏霏打电话给孟佳，孟佳一直不接，她立刻赶去饭店。
　　孟佳被灌了酒，胃里翻江倒海，她忍不住了，跑去了卫生间：“呕~”
　　“佳佳，你没事吧？”李斯单守在门口问道。
　　“没……呕~”孟佳又吐了一会，捂着胃从卫生间出来。
　　“没事吧？”李斯单搀扶着她关心问道，孟佳摆摆手，她吐的没有力气说话。
　　“阿姨，我来接佳。”王霏霏对金妈妈说道。
　　“噢，孩子们想唱歌了，我就让大喜带他们去KTV了。”金妈妈按着金大喜的话说道。
　　王霏霏心焦的问道：“哪个KTV？”
　　“就在对面那个星空KTV。”金妈妈指着KTV的位置回答道，王霏霏抓着车钥匙转身朝KTV跑过去。
　　“嘿，小妹妹，到我们这来玩一会呗。”孟佳被人一把拉住，拉她的人一副小混混的流氓样。
　　“你干什么！”李斯单一把将孟佳拉过来护在了身后。
　　那人上下打量了李斯单一番，挑衅道：“臭小子，想英雄救美啊？知道自己几斤几两吗？”
　　“呵，到底是谁不知道自己几斤几两！”李斯单冷笑一声，和那人打了起来。
　　“别……”孟佳晕了过去。
　　听到打斗声大家都出来了，有人围观，有人悄悄报了警，保安也过来拉架，孩子们都吓得愣住了。
　　王霏霏到了，警察还没到，王霏霏吓傻了，她立刻冲了进去，抱起地上的孟佳就朝医院赶去。
　　没多久警察来了，他们把李斯单和挑事的人都带去了警察局。
　　那人拉住孟佳的那一刻，便下了迷药，孟佳在医院昏睡了整整三个小时才醒过来，王霏霏已经哭成了泪人。
　　“王霏霏。”孟佳轻声唤道，王霏霏擦了擦眼泪，叫来了医生。
　　医生检查了一下，说道：“没事了。”
　　王霏霏放了心，医生走后，她把孟佳扶起身，一勺一勺喂她米粥。
　　孟佳咽下一口粥，抿了抿唇说道：“对不起。”
　　王霏霏没有理她，继续吹着粥喂她。
　　“没有下次。”孟佳知道王霏霏生气了，她伸出手发誓保证，王霏霏还是没有理她。
　　警察局里，李斯单录完口供后，就跟着李妈妈回了家，他没有挨骂也没有挨打，李妈妈夸他长大了，是个男子汉了。
　　经过调查，原来挑事的人就是几年前那个“少女奸杀案”的凶手，天网恢恢，疏而不漏，警察也很感谢李斯单。
　　孟佳想尽办法，王霏霏就是不理她，于是她泪眼汪汪的对王霏霏撒娇道：“王霏霏，你打我骂我都可以，别不理我嘛！求求你了～理理我嘛～”
　　“为什么骗我？”王霏霏严肃的问道。
　　“对不起。”孟佳低下头咬着下嘴唇，眼泪落了下来。
　　“为什么骗我？”王霏霏再次问道。
　　“我错了。”孟佳说完哭了起来，王霏霏心疼了。
　　“再有……”王霏霏警告的话还没说完，孟佳梨花带雨的看着王霏霏伸手保证道：“没有！”
　　“好了，不哭了，睡吧！”王霏霏擦了擦孟佳的眼泪，轻拍着她哼唱着歌哄她睡觉。
　　期中考试成绩出来了，李斯单年纪第三，而孟佳从年级第一落到第五，家长会结束后，王霏霏被老师留了下来。
　　“唉！”孟佳坐在小公园的秋千上叹气。
　　“王霏霏那么疼你，不会说你的，下次细心点就好了。”金大喜安慰道。
　　“王霏霏该回来了，我先回家了。”孟佳说着从秋千上蹦了下来，朝家跑去。
　　回家的路上，王霏霏开着车心事重重，眼睛时不时看向从孟佳抽屉里发现的一封信。
　　回到家后，王霏霏把孟佳叫到了书房，孟佳乖乖的站在王霏霏的面前，她知道自己要挨训了，因为这次没考好。
　　王霏霏抿着唇良久，开口问道：“你是不是谈恋爱了？”
　　“啊？”孟佳诧异了一下，摇头说道：“没有啊。”
　　“那你的成绩？”王霏霏把卷子放到书桌上，孟佳看了一眼，垂下头说道：“是我粗心了。”
　　“那这是什么？”王霏霏将信封拿了出来，质问的眼神看着孟佳。
　　孟佳诧异的抬起头，她拿过信封打开看了看，立马摇摇头说道：“我不知道，可能是四蛋，他……”
　　孟佳话未说完，王霏霏严肃的说道：“你知道的，我是能查的到的。”
　　孟佳蹙起眉头，连连摇头否认：“我真的不知道，不是我的！”
　　“好，把错题订正了，一会我检查。”王霏霏把信封扔进了垃圾桶里，她没再说什么，起身去了厨房，孟佳乖乖的坐下来，认认真真的订正卷子。
　　周日，王霏霏送李斯单和孟佳一起去跆拳道训练馆，上课前，王霏霏把李斯单单独叫到一旁。
　　“李叔后天出差回来。”王霏霏说道。
　　李斯单点点头：“嗯，我知道，我妈告诉我了。”
　　王霏霏点了点头，又说道：“他好像有件事还不知道。”
　　李斯单一下反应过来，立刻乞求道：“别呀，霏霏姐姐，香水你都收了……”
　　“喏，还你，我没用。”王霏霏从包里拿出香水，还给了李斯单。
　　“霏霏姐姐～”李斯单央求的眼神看着王霏霏。
　　王霏霏故作思考了一会，说道：“嗯……你不想我说也行，你得答应我一件事。”
　　“什么？”李斯单好奇问道。
　　“你帮我看着佳。”王霏霏说道。
　　“啊？怎么看着？”李斯单不解的看着王霏霏。
　　王霏霏想了一下，说道：“比如有男孩跟她说话，课间叫她出去，或者给他写情书送礼物，总之只要有男孩靠近她，你就一五一十的告诉我。”
　　“这……”李斯单很为难，她不敢不听王霏霏的，但又怕哪天孟佳发现了后会跟他生气。
　　“帮我还是在家躺半个月你自己选择。”王霏霏威胁道。
　　“帮帮帮！”李斯单苦着脸答应了王霏霏。


第二十二章
　　夏日的海与天都很蓝，今天是暑假的第五天，王霏霏和梦儿坐在礁石上，一个在享受阳光浴，一个在望着远处踩水逐浪的身影。
　　“听说你父母来找你了。”王霏霏突然说道。
　　梦儿点点头应道：“嗯。”
　　“跟他们回去吗？”王霏霏问道。
　　梦儿冷笑一声：“是找我给他们的女儿做骨髓移植。”
　　“你，答应了？”王霏霏惊讶道。
　　梦儿点点头：“嗯。”
　　梦儿虽然愿意移植骨髓，但她对父母的恨很深，她永远也不会忘记，那年大雪纷飞，七岁的她在熟睡中，被母亲丢在了大雪地里……
　　当她再醒来时，她被关在了笼子里，笼子里不仅仅有她，还有许多比她大比她小的孩子，全都是女孩，关她们的是一个有钱的大叔。
　　是的，她被亲生母亲卖了，卖给了一个恶魔，那些女孩也和她一样。
　　恶魔每晚都会挑选一个女孩带回家，可是跟他回家的女孩，没有一个再回来过。
　　笼子里的女孩越来越少，剩下的女孩都害怕极了，梦儿也很怕，害怕的哇哇大哭，她的哭声让恶魔注意到了她。
　　那天，梦儿被恶魔带走了，她也没有再回到笼子里，她逃跑了，浑身伤痕累累的，是被恶魔咬的，掐的，打的，折磨的。
　　逃出的梦儿在大雪中瑟瑟发抖，她很痛也很困，她以为她就要变成天上的星星了，她缓缓的闭上了眼睛，倒在了厚厚的大雪里，天上的雪还在下着，一点一点将她覆盖。
　　可是，她还是孤零零的醒来了，她委屈的痛哭，她变成了会说话的哑巴，她很坚强，坚强的活在自己的世界里，黑暗无爱的世界里……
　　“他们会感谢你的。”王霏霏的说话声将梦儿从可怕的回忆中拉了回来。
　　梦儿自嘲的笑了一声：“我只是希望那孩子不会再是第二个我。”
　　“那你……”王霏霏话没说完，梦儿故意岔开话题问道：“你呢？不打算找个男朋友吗？”
　　王霏霏摇了摇头：“佳马上初三了。”
　　梦儿看着王霏霏，语重心长的说道：“她迟早要长大的，你要为自己考虑。”
　　王霏霏抿了抿唇说道：“走一步看一步吧。”
　　“王霏霏，快来！”孟佳站在海边望着王霏霏招手大喊道。
　　王霏霏站起身，眉眼一弯，对孟佳笑着回道：“哎，来啦！”
　　梦儿忘了一眼王霏霏跑向孟佳的背影，眼神黯淡的又垂下了眼眸。
　　“我想玩那个！”孟佳指着海上的汽艇说道。
　　王霏霏蹙起眉头看着孟佳说道：“我怕水。”
　　孟佳嘴角上扬，挑了挑眉，拍拍胸脯说道：“嗐，有我在怕啥，我保护你！”
　　王霏霏歪头望着孟佳想了一会，说道：“行！”
　　汽艇在海上飞驰，带起层层浪花，是美的，但王霏霏是害怕的，她紧闭着眼睛，手也紧紧的握着孟佳的手。
　　“哇哦~王霏霏，你看！海豚！”孟佳开心大喊，王霏霏慢慢睁开眼睛看向孟佳手指的地方，海豚在海面跳跃舞蹈，很可爱。
　　“怎么不去玩？”郁英霞在梦儿身旁坐了下来。
　　梦儿摇摇头说道：“辞职信放在你桌子上了。”
　　郁英霞点点头：“嗯，我没批，你的位置我给你留着。”
　　梦儿愣了一下，笑了笑没再说话。
　　王霏霏牵着孟佳站在海边，她们在看日落。
　　“我记得……小时候你跟我说海里有人，是真的吗？”孟佳突然问道。
　　王霏霏点点头：“嗯。”
　　“他们不怕水淹吗？”孟佳一脸好奇的看着王霏霏。
　　王霏霏点点头又摇摇头：“一开始怕，后来习惯了。”
　　“那，海底是什么样子的？”孟佳又问道。
　　“海底啊……”
　　王霏霏思索了会说道：“海底是没有光亮的，那里的人们定期都会捉一些水母当灯，那些人住在一座绿色的城堡里，他们在城堡里是人的模样，用脚走路，用肺呼吸，但他们去海里捕食时，脚就会变成鱼尾，脸颊两边也会生出鱼鳞，后来……”
　　王霏霏还没讲完，孟佳惊奇问道：“你去过？”
　　王霏霏摇摇头：“没有。”
　　孟佳诧异的看着王霏霏，问道：“那你怎么知道？”
　　王霏霏抿嘴一笑，说道：“因为……因为我是逗你玩的呀！”
　　其实，王霏霏刚才说的不过是自己经常做的梦罢了。
　　孟佳撅起小嘴，瞪圆了眼睛，追着王霏霏生气的喊道：“王霏霏，你欺骗我感情！”
　　王霏霏噗嗤一声，哈哈大笑道：“小傻瓜，说啥你都信！”
　　孟佳气呼呼的说道：“哼，因为我相信你啊！你竟然忽悠我！”
　　王霏霏望着孟佳温柔一笑，揉了揉她的头发，柔声说道：“好啦，别生气，今晚带你去吃烤肉！”
　　“哇～太好啦！王霏霏万岁！”孟佳听到“烤肉”两个字，两眼放光，很是兴奋，气鼓鼓的小脸上瞬间一双笑眼盈盈。
　　李斯单家～李妈妈正在厨房乒乒乓乓的做晚饭……
　　李斯单正双手托腮一脸苦恼的坐在沙发上，他正被李斯佩拉灵魂拷问着。
　　“小子，你是不是喜欢佳佳？”李斯佩拉像审犯人一样，眼睛直盯着李斯单。
　　“李斯单寸步不离的跟着孟佳”这件事，她是从金大喜那听来的。
　　李斯单摇摇头：“没有。”
　　“那你有没有喜欢其他的女孩子，有没有早恋？”李斯佩拉又继续问道。
　　“我都说了，没有！没有！没有！”李斯单蹙着眉头再次强调道。
　　“最好是没有，不然我先替老爸抽你！”李斯佩拉说着举起手来吓唬李斯单。
　　李斯单立马双手抱头护住，小声嘟囔道：“你还是管好你自己吧，二十二岁了也不谈恋爱，真是苦了英哲哥哥为了等你，一直守身如玉的。”
　　“臭小子，你是真欠揍了！”李斯佩拉给了李斯单脑袋上一记爆栗。
　　李斯单的嚎叫声引来了李妈妈的注意，李妈妈拉开厨房门，探出半个身子朝客厅的姐弟俩骂咧道：“我说你们姐弟俩能不能别一见面就掐架，要打外面打去，吵死人了！”
　　李斯佩拉和李斯单互瞪了一眼，麻溜的回了自己的房间。
　　深夜，外面下起了雨，由滴滴答答到噼里啪啦。
　　“你是谁？”
　　“我是从天上来的。”
　　“你来做什么？”
　　“带你回去。”
　　“回哪里去？”
　　“回天上去。”
　　王霏霏看不清说话的两个人，但是她听得出那是她和孟佳的声音，她很想知道发生了什么，她越努力去看清，去听清，头就越痛，一道白光打来，声音消失了，说话的人也没了，王霏霏的意识变得越来越模糊……
　　“佳，我求你，不要走！”王霏霏跪坐在地上，拽着孟佳的衣角，哭着摇头。
　　孟佳吸了吸鼻子，长呼一口气，忍着眼泪，使劲儿掰开了王霏霏的手。
　　“佳——”王霏霏惊醒，她又做噩梦了，她又梦见孟佳离开她了……


第二十三章
　　秋风萧瑟，红叶飞落，清风入梦寒，霜林唱挽歌。
　　今年海南的秋天很凉，是凄凉的凉，梦儿离开后没再回来……
　　有人说，她和她的父母生活在一起了，也有人说，她在做骨髓移植时发生了意外。
　　或许只有王霏霏知道，梦儿是去了天上，自己去的天上，她变成了那颗星星，孤独的星星，但是没人知道，她坚持了那么久为什么还是选择了离开。
　　祭奠的鲜花没有去处，脸颊上伤心的眼泪随风飘落，梦儿不知道，这个世界上还是有人爱她的，她没有不被欢迎。
　　“走吧。”王霏霏和郁英霞各自抹了抹脸上的泪水离开了墓园，墓园里那座有名无骨的墓碑，是大家对梦儿的悼念。
　　今年孟佳开学很早，已经初三的她，课业越来越繁重，王霏霏每天听到她说的最多的话就是：“为什么作业那么多，为什么都是卷子！”
　　“还有多少？”王霏霏推开书房的门走了进来
　　“喏。”孟佳对着旁边的两张试卷努了努嘴，王霏霏拿起试卷看了一眼，叹道：“唉……算了，我把电影票退了，改天再看吧。”
　　“别别别，我可以，信我！《咒术回战》等着吧！”孟佳说着加快了笔速。
　　不知不觉，一学期已经过了一半，孟佳的班级换了新老师，当新老师踏进教室门的那一刻，孟佳和李斯单都惊呆了，他们的新班主任兼语文老师，不是别人，正是今年刚毕业的李斯佩拉。
　　“唉~”孟佳和李斯单同时摇头叹气。
　　“李斯单。”李斯佩拉毫无感情的点名道。
　　“到！”李斯单猛然站起身，心里极其忐忑，头都不敢抬。
　　李斯佩拉翻了翻语文书说道：“你把《鱼我所欲也》背一遍。”
　　李斯单苦着脸“噢”了一声，开始背诵：“鱼，我所欲也；熊掌，亦我所欲也。二者不可得兼……”
　　“噗～哈哈哈哈哈哈……”孟佳毫无同情心，幸灾乐祸的笑出了声，很大声！
　　李斯佩拉眼神看向了孟佳，孟佳立刻捂嘴收住了笑声，她蹙着眉头央求的眼神望着李斯佩拉。
　　但李斯佩拉没有理会她，反而严肃的说道：“孟佳，你把《出师表》背一下。”
　　这下，不仅仅是正磕磕巴巴背《鱼我所欲也》的李斯单笑出了声，全班都笑的扶桌跺脚。
　　“嗯嗯！”李斯佩拉故意清了清嗓子，眼神严厉的看向学生们，学生们立刻全部坐的端端正正的，不敢再出一声，他们开始紧张，怕下一个被叫起来背课文的是他们自己。
　　李斯佩拉一上来就给所有学生来了一记下马威，拿自家的俩孩子杀鸡儆猴，她成功了。
　　自家的俩孩子正用幽怨的眼神看着李斯佩拉，李斯佩拉毫不在乎的开始讲课。
　　“我要叫王霏霏跟你绝交。”孟佳心里这样想。
　　“等我抓到你的小辫子，我要老爸开除你。”李斯单这样想。
　　一节课，在孟佳和李斯单内心的骂咧声中结束，下课铃声刚响，孟佳撒丫子的往外跑，李斯单也跟着一起。
　　“哎，你是不是喜欢我？”孟佳喘着气问道。
　　“啊？”李斯单惊讶的看着孟佳，他实在不懂孟佳在说什么。
　　“那你为什么天天寸步不离的跟着我？”孟佳在阶梯上坐了下来，她满眼疑问的看着李斯单。
　　李斯单不知道该怎么回答孟佳，正苦恼思索，孟佳凶凶的质问道：“李斯单你有事瞒我？”
　　李斯单立刻摇摇头，结巴的回道：“没，没有。”
　　“行！你不说是吧，那你送情书收好处的事情，可能……”孟佳话未说完，李斯单“啧啧啧”的感慨道：“你们可真不愧是姐妹俩。”
　　“嗯？王霏霏怎么了？”孟佳诧异道。
　　“好啦，是这样的……”李斯单附在孟佳耳边将事情原委全部告诉了孟佳。
　　“李斯单。”孟佳望着李斯单若有所思。
　　李斯单听到孟佳喊他大名，下意识的护头求饶：“小公主，我错了，我错了。”
　　孟佳看着李斯单的怂样，噗嗤一笑道：“做我男朋友呗？”
　　“啊？”李斯单惊讶的眼睛瞪得溜圆。
　　青春期是叛逆的，是倔强的，孟佳也不例外，她知道了王霏霏让李斯单监视她的事情，她威胁着李斯单陪她演戏。
　　“我不要。”李斯单头摇的跟拨浪鼓似的，浑身都在拒绝。
　　“你确定？”孟佳有些生气，她威胁的眼神看着李斯单。
　　“哎呀，我上辈子是造了什么孽了，招惹到你们姐妹俩。”李斯单苦兮兮的怨声道，他正思考着该怎么办，这时，上课铃声终于响了。
　　周六，王霏霏和李斯佩拉，陪着孟佳和李斯单来跆拳道馆练跆拳道，准确的说是王霏霏陪孟佳，李斯佩拉是被王霏霏拉来的，李斯单是被孟佳拉来的。
　　到了道馆，老师还没来，孟佳拉着李斯单先进了教室，王霏霏和李斯佩拉则在家长等候区的休息处坐了下来，她们坐的位置可以直接看到教室，这里是王霏霏发现的宝地。
　　“我觉得我弟跟你妹不对劲。”李斯佩拉咬着奶茶杯里的吸管说道。
　　“怎么了？”王霏霏诧异道。
　　李斯佩拉不假思索的说道：“他们好像在谈恋爱。”
　　王霏霏笑道：“噗~不可能的。”
　　李斯佩拉很严肃的强调道：“我跟你说，你别不当回事，我弟天天对你妹寸步不离的，肯定有问题。”
　　王霏霏愣了一下，打趣道：“我看有问题的是你，人家郁英哲等了你快三年，你倒是给人家一个答复啊。”
　　李斯佩拉叹了口气，沉思了会说道：“我……我不知道。”
　　王霏霏劝说道：“唉~你不要总想那么多，你和你妈不一样，英哲和你爸也不一样。”
　　李斯佩拉没再接王霏霏的话题，她反问道：“那你呢？”
　　王霏霏微微一笑，说道：“我和你不一样。”
　　“她会长大的，已经在长大了，你也该想想自己了。”王霏霏听李斯佩拉说着，眼睛看向了道馆里的孟佳。
　　“小公主，我错了，我错了！”李斯单一边闪躲，一边小声向孟佳道歉。
　　王霏霏吁了一口气，眉眼一弯，笑着说道：“你瞅瞅，他俩从小打到大，就这还早恋呢？”
　　“这一脚，揍你和王霏霏合谋算计我！这一脚，揍你拒绝我！”孟佳咬牙切齿的对着李斯单连环踢。
　　李斯单继续闪躲着道歉：“小公主，我错了，我答应你。”
　　“哼，现在答应，你也得挨揍！”孟佳踢不到李斯单，干脆扑上去准备来个锁喉。
　　“李斯单，别躲，上！”李斯佩拉大喊道，李斯单吓了一跳，他转身看向李斯佩拉的瞬间，孟佳扑了个空摔倒在地。
　　“佳——”王霏霏立刻跑了过去，她把孟佳扶起来，确定没受伤后，逮着李斯单一顿揍。
　　“哎，你这个家长不讲武德啊！”李斯佩拉说着也跑了过去，就这样四人在教室里二对二的打成了一团，直到教练来了才停止。
　　深夜，王霏霏辗转反侧，她满脑子都是：“孟佳长大了。”
　　她儿时的无根感又回来了……


第二十四章
　　“四蛋老公，我爱你。”
　　“佳佳老婆，我也爱你。”
　　“呕～”
　　李斯单和孟佳被自己在纸条上亲手写下的肉麻话恶心的捂嘴直yue。
　　孟佳半眯着眼睛，一脸嫌弃的将纸条快速折了折丢进了自己的抽屉里。
　　灰蒙蒙的天，总是会给人压抑感，车窗外的雨随着风吹打在车窗上，有些吵，但是车内却异常安静，气氛很沉闷。
　　初三的第一个家长会结束了，孟佳考了年级第一，但王霏霏并没有像往常那样温柔的笑着夸她，她一脸严肃的开着车，孟佳也默默的坐在后座一声不吭。
　　“要死啊！”王霏霏拍按着喇叭，对着前面以龟速行驶的宝马车骂咧道。
　　孟佳从书包里掏出耳机带上，将手机里的音乐音量放到了最大。
　　熬过了堵车，王霏霏加快了油门，孟佳吓了一跳，她紧闭着眼睛死死抓着车内的扶手。
　　“臭小子！叫你早恋，看我不抽死你！”李叔叔随手拿起沙发上的鸡毛掸子追着李斯单打。
　　“那还不是遗传你，你不也早恋，还搞大别人女孩的肚子，还不负责，好歹我和佳佳啥都没干！”李斯单一句话说完，全家人都沉默了，李斯佩拉的脸瞬间阴沉了下来。
　　“对不起，我错了，姐……”李斯单恍悟，他拿过李叔叔手里的鸡毛掸子递给了李斯佩拉，他紧闭着眼睛时刻准备着挨打。
　　李斯佩拉没有打李斯单，她扔了鸡毛掸子回了自己的房间，李妈妈立刻跟了进去。
　　李斯单看了看李叔叔，李叔叔坐在沙发上一脸愧疚，李斯单走到房间门口朝李斯佩拉大声说道：“姐姐，对不起。”
　　回到家，王霏霏径直去了厨房，孟佳去了书房，一个做饭，一个写作业。
　　孟佳写了会作业后，拿起了手机：“四蛋，王霏霏生气了，哈哈，你没事吧？”
　　过了很久，李斯单都没有回复消息过来，孟佳息屏放下了手机，继续认真写作业。
　　“吃饭。”王霏霏端着两盘菜从厨房出来，说话的声音冷冷的。
　　“哦。”孟佳应了一声，去了洗手间洗手，王霏霏没等她，心事重重的自顾自的吃了起来。
　　晚饭，也很沉闷，王霏霏冷着脸一句话不说，孟佳也只闷头吃饭。
　　吃完饭，孟佳继续写作业，王霏霏则开始打扫家务，本只是洗个碗，因为心情不好，王霏霏给家里来了个彻底大扫除。
　　孟佳写完作业后，坐到了沙发上看电视，她偷望着王霏霏，观察着她的情绪变化。
　　王霏霏打扫了一半，将手里的抹布扔了，她在孟佳身边坐了下来，孟佳挪了挪位置，拿起遥控器将电视音量放大，王霏霏叹了口气，一把夺过遥控器把电视关了，孟佳起身准备回放间，被王霏霏拉住，坐回到了沙发上。
　　“我有没有说过不许早恋。”王霏霏的声音很平淡，却是让孟佳害怕的。
　　孟佳没敢看王霏霏，她眼睛盯着电视机，点点头应道：“嗯。”
　　“那你……”王霏霏话没说完，孟佳快速接话道：“我喜欢他，我和他本来就是娃娃亲，早晚都要在一起，况且，追他的女孩那么多，我……”
　　王霏霏打断孟佳的话，呵斥道：“孟佳！”
　　“没其他事，我睡觉了。”孟佳说完，便回了房间，王霏霏独自呆坐在沙发上落泪不知所措。
　　孟佳看到王霏霏落泪，心里是内疚的，但她心里还有气，她忍住了迈向王霏霏的脚步，自己躲进了被窝里蒙头睡觉。
　　第二天，孟佳正在书房收拾着书包，王霏霏从外面把门反锁了起来，孟佳拍着门大喊：“王霏霏你这是干嘛，放我出去，我还要上课呢。”
　　“孟佳你记着，这辈子你是我的，跟谁在一起我说了算！”王霏霏没有给孟佳开门，孟佳听到王霏霏给李斯佩拉打了电话，替她请了一个未知数的假期，王霏霏在等着她说：“好，我分手。”
　　孟佳诧异道：“王霏霏你在说什么啊，什么我是你的，我又不是洋娃娃，我是我自己，你放我出去！”
　　王霏霏也被自己下意识说出口的话吓了一跳，她纠正道：“我是说你是我妹妹，我是你的监护人，你跟谁在一起，必须我同意才行！”
　　“我跟李斯单……”
　　“不行！”王霏霏没有把孟佳的话听完整便离开了，因为心情烦乱难过，她连饭都忘了给孟佳留。
　　“我姐告诉我爸了……不过没事。”李斯单回复消息过来，李叔叔得知李斯单早恋是李斯佩拉告的状，准确来说是王霏霏告诉李斯佩拉的。
　　“我好饿。”孟佳饿的打字速度都变慢了。
　　“啊？王霏霏竟然这么狠！”李斯单回复完想了想离开了教室。
　　“王总？”会议上，正发呆的王霏霏被秘书的轻唤声拉回过神。
　　“嗯？昂，今天的会议就到这吧，子宜，你把刚才会议纪要内容整理成电子版发我，散会。”开会内容王霏霏听得七七八八，她满脑子都在想孟佳的事情。
　　王霏霏刚回到办公室，还没坐下来，她突然想到了什么，立马离开了公司。
　　“找到没？”
　　“找到了！”
　　李斯单找了好半天才找到书房门的备用钥匙，他打开门后，孟佳便跑去了客厅。
　　“饿死了，饿死了。”孟佳快速的打开食盒大口嗦粉。
　　“慢点吃。”李斯单说着把吸管插进奶茶杯里，喂给了孟佳。
　　“你说我们怎么办？”孟佳裹着一嘴的粉问道。
　　“实话实说呗，反正你也只是气气她，她已经被你气到了。”李斯单不假思索的回道。
　　“喂！跟我谈恋爱这么委屈你吗？”孟佳放下筷子，瞪着眼看着李斯单。
　　“没没没，能被小公主看中是小李我的荣幸，我们小公主可是……”李斯单边说着奉承的话，边拿起筷子喂孟佳。
　　“这还差不多！”孟佳翻了个白眼张开了嘴。
　　王霏霏回来时，李斯单已经走了，孟佳正在书房胡乱弹琴，之前的饭味也早已消散，王霏霏什么都没有发现。
　　王霏霏打开书房门，把零食放在书桌上后就去了厨房，孟佳看了一眼没吃，继续玩着琴。
　　“早恋，逃课！李斯单你想造反？”办公室里李斯佩拉拍桌愤怒的训斥李斯单，李斯单低头默认，他没有出卖孟佳。
　　“李斯单！你……”李斯佩拉被李斯单气的直揉太阳穴。
　　“我不逃课给佳佳送饭吃，佳佳就被霏霏姐姐饿死了。”李斯单解释道。
　　“啊？”李斯佩拉听得愣住，她不相信王霏霏会虐待孟佳。
　　“出来吃饭。”王霏霏站在书房门口，冷冷的说道。
　　“噢。”孟佳起身去了餐厅。
　　“你们多久了？”王霏霏低着头吃着饭问道。
　　孟佳皱着眉咽下一口饭，胡乱说道：“半年。”
　　“到哪一步了。”王霏霏继续问道。
　　“啊？”孟佳不解的看着王霏霏。
　　“你俩都做了什么。”王霏霏问完，心揪了起来，她垂下眼眸，胡乱捣着碗里的米饭。
　　“谈恋爱能做什么你应该比我清楚啊，不就……”孟佳话说的很随意，还没说完，王霏霏摔筷拍桌吼道：“孟佳！你还是个未成年！”
　　孟佳被吓了一跳，受惊的心还没缓过劲，胃里一阵翻江倒海：“呕~”
　　王霏霏愣住了，瞪大了眼睛，眼眶里全是泪水，她不敢置信的看着孟佳：“你……”
　　“呕~”孟佳立马冲去了卫生间。
　　王霏霏坐在椅子上，心乱如麻，眼泪像断了线的珍珠不断从眼眶中掉落下来，她不敢相信，自己一直捧在手心里呵护着长大的单纯小孩，就这么没了。
　　过了一会，孟佳捂着胃浑身无力的走了出来，她倒了一杯水冲了冲嗓子。
　　“喝什么喝，你还有脸喝水！”王霏霏抢过水杯，拉着孟佳往门口走。
　　孟佳挣脱王霏霏的手，冲她大喊：“你干什么啊！王霏霏！我不就谈个恋爱你至于吗？”
　　“你刚才为什么吐？”王霏霏质问道。
　　孟佳愣了一下，她以为王霏霏是生气要把她撵出去，她没想到王霏霏是想带她去医院。
　　孟佳没想到王霏霏会这样想她，她冷笑一声道：“你觉得是什么就是什么吧。”
　　孟佳回了卧室，把卧室门反锁了起来，她很生气，气王霏霏不信她，气王霏霏胡乱想她。
　　王霏霏知道自己误会了孟佳，她想跟孟佳道歉，但孟佳早恋的结系在了她心里，她抹了抹脸上的泪水出了门，她宿醉在了公司。
　　月独自爬上了夜空，天上没有一颗星星，它很清冷、很孤单，就像十二年前的那天大雨夜。


第二十五章
　　又是阴天，厚密的乌云积压在天空，今天的天比前几日更阴沉了些，雨还未落，狂风摇曳着路边的大树，似乎是要把它们全部连根拔起。
　　卧室的窗帘拉的很严实，孟佳还在睡着，但睡得并不安稳，王霏霏走之前又把卧室的门反锁了，这是孟佳被锁的第三天。
　　王霏霏在等着孟佳说“分手”两字，可孟佳偏偏不说，这是王霏霏第一次感受到孟佳的倔脾气，就这样两个人打起了冷战，谁也不让一步先低头认错。
　　今天王霏霏工作很忙，上午会议一个接着一个，下午还有一个应酬，中午，她赶着时间回来给孟佳做了饭，自己还没吃上一口就被秘书不断地电话催走了。
　　走之前，王霏霏站在玄关处对孟佳警告道：“你今天敢出这个门试试！”
　　孟佳伸到嘴边的筷子，停顿了一下，她没吭声，继续吃饭。
　　路面开始湿了，雨势有渐大的趋势，王霏霏回来时怕堵车，所以没有开车，她踩着高跟鞋顶着风雨朝公司跑去。
　　孟佳吃完饭直接回了卧室，她靠在床头带上了耳机，她的眼泪和窗外的雨一样，都像断了线的珠子，她很委屈，她想孟爸爸和孟妈妈了，她觉得王霏霏变了。
　　“王总这是我们的试用产品，您可以试一下。”合作商将手里的学习电子产品递给了王霏霏，王霏霏正望着窗外的雨愣神，她在想孟佳，她怕孟佳会跑，她也担心孟佳阴天独自在家会不会害怕。
　　“王总。”秘书轻唤道。
　　“嗯？噢，不用，我若信不过万总便不会来这，祝我们合作愉快，产品大卖。”王霏霏莞尔一笑，举起酒杯一饮而尽。
　　何以解忧？唯有杜康。王霏霏饮下一杯后，手里的酒杯就没再放下过。
　　因为阴天，天黑的很早，才五点，天已经全暗了下来。
　　“轰隆隆——”雷声伴随着闪电滚滚而来。
　　“啊！王霏霏！”孟佳惊醒，她蜷缩在被窝里把自己抱的很紧。
　　“佳。”王霏霏喝的面色潮红，有些微醉，她听到雷声，立刻腿打着飘朝家赶去。
　　“王霏霏！”门开了，孟佳跑下床大喊着冲了过去，不是王霏霏，是李斯单。
　　“不哭，我在。”李斯单摸了摸孟佳的头，他伸手打开了灯。
　　“你怎么来了？”孟佳松开了李斯单，疑惑的看着他。
　　“不是你说你害怕，叫我来的吗？”李斯单诧异道。
　　孟佳疑惑了一下去了卧室，她打开手机微信才发现，消息发错人了。
　　雨还在下着，雷声轰隆不断，孟佳躺在李斯单的腿上睡得不太安稳。
　　李斯单瞧着孟佳，他的心突然跳的很快，他情不自禁的俯下身。
　　王霏霏浑身湿漉漉的进了门，她焦急唤道：“佳。”
　　孟佳猛然睁眼，他看着李斯单想要图谋不轨的脸，立刻伸手给了他一巴掌，李斯单捂着脸站起身，他还没来得及解释，就看到站在门口直盯着他们的王霏霏。
　　“霏霏姐姐。”李斯单低下头，吓得浑身哆嗦。
　　孟佳惊了一下，她看到王霏霏的眼神里是愤怒、不敢置信，是悲伤、是失望。
　　孟佳知道王霏霏真的生气了，她立刻解释道：“王霏霏，我们……”
　　可是王霏霏根本没听，她眼睛一直怒视着李斯单。
　　“你回家去。”孟佳眼睛直视着王霏霏对李斯单说道。
　　“啊？噢。”李斯单诧异的看看孟佳，又看看王霏霏，他快速离开了姐妹俩的修罗场。
　　李斯单走了，王霏霏眼睛看向了孟佳，她抓着孟佳的手腕，把她朝卧室里拉。
　　“王霏霏，你干嘛，放开我。”孟佳使着力气想要挣脱，但手腕被抓的更紧了，她感到很疼。
　　李斯单快到家门口时，停下了脚步，他转身又朝王霏霏家跑去，他担心孟佳。
　　“王霏霏，你干嘛啊！你疯啦！”孟佳被王霏霏按在床上，王霏霏在扒她的衣服。
　　“不要，我跟他是假的，我们什么都没有，什么都没有……”孟佳哭了，她害怕，这样的王霏霏让她感到陌生又恐惧。
　　王霏霏也哭了，但她还在硬撕扯着孟佳的衣服。
　　孟佳的衣服都没了，她停下挣扎，号啕大哭起来，王霏霏停住了手，心里松了口气，她抹掉脸上的泪水，起身去了衣帽间，她拿来新的衣服给孟佳穿上，孟佳浑身在瑟瑟发抖。
　　衣服刚穿好，孟佳猛地将王霏霏一把推开，冲出卧室，跑了出去。
　　“佳——”王霏霏慌了，立刻追去。
　　孟佳刚出单元门撞进了一个怀抱，是李斯单。
　　“佳佳。”李斯单看着蓬头乱发的孟佳，感到惊诧。
　　“救我。”孟佳晕倒在了李斯单的怀里。
　　“佳！”王霏霏追了出来，李斯单没有停下脚步。
　　“把她还给我！”王霏霏伸手去抢李斯单怀里的孟佳，李斯单抱着孟佳躲闪开。
　　“你刚才都对她做了什么？孟叔叔和孟阿姨可在天上看着你呢！”李斯单怒视着王霏霏一字一顿的说道。
　　王霏霏愣住，李斯单抱着孟佳径直离开，王霏霏又冲上前去，她哭吼道：“还给我！你把孟佳还给我！”
　　“别碰她！”李斯单猩红着眼怒吼道。
　　王霏霏被李斯单推倒在地上，她想站起来追上去，却因为酒劲而腿软，她又跌倒在了地上，湿透的衣服脏了，鞋跟也断了，她眼睁睁的看着李斯单抱着孟佳上了出租车，她的孟佳被别人带走了，她在大雨里泣不成声。
　　王霏霏能够一路安稳的做孟佳的监护人，是因为在和乐颜分手后，她被孟灿月和孟灿志威胁着签了一份协议，她答应他们放弃公司和遗产继承权，孟佳成年后，她的户口必须改回本名，与孟家再无瓜葛。
　　遗产、公司继承权她都不在乎，只要孟佳在，王霏霏就心安，她拼命的想要抓住她，可孟佳就像手中的沙，她抓的越紧就越容易失去，她感觉到孟佳似乎离她越来越远了，她好像就要失去她了。


第二十六章
　　“李斯单，我求你。”王霏霏抓着李斯单的袖口，乞求的眼神看着他。
　　“滚！”李斯单恶狠狠的甩开了王霏霏的手，王霏霏摔倒在了地上。
　　“我求你，让我见见她。”王霏霏又拽住李斯单的裤脚恳求道。
　　“行！”李斯单拽着王霏霏的衣领，把她带到了病房。
　　“佳——”王霏霏看着病床上未醒的孟佳心碎痛哭，她还未冲到床边就被李斯单拦住了，李斯单把她推搡到病房外，没再让她见孟佳。
　　月亮躲进了树梢，她在偷望着太阳，那日，太阳落山后，便没再东升，天空还在下着雨，雨中多了月亮的眼泪……
　　孟佳受惊，连续高烧，昏迷中的她总是眉头紧锁，痛苦挣扎，她一直在做噩梦，她梦见了十岁那年孟爸爸车祸离世，梦见了孟妈妈在旧房自缢，梦见了王霏霏丢下她和乐颜手牵手走了。
　　“王霏霏。”孟佳醒了，她一睁眼就在寻找王霏霏的身影，可是王霏霏不在，孟佳开始闹脾气，她要王霏霏。
　　但是当王霏霏来了，她又害怕了，她想起了那天让她恐惧的王霏霏，她吓得瑟缩在床头，眼睛不敢直视王霏霏。
　　“佳～”王霏霏的眼睛又红又肿，眼泪又控制不住的往下落。
　　“不哭。”孟佳伸手安慰，王霏霏想要一把抓住，孟佳吓得又缩回了手。
　　“对不起，佳，原谅我。”王霏霏哭着说道。
　　孟佳委屈，哇的一声大哭起来：“王霏霏，你为什么不信我！还找人监视我！还要那样对我！”
　　“对不起，对不起，对不起。”王霏霏张开双臂，孟佳扑进她的怀里，俩人相拥着哭泣。
　　王霏霏把孟佳搂得紧紧的，她怕了，怕一松手，孟佳又会离开她。
　　孟佳出院后，她选择了跟王霏霏回家，王霏霏没有再把她锁起来。
　　“谈恋爱可以，但早恋不行！”晚饭时，王霏霏望着孟佳严肃的说道，孟佳顿了一下，垂着眸子点点头应道：“嗯。”
　　上学后，孟佳跟李斯单说游戏结束了，李斯单是有些伤心的，但没表现出来，他开始暗暗保护着孟佳。
　　姐妹俩的日子回到了往常，但又不太一样，孟佳和王霏霏之间还是有了芥蒂，她们没再同睡一张床，孟佳搬到了小卧室，王霏霏没有阻拦她。
　　王霏霏的无根感并没有因为孟佳和李斯单分手而减少，她还是会旁敲侧击的去打听孟佳身边都有谁，孟佳觉得王霏霏病了，可王霏霏不承认，她拒绝去医院做检查。
　　“尝一口，我刚学会的。”孟佳端着一杯柠檬茶递到王霏霏面前，王霏霏望着她温柔一笑，拿过杯子细细品尝起来。
　　“不错，就是怎么一股药……”王霏霏话未说完，倒在了沙发上，是孟佳使了手段，她在杯子里放了安眠药。
　　王霏霏昏睡后，孟佳打电话叫来了郁英霞，郁英霞对王霏霏使用了催眠，她通过共情去感知王霏霏的内心。
　　“你没有妈妈，我才不跟你玩！”
　　“没有人要的野孩子！”
　　“小扫把星！”
　　“奶奶，是姐姐弄坏的。”
　　“姐姐～”
　　“王霏霏～”
　　“不许欺负王霏霏！”
　　“我会保护你的！”
　　“王霏霏，我只有你了！”
　　“我喜欢他。”
　　催眠结束，郁英霞的眼泪从眼角流出，孟佳很担心，焦急的问道：“霞霞姐姐，怎么样？”
　　郁英霞擦了擦眼泪，长叹一口气说道：“她太没安全感了。”
　　“啊？为什么？”孟佳不解，感到诧异。
　　“她很怕你长大，她怕你会离开她、丢下她，她的生命里只有你，从始至终只有你。”郁英霞在梦境里感受到了王霏霏儿时的孤独、自卑与小心翼翼，她也感受到遇见孟佳后的王霏霏，是更害怕孤独的，她很怕失去，失去这唯一的温暖，所以她拼了命的想抓住……
　　孟佳看着王霏霏立刻摇头道：“不，我不会的，她比谁都重要。”
　　“可是她不知道。”郁英霞说道。
　　“我知道该怎么做了，谢谢姐姐。”郁英霞离开后，孟佳坐在沙发上，她把王霏霏搂在怀里轻拍着。
　　“摇啊摇，摇过十五春风就是外婆桥，盼啊盼，阿嬷阿嬷的甜甜叫……”孟佳像王霏霏哄她睡觉一样哄着王霏霏。
　　天已经黑了，但月亮没有高挂天空，她躲在山后偷偷哭泣，太阳知道月亮又做了伤心的梦，但她不知道这个梦与她有关。
　　“李斯姐姐，可以布置一篇《我的姐姐》的作文吗？”办公室里孟佳站在李斯佩拉办公桌前央求道。
　　“嗯？”李斯佩拉诧异的看着孟佳。
　　“我想…让王霏霏知道…我爱她！”
　　我的姐姐。我的姐姐有一双漂亮的杏仁大眼，大家都说姐姐的眼神太过清冷，让人感到很害怕，那…只是因为你不是我。
　　我看到的姐姐都是温柔似水的！
　　姐姐很爱我，比爸爸妈妈，所有人都更爱我，她最爱我。
　　小时候是姐姐喂我吃饭，给我洗澡，陪我游戏，哄我睡觉，到了上学的年纪，是姐姐接送我上下学，也是姐姐作为家长给我开家长会，她给了我满满的爱，是她全部的爱。
　　我也很爱我的姐姐，但是…她好像并不知道……
　　姐姐，你是我生命里的光，是你给了我第二次生命，是你给了我一个更幸福的家。
　　你说…我是你的小太阳，那你…就是我的月亮，太阳只有一个，月亮也只有一个，我是你的命根，你也是我的心尖！
　　我喜欢彩虹、喜欢蝴蝶、喜欢烟花、喜欢七彩泡泡，喜欢一切美而短暂的事物，唯独你，我拥有一辈子都不够。
　　姐姐，我的王霏霏，我们要一直在一起，永远不分离，我爱你！
　　孟佳的作文谁听都是感动、暖心的。
　　“王霏霏一定会掉金豆豆的，她一定会明白的。”孟佳心里这样想道。


第二十七章
　　平静的海面倒映着湛蓝的天空，天气格外的好，星期五也总是让人欢喜的，因为明天就是周末。
　　放学回家的路上，孟佳蹦蹦跳跳的，她的开心不是因为明天放假，而是下午的家长会，她已经脑补了无数遍王霏霏被感动的稀里哗啦的样子，她很期待王霏霏能明白，她也是她的宝贝，最重要的宝贝。
　　“王bb，我回来啦~”孟佳进门甜甜的喊道，这是她给王霏霏起的爱称，意思是：宝贝。
　　自那天起，孟佳便开始想着法子向王霏霏明着表达爱，比如早安吻、晚安吻，出门前的送别吻，进家门的抱抱，时常附在耳边我想你了、我爱你的甜言。
　　她还主动搬回了主卧，每晚都会搂着王霏霏轻拍着她，哼唱着摇篮曲哄她入睡，十五岁的孟佳开始像个小大人，时刻照顾着王霏霏的情绪，孟佳觉得王霏霏应该是感受的到的，因为她悄悄观察过王霏霏，王霏霏没有再去打听孟佳身边有谁，多了谁，对于李斯单，她也不再介意他们坐同桌、一起玩耍。
　　“……”家里无人回应，孟佳去了厨房，没人，又去了卧室，没人，角角落落她都找了，王霏霏不在家。
　　“喂，佳，我出差了，饭都留好了，在冰箱里，你吃的时候热一下，晚上不用等我，我后天早上才能回来，睡觉门反锁好。”王霏霏一手接听着电话，一手拉着行李箱，快步朝登机口走去。
　　“那…家长会……”孟佳有些失落。
　　“这次去不了了，我跟李斯说过了，飞机要起飞了，我先挂了。”王霏霏已经坐在了位置上，说完后她便将电话关机了，这次出差突然，她没能带孟佳一起，她心很不安，她担心孟佳照顾不好自己，也担心……
　　王霏霏干脆戴上了耳机，她阻止自己胡思乱想。
　　晚上，孟佳开着电视在沙发上睡着了。
　　第二天，孟佳自己去了跆拳道馆，没和李斯单一起，她自觉性的故意和李斯单错开，跆拳道课结束后，她乖巧的回了家。
　　中午休息时间，王霏霏打视频给孟佳，孟佳正在写作业。
　　“让我看看家里被你造成什么样了？”王霏霏挑着眉问道。
　　“你看，我是不是很乖～”孟佳把视频翻转，将家里的角角落落一一扫过给王霏霏看，她知道王霏霏是在借口查她。
　　“真乖～回去给你带礼物。”王霏霏笑嘻嘻的说道。
　　“那……我要五条悟手办！”孟佳想了一下说道。
　　“行！”王霏霏应道。
　　“王总——”助理的声音传来。
　　“你忙吧，记得想我哦，我也会想你的，每分每秒，mua！”孟佳说完，等王霏霏一个回吻后便挂了电话继续写作业。
　　与客户见面，王霏霏总是心不在焉的，因为没认真听客户讲话，差点丢了重要的合作，幸好助理是个机灵的，几句漂亮话挽回了客户。
　　晚上，孟佳依然是开着电视在沙发上睡着了，这次她忘了盖被子，半夜，她冷醒了，回了卧室。
　　王霏霏不在，孟佳是睡不安稳的，总是一会醒来，她干脆拿出手机追剧，她决定通宵等王霏霏回家。
　　凌晨五点，孟佳抱着手机睡着了。
　　早上九点，王霏霏回到家，她仔细瞧着地面，然后冲进了卧室，她一把将睡梦中的孟佳拽了起来。
　　孟佳吓了一跳，揉了揉睡眼，一脸懵的看着王霏霏：“怎么了？”
　　“你带人回家了？”王霏霏严肃质问道。
　　孟佳诧异，摇摇头：“没有啊。”
　　“那个鞋印是谁的？”王霏霏的心里开始不安、委屈、生气，她觉得孟佳在骗她。
　　孟佳下床，去看王霏霏说的鞋印，靠近玄关处的地上是半夜自己开灯时，不小心撒在地上的果汁，而鞋印是王霏霏刚才开灯时自己在果汁上粘下的，鞋子是才新买的，她没注意鞋底的样子。
　　“昨晚自己睡的？”王霏霏又问道。
　　孟佳看着王霏霏点点头：“嗯。”
　　“去洗漱吧。”王霏霏径直去了厨房，孟佳望着王霏霏的背影，委屈的眼泪在眼眶中打转。
　　王霏霏担心再有突然出差来不及带上孟佳的情况，于是找人在家里按了无死角监控，孟佳虽然心里不舒服，但是也没阻止，因为她知道王霏霏是在找安全感，她愿意给她。
　　海面风平浪静，它倒映着天空蓝，海鸟盘旋于海天之际，不知是要飞向天上，还是想要坠入海底。
　　初阳从东方升起，她将光洒在海面，波光粼粼，晶莹剔透。
　　海底的月亮能看见这光吗？太阳不知道，她只尽力的散发着光热，将温暖与光亮传到海底深处，给月亮。
　　“给。”李斯佩拉坐在操场阶梯上，将孟佳的作文本给了王霏霏。
　　“怎么了？”王霏霏拿过作文本疑惑的看着李斯佩拉。
　　今天李斯佩拉把王霏霏叫到学校来了，王霏霏以为是孟佳出了什么事情，来到学校还没进办公室就被李斯佩拉带到操场来了。
　　“看看，是满分作文。”王霏霏随李斯佩拉的目光看向作文本。
　　“字数都不够，你太偏她了。”王霏霏才打开作文本就皱起了眉头，她觉得这满分一定是李斯佩拉对孟佳的多加关照。
　　李斯佩拉白了王霏霏一眼：“你看内容，这内容没有一个不说优的。”
　　“我的姐姐……”王霏霏小声念了起来。
　　泪水从脸颊划落，晕染了字迹。
　　“她知道你的问题，她很努力。”李斯佩拉递给王霏霏纸巾说道。
　　王霏霏用纸巾沾着眼泪，心疼的说不出说话。
　　李斯佩拉抚着王霏霏的后背安慰着问道：“你真的不去做下检查吗？”
　　王霏霏摇摇头，其实，她是最早发现自己问题的人，她很早就去过精神科了，她也一直在偷偷吃医生开给她的药，可好像并不管用，她还是会克制不住自己的疑神疑鬼。
　　“李四蛋，你个长腿怪！”下节课是体育课，李斯单是体育委员，老师叫他提前摆好体育器材，他叫孟佳帮他一起。
　　“自己跑不过，就怪我啊，小垃圾！”李斯单停下脚步挑衅道。
　　“你自己去吧，我不去了。”孟佳说着转身朝教室走去。
　　“我错了，我错了，小公主您大人有大量……”李斯单跑上前拉住了孟佳。
　　“他们下节课什么课？”王霏霏问道。
　　“体育体能测试。”李斯佩拉回道。
　　“那我先回公司了，跟佳说放学我接她。”王霏霏起身朝校门口走去。
　　“好。”李斯佩拉没有送王霏霏到校门口，她下节课还有课。
　　“我走不动。”孟佳故意耍起小脾气来。
　　“那…我背您？”李斯单舔狗样的问道。
　　“背你个头，还嫌绯闻不够多呢！”孟佳给了李斯单一记暴栗后朝操场跑去。
　　“不许追上我！”孟佳边跑边喊，李斯单小跑着跟在孟佳的身后，没有追上去。
　　远处的眼睛望着这一幕，心里不是滋味，无根感又来了……
　　“哎，你知道吗，校花和她发小在一起了。”
　　“这有啥大惊小怪的，本来就是郎才女貌。”
　　“不过我觉得他们长不了，校花她姐姐可是个厉害角色，当初那个学长差点被开除呢。”
　　“他们从小一起长大的，应该不会吧，听说两家关系很好。”
　　刺耳的话语传入耳朵，王霏霏快速上了车，她努力的稳定自己的情绪，手忙乱的翻包找药，咽下药的那一刻，王霏霏的眼泪从眼眶落下，她该怎么办……
　　“我看校花这次是真的动心了，她为了李斯单，都不和任何男生来往了，之前称兄道弟的那几个，现在跟陌路人一样。”
　　“何止男的，女生除了金大喜她也谁都不理啊。”
　　“难道这就是爱情的魔力？”
　　“可能是吧，但我理解不了，一旦分手了，就什么都没有了，有什么好的。”
　　八卦的学生们还在聊着，直到上课铃响她们才停止谈论离开。
　　“你们又在一起了？”晚饭，王霏霏吃的心不在焉，她还是没忍住问了孟佳。
　　“啊？”孟佳诧异的看着王霏霏，王霏霏没有抬头，捣着碗里的饭粒说道：“你和李斯单……”
　　孟佳摇头，坚定的说道：“没有，你说过不许早恋。”
　　王霏霏叹了一口气，拿出手机打开了录音，是今天那些八卦的学生说的话。
　　“没有，他们乱传的，相信我！”孟佳猛烈摇头，极力否认，眼眶里浸着泪水，眼神里满是乞求，她害怕，她怕王霏霏又会像上次那样对她。
　　“最好是。”王霏霏克制住了自己，她拿着吃完的饭碗起身去了厨房。
　　“我该怎样做，你才能安心。”孟佳不知道，她越来越不知道该怎么办了。
　　月亮生在夜晚，自带孤独，太阳生在白日，照亮万物。
　　被太阳温暖过的月亮怎再舍得太阳给与其他光热，可是她何时才能知道，太阳一直毫无条件的温暖她，只温暖她。


第二十八章
　　时光飞逝，转瞬四年，今天是孟佳十八岁的成人礼。
　　十八岁的孟佳，褪去了婴儿肥，但仍不失可爱，她比王霏霏高了，高了一个额头。
　　“我的小孩长大了，可以保护姐姐了。”王霏霏这样说。
　　“我愿意将自己在公司持有的股份全部转入王霏霏名下，并同时将公司继承权也转让于她。”孟佳当着所有亲戚的面，宣布自己的决定，双方律师也都在场做了公证，律师都是孟佳叫来的。
　　王霏霏诧异愣住，亲戚七嘴八舌的阻挠，但孟佳不听，签字盖章，一系列的流程结束后，孟佳拉着王霏霏离开了宴会，她们一口气跑到了海边，她们在礁石上坐了下来。
　　“为什么这么做？”王霏霏望着晶莹的海面问道。
　　“我想毕业去美国。”孟佳与她看向一处回道。
　　“不行。”王霏霏眼睛看向孟佳，眼神里是不安。
　　“为什么？”孟佳诧异道。
　　“为什么要去？”王霏霏问道。
　　孟佳想了想回答道：“嗯…我想去看看外面的世界。”
　　“我重要还是看世界重要？”王霏霏歪着头望着孟佳，她等着她心里的答案。
　　“你重要。”孟佳回答的很坚定。
　　“那就不要去。”王霏霏又看向了大海，她轻轻闭上眼睛感受海风的轻抚，海南冬日的海风虽不刺骨，但还是凉的，王霏霏不禁打了个寒颤。
　　孟佳脱下外套给了王霏霏，她悠悠说道：“我十八岁了，我可以自己做决定了。”
　　王霏霏睁眼直视着孟佳，孟佳正半眯着眼睛望着海天之间盘旋的海鸟，王霏霏起身转身离开。
　　“王霏霏，你又生气了！”孟佳追上前去，一路甜言蜜语的哄着。
　　“你要是敢去，我就消失！”王霏霏停下脚步，一脸严肃的说着威胁的话，孟佳愣了一下，她若有所思的看着王霏霏。
　　王霏霏继续迈步向前走，一路上，孟佳没再说话。
　　高考结束了，孟佳以710分的成绩被上海复旦大学、北京大学、清华大学同时争抢，她的成绩青出于蓝而胜于蓝。
　　孟佳哪个都没选，因为她坚定要去美国，王霏霏明面上答应了，但她琢磨着一切让孟佳去不了的办法，她还擅自做主，又偷偷给孟佳填报了海南大学。
　　孟佳还未发现王霏霏的心思，王霏霏先知道了孟佳去美国的原因。
　　“你谈恋爱了。”早餐，在王霏霏的问话中戛然而止。
　　“啊？”孟佳诧异的看着王霏霏。
　　“你和李斯单谈恋爱了。”王霏霏不是在质问，是在强调。
　　“王霏霏，你要我说多少遍，我和他什么都没有！我跟他只是朋友！”孟佳很无语，很气恼。
　　“那为什么你要跟他一起去美国！”王霏霏又控制不住情绪了，她摔碗哭吼。
　　“为什么不信我？为什么从来都不能信我一次！”孟佳也哭了。
　　王霏霏哪里听得进去孟佳说什么，她只自己胡思乱想：“你们是不是一直在一起，根本就没分手，你们是不是都接吻了？是不是还发生关系了？去医院，现在跟我去医院！”
　　“我不去！”孟佳甩开王霏霏的手，捂嘴哭的伤心。
　　“为什么不去？心虚了？”王霏霏质问道。
　　孟佳吸了一下鼻子，冷笑一声道：“我心虚？我心虚什么！王霏霏，你是看着我长大的，我什么样你不清楚吗？”
　　“那就去医院！”王霏霏的吼声比孟佳还大。
　　孟佳胡乱擦了擦眼泪，点头应道：“好！我跟你去！如果什么都没有，你就跟我去接受治疗。”
　　王霏霏愣了一下，拉着孟佳出门，门打开，李斯单猩红着眼怒视着王霏霏，他气的浑身颤抖，若不是王霏霏是孟佳的姐姐，他一定狠狠给她一拳。
　　李斯单把王霏霏推了进去，重重的关上了门，他忿恨的对王霏霏说道：“你有病就去治病，天天疑神疑鬼，折磨佳佳，这样你快乐吗？你知不知道，佳佳为了给你所谓的安全感，她在学校把自己孤立起来，谁也不理，一个朋友都不要，如果不是我和金大喜死皮赖脸，她连我们这个从小一起长大的朋友也不要了，你还要她怎样？她那么恋家的人，你以为她真的想去美国？她是为了你才要去的，你……”
　　“别说了。”新泪又涌进了眼眶，孟佳在忍着。
　　“王霏霏，佳佳不是木偶，不是洋娃娃，更不是你的专属物品，她是独立的个体，她需要自由的空间，她有自己的人生选择权，你是她最亲的人，我想你比我更知道，她不喜欢被控制，她最讨厌不被信任，她……”
　　“我叫你别说了！”李斯单没说完的话被孟佳的哭吼声打断。
　　王霏霏已经哭成了泪人，她摇着头呢喃道：“不是的，对不起。”
　　“我让你安心！”孟佳拉着王霏霏出了门，她又转头对李斯单说道：“别跟着，这是我的家事。”
　　医院总是充斥着让人呕吐的消毒水味，孟佳是最讨厌医院这种地方的，她忍着恶心做了各项检查，现在在等检查结果。
　　等待是让人心焦的，王霏霏心神不宁，她怕看到结果，好坏都怕。
　　孟佳抿着唇若有所思……
　　“你为什么去美国？”李斯单将外套脱下披在了孟佳的肩上，海边的风有些大。
　　“我想去找乐颜哥哥。”王霏霏变成这样，孟佳是内疚的，如果当初她懂事点，接受乐颜，或许王霏霏现在是幸福的。
　　“还是送去治疗吧，乐颜哥救不了她的。”李斯单说道。
　　“送哪里？”孟佳问道。
　　“二医院。”李斯单指了指那座隐约可见的高楼。
　　孟佳立马摇摇头：“不要。”
　　“四年了，你也看到了，她需要治疗。”李斯单劝说道。
　　“可是那里……”孟佳落下心疼的眼泪。
　　李斯单伸手，他想把眼前无助的小可怜紧紧搂进怀里，给她温暖的拥抱安慰她，但悬挂在空气中的手还是放回了原位，他停下脚步望着孟佳说道：“放心，我会请最好的照顾她，她只会越来越好，不会像他们那样……”
　　“也许王霏霏真的会变回以前的王霏霏。”孟佳心里想道，她犹豫了。
　　“孟佳。”医生喊道。
　　检查结果各项均无问题，王霏霏哭了，她对孟佳说：“佳，对不起。”
　　孟佳没有理她，一路上也都没说话，回到家，孟佳只脱了外套，换了鞋子，没换睡衣，她坐在沙发上等着王霏霏，她们真的需要好好沟通一下了。
　　王霏霏故意放慢动作，她知道孟佳要说什么，她不想听。
　　“别忙了，坐过来。”孟佳知道王霏霏在故意墨迹。
　　“等会，我先做饭。”王霏霏才拉开厨房的门，孟佳看着王霏霏的背影说道：“接受治疗吧。”
　　王霏霏停住，眼泪落了下来，她没有回头看孟佳，也没有回应孟佳的话，她偷偷抹了抹眼泪，拉上厨房的门，孟佳拦住了她。
　　“王霏霏，我求你不要再折磨自己，折磨我了。”孟佳说完吸了吸鼻子，眼泪还是从眼眶划落了下来。
　　“对不起，我保证，以后不会这样了。”王霏霏眼神里是乞求，她求孟佳不要送她去那个地方。
　　孟佳搂着王霏霏轻抚着她的后背，柔声说道：“相信我，你会好的。”
　　王霏霏挣脱孟佳的怀抱，她摇头哭求道：“我没病，我不去，我答应你去美国就是了，你别送我去那，佳，别送我去。”
　　的确，王霏霏是没有病的，这是郁英霞告诉她的，她曾经找郁英霞给她治疗过，郁英霞说，这是儿时成长留下的阴影，童年埋下的心结，是伴随一生的，无药可治，无法治愈。
　　“你想清楚了给我打电话吧。”孟佳离开了，她想她们都需要各自冷静一下，日子还长，她还想跟王霏霏好好一起生活。
　　孟佳走了，这次不是被李斯单带走的，王霏霏被丢下了，不，不是孟佳丢下她，是她把孟佳折磨走了，是啊，确实很受折磨。
　　一瞬间，王霏霏觉得失去了所有，她什么都没有了。
　　王霏霏蜷坐在沙发上痛哭，门铃响了很久，她都没有听到，没等到开门，郁英霞转身下了楼，她跑去找孟佳。
　　王霏霏眼泪哭干了，便开始发呆，她回想着这一生，苦过也甜过，可是她给别人带来的好像都是不幸，她觉得奶奶说的很对，她就是个扫把星，克死了父母，又克死了孟佳的父母，谁跟她在一起都是不幸的。
　　她突然不知道自己为什么活着，如果当年她饿死在了大雨里，现在的一切是不是都不会发生，孟佳还会像小公主一样，被孟爸爸、孟妈妈呵护在羽翼之下，快乐的长大。
　　如果没有她…如果没有她…如果这个世界上没有她王霏霏…
　　“啪！”孟佳挨了一耳光，是郁英霞打的，孟佳诧异的看着郁英霞。
　　“孟佳你是怎么想得出来的，竟然要把王霏霏送去精神病院那个鬼地方！”郁英霞含泪质问道。
　　孟佳只哭不语，她也不想，可是她真的不知道还能有什么办法救王霏霏了。
　　“孟佳，你最清楚王霏霏为什么会变成这样，你要是把她送进去就相当于让她去死，当年你自闭症的时候，她是怎么守着你的，为了你，她放弃了所有！”
　　“我真的没有办法了。”孟佳哭着说道。
　　“你说你没有办法了，当初她有办法吗？当大家叫她放弃你时，她将你紧紧搂在怀里，不允许任何人靠近，即使自己随时都要崩溃了，她还是选择守着你。可你呢？别人一两句五迷三道的话，你就要把她丢到那么可怕的地方去，她现在只是需要你的爱……”郁英霞话没说完，孟佳哭着跑了。
　　孟佳边跑嘴里边呢喃着：“王霏霏，对不起。”
　　或许，月亮本该沉入海底，不该与日同辉。
　　王霏霏消失了，她躲起来了。
　　孟佳也不见了，她去找王霏霏了。
　　“您好，我们要报案。”
　　“什么案件？”
　　“人口失踪案。”
　　大家也都忙着在找她们，可谁都找不到她们，他们都很后悔，后悔插手她们的事情，或许让她们自己去解决，就不会变成现在这样了。
　　风吹着海浪，拍打出浪花，浪花溅在白色的连衣裙上。
　　“王霏霏——”是孟佳，王霏霏回头望着她笑了，她的笑容灿烂，眼神温柔，就像变成孟暖晴的那天，幸福而温暖。
　　月亮坠入了海底
　　那太阳呢？
　　太阳去找月亮了
　　那她们在一起了吗？
　　应该吧……


第二十九章
　　“佳，忘了我吧。”
　　“不要！王霏霏——”
　　孟佳惊醒，立刻看向身旁，王霏霏睡得很熟，她长吁一口气，紧紧搂着王霏霏，却再无睡意。
　　散落的月光穿过云层凝望人群，我们孤独的心有时候像海底，悲伤不是三言两语就能感同身受，眼泪无声，但我想抱紧你，告诉你，你是我生命里最重要的存在……
　　王霏霏跳了海，她没死，孟佳救了她，但是……
　　“你是谁？”王霏霏失忆了，她不认识孟佳了。
　　“孟佳。”起初孟佳回答这两个字时是伤心难过的，但，现在习惯了。
　　“没关系，忘了…我们就再重新认识。”孟佳曾在病床前抹着眼泪这样自语。
　　月亮企图沉入海底，未果…她选择忘记却又不舍彻底忘记，她还记得……
　　“你才不是孟佳，我的孟佳没你这么大，我的孟佳呢？你见到我的孟佳了吗？她生病了她需要我！”王霏霏没有完全失忆，她还记得孟佳，她只记得孟佳，可她对孟佳的记忆停留在了孟佳患了自闭症需要她照顾的时间段。
　　“别哭别哭，我去找，我帮你找！”王霏霏哭了，孟佳也哭了，是内疚，是自责，是心疼。
　　孟佳走在街上，到处贴的都是寻人启事，是王霏霏在寻找十岁的她，她抽泣着将它们一张一张撕了下来。
　　门铃声响，王霏霏兴奋的跑去开门，门打开她又失落了，不是孟佳，是李斯佩拉。
　　“她不在，她帮我找佳去了，你有佳的消息了吗？”王霏霏垂下眼眸问道。
　　“霏霏，她就是孟佳，她长大了。”这句话李斯佩拉已经记不清自己说了多少遍了，可王霏霏不信，没错，这次她依然不相信。
　　“不是的，她不是，我的佳才十岁，帮我找找她，求你了，她现在需要我，帮我找到她。”王霏霏的情绪开始变得激动起来。
　　“王霏霏。”李斯佩拉又想讲大道理，王霏霏却起身朝门口走去，李斯佩拉拦住了她，她哄道：“好，我帮你找。”
　　王霏霏抱着李斯佩拉大哭起来。
　　小星星自闭症儿童康复中心，院长办公室。
　　孟佳坐在沙发上掩面在哭，郁英霞深深叹气，抚着孟佳的后背安慰着。
　　“要不试试电击治疗吧。”郁英霞纠结了很久开了口。
　　孟佳抬头诧异的看着郁英霞：“会很痛吗？”
　　郁英霞点点头：“会。”
　　孟佳又垂下了眼眸，她拒绝。
　　郁英霞顿了一下，又说道：“听说，通过神经刺激恢复记忆见效很快。”
　　孟佳犹豫了……
　　天明明很蓝，风也轻柔，阳光甚好，可总有忧郁的心情涌上心头。
　　“带我去哪里？”王霏霏问道。
　　“见孟佳。”孟佳蹲下身系着鞋带回答道。
　　王霏霏眼睛泛着欣喜的光，她比孟佳更快速度的出了门。
　　“为什么来医院，佳她怎么了？”王霏霏心慌问道。
　　“她很好。”孟佳说着推开了电疗室的门。
　　“我不要，你们干什么，佳，孟佳！”王霏霏在电疗室的哭喊声很凄惨，孟佳好几次想冲进去喊停，都被郁英霞拦住了。
　　“佳。”王霏霏晕过去了，孟佳冲了进来。
　　“医生，王霏霏她……”孟佳哭着问道。
　　医生擦了擦额角的汗，摇摇头叹息道：“难，很难。”
　　“你不是说电疗很有效果吗？”孟佳看向郁英霞质问道。
　　“我……”郁英霞不知道该怎么解释，这个方法她确实也是听来的。
　　“孟小姐别误会，电疗对恢复记忆确实有很大的帮助，但是她的情况比较特殊，她是心结导致的失忆。”医生耐心的解释道。
　　孟佳的眼泪像断了线的珠子，她垂下眼眸摇头呢喃道：“不会的，不会的，不会的……”
　　“佳佳。”郁英霞轻声喊道。
　　孟佳感到很无助，她不知道该怎么办了，她背起王霏霏迈着沉重的步子离开了电疗室。
　　得多痛，才会选择忘记，又得多爱，还会记得……
　　王霏霏醒来，她冷漠的对孟佳说了一个字：“滚！”
　　孟佳知道王霏霏生气了，气她骗她，她诚恳的眼神看着王霏霏乞求道：“对不起，我会帮你找到孟佳，不要撵我走好吗？”
　　王霏霏听到“找孟佳”，心软了下来，她半信半疑的眼神看着孟佳，质疑道：“真的？”
　　孟佳重重点点头：“嗯，真的！”
　　王霏霏眉眼一弯，嘴角扬起，是久违的笑容，孟佳忍不住了，她跑回卧室躲在被窝里泣不成声。
　　王霏霏定定的望着卧室门，眼泪从脸颊划落。
　　原来～太阳哭了，月亮也会落泪……


第三十章
　　阴天适合悲伤，也总有悲伤的事情发生……
　　“离婚！”
　　“好，离就离！”
　　“哇——”小女孩站在主卧门口大哭，卧室里的人没有顾忌她，还在摔着手边的物品争吵着。
　　“王霏霏，我是佳，我就是你的孟佳啊！”孟佳泣不成声的望着王霏霏。
　　“你不是，你不是，你不是！”王霏霏发疯般的哭吼，她把孟佳推倒跑了出去。
　　“佳诺，你跟爸爸，等妈妈有能力了，一定来接你。”女人不舍的亲了亲小女孩，哭着离开了家。
　　“妈妈——别走！妈妈，我要妈妈！”小女孩在男人的怀里跺脚哭喊着。
　　“佳诺乖，佳诺不哭，爸爸要佳诺，爸爸保证不再婚，只要你一个。”男人落下心疼的眼泪，他把小女孩抱坐在怀里哄着。
　　“佳。”王霏霏神情失意的坐在海边的礁石上。
　　“王霏霏——”孟佳站在王霏霏身后不远处喊道，王霏霏听见了，但没有理她，只望着大海发愣。
　　孟佳静静的在王霏霏身边坐了下来，她倚靠着王霏霏的肩，抽噎着深叹了一口气，王霏霏伸手搂住她，孟佳愣了一下，惊诧的看着王霏霏。
　　“别难过，我会找到我的佳的。”王霏霏温婉一笑，孟佳的眼泪从眼角划落。
　　“王霏霏，对不起，快点好起来吧。”孟佳心里呢喃道。
　　渴望幸福的代价是什么？是失去还是拥有？
　　小女孩的爸爸食言了，他再婚了，小女孩的妈妈也食言了，没有来接她，听说也再婚了，她的爸爸妈妈成了别人的爸爸妈妈，她离开了不属于她的家。
　　王霏霏还在找她的孟佳，她又出来贴寻人启事了，孟佳这次没有阻拦，她只是在不远处悄悄的跟着她。
　　小女孩望着满街的寻人启事，一刹那间她是开心的，她以为她的爸爸妈妈在找她，可她仔细看了看，她失望了，不是找她的。
　　乌云遮挡住太阳，天突然阴沉下来，王霏霏把最后一张寻人启事贴完后回了家，王霏霏走了，雨从乌云中落了下来，孟佳冒着雨将寻人启事一张一张撕下来，没人知道她脸上的水是雨还是泪。
　　小女孩用手挡着雨，没有方向的乱跑着，她在找可以避雨的地方，她去了麦当劳，但是被撵出来了，因为她没有钱消费，她又躲到了天桥下，可她还没待多久就被一只恶狗追撵，她边跑边哭。
　　孟佳回来了，浑身淋的湿漉漉的，王霏霏在厨房做饭，孟佳直接去了浴室。
　　机场人山人海，有接机的有送机的，李斯单一身白色休闲衣拉着行李箱四处张望着。
　　“臭小子！”李斯佩拉从身后袭击，李斯单吓了一跳。
　　“姐，想死你了！”十九岁的李斯单已有一米八三的身高，李斯佩拉在她跟前显得很娇小，李斯单把李斯佩拉搂进怀里揉了揉她的头发，李斯佩拉气的狠狠的踩了他一脚。
　　“嘶~姐，高跟鞋，疼。”李斯佩拉拉过李斯单的行李径直朝机场大厅出口走去，李斯单一瘸一拐的跟在后头。
　　“佳，她怎么样了？”车路过孟氏教育集团，李斯单望着那亮着的灯牌，心里又泛起心疼来。
　　本来孟佳要去美国，他闹了半天家里人才同意他和孟佳一起去，可是谁也没想到，王霏霏会选择轻生，孟佳放弃了去美国，也放弃了学业，幸好李叔叔和海南大学的校长是世交，退学改成了休学两年。
　　李斯佩拉摇摇头：“我也好久没去了，等会我们一起去看看吧。”
　　晚饭过后，孟佳靠在沙发上看电视，王霏霏在厨房洗碗，外面的雨还在淅沥沥的下着。
　　“啊！”突然的雷声，孟佳吓得尖叫，手里的遥控器扔的老远。
　　“不怕不怕，我在。”王霏霏从厨房出来，是冲出来的，她紧紧搂住孟佳哄道。
　　“王霏霏。”孟佳大哭起来。
　　“不怕，摇啊摇，摇过十五春风就是外婆桥，盼啊盼，阿嬷阿嬷的甜甜叫……”王霏霏哼唱起了童谣，像儿时一样哄着孟佳。
　　“王霏霏，我是谁？”孟佳不可思议的看着王霏霏。
　　“我的佳最怕雷声了，她现在一定害怕极了，佳！”王霏霏说着跑了出去，孟佳也跟着跑了出去。
　　小女孩还躲在屋檐下避雨，她很饿，她委屈的大哭，雨声有多大，她的哭声就有多大。
　　“佳！”王霏霏抱起小女孩进了屋，站在大门前的孟佳望着这一幕呆愣住。
　　“慢点吃。”
　　“来，喝点水。”
　　“佳，水好咯，可以洗澡了。”
　　“佳，你的头发变多了耶。”
　　不知淋了多久的雨，直到旧房的灯灭了，孟佳才离开。
　　电闪雷鸣的大雨夜，孟佳独自蜷坐在沙发上，这次没有王霏霏保护她。
　　旧房里，王霏霏搂着她的“孟佳”，但，睡得并不太安稳。
　　雨后彩虹挂上了天际，孟佳很喜欢，小女孩也很喜欢，只是孟佳没能看到，此时的她正躺在医院的病床上高烧的迷糊。
　　“佳，吃早饭咯。”王霏霏恢复了往日的一汪温柔似水。
　　“谢谢。”小女孩很有礼貌。
　　“傻瓜，跟我还说谢，快吃，都是你喜欢的。”王霏霏也坐了下来，她不停的往小女孩的碗里夹菜。
　　小女孩大口大口的吃着，吃着吃着她哭了起来。
　　“乖，不哭。”王霏霏立马放下碗筷坐到小女孩身边来，她端过小女孩面前的饭碗，一勺一勺的细心的喂着，小女孩抽抽噎噎的一口一口的吃着。
　　吃完饭，王霏霏似乎想起来什么，她赶忙梳洗换衣。
　　“姐姐……”小女孩想说些什么，王霏霏打岔道：“怎么叫我姐姐了？你一直叫我王霏霏的。”
　　“王霏霏。”女孩诧异道。
　　“乖，走吧。”王霏霏朝小女孩伸出手来。
　　小女孩牵上王霏霏的手，疑惑的看着她问道：“去哪里？”
　　“回家。”王霏霏回答道。
　　“回家？可是……”小女孩歪着头不解的看着王霏霏。
　　王霏霏温柔一笑，点点头：“嗯，回我们的家。”
　　小女孩跟着王霏霏走了，她想，或许这个善良温柔的姐姐可以给她一个家。
　　回家的路上，王霏霏很心急，她在担心家里的孟佳。
　　“王霏霏，对不起。”孟佳在梦中呢喃着，李斯单将孟佳额头上的退烧贴撕下，用手摸了摸，温度降下来一些了，但还是烧，他将新的退烧贴贴在了孟佳的额头上。
　　回到家，王霏霏突然头痛，一些零碎的画面在脑海中闪过，像昨天一样电闪雷鸣的大雨夜，她也在找孟佳，可是脑海里的孟佳在旧房里，不在屋檐下。
　　“姐姐。”小女孩担心的看着王霏霏。
　　王霏霏眼睛快速的扫视了一圈屋子，孟佳不在，她慌得直掉眼泪。
　　“佳，你在家乖乖的，我出去一趟。”王霏霏说着拨通了记忆中的电话号码出了门。
　　王霏霏走了，小女孩乖巧的坐在沙发上等着，她看到电视柜上的照片好奇又惊讶，照片上的小女孩跟她差不多大的年纪，和她很像。
　　“姐姐一定是把我认成她了。”小女孩自言自语道，她感到有些伤心，因为她不是她。
　　孟佳一睁眼就找王霏霏，王霏霏不在，她就吵着要回家，李斯单只好把孟佳送回家，孟佳只让李斯单把她送到楼下，她担心王霏霏看见会不开心。
　　到家后，一双陌生的眼睛诧异的看向她，孟佳也惊诧的看着小女孩。
　　小女孩看看孟佳又看了看电视柜上的照片。
　　“你是？”孟佳诧异问道。
　　“佳诺。”小女孩清脆的声音回答道。
　　“你……”孟佳还未问，女孩指着电视柜上王霏霏的照片抢着说道：“是那个姐姐带我回来的。”
　　“噢。”孟佳的声音里带着明显的失落。
　　小女孩不明白孟佳为什么突然伤心，她又好奇的指着电视柜上孟佳十岁的照片问道：“姐姐，那个是你吗？”
　　孟佳点点头：“嗯。”
　　小女孩不解的嘟囔道：“那个姐姐为什么会把我认成你呢。”
　　孟佳看向那张照片露出一抹苦笑，她没有回答小女孩的疑问，而是反问道：“王霏霏呢？”
　　小女孩疑惑了一下，说道：“那个姐姐找你去了。”
　　一汪泪水涌进了眼眶，原来王霏霏会找她。
　　“或许她记得我了。”孟佳这样想着出了门，小女孩没来得及告诉她，王霏霏让她在家里等她。
　　“王霏霏——”孟佳来到海边，王霏霏果然在这里。
　　王霏霏回眸温柔一笑，朝孟佳招招手，孟佳走过去在她身边坐了下来。
　　“你去哪了，我找了你好久，对了，告诉你个好消息，我找到我的孟佳了。”王霏霏半眯着眼睛望着藏在云朵里的太阳，她是开心的。
　　孟佳眼神定定的看着王霏霏，泪水从眼眶中划落，她知道，王霏霏说的孟佳不是她，是那个小女孩。
　　寂静的夜，海风卷着海浪拍打着沙滩，月光洒在晶莹的海面上，很亮…很亮，亮的刺眼……
　　“佳诺，可以帮我一个忙吗？”
　　“嗯？什么忙？”
　　“假装是我。”


第三十一章
　　“佳诺的到来或许是件好事。”孟佳这样想，她想的没错，王霏霏变得快乐了。
　　清晨第一缕阳光透过淡紫色的窗帘洒在熟睡人儿的脸上。
　　“小朋友，要起床喽。”王霏霏坐在床边轻拍着佳诺唤道。
　　佳诺迷迷糊糊的坐起身，她迷瞪着眼打了个哈欠：“早安，王霏霏。”
　　“早安，mua！”王霏霏在佳诺的额头上印了个早安吻，佳诺揉了揉睡眼下了床。
　　“你在干什么？”王霏霏进了厨房，发现孟佳穿着围裙在忙活。
　　听到王霏霏的问话声，孟佳悄悄擦了擦眼泪，回道：“做早餐。”
　　王霏霏穿着围裙说道：“我来吧，你不知道佳爱吃什么。”
　　孟佳顿了一下，吸了一下鼻子，脱着围裙应道：“好。”
　　孟佳来到洗手间，佳诺正在用小毛巾擦脸，她甜甜的声音说道：“姐姐早安。”
　　“早安。”孟佳应了一声，拉上了卫生间的门，她倚靠着门，脸上下起了无声的雨。
　　“王霏霏你好厉害呀，真好看。”佳诺照着镜子，欣赏着王霏霏给她扎的猫儿辫。
　　王霏霏望着镜子里的佳诺，温柔一笑道：“那是因为我的佳可爱漂亮。”
　　“嘻嘻。”佳诺笑的很开心，很幸福。
　　“牛奶也要喝完哦。”王霏霏喊住准备去厨房放碗的佳诺。
　　佳诺皱了皱眉，说道：“我不想喝。”
　　“怎么了？你不是最喜欢喝牛奶的吗？”王霏霏疑问道。
　　“那……好吧。”佳诺闭着眼睛一口气将牛奶全部喝完了。
　　“在学校认真听课哦，还有要多喝水，放学等我来接你。”王霏霏一边整理着佳诺的衣服，一边柔声交代着。
　　孟佳望着王霏霏对佳诺无微不至的照顾和宠爱，又红了眼眶，心里酸酸的，原本这些偏爱都是属于她一个人的，可是现在……
　　“没关系，只要王霏霏快乐就好。”孟佳这样劝自己。
　　王霏霏送佳诺去上学，孟佳也出了门。
　　“哈！哈！哈！哈！”跆拳道馆里，孟佳朝李斯单连环踢，她在发泄情绪。
　　李斯单只防守不进攻，他知道孟佳的心情糟糕透了，他很心疼她。
　　孟佳累了，随地而坐，她拿过李斯单手里的冰可乐咕嘟咕嘟的喝下了肚。
　　“想哭就哭出来吧，我不会笑话你的。”李斯单没有看孟佳，他的眼睛一直盯着正前方的把杆。
　　孟佳低头小声啜泣起来，李斯单伸手又收回，他小心翼翼的轻抚着孟佳的后背安慰她。
　　“我该怎么办啊，她是我的王霏霏啊。”孟佳越哭越大声，李斯单还是伸出了手，他将孟佳搂进怀里，他深叹一口气哼唱起摇篮曲：“摇啊摇，摇过十五春风就是外婆桥，盼啊盼，阿嬷阿嬷的甜甜叫……”
　　李斯单一边哼唱着一边轻拍着哄孟佳。
　　过了很久很久，孟佳抽动着的身子渐渐的平静了下来，她睡着了，李斯单小心翼翼的背起她，离开了跆拳道馆，
　　“这道题是这样的，我们先假设小鸡有6只，然后每只小鸡有两条腿……”书房里，王霏霏温柔又耐心的给佳诺辅导作业，佳诺听的也很认真。
　　“叮咚——”门铃声响，王霏霏没有理会，继续在给佳诺讲题。
　　没人开门，李斯单把背上熟睡的孟佳往上背了背，又连续按了三下门铃。
　　“王霏霏，门铃响了。”佳诺提醒道。
　　王霏霏柔声说道：“好，我去看看，你先自己再试着做一遍。”
　　“嗯。”佳诺点点头开始拿笔做题。
　　“你……”王霏霏打开门，看见李斯单，又看到李斯单背上的孟佳，顿时头痛欲裂。
　　“你把佳还给我！”
　　“别碰她！”
　　王霏霏双手抱住头，一脸痛苦，眼泪夺眶而出。
　　“王霏霏！”孟佳猛然醒来，她立刻从李斯单背上跳下来去扶住王霏霏。
　　心，莫名的揪着疼，王霏霏感到窒息，她蹲下身子捂住心口，泪水止不住的从脸颊划落，孟佳朝李斯单使眼色示意他离开，李斯单刚走到门口，孟佳就关上了门。
　　“王霏霏。”孟佳蹲下身扶住王霏霏的双肩轻唤道。
　　“佳，不要离开我，佳，别走。”王霏霏紧紧抱住孟佳哭着说道。
　　“我在，我不走，我不离开你，王霏霏——”孟佳搂住王霏霏，脸上下起了大雨，王霏霏身子一软晕倒在孟佳的怀里。
　　佳诺站在书房门口一脸震惊的望着孟佳和王霏霏，她担心害怕的呢喃道：“姐姐。”
　　翌日正午，王霏霏缓缓睁开眼睛，她环视四周，是在医院。
　　“你醒啦。”孟佳端着一碗粥边吹着在床边坐了下来。
　　“佳呢？”王霏霏喝下一口粥问道。
　　孟佳愣住，手顿了一下，笑着说道：“去上学了，我送她去的，别担心。”
　　“噢。”王霏霏点点头，开始一口接一口的喝粥，昨天的事情她只字未提，似乎从未发生过，孟佳也没提，她怕最后的答案是失望。
　　下午王霏霏出院后，直接去了学校接佳诺放学，孟佳没有跟着一起，她直接回家了。
　　“姐姐，额，王霏霏，今天我得奖状啦。”佳诺将手里的奖状展开，得意洋洋的看着王霏霏，她在等王霏霏表扬她。
　　王霏霏看着奖状上的黑体字一字一顿的念道：“优秀作业奖。”
　　“优秀暑假作业，哟，可以嘛！”
　　“王霏霏，我一定要超过你！”
　　零碎的画面又在脑海里闪过，王霏霏手抚着太阳穴晃了晃脑袋。
　　“王霏霏你又头疼了吗？你可以不用来接我的，我认识路，可以自己回家。”佳诺担心的说道。
　　王霏霏缓过劲后，笑眼弯弯的揉了揉佳诺的头夸赞道：“佳真棒！想要什么奖励？”
　　佳诺眼睛泛着亮光，指着糖葫芦推车说道：“糖葫芦！”
　　王霏霏随着佳诺手指的地方看去，零碎的画面又浮现在了脑海里，是小孟佳喂她吃糖葫芦，半夜替她揉胃的画面。
　　“王霏霏。”佳诺轻唤愣神的王霏霏。
　　“嗯？好，老板来一串糖葫芦。”王霏霏说完犹豫了一下又说道：“来两串吧。”
　　“回来啦。”孟佳开门，她望着佳诺手里的糖葫芦，泪水在眼眶里打转。
　　“给你，王霏霏给你买的。”佳诺将另一只手里的糖葫芦给了孟佳，孟佳看向王霏霏，眼泪从脸颊划落下来。
　　王霏霏温柔一笑道：“我想着你应该也爱吃就买了。”
　　孟佳抽噎着从袋子里拿出糖葫芦，她一点一点撕着江米纸，王霏霏回卧室换了衣服后去了厨房。
　　糖葫芦有些化了，孟佳撕了很久才把江米纸全部撕下来，扔掉最后一小片江米纸后，她跑去了厨房，她把糖葫芦伸到王霏霏面前，王霏霏愣了一下，眼睛定定的看着孟佳。。
　　“给你，你先吃。”脑海中的声音和画面与现实重叠，王霏霏的眼泪顺着眼角落了下来。
　　“王霏霏。”孟佳望着王霏霏轻声唤道，几滴眼泪从眼眶中划落下来。
　　“叮咚——”
　　“门铃响了。”王霏霏擦了擦眼泪说道。
　　“我去开门。”孟佳也抹了抹眼泪，离开厨房去开门，是郁英霞来了。
　　“霏霏呢？”郁英霞换着鞋子问道。
　　“她在……”孟佳话未说完，王霏霏在厨房里喊道：“佳，洗手端碗。”
　　“哎，来了。”孟佳和佳诺异口同声道，又一起去了厨房，郁英霞望着这一幕，眼睛感到很酸涩。
　　晚饭~
　　“多吃点，尝尝这个，还有这个。”王霏霏像往常一样使劲儿往佳诺碗里夹菜，幸好佳诺也都爱吃，除了紫苏黄瓜。
　　自从来到这个家里，佳诺被王霏霏喂的整整圆了两圈，圆圆脸的佳诺倒是和孟佳有了明显的差别，但是王霏霏似乎没有注意到。
　　两双筷子同时夹住最后一块麻辣排骨，孟佳和佳诺同时松了筷子，王霏霏看了看俩人后，夹起排骨，俩人同时都很失落，她们都觉得王霏霏一定会把排骨给对方。
　　“一人一半。”王霏霏将排骨上的肉剃下来，撕成了对等的两半，一半给了佳诺，一半给了孟佳。
　　孟佳浸着一汪泪水低头小口咬着肉，郁英霞看着王霏霏一脸不可思议。
　　夏末初秋的海边是最舒服的，沙子不会烫脚，海风和海水也没那么寒凉。
　　孟佳和佳诺在海岸线踩水逐浪，王霏霏和郁英霞坐在礁石上望着她们嬉戏。
　　“她不是佳佳。”郁英霞突然说道。
　　“我知道。”王霏霏的回答让郁英霞觉得不可思议。
　　“你？”郁英霞感到诧异，她不懂，王霏霏既然知道这个孩子不是孟佳，为什么又要把她当做孟佳。
　　“佳害怕雷声，她不怕，佳喜欢吃紫苏黄瓜，她不喜欢，佳喜欢喝牛奶，她不喜欢，佳……”其实在旧房的那一晚，王霏霏就知道佳诺不是孟佳了。
　　“那你为什么？”郁英霞不解的看着王霏霏。
　　“她也是个可怜的孩子。”王霏霏叹道。
　　“那，你不找佳佳了？”郁英霞试探的问道。
　　王霏霏望着孟佳的背影，苦笑着摇了摇头：“不找了，让她自由吧。”
　　“你……”郁英霞惊讶的站起身，她瞪大瞳孔看着王霏霏。
　　王霏霏点点头：“嗯，我都想起来了。”
　　“佳她很爱你，她也需要你，她为了你……”郁英霞不知道自己脸上的泪水是激动还是心疼。
　　王霏霏抢话道：“我知道，但是我不该自私，束缚着她。”
　　“可是……”郁英霞不知该怎么劝慰，王霏霏垂下眼眸，任由眼泪划落，她小声啜泣起来。
　　郁英霞搂着王霏霏轻拍着她的肩安慰着。
　　孟佳玩的累了，她站在海边望着天的尽头，难过的情绪又上来了，眼泪又不知不觉的落了下来，她带着哭腔恳求道：“不要抢走我的姐姐好吗？”
　　佳诺停下踩水，她低着头望着脚下涌上来的浪花，苦笑着摇摇头：“抢不走的，她一直把我当成你。”
　　“可是，她不记得我了。”孟佳抽动着身子来哭了起来，佳诺从口袋里掏出纸巾递给了孟佳，她笑眼弯弯的说道：“姐姐别哭，她那么爱你，她一定会想起你的，等她认得你了，我就去儿童福利院。”
　　爱是无私的，也是自私的，爱是暖人心的，也是伤人心的。
　　月亮以为成全太阳的自由，太阳就会快乐，可她不知道，其实太阳很受伤。


第三十二章
　　“离开？去哪？”
　　“不知道。”
　　“佳佳知道吗？”
　　“不要告诉她。”
　　“你这是又要不辞而别？”
　　空荡荡的房间里，孟佳蜷坐在沙发上嚎啕大哭，王霏霏走了，带着佳诺一起走了。
　　今年的风太大了，吹散了好多人……孟佳和王霏霏散了，孟佳怎么也找不到她……
　　“佳，吃点东西吧。”李斯单端着碗，夹了一筷子面条伸到孟佳嘴边。
　　孟佳摇摇头，轻轻推开，有气无力的说道：“我不想吃。”
　　李斯单又重新夹起一筷子伸到孟佳嘴边：“吃点吧。”
　　孟佳泪眼婆娑的望着李斯单：“四蛋……我不想吃。”
　　“我去帮你把她找回来！”李斯单放下碗，怒气冲冲的出了门。
　　若一个人有心躲你，那怎么找都是徒劳，是的，李斯单徒劳而归，他悻悻的回了家。
　　“到了吗？”
　　“佳她……”
　　“姐，你在跟谁讲电话？王霏霏吗？”李斯佩拉还没来得及挂断电话，电话被李斯单一把抢走。
　　“王霏霏，你到底在哪，佳佳她……”李斯单大吼道。
　　李斯单话还没说完，王霏霏吸了吸鼻子说道：“替我好好照顾她，谢谢。”
　　电话挂断后，王霏霏伏在沙发上痛哭，佳诺走过来蹲下身轻抚着王霏霏的后背说道：“王霏霏，别哭，你回去找佳姐姐吧，我去福利院。”
　　王霏霏太伤心了，她只哭没说话。
　　“她们的事让她们自己去解决，你不要掺和再害了王霏霏。”李斯佩拉苦口婆心教育道。
　　李斯单来了火气，对李斯佩拉冲冲的说道：“她们自己解决？怎么解决？我害了王霏霏？是她一直在害佳佳！现在佳佳不吃不喝，你告诉我要怎么办！除了把她找回来还能怎么办？”
　　“李斯单，就是因为你，她们才变成这样的，你就不要再雪上加霜了！”李斯佩拉知道自己话说重了，她还没重新组织好语言，李斯单红着眼一字一顿道：“好，你不告诉我，我自己找！”
　　李斯单摔门而出，李斯佩拉立刻回拨了电话过去。
　　离开孟佳后，王霏霏带着佳诺搬到了一个偏远的郊区，为了躲孟佳，王霏霏没有让佳诺去学校上学，她亲自在家教她。白日里，王霏霏总是红肿着眼睛，脸上挂着泪花，到了深夜，她就坐在落地窗边望着家的方向默默落泪。
　　“王霏霏。”佳诺揉着惺忪的睡眼站在王霏霏的身后轻声唤道。
　　“佳！”王霏霏怔住，不可思议的缓缓回头，是佳诺，她顿然失落。
　　“怎么醒了？”王霏霏勉强挤出一丝笑容来，温柔的说道。
　　“你又哭了。”佳诺伸手替王霏霏拭泪，被温柔的小手触摸脸颊，王霏霏心里的痛苦涌上心头，她握着佳诺的手痛哭起来。
　　今年冬日的海南比往年要冷，还意外落了雪白。
　　“佳佳。”李斯单进门，房间无人，他穿着带泥的鞋满屋找了一遍，孟佳不在。
　　“佳诺。”王霏霏醒来未见佳诺，她走到客厅喊了两声，又去书房看了看，佳诺不在，王霏霏以为佳诺下楼玩去了，也没再找，她去了餐厅，餐桌上有温热的饭菜，是佳诺做的。
　　“我说过，小朋友不许进厨房！”
　　“我十三岁了，可以给你做饭吃了！快尝尝。”
　　王霏霏一抹苦笑中夹杂着回忆的甜，她打开饭菜忍着眼泪吃了起来，可才吃两口她便泣不成声了。
　　“王霏霏——”孟佳对着大海呐喊。
　　海边冷的刺骨，孟佳只穿了个薄外套，她又来找王霏霏了，她希望能在这里偶遇到她，然后带她回家。
　　“佳佳。”李斯单将棉衣披在了孟佳的肩上，孟佳擦了擦眼泪，看了一眼身边的李斯单，说道：“谢谢。”
　　李斯单深叹一口气，没有说话，只静静的陪着她。
　　很晚了，佳诺还没回来，王霏霏打电话给她，却发现电话手表在茶几上，手表压在一张信封上，王霏霏打开了信封……
　　“姐姐，谢谢这些时日，你对我无微不至的照顾，我很幸福，我去属于自己的地方了，不用找我，去把你的孟佳找回来，她需要你，她也很爱你，她不能没有你。——佳诺。”看完信的内容，王霏霏的心里五味杂陈，此时，她很内疚，她很自责，她想孟佳了。
　　深夜，小巷深处，破旧不堪的小天使儿童福利院的大门被拍响，这是最后一家儿童福利院了，别家都以为佳诺是离家出走的调皮小孩，都不收留她，还说再敲门就报警，让警察叔叔送她回家，她站在门口做了一个深呼吸，她的心里很忐忑。
　　过了一会，院内传来慵懒不耐烦的声音：“谁啊？这大晚上的还让不让人睡了啊。”
　　门被打开，佳诺匆匆跑到台阶下，她垂着眼眸，怯怯的说道：“您，您好，我是孤儿，这，这里，可以收留我吗？”
　　未睡醒的中年妇女倚靠着大门，眯着眼看着台阶下的小身影，心里念道：“诺儿，你看又有小朋友来陪你了。”
　　佳诺见中年妇女没有说话，她央求的眼神望着她，恳求道：“我吃的不多，我会做饭洗衣，我很乖，不会给你们添麻烦的，请您收留我可以吗？”
　　中年妇女打了个哈欠，招招手说道：“进来吧。”
　　“谢谢！”佳诺喜出望外，朝中年妇女跑去。
　　当中年妇女看清佳诺的小脸，她的情绪变得异常激动，她颤抖着手触摸佳诺的脸，呢喃道：“诺儿。”
　　佳诺看着中年妇女的模样吓坏了，她想要离开，可她被中年妇女紧紧的抱在怀里动弹不得，大门被关上，院内传来惊恐的尖叫声，是佳诺的声音。
　　“诺儿不怕，他们都是妈妈找来陪你的，你不喜欢我就把他们都扔掉，诺儿，我的诺儿回来了。”
　　小天使福利院的二楼里亮起了一盏灯，黑暗中的小巷终于不再阴森森的了。
　　王霏霏在小区门卫室调监控查看佳诺出走路线，可是监控里根本没有出现过佳诺的身影。
　　“孩子应该是避开了监控，还是报警吧。”保安说道。
　　王霏霏点点头：“麻烦你了，谢谢。”
　　“王霏霏，不要跳，王霏霏，你回来，王霏霏——”孟佳惊醒，她慌忙下床穿上衣服出了门。
　　王霏霏从警局出来，她漫无目的的漫步在街道上。
　　翌日，天阴沉沉的，乌云密布，看不到太阳。
　　“喂，霏霏，快来海口市人民医院，佳佳出事了！”正在开车的王霏霏调头朝医院加速赶去。
　　孟佳又梦见王霏霏跳海了，她惊醒后就跑去了海边，她去海里找王霏霏去了，没找到王霏霏，她溺水了。
　　“佳——”王霏霏下车立刻冲进医院。
　　李斯单、李斯佩拉和郁英霞守在抢救室门口，大家心里都很担心。
　　“佳呢？”王霏霏哭着问道。
　　“你……”李斯佩拉拦住了李斯单。
　　“啪！”郁英霞给了王霏霏一巴掌，质问道：“这就是你想要的结果？”
　　王霏霏摇头，眼泪不断往下掉落。
　　“今天，她活下来，是万幸，倘若没了，你不后悔吗？王霏霏。”以前郁英霞是心疼王霏霏的，但现在她只觉得王霏霏太自私。
　　“不会的，佳不会的。”王霏霏跌坐在地上泣不成声。
　　“诺儿，你要去哪里？你又不要妈妈了吗？”准备逃跑的佳诺，被身后带着哭腔的声音吓了一跳。
　　“我不是你的诺儿。”佳诺转过身望着中年妇女害怕的浑身哆嗦，她一步一步朝后退。
　　“我说你是你就是！”中年妇女猛然冲向佳诺，一把将她抱起来。
　　“啊！放开我，你放开我，我不是你的诺儿！”佳诺尖叫挣扎，但是没人听得到。
　　时间一分一秒过得很快，但却像是度日如年，等待是最煎熬的事情。
　　“佳，你不要丢下我，别不要我。”王霏霏倚靠在李斯佩拉的肩上不停呢喃着，眼角滑落的泪水浸湿了李斯佩拉的半个肩膀。
　　不知过了多久，抢救室的红灯熄灭了，门外伤心的人儿等到了让他们希望听到又害怕听到的声音。
　　“病人家属。”医生从抢救室出来喊道。
　　“我在。”王霏霏立刻起身，医生擦了擦额角的汗珠说道：“病人已无大碍，可以办理一下住院手续了。”
　　“谢谢，辛苦了。”王霏霏朝医生九十度鞠躬感谢，护士推着孟佳从抢救室出来。
　　“佳。”王霏霏跑去孟佳身边，孟佳带着氧气罩闭着眼，呼吸还很微弱。
　　“疯女人，你放我出去，我不是诺儿！”佳诺拍打着门哭喊道，佳诺被锁了起来，已经被锁了两天了。
　　“诺儿，你答应妈妈，不离开妈妈，妈妈就放你出来，妈妈不能没有你。”中年妇女站在门外啜泣起来，屋里的佳诺停下了哭喊，也没有再拍门。
　　过了一会，屋里传来了佳诺的声音：“好，我不走。”
　　“诺儿。”中年妇女激动的颤抖着手将门打开，佳诺满脸泪花，她望着她与她对视，时间如静止一般。
　　一群乌鸦从院里的老树飞向天空，它们离开了，没再回来。
　　佳诺微颤着唇缓缓开口，对中年妇女轻喊了一声：“妈妈。”
　　“哎，我的诺儿回来了。”中年妇女将佳诺搂进怀里泣如雨下。
　　王霏霏泪眼婆娑的伏在病床边紧握着孟佳的手，孟佳还没有醒来，她小声呢喃道：“佳，你快醒来吧，我都记起来了，你是我的佳，我的孟佳！”
　　“王霏霏。”
　　“佳。”
　　太阳和月亮都落下了眼泪，开心激动的眼泪。


第三十三章
　　“别走。”
　　“不走。”
　　“永远？”
　　“嗯，永远。”
　　孟佳一把搂住王霏霏大哭起来，她在释放这些时日的委屈和对王霏霏思念的情绪。
　　王霏霏轻抚着她的后背，落着共情的泪水说道：“对不起，对不起，对不起。”
　　日月明，明亮的明，今日的天格外晴朗，无云无风，阳光明媚。
　　李斯佩拉拎着饭盒推门拉进来，看着破涕为笑，互擦眼泪的俩人，撇撇嘴嫌弃道：“我说，你俩以为自己林黛玉啊？”
　　王霏霏和孟佳同时看向李斯佩拉，一起给了她一个大白眼，又异口同声道：“要你管！”
　　李斯佩拉又好气又好笑的吐槽道：“呵！这有人心没人性你们家祖传的？”
　　孟佳和王霏霏第二遍“要你管”还没说出口，李斯佩拉抢话道：“我不管，我走人！”
　　李斯佩拉离开后，孟佳和王霏霏捧腹大笑：“噗哈哈哈哈哈。”
　　过了一会儿，孟佳收住笑声说道：“我们这样是不是不太好……”
　　王霏霏看着孟佳温柔一笑道：“没关系的，她才不会生气，可比李斯单那臭小子稳重多了。”
　　提到李斯单，病房的氛围突然变得凝重，孟佳歉意的看着王霏霏说道：“王霏霏，对不起，其实，我不喜欢他，一点都不喜欢，也从来没喜欢过，我跟他只是好兄弟，这辈子都只是好兄弟，当初，其实是因为……”
　　孟佳话没说完，王霏霏摇摇头，说道：“是我太绑着你了，李斯单这孩子挺好的，你跟他在一起也挺好的，我会……”
　　孟佳猛烈摇头：“不，我要跟你在一起！”
　　王霏霏愣住，诧异的看着孟佳，孟佳接着说道：“我的意思是，这辈子我谁也不嫁，就跟你一起生活，除非……你先嫁人。”
　　“好~”王霏霏宠溺的眼神看着孟佳，心里若有所思。
　　“哎，听说咱们全省文科状元复学回来了。”
　　“嗯，我也听说了，还听说是个超级大美女，比咱们现在的校花还美几分呢。”
　　“那校花是不是要换人了？”
　　“哪里是换人，是又多了个大美女，她们俩关系可好了呢，是发小。”
　　“哎~果然是美女爱和美女玩啊！”
　　同学们正七嘴八舌的讨论，辅导员站在教室门口看着他们，故意咳嗽了两声，班里顿然鸦雀无声。
　　辅导员走向讲台，身后跟着一个清秀甜美的女生，是孟佳。
　　“孟佳~”座位上的女生笑眼盈盈的朝孟佳招手，孟佳嘴角上扬着冲她挑了一下眉。
　　“孟佳同学，做个自我介绍吧。”辅导员轻声说道。
　　孟佳看着辅导员点点头，然后看向讲台下的同学们说道：“大家好，我叫孟佳，以后请多关照。”
　　话毕，孟佳朝同学们九十度鞠躬，同学们的掌声哗然响起，她在掌声中坐到了刚才冲她招手的女生身边，所有目光齐刷刷看向了她们：“哇哦~”
　　辅导员拍了拍讲桌，把同学们的视线拉回到讲台正前方的黑板上。
　　“上课。”
　　“起立！”
　　“老师好！”
　　辅导员在讲台上用心的讲课，下面的学生没有不敢不认真听的，除了那两位校花……
　　“大喜，为啥咱们辅导员是李斯姐姐？她在初中部待的好好的怎么跑大学来了？”孟佳说着不满的瞟了一眼讲台上的李斯佩拉。
　　金大喜摇摇头：“不知道，她这学期才来的，不会是你姐她又……”
　　“不会的。”孟佳嘴上回答的干脆，但心里开始犯起嘀咕。
　　“金韵儿！孟佳！”李斯佩拉蹙着眉头看着她们，孟佳和金大喜立马闭嘴认真听课。
　　“王总好。”
　　“好。”
　　“王总早。”
　　“早。”
　　王霏霏两年没有来公司了，同事们对于她的事情众说纷纭，但是见到她的那一刻都闭了嘴，变得毕恭毕敬的。
　　这两年，公司一直由李叔叔亲自打理，王霏霏回来了，他便将公司交还于她，并且准备一并将自己在公司所持有的股份全部转让给王霏霏，他想退休了。
　　“李叔叔，股份权益就放在您的名下，等李斯单毕业了您转给他。”总裁办公室里，王霏霏如是说道。
　　李叔叔摇了摇头，说道：“不用了，我家这个臭小子志不在此，随他吧，况且这公司本身就是灿盛一手打下来的，我当初也只是投个小钱拿一点儿红利罢了。”
　　王霏霏微微一笑道：“那您就继续当孟氏教育集团的投资人。”
　　李叔叔面目慈祥的叹了口气道：“你这个丫头啊，虽说不是灿盛亲生的，但这脾性可真是跟他一模一样，好，我继续做投资人。”
　　王霏霏看向办公桌上一家四口的照片莞尔一笑。
　　“哈~你为什么不住校啊！”去食堂的路上，金大喜突然停下脚步，不满的嚷嚷。
　　“我住校了，我家就王霏霏自己一个人了。”孟佳解释道。
　　“唉~我家……”金大喜深叹一口气。
　　“嗯？你家怎么了？”孟佳诧异问道。
　　“唉，算了，走，吃饭去！”金大喜挽着孟佳的胳膊朝食堂走去。
　　“周末跟我回家吧。”郁英哲边说着边夹起一个丸子喂给李斯佩拉，李斯佩拉愣住，诧异的看着郁英哲。
　　“想带你见我父母。”郁英哲期盼的眼神看着李斯佩拉。
　　李斯佩拉将郁英哲筷子上的丸子咬进嘴里，嚼了几口说道：“我觉得……”
　　“不用怕，有我在，我姐也在，他们会喜欢你的。”郁英哲知道李斯佩拉担心什么，他坚定的眼神里是满满的安全感。
　　李斯佩拉用筷子捣着饭粒思虑了好一会，抬头看着郁英哲说道：“好。”
　　“喂，孟佳，你到底有没有在听我说话啊？”金大喜不满的拍了两下桌子。
　　孟佳做了个禁声的动作，小声说道：“你看那里。”
　　金大喜随着孟佳的目光看去，惊掉了下巴：“我的天呐！原来李斯姐姐这是为爱而来的啊。”
　　食堂最角落处的人儿不顾四处投来的目光，毫无顾忌的沉浸在甜蜜的热吻之中。
　　“咔嚓”金大喜偷拍完立马发给了李斯单：“四蛋，你姐恋爱了！震惊脸.jpg”
　　过了一会，李斯单发来一个黑人问号表情，问道：“这男的是谁？是英哲哥哥吗？”
　　“对！”金大喜回复道。
　　“感谢天感谢地，感谢狗仔喜，感动到哭.jpg”正在上大课的李斯单激动的从座位上跳了起来，结果他被撵出了教室，出了教室门，李斯单就兴奋的拨通了家里的电话。
　　“喂，儿子。”李妈妈接通电话后，按了一下免提键。
　　“喂，老妈，老爸也在跟前吗？”李斯单问道。
　　李叔叔对着声筒没好气的骂咧道：“我在，咋了臭小子？生活费又不够了？”
　　“不是不是，是咱们家长公主终于开窍了，她和英哲哥哥谈恋爱了！证据我发群里了，你们快看，我先挂了。”李斯单挂了电话后朝宿舍走去。
　　还没到宿舍，李斯单的电话响起，是李斯佩拉打来的，电话刚接通，那边就传来了骂咧声：“李四蛋，你给我好好上学，少给我瞎操闲心！这学期再拿不到奖学金，回来家法伺候！”
　　“知道了知道了，我挂了，不能耽误你谈恋爱！”李斯单没等李斯佩拉说话就挂了电话，他嘴角上扬，眉开眼笑的哼着爱情相关的小曲回了宿舍。
　　下午，外面下起了濛濛细雨，王霏霏撑着伞倚靠着车门在校门口等孟佳。
　　“王霏霏——”孟佳像儿时一样从远处朝王霏霏飞奔来，只是现在不是王霏霏抱她了，而是她抱王霏霏。
　　每次孟佳都会一下抱起王霏霏，然后转个圈再把她放下来。
　　“王霏霏，李斯姐姐和英哲哥哥在一起了，她还因为英哲哥哥来我们学校当辅导员了。”孟佳说着从盒子里拿出一块蛋挞先喂给了王霏霏。
　　王霏霏咬了一口蛋挞，点点头：“嗯，我知道。”
　　孟佳惊讶道：“我去！你知道啊，四蛋和她爸妈都不知道耶，李斯姐姐她终于……”
　　“大人的事情小孩子少八卦，晚饭想吃啥？”王霏霏故意打岔道。
　　孟佳被成功分散注意力，她想了想说道：“嗯……咱们去吃老火锅呗？”
　　“好~”王霏霏将车调了个头，开往火锅店。
　　“闺女，你真的和英哲那小子在一起了？”李斯佩拉刚到家，李叔叔和李妈妈就站在玄关处，满脸欣喜，开始八卦。
　　李斯佩拉换着鞋子，点点头应道：“嗯。”
　　李妈妈激动的拽了拽李叔叔的袖子说道：“老公，掐我一下！”
　　“啊？”李叔叔一脸懵。
　　“哎呀，快，掐我一下。”李妈妈抓着李叔叔的手放在自己的胳膊上，李叔叔没太敢使劲儿的掐了一下。
　　“嘶~老公是真的，咱们没有做梦，咱家闺女真的恋爱了！”李妈妈的眼泪已经在眼眶里打转，她是太心疼李斯佩拉了，她知道李斯佩拉一直拒绝恋爱的原因。
　　“啊？老婆，你也掐我一下！”李叔叔也开始激动起来。
　　李叔叔皱了下眉头，握着李妈妈的手，一脸欣慰：“太好了！”
　　李妈妈也点着头应道：“嗯，太好了！”
　　李斯佩拉的额角挂上三条黑线，她翻了个白眼说了一句“幼稚！”便回了自己房间。
　　傍晚，乌云散去，雨也停了，海天一色的地方挂着一轮红日，是夕阳。
　　孟佳和王霏霏坐在礁石上，相互倚靠着彼此，欣赏着落日余晖。


第三十四章
　　太阳落下又升起，平淡的日子温馨且幸福。
　　本是郁英哲带李斯佩拉回家见家长，最后变成了双方家长见面。
　　“你觉得这个日子怎么样？”
　　“我觉得这个日子更好。”
　　“嗯！可以可以，就这个了。”
　　饭才吃了一半，双方父母就讨论起了俩人的订婚日，李斯佩拉显然有些不开心，毕竟郁英哲到现在还没向他求婚，她觉得父母有些上赶着了。
　　“叔叔阿姨、爸妈，我和李斯约了一起看电影，时间要来不及了，我们先走了。”郁英哲看出李斯佩拉不高兴，于是找了借口带她离开。
　　“好，去吧，去吧，哎，亲家你看咱们这样行不行，就是……”双方父母继续自行商量着儿女们的终身大事。
　　海边总会有浪漫的事情发生，心型的蜡烛围城一圈变成大大的爱心，男孩单膝跪地，望着面前挚爱的女孩说起了山盟海誓，女孩捂嘴感动落泪。
　　“李斯佩拉你愿意嫁给我郁英哲吗？”郁英哲手举着钻戒，深情的凝望着李斯佩拉。
　　李斯佩拉抽噎着点点头：“我愿意。”
　　绚烂的烟花在空中绽放，闭上眼睛，那瞬间的美丽被甜蜜的吻永恒记忆。
　　“王霏霏，你看又有人放烟花了，好美。”
　　“是啊，真美。”
　　孟佳站在窗边望着天空，赞叹着夜空的美丽，而王霏霏望着孟佳，感叹着年华似水，当年初见的那个小奶娃如今已经长大了，生得那样美丽可爱。
　　孟佳回头，看着王霏霏诧异道：“你老盯着我看干嘛？”
　　王霏霏眼神立刻躲闪，温柔一笑道：“看我们家的臭小孩原来都长这么大了，一眨眼，都到了谈恋爱的年龄了。”
　　孟佳突然严肃，她以为王霏霏又胡思乱想了，立刻一脸认真的强调道：“王霏霏，我说过除非你先嫁人。”
　　王霏霏没有说话，还是那样温柔的眼神凝视着孟佳，孟佳被看的有些不自在，她故意玩笑道：“我知道我美，但也不用这么盯着看，要不，等我睡着了，你再欣赏我的盛世美颜？”
　　“臭屁。”王霏霏白了她一眼回了卧室，孟佳站在原地望着王霏霏的背影一脸好奇。
　　大学的生活总是悠闲的，没课时的大学生们总是喜欢吃瓜八卦。
　　“您好，请问金韵儿学姐在不在？”女孩站在寝室门口问道。
　　“你找她什么事？”戴眼镜的女孩问道，同寝的另外两个女孩也好奇的走了过来。
　　女孩微微一笑：“我朋友让我来问问，那个信封她有没有看。”
　　三个人好奇互看了一眼后，戴眼镜的女孩说道：“哦，她现在不在，晚点应该能在图书馆遇见她。”
　　“谢谢学姐。”女孩离开后，三人关上门，翻腾了一会找到了信封，她们擅自打开了它。
　　“王总，您的外卖。”男子手上拎着外卖盒，推门进来，身后还跟着一个三岁大的小男孩。
　　“谢谢。”王霏霏随口说道，没有抬头，她在看文件。
　　男子轻声笑道：“呵呵，还是个工作狂。”
　　王霏霏诧异抬头，惊讶道：“乐颜？”
　　乐颜莞尔一笑：“好久不见。”
　　乐颜身边的小男孩突然跑到王霏霏身边，费劲的爬到王霏霏的腿上，笑嘻嘻的望着她喊了一声：“妈妈。”
　　王霏霏惊诧不解的看着乐颜。
　　乐颜凶道：“星仔快下来，这是你姑姑！”
　　小男孩撇撇小嘴，一脸委屈乖乖的从王霏霏腿上爬下来，乐颜抱起星仔尴尬一笑解释道：“这是我儿子。”
　　王霏霏看着星仔微微一笑：“很可爱。”
　　“我已对你情深似海，无法自拔，希望能有这份荣幸与你共进晚餐……”四人寝里，一名戴眼镜的女生深情的朗诵着信封里的内容。
　　其余两人托腮，一边欣赏一边八卦的感叹：“哇哦~这人不一般啊，竟然有本事能让我们的校花收下情书。”
　　“你们无聊不？”金大喜推门进来，三人吓了一跳。
　　戴眼镜的女生立刻将手里的信藏在了背后，另外其中一人看了一眼桌上的信封立刻拿起来，也藏在了背后。
　　几人手背后捣鼓了一会后，将情书递到金大喜的面前，戴眼镜的女孩尴尬的笑着说道：“嘿嘿，那个，你的信封掉了，是，是她捡到的，还给你。”
　　金大喜没有接信封，眼神寒光凌厉的盯着几人，戴眼镜的女孩将信封放在公用桌上，拉着另外两个女生慌张的离开了寝室。
　　“情书啊？”孟佳好奇的拿起信封读了起来：“金韵儿学姐您好，我是大一艺术系的张晨含，我……”
　　“你是不是也挺无聊的？”金大喜一把夺过情书，孟佳瞪大瞳孔，不敢置信的看着金大喜。
　　半晌，孟佳问道：“那个传言是真的？”
　　金大喜没有回答，拿起书本不耐烦地说道：“你还去不去图书馆了？”
　　“啊？昂，去。”孟佳见金大喜不悦，便没再八卦，俩人抱着书本离开了寝室。
　　刚到图书馆楼下，金大喜停下了脚步，看向不远处的一个身影。
　　孟佳随着金大喜的目光看去，好奇问道：“张晨含？”
　　“嗯。”金大喜点点头，视线不离的看着那个身影。
　　女孩看了一眼金大喜，也停下了脚步，她对一起的朋友们说道：“你们先去占位置，我一会就来。”
　　女孩的朋友们朝金大喜这边看了一眼，点点头应道：“好。”
　　待朋友们离开后，女孩朝金大喜这边走来。
　　金大喜见女孩来找她，对孟佳说道：“佳佳，你先上去，给我占个位置。”
　　“噢，好。”孟佳应了一声，上楼进了图书馆。
　　“学，学姐，那个信你看了吗？”女孩有些害羞，脸颊很红。
　　金大喜倒没有这般扭捏，很从容的说道：“嗯，我看了，晚上有空吗？一起吃个饭怎么样？”
　　女孩欣喜，立刻笑着点头：“嗯！好！”
　　天，阴了一上午，直到下午四点，太阳从云朵里钻了出来。
　　“王霏霏，我跟你说个大八卦。”孟佳突然想起来说道。
　　“什么？”王霏霏问道。
　　“金大喜那事儿是真的。”孟佳说道。
　　“噢。”王霏霏淡淡的应道。
　　“你不惊讶吗？”孟佳诧异问道。
　　“她妈本来就是同夫，她这样也不例外。”王霏霏回道。
　　“啊？什么意思？”孟佳不解问道。
　　“她妈和她一样，所以他爸才选择和她妈离婚了。”王霏霏解释道。
　　孟佳瞪大瞳孔震惊住，王霏霏看了孟佳一眼，没再接话题，她岔开话题说道：“乐颜回来了。”
　　孟佳诧异的看着王霏霏，问道：“他去找你了？”
　　王霏霏点点头：“嗯，今天来公司了，他离婚了。”
　　孟佳心里顿时有些不舒服，问道：“那你会跟他和好吗？”
　　王霏霏摇摇头：“不会，跟你一样就是八卦一下。”
　　“噢，那他找你干嘛？”孟佳又问道。
　　“谈个合作项目。”王霏霏回答道。
　　“噢。”孟佳没再问，也没再说话，她打开车内的音乐，调整了一个舒服的姿势闭上了眼睛。
　　王霏霏看向孟佳，孟佳蹙着眉头，王霏霏问道：“你不开心？”
　　孟佳闭着眼睛，摇摇头回答道：“没有，阳光太刺了。”
　　王霏霏伸手拉下了遮阳板。
　　其实，爱情只有一种取向，那便是心之所向，孟佳不懂，但王霏霏理解。


第三十五章
　　“王霏霏，你什么时候谈恋爱？”
　　“怎么？嫌我了？”
　　“没有，我怕你会像李斯姐姐和霞霞姐姐一样，突然就恋爱了结婚了，我肯定不会像四蛋那样很开心，我一定会特别难过。”
　　“为什么？”
　　“因为你不再是我一个人的王霏霏了啊。”
　　李斯佩拉和郁英哲订婚了，郁英霞考研回来，也有了男朋友，宴席上王霏霏被好姐妹们催了婚。
　　王霏霏一笑置之，孟佳却听进了心里。
　　王霏霏温柔一笑，揉了揉孟佳的头说道：“傻瓜，在这个世界上，你是我最重要的宝贝，没有之一。”
　　孟佳听得很感动，她嘟嘴准备在王霏霏脸上盖章，王霏霏突然转过来，这一吻，印在了唇上。
　　王霏霏愣住，脸颊瞬时通红，孟佳不知道自己的脸颊也红了，她回味的抿着唇，想起小时候亲到的那香甜清凉的软物，她现在终于知道了，原来那是王霏霏的唇。
　　黑暗中也有幸福，疯女人不疯了，是乖巧懂事的佳诺温暖了她，她没有再做那可怕的事情，她对佳诺很好，她带着佳诺离开了破旧的福利院，用积蓄在郊区买了房子，只是……
　　“妈妈，我想上学。”
　　“佳诺乖，咱们不上学，上学不好。”
　　“可是……”
　　“我说不准上学就不准上学！”
　　“妈妈别哭，别生气，我不上学，我一直陪着妈妈。”
　　“诺儿乖，妈妈爱你。”
　　佳诺不明白，为什么一提到上学妈妈就会发脾气，她只好偷偷去找王霏霏，她想让王霏霏教她，可是房子空了，王霏霏不在了，她去门卫室找了保安叔叔……
　　“金大喜，不是吧你！你这重色轻友也太明显了吧？你可是先答应我一起吃午饭的。”食堂门口，孟佳不满的怨声道。
　　“我们的友谊天长地久，我的爱情来之不易，对不住了！”金大喜说的理直气壮。
　　孟佳翻了个大白眼：“俩女的，你这也算不上爱情啊。”
　　金大喜戳了一下孟佳的额角，强调道：“傻瓜，爱情只有一种取向，那就是心之所向！”
　　“心之所向？”金大喜见张晨含来了便朝她小跑过去，留着孟佳一个人站在原地纳闷。
　　孟佳还没想明白，电话响起，是王霏霏打来的。
　　“喂，王霏霏，噢，好。”孟佳挂了电话，朝校门口走去。
　　“您好，这是王总的外卖。”外卖员将手里的食盒给了前台。
　　“好的，谢谢。”前台道谢后，对朝这边走来的总裁秘书喊道：“小妍，王总的外卖。”
　　“给我吧。”孟佳抢先一步拿过了外卖。
　　“孟小姐好。”前台和秘书同时跟孟佳问好，孟佳笑着点点头上了二楼。
　　“云天，这个项目你跟进一下。”
　　“好的王总。”
　　“那个诗悦，这次新进的员工务必要进行岗前培训。”
　　“嗯，这个已经安排好了。”
　　“好，还有……”
　　“咚咚。”孟佳透着玻璃门看到王霏霏正忙，于是敲了两下门。
　　王霏霏看了一眼门外的孟佳，对云天和诗悦说道：“就先这样，你们下去吧。”
　　“好的王总。”云天和诗悦走到办公室门口，跟孟佳打了个招呼后下了楼。
　　“王总，您这么急匆匆的叫我来，不会就是一起吃外卖吧？”孟佳一边说着一边将外卖拿出来。
　　“等会说。”王霏霏洗了个手后，将外卖盒一一打开。
　　“你好，你涉嫌一桩重大儿童虐杀案，请跟我们走一趟。”警察站在房门前出示证件后，将女人用手铐铐住。
　　“妈妈——你们干嘛抓我妈妈！”从外面回来的佳诺冲了过来，把女人护在身后，怒视着警察。
　　女人蹲下身望着佳诺，笑着柔声说道：“诺儿乖，妈妈去去就回来，你在家乖乖的。”
　　警察看向佳诺，诧异问道：“小朋友你是？”
　　佳诺看向警察回答道：“我是她的女儿，她是我妈妈。“
　　警察若有所思的看看女人，又看看佳诺，佳诺向一旁的女警求情道：”漂亮警察姐姐，你们不要抓我妈妈好不好，我妈妈是好人。”
　　女警看向身边的男警察，男警察蹲下身，和蔼的对佳诺说道：“那你跟警察叔叔去录音，告诉叔叔，妈妈是怎么对你的好不好？”
　　佳诺点点头：“好。”
　　“王霏霏，我们收养佳诺吧。”王霏霏惊诧的看着孟佳，她没想到孟佳会这样决定。
　　电话响起，是公安局打来的，王霏霏接通电话：“好的，辛苦您了。”
　　挂了电话，王霏霏和孟佳放下碗筷，立刻朝公安局赶去。
　　“警察叔叔，我妈妈真的是好人，请你放了我妈妈好不好。”佳诺录完音后，向面前的警察叔叔乞求道。
　　“佳诺！”王霏霏喊道。
　　“王霏霏！”佳诺跑过来抱住王霏霏，她哭着说道：“王霏霏，你快让警察叔叔放了我妈妈，我妈妈是好人。”
　　孟佳蹲下身，擦了擦佳诺脸上的泪水，说道：“佳诺，她不是你妈妈，她是变态杀人犯，等她想起真正的诺儿，她也会把你做成洋娃娃的。”
　　佳诺哭的梨花带雨，使劲儿摇头：“她不是，她不会，王霏霏，佳佳姐姐我求你们，让警察叔叔放了她好不好，我没有家了，我只有她了，我求你们了。”
　　“乖，我们带你回家。”王霏霏抱住佳诺，佳诺挣脱哭喊：“我不要，我只要妈妈，放开我，你们放开我，我要妈妈！”
　　佳诺挣脱了王霏霏的怀抱，她跑向另一边，死死的抱住警察不肯撒手，她哭着哀求道：“警察叔叔你也把我关起来吧，我要和妈妈在一起。”
　　王霏霏和孟佳没能带走佳诺，警察答应了她和妈妈在一起。
　　回家的路上，孟佳不解问道：“王霏霏，你说，佳诺为什么宁愿跟着那个疯女人，也不愿意跟我们回来啊。”
　　王霏霏深叹一口气说道：“因为我们不是她的安全感。”
　　孟佳一脸疑惑，她不理解，那个女人那么可怕，佳诺为什么会觉得有安全感，但王霏霏感同身受，因为那女人于佳诺而言，就像孟佳于她而言，是家。


第三十六章
　　婚礼进行曲响起，李斯佩拉挽着郁英哲朝婚礼殿堂走去……
　　李斯佩拉结婚了，很突然，因为……她怀孕了。
　　起初，李斯佩拉是担心的，她想过自己偷偷去做流产，但是两家人知道了这事后坚决要她把孩子留下来。
　　婚礼突然提前，王霏霏这个唯一的伴娘，因为近期工作连轴转，总是熬夜。
　　凌晨三点，她终于熬夜审完了所有文件，可才刚进入梦乡，就被李斯佩拉的连环夺命CALL惊醒。
　　洗了脸，王霏霏清醒了许多，她开始像打仗似的捯饬。
　　“王霏霏，你快点，要来不及了！”孟佳站在玄关处，不断催促道，这可是她第一次逮着王霏霏墨迹。
　　“来了，来了。”王霏霏穿着伴娘礼服从衣帽间走出来，脸上的妆容化的很精致。
　　“哇塞！王霏霏你好美哦~”孟佳眨巴着星星眼赞叹道。
　　确实美丽，一点都不像伴娘，倒像是新娘子。
　　“花痴！走啦！”王霏霏一个大白眼，端庄的淑女形象立马破功。
　　“你穿这么美，还是我来开车吧。”孟佳拦在主驾车门前，王霏霏想了想，点点头应道：“行。”
　　“啊！孟佳你……”车子发动，孟佳加速朝婚礼现场赶去，车速过快，王霏霏吓了一跳，她正要开口教育孟佳，孟佳抢话道：“道路千万条，安全第一条！”
　　“神经病啊你！”孟佳并没有减速，还时不时加速，王霏霏在车里骂咧了她一路。
　　“呕！”一下车，王霏霏就冲向婚礼殿堂的洗手间，她被孟佳整晕车了。
　　“王霏霏，你没事吧，对不起啊，我是怕来不及……”孟佳心疼又自责，王霏霏没有回应她，还在吐着。
　　“是伴娘在里面吗？”礼堂服务员站在洗手间门口问道。
　　“是，我们马上就来。”孟佳大声回复道。
　　“请新郎新娘共饮交杯酒。”
　　婚礼很热闹，新娘很美，新郎很帅，双方父母的嘴角始终是上扬着的，满脸洋溢着幸福。
　　礼堂门口的女人摸了摸眼泪，欣慰的离开了，她手里拎着的金银珠宝最终没有送出去。
　　“新婚快乐，一路平安，玩的开心。”
　　婚礼结束，李斯佩拉和郁英哲直接飞往可可西里度蜜月，这叫孟佳好生羡慕，她对王霏霏撒娇道：“王霏霏，这个暑假我们也出去旅游嘛！”
　　“好，去希腊怎么样？”王霏霏答应的很果断。
　　“耶！”孟佳开心的一蹦三尺高。
　　临近暑假，公安局打来了电话，是女人的判决书下来了，死刑。
　　行刑前，警察允许女人跟佳诺临终告别。
　　“好孩子，你跟她们走，她们是好人，会继续好好照顾你的，你要好好活下去。”女人流着不舍的眼泪，抱着佳诺亲了又亲。
　　佳诺哭着摇头：“我不要，我只要跟你在一起，妈妈你不要抛弃我。”
　　女人站起身把佳诺推到王霏霏和孟佳跟前，擦了擦眼泪说道：“警察先生，我们走吧。”
　　“妈妈，妈妈不要。”佳诺一边哭一边挣脱着王霏霏和孟佳抓着她的手。
　　眼看着女人就要上警车了，佳诺大喊：“妈妈——”
　　佳诺挣脱了王霏霏和孟佳朝女人跑了过去。
　　“佳诺！”
　　“嘭！”
　　超速的车没来得及停下，佳诺和女人一起倒在了血泊中。
　　“妈妈，你刚才喊我什么？”佳诺不可思议的看着女人，激动的泪水从眼眶中落下。
　　女人扒拉着糊在佳诺脸上的碎发，哭着说道：“佳诺，妈妈知道你不是诺儿，妈妈爱你，对不起，是妈妈没有保护好你。”
　　佳诺露出弯弯笑眼，她笑得很灿烂：“妈妈，我们一起去找诺儿姐姐。”
　　天空突然阴沉，乌云密布，一道电闪雷鸣，暴雨从天而至。
　　孟佳紧锁眉头双手捂住耳朵，躲进了王霏霏的怀里，王霏霏紧紧搂着她轻拍着她的肩，柔声说道：“别怕，我在。”
　　暴雨冲刷大地，将鲜红的血迹全部洗去，也洗掉了所有的悲伤，那个女人是笑着离开的，佳诺也是，她们很幸福。
　　当年，那女人是小天使福利院的院长，她每天忙着照顾福利院的孩子们，却忽略了自己的亲生女儿诺儿，她不知道诺儿在学校里遭受了霸凌，直到诺儿自杀她才恍悟，她后悔莫及，她起了恨意，她一把火烧了福利院，福利院里的所有孩子都无一幸免于这场火灾之中，当人们知晓这件事时，女人已经失踪了。
　　后来，她又出现在了这里，苟且偷生的过着人不人鬼不鬼的日子。
　　有一天，一个流浪儿误闯了院子，女人看着流浪儿，又想起了自己的女儿诺儿，她猩红着眼，满满的恨意涌上心头，她残忍的将流浪儿变成了洋娃娃。
　　后来，她都会把被抛弃在福利院门口的孩子捡回来，她把他们全部变成了洋娃娃，一一摆在院内的大树下，因为，那里埋着她的女儿诺儿。
　　这是疯女人的故事，孟佳和王霏霏听得一阵唏嘘，她们不再觉得疯女人是变态杀人魔，她们可怜她，心疼她，同情她，因为疯女人曾经也是一位爱着许多孩子的伟大母亲，但，奈何天不怜，让她痛失爱女，最后成了这样的可怜人，幸好，现在她见到了她的诺儿，佳诺也陪着她。
　　“王霏霏，你不许再离开我。”
　　“嗯，我会一直在。”


第三十七章
　　太阳从山后露出个脑袋，天开始微微亮起。
　　“叮咚——”门铃响起。
　　“烦死了。”孟佳揉了揉惺忪的睡眼，坐起身来。
　　“怎么了？”王霏霏闭着眼睛转过身含糊问道。
　　“有人敲门。”孟佳回道，她懒洋洋的坐在床上并没有要去开门的意思，王霏霏没有再说话，她又睡着了。
　　一分钟……
　　“佳佳开门！”金大喜猛拍门，一旁的张晨含拽了拽她，阻止她粗鲁的行为。
　　孟佳和王霏霏惊醒，坐在床上互相看了一眼，又看看了时间，立马动身收拾。
　　尊敬的旅客您好，欢迎您乘坐本次通往希腊雅典的航班……
　　飞机上，金大喜兴致勃勃，她准备叫大家来一起玩游戏，但是，孟佳在睡觉，她望着孟佳吐槽道：“哎，我说你是睡仙吗？从海南睡到北京，现在还睡！”
　　孟佳没理她换了个姿势继续睡着，王霏霏眼神犀利的看向金大喜，这叫金大喜汗毛一竖不敢吭声了。
　　“你干嘛这么怕她。”张晨含不解小声问道。
　　“你不怕？”金大喜反问道。
　　张晨含瞅着闭眼听歌的王霏霏打量了一下点点头：“是蛮高冷的。”
　　“我跟你说，她可是……”金大喜跟张晨含小声咬起耳朵来。
　　“啥？大喜和一个女生在一起了？她咋想的？”李斯单震惊，手里的电话差点都滑掉。
　　电话那头的李斯佩拉想了想，一本正经又带着一丝调侃的说道：“你们从小一起长大的，你好好劝劝她，其实我觉得你们俩也挺般配的，要不你努努力，给她掰正了？”
　　李斯单当即一个大白眼，没好气的回道：“好好度你的蜜月！”
　　李斯单说完就挂断了电话，他打开了金大喜的微信朋友圈……
　　飞机落地，睡了一路的孟佳完全清醒，走路一蹦一跳，活泼的很。
　　一出机场，一股热浪扑面而来，七月的雅典正处于高温期，四人立刻就近打了一辆黑车去了酒店。
　　半路上，李斯单打来了电话，是打给金大喜的。
　　“金大喜，你要是精神有问题就去精神科挂号治疗，别给我搞这畸形恋爱！”电话刚接通，李斯单的骂咧声传来，还好通话音量小，只有金大喜自己听得到。
　　“你有病吧？”金大喜皱起眉头，眼中带怒的回骂道。
　　“你给我分手，赶紧分手！”李斯单继续大喊道。
　　“神经病。”金大喜看着电话的备注名，骂咧了一句，挂了电话。
　　“怎么了？”张晨含好奇问道。
　　金大喜摇摇头：“没事，一个诈骗电话。”
　　“别生气。”甜甜的吻最消气，没错，现在，金大喜一点都不生气了。
　　王霏霏和孟佳本竖起耳朵听八卦，结果被这突如其来的狗粮惹得掉落了一身鸡皮疙瘩。
　　怀孕的人总是娇滴滴的，李斯佩拉像个不能自理的婴儿，吃个饭都要郁英哲喂，郁英哲倒是乐此不彼，恨不能直接把她挂在自己身上。
　　李斯佩拉咽下一口饭，望着郁英哲说道：“心理大师，支个招救救我的学生呗？”
　　“李女士，少操点心，心里多装点我，ok？”郁英哲含住一口饭，堵住李斯佩拉的嘴，李斯佩拉立刻红了脸颊，再说不出半句话来。
　　“请问套房隔音好吗？”此话一出口，张晨含先自己红了脸，金大喜垂眸暗喜，王霏霏和前台抿嘴憋笑，只有孟佳丈二和尚摸不着头脑，一脸不解。
　　“为什么不一起住啊，人多才热闹。”孟佳一边拉着行李朝房间走去，一边不满的嘟囔抱怨。
　　“人家是情侣。”王霏霏提醒道。
　　孟佳没有恍然大悟，而是撇撇嘴继续嘟囔道：“情侣咋了嘛，反正大家都是女的，有啥的啊。”
　　“孟小姐，你要去哪里？”王霏霏站在房间门口喊道。
　　孟佳停下脚步，抬头看向房间号，发现自己走过了，她转身朝王霏霏走去。
　　王霏霏直盯盯的望着孟佳，抿嘴一笑，她觉得孟佳这般懵懂的样子甚是可爱。
　　整理完行李，四人都已饥肠辘辘，她们来到了当地一家特色餐馆，这家餐馆只允许两两就坐就餐。
　　分开坐，孟佳和王霏霏是开心的，因为她们实在不想吃狗粮了，金大喜和张晨含也是开心的，因为不用收敛着秀恩爱了。
　　“还是你做的饭最好吃。”孟佳皱着眉头，嘴里的饭实在难以下咽。
　　王霏霏起身，孟佳疑惑的看着她：“干嘛去？”
　　“先别吃了，你等我一会。”王霏霏说完就离开了，孟佳索性拿起手机打游戏，游戏还没打开，李斯单一长串的微信消息连声响起，都是关于金大喜，孟佳看了一眼，没有理会，关了后，开始了游戏。
　　“如果……你父母不同意我们怎么办？”金大喜表情有些惆怅。
　　张晨含眯眼一笑：“他们都不管我，就算是反对，大不了我们私奔呗。”
　　张晨含嘴上这么说着，其实心里也很没谱，虽说父母因为忙于工作，对她没有过多管教，但是这大离谱的终身大事她也不知道父母得知后，结果会怎样。
　　甜蜜互相喂饭的俩人忽然陷入了沉思，她们担忧起未来。
　　王霏霏从餐馆厨房出来，端着两盘菜进了隔间，孟佳惊呼：“哇塞！王霏霏，我太爱你了！”
　　王霏霏竖指嘘声道：“小点声，就做了你一个人的。”
　　孟佳立刻捂嘴，她轻手轻脚的坐到王霏霏跟前，在她脸颊上亲了一口，又夹起一块麻辣排骨喂给了王霏霏后，才开启默默独享美食模式。
　　吃完饭，四人望了望艳阳高照的天，她们同时决定今天休息明天再去游玩，四人打车回了酒店。
　　回到酒店，王霏霏直接回卧室午睡了，孟佳则拿着笔和本子盘坐在沙发上计划明日的旅游行程。
　　房间过于安静，不一会，孟佳也犯了困，她坐在沙发上打起盹来，才刚眯着，就被隐约的哭声惊醒，她诧异的竖起耳朵仔细听着，哭声似乎越来越大，她以为是对门的金大喜和张晨含在吵架，于是立刻跑去敲门。
　　“大喜，你俩咋了？吵架了吗？”孟佳问道。
　　沉溺于爱河之中的俩人没有理会门外的孟佳，但她们收住了情动的声音。
　　孟佳听见屋内没了声响，很担心，又敲门大声问道：“大喜，你们在干吗？”
　　金大喜翻身下床裹上浴巾去了客厅，她贴门回应道：“我们没有吵架。”
　　“噢，那就好，出来玩可别闹脾气，生气啊。”孟佳劝说道。
　　张晨含走到金大喜身边，对着门外大声说道：“没有的事，我们好着呢，你快回去吧。”
　　“哦。”听见孟佳离开的脚步声，金大喜抱起张晨含去了浴室。
　　孟佳刚进门，王霏霏打着哈欠从卧室出来，她看着孟佳问道：“干嘛去了？”
　　“哦，刚才有人哭，我以为大喜和她女朋友吵架了，我去看了看。”孟佳说道。
　　王霏霏诧异了一下，明白了，她没再多问，去了餐厅，倒了两杯水一杯给了孟佳，一杯自己喝下了肚。
　　“晚上出去吃？”王霏霏问道。
　　孟佳摇摇头：“不要，外面的不好吃。”
　　王霏霏点点头：“行，那收拾一下我们去超市。”
　　“叫大喜她们一起吗？”孟佳问道。
　　“我们自己去。”王霏霏说着回了卧室换衣服。
　　晚饭，金大喜和张晨含也没有出去吃，她们一起来王霏霏和孟佳这里蹭饭，王霏霏注意到了俩人脖子上的红印，浅浅一笑，又看向有说有笑搞气氛的孟佳，心里叹道：“小孩还是没长大。”
　　深夜，金大喜在酒店温泉独酌，一脸心事重重。
　　“怎么没睡？”王霏霏在金大喜身边坐了下来。
　　“你会不会觉得我有病？”金大喜问道。
　　王霏霏诧异了一下，摇摇头：“不会。”
　　金大喜喝了一口酒，又问道：“如果是佳佳，你会同意吗？”
　　王霏霏愣了一下，没说话，金大喜轻笑了一声，是自嘲。
　　“我也不想啊，可是偏偏随了我妈，我能怎么办。”雾气迷蒙了双眼，泪珠随汗液一同落下。
　　王霏霏伸手够下抽纸递给金大喜，思忖了会说道：“其实，爱情没有定义，他们口中的爱情不过是传宗接代罢了，是他们太世俗了。”
　　金大喜小声啜泣起来，王霏霏轻抚着她的后背安慰，远处的身影生气的扔下浴巾转身离开。


第三十八章
　　“你昨晚干嘛去了？怎么和她一起？”一大早，金大喜被张晨含的质问声吵醒。
　　“啊？什么跟她一起？谁啊？”金大喜揉了揉睡眼，不解的问道。
　　“金大喜，你跟我玩装蒜是吧？行，你自己去旅游吧，我回家了。”张晨含翻身下床，开始收拾行李。
　　金大喜望着张晨含气呼呼的背影偷笑了一下，她下床将张晨含一把抱起放在床上，她压着她憋着笑调侃道：“你家卖醋的啊？怎么这么爱生气。”
　　“哼！”张晨含嘟着嘴瞪金大喜，金大喜抿嘴一笑俯下了身。
　　热恋中的人儿总是会情不自禁的拥吻，香甜的吻总能让生气的人儿没了脾气。
　　“别，隔音不好。”张晨含抓住金大喜的手阻止道。
　　金大喜反手按住张晨含的手：“没事，这么早，都在睡觉呢。”
　　张晨含没再阻止，热吻继续，但是没过一分钟……
　　“金大喜，你们起了没，王霏霏说咱们十点准时出发！”孟佳敲门喊道。
　　俩人停下动作，金大喜皱起眉头，张晨含撇撇嘴，挑了一下眉说道：“起床吧。”
　　金大喜叹了口气，起了身。
　　“退房。”
　　四人拉着行李箱一起来到了酒店前台，只有孟佳不明白为什么要换酒店住。
　　放下行李，四人乘车来到爱琴海群岛，她们在景区附近吃了点早餐，然后开启了一天的观光旅游。
　　“前面是爱神维纳斯的肖像，相传维纳斯爱上了美男子阿多尼斯，于是她用尽一切甜言密语追求阿多尼斯，因为她主动勇于追求爱情的精神令世人佩服，因此被称为爱神，在维纳斯的肖像旁边有一个同心池，据说当你看向同心池时，同心池里浮现出的人，就是你潜意识中最深爱的人，也是你想厮守一辈子的人。”导游一边解说一边带着游客们来到同心池，神话总是神乎其神的，大家都带着好奇心来到池边验证传说的真假。
　　王霏霏和孟佳同时看向池中，孟佳惊讶了，王霏霏也愣住了，孟佳揉了揉眼睛再朝池中看去，什么都没有了。
　　“同心池只能看到一次心爱之人。”导游拿着喇叭突然说道。
　　孟佳转身望向不远处的王霏霏，王霏霏也正望着她，她们站在原地定定的望着彼此。
　　同心池的神奇引来了更多的游客，孟佳和王霏霏被拥挤的人群冲散。
　　“佳——”
　　“王霏霏——”
　　王霏霏和孟佳在人群中着急的呼唤着对方，但是太吵了，她们根本听不见对方的声音，金大喜和张晨含也不见了。
　　人群散开，王霏霏没有看见孟佳，她立刻朝景区广播站跑去。
　　“王霏霏——”孟佳还在同心池附近大喊寻找着王霏霏。
　　“孟佳小朋友，孟佳小朋友，你的姐姐王霏霏正在找你，你的姐姐王霏霏正在找你，请速来景区广播站，请速来景区广播站。”寻人广播在景区内大声响起，孟佳一脸黑线的朝广播站跑去。
　　广播员见王霏霏急得掉眼泪，立刻安慰道：“王女士别急，现在小朋友都很聪明的，而且景区治安很好……”
　　“王霏霏——”广播员安慰的话还未说完，孟佳跑了进来，广播员看着孟佳一脸惊讶，她以为孟佳是个小朋友，都想好教育小朋友的词了，结果没想到……广播员尴尬一笑进了广播室。
　　孟佳从口袋里掏出纸巾，一边给王霏霏擦眼泪一边调侃道：“真是个泪失禁体质，那么爱哭。”
　　王霏霏突然紧紧搂住孟佳，像是要把她搂进身体里似的，她抽噎着说道：“不许丢下我。”
　　孟佳轻拍着王霏霏的后背，温柔的哄道：“不丢不丢，傻瓜，这辈子我们都不分开。”
　　出了广播站，金大喜和张晨含卿卿我我的朝这边走来，王霏霏下意识的捂住孟佳的眼睛，说道：“少儿不宜。”
　　孟佳在黑暗中翻了个大白眼，说道：“王霏霏，我二十岁了。”
　　金大喜看着妈里妈气的王霏霏，也翻了个白眼：“走吧，刚才导游推荐了一家不错的餐厅，我们可以去尝一尝。”
　　王霏霏松开手，挽上孟佳的胳膊，跟着金大喜和张晨含一起朝景区出口走去。
　　“佳佳，你在同心池里看到了谁啊？”饭菜还没上齐，金大喜好奇的问道。
　　孟佳摇了摇头：“没看到。”
　　金大喜一副不敢置信的模样，质疑道：“不可能吧！你看到的该不会是李斯单吧？”
　　“别胡说。”孟佳说着眼睛看向了王霏霏，王霏霏垂着眸子在捣碗里的米饭。
　　金大喜又看向王霏霏问道：“霏霏姐姐看到了吗？看到的是谁？”
　　王霏霏没有抬眼，摇摇头说道：“没看清。”
　　金大喜知道孟佳和王霏霏都没说实话，她白了一眼切声道：“小气，你们真是没意思。”
　　“金大喜你看到的是谁？”金大喜被问的突然语塞，她立刻嬉笑着对张晨含说道：“当然是宝贝你啊。”
　　她没有告诉张晨含，其实，她看到的不是她。
　　“那你呢？”金大喜反问道。
　　“当然也是你呀。”张晨含也没有告诉金大喜，自己看到的其实也不是她。
　　夜晚，繁星璀璨，空气很清凉，孟佳、王霏霏一行人没有直接回酒店，她们去了附近的海边。
　　海面上波光粼粼的，是水母在照亮黑夜，张晨含和孟佳好奇的跑去海岸线观赏，王霏霏和金大喜站在不远处望着那两个欢乐的背影。
　　“我猜……你看到的是佳佳吧。”金大喜说道。
　　王霏霏没有回答她，眼睛看向天空，金大喜也随着王霏霏看向的地方望去：“挺好的，最起码你们不会有阻碍。”
　　孟佳和张晨含比赛着从远处跑来，她一把搂过王霏霏的肩，好奇的问道：“你们在看什么呢？”
　　“喏，流星。”王霏霏努努嘴指向天空。
　　“哪呢？哪呢？”孟佳望着天空四处张望。
　　王霏霏撇嘴怂肩道：“好像没了。”
　　“唉，真可惜！”孟佳遗憾的深叹一口气。
　　“那，那还有。”王霏霏突然喊道。
　　孟佳转向王霏霏手指的方向，慌忙闭眼双手合十握拳抵在下巴许愿。
　　王霏霏宠溺的眼神望着孟佳，笑的很温柔。
　　太阳像初生的婴儿，童真稚嫩，月亮像历经沧桑的老人，成熟稳重。
　　王霏霏心里有冲动过，但她不忍打破这份难得的天真烂漫。


第三十九章
　　“王霏霏，你说她们该不会是吵架了吧？”孟佳看着金大喜和张晨含留下的信封猜测道。
　　王霏霏看着手腕上的表，催促道：“孟佳小朋友，你还有二十分钟的时间可以墨迹。”
　　“王霏霏，你又催人！”孟佳皱眉嘟嘴不满怨道。
　　王霏霏盯着时间继续催促道：“还有十九分钟三十五秒。”
　　“哎呀，知道了知道了，烦死了！”孟佳立马放快了速度开始收拾。
　　暖暖的日光，洒在晶莹的海面，几只海鸟盘旋于海中央的上方，它们快乐的鸣叫着，似乎在唱一首关于大海的传说。
　　“你们可曾听过亚特兰蒂斯帝国？”孟佳和王霏霏正欣赏着海景，不知何时身边多了个老爷爷。
　　“亚特兰蒂斯？”孟佳和王霏霏一同好奇的看向老爷爷。
　　老爷爷点点头，眼睛看向海底：“对，亚特兰蒂斯帝国。”
　　他没管孟佳和王霏霏要不要听故事，就自己开始讲了起来：“曾经啊，亚特兰蒂斯帝国是大陆上最繁华的国家，它由海神波塞冬建立，长子阿特兰提斯掌管，但是啊，这个国家没有光，人们一直生活在黑暗中，直到有一天，阿特兰提斯带着她的小女儿去拜见了天神……”
　　“你是谁？”
　　“我是海王的女儿，你又是谁？”
　　“我是天神的女儿太阳神，为什么来这里？”
　　“找你。”
　　“找我？找我做什么？”
　　“不知道，我的心告诉我要找你。”
　　“天上走一趟，阿特兰提斯的女儿为亚特兰蒂斯帝国带来了光明，她带走了小太阳神，小太阳神在这个国家备受尊敬，海神波塞冬还为她建立了许多庙宇，阿特兰提斯的小女儿也被封为帝国的下一任王位继承人，后来阿特兰提斯病逝，他的小女儿顺理成章的成了亚特兰蒂斯帝国的新王，也是这个国家的第一任女王，也是唯一的一位女王，女王把国家治理的很好，整座城的子民都信服于她，只是谁也没想到，女王爱上了一位女子，而这位女子正是她带回来的太阳神，天上的神是被禁止婚恋的，一旦触犯禁忌，人间便会遭遇毁灭性的大灾难，海神为了挽救这座城和这座城里的子民，他施法引发了一场海啸，将这座城卷入到海底最深处，而这位女王也在反抗中被施了法，她的躯体永远的沉睡在了海底，除非……”
　　“那太阳神呢？”孟佳好奇问道。
　　老人摇摇头：“不知道，但是有巫女预言过，待女王的灵魂找到太阳神之时就是亚特兰蒂斯帝国苏醒之时，一转眼已经几个世纪过去了，她呀……”
　　老人关键的话语未说完，游轮的广播响起：“尊敬的游客，感谢您乘坐本次游轮，请携带好您的随身物品有秩序的安全离开……”
　　下了船，王霏霏和孟佳都沉默了，老人家讲的故事是王霏霏的梦，孟佳听过一些。
　　“你梦里也有太阳神吗？是谁？是我吗？”孟佳突然问道。
　　王霏霏停下脚步，定定的望着孟佳，孟佳在王霏霏眼前挥挥手诧异问道：“怎么了？”
　　王霏霏回过神，笑着说道：“梦而已，巧合罢了。”
　　孟佳撇撇嘴：“切，也许是你的前世呢，不然怎么会这么巧合。”
　　王霏霏用手轻戳了一下孟佳的额头，嫌弃道：“前世你个头哦，小小年纪，封建迷信的，我看你像那个巫女！”
　　孟佳捂住脑门，气呼呼的瞪眼威胁道：“王霏霏，说归说，你又打人头，你是不是忘了我是跆拳道黑带了！”
　　王霏霏环抱双臂，挑衅的眼神看着孟佳：“你是不是也忘了，我比你大八岁！”
　　孟佳故意上下扫视了一番王霏霏，调侃道：“哦？那…姐姐？王姐姐？霏霏姐姐？”
　　“姐姐你个头！”一记暴栗，孟佳痛的眼泪落了下来，王霏霏心疼的要命，轻柔着孟佳的痛处说道：“小笨蛋，怎么没像以前那样跑开。”
　　孟佳嘟着嘴说道：“没来得及。”
　　王霏霏“噗嗤”一声，孟佳不满的看着她，王霏霏把孟佳搂进怀里哄道：“好啦，我错啦，晚上给你做好吃的好不好。”
　　孟佳露出一抹得意的笑，说道：“这还差不多。”
　　金大喜深叹一口气说道：“我们……”
　　张晨含松开了牵着金大喜的手，抿唇点点头：“嗯，好。”
　　回到海南，金大喜和张晨含不约而同提了分手，不是因为同心池里的人，而是因为她们的母亲！
　　是的，当年金大喜的母亲抛弃家庭，就是为了和张晨含的母亲在一起。
　　张晨含并不知道她的父母其实很早以前就已经离婚了，这次她带金大喜见了父亲才知道了真相。
　　张晨含还没有把她和金大喜要在一起的事情告诉父亲，父亲便当着金大喜的面雷霆大怒，叫张晨含立刻把金大喜赶出去，再见她们来往就断绝父女关系。
　　张晨含和金大喜站在海边，含泪凝视相望许久，最后，金大喜先转了身，转身的瞬间，泪水模糊了视线，张晨含望着她的背影蹲下身泣不成声。
　　“我想吃那个。”饭吃到一半，孟佳指了指王霏霏碗里的食物。
　　王霏霏看了一眼说道：“那个是我的。”
　　孟佳嘟着嘴，耍小脾气说道：“我就要吃那个。”
　　王霏霏不解问道：“和这个有什么不一样吗？”
　　孟佳直盯盯的看着王霏霏质问道：“王霏霏，你是不是不爱我了？”
　　王霏霏翻了个白眼，然后将自己碗里的排骨夹起递到孟佳嘴边：“喏，给你！”
　　孟佳别过头，不乐意的说道：“不要。”
　　王霏霏诧异道：“是你说要的，怎么现在又不要了？”
　　“哼，自己要来的，不是你主动给的，我不要！”孟佳的嘴巴嘟的更高了。
　　王霏霏饶有兴趣的瞧着孟佳，抿嘴一笑：“臭小孩。”
　　孟佳回过头，还没开口回怼，王霏霏在孟佳唇上嘬了一口，瞬间，俩人脸颊都红红的。
　　“砰！”烟花总在最浪漫的时刻在空中炸开，孟佳兴奋的跑到落地窗边，聚精会神的瞧着夜空中的灿烂，王霏霏望着比自己高出一个额头的活泼背影温柔一笑，开始收拾餐桌。
　　夜晚，两个背影倚靠着彼此坐在落地窗前，她们在等一场流星雨。
　　“为什么想来希腊？”孟佳问道。
　　“因为这里是爱情圣地。”王霏霏回道。
　　“你想谈恋爱了？”孟佳直起身子看向王霏霏，醋意满满。
　　王霏霏没有看孟佳，她望着群星闪烁的天空摇摇头说道：“现实没有那么美好，所以才来这里看一看。”
　　孟佳转回身子双手托腮，眼睛望向天空问道：“那天…在同心池你看到的是谁啊？”
　　王霏霏顿了一下说道：“我说了，没看清，你……”
　　王霏霏话未说完，孟佳又说道：“我看到的是你。”
　　“我……”王霏霏看着孟佳欲言又止。
　　“我们在一起吧，王霏霏。”孟佳看向王霏霏，满眼认真。
　　王霏霏愣住，孟佳又接着说道：“就像大喜和张晨含一样。”
　　一汪泪水涌进眼眶，王霏霏没有回答孟佳，她垂下眼眸将脸缓缓靠近，孟佳低眉垂眼，心跳加速，逐渐温热的气息，叫两人下意识的闭上了眼睛。
　　空中心形的烟火透过落地窗映红了脸颊，新身份的吻生涩、紧张、炽烈。
　　“王霏霏，你和乐颜哥哥没有……”
　　“话多！”
　　“唔～”
　　孟佳本以为王霏霏是个娴熟的王者，没想到她比自己还笨拙。
　　唇唇相印是爱情的开始，孟佳和王霏霏在一起了，没人知道，她们也谁都没说。
　　“王霏霏，你看，是流星雨！”
　　“一起许愿吧。”
　　“嗯！”
　　“今生今世，我要我们在一起！”


第四十章
　　“佳，今晚要加班，我就不回家了，记得把门锁好。”
　　“哦，知道了。”
　　从希腊回来后，王霏霏工作变得很忙，不是熬夜到深更，就是直接睡在公司，孟佳起初会生气闹脾气，后来虽然不闹了，但还是会很不开心，就像今天……
　　王霏霏签完了最后一份文件，她看了看时间，已是晚上十点，她拿起办公桌上的二人合照直盯着发呆，过了许久她拿起手机，望着屏幕纠结了一会，拨通了电话：“喂，佳，我……”
　　“又不回来了吗？”孟佳问道。
　　“嗯。”王霏霏淡淡的应道。
　　“知道了。”孟佳没等王霏霏说话就挂了电话，她从沙发上起来，抱着毛毯回了卧室。
　　王霏霏靠在老板椅上闭着眼睛深深叹了一口气。
　　深夜，小雨淅沥沥的下了起来，孟佳坐在落地窗前望着窗外喝起闷酒来，王霏霏也是。
　　今天是住校生们返校的日子，孟佳路过校门口，望着校园内人潮拥挤的人流，思虑起来。
　　“佳佳。”李斯单拉着行李跑了过来，他的交换生学习之旅结束了，这学期开始回到海南大学继续完成学业。
　　孟佳没有理他转身跑着离开。
　　“王总，这份文件需要您的签字。”项目经理将文件夹打开放在了办公桌上，王霏霏拿过文件看了看签了字，项目经理拿着文件离开了办公室。
　　“孟小姐好。”王霏霏闻声往外望去，是孟佳，孟佳朝打招呼的那个人点点头后推门进了办公室，王霏霏立刻看向手里的文件。
　　孟佳在王霏霏对面坐了下来，王霏霏没有抬眼，看着手里的文件淡淡问道：“你怎么来了。”
　　孟佳望着王霏霏说道：“王霏霏，我准备搬到学校宿舍去住。”
　　王霏霏愣了一下，看向孟佳微微一笑，点点头：“好。”
　　孟佳愣住，她没想到王霏霏会答应的这么爽快，王霏霏继续看向手里的文件，没再说话。
　　俩人沉默了一会，孟佳起身一把拿过王霏霏手里的文件，王霏霏立刻眼睛看向别处，孟佳望着她叹了口气问道：“王霏霏，你到底怎么了？”
　　“没事。”王霏霏起身，拿着笔和会议本朝办公室门口走去。
　　“那为什么……”孟佳望着王霏霏的背影，话还未问出口，王霏霏转过身看着孟佳说道：“我要忙了，住家还是住校你自己决定。”
　　彩虹在雨后挂上了天际，它本该是美丽的，可却因心情的烦闷失了色彩。
　　金大喜拉着行李推门进来，看见孟佳在整理床铺，她诧异道：“佳佳？”
　　“嗯。”孟佳轻声应道。
　　金大喜走到孟佳身边问道：“你这是？”
　　孟佳没有解释，只是又淡淡的应了一声：“嗯。”
　　“你…跟王霏霏吵架了？”金大喜试探的问道。
　　孟佳正在套着被褥的手顿了一下，她没有回答。
　　金大喜突然红了眼眶，吸了一下鼻子说道：“晚上一起喝一杯吧。”
　　“嗯。”孟佳应了一声也红了眼眶，她和金大喜没再交流，只继续整理着自己的床铺。
　　“佳，我回来了。”晚上，王霏霏回了家，可家里没有热情的人儿过来拥抱她，孟佳真的搬去学校住了，没有孟佳在的家很冷清。
　　王霏霏把从冰箱里拿出来的食材又放了回去，她径直去了浴室。
　　温热的水从喷头洒出，王霏霏闭着眼任由它浇灌自己，眼泪的咸味被冲淡，那日甜蜜的吻又浮现在眼前。
　　其实，对于这段感情，是王霏霏先动的心，但是她胆小，顾虑太多，所以一直收敛着隐忍着，那日孟佳说在一起后，她没有控制自己的情绪，也表明了心意，但是回来后，她细想觉得是自己冲动了，所以她选择了逃避。
　　“你们为什么分手？”KTV里，地上到处都是瓶瓶罐罐，孟佳和金大喜坐在地上靠着沙发，各自手里拿着一罐新打开的啤酒，没人知道她们到底喝了多少酒。
　　“我妈，跟她妈在一起。”金大喜一字一顿的回答完，苦笑着又灌了半瓶酒下肚，然后掩面埋膝哭的稀里哗啦。
　　孟佳伸手拍了拍金大喜的后背，带着哭腔安慰道：“乖，不哭，好歹是有个原因的。”
　　“可是我不甘心啊，为什么我们要因为她们被迫分手，她们能在一起我们为什么不能。”金大喜大哭着说道。
　　“唉，或许不是正缘吧。”孟佳叹道。
　　金大喜抽动的身子顿然停住，不是正缘，所以在同心池看到的伊潼才是正缘吗？
　　金大喜摇摇头，心里自语道：“不，伊潼是过去式，我现在爱的是张晨含。”
　　夜晚的月亮很圆，比十五的月亮还圆，月光和繁星相互映照，整个夜空璀璨夺目。
　　洗完澡的王霏霏穿着淡绿绸缎吊带裙坐在落地窗前望月独酌，她总是时不时的发出长长的叹息声。
　　茶几上的手机铃声突然响起，王霏霏放下酒杯起身去拿手机，是孟佳打来的，她望着手机屏幕抿着唇纠结。
　　手机铃声不知响了多久，停了下来，王霏霏又慌了，她准备回拨电话过去，孟佳发来了一段微信语音消息。
　　“王霏霏，你要是后悔了，那我就还做你的妹妹，你别躲着我了行不行。”孟佳的声音带着哭腔和醉意，王霏霏立刻回拨电话，她回卧室换了衣服后出了门。
　　“你喝酒了？你在哪？”电话接通，王霏霏着急问道。
　　“王霏霏……”孟佳话未说完整，抽泣起来。
　　“佳，你在哪里？”孟佳没有再说话只自顾自的伤心大哭着。
　　“佳，你等我，我现在去找你。”王霏霏仔细听了听孟佳那边的动静，将车调了个头朝学校附近开去。
　　“欢迎单哥回归母校，以后单哥罩着我们啊！”返校第一天李斯单被室友拉出来聚会。
　　“好的，好的，干杯。”李斯单干完杯中酒后出了包厢，他路过A27包厢时，听到了哭声，这声音很熟悉，于是他推开了包厢门。
　　“佳佳，大喜，你们怎么在这？”李斯单走过去将孟佳和金大喜一一扶到了沙发上，李斯单拨通电话叫了代驾。
　　“您好，请问孟佳在这里吗？”
　　“嗯，在的，在A27包厢。”
　　“谢谢。”
　　代驾没来，王霏霏冲了进来：“佳！”
　　孟佳和金大喜都已经睡着了，李斯单在守着她们。
　　“霏霏姐姐，你带佳佳回去吧，等代驾来了，我把大喜送回去。”李斯单起身说道。
　　“好。”王霏霏小心翼翼的背起孟佳离开了KTV。
　　王霏霏和孟佳刚离开没多久，代驾到了，李斯单叫醒金大喜，扶着她一起上了车。
　　“你别送我回家！我不要回家！”醒来的金大喜在车里哭闹起来。
　　“师傅，去如家酒店。”金大喜不再闹脾气，她躲在李斯单的怀里又哭了起来。
　　李斯单突然不知所措，无处安放的手纠结了很久搂上了金大喜的肩，他轻拍着安慰道：“别哭，别哭。”
　　王霏霏将车停好，身旁的孟佳还在睡着，王霏霏下了车，走到副驾拉开车门，她轻轻解开孟佳身上的安全带，却被孟佳搂住了脖子。
　　诧异之中凉凉的软唇附了上来，孟佳含糊的声音说道：“王霏霏，别躲着我，我爱你。”
　　“佳，我不躲了，我也爱你。”王霏霏落下眼泪将吻加深，这次不是冲动，是决定，她决定要和孟佳在一起，以爱情之名，不管未来结局。


第四十一章
　　“孟佳，你这变的也太快了吧！好歹陪我过完这周嘛。”金大喜一个大字挡在宿舍门口拦住孟佳。
　　“不要！”孟佳伸手朝金大喜腰上挠去，成功的出了门。
　　“你就这么狠心抛下我这个失恋的可怜人吗。”金大喜眼含泪水，撇着嘴一脸委屈。
　　“喏，我可不能打扰你们复合。”孟佳说着向后侧方看去，金大喜的目光也随着看去，是张晨含，她没再拦着孟佳，孟佳迈着欢快的步伐离开了宿舍。
　　孟佳走后，张晨含进了宿舍，金大喜把宿舍门关上后扭了一下反锁。
　　俩人含泪对望，良久无言，许久，金大喜颤抖着唇缓缓开口：“含，我们……”
　　“我们复合吧。”张晨含把户口本给了金大喜。
　　金大喜诧异的看了一眼张晨含，打开了户口本，她瞪大瞳孔惊讶的看着张晨含。
　　张晨含点点头：“从此以后我和他没关系了。”
　　张晨含笑着望着金大喜，眼泪从眼角划落，金大喜一把搂住张晨含，哭着说道：“我爱你。”
　　张晨含跟着哭了起来：“金大喜，这辈子你敢抛弃我，我就拉你一起下地狱。”
　　金大喜松开张晨含，眼睛凝视着她，很深情，她们在落日余晖之中用心感受着思念已久的热吻。
　　红叶飘落的秋天，一片金灿灿的，丰收的季节，充满着喜悦。
　　道路两旁的苹果树上挂着满满当当的大苹果，每颗苹果都红彤彤的，好像害羞的小姑娘。
　　苹果为什么会害羞？因为它鉴证了许多甜甜的浪漫。
　　“还不起床，我的校花开学第一周就要迟到吗？”王霏霏一边说着一边把孟佳的衣服放到枕边。
　　孟佳伸着胳膊，嘟起嘴巴，王霏霏温柔一笑，俯下身：“MUA，臭小孩，现在可以起来了吗？”
　　孟佳勾着王霏霏的脖颈凝视着，王霏霏冲她挑挑眉：“嗯？”
　　孟佳在王霏霏的唇上又嘬了一口松开了手。
　　周二是课时最多的一天，孟佳满眼羡慕的看着身旁的金大喜抱着手机谈情说爱，她也想给王霏霏发消息，说自己想她了，但是她不敢，不好好听课的下场她记忆犹新……
　　三天，王霏霏足足跟她冷战了三天！！！可是孟佳忽略了爱情会让人冲昏头脑，手机响起，一条微信消息发来：“小朋友，我想你了。”
　　孟佳望着与王霏霏的微信聊天框红着脸颊暗笑，她打了几个字又删了，她很纠结，她不知道该不该回复，她担心是王霏霏在故意试探。
　　一分钟过去，手机震动声响起，是王霏霏打来的电话，孟佳拿着手机猫着身子出了教室。
　　电话刚接通，王霏霏着急的声音传来：“佳，怎么不回消息？”
　　“我在上课，怎么了？”孟佳回答道。
　　“额。”王霏霏顿了一下，然后强调道：”没事，我就是看看你有没有……”
　　王霏霏话未说完，孟佳提高了嗓门对着手机声筒喊道：“王霏霏，我就知道你是在试探我，我才不会上你的当！”
　　王霏霏憋着笑说道：“嗯，佳最乖了，下课来公司我们一起吃午饭。”
　　孟佳得意一笑，回道：“好，知道了，爱你，想你，MUA！”
　　王霏霏笑眼弯弯的对着手机声筒回道：“爱你，想你，MUA！”
　　孟佳先挂了电话，笑逐颜开的朝教室一蹦一跳的走去，王霏霏望着手机壁纸上的孟佳，含笑说道：“小傻瓜，真可爱。”
　　十一月中旬，虽已立冬已半月有余，但今年似乎是一个暖冬，短袖未脱，雪糕冰淇淋还是热销品。
　　月底，是郁英霞和金浩宇的婚礼，王霏霏被邀请做伴娘，但这次她拒绝了。
　　“王霏霏，你得一碗水端平啊，你都给李斯当伴娘了，也得给我当！”被拒绝，郁英霞心里是有些生气的，因为她一直都把王霏霏当做最好的朋友。
　　“伴娘只能当一次，不然会嫁不出去的。”王霏霏给了郁英霞一个无法再开口的理由，郁英霞听她说的有道理，也就没再勉强。
　　婚礼当天，所有宾客都盛装出席，孟佳和王霏霏一紫一绿的露肩晚礼裙甚是吸睛。
　　“妈妈。”在婚礼台上捣蛋抓气球玩的星仔看见王霏霏，立刻下台跑过来一把抱住王霏霏。
　　“妈妈？”孟佳诧异的看向王霏霏。
　　“星仔，我是姑姑，不可以……”
　　王霏霏话未说完，乐颜走了过来抱起星仔训斥道：“臭小子！又乱跑！”
　　乐颜朝王霏霏礼貌一笑抱着星仔朝自己的位置走去，边走边说道：“你是不是又乱叫人了？”
　　星仔嘴里裹着糖，摇摇头：“我没有。”
　　“他为什么喊你妈妈？”孟佳质问的眼神看着王霏霏。
　　“他见谁都喊妈妈。”王霏霏没所谓的解释道。
　　“漂亮姐姐！”是星仔的声音，孟佳下意识看去，星仔正抱着金大喜。
　　一旁的张晨含蹙起眉头，凶道：“喂，小兔崽子，你把手给我撒开！”
　　星仔顿时小嘴一撇“哇”的一声哭了起来。
　　“不好意思，这个孩子调皮。”乐颜快速走来带走了星仔。
　　恋爱中的人总是容易吃醋的，孟佳正盯看着王霏霏，等着她给出一个合理的解释。
　　“我在同心池里看到的是你。”王霏霏的话并没有消除孟佳的质疑，她正苦恼该怎么办时，星仔的声音又响起，这次喊的是：“妈妈！”
　　孟佳又看了过去，她突然捂嘴失笑，王霏霏诧异的看着孟佳，孟佳拍着她的大腿，大笑道：“噗哈哈哈，我知道了，你们这个年龄的，他都叫妈妈。”
　　王霏霏无语，翻了个大白眼。
　　婚礼进行曲响起，灯光变得柔和，新人登场。
　　白色婚纱，黑色西装，孟佳和王霏霏竟心生羡慕起来，俩人相视，心里遗憾道：“如果…我们也可以。”
　　夜晚，孟佳和王霏霏坐在落地窗边小酌，微醉的俩人又将手中的高脚杯轻声碰响。
　　“今天…你吃醋了？”王霏霏悠悠说道。
　　孟佳摇头否认：“我才没有。”
　　王霏霏定定的看着孟佳，饶有兴趣的说道：“哦？那明天晚上乐颜叫我吃饭你应该……”
　　王霏霏话未说完，孟佳就急了眼：“王霏霏，你敢！”
　　王霏霏憋着笑看着孟佳说道：“嗯，我当然不敢，但我敢吃了你呀！”
　　孟佳还没反应过来，就被王霏霏抱起去了卧室。
　　“宝宝你好，我是爸爸，你伸伸小脚丫好不好？”郁英哲轻轻的有规律的抚摸着李斯佩拉的孕肚，很温柔的说着。
　　小宝宝似乎听懂了，在李斯佩拉的肚皮上踩出了一个小脚印，郁英哲眼疾手快的用相机抓拍下了小宝宝的小脚印。
　　李斯佩拉却一脸不悦，因为她刚才说了好久，宝宝都不肯伸出小脚来，郁英哲见状立刻一脸严肃，看着李斯佩拉的肚子，教育的口气说道：“宝宝，你必须听妈妈的话，爸爸都得听妈妈的，虽然咱俩一个姓，但我更爱你妈，知道了吗！”
　　李斯佩拉噗嗤一笑，心里顿时暖洋洋的。
　　“可以吗？”王霏霏的手被孟佳抓住，她深情凝视着孟佳柔声请示。
　　“嗯。”孟佳点点头，松开了王霏霏的手。
　　灵魂相融，情动声响，孟佳瞪大瞳孔，立刻用手捂住了嘴。
　　王霏霏抬眼望着孟佳温柔一笑道：“佳，正常的，很好听。”
　　孟佳抿着双唇，眼睛紧闭，双手紧紧的抓着枕头两边，脸颊红彤彤的。
　　翌日，太阳偷了懒，阴沉沉的天，让床上的人儿不愿早起。
　　孟佳像儿时一样钻在王霏霏的怀里睡觉，王霏霏闭着眼睛，也像儿时一样搂着她轻拍着。
　　再醒来时，外面下起了小雨。
　　“王霏霏，我要是有小宝宝了怎么办啊？我还没毕业呢。”孟佳慵懒的声音里带着一丝惆怅。
　　王霏霏诧异的看向怀里的孟佳问道：“为什么会有小宝宝？”
　　孟佳突然红了脸颊，吞吞吐吐的说道：“我们，我们不是，不是那个了吗。”
　　王霏霏大无语，翻了个大白眼，戳了一下孟佳的脑袋，腌臜道：“你个生物白痴！”
　　“王霏霏，你看外面好像下雪了！”孟佳揉了揉脑袋被戳的地方，起身走到窗边拉开了窗帘。
　　“真好看。”孟佳望着窗外飘落的雪赞叹道。
　　王霏霏从身后环住孟佳，在她的耳边轻声附和道：“嗯，好看，你最好看。”
　　娇艳欲滴的人儿害羞垂眸，窗外的雪花隔着玻璃窗，也鉴证了她们热吻下的浓浓爱意。


第四十二章（完结）
　　窗外的雪轻舞的可爱，雪下的人美丽活泼。
　　“王霏霏你以大欺小！”被按在雪地里的孟佳正想着办法挣脱。
　　“嘿，臭小孩，玩不起是不是？那我不玩了！”王霏霏松开了孟佳，拍了拍手朝单元门口走去，孟佳赶忙拉住她，媚笑着说道：“哎，玩得起玩得起，王霏霏，你看这雪我们是不是可以堆雪人了？”
　　于是，俩人结束了打雪仗，开始堆起雪人来。
　　产房传来阵阵哭喊声，是李斯佩拉，她突然早产了，提前了一个月。
　　全家人都在产房门口焦急的等待着，郁英哲更是提着心不安的来回踱步着，他后悔听了李斯佩拉的话没有进去陪产。
　　时间一分一秒的过去，产房里从哭喊到无声再到哭喊再到无声，已不知循环了多少次。
　　外面的人也从焦急变成了嘤嘤啜泣，十分担心。
　　直到第二天凌晨五点，产房传来了响亮的婴儿啼哭声，所有人都立刻起身围在产房门口等待着门开。
　　“恭喜母女……”
　　“宝贝，你辛苦了。”
　　护士傻了眼，全家人围着产妇嘘寒问暖，根本无人关心孩子。
　　婴儿不哭了，李斯佩拉却哭了起来，因为…她感到很幸福。
　　“这是？”金浩宇拿过郁英霞手里医院开具的报告单，他诧异的看了郁英霞一眼，又看向报告单，下一秒，金浩宇开心的像个孩子，一把抱起郁英霞转圈大喊：“太好了，我要当爸爸了！”
　　郁英霞锤了一下金浩宇，温柔中带着害羞：“小心孩子。”
　　“对对对，小心孩子，小心孩子。”金浩宇小心翼翼的把郁英霞放坐在沙发上，他手抚着郁英霞的肚子，慈父般的说道：“小baby，我是爸比，等你出来一定要先学会叫爸比哦。”
　　郁英霞失笑道：“才两周，还没成型呢，哪里听得懂你说话。”
　　金浩宇突然眼眸深情的看向郁英霞，他抚着郁英霞的脸颊附上深情一吻，柔声说道：“亲爱的，谢谢你。”
　　郁英霞温柔的笑着摇摇头，她手抚着小腹，心里念道：“小凯，重新回到妈妈身边吧，这次妈妈陪你长大。”
　　临近新年，总是热闹的，尤其是李斯佩拉的家里，小可唯满月了，一家人欢聚一堂为小家伙庆祝。
　　“小可唯，来，让舅舅抱抱。”李斯单拍拍手伸向小可唯，小可唯兴奋的挥舞着小手等着被李斯单抱起来。
　　“抱什么抱，自己找一个生个抱去。”李妈妈打下李斯单伸着的手，从这一刻开始李斯单步入了被催婚的年纪。
　　“你等着，明儿个我就给你领七八个回来，让你们……”李斯单不服气的话还未说完，后脑勺传来了吃痛感。
　　李妈妈恨铁不成钢的咬牙切齿，骂咧道：“你以为你是皇帝还是王爷？还想三妻四妾，佳丽三千呢？你有本事让孟佳成为我们李家的儿媳妇！”
　　李斯单突然沉默，他拿起外套出了门，一家人一脸懵的互看彼此，李妈妈对着门口骂咧道：“臭小子，还长脾气了。”
　　李斯佩拉抱着小可唯走到李妈妈身边，说道：“小可唯，我们快哄哄外婆，跟外婆说，外婆不要生气，不要着急，等明年过年，舅舅一定会带一个漂亮的舅妈回来。”
　　“还是我们小可唯最乖了，小可唯乖宝宝，奶奶疼，外婆爱……”李妈妈从李斯佩拉怀里抱过小可唯哄逗着，全家人的重心又回到了小可唯身上。
　　酒吧里，失意的人最多，香烟与酒，不能解愁，但他们试图在醉与朦胧中找到悲伤的出口。
　　“佳佳，我喜欢你，做我女朋友吧。”
　　“谢谢，但是对不起。”
　　“为什么？你…有喜欢的人了？”
　　孟佳没有告诉李斯单，她接起电话离开了，后来李斯单自己亲眼看到了，在海边，他看到孟佳与王霏霏在热吻。
　　李斯单苦笑一声，又一杯黄酒入肚。
　　“来一杯莫吉托。”女孩说完朝身边的人看去，她不确定的喊道：“李斯单？”
　　李斯单抬眼闻声看去，惊讶道：“金晨？”
　　“一起喝一杯？”金晨端起酒保调好的酒伸向李斯单。
　　李斯单点点头，用酒杯轻碰了一下金晨的酒杯，金晨抿了一口酒，坐了下来。
　　大年三十，金大喜的家里属实最吵，虽然她们家只有她和张晨含两个人，但是俩人总是能想着点子互逗彼此。
　　“小含含——”金大喜喊道。
　　“有……”张晨含才开口，金大喜立马学着张晨含的口气抢话道：“有话说话，别跟喊魂的一样！”
　　“你……”张晨含又才开口，金大喜又抢话道：“你学我干什么，神经病啊！”
　　这招是金大喜从抖音学来的，叫情侣默契度测试。
　　张晨含又好气又好笑：“金大喜你是不是又欠……”
　　“吻”字还未说出口张晨含被金大喜堵住了嘴。
　　相爱的人喜欢用吻来表达爱意，吵闹的人此刻吻的专心又深情。
　　“王霏霏给我吹一辈子头发。”
　　“孟佳每天对我说我爱你，不许嫌肉麻！”
　　“以后我想吃什么，王霏霏就给我做什么，不能抱怨！”
　　“孟佳拍光剑变装挑战，只给我看！”
　　“王霏霏和我跳《troublemarker》。”
　　“和孟佳跳《troublemarker》。”
　　“王霏霏吃五仁月饼。”
　　“孟佳吃榴莲！”
　　今年，孟佳和王霏霏没有一起守在电视机跟前追春晚，她们玩起了投壶游戏，王霏霏百投百中，而孟佳的愿望球全部落在了愿望箱外面。
　　只剩下一个愿望球了，孟佳做了个深呼吸，一字一顿道：“今天我要把王霏霏吃干抹净！”
　　说完，孟佳闭上眼睛，干脆利落的将手里的愿望球朝愿望箱扔去。
　　“不中不中不中。”
　　“中中中。”
　　“耶！”孟佳开心的从椅子上跳了起来，她冲着王霏霏得意挑眉，然后一把将王霏霏抱起进了卧室。
　　新年的钟声还未敲响，美丽的烟火已随着夕阳升燃天空，与缠绵的娇吟一起谱写爱的乐章。
　　跨年进入了倒计时，所有人望着最高的钟楼，等待着倒数，落地窗前，孟佳和王霏霏相拥着望着窗外的钟楼。
　　“王霏霏，如果有人反对我们，拆散我们怎么办？”
　　“那我就带你逃走！”
　　“不如…我们现在就逃走吧！”
　　“嗯…现在还不行。”
　　“为什么？”孟佳不解的看着王霏霏。
　　“等你完成学业。”王霏霏回答道。
　　孟佳弯眼一笑：“好，以后换我养你。”
　　王霏霏回以巧笑，俩人一起看向钟楼。
　　“5、4、3、2、1！”新年的钟声敲响，绚丽多彩的烟火点亮了整个夜空。
　　“王霏霏，新年快乐。”
　　“佳，生日快乐。”
　　“我的生日礼物呢？”孟佳转过头，伸着手，嘟着嘴看着王霏霏。
　　王霏霏望着孟佳温柔一笑道：“你想要什么？”
　　孟佳附在王霏霏耳边暗笑，然后轻声说道：“你刚才的声音真好听，我们再来一次。”
　　王霏霏还未反应过来便被孟佳一把抱起，身后的窗帘落下，挡住了外界的喧嚣。
　　幽蓝色的灯光映射在天花板上，是海底世界的模样。
　　爱，在海里沉溺。
　　两年后，丹麦王国，哥本哈根，靠着海岛的花园别墅里。
　　“孟佳，你给我下来！”王霏霏站在树下望着孟佳呵斥道。
　　孟佳一身紫色休闲短衣短裤，头上扎着蝴蝶结双马尾，坐在树上轻晃着腿，手里举着一个半化的冰淇淋舔舐着。
　　“王霏霏，上来，这里凉快。”孟佳笑眼盈盈的望着王霏霏，拍了拍坐在屁股下面的树干。
　　这个场景好似十六年前，那年孟佳六岁，王霏霏十四岁，今日与往日的画面交替，重叠，定格。
　　世界百无禁忌，世俗不破不立，世人为爱而生，爱无罪，痛苦又绚丽，这世上最难寻的不是共用大脑的灵魂伴侣，而是共用灵魂的双生火焰。
　　葡萄藤下心上人，炽烈的拥吻给最爱的人……
　　“我爱你。”
　　“我爱你。”
　　这次除了雪花、流星、烟花、夕阳，还有日出，白鸽，蝴蝶，玫瑰一起来见证。
　　对了，还有他们……
　　“一二三，新！婚！快！乐！”
　　“咔嚓。”白色婚纱和黑色婚纱，孟佳和王霏霏不用羡慕别人了！
　　若说异性之爱是传宗接代的世俗，那同性之爱便是最美的爱情童话。
　　太阳与月亮因为相爱总会日月同辉，孟佳和王霏霏也会在童话王国继续她们的幸福与甜蜜……

　　（全书完）



