


　　题名：新女驸马之那是穿越人
　　作者：金双耳

　　简介：
　　“我叫……冯素衣。”她这么对着冯素贞介绍自己。
　　素衣来自现代，某一日被使者勾了魂却发现勾错了，因为现代的身体已经被火化，无奈阎王只能对她做出补偿，让她自己选择去哪里。
　　素衣因为深迷女驸马的故事，所以选择穿越去那里。
　　不过，她并不是魂穿，而是灵魂直接作为身体穿越到了这个时代。
　　“你的容貌？”冯素贞不可思议的看着素衣的面貌，那是与她相似至极，却又有些稚嫩的面貌。
　　素衣微微一笑：“这是阎王，送给我的。”因为我喜欢这张脸，非常好看，不愧为第一美女。
　　冯素贞化名冯绍民，素衣就是她的妹妹，所以，因为素衣的出现，没人会怀疑冯绍民的身份。
　　“哥哥……”素衣非常高兴，“你跟公主，天生一对。你看看你长的这么漂亮，公主亦是，以后我的小侄女绝对漂亮至极。”
　　化名冯绍民的冯素贞，对着素衣翻了个白眼，她们同为女子，怎会是天生一对？
　　更何况……小侄女怎么来？

　　内容标签：生子，宫廷侯爵，传奇，女扮男装，古代，互攻
　　搜索关键字：主角：冯素贞、天香、素衣┃配角：李兆廷、刘长赢、东方胜┃其它：女驸马、新女驸马同人
　　一句话简介：公主与驸马，天生一对
　　立意：立意待补充


第1章穿越新女驸马世界
　　素衣来到冯府，看着那大红色与纯白色的相互交错，就知道，冯素贞现在，应该是‘死了’。
　　正打算进去，身旁的鬼差提醒素衣：“美女，你可别忘了，再过两个时辰你的灵魂就会正式变成人身，别人也就看得见你了。”
　　听着这个鬼差的调笑声，素衣不耐烦的挥了挥手让他走。
　　真是，有什么好笑的，不就是因为她选择了李玉湖的面貌么！虽然跟她原本的面貌相差太大，简直就是从路人变成了女神，可是那又怎样？反正这是阎王欠的。
　　虽然黄奕也演过冯素贞，可是这个世界的冯素贞又不是黄……奕？
　　素衣愣愣的看着躺在灵堂上的女子，不敢置信，这……不就是黄奕饰演的冯素贞么？
　　怎么回事儿？素衣惊诧。
　　她之前明明在地府里都看过东方胜还有刘长赢李兆廷，甚至是天香公主等人的面貌了，他们根本就不长电视里演员的那样，可为什么这个主角冯素贞，却就是黄奕的那张脸？虽然，真的挺美的。
　　素衣突然有些郁闷了，若是冯素贞长成这样，那么她这李玉湖的面貌岂不是与她撞了？
　　虽然，李玉湖的面貌看起来更为俏皮可爱。
　　只是看来，她是不能在这里等着老乞婆来了，毕竟她若是长着这么一张脸出现在这里，只怕会出事儿啊！
　　素衣仔细的看了看冯素贞的妆容，将她现在的服饰记下。
　　她可是记得，李兆廷可就是因为冯素贞的身体突然消失才被抓了起来的。虽然不喜欢李兆廷，可那到底是冯素贞现在的情郎，她总得为这个女子的心情考虑考虑。
　　素衣偷着去了冯素贞的房间，打算给自己先画个妆到时候等老乞婆走了自己再躺在上面，毕竟李玉湖的妆容与冯素贞的妆容差别有些大。没想到一进去就看见东方胜居然在人家床上坐着，差点没把素衣给吓死。好在素衣现在是个灵魂，进门不需要推门，而是直接穿墙而过，连大叫声别人也听不见，不然，这个东方胜只怕该是注意到她了。
　　东方胜估计也就只是想要嘲讽下冯素贞而已，虽然他喜欢她，可也就是喜欢天下第一美女这个名头而已，真心也许有，但是没有多少，所以只是坐了没多久他就走了。
　　看着东方胜走了，素衣这才松了口气。
　　都怪阎王，要不是他不给自己看冯素贞的面貌，让她早就知道冯素贞的面容，她也不会选择李玉湖的脸作为新生的脸了。
　　现在倒好，她不可能去等老乞婆出现，因为这一看就太过于诡异了。
　　素衣在这房里一直等到两个时辰的时间过去，等到她完全显示身体之后，她才连忙开始用冯素贞的那些脂粉给自己化妆。
　　好在阎王给了她古代闺阁女子必须会的化妆的能力，不然她可真是不知道怎么动这些脂粉了。
　　化好了妆，素衣就开始翻箱倒柜，看看有没有第二件嫁衣，毕竟冯素贞死的时候可是穿着嫁衣的。


第2章素衣躺灵堂
　　可惜没有第二件嫁衣，素衣叹了口气。想来也是，古代闺阁女子哪有可能给自己备两件嫁衣的。
　　看着差不多了，素衣就偷偷的跑了出去，躲避着人群，去往灵堂。
　　素衣躲在不远处，后来听到有人大喊救命，还没想起这是什么内容，就看见冯素贞的丫鬟拎着把剑跑了出去。
　　素衣歪着脑袋，新女驸马的内容她已经好久没看过了，就算是后来在手机上看，也是只看冯素贞的，其他都是快进的，所以她还真不知道现在是个什么情况。
　　不过还是不管了，待会儿老乞婆就来了，她还要等着呢！
　　果然，没多久，素衣就看到了老乞婆的出现，她略有些艰难的，将冯素贞给抬了起来，然后走了。
　　素衣看着老乞婆走了，她这才从躲着的地方出了来。
　　只是，她还是疑惑啊，不说老乞婆一个老人怎么会有这么大的力气，就一个，整个知府府邸里，居然就一个小丫鬟给冯素贞守灵，这还真是奇怪。
　　不过这些也不是她该管的事情了，素衣转身，就进了灵堂。
　　没有嫁衣也无所谓啦，反正被那么多的花给盖着。
　　刚这么一想，素衣就看见在那些花里面，底下居然掩盖着冯素贞的嫁衣。
　　素衣惊喜不已，她将这个嫁衣给拿起来，跟自己对比着。
　　好像大了点儿？素衣摇摇头，这个阎王，他就不能让自己长的高一点儿么？
　　虽然知道能够扮演男子不被人怀疑，身高一定是过关的，可也太高了吧，她穿上去这衣服都拖地了。
　　不过这也没什么，素衣穿好了嫁衣后，就躺在了这灵堂里。
　　“喂，小鬼，给我把这些花给恢复之前的原样吧～”
　　还未离开的鬼差难得的翻了个白眼，都看不见他了居然还敢差遣他。
　　虽然是这么想，可是鬼差还是帮了素衣，将那些花给盖在了素衣的身上，成功的将素衣给‘掩埋’在花下。
　　素衣笑了笑，这个鬼差，还是挺好的。
　　闭上眼，素衣开始陷入沉睡。
　　作为一个灵魂转生为人身的人，她即使十天不吃饭也死不了。虽然没有什么大能力，比如拥有高强的武功。可是，她的装死能力，绝对是一强，别人绝对感觉不到这个人是在装死。
　　而且，阎王给了她穿墙的能力，所以她并不担心自己被下葬后无法出来。
　　因为素衣的‘捣乱’，冯素贞的‘尸体’并没有消失，所以，更不会有人注意到，世上从此多了个冯绍民。
　　晚间，李兆廷终于赶来了，他在灵堂前大哭不已，看着素衣的新娘面容，他更是悲伤至极。他不敢相信，自己的一走了之，最后素贞居然还是没有得到好的结果。
　　冯少卿与冯夫人两个人看见李兆廷，更是愤怒，若不是他，他们的女儿怎么会死。
　　冯夫人更是气愤，若不是这个李兆廷，她现在就该是皇亲国戚了。所以，她还想将李兆廷给抓起来，只不过被冯少卿给拦住了。
　　“看他对素儿的情谊，还是饶了他吧。况且，我也不想素儿连走了还在担心他。”
　　冯夫人到底也是女人，所以也就勉强同意不抓李兆廷了，只是还是要将这个晦气的李兆廷给赶走。


第3章位置不对
　　李兆廷万般不愿，可还是被赶出了冯府。
　　东方胜来到冯府的时候，看见李兆廷在冯府大门前一直敲门，不由嘲讽的看着他。再怎么相爱又如何，现在，冯素贞，是他的妻子！
　　梅竹救了太子，一时之间想不到该将这个人放去哪里，只好带着他去了小姐的闺房。
　　她将人给藏在床上，正打算自己也躺上去做掩护，却突然看见桌上的脂粉盒位置都换了位置。
　　怎么回事儿？她明明都给摆好了啊？位置怎么会不对？
　　来不及想太多，因为无法及时的躲去床上，所以她只好在冯夫人推门进来前，自己先一步出了去，没让人发现太子的踪迹。
　　打发了冯夫人之后，梅竹在夜里，偷偷的给太子送了吃食，还让他别轻易发出声，免得被人发现。
　　“那你呢？这个房间，应该是你家小姐的吧？她不会介意吗？”太子难得的不会去考虑木鸟的事情了。
　　听到太子提到自家小姐，梅竹不由开始哭泣，她哽咽着，将她家小姐冯素贞的事情全数都说给了他听。
　　太子听闻居然是因为父皇的圣旨，才让梅竹的小姐服毒自杀而来抗婚的，不由心底有些不是滋味。
　　母后也是，她明明是父皇最爱的女人，可是父皇却因为他自己的心思，就是没给她皇后之位，任由她被别的女人给欺负，最后母后就死了。
　　他不是什么都不懂，只是不想去懂而已，他害怕自己若是离开了木鸟，自己就会变成父皇那样的人。
　　“能带我，去拜祭你家小姐吗？”太子沉默了很久，才终于开口说了这话。
　　梅竹眼含热泪的点点头。她也希望，小姐能够被更多的人记住。
　　趁着夜色，梅竹带着太子偷偷来到了灵堂。
　　守灵的家丁已经睡着了，所以他们毫不费力的就来到了灵堂。
　　太子看着在躺在花丛里的女人，再看看哭的不行的梅竹，心底不是滋味。
　　他想躲避，想去抱着木鸟，可是，他知道，木鸟是无法带他飞走的。
　　因为没有被冯少卿给发现太子，所以别人也不知道太子就藏在冯府里。纵然有人怀疑，毕竟他们是在冯府后门跟丢的太子。
　　可是哪里都找不到人，冯府也找过了，所以也就只好继续在外面找。
　　他们不知道的是，太子一直都被梅竹给藏在冯素贞的房里。而因为梅竹也住在这里，所以没被人给发现。
　　三天后，是冯素贞下葬的日子。
　　作为父亲的冯少卿，是要抱着自家女儿出灵堂的。
　　只是，他却在抱着素衣的时候，发现了这孩子的身高不符合的事情。
　　脸色只一瞬间的讶然，连忙就收回了。
　　不管这个死去的女人是不是他的女儿，现在，她也只能是自己女儿。
　　一群人哭的不行，丧葬队伍也都在冯府大门前。
　　东方胜跟在冯少卿的身后，脸色无悲无喜。
　　因为冯素贞在生前并没有嫁给他，所以按祖制，他不可以让冯素贞埋在皇陵，只能让她埋在冯家祖坟。
　　这让东方胜心情非常不好，毕竟他已经认为冯素贞是自己的女人了。可是不能埋入皇陵，他就感觉这个女人其实依旧不属于自己。


第4章冯少卿教训李兆廷
　　冯少卿将素衣给抱进了棺材里，看着明显大出了一个号的棺材，他心惊不已。现在，他真的可以确认了，这个女人，她不是自己的女儿。
　　好在东方胜没注意到这些不对劲的地方，他只是对着棺材里的‘冯素贞’说道：“你别想解脱，生不是我东方胜的人，死，那也是我的鬼。虽然，我不能让你埋入皇陵，被记入皇亲，可……你到底是我的女人！”
　　正打算盖上棺材盖子，李兆廷这时终于突破防卫，一路冲过来，他想再看一眼冯素贞。
　　东方胜还没来得及发火，冯少卿连忙脸色紧张，生怕李兆廷发现这个女人不是素儿后会大喜大叫引起东方胜怀疑，所以他立刻上前将李兆廷给踹翻。
　　李兆廷被冯少卿给踹翻后，他悲伤的大吼着：“求求你，让我再见她一面，就一面……”
　　东方胜呵呵冷笑，他的妻子，怎么能是别的男人可以看的。所以，他直接就将棺材的盖子给盖上了，然后让丧葬队伍开始启程。
　　冯少卿站在趴在地上哭的不行的李兆廷的面前，板着张脸凶狠的道：“你知道吗？我非常的讨厌你！”
　　李兆廷慢慢的收住了哭声。讨厌？是啊，这样的他，能不被讨厌吗？
　　冯少卿可没想要去想李兆廷的想法，他继续道：“我的素儿，她是天下间最美好的孩子，理当配这世上最好的男人。可是，她喜欢你，所以，我就说，给你个机会，所以，才会在她都十五岁快要及笈的时候还跟你许下三年之约。可是你……”
　　说着这些，冯少卿愤怒无比：“你都做了些什么？三年的时间，就被你这么荒废！素儿没给你去京都的盘缠么？没有！反而她还给的很多！你的才学不够吗？没有！你的才学，只在素儿之下。上一届的状元公张绍民的考卷我也看过了，根本就不如你！所以，你到底是去干嘛了？！”
　　李兆廷愣住了，他看着冯少卿，不敢相信，这个昔日在自己眼里嫌贫爱富的人居然根本就没有不给他机会：“我……”
　　他怎么说？他只是，觉得自己没有那个能力而已。
　　或许，他也不过是觉得，素贞她会永远都等着他，所以，才没有上进。
　　可是，就是这样的想法，才让他错过了。
　　名动天下的第一美人，第一才女，还有武功高手……她一直是别人争抢的对象。
　　终于，等来了候府公子，相爷公子，还有那个武林大侠……最后，还是一旨诏书，她被赐婚给了东方胜，抗婚自尽。
　　都是他的错啊！李兆廷突然想明白般的匍匐在地，捶地大哭不已。
　　冯少卿看着这人终于是明白了他的错处，不由叹息，连忙跟上丧葬队伍，去给那个替自家女儿死去的女人送行去了。
　　而暗处躲着的冯素贞，她不知道爹爹跟兆廷说了什么，才让他那样痛苦。也不知道，爹爹到底是从哪里弄来个尸体以假乱真，连东方胜都没有发现不对劲的地方。
　　只是，看着兆廷那样痛苦，冯素贞却不能出去，只感觉心痛不已。
　　对不起，兆廷，圣旨已下，若是出去，她只能跟着东方胜。所以，只能对不起了。


第5章世上再无冯素贞
　　将棺材下葬，东方胜就离开了。他现在要去寻找太子，所以没空在这里留着。
　　冯少卿看着那人走了，这才松了口气。
　　看着面前的碑，冯少卿悲伤不已，他的女儿，从此，不能再出现在这个世上了。
　　一行人都离开了这里，属于冯素贞这个天下第一美女的故事，也终于结束。
　　而一直跟着丧葬队伍的冯素贞，在所有人都离开了后，这才从暗处走了出来。
　　她看着面前的碑，上书的属于姓氏的东方两字，真是让她悲哀。
　　到了，她还是东方家的人，纵然是埋入了冯家祖坟，她的姓氏，也是东方。
　　眼泪不自觉的落下，李家，永远都进不去了。
　　冯素贞跪了下来，给这坟墓里的女人叩了三个响头。不管她是谁，可是，到底是因为她，所以东方胜才没有追究她的尸体失踪的事情，也没让人觉得不对劲。
　　叩完了头，冯素贞转身就离开。
　　只是，她却不知道，在她走后，她的坟墓，却是一阵光芒闪过，而后，上面就站着个一个与她的面容，相差几乎无几的女子。
　　素衣伸了伸懒腰，躺了好几天，真是好累啊！
　　本来想先去京都，然后去那里等冯素贞就好，人都走出了冯家祖坟，在野外里了。
　　只是，这时候，素衣却是突然想到一个问题。
　　冯家没有倒台，那么，冯素贞还会为了翻案去考状元吗？
　　至于戏文里唱的为了李郎？那更不可能了，李兆廷现在可还好好的呢！
　　那怎么办？她可是为了女驸马的故事才来的，想要看看那个以女子之身考了状元，甚至还官拜丞相的女人是何等的风采才来的啊！
　　素衣一时不由纠结在原地。正想着，突然头顶上一个大麻袋套了过来。
　　“啊！谁呀！？”素衣刚喊出口，一掌劈了过来，她就晕了。
　　“嘿嘿，没想到这荒郊野外的居然还有个新娘子！”
　　“嘘！”另一人连忙嘘了一声，“这肯定是哪家逃婚的小姐，看她打扮都知道。诶，别讨论这个了，赶紧把她卖了，我们也好去喝酒啊！”
　　“好好好！”
　　可怜的素衣，因为一时不察，居然被人给拐了。
　　另一边，李兆廷已经被刘倩给劝着，打算去京都考取功名。
　　他想要证明，他不是碌碌无为之辈，他能够给素贞幸福，让那个东方胜看看，除了素贞的心，他其他地方也永远都比他强，比如学识，那可不是东方胜的横冲直撞可以比拟的。
　　至于冯少卿，则是在回到府邸之后，就开始写辞呈。
　　他知道，自己是躲不过这皇权漩涡的，可是，他依旧还是想要好好的活着，度过余生。
　　以前的自己或许没有办法离开，可是现在，女儿都死了，他有了理由。
　　只是，东方候却不放过他，因为他知道的秘密。
　　好在，这一次因为没有太子的事情，所以冯府并没有遭到灭门，只不过全数都被下了大狱了。
　　梅竹早在那些人来冯府抄家的时候，就带着太子偷偷的跑了，所以有幸躲过一劫。
　　冯素贞知道了因为自己抗婚自尽，导致冯府被抄家，一家子人全都入了狱，不由愤怒横生。
　　所以，冯绍民不在躲躲藏藏，开始正式出现。
　　她路遇正在纠缠着一剑飘红的天香公主，看着天香一直不可思议的瞪着她，冯绍民不由微笑。
　　过去，终究都是过去了，从此，世上再无冯素贞。


第6章户籍
　　半年过去，这时间里，冯素贞救了不少的人，还趁机救了刘长赢，与之结拜。不过没想到，刘长赢这次来妙州，只是想来看一看曾经的知府府邸而已。
　　听着此人说着故人的事情，冯素贞心有感叹，世上还有人记得她啊！
　　半年过去，很多人虽然还记得冯素贞这个天下第一美女，可是讨论起来的时候，也不过就是一声叹息而已。
　　关于知府冯少卿，却没有多少人会谈论起来。
　　素贞不由自主的开始舞剑，来叙述自己的心情。
　　素衣坐在翠花楼的花魁房里，听着人给她报告着冯府的情况。
　　听着居然有人进入那里，还有个俊俏小生在那里舞剑的事情，不由亮眼，冯素贞终于回来了！
　　不过也是，就快要大考了，按照时间线，她是该回来了。
　　半年前，素衣被那两个人给拐到了翠花楼里，卖给了老鸨。
　　老鸨子刚递给了那两个人钱，那两个人也还没走，毕竟老鸨子与这两个人还没高兴做成了一笔生意呢，老鸨子就被素衣给吓死了，而那两个人吓得直接瘫倒在地。谁让素衣居然穿墙而过，直接飘到了他们面前呢！
　　而素衣，看着自己居然吓死了人，不由无奈了，她长得也不可怕吧？
　　没办法，她只能跟鬼差求情，让她给老鸨一个好的投胎之处。
　　不过鬼差有没有答应就不知道了，毕竟她现在已经看不见他了。
　　反正，之后这个翠花楼，就到了素衣的手里，素衣正在努力的将这个地方给变成饭馆，虽然不成功。
　　当然，楼里的人，除了当时也在场的花魁嫣红，并没有人知道翠花楼已经换了主子了。
　　老鸨子死了之后，为了不引起麻烦，所以素衣只能求着鬼差，把这尸体给解决。而鬼差也不想让素衣刚来人世间就被人认为是妖魔，所以也听话的把老鸨的尸体给弄消失了。至于弄到哪里去了，这个素衣就更不清楚了。
　　而老鸨半年都没有出现过，这还真没有人在意过，因为对外嫣红是这个翠花楼的新主子，老鸨则是已经回乡去了。
　　这半年里，那两个拐卖素衣的男子，已经成了素衣的奴隶，为她打听整个妙州城的事情。
　　而素衣，则是住在花魁嫣红的房间里，嫣红也很喜欢这个新主子，因为她不会强制性的让她去接客。
　　闲时无聊，嫣红还会教一教素衣琴棋书画，不过素衣学的都不咋样就是了，毕竟她不是古代人。
　　听到那两个人给她报告着有人回来了，素衣高兴不已，差一点就想要直接去冯府找人去了。
　　还是嫣红拦住了她，询问素衣怎么解决她的身份问题。
　　这个……素衣以前还真的没想过。
　　嫣红微微一笑，有的事情嘛，就得她们这些混迹在黑暗中的人才能办的了。
　　很快，嫣红就给她办好了一张假的户籍证明，上面的资料，看的素衣惊喜不已。
　　原来，这上面写着，妙州城外，小山村里，住着一户冯姓人家，家里有一儿一女。长子冯绍民，幺女冯素衣。


第7章我……是冯素衣
　　素衣来到京城，她本意是直奔清雅林，因为会在那里遇见冯素贞。可是一想到现在的冯素贞还不认识自己，若是自己突然出现在她面前，只怕该是惹人心疑。
　　想了想，素衣便就决定，来一招瓮中捉鳖来认识冯素贞，只不过，这个鳖是她自己而已。
　　终于赶来了京城的冯素贞，夜晚刚住进了客栈里，正打算休息，却是突然听见有人呼喊救命，后来直接变为呜咽之声。
　　一路都在行侠仗义的冯素贞猜到应该又是有什么恶事发生，连忙从窗里出了去，循着声音追去。
　　终于，一直追到了个青楼前，看着有两个猥琐的男人扛着个大麻袋，她就知道应该是某个女子被抓住了。
　　冯素贞愤怒至极，连忙上前，将那两个人给打趴下。大麻袋顺势落在了墙角边，被关在麻袋里的素衣不由一声惊呼，而后眼冒泪花，好疼啊！
　　那两个人被打趴下了也没多想什么，连忙爬着跑了，冯素贞本打算去追，可考虑到还被关在麻袋里的女人，她只好又是停了下来。
　　蹲在麻袋前，冯素贞轻手的解开麻袋，里面露出来一个发丝混乱不堪，脸颊肿胀，双眼全都是泪的绝美女子。
　　只是，这个绝美女子的面容，却是让冯素贞惊骇不已。这个女人……怎么会与她长得如此相像。
　　素衣看着冯素贞，也是一阵激动，本想开口装傻喊冯素贞为自己的兄长，结果一动嘴，她就‘嘶’了一声，疼得无法说话。
　　听见素衣的喊痛声，冯素贞连忙也回了神儿来，她看着捂着脸哭的不行的素衣，没办法，只好选择扶着人起来。
　　起来的时候，素衣身上的户籍掉了下来。
　　冯素贞拿起来看，一看到长子冯绍民的户籍证明，冯素贞不由惊讶了。
　　这……世上居然还真有个冯绍民？
　　冯素贞将素衣给带回了客栈里，然后打水给她洗漱了一番，再向掌柜的要了点冰块，给素衣冰敷。
　　素衣冰敷了一阵之后，脸才算是好了点儿，说话小心点也就不疼了。
　　看着素衣还算好了，冯素贞这才坐在一旁，询问着素衣情况。
　　“你……叫什么名字？”
　　素衣看着冯素贞，看着这人的风华，心底很是激动。只是，她也知道，她们两个，现在就只是个陌生人而已，所以不能表现出来，只是温婉的开口回答着：“我……是冯素衣。”
　　冯素贞听到这个答案，也就想到了之前自己看到的户籍，知道这应该就是上面的幺女了。
　　“你能告诉我，你的兄长，冯绍民，真的有这么个人吗？”
　　素衣静静的看着冯素贞，想了好久，才答道：“以前，并没有，以后，有了。”
　　冯素贞听着这个回答，不由惊讶。这个人的意思，她就是她的兄长？
　　冯素贞站起身来，在素衣的面前走来走去，想着事情。
　　素衣也不打扰，她知道，冯素贞最后一定会同意的，因为她就是最好的证据，一个证明她冯绍民绝对不是冯素贞的证据。


第8章素衣小妹
　　冯素贞独自踱步，她不知道自己该不该相信这个冯素衣，毕竟这个女孩突然出现，而且还与她长得如此相似，身上居然还带着一个对于现在的她来说，非常重要的户籍证明……
　　本来不该将她留下的，可是，想到自己一路上总是被人当做冯素贞，都说她与某个故人很相似，尤其是兆廷，他经常唤她素贞……她是为了翻案才出来的，不是为了儿女情长，冯素贞已死，而且还是东方胜的妻子，自己若是被人发现了身份，一切就都会朝着不可预知的结局走去。而那个结局，定然不是什么好的结局。
　　可若是有了这个素衣存在，那么关注在她身上的目光，自然而然就也就会消失了。只因为，一个还能怀疑，可若是两个，只怕不会再有人怀疑了。
　　想到这些，冯素贞就定下了心思。
　　她回头，看着还在冰敷着脸的素衣，看着她也在等着自己的答案，冯素贞便就朝着她唤道：“素衣小妹。”
　　素衣痴傻般的笑了，她终于跟冯素贞在一起了。
　　不过，脸还是好疼啊！(ó﹏ò)
　　接下来的几天，素衣一直都住在客栈里没出去，冯素贞也拿着户籍证明去买了座别院，顺便去报考了科举。偶尔回来的时候，她还会去买一些胭脂水粉以及女孩子的衣服带回客栈里。
　　一直关注着冯绍民的一应人等，都在怀疑着冯绍民就是冯素贞，不然她为何会买那些女孩子的东西？
　　素衣在冯素贞的照顾下，脸颊已经消肿，人也恢复了精气神。
　　看着她给自己买的那些女孩子的东西，素衣笑呵呵的，不知道别人看见冯素贞买这些，会不会怀疑她是女扮男装呢！
　　这天，冯素贞说要去清雅林一趟，因为她看到了东方胜在那里，知道定没什么好事，打算坏了那人的事。
　　素衣也想去，因为只有自己去了，才能给人以震撼。
　　冯素贞想了想，便也就同意了素衣的请求。的确，只有素衣与她，同时出现在那些都见过冯素贞的人的面前，他们才不会怀疑她就是冯素贞。
　　不过当冯素贞看着素衣化的妆容之后，不由好奇，她到底是怎么弄的，才将自己给化的生生的显小了好几岁的？
　　本来应该是跟她同龄的女孩子，虽然身高矮了些，可到底还是能够看得出来已经十八岁了。
　　可现在，这样一化，看起来顶多只有十五六岁。
　　不过，虽然惊讶，冯素贞也没说什么，画小了也好，反正，她现在就是自己的妹妹。
　　素衣看着冯素贞的表情由惊讶转而变成淡然，不由悄咪咪的偷笑。这还不是为了配合她嘛～
　　若是她打扮成冯素贞，那不白瞎了冯绍民的出现了？可若是打扮成李玉湖的妆容，那么别人一看就知道这人不可能是冯素贞，那不是挺好。
　　临出客栈的大门，冯素贞考虑到影响，不由给素衣带上了面纱。
　　被带上了面纱，素衣也不介意。有的时候，突然掉落，那才是最为吸引人的，只不过，她注定不是那个天下第一才女而已罢了。


第9章订亲信物
　　清雅林里，刘长赢将所有的东西包括清雅林都输给了东方胜，眼看着东方胜就要离开，冯绍民出来了，她拿命跟东方胜赌。
　　李兆廷愣愣的走到冯绍民的旁边，嘴角微微扬起了笑容，证明着他的开心，正打算呼唤一声素贞，结果这时冯绍民却是突然转过头，对着后方一个蒙着面纱的女子轻声说道：“你在这里等一会儿，我马上带你去买糖葫芦。”
　　素衣点点头，然后借由冯绍民的这话，走到众人的面前。
　　李兆廷愣住了，这个女子是谁？为何眉眼处也有份熟悉的感觉？不只是他，所有见过冯素贞的人，此时都是这样的感觉。本来一个冯绍民就让他们感觉熟悉了，居然又来一个，虽然这个人比冯素贞矮上了不少。
　　李兆廷很快就抛弃了这个感觉，自顾自的对着冯绍民喊道：“素贞，我是兆廷啊。”
　　“素贞？”冯绍民做出微微讶然的模样，“可是说的妙州知府千金，天下第一美女冯素贞？听说过，没见过，早知道冯小姐如此短命，当初的比武招亲，我也就去了。”
　　李兆廷听不得这些话，急急的道：“素贞，我不允许你这么说！”
　　冯绍民没理会他，而闻臭也就是天香公主，这时则是在一旁笑道：“嗨，乌鸦嘴，这可不是你的素贞，他呀，是有用的。”
　　素衣的目光不由看向了面前这个女扮男装的女子，她看起来也不过才十七八岁，面貌比起电视里的天香公主，更是动人心弦。也不知道，这人是怎么在江湖上闯了那么久都没被人给发现女儿身份的。
　　这么会儿的时间，冯绍民已经从东方胜那里赢来了所有，把东方胜给气的直接离开了。
　　冯素贞将金簪递给闻臭：“物归原主！”
　　闻臭正打算说些什么拒绝，结果这时候素衣却是突然插口：“姑娘，你若是不收，那么这东西就算是给我兄长作为订亲信物了。”
　　素衣这话一出口，把闻臭可给吓了个跳，连忙就将金簪给抢了回来。
　　冯绍民好笑的拿着折扇敲了下素衣的脑袋，责怪她乱说话。
　　素衣捂着脑袋眯眼笑，她这是提前给她俩做媒呢，毕竟她俩可是天生一对啊！可惜自己说的话这两人都没放在心上。
　　闻臭看着一大群人就惊讶的看着自己，不由气哼哼的对着那些人吼：“看什么看，没见过女扮男装啊！”
　　这下子，可就没人敢看她了，毕竟她太凶了。
　　刘长赢与李兆廷两人仔细的看了看闻臭，这才发现，闻臭是有耳洞的，这一看就是女儿家，可是他们之前愣是没有注意到。
　　注意到闻臭的女儿身份，这两人又是连忙将脑袋转过去看冯绍民了，下意识的，他们也想知道，冯绍民到底是不是冯素贞。
　　可惜，他们并没有在冯绍民的耳朵上看到耳洞。
　　刘长赢不由叹气，他就知道，这怎么可能呢！
　　而李兆廷，虽然不可置信，可依旧固执的认为冯绍民一定就是素贞。


第10章三甲
　　他们不知道的是，冯素贞的耳洞，已经被素衣拿一些脂粉给掩盖住了，毕竟那耳洞实在是太明显，也不知道那么多人是怎么都没发现的。
　　只是，素衣看着李兆廷的眼神，还是不由在心底呸了一声。真是的，她都借由冯少卿的口教训了这个人了，怎么他还是那样啊！
　　闻臭收好了金簪，这才有空对着素衣询问着她的疑惑：“诶，你怎么知道我是女儿家的？”
　　“就是！”刘长赢有些郁闷，“你一个女儿家当初参加什么比武招亲啊！”
　　“嘿！”闻臭立马调转枪头，对着刘长赢凶巴巴的道：“我喜欢女的，你管的着嘛！”
　　刘长赢立马怂了，连忙作揖告罪。
　　素衣微微笑笑，这个天香，作为嫂子一定很有趣。
　　冯绍民看这里也没什么事情了，就牵着素衣的手出门。
　　闻臭立马追上：“诶诶诶，你还没让她告诉我是怎么看出来的呢？”
　　冯绍民没理会，可是素衣却是回了头。风吹起她的面纱，一瞬间就露出她的真容，把一群人都给吓到了，连躲在暗处本打算教训冯绍民的东方胜也给吓到了。
　　刚刚，他们看到了什么？怎么不只是冯绍民，连那个女子也与冯素贞长得如此相似？
　　李兆廷因为没出来，所以倒是没有看到。
　　京都里，一众赶考的学子们都在开始恩科考试，李兆廷在考试的间隙，还不由得看向冯绍民，因为，他还是怀疑绍民就是他的素贞，毕竟他还没有见过素衣的真容。
　　低下头，李兆廷继续努力考试。
　　若冯绍民就是素贞，那么他这一次，定要努力考试，这样才能陪在她的身边。
　　冯素贞可不知道李兆廷心底的想法，她只是在认真的考着试，中途，看见闻臭这丫头在偷别人的考卷，她心下摇头，不由起了逗弄的心思，写了个大大的贼字，然后放在一旁，自己装作在睡觉。
　　天香果然拿了冯绍民的试卷，还没来得及高兴呢，结果一展开，上面居然写的不是答题，而是一个大大的贼字。
　　她愤怒看过去，却见那个有用的居然在偷笑，还做出嘘声的动作，示意她别捣乱。
　　天香气愤无比，没办法，她又去偷了别人的试卷。而那个试卷，是东方胜的。
　　当然，不是东方胜自己考的，而是别人代考的。
　　本以为既然来代考，文章肯定不错，可惜却不咋地，别说状元了，连个进士都没捞着，把天香给气的半死。
　　啊啊啊，她的剑哥哥啊！
　　三甲很快就出来了，状元冯绍民、榜眼李兆廷、探花刘长赢三个人打马御街行。
　　李兆廷在路途中，被冯绍民给挤兑了几句，心情也不是太好，正想着什么，却偶然间，看到一个神似他的素贞的女子一晃而过，一时间，他不由愣住了。
　　“怎么了兆廷兄？”冯绍民与刘长赢两个人看着突然停了下来的李兆廷，不明白这人怎么了。
　　而李兆廷看着冯绍民那张脸，连忙就回了神。看来，真是眼花了。
　　没多久，李兆廷就以身体不适告了假，只有冯绍民与刘长赢上了金銮殿。
　　金銮殿上发生了什么李兆廷不知道，但是他却一直纠结着自己在街上看到的那个人影。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有鬼
　　天在下雨，素衣却是走在街道上，慢慢的朝着八府巡按张绍民的府邸走去。
　　若是有人此时能够注意到素衣，就会发现，雨虽然下的很大，但是没有打伞的素衣，却是一丝雨点都不曾沾染。
　　素衣其实早就注意到了，她现在虽然能吃能喝，人们也能看得见她，她也看不见鬼差了。可是，她与正常的人类，还是有着区别。
　　比如，某些东西，对于她，根本就没有反应。
　　太阳暴烈，别人都在流汗，她没有。
　　下雨了天冷了，别人需要多穿几件衣服来御寒，出门还要打伞，可是她也不需要。
　　甚至……前两天，有人对她下毒，她吃了却一丝反应都不曾出现过。
　　被冯素贞给抓到的下毒人士说了，她的手腕上会长出一个红蜘蛛，如果不想她死，作为新科状元的冯绍民，必须听从他们的号令。
　　只不过，这一切都在她什么中毒的反应都没有出现的时候就落空了。
　　那个人最后怎么了她没有管，反正还有冯素贞在。
　　她要做的，不过就是因为这个人的出现，顺便想起了一些剧情而已。
　　正好，按照时间线，今天，应该就是一剑飘红又去刺杀太子的日子，只因为他的闻臭中了国师的毒，一剑飘红只能违背自己的行事准则。可惜，他却不知道，太子却就是闻臭的亲哥哥……
　　走到巡按府前，看到跪在这大门前淋着雨的黑衣剑客，看来，他应该就是天香公主一直追逐着的那个杀手一剑飘红了。
　　素衣直接走进巡按府，一剑飘红虽然注意到了她，但是也没动，因为这不是他要管的事情。
　　这一次素衣来到这里，可不是为了给天香解毒，更不是为了救张绍民，只是为了带走太子而已，那个一心只有木鸟的太子。
　　梅竹看见素衣从雨中而来，身上不曾沾染任何雨丝，不由惊讶了，连太子都难得的没管他的木鸟，呆呆的看着素衣。
　　这个蒙面的女人是谁？为什么雨根本就沾染不到她？
　　素衣看着太子，再看着梅竹，想了想，便就将自己的面纱给摘了下来。
　　梅竹瞪大了眼，一时惊呼：“小姐！？”
　　“什么？小姐？”太子爷怔住了，“梅竹，你家小姐不是……”正说着，太子就想到了冯素贞已经死去的事情。
　　那这么说的话，面前这个人，岂不是……鬼？
　　看着那个太子居然扔了他的木鸟，抓着梅竹一个劲儿的往后退，素衣不由翻了个白眼。真是，她又不是真的鬼，怕什么啊！
　　不过，现在这样子，跟鬼也没差了。
　　有梅竹在，素衣毫不费力的就带走了太子。
　　因为提早准备过，素衣让鬼差施了些障眼法，加之张绍民现在受了重伤不清醒，所以，并未有人注意到他们的离开。
　　出来的时候，一剑飘红已经不在外面了，看来是走了。
　　太子与梅竹两个人，被素衣给带到了郊外一栋废弃的破庙里，收拾了一番，她就让他们在这里住下。


第12章木鸟‘活’了
　　梅竹经过这一点时间的相处，已经猜到素衣并不是她家小姐了。除了性格不同，更是因为，身高。
　　冯素贞的身高，可是与一般的男子相差无几，若是着男装，只怕也不会被人误会，虽然过于白嫩了点。
　　收拾好了这个破庙，梅竹不由询问素衣她是谁，带他们来这里又是做什么的。
　　素衣并不答梅竹的话，她只是走到那个又是抱着木鸟在那里敲阿敲的太子身边，开口：“你想让它飞起来吗？”
　　太子眼睛一亮，立马点头。
　　梅竹有些担心的看着太子。
　　素衣只是从太子的手里接过那个木鸟，轻轻的触摸着：“这个木鸟，它是死物，所以它还不能飞。但是，总有一天，会有人给予它生命，让它飞上蓝天，最后，也就可以保护我们的家园了。”
　　太子的眼神不由有些闪烁着，怎么感觉，他的保护色，被扒了？
　　不过素衣还真就是说一说而已，这个太子到底怎么样她一点也不在意，只是，好歹这个人未来是皇帝，总要有个正常的行为才行，所以她才来。
　　说真的，素衣不是没想过，直接让这个太子死掉就好了，至少也就不用担心这个国家的未来了。
　　不说刘长赢，素衣甚至还觉得，小皇子只要好好培养一下，他都绝对会当好这个皇帝，毕竟，他很善良，虽然还小，却偏偏懂得在宫中的生存之路。
　　只是，若是太子死掉的话，梅竹会伤心的。而梅竹一伤心，冯素贞也会跟着心疼，所以，她还是放弃了那个想法。
　　素衣留在这里，跟着这个太子一起打造木鸟。
　　她给这个木鸟的翅膀处装上了一些机关，终于，在三天后，这木鸟，能够走动了。
　　是的，走动，而不是飞。
　　素衣蒙在面纱下的脸微微有些红，她可不是故意的，只是谁让她没学过这些，能做到这种程度，也是依靠了她仅学的那些知识了。
　　不过，虽然木鸟还不能飞，仅仅只是在地面上走动，而且只能走动一会会的时间，太子也高兴的不得了。
　　因为，他的木鸟，终于‘活’了！
　　既然木鸟都能走了，那么终有一天，它肯定还能够飞！
　　正想着继续请素衣来做木鸟，可等太子回头，却只看到梅竹。
　　太子看了看四周，不解：“诶？你家小姐呢？”
　　梅竹已经懒的跟他解释那个人不是她家小姐的事情了，只是回答道：“刚走了，她说，等你让木鸟飞上天，她就会来接你回宫。”
　　听到回宫的字眼，太子就有些沉默了。他看着还在走动着的木鸟，开口：“其实，我一点也不想回宫。那个地方，葬送了很多很多人，母后就是其中一个。我沉迷木鸟，不过是因为母后说了，只有木鸟飞天，我才能明白为什么会这样而已。可是……”
　　他怎么会不明白？皇室子弟，再怎么样愚笨但是道理都还是懂得。
　　这些，不过是他想要逃避的借口而已。
　　如今，木鸟即将飞天，他再没了理由逃避了，所以，一时间倒是不知道该做些什么了。
　　梅竹上前安慰着太子，然后陪着他一起继续做着木鸟。
　　躲在暗处看着这些事情的素衣，不由笑笑，没想到，木鸟一‘活’了，这个人还真就正常了。
　　想到当初电视里貌似很多人都没有想到办法让太子正常，有的甚至还要毁掉木鸟……看来，他们的方法，不过是让太子离正常人越走越远而已。


第13章三甲推诿当驸马
　　至于另一边，太子这一次真的丢失了，巡按府包括天香公主可都真是着急的不得了。要不是张绍民身受重伤，只怕现在该去到处搜罗了。
　　天香看着太子留下的纸条，写着‘勿念’就气愤！她这个太子哥哥，到底什么时候才能长大？
　　因为要躲避张绍民的感情，所以天香在照顾了他几天后，还是先回了宫。只是，天天听着庄嬷嬷的念叨，真的是要让她烦死了。
　　期间，庄嬷嬷看见公主手腕上的红蜘蛛，惊讶的询问公主什么时候纹了身，而公主却反问好看嘛？
　　反正，公主并未注意到自己中了毒。
　　因为三甲是皇帝看中的未来驸马人选，所以这三个人，包括素衣，都被带入了皇宫住着，毕竟她是状元的胞妹。
　　素衣被请来的时候还不由大呼庆幸，她这几天，可没在客栈住着啊，被发现了可就不好了！说起来要不是冯素贞住在科院里，她没事做，也不会跑去管那个太子的事情。
　　夜半，素衣有些无聊，只好离开房间，打算去找冯素贞聊聊天。结果刚走到冯素贞住的地方，迎面就与一个人撞上。
　　素衣哎哟的揉着肩膀，看着同样揉着肩膀的天香公主，不由无语了。
　　堂堂一个公主，居然老是做梁上君子。
　　天香站了起来，瞪了一眼素衣。真是，明明兄妹俩都跟冯素贞长的那么相似，可是为什么与冯素贞的差别就那么的大啊！
　　冯绍民就不说了，那么的令人讨厌。
　　这个冯素衣，别看名字长相与冯素贞那么的相似，可是肚子里的墨水居然比她还少，简直就是个文盲，而且还不会武功，甚至连女儿家最基本的女红她都不会！
　　真不知道冯绍民的父母是怎么培养出来的两个极端。
　　她可不愿意嫁给这样的人家，以后自己女儿也变成这样可咋办。
　　天香却没想过，她自己也差不多是这样，只不过她会武功而已。
　　素衣可不知道天香公主心底的想法，她只知道，那个公主莫名其妙的瞪了她一眼，就跑了。
　　素衣叹气，作为剧迷看着这样的公主实在是挺讨喜的，可是作为身边人，还真是一言难尽啊！
　　想到冯素贞即将就要当这个女驸马，然后被这个公主‘虐’，她就默默的为冯素贞拘了一把同情泪。
　　蒙上刚刚掉落的面纱，素衣就进了这里去找冯素贞了。
　　里面，新科三甲还在互相推诿着当驸马的事情，根本就没有注意到公主曾经来过。
　　素衣敲门进来的时候，三个人已经结束了一番辩论了。
　　李兆廷依旧不曾见过素衣的真面目，只是，他却已经猜测到，这个女子，应该与冯绍民一样，与素贞长的相似。毕竟，御街行的那天，他曾经见过她。
　　想到自己也算是亲眼看着素贞被埋进冯氏祖坟的，再想想冯绍民有这样一个妹妹，而且素衣的身高与素贞真心有些大，冯绍民又是个男子……
　　看来，他的素贞，是真的已经死了。
　　素衣到来，刘长赢与李兆廷可就不好在继续留在这里，只能告辞了。


第14章女驸马
　　冯素贞送走了那两人，这才回头对着素衣询问：“你怎么了？难道是有什么鬼点子让我不用……”
　　素衣伸手阻止冯素贞的话，只道：“我可没有法子，更何况，天香公主那么可爱，你娶了不是挺好？”
　　冯素贞脸黑了：“你明知道我是……唉！”
　　素衣知道这人在生气，只好开口：“其实啊，船到桥头自然直，你不过是担心自己不能跟公主……那个而已。说实话，我还是有点办法让你度过新婚夜的～”
　　冯素贞无语至极，说的好像她现在已经是驸马了一样。
　　两个人聊了没两句，冯素贞就把素衣给赶回去了，真是聊不到一块去。
　　素衣被赶出来的时候还不由哼哼了两声。真是，注定的女驸马，你怎么躲也躲不过的。她就看看，等被定下了驸马后，她会不会来找自己解决，毕竟，自己可是真的有办法的～
　　想到自己离开地狱之前从阎王爷手里拿来的东西，素衣不由就是嘿嘿一笑。
　　阎王爷从她世界的百年后拿来的药物，可是能够让女子与女子成功孕育出生命的～
　　在她的世界里，女同若想生孩子，只能依靠技术手段将两颗卵子结合孕育生命，百年后的世界，只需要依靠药物就行了。
　　不过，对于人们来说，唯一的遗憾是，女性身体里只拥有X染色体，所以只能孕育出女孩，而这是古代，所公主生不出男孩，纵然身份尊贵，只怕背地里也会被人给说道几句的。
　　不过那也没什么，有孩子总比没有孩子要好一点，毕竟公主的身份就注定了别人说闲话也不可能当着她的面儿说。所以，无所谓啦～
　　果然，一天后，冯绍民当选驸马，彻底的逃不过了。
　　冯素贞本来想着去找素衣，问问她，她的方法到底是怎么样的，可惜却是被看住了，无法离开自己的房间。
　　半夜想着偷偷离开，可却被王公公与东方胜给拦住了。
　　东方胜可是自从素衣出现过后，就再也没有怀疑过冯绍民的身份，加之这一架打过之后，他就更是确信这人不是冯素贞了，毕竟，冯绍民的胸是硬的。
　　知道外面会一直有人看着自己，冯素贞只好回了去，刚走回来，就见到皇上在里面等着。
　　冯素贞吓了一跳，连忙跪下叩礼。
　　跪下来的时候，冯素贞的心底还不由庆幸着，还好素衣早就警告过了她，让她连睡觉的时候也不要摘下胸前铁片，不然，刚刚只怕是该被发现了。
　　皇上跟冯素贞说了会儿的肺腑之言，以父亲的身份将天香交托给了她后就走了。
　　冯素贞心里苦，可是却无法改变，只能这样子了。
　　三天后，状元冯绍民，榜眼李兆廷，同时成亲。
　　素衣坐在边儿上，看着规规矩矩的拜着堂的天香与驸马，不由叹气。真是，为了防备冯绍民逃跑，皇帝居然把她也给软禁了，今天才放了出来。
　　要不是考虑到到处都是人，她若是直接穿墙而过会引起动乱，她早就跑了。
　　现在这里人这么多，她又不可能直接把药物给冯素贞……看来，今晚上冯素贞是不可能用得上那药了。
　　不过想想也挺好的，这时候的公主还没有爱上驸马，若是早早就用了，公主会不会替驸马隐藏那些事情都还不知道呢！
　　所以，这也算是好处了。素衣心想。


第15章素衣来新房
　　新房里，冯素贞看着自喜娘走后就一直在喝着酒的天香，心底有些深深地愧疚。
　　看着天香醉的不行，冯素贞连忙扶住她，打算抱着她去歇息，只是天香却是推开了她。
　　“你不是我喜欢的人。”
　　“那你喜欢谁？”
　　“剑哥哥，剑哥哥……绍民。”
　　“绍民在！”
　　“你不是我的绍民哥哥，你们名同人不同。”
　　“……”
　　最后，公主流着泪躺在了床上，驸马爷只好去了外面弹了半夜的琴。
　　她是女子，也经历过被逼着嫁给不爱的人的事情，所以，她很明白这种感受。唯一对天香算是好的事情，那就是，自己是女子，不会去破坏天香的清白，但是，在别人眼里却不是这样……
　　琴声渐渐消失，驸马坐在原地发呆，最后，还是庄嬷嬷请她进去休息，冯素贞才无奈进了去。
　　进入新房里，看着已经睡熟着的天香，冯素贞叹着气。
　　想了想，便就走到桌子旁，打算趴着一晚上将就着。
　　只不过，刚打算趴下，冯素贞就感觉到屋里有人，连忙谨慎看去，却看见来人是素衣。
　　“素衣？你怎么来了？”冯素贞疑惑，而后又有些震惊，“你是怎么进来的？”
　　公主府守卫森严，而且这还是她跟公主的洞房夜，外面到处都守着人，素衣一个弱女子是怎么在不惊动任何人的情况下来到这里的？
　　素衣只是‘嘘’了一声，没回答冯素贞的这个问题，她对冯素贞认真的说道：“驸马爷，您啊，以后若是有需要帮忙的地方，比如想跟公主结为秦晋之好，记得找我。”
　　冯素贞不由黑线。
　　秦晋之好？她跟公主？
　　虽然因为学医的关系，所以她知道女子与女子之间该怎么那个，可是……她到底是个女人啊！若是与公主那个了，岂不是就被发现了身份？
　　素衣很明显的也了解冯素贞的顾虑，所以她开口解释：“你放心，我有药物的，可以让公主不记得自己看到了什么。”
　　“你……荒唐！”
　　“诶诶诶，这可不是什么荒唐的事情，本来那种事情就是极致的欢乐，是人之所向，你若是忍不住对公主有了冲动，那可是非常正常的事情。”
　　冯素贞已经不想理会素衣了，直接背对着她。
　　素衣毫不介意，直接跑到了冯素贞的面前，开口道：“我知道你觉得荒唐，可是，你们总有一天会需要进行友好交流的吧？就算是公主与你都不想，可是皇室的压力还摆在那里呢！你说，皇上若是想要抱孙子，你觉得天香公主会拒绝吗？”
　　“这……”冯素贞果然被素衣的这最后一句话给带入了。
　　她也知道，天香公主就是为了她父皇，所以才同意嫁给她，不然，早就闹开了。
　　若是皇上真的想要抱孙子，只怕，她的情况，还真就不好了。
　　生孩子的事情还能找点理由，比如她或者公主不能生什么的。可这交好……可不是一句身体不适就可以解决的。到时候太医一来，什么就都瞒不住了。


第16章面纱被挑了
　　看着冯素贞意动了，素衣连忙就把自己怀里的东西递给了她：“你拿好啊，这东西我总共也就两包，做事之前你们两个一起一人喝一杯。”
　　正准备走，素衣却是又是回头提醒着：“诶，你记住了啊，那个的时候，记得在上面，可别被压了，不然，有孕……有幻觉的就是你了。”
　　冯素贞的回答，是又直接扭头不看她。
　　素衣偷笑一声，然后趁着冯素贞没有转过头来，直接小跑着穿墙而过。
　　好在这是深夜，素衣穿墙的时候也是挑着没人的地方走的，不然，被发现了可就不得了了。
　　冯素贞回头的时候，已经不见素衣了，她好奇，素衣离开的时候外面的人难道不会抓她嘛？
　　不由，她打开房门，只见庄嬷嬷带着不少的侍卫守在门外。
　　冯素贞尴尬的关上房门，然后又是走回了桌子旁。
　　摸着手中的瓶子，冯素贞好奇素衣到底是怎么来的这里，而且还离开了。这一来一回的动静，都应该不小的才是，可是就是没让任何人包括她发现一丝的动静。
　　想到她的那张与自己无比相似的容颜，冯素贞心下更是沉默。这个素衣……她还真是奇怪。
　　一大清早，素衣就名正言顺的来到了公主府，守在门外，等着他们出来。
　　不知道，她们两个昨晚上是不是如同电视里那样？
　　药物她虽然给了，可是用的话，总归还是需要冯素贞自己去下的……不过她总觉得现在的冯素贞是不可能去用的，毕竟冯素贞在没有爱上公主之前，她的心底过不了这一关。
　　没等多久，李兆廷带着新婚妻子刘倩来了，两个人要来看望冯绍民。真不知道这一大早的有什么好看的？还是新婚第一天。
　　素衣偷偷的看了看刘倩走路的姿势，果然，这人还是个闺女。
　　渍渍渍，这个李兆廷，真是个彻头彻尾的渣。既然不爱，为何要娶？既然娶了，为何不好好的过日子？
　　他跟冯素贞说起来不过就是小的时候的玩伴而已，哪里会有爱情的存在？可偏偏，这些古人就把这认定了，还自喻为爱……
　　这时，公主的房门开了，已经换好了衣服的冯绍民与天香公主这时一前一后走了出来。
　　李兆廷正打算问好，却只见天香公主走上前来，直接一挑素衣的面纱，没好气的开口：“把你这劳什子的面纱给摘了，又不是长的见不得人。”
　　素衣一时不察还真就被她给挑了面纱，一时间有些无奈了，这个公主……
　　难道她还以为自己喜欢带这个面纱啊？还不是因为这个时代对于美丽的女子是那样的不公的，她若是摘了面纱，都无法上街了。
　　不然，当初的冯素贞，也不会连在自己的闺房里，都需要带着面纱了，就是因为她是天下第一美女。
　　看见素衣的面容，李兆廷就是一怔，直勾勾的盯着她。
　　这就是……冯素衣么？
　　不过听到冯绍民的咳嗽声，他连忙就没再看了。
　　说实话，他早就该猜到了不是吗？
　　冯绍民的妹妹，长的与素贞是一模一样的，看冯绍民就知道了。


第17章讲道理
　　冯绍民几人随意在这里说了几句话，然后几人就被请去前厅。
　　而素衣，则是在途中拦住了她。
　　“喂，昨晚你有没有……”
　　冯绍民连忙堵住素衣的嘴，然后小声的开口：“我的姑奶奶，你难道不知道这是哪儿啊！”
　　看了看四周，再感受了一番，确认这附近并没有人在听她说话，冯绍民又是继续道：“我昨晚没用，这个，对公主到底是不公平的。”
　　“切╮（╯＿╰）╭”素衣不以为然，“你当然觉得不公平了，毕竟是你当驸马，不是别人。”
　　“你……”
　　“而且再说了，你不过就是不相信我而已，毕竟嘛……谁让你跟公主一样，都少了某个东西呢哦哈哈哈～”素衣说完就蹦蹦跳跳的跑走了，丝毫没理会冯绍民黑下来的脸色。
　　夜晚，冯绍民被拦在公主府新房外，不得入门。要不是嬷嬷的脸色不好，冯绍民还真的会走。
　　庄嬷嬷正打算强硬的让驸马进去，素衣这大晚上的又是来了。
　　她一来，就直接对着新房里的公主喊道：“诶，公主，我知道你不喜欢我家兄长，可其实，我家兄长也不喜欢你啊！毕竟，不是谁都那么重口味，喜欢一个假小子的！”
　　“你说什么呢臭丫头！”天香公主被素衣这一番话给气到了，直接从房里出了来。
　　“本来就是嘛！”素衣一点也不露怯，继续大胆的撩拨着：“你说说你，明明也不想招驸马的，可你当时怎么做的？比武的时候自己居然不跳下去，还非得连累我哥。好嘛，最后招了我哥，弄的我哥倒霉的娶了你，现在还不让我哥睡觉，你本来就是一点女德都没有嘛！”
　　“我呸！”天香公主气吼吼的，“女德那玩意儿本就是个虐待女人的东西，也就你们这些小家子气的女人才对应着那里面的东西做事！我堂堂公主，哪是那东西就可以控制的！”
　　“哦，这样啊～”素衣偷笑，“那请问公主，您让一个从未得罪过您的公子在外扎马步，难道您就不是如同女德里面的那种人了嘛！我看，您就跟外面那些没本事只会专门家暴自家内子的臭男人都没什么区别了！难怪你出门在外要叫闻臭了，原来是这个原因啊！”
　　“你！才不是这样！”天香发现自己居然说不过她。
　　“不是这样是哪样？”素衣生气了，“哼！要不是你，我哥现在还是大好的单身男儿，求亲的人只怕是踏破门槛都会络绎不绝。你自己说说，我哥哪里不好？说到底，不过就是你见异思迁，心底有人罢了！你们皇家的人就是如此霸道，从来不问问我哥她愿不愿意结皇亲，心底有没有别的女子。这就算了，反正连你一个公主都不能选择自己的婚姻。可是你呢？结了亲还不对她好，还真当谁都稀罕你家这个黄馍馍啊！”
　　“素衣！”冯素贞厉声喝止，生怕素衣接下来说的话越来越不着调了。
　　素衣顺势闭了嘴，抬头望天。
　　天香气愤的甩了下手，然后进了房。
　　庄嬷嬷看着那新房的门还是开着的，不由再一次请驸马进去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，跟《水月洞天》一样，稿子已经发完了！
　　所以，有没有人看呢？
　　有么有么有么……


第18章不是爱情
　　冯绍民看了看庄嬷嬷，再看看开着的房门，公主她，应该是准许她进房了是吧？
　　其实，她虽然生气，但是，若是不用进去她还是愿意的。不过很明显，没人会顺着她的心意来。
　　新房门被关上，庄嬷嬷这才看向了素衣，眼神里有些叹息，这比公主还要个性的女子，以后可怎么嫁的出去啊！
　　素衣被庄嬷嬷的眼神给看的有些起鸡皮疙瘩，忙转身就跑了。真是，再留在那里，也不知道那个庄嬷嬷会不会就要拉着她去绣花学女德了。
　　新房里，公主坐在桌上啃着甘蔗，对着在门边不敢靠近她的冯绍民没好气。
　　虽然天香知道冯绍民也是受害者，但是，她才是女的好不好，她才是最亏的那个人，哪里就像是冯素衣那个臭丫头说的那般？
　　可虽然这样的给自己找借口，天香也不得不去承认，冯绍民她的确就如冯素衣那丫头说的一样，的确是很吸引人的。若不是她的心里已经有了人，而且还是两个，只怕也会被迷住。
　　“喂，有用的！”天香朝着冯绍民开口，“以后，我们井水不犯河水，我就不折磨你了，你睡床我睡桌！”
　　冯绍民忙回头看向倔脾气的天香公主，不由笑了：“哦？真的？那我就……”
　　“却之不恭了！”
　　说完，冯绍民就直接躺床上去了。
　　“喂？”天香公主一脸懵，“你怎么真躺上去了？好歹是个男人吧！”
　　冯绍民的回应，是一个躺着的背影。
　　天香公主真是被气死了。好歹也要推脱一下吧，白费她良心发现！
　　第三天清晨，冯绍民起身的时候，就发现公主不在这里了。
　　她松了口气，公主不在也好。
　　趁着伺候的人都没进来，冯绍民赶紧的给自己换了一身衣裳。
　　洗漱过后，冯绍民便就上朝去了。
　　素衣一路跟着打扮成了闻臭的天香公主，看着她来到一剑飘红与张绍民的面前，说着些关于失败者的话。
　　素衣撅嘴，有些不高兴。
　　这个天香公主，要不是自己知道她只不过是把一剑飘红给当成偶像，而张绍民也不过是兄长而已，她哪里会忍着这人给自家兄长“戴绿帽子”的行为。
　　可是，还是很生气啊！她为什么非得把那些给当成爱情啊？要不是那只红蜘蛛，让这个公主明白了自己的心意，冯绍民也不知道啥时候才能过上好日子。
　　可惜，因为限制，最后驸马还是嫁给了李兆廷，而且还是填房！
　　“姑娘！”
　　耳边一个老者的声音响起，把素衣可给吓了个跳。
　　老太太看着素衣被吓到了，难得一见的笑了，她看着那里的公主，道：“你应该也注意到了吧？”
　　素衣想了想，老太太说的应该是公主手腕上的红蜘蛛，便就点了点头。
　　“唉！”老太太收起了脸上的笑，她为了儿子，做了再多的好事，却也比不上他做的坏事。
　　没再理会素衣，老太太上前，给了公主忘情丹。
　　吃了忘情丹的公主，忘了她对于一剑飘红与张绍民的情，有了她公主的高贵气质，命令着张绍民送她回了公主府。
　　而后，老太太也离开了。
　　只留一剑飘红神色悲伤看着被张绍民给送走的天香公主的身影。
　　素衣也走了出来，她看着这情况，心底有些不得劲。
　　虽然天香对这两个人不是爱情，可是，她现在对于冯绍民的感情，也不是爱情啊……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有稿子，没有稿子，又好久都没有看过剧情，只能自己回忆剧情……
　　你们不要忘了我好嘛ヽ(≧Д≦)ノ


第19章用我给你的药吧
　　天香就像是换了一个人。
　　这是所有人的共识。
　　素衣悠哉悠哉的学着以前闻臭的模样，翘着二郎腿，边啃着甘蔗边看着自家兄长在她面前烦恼的走来走去。
　　冯绍民看着素衣这么悠哉，气了，开口说道：“你到是悠闲，没看我都火烧眉毛了嘛？”
　　素衣瞄了她两眼，看着她是真急了，这才“呸”了几声，把嘴里的渣都给吐掉。边吐还边在心底吐槽，这公主怎么就喜欢啃这甘蔗呢？而且还一直不停！她就啃了一根舌头都要疼死了。
　　看着冯素贞坐在石桌旁等着她出主意，素衣笑呵呵的，调侃道：“这没什么啊～公主变得这么温柔，你就真没动心？诶不是我说，公主她现在这样，做我嫂子还挺……好的。”后面的两个字在冯绍民的瞪视下极为小声。
　　冯素贞看着素衣在自己的瞪视下终于没再开玩笑，就道：“你现在快给我分析分析，公主她这是怎么了？是不是又在玩什么花样？”
　　素衣撇撇嘴，明明那么的关心公主，怎么就是没注意到公主手腕上的红蜘蛛啊？还花样，那个臭脾气的公主哪里可能跟你耍什么女德的花样啊！
　　不过那个一剑飘红也是，早就知道闻臭中了国师的毒了，居然还有时间在那里伤春悲秋。要不是驸马去找了他，他估计都没想过去找国师麻烦！
　　不过，公主这事情也的确是需要解决的，反正……一时半会儿，公主还不会死不是？有这么一段时间的缓冲，相信公主肯定能爱上她家兄长的。
　　这么一想，素衣也就不啰嗦了，给冯素贞解释起了公主如今这模样是怎么一回事儿。
　　“这么说，居然是国师……”冯素贞很生气的拍桌子，散发着她的怒气。
　　素衣忙安慰：“别气别气了，那时候你还不是驸马呢！”
　　冯素贞又是瞪了一眼素衣，这丫头，早就知道了这件事，却居然一直没说。要是早说了，她肯定会早点想办法去解决的。
　　素衣被瞪的委屈巴巴的，她不是忘了嘛！再说了，你这个“枕边人”不也没注意到天香公主手腕上有红蜘蛛的事情嘛～
　　“既然这样，那我们就去找国师……”
　　“诶等等！”素衣忙拉住冯素贞的袖子，开口阻止，“那个烂国师怎么可能会给你解药？而且，他也不可能制作解药，毕竟他的职业就不是这个。”那可是那个烂国师的独家专利呢！
　　“那你说怎么办？”冯绍民也没了办法了。
　　“反正有办法啊！”素衣毫不担心，“不过你是驸马，又是朝廷官员，根本没有可能出去给公主找解药，所以，得靠别人！”
　　“解药？”冯绍民愣了，没在意素衣嘴里的要拜托别人找解药的事情。“你不是说连国师也没有解药吗？”
　　素衣咳嗽了两声，解释：“我是说那个烂人没有解药，但并不是说没有解药啊！那个烂人没有制作，但是只要知道怎么解毒不就行了嘛～”
　　“好，那解药是什么，我去……”冯素贞刚想说自己去找，突然想到素衣之前才说过的只能拜托别人去找的事情，不由询问，“解药到底是什么？你让我找谁去找？”
　　素衣想了想，不知道该不该说，毕竟电视里驸马为了让一剑飘红知道她跟公主没有关系，主动暴露了自己的女人身份，这就相当于是在给自己招了个强横的情敌！
　　可是一想后面的剧情，一剑飘红注意到了闻臭喜欢上了驸马，所以就主动退出了这一场爱恋，后面更是为了公主，给驸马做了很多的帮助……
　　所以，还是说吧！
　　反正，有闻臭在，一剑飘红是不可能会伤害她兄长的不是～
　　听了素衣说的解药以及建议谁去帮忙找之后，冯绍民这才放心了下来。既然有办法，她也无需去找国师这个麻烦的家伙了，以后只能更加小心点儿。
　　不过，目前有一件事情，还是需要素衣帮忙的。
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　“素衣，公主昨晚上……咳咳，我们一夜没睡所以……你有没有什么办法让我度过这些天啊？比如有什么办法让我找点事做不用回房？”
　　素衣笑呵呵的，道：“你还不如去皇帝那儿，请他给你下放一个事做，忙起来没空了公主肯定就不会催着你上床了～”
　　“素衣！”冯素贞无奈了。
　　“咳咳！”素衣说起这个话题也有些不好意思，忙不再开玩笑，只道：“兄长你身为驸马，在这个公主的面前，是没可能躲得过的。所以……”
　　“……？？？”
　　“用我给你的药吧！”
　　“……！！！”那到底是个什么药你先说清楚啊！
　　似乎是看出了冯素贞的震惊与疑惑，感应了四周，没有任何人，忙小声的对着冯素贞咬耳朵。
　　“那个，这药是我那里来的，它其实，可以让两个女子之间，成功的生孩子，不过先说了，只能生女孩儿。”
　　吓？？？生孩子？冯素贞惊讶了。她还以为，素衣以前那是胡说的呢！不过，两个女人之间，真的能生？
　　“当然能生！”素衣很明显看出来了冯素贞的怀疑，忙开始解释，“我们那儿，男男和女女之间的爱情简直不要太常见，所以为了他们的终生幸福，我们那里的科学家……也就相当于你们这里的医者，他们经过多方面的研究，就制造出了这个药。当然，目前还是只能停留在女人和女人的方面，男人要是想要孩子，还是只能找女人～”
　　看着在自己面前摊手的素衣，冯素贞的心里受到了极大的冲击。为什么，她能这么认真的跟她说着这些令人不可思议的事情？


第20章背后之人
　　又是到了晚上，冯素贞又在读书百页了。她小心翼翼的瞄着正在桃儿与杏儿的伺候下洗漱的公主，不知道她今晚能不能躲得过。
　　可是……
　　想起素衣之前在她进门前才对她说的，庄嬷嬷在公主的小衣上缝了两针……
　　冯素贞头疼，她要真的是冯绍民该多好，至少她现在就可以……呸呸呸！她想什么呢！
　　都怪素衣，弄得她真以为自己可以……啊！怎么又想到那里去了啊？冯素贞崩溃。
　　好在今天白天她去找了一剑飘红，让他去帮忙找解药。这日子，应该也没多久了吧？
　　这时，门突然被打开，喝的醉醺醺的李兆廷突然闯进来，一把就将怔愣的驸马给拉出了门外。
　　而里面被吓到的公主则是由桃儿与杏儿两人安抚着。
　　杏儿不高兴了，怒骂着：“那个李兆廷，当我们公主府是什么啊！幸好公主还没有宽衣。守卫的人都是干什么吃的？非要让庄嬷嬷去惩罚他们不可！”
　　桃儿也骂着：“就是！看看驸马都被拉走了，我们公主可都没拉过驸马的手。”
　　桃儿这最后的话一落，本还处于惊吓当中的公主突然就脸红了起来，弄得两个小丫头都不好意思再说什么了。
　　李兆廷一直把冯素贞给拉到了院墙外，他怒骂着冯素贞，发散着自己这些日子的苦闷。
　　不知道为什么，纵然有东方胜的话，又有素衣这个女子的出现，可是，他就是觉得冯绍民就是他的素贞。
　　当然，其实李兆廷也是不敢确认的，毕竟他是亲眼看着素贞下葬了的。
　　可是，他就是抱着那么一线希望，只要冯绍民承认了，承认她就是他的素贞，那么他的爱情，也就有了结果了。
　　平时的李兆廷再怎么有想法可也不敢真的这么去做，毕竟他不是傻子。
　　可是，因为有人怀疑冯绍民，所以给李兆廷下了暗示，又加上李兆廷喝了酒，自然也就胆大了起来。
　　说起来，宰相府与公主府离得虽然不远但也隔着两条街，可偏偏李兆廷他在宵禁的时候一路跑到公主府居然都没有遇上巡城军。这么一路畅通无阻，连公主府的守卫都没看到一个，直接就来到公主内室，将冯绍民给带走。只要李兆廷是清醒的，他自然能够感觉的到有不对劲的地方，然后立马回去，可偏偏他现在不是清醒的状态。
　　李兆廷还指着冯绍民一直骂着她是冯素贞，问她为何那样的狠心，问她为何能够抛弃他们过去的一切……
　　躲在墙内的素衣，听着都牙根痒痒，真想冲出去把这个李兆廷给揍成猪头！
　　可惜，因为早就在之前素衣就答应过冯素贞，如果李兆廷真的有一天会畅通无阻的入了公主府，她不可以插手关于李兆廷的事情。
　　所以，素衣也只能待在这里看戏了。
　　不过……看戏的果然不止她一个呐～
　　看着在墙角处躲着的王公公，素衣叹息。要是这个人不是老乞婆的儿子该多好？至少她下手就决不含糊！
　　事实上，因为看过电视里的剧情，所以素衣早就将李兆廷有可能会喝醉来到公主府的事情跟冯素贞说过。
　　而有了素衣的提醒，冯素贞就早就做好了若是李兆廷真的没有遇到任何的拦阻就来到公主府对她怒骂而该产生什么反应。
　　要知道，冯素贞从来就不是傻瓜，更别说是现在的冯绍民了。
　　夜里的宵禁李兆廷没有遇上还有可能，毕竟巡城军不可能只巡逻这两条街，也许刚好就去巡了别的街道。可是……公主府的守卫呢？
　　冯绍民推理出来，如果真的有这么件事发生，那么那就代表着，又有人在怀疑她的身份了，所以才来利用李兆廷。
　　可惜……她还有素衣。
　　想想，若是没有素衣的提前提醒，只怕自己真的会在兆庭、不，是李兆廷的怒骂之下，心内感伤，做出一些不符合冯绍民的表情出来。
　　到时候被人发现，纵然那个暗地里的人不会说出什么来，但是，他肯定会确认了自己的身份……
　　冯绍民一直做出无奈又看不上眼的模样看着李兆廷，似乎真的是被李兆廷的这一番给气到了。
　　可是，身为读书之人，他哪里会去跟一个醉鬼去讲道理？
　　所以，冯绍民也就只能在这里听着李兆廷的怒骂了。
　　当然，李兆廷若是生气的想要触碰冯绍民也是不可能的，毕竟素衣经常对冯素贞说在素衣的老家那里，没有男女授受不亲，只有“男男授受不亲”……还会忍不住的想到那颗能让两个女子生孩子的药……
　　终于，李兆廷骂了许久之后，刘倩赶来了。
　　她很明显的因为这一路的畅通无阻猜出来这是有人引来她的丈夫，为的就是要对付驸马。
　　所以，为了救她的丈夫，为了让已经明显处在压抑自己脾气的驸马面前不真的生气，她马上就甩了一巴掌给李兆廷，还给冯绍民跪下，请求她看在兆庭是喝醉了的份儿上原谅他的不敬之罪。
　　刘倩也不是没有怀疑过冯绍民就是冯素贞的，可是，不说冯素衣的存在，就说现在，驸马很明显的是在忍着一个醉鬼的火气，根本就没有一丁点女儿家被情郎怒骂的心伤之意，她又哪里会再怀疑冯绍民呢？
　　公主这时候也在桃儿与杏儿的陪伴下出了来，她担忧的看着在生气的驸马，再看看捂着脸不说话的李兆廷，还有哭丧着脸跪着的刘倩，不明白这是发生了什么事情。
　　冯绍民也不好再沉默了，她让刘倩带走这个醉鬼，还下达了她的意思，说是以后不经她和公主这两个主人家的允许，他们夫妻不可以随意进出公主府。
　　听到这些，刘倩马上就应了，她也明白驸马这是猜到了背后是有人在对付他们了，所以才多说了这些。
　　没有多待，刘倩带着李兆廷就离开了公主府。
　　看着这对夫妻离开，驸马马上也就扶着不知道发生了什么事情的公主回了房。
　　王公公从墙角处走了出来，他有些不解。
　　按道理来说，这个冯绍民就是冯素贞的可能性该是百分百的才对啊？
　　虽然有那么个叫做素衣的丫头存在，而消去了不少人的怀疑，可是他可是知道这世上有易容/面具这东西的。
　　可是，刚刚那情况……怎么冯绍民表现的就跟一个正常男人一样啊？
　　难道，是他弄错了？
　　不可能！
　　王公公从不怀疑自己的直觉。
　　看着王公公离开了，素衣本也打算从墙内出来，没想到，暗地里居然又有两个高手出现。
　　他们其中一个拿着纸笔在记录着什么，另一个，则是看着那个人记录。
　　记录完毕后，这两人就走了，没弄出一丝动静。
　　素衣惊叹，这要不是自己亲眼看见，都不敢相信居然还有人的武功比她的兄长还要高！
　　这背后之人，到底是谁啊？


第21章明明都是女人
　　回了房内，两个丫头给公主重新洗漱，驸马又是拿起了她的书。
　　公主洗漱完毕之后，两个丫头都退了出去。
　　公主披散着头发，看着铜镜里倒映出来的驸马身影，想着庄嬷嬷在白天对她说的，有些不知所措。
　　可是，庄嬷嬷说的也对，身为驸马的妻子，她是该履行为妻之责的。
　　这样想着，公主她便踱步走到驸马面前，忍着心下的羞怯，对着还有些处于猜测背后之人到底是谁的冯素贞开口：“驸马，夜深了，还请休息吧。”
　　来了！冯素贞回神，无奈了。
　　说实话，庄嬷嬷做的并没有错，毕竟她做的都是在为公主好。
　　可那个前提是，自己得是个男人啊！
　　冯素贞还是不想用素衣给的药，毕竟真的用了就没了后悔的余地了，所以，她就又是用上了她的借口，需读书百页。
　　可没成想，这个理由并不能够阻止公主放弃她的目标，她又是请驸马休息，而且还加了一句她要履行为妻之责……没办法，冯素贞只能无奈的应了。
　　当然，因为公主，冯绍民已经没心思去想李兆廷以及那个背后之人的事情了。
　　趁着公主去铺床，冯素贞忙打开桌上的茶壶杯盖，从怀里掏出了一粒药丸。
　　看着这白色的药丸，想到素衣说了这个药会让两个女人有孕……
　　如果公主有孕，有了她的孩子，那么，就再也没人可以怀疑她是冯素贞了吧……
　　可最后，这粒药冯素贞还是把它收了起来。
　　因为这对公主不公平！
　　公主她现在……并不知道自己在做什么不是吗？
　　等解毒了后，若是因为跟自己有了关系的缘故，公主放弃跟一剑飘红去流浪天涯，那么，这就全都是自己的罪过了。
　　这样下了决心，冯素贞就又是从怀里掏出了另一颗灰色的药丸，加入了茶壶里。
　　这颗药丸是冯素贞从老乞婆那里讨来的，当然，没有素衣的药那么逆天，只不过是一种让人安神的药丸而已。
　　公主铺好了床，然后主动为冯素贞更衣，冯素贞吓了一跳，差点就打翻了自己端来的茶壶。
　　看着公主似乎是被自己给吓到了，冯素贞又忙将茶壶放在一边，然后顿了顿才开口道：“那个，我来吧！”
　　公主有些害羞，她点点头然后就低头了。然后，她便看着她的驸马，将手伸向了她胸前的衣襟，解开了束缚的衣带，褪下了外衣。
　　冯素贞看着公主小衣与内襟被缝在一起，知道她是必须要把这衣服给脱了的，不过……还是别让公主误会的好，毕竟等解毒了，公主就会想起这些事情。
　　所以，冯素贞便就将外衣放在一边，然后端了茶壶过来，倒了两杯水。
　　想了想，冯素贞便就在公主疑惑的眼神下，开口说道：“洞房那一晚我们没有喝酒，今天……就当是补了吧！”
　　公主这样一听，脸色骤红，她不明白为何那时候的自己会那样对待自己的驸马的。
　　接过驸马怀中的茶杯，公主却暂时的不喝。
　　“怎么了？”冯绍民有些惊疑不定，莫不是公主刚刚看到她下药的一幕了？
　　公主看着她的驸马这样，却是难得的笑了，有了些闻臭的影子。她伸出手，挽着因为她的笑而一脸懵的冯素贞，开始对杯喝交杯茶。
　　冯素贞心跳不已，她怎么……脸色有些热了呢？难不成是害羞了？可害羞的，该是公主才对吧？
　　公主喝完茶，头就有些晕了，然后冯素贞忙装着也喝了茶，扶着有些晕的公主坐在床上。
　　公主摇了摇自己有些晕的脑袋，她迷蒙着眼睛，看着冯绍民，脑海里，骤然闪过了当初的女子……
　　“冯素贞……”
　　冯素贞惊吓当中，皱着眉头，她扶着公主，道：“公主……你喝多了。”
　　“喝……多了？”公主已经晕的不行了，来不及思考驸马为什么说她喝多了，公主彻底晕了，晕倒在冯素贞的怀里。而公主晕过去之前，脑海里还在想着，明明……她喝的是茶啊！
　　看着公主晕了，冯素贞这才松了口气。她将靠在自己身上的公主给扶好，然后……开始脱她的内襟与小衣。
　　脱的时候冯素贞脸红不已，都不敢正眼看她的公主。
　　她是怎么回事儿？明明都是女人啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我非常的不好意思～～
　　想写一些的，但又觉得不是时候～


第22章为妻之责
　　清晨，天香公主醒了。她看着熟悉的床顶，有些不明白她怎么就一夜睡到了天亮。
　　“你醒了？”
　　驸马的声音？
　　天香公主转过头看去，就见她的驸马正在着衣。天香忙起身，打算尽为妻之责，侍候驸马着衣。
　　但是……
　　被子滑落，她的身体却是只着亵衣。
　　天香的脸色蓦地就是一红，昨晚……
　　看着还背对着自己着衣的驸马，天香只好忍下心下害羞，忙起身开始给自己穿衣服。
　　听见后面传来稀稀疏疏的穿衣声音，冯素贞忙不迭的松了口气。还好还好，公主没有多问她什么。
　　不过……
　　一想到等公主恢复正常，就会想起这些天的事情，尤其是今早上的……冯素贞总觉得，她的后背有些凉。
　　可是没办法，公主都愿意做一个好妻子了，她一个大男人若是不肯，只怕庄嬷嬷会报告上去，到时候那才是最危险的。
　　摇摇头，只希望等公主正常后，她的心里就只有那个一剑飘红，忘了她这个驸马才好。
　　不过想到一剑飘红，也不知道，他有没有找到断肠草，有没有定好断肠草的分量……
　　想到自一剑飘红去取断肠草后就再也没出现后，冯素贞就不由一直念叨着，就怕自己挨不过。
　　不过……
　　看着庄嬷嬷看着天香小衣的欣慰模样，冯绍民觉得，至少她已经解决了一个隐患。
　　素衣一大清早就来跟她兄长请假，说她要离开一段时间。
　　“唔？离开？”冯绍民不解，“你要回去了吗？”
　　素衣忙摇头，道：“不是，只是，我需要去找一个人，当初离开的时候也没说什么时候见面。”
　　“谁？”
　　“太子。”
　　素衣的话一落下，冯绍民这才想起来太子已经失踪很久了。
　　不过，素衣她是怎么知道太子在哪儿的？
　　狐疑的眼神看着素衣，不理解这丫头怎么什么都会管上一管。
　　素衣可没那个眼力能够看出来冯素贞的狐疑，她只是对着她道：“当初呢，我想着这好歹也是未来的国君，为了天下百姓考虑，不至于让一个只天天玩木鸟的天子当政，我就帮了他的忙。也不知道，这么些日子过去，他还在不在那儿！”
　　冯素贞正想问一声太子在哪儿，素衣却又是突然开口说道：“对了，兄长，你学习下阵法吧，免得遇上的时候什么都做不了！”
　　“学阵法？”冯绍民惊疑，“为什么你突然就要我学……”
　　“哎呀我的好哥哥！”素衣可不想说明白后面的事情，毕竟那就涉及剧透了。“多学点总有好处的不懂嘛！诺，这是我找老太太要的。”
　　“老太太？你见过她？她在……”
　　素衣做了个停止的表情，看着冯素贞安静了下来，她才解释道：“她在哪儿我是不知道，不过，她的安全你不用担心。”毕竟，把她带走的人是她儿子。
　　不过……
　　素衣突然想了起来，老太太居然提前被王公公给带走，那么一剑飘红还能够被救吗？
　　想着这些，素衣就直接道了声“我先走了，记得对公主好点”就离开了。
　　“……”冯素贞有些无奈，这个素衣，怎么一直这么神神秘秘的？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，旅游回来了！
　　昨晚两点多才睡！
　　你们不知道，我做梦了！
　　梦见的居然是公主与驸马！
　　我梦见，公主用了那个药，然后两人有了关系！（ps：梦里没有解释为何公主有了这个药）
　　然后，公主有孕了，大家都知道了！
　　后来，在妙州城的时候，公主居然主动压了驸马，所以没人能够来勾引驸马！
　　嗯，压驸马的时候，被李兆廷给撞见了，所以后来这个人终于知道进门前是需要敲门的(*￣m￣)
　　再之后……我醒了┐(‘～`；)┌
　　以及，梦里没有出现素衣……


第23章假皇宫
　　素衣去找太子与梅竹，不过果然如剧情一般，让他们一直待在这里不换地儿是不太可能的，屋子里的杂草都已经有小腿高了。
　　也不知道发生了什么，这屋子里的摆件都乱糟糟的。
　　“唉！”素衣叹气，她拿出黄符，开始寻鬼。
　　“帮帮忙，让我找到那两个人吧！”
　　话落，黄符在空中自燃，落下的灰烬摆成了两字，妙州。
　　好吧，素衣明白这次是谁主动离开的了，除了梅竹那个一心念着自家小姐的丫头，没可能是别人了。不过，也有可能是太子惹着梅竹，所以梅竹就跑了，然后太子就去追了。
　　素衣摇摇头，妙州啊……真是好久都没回去了。
　　记得，一剑飘红最后也是去了妙州为公主解毒的来着，那么就算他没被张馨与老太太救下，他最后也肯定会去那里的。
　　这样一想，素衣便就去了妙州。也不知道是不是剧情里妙州离京城太近的缘故，明明是要赶路好几天才能到的地方，素衣居然只走了一天就到了。
　　看着妙州的城门，素衣叹气，这是剧情的力量？还是因为她不是人？那她以前追着冯素贞那么久是干嘛的？
　　不过素衣也没心思继续叨叨了，因为她刚刚才进城门，就遇上了出门来买菜的太子……太子！？素衣惊讶的张大嘴。
　　太子也很明显的看到了素衣，他只愣了一小会儿，然后，忙将手中的菜篮子给护好，转身，立马就跑。不消一刻，他的影子就没了。
　　素衣：“……”
　　素衣没去追，事实上，她现在还处在极致的惊讶当中。
　　太子那是什么人啊？只要看过剧情的都知道，那就是个没用的男人，心里只有他的木鸟，当了皇帝也一样，白费他父皇专门做昏君给他弄得路子。
　　而且，还是他亲手杀死的梅竹……
　　只要一想起这些，素衣就对这个人没有什么好感！
　　可是，就刚刚，那个拎着菜篮子，而且看起来像是个正常人的太子，她怎么就那么的不认识呢？
　　事实上，太子其实一直都是正常的，只不过因为一直被父皇盯着，所以他不敢表现自己。是的，身为那个人的儿子，他太了解他了。
　　父皇怎么可能不知道他不想当太子？可是，就因为他是父皇最爱的人生的儿子，所以就算他表现的再怎么差劲，父皇都要他即位，甚至故意在朝堂上表现的跟个昏君一样，就为了让他人觉得比起皇帝来，太子不是没救。
　　可是……太子是真的恨那个人啊！因为母后就是因为父皇的爱才死的。
　　太子不想当皇帝，更不想以后也变成父皇那样的人，尤其是，在素衣带着他离开之后，太子就发现自己身边居然没有监视的人了！
　　这是一件值得开心的事情，没有监视的人，而木鸟又能动了，虽然还是不能飞，可他也算是没了遗憾。所以，他与梅竹两人，就在那个破庙里，过着自己的小日子。
　　不过有那么一天，他跟梅竹吵架了，吵架的话题是关于为什么皇帝不是一个明君，气的他跟她都打翻了那里所有的东西，因为不想跟对方动手。
　　后来他俩又和好了，在屋子里东西都被毁了的时候，他俩就离开了那里，去了妙州。
　　至于为何是太子负责出门采买，不过是因为……
　　太子推开他租的一个卖馄饨的小店面，梅竹正坐在记账的桌上呕着酸水。是的，梅竹怀孕了，是太子的孩子。
　　他们两人来到妙州后，因为一直被人误会是夫妻，干脆就一直是夫妻相称，最后也不知道怎么的，就真成了夫妻。有了自己的孩子，还是自己爱的女人，太子也很明显的变了，原本采买还有摆摊的事情都是梅竹做的，现在，梅竹就只需要记账，而太子才是负责这个的。
　　“老板，来一碗馄饨！”
　　“哎！好嘞！”太子放下手中特意给梅竹买回来的一篮子鸡蛋，在客人喊了一声后，就去厨房下馄饨去了。
　　刚吃了颗梅子的梅竹，看着进厨房的太子，忍不住笑了一下。真没想到，有一天太子也会成了一个厨师，还是为了她。
　　素衣在远处看着这个小小的馄饨店，有些不解怎么事情会变成了这个模样。
　　太子居然都正常了……
　　话说，看梅竹那样分明就是有孕在身了，若是自己非要把这个太子给拉回去，那么梅竹的身份不就尴尬了？说不定还是躲不过被杀的命运。而且有那么个皇帝在，说不定去母留子都是恩赐了。
　　那么……难道她真要如自己一开始所想的那样，去培养小皇子么？
　　也不是不行，毕竟小皇子的确不错，有冯素贞在，不可能长歪。可是，小皇子的父母却是一个大问题……
　　摇摇头，素衣转身就打算走，结果一回头，身后就站着几个彪形大汉。
　　这是……什么意思？
　　素衣没多久就明白了是什么意思了，因为她被这些人给带到了那个假皇宫里。
　　看着那些熟悉的脸，饶是素衣知道这些人都是假的，也很是佩服那个东方侯居然能找到这么多相似的人出来。
　　就是可惜，没有她的兄长冯绍民，毕竟一般人没那么漂亮。
　　看着自己被一群人给强迫着换了一身与冯绍民一样的官服，身边还陪着一个娇柔的公主……素衣想说，那个东方侯还真是会玩，冯绍民可没她这么矮！


第24章素衣劝刘倩
　　素衣也没在这个假皇宫里呆多久，就遇上了“假太子”。
　　看着被强迫的给换了一身太子常服的太子，素衣差点就忍不住笑。这些人，把真太子给当成假太子给绑来，真是太好笑了。一想到这个，素衣终于是忍不住，趁着没人的时候笑出了声。
　　“你还笑！”太子不高兴了，“还不快想想办法！梅竹她还在等我呢！”
　　素衣忙收起了笑，咳了两声，道：“我现在好歹是你妹夫，你……噗嗤！不好意思，忍不住！”
　　看着素衣居然笑趴在了桌上，太子就忍不住白了她一眼。他的妹夫居然长这样嘛？那不成了女驸马！？
　　两人在这个“皇宫”里整天按照朝堂般一样，一清早就要被人给带去上朝，当然，不是真的处理国家大事，而是看着皇帝像狗一样的爬着去给菊妃献茶，也有可能是翻滚着讨人欢笑什么的。
　　素衣每次看到这个景象，都不由自主会去瞄一眼太子，想知道这个人会不会有什么反应，比如说生气什么的。
　　可惜，没有。这个太子就像是个傻瓜一样，每天别人让他做什么他就做什么。
　　摇摇头，素衣心想，她算是明白了，天家无真情，至少太子对他父皇是这样的。
　　素衣其实本想直接离开，毕竟她还有穿墙术在。不过因为太子也被绑过来的关系，再一想想剧情里这个假皇宫很快就会被弄掉，她就没有逃跑了。
　　过了好些天，素衣正睡在床上，突然的就听见了好几声爆破的声音。她立马起身，心想，看来是好戏登场了。
　　门突然“砰砰砰”的被大敲了起来，素衣连忙穿好衣服，就去开了门。
　　门外，是太子着急的脸色，他对着素衣说道：“我看到跟你长一样的那个妹夫了，她还在院子里跟那些看不见的东西打着呢！我们去救她吧？”
　　素衣一愣，看不见的东西？应该指的是阵法吧？
　　她走之前，已经让兄长去学阵法了，没可能在爆破声过后还被困在阵法里啊……果然，太子就又是说着：“还有一个看起来就傻兮兮的男人也在，要不是他，我那个妹夫也不至于在那里打架，明明我刚刚看着她都要走了。”
　　得，果然又是那个乌鸦嘴！
　　素衣愤怒。还以为有了上一次的警告，这个乌鸦嘴可以收敛一些呢，应该不至于像原剧情里那样的愚蠢害的驸马被抓。现在看来，她是对他太好了！
　　想了想刘倩这个女人，看来，她得想个法子让那女人看好自己的丈夫！
　　素衣跟着太子出门，打算去院里救人去，不过刚一出门就被那些假的护卫给拦下。
　　素衣现今可没有心思跟这些人叨叨，直接就带着太子，做出轻功的模样，使出穿墙术，绕过了那些护卫的圈子，直接朝着那个院里过去。
　　一到院里，素衣就看到自家兄长为了救那个乌鸦嘴中了一道迷香晕倒的模样。
　　素衣：“……”她就不该来救！
　　真是的，都各自有了自己的家庭了，还想着前女（男）友做什么！？
　　乌鸦嘴也很快就晕倒在了原地，暗处，有人出了来，打算搬走这两人。
　　素衣一看到这个，忙没再陷入自己的思绪，扔下太子，就忙去救人去了。
　　太子摔了个屁股墩儿，他揉着自己的臀部，缓解着摔倒的疼痛，心底则疑惑着刚刚那个女人是怎么带他来的这里。
　　而且……他没看错的话，那个女人，在扔下他之后，身影就像是鬼魅一样，消失了。
　　同样，那个被救的两个人，身影也在那些人们的注视下，消失了。
　　想起当初第一次见到这个女人的景象，太子不由思考，这个女人……莫不是，不是人吗？
　　看着那些暗中的人都大叫着赶紧找人，太子也不耽搁了，忙小心翼翼的跑了。
　　现在，他也得庆幸着，这里不是真正的皇宫人不多，不然他怎么可能躲得了。
　　“砰！”素衣一脚踹开刘倩居住的客栈房门，把正心焦的等待着李兆廷归来的刘倩给吓了一个跳。
　　本想问询为何素衣突然踹门，不过就看到她手上拎着的人之后，刘倩就忙什么都顾不上了，忙从素衣的手里接过李兆廷。
　　“兆庭，兆庭！？”
　　看着李兆廷被刘倩接走，素衣本想直接离开，不过还是考虑到李兆廷这个人的讨厌性，素衣就又是回头，对着刘倩认真的开口：“刘姑娘，您要是真的想跟这家伙白头偕老，麻烦你早一日成为李夫人好吗！他娶了你不想负责还能够以没碰过你做借口，但是真成了夫妻他也不可能会不认！不过我也不想管你的事情，我只告诉你，他要是再来缠着我哥，再像今天那样差点害的我哥丢命，下一次，我保证，你连尸体都见不到！哼！”
　　走出房门，素衣看不清刘倩的表情，但是因为房里面突然的静谧，她就知道，刘倩在听着。
　　所以，素衣就在走之前，还是说了几句掏心的话：“劝你一句，什么都可以让，就是丈夫不能让，尤其是在你丈夫只是一头热的时候！你今天能让他去追寻真爱，我保证，你以后连下堂都做不到，因为他的真爱不爱他！”
　　刘倩惊诧至极的看着素衣真的走远了的身影。
　　她回头，看着已经被她给扶在了床上休息的李兆廷。
　　她的心底告诉她，驸马，就是兆庭爱的冯素贞。所以，纵然伤心，她也没有拦着兆庭去找驸马。
　　可是……
　　如同冯素衣所说，兆庭他，一直都只是一头热而已！
　　曾经，兆庭对冯素贞那样的坚贞不屈，是吸引她的视线的品质。可是，如今看来，只有自私而已……
　　刘倩想着冯绍民如今的身份，那是当朝的驸马啊！可是兆庭却几次三番的在那么多人面前非要冯绍民承认自己就是冯素贞，虽然都是神志不清的时候……兆庭他这么做，从来就没有去考虑过一旦驸马真的承认，她又会遭遇什么！不说公主那一边，就说欺君罔上这一条，驸马就该株连九族了……
　　“你不爱我……那，为什么要娶我？”刘倩低声呢喃着。
　　既然娶了我，那么，我们就是夫妻了……所以，我对你做些什么，都是正常的对吗？
　　想想冯素衣说的还是挺对的，丈夫，是不能让的！而且重要的是，驸马……他现在爱的，并不是兆庭啊！


第25章素衣与兄长的争论
　　将乌鸦嘴的事情给暂时解决了，素衣就带着冯素贞回了钦差府。当然，中途有没有被王公公给看到她就不在意了，反正那个家伙在没有确实的证据之前，没可能会对她们做什么。
　　尤其是，记得不错的话，就是这一次的事情，让王公公被治罪了，然后老乞婆给了王公公这世上最后一餐……所以，对着一个快死的人，她就不做什么了。
　　这一次她可要看好自家兄长，可别被人给勾引了。不管是男人还是女人。
　　第二天。
　　“你是说，那里是个假皇宫？”冯素贞在问清楚素衣昨晚上的事情后，没理会素衣对乌鸦嘴说的各种厌恶的话，只在意了她说那个地方是东方侯为了菊妃所做的假皇宫。
　　“……嗯。”素衣有些郁闷，亏她刚刚骂了乌鸦嘴那么多，结果兄长她都没听进去。也不知道，这是不在意了，还是仍旧在意。
　　冯素贞想着素衣说太子目前跟梅竹过着小老百姓的日子，而且太子并不打算回去的事情，眉头就不由紧蹙着。
　　这可怎么好，他可是堂堂太子，怎么能就这样抛弃了天下？虽然他跟梅竹的事情让她惊讶。
　　不知不觉，冯素贞就把心底的话给喃喃了出来。
　　素衣一听就生气了，她朝着冯素贞教育着：“梅竹的事情怎么就惊讶了，她那么可爱那么善良，配太子那家伙还亏了呢！而且他怎么就抛弃了天下了？难道这天下不是百姓的天下而是他东方家独家的么！？”
　　冯素贞被惊吓到了，忙上前要捂住素衣的嘴，不过被素衣给打开了。
　　素衣还是在生气，她拍开冯素贞的手后，就对着她继续说道：“我就不明白了，明明皇帝这个职位是为了给天下谋福祉才有的，他怎么就不把人给放在眼里了，合着皇帝就得代代相传？”
　　冯素贞责备的看了素衣一眼，她苦口婆心的道：“这些你一个女儿家怎么能明白，太子他可不是什么普通人。”
　　素衣翻了个白眼。切！说的好像你就不是女儿家一样。
　　反正，这还是第一次素衣与冯素贞两人没有站在同一阵线上，要知道之前就算素衣再怎么讨厌李兆廷也没有跟冯素贞红过脸。
　　因为感觉到了冯素贞那皇权至上的理念，所以素衣怎么都不愿意跟冯素贞说明太子目前的下落。
　　冯素贞劝了半天都没从素衣的口里打听到太子的下落，心底就明白素衣是绝对不会说的了，所以也就不劝了，只不过依旧还是派了人出去找太子。
　　素衣也不阻止，反正，她才不相信那个太子在跑出假皇宫之后还会留在妙州。只要他真想过普通人的日子，真想要跟梅竹过一辈子，那么他就一定会躲开。
　　而梅竹那丫头，虽然可能会觉得都是自己害的太子有家归不得，而且抛弃了荣华富贵，可是为了孩子估计也只能接受了，毕竟她的身份配不上太子。
　　晚上，素衣在钦差府里无聊的待着。
　　今天下午，王公公又把冯素贞带去看冯父与冯母了，好在素衣在京城的时候就提前对冯素贞有过提醒，所以不管是这一次还是素衣不在的时候的上一次，冯素贞都没有露出马脚。
　　只是，看着自己的父亲那样，冯素贞怎么都是不好受的。
　　而那个在记忆里时时刻刻都要保持着精致的继母，更是成了个疯女人，这让冯素贞心底的歉疚都无处散发了。
　　往常的话，冯素贞会去找素衣，可是毕竟白天的时候才跟素衣因为太子的事情吵了一架，所以她也就没去找素衣，只一个人拎了好多罐酒，设置好阵法，在自己的房内一个劲儿的喝着酒。不知不觉，冯素贞她就醉了。
　　而素衣也明白冯素贞的心理，所以也就没有去打扰冯素贞，只是在府里接待了一个老朋友。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好久没更新，真心不好意思，因为我现在深迷综英美小说～
　　不过放心，不会弃的！
　　明天不出问题应该还有一更，因为公主要来啦啦啦～～
　　猜猜我为什么要让冯素贞喝醉？哦吼吼吼\^O^/


第26章交颈之好
　　素衣在招待的人是好久都没见过的嫣红，素衣一看到她来了，就知道公主肯定也要来了。可惜啊，有了她这个变数，驸马才不可能会让公主误会伤心的呢！
　　嫣红与素衣两人在这府里聊着天，各自述说着分开后的一应事件。不过可惜的是，嫣红并不知道到底是谁雇佣的她来勾引驸马，所以对于素衣还是很抱歉的。
　　而素衣则是不在乎的摆摆手，有什么抱歉的啊，反正不用想都知道是谁。
　　只不过……既然嫣红来了，那不也就是说明，她的公主嫂子也就要来了？
　　哈哈，这一次驸马没有受伤，她倒是要看看兄长要怎么面对想要尽为妻之责的公主～
　　不提素衣怎么怎么歪歪，另一边的冯素贞，也的确是见到了公主。
　　公主这一次来妙州，是瞒着所有人的，只有她的两个丫头知道，连轿夫都没有，也不知道这么长的路程是怎么走来的，还是当天出发就到了。
　　当然，NPC们是注意不到不对劲的地方的。
　　公主一来到钦差府里，就在小厮的带领下，一路走到了驸马房前。
　　不过因为有冯素贞设置的阵法的缘故，所以小厮只能停留在院里，也就看不到里面的情况，只能郁闷的离开了。看来，他是挣不到王公公的钱了。
　　而天香公主，因为在冯素贞学习阵法的时候也曾经跟着学过，所以倒是没有被困住，她让桃儿杏儿留在原地，自己则是上前轻轻的敲了房门。
　　冯素贞已然喝醉了，她拿着一个空酒坛晃了晃，发现没酒了，就拿起另一个没开封的酒坛，刚打开正准备喝，就听见了敲门声。
　　谁啊？她记得没人可以进来的啊？
　　冯素贞放下酒坛，然后摇摇晃晃的站起身来，身上的某个重要的东西就此掉进了酒坛里她也没看见。
　　开了门，冯素贞的酒就醒了一小半，居然是公主……
　　天香一看见驸马这副喝醉的模样，闻着这一屋子的酒味，惊讶到了，她忙进了屋子扶着她的驸马，担忧的开口：“驸马，你怎么喝酒了？是有什么烦心事吗？我去让桃儿给你做一碗醒酒汤。桃……”
　　“不，不要！”冯素贞有点撒酒疯的样子，看来刚醒的一小半的酒又回去了。她惨兮兮的抱着公主，道：“我现在不想醒。爹还在牢里，继母也疯了，皇上，皇上他不是个好皇帝。原本我还想着找到太子就好，可是连太子也……”
　　说着，冯素贞就有些哭声传了出来，不过还只是在干嚎的阶段，没有哭出泪来，毕竟是在发酒疯的阶段。
　　天香听着不由惊讶了，驸马他……
　　冯素贞还是在用哭音说着：“我就是个废人！废人……没用的废人……酒，酒，我要喝酒！喝醉了就什么都不用管了。酒……”
　　“驸马！”天香一看见冯素贞都喝的这么醉了居然还想着酒，真是担心死了，也不去想自己刚刚听到的那些到底是什么了，她抱着醉酒的驸马，不让她喝酒。
　　可惜，她如今这么温温柔柔的样子，怎么可能阻止的了一个醉鬼？
　　所以，冯素贞拿起那个刚开封的酒壶，直接就是仰头往嘴里倒。
　　“驸马！”公主着急了，她上前就抢下冯素贞手里的坛子，不让驸马喝酒。
　　冯素贞的酒被抢了，也没生气，她看着眼前有好几道重影的天香公主，笑呵呵的道：“诶，闻臭，你小子怎么这么多个啊？”
　　天香知道，她的驸马此时是真的醉了，不然怎么可能会对着她这副模样叫出闻臭这个名字。
　　只是，闻臭？为什么觉得这么熟悉？她不可能化过名的啊？
　　“如果我是太子，你就是太子妃，如果我是公主的话，那么……你就是我的驸马，女驸马！”
　　莫名的，天香就突然想起来自己曾经对着某个女人说过这样的话。
　　女驸马？怎么可能……会有女驸马？
　　而看着喝醉酒的驸马，突然，天香就想起来了冯素贞无悲无喜的脸。
　　天香一惊讶，手不由就松开了酒坛。
　　“闻臭，你干嘛啊！”冯素贞难得的出现了女儿心性，她忙接住了那坛酒。
　　天香的心底有些乱，怎么会……怎么会长的一模一样？连脾性都是。
　　只是，她也没空继续想了，因为她看见她的驸马又在喝酒了。
　　天香忙又是去抢那坛酒，一抢到，因为不知道自己该怎么阻止她的驸马继续喝酒，没办法，公主直接就着这坛子，也开始喝起了酒来。
　　“咦？我的酒呢？”冯素贞彻底醉了，连酒坛子被抢了都注意不到，只是手中无物她还是感觉的到的。她看着空空如也的手，再看了看桌子，全都是空酒坛。
　　挠了挠脑袋，冯素贞在想着明明还剩一坛酒的啊？它怎么不见了？
　　而天香在没人打扰的情况下，把酒坛里的那剩下的一大半的酒都给喝完了，等她一喝完，也处于醉兮兮的状态里了。
　　“好热啊！”冯素贞此时开始给自己扇风，感觉不怎么管用，她就开始脱起了衣服。
　　天香看着重影的驸马，也感觉自己热了起来，便也就想跟着脱衣服。
　　不过，刚解开衣服上面的带子，天香的手就被握住了，握住她的手的人自然是她的驸马。
　　冯素贞疑惑的看着公主，开口道：“咦？你怎么又给自己脱衣服了？不是说好了我来嘛？”
　　天香愣愣的看着自己的驸马给自己脱衣服，脑子里也有些灌了铅似的，是啊，的确是没错，这些天一直都是驸马在给她脱衣服的。
　　两个醉鬼醉兮兮的，等到脱完了外衣两人就都上了床躺着，没问题的话应该就会这样一觉睡到大天亮。只是，真的没问题？
　　公主的醉脑里，一直在想着她又在尽为妻之责了。不由，她就呢喃出了声。
　　“为妻之责？”冯素贞听见了天香的呢喃，她笑呵呵的拍了拍公主的脑袋，笑着，“你什么时候对我尽过为妻之责了啊？”
　　公主睁着大眼睛，迷茫的看着冯素贞，没有吗？她们不是天天都睡在一起吗？
　　“哈哈哈……公主你可真行！”冯素贞嘲笑出声，然后就慢慢的靠近着公主，她收起了笑脸，轻声的道：“我来告诉你，什么叫为妻之责……”
　　说着，冯素贞就低下了头，细细的亲吻着她的公主，手也开始慢慢的往内襟里窜着。
　　“唔……”天香被吻的有些喘不过气来了。
　　冯素贞放开天香的唇，开始转移其他阵地，开始亲吻着天香的脖颈之间，手也不老实的在煽风点火。
　　天香也在冯素贞这这点火下开始动了情，有着那药的配合，两人更是不知东南西北了。
　　公主眼里的交颈之好，也就是如此了。
　　就这样，冯素衣从阎王那里带来的药，彻底的发挥了它的作用。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　才想到，忘了杏儿也被抓去了假皇宫了。嗯，，，大家就当她没被抓过好了(●°u°●)??」
　　另外，庆贺一下！！！
　　公主驸马，天生一对\^O^/


第27章要是天香可以当皇帝就好了
　　天将大亮，冯素贞因为体质的原因，所以纵然昨晚上喝了那么多的酒，她也醒了。她捂着阵阵发痛的脑袋，然后起了身。
　　正准备下床，却感觉到了身旁有人。她一惊，忙低头看去，只见她的公主在床的另一边睡得香甜，看起来很是安心，脸上还可见的留有红晕，身上更是有那么些让人看了就脸红心跳的痕迹。
　　冯素贞的脸色，迅速爆红而后慢慢苍白。
　　她居然睡了她！
　　居然就，睡了公主……占了公主的便宜。
　　冯素贞忙下了床，急急忙忙的开始穿衣服，一边穿衣服一边回想着昨晚的事情。
　　可惜，那时候她太醉了，只记得自己见到了公主，还有喝酒，偶尔还掺杂了点她与公主之间极尽的亲密……怎么会这样？她哪一次喝醉了不是光睡觉不干活的？怎么这一次就干了坏事儿？而且公主也是？
　　就算公主也喝了酒也不至于跟她……等等，她明明记得闻臭的酒量很不错的啊！最后那一坛的酒到底是怎么了？
　　正穿着衣服，突然间，冯素贞就摸到怀里的那个瓶子，好像……瓶塞掉下来了。
　　低头看向衣服的内里口袋，冯素贞只看见，那里面的瓶子的确是开着的，瓶塞也在一旁，而里面装着的东西，不见了。
　　原来，是这样……
　　冯素贞呆滞不已，不由跌坐在了凳上。
　　素衣曾说过，这东西可以让两个女人结交颈之好，而且还能够有孩子……这话虽然冯素贞一直怀疑，可因为素衣说的那样的信誓旦旦，所以她也是有些相信的，除了那个能生孩子的事情。
　　可现在这情况，她却是担心的。她与公主之间已经是不可挽回，但好在只要她以后说了自己是个女儿身，公主还是可以去找寻她的真爱的，可若是公主这时候怀孕，那么公主这辈子……岂不是只能跟她在一起了？她怎么能够，这样的耽误她？
　　看着还睡的香甜的天香公主，冯素贞陷入了沉思。
　　*
　　素衣一大早就出了钦差府，毕竟好不容易昨晚她的公主嫂子来了，她的兄长冯绍民肯定还得想着怎么应付她呢，所以也就是代表着，她得空了。
　　既然得了空，素衣自然是想要去找一下太子的。
　　那几天她虽然知晓了太子未来不想要当皇帝，只想着跟梅竹好，当一辈子的老百姓，可到底他是太子，她也得去问清楚他愿不愿意这江山是给他的那个皇弟去坐，毕竟……那个孩子不是皇上的孩子。
　　这个太子若是心底介意这个问题的话，只怕就算小皇子上了位，这个皇位他也不会坐的安稳，毕竟名不正言不顺。
　　用着符咒，素衣很快就在妙州城外的一个小山坳那里找到了那对小夫妻。
　　只不过……
　　看着这个破破烂烂的茅屋，以及面前这两人只有一碗稀粥却还要均分的午饭，素衣愣怔了。
　　没想到，这个太子居然能过这样的日子，而且看起来还一点都不觉得有什么。这从她出现后太子就紧拥着梅竹护着她的姿势就可以看出来了。
　　也许，这个太子也不是那么的没救。
　　只是，若是让他回去，那么梅竹岂不是……想到电视剧里老皇帝的做法，素衣的眉头就是一蹙。
　　真是麻烦，要是天香可以当皇帝就好了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好久没有更新了，请不要忘记我哟～
　　以及，这本书在贴吧也是更新的，就在女驸马吧，书名也是这个，贴吧号也是叫做金双耳，所以还是不难找的(^_^)／感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　文武9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章怀孕
　　因为梅竹的肚子越来越大了，而太子又不打算回宫，素衣也还在纠结当中，所以就这么的留了下来，帮忙照顾梅竹。
　　至于冯绍民那边，素衣想着反正在公主恢复记忆前不可能真的出事，而且后面那才是公主喜欢上她的驸马的重要时间段，多了个小姑子算什么啊，所以素衣就更是放心大胆的没有回去了。
　　当然，素衣要是知道在那一天夜里她的兄长嫂子发生了什么事情，或许也就不会这么想了。至少，她没可能让冯素贞一直躲着公主。
　　*
　　在解决了假皇宫的事件之后，也已经过了一个月了。
　　这一次的事件中，驸马没有受伤，公主也没有，所以公主的毒素并没有深入骨髓。
　　虽然没有深入骨髓，但也是中了毒，刚好现在也算是没事了，所以驸马冯绍民与一剑飘红两人马上就想趁着这段时间给公主解毒。
　　可惜不成，因为公主竟然怀孕了。
　　当公主有些害羞的告诉她的驸马，她好像是怀孕了的时候，冯素贞都有些天塌了的感觉，素衣的药，怎么能那么的……有效果啊！
　　而知道冯素贞女儿身份的一剑飘红都有些怀疑的看着她，在想着莫不是之前他猜错了，驸马并不是个女人？只是看着驸马都被惊吓到了的模样，他又觉得他的怀疑是合理的。
　　而闻臭他又是相信她的，既然她说这孩子是驸马的，那就一定是的。
　　那么莫不是……两个女人之间也可以生孩子？
　　而李兆廷？因为公主说她怀孕的时候并不在现场，所以之后知道的时候，只能摇着头一直大喊大叫的说“不可能”，毕竟他心底一直都认定了冯绍民就是他的冯素贞。
　　刘倩倒是很冷静，虽然她是不知道驸马是怎么做到的让公主怀孕了还认定了就是驸马的孩子的，但是她知道，这是一个让兆廷死心的机会，所以一直陪着李兆廷。
　　其余人，不管是不是真心的，好歹都是嘴里道着“恭喜”的。
　　皇帝还笑呵呵的给驸马多加赐赏，说他终于要有外孙了。
　　当然，至于皇帝在无人时把那个代表着冯绍民的泥人给捏碎了又给复原了的事情就没人知道了。
　　*
　　冯素贞差人到处去找老乞婆，在王公公死了之后，她想找她真的很难。可是现在的情况却又不能不去找。
　　公主的毒还没解决，她居然还怀孕了！
　　为了她们的孩子，冯绍民也得去找医术最好的老乞婆啊！不然，若是那个毒伤害到了她的妻子女儿该怎么办？
　　可惜，冯绍民一直都找不到人。
　　公主因为怀了孕又中了毒的原因，所以比一般的孕妇要更嗜睡，一天只能醒来两三个时辰。只不过因为一般的大夫察觉不到那种毒，所以众人还以为公主的嗜睡是因为怀孕的关系。
　　那时候，刘长赢还在下朝后取笑冯绍民，说公主这一胎定然是如冯兄一样标志漂亮的女儿。
　　当然，东方胜当时也听到了这个取笑，他看着冯绍民的那张脸，看着这个仇人，想着公主若是真的生了一个如冯素贞那个第一美女的脸……不由得，他在暗地里阴森森的笑了。
　　反正他也没了父亲，多一个没有父亲的女孩子也没什么。哦，当然，最好是他那个“亲弟弟”，也该名正言顺的没了爹。
　　*
　　看着公主越发的憔悴，这段时间，冯素贞与一剑飘红两人越发的焦躁了。毕竟断肠草有剧毒，用了只怕会害了那个还没出生的孩子。
　　可是，到底还是公主的性命更重要。
　　所以，最后冯素贞决定，她的孩子……不要了。
　　“你疯了！”一剑飘红瞪着她，“那可也是你的孩子！”
　　经过了一段时间的相处，一剑飘红也知道了这个驸马的确是个女人，而那个孩子，也的确是这个女人的。
　　虽然他不能理解到底是什么逆天的药物居然能让两个女人之间有孩子，但是不管是什么，反正事实是这样的没错。
　　他也伤心闻臭越来越脆弱，因为她现在一天醒来的时间更短了，连一个时辰都没有。
　　这段时间，驸马都请了上朝的假，基本上都留在公主府里陪着公主。而一剑飘红也一直留在这里。
　　可纵然这样，一剑飘红也没想过要打掉公主的孩子，因为他看见了闻臭是有多么的期待这个孩子。
　　冯素贞背对着一剑飘红：“我知道！可是，没有办法！”
　　“可……”
　　“老乞婆到现在都没有找到，公主的毒眼看着就要毒入心肺，再不救她只怕一尸两命了你懂不懂！？”冯素贞忍不住回头吼了一剑飘红。
　　一剑飘红沉默了。
　　“我们……”冯素贞开始说着她的安排：“先瞒着公主打胎的事情。我让杏儿先给公主喝下沉睡的药，没有三天醒不过来。到时候再服下打胎的药丸，等清理干净了之后，我们一起来用断肠草救公主。”
　　一剑飘红看着冯素贞红了的眼睛，默默的走了出去。
　　或许，只能这样吧！毕竟，老乞婆不在，而其他人却没有那么高的医术。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更啦更啦～～～
　　缘更了解一下呗～


第29章素衣晕倒
　　老乞婆最终还是来了，她在流浪的时候想着公主的毒素也到了最后的日子了，想着公主中毒到底是她的儿子害的，所以就主动来了。
　　只是她没想到，来了这里之后，居然还能听到如此匪夷所思的事情。
　　老乞婆叹了口气，如果没有这个孩子，她就该帮助驸马他们给公主解毒了，可如今，她也不敢随意下手了，只能开一些温和的药物给公主喝下，让她的毒素不至于那么快的进入心肺。
　　不过，虽然开了药，可到底太晚了，所以老乞婆最后也只能建议驸马继续之前的想法。
　　只是，老乞婆一想到她明明早早就知道怎么解毒，却硬生生的拖到了现在，就感觉什么都是她的罪了。生了个儿子是罪，现在，没有及时救人害的人家保不住那个还未出生的孩子更是罪……
　　冯绍民在听到了老乞婆也没有办法了之后，整个人也是有些无奈的，她还以为，只要有老婆婆在，她就可以……保住她与公主的孩子。
　　她真的以为，老婆婆在，她可以在救公主的同时，还能留下那个孩子……
　　好在，这个决定是冯绍民自己下的，所以再怎么痛苦，她也会继续这样下去。
　　决定好了之后，一剑飘红与老乞婆就在第二天上了门。
　　公主被喂下药晕了过去，她需要在这两天里用这药养好因为怀孕而产生的各种激素，最后才能喝下打胎药。
　　而桃儿与杏儿则是被驸马给叫出去为公主买一些孩子用的东西，可偏偏那地方在妙州，要买的东西还不在一家，至少需要三天才能买好回来。
　　两人虽然奇怪但也没有多想，听话的就离开了京城。
　　伺候的下人们则是被驸马分到了外院，让他们好好的守着，没有吩咐没事不得出现。
　　老乞婆看着冯素贞安排的这一切，叹息着。
　　至于一剑飘红，他则是一直坐在公主的床前守着他的闻臭。
　　他一直在想着，等公主醒来之后，她又该怎么骂他们。
　　朝堂上的趋势越发的不好了，驸马也不能请太久的假，所以也只能在这里最多也就待个两三天。
　　好在这时间足够给公主解毒了，所以倒是没什么，反正，不是还有一剑飘红在么？他一定会好好的照顾天香的。
　　素衣还什么都不知道，她现在正在山林里打野味，最近梅竹的口味变了，非常的想吃一些野味。
　　看见一只山鸡，素衣立马去追，可惜不知道怎么的，在即将抓到那只山鸡的时候，她突然就晕了。
　　太子与梅竹两人等了许久都没有等到素衣回来，所以太子便就出门去找人了，然后，便就在山上发现了晕倒了的素衣。
　　太子一惊，忙将素衣艰难的拖回了他们住的地方，然后在打算去请大夫看看素衣是什么情况的时候，太子与梅竹两人突然发现素衣的身体变透明了，把两人都给吓了个跳。
　　这种情况下，两人也不敢去请大夫了。可是就这么的放着也不行啊，谁知道素衣到底是出了什么事事儿？
　　所以，梅竹与太子两人商议之后便就决定，下山回京城。
　　大概还是因为本身就是npc的缘故，所以两人当天下午出发，夜里就赶到了京城的公主府里都没有觉得有哪里不对。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家，中秋节快乐哈～
　　此文缘更中，还希望继续支持哟～
　　那个，写到了现在，大家应该都猜到了素衣的身份了吧(*^ω^*)


第30章素衣的那张脸
　　夜半，公主府邸。
　　冯素贞在大厅接待着太子，她现在整个人都是惊讶以及迷茫的。
　　就在之前，她们在守着公主，在等着打胎药上来的时候，就听见人报告说是小姐回来了。
　　冯素贞一听素衣回来了就忙想到了那丫头古灵精怪的，说不定会有办法来救公主，连忙就去了大门口去接人。
　　那时候，她都忘了素衣哪一次回来会是请她来接她的。
　　可这丫头这一次回来，竟然是昏迷的状态，而且整个人就一直忽明忽灭，不似凡人。
　　还不待冯素贞去担忧，跟着过来的老婆婆却像是突然注意到了什么，她忙给忽明忽灭的素衣把了脉。
　　把了脉之后，众人也只能看见老婆婆的脸色变得奇怪，似乎是有些难以置信。
　　因为素衣的情况实在是太过于灵异，所以也不好再留在外面，所以就把素衣给带去了她房间里。
　　因为府里面的人都被派了出去，所以公主府里暂时没人可以招待突然回归的太子与怀了孕的梅竹，冯素贞只能抱歉的拱拱手让他们跟着过来。
　　素衣如今的情况如此灵异，虽然早就猜到这丫头可能不是人，纵然公主的情况也很紧急，也不好不顾她。
　　“老婆婆，她怎么样？她……”冯素贞顾不上一旁的太子与惊疑的看着自己的梅竹，担忧的询问着：“她不会有什么事吧？”实话说，素衣陪了她如此久，虽然料到了她可能不是人，可是，这么多的日子不是白相处的，她不能不去担心。
　　太子扶着梅竹坐在了一边。说实话，他俩也是觉得素衣不会是人，不然也不会看见素衣忽明忽灭的都还敢带着人来公主府而不是扔了她了。
　　只是就跟冯素贞担忧的一样，素衣作为一只非人类，一直都好端端的，怎么会突然间就晕倒？甚至如今看起来像是随时都会消失一样？
　　老婆婆再一次的把着脉，她试探了一番，只要自己想着不打掉公主的孩子，这位“冯小姐”的身体就是实心的。而若是自己想着要为了救公主而去打胎，这位就会又是忽明忽灭。再想起冯素贞曾经与自己说的，素衣似乎曾经言明她是来自未来……老乞婆突然就像是想到了些什么。
　　这时，熬好了药提着食盒的一剑飘红也来了，他从厨房熬好了药，本来想直接去喂给闻臭喝下，可因为没有任何人在那里，他担心自己会有什么差错，也就寻声来了这里。
　　一来到这里，就惊讶的发现曾经被他追杀的太子居然也在，不过好在这人没在意自己。而老乞婆与驸马这两人，好像都比较关注躺床上的那个女人。
　　那人是谁？正想着上前去看看，却是突然见到那人的脑袋变得透明，饶是作为杀手，一剑飘红也是一脸的惊愕。
　　他看着这人越发的透明，心想着难怪驸马都顾不上公主了，毕竟这人的情况实在是匪夷所思。
　　“素衣……”冯素贞蹙紧眉头。
　　梅竹紧抓着太子的双手，脸色当即揪心，到底素衣也算是她跟太子的恩人。
　　太子一脸的可惜，这女人不会就这么的慢慢变得透明就此消失吧？他可还想着让这女人多做点木活玩具给他未来的孩子们呢！
　　老婆婆看着素衣越发的透明，心底奇怪，她似乎没有再想着打公主的胎了啊？难道……老乞婆回头，看着拎着食盒的一剑飘红。
　　等到了后来，冯素贞也只听老婆婆吩咐让她把那碗刚熬好的打胎药给倒了。
　　倒了？可是，不是还要救公主吗？
　　只是，虽然不知道为什么，可既然是老婆婆让做的，那么冯素贞也会听，她相信老婆婆不会害她。
　　一剑飘红也不等冯素贞吩咐，在听见老婆婆这样说了之后，便直接就把他好不容易熬好的药给摔了，毕竟他也不愿意打掉公主的孩子，他怕闻臭知道了之后，再也不会理会自己。
　　只见那碗药给摔了之后，素衣就这么的醒了，整个人也从透明骤然恢复实体，不再忽明忽灭了。
　　素衣醒来之后看见她在公主府的房间里还一脸惊讶的，而且身旁还有一群人。这是……发生了什么？
　　老婆婆看着素衣，只握着素衣的手，有些爱怜的询问着：“姑娘，老婆子我问一声，你那令公主有孕的药丸，可是从未来带过来的？”
　　素衣瞪大了眼，她是跟冯素贞说过，可是，冯素贞不是一直都当是笑话听的么？那为什么这位老婆婆就这么的信了？
　　冯素贞惊疑的看着素衣，再看着老婆婆，终于忍不住询问：“老婆婆，您这话……莫非您是猜到了什么？”
　　若是素衣真的来自于未来，那么她当初果然就是故意的靠近自己。可是，那时候她什么都不是，为什么要靠近她？
　　等等！素衣的那张脸……莫不是，她是我未来跟哪个男人生的女儿？
　　冯素贞此时忘了公主怀了她的孩子的事情了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那个，小可爱们大多数应该是猜到了(*^▽^)/★*☆
　　没错，素衣是公主与驸马的孩子，只是她自己不知道(⌒▽⌒)


第31章鬼差出现
　　误会也就持续了那么一会儿而已，而且冯素贞也没来得及说出来误会老婆婆就开始解释起了她的话。
　　“丫头……”老婆婆握紧着素衣的手，迎着素衣那以为被看穿了一切的闪躲神色，说着自己的猜测，“你是为了能够顺利出生才来到过去的这个世界对吧？”
　　耶？素衣一愣，老婆婆的话她咋听不太懂？
　　“我也能明白，在你还没有成型的时候，我们就杀了你，让你只能如同一个鬼魅一样生存着。可是，纵然活着如同鬼魅，你也爱着你的两个母亲对不对？”
　　冯素贞被这话骇的瞪直了眼，立马看向了素衣。
　　难怪，难怪素衣的出现是那么的诡异，甚至于，她还总是莫名其妙的就消失不见。好多的时候，她还帮了大忙……她还想着那是素衣的能力，所以她才能总是及时的出现。可现在想来，这些事情，不过是已经发生过了，这孩子当然该知道该怎么去处理。
　　冯素贞蹲了下来，伸出手握着素衣的另一只手，眼泪要落不落。
　　两个母亲……原来，这是她跟天香的女儿啊！
　　太子与梅竹两人对视着，知道这女人不是人，但没想到，居然会是从未来而来的啊！等等，他们是不是忽略了什么？
　　“我妹妹有孕了？！”
　　“驸马你是女人？！”
　　太子梅竹两人同时出声。问题一出，两人又是对视着，看来他俩也不是什么时候都心有灵犀的啊！不过也难怪，毕竟在乎的不一样。
　　冯素贞只点了点头，算是回答了这两人的问题。公主的确是有孕了，而她，也的确是一个女人。
　　素衣呆滞着，任由冯素贞上前搂住自己，让她靠在她身上。
　　这到底……是怎么一回事儿啊！
　　不过，哇哦，被驸马给抱了啊！真是太幸福啦哈哈！
　　一剑飘红有些高兴，也有些不知所措，只好低着头默默的出了门，把空间留给这突然相认了的母女。
　　既然“相认”了，那么这胎冯素贞怎么能再去说不在意的就去打掉，至少，她是无法眼看着自己的女儿，只能犹如幽灵一般的活着。
　　尤其，是从“女儿”的嘴里，听到了关于未来的事情。
　　素衣的确是说了那位所谓的未来之事，无他，不过是因为觉得这是个好时机，虽然，这是因为大家都误会了她是她们的女儿。
　　“不是误会。”
　　诶？突然听到了久违的鬼差的声音，素衣不由一愣，而后看向了发出声音的方向，没过多久，她的眼前便就显示出了她好久都不曾见到的那位鬼差。
　　“素衣你怎么了？”冯素贞等人顺着素衣的方向看过去，却什么都没有看到。
　　大家不由有些猜测，而冯素贞抱着素衣的怀抱都用力了起来。
　　素衣倒是没在意这快要把她掐死的怀抱，只因为她现在更是在意突然出现的鬼差。她明明记得阎王说过，若是有一天她再一次看见鬼差，那也是因为她即将要去投胎了。
　　不会吧！只不过是晕倒了一次而已，为什么她就要去投胎？莫不是她本身的寿命就这么长？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　缘更的我，灰常谢谢各位小可爱们的不弃不离～
　　⊙ω⊙感谢在2019-10-0108:06:54~2019-11-2218:10:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云曦10瓶；夜玥1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章公主醒了
　　鬼差出现后，也不废话，直接在素衣露出那疑惑的神色的时候，开口解释了：“你也不要胡乱猜测了，没错，之所以阎王当初会同意你来这个世界，无非就是因为这里（指了指冯素贞）就是你的下一世。”
　　素衣闻言惊诧至极，没再顾及其他人，忍不住张嘴出声询问：“怎么可能？我怎么可能……”会是冯素贞！不能因为我喜欢这张脸就这么对待我吧？她可看不上那个李兆廷！
　　不过好歹想到了身边人，素衣就没敢真的把后面的话说出来，只在心底说着。
　　不过纵然素衣及时的住嘴了，冯素贞她们也都知道了素衣定是在跟某种看不见的东西说话。
　　会是什么？难道是……神仙？亦或者是黑白无常？不然，如何解释素衣跨越了十几二十年的时光，回溯到了现在？
　　而鬼差在听到素衣这丫头的心声后，忍不住给了她一个白眼。她到底是怎么扯到她就是冯素贞那上面的？
　　没办法，毕竟接了阎王的命令，鬼差只好人认命的解释着。她，冯素衣，就是目前天香公主肚子里的那个胚胎。
　　冯素衣：“……”这真的不是误会么？
　　鬼差给的回答，是直接消失。当然，他在走之前，警告了素衣，让她记得保护好自己，免得真的被流产，那到时候，她就真的只能去当鬼了。
　　看着鬼差消失了，素衣就明白他是走了。只不过此时，她还是有些不能平静，毕竟一直以为自己是穿越的，现在却要告诉她，她本身下辈子就是在这个时代里。
　　这若不是误会，那么，不就代表着她在死之后就会投胎成冯素贞与天香公主的孩子吗？
　　可是，如今的这个情况，是因为多出了一个她啊！若是没有自己出现，冯素贞心底念的人只会是那个臭乌鸦嘴，而天香……也会在剧情的最后放手。以此，《女驸马》的故事流传于世，李兆廷挤掉了所有该属于公主的戏份，与不再是驸马的冯素贞过一辈子……所以，她要如何投胎才能成了这两人的孩子？
　　啊啊啊！！！晕了，这到底是为什么啊！
　　当然，甭管素衣心里怎么想，冯素贞等人看着素衣这表现就忍不住询问她怎么了，刚刚又是跟谁说话。
　　当然，素衣没说，毕竟人家猜到那是一回事儿，她若是说出来就是另一回事儿了。
　　为了素衣，天香的胎那是绝对不能去打了，所以最后，只能在老乞婆的帮忙下，先行服下安胎药，再服下断肠草，同时冯素贞用内力护住天香的肚子，而一剑飘红则是来祛除那只红蜘蛛。
　　这很危险，毕竟一个不小心这个毒素就会进入驸马与一剑飘红这两个帮公主去除毒素的人身体里，可是，危险也要去做，不然，天香与还未出生的素衣……都会死！
　　素衣知道他们的解毒的顺序后，心底很是担心，毕竟原剧情里一剑飘红就不知怎么的坚持不住了，最后还是靠着冯素贞一个人才给天香解了毒。可是如今，因为要护着天香肚子里的孩子，冯素贞就没有可能一个人负责了，毕竟她若是一松手，那个孩子就会被断肠草的毒素给包围直接流了……素衣纠结，她是不是不该来到这个世界？
　　梅竹已经休息去了，毕竟她也快生了，太子把人送到了一间房里看着她睡着了后就来了素衣这里，打算跟素衣一起等待自家妹妹解毒。
　　太子看着素衣，心想着没想到这个丫头居然会是自己的外甥女啊！
　　等等，这丫头明明是自己的外甥女结果认识这么久了居然从来就没有给过他好脸色，真是……等她出生了他非要打她屁股让她听话不可！
　　素衣越想越担心，她直接站起身，打算去找冯素贞她们。
　　她不活了，一个胚胎哪里比得上公主这个活生生的人命啊！就算那是自己也一样！
　　太子忙拦住她，问道：“你怎么了？”
　　素衣没回答，直接推开他打算跑出房间。
　　而太子却是反应过来忙拉住素衣，道：“你干什么？你可不能做傻事！”
　　素衣气急：“那可是你妹妹！她的命才是最重要的！”说着，她就想要甩开太子的手。
　　而太子则是瞪了一眼，顺从的松开手让素衣没再被他拉着，不过嘛……他只是张了张嘴，直接开口：“给本太子打晕她！”
　　下一秒，素衣就成功的被打晕了，而她倒下的地方，则是跪着一个黑衣人。
　　太子看着这个应该就是父皇配给他的暗卫，吩咐着：“去，接替那个一剑飘红！”
　　暗卫没应声，不过身影却很快的就没再待在原地了。太子知道，这个暗卫已经去了妹妹的房间里了。
　　说起来，他的确是一直在装模作样，以期待不用坐上那个让人变得恐怖的位子。之前是用木鸟，现在，则是梅竹……至于以后？可能会是他与梅竹的孩子吧！
　　说起来，要不是这个外甥女，他也不可能知道自己的身边居然真有暗卫的存在。
　　看来，父皇对于让他上位的想法，真的是太过于坚持了啊！
　　看来，他得想办法走别的路了。
　　他绝对，绝对不要坐上那个害死了他母妃的位子！
　　另一边……
　　一剑飘红大概是之前中过毒又受了伤，所以内息不足，而这时候老乞婆看出了他的艰难，直接就把一剑飘红给打了出去，准备让自己这胳膊老腿上场。
　　没想到刚准备上场，她就被推开，然后就见一个不知道从哪里冒出来的黑衣人正坐在一剑飘红刚刚坐的位置上，接替了她给公主解毒。
　　老乞婆惊愕的瞪大眼，这是谁？什么时候来的？居然让他们所有人都没注意到。
　　不过不管是谁，在这个时候出来，总归不是来害人的。所以，老乞婆只能安安静静的继续守卫着。
　　好在，暗卫能够被派来保护太子，而且还从来没有被任何人发现过，所以能力绝对不是废的，天香公主的毒，终于在一段时间过后，成功的被解了。
　　只除了动了些许的胎气，让天香的身体有些脆弱，其他倒是没有什么。
　　而听到自家妹妹动了胎气，太子只能安安静静的装作若无其事，毕竟他总不能说天香动了胎气的原因是他吧！毕竟他刚让人把素衣给弄晕了。
　　*
　　天香公主醒了，她也知道了一切，以及，自己与那个女驸马之间的孩子。
　　孩子……
　　天香撑着自己的身体，坐在素衣的床边，有些脆弱的看着她。
　　从来都没想到，素衣，这个经常让自己跳脚的女孩子，居然，会是自己的孩子。
　　天香将手放在自己的小腹上，感受着那个还不曾有任何反应的孩子。
　　真的……很好！至少，她有理由不跟剑哥哥离开了，而她，冯素贞，也没有理由抛弃她了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　除夕快乐！！！
　　大家要注意身体，过年了，千万不能去人多聚集地。。。不过想想也不可能，那就戴口罩吧！


第33章国宝素衣
　　近期素衣没怎么出门，无他，不过是因为她知道现在朝堂的情况实在是不太好。
　　那个国师的手下也就是现在成了皇妃的沐青霞在无法挑动皇帝对太子下杀手之后，就提前让皇帝建接仙台了。
　　真是(~_~;)虽然素衣清楚这是迟早的事，但也太快了吧！还有那个皇帝，到底在想什么啊？明明是有能力的，为什么要做出一副昏君的样子？他知不知道就是因为他的“昏庸”，所以平民百姓们才过的那么辛苦的啊！
　　不过比起建接仙台这种事情，或许拍卖丞相这一职位或许才是更为昏庸的吧？也不知道那个老皇帝有没有想过若是真的任由那个国师拍卖到了丞相这个职位，这个国家的老百姓们的日子又该会怎么难过了。
　　但现在……
　　素衣看向携手同行而来的妻妻，她没什么心思再去想了。
　　自从这两人知道了她就是她俩的孩子之后，每天每天的在她面前都会极尽的关心她，还一下子就是没了隔阂，像是普通的夫妻那样，每天都是各种心有灵犀……酸的她诶*罒▽罒*
　　素衣很容易的就沉迷在了贞香妻妻合体的幸福中，压根就没有去在意外界的事情，这样的日子一过就是好几个月。
　　这几个月里，国师被抓了，东方胜被抓了，菊妃被打入冷宫，小皇子被禁足……这之后，一直到驸马府突然的就被查封，说是驸马试图祸国，竟敢藏匿太子……藏、藏匿太子？
　　素衣与太子还有梅竹面面相觑，不懂这是怎么了？她们记得没错的话，皇帝早就知道了这件事情了吧？而且还曾经夜半的时候去过公主府见过太子的啊？
　　没想到在他们都以为所有的事情都要结束了的时候，结果却居然又发生了大事。
　　但现在没有办法，罪名已经下来了，驸马府被查封，素衣作为驸马的“幺妹”，也被一队人给带走了。
　　而梅竹，因为当时也在驸马府的缘故，所以本来也是要被抓的，但因为她被太子紧紧的抱着，还一副死都不分开的样子，所以最后那些人就只能算是押着太子与梅竹回了皇宫。
　　素衣换了囚衣，在牢里面跟冯素贞遇上，素衣着急的想问发生了什么，但因为牢头们的催促，她只能忍着。
　　而冯素贞，她只能一直吩咐着让素衣照顾好自己，毕竟，今天的事情发生的太突然了，她们谁都没有预料。
　　谁能预料？明明在昨天晚上，老皇帝还一副要处置国师，再把“闹脾气”说不想当太子的太子给带回来啊。
　　要不是不想被当做反贼给通缉，就凭这些人哪里能把武功高强的冯素贞还有拥有穿墙术的素衣给抓起来啊！
　　素衣本来以为自己跟冯素贞分开后是要被关进女犯人的牢房里的，结果在这大牢里走了好久，一直走到了尽头，才见到了人。
　　她惊讶的看着那个一脸福相却浑身上下都是一个“衰”字就可以解释的国师，而她面前，则是站着那位她从来都只是只闻其事不闻其人的老皇帝。
　　老皇帝一副老态龙钟的样子，明明才五十出头而已。他看了一眼素衣，那眼神，突然的让素衣觉得自己好像是成了什么国宝一样。可，虽然是国宝，但却是那种死物……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳！不好意思ヽ(￣д￣;)ノ
　　完全忘了这里了，又是一年国庆节呢～
　　大家中秋节快乐(^^)
　　感谢在2020-01-1008:21:17~2020-09-3010:07:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：言10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章线
　　老皇帝很显然的看出来素衣的疑惑，他也不卖关子，只道：“我听太子说，你是天香的孩子？那么，能告诉我你是在怎么被打掉了的情况下，还好好的活在了现在！”
　　素衣抿紧了唇，她的第一反应告诉自己，老皇帝想知道的不是这个。
　　果然如此，老皇帝看着素衣并不答话还不配合的样子，只是哼笑了一声，也不催什么，只不慌不忙的走到这位曾经的国师身旁，开口：“知道吗，身为皇族，本身就得到了天下至尊的地位，所以，上天便就剥夺了皇族修炼的资质。”
　　修炼？啥子？素衣被这话说的一脸懵。
　　不过不管素衣懂还是不懂，她都被接下来这个牢里面冒出来的一堆道士给吓到了。
　　后来，素衣才知道，其实老皇帝从一开始就知道国师并没有长生不老的本事，因为皇族早就已经有了。
　　只不过，因为天生尊贵，所以只要是皇族血脉，根本就无法修炼长生不老法！
　　老皇帝在还是太子的时候当然是想要好好地为国为民的，那时候他最爱的女人也还没死，无上的尊荣，又有着心爱的人的陪伴，他自认为自己是世上最幸福的人。可是，当登上皇位，知道了皇族最大的秘密后，他还处于懵圈当中，心爱的人就被人害死了。
　　就此，老皇帝就再也不想当一个好好皇帝了！
　　明明是天下最尊贵的人，明明拥有着无上的权利，甚至还有那长生不老起死回生的法术在，怎么他就不能学了？
　　这么多年之所以老皇帝的子嗣只有太子与天香两人，也是因为他拿自己的血脉去做祭品了，反正那些孩子都不是他爱的那个人生的。
　　可，付出这么多却仍然是不成功。
　　老了老了，他也有些放弃了，这才想到要好好的培养太子，这才“配合”菊妃她们的陷害给太子设置了一堆路障。
　　可没想到啊，老皇帝他都要放弃了，结果却知道了素衣的“身份”！
　　长生不老他是不想了，他现在就想让他心爱的女人活过来！
　　公主府被围着，谁人都进不去。当然，这时候也没人想进去，毕竟丞相大人也就是驸马冯绍民都已经被下了大牢了，公主虽然不会获罪，但肯定是要被监/禁起来的。
　　天香此时正在被几个道士在施法，她脸色苍白，身上被贴着几张诡异的血符，身边常伺候的桃儿与杏儿还有庄嬷嬷都躺在地上生死不知。
　　天香看着那些道士在取她十指的鲜血，而这鲜血，据说是她腹中孩子的。
　　怎么会这样？父皇！为什么你会变成这样！她孩提时期英明神武的父王去哪里了！？
　　阎罗殿里，判官与鬼差们看着水镜里显示的场景，冯素衣，就快要真的投生了。
　　从一开始，冯素衣就是此世界的命运之子。
　　一个世界若想真正的成长起来，从而脱离被人随意更改的命运，那就势必需要命运之子的存在。
　　可，偏偏冯绍民这厮投胎时竟投错了女胎，导致冯素衣根本无法出生。
　　如此，他们只能紧急的把命运之子的灵魂拉去了隔壁世界投胎，然后在她长大后死了再让她以为自己是穿越进了电视剧同人的想法，进入了这个世界！
　　呵！说什么让她自己选择想去的世界以及长的什么模样，其实都是为了现在！
　　想让素衣真正的出生，可不是只要有一具躯体就行了的。
　　天香公主是皇族人，皇家血脉容不得灵魂带着前世记忆，而素衣又因为各种原因却偏偏带着……所以，鬼差早在一开始陪着素衣去了女驸马世界的时候，就已经将阎王的旨意打入了那些道士的脑海里。
　　这些道士本身就已经活了几百年了，早就能够沟通阴阳。当收到了阎王特意下发的旨意之后，他们为了世界当然会配合。
　　所以，在这老皇帝自以为夺取素衣这个不怎么在乎的外孙女的生命就能复活心爱的人顺便修习长生不老法的时候，这些道士们，仅仅是在驱除皇家血脉里，不容许带有前世记忆的线而已。
　　至于这个妄想以皇族之身得享长生不老的皇帝，他会是第一个被打入十八层地狱永不超生的皇帝！说起来，这应该也算是长生不老了吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就要完结了！应该就一两章了～
　　没想到这篇文会写到现在@_@


第35章玉饰
　　素衣消失了，至少在一些人的眼前。
　　太子擅闯朝堂，拿着他调查来的证据，用他的鲜血写下了血书，成为这一次所有被冤的“冯党”首告。
　　老皇帝他是真的老了，在被那些道士“明说”因害死了唯一一个能修习长生不老法的皇族之子，所以天下即将大乱，东方一族的王位不再稳定，皇朝可能会开始跌宕。本就有了些心血不宁之感，被太子这样一气，他是真的吐血了。
　　当然，起居官们是不知道这些的，他们只以为老皇帝是因为自己又一次要被记载史册的昏君行为被气到了，毕竟太子给的那些证据真的挺明显的。
　　丞相冯绍民等一行人等本就老皇帝出手冤枉的，而现在老皇帝也没了再造作的心思，所以“冯党们”自然就被放了出来。
　　唯一可惜的是，冯相之妹死在了狱中，说是受不得牢房里的环境。
　　也许，这就是红颜薄命吧！就像那个天下第一美女冯素贞一样，听说两人长的挺像的。
　　梅竹在这期间生了个女儿，太子非常高兴的任由梅竹给这孩子取了个“念贞”的名字。
　　也不知道，后世会怎么形容这一对傻缺夫妻，毕竟现在谁不知道这个把太子给拿下的小丫头曾经是天下第一美女冯素贞的近身侍婢啊。
　　刚好，在老皇帝以为东方一家的天下安稳不了多少的日子里，他就趁机废除了太子的太子之位，改立了菊妃的小皇子为太子。这是他，自认为对太子最好的处置了。
　　小皇子可不是傻缺，他虽然不理解为什么父皇明明最宠爱皇兄却偏偏把太子的位子留给自己，可，既然已经给了他，他自然不会对不起这个位子。
　　而且，小皇子是真的接受不了“昏君”这回事了。明明，他看得出来，父皇他不是昏君啊！
　　所以，他在老皇帝退位以稚龄登基之后，在姐夫冯相的助力下，成为了史书上难得一见的好皇帝。
　　当然，这是后事了。
　　现在，刚刚领到废除太子之位诏书的太子并不甚在意这件事，他直接高高兴兴的带着自己的老婆孩子回去妙州继续当他的小老板去了。
　　这番做派，可是把老皇帝给气了个半死，虽说他早就因为这个儿子被气的不知道多少次了。
　　不过，比起被太子气，他现在，更惶恐的是面对天香。
　　这孩子，跟冯素贞相爱还真的有了什么就算了，居然，还能怀上！
　　可现在，没了冯素衣，天香跟冯素贞之间，再也没可能当一个母亲了，除非天香换一个丈夫
　　老皇帝叹了口气，这是他欠他们的。
　　所以，面对天香哭泣着说她想当个小老百姓再不回这皇宫的犯上之言，他也没有治罪，点头应了这孩子离开皇宫。
　　至于冯素贞，她在考虑了一番之后，还是留下来作为帝师培养小皇子这个新一任的太子，所以，天香离开的时候，是一剑飘红陪着走的。
　　至于天香去了哪里，老皇帝没有命人去打听，有些时候，只有什么都不知道，才能过好未来的日子。
　　老皇帝在过了没几个月之后，就退位给了小皇子，然后自己便就躲在他当年的太子府里，陪着他早已经成了枯骨的爱人。
　　小皇子正式登基之后，冯绍民这个帝师也开始名正言顺了起来。她并没有照本宣科的跟他说一些什么怎么当一个好皇帝，而是偶尔带着他去城外去跟那些真正的小老百姓接触，还会陪着他去下田，再陪着他跟那些村子里的老人家谈一谈这些年的生活。
　　当然，这都是微服的，那些人们并不知道这个带着自己的妻弟出来见见世面的人是谁，也不知道这个所谓的妻弟就是他们的皇帝。
　　小皇帝本就不笨，被这么带着深入民间，他懂得了很多不用言说的道理，甚至于，他明了了为什么他的皇兄与皇姐都宁愿离开皇宫去当一个没有什么权利的老百姓。所以，他偶尔会忍不住的想心底羡慕他们。
　　只是，小皇帝虽然羡慕，也明白他身为皇帝是不能学父皇当一个昏君的，不然，受苦的就是那些百姓们了。唉！
　　刘长赢与张馨两人在妙州开了个文武书馆，作为他们两人的立身之本。
　　说起来，就这一年里发生的事情，真的是比他们前二十年经历的都要坎坷的多啊！
　　明明是丞相之子，但却不是。明明也是那人之子，但是没可能会被认下。
　　唯一算是好的，也就是小皇帝被教导的很好，他没有对他们这些人下杀手，尤其是曾经的太子。
　　刘长赢与张馨两人又是去了隔壁的馄饨店里，跟这店里的“老板”说笑了起来，好似他们都不知道对方曾经的身份一样。
　　正聊着，梅竹抱着念贞这孩子来了，她看到张馨他们，忍不住笑着开口询问：“可是来送帖子的？”
　　张馨有些不好意思的低垂着眉，而刘长赢则是笑盈盈的应了声：“是的。”
　　“真的啊？”梅竹忙走到张馨的身边，把孩子递给自己的丈夫，拉着张馨去一旁说些女儿心话。
　　原太子笑着接过自家小宝贝，亲了几口，然后他就注意到念贞的怀里，多了个玉饰。
　　“这是……”原太子看着这个玉饰，脸上的笑容就收了起来。
　　“怎么了？”刘长赢看着这个玉饰，疑惑：“这个玉饰怎么了吗？”
　　原太子看着刘长赢，小声的回答着：“这是，冯素衣的。”
　　冯素衣的名字一落地，两人都是一阵沉默。那是，他们两人未出世的侄女啊！
　　一些皇族秘辛，早在冯素衣消失了的时候，就被他们知道了。当然，也就只有他们这些身份特殊的人才知道了。
　　只是……想起冯素衣她那特殊的身份，她真的死了吗？可是，死了的人，又为何会再一次出现呢？
　　看着梅竹还在一旁笑呵呵的跟张馨说着些什么，两人谁都没有开口询问什么。
　　远处，一身男子装扮，也就是天香躲在一边，她看着自己的两个哥哥，心底有些松了口气。他们生活的很好，这就足够了。她那个弟弟，看来被气人的给教育的很好。虽然他不是自己的亲弟弟，可是，不得不说，他是一个非常非常好弟弟。
　　闻臭离开这里，在官道上慢慢的走着，开启着她时隔多年的大侠之路。
　　她偶尔抬头会看着京城的方向，那里，有着她最爱的那个女人。
　　只是，没了素衣，又有父皇当年的残忍，她真的不知道该怎么跟她继续下去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　话说，原太子的名字是啥？
　　以及，素衣没有死！只是她们都不知道！


第36章完结
　　“怎么可能呢！？他不是也是东方家的人吗？凭什么天下还没大乱啊！”
　　“啊，我的心肝儿啊！你怎么就死了吧！”
　　“该死的！我就该知道她不可能只跟那个人在一起过！”
　　“菊妃啊，你这泡茶的手艺真是越来越香了啊！”
　　老皇帝曾经的王府里，早就不是当初的安安静静了。
　　自从老皇帝发觉自己躲了三年天下也没有乱起来，就开始后悔自己把皇位没留给自己心爱的人的儿子了。
　　却偏偏，他只是个太上皇，还是个被所有朝臣给厌弃的昏君，没可能有人会听他的话把小皇帝给赶下台。（这主要也是冯素贞把持着这个王府，同时大多数的朝臣更不想让那个原本只知道木鸟儿现在就更只是个傻缺的原太子登基的原因。）
　　曾经的菊妃，现在的太后在王府里听到太上皇的那些辱骂，脸上是一切都听惯了的淡然。
　　她虽然被打进了冷宫，可到底是新帝的亲生母亲，所以还是得到了这个太后的位置。本来她应该在皇宫里陪着自己的儿子，可，在知道皇上给自己的泥娃娃里写着的是不杀的时候，她就动了恻隐之心来了这里。
　　只是，没想到得到的是又一次的失望。
　　也许，是她天生就命贱吧，注定得不到她想要的爱情。
　　*
　　早朝过后，冯素贞被小皇帝给留了下来，而她注意到，小皇帝今天看着她的神色总有种奇怪的探测。
　　要不是小皇帝还没有及冠离不开帝师，且她带了这孩子多年了解他的性子，只怕都要心思阴暗的怀疑她是不是要成一只“鳖”了，虽然就凭她的文治武功绝没可能成为那只“鳖”。（当年素衣在被贞香妻妻给宠爱的时候，曾经对冯素贞与天香说过康熙智擒鳌拜的故事，当时还兴奋的在纸上写上了“鳖”字，得到了妻妻两人忍不住的一声嘲笑，让素衣不高兴了很久）
　　想到素衣，冯素贞心下忍不住又是一痛，她的孩子，还没有降生，就再一次的离开了这个世界。而天香，她的妻子，她的爱人，更是离开了她生活了十八年的家……这一切，可以说都是她害的。
　　冯素贞，你真的是个罪孽的人，身边的人都没有什么好下场！也就好在，父亲离开了她的身边，所以现在的日子过得还行。虽然，他们父女俩可能没机会再见面了。
　　被小太监给指引着来到小皇帝的寝殿，冯素贞还没来得及想着为什么不是去御书房而是来皇帝的寝殿，就见那小子急匆匆的从寝殿里头朝着自己冲了出来，然后就这么急吼吼的拉着她往寝殿里走。
　　“你们都退下，我要跟姐夫说说话！”
　　“是。”
　　“怎么了？”冯素贞诧异，小皇帝怎么突然就又叫起她姐夫了？一直不都是叫太傅的么？
　　而小皇帝这样的拉着她让冯素贞不太好走路，可又怕伤着小皇帝就只能这样顺从的弯着腰被拉着进寝殿。
　　只是小皇帝没回答她，一直拉着她往里走，直至走到寝殿最里间的小隔间，冯素贞就见到了一群人。准确的说，是一群道士。
　　道士……冯素贞的脸色有些难看了起来。
　　她始终记得，天香在失去了她们的孩子后对她声声泣血的道着她的父皇让一群道士杀死了她们的孩子的事情。
　　冯素贞知道这不该怪任何人，就算要怪，也只能怪那个抱着个枯骨躲起来的那个天家。
　　可是，她无法不去迁怒啊！
　　她的素衣，她跟天香的女儿，已经死过了一次的孩子，好不容易才逆转了时间回来，还没有享受过真正的做人的感觉，她就这么的被杀了，还是被她的亲外公……
　　因为是被天家的道士所杀，她们甚至都没可能把那孩子的灵魂给找回来！
　　每每想到这些，冯素贞就痛心不已，甚至于，天香伤心的离开她也不敢开口留下她。毕竟，她们本来就是依靠素衣才在一起的，素衣不在了，她又如何能真的去拆散天香跟一剑飘红这一对有情人！
　　小皇帝没注意到冯素贞的脸色难看，一把冯素贞拉进了这个小隔间，他就对着那群道士开口：“快，你们都说了把人带来就让我见活的小仙女的！”
　　“遵旨。”道士们应了声，然后齐齐开始坐下打坐，嘴里开始念叨着各种咒语，手上也开始在画着隐形的符。
　　小仙女！？冯素贞被这个称呼被惊到了，她愣愣的看着似乎在期待着什么的小皇帝。
　　小皇帝在还是小皇子的时候，曾经被素衣给莫名其妙的整过，但因为素衣的长相，以及素衣在惹哭了小皇子之后就带着他偷跑去了公主府（实际上是京都一条街）玩，所以两人就这么的认识了。那时候，小皇子在问素衣的名字的时候，素衣偏偏不说，而小皇子就管她叫小仙女了。
　　说起来，明明小皇子是知道素衣叫什么名字的，毕竟那可是他姐夫的“妹妹”，可他却偏偏配合着素衣不叫她名字。
　　冯素贞忍不住着急的开口询问：“陛下，你在说什么？什么小仙女？”
　　“啊……我忘了告诉你了。”小皇帝被冯素贞这么一提醒就有些不好意思了起来，他也没有多加解释，只是道：“算了，待会儿再说，反正你马上就知道了。”
　　就这么一会儿的功夫，那些道士的阵势已经齐收，就在冯素贞惊愣不已的注视下，半空中，出现了个小小的莲花襁褓，而里面，正躺着个小小的婴孩。
　　原来，从一开始素衣就没有死，她的身体就是那些从天香的十指指尖流下来的血完成的，那时候天香的肚子里孩子也跟着这些血离开了，所以造成了流产的假象。
　　而素衣的灵魂在那时候被那些道士直接给收了起来，所以就造成了素衣在老皇帝眼前消失的假象。
　　两相结合，这才保住了素衣这个气运之子。
　　当然，也就亏得老皇帝不懂这些事情了，不然可没有这么顺利。
　　如今，经过三年多的蕴养，素衣的灵魂彻底的跟她的身体连结成功，只需要她的生身父母的呼唤，她自然就可以作为真正的人类开始成长。
　　得知素衣当年没死，冯素贞大喜之下，眼泪流个不停。她抱着这失而复得的孩子，整个人哭的情难自己。
　　小皇帝看着他那姐夫，额，应该是姐姐？不管了，就叫姐夫好了，反正她娶了他姐。
　　他看着姐夫怀里的这个婴孩，气嘟嘟的鼓起了嘴。天！小仙女居然成了个小宝宝，等她长大他都多大了啊，想跟她玩都没可能了。
　　*
　　七天后，将自己的一切都跟手下人交接好了之后，冯素贞抱着个“行李”就出发，说是去寻妻去了。
　　到底，素衣是需要父母的呼唤才能醒过来的。
　　而她，也终于有了理由可以带回她的妻子了不是吗？至于天香会不会选择一剑飘红……冯素贞相信，就算天香真的选择了一剑飘红，但是，她仍然会爱着她们的女儿。这样，已经足够了。
　　小皇帝坐在朝堂上，看着丞相空着的地方就气愤不已。
　　真是的，他也好想出去玩啊！
　　以及，现在这个朝堂上，居然就只有一个张绍民可以看的了！
　　真是过分呐！明明知道他喜欢看脸！
　　没人知道小皇帝心底的怨念是看不到好看的脸，只知道小皇帝在没了丞相这个帝师在之后，整天整天的都拉着个脸，看起来真是颇具“明君风范”了啊！
　　被小皇帝拉着的脸给吓到的众多臣子们心想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈(≧?≦)/
　　正式完结啦！
　　这篇文更了这么久，我都没想到它还能完结～
　　嘿嘿⊙▽⊙
　　至于贞香妻妻？
　　都说了贞香了，怎么可能不在一起呢(*^ω^*)

　　（全书完）



