


　　《我的师姐是一个漂亮狐仙》作者：喜土九度
　　文案：
　　颜昭天生经脉滞涩不能修炼，是拂云宗出了名的废柴，宗主以历练为由遣她下山，全宗门等着看她笑话，隔壁峰的天才们还扬言她肯定回不来。
　　下山不久，颜昭捡到一只灵狐。
　　小狐狸活泼可爱，调皮捣蛋，漂亮得不可思议，令颜昭一见倾心。
　　从此颜昭为了养活小狐狸开始努力修炼。
　　天材地宝？摘了，喂给小狐狸。
　　极品妖兽？斩了，喂给小狐狸。
　　灵丹妙药？抢了，喂给小狐狸。
　　各仙门在外历练的弟子苦不堪言：“哪里来的强盗！”
　　小狐狸被颜昭养得白白胖胖，皮毛油光水亮，美中不足是这只狐狸始终不肯做颜昭的契约灵宠，令颜昭颇为遗憾。
　　宗门大典这天，颜昭回到师门，被人算计觉醒魔族血脉，执法长老将她逼进绝境，她还牢牢护着她的小狐狸。
　　倏然，小狐狸从她怀里钻出来。
　　颜昭心想：走了也好，亏得没签契约，否则它还要受我牵连。
　　不料小狐狸当众摇身一变。
　　众人大惊，这不是她们宗门近百年来天赋最强，神龙见首不见尾的大师姐？
　　大师姐取心头血画下契约符咒，与颜昭共享寿元，分担一半魔脉，众人敢怒不敢言。
　　颜昭人傻了。
　　“那什么，师姐，我的狐狸呢？”
　　师姐俯身抹去颜昭脸上的伤：“我不比你的狐狸好？”
　　“那不一样。”颜昭眼神躲闪。
　　师姐将她脑袋掰正，逼问：“怎么不一样？”
　　颜昭急中生智：“狐狸尾巴，好摸。”
　　师姐：“……”
　　下一瞬，师姐变回灵狐钻颜昭怀里，并把毛茸茸的大尾巴塞进她的手掌心。
　　*
　　入坑指南：
　　1，扮猪吃老虎疯批师妹vs高岭之花狐仙师姐
　　2，我流修仙，脸滚键盘，私设如山
　　3，非完美人设，每个角色都有各自的优点和缺点
　　4，本文境界：练气、筑基、炼体、金丹、元婴、化神、炼虚、合体、大乘、地仙、金仙
　　*
　　内容标签： 强强 ，情有独钟 ，仙侠修真 ，爽文 ，升级流 ，逆袭，互攻
　　主角视角：颜昭 任青悦
　　一句话简介：我养的狐狸竟然是我的师姐。
　　立意：勇于挑战多变的人生，不负青春，不负理想


第一章 白衣素净，不染俗尘
　　“毕蓝，你根骨不错，从今日起转为内门弟子。”
　　长老轻抚颌下缁须：“内门弟子都要到后山修炼，拂云宗内门有四座仙山，分别为天珠、地灵、玄镜、黄音，你想去哪一峰？”
　　毕蓝稍作思量，回答：“弟子愿去天珠峰。”
　　“好。”长老应允，凭空变出一块桃木腰牌，往内掐了一道符诀，“这是你的符牌，拿好，执此牌过离化阵，可抵天珠峰。”
　　“你去寻大长老座下亲传弟子骆棋，他自会替你安排洞府。”
　　毕蓝接过符牌，连拜了三拜：“谢过长老。”
　　从前山转道后山，从阵中出来，出现在毕蓝眼前的是一条幽辟的小道。
　　听说后山常有凶兽出没，毕蓝小心寻路，忽而风动，吹来几许喧嚣笑闹声。
　　她拨开一丛草叶，朝声音来处看去。
　　几个着白衫的内门弟子聚于一处，当中围着一名女子，那女子披头散发，骨瘦如柴，若不是被几个师兄架着，怕是跪都跪不稳。
　　当先一位着青衣的亲传弟子合拢折扇，冷嗤：“头抬那么高，岂有半点拜见师兄的意思？”
　　女子身旁两人意会，当即按住她的脑袋，将她身子压低，直至整张脸贴着地面。
　　青衣弟子这才满意，折扇轻轻拍打手掌：“一个废物，年年峰会都拖后腿，害我们天珠峰被其他几峰讥嘲，今日明知我等在此处静修，竟还擅自出现惹人生厌，你们说说看，该怎么罚？”
　　他环顾周围，随手点了一个人：“你说。”
　　那人飞快瞥过地上的女人，低头开口：“相传元清仙尊就是在水中悟道，不如……把她扔到河里去，助她历练，凉水一激，说不定就开窍了。”
　　青衣弟子抚掌笑开：“好主意！此女既住在天珠峰，自要承袭仙尊风骨，否则这好端端一个人儿，生得玉面桃花，资质却不如一个炉鼎，委实可惜，就这么办！”
　　毕蓝忍不住惊呼。
　　天珠峰的水以寒凉著称，现下时节已入深秋，无炼体境以上修为者，即便不死，恐怕得大病一场。
　　青衣弟子回头：“谁在那儿？！”
　　毕蓝陡然一惊，欲退，可眼前白影一晃，内门师兄一个闪身便来到她眼前，不等她反应，便轻易把她制伏了，带到河岸边。
　　青衣弟子目光审视打量她，冷声喝问：“你是什么人？为何出现在天珠峰？”
　　毕蓝惶恐，双手举起自己的符牌，俯身叩拜：“在下毕蓝，是新入内门的弟子，初次进入后山，路不熟，冲撞了各位师兄，请师兄们恕罪！”
　　“原来是新来的师妹。”青衣弟子验过她的符牌，神情放松下来，“也罢，无心之失，我们不会计较。”
　　毕蓝心稍安，不料对方话锋一转：“但你既然要入内门，便该先由师兄们考核一番，验一验你的心性。”
　　毕蓝战战兢兢：“怎，怎么考核？”
　　“简单。”青衣弟子手中折扇抵着毕蓝下巴，轻拨她的脸，迫使她看向身后那名气息奄奄的女子，“看到了吗？你，推她下去！”
　　毕蓝大惊，反驳：“我与这位师妹无冤无仇，断不可这么做！”
　　青衣弟子挑眉：“哦？”
　　身旁其余几位师兄起哄：“你这个刚入内门的小仙童，怎么如此不懂规矩？连骆师兄的话都不听，要不还是碎了符牌，回外门去吧！”
　　“若考核不过，没有骆师兄点头，你拿着符牌也进不了内门。”
　　“让你回外门还不是骆师兄一句话的事。”
　　毕蓝双眼陡然睁大，目露惶惑：“骆师兄？你就是大长老座下亲传弟子，骆棋骆师兄？”
　　骆棋勾起嘴角：“你认识我？”
　　毕蓝伏低头，神色挣扎。
　　“这么害怕做什么？”骆棋好整以暇，“我看起来像十恶不赦之人吗？”
　　毕蓝咽下一口唾沫，违心地摇了摇头。
　　骆棋很满意她的答复，便又手指不远处那女子，问毕蓝：“你可知她是谁？”
　　毕蓝又摇了摇头，答曰：“不知。”
　　骆棋告诉她：“她叫颜昭，是元清仙尊从凡间带回来的孩子，也是我们天珠峰唯一一个经脉滞塞无法修炼的弟子。”
　　他说这话时，被点名的女子稍稍抬头。
　　散乱的发遮住她的双眼，无人瞧见她墨发后幽寂冷漠的眼神。
　　骆棋展开折扇，置于掌间把玩，顺便为毕蓝做个解说。
　　“她在天珠峰住了三百年，靠着元清仙尊留给她的法宝温养肉身而活命，我们师兄弟几个委实忧心，便想了这么个法子，助她突破。”
　　说完，他直直看着毕蓝的眼睛：“毕蓝师妹，你，可还有疑虑？”
　　毕蓝避无可避，胆战心惊：“没，没有。”
　　“好。”骆棋站起来，朝颜昭所在扬了扬下巴，神色倨傲，“去吧。”
　　毕蓝犹犹豫豫地站起来。
　　双腿如灌满了铅，挪一步，顿三息。
　　可短短数丈远的距离，多走几步也就到了。
　　她来到颜昭面前。
　　透过发隙，对上一双眼睛。
　　那眼瞳漆黑如墨，深邃得像九幽的地窟，瞧不见底，震得毕蓝心慌意乱。
　　她眼神闪躲，视线垂落，便见那女子牵了牵嘴角，涩哑的嗓音中竟带了两分笑：“你真的信他说的鬼话？”
　　这笑声瘆人，毕蓝后背发凉，毛骨悚然。
　　“对不起。”毕蓝闭上眼睛，“我不了解你们的恩怨，但是……我必须进内门，今日之事算我欠你！”
　　颜昭嗤地笑了：“这世间果然人最可恨，你们总有各种各样的理由。”
　　毕蓝不忍听，果断一掌击出，推颜昭落水。
　　岸上几位师兄抚掌而笑，毕蓝却觉双耳嗡嗡响，震耳的水声与颜昭说的话纠缠着敲击耳膜，令她内心饱受良知折磨。
　　水面上溅起几朵浪花，可颜昭却连挣扎的意愿也没有，任由身体一点点沉下去。
　　毕蓝眼睁睁看着她沉入水中，难以言喻的情绪揪紧她的心。
　　“师妹！”
　　她心一横，就要跳下去救人。
　　忽然，已经静下来的水面如沸腾般，冒起咕噜咕噜的气泡。
　　毕蓝脚步一顿。
　　师兄们笑声小了，骆棋神色狐疑来到池边。
　　水面上气泡越来越多，面积越来越大，从两丈蔓延到十丈，当中还出现一个黑洞洞的漩涡，仿佛有什么东西要从水下呼啸而出。
　　“怎么回事？”骆棋喃喃低语，“天珠河水流素来平缓，今日怎生如此怪相？”
　　他话音未落，哗一声水响，一条巨蟒冲出水面，带起的河水瀑布般湍流急下，岸上下起一场暴雨。
　　靠近岸边的人都被河水劈头淋了一身。
　　骆棋愣住，身后几位内门弟子失声惊呼：“是天珠蛟！”
　　天珠蛟，天珠峰特有凶物，最次也有金丹修为，平日藏于深山之中伏而不出，也不会主动攻击山中修炼的弟子，今日却不知为何如此暴.动。
　　那巨蟒张嘴咆哮，凶相毕露，蛇口之大，能轻易吞下一个人。
　　“此兽发狂了！”骆棋惊声尖叫，“快走！汇报代峰主！”
　　他话未说完，天珠蛟便俯冲过来，血口大张。
　　骆棋一掌拨开毕蓝，反手祭出玉扇。
　　扇面飞旋，几道疾风甩在天珠蛟脸上，割破蛇皮，阻了天珠蛟来势，骆棋自己也被反震之力击退。
　　众师兄慌乱逃窜，骆棋自知不敌，也是转身就跑。
　　“颜师妹还在水里面！”毕蓝大喊。
　　骆棋头也不回：“她一个废物，定已填了凶兽牙缝！祸是你惹的，你要想救她，就陪她一块儿死吧！”
　　·
　　天珠峰水寒刺骨，血肉经络寸寸霜冻，名不虚传。
　　但是，这样的酷刑，已不是第一次领略了。
　　颜昭睁眼，身前水波晃动，距离水面越来越远。
　　水下晃过阴森森的黑影，长尾一甩，便搅起径长数丈的涡流。
　　她的身体被激烈涌动的水流撕扯，加速坠落。
　　脖颈间一枚暗金色的珠子随着水波摇摆，华光闪烁。
　　巨兽破水而出，十数丈长的身躯，出水三分之一，露出狰狞面目，水缸那么大的脑袋投下巨大阴影，叫人望而生畏。
　　骆棋几扇子扫过来，激发天珠蛟的凶性，妖力在水下攒动，轰隆隆炸起几道水柱。
　　颜昭被激流送到半空，凶兽一双灿金竖瞳将她捕获。
　　天珠蛟张嘴露出四枚尖牙，颜昭这副瘦削的身子骨还真不够给它塞牙缝。
　　河面上天光氤氲，水花四溅。
　　一串水珠掠过颜昭双眼，日光从中穿透，照亮颜昭眼底一抹晦暗的血色。
　　天珠蛟凶戾的竖瞳忽然放大，身形顿在半空，蛇瞳中隐现惊恐。
　　颜昭指节动了动。
　　唰唰——
　　几道剑气凭空乍现，横切过水面斩向天珠蛟。
　　半息之后，被剑气分开的水流缓缓合拢，清透的河水中洇开大片红墨，那金丹修为的天珠蛟已断作几截，血肉噼里啪啦石果子似的砸在岸上。
　　颜昭从高空急速坠落。
　　入水前一瞬，她被人拽住后领，身形一滞，眨眼之间便回到岸上。
　　衣领收紧，脖子勒得难受，呼吸困难。
　　她像个木偶似的被人拎在手中。
　　掀起眼皮，斜斜睨一眼。
　　来人样貌看不真切，只闻见丝丝缕缕的香风。
　　清风拂过，驱散了水岸边浓郁的腥气，身旁人一身素净白衣，不染俗尘。
　　大抵是个谪仙般的美人。
　　没走远的骆棋与一众内门师兄仓惶停步，呆愣片刻后陆续回神，当下埋低头，须臾不敢多看，怕叫来人感到冒犯。
　　骆棋喉咙动了动，颤声：“大，大师姐！”


第二章 
　　突然出现的女子容貌出尘，风华无双，毕蓝看呆了去，恍惚间似明白了什么叫美若天仙。
　　这位大师姐是天珠峰峰主——元清仙尊座下首徒，任青悦。
　　任青悦拜入元清仙尊门下已逾千年，乃是拂云宗第一个八百岁前便成功化神的仙徒，真正的天之骄子。
　　只是这位师姐常年在凡间历练，神龙见首不见尾，乍一下出现在众人眼前，好些内门弟子见面不识，但也惊于其非凡气度，不敢造次。
　　长剑入鞘，任青悦看也不看遍地狼藉，斜眼瞥过众人之中修为最高的骆棋：“怎么回事？”
　　束缚脖子的力量忽然松了，颜昭落下去，跌坐在地，险些把屁股摔成八瓣儿。
　　她揪着领子呛咳好一阵，好不容易喘匀了气，眼底血色悄然褪去，抬眼，视野中捕捉到任青悦纤细挺拔的背影。
　　任青悦取了张丝绢，拭去指间残余的水迹。
　　骆棋尴尬地牵了牵嘴角，硬着头皮回答：“我，我也不知道！”
　　先前帮他出主意的内门弟子急中生智，抢着开口：
　　“方才我们师兄弟几个聚于此地修炼，偶然见颜师妹顺流而下，先还以为她在水中锻体，可细看觉得不对，骆师兄正想将她救起，不知怎么的这孽畜就从水底下蹿起来，幸好师姐及时赶到，才无人受伤！”
　　骆棋点头如捣蒜：“对对对！师姐来之前，我也正要救她的！”
　　任青悦不置一词，眼睫蝶翼似的颤了颤，转而看向毕蓝。
　　毕蓝惊魂未定，猝然对上任青悦的视线，心慌意乱，心跳漏了好几拍，眼角余光偷偷瞄向骆棋。
　　后者正朝她挤眉弄眼，希望能将此事糊弄过去。
　　她耳中捕捉到一缕传音：“你替我作证，我便去师父面前举荐你，给你最好的修炼资源。”
　　毕蓝避开他的眼神，紧张地攥紧拳头，沉声道：“他们在说谎！”
　　骆棋脸色大变：“你！”
　　不等他多说一个字，毕蓝噗通一声跪下，朝任青悦恭恭敬敬行了个大礼，将经过一五一十回禀。
　　“我初来乍到，不敢反抗师兄们的命令。”毕蓝下定决心，再拜了一拜，“是我动手推了颜师妹下水，我自知有错，请师姐责罚！”
　　骆棋怒目圆睁，抵死不认：“你血口喷人！方才我们都看见了，你与颜昭在河边争执，狠心推她下水，我怜你新入门不懂规矩，还想替你遮掩，没想到你竟反咬一口！”
　　几个内门弟子气同连枝，纷纷附和骆棋的言辞。
　　毕蓝不料骆棋竟是这般嘴脸，惶急之下想找人为她作证，可她视线扫过去，师兄们神色各异，不约而同避开她的目光。
　　而且，他们看向她的眼神颇为古怪，轻视中透出几分微妙的嘲弄。
　　毕蓝孤立无援，环顾一圈后，看到任青悦身后的颜昭。
　　“颜师妹！”毕蓝扬声，抓紧救命稻草，“你知晓整件事的经过，你快告诉师姐，是骆师兄指使我推你的！”
　　几道目光齐刷刷聚集到颜昭身上。
　　颜昭自顾自低着头整理衣服，把衣袖中的水拧干。
　　墨发垂下挡住她的脸颊，任毕蓝如何呼唤，她事不关己，一语不发。
　　任青悦视线从她身上收回，面目清冷，见她久久不应，对身外发生的一切置若罔闻，眉目间透出一丝不悦。
　　毕蓝心如死灰。
　　骆棋眼中不由露出两分得意。
　　颜昭把衣服整理好了，这才慢悠悠地站起来，扔出一句：“你们都一样。”
　　骆棋眼中得意散去，毕蓝抿唇红了眼眶，几位内门师兄面面相觑，却无人再敢搭腔。
　　“够了。”任青悦出声，打断这场互相推诿的闹剧，“各自回府闭门思过，罚抄宗规一万遍。”
　　骆棋面服心不服，在任青悦面前恭恭敬敬领了罚，临走时却狠狠剜了毕蓝一眼，好似在说：你给我等着！
　　几位师兄陆续向任青悦告辞，不多一会儿，水岸边就只剩下颜昭、任青悦和毕蓝三人。
　　毕蓝向师姐道谢。
　　任青悦淡淡瞥她一眼：“起来吧，你我乃同辈之人，不必行跪拜之礼。”
　　毕蓝点头，小心起身。
　　任青悦又看向颜昭，皱起眉头。
　　这孩子，在整个拂云宗内都可算一个异类。
　　无法修炼还在其次，拂云宗也不是养不起这么个闲人，然而颜昭成天披头散发，落水后衣冠不整也不在意，谁路过都可以踩她一脚。
　　听说颜昭的凡人生母死于三百年前的魔祸，她打娘胎里就带了病，浑身经脉淤堵，无法修炼。
　　元清仙尊见她身世可怜，便将她带回拂云宗收养，赐名颜昭，还将天品法宝凝魂珠赠予她护身。
　　可不久之后，元清仙尊也被魔人暗害，宗祠内魂牌破碎，仙体至今下落不明。
　　不知从哪里传出流言，说这孩子命格不好，克死父母不说，也叫元清仙尊丧命于魔手，宗内便无人再管她死活，任由她自生自灭。
　　如此过了三百年，她竟然还活着。
　　“你好歹也是天珠峰的弟子。”任青悦漠然道，“别总是给峰主丢脸。”
　　要知道，她们的师父元清仙尊乃是天下第一的奇女子，几万年来，天辰大陆各处流淌着元清仙尊的传说，连童谣中都唱“生女当如颜元清”，作为元清仙尊座下弟子，怎么能没有其半分风骨？
　　语毕，她拂袖轻扫，一个清尘咒落在颜昭身上，叫那湿漉漉的衣裳焕然一新。
　　颜昭低头瞧一眼，寻常内门弟子袍服，灰扑扑的，更衬得她肤色苍白，因为她过于瘦弱，衣服挂在肩上松松垮垮，不合身。
　　任青悦片刻也不多留，莲步轻移，身化青烟，一转眼便随风消散。
　　大师姐走后，天珠河两岸恢复清净。
　　地上的蛟血改日被大雨一淋就会消失得一干二净，今日发生的一切都无迹可寻。
　　毕蓝神色惴惴，心绪不宁。
　　她的洞府还无着落，便先得罪了骆棋，日后恐怕还要经受刁难。
　　颜昭左右瞧了瞧，旁若无人走近其中一段蛟尸，捞起袖子伸手进血肉中掏了掏。
　　片刻后，从那凶兽尸体中取出一枚金灿灿的，拳头大小的内丹。
　　毕蓝定了神，快步走到颜昭面前：“颜师妹，今日之事……我很抱歉。”
　　颜昭像没听见她说话，半点不心疼方才洗净的衣裳，拿衣袖将蛟珠擦净，举起来对着阳光照了照。
　　色泽清透，内蕴几缕血一般浅浅的红丝。
　　是金丹中期的天珠蛟。
　　颜昭一语不发，取了蛟珠转身便走。
　　毕蓝唤她：“颜师妹！”
　　颜昭脚步不停，渐行渐远，像个游荡于山间的野鬼孤魂。
　　毕蓝见她背影远去，满心惶然。
　　自入后山后，见到的人一个比一个古怪，谁她也惹不起。
　　倏然，岸上有风吹过，虚空漾起一阵微波，一道人影凭空出现。
　　来人着藏蓝道袍，头发束得规整，男生女相，俊秀柔美。
　　打眼看去，天珠河岸战况惨烈，只有一个面生的小弟子站在血泊中，吓傻了似的愣愣看着他。
　　元奕心想：现在的小辈愈发不懂规矩，见了长辈也不行礼。
　　他扬起拂尘，自毕蓝眼前轻轻扫过，唤她回神：“方才这里发生了何事？”
　　毕蓝后知后觉躬身要拜，被一缕清风托起了胳膊。
　　前辈法力高强，她拜不下去，只得又一次恭恭敬敬阐述了先前之事经过。
　　元奕了然：“原来你是新入内门的弟子，难怪你不认识我。”
　　他随手一扫，地面上的蛟尸便凭空消失。
　　“洞府之事你不必忧心，我来替你安排，日落之前你到映仙居找我。”元奕收走毕蓝的符牌，又问，“你且告诉我，昭儿那孩子去了何处？”
　　昭儿？
　　毕蓝回忆起颜昭那张苍白的冷脸，心头还有余悸，她搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，手指一个方向：“往北，入林子去了。”
　　·
　　颜昭独自一人徘徊于树林中，寻了个遮风挡雨的山洞歇脚。
　　她取出先前那枚蛟珠，捂在掌心搓热，然后一张嘴，将其整个塞进嘴里，咕咚一声咽下肚去，半分犹豫也无。
　　此景若有旁人目睹，定要惊掉下巴。
　　凶兽内丹虽然有助于提升修为，但其中的妖力暴烈难驯，寻常修士想炼化内丹，需辅以上百种名贵药草，和内丹一同投入丹炉煅上七七四十九天才好服用。
　　元婴境大能都不敢生吞金丹期的妖兽内丹，恐一个不注意，就被妖力影响，走火入魔。
　　颜昭吞下内丹，没感到不适，却觉浑身经脉通泰，热流熨帖筋骨，很是舒服。
　　难得吃了一顿饱，很快开始犯困。
　　颜昭懒洋洋打了个呵欠，靠在壁上打起瞌睡。
　　她睡着后身体里透出一层淡淡的清气，脖颈间那枚凝魂珠猛地闪烁起来，华光大放，将清气归拢，缓缓注入颜昭天灵。
　　山林中游荡的凶兽发现了人类的足迹，而且这个人类身上有一种令它们垂涎的香气。
　　凶兽们无法抵挡诱惑，沿着脚印与气息寻到山洞，正待潜入，忽然从洞中涌出一阵古怪的波动。
　　像一万把刀同时剐蹭它们的灵魂，刀口稍稍偏离一点，它们的魂魄就要变成碎片，从此魂飞魄散。
　　凶兽嗷呜惨叫着伏低身，脑袋贴地，瑟瑟发抖，不敢再进，也不敢偷偷逃走。
　　元奕来时看到的就是这样一幕。
　　十数头品阶不一的凶兽聚在山洞外，修为高的靠得更近，修为低一些则被挤到外围，全都趴得规规矩矩，无一例外。
　　--------------------



第三章 
　　任青悦离开天珠河岸不久，忽然神魂一震，停下脚步。
　　她感应到一丝若隐若现的妖魄之力，这气息，应是从北面深林传来。
　　天珠峰内有大妖出世？是否与今日天珠蛟异动相关？
　　她身化青烟，再出现已至山洞外。
　　昨日下过一场大雨，山林中地面潮湿，洞外散落着大小不一十余种妖兽的脚印。
　　她执剑掀起垂挂于洞口的藤枝，栗色瞳孔中闪过一抹青芒。
　　洞中余留很重的妖气，青石地面显出几个泥巴脚印，但洞内空空，散发妖气之人刚刚离去。
　　任青悦抬手摄一缕妖气置于掌间，拇指捻了捻，感觉像她刚才杀死的那只天珠蛟，但其中混杂了另一种似曾相识的力量。
　　天珠峰顶，映仙居。
　　元奕坐在榻边蒲团上，煮茶的间隙，顺便卜了一卦。
　　随手洒下六枚铜钱，其中一枚落得远些，竟滑下桌面，径直滚到大门口，盘旋几圈才终于落定。
　　“嘶。”元奕见得此状，满面愁容。
　　他睨一眼身旁矮榻，颜昭面色红润，睡得正熟，对外界发生的一切一无所知。
　　床榻四周贴了几道符，将她身上逸散的清气圈禁在方圆之地。
　　“这孩子体内神源一年强过一年，不出三年，封印就要破了。”元奕观察卦象，喃喃自语，“若被宗里那些个老东西知道，怕又免不得一程磋磨……唉，苦命啊，得找个机会把她送下山去。”
　　话音未落，他眸心一凝，拂袖使了个障眼法，将颜昭身影藏匿。
　　不远处虚空扭曲，气流盘结，一缕缕黑气从裂缝中渗出，最后凝结成一道人形虚影。
　　元奕头也不抬，按次捡起桌上的铜钱，放回袖子里。
　　末了，这才看向桌对面：“你来做什么？以阁下的身份，出现在拂云宗未免不合情理。”
　　“将凝魂珠交给本座。”虚影开口，竟是低婉魅惑的女声，“你藏了它整整三百年。”
　　元奕一改先前轻佻，冷下脸来：“我早和你说过，凝魂珠不在我手中。”
　　虚影不买他的账：“本座给过你机会了，既然你不肯说，便莫怪本座将你们拂云宗掘地三尺！”
　　元奕拍案而起：“我妹妹已经死了！你害她害得还不够！她的东西自然有人传承，你这般执着，是想叫她死后也不得安宁！”
　　“传承？”虚影陷入深思，“据本座所知，元清只有一个弟子。”
　　“你这个疯子！”话不投机半句多，元奕怒而拂袖，“滚！”
　　掌风震碎虚影，黑气涌动，破碎，收入裂缝，眨眼便消失无踪。
　　映仙居今日热闹，前脚刚送走一个不速之客，后脚又一道人影踏入楼阁。
　　任青悦踩到一枚铜钱，硌脚。
　　她停下脚步，俯身捡起铜钱，将其还给元奕。
　　元奕脸上余怒未消，身旁茶水煮沸，蒸汽拨弄壶盖，噗噗作响。
　　任青悦提醒他：“师伯，水烧开了。”
　　元奕恍然，如梦初醒。
　　他接过任青悦递来的铜钱，随手置于桌旁，又转身拎起茶壶，熟练烫了两个茶杯。
　　茶已倒上，任青悦只得坐下。
　　屋外鸟语花香，屋内茶香缭绕，气氛静谧。
　　任青悦双手捏着茶杯，小口小口啜饮。
　　元奕明显心不在焉，没话找话时随口问道：“你今年几岁了？”
　　“……”任青悦恭恭敬敬地回答，“弟子拜入师门近千年，凡间经历记不太清。”
　　“才千岁就有化神修为。”元奕感慨后生可畏，“我在你这个年纪，连道是什么都摸不清。”
　　任青悦放下茶盏：“师伯过谦了。”
　　元奕几次欲言又止，给任青悦连续了三杯茶。
　　任青悦又喝完一杯茶，元奕还不开口，不由无奈：“师伯，您有什么话就直说吧。”
　　被小辈看穿心思，元奕面上挂不住，但该说的话还是得说。
　　他斟酌了一番用词，委婉道：“近来魔族又有异动，天下不太平，你就别下山了，留在宗里好好修炼，我手里正好新得了几本道书，你拿去参悟。”
　　任青悦心下疑惑，以往元奕从来不干涉她修行，怎么今日忽然说起此事。
　　她面上不表，答谢元奕照拂，取了道书便自行回洞府打坐。
　　临走之前，她不经意瞥过元奕身后矮榻。
　　榻上空空荡荡，只摆了个方方正正的枕头。
　　将心里那丝异样悄悄撇去，任青悦转身离开映仙居。
　　任青悦走后，元奕望着门外景色，轻声一叹：“名师出高徒，小妹啊，你收的这个徒弟，倒有你几分风骨。”
　　·
　　内门师弟将宗规范本拿了来，还贴心地准备了一沓抄写用的白纸。
　　骆棋气不打一处来，反手将笔墨挥到地上，指着师弟鼻子骂：“你脑子有毛病？”
　　蔺超迟疑：“师兄，你不写的话，如何向大师姐交差？”
　　不提还好，说起此事骆棋就是一肚子气。
　　“若不是你出那馊主意，我们怎么会惹到天珠蛟！”
　　不招惹天珠蛟，自然也不至于落得那般狼狈，还被任青悦抓了个现行。
　　“谁知道河里藏着凶兽？”蔺超不服气，“况且，骆师兄也赞同了这个主意，最终还是骆师兄做的决定，把人推下去。”
　　骆棋皮笑肉不笑，阴阳怪气：“这么说来，怪我咯？”
　　蔺超撇嘴：“怪颜昭。”
　　“说得对。”骆棋把宗规撕成碎片，扔进桌旁的碳炉里。
　　炉里燃起一簇明火，将纸张吞噬，焚化成灰。
　　蔺超收回视线，垂下眼：“不抄宗规，大师姐那儿怎么办？”
　　“我好歹也是亲传，她无权惩戒我。”骆棋口头上这样说，心里却难免忐忑，怕任青悦日后追究。
　　顿了半晌，余光瞥见那沓白纸就心慌。
　　骆棋坐不住，起身，吩咐蔺超：“跟我来。”
　　·
　　“师父！您要给徒儿做主啊！”
　　骆棋声泪俱下，将自己与天珠蛟交手留下的伤露出来给大长老看。
　　“都怪颜昭引来天珠蛟，徒儿为了保护师弟师妹险些丧命，如果不是徒儿运气好，恐怕今日之后您就见不到徒儿了！”
　　骆棋将那场面描绘得异常凶险，尤其他说自己救人那段，蔺超险些憋不住笑场，只能狠狠咬紧牙关，腮帮子略略鼓起来，这才能显得严肃些。
　　天珠峰长老——朱丘，人称书化道人，耐着性子听骆棋叭叭说完，瞥一眼他胳膊上拇指大一小块淤青，叹息：“真有此事？”
　　骆棋赶忙回答：“师父！徒儿所言句句属实，蔺超，他可以给徒儿作证！”
　　蔺超接到骆棋示意，点头帮腔：“长老，确有此事。”
　　朱丘手中道书翻过一页，面无表情：“你入门六千年，堪堪修炼至金丹初期，连只天珠蛟都打不过，还有脸来为师面前诉苦？”
　　骆棋脸皮一颤。
　　“回去，罚抄宗规两万遍，三日之内交来。”
　　朱丘挥手送客，骆棋心如死灰。
　　蔺超低下头，表情管理失控，肩膀一个劲抖。
　　身后门刚刚合拢，骆棋抬起一脚踹蔺超屁股上。
　　蔺超跌倒滚了个跟头，摔得灰头土脸，大声控诉：“你自己失算，怎么总拿我撒气！”
　　骆棋攥紧拳头：“别以为我不知道，你刚才一直在笑！”
　　蔺超绷不住，险些又要笑，假装咳嗽清了清嗓子，转开脸糊弄过去。
　　忽然，怀里凭空变出一堆白纸。
　　骆棋拍拍他的肩膀：“是兄弟就帮我抄一万。”
　　·
　　元奕守着颜昭炼化妖丹，不知不觉屋外太阳西斜，暖橘色的夕阳铺洒在下山的小路上，景色雅致。
　　不知道颜昭几时会醒，元奕又沏一壶茶。
　　门外青石小路传来脚步声，一步一步走得很慢，打眼望去，白日里替元奕指路的小弟子现身院外，神态恭敬。
　　四下打量须臾，轻敲院门。
　　元奕手中拂尘轻轻一扫，院门自动开启。
　　毕蓝听见道人应她：“进来。”
　　她不敢东张西望，低头放轻脚步，踏上门外石阶，“弟子毕蓝，见过代峰主。”
　　毕蓝在外门修炼时便听说过天珠峰的两位奇人。
　　拂云宗内门除去主峰，另有四座仙山，以天珠峰为首，原峰主元清仙尊两万六千岁过七道紫雷劫，修炼至大乘境，为古往今来最年轻的大乘境修士。
　　其兄长元奕虽然不如元清天资出众，但贵在勤奋刻苦，也在两千年前功德圆满，只等机缘到了，便能坐化飞升。
　　三百年前元清仙尊被魔人暗害，不仅拂云宗大受打击，其座下天珠峰更是实力大减，近百年没能收到一个上等资质的弟子。
　　元清仙尊仙逝之后，宗主指派其兄长元奕仙尊接任峰主之位，但元奕声称自己做不了峰主，只以代峰主自居，让宗主另选能人。
　　此前在山间，毕蓝没认出元奕，但听其提到映仙居，她霎时明白过来。
　　元奕知晓毕蓝来意，洞府之事上山前他便顺手办了，遂将符牌递取出还给毕蓝：
　　“你上山途中应见到了一条小路，向东，上行五百步有一间空置的洞府，本座已用你的符牌设了阵，你持符牌到近前，府门自会显现。”
　　如此小事竟劳代峰主亲自操办，毕蓝不胜惶恐，拿了符牌便要跪谢。
　　不料元奕故技重施，拂尘扫来一阵柔风，托起她的身体，让她跪不下去。
　　元奕摆摆手：“天珠峰不讲究那些虚礼，你往后见我也不必再拜。”说完，他取来一个空茶盏，“要不要喝一杯？”
　　毕蓝没有推辞，乖乖在桌前坐下。
　　元奕递给她一杯茶，瞥眼她低垂的眉目：“你还有难处？”
　　毕蓝心一颤，心说在大能面前果然没有秘密，任何心思都瞒不过。
　　犹豫半晌，她终于下定决心，说出真正的来意：“弟子……想参加仙门弟子大会。”
　　仙门弟子大会，乃百宗盛典，一百年才举办一次，被选中的弟子持宗门信物下山历练，三年内抵达明镜台，与五湖四海的修行者切磋比试。
　　参与大会的各宗弟子不仅有机会获得丰富的修炼资源，还能广交友，建立自己的人脉，提高名望。
　　于寻常弟子而言，这是千载难逢的机缘。
　　但对毕蓝来说，有个非见不可的人，这场盛会她唯一的机会。
　　每个长老可以举荐一名弟子，元奕身为代峰主，手中握有两个名额。
　　但大会一人只能参与一次，近百年来，天珠峰招纳的新弟子最少，名额或许还有剩余。
　　突如其来的请求多有冒昧，但大会时日临近，就在今年，而且只有内门弟子可以得到举荐，毕蓝只能放手一搏。
　　元奕果然意外，须臾间便明白了：“原来如此。”
　　毕蓝汗颜，再次把头埋低。
　　“你倒是提醒我了。”元奕托着下巴，思路打开，想到一个绝妙的主意，“此事好说，你代我去一趟清云斋，把悦丫头叫来。”
　　·
　　任青悦御剑而行，不多时便抵达主峰。
　　她长袖一摆，飘然落地，迎面碰上宗主亲传，大师兄凌剑成。
　　“青悦师妹！”男人剑眉星目，脸庞如刀削斧凿，面宽额阔，长得一表人才，远远见到任青悦，眼睛都亮了，立马上前搭话，“你有段时间没来主峰了，最近都在忙什么？”
　　任青悦回答他两个字：“修炼。”
　　凌剑成略感尴尬，揉了揉鼻子，换个话题：“师妹行色匆匆，是有什么要事？”
　　任青悦这才给了他一个正眼：“我找宗主，凌师兄，请问宗主大人现下人在何处？”
　　“师父在宗务厅同几位长老议事。”凌剑成眉目舒展，殷勤道，“青悦师妹，我带你去。”
　　任青悦点头：“有劳。”
　　两人一前一后抵达宗务厅，凌剑成挥了挥手，示意守门弟子不必通报。
　　厅门临近，凌剑成刚要出声，刚便听里面传出几句话：
　　“近来魔族动作频繁，魔尊隐有出山之势，元清一死，我拂云宗再无能与之一战的高手了。”
　　“怕什么？元清不是还留了个孩子在拂云宗内？以这孩子与魔族的渊源，只要她在拂云宗一日，咱们何惧她苍离魔尊？”
　　“说到底元清的下场也是她自找的，好端端一个仙门弟子，大好前程抛诸脑后，过不了情关，与魔人私通不说，死到临头竟也不肯道出孩子的父亲是谁，当初她若不是为了护那野杂种舍了一身修为，又怎么会死？”
　　任青悦脚步一顿，脸色骤变。
　　师尊的死另有隐情，那颜昭……竟是师尊的孩子？！


第四章 
　　“谁在外面？！”
　　厅内一声断喝，浩瀚威压扑面而来。
　　凌剑成急忙一个箭步走到门前，纳头便拜：“师尊息怒！是弟子和青悦师妹！”
　　任青悦跟着凌剑成行礼：“弟子任青悦拜见宗主。”
　　同时，视线飞快扫过左右，做到心中有数。
　　厅里共有三个人，拂云宗宗主步东侯坐在上位，一张国字脸，浓眉，不怒自威。
　　其左手边一位衣着华贵的中年男人，手中端着一碗茶，苍白的手指揭起杯盖，轻轻撇去茶汤表面的雾气，喜怒不形于色。
　　此人乃是地灵峰峰主，人称道灵仙尊，是拂云宗内为数不多几位大乘境修士之一。
　　道灵仙尊对面还有一人，着玄袍，顶着一双没睡醒的肿眼泡，气质萎靡，老态龙钟，是玄镜峰长老，衍虚仙人。
　　此时三人不约而同看向厅外，步东侯眉毛拧着，神态不悦，责备道：“莽莽撞撞，成何体统！怎么也不着人通报一声？”
　　凌剑成埋低头：“弟子知错！”
　　衍虚仙人眼睛掀开一条缝，当起和事佬：“小辈无心之失，不是什么大过，算了吧，下次记得便好。”
　　道灵仙尊亦帮着凌剑成说话：“几个月不见，剑成修为似乎又有精进，是不是急着来寻师尊报喜，这才疏忽了礼数啊？”
　　凌剑成顺着道灵仙尊递来的台阶点头：“是。”
　　步东侯这才面色稍霁，口头上却道：“修为精进有什么用？心性还是太差了，还需多多磨练。”
　　凌剑成诚恳认错：“弟子谨记师尊教诲，日后不敢再犯。”
　　步东侯视线从凌剑成身上转开，看向任青悦：“青悦，你可是有些日子不曾来主峰走动，可是你们天珠峰那位甩手掌柜又有什么话叫你代为传达？”
　　任青悦不动声色，假装没听见刚才那几句话，从容自若地取出一卷竹简，双手呈递上去：“宗主洞若观火，正是元奕师伯遣弟子来送东西。”
　　“这是天珠峰下个月下山历练的弟子名录，请宗主过目。”
　　步东侯抬手一招，竹简自行悬空飞起，落到他手中。
　　待其撕下封条，细细查阅的间隙，道灵仙尊洒然笑道：“这太阳打西边儿出来了，元奕这闲散道士竟还记得仙门弟子大会，属实不易。”
　　衍虚仙人却是冷哼一声：“这元奕确实不适合做天珠峰峰主，近百年来天珠峰每况愈下，依老夫看，便是将天珠峰交给青悦丫头，也比元奕打理得妥当些！”
　　任青悦无故被点了名，左耳进，右耳出，不应声。
　　两人说话间，步东侯看完了任青悦呈递的竹简，额间浓眉拧成一团。
　　道灵仙尊见状发问：“元奕仙尊可是给宗主出难题了？”
　　步东侯不答，却睨了任青悦一眼：“你们先下去吧。”
　　凌剑成早就想走，一直找不到机会，此时听步东侯发话，他立马应下：“弟子告退！”
　　任青悦也向厅上几位拱了拱手，顺势退出议事厅。
　　刚出厅门，没等凌剑成相邀品茶赏花，任青悦便提出辞行。
　　凌剑成一脸惋惜，但任青悦以修行为由，他也不好挽留。
　　任青悦掐出一个剑诀，御剑腾空，离开主峰不到百里，又在空中悄悄打了个旋，化作一道青气钻入丛林。
　　片刻后，一只通体莹白的灵狐钻出草丛，灵动的双目机敏闪烁，锁定远处气势恢宏的建筑。
　　它给自己施了个障目咒，遮蔽身形，收敛气息，随后绕过山中守备，快速接近宗务厅。
　　·
　　待凌剑成玉任青悦二人退下，衍虚仙人疑惑：“怎么了？”
　　步东侯不想多说，叹了口气：“你们自己看吧。”
　　说罢，将手中竹简拿给二人传阅。
　　数息过后，道灵仙尊与衍虚仙人同时变了脸色：“元奕提名颜昭？他这是要放虎归山？”
　　步东侯提醒他们：“再往下看。”
　　二人视线下移，见竹简下方还有几行小字，写明了缘由。
　　道灵仙尊将元奕谏言逐字逐句念出：“余闻苍离魔尊即将即将出关，魔族势力大盛，必不甘断臂之仇，恐对仙门呕心沥血维持数万年的稳定秩序造成威胁。”
　　衍虚仙人接着往后念下半句：“余以为，趁魔族内部混乱，尚未形成气候，或可主动出击，利用颜昭特殊身份，放长线，钓大鱼，各个击破。”
　　两人视线交错，彼此意念心领神会。
　　步东侯遂问：“二位怎么想？”
　　道灵仙尊与衍虚仙人同时起身，异口同声：“元奕仙尊此言，不无道理。”
　　步东侯沉吟须臾，点头：“既然二位也觉得可行，那明日便召集诸峰峰主、长老，投票表决。”
　　话音未落，道灵仙尊忽然掐了个决，两指点向一侧檐角。
　　啪——
　　屋顶豁然开了个天窗，金灿灿的琉璃瓦噼里啪啦往下掉。
　　步东侯神情一凛，陡然沉了脸。
　　衍虚仙人一脸愕然，眯眯眼都瞪大了些：“发生什么事了？”
　　道灵仙尊拂袖，冷哼一声：“是个不长眼的孽畜。”
　　步东侯打了个响指，唤来两名影卫，吩咐：“去追，要活的。”
　　·
　　颜昭一觉不知睡了多久，醒来视野昏暗，环境阴冷潮湿。
　　撑起身左右看了看，认出来，原来是她昏睡前在林子里随便找的一个山洞。
　　睁眼肚子又饿了，她懒洋洋打了个呵欠，打算到洞外觅食，看能不能找些果子吃。
　　掀开洞口垂挂的青藤，一束阳光照进山洞，刺得眼睛疼。
　　颜昭闭眼缓了片刻，这才轻身从洞里跳出去。
　　拂云宗地大物博，虽然人不太杰，但物产丰富，山间盛产各种灵果儿，皮儿薄肉厚，肥美香甜，运气好的时候，还能碰上些罕见的山珍。
　　比如眼下颜昭上树掏了个鸟窝，意外捡到一朵金色的蘑菇。
　　摘蘑菇的时候还碰到一条小臂粗的毒蛇，冷不丁咬了颜昭一口，给她胳膊上戳出四个血窟窿。
　　那蛇咬完人还朝颜昭耀武扬威，不料下一秒就被捏住七寸。
　　咔吧一声，毒蛇脑袋被颜昭拧下来，蛇身甩了几下就不动了。
　　颜昭猴子似的灵巧下树，就地挖了个起灶的浅坑，伸手到乾坤袋里掏了掏，取出一口大锅。
　　她虽然经脉滞塞，修为微末任人宰割，但也不是一点法力都没有。
　　毕竟自幼生长于仙山，她也和这林中的果子一样，被天地灵气腌制入味，薄薄的法力蕴藏于经络之中，堪堪能使些练气弟子都会的基础法术。
　　试了三次点火咒才点燃柴堆，颜昭习以为常，遂将金色蘑菇和鸟蛋一块儿投进锅里煮，毒蛇也剖了肚子取出蛇胆，蛇身掰成几截扔汤里。
　　鸟蛋蛇肉蘑菇汤刚刚弄好，颜昭抱着汤碗尝了一口。
　　感觉味道不错，汤汁浓郁鲜香，蛇肉鲜嫩肥美。
　　“颜师妹！你在哪儿？！”
　　远处忽然传来人声。
　　颜昭循声望去，见一道人影渐行渐近。
　　是昨日新入内门的弟子，名字叫什么记不清了
　　在进餐时被打扰，颜昭不悦地皱起了眉，当做没听见，继续喝汤。
　　来人穿过几棵矮树，很快瞧见树下的颜昭，面上露出一抹喜色。
　　“颜师妹！我可算找着你了！代峰主叫我告诉你……”毕蓝步履飞快，小跑着奔到近前，话到一半，注意到颜昭身前架起的炉灶，“你在做什么？”
　　颜昭没搭理她，抱起汤碗猛喝一大口。
　　她一副护食的样子，毕蓝失笑：“你慢点儿喝，我不跟你抢。”
　　说着，探头朝锅里瞧了一眼。
　　除了蛋花打散了认不出来，其余几样配料委实眼熟。
　　她眼睛飞快眨动几下，从好奇转变为疑惑，最后流露出震惊。
　　“你这煮汤用的蘑菇……是地品仙药元金灵芝？！等等……”毕蓝眼角余光瞥见草丛中一颗五彩斑斓的蛇头，顿时脸色煞白，“那是……炼体凶兽五毒蛇王！！”
　　颜昭三两下就喝完一整锅汤，从汤碗中抬头，嘴角还挂着一截已经煮烂的蛇尾。
　　毕蓝愕然，眼睁睁看着她吸溜一口，蛇尾巴连骨带肉咽下去，然后拍拍肚子，懒洋洋打了个饱嗝。
　　“……”
　　毕蓝沉默须臾，忽然抱头尖叫。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“你都吃了什么呀！快吐出来！”


第五章 
　　毕蓝把住颜昭肩膀一阵摇晃：“你想死吗？！把蛇肉吐出来啊！”
　　颜昭被晃得头晕，不客气地推开她。
　　毕蓝不料颜昭身板儿瘦瘦小小，却颇有些力气，推得她退了好几步才站稳。
　　颜昭不搭理她，沉默地收起锅碗，捣灭火堆，独自转身深入丛林。
　　“颜昭！”毕蓝情急，快步追过去。
　　手腕被人拽住，颜昭不得不停下脚步。
　　“之前的事我对不住你，但现在你服下剧毒之物可能危急性命，我不能眼睁睁看着不管！”毕蓝语速飞快，说完便将颜昭往回拽，“你快跟我去见代峰主，请他帮你驱毒！”
　　颜昭只觉莫名。
　　她用力挥开毕蓝的手，不耐直接写在脸上：“我的死活，与你有何干系？”
　　毕蓝被问住了，再回神，颜昭已经走远。
　　“哎呀，遭了！”毕蓝想起自己的来意，她的话还没有说完。
　　眼下颜昭与她不睦，而且是她有错在先，左右没有别的主意，毕蓝只能先去映仙居，将此事禀报元奕。
　　没曾想，元奕听罢却摆了摆手，毫不在意的样子：“无妨，一条小蛇罢了，毒不死她。”
　　毕蓝一脸懵逼。
　　金丹期修士被五毒蛇王咬一口不及时施救都未必能保得命在，颜昭体内灵气微薄，分明还没有筑基！
　　元奕心里却想着另一件事，困扰地揉了揉眉心，自言自语：“悦丫头这几日又不知跑到哪儿去了，去了趟主峰就没回来，是不是被剑成那臭小子以论剑为由拦了下来？”
　　他揭开香炉的盖子，往里面加了点香粉，末了又说：“看来，明日还是只能我自己去跑一趟。”
　　第二天，颜昭睡醒发现自己飘在半空，又被人拎小鸡崽儿似的抓在手里。
　　这次抓她的人是个道士，一身藏青道袍洗得发白，手里装模作样抓了把拂尘，光看扮相倒有几分仙风道骨。
　　只不过男人面白无须，男生女相，因为相貌过于出众，这身道袍穿在他身上反倒显出点不伦不类来。
　　也不是头一回经历这样的待遇，颜昭习以为常。
　　道士却是个闲不住的，还主动向她搭话：“你就不好奇咱们这是要去哪儿？”
　　颜昭：“……”
　　“你不是一直讨厌宗里的生活吗？”道士不嫌她闷，自言自语都能把话说下去，“于是我想了个主意送你下山。”
　　颜昭：“……”
　　“哎呀，你不用谢我，就当我行善积德。你若是侥幸不死，日后可以多给我供点香火。”
　　颜昭：“……”
　　她抬了抬眼。
　　这个角度看去，瞧不见道士脸上的表情，但光听语气都能感受到对方不加掩饰的得意。
　　颜昭心想：终于能甩掉她这个大麻烦，高兴也是应该的。
　　转眼他们就到了主峰，拾级而上，直抵山顶。
　　视野中出现一块四四方方的白玉台，入口旁立着一块玉碑，上书：观天台。
　　台子周围立着好几个长老，正交流论道，每个长老身后都跟着一列毕恭毕敬的弟子。
　　对颜昭而言，这是个完全陌生的地方，她三百年都没有离开过天珠峰，遑论主峰观天台这种连亲传弟子都不能随意出入的场所。
　　不过，很快颜昭便从人群中瞥见几张眼熟的脸孔。
　　其中就有那名喜欢多管闲事的女弟子。
　　元奕带着颜昭现身天珠峰，走得大摇大摆，毫不避讳旁人眼光。
　　“原来她就是颜昭，我也听师父提起过，废物一个，修行三百年还不能筑基，丢尽了咱们拂云宗的脸面！”
　　“反正天珠峰的名额也用不完，元奕仙尊怕也想摆脱这个灾星，才让她下山历练。”
　　“这点修为，下了山也是死路一条。”
　　“难说，祸害遗千年，像她这样的，还不如死了算了。”
　　颜昭修为不高，耳朵却很灵敏，这些话他们自以为说得小声，却一字不落听到她耳里。
　　她身旁的道士自然也是听得见的，不如说，弟子们的窃窃私语，在场每一位长老都听得真切。
　　但是，没有一个人站出来制止。
　　颜昭便也不作声，木着张脸当透明人。
　　但她多留了个心眼，不动声色观察周围。
　　背后嚼她舌根的，为首便是天珠峰大长老座下亲传弟子骆棋。
　　余下几个人她不认识，但从身上的衣服可以判断，他们分别来自地灵峰和玄镜峰。
　　观天台角落，黄音峰的几名弟子安安静静，事不关己。
　　只有一个人例外。
　　新来的女弟子被骆棋带头几个同门孤立了，又和黄音峰的弟子们不熟，因此孤零零地一个人待着。
　　元奕将颜昭随手扔到台下，毕蓝立马迎过来：“颜师妹！”
　　热络得仿佛她们之间的嫌隙从不存在。
　　颜昭目不斜视从她身前走过，毕蓝碰了一鼻子灰。
　　不过她心中犹自惊奇，昨日她亲眼见颜昭吃了剧毒的蛇肉，听元奕说没事时还将信将疑，眼下见颜昭气色红润，蛇毒对她半分影响也无，方不得不承认原是自己少见多怪。
　　果然天珠峰多奇人，这位颜师妹绝不像骆师兄他们说的那么无能。
　　此次下山历练的弟子最终都要去参加仙门弟子大会，宗门高层十分重视，特地举行这场饯别仪式。
　　领导们挨个致辞，长老说完宗主又说，哔哩吧啦讲了两个时辰，从初阳时分说到正午烈日当头，颜昭站着睡了两觉，他们仍意犹未尽。
　　台下长老们闭眼假寐，身后弟子频频擦汗，步东侯这才说到重点。
　　“仙门弟子大会需持特殊信物才能参加，云鼎仙盟已提前安排了各路高手藏匿于江湖之中，只要将他们找到，挑战并击败，便可获得大会信物。”
　　说着，他话音稍顿，“本座自然希望仙门弟子大会上，拂云宗的弟子都能榜上有名，但也有义务提醒诸位，江湖险恶，刀剑无眼，任何时候都应量力而行，切莫贪一时之勇，明白吗？”
　　弟子们齐声高呼：“明白！”
　　颜昭不以为然地翻了个白眼。
　　正式下山之前，宗主让各峰峰主给弟子们派发了地图、罗盘、几张传音符和一些修炼物资。
　　这些入门级别的法器修为高的弟子瞧不上，但修为太低又用不了，给毕蓝之流的几个处在筑基期的新弟子正好。
　　但颜昭来者不拒，管他什么破烂儿，只要到了她手里，就是她的东西。
　　饯别会散场，各峰弟子还要假模假样地道个别，祝愿彼此历练之路顺利。
　　颜昭了无牵挂，第一个朝山下去。
　　她的背影消失于山间小道上，道灵仙尊瞥一眼元奕：“你当真舍得？她可是你的外甥女。”
　　元奕一改平日和善，眉冷如刀锋：“若没有颜昭，元清就不会死。我仙门中人，当眼光长远，不以物喜不以己悲，我元奕绝不会因一己之私步元清后尘。”
　　这话落入步东侯耳中，步东侯喟然长叹：“阁下大义，元清仙尊若有君一半胸怀，也不至落得如此下场。”
　　·
　　下山途中，始终有个人不紧不慢地跟着颜昭，与她相距约一丈余。
　　颜昭忽然停步，身后脚步声也停下来。
　　回头，果然是那名落单的女弟子。
　　颜昭面色不善，虽未开口，她表情已表明厌恶。
　　毕蓝被她凉薄的眼神盯得不自在，却还是怀着一丝希冀开口：“山下妖兽肆虐，凶险莫测，我想和颜师妹结伴同行，彼此也好有个照应。”
　　颜昭觉得这人可真是莫名其妙。
　　一而再再而三套近乎，选谁不好却要与她结伴，图什么？
　　况且，她没打算去参加什么仙门弟子大会，今日离开拂云宗，她便再也不会回来。
　　她怎么想的，便怎么说：“我不需要同伴。”
　　毕蓝还想再劝：“可是……”
　　颜昭已转过身去，冷冷扔下一句：“别再跟着我。”
　　·
　　甩掉身后的尾巴，颜昭终于顺利下山。
　　拂云宗山脚下有一片茂密的竹林，据说这片林子是拂云宗祖师爷按照五行八卦布置，容易出去，但不容易进来。
　　待日后弟子们历练归来，到了这林子附近，还需熟悉阵法的长老出来接应。
　　对此颜昭毫不在意。
　　她继续往林外走，忽然耳朵尖颤了颤，捕捉到一阵奇怪的草木声。
　　不多时，一道白影钻出草丛，闪电般从她眼前越过。
　　须臾过后，颜昭看清楚，那是一只灵狐。
　　很少见的银狐，生得极其漂亮，银亮的毛发在阳光下晕开淡淡的金芒。
　　但它腹部毛发上沾着血，步履仓促，慌不择路，像有人在追它。
　　颜昭抬眼，感觉几道浑厚的气息正从四面八方迅速逼近。
　　是更强大的凶兽，还是人？
　　颜昭觉得，人的可能性更大一点。
　　毕竟是那么一只漂亮的小狐狸，只有人才舍得对它下手。
　　那灵狐跑出去不远，忽然撞到一面空气墙，倒飞回来还摔了个跟头。
　　颜昭驻足看戏。
　　前路被无形的力量堵死，灵狐身形灵巧蹦起来，没有片刻犹豫迅速折返。
　　这一次，它竟径直朝颜昭冲来。
　　灵狐速度奇快，颜昭肉眼捕捉到它，身体却来不及反应，只觉肩膀一沉，那狐狸嗖的一下从她衣领钻进去，藏进她怀里。
　　丛林中几道黑影正要露面，却霎时销声匿迹。
　　颜昭等了一会儿，不见人来。
　　她撇了撇嘴，低下头，伸手揪住一团毛茸茸。
　　“小狐狸，你尾巴还露在外面呢。”


第六章 
　　颜昭抓着狐狸尾巴，手感软绵绵的，柔软又有弹性。
　　爱不释手。
　　可惜她没来得及好好把玩，那团毛茸茸又嗖的一下从她掌心消失。
　　小狐狸抽回尾巴，在颜昭怀里艰难地调转了身形，片刻后探出个尖尖的小脑袋，伸长脖子左右看了看。
　　追杀它的人果然顾忌颜昭在场而不敢现身，暂时停手，从侧面印证了那日它意外听到的真相。
　　它小心翼翼探出半个身子，两只前爪在颜昭肩膀上借力，一对三角形的耳朵机敏地颤抖，接收四面八方风吹草动。
　　这个动作与颜昭贴得近，小狐狸颈侧的毛发擦过颜昭的脸颊，酥酥痒痒的。
　　没想到能在一只狐狸脸上看到严肃认真的表情，颜昭忍俊不禁，拎起狐狸后脖颈与它四目相对：“你怕那些坏人，就不怕我？连你也觉得我好欺负？”
　　狐狸眼睛是绿色的，像最名贵的绿宝石，阳光折射的痕迹映照在它眼底，漂亮得不可思议。
　　它当然不会说话，眼神里也没有敌意，但它显然不喜欢被人拎脖子，小爪子扑腾扑腾用力挣扎。
　　颜昭皱眉，松开手，小狐狸随即跌回地上，扯到肚皮上的伤，疼得哼出声来。
　　原以为它会立即跑走，但这小东西却是个机灵的，蹲在颜昭脚边没有离开。
　　颜昭抬脚，拿鞋尖拨它的下巴，被它一脸嫌弃地躲开。
　　“我刚才救了你，你还嫌我？”颜昭乐得弯起眼，这小家伙有意思得紧。
　　她故意试探，从狐狸身边走过。
　　小东西立马站起来，踉踉跄跄跟上。
　　因为肚皮上有伤，走不快，却怕落了单。
　　落入方才那些人手里，它就只有死路一条。
　　宗门高层将颜昭当诱饵，引诱魔族之人出手，它只要跟着颜昭，步东侯派来的杀手就不敢轻举妄动。
　　但它每走一步都承受着剧痛，平坦的路上还好一些，遇到陡坡和坑洼，寸步难行。
　　眼看颜昭走远，小狐狸站在一个泥坎儿上，急得原地打转。
　　它一狠心，干脆蓄力跳下去。
　　预想中的疼痛与摔伤并未出现，它跌进颜昭摊开的双手，落入一个单薄的怀抱。
　　颜昭搓搓它的小脑袋，拉开前襟把它往衣兜里一塞，叮嘱说：“你要跟我走，就得认我为主，以后都要听我的话。”
　　狐狸睨她一眼，耳朵撇下去，管她说什么，全当听不见。
　　颜昭又说：“你不回答我就当你默认了。”
　　灵狐：“……”
　　它实在没有力气反抗，闭上眼抓紧时间调息，疗愈腹部的伤。
　　在颜昭看来，就是它听懂了自己说话，乖乖待着不乱动了。
　　刚到山下就白捡了一只倒贴灵宠，颜昭心情好极，边走边哼小曲。
　　一人一狐离开竹林，两道黑影在颜昭方才经过的地方凭空出现，两人对视一眼：“情况有变，先回去复命。”
　　·
　　拂云宗占地面积很广，颜昭从山上下来，横穿竹林，离开拂云宗地界，已是日落黄昏。
　　从地图上看，往前再翻过一座矮山就将抵达最近的凡人城市。
　　颜昭收起地图，打算找个地方生火，今夜就在林子里过。
　　还有小狐狸身上的伤，身为灵宠饲主，她得想想办法。
　　她在拂云宗懒散度日三百年，除了元奕偶尔会教她认几个字，掐几个诀，别的什么都没学，能在凶兽环伺的天珠峰活下来，全靠皮糙肉厚。
　　最擅长就是山间摸爬，野猴子似的摘果子，掏鸟窝。
　　一路走来，颜昭收集了一些药草，找了个山洞暂时落脚后，便将草药拿出来，用石头磨碎了。
　　这种药草她之前见元奕用过，应该可以用来疗伤。
　　她将干净的布条浸上汁水，再把小狐狸从怀里捞出来，准备给它上药。
　　灵狐被颜昭闹醒，尖尖的小鼻子动了动，闻到草药的味道，竟挣扎起来，十分抗拒。
　　“别动。”颜昭命令它，“乖乖待着我给你上药，这才好得快。”
　　小狐狸内心崩溃。
　　这是化瘀草！药不对症！我身上是刀伤不是跌伤，需要的是凝血草！
　　可惜颜昭听不见她心里的控诉，见小狐狸不肯配合，她手脚并用，将狐狸四肢压实，整个固定在怀里，强行抹药，绑上布条。
　　伤口包好没一会儿，布条表面渗出新鲜的血点。
　　颜昭啧一声，觉得麻烦。
　　“看吧，都叫你别动了，这下伤口又裂开了。”
　　小狐狸：“……”
　　颜昭从地上爬起来：“我再去找点药，你就在这儿躲着。”
　　她转过身，没走出去两步裤脚就被灵狐叼住。
　　“怎么？”颜昭回头，“你想跟我一块儿去？怕那些坏人还在附近？”
　　小狐狸心想：不是，你误会了，我是想说，要不你别折腾了。
　　颜昭抱它起来，塞进怀里：“行。”
　　小狐狸：“……”
　　罢了。
　　她盯牢一点，不让颜昭采错药草，应该就没事了。
　　颜昭抱着狐狸离开山洞，地毯式搜寻，不一会儿就发现目标。
　　她弯腰伸手，正要采摘药草，忽然被什么东西绊了下脚，扑通一声摔在地上。
　　这一跤倒也没摔痛，只是她再爬起来刚才看到的那株药草就不见了。
　　“？”颜昭在周围仔细找了找，真的没有。
　　小狐狸不知何时从她怀里溜出去，嘴里叼着一束草药跑到颜昭面前来邀功，大尾巴一左一右，摇得欢快。
　　颜昭取下它叼来药草看一眼，扔掉：“不是这个。”
　　小狐狸：“……”
　　拳头硬了。
　　结果颜昭还是摘了一大捧化瘀草。
　　回到山洞，天色已经完全暗了，颜昭将化瘀草随手扔在一旁备用。
　　树林里最不缺的就是柴禾，颜昭回来路上顺手捡了些，在洞口生起一个火堆。
　　累了一整天，精疲力尽，早就困了，于是她就地躺下，将小狐狸捞怀里，脑袋底下垫一块差不多高的石头，枕着睡觉。
　　小狐狸安安静静待了一会儿，等颜昭差不多睡着了，这才探头探脑伸长脖子，朝颜昭轻轻吹了一口气。
　　颜昭搂着狐狸细腰的那只手稍稍松开，无力垂到一边，距离火堆很近，高温烤着她的手背，却没把她烫醒。
　　山洞里青气缭绕，小狐狸身影渐渐消失。
　　待青气散去，一道倩影凭空出现。
　　白衣素净，但腰腹间却染了些血迹，正是无故失踪多日的天珠峰大师姐，任青悦。
　　任青悦在颜昭身旁蹲下，执起她的手，将其从火堆旁轻轻挪开。
　　暖橘色的火光映照下，任青悦凝望颜昭熟睡中的脸庞，仔细描摹这张脸上稚嫩的五官。
　　这么多年来，她竟从未仔细观察过颜昭的长相。
　　颜昭的外貌自然不丑，只是平时疏于打理，灰头土脸，瞧着脏兮兮乱糟糟的，拨开她额前的发细看，便能从中寻到一丝不易觉察的熟悉感。
　　这个秘密被人藏起来三百年，任青悦无奈叹息，但凡她平日里多留一丝心，或许便能早一些窥见端倪。
　　颜昭于她，太过复杂。
　　师尊的死或许另有其因，这孩子当是无辜的，可颜昭到底还是间接成了害死她师尊的帮凶。
　　任青悦不恨颜昭，却也很难谈得上喜欢。
　　颜昭出身坎坷，此生修行之路也注定不会平坦，任青悦心想，至少她在的时候，不会让颜昭轻易死了。
　　从颜昭脸上收回目光，任青悦起身，将化瘀草一把扔火堆里烧了。
　　随后，任青悦悄悄离开山洞。
　　离开拂云宗后，那些人似乎没再跟来。
　　任青悦寻了些凝血草，洗净伤口，重新上药，末了再回到山洞中。
　　忽然，地面一沉，鸟兽四散。
　　任青悦步子倏地顿住，右手迅速按上腰间软剑，回头便见一头丈许高的大棕熊大摇大摆朝山洞走来。
　　棕熊？！
　　任青悦心念电转，原来此处是个熊洞，难怪洞里一股难闻的臭味，角落里还堆了一些碎骨。
　　她抽剑出鞘，掐出一个剑诀。
　　不过山野间寻常野兽，随手就能击杀。
　　棕熊闻见自己的巢穴中传来陌生的气息，当下气势汹汹往回走。
　　任青悦一剑刺出，剑气掠空而过，击中棕熊眉心。
　　叮——
　　棕熊脚步一顿，僵在原地。
　　片刻后，
　　“吼！！！”
　　它一声咆哮，蹬蹬蹬冲过来，速度比刚才更快了。
　　任青悦：“……”
　　失策，她伤得太重，法力全无，那一剑非但没有刺穿棕熊的脑袋，反倒将它彻底激怒。
　　她果断飞身冲进洞府，落地的瞬间变回小狐狸。
　　小狐狸毛茸茸的尾巴轻轻一摆，全速奔到颜昭身边。
　　迅速扫一眼，瞧见颜昭露在外面的手掌，小狐狸眼珠子转了转，不由分说就是一大口。
　　颜昭猛地睁眼，一蹦三尺高。
　　“嗷！”


第七章 
　　颜昭睁眼，疼得倒吸冷气，低头一瞧，银白色毛茸茸的小狐狸正叼着她的手掌。
　　随着她胳膊扬起，小家伙像条咸鱼干似的挂在她手上，狐狸尾巴还一左一右地轻轻摇摆。
　　“你干嘛？”颜昭很不理解，“怎么突然咬我？”
　　狐狸嘴巴没空，但山洞外轰隆隆的异响代替它作了回答。
　　颜昭循着声望去，被火光照亮的眼睛里映入一大团球状黑影，是一头穷凶极恶的大宗熊。
　　棕熊来势汹汹，已经冲到山洞门口，庞大的身躯几乎将整个山洞塞满。
　　小狐狸适时松开嘴，落回地上，再叼起颜昭的裤脚：快逃！
　　颜昭眨眨眼，意会了小狐狸的意思，但是……
　　“这咋逃？”
　　山洞入口本就不算开阔，棕熊扑进来就把唯一的出口堵死了。
　　狭路相逢勇者胜，看样子，这一仗不打不行。
　　颜昭一把捞起小狐狸，将它塞进胸前衣兜，狐狸尾巴毛掸子一样扫过她的下巴。
　　尽管不合时宜，颜昭脑子里却浮现出一个念头：到了冬天，如果有这么条尾巴绕着脖子，肯定很暖和。
　　她从火堆里抄起一根柴火，迅速扔向棕熊。
　　柴火准确无误砸到棕熊的脑袋，火星顺势燎到它的眼睛，它嗷一声愤怒的嘶吼，闭上眼用力甩头。
　　颜昭趁机冲上去，将一截尖锐的木枝毫不犹豫刺进它的眼眶。
　　“嗷！！！”
　　棕熊爆发惨叫，熊掌用力朝前挥。
　　颜昭却像个身形灵巧的猴子，单手压住棕熊的鼻梁腾空跃起，一个跟头翻到熊背上，紧搂着熊脖子又是一木叉下去，刺瞎它另一只眼睛。
　　棕熊痛得发了疯，扬起前肢上身立起，想把颜昭甩下去。
　　洞顶不高，颜昭若不及时松手，后背就会撞到洞壁，以这棕熊发了疯的蛮力，她不死也要脱层皮。
　　颜昭便顺势松开揪紧的熊皮，从棕熊后背顺趟滑溜下地。
　　这时她与棕熊的位置已然调换，她距离洞口更近一些，轻身一跃就跳出去。
　　瞎了眼的棕熊想在狭窄的山洞里调头，脑袋一扭却撞在墙上，眼眶里溅出来的熊血洒了一地。
　　颜昭出了山洞却没立即走。
　　她从乾坤袋里摸出一枚爆破符，随手贴在洞口，将自己本就不太浑厚的法力一口气全注进去。
　　轰——
　　爆破符轰然炸裂，山洞整个坍塌，棕熊被彻底压实在乱石下。
　　颜昭自己也被爆破余波震开，飞出老远落地滚了好几圈。
　　但她很快爬起来，起身后不检查自己身上的伤，倒是先把狐狸拎出来，看看她的灵宠是否还健在。
　　狐狸也无大碍，不过被甩晕了，尖尖的嘴巴咧开一点，吐出一截粉嫩嫩的小舌头。
　　“挺皮实。”颜昭评价道，“不愧是我养的狐狸，跟我一样。”
　　她摸摸狐狸脑袋，顺了顺狐狸背上的毛发，又把它揣回怀里，原地坐下歇口气。
　　大概一炷香的时间过去，狐狸从晕眩中醒来，感觉所处环境有点颠簸，鼻子还嗅到极浓郁的血腥气。
　　它陡然一惊，探出小脑袋朝外看。
　　原来它还在颜昭怀里，不远处的山洞已经变成一片乱石堆砌的废墟，当中刨开一个坑，周围全是血。
　　颜昭把棕熊从石堆里拽出来，正忙活着剥掉熊皮。
　　尽管她满身是血，但动作看起来干净利落，身上的血大抵不是她自己的。
　　她即便有伤，应当也伤得不重。
　　小狐狸一颗心刚刚落地，忽然恶臭扑面，熏得它差点形象不保。
　　颜昭拎着个核桃大小，黑乎乎血淋淋臭气熏天的熊胆凑到它鼻子跟前，问它：“吃不吃？”
　　小狐狸连打好几个喷嚏，狠狠翻颜昭一个白眼，然后嗖的缩回衣兜，拒绝之意明显。
　　“啧。”颜昭咋舌，“不识好货，这可是熊胆，大补，你吃了伤好得快。”
　　任她怎么说，小狐狸就是躲着不出来。
　　它哪怕因伤而死也不可能吃这么臭这么腥的东西！
　　狐狸不吃，颜昭自己吃。
　　她随手就把一整颗熊胆扔嘴里，嚼也不嚼咕咚一声就咽下去，然后高高兴兴继续剥熊皮。
　　这么大一张熊皮，铺开来能抵一张床。
　　熊的胫骨磨尖了可以当匕首防身，牙齿也能做成暗器。
　　颜昭经脉滞塞无法修炼，再高级的法器落她手里也和普通的刀剑没有区别，有就用，没有也不可惜。
　　拾掇完天都亮了，颜昭切下熊掌烤熟吃了顿饱，也给小狐狸做了一份。
　　任青悦虽已修到化神早早辟谷，但此次受了伤法力全失，变成小狐狸了肚子也会饿，但她从来没在那么寒碜的条件下用过餐。
　　颜昭的厨艺也是一言难尽，看着颜昭送到嘴边的一整坨烤熊肉，肉香熏脸，她却愣是没有一点食欲。
　　“这也不吃？”颜昭表示不解，“那你平时都吃什么？”
　　狐狸不答，只是将头扭开。
　　颜昭撇撇嘴：“不吃算了，我吃。”
　　说完她就把肉坨坨拿回去，三两口吃掉，吃得满嘴油光光的。
　　狐狸嫌弃。
　　颜昭的胃像个无底洞，丈许高的棕熊，被她吃掉三分之二，之所以还剩三分之一，是她想留着当零嘴。
　　小狐狸上下打量他，幽绿色的眼睛里满是不可思议。
　　真是人不可貌相，谁能想到，颜昭这么个瘦瘦小小弱不禁风的身板居然那么能吃，她肚皮里是藏了个乾坤囊吗？
　　颜昭吃饱喝足，天也完全亮了。
　　她摊开地图研究接下来的路怎么走。
　　出林子往东再走十数里就将抵达最近的凡人城市，城中有云鼎仙盟设立的修仙者集市，此番下山历练的弟子大概都会先到这里补给物资，探听消息。
　　除此之外，地图上还标记了明镜台的位置，在拂云宗以北，很遥远的地方。
　　颜昭指着地图说：“咱们往西走。”
　　小狐狸：“？”
　　颜昭自然不会同狐狸解释自己的想法，做好决定她便收起地图，又一次抱起小狐狸，动身出发时还喃喃自语：“昨儿收集的草药全浪费了，待会儿见着再采一点。”
　　小狐狸：“……”
　　越往远离拂云宗的方向走，山间灵物便越少，直到走出树林，颜昭也没寻到几株能用的化瘀草。
　　对此，小狐狸委实松了一口气。
　　颜昭倒也不纠结，只将这个无奈的事实告诉小狐狸：“找不到药草，我也不会疗伤的法术，看来你只能等伤势慢慢恢复了。”
　　小狐狸心想：你想开了最好。
　　途中经过一条小河，小狐狸从颜昭怀里跳下来，拽着颜昭裤腿往河流方向去。
　　颜昭见状拎起她的后脖颈，指着它的小鼻子认真教育：“不行，你身上有伤不能玩水。”
　　小狐狸气得龇牙。
　　不是我，是你！你需要去洗一洗！蓬头垢面满身是血，怎么忍得下去？！
　　颜昭两只耳朵外面像拦了一堵铜墙，完全屏蔽了小狐狸的意念，它的坚持在颜昭面前一点作用也没有。
　　这时，颜昭鼻子动了动，闻到一阵若因若无的香气。
　　“等会儿。”她朝小狐狸做了个噤声的手势，“附近好像有东西。”
　　说完，她一把将狐狸塞回衣兜，开始搜寻这股香气的来源。
　　沿着河岸往前又走了百来步，香气愈发浓郁。
　　颜昭肚子咕咕叫了两声，口水险些从嘴角掉下来。
　　太香了，是肉的味道。
　　但她从来没闻到过这么香的肉，不知道是什么人在河边做饭。
　　颜昭鼻翼翕动，左闻闻，右闻闻，很快锁定河岸边两个人，准确说，是两个人面前生起的火堆，火上架了几条鱼。
　　小狐狸从她怀里冒出小脑袋，鼻尖也跟着动了动。
　　香。
　　颜昭低头看她一眼，问：“你想不想吃那个鱼？”
　　狐狸稍稍犹豫，却还是点了点头。
　　这几条烤鱼比起颜昭自己做的烤熊肉好太多。
　　鱼刚烤好，庞大正要伸手，忽然从旁探来细竹竿似的一只小手，率先把最大那条烤得金灿灿的鱼拿走。
　　颜昭旁若无人将烤鱼拿到嘴边，咔嚓一口，外焦里嫩，口感酥脆。
　　她点头评价：“好吃。”
　　这是她吃过最好吃的鱼。
　　青天白日的，突然悄无声息出现一个浑身是血的女人，给两个虎背熊腰的壮汉虎得愣住了。
　　庞大朝庞二递了个眼色：这谁？
　　庞二摇头：不认识。
　　庞大想到什么，脸色倏地变了，又给庞二递一个眼神过去：你说她像不像去年被山匪抓走最后喂了野狼的那个女娃？
　　庞二打了个哆嗦，头发都竖起来：不会吧？
　　两人无声交流的间隙，颜昭吃完了半条鱼，把剩下半条递给小狐狸。
　　小狐狸也很懵，它以为颜昭拿别人的东西之前至少会先和人打声招呼，没想到直接就上手。
　　罢了，事已至此，过后再补偿也是一样。
　　小狐狸伸爪子捏住叉鱼的树枝，虽然嫌弃颜昭啃过，但它已经很饿了，没有推辞。
　　不过，接过烤鱼时，它还细心地注意到，颜昭手掌上的咬痕好像消失了。
　　这一幕落到庞大庞二眼中，诡异至极。
　　两个人唰的一下站起来，蹬蹬蹬退了十几步。
　　庞二一脚踩滑，跌到河里去，被水冲走了。
　　颜昭倏然抬起头，乱发后一双眼睛直勾勾朝庞大看过去。
　　庞大吓得发出怪叫，膝盖一软，跪地连磕几个响头：“冤有头，债有主！不是我害你！你找错人了！放过我吧！我回去就给你烧纸！”
　　小狐狸吃到嘴里的鱼肉噗地呛出来。
　　颜昭：“……啊？”


第八章 
　　庞大和庞二是山下庄安村的人，村子附近有一窝山匪，去年年初，那山匪看上了村长的女儿想娶回山寨做压寨夫人，村长却想把女儿嫁给镇上的富商，于是找了大伙儿商量出一个计策。
　　大伙儿统一口径，声称村长的女儿得病死了，将村里唯一一个无父无母的小姑娘绑了送去山上替嫁。
　　结果小姑娘性格刚烈，人到了山寨没过夜，当天就上吊自杀。
　　山匪们觉得晦气，把她的尸体扔到林子里喂了野狼。
　　替嫁一事非但没有平息山匪的怒火，反倒给村子惹来大.麻烦，这窝山匪三天两头就到村里去晃一遭，庄安村的百姓不堪其扰，便派了庞大和庞二兄弟两个上山讲和。
　　没想到他们上到半山腰，刚坐下歇了会儿脚，就碰上了含恨而死的女鬼。
　　庞大哐哐几个响头把额头都磕肿了，伏在地上一个劲抖，生怕女鬼找他索命。
　　颜昭觉得这一幕蛮有意思，在拂云宗时，向来只有她跪别人，还是头一回遇到别人跪她。
　　看上去似乎有些误会，但颜昭不打算解释，她又抓起一串烤鱼，边吃边问：“那你说说我是谁，又是谁害了我。”
　　她给小狐狸再分了半条鱼，小狐狸刚把半截烤鱼吃完，后知后觉发现视野所及全是颜昭扔的鱼骨头，一条也没给人留。
　　它内心羞耻，没好再接。
　　“这就饱啦？”颜昭啧嘴，“你可真好养活。”
　　说着就把剩下半条鱼送进自己嘴里。
　　小狐狸：“……”
　　没见过这样的厚脸皮。
　　窸窸窣窣吃东西的声音响个不停，庞大老实趴着不敢起来，却吓得浑身直冒冷汗。
　　那女鬼生前也喜欢吃鱼。
　　听到颜昭这么问，庞大心想：这女娃死后化作厉鬼，竟然忘记了自己的身份？这岂不是我的机会？
　　幸好庞二被水冲走了，还省去了串供的麻烦。
　　他当下打定主意，果断回答：“是那黑天霸无恶不作，非要强取豪夺，害了你的性命！”
　　颜昭歪了歪头：“黑天霸？”
　　“对！就是黑天霸！”庞大一口咬定，说得斩钉截铁，“此人是山上的土匪头子，恶贯满盈，不仅打家劫舍，欺男霸女，连官府的官银都敢劫，这一带没人能制得住他！”
　　“唔。”颜昭托起下巴，眼前一亮，“他抢了很多东西？”
　　那寨子里也有很多吃的咯？
　　庞大愣了一瞬，但他很快反应过来，连忙点头：“是，是啊！上个月黑天霸带手下的人下山抢劫，搬空了咱们村所有的粮食！”
　　为了让颜昭信服，他故意将事态说得严重，“他还抓走了好几个女人！那些女人跟你一样可怜！下场凄惨得很！你一定要好好报复他！让他血债血偿！”
　　小狐狸越听越觉得不对劲，仔细打量男人眉眼。
　　男人眼皮耷拉，看似盯着地面，实则目光涣散不聚焦，眼珠不时往旁边晃一下。
　　他在说谎。
　　此人居心不良。
　　“……”
　　它小爪子已经摸到可用于支付的饭钱的东西，见状又悄悄撤回来。
　　颜昭起身，再次向男人确认：“黑天霸就在这座山上？”
　　庞大心中暗喜，点头肯定：“对！”
　　颜昭抬头往上看，这座山还挺高，他们此刻所在的位置无法看到山顶上的风光。
　　她拍拍狐狸小脑袋：“好，那咱们就去山上看看。”
　　那纤细的身板儿渐渐远去，庞大劫后余生，感觉背上的衣服都湿透了。
　　这时，他突然注意到颜昭脚下一片阴影跟着她移动。
　　他顿时愣住，女鬼也有影子吗？
　　来不及深思，他忽然想起另一件事。
　　“哎哟！庞二！”
　　·
　　离开河边，颜昭径直往山上去。
　　任青悦没想到颜昭是个正义心这么强的孩子，听了个故事就要上山除恶。
　　以前她对颜昭的了解太少了，今日倒是对颜昭刮目相看。
　　她左思右想，觉得刚才那男人讲的故事未必属实，他大抵只是想利用颜昭去对付黑天霸，前路凶险，它得阻止颜昭，不能让颜昭上当。
　　它从颜昭怀里跳出来，咬住颜昭裤脚，拽住颜昭不让走。
　　“怎么了？”颜昭疑惑地看向它，想了想，“你不敢去？那你在这儿等我？”
　　小狐狸：“……”
　　颜昭说完就走了，一点没把狐狸的态度当回事。
　　它气得龇牙，想再咬她一口。
　　言语不通，左右也劝不动，任青悦认命跟在后头，若颜昭遇险，她也好及时设法搭救。
　　颜昭顺山而上，她走得很快，太阳落山之前就爬到山顶。
　　远远已经能望见山寨，寨子里正升起炊烟。
　　颜昭正要继续往前，忽然耳尖一动，听见点细微的声音。
　　循声望去，不远处山岩阴影下好像坐着个人。
　　那人靠坐在岩石上，鼻青脸肿，一颗门牙还掉了，在哪儿哎哎哟哟地叫痛。
　　他身上还穿着拂云宗弟子的衣服。
　　定睛细看，竟然是骆棋。
　　颜昭险些没认出来。
　　“颜，颜昭？！”骆棋倒是一眼就认出了颜昭，见鬼似的瞬间原地蹦起来，伤全好了，声如洪钟，“你怎么在这里？！”
　　下山途中那么多妖兽，这废物竟然能活着出来？
　　颜昭没搭理他，权当没看见这个人，径自从他面前走过。
　　骆棋跟她身后撵上来，拦住去路：“你要上山？！你怎么知道这山上有……”
　　颜昭不解：“有什么？”
　　见她这副表情，当是不知道的。
　　骆棋一噎，不再多透露一字，冷哼：“没什么，你还是快下山去！你好歹也是拂云宗弟子，虽然我平日看不惯你，但也不希望你死在山匪手里！”
　　这位骆师兄下一趟山来还改性了。
　　颜昭不吃他这套：“让开。”
　　“我让你下山！你听不懂人话？”骆棋果然两句话就暴露本性，“非要我动手把你轰下去？”
　　颜昭打量着骆棋一双青紫色的熊猫眼：“你伤好了？”
　　骆棋嘴角一颤，梗着脖子：“就，就算我受了伤，也能揍你！”
　　他瞥见颜昭满身斑驳血迹，眼珠子转了转，忽又改口：“哼，你非要去就去，若是死了，可别怪我没提醒过你。”
　　躲在不远处的小狐狸听见两人对话，耳朵竖起来，尾巴左右摆了摆。
　　土匪山寨里面居然有什么竟值得骆棋如此在意。
　　难道……
　　颜昭睨他一眼，没吭声，迈开脚步继续往山上走。
　　望着颜昭渐行渐远的背影，骆棋眼神闪烁。
　　他有师父送的飞行法宝，因此第一批抵达拂云宗下的仙坊，并花高价买到了一条重要消息，这山寨里面藏着宝贝。
　　却没想到这山中悍匪如此厉害，其中不少练家子，人多势众，他与蔺超结伴而来，还在山寨外围就被人发现，遭遇前所未有的打击。
　　双拳难敌四手，蔺超被山匪擒住，只有他一个人逃了出来。
　　不曾想他如此狼狈的样子被颜昭撞见，这么丢脸的经历他当然不可能告诉颜昭，但颜昭不请自来，说不定能转移山匪们的视线，给他创造机会。
　　就算拿不到宝物，他也要设法救出蔺超。
　　骆棋打定主意，悄悄跟上去。
　　颜昭沿小路上山，很快便在山顶一片开阔的地域发现山寨。
　　正如骆棋所说，山寨守备森严，大门口数着两座角楼，有山匪持弓箭日夜盯守。
　　她找了一棵高大笔直的树，爬到树顶，从高处往下看。
　　山寨前面视野开阔，后边儿靠着陡峭的山壁。
　　颜昭极目眺望，看见一小队山匪牵着牛车正往山上运送货物。
　　她记下牛车的大致方位，从树上下来，绕开前面的岗哨，悄无声息潜到后方。
　　山寨后边儿人比较少，但距离大本营很近了，颜昭躲起来做了一番伪装。
　　小狐狸追上颜昭时，便见她身上包着一圈树皮，几根树枝扎裤腰上，脑袋上也顶一圈树叶，给自己脑门上贴了张障目符，看起来像一棵移动的树。
　　“？？？”她这是要干什么？
　　颜昭做好伪装就继续靠近山寨，寻到牛车。
　　牛车停在仓库前，山匪们将车上的东西搬下来放进库房，空下来的牛车牵进另一边的牛棚。
　　牵牛车的伙计看见牛棚边多了一棵矮树。
　　这树还没有一人高，长得干干瘦瘦的，跟周围的树好像不太一样，他多看了一眼，没发觉异样，把牛系好就离开了牛棚。
　　此人走后，颜昭迈着螃蟹步悄悄穿过牛棚，没走两步，又听见脚步声。
　　方才那小厮去而复返，将落牛车里的鞭子拿走。
　　将离开时，他眼角余光又看见棚子外的树。
　　“？”小厮疑惑地眨了眨眼，“这棵树怎么跑这儿来了？”
　　风一吹，树枝轻轻摆动。
　　小厮揉了揉眼睛：“连着跑了三天，都累出幻觉了。”
　　脚步声远去，颜昭又迈开螃蟹步，靠近仓库。
　　这么大个仓库，周围居然无人蹲守。
　　颜昭正要过去，忽然被什么东西绊住。
　　小狐狸从角落里蹿出来，咬住她的裤脚，拽着她往另一个方向绕了两步。
　　“不是让你在山下等我吗？”颜昭看见小狐狸，意外之余也感到欣喜，“你可别乱来给我添麻烦啊！”
　　小狐狸翻她一个白眼：不知道是谁在乱来。
　　它瞥一眼颜昭刚才走过的地方，心说：这么明显的陷阱都瞧不出来！
　　令狐忧心。
　　幸好颜昭沉得住气，还懂得用符，不然刚才就被人发现了。
　　同时，有个疑问划过任青悦的脑海，颜昭手里的符都是哪儿来的？
　　她来不及细想，又有人靠近仓库。
　　是一两个山间巡逻的土匪。
　　小狐狸嗖的一下钻进颜昭怀里，颜昭立马立住不动。
　　土匪们从颜昭面前走过去，其中一人回头，疑惑：“之前这里有这棵树吗？”
　　另一人笑他：“你管它呢？树还能自己挪窝不成？”
　　“也是。”
　　两人渐行渐远，颜昭终于来到仓库附近。
　　仓库外有一道两人高，用很粗的木头组装成的栅栏，栅栏上边儿缠了密密麻麻的尖刺。
　　颜昭绕着仓库缓慢移动一圈，除了一个狗洞，没有发现可通行的入口。
　　不远处还有几个山匪聚在一块儿喝酒。
　　小狐狸从颜昭怀里探出个小脑袋，也在观察山寨的环境。
　　主帐应该就在仓库对面，不知道黑天霸长什么模样，直接动手肯定不行，会引起寨子里其他人注意。
　　不知道颜昭打了什么主意，如此偷偷摸摸的，难不成是想用毒？
　　毒乃旁门左道，修行之人用毒为人不齿，若被别人知道，免不了一顿口诛笔伐。
　　但考虑到颜昭以微薄修为上山来冒险是要为民除恶，也不是不能通融。
　　任青悦打算睁一只眼闭一只眼。
　　忽然，
　　轰——
　　来时的方向突然爆发一声异动，颜昭扭头朝那边张望，只见到一大片弥散的烟尘。
　　喝酒的山匪被动静吵到，同时其中，有人大喊：“有人动了陷阱！”
　　几人迅速抄起家伙，朝烟尘弥散之处气势汹汹地冲过去。
　　·
　　骆棋偷偷跟着颜昭上山，看着颜昭假扮成一棵树隐入山寨，心说：我怎么没有想到呢？
　　他们来时仗着自己有修为在身，和山匪正面交锋，消耗了不少法力，别的法术不能用，施展一个障目诀还是绰绰有余。
　　骆棋照葫芦画瓢，也把自己装成一棵树。
　　不知道蔺超被藏在哪里，但伪装成这样，只要他小心一点，不靠近主帐，应该就不会被人发现。
　　他从颜昭走过，确认安全的地方通过，即将抵达仓库时，忽然一脚踩空。
　　等回过神来，他人躺在大坑底下，灰头土脸，被十几把明晃晃的大刀指着脑袋。
　　山匪们一个个体壮如牛，骆棋嘴角勾起牵强而尴尬的笑，举手投降：“诸位好汉，这是一个误会，误会……唔！”
　　一刀背狠敲他后脑勺，他脑子嗡嗡响，眼前瞬间暗下去，直挺挺地倒下去。
　　·
　　所有人都被刚才的动静引走了，主帐外无人盯守。
　　这是一个绕去正面的好机会！
　　这想法刚蹿过脑海，视野倏然一沉。
　　小狐狸暗惊，颜昭怎么拆掉伪装趴地上了？
　　随即，它眼前一暗。
　　颜昭钻进了狗洞。
　　“……”


第九章 
　　拜颜昭所赐，任青悦有了这辈子第一次过狗洞的经历。
　　颜昭迅速爬进狗洞，来到库房外。
　　库房门上挂了把铁锁，颜昭试着推拉两下，没打开。
　　透过门缝往里细瞧，屋里左侧并排放着几口大缸，摞了上百个酒坛子，右边儿堆着数不清的麻袋，房梁上还挂着几扇熏黑的肉干。
　　没错儿，这里就是土匪寨的粮仓。
　　屋顶右侧开了个小小的天窗，可那窗户比狗洞还小，颜昭目测一下，撇嘴：“进不去啊。”
　　小狐狸从她领口钻出来，心说：黑天霸又不在这里面。
　　颜昭下巴被狐狸毛蹭了蹭，倏然一把将它从兜里拎出来，从头到尾整个摸一遍。
　　狐狸毛毛整个炸开：你干嘛！
　　颜昭咧嘴笑开：“我进不去，你可以啊，我也不贪多，你去帮我把那几块肉干拿出来。”
　　小狐狸：“？？？”
　　颜昭掰着手指头数：“一、二、三……有二十块呢，你去拿，拿回来我们二八分。”
　　小狐狸不可置信，绿宝石似的眼睛瞪圆了：你让我帮你偷东西？还二八！！
　　它不回答颜昭就当它答应了，她熟练地爬上屋顶，靠近天窗，然后揪着它的尾巴把它送进去，放到房梁上。
　　小狐狸：“……”
　　看样子它如果不去拿肉，颜昭就不让它上去。
　　奇耻大辱！
　　狐狸气得牙痒痒。
　　山匪们开始陆陆续续往回走，颜昭趴的位置虽然隐蔽，但也不能待太久，恐怕被人发现，她把脑袋探进天窗，催促：“快点儿！”
　　小狐狸迅速叼起两块肉，试图说服自己：反正山匪的粮食也是抢的！
　　颜昭等了一会儿，忽然眼前一亮。
　　天窗下露出一朵尾巴尖儿，左右晃了晃。
　　颜昭便揪住它的尾巴将它拎出来，扫了眼狐狸此行的成果，不太满意：“怎么才两块。”
　　小狐狸白她一眼：爱要不要。
　　颜昭还想故技重施，狐狸突然跳到她背后，叼住她的衣摆，拽着她从屋顶上下来。
　　有山匪听见动静：“什么声音？！”
　　颜昭抱着狐狸躲房檐阴影下，默不作声。
　　山匪们左右看了看，并无发现：“可能是老鼠吧。”
　　颜昭将那两块腊肉收好，躲了一会儿，等山匪们打消戒心，这才蹑手蹑脚贴着栅栏转移阵地。
　　下一个目的地是厨房。
　　天色渐渐暗了，在山顶上还能看见远处的夕阳。
　　东边的天空呈灰蒙蒙的蓝色，西边则被火红的晚霞照亮，天地之间出现了一条明确的分界线。
　　昼夜交替是视野最差，也最容易浑水摸鱼的时刻。
　　厨房炊烟袅袅，山匪们在院子里搭了张长桌，几十号人都围在院子里吃饭，气氛热热闹闹的。
　　颜昭趴在厨房窗户外面，偷偷往里瞧。
　　“弄好了没呀？今天怎么这么慢，往常这个时辰老大酒都喝了三旬，快快弄好了我给老大送过去！”说话的是个小姑娘，趴在灶台边催菜。
　　小姑娘同样也是一身土匪打扮，但比外面院子里那些男人精致得多，一头秀发梳得整整齐齐，明眸皓齿，脖子上还戴着一条红晶石的坠子。
　　坠子左右各搭配一颗兽牙，好看中透出点野性不羁的力量感。
　　灶台后忙活的厨子们加快了动作，不仅没生气，还乐呵呵地打趣：“知道你关心咱们大当家，但你也不能那么偏心啊！”
　　“就是！”旁边另一个厨子帮腔，“今天咱们山上摸上来两个贼，还说是拂云宗的仙人，仙人哪有那么贼眉鼠眼的，不知道从哪儿学了点坑蒙拐骗的本事，打伤了咱们好几个弟兄，这才忙活到现在没吃上饭呢！”
　　说起这事儿小姑娘就来劲：“听说那两个贼挺厉害呀，那最后是谁制伏他们？”
　　厨子们哈哈笑起来：“看你那嘚瑟样，明知故问，不就想听咱们夸你吗，丫头厉害呀，才跟老大学了不到一年，箭法都能出师了！”
　　小姑娘跟着笑，圆圆的脸蛋儿浮上一抹薄红，笑嘻嘻地故作谦虚：“是老大教得好。”
　　大厨单独盛了两份饭菜，用超级大的食盒装好，边弄边赞叹：“还真别说，咱们寨里的女娃娃一个赛一个聪明！”
　　小狐狸脑袋钻出来搁窗台上，见里面气氛其乐融融，眼里浮现一点疑惑。
　　食盒整理好了，小姑娘向大厨们道过谢，一只手拎起食盒，另一只手还抓了个酒坛子，风风火火跑向主帐。
　　身板儿小小，力气倒是不小。
　　从院子里经过时，男人们吹口哨起哄：“丫头，别只给老大送啊，咱们也饿！”
　　话音未落，啪一声响，他手里那只酒碗被凭空飞来一支箭射穿了。
　　箭头嵌入桌沿半寸，箭尾还在震，距离他的胸口不到一尺。
　　周围哄笑声一顿，众人齐刷刷看过来。
　　小姑娘嘴角要翘不翘，心里甜的，却又觉得那人处理事情稍稍有些极端，便挪了半步挡住从主帐投射来的光，对那几个酒劲上头的男人说：“劝你们都少喝点儿。”
　　男人酒醒了大半，脸刷的白了，麻溜起身朝着主帐扑通一声跪下：“我错了我错了，我以后再也不喝酒了！”
　　小姑娘不再耽搁，拎着食盒快步进了主帐。
　　厨子们端了饭菜出来，顺便将跪在地上的男人拽起来，还拍拍他的肩：“你胆子挺大啊，敢在太岁头上动土，嫌命太长？”
　　男人自知闯祸，有苦说不出。
　　“没事！”大伙儿安慰他，“不过就是接下来半年都不准下山，你给我们洗一个月的袜子，我们就帮你求情！”
　　周围人笑哄哄地复议。
　　男人怒目：“滚！趁火打劫，还是不是兄弟？！”
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　院子里开了饭，很快又恢复热闹，刚才那一茬没留下太深的影响。
　　颜昭望着灶台上几口锅，咕咚咕咚咽口水。
　　瞧着一时半会儿应该无人进厨房，她掀起厨房窗户，脚踩窗沿，灵巧地翻进去。
　　小狐狸心生绝望。
　　有了先前几次经验，她大概猜到颜昭要做什么。
　　果不其然，颜昭凑到灶台边，揭起其中一个锅盖。
　　锅里炖的是猪大骨，肉都煮烂了，整锅浓汁还剩了一小半，喷香扑鼻。
　　狐狸鼻子也下意识动了动。
　　颜昭半点不讲究，伸手就抓起一块肉。
　　咬一口，香得差点连舌头一块儿吞进肚子里。
　　“这个太好吃了。”颜昭给出极高的评价，“比烤鱼好吃。”
　　说着，撕下一块肉递给小狐狸：“尝尝？”
　　狐狸心中天人交战。
　　颜昭意外：“真不吃啊？别后悔哦！”
　　说着就要把手收回去。
　　倏然，狐狸脖子一探，把她手里那块肉叼走了。
　　颜昭乐得弯起眼：“就知道你忍不住！”
　　小狐狸肉挂在嘴边，陷入短暂的沉默。
　　“……”
　　她刚才做了什么？
　　嘴巴动了动，汤汁滴到舌头上。
　　真香。
　　等它回过神，颜昭已经把锅底都喝干净了。
　　厨房外传来脚步声，厨子要进来添菜，再想从窗户出去已经来不及了。
　　颜昭迅速拿起锅盖盖上，身子一转躲到灶台底下，那柴禾把自己遮起来。
　　厨子添了两个菜，轮到舀汤，揭开锅盖发现啥也没有了。
　　还以为是不是锅底穿了，他弯腰去检查，发现地上好几块啃得精光的骨头。
　　真相大白，厨房进了大老鼠。
　　一整锅都偷完了！
　　厨子破口大骂：“谁这么缺德！最好别被我抓到！”
　　小狐狸羞耻地埋低头，眼角余光瞥见颜昭一脸无所谓的样子，心满意足地舔了舔嘴唇，顿时气不打一处来。
　　龇牙，嗷！
　　颜昭骤然吃痛，还不敢声张。
　　等厨子端着菜出去，颜昭翻窗离开厨房，躲进屋后阴影里。
　　得了空，她从怀里揪出小狐狸，指着鼻子教育：“好你个恩将仇报的狐狸，我养你喂你吃东西，你还咬我？”
　　拉开衣领，肩颈相连的地方，显出清晰的牙印。
　　没破皮，但青了。
　　狐狸脑袋扭一边儿去，主打一个不服气。
　　颜昭脑子一转：“你是不是觉得我吃独食给你喂少了？”
　　狐狸震惊。
　　“账不能这么算的！”颜昭给狐狸讲道理，“照你吃东西那个速度，咱们早被发现了！”
　　小狐狸：“……”
　　说话间，身后厨房里忽然传来一声尖叫。
　　一只黑乎乎的小东西钻出窗格缝隙，脚踩滑了，好巧不巧，掉到颜昭脑袋上。
　　颜昭一个激灵，揪住它的尾巴。
　　同时窗户打开，一双亮晶晶的眼睛往下看，与颜昭四目相对。
　　女孩儿惊呼：“你是谁？！”
　　颜昭眨眨眼，不说话，将活蹦乱跳的老鼠扔回去。
　　老鼠落女孩儿肩膀上。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　颜昭爬起来就跑。
　　寨子里的土匪全被惊动，一窝蜂追过来。
　　身后倏地响起破空声，一支竹箭凌空而来，刹那箭越过数丈，逼近颜昭。
　　狐狸脑袋从颜昭肩膀上探出来，朝近在咫尺竹箭吹了口气。
　　冷气蔓延，将箭头封冻，结出一块冰。
　　竹箭击中颜昭，却没什么伤害，像小石子儿在她背上砸了一下。
　　主帐中，射箭之人放下长弓，眉梢一挑：“咦？”
　　·
　　一炷香后，颜昭被人五花大绑送到主帐。
　　主帐打扫得很干净，里面灯火通明，意料之外的，坐在厅中正位的，竟然是个女人。
　　一个模样英气，头发剪短齐耳，只留了一条尾辫的女人。
　　方才发现颜昭的小姑娘此刻正在女人面前告状：“老大，这小贼不知道从哪里冒出来的，偷咱们东西不说，还把老鼠扔到我身上！你一定要好好教训她！”
　　座上女人身上穿着狼皮缝制的衣裳，手边放着一张弓，虽然用审视的目光打量颜昭，但她嘴角始终擒着一抹笑。
　　等身旁小丫头说完了，她才问：“丢了些什么？”
　　小姑娘嘟起嘴：“仓库里少了两块肉，她还偷喝了一锅汤。”
　　女人忍俊不禁。
　　她问颜昭：“你也是拂云宗的弟子？”
　　虽然颜昭身上的衣服几乎看不出原来的颜色，但还是拂云宗弟子袍服的制式，只是颜昭与她今日见过的另外两名拂云宗弟子不同。
　　不仅外貌不修边幅，行事风格也叫人捉摸不透。
　　来山上一趟，能悄无声息进入山寨说明她很有些本事，却只偷了两块肉和一锅汤。
　　颜昭撇嘴，不管女人问什么，她一个字也不说。
　　“难不成是个哑巴？”女人托起下巴琢磨着，吩咐身旁小姑娘，“阿玲，去看看她怀里藏着什么。”
　　颜昭终于变了脸色，身体扭来扭去不让人靠近。
　　旁边的山匪见她不老实，上来按住她，压实她的手脚，不让她乱动。
　　被唤作阿玲的女孩儿走到颜昭面前，先瞪颜昭一眼，想起那只老鼠她还心有余悸。
　　颜昭拧着眉，一脸阴翳。
　　阿玲伸手去摸颜昭的衣兜，没想到手底下摸到一个活物。
　　“啊！！”
　　她吓了一跳，毛茸茸的触感，还是温热的，勾起她未退的恐惧。
　　座上女人问她：“是什么？”
　　阿玲摇头：“我不知道！”
　　女人朝旁边的喽啰使了个眼色，那人会意，用力拉开颜昭的衣襟。
　　众目睽睽之下，颜昭衣服里掉出一只狐狸尾巴。
　　阿玲愣住。
　　拉颜昭衣服的山匪忽然痛哼一声，松开颜昭，连退几步。
　　低头，手掌上两个清晰的血洞。
　　他被狐狸咬了一口。
　　小狐狸再也藏不住了，干脆从颜昭怀里跳下来，浑身毛毛炸开，将颜昭护在身后。
　　阿玲这才回过神来，惊讶道：“狐狸？”
　　颜昭用力挣开禁锢她的人，扑上前抱住小狐狸。
　　座上女人饶有兴致看着这一幕，片刻后打了个响指，提议道：“这样吧，我不计较你偷了我的东西，也可以放你离开，但是……”
　　“这只狐狸留下来。”


第十章 
　　留下狐狸？
　　不仅颜昭微怔，就连阿玲也感到十分诧异。
　　“老大，你……”阿玲不解，大当家居然如此轻易就放过这个潜进山寨偷东西的小贼。
　　这只狐狸除了长得漂亮，还有什么特殊之处吗？
　　座上女人摆了摆手，阻止阿玲继续问下去。
　　她朝颜昭抬了抬下巴，问：“如何？”
　　狐狸扬起脑袋，自下而上与女人对视。
　　那双幽绿色的眼睛直视下，竟让人感觉到一丝冷厉。
　　女人弯起唇，这绝不是一只普通的狐狸。
　　颜昭抱紧小狐狸，沉默。
　　阿玲无条件服从大当家的指令，见颜昭这样，她抬高声音：“我们老大问你话！你哑巴吗？！”
　　问了半天颜昭也不开口，阿玲有点不耐烦：“老大，这小贼摆明了死猪不怕开水烫！你若喜欢这只狐狸，抢了过来便是！她先来咱们寨里偷东西，还和她废什么话？”
　　话音未落，阿玲倏地对上颜昭的目光，被她眼神里透出来的凶光吓了一跳。
　　大当家沉吟须臾，又道：“看你的样子，在拂云宗过得也不如意，否则也不会到我寨子里来偷东西，这样吧，我再加一百两银子和十块肉。”
　　阿玲大惊：“老大！”
　　一只狐狸罢了，山里遍野都是，品相好的也不是没有，哪用得到一百两那么多！
　　大当家没理会阿玲的反对，端起桌上的酒杯，轻轻啜饮一口，看着颜昭给出最后的警告：“你有一炷香的时间考虑，别敬酒不吃吃罚酒。”
　　颜昭依然不说话，她怀里抱着的小狐狸心里却开始打鼓。
　　任青悦跟在颜昭身边两天，大致摸清了颜昭的秉性。
　　这孩子心肠不坏，对别的东西没什么概念，唯独在吃上特别坚持。
　　缘由并不难猜。
　　拂云宗外门针对练气期不能辟谷的弟子专门设有食堂，提供灵粥灵食，勤奋一点的弟子也可以用宗门贡献购买辟谷丹。
　　但天珠峰属于内门，弟子皆已辟谷，便没设食堂。
　　颜昭无法修炼，不能离开天珠峰，也无人照拂，肯定经常饿肚子。
　　过去三百年，颜昭在天珠峰过得什么日子，任青悦不是全然不知，只不过事不关己，所以没过多在意。
　　没人教她规矩，也没人给她关心。
　　任青悦心生无奈。
　　如此想来，即便颜昭选择将她留下，自己拿了钱财离开，也无可厚非。
　　颜昭摸了摸狐狸脑袋，然后把它放到地上。
　　任青悦内心轻叹：果然。
　　不料，颜昭起身前，嘴唇擦过她的耳朵。
　　“你先出去，到山下等我。”
　　小狐狸瞳孔一缩。
　　颜昭揪住它的尾巴，用力一甩，把它扔向屋外。
　　小狐狸在空中翻了个跟头，落地扯到肚皮上的伤口，但它注意力全在主帐内，竟没感觉到痛。
　　座上的女人倏地站起来，好几个壮硕如牛的山匪冲上去制伏颜昭，将她按倒在地。
　　颜昭脸贴在地上，很艰难才抬起头，对上门外小狐狸那双震惊、不解、混杂着某些复杂情感的双眼，大喊：“跑啊！”
　　几个山匪从帐子里跑出来，任青悦如梦初醒，身影一晃躲进建筑物的阴影中。
　　拂云宗炼虚境的杀手追了她几天几夜都没有抓到她，何况这土匪山寨里全是凡人，只要她不刻意露面，没人能找得到她。
　　可是，她走了，颜昭怎么办？
　　半个时辰之后，出去抓狐狸的山匪陆续回来，全都无功而返。
　　房间里气氛凝重，几个男人大气不敢喘，他们很久没见到大当家如此生气的样子了。
　　阿玲看一眼死活不开口说话的颜昭，也觉得心烦：“老大，这小贼怎么处理？”
　　大当家若有所思，放下酒杯，淡淡道：“先关起来吧。”
　　·
　　颜昭被人绑了手脚推进柴房。
　　关押她的人故意用力推了她一把，她脚被绳子绊住，站不稳，扑通一声摔倒，随后便听见房门在身后合上。
　　她费了好一会儿力才直起身，抬头，意外发现屋子里还有两个人。
　　他们被绑在柴房柱子上，恰好颜昭都认识。
　　骆棋和蔺超。
　　颜昭被扔进来的时候，骆棋刚把塞嘴里的东西吐掉，见状嗤笑：“以为你多有能耐，说到底还是个废物！刚才劝你下山你不听，这下好了，咱们连个回宗门报信的人都没有。”
　　蔺超劝骆棋：“咱们都这样了，你就少说两句。”
　　末了扭头问颜昭：“外面什么情况？你怎么也被抓进来了？”
　　颜昭不搭理他，蔺超自讨没趣，骆棋嘲讽道：“她什么德行你还不知道？天塌了也蹦不出一个闷屁，你跟她说什么都是白瞎。你现在来装好人了？之前的事情可少不了你的份！”
　　蔺超明白他在说什么，面子上挂不住，干脆也不吭声了。
　　没人说话，柴房里就安静下来。
　　过了一会儿，骆棋听见窸窸窣窣的声响，觉得古怪，扭头一看，顿时瞪大眼。
　　颜昭不知什么时候解开了手腕上的绳子，正坐在地上，拿着一枚兽牙割脚腕上的麻绳。
　　眼睁睁看着颜昭三下五除二解开绳索，站起来轻快地甩甩手，跺跺脚，透过门缝观察外面的情况时，骆棋终于反应过来：“颜昭！”
　　颜昭瞥他一眼。
　　骆棋扭了扭胳膊，艰难地伸长脖子：“快过来给咱俩也松开！”
　　蔺超用胳膊肘狠狠怼了骆棋一下，压低声：“忘了咱们平时怎么对她？你这态度她能帮忙才怪了！得说点儿好话！”
　　骆棋从来没正眼瞧过颜昭，打心眼儿里没把颜昭当做同门，没想到有朝一日他得放低姿态请求颜昭搭救，心里委实觉得屈辱。
　　可蔺超说得没错，眼下就有脱身的机会，他若不服软，等着师父得知消息来救他，黄花菜都凉了。
　　他紧扣牙关，说两句话的功夫，险些把舌头咬了，十分勉为其难：“以前的事，是我们太过分了，我，我跟你道歉！我保证以后再也不会了！”
　　“对啊！”蔺超出声附和，“颜师妹，我们毕竟是你的师兄，以前我们对不住你，你有任何怨言，等离开山寨，我们听凭你处置！”
　　颜昭站在门边，冷漠地看着他们表演，无动于衷。
　　骆棋和蔺超劝了半天，颜昭没搭理他们，打定了主意袖手旁观。
　　意识到颜昭绝不可能出手帮忙，骆棋心里着急，脑筋一转：“你不帮我们松绑，我们就大喊大叫，到时候，谁也别想走！”
　　蔺超心里一咯噔：坏了！
　　可骆棋这话说出口，颜昭竟然真的朝他们走过来。
　　骆棋向蔺超递了个眼色：怎么样？
　　他心里洋洋得意，像这种贱骨头，不能给她半分好脸色。
　　颜昭默不作声走到骆棋面前，骆棋脑袋朝后扭，催促：“别磨磨蹭蹭的，你动作快点儿！”
　　下一瞬，他后脑勺一痛，两眼瞪大：“你……”
　　话没说完，视野整个暗下去，脑袋栽到胸前，不吭声了。
　　“颜，颜师妹。”蔺超脸皮颤了颤，很有自知之明，“你下手轻点儿……”
　　颜昭对他一视同仁。
　　蔺超哼都没哼一声就昏死过去。
　　临走之前，颜昭瞧见骆棋腰间有块东西在夜里发光。
　　仔细瞧了一眼，原来是一块暗紫色的玉佩。
　　“这玉不错。”
　　颜昭小声咕哝，顺手摸走。
　　·
　　柴房门外没上锁，也没人盯守。
　　看来这帮土匪对他们绑人的技术很有自信。
　　夜已深，颜昭悄悄将房门拉开一条缝，跻身出去。
　　寨子里大都灭了灯火，只有几个火把整夜燃烧。
　　寨门处有山匪通夜把守，就这么走过去被发现的几率很高。
　　颜昭决定原路返回，她小心避开值夜的人手，朝来时方向缓慢移动。
　　眼看就要抵达来时那个狗洞，倏见一道白影从树上跳下来，精准降落，揣进她怀里。
　　是她的小狐狸！
　　颜昭一把抱住它，既惊又喜：“你没走？”


第十一章 
　　小狐狸卧在颜昭怀里，狐尾轻扫颜昭的胳膊，以示宽慰。
　　颜昭把它抱起来，整张脸埋进它毛茸茸的脖颈间，猛吸一口。
　　狐狸不习惯这么亲昵的动作，脑袋偏开，身子后仰，小爪子推搡颜昭的肩膀，试图抗拒。
　　偏偏它越推颜昭越来劲，还啵啵照它脑门上亲了两下。
　　小狐狸：“……”
　　它挣扎着从颜昭怀里跳出来，叼住颜昭衣摆，扯着颜昭朝山寨外去，意图明显。
　　前面没几步就是她们来时过的狗洞。
　　颜昭再瘦也是个成年人，爬树动静太大，还是钻狗洞来得快。
　　小狐狸勉为其难再钻了一遍，这一次没让颜昭抱它，自己主动跑在前面，给颜昭带路，以免颜昭踩到陷阱再被抓回去。
　　途中避开值夜的山匪，七拐八拐费了九牛二虎之力，她们终于来到下山的小路上。
　　可没等狐狸松口气，它身上毛毛一炸，拦住颜昭不让走。
　　颜昭也看见不远处拦路的人，不得不停下脚步。
　　那人伫立在夜风中，额前的发随风而动，手中提了一张弓。
　　小狐狸摆出戒备的姿态，颜昭俯身将它抱起来。
　　她左右看了看，对方只有一个人。
　　虽然只有一个人，但能精准把握她的行踪，说明她能逃跑在此人意料之中。
　　不上锁的门，意外宽松的守备，所有线索全串起来。
　　连她逃跑的路线也是这个人计划中的一环。
　　颜昭将小狐狸揣进衣兜，摸出随身携带的骨刀。
　　从这个人身上，她感受到过去在宗门里未曾见识过的压力。
　　骆棋蔺超之流再怎么讨厌她，也不敢置她于死地。
　　宗外的世界不一样。
　　弱肉强食，适者生存。
　　她没把握赢。
　　女人拨了拨弓弦：“我给你最后一次选择的机会。”
　　颜昭手持骨刀，伏低身摆出迎战姿态。
　　“既然如此。”女人挽弓，叹了口气，“罢了。”
　　她的弓上没有搭箭，却有一圈气流盘旋，凝结成淡蓝色的辉光，形如箭矢。
　　小狐狸神情一震。
　　颜昭直觉嗅到一丝危险。
　　但没等她进一步行动，小狐狸从她怀里跳起来，用力蹬了她一脚。
　　它小小的身板儿爆发出不可思议的力量，颜昭被迫倒退两步，那支无形的箭矢离弦的瞬间便从她肩膀旁边飞过，射向身后一棵树。
　　只听轰一声响，碗口粗细的小树应声而倒。
　　狐狸的前肢被箭气擦伤，嘭一声摔在地上，滚出老远动不了了。
　　颜昭呆立着，喉咙动了动，双耳嗡嗡作响，背后衣服不知不觉湿透。
　　刚才那一刹那，她已经从鬼门关走了一遭。
　　一击不中，女人却不恼，微微眯眼，翘起嘴角：“有意思。”
　　这只狐狸果然不寻常。
　　对方再次挽弓，正面交手没有胜算，颜昭迅速捞起小狐狸纵身从侧方跳下山坡。
　　双脚离地，身体短暂悬空，两息之后落地，惯性太大，没能站稳，摔倒后连着翻了好几个跟头。
　　陡坡又高又长，碎石荆棘划破她的脸颊。
　　她挡也不挡，只闭着眼，蜷起身拿胳膊堪堪护住怀里的小兽，中途后背还撞上了一棵树。
　　得亏颜昭筋骨结实，否则这一撞，内脏都得吐出来。
　　她一路溜到坡底，好不容易停稳，没敢懈怠，爬起来就往密林深处跑。
　　林子里有树木遮挡，颜昭竭力躲藏，感觉自己跑了很远，脚下的路却不见尽头。
　　倏然嗖一声响，那箭气不知从何处来，猝然击穿她的身体。
　　·
　　小狐狸从昏迷中醒来。
　　睁眼，发现自己被人关在木质的笼子里，安置在一张矮桌上。
　　烛火将房间照亮，看得出是一间卧房。
　　它身上的伤也重新处理过，胳膊处绑上了新的纱布。
　　肚皮上的伤口又被撕裂，疼得气都喘不上，它实在没有力气，便耷拉着脑袋，软趴趴地蜷起来，等体力恢复一些，再计划逃跑。
　　房门吱呀一声拉开一条缝，有人影放轻脚步走进来。
　　它耳朵颤了颤，听出来不是颜昭的脚步声，刹那间扬起的心又落回去。
　　来人走到笼子前，手指从木笼缝隙中伸进来，小心翼翼戳戳它的背，轻唤：“小狐狸，睡醒了没有？起来吃点东西。”
　　笼门处传出点声响，打开，送进来一只小碗。
　　碗里盛着煮熟切碎的肉末。
　　狐狸蜷着一动不动。
　　如果不是它还在呼吸，肚皮稍有起伏，阿玲都要以为它是不是死了。
　　阿玲蹲在笼子边，见狐狸没精打采的模样叹了口气：“老大说你的伤不碍事，但你继续跟着那小贼只有死路一条，她护不住你。”
　　小狐狸睁开眼，昏暗的烛光下无声扫过阿玲平静下来略显晦暗的脸颊。
　　她在桌前席地坐下，身体前倾趴在桌上，伸出一根手指轻轻拨弄狐狸软软的小爪子，耐心劝说：“我们老大人其实很好的，她救过很多人，也救过我，你在寨子里住一段时间就知道了。”
　　狐狸充耳不闻，它只想知道颜昭怎么样了。
　　它怎么也没料到，这个寨子的女主人竟然是个江湖散修。
　　女土匪那一手箭法出神入化，其修为恐怕不低于炼体，而她手中那张弓，是一件法器。
　　而且，她挽弓搭箭的须臾，它嗅到了一丝很熟悉的气息。
　　颜昭为了带着它逃跑，从坡上跳下去摔了一身伤，途中又硬挨了一箭，绝对的实力差距碾压，颜昭再皮实的筋骨也很难扛得住。
　　阿玲好像听到它的心声：“你放心吧，那小贼没死，我们老大没打算要她的命。”
　　屋外传来人声，唤阿玲过去。
　　“欸！知道了！”阿玲没等到狐狸吃东西，只能作罢，将木笼子用绳子绑好，临走前还嘱咐小狐狸，“饿了就起来吃东西。”
　　说完，她起身离去。
　　房门重新合上，小狐狸站起来，伸爪子将绳结拽到笼子里，用牙咬住，拉开。
　　笼门轻轻松松打开，它正要偷摸出去，房门又开了。
　　它动作顿住，无奈看一眼开到一半的木门，松嘴趴回去。
　　封瑾进屋便瞧见这一幕，呵地笑出声：“好聪明的小家伙，我再晚一点进来，可不又要叫你逃了？”
　　她走到桌旁，手拨开笼门，想挠挠狐狸下巴。
　　狐狸龇牙。
　　封瑾手伸到一半顿住，无奈收回来：“你那么聪明应该知道，她那点修为跟你签不了契约，也做不了你的灵主。”
　　“以你的资质，即便今日不遇上我，来日也会被别人盯上。”女人耐心劝说，“那孩子怀璧其罪，你在她身边反而害了她，倒不如跟着我？”
　　小狐狸撇开脸，封瑾失笑。
　　她苦口婆心说半天，这小东西一句话也听不进去。
　　她干脆不劝了，往桌上一靠，一只手撑着下巴：“反正，只要那孩子留在山寨，你便也走不了，这段时间你就好好养伤，我们顺便培养培养感情。”
　　小狐狸：“……”
　　封瑾抽走了笼门上的绳子，这些凡物对灵狐而言形同虚设。
　　她拍拍木笼子，对小狐狸说：“她伤得重，在旁边的客房休息，你若担心她，自己去看。”
　　小狐狸从笼子里出来，抬头对上封瑾带笑的眼神，意会了她未尽的言下之意。
　　山寨里风吹草动都逃不过这个女人的眼睛。
　　狐狸扭过头，忍着痛跳下桌，嗖的一下钻出房间。
　　临走前，它看了一眼墙上悬挂的弓。
　　封瑾坐着不动，一只手有节奏地轻敲桌面，闭上眼耐心等待。
　　一息，两息……
　　吱呀。
　　房门再次打开，月光下，一团银白从屋外进来。
　　她睁开眼，唇角微弯，眸子里透出愉悦：“想通了？”
　　小狐狸来到她面前。
　　下一瞬，一把剑抵住她的喉咙。
　　她意外地挑起眉毛，随即撞上一双孤高的眼眸。
　　眉如远岱，清冷如天上的星辰。
　　这样的美人，应高坐琼楼，不食人间烟火。
　　封瑾被美貌惑了双眼，心底某个从未触动的地方也被莫名的力量冲撞。
　　她倏地愣住，不复方才从容自在。
　　“你……”她动了动嘴唇，但觉喉头干涩，语不成音，“可以化形？”
　　妖兽化形，非化神境以上不可为。
　　虽然天地间也有初生时便能化成人形的妖族，但他们无一例外，都流淌着世间极其罕见的血脉。
　　至少在天辰大陆地界之内，从未听说过。
　　任青悦将剑压低。
　　锋利的剑刃贴紧封瑾的脖颈间的肌肤，泛起薄薄凉意。
　　任青悦问她：“墙上那把弓，你从何处得来？”
　　封瑾看着她的眼睛，如实回答：“一位恩人相赠。”
　　任青悦又问：“渡你入道之人？”
　　“不错。”
　　“既然如此，就别再纠缠。”任青悦低声说道，“我乃元清仙尊大弟子，纵然你不认识我，那也该认识这把剑。”
　　她手中剑身微侧，让封瑾看清剑格上的刻字。
　　一个纂体的“清”字。
　　这把剑，是几百年前师尊送给她的。
　　如果她没有猜错，那把弓上，应该也有相同的记号。
　　这是师尊炼器的习惯。
　　封瑾倏地睁大眼，意外极了：“如此说来……我该唤你一声师姐？”
　　任青悦淡淡瞥她一眼，收剑回鞘：“你只是受师尊点拨，并未拜入师尊门下，不必叫我师姐。”
　　说完，她转身往外走，到门边时步子微顿。
　　“此前之事对错难分，便就此作罢，你若再对她动手，别怪我剑下无情。”


第十二章 
　　任青悦离开许久，封瑾独坐屋中对着眼前烛火出神。
　　房门处传来一丝响动，她倏地惊醒，回头，却见阿玲将房门推开一条缝，探头探脑往里瞧：“老大，子时已经过半，你怎么还没睡呀？”
　　一种莫名的情绪浮上心头。
　　恍惚间，她竟希望敲开这扇门的，是那位狐仙。
　　“这就要歇了。”
　　封瑾起身吹灭桌上的油灯，阿玲哦一声，退出去合上门。
　　过了两秒，又把门推开，问：“小狐狸怎么样了？它吃东西没有？”
　　黑暗中，封瑾看一眼空荡荡的木笼，吩咐道：“拿出去倒了吧，她不吃这些。”
　　阿玲有些疑惑，推门进来摸黑走到桌前，俯身去够笼子，没曾想一头撞进封瑾怀里。
　　她呀一声，兔子似的缩回来。
　　退的太快险些摔倒，封瑾凭直觉捞了她一把，扶她站稳。
　　两个人靠得近，阿玲下巴在封瑾肩膀上撞了一下，讲话都结巴了：“老，老大！你怎么在这儿？”
　　她还以为封瑾已经到榻上去了。
　　本不必要说谎，封瑾却下意识地回答：“方才在桌旁冥想。”
　　“哦哦。”阿玲低着头从封瑾怀里退出来。
　　拍拍无故烧红的脸颊，转身摸摸索索地拿起笼子。
　　笼子很轻，再仔细检查，发现笼门上的绳子被解开了，小狐狸已经不在笼子里。
　　阿玲顿时忘记了刚才的尴尬，大喊：“老大！老大！狐狸不见了！”
　　“嗯，我知道。”封瑾语气平静，“笼子拿出去吧，用不着了。”
　　阿玲没明白什么意思，但封瑾没多解释，吩咐完便回榻上躺下，睡前最后叮嘱：“出去记得关门。”
　　“哦。”阿玲应声，轻手轻脚退出房间。
　　从院子里经过时，她看见东厢客房亮起烛灯，心下觉得奇怪：谁点的灯？
　　那小贼伤得那么重，不可能这么快便醒了。
　　阿玲心生好奇，在小院儿绕一圈行到屋前，透过门缝朝里边儿瞧一眼。
　　屋子里空荡荡的，除了榻上昏迷未醒的颜昭，没有别人。
　　忽然一阵冷风吹来，将房门吹开一些，阿玲倏地打了个哆嗦，搓搓胳膊上的鸡皮疙瘩：“噫！咱们寨子里不会闹鬼吧？”
　　闹不闹鬼不知道，但挺吓人的。
　　她拎起笼子小跑着离开，回自己房间去了。
　　屋里，任青悦靠墙站在门后，确认阿玲已经走远，这才顺手插上门栓，再关上窗户。
　　这间客房陈设简单，但胜在整洁，不脏不乱。
　　颜昭此刻正躺在榻上，封瑾找人来替她验了伤，上了药，顺便使了个清尘咒，把她那身被血污泥水弄脏的衣服打理干净。
　　任青悦闭上眼调理呼吸，刚才兵行险着勉强化形，所剩不多的法力被尽数掏空，她能维持人形的时间所剩不多。
　　她快步走到床榻边，将颜昭搭在被子外的手拿起来。
　　指尖轻轻切住颜昭的腕脉。
　　片刻后，眉头微皱。
　　颜昭脉象平稳，与其说重伤昏迷，倒不如用呼呼大睡来形容她此刻的状态。
　　任青悦又拨开颜昭的衣领。
　　颜昭右侧肩颈相连的位置本该有两枚泛青的牙印，但此刻她干瘦的锁骨未见半点淤青，就连从山坡上跳下去时所受的擦伤撞伤也都不见痕迹。
　　任青悦心中浮现一个大胆猜想。
　　她迅速揭开颜昭胸前的纱布，颜昭发育不良的身板儿在她眼前暴露无遗。
　　其右肩位置，被剑气穿透的地方，只留下指甲盖大小一块疤。
　　而且，这道疤痕正在以肉眼可见的速度溶解，消失。
　　任青悦薄唇微抿，指尖抚上那一点余留的疮疤，若有所思。
　　这孩子果然不同寻常，不仅身份成谜，她的身体里还藏着许多不为人知的秘密。
　　既如此，她倒也能稍稍安心，虽然颜昭无法修炼，也不通人情，但至少不会那么容易丢掉性命。
　　斗转星移，昼夜交替。
　　第二天清早，颜昭睡醒，伸个懒腰的同时，还打了个长长的呵欠。
　　睁眼，发现自己躺在陌生的房间。
　　颜昭愣了半息，昨夜发生的事情走马灯似的在脑子里回放。
　　遭了！
　　她一个鲤鱼打挺跳起来，正要夺门而出，余光瞥见枕头边一团毛茸茸。
　　颜昭急急止住脚步，风风火火跑回去，一把将睡得半醒的小狐狸抄起来，左团一团，右看一看，确认它就是自己的那只小狐狸，没有被人抢走。
　　经过昨夜折腾，小狐狸伤得更重了，精神头很差，困恹恹的不理人。
　　颜昭觉得这样下去不是办法。
　　她摸了摸腰间荷包，乾坤囊还在，便取出昨儿捡的两条肉，切下一小块喂到狐狸嘴边。
　　小狐狸掀开眼皮，绿琉璃似的眼珠子神光黯淡。
　　“多多少少吃点儿吧。”颜昭小声劝它，“你得吃东西，伤才能好。”
　　小狐狸看一眼生切下来，没煮也没洗的腊肉块：“……”
　　看颜昭的表情，如果它不吃，她很可能掰开它的嘴把食物强塞进去。
　　该怎么委婉地告诉颜昭，其实它不吃东西也饿不死。
　　无解。
　　它只好不情不愿，勉为其难，身心抗拒地把腊肉块囫囵咽下去。
　　颜昭还想切第二块，它立马从颜昭怀里跳出来，宁愿让伤口痛着，也不要被颜昭抓到。
　　“诶，你跑什么！”颜昭果然停下切肉的动作，注意力跟着小狐狸满屋子转。
　　笃笃笃。
　　敲门声响，打断一人一狐嬉闹。
　　颜昭警惕起来，把腊肉塞回乾坤囊，手里却还握着骨刀，朝小狐狸使了个眼色，让它找地方躲起来。
　　小狐狸蹲着不动，颜昭抱起它，将它塞到床榻底下。
　　狐狸银白的毛发裹上一层灰。
　　“……”
　　颜昭这才跑去开门，拨开门栓时，感觉到一丝违和。
　　这门竟然是从里边儿锁上的。
　　来不及细想，她拉开房门，门口站着一个男人，虎背熊腰，壮得像头牛，比颜昭高了两个头。
　　颜昭握紧藏在身后的骨刀，犹豫要不要出手。
　　这时，男人突然弯腰，朝颜昭行抱拳礼：“大当家请姑娘到前厅用餐。”
　　颜昭惊疑：“？？？”
　　男人说完后退两步，在门廊下等候。
　　小狐狸从床底下钻出来，跳上颜昭的肩膀，要跟她一起去。
　　颜昭拿它没办法，让它自己待着她也不放心。
　　她只能将狐狸往怀里一揣，走出房间时忍不住小声嘟囔：“这拨土匪葫芦里卖的什么药？”
　　男人听见了，瞥她一眼，面色不善。
　　狐狸沉默。
　　此刻如果有针线，它一定把颜昭的嘴巴缝起来。
　　好在前厅与客房之间就隔了几步路，男人忍下没有发作。
　　颜昭再次踏进山寨主帐。
　　昨天见过的女土匪高坐主位，左右手边各摆了一张矮桌，桌上陈列七八个盘子，各种菜式，虽然瞧着清淡，但荤素都有，还配了丰盛的果盘。
　　阿玲在右边那张桌子后，左边的桌子则空了出来。
　　颜昭一只脚刚迈进门槛儿，屋子里两个人的视线同时落在她身上。
　　阿玲面露诧异，而封瑾则是看向颜昭怀里一小团鼓鼓囊囊。
　　小狐狸没有藏好，衣襟开口的地方掉出一小截尾巴尖儿。
　　“怎么是她！”阿玲一声惊呼，打断封瑾的思绪，“老大你说要宴请的贵客就是这个小贼？！”
　　封瑾回神，不动声色垂下眼睑，轻声呵斥：“阿玲，休要无礼！”
　　言罢，她抬手示意颜昭入座：“请。”
　　颜昭也很意外，女土匪的态度令她不明就里。
　　但瞥眼满桌好菜，她馋得舔了舔唇，心想：她是不是在菜里下了毒？想毒死我？
　　颜昭撇嘴，不以为然。
　　有人把饭送到她嘴里，不吃白不吃。
　　她绕到矮桌后，发现桌旁有两个蒲团，另一个不知道给谁准备的。
　　待颜昭落座，封瑾忽然注意到，她步履平稳，面色如常，看上去伤已好了大半。
　　是师姐替她疗了伤罢。封瑾暗自揣测。
　　厅中几人各怀心思，颜昭入座便直接上手抓起一块排骨，呲溜啜一口。
　　香。
　　土匪寨里的厨子手艺确实很不错。
　　阿玲满脸嫌弃：“粗鄙！”
　　颜昭充耳不闻，主人家还没动筷子，她便兀自大吃特吃，风卷残云把桌上饭菜一扫而空，还让领她过来的土匪老哥给她添了三碗饭。
　　小狐狸从她怀里冒头，见满桌好菜被糟蹋得不成样子，露出和阿玲一样的表情。
　　心想：这会儿你怎么不喂我吃一口？
　　颜昭看见它，伸手按住它的鼻子，把它脑袋拨回去：“别嗅了，乖啊，这些东西狐狸不能吃。”
　　阿玲脸色青了又白，几次想发作，被主座上的人瞪回去。
　　她倒了几口气，深呼吸。
　　忍耐，老大定有自己的想法。
　　再看封瑾，似乎欲言又止。
　　但最后，她什么也没说，只是看向颜昭的眼神多了一层深意。
　　颜昭吃饱喝足，拍拍肚皮长吁一口气，这才看向另外两个人：“你们怎么都不吃？”
　　封瑾垂眸，一声轻笑，端起酒杯问颜昭：“介于姑娘有伤在身，今天的饮食比较清淡，姑娘觉得咱们寨子里的伙食怎么样？”
　　颜昭长这么大，头一回被人一本正经地喊姑娘。
　　虽然明知对方不怀好意，她也受用，破天荒地给了回答：“还行。”
　　“既然如此，咱们可以好好聊聊。”封瑾将杯中酒一饮而尽，视线扫过颜昭怀里的狐狸，“昨日之事我回头细想，觉得其中或许有些误会……”
　　颜昭：“啊？什么误会？”
　　余下两人连同狐狸：“……”


第十三章 
　　房间里气氛异样沉默。
　　阿玲心想：此人定是在装傻。
　　却不知老大为何忽然转变态度，昨夜还亲自出手擒了这小贼上山，今日便待之以礼。
　　她仔细打量颜昭，除了邋遢狡猾，看不出什么特别来。
　　封瑾顿了须臾，摇头轻笑，改换了说辞：“在下对姑娘上山来的原因很是好奇，不知姑娘可否相告？”
　　颜昭端起熬得发白的鱼汤喝一大口，舔了舔唇：“我听说你们经常下山搜刮粮食，仓库里肯定很多吃的，所以上来看一看。”
　　封瑾若有所思，阿玲却怒而拍案，破口大骂：“胡说八道！我们从来不下山抢劫！仓库里的粮食都是大家伙自己开垦后山种出来的！你偷走那两块肉，是老大亲手猎的野山猪！”
　　“阿玲！”封瑾厉声喝止她，“冷静一点！你再这样无礼就出去！”
　　阿玲很不服气，回嘴：“可是她……”
　　封瑾冷声：“住口！”
　　因为颜昭莫名被训，阿玲咬着唇红了眼睛，赌气地撇开头。
　　见她委屈了，封瑾无奈叹息，语气缓和了些：“我今日设宴便是想解决问题，既然有误会，自当弄清缘由。”
　　阿玲仍然气鼓鼓，拿后脑勺向着她。
　　封瑾不再劝说，扭头看向颜昭：“还不知姑娘如何称呼？”
　　颜昭试着给自己倒了一杯酒，尝一口，辣得吐舌头。
　　闻言应：“我叫颜昭。”
　　“颜昭。”封瑾默念一遍，点头，“颜姑娘，阿玲虽然冲动了些，但她所言句句属实。”
　　“我们山寨从未下山劫掠，只在山中猛兽肆虐的时节替百姓看护家禽家畜，并按劳收取一些报酬。”
　　颜昭对这些事情半分不上心，又啜了半口酒，尝出醇香来，随口问道：“那你们寨子里可有一个人叫黑天霸？”
　　“黑天霸？”
　　封瑾挑了挑眉，似乎明白了什么。
　　阿玲则瞬间神色急变，表情晦暗下来，咔嚓一声将手里的筷子捏断。
　　颜昭听见动静，耳朵动了动，不明所以瞥她一眼。
　　封瑾拇指摩挲杯口，短暂思量后回答：“以前山寨里确实有个人叫黑天霸。”
　　此人身份不普通，乃是山寨上一任寨主，是个实打实的土匪，为人奸邪狡诈，残忍嗜杀。
　　黑天霸不知哪里得了机缘，修炼了一门邪功，占山为王后，手底下汇聚了一批三教九流的邪士，时常骚扰山下的村民。
　　但两年前封瑾外出游历归来，途经此山见黑天霸欺男霸女，便顺手将其杀了为民除恶。
　　可被黑天霸奴役的凡人举目无亲，无处可去，纷纷跪地恳请封瑾收留。
　　封瑾便干脆在寨子里住下，自那之后，山寨里就彻底改了规矩。
　　这两年凡间战乱频繁，寨中又陆陆续续接纳了一批流离失所逃至山中的百姓，才有了如今这样的规模。
　　颜昭对世事毫不关心只顾着吃东西，小狐狸不知何时探出脑袋，下巴懒洋洋地搭在桌上，听封瑾讲述山寨的来历。
　　“这件事确实蹊跷。”封瑾温声说道，“包括颜姑娘在内，这几日先后已有好几拨修仙人士来到这山中，起先我本以为颜姑娘的目的和他们相同，如今看来，确是一场误会。”
　　阿玲听封瑾言明始末，也想起自己当初来山上的缘由，心生感慨，不似方才那么生气了。
　　见颜昭一副晕乎乎，不甚在意的样子，阿玲忍不住提醒：“我们老大在跟你说话呢！你到底有没有在听？”
　　颜昭对她的话没什么反应。
　　啪嗒一声，酒杯落地，颜昭脑袋栽下去，险些把狐狸压瘪了。
　　小狐狸从她怀里溜出来，扭头一看，颜昭脸颊红扑扑的，趴在桌上睡着了。
　　她没喝过酒，乍一尝到味儿，多贪了两杯，短短片刻已不省人事。
　　阿玲气得攥起拳头：“她这人怎么这样？！”
　　老大还说她无礼，颜昭更是粗鄙！
　　“无妨。”封瑾抬手制止阿玲，“让她睡吧。”
　　她视线自白狐身上掠过，倏然起身，走到颜昭桌前，竟亲自弯腰将颜昭抱起来。
　　颜昭吃那么多东西，却生得瘦骨嶙峋，抱在怀里轻若无物。
　　阿玲大惊：“老大！”
　　小狐狸也颇觉意外，跟它毛发同样漂亮的白色睫羽忽闪两下，起身跟随封瑾往外走。
　　封瑾抱着颜昭从众人眼前经过，在院里操练的几个人纷纷回头，见到这一幕顿时惊掉了下巴。
　　明明昨晚大当家将颜昭捉回来的时候还提溜着她的领子，今天不仅盛情款待，还亲自抱颜昭回房。
　　等封瑾走远，寨众们回神，倏地炸了锅，私底下纷纷猜测昨夜到底发生了什么。
　　为什么他们大当家对颜昭的态度转变如此之大？
　　封瑾抱颜昭回到先前的院子里，将颜昭安置在床榻上，随后对阿玲道：“去我房间再找一床褥子来，近来山上冷，给颜姑娘盖厚一些。”
　　阿玲不可置信，看看封瑾再看看酣然大睡的颜昭，倏然心里涩得不行。
　　她沉默下来，垂下头一声不吭地离开。
　　待阿玲走出小院，封瑾回头寻找身侧的灵狐。
　　小狐狸一改方才慵懒，蹲坐在榻旁的小圆凳上。
　　它只是坐在那儿，姿态端庄，神色沉敛，气质中无形透出几分优雅来。
　　“师姐。”封瑾开口，未听从任青悦昨夜劝戒，还是以师姐相称，“引导你们上山的人非常可疑，他们显然别有用心。”
　　这一点，任青悦自然也看得明白。
　　她想起一个人来。
　　从那人口中，或许能盘问出一些线索。
　　小狐狸轻盈地跳下矮凳，来到门边，尾巴一左一右轻轻晃动，朝封瑾抬了抬下巴。
　　封瑾立即明白了她它的意思，跟着它走出房间。
　　几个男人凑在一块儿窃窃私语，关于封瑾对待颜昭态度改变的原因，已经竞相猜了七八个版本。
　　阿玲抱着褥子出来，正好听到其中一人说：“诶，我好像明白了！”
　　身旁有人接话：“你明白什么了？”
　　“那个呀！”那人朝颜昭住的客房努了努嘴，“之前不是有个秀才倾心咱们老大，结果当天就被老大撵下山，我们老大女中豪杰，气吞山河，哪有男人能入她法眼，会不会……”
　　他话到一半，眼角余光瞥见封瑾从院子里出来，倏地被口水呛住，假作咳嗽噤了声。
　　偏他身边的人还没听到关键结论，急了眼了：“会不会什么？你倒是说清楚呀！”
　　封瑾听见院里喧闹，但她无心在意，紧跟着小狐狸的步子穿过庭院。
　　不多时，她们来到一间柴房外。
　　正是昨日关押颜昭的那一间，里面还有两个人，也声称自己是拂云宗的弟子。
　　小狐狸抬起小爪子，拨开房门。
　　蔺超二人昏迷了一整天，刚醒不久。
　　骆棋喋喋不休怒斥颜昭是个叛徒，将他所有能想到的脏话骂了个遍。
　　这时，房门忽然推开，一抹光亮照在他们身上。
　　骆棋下意识扭头。
　　看清来人，他霎时脸色惨白，打了个哆嗦。
　　·
　　院里的男人等到封瑾背影远去，该彻底听不见了，这才压低声：“我怀疑，咱们老大喜欢女人！”
　　几个听八卦的男人眼睛一瞪，面面相觑。
　　场面静了须臾，他们彼此对视一眼，竟异口同声：“不无可能！”
　　“可是……”有人提出异议，“那小姑娘言行粗鲁，还摸进咱们寨子偷东西，老大怎么会喜欢她？”
　　反对意见也有人支持，众人又纷纷扭头，看提出观点的人怎么反驳。
　　却见那人勾起嘴角，洋洋得意：“这你就不知道了吧！昨儿我可亲眼看见了，那位姑娘生得真不赖。”
　　周围人好奇：“多不赖，能比阿玲还好看？”
　　“阿玲算什么？”男人哼一声，高深莫测地点评，“没见识，我敢肯定，若那姑娘换身衣裳，将头发梳起来，必定让你们刮目相看。”
　　众人好奇归好奇，却没有实据，探头探脑朝颜昭院子方向瞧，什么也看不到，只能唏嘘着聊起旁的话题。
　　阿玲抱着一床褥子躲在墙后，牙齿将嘴唇磕破了，尝到一点苦涩。
　　她并不是故意偷听，从这里经过时，脚步不知怎么的便自己停下来。
　　此刻她一颗心像泡进了醋缸里，说不出的难受。
　　等一墙之隔的几个男人们哄闹着散了，她才整理好心情，抱着被褥来到颜昭下榻的客房。
　　颜昭已然睡熟，阿玲按照封瑾的吩咐将被子盖在她身上。
　　掖紧被角时，她的视线不由自主看向颜昭的脸。
　　颜昭脸颊被乱发遮挡，她的头发生得像杂草一样，从未好好修剪，长长了就随便割一段，发尾乱糟糟的，不仅不束发，衣服也松松垮垮，没个正经样。
　　鬼使神差，阿玲伸手拨开颜昭的头发。
　　乱发下是一张清隽秀气的瓜子脸，五官生得格外精致，浓密的睫毛卷而翘，原本惨淡的肤色因喝了点酒，透出薄红，如上好的羊脂白玉，温润柔滑。
　　她鼻梁翘挺，嘴唇厚薄适中，唇形好看，饱满，呈现浅浅的樱粉色。
　　正如旁人所说，若颜昭束发梳妆，必定艳惊四座。
　　即便阿玲不喜颜昭，看清她这张脸，也生不出半分嫉恨来。
　　甚至会忍不住想，如此承蒙天眷，本该被许多人喜欢疼爱的人，如何落魄到这般模样。
　　封瑾会生出恻隐之心，对颜昭如此爱怜，甚至……动心，一点都不奇怪。
　　阿玲收回手，抹了抹眼睛。
　　起身，临走前替颜昭掖好被角。


第十四章 
　　骆棋看清出现在柴房外的人，吓得脸都白了。
　　他买到的消息只说这山上有宝贝，却不曾透露坐镇山寨的是个江湖散修。
　　对方修为并不比他们高，但箭法超绝，又有法宝相佐，他们两人加起来也不是对手。
　　完蛋了！
　　骆棋内心哀嚎，师父常说江湖中人心险恶，他起先不以为然，没想到刚下山就碰到硬茬。
　　山上的土匪可不似拂云宗里的同门，还会因为他师父的身份忌惮他两分。
　　难道他们今日就要死在这里了？
　　封瑾走进柴房，骆棋双耳捕捉到有节奏的脚步声。
　　他心生恐惧，慌不择言：“你，你要干什么？！我告诉你，趁早把小爷放了！不然被我师父知道，定拆了你这土匪寨，让你不得好死！”
　　蔺超被骆棋的猪脑子气得一佛出世二佛升天，心道：蠢货！打还没有挨够！
　　他气不打一处来，生怕骆棋触怒封瑾自己也跟着遭殃，顿时狠狠一脚踩中骆棋脚背。
　　骆棋“嗷”一声鬼叫，疼得缩回脚，抽筋似的又是甩又是抖，回头怒瞪蔺超：“你干什么？！”
　　蔺超呵斥：“你闭嘴！”
　　两个人大眼瞪小眼，谁也不服谁。
　　这时，封瑾开口：“我与二位无冤无仇，之前的矛盾或许只是一场误。”
　　蔺超听得这话，眼睛一亮，忙不迭点头：“对对对，就是误会！”
　　本着死马当活马医的心态，他继续说：“我们被人骗了，不知怎么的就来到这座山上，惊扰了阁下修行，真是不好意思，请阁下大人大量，放我们走吧！”
　　封瑾回答他：“我也正有此意。”
　　骆棋听说可以走，先愣了一瞬，随后立马变了嘴脸：“是误会，是误会，确实是误会！请阁下替我二人松绑，我们马上就下山！”
　　封瑾却抬起一只手：“请二位离开之前，有件事我想跟二位确认一下。”
　　骆棋希望落空，暗骂封瑾小人，嘴上却说：“确认什么？”
　　蔺超欣慰骆棋总算说了一句人话，便跟着附和道：“阁下请讲。”
　　封瑾遂问：“是谁让二位来我寨中寻宝？”
　　骆棋脸色微变，蔺超却没什么顾忌，当下开口：
　　“是山下庄安村的村民！我们在洛城仙坊打听消息，听说附近山里曾经发现过仙人遗迹，有宝贝出世，到山庄安村后，听山下的村民说宝贝被山上寨子里的土匪抢走了。”
　　封瑾看一眼身侧小狐狸，狐狸朝她点点头。
　　“来人。”封瑾叫来两个帮手，吩咐，“给他们松绑，送出山寨。”
　　蔺超如蒙大赦，一个劲向封瑾道谢。
　　封瑾转身离开柴房，没了这个凶神在场，骆棋放宽心，又骂骂咧咧起来：“会不会解绳子啊！快点儿松开！”
　　替他解绑的悍匪眼睛一横，杀气扑面。
　　骆棋秒怂：“是你们大当家说的！你敢违抗命令？”
　　“……”悍匪继续解绳子，末了，左右手各拎一人衣领子，将他们轰出山寨，“滚！”
　　骆棋二人摔了个狗啃泥，蔺超拽着骆棋离开，骆棋却气不过，临走前还放出狠话：“你们给小爷等着！”
　　封瑾站在坡上眺望，直至两人身影消失于山间小道。
　　方才“送”骆棋额蔺超出去的悍匪回来复命，封瑾吩咐他：“跟上去，不要打草惊蛇。”
　　悍匪抱拳，身影一闪便原地消失。
　　小狐狸目睹这一幕，目光微凝，再看封瑾沉稳气度，不敢小觑。
　　这山寨中真是藏龙卧虎。
　　封瑾从远处收回视线，俯身蹲下，面朝小狐狸道：“多谢师姐帮忙，颜姑娘伤势未愈，师姐也有伤在身，山下歹人意图不轨，还不知其真正目的，这几日师姐与颜姑娘不如就留在山寨养伤。”
　　小狐狸甩了甩尾巴，心想：我倒是没什么异议。
　　前提是颜昭那小祖宗能消停。
　　另一侧客房，颜昭没睡多久就醒了。
　　她醒来发现自己身上盖着很厚的被褥，虽然暖和，但很重。
　　将被子整个掀开，颜昭跳将起来，左右看了看，不见小狐狸，顿时着急：果然是那女土匪头头使的奸计，想迷晕她后把狐狸骗走。
　　她迅速拉开门从客房跑出来，院子里操练的几个人齐刷刷扭头，好奇打量着她。
　　颜昭目不斜视经过人群，头也不回直奔主帐。
　　帐中桌椅早已撤了，封瑾不在，她的狐狸也不在。
　　颜昭抿唇，不多停留片刻，扭头便走。
　　这时，有个男人凑上来，问她：“姑娘，你在找什么？我可以帮你。”
　　颜昭不回应，径直从他面前经过，仿佛路过的是一团空气。
　　厨房方向飘来浓郁的饭菜香气，颜昭掀起眼皮看了看天色，竟已是正午了。
　　她脚步不停，就要从厨房门前经过，阿玲抱着一摞柴禾迎面走来，与她撞个正着。
　　“颜姑娘。”阿玲主动唤她，“你睡醒了？”
　　颜昭终于顿住，视线落在阿玲身上，问：“狐狸呢？”
　　阿玲意外：“狐狸不见了？”
　　说了跟没说一样，颜昭不再问了，头也不回地走掉。
　　“不可理喻！”
　　阿玲攥紧拳头，朝颜昭背影挥了挥。
　　她果然没办法和颜昭和解。
　　这怪人只有睡着的时候比较可爱。
　　颜昭又路过柴房，发现柴房门大敞着，柱子旁散落几根麻绳，两个人却不见了。
　　她探头朝柴房里瞧一眼，没见到小狐狸。
　　至于那两个人“同门”是死了还是跑了，她漠不关心。
　　整个寨子绕了一圈也没找到狐狸。
　　颜昭又一次从院中经过，忽然停步，问：“那个女土匪在哪儿？”
　　刚才被颜昭无视的男人先是惊讶，随后反应过来颜昭说的应该是他们老大，心情顿时十分微妙：“到寨门方向去了。”
　　颜昭便朝寨门走去，还未走到，远远便见封瑾正往回走。
　　小狐狸跟在封瑾身侧，不紧不慢地随行。
　　颜昭停下脚步。
　　封瑾和小狐狸同时注意到她。
　　“颜姑娘。”封瑾扬起笑脸，眉目爽朗。
　　小狐狸步履轻盈，朝颜昭走来。
　　颜昭沉默。
　　随后步子重新迈开，与迎面走来的小狐狸错身而过。
　　小狐狸一个急刹，诧异回头。
　　封瑾也意外地扬起眉毛。
　　颜昭像没看见她们似的，径直走向寨门。
　　守门的两个人互相看一眼，不知道该不该阻拦。
　　临到门前，颜昭裤脚被狐狸咬住，往回拽。
　　颜昭一反常态，没说话，只跺了跺脚，将腿抽回来。
　　呲啦一声，裤脚被狐狸撕破。
　　狐狸被惯性推出去，落地栽了个跟头。
　　再抬头，颜昭已经走出寨门，下山去了。
　　狐狸嘴里叼着一小块布片，有点懵。
　　封瑾哑然：“颜姑娘这是怎么了？”
　　小狐狸若有所思，松开嘴里的布片，迈开步子往山下追。
　　“诶？！”封瑾眼看狐狸跑掉，顿时也急了，小跑着出了山寨，吩咐门卫，“跟阿玲说一声，中午不用等我。”
　　到了中午吃饭的时候，大当家追着颜昭下山这件事已经在山寨里传开。
　　“依我看啊，咱们老大巾帼难过美人关，可惜美人气量小，老大将其重伤在前，现在反悔也来不及了，千里追妻，长路漫漫。”
　　“八字没一撇呢，说得跟真事儿似的。”
　　“那你说，是什么缘由？”
　　那人哑了声，显然也不理解封瑾这两天的古怪行为。
　　“没话说就别老想着反驳我。”持封瑾追妻观点的男人装模作样拿起筷子当羽扇，指点江山，还回头问路过的阿玲，“阿玲，你说是不是？”
　　“是什么是？！”阿玲怒冲冲将饭盆砸在桌上，“吃饭还堵不住你们的嘴，那今晚不做饭了，谁也别吃！”
　　一众男人立马噤声，缩桌边儿埋头吃饭，乖得跟孙子一样。
　　阿玲走后，才有人小声嘟囔：“活该，哪壶不开提哪壶，明知道阿玲多在意老大，还当着她的面说，这下好了吧！”
　　被怼的人不服气：“不就开个玩笑，至于吗？”
　　刚才跟他一块儿起哄喧闹的兄弟们全都撇开脸，不与他为伍了。
　　“一个个的，龟孙儿！”
　　饭后，阿玲左等右等不见封瑾回来，有种说不上来的情绪徘徊在心间。
　　戌时过半，天都快黑了。
　　阿玲愈发忧心，回屋拿了把弓，叫两个人跟着，离开山寨。
　　·
　　颜昭下山时走得很快，不多一会儿就将狐狸甩在身后，不见人影了。
　　小狐狸旧伤未愈，实在追不上，只能眼睁睁看着她走远。
　　封瑾跟上来，朝狐狸招手：“我带你去追。”
　　狐狸犹豫，封瑾已一把将它捞起来。
　　随后掐诀念咒，召出一道剑气，御剑而行，在林子里飞快穿梭。
　　一炷香后，封瑾皱眉：“气息断了。”
　　她们从空中降落，底下是一片平平无奇的空地。
　　小狐狸从封瑾怀里跳下来，四处逡巡，在杂草丛中找到一个巴掌大的荷包。
　　荷包上没有魂识印记，任谁都能查看里面的东西。
　　封瑾将荷包捡起来，探看一番。
　　包里装着许许多多稀奇古怪的东西，其中就有从山寨粮仓里顺走的两块腊肉。
　　小狐狸心一沉。
　　遭了。
　　封瑾随手收起荷包，同时并指成剑，扔出一道剑气。
　　嗖的一声，剑气破空，斩破虚妄，周围阴影一阵晃动，地面上竟凭空显出一道人影来。
　　是先前派下山跟着骆棋二人的悍匪沈拓。
　　沈拓被人击晕在地，封瑾解了他的穴将他唤醒。
　　醒来后见到封瑾，沈拓神情羞惭：“老大，对不起，我跟丢了。”


第十五章 
　　沈拓将自己下山后发生的一切细细禀报。
　　他悄悄跟着骆棋蔺超二人下山，为看他们是否还去庄安村，要见什么人。
　　不料，还在半山腰处，这两人便起了争执。
　　骆棋边走边抱怨，一会儿骂封瑾，一会儿骂颜昭，还埋怨蔺超拖他后腿，卖假消息给他的人更是被他问候了祖宗十八代。
　　蔺超听不下去，回嘴：“是你非要上山寻宝，见势不妙便先丢下我跑了！”
　　骆棋一听就炸了：“好心当作驴肝肺，我不回去救你，能被那女土匪抓住吗？！”
　　平常在宗门时，蔺超顾忌骆棋背后的大长老，不敢造次，今日他自己也不爽，便不肯惯着骆棋的脾气。
　　两人互相推诿，大吵一架。
　　便在这时，颜昭从山上下来，撞见他们。
　　骆棋正愁没地方撒火，颜昭撞到他的枪口上，新仇旧账一块儿算。
　　蔺超还在与他置气，遂没跟着起哄，但也并未独自离开，而是冷眼旁观。
　　话到此处，沈拓顿了顿，表情有点古怪。
　　小狐狸忧心颜昭安危，不耐烦地甩了甩尾巴。
　　封瑾追问：“到底怎么了？”
　　沈拓这才继续说：“那小子挑衅颜姑娘，结果被颜姑娘胖揍一顿，颜姑娘瞧着细胳膊细腿的，却是个狠人，将那小子打了个半死，另一个小子想拦拦不住，连着自己也搭进去。”
　　小狐狸尾巴晃动的节奏慢下来，封瑾抬了抬眉毛：“然后呢？”
　　“然后……”沈拓仔细想了想，记忆变得模糊，好一会儿才想起来，“我怕颜姑娘把这俩小子打死了，线索断了没法向老大交差，便想出手把他们救下来。”
　　沈拓忽然感觉头痛，手抬起来撑着太阳穴：“这时一道黑光从我眼前闪过，我没看清那是个什么东西，后边儿的事情就不知道了。”
　　封瑾面色微变，仔细打量沈拓。
　　见沈拓神色颓靡，她右手掐了个诀朝他灵台一抓。
　　片刻后，竟从沈拓眉心抽出一缕灰蒙蒙的秽气。
　　小狐狸双眼一凝。
　　是魔垢。
　　“果然是邪魔作祟。”封瑾做出判断，“这魔头该是冲着我来的，颜姑娘是受了我的牵连。”
　　她拍拍沈拓的肩膀，随后低头看向脚边蹲坐的狐狸：“我自会将颜姑娘寻到带回来，你且先回山寨可好？”
　　沈拓以为封瑾在同自己说话，心道：老大要查的不是那俩小子么？怎么这会儿却提到颜姑娘？
　　而且这语气，温柔得有点吓人。
　　他抖掉胳膊上的鸡皮疙瘩，站起来：“那邪魔可厉害了，老大自己也要当心。”
　　说完，便转身离开。
　　留下一人一狐：“……”
　　待沈拓走远，小狐狸摇了摇头。
　　态度坚决，它要去寻颜昭。
　　“行。”封瑾由着它。
　　她从衣兜里摸出六枚铜钱，就着手中那一缕秽气打卦。
　　卦象显示，在东南方向有人居住的地方，且周围环境中有水。
　　东南方向。
　　封瑾心中默念，果然是庄安村。
　　她收起铜钱，熟练地将小狐狸捞起来捧在手心，御剑朝东南方向去。
　　·
　　阿玲下山后在林子里迷了路。
　　山林里的夜间与白天是截然不同的两个世界。
　　她自来到山寨后，就鲜少往山下跑，林中的路本就不熟，下山不久她便后悔了。
　　但冥冥中有个声音不断在脑海中念叨，催促她快点找到封瑾。
　　跟着阿玲下山的一名山匪在夜里举着火把四处探路，为阿玲的任性感到无奈：“阿玲，要不咱们还是回去吧？”
　　另一人跟着附和：“对啊，老大下山匆忙，肯定有急事要办，咱们就别添乱了。”
　　阿玲很生气：“你们也觉得我在无理取闹，因为老大喜欢颜姑娘所以我就吃醋发疯是吗？！”
　　两个男人对视一眼，不敢吭声，但他们的神情已然说明一切。
　　“要回你们回！”阿玲夺过火把，“我自己去找，不需要你们跟着！”
　　“诶，阿玲！”
　　男人们自知闯祸，急急忙忙跟上。
　　可阿玲没走几步便退回来，她身前不远处黑暗中亮起两团绿油油的鬼火，细看，是一头饿狼。
　　它身后黑暗中，不断有绿光浮现，粗略估算，至少六七头野狼。
　　男人们也变了脸色，他们被野兽包围了。
　　“阿，阿玲！”男人嗓音发颤，两条腿直打哆嗦，“快射箭！”
　　阿玲这才想起来自己带了弓箭，她尽力让自己冷静下来，从箭筒中抽出一支竹箭，搭在弓上。
　　嗖——
　　箭射歪了，擦着最前面那头狼头顶飞过。
　　吼！
　　狼群愤怒，蜂拥而上。
　　三人拔腿便跑：“啊啊啊啊啊！！！”
　　两个男人一人在前一人在后，将阿玲护在中间，跑在后面那一个很快被狼群追上，叼住他的腿将他拽倒。
　　男人命悬一线，眼看就要丧命于狼口。
　　倏然嗖的一箭射来，射穿他身上那头狼的脑袋。
　　阿玲喘着气抑制不住手抖，大声喊他：“别停下，快跑！”
　　男人从地上爬起来，可他腿受了伤，跑不快，还拖了一地血。
　　阿玲箭筒里最后一支箭也用完了，还有两头饿狼在后面追。
　　难道他们就要死在这里？阿玲心里后悔。
　　那两头狼先后跃起，扑向阿玲。
　　便在这时，地面上倏地蹿起两根青藤，闪电般缠住两头狼，藤上的尖刺狠狠扎进皮肉。
　　恶狼痛得嗷嗷直叫，奋力挣扎，却越挣越紧，不多一会儿便断了气。
　　阿玲三人震惊地看着这一幕。
　　身后响起轻缓的脚步声，他们同时回头。
　　出现在他们面前的是一名女子，女子左手托着一只古铜色的罗盘，右手掐诀，刚才救下阿玲的两条青藤，便是她唤出来的。
　　夜色中，阿玲借着月光看清女子身上的衣服，惊讶：“拂云宗？”
　　此女穿着打扮与先前上山那几个小贼十分相像。
　　正是与颜昭一同下山，组队不成便兵分两路的毕蓝。
　　毕蓝解开毒藤术，那两头狼先后跌在地上，发出噗通闷响。
　　她瞥了眼罗盘上萦绕的黑气，对阿玲三人道：“这山中野兽活跃，你们没什么事的话，便尽快回家吧。”
　　阿玲站起来，拽住毕蓝的袖子：“你是修仙之人？你会不会飞？”
　　毕蓝沉吟须臾，应她：“会。”
　　“请你带我去找个人！”阿玲恳求道，“我怕她有危险！”
　　从今早听到黑天霸的名字到现在，她一直惴惴不安，有一种无法言喻的预感，将要把她逼疯了。
　　毕蓝似在犹豫，片刻后看向她身后两个男人：“我只能带你一个。”
　　阿玲便对他们说：“你们先回去！”
　　说完，不等男人们反驳，她乘上毕蓝的飞剑，嗖地一下消失在林间。
　　·
　　颜昭醒了，睁开眼。
　　一张干枯褶皱的老脸出现在她眼前。
　　这张脸上眼泡肿得老高，里面嵌着两枚颜色各异的眼珠，其中一颗黑底白瞳，是极罕见的阴阳眼。
　　不远处，骆棋和蔺超死狗似的趴在地上，鼻青脸肿，一动不动。
　　颜昭胳膊能自由活动，将她抓来的人没有绑她的手脚。
　　“醒了？”
　　阴阳眼老头视线落在颜昭身上，眼珠子邪异地转了转，仔细打量着她。
　　片刻后，老头问她：“你知不知道我是谁？”
　　颜昭不应，还翻了个白眼。
　　我管你是谁。
　　沦为阶下囚还那么淡定嚣张的小家伙不多见，老头不恼，桀桀阴笑，自问自答：“我就是黑天霸。”
　　颜昭终于多看了他一眼。
　　长得挺出人意料。
　　“是不是很疑惑我为什么是这副模样？”老头仿佛看穿了她的心思，“是封瑾那个女人把我害成这样！她斩灭我的肉身，害我魂魄虚弱，不得不夺舍一个行将就木的凡人！”
　　颜昭其实一点也不好奇，黑天霸说了一大堆，她丝毫不感兴趣。
　　此时此刻，她脑子里想的是：今天走得有点着急了，该把中饭吃了再走的。
　　下了山寨就不会再回去了，她肚子饿了又得自己找东西吃。
　　她自己其实好养活，不像那只狐狸那么挑嘴。
　　想起小狐狸，颜昭眼神暗了暗。
　　原以为只有人心易变，没想到狐狸的心思也是不定性的。
　　这时，屋门吱呀一声打开。
　　先前在半山腰见过一次很会烤鱼的男人走了进来，对阴阳眼老头说：“村长，您吩咐的事情办妥了。”
　　颜昭瞥眼看向此人。
　　庞大也认出她，震惊：“是你！”
　　自称黑天霸的糟老头皱起眉：“你们认识？”
　　庞大回过神，赶忙向黑天霸回禀：“属下先前与您说起过，有个女人在山里装神弄鬼，差点坏了咱们的计划，就是此人！”
　　“原来是你。”黑天霸轻嗤一声，看向庞大笑容邪诡，意义不明地说，“阴差阳错，算你一件大功。”
　　庞大欣喜若狂。
　　颜昭觉得这两个人莫名其妙。
　　倏然，嗖嗖几道剑气穿破窗户，庞大一个驴打滚躲开自救。
　　黑天霸后退一步，抓住颜昭的肩膀，一转眼，他们便来到院中。
　　颜昭掀起眼皮，看向悬空而立的人影。
　　封瑾脚下踩着一道剑气，发辫随风摇摆，左臂臂弯中捞着一只银狐。
　　颜昭撇嘴：“嘁。”
　　下一瞬，黑天霸扣住她的喉咙，朝空中那人放话：“封瑾，你若敢动手，我便杀死你的小情人！”
　　“……”
　　封瑾和狐狸同时沉默。
　　颜昭愣了须臾，后知后觉：“啊？”
　　小情人是这么用的吗？


第十六章 
　　场面倏地寂静。
　　小狐狸看向封瑾，封瑾睨了眼颜昭，而颜昭的眼睛则斜斜瞥向黑天霸。
　　封瑾视线落在颜昭身上，嘴角抽筋似的抖了抖：“小情人？”
　　颜昭身板儿瘦小，破破烂烂的衣服挂在身上嗖嗖漏风，一头乱发劈散下来，跟个女鬼一样。
　　是她瞎了还是黑天霸眼睛有问题？
　　一时间不知道该从哪里反驳。
　　她搂紧银狐呛声：“那不然你动手吧。”
　　“？”黑天霸脸色阴沉，“你倒是挺能装啊，前一刻还为这丫头要死要活，特地追出山寨赶来相救，此刻竟又故作绝情，别以为我看不出你的心思！你必是想趁我分心好动手救人！”
　　小狐狸看向封瑾的眼神从震惊渐渐转为复杂，回想封瑾今日种种反常行径，心道：原来如此。
　　封瑾大无语，冷眼瞥向黑天霸：“你到底意欲何为？”
　　“我要如何你难道不知道吗？”黑天霸厉声说道，“封瑾，我要你自废修为！跪地磕头唤我三声爷爷，再将玄黄秘境的秘钥双手奉来！”
　　听得此言，封瑾不怒反笑：“你可真敢想啊，人心不足蛇吞象！”
　　对方态度全在意料之中，黑天霸勾起嘴角，露出阴恻恻的冷笑：“这么说你是不肯？”
　　老头子干瘦的五指死死钳住颜昭的喉咙，颜昭呼吸困难，忍不住呛咳起来。
　　“这点代价都不愿，看来你这小情人对你也不那么重要！你们这些修士可真是冷血绝情，人心凉薄！”
　　封瑾：“……”
　　该说不说，确实没那么重要。
　　如果不是师姐坚持，她还懒得追来。
　　“既然如此……”黑天霸故意拖长声，“那就修怪老夫手段残忍！”
　　他将颜昭绑到一根柱子上，探手一招，院子四周霎时响起沉闷的机括声。
　　随后，窸窸窣窣的声音由隐约变得清晰，慢慢朝院子靠近。
　　狐狸耳朵抖了抖，封瑾眉头微皱：“什么声音？”
　　很快她们便明白了。
　　小院角落中爬出几条毒蛇。
　　蛇行之声越来越响，越来越密。
　　四面八方都有毒蛇出现，一条接着一条，极短的时间内覆盖了整间庭院。
　　一眼望去，密密麻麻，其数目恐怕不下百余。
　　月光下，蛇鳞泛起幽紫色的华光，一看便知不是普通毒蛇，而是被驯化后的剧毒灵蛇。
　　这些毒蛇饿了几天，入院来不攻击黑天霸和庞大，目标自然落到颜昭身上。
　　满院蛇信嘶嘶声直叫人头皮发麻。
　　狐狸尾巴毛毛炸开，封瑾神色微变。
　　这么多毒蛇，一蛇咬一口，颜昭焉能有命在？
　　即便她不喜颜昭，为了师姐，也不得不救。
　　她当下掐诀，扔出几道剑气，剑气唰唰飞进小院，靠近颜昭的几条毒蛇被斩作几段。
　　但顾忌颜昭也在院中，封瑾束手束脚，而毒蛇数目太多，根本杀不完。
　　只这须臾间隙，已有毒蛇攀上颜昭脚踝，缠住她的小腿，循着合适的位置下口。
　　小狐狸彻底坐不住了，从封瑾臂弯跳下来，径直冲向颜昭。
　　它身侧环绕一圈薄薄的护体灵气，低阶毒蛇难近其身。
　　黑天霸目光微凝：“灵狐？”
　　封瑾终于变了脸色，不惜解开御剑术跳入庭院。
　　来时走得匆忙，她没带法器，便只能随手折下一根树枝，以枯枝作剑，为灵狐开路。
　　黑天霸视线从灵狐身上收回来，阴厉的脸孔上挤出一个瘆人的冷笑，吩咐庞大：“好机会，动手！”
　　庞大便从怀里掏出一个瓶子，用力砸在地上。
　　瓷瓶破碎，溅出一滩色泽暗红的兽血。
　　嗡——
　　刺耳的声音覆盖耳膜，灵台仿佛笼罩了一层雾，封瑾倏地没了法力，手中枯枝咔嚓一声折断，毒蛇扑过来，险些将她咬伤。
　　她这才发现，地面上不知何时已画好了阵，方才那瓶兽血激活了阵眼。
　　原来这才是黑天霸的目的：引她入阵！
　　此阵不破，则她与凡人无异，也惧怕地上的毒蛇。
　　小狐狸已扑到颜昭脚边，阵法压制了修为用不了法力，它便张嘴去咬颜昭脚腕处的绳子。
　　颜昭低头看它，小声咕哝：“你不是要跟着那女土匪，干嘛还跑下来找我呢？”
　　狐狸愣怔，绿宝石似的眼睛里闪过一丝诧异。
　　便在它愣怔的须臾，一条拇指粗的花斑毒蛇扑到跟前，张嘴咬向它的脖子。
　　一只手从上方伸过来，拦在它跟前，那蛇便一口咬到手掌上。
　　颜昭不知何时已解了身上的绳子，看也不看吊在手掌上的毒蛇，随手摘了扔掉，弯腰将狐狸拎起来。
　　她半分没有身处险境的自觉，将狐狸举高，与它双眼平视，认认真真地说：“你若是选别人，那我就不要你了。”
　　封瑾披荆斩棘，来到颜昭身边，扫眼小狐狸。
　　确认它没有受伤，封瑾松了口气，随即对颜昭说：“此阵不对劲，我们得赶快出去！”
　　颜昭不乐意看见她，冷哼一声将小狐狸揣进自己怀里。
　　“想走？”黑天霸一声冷笑，“你们走不了了！”
　　说着，他迅速掏出两张明黄色的符，一张拍在庞大胸口，一张自己捏着。
　　小院内倏地刮起阴风，呜呜作响，院门嘭的一声重重关上。
　　风吹到身上，阴湿寒凉。
　　封瑾嗅到空气中诡异的霉味，神色骤变。
　　地面震动，咔咔裂开一条小臂粗的缝，将院子从中剖成两半。
　　裂缝持续扩大，土石坠落，露出底下一具黑色的棺木。
　　棺木上贴满了黄符，用兽血画了封印。
　　此时棺材颤动得厉害，有什么东西在里面疯狂挣扎，试图砸开棺盖。
　　棺木破土而出，地面上的毒蛇意识到危险，竟停止攻击，纷纷瑟缩退后。
　　“遭了！”封瑾沉声，“是尸傀！”
　　轰一声响，棺盖四分五裂，瞬时邪气冲天。
　　木屑四散飞溅，土石泥垢都沾上了浓郁的腐臭气息。
　　封瑾拂袖挥开劈头盖脸泼下来的烂泥，神色凝重：“三阶尸傀，强度堪比炼体境修士！”
　　一只肤色青黑，经络虬结的枯手抓住棺材侧壁，从棺木中爬出来。
　　就连颜昭也能感受到扑面而来的压力。
　　尸傀乃是由修士死后尸体炼制而成，不需要灵气驱动，在这院内大阵之中，它相当于无敌。
　　封瑾破口大骂，黑天霸不知从哪儿找来这么一具强横的尸体。
　　这样下去，她们今日全都得折在这里。
　　这就是黑天霸所要的效果，他捏着护身的黄符哈哈大笑：“封瑾！跪下来求我，将玄黄秘钥交出来！我考虑留你一个全尸！”
　　庞大躲在黑天霸身后，吓得腿肚子直哆嗦：“村、村长，这会不会太过了……”
　　黑天霸此前并没有告诉他，这院子底下藏着一只真正的厉鬼。
　　只说那兽血激活阵法，能限制修仙之人的行动，若他先前知道这一茬，铁定不往这院子里跑。
　　“怕什么？！”黑天霸呵斥他，“瞧你这熊样！”
　　尸傀爬出棺木，一爪抓向封瑾。
　　封瑾抬起双臂抵挡，却感觉自己撞上一面铜墙。
　　身体重重一沉，随后便腾空而起，倒飞出去。
　　被尸傀击伤的两臂留下青黑色的抓痕，伤口受邪秽影响，血流如注。
　　另一边，尸傀击退封瑾，目标立刻转移，锁定颜昭。
　　颜昭反应迟钝，小狐狸迅速蹿上她的肩膀，正面迎击尸傀，吐出一口本源冰魄之气。
　　冰魄极寒，在空中凝结成盾。
　　尸傀一巴掌拍下来，冰魄盾咔咔爆响，顷刻之间爆破。
　　那只青黑的手爪来势不减，闪电般抓向它的脑袋。
　　唰——
　　小狐狸眼前一暗，鲜血迸溅到它的鼻尖，浓郁的血腥气随即扩散开来。
　　它睁开眼，发现自己被颜昭牢牢护在怀里。
　　颜昭抱紧小狐狸，赶在尸傀尖爪落下之前背过身去。
　　尸傀锋利的指甲切开她的肩膀，连同污秽的魔气也一同渗进她的血肉。
　　巨力无法匹敌，推着她朝前踉跄跌了两步。
　　猩红的血散落在地面上，与阵中兽血混杂交融。
　　封瑾抬头看见这一幕，瞳孔一缩。
　　小狐狸挣扎起来，可颜昭两条臂膀钳子似的圈着它，它无法脱身，喉咙里发出急迫的呜呜声。
　　黑天霸嘴里啧啧两声，语气中不误遗憾：“可惜了。”
　　颜昭那瘦弱的小身板儿跟纸糊的一样，硬挨尸傀一爪，肯定活不了了。
　　他便少了一个牵制封瑾的棋子。
　　不过事已至此，封瑾已然插翅难飞，人质死了也就死了。
　　这念头才刚划过脑海，倏然一阵风吹来，恶臭的腥风扑到他脸上。
　　院子里气温开始升高，地面上画阵的兽血颜色变红，噗地蹿起一簇火苗，竟无火自燃，沿兽血的轨迹蔓延开来。
　　尸傀挥出那一掌后便突然僵着不动，气氛渐渐变得诡异。
　　本该死透的人还原地站着。
　　邪诡的寂静中，颜昭肩膀动了动。
　　骨头拼合发出咔嚓脆响。
　　她抬起头，乱发遮住双眼，却隐约浮现一闪而逝的红芒。
　　那尸傀像个关节生锈的木偶，忽然左摇右晃，胡乱摆出几个古怪的动作。
　　然后，它调转身形，面朝黑天霸。
　　与黑天霸视线相对的瞬间，它黑洞洞的眼底燃起两朵暗蓝色的鬼火，一眨不眨注视着他。


第十七章 
　　庞大双手搭着黑天霸的肩膀躲到他身后，腿肚子直打哆嗦：“村、村长！这鬼怎么了！”
　　尸傀原是没有眼睛的，靠肉身残余的无主之魂与大阵缔结联系，受阵法驱策，无差别攻击闯入阵中的有灵之物。
　　可是此刻，它竟长出一双眼睛来。
　　“慌什么慌？！”黑天霸脸皮抖了抖，捏着黄符的手掌浸出冷汗，嘴上却说，“我们手中握有与兽血同源的灵符，不会被尸傀纳为攻击对象！你怕什么？！”
　　“真，真的吗？”庞大喉咙动了动，感觉背后嗖嗖刮来阴风。
　　那尸傀没再攻击颜昭，转过身来盯着他们看了须臾，随后便挪动脚步，朝他们走过来。
　　庞大一声怪叫：“不靠谱！它分明是朝我们过来了！”
　　尸傀看似脚步缓慢，然而一步迈下，转眼竟就到了近前。
　　庞大惨叫着要跑，可黑天霸先他一步揪住他的衣服，将他拽到身前。
　　等他回过神，剧痛已然将他劈作两半。
　　庞大两眼圆睁，神情恐惧，低头看向自己的身体。
　　一道深可见骨的伤口从左肩一直蔓延到右胯，他的肚子被尸傀锋利的指甲剖开，内脏哗啦啦淌出来。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　黑天霸在他身后猛推他一把，他失去平衡，不受控制扑跌出去。
　　噗一声闷响，尸傀一击捅穿他的胸腹。
　　庞大挂在尸傀胳膊上，落气之前，身体还抽搐几下。
　　尸傀随手一甩，他的尸体倒飞而回，砸在地上翻了好几个跟头，最后面朝上，满脸黄泥，一身鲜血，瞪圆了眼睛，死状凄惨。
　　黑天霸暗骂一句该死，前一刻还胜券在握，怎么一转眼尸傀便突然失控！
　　他眼角余光瞥见尸傀身后的颜昭。
　　好巧不巧，对上一双暗现红光的眸子。
　　乱发下，颜昭脸颊瘦削，肤色苍白，仿佛也是一个从地底爬出来的恶鬼。
　　黑天霸脑筋一转，电光石火间，恍惚明白了什么。
　　是她！是这女娃搞鬼！
　　不知她用什么法子操控了尸傀！
　　灵符攥在手里都被捏皱了，黑天霸疯狂思索对策。
　　想从尸傀手中活命，必得杀了颜昭！
　　尸傀扔掉庞大，随即便将目光锁定在黑天霸身上。
　　黑天霸打定主意，双脚蹬地，一个后空翻躲开尸傀攻击。
　　他看似苍老的身体行动竟格外迅速，落地后两指嵌入嘴中压住舌头，吹响口哨。
　　满院毒蛇本已退到院子周围，此时听到哨声又重新活动起来，它们不敢靠近尸傀，便纷纷涌向颜昭和封瑾。
　　封瑾方才硬接尸傀一爪，此刻四肢麻劲未退，难以起身。
　　毒蛇聚拢，将她包围其中，她便一把抓起地上散落的石子儿，屈指弹射石子儿将近身的毒蛇击退。
　　可院子里的毒蛇太多了，石子儿不似剑气招手即来，她手边土石始终有限，眼看就要被毒蛇淹没。
　　忽然，一根小臂粗青藤破土而出，震开封瑾身侧的毒蛇，将她卷住，抛向空中。
　　封瑾微怔，扭头便见天边闪过一道蓝光。
　　同时阿玲的声音随风飘来：“老大！”
　　“阿玲？”封瑾诧异，“你怎么跑来了？！！”
　　毕蓝御剑而来，悬停于院外，施展一道隔空取物，接住封瑾。
　　待封瑾落地，与阿玲汇合，毕蓝朝院中一瞧，顿时震惊：“颜师妹？尸傀？这到底怎么回事？！”
　　她手中罗盘检测到极浓郁的邪气，法器有些承受不住，剧烈震动起来，发出哐哐声响。
　　“三言两语说不清楚。”封瑾脱离大阵，被压制的法力迅速恢复，“快设法破阵，阵中无法使用法力，颜姑娘还在里面！”
　　她招手取来阿玲背上的弓，叮嘱道：“你就在此处，千万别靠近里面的院子！”
　　言罢不等阿玲点头，她御剑腾空，飞至高处拉开弓弦，寻找阵眼。
　　毕蓝在院墙外唤：“颜师妹！”
　　院子里，颜昭充耳不闻。
　　她背对毕蓝，仍将狐狸按在怀里，任它怎么挣扎她都不松手。
　　毒蛇一条接一条蹿过来，却在靠近颜昭一丈以内时，不约而同停止前进。
　　起先只是一两条蛇突然摊到，在地上翻滚挣扎，不多时，所有毒蛇全部顺服地趴在地上，盘聚于颜昭脚边。
　　小狐狸挣扎着抬起头，看到颜昭的脸。
　　颜昭面无表情。
　　那浓墨般幽邃的瞳孔深处，一簇若隐若现的火光邪异非常，叫人心惊。
　　倏然，她迈开脚步，朝黑天霸走过去。
　　满地毒蛇像是感受到君主召请，纷纷摆尾跟上。
　　黑天霸一退再退，被尸傀逼至角落时，他脚落下去踩到一条毒蛇，那毒蛇长尾一甩，张嘴便一口咬住他的脚踝。
　　“嘶！”黑天霸吃痛，用力蹬掉毒蛇，怒斥，“畜生！”
　　脚边毒蛇却悍不畏死，前仆后继朝他咬去。
　　黑天霸躲闪不及，被毒蛇缠上，步子慢了一刹，便听唰一声响，他的腿齐膝盖处整个截断，连带着攀附在他腿上的蛇也被拦腰斩断。
　　他身体往后倒，还看见自己的小腿孤零零地立在蛇堆里。
　　剧痛袭来，黑天霸瞳孔一缩。
　　一张老脸面目扭曲，终于被无处躲藏的惊恐占据。
　　他噗通一声倒地，断肢处还在喷血，挣扎后退时，地面上拖出一条长长的血迹，像极了先前画阵时的落笔。
　　颜昭搂紧了小狐狸，一只手捂住它的眼睛。
　　同时，另一只手高高抬起。
　　黑天霸眼前一暗，面前投下一束阴影。
　　尸傀右侧胳膊高举起来，寸许长如刀锋般的指甲在月色下反射晦暗的寒芒。
　　不期然，对上颜昭的双眼。
　　那双晦暗幽冷的眼眸，没有一丝一毫人性的温度。
　　黑天霸终于明白自己招惹到什么样的怪物。
　　他五官虬结，惊声尖叫：“我错了，我真的错了！饶命，饶命啊！啊啊啊啊！！！”
　　这一晚，村头废弃小院中传来的惨叫让整个庄安村的村民毛骨悚然。
　　小院外面，封瑾和毕蓝神情从震惊转向麻木。
　　阿玲视野太低，看不见院子里的场景，但听到里面不断传来瘆人的惨叫，也吓得直哆嗦。
　　毕蓝拖着罗盘的手在发抖。
　　封瑾沉默须臾，手中的弓倏然转向，准心瞄向颜昭。
　　毕蓝倏地反应过来，身形一闪，拦在封瑾面前：“别放箭！”
　　封瑾沉声：“你也看到了，她绝非常人！”
　　不仅能操控尸傀，号召满地毒蛇，手段还异常残忍。
　　“我虽不知事情经过，但我相信颜师妹！”
　　毕蓝回想起初见颜昭时的场景，被同门中人那样对待，颜昭也没有反抗伤人，倘若她真的噬血滥杀，骆棋蔺超之流，岂还有活路？！
　　封瑾神情犹豫。
　　便在这时，院中惨叫消失，一出惨剧告一段落。
　　封瑾和毕蓝同时回头。
　　院门吱呀一声打开，阵法效力减退，颜昭转身朝院外走。
　　身后尸傀和满院群蛇如影随形。
　　至院门前，颜昭停下脚步，对它们说：“别跟着我。”
　　尸傀双臂垂落，木然站着，目送颜昭踏出院门。
　　片刻后，它转身回到院子里，竟躺回棺木，满院的泥石自行回填，那具黑色的棺木便随着疏松的泥土往下沉，回到地底深处。
　　毒蛇们脑袋一摆恢复神智，齐齐看向颜昭的背影，直到她离开院落。
　　它们不再纠缠，嘶嘶吐信，四散离去。
　　半空中，封瑾与毕蓝面面相觑。
　　·
　　“颜师妹！”
　　毕蓝从高空跳下，来到颜昭面前：“你有没有受伤？”
　　颜昭眨了眨眼，有些意外。
　　但颜昭一如既往地没搭理她，像没看见她似的，径直从她身边走过。
　　毕蓝无奈地叹了口气。
　　她无疑已彻底开罪了颜师妹。
　　路过封瑾和阿玲时，颜昭步子微顿。
　　封瑾一脸警惕，侧了半步挡在阿玲跟前，若颜昭有任何危险举动，她会立即动手。
　　颜昭感受到封瑾传递来的敌意，下意识抱紧了狐狸。
　　两人四目相对，暗中较劲。
　　封瑾紧张得手心开始渗出冷汗。
　　照颜昭方才表现出来的实力，她不确定自己如今能否是其对手。
　　片刻后，颜昭撇了撇嘴。
　　封瑾暗中提气。
　　遂见颜昭嘴唇动了动，不大情愿地开口。
　　“我肚子饿，你有吃的没？”


第十八章 
　　“……”
　　封瑾沉默。
　　数息后，她握弓的手稍稍放松，肩膀垂下来，吐出一口气。
　　“有。”
　　颜昭表情没有变化，但黝黑的眼珠子开始闪闪发光。
　　封瑾补充道：“先回寨子里。”
　　说完，她悄悄看一眼颜昭怀里的小狐狸。
　　颜昭双手搂着它，有一下没一下顺它背上的毛发。
　　经历了刚才那么凶险的场面，小狐狸的毛毛上也沾了血，不过看起来它身上的血都不是它自己的。
　　但它显然还没从刚才的震惊中平复，蔫儿耷耷地趴在颜昭臂弯儿里，不声不响的。
　　颜昭“哦”一声，左右看了看。
　　她不认识路，不知道从这儿走回山寨得要多久。
　　正犹疑着，旁边伸来一只手，朝她递出邀请：“颜师妹，我送你去。”
　　是毕蓝。
　　这一次颜昭总算没有立即撇开脸。
　　她面无表情看着毕蓝，片刻后眉头微皱。
　　毕蓝心生忐忑。
　　颜昭的脾气怪得很，全然不能照常理去揣测，故而她拿不准颜昭的心思，不知道此举会否又惹颜昭生厌。
　　可她想着，她与颜昭毕竟是同门，颜昭不待见她是因为她有错在先，她赔罪的态度诚恳一些，是不是也有可能得到谅解？
　　结果颜昭一句话也没说，沉默地爬上了她的飞剑。
　　毕蓝心里蹿上来一点不知名的欣喜。
　　“颜师妹，坐稳了。”
　　封瑾未表异议，带上阿玲御剑而起，在前面带路。
　　前往山寨的路上，颜昭脚下踏着飞剑，恍惚觉得好像忘记了什么。
　　不过，既然想不起来，那便是不重要。
　　毕蓝忽然感觉背后一沉。
　　颜昭脑袋往下耷拉，轻轻磕在她肩膀上，竟然就这样站着睡着了。
　　毕蓝回头看了看，夜风吹起颜昭脸上的发，露出底下白净清隽的脸庞。
　　闭眼小憩时，颜昭神态柔和放松，长而密的睫毛小刷子似的卷翘着，没有了拒人于千里之外的疏离与戾气，倒显得分外温良无害。
　　与方才小院中，判若两人。
　　毕蓝悄悄放缓了飞剑的速度，手中掐了个诀，法力徐徐注入罗盘，激发一面护盾。
　　迎面吹来的罡风拂过护盾，向两侧疏散，吹至脸上的冷风便自然小了。
　　·
　　不知不觉已过去一夜，东边天色蒙蒙亮，天地相接的地方泛起鱼肚白，萦绕着一股淡淡的紫气，万物开始苏醒。
　　庄安村村头废弃的小院中，骆棋率先睁眼。
　　骆棋脸颊贴着地面，就这样睡了一夜，醒来脖子都僵了。
　　他撑着胳膊起身，稍稍一动，便感觉浑身骨头散了架似的，疼得龇牙咧嘴。
　　这几天挨的打就没有断过。
　　回想起昏迷前的遭遇，骆棋咬牙切齿，颜昭！
　　若不是他被封瑾打伤后法力尽失，岂会栽这么大个跟头？！
　　这笔账他记下了，来日再找颜昭清算！
　　抬眼探看四周，天还没有大亮，屋子里视野昏暗，骆棋暗自琢磨：“这是哪儿啊？”
　　回头，蔺超就趴在他身边，脸肿得像个猪头。
　　“喂！”骆棋踹他一脚，“快醒醒！”
　　蔺超被闹醒了，拧着眉睁眼，顿时倒吸一口气：“嘶……痛痛痛！”
　　颜昭那厮像条不叫的狗，下起手来贼狠，打得他身上青一块紫一块，没个十天半个月怕是好不了。
　　好歹还捡了条命，蔺超缓过气，打量四周，问骆棋：“这是什么地方？”
　　“我哪儿知道？”骆棋感觉这间屋子阴森森的，诡异得很，心里发毛，遂提议，“咱们快点出去！”
　　他们互相搀扶走到门边，这间破屋子眼看着都快塌了，两扇木门破破烂烂挤在门框里，拽了一下没拽开。
　　两人合力拉开木门。
　　门板整个掉下来，砸了骆棋一脑门灰。
　　他被迫呛了一大口灰尘，迷得眼睛都挣不开。
　　“骆棋！”蔺超倏地攥紧骆棋的胳膊，狠狠揪起一块肉。
　　骆棋嗷一声惨叫，抬袖挥散眼前的灰，怒瞪他：“你干什么？！”
　　蔺超嗓音发颤：“你，你看……”
　　骆棋循着他的视线扭头，倏地愣住。
　　下一瞬，脸色惨白。
　　陌生荒废的院落映入眼帘，地面像被血水冲过一遍，看不出原来的颜色，遍地都是断成一截一截的毒蛇尸体。
　　院墙脚下一滩红黑相间的烂泥，瞧着像是个人，却已经没了人样。
　　另一侧还有具尸体，肉身还算完整，但肚腹被利器剖开，内脏全都流出来。
　　昨夜这院中到底发生了什么？
　　骆棋不敢想，他吓得魂都快没了。
　　张嘴，牙齿险些咬着舌头，声音比蔺超还抖：“走，快走！”
　　骆棋拽着蔺超，连滚带爬跑出小院。
　　他此刻只恨自己没多长两条腿，生怕跑得慢了被什么东西追上。
　　·
　　封瑾一行抵达山寨，守山的土匪看见与封瑾一同御剑飞回的毕蓝，以及其身后同乘飞剑的颜昭，纵然好奇却不敢张扬，态度恭恭敬敬：“老大！”
　　毕蓝扶稳颜昭，轻身落地。
　　颜昭被闹醒，左看看右看看，迷迷糊糊：“到了？”
　　毕蓝点头应她：“嗯。”
　　封瑾吩咐阿玲：“去厨房给颜姑娘弄点吃的来。”
　　阿玲垂眸，神色黯然。
　　她担心封瑾，一整日惴惴不安，不顾自身安危匆忙赶去相救，封瑾一句多的关心也没有，刚回来便紧顾着颜昭的要求，不叫颜昭饿肚子。
　　在老大眼里，孰轻孰重一眼分明。
　　她未像往常乖乖应声，一语不发转身便走。
　　待阿玲背影远去，封瑾这才回头面向毕蓝：“今日多谢毕姑娘出手相救，姑娘若无要事，不如留在山寨休息几日再走。”
　　说这话时，封瑾心里却打着别的盘算。
　　颜昭性子古怪，喜怒无常，不知什么时候疯劲儿忽然起来，有毕蓝在，也能看着她一些。
　　经过今日一事，封瑾心中只有庆幸，幸而前几日她未对颜昭下死手，后又听从师姐劝戒以礼相待，否则怕是山寨都要被颜昭给削平了。
　　毕蓝受邀，眉目含笑，欣然答应。
　　封瑾领着毕蓝走进山寨，几个通宵值守的男人见状，互看一眼。
　　不过一个晚上过去，大当家将颜姑娘带回来便罢，怎么又领上山一个？
　　这位瞧着可比颜昭正常多了。
　　毕蓝身穿拂云宗内门弟子白袍，袍子洗得干干净净，手中托着一只罗盘，袖口点缀青灰色的云纹，发冠梳理得一丝不苟。
　　虽非倾世之姿，但也面目清秀，气质斐然，一看就是人中龙凤。
　　待三人自面前走过，男人们挤眉弄眼，心照不宣。
　　“原以为咱们大当家清心寡欲，不耽于儿女情长，却原来是寨里姑娘样貌平平入不了大当家的法眼，还得是拂云宗的仙人才对得上老大的胃口！”
　　·
　　封瑾将毕蓝带到后院，安排客房给毕蓝休息。
　　东厢其中一间屋门敞开，封瑾顺着毕蓝视线看去，解释道：“那是颜姑娘暂居的房间。”
　　毕蓝点头，便指了旁边一间：“那我就住颜师妹隔壁吧。”
　　“行。”如此安排正合封瑾心意，她点点头，“客房平日也有人打扫，毕姑娘若是累了，可自入内歇息。”
　　安置好毕蓝，封瑾又看向颜昭：“颜姑娘，我已让厨房备餐，待会儿便着人给你送到房间来。”
　　颜昭不在意毕蓝住哪儿，既然封瑾说会把吃的送过来，那她等着便是。
　　眼看颜昭要回房，封瑾犹豫一下，叫住她：“颜姑娘。”
　　颜昭步子停下。
　　封瑾从袖中取出一物：“物归原主。”
　　颜昭面露意外，低头摸摸自己的衣兜，她的乾坤囊果然丢了。
　　接过封瑾递来的乾坤囊，揣回怀里，又听封瑾迟疑道：“你的灵狐可能受了惊吓，毛发也弄脏了，需不需要……我替你帮它清理一下？”
　　颜昭很满意封瑾用“你的灵狐”来称呼小狐狸，这讨厌的女人多少还有点自知之明。
　　看在封瑾手下的山匪做饭好吃又把她的失物找回的份上，颜昭勉为其难跟封瑾和解，回答道：“不需要。”
　　说完，她就回到自己的房间里。
　　封瑾无奈叹息，遂转身询问毕蓝：“毕姑娘待会儿也吃点东西吗？”
　　“不用。”毕蓝摇头，“我已经辟谷了。”
　　言罢，谢过封瑾，便朝客房去。
　　途经颜昭门前，见房门没有关紧。
　　透过门缝，可见房中一隅。
　　颜昭抱着狐狸坐在地上，清点乾坤囊里的东西。
　　片刻后，从乾坤囊中摸出一口半人高的大锅。
　　毕蓝：“？”
　　这是要干什么？
　　·
　　客房里，颜昭将大铁锅随手放在地上，然后又摸出柴禾和炭盆生起一堆火。
　　锅架在炭盆上，十分不熟练地掐了个清水诀，注入半锅清水。
　　任青悦确实受了惊吓。
　　昨夜颜昭那副模样令她震惊之余，也让她不得不面对一个事实：颜昭不仅是师尊的孩子，同时，也是一个小魔头。
　　平日里瞧着不显山露水，没想到动起手来如此狠辣，杀了人眼睛都不眨一下。
　　颜昭如此下去，与魔修何异？
　　又因那一口本源冰魄耗损太大，它的精神萎靡不振。
　　歇了数个时辰，好不容易缓过劲来，便见颜昭将它抱起，扔进锅里。
　　霎时半锅温水将它浸透，毛毛打绺，变成个落汤狐狸。
　　小狐狸：“？！”
　　忒！小魔头！
　　她要大锅炖狐狸？！


第十九章 
　　大锅里的水还没有烧热，小狐狸攀着锅沿想要跳出来。
　　“别跑！”颜昭一把将它逮住，按回去。
　　随后一只手托着它的肚皮，一只手抄起锅里的水往它身上泼，尤其狠狠关照沾了血的脑袋和它身后的大尾巴。
　　“……”
　　封瑾的本意可能只是给它施展一个清尘咒，颜昭之所以拒绝，居然是要给它洗澡！还是在一口大锅里！
　　小狐狸挣扎无果，生无可恋，被颜昭从头到尾仔仔细细挼了个遍。
　　冲洗完毕，颜昭拎起狐狸捋干它身上的水，又从乾坤囊里找了张破布把它包起来擦干。
　　末了，她还将狐狸整个翻起来，拨开它肚皮上的毛毛认真检查，看它的伤好得怎么样了。
　　期间难免不小心碰到不该碰的地方，任青悦羞愤欲死，恨不能一剑把颜昭的手给剁了！
　　它皮毛湿漉漉的，炸也炸不起来，只得将尾巴蜷起来遮羞。
　　可惜颜昭一点也没感受到狐狸眼睛里的凶光，一边从又细又软的毛发中翻看伤口，一边感叹：“养了两天，伤势见好，幸亏昨儿没添新的。”
　　说完薅一把狐狸脑袋，尖尖的小耳朵被她按趴下去，手离开又弹起来。
　　手感好极了。
　　厨房效率很高，不过一炷香的时间，颜昭刚给狐狸澡完澡，饭菜便送到颜昭房间来。
　　送饭之人正是先前替封瑾跑腿跟踪骆棋二人的沈拓。
　　沈拓敲响颜昭的房门，唤道：“颜姑娘，饭菜送来了，我给你放门边。”
　　说完，便将餐盘放到门边地面上。
　　走之前心里还嘀咕，寨子里关于老大和颜姑娘的传闻说得有理有据，不像假的。
　　他把饭菜端来的时候，封瑾还刻意叮嘱他不要进屋。
　　沈拓咋舌：“防得这么紧，若非老大还有别的事儿要忙，估计得亲自给颜姑娘把饭送过来吧。”
　　路过隔壁房间，不经意瞥了眼紧闭的房门。
　　想起方才在院中听到的说法，沈拓眼神变得意味深长。
　　沈拓前脚刚走，颜昭的那间客房房门便拉开一条缝，将餐盘端进屋里。
　　配给她的小碗和筷子她不用，徒手抓起一块肉就递给小狐狸：“尝尝？”
　　小狐狸与颜昭对视，那双眼里暗红色的血光已经消失了。
　　如果不是它亲眼所见，它也很难将昨晚那个杀人如麻的魔头与眼前的看起来瘦小孱弱的女孩儿联系起来。
　　见狐狸坐着不动，颜昭温声劝它：“吃点儿呗，今天的饭菜应该没有下毒。”
　　下毒？任青悦微怔。
　　随即她倏地明白了昨日清晨颜昭为什么不让它碰那些食物。
　　昨天夜里也是如此，若非颜昭将它牢牢护住，可能它的下场和黑天霸没有两样。
　　任青悦想起颜昭肩后的伤，尸傀锋利的指甲砍在颜昭肩上时，除了布帛与血肉破碎的声音，还伴着骨裂的脆响。
　　尽管颜昭的行动看起来无碍，可那么重的伤，想必好得没这么快。
　　它接过颜昭手中的肉，视线顺着颜昭肩膀往上挪。
　　颜昭的衣服已经破破烂烂不成样子，肩膀处豁开好大一条口子，边缘都被血水洇红了，又被风吹干，凝结成黑褐色的痂，硬邦邦地黏在身上。
　　看着就很不舒服。
　　小狐狸回过神，低头默默吃肉。
　　不看不打紧，一看它嘴里的肉差点掉下来。
　　它一块肉还没吃完，餐盘里的饭菜已经被颜昭一扫而空。
　　颜昭啜着油汪汪的手指头，对上小狐狸怨念的眼神：“你自己吃太慢，可不能怪我不分给你。”
　　狐狸牙又痒了。
　　它真是眼瞎了才会被颜昭感动！
　　小狐狸成功炸毛，颜昭乐得弯起眼。
　　忽然，她变戏法似的从身后摸出一只碗，放到小狐狸面前。
　　碗里全是肉。
　　颜昭摸摸它的脑袋，笑嘻嘻：“看到没？你得跟着我才有肉吃！”
　　小狐狸：“……”
　　·
　　小半个时辰过后，阿玲来院子里收碗，踏进小院儿便被熏得退回去：“这什么味儿啊？！”
　　她左顾右盼，仔细找了半天，终于寻到臭味的源头。
　　在客房的屋顶上。
　　颜昭抱着狐狸正在屋顶上晒太阳。
　　她又像刚来山上那天一样，浑身血糊糊的，衣服巾巾屡屡也穿不整齐，人往那儿一坐，整个院子都被她熏得臭烘烘的。
　　阿玲顿时气不打一处来，朝屋顶上大喊：“颜昭！你给我下来！”
　　封瑾从院子外面经过，听到阿玲的声音，心里陡然一惊。
　　这姑奶奶怎么又和颜昭起了冲突？
　　阿玲不知道颜昭的厉害，封瑾不放心，赶忙踏进小院一探究竟。
　　另一间客房的房门也在这时打开，毕蓝站在门内，疑惑探身：“怎么了？”
　　今天的太阳暖洋洋的，晒得人昏昏欲睡。
　　颜昭将睡未睡之际，被阿玲猛一嗓子嚎醒，睁眼，懵逼。
　　阿玲在屋檐下叫了半天，颜昭充耳不闻，懒洋洋的没动作，阿玲干脆找了架梯子来，靠到墙边便要往上爬。
　　封瑾匆匆跑来制止：“阿玲，你干什么？”
　　阿玲连带着也生封瑾的气，用力甩开她的手：“你能忍，我可忍不了！”
　　说完便蹬蹬蹬爬上梯子，踩碎了几片瓦，三两步来到颜昭面前，揪住她的衣服把她拽下去。
　　小狐狸见势不妙，从颜昭怀里跳下来。
　　颜昭像个没骨头的布娃娃，轻得跟什么似的，任由阿玲拎着，一路来到井边。
　　阿玲打了桶水上来，又去厨房弄了点热水兑上，水温差不多时，便拿毛巾蘸水拍颜昭脸上：“好好洗洗！一个姑娘家，邋邋遢遢的像什么样子？！”
　　封瑾倒吸一口气，吓得伸手拉住阿玲的胳膊，拽着她后退。
　　这次她用了力，阿玲甩也甩不开。
　　同时她仔细观察颜昭的脸色，生怕阿玲炮仗似的态度冲撞了颜昭，惹得这个怪物大发雷霆。
　　一旦颜昭发了疯，这寨子里几个人可不够她杀的。
　　阿玲被迫与颜昭拉开距离，心里气恼得很，暗骂封瑾偏心眼儿。
　　毕蓝脸上也露出了复杂的表情。
　　她倒没有封瑾那么紧张小心，只是从她过往的经验来看，阿玲提出的要求，颜昭大概率根本不会听。
　　毛巾从颜昭脸上滑下来，被她自己接住。
　　所有人，包括颜昭身边的小狐狸，同时屏住呼吸。
　　没人能猜到颜昭接下来的反应。
　　只见颜昭双手捏着毛巾，然后低头看看自己。
　　因为给狐狸洗了澡，顺便洗干净了手，所以她的双手白白净净的，可除了手之外，她身上也全是脏东西。
　　比狐狸可脏多了。
　　“唔。”
　　颜昭沉吟。
　　下一瞬，她端起水桶，哗一下，把自己从头泼到脚。
　　在场另外三人外加一只狐狸：“……”
　　·
　　颜昭把自己淋透了。
　　封瑾和毕蓝吓了一跳，阿玲大吃一惊。
　　水花溅到小狐狸脚背上。
　　它抬起小爪子，嫌弃地甩了甩。
　　“你你你！”阿玲你了半天没找到合适的形容，最后憋出一句，“你这人到底怎么回事？！”
　　颜昭歪头表示疑惑，这样难道不是最快？
　　阿玲感觉和颜昭交流她得折寿十年。
　　她怀疑颜昭故意跟她对着干。
　　小狐狸也仰起脑袋，晶莹透亮的眼睛里透露出显而易见的不解。
　　原以为颜昭是因为懒惰不爱干净，如今看来，颜昭根本不会打理自己。
　　它很怀疑，颜昭到底怎么长到这么大的？在拂云宗的三百年，竟没有人教她梳洗？
　　任青悦倏然沉默。
　　是了，没有人。
　　元奕仙尊或许知道颜昭的身份，不知道他内心怎么想，即便他顾及兄妹情面，但碍着宗里那些老东西，明面上也不能给予颜昭过多关注，故而能照拂的地方非常有限。
　　再者他身为异性长辈，照看颜昭这方面，自然也不能事事亲为。
　　天珠峰那些个内门弟子，要么如任青悦此前那般事不关己，要么便如骆棋蔺超之流，因为颜昭不能修炼而肆意取笑欺辱。
　　颜昭在这样的环境下长大，自是什么都不懂。
　　因为没有人教她。
　　她能好好活下来已是幸运。
　　倘若元清仙尊还在世，如何会让自己的孩子过成这个样子？
　　任青悦心口微涩，无地自容。
　　她为自己过去那么多年的冷眼旁观感到羞愧。
　　颜昭泼完水，衣服湿透，身上凉飕飕的。
　　她不明白阿玲为什么生气。
　　她向来如此。
　　天珠峰内妖兽众多，不管她自己找东西吃也好，还是同那些想把她吃掉果腹的野兽打交道，衣服弄脏在所难免。
　　与其花时间清洗，不如多找点吃的。
　　反正到了下雨天，在雨里淋一淋也就干净了。
　　濡湿的破烂衣裳巾巾缕缕贴在身上，衬得她身子骨愈发干瘦。
　　被人诧异地盯着看，她忽然感觉有点冷。
　　这种感觉，和被天珠峰的同门羞辱时不一样。
　　但哪里不一样，她又说不清楚。
　　这时，小狐狸来到颜昭脚边，探出一只小爪子，轻轻拽她的裤腿。
　　颜昭低头，对上一双璀璨灵动的眼睛。
　　感受到它双眼传递出来一种与过去截然不同的情绪。
　　她蹲下去，抱起它。
　　随即，小狐狸尖尖的嘴巴凑近她。
　　狐狸湿润的小鼻头轻轻碰到她的脸，呼吸温热，悄然拂过耳廓，带来酥酥痒意。
　　以及一种陌生的，令她心跳骤然加快的亲近。


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　封瑾不期然对上小狐狸的视线。
　　那一对绿宝石闪烁微光, 映入她 的眼 帘。
　　封瑾心领神 会，对阿玲道：“你去找两身干净的衣裳拿给颜姑娘。”
　　阿玲如释重负，虽然这场闹剧是她起的头，但再待下去, 她 真的会被颜昭逼疯。
　　毕蓝回神 , 发现自己的指甲不知何时嵌进掌心, 泛起细微的疼。
　　阿玲离开后，封瑾掐诀使了个清尘咒，将颜昭身上 的污渍清理干净，顺便也蒸干了小狐狸湿漉漉的毛发。
　　颜昭抱着狐狸低头不语。
　　不多时, 阿玲拿着衣服回来 ，却感觉气氛古怪, 没好意思靠近。
　　接收到封瑾递来 眼 神 示意，阿玲拘谨地退到一边。
　　封瑾从她 手中拿走衣服, 送到颜昭面 前：“颜姑娘，这两身衣服你先拿去穿，可能过于宽松不合身，晚些时候我去山下找个裁缝上 来 , 替姑娘多做几件。”
　　颜昭沉默着, 没伸手。
　　封瑾便探手取出颜昭的乾坤囊, 将叠好的衣服放进去，再把乾坤囊放回颜昭怀里。
　　颜昭抬起头来 , 乱发下双眼 看 向 封瑾。
　　封瑾没回避她 的目光, 云淡风轻地说：“以后衣服脏了，换掉就是了。”
　　颜昭没应。
　　视线在她 脸上 停留须臾, 随后一语不发地回了房间。
　　小狐狸表现出前所未有地乖巧，待在颜昭臂弯里不吵不闹。
　　颜昭合上 房门, 将脸埋进小狐狸毛茸茸的脖颈。
　　小狐狸身上 毛发干干净净，她 身上 的衣服也焕然一新，和弄脏时闻起来 味道确实不同。
　　但是……
　　“我不会清尘咒。”
　　颜昭沉闷的嗓音从狐狸毛毛间透出来 。
　　要施展清尘咒，至少 得 有筑基修为，她 学不会。
　　可她 的狐狸是个挑剔的性子，不合它 的意，它 就要跟着别人跑。
　　任青悦意外。
　　原来 颜昭还有这一面 。
　　小狐狸尾巴左右甩了甩。
　　倏然，它 从颜昭怀里跳出来 ，轻轻一蹿便来 到门边。
　　颜昭眼 看 着它 小爪子拨开木门却又不立即出去，蹲在门口朝颜昭哼哼。
　　颜昭：“？”
　　她 起身朝门边走，小狐狸便跳过门槛，领着她 往山寨外面 去。
　　颜昭跟着小狐狸跑到后山。
　　山寨背后的缓坡下有一股清泉，泉下汇聚了一汪小潭。
　　小狐狸跑到潭边，纵身一跃。
　　洁白的毛团团像个大 雪球，扑通一声砸进水里。
　　颜昭讶然。
　　便见小潭中间，柔软的毛发缓缓散开，随后小狐狸从水里浮起来 。
　　它 游到水岸，朝颜昭歪歪脑袋。
　　颜昭恍然大 悟：“原来 你是想跟我一起洗澡？”
　　小狐狸：“……”
　　·
　　山寨另一侧主帐中，封瑾将阿玲叫到近前训话。
　　她 眉头拧得 死紧，连叹了好几口气。
　　阿玲站在一边，低垂着脑袋，左手扣右手，闷声不吭。
　　封瑾敲敲桌子命她 抬头，语气中难掩责备：“早跟你说过，收一收你那冒冒失失的性子，你却总是不听！”
　　阿玲不服气，这两日 堆积的憋屈通通爆发出来 ，竟然当面 顶撞封瑾：“我性子怎么了？你以前还说喜欢我活泼，现在又觉得 我烦你了！”
　　没料到阿玲反应这么大 ，封瑾被狠狠一噎。
　　再开口，态度少 了两分强硬，无奈道：“你知不知道，昨日 黑天霸……”
　　话到一半，忽然顿住，她 犹豫该不该把事实告诉阿玲。
　　“黑天霸？”阿玲皱眉，“黑天霸怎么了？”
　　她 去年就是被黑天霸抓来 山寨的。
　　原本黑天霸看 上 的是村长之女，但庄安村村长想让女儿 攀附镇上 的有钱人，便偷偷将女儿 嫁了，又称病不治，绑了她 送上 山来 讨好黑天霸。
　　她 父母双亡，在村子里饱受冷眼 和欺凌，豆蔻年华，还没活出人样便又遭此横祸，本想一头撞死，没想到天无绝人之路。
　　适逢封瑾路过山寨，碰见黑天霸行凶作恶，带人挑衅，便一箭把黑天霸杀了。
　　每每想起自己人生头十几年的经历，还如一场大 梦。
　　自封瑾接管山寨之后，阿玲便一直待在封瑾身边，如今已是第二个年头。
　　封瑾不想勾起阿玲不好的回忆，便不再往下说，只劝戒她 道：“若是今日 颜姑娘被你惹恼了，有你好果 子吃！”
　　阿玲没领会封瑾的担忧，听到颜姑娘三个字便炸毛，“你就是偏心眼 儿 ，眼 里只有颜姑娘！自从颜姑娘上 山，你眼 睛都长在人家身上 了！”
　　封瑾愕然，不可置信：“你在说什么？”
　　阿玲只当她 在装傻，哼一声：“难道不是吗？寨子里都在说，你就是看 上 颜姑娘，才对人家百般殷勤！”
　　这话过于离谱，封瑾顿了半天才反应过来 。
　　难怪黑天霸昨日 会说出那样的话来 ，看 来 她 们山寨中还藏了黑天霸的眼 线！
　　阿玲见封瑾愣神 ，心里酸得 冒泡，故意呛她 ：“怎么不吭声，这就没话说了吗？”
　　封瑾怒极反笑：“你自己听听你说的话，像样吗？！”
　　阿玲抬起眼 看 她 ，眼 底红彤彤的，藏着一抹泪花，梗着脖子问：“难道不是？！”
　　“是什么是？”封瑾也气得 不轻，懒得 跟她 掰扯，狠狠甩了甩袖子，“简直荒谬！我看 你们就是太闲了！从今天起，操练时间加一倍！”
　　阿玲噘嘴，还是一脸不服。
　　转身出去传话时，走到门边忽然回头：“真不是啊？”
　　“……”封瑾大 无语，“出去！”
　　·
　　阿玲从主帐出来 ，步履轻盈，脚底生风。
　　想起今晨发生的事情，她 心里有点过意不去，感觉自己做得 太过分了。
　　她 摸去客居的小院，发现颜昭的房间房门半掩，但里面 人不在。
　　这怪人又跑哪里去了？
　　阿玲敲响隔壁房间的木门，待屋内之人出来 应门，她 问：“毕仙师，你知道颜姑娘去哪儿 了吗？”
　　毕蓝诧异：“颜师妹没在房里？”
　　“没有。”阿玲摇头，抿起唇，“我想找她 道个歉。”
　　毕蓝与 阿玲同病相怜，便主动提议：“我帮你找一找。”
　　她 拿出罗盘，打了一卦，不多时便判断出方位，对阿玲道：“阿玲姑娘，请随我来 。”
　　阿玲跟在毕蓝身后离开山寨，见毕蓝所行的方向 ，疑惑：“这好像是去后山。”
　　毕蓝不熟悉山寨的结构，只道：“卦象显示，颜姑娘离开房间后，便是朝这个方向 来 了。”
　　又行数百步，忽然听见水声。
　　她 们绕过一块礁石，要找的人果 然在不远处。
　　颜昭赤脚躺在河边一块平坦的大 石头上 ，脑袋枕着毛茸茸的小狐狸，正在睡觉。
　　毕蓝和阿玲走近也没把她 惊醒。
　　小狐狸倒是一早便听见了她 们的脚步声，待二人行到近前，它 耳朵颤了颤，扭头看 一眼 。
　　毕蓝走到颜昭身旁坐下，阿玲小声嘟囔：“她 怎么又在睡觉，除了吃就是睡。”
　　吃了那么多东西，还长得 跟瘦竹竿儿 似的。
　　毕蓝压低声向 阿玲解释：“颜师妹还未筑基，没有辟谷。”
　　“我听宗内长辈说起，颜师妹先天不足，神 魂有缺，但肉身经脉滞塞，无法修炼冥想，便需要通过睡觉来 休养神 魂，因此也比常人更容易饿肚子。”
　　说着，她 伸手勾起颜昭一缕耳发，发隙间露出月牙形的耳朵，白里透红，耳廓上 还有细软的绒毛。
　　没想到是这个缘由 ，阿玲一时不知如何接话。
　　小狐狸扭头看 向 毕蓝，正好毕蓝也看 过来 ，对上 它 的视线。
　　毕蓝弯了弯眼 ：“不知道颜师妹哪里捡来 的小狐狸，毛茸茸的，长得 真好看 。”
　　小狐狸收回视线。
　　这名新入内门的小弟子，好像跟其他师弟师妹不太一样。
　　颜昭呼呼大 睡时翻了个身，胳膊向 两侧摊开，衣服领子松松垮垮的。
　　一只蝴蝶飞近，轻盈地扇动翅膀，绕着颜昭盘旋两圈，竟缓缓飘落，停到颜昭的鼻子上 。
　　毕蓝的视线追着蝴蝶移动，最后落向 颜昭的脸颊。
　　凌乱的长发向 两侧散开，露出半张清隽瘦削的小脸儿 。
　　那张小脸上 ，每一个五官都生得 好。
　　眉毛虽细，却天生长得 整齐，卷翘的睫毛轻得 像蝶翼一样。
　　小而翘挺的鼻梁也生在恰到好处的位置，鼻下樱唇微抿，唇形好看 ，却因颜昭不爱笑，便显得 疏冷。
　　毕蓝忽然生出个奇妙的心思。
　　她 问阿玲：“阿玲姑娘，你带梳子了吗？”
　　阿玲先没反应过来 ，直到毕蓝将刚才说过的话重复一遍。
　　她 看 眼 颜昭乱糟糟的头发，忽地明白了毕蓝的意思，便从自己的荷包里掏出一把小木梳。
　　毕蓝看 见木梳表面 镌刻的几朵小花，问道：“此物瞧着贵重，可愿借我一用？”
　　她 讲话温声细语，倒叫阿玲感到不好意思了：“你拿去用便是。”
　　毕蓝微笑：“多谢了。”
　　约莫小半个时辰过去，颜昭睡醒。
　　眼 睫颤一颤的，未睁开，便觉阳光有些刺眼 。
　　总觉得 今日 的太阳格外明亮。
　　觉察身侧有人，她 撑起身，看 向 来 人。
　　是阿玲，和毕蓝。
　　毕蓝手里把玩着一个木质的小东西，看 向 颜昭面 庞带笑。
　　阿玲则捂着嘴，神 色震惊。
　　小狐狸蹲在颜昭怀里，也仰起头，一直盯着她 看 。
　　颜昭皱眉，用眼 神 表示疑惑。
　　毕蓝又问阿玲：“有镜子吗？”
　　“有！”这一次阿玲回答得 很果 断。
　　当下便从荷包里掏出一面 巴掌大 的小镜子，双手递给毕蓝。
　　毕蓝将那小镜子举起来 ，面 朝颜昭。
　　有限的圆形视野中，映入一张陌生的脸庞。
　　颜昭直勾勾看 向 镜子里倒映出的人影。
　　瘦削但清隽的小脸儿 上 五官舒展，神 色迷惘中透出一点惊讶。
　　过了好一会儿 ，颜昭才认出来 ，镜子里的人是她 自己。
　　挡在她 眼 前乱糟糟的头发被人细心梳开，仿佛拨去一片浓雾，视野因此变得 开阔明朗，可以看 到很远的地方。
　　她 的头发变得 整整齐齐，绾了个简洁的发式，发尾处还绑了一条发带。
　　哪怕没有人教她 辨别美丑，她 也能本能地感受到区别。
　　现在这样，是比以前好看 的。
　　“怎么样？”毕蓝问她 ，“还不错吧？”
　　颜昭没说话。
　　她 不太理解这么做的意义。
　　这时，小狐狸凑上 来 ，贴贴她 的脸。
　　颜昭抱着狐狸，双手陷进柔软的毛发里。
　　小狐狸毛茸茸的大 尾巴一左一右地欢快摆动，看 得 出来 它 很高兴。
　　片刻后，颜昭视线垂低，不大 情愿地回答：“嗯。”
　　“都这个时辰了。”阿玲回头看 见山寨方向 升起炊烟，“寨里快开饭了。”
　　毕蓝点头：“那我们回去吧。”
　　说完，正要唤上 颜昭，扭头却发现面 前的人凭空消失了。
　　颜昭已经越过她 ，跳下礁石。
　　以为颜昭又要像以前那样一声不吭地走掉。
　　不料她 突然停步，回头。
　　“你们不走？”


第二十一章 
　　回程途中, 阿玲为今早发生的事向颜昭道歉。
　　颜昭像没听见似的，没什么 反应。
　　“喂！”阿玲拽住她的胳膊，“我跟你说话你听到没有啊？”
　　颜昭停下脚步，回答：“听到了。”
　　“那你怎么 不给个声儿响？”阿玲又从内疚变成生气, 她感觉自 己 跟颜昭肯定八字不合。
　　颜昭歪了歪头, 眼睫毛扑闪扑闪, 目露疑惑。
　　“你做错什么 了吗？”
　　阿玲愣住。
　　同样的动作，同样漠然冷漠的神态，以前 觉得 讨厌，现在对上颜昭的视线, 仿佛凭空飞来一支箭射中她的心窝。
　　阿玲疯狂心动：哪里来的乖乖小狗！
　　“没，没什么 。”
　　毕蓝闻声侧目, 见阿玲不无 尴尬地放开颜昭，若有所思。
　　颜昭抱着狐狸踏进山寨, 前 一刻还喧嚣吵闹的院子忽然安静下来。
　　所有人齐刷刷地回头。
　　颜昭没换衣服，只是头发被好好地梳起来，露出清隽秀气的脸庞。
　　即便如此，大伙儿还是险些 没认出来。
　　这还是之 前 那个野丫头吗？
　　颜昭生得 白 净, 五官还未完全舒展, 残留着些 许稚气, 眼神清透，像个精致漂亮的瓷娃娃。
　　院内寨众不分男女, 全都直勾勾看过 来。
　　有个男人正在吃东西, 咬了口果子，抬头看见颜昭, 牙一动钳住了舌头，疼得 果肉囫囵咽下去, 险些 把自 己 噎死。
　　阿玲眉梢一挑，竟有种说不出的得 意，扬声：“看什么 看啊，没见过 美女啊？”
　　众人这才 恍然回神，纷纷心虚地撇开脸。
　　平日里说惯了荤话的男人们此刻忽然哑了声，半个字也蹦不出来。
　　先 前 笃定大当家见色起意的土匪见到这一幕顿时眉飞色舞：“我先 前 说什么 来着，你们还不信，这下总得 信了吧？谁说的要跟我打赌？快给钱！”
　　封瑾听到院中动静，到窗前 来看一眼，却倏地愣住。
　　看清颜昭眉目，她神情恍惚。
　　颜昭的长相 ……竟神似一位故人。
　　封瑾遂未现身，阿玲却一眼瞧见她。
　　见封瑾愣怔出神，她重重哼一声，心道：忒！我还真信了你的鬼话，口是心非的大萝卜！
　　·
　　颜昭和毕蓝作为寨里的客人，都被邀请到主帐用餐。
　　毕蓝已经辟谷，不食凡间五谷，封瑾便叫人给她上了一壶茶，附上几碟茶点。
　　饭菜端上桌，颜昭立马暴露本性，伸手就去抓碟子里的东西。
　　可惜手才 伸到一半，忽然被狐狸叼住袖口，硬生生拽回来。
　　“你干什么 ？”颜昭将小狐狸从自 己 的衣袖上摘下来，点着它的鼻子教训，“可以给你吃，但你不能 抢。”
　　小狐狸：“……”
　　颜昭又要伸手，小狐狸锲而不舍地阻拦，偏不让。
　　这一幕引起了屋子里其余几人的注意。
　　封瑾一眼便明白 了灵狐的用意，但颜昭大抵不知道师姐的身份。既然师姐无 意表露真身，她便也顺势替师姐保守秘密。
　　阿玲给封瑾倒酒，见她勾着嘴角色眯眯盯着颜昭，心里很不痛快，将酒杯重重一跺。
　　封瑾回头，一脸愕然：“你怎么 火气这么 大？”
　　“因为我吃炮仗了！”阿玲瞪她。
　　封瑾看一眼桌上的酒杯，因为刚才 那一跺，酒撒得 满桌都是。
　　她说：“你若是不乐意，也可以不做。”
　　阿玲大声顶撞：“我偏要。”
　　这个年纪的小姑娘真是难搞，封瑾不明白 她在闹什么 脾气。
　　遂评价道：“莫名其妙。”
　　阿玲哼一声，扭开脸不搭理她了。
　　毕蓝坐在颜昭对面的客座，见颜昭与狐狸抢食，只觉得 新奇。
　　平日里冷漠疏离不理人的颜师妹和这只狐狸在一起时，感觉面上都有了生气。
　　颜昭和小狐狸拉拉扯扯，半天没分出高下。
　　结果就是，颜昭没开始吃，其余几人也都没动筷子。
　　饭菜摆上桌了却看得 见吃不着，颜昭眉毛拧成一团麻花：“你到底想干什么 ？”
　　小狐狸拽着她的手往边上挪，碰到碗边的竹筷。
　　见颜昭手搭在竹筷上了，小狐狸便松开她，仰起头眼神亮晶晶看着颜昭：这下你该明白 了吧？
　　好不容易梳洗整齐，有了点人样，任青悦不允许颜昭再跟个野人似的用手抓东西吃。
　　以前 没人教导颜昭这些 礼数，那现在她来教。
　　颜昭面色纠结。
　　小狐狸见她如此，不理解：有这么 难吗？
　　随即，颜昭端起手边一盘菜，放到小狐狸面前 ：“那给你吃。”
　　那是一份烧肉，成色最好的一道菜。
　　小狐狸：“……”
　　颜昭纠结半天原来是在忍痛割爱。
　　终于消停了，颜昭抽回手，准备放开肚皮吃东西。
　　下一瞬，狐狸又把她的手拽住。
　　颜昭有点不高兴了：“你还想吃什么 ，一遍说完吧。”
　　小狐狸当着颜昭的面叼起筷子。
　　颜昭诧异。
　　小狐狸不回避她的目光，身后毛茸茸的大尾巴左右摇摆，绿宝石似的眼睛熠熠生辉，一眨不眨看着颜昭。
　　“你挺讲究啊。”颜昭被它这模样逗笑了，“真是稀奇，狐狸吃饭还要用筷子。”
　　狐狸尾巴毛毛一炸，僵在半空。
　　“噗！”封瑾被一口酒呛住，掩嘴咳嗽。
　　阿玲被酒水溅到，嫌弃地抖了抖袖子：“浪费！”
　　毕蓝低下头，默默抿了半杯茶。
　　小狐狸愤而起身，将筷子塞进颜昭手心。
　　“……”颜昭愣了愣，后知后觉明白 了，“啊？给我用？”
　　小狐狸用鼻子尖拱了拱她的手。
　　颜昭开始为难：“这多麻烦。”
　　小狐狸态度坚持，表情严肃地盯着她，不允许颜昭偷懒。
　　颜昭从来吃东西也没用过 筷子，根本不会使 。
　　但小狐狸目光如炬，她勉为其难试了两下，一块肉也没夹起来。
　　颜昭斜着眼偷瞄小狐狸，右手捏着竹筷，却用空出来的左手试图暗度陈仓。
　　她手还没伸出来呢，狐狸牙已经龇上了。
　　“……”
　　她这哪是捡了只灵宠，分明是给自 己 捡了个祖宗。
　　颜昭又试了一次，这回把筷子当干树枝用，叉起来一块萝卜。
　　总算吃上了，有了一点点使 用心得 。
　　小狐狸守在桌旁当监工，餐盘里的东西它一口没吃。
　　看颜昭戳东西的动作越来越熟练，狐心甚慰。
　　颜昭的吃相 依然没眼看，不过 不要紧。
　　比起前 两日初遇时的狼狈邋遢，颜昭已经有了很大改变。
　　来日方长，任青悦心想，她会代替师尊慢慢教导颜昭。
　　哪怕颜昭体内有魔人血脉，可她毕竟也是元清仙尊的孩子。
　　颜昭童蒙初开，辨不清善恶好坏，任青悦不求她像师尊那样优秀，名传天下，但至少不要误入歧途。
　　万万不可再发生昨夜那样的事情了，往后还是不要与邪魔打交道为好。
　　颜昭这顿饭吃得 辛苦，筷子在她手里，大大降低了她吃饭的效率，好几次想放下筷子直接上手，可小狐狸都牢牢盯着她。
　　她耐着性子又伸筷子戳起一块肉，同时悄悄观察小狐狸。
　　不料，她竟然从一只狐狸的眼睛里看到了欣慰。
　　小狐狸偏了偏脑袋，眼珠透亮。
　　“……”
　　颜昭默默捏紧筷子。
　　等她一餐用完，封瑾也差不多放了碗。
　　饭后还配了些 茶点和水果，好在小食上桌后，狐狸管得 没那么 严，颜昭才 用手拿起一只苹果。
　　还是手用着方便，颜昭边嚼果子边想，那筷子根本是折磨人的东西。
　　小狐狸贴着她趴下，还将小脑袋搭在她的胳膊上。
　　颜昭视线垂落，睨它一眼。
　　嘴里继续吭哧吭哧。
　　狐狸被她嚼东西的声音吵到，小爪子抬起来捂住耳朵。
　　颜昭目光转开，放下手里半颗果子。
　　·
　　是夜，颜昭躺在床上睡觉。
　　可能 因为盖得 太厚，她感觉热，睡着了便开始掀被子。
　　翻过 来覆过 去，没一会儿就把狐狸吵醒了。
　　小狐狸睁开眼，发现颜昭不知什么 时候扯掉了发带，又把头发睡得 乱糟糟。
　　房中缭绕起朦胧仙气，须臾间，雾中显现一抹清影。
　　任青悦自 雾气中出现，踱步来到床边，朝颜昭掐了个静心诀。
　　睡梦中，颜昭灵台一清，不再胡乱动了。
　　任青悦替颜昭揭掉上面那层棉被，又把她不安分的手脚放回被子里盖好。
　　她拨开颜昭脸上的乱发，指尖无 意间触碰到颜昭的脸颊。
　　颜昭睡得 沉，小脸儿红扑扑的，不知道梦见什么 好吃的，还咂了咂嘴。
　　任青悦目光柔和下来，心想：若师尊在天有灵，见到这孩子睡着的模样，可会欣慰？
　　倏然，她耳朵听见门外院子里响起脚步声。
　　来人叩了叩门。
　　任青悦自 门缝中看清来访之 人，已心中有数。
　　她没开门，隔着一条门缝，小声问：“你深夜来访，所谓何事？”
　　封瑾抱着胳膊倚靠墙外，仰头望天边的月亮：“敢问师姐，颜昭和元清仙尊，是什么 关系？”
　　·
　　第二日清晨，颜昭房门被人敲响。
　　她睁开眼，习惯性捞起枕边的小狐狸揣进怀里，这才 来到门边。
　　开门，见门外站着毕蓝。
　　看见颜昭时，毕蓝眼里似乎闪过 一抹惊讶。
　　颜昭问她：“干什么 ？”
　　毕蓝将一把木梳悄悄塞回袖子里：“来和颜师妹打个招呼，问问师妹昨夜睡得 怎么 样？”
　　颜昭“哦”一声：“还行。”
　　“那便好。”毕蓝没话找话，“历练一事还无 着落，我可能 今日便向寨主辞行，不知师妹何日下山？”
　　颜昭：“不知道。”
　　毕蓝：“……”
　　颜昭抬眼：“还有事？”
　　“没，没有了。”
　　房门便在眼前 关上。
　　毕蓝站在门外，叹了口气。
　　她原想着，颜师妹睡了一觉，头发或该散了，便来替师妹绾发。
　　不过 眼下看来是她多虑。
　　原来颜师妹已经学会了自 己 梳头发。


第二十二章 
　　拂云宗。
　　影子 传回消息。
　　道灵仙尊面前摆着一方棋盘, 正与自己对弈。
　　直至影子 将整件事的经过完整叙述，他方勾了勾唇角，笑意不达眼 底：“原来如此，元奕仙尊真是下了一手好棋。”
　　影子遂问：“接下来如何？”
　　“自当礼尚往来。”道灵仙尊开口, “替本座备一份大礼送去天珠峰。”
　　言罢, 他手中黑子 落下, 白棋顷刻间死一大片。
　　影子 躬身：“是。”
　　·
　　“到底是什么人，竟然如此残忍无道。”
　　凌剑成 将尸体 面上的白布盖下，神色凝重。
　　拂云宗接到山下村民报案，说村子 里出现了杀人如麻的邪魔, 他便受宗门指派前来调查这 个案子 。
　　来到庄安村，还未靠近小院, 便被院子 里传出来的浓浓恶臭熏得皱起眉头。
　　进入小院之后，更是大吃一惊。
　　现场血腥程度超乎想象, 两具尸体 都死状凄惨，令人发指。
　　死者 死于乱刃之下，已辨不出原来的样貌，院中还残余极重的邪气, 怕是数日也难以消散。
　　另有一名拂云宗内门弟子 站在他身后, 闻言附和：“如此说来, 确是邪魔作祟。”
　　一名模样粗犷的男人扑通一声 跪下，朝凌剑成 三人连连磕头：“仙师！你们要除掉魔头, 为我哥哥报仇啊！”
　　院子 外面, 围观村民议论 纷纷。
　　凌剑成 一摆手，庞二便被无形的力量托起, 无法再拜。
　　他身后内门弟子 尤英安抚村民：“请诸位放心，我等仙门弟子 , 自当以除魔卫道为己任，不会放任魔人逍遥法外！”
　　凌剑成 问庞二：“关于这 魔头，你可有什么线索？”
　　庞二如抓到一根救命稻草，大声 回答：“有！土匪寨！山上有个土匪寨，那邪魔定然就 藏在寨子 里面！”
　　凌剑成 与尤英师弟对视一眼 ，复问：“那土匪寨在何处？”
　　庞二将自己所知和盘相告。
　　离开小院，凌剑成 吩咐尤英：“你去村里问一问，可还有别的线索。”
　　尤英与凌剑成 配合默契，不必凌剑成 把话说尽，抬眼 间，他便明白了凌剑成 的言外之意。
　　不多时，尤英回来，压低声 向凌剑成 汇报：“村里人尽都是相同的说辞。”
　　凌剑成 沉吟：“那我们便去山上看一看。”
　　尤英闻言笑了笑：“即便真有邪魔藏在山上，也逃不过师兄一双火眼 金睛。”
　　凌剑成 和尤英离开村庄。
　　片刻后，几道影子 自林间唰唰掠过，不远不近跟在两人后头。
　　·
　　丛林中枝叶婆娑，树下漾起清风。
　　紫衣女子 沿山而 上，至峰头阁楼下驻足。
　　山风吹动阁楼上的竹帘，也吹动女子 左侧耳垂下半边暗红色的阴阳鱼坠子 。
　　衣袖轻拂，她 神色恭敬，单膝跪地，俯身叩拜，朝竹帘后一道若隐若现的人影行一大礼：“属下绛樱，叩见魔主 ，不知魔主 召属下来，有何吩咐？”
　　“只你一人？”帘后传来女子 之声 ，嗓音晦涩，“雷霜何在？”
　　绛樱如实回禀：“右护法游历天辰，说要去见一位故人，行踪不定，大抵消息还没送到。”
　　“看来，本座闭关之后，门中弟子 愈发懒散了。”
　　绛樱头埋得更低：“是属下管理无方，请魔主 降罪。”
　　帘后之人沉吟片刻后摇头：“无妨，卿一人去办足以。”
　　绛樱侧耳细听。
　　“元清有一亲传弟子 ，名唤任青悦。”魔主 拨了拨桌上的古琴，其 声 泠泠，“卿速去替本座查实，凝魂珠是否在此女身上。”
　　骤然听得元清仙尊名讳，绛樱愣了一瞬。
　　待凝魂珠三个字从魔主 口中道出，她 垂下眼 睫，态度恭顺：“是，属下这 就 去查。”
　　绛樱起身，将告退时，倏地想起什么，步子 顿了顿。
　　楼上之人捕捉到她 须臾迟疑：“你可还有事未禀？”
　　绛樱薄唇微抿，不再犹豫：“属下近来听到一则传闻，事关元清仙尊。”
　　阁中琴音稍歇，女子 之声 飘下来：“说来听听。”
　　绛樱遂道：“前不久，因仙门弟子 大会将开，拂云宗将三百年前元清仙尊从凡间带回去的那个孩子 放下山来历练。”
　　“据传此子 体 内有一半魔族血脉，此前拂云宗一直讳莫如深，今次却这 般行事，属下觉得这 件事有些古怪，不知拂云宗背地里藏了什么心思。”
　　楼上女人倏然睁眼 ，眸种划过一抹锋芒。
　　“此言当真？”
　　绛樱回答道：“是，属下已派人查证过，从天珠峰出来的弟子 中，确有一个孩子 先天不足，无法修炼，言行与其 余仙门弟子 迥异。”
　　她 话说完后，阁楼上久久没有回应。
　　绛樱耐心等待。
　　又过一会儿，楼上女人终于开口：“将她 带来见我。”
　　·
　　“这 地方可真偏僻，那家伙怎么找来这 里的？”
　　说话的人一身江湖侠客打扮，怀里抱一把直刃唐刀，蓝衣劲爽，右侧耳朵戴着半边明黄色的阴阳鱼。
　　她 拿刀鞘挡着阳光，仰头朝山上看。
　　山高路险，占据地利，是个进可攻退可守的好地方。
　　“地势倒是不错，就 是有点难爬。”
　　上山途中经过一片树林，林中葱郁，虫鸣之声 不绝于耳。
　　雷霜鼻子 动了动，闻到一股异香，顿时眼 前一亮：“偏僻的地方也有偏僻的好处，随便走在路上都能 捡到宝贝。”
　　话音落下，她 身影原地消失，眨眼 便至十丈开外，来到一棵古木之下。
　　这 棵树长得又高又大，树冠浓厚遮阴，高耸入云。
　　她 拿着刀鞘戳了戳树干。
　　咚一声 响，一枚金灿灿的果子 从茂密的枝叶间掉下来，直直落向树下之人。
　　雷霜探手一招。
　　抓了个空。
　　一只白白净净但纤瘦得像跟细竹竿似的小手从头顶上伸过来，截了她 的胡。
　　“？”
　　雷霜仰头。
　　便见一容貌精致，五官却稚气未脱的女孩儿穿了身破破烂烂的衣裳，倒吊在旁边一棵树的枝桠上，抢了她 的灵果。
　　女孩儿乌黑浓密的头发瀑布似的垂下来，发尾还扫到她 的肩膀。
　　咔嚓。
　　那孩子 竟就 着这 个姿势将果子 送到嘴里，嚼吧嚼吧，脸颊小老鼠似的鼓起来两个大包。
　　雷霜诧异：“你，你直接吃？！”
　　至少四阶的变异菩提果，药性暴烈，没个元婴境的修为不能 生食。
　　女孩儿嘴里嚼着果子 ，不搭理她 ，身子 一转便回到树杈上，猴儿似的，从这 棵树跳到那棵树，转眼 便不见了。
　　雷霜愣了须臾倏然反应过来。
　　这 孩子 突然出现，悄无声 息，她 竟然没有发现！
　　眼 看颜昭走远，她 迅速迈开步子 追上去：“喂！小兔崽子 ！你抢了我的东西，得赔钱！”
　　颜昭跑远，小狐狸从她 怀里蹿出来，越过她 的肩膀看向身后。
　　绿油油的大眼 睛里透出不可置信的惊疑。
　　方才那女子 ……
　　错不了，是魔门中人！
　　·
　　颜昭蹦蹦跳跳跑回山寨，至寨门前撞见毕蓝和阿玲。
　　毕蓝已向封瑾辞行，阿玲送她 到山寨门口。
　　“毕仙师路上小心。”
　　毕蓝点头，托起手中罗盘：“山高水长，有缘自会再见。”
　　言罢，转过身去。
　　正要往山下走，却远远看见颜昭兔子 似的从山下窜回来。
　　阿玲见毕蓝停下脚步，便顺着她 的视线看去，随即愕然：“颜姑娘什么时候跑出去的？”
　　毕蓝摇头，她 也不知道。
　　随即又听阿玲嘀咕：“她 还晓得回来，难不成 是知道毕姑娘要走，专程赶回来送行？”
　　毕蓝眸光闪了闪，唇边勾起一抹笑意来。
　　嗖——
　　颜昭一阵风似的从她 们身边跑过，钻进山寨里不见踪影。
　　阿玲和毕蓝：“……”
　　毕蓝无奈：“阿玲姑娘，就 此别过，不必再送。”
　　阿玲也觉得尴尬，抓了抓后脑勺：“嗯嗯，毕仙师再见。”
　　毕蓝告辞，沿山路缓步而 下。
　　途中，碰见一名眼 生的登山客。
　　那人边走边四处打量，与之错身而 过时，毕蓝神魂颤了颤，感受到极其 晦涩却强大的威压。
　　毕蓝垂下眼 眸，不动声 色，继续往山下走。
　　“诶，这 位姑娘！”身后传来一声 轻呼。
　　听着分明在数步开外，可一眨眼 ，她 便出现在毕蓝面前。
　　毕蓝驻足，感觉被无形的力量压住肩膀，脚跟定在地上抬不起来，掌心也随即渗出冷汗。
　　那蓝衣女子 笑吟吟的，扫了眼 毕蓝身上衣袍制式：“你是拂云宗的弟子 ？”
　　毕蓝无法回避她 的视线，不知此女身份和来意，但凭其 强横的修为，她 便不能 轻易得罪。
　　遂应：“是。”
　　女子 咋舌，神情 耐人寻味，但没因毕蓝拂云宗弟子 的身份便发难，而 是继续问道：“你既从山上下来，想必知道这 山上有个寨子 ？”
　　毕蓝：“有。”
　　“寨主 叫什么名字？”
　　毕蓝犹豫，可对上女子 带笑的视线，后背很 快被冷汗浸透。
　　她 不得不开口：“封瑾。”
　　“嗯。”女子 嘴角翘起来，视线扫过毕蓝手中罗盘，又问了一个问题，“你和南川炼器世家轩辕氏有何渊源？”
　　毕蓝倏地变了脸色。
　　见她 不回答，女子 却似乎已经知道了答案，忽然哈哈大笑。
　　毕蓝毛骨悚然。
　　女子 抬手打了个响指，禁锢毕蓝的力量瞬间不见了。
　　有风从山下吹上来。
　　待毕蓝感受到山风清寒，那女子 已从眼 前凭空消失。
　　毕蓝喉咙动了动，曲起五指，抓紧罗盘。
　　·
　　封瑾盘坐在木榻上，将灵弓置于膝头，拿了张锦帕细细擦拭。
　　忽而 虚空一颤，封瑾擦弓的动作停下来。
　　一道蓝影突兀出现，坐在桌前，耳侧阴阳鱼坠轻轻摇摆。
　　她 伸手抓起桌上的茶壶，给 自己倒上一杯。
　　“真渴死我了，除了雾魔涧，就 属你这 破山头最难寻。”女子 说着，端起茶盏牛饮一口，扭头看向封瑾，“居然跑到这 种地方来躲着，就 这 么怕被我找着？”


第二十三章 
　　封瑾皱起眉, 神情复杂地瞥一眼雷霜。
　　“你来做什么？”
　　雷霜扒拉桌上 的小 碟子，抓起一把瓜子慢悠悠地嗑：“来看看当初赫赫有名的天青箭魔现在落魄到什么地步。”
　　封瑾按下手中的弓，冷声：“我这里不欢迎你。”
　　雷霜啧了啧嘴：“不欢迎我又如何？难不成你觉得以你现在这 副模样，还能撵我走？”
　　“……”封瑾反手将弓挂回墙上 , 不再开口。
　　雷霜将瓜子嗑得咔咔响, 见状眯起眼, 嗤笑 ：“你如今这 般没脾气，居然任我奚落？”
　　封瑾干脆看也不看她，闭上 眼冥想调息。
　　“嘁，装模作样。”雷霜觉得没意思 , 将瓜子扔回碟子里，“人生 在世, 谁没个三起三落，不过是受了点伤, 损了修为，你竟然这 般自暴自弃！”
　　任她如何聒噪，封瑾无动 于 衷。
　　只有她自己知道为什么。
　　一套方案失败，雷霜换了个语气：“我跋山涉水大老远跑来见你, 你就这 个态度？”
　　封瑾这 才睁开眼, 但态度并无缓和：“又不是我求着你来, 你自作自受。”
　　雷霜觉得牙疼：“你这 人真是油盐不进。”
　　封瑾半个字也不想听她多说，雷霜便暂时将此行来意按下, 换了个话题。
　　“我上 山来时见到一个姑娘, 她抢了本该是我捡到的菩提果，我见她上 山来了, 怕不是躲进你的寨子里，你把人交出来, 我便不与你纠缠。”
　　封瑾眼神微凝：“从你手上 抢东西？”
　　纵观整个山寨，有这 个胆子的人，恐怕只有一个。
　　想起昨夜，她夜访东厢，问任青悦颜昭与元清仙尊的关系。
　　却闻任青悦回答说：“此事我也还在调查。”
　　封瑾沉吟，并不承认，冷嘲道：“你编故事也要 讲个章法 ，你倒是说说看，除了魔主，谁还能从你手里抢走东西？”
　　雷霜愕然，随后扬声：“我说的是真的！”
　　封瑾白 她一眼。
　　“哼！”雷霜从鼻子里哼出一口气，抄起手，“我不管！既然你不把人交出来，我就在你这 寨子里住下了。”
　　封瑾：“……”
　　这 当然是万万不可以的。
　　雷霜雷护法 ，乃是魔尊座下叱咤风云的人物，她耳朵上 的阴阳鱼天下谁人不识？
　　万一被师姐撞见自己与此人来往，恐怕……
　　吱呀，房门打开，门缝里钻进来一只银白 色的小 狐狸。
　　屋子里两 人一狐六目相对。
　　封瑾：“……”
　　雷护法 扬起眉毛，兴高 采烈：“哎呀，哪儿来的灵狐长得这 么漂亮！瞧着可非凡品，封瑾，你养的？”
　　封瑾眉毛颤过嘴角颤，表情管理即将失控。
　　“不是。”
　　“居然不是？”雷霜意外极了，“难不成还是无主？”
　　她仔细打量小 狐狸，未瞧见与人签订契约的痕迹，大喜：“真的假的？”
　　随后变戏法 似的，不知从哪儿摸出一枚暗青色的小 珠子，开始逗它 ：“小 家伙，过来，你过来让姐姐摸一摸这 枚蛟珠就送给你。”
　　小 狐狸突然目露凶光，恶狠狠地瞪她一眼，随后转头便跑出房间。
　　临走前还甩了封瑾一个冷眼。
　　“遭了！”封瑾惊慌失措，追着小 狐狸奔出房间。
　　吱呀——
　　木门随着惯性一开一合，轻轻扇动 。
　　屋子里只剩一个被撂下的雷霜。
　　坐在桌前，一脸懵逼。
　　“什么跟什么？”
　　·
　　“师姐！”
　　封瑾追出房间，见那灵狐身形矫健，一转眼便回到东厢。
　　颜昭推门出来，迎面撞见小 狐狸，不高 兴地拧起眉毛：“你刚才跑哪儿去了？”
　　她不过就是打了个盹儿，醒来狐狸竟然不在身边。
　　看来这 小 东西上 回还没吃到教训。
　　小 狐狸一反常态，急吼吼地冲到她面前，叼住她的裤脚就往门外拽。
　　颜昭被它 拽得步子晃了晃，疑惑：“你干嘛呀？”
　　看得出来它 很急，急得不得了，想让颜昭立马离开山寨。
　　封瑾居然和魔门护法 相识，二人关系匪浅，这 山寨已然是个贼窝了。
　　可惜颜昭完全 没有理解小 狐狸的意思 。
　　她鼻子动 了动 ，闻到寨子里升起的炊烟，一脸恍然：“让你中午不吃东西，这 会儿肚子饿了吧？”
　　小 狐狸：……不是！
　　颜昭无视它 的挣扎，将它 一把捞起来揣进怀里，大步往院外走：“正好，我也饿了。”
　　到院门前，颜昭撞见封瑾，以及跟着封瑾跑出来的雷霜。
　　雷霜看见颜昭，眼睛顿时瞪大了：“小 兔崽子，你果然在这 儿？！”
　　她险些就被封瑾糊弄过去！
　　颜昭步子猛地一顿，脚往回缩：“噫！怎么还追到这 里来了？！”
　　她脚底抹油就要 溜走，不料对方早有准备，她双脚一动 ，那人竟凭空闪现到她身旁，一把揪住她的衣领子。
　　颜昭双脚离地，胡乱扑腾两 下，未果。
　　“雷霜！”封瑾大喊，“住手！”
　　·
　　半炷香后，山寨主帐。
　　颜昭与雷霜各占一张桌子，分别坐在客座左右手。
　　阿玲端着饭菜进来时，感 觉屋子里气氛古怪。
　　主要 是封瑾脸色不大好看。
　　她眉头拧成川字，挤出很深的沟壑，能夹死一百只苍蝇。
　　阿玲悄悄瞅一眼雷霜，心道：又是一个怪人。
　　这 几日山寨中来客不断，但此人显然与颜昭毕蓝之流不同，言谈间与封瑾熟络得很，想来二人应是旧识。
　　阿玲垂眼，又看看封瑾。
　　两 年前封瑾如天降神兵救山寨中众人脱离苦海，又接受他们的请求留下来接管山寨。
　　可是，封瑾对自己的一切闭口不谈，阿玲对封瑾的过去也是一无所知。
　　封瑾显然不是凡夫俗子。
　　来山寨之前，她是做什么的？她的生 活又是什么样子？为什么愿意舍弃过往荣华，留在山寨中庸碌度日。
　　以前没有细想过的问题，此刻全 浮现在阿玲眼前。
　　她心中忽然升起强烈的直觉。
　　这 个不请自来的女人，可能会将封瑾带走。
　　这 念头划过脑海，便听封瑾开口：“阿玲，你先出去。”
　　阿玲抿唇，回答她：“我想就在这 里。”
　　封瑾眉头微皱，叹了口气，倒也没有坚持。
　　颜昭只要 有吃的就消停，对旁的一切毫不关心。
　　手刚伸到碗边儿，被狐狸用力拽了回来。
　　颜昭撇嘴，蒙混没有过关。
　　尽管眼下局势微妙，小 狐狸也没忘了教她拿筷子吃饭。
　　颜昭不情不愿地捏着筷子，有一下没一下戳盘子里的东西。
　　同时小 心提防雷霜，怕她趁自己吃得慢，跑来跟她抢食儿。
　　对面那个不怀好意的女人已经盯着她看了好一会儿。
　　对座位置，雷霜的注意力确实在颜昭身上 。
　　她仔细打量着颜昭。
　　小 姑娘除了长得好看，身上 并无灵气波动 ，是个实实在在的凡人。
　　那么颜昭到底如何近身抢走她的菩提果而不被她发现？
　　她又是怎么做到，生 吃菩提果却还活蹦乱跳，没有爆体而亡？
　　雷霜百思 不得其解。
　　封瑾看看左边，又看看右边，一个头两 个大。
　　雷霜给自己倒了一杯酒，轻抿一口，问封瑾：“这 孩子是你什么人？”
　　阿玲将一只小 碗推到封瑾面前，听得此言，下意识竖起耳朵。
　　封瑾斟酌片刻，回答：“朋友。”
　　雷霜“哦”一声，笑 起来：“离开雾魔涧后你过得顺风顺水嘛，还交到了不少朋友。”
　　雾魔涧三个字从雷霜嘴里蹦出来，封瑾太阳穴猛地一跳，真想拿针线把这 女人的嘴缝上 。
　　颜昭埋头吃东西，小 狐狸冷眼观察在座几人。
　　尤其听得雷霜提及雾魔涧，它 看向封瑾的眼神愈发犀利，尾巴都不甩了，表情严肃得很。
　　封瑾头皮发麻。
　　她低头清了清嗓子，赶忙撇清干系：“我现在归隐山林，远离俗世，不涉纠纷，自然顺风顺水。”
　　雷霜嘁声：“你倒是会给自己找补。”
　　封瑾皮笑 肉不笑 ：“我早与你们划清界限，道不同，不相为谋，你偏要 来我这 里找不痛快！”
　　雷霜越听越不高 兴。
　　来之前，她猜到封瑾过或许还过不去心里那道坎儿，却也不料封瑾会将自己摘得这 么干净。
　　“你莫不是忘了自己是从什么地方出来的？”雷霜语气中带了两 分恼意，“没有尊上 栽培，岂能有你今日？你方才那番话，可敢当着尊上 的面再说一遍？！”
　　封瑾哑然，不与她争辩，斟满一整杯酒，一口饮下。
　　“哼，谅你也不敢！”
　　雷霜重重跺下酒杯。
　　一时间，屋子里气氛沉重。
　　只有颜昭吃东西发出的声音。
　　雷霜扭头瞧了眼旁若无人大吃大喝的颜昭，暗自懊恼。
　　她今日来并不是要 同封瑾吵架的，可惜她们性格向来如此。
　　以前在魔主跟前共事，往往说不了两 句就会吵起来，没想到彼此多年没有来往，再见面还是这 样。
　　可她们吵归吵，从来也没有真的闹翻过。
　　若不是三百年前那一次……
　　思 及往事，雷霜心情也不好。
　　不期然回头，撞上 一道冷锐的视线。
　　小 狐狸眼睛绿油油，又大又亮。
　　但此刻，那张漂亮的小 脸儿上 神情严肃，对她充满敌意。
　　雷霜还从未见过这 么灵性的小 东西，心里顿时升起浓浓的兴趣。
　　她唇角弯起，从小 碟子里摸出一枚瓜子儿。
　　屈指一弹。
　　嗖——
　　瓜子击中狐狸脑袋。
　　小 狐狸尾巴上 毛毛炸开。
　　雷霜洋洋得意，凶巴巴小 东西，叫你龇我。
　　咚。
　　坑坑洼洼的苹果核毫无预兆砸到雷霜脑门上 。
　　弹了一下才落地。
　　雷霜懵逼。
　　对座之人扔完苹果核，若无其事继续吃西瓜。
　　“兔崽子，挑衅我？”
　　雷霜脸上 笑 容消失，捞起袖子，抓了一大把瓜子，准备反击。
　　迎面又飞来一片西瓜皮。
　　不一会儿，左右两 边瓜皮果核飞过来弹过去。
　　两 军交战的中间位置，封瑾掩面扶额。
　　阿玲目瞪口呆。
　　小 狐狸：“……”


第二十四章 
　　颜昭和雷霜两个幼稚鬼打得不可开交。
　　主帐里 面闹哄哄的, 吵得封瑾额角一跳一跳地痛。
　　嘭——
　　封瑾用力拍桌，一声怒喝：“给我住手！都吵什么吵？！”
　　屋中一静，雷霜动作停下来。
　　随即一朵橘子皮从天而降，盖她头顶上。
　　颜昭对封瑾的喝止置若罔闻。
　　“嘿！好你个小兔崽子！”
　　雷霜怒极反笑, 也不搭理封瑾, 反手将橘子皮扔回去。
　　新一轮的斗法再次展开。
　　厅中另外两人 一狐：“……”
　　小狐狸制止颜昭, 拽着她的裤腿示意 她出去。
　　颜昭这才停手，临走之前看了 眼 在场几个人 复杂的脸色。
　　尤其朝雷霜撇了 撇嘴，随后抱起她的小狐狸，头也不回地离开了 。
　　雷霜身上挂着各种各样的果皮, 骂骂咧咧：“蹬鼻子上脸！”
　　怎么会 有 人 比她还幼稚？！
　　颜昭走后，雷霜抖了 抖身上的衣服, 掐了 个诀把自己弄干净，这才扭头问封瑾：“这小怪物有 点意 思 啊, 你从哪儿找来的？”
　　封瑾困扰地揉了 揉眉心：“不请自来。”
　　意 料之外的答案，雷霜哈哈笑开：“这么不耐烦啊，你若不喜欢，我 把她带去雾魔涧？”
　　封瑾白她一眼 ：“谢天谢地, 你快把她带走吧。”
　　“那可不行。”雷霜脑筋很快转过来, “你搁这儿给我 下套呢, 我 才不走！”
　　封瑾：“……”
　　分明是这人 主动提及，这会 儿反过来倒打一耙。
　　封瑾只觉得心累。
　　“随便你。”
　　·
　　颜昭离开主帐, 困恹恹地打了 个呵欠。
　　小狐狸一直拽她裤脚, 似乎是想往山下去，嘴里 还发 出哼哼唧唧, 很着急的声音。
　　颜昭不理解：“你想去哪儿？”
　　小狐狸：哼哼！
　　去哪儿都行！就 是别待在山寨了 ，这儿太危险！
　　若被 雷霜发 现颜昭身体 中藏有 魔族血脉, 将颜昭掳走，那就 完蛋了 ！
　　颜昭将小狐狸抱起来，搓搓她的小脑袋：“我 们下山的话 ，就 得自己找东西吃，你这个挑嘴的小狐狸，能受得了 ？”
　　小狐狸：“……”
　　到底是谁受不了 ？
　　颜昭说完，抱着小狐狸扭头回了 客房。
　　门一关，颜昭躺床上把自己盖好：“别吵我 ，什么事睡醒再说。”
　　小狐狸气不过，跳上床，抬起小爪子按住颜昭的鼻子。
　　颜昭：“？”
　　无法呼吸。
　　她拨开那只捣乱的小爪爪，将小狐狸抓住，一把捞进怀里 。
　　颜昭手脚并用把小狐狸抱牢按紧，整张脸埋进它脖颈间柔软的毛发 中：“闲着没事就 陪我 睡觉。”
　　小狐狸：“……”
　　·
　　傍晚时 分，凌剑成和尤英总算找到山下村民口中提及的土匪山寨。
　　这地方位置偏僻，周围树木葱郁，形成天然 屏障，十分隐蔽。
　　他们来到山上，寨子里 已经掌灯。
　　炊烟升起，迎风吹来阵阵饭菜香气，若寨子里 住的不是一窝土匪，瞧着倒是一副人 间烟火的图景。
　　望楼上盯梢的伙计很快发 现山下上来两个人 ，且又 都是拂云宗弟子的扮相，立即传话 通知封瑾。
　　封瑾接到消息时 ，凌剑成和尤英已到山寨门前。
　　凌剑成朝尤英示意 ，尤英点头，上前两步，高 声道：“在下拂云宗掌门座下弟子，有 事请见寨主，烦请二位通报一声。”
　　不多时 ，封瑾携阿玲现身山寨门前。
　　凌剑成气度沉稳，且修为不俗，尤英则更为锋芒毕露。
　　这两个人 ，可不是先前那些虾兵蟹将可比。
　　不过，从他们脸上暂时 看不出来意 。
　　封瑾略一沉吟，拱手询问：“不知二位仙师远道而来，所为何事？”
　　见状，尤英稍感意 外。
　　这土匪山寨中乍一看去全是些粗枝大叶的男人 ，不料主事之人 竟是一名女子。
　　尤英开门见山：“在下尤英，这位是在下同门师兄凌剑成，我 二人 为山下庄安村昨夜发 生的一件凶案而来。”
　　封瑾眉毛一挑：“什么凶案？”
　　看来是黑天霸的尸体 被 人 发 现，官府解决不了 ，便委托给拂云宗调查。
　　封瑾暗自思 忖，颜昭也是拂云宗的弟子，但她自身异样似乎拂云宗之人 并不知情。
　　尤英回答：“庄安村村长和一个叫庞大的村民，两人 无辜遇害，惨死于邪魔之手，根据庄安村村民提供的线索，那邪魔后来逃窜上山，消失不见。”
　　封瑾目光微凝：“阁下的意 思 是？”
　　尤英一板一眼 地说道：“我 们怀疑它藏进了 山寨，请阁下让我 二人 进去查验一翻。”
　　封瑾嗤地笑了 ：“若我 不让呢？”
　　尤英提剑：“既然 阁下不肯配合，我 们便只能得罪了 。”
　　“你们拂云宗好大的威风！”封瑾还未发 话 ，阿玲率先反驳，“先前已来了 好几拨人 强闯山门，打伤我 们数个弟兄，怎么，眼 下又 换一个借口？”
　　封瑾瞥了 眼 阿玲，没出声制止。
　　凌剑成与尤英愕然 ，皱眉道：“拂云宗弟子强闯山门？”
　　“对啊！”阿玲叉起腰，对着他们指指点点，“一个叫骆棋，一个叫蔺超，敢说你们不认识？！”
　　尤英二人 哑口。
　　凌剑成站了 出来，语气平静：“既然 如此，我 代二位师弟向诸位道歉，但一码归一码庄安村的案子，还是要查！”
　　尤英出言附和：“不错，逃走的邪魔过于凶戾，倘若它藏在你们山寨中，随时 可能暴起滥杀无辜，我 二人 并非胡搅蛮缠之辈，若不见邪魔踪迹，我 等 自当告罪离开。”
　　“说得比唱得好听！”阿玲分毫不让，“先前那两人 强闯山寨是为了 偷我 们寨里 的东西，谁知道你们是不是也藏了 祸心？”
　　尤英神色渐渐不耐，凌剑成制止他，对阿玲道：“在下愿以名誉担保，今日来此只为查案，绝无半分不轨之心。”
　　阿玲不吃这套，嗤他：“你的名誉值几个钱？”
　　“你！”尤英大怒，举剑怒斥阿玲，“别太过分了 ！”
　　见阿玲一副软硬不吃的样子，尤英转头对凌剑成道：“师兄，我 看这群山匪就 是做贼心虚！肯定是他们把邪魔藏起来了 ！”
　　凌剑成并不动怒，眼 神平和地看向封瑾：“阁下器宇不凡，想必也是同道中人 ，便该知晓我 拂云宗对待邪魔之物的态度，倘若阁下窝藏邪魔，便是与拂云宗为敌！”
　　封瑾面露微笑：“二位仙师，指控我 们窝藏邪魔也要拿出证据，没有 证据，不管你们是拂云宗，还是别的什么宗派，都没有 擅闯别人 住处的道理。”
　　·
　　颜昭一觉睡到窗外天都擦黑了 还没醒，小狐狸耳朵动了 动，听到一些异响。
　　似乎外边有 人 吵闹。
　　它睁开眼 ，凝神细听，屋外果然 喧嚣。
　　颜昭呼呼大睡，一点动静都没听见。
　　小狐狸从颜昭怀里 钻出来，轻手轻脚跳下床，到门边将屋门拨开一条缝，看看外面发 生了 什么。
　　不看不要紧，这一眼 瞧去，狐狸尾巴顿时 毛毛炸开。
　　凌剑成？！
　　他怎么会 来山寨？
　　凌剑成身后还跟着尤英。
　　小狐狸隔着院墙侧耳听了 片刻，这才明白过来。
　　原来凌剑成是为山下院子里 的惨案——黑天霸之死而来。
　　回忆起最初下山的缘由，任青悦心一沉，难不成因昨夜之事，宗里 那些老东西改变了 主意 ，要把颜昭抓回去？！
　　一旦颜昭被 擒，她自己也必然 暴露，将是死路一条。
　　不行！
　　任青悦心念电转，她得立即带颜昭离开！
　　·
　　凌剑成和尤英与封瑾交涉未果，只能暂且撤退。
　　“师兄，难不成就 这样算了 吗？”下山途中，尤英愤愤不平。
　　这群山匪简直无法无天，竟不将他们放在眼 里 。
　　“他们越是如此，越说明寨中有 鬼！”尤英喋喋不休，“那女土匪分明是个江湖散修，此事她必定脱不了 干系！”
　　凌剑成收回视线，脚步平稳地往山下走：“师弟，做任何事情，不要急躁，我 们是拂云宗弟子，切莫因一时 意 气，败了 宗门的名声。”
　　尤英沉默须臾，低头认错：“师兄教训的是，那我 们接下来该怎么办？”
　　凌剑成语气平静：“既然 他们要我 们拿出证据，将证据给他们便是。”
　　“啊？”尤英皱眉疑惑，“可是……我 们哪里 来的证据？”
　　凌剑成步履微顿：“过了 今晚，便有 证据了 。”
　　尤英：“？”
　　师兄这是什么意 思 ？
　　·
　　目送凌剑成二人 下山，雷霜凭空出现在封瑾身边。
　　她微微倾身，用只有 两个人 能听见的声音对封瑾笑道：“求我 啊，你求我 ，我 就 帮你。”
　　随手除掉两个找麻烦的家伙罢，她擅长得很。
　　封瑾看傻子一样瞥她一眼 ：“你若与他们正面冲突，不就 坐实了 我 窝藏邪魔的罪名？”
　　雷霜：“……”
　　入夜后，几道影子悄无声息潜入山寨。
　　与封瑾住处一墙之隔的客房中，雷霜倏然 睁眼 。
　　下一瞬，她凭空出现在封瑾房间里 。
　　封瑾正闭目冥想，被 忽然 出现的气息惊扰，皱眉看向雷霜：“你又 想干什么？”
　　雷霜一改白日里 吊儿郎当，此时 神情中竟显出几分凝重，提醒封瑾：“有 不干净的东西进来了 。”
　　封瑾眯起眼 ，立即明白过来：“拂云宗？”
　　雷霜不答，便是默认。
　　封瑾眸心闪烁：“近来拂云宗动作不断，他们到底意 欲何为？”
　　“我 还以为你不在意 。”雷霜眉目舒展开来，拨了 拨耳朵下的小坠子，感觉找到了 久违的默契，“怎么样，要不要我 出手？”
　　封瑾垂下眸子，心里 隐约有 种不好的预感。
　　片刻后，她无奈叹息。
　　“你替我 给隔壁院子那只灵狐传个话 。”
　　雷霜愕然 ：“谁？”
　　·
　　影子们地毯式地搜过整个山寨，最后在一处空地汇合。
　　竟纷纷摇头：“没有 发 现。”
　　“怎么会 ？”其中一人 瓮声说道，“我 们这么多双眼 睛盯着，她还能凭空消失？”
　　无人 回答，又 过须臾，其人 做出决断：“再找一找，掘地三尺也要把人 找到，她们肯定还在山上！”
　　“是！”
　　影子们身影一闪，凭空消失，月色下便只剩一汪清潭。
　　不多时 ，潭里 的水咕噜噜冒出一串气泡。
　　哗——
　　任青悦抱着颜昭破水而出。
　　颜昭卧在她怀里 ，睡得小脸儿红扑扑的，沉眠咒的效果还未消失。
　　任青悦拽着颜昭上岸。
　　颜昭被 闹得不舒服，手随手一扒，捏住一团软绵绵。
　　好软，又 有 弹性，下意 识就 捏了 捏。
　　手感像极了 狐狸屁股。
　　任青悦猝不及防，一个激灵，差点手滑把颜昭推回水里 。
　　费尽千辛万苦上了 岸，她抓起颜昭那只手，啪啪连扇几个巴掌。
　　睡着了 都不规矩，把手板儿给她扇肿！
　　睡梦中，颜昭手像被 虫子蛰了 ，疼得往回缩。
　　任青悦还气不过，又 揪了 一下她的脸颊。
　　“再乱摸，下回给你剁了 ！”


第二十五章 
　　“狐狸不见了。”雷霜带回话, “跟它一块儿的小怪物也没见踪迹。”
　　她方才已去隔壁院子瞧过。
　　颜昭住的那间客房被褥还余留温热，人刚走 不久。
　　封瑾大 惊，唰地一下站起来，神色焦急：“被拂云宗带走了？”
　　雷霜意 外她竟然这么着急, 摇头道：“不见得。”
　　封瑾看向她。
　　“那些人还没走 。”雷霜解释道, “若这才是他们的 目的 , 既已 达成，为何不走 ？”
　　封瑾稍稍放心：“也对 。”
　　雷霜抄起手，朝她抬了抬眉毛：“你该可以告诉我，这小怪物跟你到底是什么关系？那只灵狐又是怎么回事？为什么你对 她如此在意 ？”
　　封瑾沉吟, 面露难色。
　　雷霜观察她的 神色，又问：“你是不能说, 还是不愿说？”
　　封瑾叹了口气，无奈道：“我只能告诉你, 这只灵狐与 元清仙尊关系匪浅，你切莫打它 的 主意 。”
　　“谁？”雷霜震惊地眨了眨眼，“元清仙尊？！你确定不是骗我？”
　　封瑾冷哼一声：“爱信不信。”
　　雷霜托起下巴陷入沉思，斜眼认真 打量封瑾, 心说：也对 , 她没必要以此为由诓我。
　　不过很快, 雷霜又产生新的 疑问：“诶，可是, 元清仙尊人都死 了三百年了, 她生前的 确有一只灵宠，但那是太虚仙境中的 神兽伏鹤, 没听说过她还养了只狐狸啊？”
　　封瑾：“……”
　　·
　　影子搜遍山寨每个角落，未曾发现可疑魔踪。
　　不得已 , 来到山腰处向凌剑成复命。
　　“没有？”尤英不可置信，“怎么会？山下那些村民，都说邪魔上了山，我们一路走 来，只有那个山寨最为可疑！”
　　凌剑成凝神深思：“总有人在说谎。”
　　如果山寨中的 确没有邪魔踪迹，那就是山下那些村民没说实话。
　　尤英不认同：“可我打听了几户人家，都是一样的 说辞……”
　　一抹电光闪过脑海，尤英霎时明白过来：“正因为全都一样，所 以蹊跷！他们对 过口供！”
　　可是，为何如此？
　　凌剑成起身：“我们下山一趟。”
　　今夜天色晦暗，厚厚的 云层遮蔽的 日光。
　　凌剑成与 尤英行至山脚处，前方忽然出现一道人影，拦住去路。
　　尤英起先以为是埋伏，警惕地抬起手中之剑，上前一步，护到凌剑成跟前。
　　可一细看，山间小道上只出现一个人。
　　周围丛林寂静无声，没有帮手藏匿。
　　凌剑成将尤英的 剑按下去，面朝来人：“你是拂云宗的 弟子？”
　　来人一身拂云宗内门弟子白袍，左手手掌托着一个罗盘，观其修为，大 抵在筑基到炼体之间。
　　“天珠峰弟子毕蓝，拜见二位师兄。”毕蓝拱手见礼。
　　尤英放松警惕：“原来是天珠峰的 师妹，可你瞧着面生，我们以前似乎不曾见过？”
　　毕蓝回答得十 分从容：“实不相瞒，我前不久才转入内门，因为想参加仙门弟子大 会，因而向元奕仙尊求得此次下山历练的 机会，此前确实不曾与 师兄们见过面。”
　　“原来如此。”凌剑成获悉缘由，点了点头，“不过，毕师妹深夜现身此地，好 像并非偶然。”
　　毕蓝如实说道：“不错，我在等二位师兄从山上下来。”
　　尤英惊讶，心直口快：“难不成你猜到我们此行一无所 获？”
　　凌剑成抬肘不着痕迹拨他一下，尤英反应过来，面露窘迫之色，尴尬地退到一边，不再开口。
　　毕蓝听到这句话，确实暗自松了一口气。
　　如此说来，二位师兄并未在山寨中见到颜昭，想必寨主也未将昨夜之事和盘相告。
　　毕蓝于 是开口：“我知道昨夜在庄安村中作祟的 邪魔，眼下身在何处。”
　　凌剑成神色一凛，与 尤英对 视一眼，逼问：“当 真 ？”
　　“三言两语说不清楚，师兄请看。”毕蓝将手中罗盘拿起来，右手掐了个诀，朝罗盘中注入一道灵气。
　　随即，罗盘上汇聚一抹氤氲气流，盘旋成一面明镜。
　　那镜中显现出一副不太清晰的 画面，但足以将那小院中血腥惨烈的 场面部分还原。
　　“尸傀？”凌剑成眉头紧紧拧起，“这就是昨夜行凶作恶的 邪魔？！”
　　毕蓝点到为止：“正如师兄所 言，杀人者，是一具尸傀。”
　　她抬袖在罗盘上一抹，镜中画面便从凌剑成二人眼前消失。
　　尤英想起毕蓝先前说过的 话，追问：“你方才说你知道这尸傀下落？”
　　毕蓝点头：“是，此物就在案发的 小院中。我所 言是否属实，二位师兄前往庄安村，一探便知。”
　　尤英面露疑色，质疑道：“你既目睹尸傀杀人，当 时何不出手相救？”
　　毕蓝手心冒出冷汗，心跳加快。
　　她忘了提前思量出一个合理的 答案。
　　不过此次未等她开口，凌剑成已 替她做出回答：“这尸傀修为不俗，至少也是炼体境，毕师妹入门时日尚短，撞见这等变故，不知如何应对 也是情有可原。”
　　尤英被说服，点头：“如此倒可理解了。”
　　毕蓝感觉自己逃过一劫，后背却被冷汗湿透。
　　半个时辰之后，由毕蓝带路，三人同行回到庄安村，在院子当 中挖开一个深坑，果然寻到一具木棺。
　　棺盖已 碎，棺木中填满泥土，把尸傀盖在下面。
　　此棺破土而出时，院中邪气冲天。
　　好 在地面上用兽血绘制的 阵法已 被损坏，凌剑成与 尤英联合施展封印术，彻底掐灭了尸傀再暴起伤人的 可能。
　　末了，尤英问凌剑成：“师兄，我们接下来如何？”
　　凌剑成垂眸：“回宗复命。”
　　·
　　寨子后山清潭，任青悦将颜昭从水中抱起。
　　为了不被影子发现，她们得趁着他们徘徊在山寨中时尽快下山。
　　走 前山正路自然不行，可后山路险，山势异常陡峭，任青悦法力并未恢复，不能御剑而行，非常难走 。
　　任青悦视线落在颜昭身上，无奈叹息。
　　她何曾屈尊降贵，可在颜昭面前，她已 经数度打破底线。
　　但事已 至此，不得不为。
　　朦胧的 夜色中，任青悦身侧清气浮动。
　　一转眼，黑暗中银光闪烁，出现一头半人高，体态优雅的 九尾狐。
　　九尾狐眉心一点火红的 印记，透露出古老神秘的 气息。
　　它 俯身叼起颜昭的 衣领，扭头将她扔到身后。
　　九条尾巴灵活摆动，牢牢护住颜昭，避免她从自己背上跌落。
　　夜色下，林中似掠过银色的 风，走 兽鱼虫纷纷躲入洞穴，不敢冒头。
　　天蒙蒙亮时，任青悦已 带着颜昭翻过几座山包，远离了土匪寨子，来到一处陌生的 山坳。
　　算着时间，给颜昭施的 沉眠咒应该快失效了。
　　第 一缕晨曦穿破云层，林间银影一闪，颜昭身体腾空，再落下便跌入一个柔软的 怀抱中。
　　任青悦找到一个干净的 山洞，没多打理，找了块平地将颜昭放下。
　　不一会儿，颜昭眼睫毛颤了颤，有了苏醒的 迹象。
　　怎么感觉床板变硬了。
　　颜昭睁眼前，脑子里闪过这个想法。
　　随后，她掀起眼皮，周围环境映入视野。
　　“……”
　　这是哪儿？
　　感觉自从住进山寨，便没有再体会这样的 经历，睁开眼醒来，发现自己来到了完全陌生的 地方。
　　扭头四处瞧瞧，很快捕捉到蜷成一圈的 毛团团。
　　是小狐狸。
　　虽然不知道怎么的 ，她忽然离开山寨，但小狐狸还在她身边。
　　那么离开山寨的 原因就不重要了。
　　颜昭心想：管他呢。
　　她俯身过去，戳戳狐狸耳朵。
　　小狐狸跑了一整夜，累坏了，这会儿被颜昭打搅好 眠，有点生气。
　　它 尖尖的 小耳朵撇下去，爪子抬起来，把耳朵捂紧。
　　颜昭见状发笑，继续戳戳：“快醒醒，别睡了，起来看看咱们现在在什么地方？”
　　小狐狸被颜昭闹醒，睁眼抱住颜昭的 胳膊就狠狠咬一口。
　　颜昭龇牙：“嘶——又咬我？”
　　她抬起手晃了晃，小狐狸嘴钳在她小臂上，胳膊一动，便带着小狐狸的 身子尾巴也跟着晃。
　　颜昭揪它 的 耳朵：“快松口，你怎么脾气这么大 ？”
　　小狐狸嘴巴一松，从颜昭胳膊上掉下来。
　　甫一落地，它 又跳起来，倏地扑到颜昭怀里。
　　颜昭被它 扑得往后倒，一屁股坐在地上。
　　狐狸脑袋伸进她的 衣领，往她怀里掏，鼻子拱来拱去，痒得很。
　　颜昭双手搂住它 ，忍不住笑：“闹什么呀？别以为你讨好 我，我就会原谅你突然咬我！”
　　她话音未落，小狐狸又从她怀里钻出来，嘴里叼着颜昭的 乾坤囊。
　　颜昭：“？”
　　“你拿我东西干什么？”
　　小狐狸不搭理她，尖鼻子钻进乾坤囊，片刻后嘴里叼着一物退出来。
　　颜昭看清，那是她下山之前，宗门统一派发的 地图。
　　狐狸当 着颜昭的 面将地图铺开，小爪爪往地图上一按。
　　颜昭低头，小声念：“龟背山？”
　　狐狸爪子按住的 地方，也就是龟背山，和庄安村相隔超过三百里。
　　“……我一晚上跑了这么远？”
　　颜昭拧眉，托腮，神情渐渐凝重。
　　小狐狸抬眼。
　　看见颜昭原地躺下。
　　“？”
　　颜昭合上眼睛，长出一口气：“真 是辛苦我了，再睡一会儿吧。”


第二十六章 
　　天亮了, 影子 没 回山寨，颜昭和小狐狸也不辞而别，一去 不返。
　　雷霜觉得寨子里待着没意思，说去 山里打鸟摸鱼。
　　晨间 用餐时, 主帐内冷冷清清。
　　阿玲将饭菜送到封瑾面前, 瞧一眼 之前颜昭坐的位置, 感觉少了个人，屋子 里气氛都变得沉闷。
　　封瑾默不作声地用餐。
　　一餐用完，停筷时，发现身旁阿玲碗里的饭菜动也没 动。
　　封瑾皱眉：“你怎么不吃？”
　　阿玲神情复杂。
　　她似乎有话要说, 却又 不知如何开口。
　　封瑾放下碗筷，稍稍坐正：“你有什么话就 直说吧。”
　　阿玲飞快看她一眼 , 随后视线又 垂下去 ，心情很是沮丧：“我在想, 你还 会在寨子 里待多久？”
　　封瑾疑惑：“你怎么会有这种想法？”
　　阿玲回答她：“我不知道，但我也明白，这几天来寨子 里的人都很不一般，总觉得好像有什么事要发生。”
　　“如果拂云宗真出了什么事, 你会坐视不理 吗？”
　　封瑾沉默。
　　阿玲难得没 有耍性子 和封瑾争吵, 她端起桌上的酒壶, 倒了一杯酒，轻轻推到封瑾面 前。
　　“我以前一直以为你是碰巧路过这个地方。”
　　阿玲耐心斟酌措辞, “但这两天, 见 到的人多了，我重新想了想, 或许，两年前, 从一开始，你就 是因为这里距离拂云宗很近，才答应留下来。”
　　封瑾有些意外，没 想到阿玲还 有这么细致敏感的一面 。
　　阿玲鼓足了勇气，将 盘结在心口的话问出口：“可以跟我说说吗，你和拂云宗有什么渊源？雾魔涧又 是什么地方？”
　　封瑾摩挲着酒杯杯口，沉吟片刻，无奈叹息。
　　“太虚有九重天，分为人神魔三界，神界谓为上三天，妖魔并立下三天，人界居其中。”
　　“人神魔三界相隔，彼此 不通往来，只有少数得道者能破虚遨游九重天，雾魔涧便是通往魔界的入口。”
　　“三界之中，唯有人最为孱弱。”
　　“修仙者也好，修魔者也罢，凡有资质，觅得机缘的修行之人，纳天地灵气，渡雷劫，增寿命，就 是为了有朝一日脱离肉体凡胎，要么证道仙宫，要么玄魔锻体，脱离五行。”
　　封瑾端起酒杯，一口饮下。
　　“我曾经，便是一名 魔修。”
　　阿玲惊讶。
　　封瑾取来自己的本命法宝，由元清仙尊亲手炼制的玄霜弓，置于桌上。
　　“我年轻气盛，树敌太多，被众多仇敌追杀，走投无路之际得人相救，此 人便是拂云宗的元清仙尊。”
　　“元清仙尊得知我的身份，不仅没 有除魔卫道，还 替我疗伤，赠我法宝护身。”
　　“可那 之后不久，拂云宗内出现变故，因我传讯时机延误，导致元清仙尊身死，我也在那 一战中受伤，修为跌坠至炼体境，此 生突破无望。”
　　“我在外游历多年居无定所，不知怎么的便回到当初与元清仙尊相遇的地方，原本只是故地重游，怀念故人，不曾想遇到了你们。”
　　封瑾话说完，扭头看向窗外。
　　忆起那 夜月色清朗，任青悦持剑抵着她的喉咙，说自己是元清仙尊首徒时的样子 。
　　她手中那 把剑，确实是元清仙尊所赠。
　　阿玲垂下头，沉默不语。
　　没 问起时，她以为封瑾不会说，也还 能保留一些念想。
　　可她没 想到的是，封瑾不仅说了，而且毫无保留。
　　事实真相对她而言并非那 么难以接受，只是她心头总萦绕一丝淡淡的忧愁。
　　这番话打破了她最后一点妄念。
　　她与封瑾，果然不是一个世界的人。
　　封瑾讲完自己的故事，阿玲将 桌上碗筷收走。
　　她转过身去 后，步子 却停下来。
　　“你也是我的救命恩人。”
　　说完，阿玲端着碗碟离开。
　　她前脚刚走，雷霜凭空出现在屋中，一边摇头，嘴里还 啧啧有声：“哎呀哎呀，多微妙的气氛，我来得不是时候？”
　　封瑾白她一眼 ：“你怎么没 死外面 儿？”
　　“别那 么绝情嘛。”雷霜趴到桌前，嬉皮笑脸的，“我先还 怕说不动你，没 想到你这么记挂元清仙尊的恩情，眼 下就 有一个报恩的机会，去 不去 ？”
　　封瑾皱起眉，没 应声。
　　雷霜从怀里摸出一件东西，递到封瑾面 前：“你先看看这个。”
　　封瑾扫一眼 桌上的玉简，犹豫须臾，还 是伸手过去 。
　　玉简内记录了一小段画面 。
　　茂密的深林中长虹一闪，虚空氤氲，盘旋而成一道门户。
　　有修士想破门而入，却被强大 的规则之力弹开。
　　封瑾疑惑：“这是什么？”
　　雷霜回答她：“外面 都在传玄黄秘境现世，但不知道是不是真的。”
　　玄黄秘境。
　　这几个字如雷贯耳。
　　前天夜里，黑天霸擒住颜昭时，也曾喝问封瑾，让她交出玄黄秘境的钥匙。
　　雷霜拨了拨玉简，将 它捏在手中把玩，同时说道：“玄黄秘境的钥匙还 在不在你手里？”
　　三百年前，她还 是魔主 手下天青箭魔时，之所以被人没 日没 夜地追杀，便是因为这玄黄秘境。
　　后来玄黄秘境被人封印，而她也受伤归隐。知道她真实身份的人少了，这才渐渐消停。
　　面 对雷霜期待的眼 神，封瑾无奈。
　　她摇了摇头，回答：“不在，我把它交给别人了。”
　　雷霜愕然：“谁？”
　　封瑾清了清嗓子 ：“元清仙尊。”
　　·
　　颜昭将 小狐狸搂在怀里，又 睡了一觉。
　　小狐狸很气，但拿她没 有办法，气着气着就 困了，便在颜昭怀里团成一团，将 脑袋枕在颜昭胳膊上，舒舒服服睡过去 。
　　再醒来已是正午，颜昭彻底睡饱，不困了，但肚子 饿了。
　　她再一次展开地图，仔细研究。
　　地图上，龟背山附近画了个小旗子 标记，说明这个地方设有仙坊。
　　仙坊，顾名 思义，修仙人士买卖交易的地方。
　　颜昭心想：来都来了，便去 看看罢，说不定能找到吃的。
　　小狐狸还 在睡，颜昭没 闹它，把它抱起来揣怀里，径自朝着仙坊走去 。
　　仙坊不大 ，但像个繁华的小城镇，修建了许多楼阁，许多散修御剑而行，在坊间 飞来飞去 。
　　颜昭路过门口的大 石头，看见 上面 写着几个字：无忧仙坊。
　　她一脚踏入坊门，周围立马投来许多视线。
　　仙坊虽主 要为修仙之人提供交易场所，但其实坊间 三教九流，什么人都有。
　　其中自然也不乏魔道人士。
　　颜昭一露面 ，因其卓然出众的长相，很快便吸引了许多人的目光。
　　修仙者气质内敛，容貌不衰，长得好看的人比比皆是，但如颜昭这般叫人过目难忘的长相，也并不多见 。
　　昨夜她被任青悦藏入水中，起来浑身湿透，任青悦便趁此 机会给她换了身衣裳，所以此 时打量的目光中好奇居多，猜测颜昭的身份来历。
　　为防凡人误入，仙坊外围设有阵法，照理 说，不会有凡人进 来。
　　颜昭看起来身上没 有灵气波动，像个凡人，但能找到仙坊里面 来，肯定是藏了能隐藏气息的法宝。
　　被许多人盯着看，颜昭却不受影响，独自走在仙坊街头，左看看，右瞧瞧。
　　楼阁中贩卖的大 都是法器珍宝、符篆和丹药，很少有她能吃的东西。
　　浅浅转了一圈，颜昭有点失望。
　　内心给仙坊做出评价：看起来琳琅满目，实则虚有其表。
　　正打算离开时，忽然一道人影出现在她面 前，拦住她的去 路。
　　灰衣男子 手里托着一个木匣子 ，朝颜昭笑得殷勤：“这位仙友，我手中有一枚上好的妖丹，你要不要看一看？”
　　颜昭鼻子 动了动，闻到一点淡淡的香气。
　　这人没 有说谎。
　　“好。”
　　那 人便当着颜昭的面 将 木盒子 揭开。
　　右侧楼阁上，一男子 着青衣，坐在靠窗的位置，手边放了一碗茶。
　　他对面 还 有一名 模样清秀，作书生打扮的女人小声嘟囔：
　　“又 是这个泼皮！上回坑了咱们一把，竟给他逃了，那 姑娘瞧着年纪还 小，初出茅庐，恐怕上当受骗，咱们要不要帮一把？”
　　男人执起茶碗轻抿一口：“上次被骗还 不是因为你不听劝，我们出来之前父王反复叮嘱，少和修仙之人打交道，不要多管闲事，你莫不是忘了？”
　　女人噘起嘴，不高兴男人这么说：“就 算这样，也不能一杆子 打死，有人坏，就 有人好，你看那 女孩儿多无辜。”
　　男人视线看向楼下两人，没 什么兴趣，就 算要教训泼皮，也不该是在大 街上。
　　他放下茶盏，正要起身离开茶馆，倏然神色一变。
　　下一瞬，男人从桌前消失，凭空出现在楼下街道上。
　　桌前女孩儿愕然，一脸懵逼：“谁刚才说的不要多管闲事？”
　　她顿了须臾反应过来，急忙追上去 。
　　“喂！等等我！”
　　·
　　木匣子 打开，从中传来一股异香。
　　颜昭怀里，小狐狸鼻子 动了动，倏地睁眼 ，目露震惊。
　　这味道有古怪！
　　推销妖丹的男人唇边掀起一抹得意的笑。
　　这香气中含有疏散灵气的奇毒，能让修仙之人使不出法力，即便炼体境修为，闻见 一丝便能昏迷两个时辰。
　　便在这时，旁边伸来一只手，钳住他的手腕。
　　男人愕然回头，面 色大 变：“是你？！”
　　这是前阵子 被他骗过的一个世家公子 哥。
　　青衣公子 没 搭理 他，直接对颜昭道：“姑娘，快快屏住呼吸，这枚妖丹上抹了毒药！于修行有碍，切不可闻得太久！”
　　“你！”灰衣男子 急得变了脸色，“你休要血口喷人！”
　　颜昭眼 睛扑闪扑闪，谁的话也没 听。
　　她当着两人的面 抓起木匣子 里的妖丹。
　　“嗷呜。”
　　一口吃掉。


第二十七章 
　　“……”
　　面前两个人同时沉默了。
　　颜昭喉咙一滚, 圆溜溜的妖丹就被囫囵咽下去，她还伸出一小截舌头，舔了舔唇。
　　妖丹表面虽然参杂了别的东西，但本身品质不赖。
　　颜昭心想：这一口能管两天。
　　青衣公子欲言又止, 而那名着灰衣的 男人则两 眼一瞪, 惊呼：“你你你……你把它吃了？！”
　　那可是炼体妖兽的 内丹, 没个元婴修为岂敢这么干？
　　难不成这位姑娘如此深藏不露，竟然 是位仙颜永驻的 元婴境前辈吗？！他看走 眼了？踢到铁板了？
　　灰衣男人越想脸色越难看，心慌得不得了，开始害怕了。
　　一慌, 他便挣扎得愈发厉害，偏生 那位青衣公子力 气大得很, 紧紧钳着他根本不松手。
　　他前几日能侥幸逃脱，全 仰赖奇毒之故, 今日对方已 有防备，他那毒便不起 作用了。
　　青衣公子却根本不看他。
　　他甫一现身，视线便落在颜昭身上，从头到脚仔细打量。
　　颜昭生 得极好, 无关清隽秀丽, 两 只眼睛乌黑发亮, 瞧着年纪不大，还有些不谙世事的 懵懂。
　　尽管颜昭身侧没有气机波动, 看不出她的 修为, 但他总能从颜昭身上感觉到一种莫名熟悉的 气息，若隐若现。
　　他心思一动, 想到一个可能。
　　修士或许不敢生 吞妖丹，但若本身便是妖族或魔族化形, 便不存在这个问题。
　　妖魔两 族的 肉身强过人类百倍，尽管很少 有妖魔化形来到人界，但也并非完全 无迹可寻。
　　而他能从颜昭身上感觉到熟悉的 气息……
　　青衣公子心中已 有定论。
　　他主 动向颜昭示好：“这位姑娘，可否借一步说话？”
　　颜昭看他一眼，又看看挣扎半天没能挣脱钳制的 灰衣奸商。
　　扭头就 跑。
　　一眨眼便没了踪迹。
　　奸商停止挣扎，目瞪口 呆。
　　涂山玉：“……”
　　“表哥！”
　　书生 打扮的 女人奔出茶楼，追上涂山玉。
　　抬眼四顾，发现刚才立在这儿的 女孩儿不见了：“诶？那位姑娘呢？”
　　“已 经走 了。”涂山玉回答。
　　“哦。”白烬倒也很自然 地接受，随即看向被涂山玉擒住的 奸商，嘴角咧出一个笑容来，“真是……诶，那句话怎么说的 来着？什么铁鞋？”
　　涂山玉替她补全 ：“踏破铁鞋无觅处，得来全 不费工夫。”
　　“对对对！”白烬连连点头，“表哥就 是聪明！”
　　灰衣男人脸色急变，舌头打结：“二、二位有话好说！”
　　他还不死心伺机逃跑，朝周围路过的 修士求救，可惜这仙坊中鲜少 有人不认识他，知道 他是个什么德行，竟无人上前帮忙。
　　眼见涂山玉始终不肯松手，男人气急败坏：“我，我是大刀宗的 人，你们休敢动我！我同门师兄会帮我报仇！”
　　白烬看向涂山玉：“大刀宗？”
　　灰衣男子见威胁有用，又咧嘴嘚瑟起 来：“怕了吧？！”
　　涂山玉面无表情：“没听过。”
　　白烬撇嘴：“嘁。”
　　遂果断干脆将男人扭进小巷。
　　不一会儿，小巷中传来凄厉的 惨叫。
　　·
　　颜昭一溜烟儿跑走 ，来到郊外一片梅林。
　　这会儿时节还不算冷，梅花树上没有开花，挂满了绿油油的 叶子。
　　来到林里，颜昭就 开始犯困，每回吃了妖丹，她都需要睡一觉。
　　于是她找了一棵枝叶繁茂，丫枝又平坦粗壮的 树，蹿上去，在树桠上躺下，合眼。
　　怀里，小狐狸感觉脑子晕乎乎的 。
　　刚才闻了异香，虽然 已 很快反应过来屏住呼吸，但也难免吸入一点，现下四肢酥软没有力 气，只能继续趴在颜昭衣兜里睡觉。
　　一人一狐便在树上躺着，悠闲度日。
　　不多时，几人从树下经过。
　　小狐狸耳朵动了动，身体虽然 没力 气，但听觉尚在。
　　它听见有人开口 ：“你们有没有听说，玉良山出现了仙人遗迹！”
　　“仙人遗迹？又是哪位大能显灵？”
　　方才说话之人便道 ：“我听说啊，好像是拂云宗的 元清仙尊曾经居住过的 洞府！”
　　同行者中一女子听得此言，惊讶道 ：“元清仙尊？真的 假的 ？你这消息可靠吗？”
　　男修想在女修面前表现，拍着胸脯保证：“肯定可靠，是我在拂云宗修行的 朋友告诉我的 ，此事已 传得沸沸扬扬，想必不出几日，便会有许多人知道 ！”
　　“知道 又有什么用？”先前一直不吭声的 另一个女人忽然 开口 ，“凭我们几个人，还想从中分一杯羹？”
　　这话太煞风景，男修不知如何接腔。
　　倒是愿意给 他面子的 那名女修笑起 来：“聊一聊又无妨，你就 是太较真了。”
　　树上，颜昭闭眼酣睡，而她怀中的 小狐狸，却悄悄睁开眼睛。
　　它将脑袋探出颜昭衣兜，看向那三人远去的 背影。
　　一男两 女，衣着各异，似乎都是自来自不同的 宗门，结伴到仙坊去置办所需。
　　仙人遗迹？元清仙尊洞府？
　　几个关键字眼在任青悦脑海中浮动，可仅凭着这些只言片语，也无法获知确切的 情况。
　　它抬眼看了看天色，未时过半，距离天黑还早。
　　但它的 身体被毒素麻痹，恢复过来也还需要时间。
　　如此一计较，便又将脑袋缩回去。
　　待外边儿天色暗了，身体也恢复了气力 ，小狐狸从颜昭怀里钻出来。
　　颜昭正睡得香，也不知道 平日在床上睡觉翻来翻去的 人，睡树桠上怎么稳得住不掉下去的 。
　　估计这孩子不再睡几个时辰醒不来。
　　小狐狸跳下树梢，落地便化作一位美人。
　　美人一身水色衣衫，长 发垂髫，发冠梳理得周正，气质清雅卓然 。
　　她立在树下，朝树上之人瞧了一眼。
　　为防自己离开时颜昭被人发现或者遇到危险，任青悦摸出几块灵玉，在树下设阵。
　　阵成，颜昭身影便隐入树冠之中，若有生 人来，不破解阵法，即便行至树下，也瞧不见她的 身影。
　　做完这些，任青悦原打算直接离开，走 了两 步又退回来，感觉还有欠缺。
　　她绕着梅树踱了几步，托腮深思片刻，有了主 意。
　　任青悦将一物放入颜昭怀里，随后又在树干隐蔽处做了个标记。
　　这样就 万无一失。
　　·
　　小狐狸离开不到半个时辰，颜昭倏然 拧起 眉头。
　　仿佛做了个不太好的 梦，被梦境魇住了。
　　她的 手揪紧衣服，呼吸变急，眉心还渗出一层薄薄的 冷汗。
　　片刻后，倏然 睁眼。
　　大口 大口 吸气，小脸儿发白。
　　已 经有很久没有做过这样的 梦，梦里她身处一个黑暗的 泥淖中，沼泽很宽，很远，每走 一步都陷得更深。
　　粘稠且沉重的 泥浆挤压着她的 身体，一寸寸漫上咽喉，阻断呼吸。
　　无论去哪个方向，都到不了尽头。
　　最终只能没入无尽的 黑暗。
　　她甚至不能呼救，因为喉咙不能发出声音。
　　醒过来，看清四周的 环境，那种窒息感才缓缓消散。
　　夜幕已 经降临，笼罩整个梅林，颜昭缓过劲来，揉了揉干涩的 眼睛。
　　坐起 身，左右看了看，感觉有哪里不太对劲。
　　下意识摸了摸怀里，衣兜鼓鼓囊囊，但手感有些奇怪。
　　“？”
　　颜昭把怀里的 东西拿出来。
　　是一只草扎的 狐狸。
　　狐狸尾巴的 位置扎着一团枯草，脑袋上竖着两 个尖尖的 耳朵，还用绿豆点了两 个眼睛。
　　颜昭：“……”
　　·
　　从林间掠过一道 天青色的 流光，任青悦御剑来到仙坊。
　　足尖一点，飘然 落地，姿态轻盈。
　　为防被人认出来，她还特地戴了一顶帷帽。
　　即便做足准备，她出现在大街上时，依然 引起 了周围各界修真人士的 注意。
　　人多的 地方不宜久留，她掐了个寻踪诀，卜算先前几人下落，根据卦象往前寻去。
　　一炷香后，任青悦踏进仙坊东边一处散修驿站。
　　这驿站中修建了聚灵阵，在此地过夜，还可以 纳气修行，事半功倍。
　　任青悦进来时，驿站中已 不剩几个房间。
　　柜台前忙碌的 伙计也是修行之人，瞧其身外气蕴，大抵刚刚筑基。
　　叮铃铃。
　　几块灵石落在台面上，伙计抬起 头，看向任青悦。
　　透过面纱，隐约可见一副仙颜。
　　伙计晃了晃神，任青悦持剑敲了敲桌：“还有房间吗？”
　　“有，有！”伙计霎时回神，尴尬地垂低视线，不敢再多看一眼。
　　他手忙脚乱收下房钱，走 在前面带路，引着任青悦上楼。
　　任青悦缓步跟在此人身后。
　　一边走 ，一边凝神观察四周。
　　行至某两 个房间外，薄纱下蝉翼般的 眼睫颤了颤。
　　屈指一弹，豆大的 纳音石飞向其中一间房，悄无声息地嵌入门缝中。
　　抵达走 廊尽头的 房间，驿站伙计向任青悦告了安便迅速离开。
　　等那伙计的 脚步声走 远，任青悦合上门，在门上贴了一张灵符，随后到桌旁坐下。
　　咬破指尖，沾了点血，在桌上画一道 巴掌大的 小阵。
　　周围摆上灵石。
　　随后，她取出一枚白色的 玉，放入阵中。
　　不一会儿，石头里传来人声。
　　“你真不想去？”
　　是个女子的 声音，娇滴滴的 ，确是今日午间树下经过的 三人其中之一。
　　想必跟她一个房间歇息的 ，便是队伍中另一个不爱说话的 女人。
　　只是不知为何，音色听来有些奇怪。
　　“元清仙尊曾居住过的 仙府，肯定留有很多宝贝，哪怕只是捡到一株灵草，也能助益修行，比你我……唔！你太急了！”
　　“啊，别，那里不行……我不说就 是了，唔~嗯……你别生 气了，轻点儿……哈……”
　　任青悦：“……”
　　她脸上蹿起 可疑的 红晕。
　　遂捂脸，另一只手将桌上石头捏碎。
　　荒唐！


第二十八章 
　　“仙人遗迹？元清洞府？”
　　元奕神情凝重, 从中嗅到一丝蹊跷。
　　“不 错。”步东侯点头，“剑成回来的时候听到坊间在 传，便 先将消息带回来，诸位怎么看？”
　　元奕仙尊没有答话, 确是坐在 他对面的道灵仙尊率先说道：“此事不 论 是真是假, 既言及元清, 我们拂云宗都应该派人去看一看，否则叫别的宗派看了咱们笑话。”
　　三百年前的事情，对拂云宗而言，是一个污点, 在 座众人心照不 宣。
　　“仙尊所言有理。”步东侯手指敲了敲座椅扶手，又问, “那么，你们谁愿意去？”
　　诸峰峰主彼此各看一眼, 道灵仙尊视线斜斜睨向元奕仙尊，见其心不 在 焉，便 向步东侯举荐：“依我看，在 场诸位中, 最合适此次任务的, 便 是元奕仙尊。”
　　元奕仙尊皱起眉头, 冷冷瞥了他一眼：“你这是何意？”
　　道灵仙尊脸上带着微笑，形容和善：“元清仙尊可是你的妹妹, 她的洞府现世, 自然只有你去合适。”
　　元奕仙尊本想反驳，然而道灵仙尊并不 让他开口, 笑吟吟地说：“反正天珠峰也没什么事要 忙，只是去看一看罢, 若传言有虚，代峰主自不 必出手。”
　　步东侯点点头：“我看可以，元清仙尊再如何，毕竟也是拂云宗的人，她的遗物，自当 收归宗门保管，此事就这么定 了，元奕，你便 带上剑成和尤英，去玉良山瞧一瞧。”
　　元奕仙尊哑口无言，只能应下。
　　道灵仙尊见他不 发作，又觉得无趣，便 岔开话题：“之前庄安村那件事，宗主特地让剑成去查，已经有眉目了吗？”
　　步东侯应道：“剑成带回一具尸傀，据天珠峰一位弟子提供的线索，庄安村村长与村民庞大正是死于 尸傀之手。”
　　“尸傀？”道灵仙尊提出异议，“可有查到是何人驱策尸傀？”
　　“便 是那庄安村的村长本人。”
　　步东侯道出凌剑成带回来的结论 ：“此人在 院中炼制尸傀，可惜那晚正是月圆之夜，阴气极盛，尸傀不 知何故失控，暴走发狂，便 将彼时身在 院中的村长和庞大杀死了。”
　　道灵仙尊若有所思：“原来如此。”
　　散会后，众人陆陆续续离开宗务厅。
　　元奕仙尊走在 最后头，道灵仙尊刻意放慢脚步，直至元奕仙尊走近。
　　元奕只当 没看见他，正要 与他错身而过，却听得一线传音送进他的耳朵。
　　“既然元奕仙尊要 起这一局棋，本座自当 奉陪到底。”
　　元奕目不 斜视，从他身旁走过去。
　　·
　　凌剑成刚回宗门，转头又接到一条派遣任务。
　　听说是和元奕仙尊一同 前去调查仙人遗迹，凌剑成欣然往之，立即便 收拾了行装，叫上尤英一起，到山门外等候元奕仙尊。
　　等了约莫一个时辰，元奕仙尊未至，尤英问道：“仙尊怎么还不 来？”
　　凌剑成沉吟：“毕竟我们此行是去元清仙尊生 前所居洞府，元奕仙尊或许担心睹物思人，故而需多做些准备。”
　　尤英“哦”一声，觉得有理。
　　又等了半个时辰，眼看着正午已过，日头已经不 那么烈了，元奕仙尊还未露面。
　　这时，尤英忽然碰了碰凌剑成的肩膀：“师兄，你且看山下。”
　　凌剑成顺着尤英所指看向山脚，见两名拂云宗弟子在 长阶底下徘徊。
　　一副想上山，又不 敢，因此数度起身，又数度放弃，却始终拿不 定 主意的样子。
　　凌剑成皱起眉头：“瞧着有些眼熟。”
　　“是天珠峰的内门弟子。”尤英定 睛一看，判断道，“其中一人好 像是朱丘长老座下亲传骆棋。”
　　凌剑成疑惑：“他们不 是下山历练去了吗？怎么又回来了？”
　　“走，去瞧瞧。”
　　·
　　骆棋和蔺超在 拂云宗山门下转了一圈又一圈。
　　蔺超面露难色，劝骆棋：“骆师兄，要 不 咱们还是回去吧？”
　　久待在 山下，也不 是个事儿。
　　骆棋犹豫：“就这么回去了，师父怕是得打死我。”
　　拂云宗立宗上万年，还从没有过下山历练的弟子，离宗不 到一个月，就因为惧怕山下艰险而跑回来的先例。
　　骆棋想回不 能回，却又不 敢再下山，想想这几日他们的遭遇，犹自胆战心惊。
　　便 在 这时，山上下来两个人。
　　骆棋吓了一跳，怕被人认了出来，赶忙背过身去，拽着蔺超衣袖就要 往山下走。
　　不 料身后来人却唤：“骆师弟？”
　　“……”骆棋被抓个现行，脸色青白交加，尴尬回头，“我，我想念师门，便 回来看看。”
　　说完他被蔺超怼了一下，才 反应过来，凌剑成和尤英根本没问。
　　骆棋愈发不 知所措，头皮发麻。
　　宗门大师兄刀子似的眼神在 他身上刮来刮去，尤英在 旁也是一脸探究，骆棋惊慌不 已：“我们看一眼就走，这就要 下山了！”
　　说着，狠拽了蔺超一把，蔺超不 得已，被迫跟上。
　　“二位师弟，正好 我们也要 下山，不 如就一起。”凌剑成主动出声，招呼骆棋，“听说玉良山出现一座仙人洞府，你们有没有兴趣？”
　　骆棋步子一顿，扭头与蔺超对视一眼，激动到破音：“有！”
　　·
　　小狐狸不 见了。
　　这心眼儿多的坏东西，留个草扎的替身小狐狸就自己跑了。
　　颜昭随手把草编狐狸扔掉，从树上跳下来。
　　过了一会儿，她又退回树下，将躺在 地上的替身小狐狸捡起来。
　　“……”
　　怎么看怎么丑。
　　尤其那两颗绿豆眼睛，看起来不 太聪明。
　　算了。颜昭心想。
　　这还是小狐狸头一次送她东西。
　　她把草扎狐狸扔进乾坤囊，准备去找她的小狐狸，还没出树林，便 迎面碰上两个人。
　　一男一女，那男的白天颜昭曾在 街上见过。
　　瞧着不 像坏人，但颜昭不 想和任何人打交道。
　　她步子一挪要 走，然而她动，面前两个人跟着动，尤其那青衣男子，好 巧不 巧拦在 颜昭选定 的方 向上，颜昭再进一步，就得跟他撞上。
　　“……”
　　颜昭沉默，再看看天色，意识到对方 原来有备而来。
　　她虽不 说话，面前两人却不 动声色打量着她。
　　白烬眼睛亮晶晶，白天她在 茶楼窗边往下看时，一眼就瞧见颜昭，若是旁的人被无赖缠上，她也懒得多管闲事。
　　远看时便 已觉得这姑娘模样生 得好 ，离得近愈发惊艳。
　　她们一族不 论 男女都出美人，白烬还以为自己见惯了绝色，不 料眼前这位姑娘又叫她开了眼界。
　　涂山玉白日里无故失态，且那焦急神色见所未见，白烬当 时疑惑，眼下见到颜昭，顿时就明白了。
　　大抵是表哥春心萌动，看上了这个人类女子。
　　否则怎会大晚上不 在 驿站修炼，却跑出来见这位姑娘。
　　然而颜昭对面，涂山玉缓缓皱起眉头，面上露出些许疑惑。
　　因为颜昭身上那股令他熟悉的气息消失了。
　　颜昭等了一会儿，不 见面前两人开口，便 又朝旁迈了半步。
　　涂山玉被她的动作惊醒，赶忙跟上，拦住颜昭去路。
　　表哥脸上又出现了没见过的表情！
　　白烬在 旁看热闹，帮涂山玉拦下颜昭。
　　“这位姑娘。”涂山玉开口，“你是人，还是妖？”
　　颜昭：“……”
　　白烬懵逼，眨了眨眼。
　　扭头看向自家表哥，眼神渐渐透露出震惊。
　　心说：天呐，表哥你没毛病吧？
　　哪有这么搭讪的！你这样人家姑娘肯定 不 搭理你呀！
　　见颜昭神情木然，白烬手忙脚乱，匆匆替涂山玉找补：“诶，姑娘你别误会，我表哥他没有恶意的，他只是不 太会说人话！”
　　“……”
　　颜昭歪了歪头。
　　“唔！”白烬被颜昭美貌击中。
　　见惯了婀娜多姿妩媚风情的女子，反倒是颜昭这样瞧着有点呆呆的，眼神却干净纯洁的姑娘更叫人心动。
　　她就像一张白纸，一汪清泉，一片白雪。
　　白烬内心尖叫，如果表哥再乱说话，她就要 横刀夺爱了！
　　涂山玉想到什么，探手入怀，片刻后手掌翻开，掌心里躺着一枚品质上好 的妖丹。
　　颜昭眼睛一亮。
　　便 听那青衣男人道：“姑娘，你若回答我的问题，我便 将这妖丹赠你。”
　　白烬又一次被涂山玉的操作震惊了。
　　送东西就送东西，还非要 人家回答你的问题。
　　白烬内心疯狂腹诽：男人果然不 解风情，都是些榆木脑子！
　　站半天没任何反应的颜昭此时终于 开口了。
　　“你问。”
　　涂山玉重复了一遍刚才 的问题：“你是人，还是妖？”
　　白烬抱着脑袋抓狂，不 明白涂山玉为什么执着于 这个问题。
　　是人还是妖怎么了吗？
　　她们族里又没有妖不 能和人相恋的古董规矩！
　　颜昭回答：“人。”
　　闻言，涂山玉似有些失望，但他并未将这情绪表现在 脸上。
　　而他身侧，白烬的心又狠狠跳了跳。
　　好 乖！
　　表哥长了这么张笨嘴都还能聊下去，全仰仗这位姑娘耐心。白烬心想，这小姑娘性格真好 。
　　涂山玉并不 放弃，又一次开口：“你是否……认识一位狐族女子？”
　　颜昭眼睛紧盯着他手里的妖丹，却不 说话。
　　涂山玉意会，将手中妖丹递过去。
　　颜昭接过妖丹，朝上面哈了口气，珠子并不 起雾，而且色泽通透，确实 是一颗好 丹。
　　比她今天吞掉的那枚好 太多了。
　　颜昭将妖丹收下，开口却道：“这是第二个问题。”
　　涂山玉嘴角颤了颤，明白了颜昭的意思，赶忙再掏出一颗妖丹来。
　　这一颗比上一颗还要 好 。
　　颜昭堂而皇之将妖丹揣进兜里，这才 开了金口。
　　“不 认识。”
　　涂山玉：“……”


第二十九章 
　　青衣男子久不说话, 身旁另一人又虎视眈眈。
　　颜昭试着挪了挪脚步。
　　白烬看一眼身旁涂山玉，男人 眉头紧锁，若有所思。
　　这 须臾的迟疑，已错过了阻拦颜昭的时间。
　　眼 看颜昭身影走远, 白烬对涂山玉恨铁不成钢：“表哥！你什么时候变得这 么嘴笨？！”
　　涂山玉不答, 神色黯淡, 似神伤。
　　白烬撇嘴，心说：刚才人 在的时候不好好说话，这 会 儿 遭了冷遇又难受了，真是活该！
　　涂山玉叹了口气, 无功而返。
　　回程途中，白烬感觉涂山玉意志消沉。
　　虽然觉得这 男人 自作自受, 可到底还是自家 表哥，看他这 副样子, 白烬觉得挺没 劲的。
　　不好再提刚才的事情，她 便岔开话题：“明儿 你陪我去玉良山吧。”
　　“玉良山？”涂山玉回过神，面露疑惑，“便是那传言中, 仙人 遗迹现世之所？”
　　白烬点 点 头：“对, 元清仙尊的名讳即便你我也有所耳闻, 此 番机缘巧合，我还挺想去看看, 仙人 所居之地与 我们狐族的神山有何不同。”
　　涂山玉并未提出异议。
　　好不容易寻到的一点 线索又断了, 涂山玉心下感伤又无奈。
　　去看看也好，就当换换心情。
　　两人 前脚刚走, 梅林中便掠过一道天青色的流光。
　　青影一闪，落地化作一只灵狐, 速度极快奔向林间一棵梅树。
　　可惜到了地方，本该好好待在树上睡觉的人 却不见了。
　　小狐狸仔细确认了自己走之前留下的标记，随后蹿上枝头，寻到颜昭先 前睡觉的地方，鼻尖动了动。
　　梅树枝梢间尚残余淡淡的气息，颜昭离开不久。
　　但树的周围阵法未破，说明颜昭是睡醒后，自己离去的。
　　按理说颜昭应该没 那么快醒，为了让颜昭睡得安稳，她 还特地留了个小狐狸替身。
　　却不知出了什么变故，导致颜昭提前醒过来了。
　　醒来没 见到自己，光是想一想都猜得到，颜昭怕是又要发脾气。
　　狐狸小爪爪无奈按住眉心。
　　愁。
　　·
　　楼阁上，室内焚香。
　　古琴旁摆放着一座苍龙衔烛的玉雕。
　　此 时，雾气氤氲，暗紫色的烟雾从玉雕中飘出来，于 桌前凝结成一道虚影。
　　魔主南宫音只手轻拨琴弦，嗓音清冽，沉敛。
　　“竟有此 事？”
　　话音落下，一阵清风从楼外吹来，吹动阁楼四周的竹帘。
　　垂在南宫音身体另一侧的衣袖也随之摇摆。
　　袖口下没 有支撑，竟是空空荡荡。
　　“是。”左护法绛樱的声 音自虚影口中传出，“消息已经传遍三界，不管是真是假，总有人 会 相 信。”
　　桌旁茶壶水开，南宫音停下抚琴，拎起茶壶沏了一壶茶。
　　虚影在烟雾缭绕的水汽中若隐若现，绛樱继续汇报：“除此 之外，属下还打探到，妖族太子眼 下也在天辰，这 时间太蹊跷了，此 事必定不简单。”
　　“能有多 复杂呢？”南宫音指尖轻敲杯沿，见杯中水漾起浅浅觳纹。
　　她 薄唇抿起，嗓音慵懒：“不过就是有些人 坐不住，下了钓饵，诱本座上钩罢了。”
　　绛樱明白过来，愤愤不平：“拂云宗欺人 太甚！”
　　魔主当初身受重伤还断了一臂，隐居闭关三百年，那些道貌岸然的仙人 竟还如疯狗似的咬着不放。
　　南宫音倒没 有动怒，回忆往昔心中只有怀念。
　　“也罢，左右都避不过一场交锋，本座便遂了他们的意，亲自去看看。”
　　绛樱大惊：“魔主！”
　　南宫音心意已决，不再继续这 个话题，却道：“雷霜似乎也在天辰，这 么热闹的事情她 自然不会 错过，不知道这 么些年过去，她 可有半分长进？”
　　“……”绛樱上一刻还在无奈，听到雷霜的名字神情就变得奇怪，回答道，“未必。”
　　眼 下，远在庄安村土匪寨的雷霜狠狠打了个喷嚏。
　　“到底是谁在背后说我坏话？”雷霜扯了张绢帕擦鼻子。
　　这 么一会 儿 时间，连打了十来个喷嚏，鼻尖都给捏红了。
　　封瑾无情泼她 冷水：“定是你平日里恶事做得太多 ，才这 么遭人 惦记。”
　　雷霜大声 喊冤：“怎么可能？！我可是良民！”
　　封瑾毫不留情地戳穿她 ：“三百年前，独身一人 被拂云宗太虚剑阵围困，却令剑阵八子折损近半的良民？”
　　“嘿。”雷霜瓜子嗑得咔咔响，“老实交代，你是不是偷偷心悦本护法？虽然嘴上不说，还老摆一张冷脸，却记得本护法那么久远前的英勇事迹！”
　　封瑾皮笑肉不笑：“建议雷护法干脆把鼻子剁了，这 样就不会 打喷嚏了。”
　　“嘶！”雷霜倒吸一口冷气，双手捂住自己红彤彤的鼻子，“你这 个女人 好狠的心！”
　　封瑾不再理会 雷霜，琢磨许久，终于 定了心。
　　遂提起笔来，在信的末尾留下几个字：今不辞而别，深感歉疚，愿卿余生喜乐无忧。
　　最后在信封上写下：阿玲启。
　　末了，她 将笔放到一边。
　　扭头发现雷霜一边嗑着瓜子，一边还在碎碎念。
　　嘴里喃喃说着什么：“会 是谁呢？难不成是上次……”
　　“上次什么？”封瑾随口问道。
　　雷霜想得专注，顺着话就说：“就是上次啊，我去寒池钓鱼，竟然碰见绛樱那个女人 在洗澡！洗就洗呗，都是女人 哪里看不得，好家 伙，你猜怎么着？她 为此 事追杀我三千里！亏我跑得快，不然你回雾魔涧还得给我上香。”
　　封瑾嗤笑：“如果 你被绛樱杀了，我带十坛涂山的桃花酿摆你坟头上，好好庆祝一下。”
　　雷霜：“……嘁。”
　　封瑾仔细封好信封，拿过镇纸压在桌上，确保阿玲看得见。
　　遂起身，朝门外去。
　　雷霜扔掉手里的瓜子：“你去哪儿 ？”
　　封瑾：“玉良山。”
　　·
　　毕蓝助凌剑成解决庄安村邪魔作祟一案后，感觉手中罗盘有些耗损了，精度有所下降，需找位炼器师调一调。
　　她 御剑一路北行，大半日过去，抵达地图上标注的无忧仙坊。
　　无忧仙坊算是拂云宗附近规模比较大的仙坊，有不少 炼器世家 的弟子常驻于 此 。
　　毕蓝御剑来到一座楼前，抬头看向楼阁上方高悬的牌匾，书曰：珍宝楼。
　　这 是仙盟在各个仙坊设立的专营交易点 ，合有七层，下面四层是售卖寻常物资的地方，往上三层则是定制法宝的贵宾区。
　　毕蓝踏入楼中，立即便有片区负责的仙门弟子上前接待。
　　“这 位是拂云宗的师妹？”仙门弟子认出毕蓝身上衣服的制式，笑着说道，“昨日楼中新进了一批符篆和器材，师妹看看要买点 什么？”
　　毕蓝从袖中摸出一块暗金色的腰牌。
　　那弟子看清腰牌上的纹样，顿时变了脸色：“轩……”
　　不等 把话说完，毕蓝出声 截断：“带我去上三层。”
　　仙门弟子神色恭恭敬敬，还朝毕蓝拱手抱拳：“请随我来。”
　　毕蓝跟在此 人 身后踏上楼阁，途中，开口询问：“今日坐镇的炼器师最高几品？”
　　那仙门弟子恭顺地回答：“是司空氏的司空玹大师的弟子，六品炼器师，名唤牧云卿。”
　　“此 人 擅长哪方面制器？”
　　“土系、金系武器、防具和各类辅助法器。”
　　毕蓝点 点 头道：“就这 位牧师兄吧。”
　　仙门弟子领着毕蓝上了五楼，才到楼梯口，便听见里面传来叮叮当当的制器声 。
　　五楼厅中，架设三座熔炉，每一座熔炉前都立着几个木质架子，陈列着各种各样的器具和材料。
　　那叮叮当当的声 音，便是两名炼器学徒正在师兄的指导下制器弄出来的。
　　“牧师兄。”仙门弟子驻足厅前，朝当中一名穿着黑色工装的男人 招手，“有客人 找。”
　　牧云卿示意几名弟子继续，随后引毕蓝入雅室。
　　“师妹有法器需要修理？”
　　“嗯。”毕蓝应着，将罗盘取出，置于 桌上。
　　看清桌上的东西，牧云卿愣了愣，随即眼 里透出光来：“这 可是轩辕氏的罗盘？”
　　毕蓝垂眸，回答道：“正是。”
　　牧云卿透露出显而易见的兴味：“此 物非凡品，师妹愿意找我修理，我倍感荣幸，便只收师妹一半的价钱，如何？”
　　毕蓝没 有异议，只问：“需要多 久？”
　　牧云卿答：“半日便好。”
　　将罗盘交给牧云卿后，毕蓝到下边几层闲逛，添补一些耗材，偶然听闻楼中来客说起仙人 遗迹。
　　拂云宗元清仙尊的洞府。
　　半日时间一晃即过，约定的时间到了，牧云卿将修理好的罗盘给毕蓝送来。
　　毕蓝交付灵石，钱货两清。
　　携罗盘离开珍宝楼，没 走多 远，毕蓝忽然停下脚步。
　　好巧不巧，碰见一张熟面孔。
　　颜昭半天没 找见小狐狸，晃晃悠悠又来到仙坊，不期然跟毕蓝打了个照面。
　　“颜师妹。”毕蓝主动出声 问候，“我还以为你会 在山寨多 待几日，不想这 就又相 逢了，看来我与 师妹还是有缘。”
　　颜昭没 管她 说的一大堆，眼 睛倒是瞧见她 手里的罗盘。
　　遂问：“你会 找东西吗？”
　　毕蓝：“？”
　　颜昭补充说明：“我的狐狸不见了。”
　　毕蓝恍然：“你在找狐狸？”
　　颜昭点 头承认。
　　“我可以帮你找。”毕蓝爽快说道，“你有没 有狐狸留下的东西，毛发之类的。”
　　毛发？
　　颜昭摇头：“没 有。”
　　她 的狐狸好像不掉毛。
　　说完又补一句，“但我有别的。”
　　“都可以。”毕蓝回答她 ，“只要是你的狐狸留下来的，残余它的气息便可。”
　　于 是颜昭掏出一物。
　　草扎的小狐狸，一双绿豆眼 ，瞧着不大聪明。
　　毕蓝和小狐狸的绿豆眼 四目相 对。
　　“……啊？”
　　--------------------
　　


第三十章 
　　毕蓝心中浮现浓浓的疑惑。
　　再细看这只草扎狐狸的做工, 忽然明白了。
　　必定是 颜昭为了逗狐狸给它做的玩具，倒也 可以勉强算是 狐狸的东西 。
　　毕蓝从颜昭手中接过草编狐狸，险些碰掉了狐狸的眼睛，被颜昭狠狠瞪一下。
　　“咳。”毕蓝尴尬地将绿豆眼睛按回去 , 顺便安抚颜昭, “颜师妹, 你且稍候，待我施法。”
　　颜昭便不做声了，安安静静站在一旁，耐心等候。
　　毕蓝掐诀, 从草编狐狸身上抽取一丝缘气，打罗盘测方位。
　　不多时, 罗盘上指针停稳，显现出卦象。
　　毕蓝卜到线索, 心里松了一口气。
　　不知为何她这一卦比往常要紧张许多。
　　她将草编狐狸还给颜昭：“颜师妹，且随我来。”
　　颜昭收好草编狐狸，乘上毕蓝的飞剑。
　　短途飞行之 后，毕蓝开口：“大致就在这附近了。”
　　颜昭低头朝下看 , 瞧见一片树林, 不就是 她先前睡觉的梅林么？
　　难道小狐狸回来了？
　　这样想着, 飞剑开始往下降。
　　毕蓝选了块开阔平坦的空地放下颜昭：“我们一起在周围找一找。”
　　颜昭正判断先前自己睡觉那棵树的位置，没搭理毕蓝。
　　片刻后, 毕蓝又问 ：“对了, 颜师妹，你的狐狸叫什么名字？”
　　颜昭回答：“没有名字。”
　　毕蓝毫不意外, 颜昭就不像是 会 给狐狸取名字的性子 。
　　但颜昭鲜少对什么东西 上心，毕蓝主动替她出主意：“你得给它取个名字, 这样即便跑远了，也 叫得回来。”
　　闻言，颜昭偏头想了想，好像有道理。
　　可是 叫什么好呢？
　　颜昭认真思索。
　　毕蓝陪着颜昭在梅林中找小狐狸，走着走着，视野中捕捉到一道青影。
　　“那儿有人！”毕蓝拽住颜昭的胳膊。
　　颜昭回头：“不是 狐狸。”
　　毕蓝失笑：“咱们可以去 问 问 ，既然林子 里有人，万一有人看 见呢？”
　　颜昭被说服了，点头：“好，去 问 。”
　　她们穿过重重树影，靠近那道青影。
　　一名女子 的轮廓便渐渐清晰。
　　待其人面 貌呈现眼前，毕蓝一脸愕然停下脚步：“大，大师姐？”
　　任青悦也 感到意外。
　　她正打算卜一卦，看 看 颜昭跑哪儿去 了，没想到被突然调头跑回来的颜昭撞个正着。
　　颜昭视线在任青悦身上顿了须臾，但眨眼便挪开，看 向 任青悦身旁那棵树。
　　就是 这一棵。
　　她扭头，看 看 左边，又看 看 右边，越看 越失望。
　　小狐狸没有回来。
　　颜昭有点急了，见毕蓝愣着发呆，她便自行走到任青悦面 前。
　　任青悦视线同颜昭对上，心口倏地一跳。
　　难不成，被颜昭认出来了？
　　岂料，颜昭面 无表情地问 她：“你有没有看 到我的狐狸？”
　　“……”
　　呵，竟然连声师姐都不叫。
　　毕蓝看 见任青悦沉了脸，顿时心里一咯噔。
　　想到先前与任青悦照面 的经历，这位大师姐性情冷漠孤傲，可不好相处。
　　毕蓝一个头两个大，颜昭问 话的态度未免太冒犯了，再说了，师姐怎么可能知道她的狐狸长什么样子 ？！
　　怕颜昭被揍，毕蓝上前拽住颜昭的胳膊，拉着她往后退了两步，并试图找补：
　　“师，师姐，颜昭的灵宠不见了，我们找了许久都没找到，所以她有点着急，您别介意，不知师姐有没有看 见一只白色的灵狐？”
　　任青悦腹诽：睁着眼睛说瞎话，颜昭哪里像着急的样子 ？
　　没礼貌是 颜昭一惯的作风。
　　“看 见了。”
　　任青悦神色寡淡漠然，瞥了颜昭一眼。
　　后者立即看 过来。
　　任青悦便继续说道：“方才 有只灵狐在这棵树下徘徊，像在找什么东西 ，但没有找到，所以它已 经离开了。”
　　“啊……”毕蓝心提起来，连忙追问 ，“师姐看 到它往哪个方向 去 了？”
　　任青悦随手一指：“那边。”
　　“原来如 此 ，多谢师姐！”毕蓝拉上颜昭要走，拽了下，没拽动。
　　颜昭原地站着，唇紧紧抿着，神情冷漠。
　　毕蓝问 她：“你怎么了？”
　　“不找了。”颜昭回答，“它自己要跑，就算找到也 还是 要跑，不找了。”
　　任青悦：“……”
　　她拧起眉，脸色愈发不好看 。
　　清丽绝色的容颜此 刻却 像冻了一层霜。
　　毕蓝感觉到沉沉的低气压，大气都不敢喘。
　　心说：师姐这是 咋了？
　　任青悦没再说话，扭头走了。
　　颜昭站在梅树底下，摸出怀里草编的小狐狸。
　　两颗绿豆眼瞧着呆呆的，嘴巴的位置伸出半片草叶，像狐狸吐出来的舌头。
　　也 只有这种没生命的东西 ，才 不会 离开她。颜昭心想。
　　那日拂云宗山脚下，小狐狸跳进她怀里的时候，她平生第一次感受到被坚定地选择。
　　还以为，这只狐狸会 有什么不一样。
　　气氛太沉重了，毕蓝有点无措：“颜，颜师妹，要不咱们还是 再找找吧？”
　　颜昭没吭声，或许都没听 见她说话。
　　毕蓝叹了口气，有点后悔。
　　早知如 此 ，刚才 就不建议颜昭往这边走了。
　　谁能知道树底下站着大师姐啊？这位师姐不该好好待在宗门里面 吗？
　　神出鬼没的，吓死人了。
　　毕蓝这么想着，忽然瞧见夜色下好像有什么东西 在动。
　　定睛一看 ，是 个白色的小团子 。
　　“诶！颜师妹，你快看 ！”
　　毕蓝用力拉扯颜昭的胳膊，颜昭被迫扭头。
　　便见林中蹿出一只灵狐，于树影间飞快穿梭，迅速靠近。
　　临到近前，嗖的一下跳进颜昭怀里，躲都来不及躲。
　　毕蓝见状乐得弯起眼：“竟然自己找回来了！”
　　小狐狸钻进颜昭衣兜后，不一会 儿，小脑袋从衣领缝隙间探出来，抬高鼻子 戳了戳颜昭的下巴。
　　颜昭无动于衷。
　　毕蓝试图调节气氛，对颜昭说道：“说不定，它刚才 不是 跑走了，而是 去 附近找你了。”
　　颜昭听 她这样说，垂下眼睑，对上小狐狸那一双绿琉璃似的晶莹剔透的眼睛。
　　小狐狸眼珠子 忽闪忽闪。
　　突然，它伸出半截小舌头，做了个和草编狐狸一样的表情。
　　“……”
　　颜昭眉间一颤，紧绷的表情倏然松开，被逗笑了。
　　她说：“丑死了。”
　　小狐狸：“……”
　　下一瞬，颜昭伸手揪住它一只耳朵。
　　小狐狸：“？？？”
　　“这是 惩罚。”颜昭认真说。
　　小狐狸缩回脑袋，钻进她的衣服，不搭理她了。
　　毕蓝彻底放心，感觉气氛也 恢复如 常，她寻着机会 问 颜昭：“颜师妹，今夜不如 就在驿站住一晚，明日再决定去 处。”
　　颜昭点头：“好。”
　　难得和颜昭沟通竟然有来有往，毕蓝面 露微笑。
　　依旧由毕蓝带路，御剑飞行，带颜昭一块儿前往仙坊。
　　约莫一盏茶的时间，她们在一家驿站外着陆。
　　小狐狸从颜昭怀里冒头，看 清驿站外随风摇摆的招牌陷入沉思。
　　这不就是 她先前打听 消息来的那家驿站。
　　毕蓝轻车熟路走进驿站，跟店里的伙计沟通：“一间上房。”
　　只有一间房？
　　任青悦不由想起前不久探听 消息时，不慎听 到的内容，神情有些微妙。
　　联想毕蓝对颜昭种种示好，几乎颜昭走到哪儿，毕蓝就跟到哪儿，还给颜昭梳头。
　　某些先前被忽视的东西 呼之 欲出。
　　难道？
　　绝对不行！任青悦心想，颜昭还是 个孩子 ！
　　毕蓝付了房钱，与颜昭一块儿，跟随店里伙计上楼。
　　颜昭沉默地走在她身后，好奇地打量着驿站中的环境，又是 她没有来过的地方。
　　伙计领着颜昭和毕蓝来到房间，屋子 里陈设简单，但桌椅橱床一应俱全。
　　茶桌旁还有两个蒲团。
　　床也 挺宽，足够两个人并排躺下。
　　小狐狸看 着这张床，小脸儿上五官变得皱巴巴。
　　毕蓝拍了拍身上的浮尘，掐了个点火咒引燃桌上的油灯，扭头唤颜昭：“颜师妹，你若累了就……”
　　她话才 起了个头，颜昭已 经躺好，被子 都盖在身上了。
　　“……”
　　毕蓝失笑，走到床边，替颜昭掖了掖被角。
　　颜昭眼睛闭上，感觉到毕蓝的动作，便又睁开。
　　她扭头看 向 床边的毕蓝：“你也 要睡吗？”
　　毕蓝沉吟：“我可以睡。”
　　于是 颜昭裹着被子 滚到里面 去 ，给毕蓝留出足够躺下的空间。
　　毕蓝看 着床铺空空的另一边，心底某个地方没由来的被莫名的情绪触动。
　　她嘴唇动了动，轻声说：“多谢。”
　　毕蓝正要脱鞋躺下，忽然眼前白影一闪。
　　小狐狸从颜昭怀里钻出来，堂而皇之 趴在床铺空出来的位置。
　　它身体舒展开，张开尖尖的嘴巴打了个呵欠，粉粉的小舌头卷起来，又松开。
　　小狐狸以极放松的姿态睡下，毛茸茸的大尾巴整个铺开，占满了一人位。
　　毕蓝：“……”


第三十一章 
　　小狐狸强势霸占了颜昭留给毕蓝的位置, 毕蓝又不好跟只狐狸计较。
　　论亲疏，恐怕在颜昭心 里，朋友远不如这只狐狸重要。
　　我 也未必能算得上颜师妹的朋友。毕蓝心想。
　　颜昭滚进 里面就没再睁眼，自然也不会替毕蓝“讨回公道”。
　　毕蓝无奈看一眼睡得大大咧咧的小狐狸, 伸手去摸了摸狐狸脑袋。
　　小狐狸不大喜欢被她摸脑袋, 扭开头躲开她的手, 还往颜昭身边靠了靠。
　　“鬼灵精的小东西。”
　　毕蓝给出 评价，遂罢手。
　　她转身来到 矮桌前，寻了只蒲团坐下。
　　抱元归一，打坐纳气。
　　毕蓝入定之 后, 小狐狸悄悄掀起眼皮，朝她所在瞥了一眼。
　　见毕蓝老老实 实 开始修炼, 它合眼继续睡觉，丝毫没有 负罪感。
　　颜昭呼呼大睡, 夜里胡乱翻身，手搭过来摸到 了毛茸茸的小狐狸，自然而然就将它搂进 怀里抱紧。
　　光是如此还不够，过了一会儿, 又把脑袋偏过来靠在狐狸身上 。
　　不知道梦里出 现了些什么好吃的, 她不时啧啧嘴, 舔舔唇，嘴角掉下来的涎水蹭了狐狸一身。
　　小狐狸：“……”
　　嫌弃又无语。
　　好在一夜不过几个时辰, 忍忍就过去了。
　　天亮了, 又是一个晴好的碧蓝天。
　　晨光透过云层洒在大地上 ，又穿透窗户, 照进 驿站内的小屋。
　　卯时过半，毕蓝便睁开眼睛。
　　她站起身来, 看一眼床上 相拥而眠的颜昭和小狐狸，轻手轻脚地推门出 去。
　　颜昭自然半分没有 觉察，但房门开合时，小狐狸的耳朵动了动。
　　待门关上 ，它睁眼从颜昭怀里抽身，打了个长 长 的呵欠。
　　背上 一团毛毛被某个人的口水洇湿了，开始打绺，陷下去拳头那么大一块。
　　小狐狸抖抖身上 的毛，陷下去那一团抖不开。
　　无奈，便给自己施了个清尘咒。毛毛重新变得蓬松，它才满意。
　　约莫一炷香的时间过去，门外又传来轻盈的脚步声，听脚步的节奏，应该是毕蓝回来了。
　　不多时，房门推开。
　　毕蓝端着一张食盘进 来，是驿站为未辟谷的修士提供的灵食。
　　小狐狸目露警惕：毕师妹果然对颜昭别 有 心 思。
　　食盘中的灵食散发出 香味，颜昭鼻翼翕动，霎时醒了过来。
　　她翻身坐起，正巧看到 毕蓝将食盘放下。
　　毕蓝听见动静，扭头便见颜昭直勾勾盯着桌上 的食盘，目露垂涎。
　　像只从来没有 吃饱饭的小狗。
　　毕蓝被自己心 里浮现的想法逗笑 ，遂朝颜昭招手：“颜师妹，吃点东西吧？”
　　颜昭嘴上 没说话，但行动果断迅速。
　　毕蓝话音刚落，她已经 跳下床，坐到 桌对面另一张蒲团上 。
　　伸手就要去拿吃的。
　　手伸到 半道，被小狐狸截住。
　　“……”
　　颜昭与小狐狸大眼瞪小眼。
　　一个手继续往前伸，一个拽着她的衣袖往后退。
　　一人一狐彼此互不相让，谁都不肯妥协，僵持不下。
　　于是她的手仿佛定在半空，半天都没能挪动。
　　毕蓝没忍住笑 出 声。
　　这 只小狐狸果然灵性，竟还懂人类的繁文缛节。
　　别 的时候它都由着颜昭，唯独在吃饭这 件事上 态度强硬，非得要颜昭学会拿筷子。
　　毕蓝此时站在小狐狸这 边，遂拿起食盘旁的筷子，配合地递给颜昭。
　　颜昭：“……”
　　她一对二 ，赢面不大。
　　只好不情 愿地将毕蓝递来的筷子握住。
　　小狐狸这 才松口。
　　颜昭撇嘴，脸颊鼓起来两个包，埋头生闷气。
　　但生气也不耽误她吃东西。
　　颜昭一门心 思认真吃饭，毕蓝在旁一只手支着脑袋看着她吃。
　　颜昭筷子用得不利索，时而能戳到 吃的，时而戳不到 。
　　东西从她筷子尖上 掉下来的时候，她脸上 立马浮现出 懊恼的表情 。
　　随后又锲而不舍地努力。
　　以前不曾注意，如今离得近了，毕蓝仔细观察，方知颜昭不是没有 情 绪，只是她的情 绪不会扩散太 远，更不会去影响别 人。
　　她安安静静，不吵不闹，隔绝在世界之 外。
　　头三百年，她只有 她自己，不过现在，多了只小狐狸。
　　颜昭一边吃，还一边用自己不太 擅长 的筷子，夹了几片肉分给小狐狸。
　　至于毕蓝，她没有 考虑。
　　毕蓝忍俊不禁。
　　一餐结束，颜昭放下筷子，听毕蓝对她说：“颜师妹，你接下来可有 计划和安排？”
　　小狐狸从颜昭胳肢窝下钻出 个小脑袋，它倒要看看毕蓝想说什么。
　　颜昭歪歪头，答曰：“没有 。”
　　“既然如此。”毕蓝早已料到 她的回答，便主动提议，“听说玉良山出 现了一个仙人洞府，我 想去看一看，说不定能寻到 一点机缘，颜师妹若无别 的安排，不如也去瞧瞧？”
　　上 次她邀请颜昭，被颜昭毫不犹豫地拒绝了，不知道如今关系稍稍拉近，颜昭的回答会不会有 所改变。
　　小狐狸眼神闪了闪。
　　这 倒是个机会，虽然毕蓝别 有 用心 ，但有 它看着，不会让她乱来。
　　颜昭认真思索了片刻，问 ：“仙人洞府里面有 吃的吗？”
　　“……”
　　小狐狸和毕蓝同时沉默，这 孩子怕是饿死 鬼投胎。
　　毕蓝回想起初见颜昭那会儿，颜昭在林子里生火架锅煮的那些东西，迟疑道：“或许有 ？”
　　于是颜昭回答：“好。”
　　毕蓝无奈，不过同时，她似乎也摸到 了一点和颜昭相处的法门。
　　颜昭顶着一头乱鸡窝似的头发就要出 门。
　　毕蓝制止她：“颜师妹，等一等，你不梳理一下头发吗？”
　　“梳头发？”颜昭双眼中透出 疑惑，“为什么要梳头？”
　　毕蓝一时语塞，心 里也浮现出 一丝不解。
　　分明这 两日见到 颜昭，她都梳洗整齐，还换了身干净整洁的衣服。
　　颜昭身后，小狐狸爪爪按住眉心 ：大意了！
　　毕蓝没想出 个所以然来，既想不明白，便暂时搁下。
　　她从袖子里取出 木梳，对颜昭道：“师妹且稍坐一会儿，我 替师妹绾发。”
　　颜昭不明白，但也顺从，听话地坐在蒲团上 ，一动不动。
　　毕蓝撩起颜昭的头发，解开发尾已然松散的发绳，用木梳细心 梳理。
　　颜昭的头发只是瞧着乱，实 则非常柔顺，细软，梳子轻轻刮过便能梳得整整齐齐。
　　小狐狸在旁盯着，见状心 道：无事献殷勤，非奸即盗。
　　颜昭的头发自然是要梳的，它没法出 手，自然只能由着毕蓝对颜昭示好。
　　等毕蓝忙活的间隙，颜昭坐着感到 些许无聊，便将地图摸出 来，看看玉良山在什么地方。
　　一个不留神，昨夜涂山玉送她的妖丹也跟着掉出 来，滚到 小狐狸跟前。
　　“啊。”颜昭惊呼，立即就要去捡。
　　她突然起身，毕蓝没有 防备，手上 还握着她的头发。
　　于是颜昭头发被拽了一下，吃痛，又跌回蒲团上 坐好。
　　毕蓝愕然：“颜师妹，你没事吧？”
　　颜昭没搭理她，再次起身去拿妖丹。
　　另一边，小狐狸低头看向滚到 自己脚边的妖丹。
　　这 是一颗水属性妖丹，窗外一缕阳光照过来，从妖丹内部穿透，泛明亮的靛蓝色光泽。
　　瞧着品阶不低，大抵是颗四阶妖丹，产自金丹期的灵兽。
　　什么叫瞌睡来了就有 人递上 枕头。
　　先前她被大乘境修为的道灵仙尊所伤，后来又遭遇刺客追杀，元气大损，宗外灵气稀薄，她的伤一直没有 恢复。
　　她单一冰灵根，最缺的便是水属性的灵气。
　　颜昭走到 狐狸面前，正要弯腰。
　　小狐狸嗷呜一口，把到 嘴边的妖丹吞掉。
　　颜昭：“啊？”
　　她的狐狸把她的妖丹吃掉了。
　　颜昭感到 十分震惊，那可是四阶妖丹！
　　就这 样被狐狸吃掉了！
　　“你快吐出 来！”
　　颜昭抱住小狐狸掰它的嘴。
　　小狐狸嘴巴咧开，掉出 一截小舌头。
　　哪还有 妖丹的影子？
　　颜昭：“……”
　　身后响起一声笑 ，毕蓝实 在忍不住，笑 得停不下来。
　　打她认识颜昭以来，向来只有 颜昭抢别 人的食物，哪轮得到 她被抢。
　　没想到 ，果然一物降一物。
　　小狐狸感觉自己被冒犯，甩甩脑袋，用力挣开颜昭的手。
　　吃你一颗妖丹咋滴啦？
　　颜昭蹲在地上 沉默很久。
　　小狐狸与她对视，扬着脑袋不觉得自己有 错。
　　毕蓝以为颜昭不高兴了，出 声缓和气氛：“仙人遗迹中应当有 不少妖兽，届时再猎一些就是了。”
　　颜昭却道：“原来你喜欢吃这 个。”
　　这 话自然是对着狐狸说的。
　　刚才一时激动，怕小狐狸吞了妖丹会不好，不过眼下看来，似乎没什么事儿。
　　小狐狸眨了眨眼。
　　颜昭便又把最后一颗妖丹也拿出 来，问 它：“还要吗？”
　　这 一颗是火属性的，与水属性不相融，小狐狸便扭开头表示不需要。
　　颜昭遂将火妖丹揣回兜里，走回毕蓝身边。
　　她重新坐好，让毕蓝继续给她梳头发。
　　毕蓝则若有 所思看了一眼小狐狸。
　　先前她还没有 反应过来，此时一想确觉蹊跷。
　　那可是四阶妖丹，寻常妖兽吞食超过自己修为的妖丹也容易噬体，小狐狸吃下这 枚妖丹却没有 任何不好的影响，委实 怪哉。
　　不过，毕蓝也没有 纠结太 久。
　　毕竟曾亲眼见过颜昭胡乱吃东西，那么她养的灵宠奇怪一些，似乎也挺正常？
　　替颜昭梳好头发，也还不到 巳时。
　　她们刚出 驿站，忽而听得一阵喧闹之 声。
　　便见一小队人马气势汹汹碾过大街，闯进 驿站大门。
　　为首之 人鼻青脸肿，虽然模样有 些抽象，但颜昭还是认出 来，是昨日拿着做了手脚的妖丹，试图蒙骗她的那名奸商。
　　颜昭停下脚步，鼻子动了动。
　　这 群人身上 ，还有 妖丹。


第三十二章 
　　这群人来势汹汹, 那灰衣奸商也一眼便瞧见颜昭。
　　“是你！”鲍辉惊呼。
　　这女娃平白吃了他一颗妖丹，这笔账还没清算，即便她化成灰了，他也认得！
　　原本他只是叫了人来报昨日涂山玉对他拳打脚踢之仇, 没曾想误打误撞碰上了颜昭。
　　虽拿不清颜昭深浅, 但若颜昭厉害, 昨日何 故要跑？
　　况且他们今日来的人多，不怕！
　　鲍辉咧嘴冷笑：“我大刀宗的人可不是好欺负的！兄弟们，把她给我抓起来！”
　　他今天叫来的这些兄弟实力最差也是练气大圆满，其中还有好几名筑基的弟子, 如此资质，放在大宗派也是可以进内门的。
　　昨天那颗妖丹她怎么 吃下去的, 他便要让她怎么 吐出来！
　　跟在他身后 的几个打手看 清颜昭面容，彼此对视一眼, 面露犹疑。
　　对漂亮的女孩子，他们还是多有怜香惜玉之心。
　　毕蓝沉了脸色，侧身上前一步，护在颜昭面前：“你们是什么 人？要干什么 ？”
　　见众人迟迟没有动手, 鲍辉抬高声：“你们在犹豫什么 ？！别看 她这副模样, 其实是个怪物！能生吞妖丹, 不是妖便是魔！”
　　不是妖便是魔？
　　手下之人面色急变，看 颜昭的眼神立即变了。
　　于 人类修士而言, 妖魔皆是邪物。
　　撕下面上那副好看 的皮囊, 底下还不知是什么 模样。
　　“上！给鲍哥报仇！”
　　一群人一窝蜂涌上来，没到近前便被一股无形的气浪震退。
　　毕蓝将法力注入罗盘之中, 激活护阵。
　　但来人太多，她修为也不算高, 坚持不了太久。
　　不多时，周围街道上许多人聚过来看 热闹，楼上客房的窗户也打开不少。
　　鲍辉“嚯”一声，视线落在毕蓝手中的罗盘上，眼冒精光：“好东西啊！依我看 ，此物至少能卖到二十万灵石！”
　　二十万！
　　大刀宗众顿时一个激灵，齐齐看 向毕蓝，眼底的贪婪藏都藏不住。
　　见四周越来越多的人围观，鲍辉朝身旁小弟使了个眼色，那人立即挥刀朝周围喝喝：“看 什么 看 ？！大刀宗寻仇，劝你们别多管闲事！”
　　围观的人散了一小半，鲍辉喝道：“她们只有两个人，修为平平，不足为惧，赶快动手！”
　　毕蓝抿唇，再往罗盘中注入一道法力。
　　护阵的力量加强，推着大刀宗的那些人直往后 退。
　　光是如此拉锯也不行，毕蓝下了狠心，将罗盘放到颜昭手里 ，叮嘱她：“颜师妹，你就这样拿着它，不要走动。”
　　颜昭依言伸手托起罗盘，原地站着当木桩子。
　　毕蓝便只身上前，咬破右手拇指指腹，掐了个诀往地上一按。
　　嗡——
　　地面震动，驿站院子里 的树忽然疯狂生长，枝条活了似的舞动，抽打院子里 的大刀宗众。
　　突然出现 强大的灵气波动，驿站自 身的防护阵法也被激活，房屋表面覆盖一层淡淡的金光，避免修士斗法时，损伤房屋。
　　如此规模的法术，至少也是三品。
　　大刀宗的弟子们猝不及防，来不及布阵，只能先紧着自 己，被藤条追得在院子里 上蹿下跳。
　　鲍辉目瞪口呆，没来得及反应就被藤条狠狠抽了一耳光。
　　藤条力气大，抽得他当场摔在地上翻了个跟头，脸上显出一道清晰的鞭痕，还破了皮，火辣辣的，很快肿起来。
　　这一鞭子还没缓过劲来，又 是一鞭落下，抽在他背上。
　　呲啦一声，衣服撕破，背上又 留下一道鞭痕。
　　鲍辉被枝条抽得嗷嗷直叫。
　　毕蓝身后 ，颜昭两眼微微睁大。
　　小狐狸也从她怀里 探出脑袋，瞧着院中景象，若有所 思。
　　原来毕蓝这么 厉害。
　　筑基修为便能施展三品法术，且这术法似乎并非拂云宗所 属，如此看 来，这位毕师妹也不简单。
　　又 是一鞭子即将落在鲍辉身上，忽然旁边伸来一只手，徒手握住枝条。
　　他用力一扯，那枝条从中折断，其余近身的树枝也被围绕在他身侧的剑气斩断。
　　鲍辉看 清来人，喜极而泣：“吴师兄！”
　　吴仁是他们中修为最高的，筑基大圆满，已经触碰到炼体境的门槛，一身护体罡气竟连三品法术也不能近身。
　　毕蓝抿唇，神情凝重。
　　金系剑修，乃是木系的天敌。
　　颜昭这才注意到院子里 多了个人。
　　这个人一现 身就破解了毕蓝的法术，但是……
　　她鼻翼翕动，闻了闻，感 觉空气中妖丹的气息愈发浓厚。
　　不光妖丹，此人身上还有许多灵石灵玉和药材。
　　十个鲍辉也抵不上的那种。
　　来人挥剑，院子里 四处飞舞的枝条纷纷折断，毕蓝压力倍增。
　　小狐狸也从颜昭怀里 蹿到颜昭肩上，眼神中透露出警惕和防备。
　　它犹豫自 己是否要出手。
　　体内妖丹还未炼化，但能抽取一成左右的灵气化为己用，能发挥出大概炼体境初期的实力。
　　可是，她若动手，必然惹人怀疑。
　　颜昭或许好糊弄过去，可今日院中那么 多双眼睛，只怕勉强度过今日一劫，日后 反倒给颜昭惹来麻烦。
　　任青悦犹豫不定时，忽然一股滔天威压如洪流般卷过驿站。
　　除了颜昭没有受到影响，其他人，包括毕蓝，都被这股突然出现 的威压震慑。
　　吴仁的剑还未出手，便被迎面吹来的一阵风击中。
　　那风利如刀刃，刹那间破开他身上的护甲。
　　他被无形的的力量抛起来，翻腾着落地，破麻袋似的划出数丈远，最后 倒在鲍辉身边。
　　鲍辉低头一看 ，吴仁已翻起白眼，舌头吐出来，昏死过去。
　　“……”
　　啊啊啊啊啊！
　　最大的靠山就这样倒下了！
　　毕蓝猛然回头，小狐狸也倏地看 向空中。
　　便见一道青影从楼上轻盈跃下，手腕一震，玉扇合拢。
　　刚才那阵风，便是此人手笔。
　　毕蓝认出那把玉扇，瞳孔一缩，震惊不已。
　　鲍辉一个扑腾翻到在地，等 他爬起身来，看 清出手之人，顿时绷不住：“你，你，你到底是什么 修为？！”
　　明明此人昨天揍他的时候，半分法力也无！
　　那傻不愣登的小姑娘到底是什么 来头，为何 身边尽是铁板儿 ？！
　　“本公子什么 修为，岂是你能问的？”涂山玉手中把玩着玉扇，冷声道，“你一而再再而三当街欺人，我此前略施小惩，你却仍不长记性，如今，自 然也怪不得我了。”
　　说完，扇子在手中一转，便要将这些人扫地出门。
　　“等 等 ！”
　　一道声音突兀出现 ，涂山玉动作 微顿。
　　回头，阻止他动手的人，正是抱着罗盘站桩的颜昭。
　　毕蓝也被颜昭这一声唤回神来，她看 一眼涂山玉，迅速撤步回到颜昭身边，出声询问：“颜师妹，怎么 了？”
　　颜昭将罗盘还给毕蓝，哒哒哒几步跑过去，从涂山玉身边经过，来到院子里 。
　　涂山玉视线追着颜昭过去，准确说，是看 向颜昭肩上那只白色灵狐。
　　本已消失的朦胧气息再次出现 。
　　涂山玉断定，颜昭身上那只灵狐，是狐妖，且很可能是他们涂山一族的小狐狸。
　　只是不知为何 ，它的气息如此微弱，而且还未化形。
　　颜昭一路跑到鲍辉身边。
　　鲍辉人已经吓傻了，哆哆嗦嗦往后 退。
　　颜昭一把揪住他的衣领，他以为颜昭要揍人，吓得闭上眼睛。
　　不料，颜昭摸进他的衣兜，将所 有能收纳东西的法器全 找出来，不管三七二十一，统统收进自 己包里 。
　　搜完鲍辉又 去搜了吴仁，每一个人都没有放过。
　　搜刮结束，她又 蹬蹬蹬跑回来，从毕蓝手中取过罗盘双手抱住，继续站桩。
　　然后 说：“可以了。”
　　院子里 所 有人：“……”
　　·
　　鲍辉等 大刀宗众被涂山玉打了个落花流水，夹着尾巴逃跑了。
　　一场闹剧落下帷幕，白烬这才从楼上跑下来，大喊：“表哥！你这次闹这么 大动静，回去怕是要被骂了！”
　　万万没想到，表哥对昨天偶遇的那位姑娘如此在意，竟不惜冒着身份暴露的风险当众施法！
　　涂山玉神色寡淡，应她：“无妨。”
　　毕蓝从震惊中回神，心情复杂地走上前去，朝涂山玉抱拳：“感 谢这位公子出手相救。”
　　涂山玉朝她微微颔首，随后 便径直走向颜昭。
　　“姑娘。”涂山玉轻声唤道，视线看 向颜昭肩膀上那只灵狐，“这只狐狸，你从何 处得来？”
　　白烬这时也看 到小狐狸，轻咦一声。
　　颜昭眼中顿时露出警惕之色。
　　难道这个男人也要抢她的小狐狸？
　　颜昭揪住小狐狸后 脖颈往怀里 一塞，一个箭步退到毕蓝身边去，拽住毕蓝的胳膊：“该走了。”
　　毕蓝被她拽得一个趔趄，不无尴尬地回头朝涂山玉二人拱手：“告辞。”
　　说完，便与 颜昭一同离开。
　　院子里 安静下来。
　　白烬偏头，释放嘲讽：“你好像被讨厌了耶。”
　　涂山玉：“……”


第三十三章 
　　颜昭拽着毕蓝一路离开仙坊, 脚步匆匆，生怕涂山玉追过来。
　　直到走出很远，确认身后无人，她才松手, 长出一口气。
　　毕蓝见她这般觉得有趣, 便问她：“你 可知刚才那位公子是什么身份？”
　　颜昭把小狐狸拎出来, 摸摸它的头，闻言回答：“不知道。”
　　也不感兴趣。
　　毕蓝便将自己所知同颜昭分享：“这位公子手中所持玉扇是个价值连城的宝贝，据我所知，该属青丘涂山氏。”
　　想必正 是如 此, 那涂山玉见到颜昭身边这只狐狸如 此灵性，才表现出兴趣。
　　颜昭“哦”一声, 并不在 意。
　　不管对方是何身份，只要觊觎她的小狐狸, 对她来说都 是敌人。
　　颜昭显然不听劝，更 不知道什 么是青丘涂山氏，毕蓝便也不再多言，转而道：“天色也已经不早了, 我们启程去玉良山吧。”
　　“嗯。”颜昭没有异议。
　　毕蓝御剑而起, 颜昭乘她的飞剑同行, 途中一直忙着清点收获。
　　果 然不出她所料，这群人的荷包鼓鼓囊囊, 有不少好东西, 尤其那个后来出现的吴仁，他的乾坤囊里 全是品阶不低的丹材, 光灵兽妖丹就有十来颗。
　　颜昭将妖丹拿出来，单独装进一个乾坤囊, 余下的东西，能吃的放在 一边，不能吃的放在 另一边。
　　傍晚时分，视野范围内已能瞧见玉良山的轮廓。
　　空气中开始起雾，越靠近玉良山，能见度便越低，空中渐渐难以飞行。
　　毕蓝对颜昭道：“最后这一段路，我们或许得走过去。”
　　颜昭没说话，但毕蓝已经大概看懂她的情绪，只要她不躲闪抗拒，基本就是默认同意。
　　于是她减缓速度，从空中降落。
　　丛林中安静得只剩风声，连鱼虫鸟兽的声音也没有。
　　毕蓝仔细辨别方向 ，判断道：“这场大雾，或许是仙府外阵法的作用。”
　　玉良山仙府现世的消息早已传遍三界，这两 日，各界高手不断涌入人界，奔赴玉良山，无论 如 何，仙府附近都 不至于这么安静。
　　颜昭也跟着左右看了看，她对仙府没什 么好奇心，不知道这林子里 有多少妖兽。
　　小狐狸从颜昭怀里 冒出个小脑袋。
　　看了眼面 前的林子，它倏然从颜昭怀里 跳出来，朝前奔了几步。
　　“你 去哪儿？”颜昭唤它。
　　毕蓝也赶快跟上。
　　小狐狸爬上一处缓坡，寻了个视野高处，左右看了看，随后朝颜昭摆尾，示意她跟上。
　　毕蓝惊奇不已：“你 这灵狐好像认识路。”
　　颜昭不明白，也不好奇，她怕狐狸再丢了，便快步跟上去。
　　毕蓝亦紧追其后，两 人跟着小狐狸以玄奥的轨迹在 林中绕了一会儿，忽然眼前照来一束光，雾气消散，豁然开朗。
　　同时还有清冽的水声传进耳朵里 。
　　小狐狸步子猛地一顿，倏地又跳回颜昭怀里 ，钻进她的衣兜，像躲什 么瘟神。
　　颜昭下意识抱紧小狐狸，一只手放在 它的脑袋上轻轻抚摸，眼睛顺着往前看，便见林子外是一座瀑布。
　　瀑布下一汪深潭，潭边已有几人率先抵达，正 聚在 一块儿小声说着话。
　　颜昭一眼便看见那名身穿藏青衣袍的年轻道人。
　　道人身旁跟着几名拂云宗弟子，其中便包括骆棋和蔺超。
　　毕蓝也看见他们，下意识停下脚步，不再继续往前走。
　　但瀑布周围视野开阔，她们一出现，自然便引起潭边几人注意。
　　骆棋“嚯”地笑了，勾起嘴角露出一抹冷笑：“不是冤家不聚头，这位毕师妹人缘还不浅，下山才几天，也不知从哪儿找来的漂亮妹妹同行。”
　　蔺超视线瞥过颜昭面 容，眉头皱起。
　　复细看片刻，面 色惊疑不定：“我怎么感觉……你 说她会不会是颜昭？”
　　“颜昭？”骆棋嗤笑，“是你 不认识颜昭还是我不认识？平日里 抬头不见低头见，颜昭是什 么模样，你 我会不认识？”
　　蔺超沉吟，觉得骆棋说得有理。
　　元奕仙尊听见他们讨论 ，视线偏转，看向 毕蓝和颜昭。
　　起初第一眼，他也有些不敢相信。
　　但定睛仔细看，站在 毕蓝身侧纤瘦如 弱柳的女孩儿，可不就是颜昭么？！
　　颜昭头发 梳起来，露出干干净净的脸蛋儿，还换了身衣裳，展现出与过往截然不同的面 貌。
　　这下山一趟，不仅改头换面 ，交到了朋友，竟然还愿意与毕蓝一块儿来探索仙人洞府。
　　元奕仙尊内心暗自松了一口气，至少，将颜昭送下山来，就目前来看，并非一个错误的决定。
　　除了元奕仙尊和骆棋等人，水潭四周还聚来不少今次下山历练的拂云宗弟子，此外，也有一些颜昭不认识的生面 孔。
　　仙人遗迹的存在 已经不是秘密，只要对自己实力有些自信的修士，都 不会放过这个机会。
　　毕蓝拉着颜昭寻了个视野较好的空地，朝瀑布方向 看去：“仙府入口很可能就在 这座瀑布后面 。”
　　颜昭也跟着打量，远处瀑布水哗啦啦往下淌。
　　靠得越近，越能感受到水流从数十丈高的地方落下来砸入深潭的力量。
　　颜昭不太明白，这些仙人为什 么要把洞府修到这种地方。
　　来去不会很不方便吗？
　　看样子，仙府府门还未打开。
　　陆陆续续又有几位散修穿过外面 的迷雾林，找到瀑布，围聚在 深潭边的人越来越多。
　　颜昭看见几名其他宗派的长老主 动向 元奕示好，商量几人合力打开仙府府门。
　　元奕仙尊从始至终拧着眉，神色沉沉，一句话也不说，却是凌剑成在 旁同这些他宗长老斡旋。
　　虽还不确定这座仙府是否属于元清仙尊，只要仙府大门打开，入内一探，自见分晓。
　　拂云宗自然不希望元清仙尊的遗物旁落他人之手，但眼下仙府现世的消息已经人尽皆知，拖得越久，赶来的人便越多。
　　届时即便元奕仙尊不出手，也自然有大能人物能打开府门前的瀑布。
　　到了那个时候，拂云宗将更 加被动。
　　各仙宗长老承诺拂云宗众先行，其余人稍候再进入仙府，元奕仙尊不得不点头。
　　“看来是谈妥了。”毕蓝对颜昭说道，“我们准备一下，看能否抢个前排。”
　　颜昭对前排不前排的不在 意，她的手揣在 衣兜里 ，揪着狐狸尾巴，心里 琢磨着，给她的小狐狸取个什 么名字。
　　小狐狸柔柔软软，毛发 蓬松，像个雪团团，不如 就叫雪儿吧。
　　她正 歪头思 量着有的没的，忽然轰一声震响，大地颤抖，山峰摇晃。
　　毕蓝拉着颜昭起身：“颜师妹，快来！”
　　颜昭跟着上了毕蓝的飞剑，这才看见不远处那座瀑布向 两 侧分开，露出其后一面 平整的山壁。
　　元奕仙尊和几位他宗长老打开洞府，凌剑成立即带着拂云宗的师弟们奔进去，直直撞进山壁之中。
　　毕蓝说：“那就是洞府的入口！”
　　言罢，御剑飞过深潭。
　　颜昭探头探脑，没见到洞府门户，他们是怎么进去的？
　　飞剑速度很快，须臾间便掠过数丈之遥，毕蓝的声音从前面 传来：“颜师妹，闭眼！”
　　颜昭听话地将眼睛闭上。
　　忽而巨大压迫感将她笼罩，随即感觉到轻微撕扯。
　　待不适感全部 消失，颜昭脚下一空，失去平衡，竟从空中坠落。
　　好在 距离地面 不到一丈，颜昭落地还翻了个跟头，摔得晕乎乎的。
　　抬起头来一看，山壁背后竟然另有乾坤。
　　她摔倒在 一座缓坡上，丛林瀑布之景从眼前消失，取而代之是一面 水平如 镜的湖泊。
　　湖上有风吹过，有水鸟嬉戏。
　　或许不久前刚下过雨，地面 还有些潮湿，仰头往天上看，能瞧见一圈横跨湖面 的彩虹。
　　湖的中间悬着好几座浮空岛，这些浮空的岛屿看似互相独立，彼此间又依靠盘曲蜿蜒的浮桥相连。
　　颜昭放眼望去，看见岛上盖了几间宫殿，在 璀璨明媚的阳光下熠熠生辉。
　　这就是仙人洞府？
　　眼前建筑群的规模，刷新了颜昭对洞府两 个字的认识。
　　看起来确实像有很多宝贝的样子，光是那些殿宇屋顶的琉璃瓦，扒下来也能卖钱。
　　不知道能不能找到妖丹，以前只有她一个人吃妖丹，妖丹没了肚子饿的时候，忍一忍也就过去了，可现在 ，她还得养活小狐狸。
　　今日搜刮来的几颗妖丹只能充一时之饥，哪能管饱？
　　她自己挨饿倒也罢了，总不能叫小狐狸跟她一块儿挨饿。
　　颜昭忽然感觉有些压力在 身上，既然她养了小狐狸，就得对它负责。
　　这样想着，颜昭探手摸兜。
　　兜里 空空如 也。
　　颜昭愣住，左右看了看，毕蓝也不在 身边。
　　啊。
　　她和毕蓝走散了，小狐狸也不见了。
　　·
　　眼前光影闪烁，一亮一暗。
　　待视野恢复清晰，眼前景象已然改换了天地。
　　仙人秘境，晴空万里 。
　　失重感来得突然，但小狐狸早有预料，于高空跌落时迅速调整身形，翻了个跟头，大尾巴轻轻摆动维持平衡，片刻后，四肢稳稳落地。
　　四周宫墙林立，遮蔽视野，如 此偏僻的地方，暂时没有人来。
　　它出现的地方是群宫一角，颜昭和毕蓝都 不在 身边，方圆百丈之内，大概没有第二个人在 。
　　这是洞府阵法的效果 。
　　来时路上经过山外护阵，任青悦便确定了这座洞府的主 人就是元清仙尊。
　　元清仙尊不仅修为通天，还练得一手阵术和炼器术，她所居洞府都 布下了类似的规则，但凡外人强行闯入，那么进入洞府之后，必定会被打散，随机传送到不同的地方。
　　小狐狸闭眼默念心诀，周围飘荡起一层薄雾。
　　数息之后，青影踏出薄雾。
　　小狐狸摇身一变，又恢复了人间绝色的模样。
　　左右也是个隐蔽无人的地方，任青悦便原地坐下，掐诀纳气，趁此机会快速调理内息。
　　半个时辰之后，妖丹炼化一多半，任青悦感觉自己的实力恢复了一成，约莫到金丹初期，经络通畅一些，身子也轻了。
　　怕颜昭独自一人在 这仙人洞府中遇险，任青悦不敢在 原地耽搁太久。
　　差不多能有余力自保，她便中止调息，站起身来。
　　简单辨别一下方位，随即起身轻身一跃，翻过宫墙。
　　受规则之力限制，仙府内无法御剑飞行，不论 去哪儿都 只能徒步行走。
　　浮空岛上的宫殿规模不小，从外面 只能看见一圈围墙，但内部 设计依照五行八卦排列，各个小殿宇还设有特殊的护阵，布局极其复杂。
　　即便熟悉师尊布阵习惯的任青悦也不能确保自己不会在 宫中迷路。
　　她得尽快找到颜昭。


第三十四章 
　　“我们好像来迟了。”
　　雷霜凭空出现在水潭边, 看向不远处裸露在外的山壁，“护阵被外力 打开，已经有人进去了。”
　　话音落下，封瑾也在旁现身, 看 见 洞府入口石壁上刻了几个 字, 扭头问雷霜：“此处洞府你先前可有来过？”
　　雷霜笑着耸了耸肩：“我怎么可能来过？”
　　“也是。”封瑾收回视线, 纵身一跃，脚下踏上飞剑，嗖的一下蹿向山壁。
　　雷霜在后 头追：“你都不 等我一下？！”
　　这二人前脚刚走，又有两个 人从林中出来。
　　白烬快步跑到水潭边, 看 到远处分成两半的瀑布，怨声连天：“都叫你走快一点了嘛, 那些散修一个 个 跟饿狼似的，恨不 得把见 到的东西 全 都搬走, 只怕进去里面陈设都没个 完整了。”
　　涂山玉的脚步依旧不 急不 缓，闻言摇头：“你也太小 看 大乘境的前辈，元清仙尊极擅法阵，她所居洞府, 内里必定还有乾坤, 哪能这么轻易就破解了。”
　　“我不 管！”白烬跺脚, 拽着涂山玉飞向山壁，“快点啦！”
　　·
　　眼前场景变化, 脚下飞剑突然失去华光。
　　脚底忽然没了支撑, 身体失去平衡，毕蓝反应慢了半拍, 惊慌失措跌下来，狠狠摔了个 跟头。
　　她砸进一座庭院, 被花海淹没。
　　扑腾半天，毕蓝揪着草叶支起身，左顾右盼。
　　目之所及全 是摇曳生姿的灵花。
　　她身上沾满了花瓣，散发出阵阵浓郁的馨香。
　　颜昭不 在，与她走散了。
　　毕蓝从地上爬起来，拍了拍身上的草叶，随后 掏出罗盘，试图打一卦，寻找颜昭所在方位。
　　不 料盘上指针一个 劲旋转，始终停不 下来。
　　在进入洞府那一刻，这只罗盘就不 再 正常工作。
　　片刻后 ，毕蓝放下罗盘。
　　放眼望去，远处有一座宫殿，因为距离太远，只能看 到一小 部分。
　　先去那边看 看 ，毕蓝做出决定。
　　她掐诀御剑，咒已念完，飞剑却不 听使唤。
　　“……”
　　不 愧是大乘境的前辈，纵然离世三百年，她曾经设下的规则依然运转。
　　毕蓝感觉自己处处受限。
　　不 过，这样 也侧面印证了她的想法，这座仙人洞府中，应当藏着许多机缘。
　　毕蓝摸索着出了花海，来到一面红墙下，沿墙寻找能入内的门户。
　　感觉已走了大半个 时辰，可红墙似乎没有尽头。
　　毕蓝走着走着，脑海中不 期然浮现一个 念头。
　　若颜师妹在此，她会 如何？
　　她抬起头，看 向身侧两丈高的红墙。
　　毕蓝俯身捡起一块石头，扔向那面红墙。
　　叮一声响，石头嵌入墙面，这处高墙上没有附着阵法。
　　毕蓝足尖一点，施展轻功一跃而起，脚尖踩过嵌在墙上那枚石头，轻轻松松翻过去。
　　飞身落地，面前竟出现一个 人。
　　骆棋。
　　毕蓝愣了一下，下意识撤步要 走。
　　骆棋自然也看 见 她，却不 肯放她离开，步子一挪，便拦在毕蓝跟前。
　　“毕师妹。”骆棋脸上露出一抹耐人寻味的笑，“偌大仙府，你我却能在这里偶遇，你说是不 是缘分？”
　　毕蓝抿唇，冷静回答：“骆师兄，这里可不 是天珠峰。”
　　“我当然知道！”骆棋攥紧拳头，将手指掰得咔咔响，“这里不 是天珠峰，但也没有别人。上次被毕师妹摆了一道，我可记得清清楚楚，一点没忘。”
　　骆棋缓步逼近毕蓝，笑容渐渐狰狞：“毕师妹独身来仙人洞府探险，难免遇到点意料之外的状况，缺个 胳膊断个 腿儿，是不 是也正常？”
　　“……”毕蓝点头认同，“师兄说得极是。”
　　话音未落，院墙外的灵花灵草迅速爬过墙头，一棵青藤破土而出，卷住骆棋脚踝。
　　骆棋猝不 及防，被青藤一拽，人面朝下摔下去，脸狠狠砸在地上，嗙一声响。
　　随即，他的身体便腾空而起，被青藤吊在半空甩来甩去。
　　身体没有着力 点，没来得及挣脱脚上的束缚，转眼双手也被青藤卷住，拉开。
　　毕蓝背在身后 的双手掐完整个 符诀，这才摊开挪到前面，长袖一挥，手中便出现一根藤编。
　　啪——
　　藤编甩在地上发出脆响，惊得骆棋浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　“你，你要 干什么？！”
　　毕蓝将鞭子举起来面对骆棋：“方才可是骆师兄自己说的，独身入仙人洞府探险，难免遭遇意外，骆师兄，被鞭子抽个 几百下，想来也是正常？”
　　骆棋脸色发白，嗓音开始颤抖：“毕，毕师妹，有话好 说，师兄我方才是开玩笑的！”
　　“是吗？”毕蓝面色不 改，“我可没有与师兄开玩笑。”
　　“师兄与我有怨，我也与师兄结仇，自然不 会 手软，请师兄尽管放心 ，这条特制的藤编虽然能让师兄皮开肉绽，但不 会 伤及骨头和内脏，换言之，死不 了。”
　　话音未落，她反手一鞭就落在骆棋身上，
　　“啊啊啊啊！！！”骆棋放声大喊：“好 痛！痛痛痛！救命啊！！有没有人来救我！！！”
　　·
　　任青悦在宫墙下快速移动 ，群宫的设计过于复杂，而且各个 宫门处都设有守门玉雕，她一路走来已经遭遇了好 几轮拦截。
　　好 在这些玉雕还能认出她的身份，只需要 亮出她的魂牌，玉雕便不 战自退。
　　仙府中没有昼夜交替，只能依据体内灵气运转的周期来计算时间。
　　自进入洞府已过去数个 时辰，任青悦还没能离开这座大殿，也没有碰见 此次闯进仙府寻求机缘的那些修士。
　　感觉自己被师父设下的阵法困住了，内心 不 由生出两分急躁。
　　再 次绕过一道拱门，面前出现一条长廊，长廊尽头或许连接着另一处宫殿，任青悦并不 犹豫，立即踏上去。
　　倏尔风声扑面，任青悦身影一闪，一枚暗器擦着她的肩膀飞过，咚一声嵌到身旁深灰色的梁柱上。
　　竟然是一片柳叶。
　　锃——
　　任青悦拔剑出鞘，一道剑气劈向方才利刃来处。
　　剑气斩破虚空，撕开荫蔽，随即来人现身。
　　一身紫衣妩媚妖冶，左侧脸颊旁挂着一枚红色的阴阳鱼坠。
　　任青悦瞳孔一凝，立即认出此人身份：“魔尊座下左护法，绛樱！”
　　“任姑娘好 眼力 。”绛樱飘身从空中落下，足尖轻盈点落池塘一枝将开未开的荷苞顶端，笑道，“将凝魂珠交出来，我放你离开。”
　　凝魂珠？
　　任青悦眉头一皱，绛樱为何会 以为凝魂珠在她身上？
　　即便她有，她也不 可能将其 交给魔门之人。
　　任青悦持剑冷声：“我师尊的东西 ，凭什么交给你？”
　　绛樱虚眼，看 来如魔主所言，那凝魂珠确在任青悦身上。
　　“我给过你机会 了。”绛樱抬起手，指间夹着几片柳叶，“你不 肯交出凝魂珠，我便只有自己动 手。”
　　柳叶唰唰掠过，每一片都锋利如刀，密密麻麻从四面八方飞射而来！
　　任青悦挥剑挡掉一些，但她发挥不 出全 部实力 ，两人战力 悬殊，仅仅只是拦下这几片柳叶，都震得她手掌发麻。
　　绝不 能同此人缠斗。
　　任青悦躲过第一波柳叶飞刀，闪身穿过长廊。
　　见 状，绛樱嘴角勾起一抹冷笑：“你以为走得掉？”
　　又一串柳叶掠空而过，任青悦行至长廊尽头，一个 后 空翻躲开袭击。
　　那几片柳叶竟如钉子似的，在墙上整整齐齐钉了一排。
　　任青悦停下脚步，回身面向绛樱。
　　绛樱正要 再 次出手。
　　任青悦双手翻开，指尖沾了点血，拍向身后 墙壁。
　　墙上两幅挂画被震离墙面，一双水墨凝成的龙凤竟从画中飞了出来，与空中盘结，对峙绛樱。
　　柳叶飞刀从它们身体当中穿过，只溅起一蓬墨汁，半分损伤也无。
　　·
　　颜昭坐在水边发了会 儿呆。
　　她在想小 狐狸为什么消失不 见 ，又会 跑到哪里去。
　　这洞府那么大，远远望去，层层堆叠的浮空岛就有好 几座，哪儿去找她的小 狐狸？
　　颜昭愁得很，但也不 能就待在原地，若小 狐狸被别人捡走，可就遭了。
　　她起身，走上就近一座浮桥。
　　脚刚踏上去，那浮桥忽然挪动 ，调转方位，与另一座浮桥相接。
　　颜昭没理会 桥上的变化，继续往前走。
　　任浮桥如何旋转，交接，但凡脚步迈出去，能有踏实的地方落脚，颜昭便不 停步，一直走。
　　这样 走了不 知多远，等她走下浮桥，眼前出现一座宫门。
　　殿宇比远看 时规模大了好 几倍，
　　颜昭鼻子动 了动 ，闻到一点香味。
　　是什么味道，辨不 清。
　　她便循着香味来处继续往前走，穿过宫门，踏上玉石堆砌的台阶，走进一座宫殿。
　　殿内香气缭绕，比刚才的味道更浓，大抵是从后 殿方向传来的。
　　颜昭扭头看 看 左右。
　　殿内没有多余的陈设，但两边各摆了一座玉雕。
　　玉雕大概有两个 人那么高，是仙鹤的样 子。
　　颜昭看 向左边那只振翅欲飞的仙鹤时，右侧的仙鹤脑袋偏转半分，红宝石镶嵌的眼珠看 向颜昭的后 脑勺。
　　这仙鹤做得可逼真，颜昭心 想，随后 又扭头看 向右边。
　　与一双红色的眼睛四目相对。
　　这只仙鹤的脑袋刚才有这么低吗？
　　颜昭眨了眨眼。
　　伸手，把仙鹤的眼珠子扣下来，送到嘴里咬一下。
　　咬不 动 。
　　看 来不 能吃。
　　颜昭随手扔掉。
　　仙鹤：“……”
　　颜昭继续往前面走，绕过屏风，往大殿后 面去。
　　身后 ，地面上那枚红宝石颤动 起来。
　　随后 自行飞回，嵌进仙鹤脑袋上空缺的凹槽里。
　　两只守门的仙鹤同时扭头看 向大殿内部。
　　颜昭正缓步走远。
　　她脖颈间，一枚藏在衣领下的暗金色珠子亮了，又熄灭。


第三十五章 
　　雷霜在宫墙下绕圈圈, 感觉自己 走来走去，始终在一个地方打转。
　　“元清仙尊的阵术真是厉害。”
　　找不到出去的 路，她便干脆不找了，在院子里假山下找了块平整的 石头, 坐下来休息。
　　没过多久, 雷霜忽然听见一阵奇怪的声音。
　　她扭头循着声 望去, 感觉一墙之隔，应该有人。
　　正犹豫是否前去查探，地面忽然剧烈震动，院墙向下倾倒, 几个不知门 派的 修士大战一头石狮子，法术交锋时, 击倒了院墙。
　　雷霜托着下巴心想：还能这样？
　　那几个修士被丈许高的 石狮子追得满院乱蹿。
　　看到雷霜，他们眼前一亮, 毫不犹豫朝雷霜跑来，未到近前便大声 喊道：“请这位道友搭把手！”
　　雷霜坐着不动，闻言只挑起眉毛：“我凭什么救你们？”
　　修士们吃瘪，其 中一人脑子转得快, 当下便应：“若道友有余力赶走石狮, 我便将我方才寻获的 宝贝拿出来, 同 道友平分！”
　　这倒是个不错的 主意，雷霜弯起唇角, 露出意动之色。
　　石狮子口中喷出来的 火点燃了几个修士的 屁股, 顿时满院呜呼哀哉，众修苦不堪言, 唯有将希望寄托在雷霜身 上，纷纷出言附和 , 愿将所获分出来作为报酬。
　　雷霜啧了啧嘴。
　　下一瞬，雷霜一个巴掌将最先向她求救的 修士拍在地上。
　　众人大惊。
　　雷霜五指捋了一把头发，朝他们嘿嘿一笑：
　　“我最讨厌便是你们这种，到别 人洞府中抢东西，还要大肆破坏的 垃圾，吵得亡人死 后都不能安宁，这只石狮子就是你们的 福报，怎么不好好享受呢？”
　　跑在最后头的 那名修士被石狮子勾住衣袍，踉跄跌倒。
　　石狮子一脚踏在他身 上，千斤重量尽负起身 ，男修噗地吐出一大口血，若再挨一下必死 无疑。
　　便在这时，一束剑气飞旋而过，迎面击中石狮子头颅。
　　轰地一声 响，石狮子脑袋炸开，碎石块四散飞溅，其 中一枚锋利的 石子擦着雷霜脸颊飞过，险些就留下伤口。
　　一道白色身 影出现在院墙另一边，凌剑成佩剑出鞘，剑眉星目，不怒自威。
　　雷霜认出来人，目光微凝，不屑地轻哼一声 。
　　“雷霜！”凌剑成剑指雷霜，“你们魔门 之人三百年前逼害元清仙尊，如今又寻来她的 洞府，烧杀抢掠无恶不作，我今日便要替天行道！”
　　魔门 ？！
　　众修纷纷回头，这才看清雷霜右侧耳朵上悬挂的 明黄色阴阳鱼。
　　竟是魔尊座下右护法！
　　“难怪她不帮我们！”众修立马抱成一团，纷纷举剑将雷霜围起来。
　　雷霜从始至终不曾改变半分颜色，面对凌剑成的 挑衅，她颇觉有趣，扬起眉毛嘲讽道：“你们仙门 之人倒还是一如既往地无耻，黑的 白的 ，不都是上下嘴皮子一拌的 事。”
　　凌剑成不与雷霜争辩，提剑就朝她杀过去。
　　同 魔门 之人讲道理，就像被狗咬了一口还要咬回去，委实没有必要。
　　剑气逼近，雷霜反手便是一掌。
　　她的 掌法走刚猛的 路子，与剑刃交击竟爆出一声 脆响。
　　威压扩散，无形的 气浪翻卷开来，凌剑成身 侧的 假山应声 而碎，周围几个实力微末的 散修只是被气浪刮到，都难受得要命。
　　凌剑成被掌风逼退，踉踉跄跄退了好几步。
　　雷霜腾身 跃起，大笑着奔出庭院，临走前扔下一句：“别 动不动就喊打喊杀，想杀我，回去再修炼个千八百年的 ！”
　　她的 身 影转眼就不见踪迹，凌剑成心知不敌，双方实力的 确悬殊，此番是对方留手，自尊心受挫，遂狠狠将佩剑甩入剑鞘。
　　见周围几名他宗弟子战战兢兢，凌剑成找回理智，暂时压下怒火，对他们道：“这仙府中机关重重，诸位若已得了机缘，还是点到为止，早日离去得好。”
　　众人附和 道：“师兄所言甚是！”
　　凌剑成不再理会满院狼藉，沉下心思 量须臾，还是决定 追上去。
　　·
　　柳叶飞刀穿过浓墨，画中飞出来的 龙凤竟然毫发无伤。
　　龙腾凤舞，气机交织，咆哮着冲向绛樱。
　　“雕虫小技！”
　　绛樱一声 冷哼，扬起袖摆用力一震，护身 灵气急剧震动，将池塘中的 水激起来，凝聚成一道道水柱，水柱四散又化作水帘，当头泼向墨龙墨凤。
　　墨遇水则淅，龙凤在水中化散为雾，融入脚下莲池，此法破矣。
　　水帘簌簌落下，全部散入池水中，绛樱再要出手，可那廊前哪还有任青悦的 身 影？
　　绛樱愕然，眉角轻颤了颤，倏地明白过来。
　　原来醉翁之意不在酒，任青悦方才唤出墨龙墨凤时，便知道她要用用什么法子破解，那水帘掀起之时，自然也 混淆了她视线，如此任青悦方可趁机脱身 。
　　“好个聪明的 女人！”被任青悦反摆一道，绛樱不怒反笑，“这样才有趣。”
　　·
　　颜昭走进宫殿，一路上也 没瞧见什么能吃的 东西。
　　这片群宫中，最多的 大概就是花草树木，还有每座殿宇前摆放的 石雕。
　　石雕玉雕的 确精致，瞧着感觉价值不菲，但这些东西体积也 大，颜昭手里的 乾坤囊品阶不够，装不下。
　　还是再找找有没有小而精巧，能拿得走的 东西。
　　空气中熏香味道渐浓，穿过大殿之后，又走过一处花团锦簇的 院落，穿过一座空无一物的 小亭，一间殿宇出现在颜昭眼前。
　　“又是宫殿。”
　　颜昭小声 嘟囔，从外面看，和 之前搜过的 宫殿没什么不一样。
　　但萦绕在空气中的 香味好像就是从这座殿里传出来的 。
　　来都来了，进去看看。
　　颜昭并不犹豫，缓步踏上殿前台阶。
　　殿门 两边没有摆放石雕，颜昭踏进正门 ，见殿中放着一张金玉制成的 桌子，桌上摆了一个香炉，炉上冒着袅袅白烟。
　　正对门 口的 墙壁上挂着一副山水画，画下则是一张寒玉石榻，玉面雕刻着精美的 花纹，榻上放了几张软垫。
　　颜昭看一眼，心说在这上面睡觉，可能硬邦邦。
　　通往左右偏殿的 门 廊处架着屏风遮挡视线，颜昭绕过屏风走进去。
　　室内空空，但瞧着像是一间卧房。
　　左边摆了一张很大的 书桌，大到可以整个人躺在上面那种，桌上笔墨纸砚一应俱全。
　　桌子背后满墙都是书架。
　　右侧靠墙放了一张床，床尾处是立着一扇衣橱，衣橱前则还有一张矮几，梳妆台，以及大大小小的 摆件。
　　颜昭朝柜子多的 一边走过去，到手的 每样东西都先放进嘴里咬一咬。
　　这间屋子里倒有不少东西颜昭能拿得走，比如书桌上的 砚台，底托是一块完整的 紫玉。
　　背后的 柜子上有些小盒子，里面陈列着一些药材。
　　这些药材颜昭一样也 不认识，但既然她捡到了，就是她的 东西了，以后慢慢认识。
　　颜昭一边走一边揣，将书桌这片区域扫过一遍之后，又来到右边的 卧房。
　　柜子里满满全是衣裳，颜色素净，质地精良，不知道什么材质做成的 ，摸起来顺滑柔软很舒服。
　　即便从未对穿着有什么要求，这一刻，颜昭也 本能地觉得，这些衣服穿在身 上，肯定 比她现在这身 衣服好。
　　装东西的 口袋快满了，颜昭重新摸一个出来。
　　今早捡的 那几个乾坤囊，属吴仁的 那只最能装，颜昭拉开乾坤囊，将柜子里的 衣服全部装走。
　　仅仅是装完这屋子里能拿走的 东西，她体内的 法力就耗损一空。
　　颜昭叹了口气，头一回对自己 不能修炼的 身 体感到不满意。
　　累了，她往梳妆台前的 软垫上一座，胳膊抬起来时，碰到桌上的 镜子。
　　哐啷一声 响，镜子倒下。
　　颜昭顺手把它扶起来，将镜面转向自己 。
　　铜镜中映照出她的 脸庞，精致秀气的 眉眼，眼睛很大，眼瞳中似投射出一抹光彩，比她以前通过水面倒映看到的 自己 多了点陌生而璀璨的 明媚。
　　只是梳起头发，原来变化这么大。
　　她正要把镜子放下，不曾想，那镜面，竟如水一样，漾起一圈一圈的 波澜。
　　颜昭被忽然波动的 镜面吸引注意，又将镜子拿近，仔细看。
　　波纹却又在此时不见了。
　　颜昭将镜子翻过来，又翻过去，看了半天，没瞧见什么异样。
　　怪得很。
　　她对镜子的 兴趣消失，将其 随手放在一旁。
　　还得去找狐狸呢。
　　这样想着，颜昭起身 往屋外走。
　　行至门 边时，院子里忽然响起一阵琴音，琴声 如水，潺潺流淌于 天地之间。
　　颜昭不懂音律，只觉得好听。
　　她踏出房间，想看看院内是谁在弹琴。
　　方才来时空无一物的 亭子四周竟挂起珠帘，里面并排坐着两个人。
　　人影映在珠帘上，若隐若现。
　　此时吹来一阵轻盈的 风，将珠帘轻轻掀起。
　　亭子里，一个穿红色衣服的 女人在弹琴。
　　另一人……
　　颜昭无法形容她的 长相，只觉得，她是自己 见过的 人里面，长得最好看的 。
　　女人白衣素净如洗，气质出尘，却歪着身 子坐无坐相，一只手支着脸颊，另一只手到琴上捣乱。
　　拨乱了琴音还不罢休，手也 不规矩，渐渐摸到红衣女子手背上。
　　红衣女人眉头轻蹙，有点恼，神态间更多却是无奈：“分明是你说要听琴，怎么又不安生？”
　　“我又不想听琴了，你看琴的 时间都比看我多。”
　　红衣女人拿她没办法，摇头叹气：“你这是说的 什么话？”
　　“人话。”白衣女人从桌上碟子里捏起一小颗灵果，送到红衣女人嘴边，“弹得不错，奖励你。”
　　红衣女人脸泛薄红，欲拒还迎。
　　但是，没等她半推半就地接受白衣女子示好，一颗陌生的 小脑袋忽然从旁边靠过来。
　　颜昭张嘴。
　　嗷呜。
　　将白衣女人手上的 果子吃掉。


第三十六章 
　　蔺超在洞府中迷路了 。
　　隐隐约约, 好像听见骆棋在呼救。
　　但他身旁只有两面红墙，这座殿宇像迷宫一样，无论他怎么走，最终都会回到 同一个地方, 找不到 出去的路。
　　元清仙尊毕竟是是个大乘境的修士, 在 整个天辰境内, 其修为已是登峰造极，她布下的阵法，岂是他们 这些内门弟子能破解得了 的？
　　蔺超愁眉苦脸，刚想 放弃, 便又听到 惨叫声。
　　这一次他听清了 ，的确是骆棋的声音, 而且距离很近了 。
　　蔺超加快脚步，又经过一个拐角, 忽然愣住。
　　一名女子正迎面朝他走来。
　　那女人虽作男子打扮，但 一眼就能看 出是个女孩子。
　　她唇边自然含笑，眼睛生 得尤其好看 ，像藏了 一汪秋水, 与 那双眸子对视, 便觉她眼中只剩下自己, 端的是一个含情脉脉，一往情深。
　　蔺超心跳加快, 在 拂云宗修道数百载, 他从未有过这般感受。
　　大师姐也美若天仙，但 性子太冷, 修为又高，除了 主峰的凌师兄, 哪个男弟子敢生 觊觎之心？
　　“这，这位姑娘！”蔺超到 底没忍住，主动上前搭讪，“你也迷路了 吗？”
　　白烬正仔细观摩红墙的结构，这仙府中的一切都令她新奇。
　　尤其是各个宫殿的护阵还不相同，她先前还遇到 了 两 只看 护殿宇的玉兽，浅浅交了 个手。
　　一花一世 界，一树一菩提，大概就是这个意思。
　　真真是一步一景，森罗万象，有趣得很。
　　白烬沉浸在 不断变化的景色中，徜徉着不愿离去，没曾想 回过神来，竟有一名男修上前搭讪。
　　迷路？
　　她眨了 眨眼。
　　青丘狐族天生 就有很强的方向感，虽然无法破解元清仙尊设下的阵法，但 她找寻出路的时间可比平常修士快多了 。
　　她不着痕迹打量蔺超。
　　该男子相貌平平，穿着拂云宗内门弟子的衣裳。
　　跟自己说话的时候，可疑的红晕爬上他的脸颊，脖子上青筋都绷起来了 ，可见紧张。
　　诶嘿。
　　有点意思。
　　白烬眼睫忽闪忽闪，像愣了 半天忽然回神，受到 惊吓似的往后退了 半步，开口 ，语调中藏着难掩的惊慌：“你，你是谁？”
　　蔺超顿觉懊恼，自己言语唐突，冒犯了 人家 。
　　“姑娘别害怕，我 不是坏人。”蔺超言语苍白地解释着，甚至摸出自己的腰牌自证，“我 是拂云宗的内门弟子，叫蔺超，或许姑娘可以和我 组队，也好有个照应。”
　　白烬摆出一个天真懵懂的表情：“拂云宗可是仙家 大宗，你一定很厉害吧？”
　　蔺超被 夸得飘飘然，面红耳赤地抓了 抓后脑勺：“也，也还行吧。”
　　“你人真好。”白烬尽可能真诚地说道，“我 一个人走过来，那些宫殿门口 的石狮子还会动，真的太吓人了 ！”
　　蔺超被 白烬柔弱可人的模样激起内心的保护欲，责任感一下就上来了 ，他抓紧佩剑拍了 拍胸脯，向白烬保证：“姑娘放心，有我 在 ，不必再怕那些石狮子！”
　　白烬被 他这副模样逗笑，心想 ：天底下男人都一个样。
　　毕竟连她的表哥——青丘一族的太子殿下涂山玉，都不能免俗。
　　白烬忍不住为涂山玉的情感之路叹了 口 气，再看 看 面前这位拂云宗的男弟子，这又呆又傻自作多情的模样，到 底哪个女孩儿瞎了 眼能看 得上？
　　可她心里的想 法，半分没有表现在 脸上，白烬装出一副小白兔的样子，懵懵懂懂：“那我 们 现在 该往哪里走？”
　　话音未落，蔺超又听到 一声惨叫。
　　这次白烬也听到 了 。
　　她歪了 歪头，疑惑：“刚才那是什么声音？”
　　“咳！”蔺超清了 清嗓子，“可能是某些散修不小心触动了 机关，被 石狮子追着跑，我 们 还是离远些吧！”
　　白烬恍然：“有道理，那我 们 快离开这里！”
　　蔺超果断点头：“好！”
　　言罢不犹豫，率先走到 前面带路。
　　一墙之隔的院子里，骆棋被 倒吊在 藤枝之间，浑身鞭痕。
　　他连着叫喊一个时辰，却始终没有人来，眼下已经叫破了 喉咙，嗓音嘶哑，难以成声。
　　“毕师妹！姑奶奶！您饶了 我 吧，我 以后再也不敢了 ！”
　　骆棋浑身抽搐，鼻涕眼泪一块儿流，由衷忏悔，“我 见到 你就绕道走！若言语冲撞，我 就自割舌头！求你放了 我 吧！我 真的受不了 了 ！”
　　毕蓝终于 大发慈悲地停手，但 依然没有给他松绑，却问：“像之前那样的事，你做过多少次？”
　　骆棋止不住地抽噎着，乍听此言，没明白毕蓝在 说什么。
　　“什么事？哪一件？”
　　毕蓝冷声：“就是你们 欺负颜师妹，同样的事情，以前做过多少回？”
　　骆棋反应过来，缩了 缩脖子，不应声。
　　“不说？”毕蓝举起鞭子，吓得骆棋一个哆嗦。
　　他怕晚说片刻，那鞭子又落到 身上，扯着喉咙哑声争辩：“我 ，我 们 也不是故意拿她寻开心！”
　　“是她自己行为古怪！一个凡人，分明不能修炼，还占用 天珠峰的资源！时常叫我 们 天珠峰在 其他几峰面前丢脸！”
　　毕蓝越听越气，骆棋这番言论，也戳痛了 她自己心里的旧伤疤。
　　“所以呢？！她是个凡人，她就活该受你们 欺负？！”
　　但 凡天珠峰有任何一个人善待颜昭，颜昭又怎么会落魄到 那样的地步？
　　骆棋听出毕蓝语气中的愤怒，脑子清醒过来。
　　他后悔了 。
　　可惜已经迟了 ，毕蓝出离地愤怒了 。
　　又一通鞭子胡乱地落在 他身上。
　　“姑奶奶！你和颜昭都是我 的姑奶奶！别打了 ！呜呜呜呜呜！！对不起！ 我 错了 啊啊啊啊！！！”
　　·
　　“？！”
　　亭中两 个女人都愣住了 。
　　须臾过后，红衣女人眼神倏地一利，伸手按住琴弦：“你是何人？！”
　　颜昭歪歪头，回答：“颜昭。”
　　“颜昭？这是你的名字？”红衣女人顿时疑惑，扭头看 向身旁另一女子，“你还有妹妹？”
　　白衣女人此时也是一脸茫然：“没有啊，我 只有一个哥哥。”
　　红衣女人不依不饶：“可是她叫颜昭！”
　　“那又怎么了 ？”白衣女人虽感困惑，但 显然眼下第一要务是消除红衣女人的疑虑，她分辩道，“总不能天底下所有姓颜的人都是我 的妹妹吧？”
　　勉强也算有理，红衣女子暂时按下惊怒，又看 向颜昭。
　　颜昭不明白她们 在 吵什么。
　　她在 桌对面坐下，端起桌上的盘子。
　　小果子酸酸甜甜的，味道真好，一口 一个。
　　红衣女人两 条好看 的眉毛拧到 一起，对颜昭的行为颇感不解。
　　而她身旁，颜元清从单手支着脸颊改成双手托腮。
　　这么自来熟不见外的人她也是第一次见。
　　但 不知怎么的，却不讨厌。
　　“喂。”她唤颜昭，温声问道，“小家 伙，你从哪里来？”
　　能悄无声息进入她的洞府，还来到 这间小院，已是叫人意外，方才不知颜昭在 旁站了 多久，她们 竟然都没有发现。
　　颜昭闻声，抬起头来，与 颜元清四目相对。
　　那双眼睛温和柔软，与 颜元清视线相触，颜昭感觉自己像泡在 温泉里。
　　从小到 大，魂魄中时刻隐现的撕裂感此时竟被 彻底抚平，颜昭体会到 一种从来没有感受过的轻松。
　　颜昭挺愿意回答颜元清的话。
　　她说：“我 不知道。”
　　一边说，还一边不停吃东西。
　　颜元清忍不住提醒她：“这种酒果吃多了 会醉。”
　　话音未落，颜昭身子一歪，靠倒桌旁呼呼大睡。
　　倒下之前她还坚持把最后一颗果子吃掉了 。
　　“你还说她不是你的妹妹？”红衣女子找到 确凿证据，指着颜昭陀红的脸颊，“她跟你长得那么像！”
　　颜元清若有所思。
　　红衣女子逼问：“你怎么不说话？”
　　“说不上来，我 感觉此事有些奇怪。”颜元清回答，扭头看 向红衣女子，“你看 ，这孩子分明还是个凡人。”
　　红衣女子这才注意到 ，颜昭身体周围的确没有灵气波动。
　　凡人怎么可能误闯仙人洞府？
　　颜元清看 着颜昭干净稚嫩的脸庞，觉得面善，温声道：“阿音，此事必有缘由。”
　　“如此，便来卜算一卦。”南宫音摸出六枚铜钱，瞥颜元清一眼，“算算你跟她到 底是什么关系！”
　　颜元清无奈，朝她抬了 抬下巴：“你算。”
　　反正她身正不怕影子斜。
　　南宫音冷哼一声，随手扔出一卦。
　　卦象显示的结果是……
　　母女。
　　亭中倏地安静下来。
　　短暂寂静之后，南宫音勃然大怒，气得跳脚：“好你个颜元清！你居然有女儿？！我 真是错看 你了 ！”
　　颜元清也看 到 了 卦象，闻声从愕然中惊醒，顿时惊慌失措。
　　“阿音，你听我 解释！我 真的没有！”


第三十七章 
　　任青悦甩开绛樱, 从一片群宫到另一片群宫。
　　仙府范围内，卜算术法失灵，无法锁定颜昭的方位，只能自己一个区域一个区域找。
　　途经 某条回廊, 又一次遭遇守护玉兽拦截。
　　任青悦拿出魂牌, 玉兽识得她的气息, 撤下敌意放行。
　　玉兽缓缓退后，任青悦灵机一动，忽然问道：“你们有没 有见到颜昭？”
　　仙府内的玉兽并非独立存在，它们和护府大 阵密切相连, 若有哪个玉兽触发警戒，其他所有玉兽都能知晓事发方位。
　　回廊两边的玉兽同时歪头, 任青悦继续说：“她是师尊的孩子，身上应该带着师尊的遗物。”
　　给颜昭换衣服的时候, 她看见了颜昭脖子上那颗暗金色的珠子。
　　任青悦记得师尊给了颜昭一件法宝，否则颜昭不可能活到三百岁，联系绛樱今日见到她的态度，她几乎可以断定, 那颗珠子就是凝魂珠。
　　两只玉兽沉吟须臾, 不约而同指了一个方位。
　　此法竟行得通！任青悦大 喜, 向玉兽抱拳：“多谢！”
　　她朝玉兽所指方向寻去，刚出回廊, 便撞见一个同门。
　　“师妹！”凌剑成大 喜过望, 快步朝任青悦走 来 ，“前阵子宗主找你也没 寻见你踪迹, 没 想到竟是下了山来 ！真 是太好 了！”
　　他方才出院子不久就跟丢了雷霜，心 绪不佳之际, 竟不想能与任青悦照面。
　　任青悦沉默，感觉自己可能流年不利。
　　凌剑成发觉任青悦气息变弱，主动关心 道：“师妹，你好 像受了伤？”
　　“嗯。”任青悦面无表情，将 锅甩给绛樱，“刚才碰到了魔门之人，过了几招。”
　　凌剑成惊讶：“师妹也碰到了？”
　　任青悦抬了抬眼：“也？”
　　“实不相瞒，我刚刚才与雷霜交过手，此人真 是阴险狡诈，魔族此番不知什么 目的，若元清仙尊留有宝贝在洞府中，绝不可被他们拿去！”
　　雷霜和绛樱都出现了，魔族左右护法齐至，确实值得注意。
　　任青悦沉吟须臾，但如今最重要的事是找到颜昭。
　　此次仙府现世本就蹊跷，凌剑成既然来 了，宗里那群老东西绝不可能放过这 个机会，若被影子撞见她和颜昭分开，她恐怕凶多吉少。
　　凌剑成还滔滔不绝控诉魔门用心 险恶，任青悦一边走 ，一边观察四周，不放过任何机会寻找颜昭下落。
　　见任青悦兴致缺缺，凌剑成适时换了个话题：“师妹，这 里既是元清仙尊洞府，想必你对府中格局很熟，你说魔门那些人，最有可能去什么 地方？”
　　任青悦便指着前面颜昭所在的方向：“应在浮空岛最上面一层。”
　　凌剑成顺着任青悦所指看去，听 任青悦道：“最上面是师尊的居室，重要的宝贝肯定放在触手可及的地方，若魔门之人冲着宝贝来 ，肯定会去那里。”
　　“师妹所言有理 。”凌剑成点 点 头，“我们也去那边看看吧。”
　　任青悦：“……”
　　她怀疑凌剑成其实找不到路，但她没 有证据。
　　嗖——
　　凌剑成耳朵捕捉到破空声，正要提醒任青悦，忽然被任青悦反手一掌推开。
　　两人距离拉远，嗖嗖几片柳叶擦着他们身体飞过，钉进 地面数寸。
　　绛樱嘴角掀起一抹笑，调侃道：“好 不容易争取到的逃生机会不好 好 利用，还有时间谈情说爱？”
　　看清来 人，凌剑成脸一沉，瞬间拔剑出鞘：“绛樱！”
　　他抽空瞥了眼身旁之人，见任青悦沉着脸神色不悦，心 里一咯噔。
　　怕被任青悦误会惹师妹反感，凌剑成怒斥绛樱：“你莫要胡言乱语！我与师妹清清白白，绝无半点 暧昧！”
　　任青悦抿唇，脸色愈发难看了。
　　这 位师兄似乎只长修为不长脑子，典型的越抹越黑。
　　绛樱哈哈大 笑：“既然不是，那你急什么 ？”
　　凌剑成左右说不清，又气又急，怒而出剑，唰唰剑气斩向绛樱，不让她再说话。
　　绛樱随手一掌震碎剑气，并释放嘲讽：“拂云宗名气传得挺大 ，我看你们宗内的弟子实力也不怎么 样嘛。”
　　话音落下，宫墙两侧的树迎风而动，树叶扑簌簌落下来 ，受无形的力量牵引，悬空静止。
　　绛樱一个响指，万箭齐发，树叶化作刀锋，铺天盖地朝他们飞射而来 。
　　“师妹小心 ！”凌剑成一个箭步上前，唤出一百零八道护体剑气，御剑气盘结成阵，与绛樱对抗。
　　剑阵中，剑气飞旋，将 落入阵中的树叶尽数绞碎。
　　绛樱微微眯眼，凌剑成修为比她自然不如，但他修炼金系法术，她是木系，与凌剑成交手，威力大 幅削弱，短时间内怕是难分胜负。
　　凌剑成先前被雷霜压着打，如今总算找回一些自信。
　　为了在任青悦面前表现，他举剑指向绛樱：“你们魔门之人，也太目中无人了！”
　　他扭头对任青悦道：“师妹，你我联手，必能将 这 魔门妖女擒下！”
　　这 一看，身后哪还有人在？
　　凌剑成愣住。
　　“哈哈哈哈！！！”绛樱肆意嘲笑，“任青悦扔下你独自逃走 ，怎么 样，失不失望，心 不心 寒？”
　　凌剑成回过神来 ，压下心 头涩然与无奈，强行挽尊：“我与师妹本就不是你说的这 种关系！师妹她另有要事，我身为宗门大 师兄，自当掩护她离开！”
　　“好 好 好 ！”绛樱连说三个好 ，语气相当敷衍，嗤笑道，“你护她离开，又有谁来 救你？”
　　凌剑成反手挥出一剑。
　　他的剑就是最好 的回答。
　　·
　　南宫音怒气冲冲，拂袖而走 ，但还没 出凉亭便被人拽住手腕。
　　颜元清从亭中追了出来 ，眼疾手快，拉住南宫音：“阿音，你听 我解释！”
　　“放开！”南宫音甩手，试图挣脱，“你连女儿都有了，还有什么 好 解释的？”
　　但颜元清抓得很紧，不肯松手，抓紧时间为自己辩解：“真 的弄错了，我怎么 可能有女儿呢？我若有女儿，我自己怎么 会不知道？”
　　南宫音怒极反笑：“怎么 ，你是在质疑我的卜术？”
　　人可以说谎，但卜术不会，卜到什么 便是什么 ，颜元清休想将 此事糊弄过去！
　　“当然不是！”颜元清有口辩不清，情急之下脱口说道，“你怎么 能不信我？阿音，若我对你说谎，就让我在九天紫雷劫下灰飞烟灭！”
　　南宫音倏地心 惊肉跳，回身捂住颜元清的嘴：“你在胡说什么 ！”
　　修仙之人，怎能以雷劫发誓？
　　颜元清岂会不知道雷劫的威力？但她却毫不在意。
　　南宫音捂着颜元清的嘴不让她说话，颜元清眼珠子一转，伸出一小截舌尖，舔了舔南宫音的手掌心 。
　　“你！”南宫音跳脚，触电似的收回手，面红耳赤，“你无耻！”
　　颜元清不以为耻，还骄傲地挑了挑眉毛，仿佛在说：对啊，我就是无耻，怎么 了？
　　南宫音拿这 无赖没 有办法，气咻咻地转开脸：“那现在要怎么 办？”
　　颜元清知道她这 就算是消气了，心 里大 石头落了地。
　　闻言回头看向趴在桌上呼呼大 睡的颜昭，颜元清面露难色：“谁知道呢，这 孩子莫名其妙地出现，也不能放着不管。”
　　“先把她抱到屋里去吧。”南宫音建议。
　　颜元清倏地回头，短暂的惊讶后，眼里露出点 调笑：“你不是讨厌她吗？怎么 还这 么 上心 啊？”
　　“我哪里讨厌她了？”南宫音脸上红晕未退，耳尖又染上一层绯色，此地无银三百两地解释，“她一个凡人，身子骨那么 瘦弱，外边儿风大 ，吹折了损我的功德。”
　　“是是是！”颜元清朝她挤眉弄眼，“我家阿音就是人美心 善。”
　　调侃过于明显，南宫音拧她腰上软肉：“再嘴贫？”
　　颜元清吃痛，脸上五官鲜活地揪成一团，软声告饶：“不敢了不敢了。”
　　南宫音一松手，颜元清立马好 了伤疤忘了疼：“这 不是随便来 个阿猫阿狗都能分走 你的注意，我有点 不高兴。”
　　“你可真 会倒打一耙！”
　　南宫音懒得搭理 颜元清，走 过去将 颜昭抱起来 ，送去客房。
　　颜昭睡得安静，乖乖卧在她怀里，脑袋一偏，额角枕在南宫音胳膊上，沉甸甸的。
　　“怎么 不走 了？”颜元清跟在南宫音身侧，见她停下脚步，低头盯着颜昭看半天，又忍不住嘴贱，“她好 看，还是我好 看？”
　　南宫音没 好 气横她一眼，转头将 颜昭怼进 颜元清怀里：“你才是她娘！”
　　颜元清：“……”
　　将 颜昭送到客房，被子盖好 ，颜元清看着颜昭，但觉面善，心 道：稀奇得很。
　　南宫音这 时也来 到床边，对颜元清道：“方才我便在想，这 孩子面黄肌瘦，该不是有什么 病在身上？”
　　“瞧着像。”颜元清点 点 头。
　　于是执起颜昭一条胳膊，顺手切个脉。
　　片刻后，颜元清美眸睁大 ，露出一副不可置信的表情。
　　南宫音见她如此，不由 皱眉：“怎么 了？绝症？”
　　颜元清眨眨眼，却不开口。
　　南宫音凝眉沉思，仔细观察颜元清的神态。
　　颜元清眼珠子一个劲乱颤，这 是心 虚不敢说实话的表现。
　　她凑近几寸，颜元清便退几寸，直到退无可退。
　　南宫音勾起嘴角，一声冷笑：“说吧，你还有什么 秘密是我不知道的？这 回又想怎么 狡辩？”
　　颜元清嘴角颤了颤，内心 极度混乱，感觉天都要塌了。
　　救命啊！这 孩子身体里怎么 有一道封印！
　　而且这 封印设下的手法，怎么 看怎么 都是她自己的手笔，旁人绝对无法模仿。
　　完蛋了！颜元清心 想，这 下她跳进 天珠河也洗不清！


第三十八章 
　　唰唰几片树叶擦着脸颊飞过, 在凌剑成脸上划出几 道伤口。
　　他倒翻一个跟头，落地退了几 丈远，因为修为差了一头，渐渐被绛樱压制。
　　“怎么停手了？”绛樱款款而来, 面上笑吟吟的, “不继续打吗？想逃？”
　　凌剑成咬牙切齿, 这些 魔修寡廉鲜耻，好走旁门左道，自然比仙门弟子正常修炼快得多。
　　何况魔尊座下左右护法，是与他师父——拂云宗宗主步东侯同辈的人物, 他一人之力难以抗衡，也在情理之中。
　　大丈夫能屈能伸, 今日 不敌，来日 苦心修炼, 待境界提升之后再与此女一战。
　　凌剑成说服了自己，立时 瞪眼怒目：“放马过来！”
　　言罢，反手挥出几 道剑气。
　　这些 剑气气势大过威力，绛樱随手挥散。
　　还以为这拂云宗的天之骄子多有骨气, 岂料再转眼, 凌剑成拔腿便跑。
　　绛樱：“……”
　　嗐, 仙门弟子做派，向来这般。
　　从 凌剑成的背影收回 视线, 绛樱托腮沉吟, 现在去追任青悦，她应该跑了足够远吧？
　　·
　　“吼！”
　　玉兽咆哮着朝封瑾扑过去。
　　封瑾手持青霜箭, 沉稳拉弓，一箭爆头。
　　玉兽残破的身躯从 空中沉沉坠落, 砸在地上四分五裂。
　　可越来越多的玉兽聚拢来，成八卦阵势将她包围，她手中只有一把 弓，无法一次性消灭所有玉兽。
　　局势陷入危境，雷霜那厮却不知跑哪儿 去了。
　　封瑾心头暗暗记下这笔账，等从 洞府出去，她必定要给雷霜一点颜色。
　　又 是一箭射出，这一箭击碎其 中一只玉兽的脑袋还去势不减，随后再击中后面一头玉兽。
　　八只玉兽已损其 三，剩下五只忽然暴起，从 不同方向冲来。
　　封瑾沉肩拉弓，每一箭都射得稳，连出四箭，箭无虚发。
　　最后一箭，弓弦才刚刚拉开，还未完成蓄力，玉兽便已扑到近前，血口大张，几 乎能吞下她半个身子。
　　箭在弦上却还来不及出手，玉兽尖利的牙齿已经抵到她面前了。
　　封瑾心一沉，电光石火间已做出取舍，率先护住自己的两条胳膊，转过身去欲用后背抗下这一击。
　　被兽口撕咬的感觉没有出现，反倒有劲风刮起，随后便听见一声闷响。
　　封瑾回 头，见拿玉兽被风刃切成好几 截，落地摔碎。
　　同时 ，阵外出现一名眼生 的青衣公子。
　　公子手中玉扇相合，姿态潇洒，主动问候封瑾：“姑娘可还安好？”
　　“我没事。”封瑾回 答。
　　视线掠过青衣公子面庞，径直看向他手中折扇。
　　眸心一凝，心道：青丘狐族，涂山氏。
　　涂山玉拱手自报家门：“在下涂山玉，不知姑娘叫什么名字？”
　　封瑾放开弓弦，抓紧时 间休息，淡声回 答：“封瑾。”
　　不料，涂山玉又 问：“阁下与三百年前射伤我族狐帝，盗走我族圣药的天青箭魔，是什么关系？”
　　封瑾：“……”
　　她不回 答，涂山玉却寸寸逼近。
　　气氛霎时 变得剑拔弩张。
　　双方对峙间，封瑾快速思量对策，眼前这位涂山氏的公子修为深不可测，与之交手绝对毫无胜算。
　　可她已然被涂山玉盯上，今日 该如何脱身？
　　数个念头在封瑾脑海中交织，一时 间分不清高下。
　　涂山玉正 要出手，忽然感觉地面激震，远处有道磅礴的力量爆发，整个浮空岛都在这股力量冲击下晃动起来。
　　什么情况？
　　封瑾和涂山玉同时 回 头，望向力量来处。
　　这股力量有些 熟悉，封瑾仔细回 想，片刻后瞳孔一缩。
　　玄黄秘钥！
　　·
　　浮空岛剧烈晃动，毕蓝停下手中动作。
　　吊在半空中的骆棋已经奄奄一息。
　　扭头看向刚才那道力量传来的方向，毕蓝心想：怕是有大机缘出世，不能再耽搁了。
　　她随手撤了术法，骆棋噗通一声落地。
　　或许是先前的鞭子抽得太 疼，这会儿 摔在地上，他居然一点感觉也没有。
　　第一反应就是逃跑。
　　毕蓝懒得处理他，立即动身朝机缘所在奔去。
　　·
　　雷霜在群宫中和那些 修士们捉迷藏，但 凡被她撞见哪些 散修偷鸡摸狗，她就偷偷激活殿门处的玉兽，再乐乐呵呵看着这些 人被玉狮子追着遍地跑。
　　某时 ，大地剧烈震动，树上的叶子扑簌簌往下掉，院中水池里的水也跟着左摇右晃。
　　那股神秘力量扩散开来，被她精准捕捉。
　　玄黄秘钥！
　　果然在元清仙尊的洞府中！
　　“不陪你们玩了。”雷霜摆摆手，起身拍拍身上的尘土，“本护法还有别的事情要做。”
　　·
　　任青悦一路走一路问，经由 护阵玉兽指路，很快抵达洞府深处。
　　一座大殿出现在她眼前，守护大殿的是两只玉雕仙鹤。
　　已经很近了。
　　任青悦一刻不停往里走，步子踏上殿前台阶，脚下忽然一阵剧烈晃动。
　　能量爆发的源头距离她很近，就在眼前这座大殿深处。
　　颜昭！
　　任青悦情急，加速奔进大殿之中。
　　·
　　“到底怎么回 事，你说还是不说？”南宫音给颜元清下最后通牒。
　　颜元清垂头丧气，不得不将自己探得的情况和盘托出。
　　这件事即便她想隐藏，也藏不住，铁证如山，南宫音只需自己替颜昭把 一下脉，自然就明白了。
　　南宫音听后感到不可置信：“你设下的封印？”
　　颜元清低头对手指，心虚又 胆怯：“我，我真的什么也不记得。”
　　南宫音后退两步，看向床上睡得像个猪崽儿 似的颜昭，只觉万念俱灰：“她真是你的孩子？”
　　颜元清这下也拿不准了，说不出反驳的话 来。
　　太 多巧合一起出现，那就不是巧合。
　　这孩子身上有太 多蹊跷，但 颜昭又 确确实实是个凡人。
　　南宫音开始胡思乱想：“难道……是你化凡历劫留在凡间的孩子？”
　　颜元清急眼了：“那也不能解释她怎么突然出现在这里啊！”
　　南宫音的关注点完全跑偏：“所以你真有孩子留在凡间？”
　　“没有！”颜元清渐渐抓狂，“我要怎么解释你才肯相信，我真的没有！”
　　南宫音手指颜昭：“你倒是说说看，我要怎么才能相信你？”
　　颜元清：“……”
　　片刻后，颜元清举手投降，劝说南宫音：“阿音，我们不要吵，先冷静下来，仔细想想，还有没有别的可能性。”
　　南宫音托腮沉吟。
　　她自然是相信颜元清的，但 这孩子的出现太 过奇怪，所有证据都将一个事实呈现在她们眼前，令她内心不可遏制地摇摆。
　　颜昭，就是颜元清的孩子。
　　“她体内不是有个封印吗？”南宫音恢复冷静，但 语气中仍透出点余怒，“你看看里面到底封印了什么？”
　　是什么理由 ，让颜元清不得不在这孩子体内设下封印。
　　颜元清有些 犹豫，尽管她非常坚定自己绝对没有对不起南宫音，但 是，一桩桩一件件古怪的事情发生 在眼前，她开始惧怕未知。
　　谁知道这孩子身上还藏着什么秘密？
　　直觉告诉她，这个孩子，的确与她关系匪浅。
　　南宫音洞悉了颜元清的情绪，叹了口气：“你不敢？”
　　颜元清抿唇沉默。
　　“那我来。”南宫音走到床边，伸手覆盖颜昭额头。
　　颜元清欲言又 止，可最终没有开口。
　　南宫音凝神观察颜昭体内的封印，封印内隐隐有金光透出。
　　颜昭的肉身虽然经脉滞塞，无法炼化方才吃下的灵果，但 灵气已潜移默化淬炼入她的血肉，换言之，她看似瘦弱，却有一具十 分强健的体魄。
　　而她体内封印则吸收了多余的灵气，让她的身体维持住微妙的平衡，既不会因灵气匮乏而亡，也不会让她体内的灵气增长。
　　南宫音渐渐皱起眉头，颜元清设的这个封印太 过复杂，即便南宫音自认为了解颜元清，也从 未见过颜元清施展如此复杂的封印术。
　　她心一沉，神识探入封印之中。
　　噗通。
　　封印之中，有什么东西与她血脉共鸣。
　　只一瞬，她的神识便被驱逐出去。
　　南宫音呆住，傻了似的愣在床边，一动不动。
　　颜元清有点担心，轻唤：“阿音？”
　　南宫音回 望颜元清，张了张嘴，却没发出声音。
　　下一瞬，在颜元清震惊的眼神中，她将颜昭身体翻过去，扯开颜昭背后的衣服。
　　颜元清愕然的同时 ，当场震怒：“你在做什么！”
　　南宫音吃错药了？她怎么可以这么粗鲁地去扒一个陌生 女孩儿 的衣服？
　　可下一瞬，看清颜昭暴露出来的后背，颜元清哑了声。
　　颜昭光洁干净的后背上，右侧蝴蝶骨下，一小块蝶状的胎记清晰可见。
　　“啊……”颜元清不禁惊呼，“这块胎记怎么跟你……”
　　话 到一半，她明白过来，当场反将一军：“好哇，原来你才是她亲娘！”
　　南宫音：“……”


第三十九章 
　　南宫音没好气瞥颜元清一眼：“你能 不能 有点脑子？”
　　颜元清不服气：“我怎么就没脑子了 ？”
　　南宫音又指着颜昭问她：“她叫什么名字？”
　　“颜昭啊。”颜元清答得干脆。
　　说完才反应过来, 愣住。
　　她看 看 颜昭，又看 看 南宫音，最后回到自己。
　　一个大胆的想法浮现出来。
　　颜元清震惊地说：“我抢了 你的孩子自己养，让她跟我姓？”
　　“……”南宫音恨不得反手 就 给她一巴掌, 让她清醒清醒。
　　她怎么就 瞎了 眼看 上颜元清, 这个虚有其表的女人, 简直是个猪脑子。
　　“她是我们的孩子！”南宫音抬高 声，颇有点气急败坏的味道，“她体内血脉跟我同源，又与你长 相如此相似, 你还不明白吗？”
　　颜元清愣了 须臾，眨眨眼, 随后，眼底渐渐透出光来。
　　她转忧为喜：“真的啊？”
　　南宫音双手 掩面, 内心默念：不生气不生气，气坏身体无 人替。
　　颜元清转身伏到床边，盯着颜昭仔细看 ，越看 越高 兴：“我说呢, 这孩子初见便觉面善, 原来是我和阿音的孩子, 哎呀，我和阿音孩子都这么大了 。”
　　南宫音：“……”
　　面对颜元清东一榔头, 西一棒槌, 南宫音哭笑不得，她就 不该指望颜元清能 靠谱。
　　她走到颜元清身边, 看 向颜昭。
　　瞧着颜昭睡得脸颊红扑扑的样子，南宫音心里 也无 端生出欢喜。
　　再开口, 语气无 奈：“现在不想她是怎么来的吗？”
　　颜昭出现得莫名，既然不在她与颜元清的记忆中，那她很可能 不属于这个时空。
　　“有什么关系呢？”颜元清执起颜昭一只手 ，安抚性地拍拍她的手 背，“不管什么缘由，这孩子既然能 来到我们身边，便是与我们有缘。”
　　南宫音被颜元清说服。
　　她扭头看 向颜元清，内心给出评价：也不能 说这女人不聪明，偶尔也有返璞归真的智慧。
　　南宫音在床边坐下 ，对颜元清说道：“方 才我内视她的身体，发现她先天不足，神魂有缺，无 法承载魔脉的力量，或许是出于这个缘由你才将她体内的魔脉封印起来。”
　　颜元清恍然大悟：“原来是这样。”
　　“……”
　　南宫音懒得跟这脑子缺根筋的女人细说，干脆直奔结论：
　　“这孩子的身体一直如此也不是个事儿，正好如今她的肉身已 算不弱，不如你我合力替她重塑经脉，尽管初生的经脉仍然脆弱，但日后待她修炼起来，魔脉的冲击便不足为惧了 。”
　　颜元清闻言，眼睛亮晶晶：“好主意！”
　　择日不如撞日，颜元清是个急性子，说做就 做，当下 拉着南宫音替颜昭重塑经脉。
　　重塑经脉的过程原本是很痛苦的，然而颜昭吃了 许多 酒果，已 睡死过去，丝毫感觉不到自己身体的变化。
　　洞府外昼夜更迭，过去七七四十九个日夜，但对大乘境修士而言，四十九天不过一次小憩，眼睛一闭一睁便过去了 。
　　经脉重塑完成的瞬间，颜昭胸前暗金色的珠子忽然剧烈闪烁。
　　南宫音和颜元清看 见珠子从颜昭领口飞出来，绕着颜昭的身体打转。
　　珠子金光大放，光芒耀眼，氤氲的光气笼罩天地之间。
　　雾蒙蒙的景象中，泛起水波似的涟漪。
　　南宫音肩膀一震，倏地睁开眼睛。
　　一片树叶从枝头脱落，盘旋着飞过她的视野。
　　大地震动，浮空岛上一花一树都受到神秘力量的引召，振臂欢呼。
　　群宫深处隐隐闪烁金芒，与方 才梦中所见的景象极为相似。
　　视野角落，绛樱轻身飘落，于跟前驻足，单膝跪地：“魔主，仙府中出现异动，疑似玄黄秘钥被人激活，我们要不要去看 看 ？”
　　玄黄秘钥……
　　她想起梦中那个孩子——颜昭，脖子上悬挂的暗金色珠子。
　　方 才就 是此子入梦，惊扰了 她的回忆。
　　南宫音眼睫翕动，藏起眸底一抹潮湿的泪光。
　　“你还在的，对不对？”
　　如非冥冥中有人引导，她怎会刚好在此时此地，做了 这样一个梦。
　　这里 是元清的府邸，没有她的允许，绝无 人能 走到洞府最深处的庭院去。
　　那里 ，藏着元清留给她的，最珍贵的遗物。
　　·
　　颜昭美美睡了 一觉，醒来发现自己趴在卧房的梳妆台上。
　　她迷迷糊糊睁眼，愣了 片刻才明白过来，她眼下 身在元清仙尊的仙府中。
　　原是在搜罗吃的用的，顺便找找小狐狸，怎么忽然就 睡着了 呢？
　　她睡着后好像还做了 一个梦。
　　梦的内容记不清了 ，大抵是个好梦，因为醒来她的身体很轻，像沐浴在阳光中，温暖舒适。
　　从小到大，长 久伴随她的饥饿感好像消失了 。
　　她没有那么迫切地想吃东西了 。
　　仙人府邸果然和别的地方 不一样，只是在这儿趴着睡一觉，能 抵得上吃十颗妖丹。
　　颜昭心想：如果她住在这里 ，肚子饿了 就 睡一觉，不用再辛辛苦苦找吃的，岂不美哉？
　　从梦境中回到现实，颜昭起身，不料趴得太久，身体一动，浑身骨头就 噼里 啪啦一阵响。
　　无 形中一股暖流从肚脐眼的位置蹿上来，自然流淌于五脏六腑，四肢百骸。
　　颜昭没注意到自己身体的变化，只觉得这一觉睡得真好。
　　她从房间里 出来，看 见院子里 空荡荡的凉亭，脑海中忽然浮现模糊的画面，好像那个地方 本该有人在。
　　可她定睛细看 ，明明就 没有。
　　她也不纠结，只看 了 一眼便收回目光，左右看 了 看 ，随便挑了 条路继续往前。
　　忽而听见一阵脚步声，步子急而快。
　　颜昭循着声音来处看 去，却 不见人影。
　　她疑惑地歪了 歪头，正想着难不成听错了 ？
　　但脚步声越来越清晰，她原地站了 数息，那脚步声的主人才出现在她的视野中。
　　是个气质娴静，容貌清绝，却 面沉如水的女人。
　　她曾见过的，天珠峰的大师姐，叫什么来着？
　　·
　　任青悦疾步穿过大殿，又跟随玉兽指引，一路来到群宫深处，踏过最后一道宫门，迎面撞见正往外走的颜昭。
　　颜昭独身一人站在小道中间，脑袋歪歪像在思考什么，懵懵懂懂一如往常。
　　看 起来应该没有受伤。
　　任青悦松了 一口气，快步走过去，唤她：“颜昭，快跟我离开这里 。”
　　方 才那股力量不知 从何而来，任青悦觉得此地不宜久留。
　　颜昭看 她一眼，又飞快垂下 眼眸，站在原处一动不动。
　　任青悦见她听不进话，干脆伸手 拉住她的手 腕。
　　拽一下 ，没有拽动。
　　任青悦愕然，手 上下 意识加了 些力。
　　这一次，她明显地感觉到颜昭在抗拒。
　　颜昭不愿意跟她走，就 定定地站在那儿，跟木桩子似的生了 根，不知 哪里 来的力气抗衡任青悦的拉扯。
　　“你……”任青悦开口，刚吐出一个字，颜昭忽然用力，甩掉她的手 。
　　任青悦没有防备，竟叫她挣脱。
　　然后颜昭一语不发，转头就 朝另一个方 向跑。
　　“颜昭！”任青悦急得不行，放声大喊，“你跑什么呀！”
　　可颜昭耳朵跟摆设似的，半个字也听不进去，甚至加快步子，眼看 着就 要跑没影了 。
　　任青悦不可置信，颜昭怎么跑这么快？！
　　可她又不能 放任颜昭不管，当下 迈开脚步跟上。
　　颜昭速度变快了 ，可任青悦毕竟修为高 ，虽然受了 伤，只能 发挥出金丹初期的实力，但她各种术法应用娴熟，随手 给自己施加一个神行咒，便轻而易举撵上颜昭。
　　感觉身后之人追来，颜昭还想跑得再快一点。
　　可她拢共没跑出去几步，忽然脚底下 一空，被任青悦拎着衣领子提起来。
　　“你为什么要跑？”任青悦不理解颜昭的行为。
　　颜昭没跑掉，被抓住，挂在任青悦手 上，挣扎也无 用了 。
　　她像个小鸡崽儿似的手 脚都自然垂落，随着任青悦晃动胳膊的动作，也左右摇晃。
　　颜昭的嘴巴比缝上了 还严实，任青悦态度再强硬她说不开口就 不开口。
　　任青悦气得额角一阵狂跳，但她最清楚颜昭的脾气，便咽下 心口的怒火，耐着性子说：“老实交代你为什么跑，我给你一颗妖丹。”
　　颜昭抬起头，飞快看 她一眼，回答：“我不想回宗门。”
　　搞了 半天，原来颜昭以为任青悦是来抓她回去的。
　　任青悦顿时就 泄了 气，她怎么就 忘记了 ，她现在在颜昭眼里 只是天珠峰的大师姐，向来冷漠不近人情，和日夜陪伴颜昭的小狐狸，怎么能 一样？
　　没由来的，任青悦心里 有些感伤，却 又无 可奈何。
　　有种不知 道该怎么和颜昭沟通的无 力感。
　　沉默间，她见颜昭朝她摊开手 板儿。
　　任青悦：“？”
　　颜昭撇嘴，修为高 的人，记性也不怎么好嘛。
　　她只好提醒任青悦：“妖丹。”
　　任青悦：“……”


第四十章 
　　任青悦不得不从自己的乾坤囊中分出一颗妖丹拿给颜昭。
　　绝大多数修仙之人都不会像颜昭那么不讲究, 他们 对妖丹的利用大多是用于 炼丹、制气，为丹药和法器提供五行之力。
　　任青悦手中水属性的妖丹为了疗伤都用完了，只剩下 一些品质不那么好的。
　　好在颜昭不挑，给什么拿什么。
　　颜昭接过妖丹随手就揣进自己兜里, 但任青悦还抓着她的衣领, 她扭了扭脖子, 示意任青悦放开她。
　　任青悦跟她讲条件：“放开你你不能跑。”
　　颜昭没应。
　　任青悦又说：“我不抓你回去。”
　　颜昭这才：“哦。”
　　任青悦刚将颜昭放下 ，倏然脸色一变，一把将颜昭揽到身后，毫不犹豫抽剑出鞘, 看向 远处凭空出现的人影。
　　那人无端出现在凉亭中，一身玄袍, 气质沉敛而 肃杀。
　　院子里清风拂过，吹动女 人一头墨发 , 也吹起她左侧空荡荡的衣袖。
　　玄袍，独臂，紫金纹，能出入元清仙尊仙府而 如入无人之境, 天地之间, 唯有 一人。
　　任青悦喉咙动了动, 后背瞬时被冷汗湿透。
　　魔族至高掌权者，魔主南宫音。
　　南宫音竟也来了仙府？！
　　任青悦掌心冒汗, 来者不善！
　　三界之中谁人不知, 魔主南宫音与 拂云宗有 断臂之仇，凡是拂云宗的弟子, 南宫音杀起来向 来不会手软。
　　任青悦心急如焚。
　　大敌当前，彼此间实力不在一个量级, 她如何才能护颜昭安然脱身？
　　难道师尊的洞府竟是她与 颜昭的末路吗？
　　颜昭是师尊的孩子，师尊合该庇护颜昭才是。
　　若害颜昭身死，九泉之下 ，她有 何颜面去见师尊？
　　种 种 念头划过脑海，任青悦做好了殊死一搏的打 算。
　　不料，南宫音开口却道：“我不杀你，她留下 。”
　　任青悦瞳孔一缩，想起宗内老家 伙们 商议用颜昭牵制魔尊。
　　颜昭体内有 魔人血脉，那魔人在魔族必定位高权重，南宫音是要将颜昭带走，解除威胁？！
　　不行！
　　颜昭是师尊的孩子，若交给魔人，日后必定成长成一个小魔头。
　　任青悦绝不允许师尊的骨肉被魔人带走！
　　“那你还不如杀了我！”任青悦举剑与 南宫音对峙，“只要我还活着，绝不让任何人将她带走！”
　　她身为师尊的弟子，颜昭的师姐，她有 责任有 义务保护颜昭，教好颜昭。
　　南宫音皱起眉。
　　她的视线越过任青悦，看向 任青悦身后的颜昭。
　　颜昭远没有 任青悦那么惊慌失措，面对南宫音突然出现，她眼 中并无恐惧，只有 好奇。
　　她觉得南宫音看起来眼 熟，而 且面善，像在哪里见过。
　　童蒙初开的双眼 ，清澈明 亮，与 梦中所见的一幕幕景象重合。
　　要想验明 梦中呈现的真相不难，只需探一探颜昭体内是否有 元清设下 的封印，以及她背后，有 没有 胎记。
　　但任青悦阻挠的态度明 确且坚定，南宫音并没有 解释的耐心。
　　她步子一迈，下 一瞬便出现在任青悦面前。
　　仅剩的一只右手轻轻按住任青悦的肩膀。
　　任青悦没看到南宫音如何动手，只肩膀一沉，随后乾坤倒转，移形换位。
　　周围景象一变，她已来到凉亭中，而 颜昭身边，却是南宫音。
　　“颜昭！！”
　　任青悦急得脸色发 白。
　　南宫音长袖一挥，任青悦面前便竖起一道无形的气墙，将她阻隔在数丈之外。
　　看在任青悦是颜元清弟子的份上，她才没下 杀手。
　　任青悦全盛时期也绝无可能与 大乘境修士抗衡，何况对方还是天下 正道修士公认的杀神。
　　颜昭只觉眼 前一暗，拦在她跟前的任青悦就变成了南宫音。
　　南宫音朝她伸手。
　　那只手最终没有 按到她的肩膀上，被另一个突然出现的人拦截了。
　　元奕仙尊后发 先至，抢先一步揪住颜昭衣领。
　　颜昭感觉四 周景物忽然向 前飞驰，她自己则受力飞退，拉开与 南宫音之间的距离。
　　扭头看见模样生得秀气下 巴却留了一圈胡茬的元奕仙尊，颜昭疑惑地眨了眨眼 。
　　她向 来像个烫手的山芋被人抛来抛去，像这样几个人围着她争抢，倒还是有 生以来头一遭。
　　分明 都已得手，半路却又杀出来一个程咬金，南宫音不悦之至。
　　她脸一沉，周遭气压都降了几个档，盘旋在小院中的风似乎都能杀死人。
　　元奕仙尊护住颜昭，有 惊无险，任青悦提起的心这才稍稍落地。
　　南宫音皱眉，面如寒霜，嗓音森冷：“你一早就知道？”
　　元奕仙尊一改往日吊儿郎当的模样，眉心紧拧，意识到南宫音已发 现颜昭的身份。
　　他心中暗道不好，南宫音怎会如此敏锐？！
　　“知道什么？”元奕装聋作 哑。
　　南宫音一声冷哼，不打 算和他废话。
　　两人正要动手，院外又有 人闯了进来。
　　最先赶到的是涂山玉和绛樱。
　　两人照面便打 起来，绛樱护主，自发 拦住想继续往里面去的人。
　　涂山玉的修为也不低，何况手中握有 青丘狐族的圣物，与 绛樱交手，一时之间难分胜负。
　　凌剑成机缘巧合第三个抵达主宫。
　　见绛樱与 人打 得难解难分，顿时来了精神，敌人的敌人就是朋友，他自发 站到涂山玉这一边，加入斗法 。
　　绛樱不愧是魔族护法 ，涂山玉和凌剑成联手也不能真正拿她如何。
　　雷霜和封瑾几乎同时出现，两人在路口照面，来不及打 个招呼，绛樱的声音便从空中飘下 来：“雷霜！你还敢出现！”
　　“妈耶！”雷霜脖子一缩，惊得瞪圆双眼 ，“这女 人怎么也在？！”
　　以为绛樱会冲过来揪她的耳朵，雷霜嗖地蹿到封瑾身后躲着。
　　等了片刻却不见人来，这才抬头看到绛樱正与 凌剑成、涂山玉二人交手。
　　原来腾不出手啊，雷霜顿时又硬气了，站直腰杆儿：“大呼小叫干什么？你都能来凭什么我不能？你这女 人真是奇怪得很！”
　　绛樱怒火中烧，方才从容余裕不再，一边对抗涂山玉和凌剑成，一边跟雷霜对骂：“我看你是活腻了！你等着，看我不把你耳朵割下 来下 酒！”
　　“来啊来啊！”雷霜仗着绛樱被人牵制，短时间内难以脱身，贱嗖嗖地吐舌头做鬼脸，“略略略，真以为我怕你啊！”
　　封瑾：“……”
　　幼稚鬼。
　　空中局势胶着，先前拦路质问她身份的涂山玉也在。
　　封瑾眉头微微皱起，提醒雷霜：“那是青丘狐族的帝子，他好像已经 猜到了我的身份。”
　　雷霜继续嘴贱：“那也是你的仇人，跟我有 什么关系？”
　　“……”封瑾额角暴起青筋，皮笑肉不笑，“你最好给自己积点口德。”
　　说完，她腾身一跃，出手助绛樱一臂之力。
　　绛樱早已猜到雷霜游历天辰真正的目的，故而 见到封瑾也不意外。
　　有 封瑾相助，她压力骤减，抽出空来冷冷瞥了雷霜一眼 。
　　雷霜瞪圆双眼 ，下 巴险些掉下 来，失声惊呼：“不是吧！这么没义气！”
　　封瑾一箭逼退凌剑成，同时翻雷霜一个白眼 ：“你自求多福。”
　　凌剑成认出封瑾，震怒：“是你！原来你跟她们 是一伙儿的！”
　　封瑾不为所动，挽弓搭箭一气呵成。
　　天青箭魔独身一人近战实力不足，但若有 队友配合，她的优势便能发 挥出十二分。
　　涂山玉脸上终于 有 了情绪波动，凝眉怒目：“果然，你就是天青箭魔！”
　　他盯准封瑾，欲杀之为狐帝报一箭之仇，然而 绛樱实力太过强横，他几次出手都被绛樱化解。
　　封瑾和绛樱合力，配合默契，涂山玉与 凌剑成反被压制，渐渐落入下 风。
　　旁边还有 一个游手好闲，阴晴不定的雷霜。
　　凌剑成又急又怒，魔门之人当真可恨！
　　心一急自然就浮躁，凌剑成一招失误，暴露破绽。
　　天青箭魔抓住这一瞬间的机会，手松开弓弦，一道箭气射向 凌剑成眉心。
　　涂山玉被绛樱压制难以出手回援，眼 看箭气就要见血，倏然飞来一只罗盘，当的一声与 箭气相撞，又盘旋飞回，收入毕蓝手中。
　　封瑾凝神看向 来人。
　　毕蓝及时赶到，救了凌剑成。
　　凌剑成大喜过望：“毕师妹！”
　　毕蓝朝凌剑成点点头，唤了声师兄，随后看向 封瑾。
　　封瑾也正好将视线投来，两人对视一眼 ，默契地什么话也没说。
　　眼 下 局势分明 ，彼此敌对的立场并不会因为此前一点因缘而 改变，封瑾是魔门之人，而 她毕竟是拂云宗的弟子。
　　白烬与 蔺超也一同赶到，见自家 表兄被恶人欺负，白烬出离地愤怒了。
　　她不再理会族中长辈警告，当下 便冲到涂山玉身边，和他一起对敌。
　　正值绛樱破除涂山玉的风阵，掌风去势不减，直指涂山玉的天灵。
　　白烬及时赶到，与 绛樱对击一掌，因修为逊色几分而 被击退，但那一掌力量已被涂山玉耗去七成，因而 她也没有 受伤。
　　蔺超刚来到宫门前便见得此景，认出与 白烬对击一掌之人是魔门左护法 ，炼虚境的高手，顿时精神恍惚。
　　他印象中那个柔弱娇软的漂亮姑娘，竟有 能与 炼虚境高手对击一掌的实力！
　　而 他，才炼体后期还未结丹！
　　他拿什么保护别人！
　　其他宗派的弟子和江湖散修也陆陆续续抵达，加入这场混战。
　　当几个化神境的他宗长老也来到宫门前，绛樱与 封瑾渐渐显出疲态，拦不住了。
　　绛樱落入下 风，眼 看要被几个白胡子飘飘的老头子打 伤，倏然一人凭空出现，替她拦下 一掌。
　　雷霜将来人震退，但绛樱并不领情，对着她的背影冷嘲热讽：“怎么不等我死了你再动手？”
　　“我倒是想。”雷霜耸了耸肩，“但你若是死了，这世上就没人跟我作 对了，多没意思。”
　　绛樱无语，一脚踹在雷霜屁股上：“你真的是贱！”


第四十一章 
　　雷霜一个趔趄跌出去, 扑到正道人士释放的术法中间。
　　身后，绛樱和封瑾对视一眼，默契地做出决定，往院子里撤退。
　　飞剑术、火球术, 风刃术, 各种术法 集中飞来, 雷霜吓得脸都白了，爆发惨叫：“绛樱你这个恶毒女人，我就不该救你！”
　　她 匆匆忙忙掐了个诀，身形一闪, 险而又险躲开大部分攻击。
　　安然脱身，雷霜松了一口气。
　　随即她 鼻子动了动, 闻到一股子怪味儿。
　　什么味道？
　　她 循着味儿扭头，看见一小 簇火苗坠在她 的发尾上。
　　“啊啊啊啊！！！！”雷霜手 忙脚乱。
　　一边扑灭火势, 一边跳脚往院子里面跑。
　　众正道人士闯入院中，看见院中景象，纷纷变了脸色。
　　黑袍断臂的女人正与元奕仙尊对 峙，魔族左右护法 齐至, 众人不 难猜测她 的身份。
　　魔主南宫音。
　　几位曾见识过南宫音出手 的他宗长老望而却步。
　　三界中谁人不 知, 魔主南宫音当初率众攻上拂云宗, 与拂云宗三位大乘境仙尊交手 ，仅付出一臂的代价, 却击溃了拂云宗的护宗大阵。
　　没有人敢直面南宫音的锋芒。
　　元奕也是大乘境的修士, 但他独身一人面对 南宫音，毫无胜算。
　　不 过, 南宫音三百年前受了伤，这些年也不 怎么在三界露面, 入道较晚的弟子则不 识得她 的尊容。
　　见宗内长辈纷纷停步，那些弟子不 小 心冲到前面，又被人强行拽回去。
　　一时间，众修在院门口驻足，不 敢寸进 。
　　颜昭被元奕拨到身后，院子里人越来越多，感觉乱糟糟的。
　　凌剑成 嫉恶如仇，涂山玉也不 忌惮魔族势力，两人破开院门来到里面。
　　任青悦被风墙阻拦，凌剑成 见状赶忙奔过去：“师妹！”
　　涂山玉也认出任青悦，行至其身边道：“你是元清仙尊的弟子？”
　　任青悦并无心情理会旁人言语，闻言只淡淡点了点头，但注意力一直放在颜昭身上。
　　绛樱雷霜等人退到院内。
　　封瑾一早便注意到任青悦，任青悦自然也看见了她 。
　　任青悦眼底敌意鲜明，封瑾垂眸，时局如此，如今说什么，也不 能取信于 人。
　　绛樱无奈向 南宫音禀报：“他们人太多了。”
　　南宫音从 始至终没有分心，她 远远观察颜昭的眉眼，想从 中窥探她 和 颜元清的关系。
　　元奕不 肯放人，南宫音渐渐失去耐心，听得绛樱此言，她 唇角勾起一抹冷笑：“那就让他们进 来。”
　　绛樱微愣，不 明白南宫音的用意，但她 向 来对 南宫音言听计从 ，当下便也不 问为何，果断放弃对 那些正道人士的拦截。
　　与南宫音对 峙的元奕听南宫音如此说，顿时变了脸色。
　　“南宫音！住手 ！”元奕大喝，“你要做什么？”
　　南宫音不 理会他的呵斥，冷肃的面庞上露出凉薄的笑容来：“我要做什么，你猜不 到吗？”
　　元奕额角渗出冷汗，他看向 任青悦与凌剑成 所在，大喊：“别进 来，快退出去！”
　　南宫音嗤笑：“晚了！”
　　倏然莫大威压从 天而降，大地震动加剧。
　　众多修士得到元奕仙尊预警，正要后退，然而宫墙移位，将他们的退路截断。
　　想强行冲阵的修士撞到宫墙上，被墙内暗藏的力量震开，在空中划出一道坠落的曲线。
　　修为低的，当场周身爆出一蓬血雾，竟是被过于 蛮横的灵气冲碎了脆弱的血肉。
　　落地抽搐几下，纵使同 门长老及时施救，勉强保住了性命，但因五脏俱损，丹田破碎，从 此便成 一个废人。
　　众人被宫墙囚困，纷纷惊惧地看向 南宫音。
　　没人看见南宫音出手 ，但她 举手 投足，便能决定他们的生死。
　　人心惶惶，长老们不 知所措，众弟子更是惶恐。
　　来之前只听说元清仙尊洞府出世，冲着机缘而来，谁曾想竟在此地遭遇南宫音？
　　凌剑成 怒发冲冠，任青悦惊于 南宫音的手 段，愈发担心颜昭的安危。
　　然而，南宫音似乎不 把这些修仙之人的命当命，她 甚至从 始至终没有回头看他们一眼，于 她 而言，这些修士和 牛羊猪狗没有分别。
　　她 只牢牢盯着颜昭，对 元奕说道：“把她 交给我，换他们的命，或者我杀光你们，你自己选。”
　　说这话的时候，南宫音并不 顾忌是否被身后这些人听见。
　　众修纷纷注意到元奕身后的颜昭。
　　涂山玉拧起眉头，露出若有所思之色，心中暗自揣摩颜昭的身份。
　　先前只是觉得颜昭性情古怪，如今看来，似乎另有隐秘。
　　白烬以为他在担心颜昭的安危，凑过去问：“表哥，咱们要不 要帮忙？”
　　涂山玉神情凝重：“别添乱。”
　　如此局势之下，即便狐帝亲临也未必能扭转乾坤，他们只需考虑如何自救。
　　白烬闻言，呆愣愣地眨了眨眼，好似有些不 可思议。
　　待明白过来涂山玉的意思，她 内心暗嗤一声，很是不 屑：呵，这就是男人。
　　前一刻还想跟人家搭讪，转头大伙儿落了难，眼里就只有自己了。
　　忒，渣男。
　　雷霜和 封瑾自然也认出颜昭，彼此对 视一眼，大感意外 。
　　颜昭虽是拂云宗弟子，但并无修炼天赋，在宗内想必也不 受宠，元奕仙尊亲自现身相护已叫人费解，南宫音也为了她 如此大费周章，为何？
　　毕蓝也立在人群中，见状心狠很一沉。
　　魔主南宫音，是让三界所有正道修士闻风丧胆的人物，为什么会盯上颜昭？
　　周围正道人士渐渐反应过来，南宫音拿他们当人质，主要目的不 过就是元奕仙尊身后那个孩子。
　　因此，人群开始躁动，任青悦听见有人小 声说：“我们是因为她 才生无妄之灾！”
　　“不 错，只要将那姑娘交给南宫音，我们就能脱险！”
　　“凭什么我们要因为她 无端丧命！”
　　呼声越来越大，元奕压力如山。
　　倏然，锃一声剑鸣，锋利的剑气落入人群，斩在几个喧闹之人脚边。
　　众人惊愕，扭头便对 上一张霜寒冷峻的面容。
　　女子气质出尘，清冽如天山之莲，高雅而不 可冒犯。
　　凌剑成 被任青悦忽然爆发的气势镇住，一脸愕然。
　　任青悦剑指这些贪生怕死之人：“你们贪图机缘入我师尊洞府，但有所获皆是我师尊福泽，我拂云宗弟子遭难，你们却冷眼旁观，到底哪里无辜？！”
　　涂山玉亦被这动静吸引注意，看清任青悦面容时，微怔。
　　众人为任青悦气势所慑，竟都不 敢反驳。
　　封瑾循声望向 任青悦，回想任青悦对 待颜昭的态度，若有所思。
　　南宫音耐心耗尽，问元奕：“你想好了吗？”
　　元奕神色阴晴不 定，忽然反手 一掌拍向 颜昭。
　　南宫音盛怒：“尔敢！”
　　掌风扑面，颜昭丝毫没有时间反应。
　　南宫音扑向 颜昭，元奕这一掌却没落到颜昭身上，临到她 身前便卸去力道，按住她 的肩膀朝任青悦所在一推。
　　无形气劲裹在颜昭身上，破开拦路的风墙，将颜昭送出去。
　　颜昭感觉自己飞起又坠落，随后被人接入怀中。
　　她 的后背撞击接住她 的人胸口，两人一同 退开几步，方勉强站稳。
　　如此，元奕仙尊便没有时机回防，结结实实挨了南宫音一掌。
　　“噗！”
　　他口中喷出血雾，倒飞出去，撞到侧边的宫墙，将墙面砸出一个人形的窟窿。
　　南宫音回头，颜昭已被任青悦护在身后，若她 大范围施法 杀人，必然难免伤到颜昭。
　　一而再，再而三被阻，南宫音耐心彻底耗尽。
　　“绛樱，雷霜！”
　　被点名 的两位护法 当下单膝跪地。
　　魔主震怒，雷霜也一改往日 嬉皮笑脸的模样，不 敢表现半分轻浮。
　　“把那孩子带过来。”南宫音沉声，“阻拦之人，都杀了。”
　　短短几句话，已足以彰显颜昭在魔主心中的分量，绛樱与雷霜不 敢懈怠。
　　众仙门修士包括那几个他宗长老纷纷退后，涂山玉犹豫须臾，也选择后退，隔岸观火。
　　护在颜昭面前的便只余任青悦、凌剑成 、毕蓝和 蔺超等几名 拂云宗弟子。
　　蔺超原不 想理会颜昭死活，但凌剑成 和 任青悦都在，他若退缩，难免被旁人小 看。
　　他不 着痕迹瞄了眼白烬，见白烬正与涂山玉小 声说话。
　　回忆方才白烬为了涂山玉不 顾自身安危硬接绛樱一掌，蔺超心里哇凉哇凉的，忍不 住心想：他二人是何关系？
　　雷霜绛樱二人领命，果断对 任青悦动手 。
　　封瑾有所顾忌，在旁迟疑，没有参与。
　　任青悦只恢复到金丹初期修为，面对 两个炼虚境的高手 ，她 绝非一合之敌。
　　然而她 并不 后退，毫不 犹豫拔剑反击。
　　便是今日 命丧于 此，她 也要尽自己最大努力庇护颜昭。
　　毕蓝利用罗盘为任青悦施加一层护盾。
　　电光石火间，倏然一截利刃穿透颜昭的身体 ，从 后背贯通到胸前。
　　时间倏地静止下来，所有人同 时停下动作。
　　南宫音和 元奕也瞳孔一缩。
　　任青悦与毕蓝震惊扭头，却见凌剑成 站在颜昭身后，就是他将手 中的剑刺向 毫无防备的颜昭。
　　蔺超就站在凌剑成 身侧不 远处，旁观了整个经过。
　　他吓得怪叫一声，退出老远，一个跟头摔在地上，两条腿止不 住发抖：“大，大师兄？！”
　　凌剑成 额前的头发挡住他的眼睛，当他抬起头看向 南宫音和 元奕时，唇边便绽开一抹冷酷的笑容。
　　他的眼睛猩红一片，眼底的光彩湮灭，露出根本不 属于 他的神色。
　　就像身体 里装了另一个人的魂魄。
　　凌剑成 开口，嗓音冷漠：“本座特地为你们挑选的葬身之地，是不 是很喜欢？”
　　抽剑，血沫飞溅，洒了一地。
　　颜昭身子晃了晃，低头看向 自己的胸口。
　　血一注一注往外 淌，染红她 的衣服，也染红她 脚下的泥土。
　　“颜师妹！”
　　毕蓝面色大变，下意识就要冲去颜昭身边。
　　但有一人比她 先一步，在颜昭身子倒下的瞬间，任青悦将她 稳稳抱住。
　　颜昭身上的血便顺着她 们身体 接触的位置，又洇染了任青悦身上洁净如洗的青衣。
　　任青悦接住颜昭的同 时，反手 一剑斩向 凌剑成 。
　　剑光过境，唰的一声嵌入血肉，在凌剑成 胸前撕开一条伤口。
　　凌剑成 受力跌退，当疼痛浮现，任青悦剑刃上的血沫甩在他脸上，他眼底红光淡去，意识恢复清醒。
　　便被自己造成 的一切惊呆。
　　对 上任青悦愤怒到憎恶的眼神，他的心猛地一颤。
　　可他来不 及忏悔。
　　颜昭胸前倏地亮起金光，仙府大地开始剧烈震颤，比先前浮岛异动激烈百倍。


第四十二章 
　　地面迸开一条条裂缝, 红墙砖瓦哗哗往下 掉。
　　众修大惊失色，慌慌张张左顾右盼，便 见天 幕暗沉沉地压下 来，群宫在剧烈摇晃下变成一片废墟。
　　人 群中, 不知谁大喊一声：“仙府要塌了！”
　　南宫音视线头一回离开颜昭, 仰头看向忽然阴风怒号的天空。
　　所有人 都清晰地感受到一种情绪：愤怒。
　　这愤怒来自仙府本身 , 是 仙府的主人 一念间迸发出的情绪。
　　仅仅一念，便 足以埋葬他们所有人 。
　　变故突如其来，绛樱与雷霜不约而同停手，回身 等待南宫音给出新的指令。
　　南宫音却神色恍惚, 沉浸在天 地的剧烈动荡中。
　　元奕从废墟中爬出来，走两步又咳一口血。
　　来时他处处提防, 万万没想到，原来这才是 杀招。
　　利用颜昭引来南宫音, 再借机将他和南宫音除去，不惜让众多无辜之人 包括凌剑成和任青悦一起陪葬。
　　他踩着摇晃的地面走到南宫音面前。
　　不知道大地和他的身 体，哪个 晃得 更凶一点。
　　“南宫音。”元奕开口，“仙府若毁, 她的神元便 一丝无存。”
　　南宫音陡然回神, 眼神如刀。
　　元奕嗤笑 ：“你瞪我也 没用, 若你还有念想，便 知道该怎么 做。”
　　“……”
　　南宫音沉默, 视线看向 人 群。
　　颜昭身 上的血像一把刀子, 狠狠割在她心上。
　　一如当初，在拂云宗天 珠峰峰顶。
　　因她不肯松开颜元清的手, 便 横空飞来一刀斩断了她的胳膊，
　　时隔三 百年, 遗恨难消。
　　她还没有动手，对方竟如此坐不住。
　　南宫音收回视线，吩咐雷霜和绛樱：“送他们出去。”
　　雷霜一时没听懂南宫音这句话里的意思。
　　绛樱却倏地拧起眉头，愕然道：“那你……”
　　南宫音转过身 去，没有回答。
　　她步子一迈便 至百丈之外，独臂摊开，浑厚的灵力从她体内爆发，与将要摧毁仙府的力量抗衡。
　　雷霜明白 过来，不可置信：“尊上要阻止仙府崩毁？！”
　　挡在身 后的宫墙倏地消失，众修仙人 士觅得 一缕生机，哪还顾得 上什么 机缘，争先恐后朝出口奔去。
　　先还围聚一处的仙门修士转眼便 作鸟兽散。
　　蔺超从恐惧中回神，当下 怪叫一声，连滚带爬跑走。
　　涂山玉短暂犹豫之后，也 决定先走一步。
　　白 烬想带上颜昭，但 被涂山玉制止，强行拽着离开。
　　封瑾来到任青悦面前，急声说道：“仙府就要塌了，你们快些出去！”
　　任青悦面无表情，抱起颜昭转身 欲走。
　　可她步子还没迈出去，颜昭却剧烈挣扎，硬生生从她怀里挣脱，落回地上。
　　她的伤已不再流血，就这么 一小会儿，伤口已有愈合的趋势。
　　“我不走。”颜昭语气坚定。
　　任青悦又气又急，对颜昭的担心此刻全化 作了愤怒：“你要任性 到几时？性 命也 不顾吗！”
　　颜昭被凶了也 无动于衷，神情依然倔强。
　　“我的狐狸还没有找到。”
　　任青悦愣住。
　　颜昭说完就从她身 边走过。
　　毕蓝几次张口，却欲言又止。
　　元奕仙尊又呕出一口血，总算将伤势压制下 来。
　　他叹了一口气，无奈地摇了摇头，打算助南宫音一臂之力。
　　便 在这时，他见颜昭走来，于他身 前驻足。
　　元奕悚然惊愕：“你怎么 还在这里，快出去啊！”
　　颜昭却道：“你帮我找找，我的狐狸去哪儿了。”
　　元奕怒不可遏：“什么 狐狸？！”
　　颜昭抿唇。
　　没有人 愿意帮她。
　　从她记事起，到如今，从来没有人 满足她的心愿。
　　只有她的狐狸。
　　可她若走了，仙府坍塌，小狐狸便 也 活不了。
　　颜昭垂下 眼眸，眼底蕴起黯淡的金光。
　　无人 注意，地面上猩红的血迹闪烁红芒，融入大地。
　　不多时，嗡一声震鸣，洞府颤抖停止。
　　百丈高空之中，南宫音的法 力正与破坏仙府的力量对冲。
　　倏然，她眼前闪过一抹白 色炫光。
　　下 一瞬，周围景色发生天 翻地覆的变化 ，她已出现在仙府之外。
　　一种不可抗拒的力量将她驱逐出来。
　　不仅是 她，绛樱、雷霜、封瑾，以及拂云宗一众，包括半死不活的骆棋和那些仙门长老弟子，所有人 都像垃圾似的被强大的规则之力甩出仙府。
　　封瑾从高空坠落，落地前辈雷霜拽住衣领，拉了她一把。
　　雷霜、绛樱同时出现在南宫音身 后，绛樱一脸疑惑：“尊上，这是 怎么 回事？”
　　南宫音凝神深思。
　　唯一一个 没有被仙府排斥的人 ，是 颜昭。
　　颜昭还留在仙府里面。
　　任青悦与毕蓝离得 最近，任青悦展开护体灵气，毕蓝激活罗盘，减缓了下 降的冲力，两人 安然落地。
　　元奕落地摔了几个 跟头，猝不及防之下 险些没倒过气，肺腑憋闷，忍不住剧烈咳嗽起来。
　　好不容易缓过来，任青悦出现在他面前。
　　“元奕仙尊，弟子有话想问你。”
　　各仙门长老弟子狼狈落地，险而又险保得 性 命，无人 再敢继续仙府秘宝，走的时候甚至没有和元奕打声招呼。
　　凌剑成被甩得 老远，顾不得 自己身 上的伤，想找任青悦解释。
　　可他刚从地上爬起来，倏地眼前一暗。
　　抬头，一个 女人 出现在他面前。
　　玄袍，独臂。
　　凌剑成瞳孔一缩。
　　·
　　停止摇晃的浮空岛，静谧的庭院中，颜昭独自一人 站在凉亭里。
　　聒噪的世界终于清净。
　　颜昭眼底的金光渐渐褪去，胸前的暗金色珠子也 平息下 来。
　　她歪了歪头，体验到一种不曾经历的感受。
　　她的眼睛好像可以看到各个 角落，耳朵能听见每一声鸟鸣，鼻子也 能判断出空气中萦绕的气息属于哪一株草，哪一朵花。
　　只需她心念一动，那些跌坠在地的石头和砖瓦便 如倒流一般回到宫墙上。
　　坍塌的宫殿重新耸立，倒下 的树木又回到土中。
　　她找过仙宫中每一个 角落。
　　却没有寻见她的小狐狸。
　　颜昭疑惑不解。
　　她的狐狸能去哪里？
　　找不到狐狸，颜昭感到焦躁。
　　她抱着草编的小狐狸，蹲在凉亭屋顶上思考。
　　“啊。”过了一会儿，她反应过来，“它也 被扔出去了。”
　　颜昭脑海中划过想到外面去的念头，她便 倏地离开洞府，出现在洞府外山林上空。
　　脚下 空空。
　　失重感突如其来，颜昭开始往下 掉。
　　这个 位置太高，摔在地上怕是 得 粉身 碎骨。
　　她试图用意念挽救，然而离开仙府，她的意念便 不起作用。
　　眼看地面离她越来越近，颜昭心里并无波澜，却还有空划过一丝念想：完蛋了。
　　因速度太快而模糊的视野中忽然出现一抹清影。
　　颜昭坠入一个 柔软的怀抱中。
　　电光石火间，她的目光似与一人 交错。
　　随即她脑袋一沉，意识消散。
　　·
　　任青悦抱着颜昭轻盈落地，仙府外人 群已经散去，还剩下 零零散散几个 。
　　毕蓝便 是 其中之一，她也 和任青悦一样守在仙府外，等颜昭出来。
　　颜昭现身 ，不料师姐跑得 那么 快。
　　联想她们身 在仙府中时，任青悦几次维护颜昭，毕蓝不由纳闷，大师姐竟对颜昭如此照拂？
　　和先前判若两人 。
　　任青悦旁若无人 找了快平整的地方放下 颜昭。
　　毕蓝走到她们面前，看一眼颜昭睡熟后红扑扑的脸颊。
　　正要开口，却被任青悦打断：“我什么 也 不会说。”
　　毕蓝：“……”
　　任青悦抬眼看她，又道：“今日之事合该让你明白 ，若与她走得 太近，你也 会遭受牵连。”
　　毕蓝陷入沉思。
　　与魔族作对下 场绝对凄惨无法 想象，说她不害怕必定是 假的。
　　片刻后，她反问：“师姐不也 如此么 ？”
　　任青悦回答她：“我跟你不一样。”
　　毕蓝一改往日的谦逊温和，忽然与任青悦较起劲来：“怎么 不一样？”
　　任青悦想不出理由。
　　她眼角余光瞥见颜昭。
　　颜昭怀里露出个 草编的狐狸脑袋。
　　任青悦遂脱口说道：“因为她喜欢我。”
　　毕蓝：“……”


第四十三章 
　　毕蓝很想回 敬一句, 叫任青悦脑子清醒清醒，但顾及对方身份，她忍住了，没开口。
　　思量须臾, 换了温和些的说辞：“可是, 颜师妹身处险境, 我身为同门，也不该在 此时背弃，若我只顾自己，与今日那些心性凉薄的修士有何区别？”
　　任青悦抬头与毕蓝对视。
　　毕蓝平静回 望。
　　片刻后, 任青悦长睫垂落，盖过眼底的情绪波动：“随便你。”
　　说完, 她起身。
　　看一眼毕蓝，径自离去 。
　　毕蓝：？
　　·
　　任青悦救下颜昭, 与毕蓝一同安置颜昭的场景映入南宫音的眼帘。
　　她随手将筋骨尽断浑身是血已经半死不活的凌剑成扔给雷霜：“礼尚往来，你知道该怎么做。”
　　雷霜擒住凌剑成，入手还碰到了断骨头茬子，暗自倒吸一口凉气：真狠呐。
　　她对凌剑成的遭遇也不同情, 拂云宗设局, 欲杀南宫音, 自然早就 料到棋子的下场，触怒南宫音, 理当要付出代价。
　　遂应：“是。”
　　绛樱和封瑾也在 一旁, 南宫音望着远处许久没有回 头，绛樱上前询问：“魔主, 那孩子……”
　　南宫音抬手，打断绛樱的话, 却对她身侧伫立之人道：“你如今，是天青箭魔，还是封瑾？”
　　封瑾来之前便想好答案，故而垂下眼眸：“尊上需要属下是谁，属下便是谁。”
　　闻言，南宫音回 身：“很好，你且回 答本座，你认识颜昭？可 与她相熟？”
　　封瑾沉吟着回 答：“认识，但颜姑娘性 格比较孤僻，不喜与人来往，我对她的了解也不多 。”
　　南宫音点点头：“我需要你为本座办一件事 。”
　　“但凭尊上吩咐。”
　　南宫音便道：“你替本座跟着她，暗中相护，如非必要，不必现身惊扰。”
　　封瑾早已从南宫音对待颜昭的态度中看出分 别，却不料南宫音对颜昭的重视超过她的想象。
　　这一发现令她暗中捏了一把冷汗，若自己过往所为被南宫音知晓，恐怕下场不比凌剑成好多 少。
　　封瑾深吸一口气，暗中决定要将功补过。
　　于是恭恭敬敬地回 答：“属下明白了。”
　　南宫音最后再看了一眼，心道：眼下并非相认的时机。
　　视线收回 ，起身离开。
　　绛樱欲言又止，最终忍下不言。
　　·
　　蔺超匆匆离开仙府，穿行于丛林中。
　　不久，听见极虚弱的呼救声。
　　声音听来耳熟，他 循着声找去 ，在 一棵树下看到血糊糊的人影。
　　乍一眼看被狠狠吓了一跳，定睛细瞧，又觉得 眼熟。
　　走得 近了，方辨认出来，此人竟是骆棋！
　　“骆师兄？！”蔺超大感 震惊，三 步并作两步来到骆棋面前，蹲下身问，“你怎么变成这个样子？”
　　骆棋虽有呼吸，但几乎只有出的气，浑身疼得 说不出话。
　　想到毕蓝凶神恶煞，他 便止不住打哆嗦。
　　山下历练未免过于惊险，连续两次的经历给他 蒙上严重的心理阴影。
　　“师弟。”他 不敢讲毕蓝的不是，怕日后再遭报复，便握住蔺超的手，恳求道，“咱们回 宗门吧。”
　　脸面不脸面的已不重要了。
　　下山不到半个月，他 已被折磨得 去 了半条命，若再在 山下逗留，恐怕不知哪天就 横死在 外。
　　仙门弟子大会，他 不去 也罢。
　　蔺超虽不明所以，但回 忆此次仙府之行，的确惊险，他 也害怕，心生退意。
　　故而骆棋这样一说，他 便答应：“好。”
　　·
　　白烬与涂山玉行于林中。
　　涂山玉走得 快，步子迈得 急，似乎想尽快远离是非。
　　白烬跟在 他 身后，有点跟不上涂山玉的速度，对臭男人的不满堆成一座山。
　　“你走慢点儿！”白烬抱怨道，“跑那么快干嘛？”
　　涂山玉道：“狐狸。”
　　白烬不明白：“什么狐狸？”
　　涂山玉难得 解释两句：“与那位颜姑娘一起的小狐狸，眼下应该也在 这片林中。”
　　白烬仍觉得 涂山玉神经：“那灵狐有什么特别吗？”
　　“它 应当是我们涂山氏的小狐狸。”涂山玉一边掐诀测算方位，一边往前寻路，“它 的年纪瞧着也不大，我想确认一下，它 是不是我要找的人。”
　　“你要找的人？”白烬咀嚼着涂山玉这句话，须臾过后，反应过来，“你是说……”
　　话没说完，涂山玉忽然扬声：“在 那儿！”
　　不远处灌木从中穿过一道白影，涂山玉身形一动，拦在 那狐狸面前。
　　小狐狸正要回 颜昭身边，中途忽然出现一个人，阻挡在 它 将要经过的路径上。
　　它 心一沉，暗想：拂云宗的影子难道来得 这样快？！
　　落地摆出防御姿态，定睛细看，拦路之人却是先前见过的一位公 子。
　　任青悦对这位公 子的印象不好不坏，先前在 仙坊时，他 曾出手替颜昭和毕蓝摆平几个闹事 的修士，也算有一些仁义之心。
　　“小狐狸。”涂山玉开口，“你不必害怕，在 下青丘狐族涂山玉，有件事 想跟你确认。”
　　小狐狸凝神，十分 灵性 地皱起眉头，视线将涂山玉从头扫到脚。
　　青丘乃是妖族圣地，没想到眼前这位青衣公 子竟然来自青丘涂山氏。
　　它 稍稍放松戒备，但尾巴用力甩了两下。
　　涂山玉读出它 甩尾巴表达的情绪：有话快说。
　　虽然不大耐烦，但态度到底是软化了，涂山玉暗自松了一口气。
　　便问：“我从你身上感 受到同族的气息，你从何而来？”
　　小狐狸微微虚眼，与涂山玉对视半晌，用狐族语言说道：“我没有来处，只有一个师父。”
　　说完，不再搭理涂山玉，径自从他 身旁蹿过去 。
　　白烬紧赶慢赶追上涂山玉时，只看到一抹白影蹿过，眨眼便消失于灌木丛中。
　　“没抓到啊？”白烬看着小狐狸远去 的方向，“那不是白忙活？”
　　涂山玉从恍惚中回 神，垂眼，神情落寞。
　　白烬感 觉到气氛不对劲，瞥一眼涂山玉的表情，问他 ：“你没事 吧？”
　　涂山玉调整好情绪，无 奈摇头：“罢了。”
　　正如白烬所言，竹篮打水一场空。
　　·
　　元奕在 林中绕了一圈。
　　没找到凌剑成，倒是偶遇尤英。
　　元奕问他 ：“你可 见到你大师兄？”
　　尤英瞪圆了眼：“大师兄没与代峰主一块儿？”
　　他 先前与凌剑成走散，随后各自行动。
　　偏偏他 运气不好，走到哪儿都要触到机关，仙府发生变动时，他 正被玉兽困住无 法脱身，没过多 久又稀里糊涂被甩出来。
　　故而他 跟骆棋一样，从头到尾不知道仙府中发生了什么。
　　尤英将自己的倒霉经历毫无 保留地告诉元奕。
　　元奕：“……”
　　这孩子真是幸运，大抵傻人有傻福。
　　“回 去 吧。”元奕说道。
　　尤英疑惑：“不再等等大师兄？”
　　元奕叹了口气：“怕是等不到了。”
　　·
　　任青悦一去 不返。
　　水潭边只剩毕蓝和颜昭。
　　颜昭浑身是血，凌剑成那一剑当胸穿过，看着便凶险。
　　毕蓝有点担心，便拨开衣服破损之处，欲替颜昭粗粗查验一番伤情。
　　可 碎布拨开之后，鲜血附着的皮肤表面，却没有伤口。
　　怎会如此？
　　毕蓝心下愕然，又仔仔细细检查一遍。
　　片刻后，毕蓝确认，不是凌剑成那一剑没有伤到颜昭，而是颜昭的身体恢复能力惊人，那么严重的贯穿伤，竟不到一个时辰就 消失得 不留痕迹。
　　毕蓝收回 手，看向颜昭熟睡的脸庞。
　　颜昭睡着时脸蛋儿红扑扑的，神态特别恬静温和。
　　不知是不是毕蓝的错觉，好像从仙府出来，颜昭的气色好了许多 ，一点也不见受伤后虚弱之态。
　　“每个人身上都有秘密。”毕蓝放下心，轻笑道，“颜师妹，你身上的秘密，似乎尤其多 。”
　　话音随风飘远，颜昭只顾呼呼大睡。
　　毕蓝在 颜昭身边坐下。
　　来时也是她们两人，如今好事 者都已散去 ，林中幽寂，倒也别有一番情致。
　　不多 时，毕蓝听见林中传来活物 移动的声音。
　　她循声看去 ，见一道白影现身灌木丛中。
　　须臾间，又自草木间探出颗小脑袋。
　　是颜昭养的那只灵狐。
　　小狐狸钻出草丛，快步朝颜昭奔来。
　　毛茸茸的大尾巴随着它 奔跑的动作左右摆动。
　　到了近前，它 看也不看毕蓝，兀自寻到颜昭身边。
　　小鼻子朝前拱，将颜昭的脑袋顶起来，钻到脖子下面，当枕头似的垫上。
　　“……”
　　毕蓝看一眼小狐狸。
　　再看一眼。
　　拧眉，若有所思。
　　·
　　颜昭睁眼醒来，入目是湛蓝的晴空。
　　扭头便瞧见毕蓝，正盘腿在 石头上打坐。
　　左侧瀑布哗哗流淌，深潭中流水淙淙。
　　颜昭脑袋里划过的第 一个念头是：我居然没有摔死。
　　昏睡前好像记得 有人把自己接住了，但那人是谁，她记不太清。
　　颜昭并不纠结，转头便将此事 抛诸脑后。
　　感 觉脑袋下面软乎乎的，像是枕着什么东西。
　　伸手一摸，毛茸茸的，是狐狸尾巴。
　　“雪球！”颜昭大声喊道。
　　同时惊醒了毕蓝和迷迷糊糊睡着的狐狸。
　　这个季节哪去 找雪球？任青悦心想。
　　不料颜昭坐起来，一把将狐狸捞进怀里，揉揉搓搓，把它 身上的毛毛抓得 乱七八糟。
　　这才捧着它 的脑袋问它 ：“我给你取了名字，叫雪球，你喜不喜欢？”
　　小狐狸眼睛眨了眨，再眨了眨，震惊。
　　你是认真的？
　　身后，毕蓝笑出声来。
　　她看到小狐狸懵圈的表情，显然对这个名字并不满意。
　　这只狐狸灵智奇高，活像成了精。
　　毕蓝心中浮现一个大胆的猜测，但暂时无 法得 到证实。
　　如果她的猜测是真的……
　　她又看一眼小狐狸，依然觉得 好笑。
　　颜昭对上小狐狸圆溜溜的绿眼睛。
　　小狐狸眼睛忽闪忽闪。
　　“我就 知道你喜欢！”颜昭抱紧它 用力贴贴，眉眼弯弯地笑。
　　小狐狸：“……”
　　你到底从哪里看出来的啊，喂。


第四十四章 
　　拂云宗, 山门前 。
　　拂晓时分 ，两名巡山弟子换岗。
　　眼前忽然闪过一道蓝影，同时引起两人注意。
　　但他们扭头瞧去，却并未见到来人现身。
　　正 疑惑时, 其中一人拽了拽另一人的胳膊：“王、王师兄……”
　　示意他看向身后。
　　身旁个高点的师兄转身。
　　便 见拂云宗牌坊下 挂着一道晃来晃去的黑影。
　　像是一个人。
　　王师兄皱眉：“谁在那儿装神弄鬼。”
　　说 着便 朝那黑影走去。
　　身后师弟虽然胆怯, 但有师兄撑场, 便 也鼓起勇气跟上。
　　离得 近了，两人同时觉察到一股难闻的气味，是汗血夹杂的味道。
　　掉在牌坊下 的黑影是一个人，乌黑的头发披散开, 笤帚似的垂落下 来。
　　因其面目被血痂覆盖，身上的衣服也被血水浸透看不出原本的颜色, 乍一眼 他们并未认出此人是谁。
　　王师兄见状，与师弟对 视一眼 , 当机立断先将人放下 来。
　　伸手探其鼻息，指尖觉察到一缕微弱的气息，王师兄沉声：“还活着！”
　　言罢，掐了个清尘咒, 除去此人身上脏污。
　　“哎呀！”师弟惊呼, “大师兄！！”
　　王师兄定睛一看, 也变了脸色。
　　这被人重伤，倒吊在拂云宗山门前 的濒死之人, 竟然是凌剑成！
　　王师兄嗓音发颤：“快, 快！去禀报宗主！”
　　师弟不敢耽搁，起身拔腿便 跑。
　　不多时, 凌剑成浑身是血，半死不活地出现在拂云宗山门前 的消息, 便 传到了步东侯与各峰峰主耳朵里。
　　拂云宗主峰宗务厅，几位长老联手施救，勉强救回凌剑成的性命。
　　施法结束，一长老回禀步东侯：“宗主，剑成伤得 太重，下 手之人心肠狠辣，断其四肢，碎其丹田，浑身筋骨尽断，日后恐怕……”
　　这话 不必说 得 太明白，在场之人自然知 道如此重伤的后果 。
　　步东侯面沉如水，厅中气氛压抑沉重。
　　片刻之后，步东侯压下 急怒，冷声开口：“元奕回来没有？”
　　厅中众人面面相觑，仍是方才回话 的长老说 道：“元奕仙尊和尤英也刚刚回来，此时正 在厅门外相候。”
　　步东侯面寒如霜：“叫他进来。”
　　元奕得 令，缓步迈入厅中。
　　众人闻声回头，便 见元奕面色萎靡，胸前 衣服上也洇开一大片血迹，嘴角的血还没来得 及擦净。
　　步东侯见状，愠怒之色稍退，而 后问道：“此行发生何事，竟将我徒伤至如此？”
　　元奕和尤英来时路上已听说 变故，此时见到躺在大厅中间的凌剑成，才明白所谓的伤重，重到何种程度。
　　尤英当场呆住，随后冲到凌剑成身边：“大师兄！！！”
　　此时，他方明白元奕仙尊先前 那句“等不到”是什么意思。
　　“怎么会这样？”尤英失魂落魄。
　　元奕视线扫过在场每一个人，最后看向某一人，缓缓说 出结论：“玉良山的仙人遗迹，的确是我妹妹元清的仙府。”
　　步东侯皱起眉：“所以呢？”
　　“魔主南宫音现身仙府，想抓走颜昭。”元奕伤得 不轻，每说 几个字，便 要停顿下 来，喘口气。
　　南宫音三个字从他口中说 出来，顿时如一记怒雷，炸响于晴空。
　　大厅里安静下 来，拂云宗众人惊愕不已：“南宫音！”
　　顿时，众长老议论纷纷。
　　“这尊杀神为何提前 出关了？她又想做什么？”
　　“也只有他们魔族不把咱们修仙之人放在眼 里，南宫音，欺人太甚！”
　　步东侯抬起手来，按下 厅中纷杂的议论声，又一次问出最初的问题：“我徒剑成是如何伤成这样的？”
　　“咳。”元奕清了清嗓子，“剑成贤侄顾及同门手足之情，不肯任由魔门之人为祸元清的洞府，大战绛樱、雷霜两名护法，我则与南宫音交手……咳咳，被其所伤。”
　　人群中，道灵仙尊眯起眼 ，审视元奕，冷笑：“元奕仙尊，你该不是顾念旧情，故意没有拿出全力吧？”
　　道灵仙尊一开口，所有人的目光都汇聚到他身上，随后又根据他所言，想到三百年 前 的大战。
　　元清与魔族之人私交过密，外出游历归来竟怀上了魔子，被魔子褫夺仙力，身弱如凡人。
　　此事被道灵仙尊撞破，仙门如何能容忍一位仙尊怀上魔人的孩子？
　　彼时魔子初被发现，还没有长成，消息也尚未走漏，步东侯只让元清打掉魔子，抹去相关的记忆，这件事便 当没有发生。
　　但元清誓死不愿，元奕又为元清求情，步东侯便 给元清三日时间考虑，将其关在后山玄洞中思过。
　　期间，道灵仙尊为步东侯出谋划策，以元清被关押为由，引那名与元清苟合的魔人上钩。
　　计划天衣无缝，但意料之外的，引来的不是孩子的父亲，却 是魔主南宫音。
　　南宫音才刚坐上魔主之位，便 携众魔攻上拂云宗，要带走元清。
　　天珠峰上爆发一场大战，元清与魔族之人私交如此，元奕本该大义 灭亲，却 在关键时刻畏手畏脚。
　　若非道灵仙尊及时出手，斩下 南宫音一臂，或许拂云宗的损失还更惨重。
　　元清被擒，道灵仙尊又为宗主献上一计，用元清牵制魔族。
　　他们设法逼问元清孩子的父亲是谁，元清无论如何也不肯说 。
　　眼 看孩子一天天长大，却 因元清身体过于虚弱，不足月便 诞下 来。
　　是个先天不足的女孩儿，生下 来便 活不了。
　　步东侯告诉元清：“这就是因果 报应，你身为上位仙尊，却 与魔人苟合的恶果 ！”
　　元清发了疯似的将孩子夺走，做出了一个让所有人无法接受的决定。
　　她将生气尽数渡给颜昭，补颜昭先天缺损，用自己 的命，换了颜昭的命。
　　这是拂云宗秘而 不宣的过往，也是每一个参与过当初大战的人最想忘记的经历。
　　步东侯曾勒令每个人发了魂誓，绝不允许将宗门丑闻传出去。
　　于是乎，对 外的说 辞便 是，魔主南宫音颇有野心，率众攻打拂云宗，害死了元清。
　　而 元清留下 来的孩子，明面上说 是元清从凡间带回来的孩子，暗地里却 成了那条维系魔族安稳的铁索。
　　主座上，步东侯死死盯着元奕：“你当真如此？”
　　元奕呵地笑出声，语气变得 凉薄：“步东侯，你从未信过我。”
　　·
　　“记住，你叫颜昭，沉冤昭雪的昭。”
　　冥冥中，有个声音在耳侧回响。
　　嗓音是熟悉的，本该温柔，却 不知 为何，听来声声泣血。
　　颜昭被噩梦缠身，睡得 不太稳。
　　她身子一颤，忽然睁开眼 睛，便 见夜色深深，月光清寒。
　　怀里抱着小狐狸，毕蓝在树下 打坐。
　　她们已经离开仙人洞府，也没说 要去什么地方，只要不回拂云宗，暂且走一步看一步。
　　小狐狸被颜昭忽然收紧的双臂勒醒了。
　　睁眼 扭头，见颜昭已经睁眼 ，月色下 看起来脸色不太好。
　　这段时间与颜昭相处，它也发现了，颜昭夜里偶尔会做噩梦，不知 道她梦见什么，醒来会发一身的冷汗。
　　也正 是这个原因，先前 她不得 不短暂离开时，才想到给颜昭扎一个草狐狸。
　　原想让颜昭睡得 安稳一些，哪想到它运气不好，走开一小会儿，颜昭还是醒了。
　　颜昭呼吸急促，好一会儿没能平复。
　　小狐狸凑过去用鼻子尖碰了碰颜昭的下 巴。
　　湿湿凉凉的感 觉沁进心脾，随后颜昭渐渐放松下 来，肩膀垂落，却 将小狐狸抱得 更紧。
　　噩梦遗留的恐惧被小狐狸亲热的贴贴驱散，颜昭将脸颊埋进狐狸脖颈间柔软的毛发，狠狠吸一口。
　　小狐狸眼 神嫌弃。
　　毕蓝还在纳气，颜昭却 睡不着了。
　　她单手抱着小狐狸，另一只手捏住自己 脖子上的小金珠。
　　这是她无所事事时下 意识的动作。
　　只听那小胡子道士说 过这是元清仙尊见她体弱赠给她的法宝，但她从来不知 道怎么用。
　　她无法修炼，没有足够的法力自然用不了。
　　可今日似乎有所不同。
　　颜昭手指捏住珠子，忽然感 觉一股热流从珠子里涌出来，渗入她的指腹。
　　“咦。”颜昭疑惑低头，将珠子举起来对 着月亮看。
　　夜色中，珠子身上散发的淡淡金光变得 明显。
　　颜昭感 受到一股若有若无的力量。
　　她心念一动，眼 前 倏地一亮。
　　深夜变成白昼，周围景物发生变化，草木葱茏，鸟语花香。
　　深宫庭院，凉亭中微风习习。
　　正 是那座仙人洞府。
　　颜昭耳朵捕捉到屋顶上传来一声异响。
　　抬眸，微怔。
　　白衣仙尊手中拎着一壶酒，姿态潇洒，自斟自酌。
　　等颜昭终于回头看见她，她倏地弯起眼 绽放一抹笑。
　　眉目清朗，如醉月逐风。
　　“我的傻女儿，过来陪我喝一杯？”


第四十五章 
　　“我的傻女儿, 过来陪我喝一杯？”
　　颜元清笑 容和煦，姿态潇洒，摆出自己认为最温和的表情 ，向颜昭搭话。
　　颜昭愣愣地站在亭子里, 仰头自下而上与颜元清对视。
　　颜昭面无表情 , 没有接话, 气氛中开始透出一点冷清来。
　　又一阵凉风吹过，卷起颜元清的衣摆，也将她的笑 容冻僵在脸上。
　　“喂。”颜元清感到尴尬，将酒壶收回来, “你怎么一点 反应也没有？我们之前在这 里见过的，你忘了吗？”
　　颜昭还是不吭声, 像个木桩子，呆呆站在那儿。
　　颜元清起身, 手掌在屋脊上轻轻一撑，飘然落下，转眼便至颜昭跟前。
　　她拉起颜昭一只 手，温声说：“小昭昭, 我是你娘。”
　　我是你娘。
　　几个字震在耳边, 颜昭忽然回神。
　　随即, 嗖的一下从颜元清眼前消失。
　　颜元清：“……”
　　啧。
　　第一套计划失败了。
　　没关系，她还有第三第四第五……大概百八十套。
　　总有一个办法能拉近和女儿的关系。
　　·
　　颜昭身子一颤, 眼睛睁开。
　　视野依然暗沉沉的, 天还没亮，她抱着狐狸坐在树上, 手中捏着暗金色的小珠子。
　　颜昭左右看了看，又看看手中的金珠, 疑惑。
　　小狐狸被她动作 惊醒，主动将脑袋凑过来压在她的胳臂上，有点 撒娇的意 思。
　　颜昭便松开金珠，抱着小狐狸身往后靠，倚着树干，打算闭眼继续睡觉。
　　迷迷糊糊时，她听见一道耳熟的声音轻轻唤：“小昭昭，别睡了，来陪娘亲玩嘛！”
　　“娘亲一个人好寂寞，你都不心疼吗？”
　　“诶，娘亲三百年来就见了你一面，你还不愿意 搭理娘亲，好冷漠哦。”
　　颜昭：“……”
　　额角青筋一下一下剧烈跳动，然后醒过来。
　　颜元清的声音在她脑子里回荡了一整晚，比做噩梦还难受。
　　颜昭睁眼醒来，呆愣愣地坐在树枝上，脑子空荡荡，什 么也不想。
　　不睡觉，萦绕在她耳边的声音就消失了。
　　小狐狸几次睡醒，发现颜昭居然一反常态，不仅没有合眼睡觉，而且还忧思重重。
　　它拿鼻子拱了拱颜昭的下巴，颜昭竟也没有搭理它。
　　小狐狸脑袋歪歪：“？”
　　它从颜昭怀里直起身，强势地将自己的小脑袋摆到颜昭眼前。
　　颜昭看见它，怕它摔倒，下意 识伸手抱住。
　　天边泛起一抹鱼肚白，毕蓝纳气结束，睁开眼。
　　听见树桠上的动静，她感到意 外，抬头笑 道：“颜师妹，你醒了？”
　　“嗯。”颜昭回答，声音很闷。
　　但她向来不爱说话，毕蓝没瞧出异样。
　　颜昭跳下树，困恹恹地打了个呵欠。
　　小狐狸仰头看着她，眼底流露出浓浓的疑惑。
　　分 明还困，为什 么不睡觉呢？
　　今夜连着发了几场噩梦吗？
　　颜昭精神状态不好，却破天荒地主动问起毕蓝今天的行程：“我们现在要去哪儿？”
　　毕蓝先是一愣，随后面上绽开笑 容，积极与颜昭分 享自己的安排：“此处往西四百里有一座小仙门，我想去这 里看看，与他 们宗门弟子切磋斗法。”
　　颜昭歪头，不明白。
　　毕蓝见她表情 迷糊，便解释道：“我们此次下山历练，主要目标是去各仙宗在三界设立的斗法点 挑战，争取尽快拿到仙门弟子大会的通行令牌。”
　　“颜师妹你若不打算参加仙门弟子大会，要不便与我一同去四处走走看看？三千世界，森罗万象，说不定哪日便寻到你感兴趣的事物。”
　　颜昭没有什 么想法，只 是不想再 听脑海中那声音聒噪，便随口应道：“好。”
　　师妹比往日随和不少，毕蓝莫名觉得高兴。
　　为了尽快赶到地图上标记的小宗门，毕蓝御剑而行，让颜昭与她同乘。
　　颜昭也不拒绝。
　　上了飞剑后，她将兜里的妖丹摸出来，问小狐狸：“你一整天没吃东西，饿不饿？”
　　小狐狸看一眼她手里那颗丹：“……”
　　还是她给颜昭那一颗。
　　于是它摇了摇头，表示不需要。
　　毕蓝虽在前面御剑，同时又分 出一缕心神关注着颜昭，见状心思一动，遂开口：“颜师妹，你拿水属性的妖丹喂喂看？”
　　水属性？
　　颜昭虽然疑惑，但正 好兜里有几颗蓝色的妖丹，品质参差不齐。
　　她将信将疑选了一颗品相最差的出来，递到小狐狸跟前：“这 个呢？吃不吃？”
　　小狐狸嗷呜一口，肯定了颜昭的选择。
　　颜昭眉目舒展，嘴上却嘟囔道：“吃妖丹还要挑嘴，真是个娇气的小狐狸。”
　　小狐狸无语，毕蓝忍俊不禁。
　　一人一狐心里同时吐槽：只 有你才不挑属性！
　　颜昭低头数了数剩下的妖丹，蓝色的本就没有几个，根本不够吃。
　　毕蓝又为颜昭出谋划策：“仙坊有特定的交易点 ，可以兑换妖丹，把 不需要的换成需要的。”
　　颜昭闻言抬起头来：“在哪里？”
　　“我记得那小宗门附近就有一个仙坊。”毕蓝找了个地方暂时降落，掏出地图来确认方位。
　　颜昭拿了一颗小狐狸不吃的妖丹，跟小狐狸玩起接抛球的游戏。
　　妖丹轻轻抛起，颜昭大喊：“雪球，接住！捡回来！”
　　“……”任青悦白颜昭一眼。
　　狐狸不发威，真把 它当小狗？
　　颜昭感受到小狐狸的冷漠，眉毛向下撇，自己站起来去捡妖丹。
　　那背影落寞的，像个不受宠的狗狗。
　　嘶。
　　小狐狸眼皮颤了颤。
　　颜昭朝妖丹走去，正 要弯腰。
　　忽然一道白影从她身后蹿到前面，后来居上，抢在她前面把 妖丹捡起来。
　　小狐狸嘴里叼着妖丹，扬起脖子抬头挺胸，大尾巴还左右摆动。
　　颜昭脸色多云转晴。
　　她摘下小狐狸嘴里的妖丹，反手就扔到更远：“雪球，去捡回来！”
　　小狐狸：“……”
　　毕蓝从地图中抬头，见到这 一幕。
　　“……”
　　她似乎从狐狸眼睛里看到一种“拿你没办法”的无奈神情 。
　　总而言之，岁月静好。
　　颜昭和小狐狸玩接抛球，不知不觉跑得越来越远，等 毕蓝确定好了行程路线，抬头想叫她时，发现颜昭已经跑不见了。
　　“颜师妹？！”毕蓝放声大喊，却没有回音，不由 疑惑，“跑哪儿去了？”
　　有狐狸跟着，颜昭应该跑不丢。
　　毕蓝拿起罗盘卜算，不一会儿便确定颜昭离开的方位，唤出飞剑追上去。
　　颜昭跑进丛林，没注意 身后蹿过几道黑影。
　　小狐狸耳朵竖起来，左顾右盼。
　　树上，灌木丛中，好几个位置都藏了人。
　　气息不高，但显然来者 不善。
　　颜昭又将妖丹扔出去，但狐狸却不跑了，反而停下来拽住她的裤腿，示意 她往后退。
　　“怎么了？”颜昭不理解。
　　小狐狸咬着她的裤脚不松嘴。
　　颜昭挪不动脚步，无奈抱怨：“你不让我走，我怎么去捡妖丹？”
　　小狐狸气得眼歪嘴斜，颜昭真的是一点 都不会看气氛。
　　它干脆放开颜昭，跳上颜昭肩膀，若出现任何变故，它出手便是。
　　丛林中，几个人伏低身，交错行进。
　　其中，有两人压低声交流：“确认是她吗？”
　　“肯定错不了！”另一人回答得尤其坚定，“此女不仅劫走了咱们的东西，听说她在仙人洞府还得到了大机缘！”
　　“哼，瞎猫碰上死耗子，谁让她自己落单！”
　　先前那枚妖丹便落在他 们包围圈正 中，眼看颜昭越走越近，他 们各自按住兵刃，准备发动袭击。
　　这 时，几道破空声凭空响起。
　　噗噗几声，无形箭气从他 们后脑勺穿过去。
　　颜昭找到妖丹，弯腰去捡，同时听到一点 异响，疑惑：“什 么声音？”
　　她拨开半人高的草叶，走进灌木丛中。
　　随即，几道人影出现在她眼前，横七竖八扑在地上。
　　这 些人脖子下面都有一滩血，染红了地上的黄泥。
　　见到这 一幕，小狐狸瞳孔一缩。
　　“颜师妹！”毕蓝及时赶到，从飞剑上下来，快步行至颜昭身边，“你们跑得太快了，真叫我一番好找。”
　　说完，扭头便见此景，愕然，“这 是怎么回事？颜师妹，你杀的？”
　　颜昭摇了摇头，她来就看到这 样。
　　好几个死人忽然出现，显然不是什 么好事。
　　毕蓝走到最近的一具尸体旁，将此人身体翻过来，看到一张惊恐的脸庞。
　　细看竟又觉得眼熟，居然是前不久见过的大刀宗弟子。
　　再 看其余几人，皆穿着大刀宗的衣服。
　　毕蓝震惊：“原来是他 们！大刀宗的弟子怎么会出现在此处？”
　　还莫名其妙地死了。
　　小狐狸认出这 些人后脑勺处的伤痕，心头冷哼一声。
　　毕蓝越想越觉得不对劲，拧起眉，沉声对颜昭道：“颜师妹，这 件事古怪得很，此地不宜久留，咱们还是……”
　　话没说完，回头，正 巧见颜昭从尸体上摸出一个乾坤囊。
　　颜昭后知后觉，与毕蓝对视一眼，随后加快动作 ，将每个尸体都翻了一遍。
　　末了，回到毕蓝面前：“可以走了。”
　　毕蓝和狐狸：“……”


第四十六章 
　　颜昭跟着毕蓝退离那片死人的区域。
　　毕蓝忍不住叮嘱颜昭：“颜师妹, 出门在外，还是小心为上，你切莫与 我分开太远。”
　　否则若出什么变故，她都来不及援手。
　　颜昭怀里, 小狐狸撇了撇嘴。
　　她认同毕蓝这句话, 但 对毕蓝的真实动机嗤之以鼻。
　　不知道颜昭到底听没听懂, 跟她讲半天，也没见 她回个声响。
　　毕蓝早已习惯颜昭的行为逻辑，也渐渐摸索出和颜昭相处的方式，注意安危之类劝戒的话不再说, 只道：“走吧，咱们先去仙坊。”
　　颜昭这回果然点 头了：“好。”
　　毕蓝载着颜昭前 往就近的仙坊, 途中颜昭清点 收获。
　　跟以往一样，能吃的放一边, 不能吃的放在另一边，比之以往又多 出来一个步骤，她把蓝色的妖丹全 部拿出来，单独放进 一个乾坤囊里。
　　不多 时, 毕蓝带着颜昭抵达仙坊。
　　尽管这处仙坊是第一次来, 但 毕蓝很会寻路, 不一会儿便找到交易所。
　　她带着颜昭走进 交易所，颜昭左看看右看看, 眼睛里盛满好奇。
　　交易所中还有其他修士来来往往, 颜昭二人进 来时，引起了好几 个人注意。
　　毕蓝听见 有人窃窃私语。
　　小狐狸耳朵动了动, 也注意到周围隐秘的动静。
　　小脑袋从颜昭怀里探出来，仔细观察四周。
　　发现人群中有几 个眼熟的面孔。
　　这些人当中不少是去了仙人洞府后侥幸活命的, 颜昭的出现着实引人注目。
　　毕蓝不动声色，带着颜昭来到交易台前 ，朝柜台后那名伙计道：“我们要兑换妖丹。”
　　伙计将当前 交易所剩余的妖丹数量和类别拿给毕蓝确认，毕蓝便又将小册子递给颜昭：“师妹，看看你要兑换多 少？”
　　两人靠得很近，脑袋几 乎要贴在一起。
　　颜昭半天没吭声，毕蓝以为颜昭拿不定主意，欲出声询问 。
　　嗖——
　　一颗狐狸脑袋冒出来，伸长脖子看桌上的小册子。
　　正好将毕蓝和颜昭的脑袋隔开。
　　毕蓝：“……”
　　颜昭细看小册子上的账目，见 小狐狸也好奇，便问 它：“看得懂吗？”
　　小狐狸露出不屑的小表情，好像在说：你瞧不起谁呢？
　　颜昭不太看得懂，心想：不做交易，直接搬空交易所，并不行得通？
　　若毕蓝知道颜昭此刻的想法，必定后悔带她来这个地方。
　　然而毕蓝毫不知情，她伸手将小狐狸脑袋拨开一点 ，问 颜昭：“想好没有？如果拿不定主意，就先换一半吧。”
　　颜昭：“……”
　　让她从兜里掏东西，比杀了她还难受。
　　犹豫半晌，她手伸进 衣兜，摸出一个乾坤囊。
　　清点 数目又过去一会儿，颜昭还不肯把妖丹交出来。
　　毕蓝汗颜，心说：好在后边儿没人排队，不然又免不了一番争端。
　　颜昭站在柜台前 ，将乾坤囊里面的珠子拨来拨去。
　　每一颗看着都不错，舍不得。
　　忽然狐狸脑袋从旁伸来，咬住她的乾坤囊，扔给柜台后等得很不耐烦的伙计。
　　颜昭一呆：“啊！”
　　毕蓝在旁忍笑忍得辛苦，对那伙计道：“全 部换成水属性妖丹。”
　　“好勒！”伙计应声，不多 时，妖丹品阶核对结束，将乾坤囊送回来，“请二位确认数目。”
　　颜昭迅速将袋子扒拉开，仔仔细细核算。
　　不多 时便结束，颜昭撇嘴：不少，也没多 。
　　“行了。”毕蓝感觉身后有几 道目光不怀好意，牵起颜昭手腕往门外走。
　　颜昭一步三回头，对账本上妖丹数目念念不忘。
　　毕蓝不知道颜昭又注意到什 么，总之绝不能让颜昭擅自行动。
　　遂拽住颜昭强行往仙坊外拖：“颜师妹，天色不早了，咱们还要赶路。”
　　颜昭依依不舍，最后虽不情愿，却也不得不跟着毕蓝离开。
　　小狐狸趴着颜昭肩膀往后看，果然见 到几 个人从交易所里跟出来。
　　联想先前 丛林中见 到那几 具尸体 ，小狐狸微微皱眉。
　　全 是一击而亡，除了后脑勺处的贯穿伤，没有留下任何痕迹。
　　杀这几 个人不难，但 要做到那么短的时间内，悄无声息全 部杀死，颜昭最近接触过的人里面，只有元奕仙尊和魔门那几 个人能做到。
　　封瑾尤其可疑。
　　若真是天青箭魔所为，她的动机是什 么？
　　而且，自那日后，南宫音也没再出现，她竟然就这样放过了颜昭？
　　任青悦松一口气的同时，觉得此事颇为蹊跷。
　　毕蓝和颜昭离开仙坊继续赶路。
　　黄昏时分，毕蓝寻到一处干燥阴凉的山洞，便提议在此处落脚。
　　颜昭没有异议。
　　入夜后，毕蓝一如往常选了个能望风的地方打坐，而颜昭则留在山洞中休息。
　　子时过半，颜昭竟然没有合眼休息。
　　她将白天从交易所换得的妖丹拿出来，又清点 一遍。
　　数目还是没错。
　　小狐狸歪歪脑袋，感觉今天颜昭奇奇怪怪。
　　山洞外吹来一阵风，小狐狸鼻子动了动，心道：这么坐不住？
　　它耳朵捕捉到噗通一声响，毕蓝已中了迷烟，昏迷过去。
　　再看眼前 颜昭，眼睛晶亮有神，从洞外吹进 来的迷烟对她根本不起作 用。
　　小狐狸钻进 颜昭怀里，仰头凑近颜昭。
　　颜昭意外：“怎么今天这么乖？”
　　竟然还主动贴过来要亲亲。
　　颜昭啵一口，亲亲小狐狸的鼻子尖。
　　小狐狸懵。
　　随即，它被 山洞外若隐若现的脚步声惊醒。
　　眼底掠过一抹赧然，然它顾不得多 想，朝颜昭吹出一口气。
　　颜昭先前 分明还精神得很，不知怎么的，眼睛眨一眨，忽然就困了。
　　脑袋一歪，靠在石壁上安然入睡。
　　小狐狸钻出颜昭怀抱，身子一蹿便出了山洞。
　　清气缭绕，落地又变回人形。
　　已偷偷摸到洞外的几 个人不分先后落地。
　　任青悦锁定出手之人所在，足尖点 地，转瞬便入深林，找到一棵很高的树。
　　此处不会被 山洞附近的人发觉，同时又具有良好的视野，能最大限度发挥狙击所长。
　　射箭之人五指刚刚松开弓弦。
　　眼看那几 人倒地，她正要功成身退，却倏然看到狐狸从山洞中蹿出来。
　　遭了！
　　这念头浮现的瞬间，她回头跳下树枝欲走。
　　然而脚下步子还没迈出去，人便先定在原地。
　　她中了定身咒。
　　“果然是你。”任青悦在封瑾面前 现身，面色沉沉，毫不犹豫拔剑，剑身架在封瑾脖子上，“为什 么这么做？”
　　封瑾喉咙动了动，一滴冷汗贴着眼角划过。
　　面对任青悦霜寒的面孔，她张皇无措的同时，也颇为落寞。
　　她垂下眼眸：“毕竟朋友一场……”
　　锃。
　　剑刃再贴近半寸，在她喉头留下一条清晰的血线。
　　任青悦面冷如霜，哼道：“都到了这个时候，还要跟我胡扯？”
　　封瑾：“……”
　　在她心里，这就是实话，可任青悦不相信。
　　至于南宫音的命令，半个字也不能提。
　　见 封瑾沉默以对，半晌不答话，任青悦愈发愠怒：“你真以为我不敢杀你？”
　　若封瑾仗着她师尊那层关系，以为她会心慈手软，那就大错特错。
　　魔族之人害死她的师尊，如今又要来抢走师尊的孩子，未免欺人太甚！
　　封瑾感受到，任青悦的确动了杀心。
　　她深吸一口气，闭上眼，手中的弓也松开，任由它坠落，跌在草丛中。
　　摆出一副任人宰割的姿态。
　　任青悦眼神一利，便要狠下杀手。
　　“雪球！”
　　忽然一声唤打断她的动作 。
　　颜昭找来了，任青悦顿觉惊慌：她怎么醒得这么快！
　　哪还顾得上杀封瑾，任青悦收回剑，当着封瑾的面变成一团毛茸茸，步子一蹿便钻进 林子里，朝相反的方向跑开。
　　封瑾：“……”
　　不多 时，颜昭走进 林中，看见 封瑾。
　　她停下脚步，与 封瑾面对面。
　　封瑾有些不知所措。
　　若被 魔主知道她又把事情搞砸了……想想都头痛。
　　颜昭表情严肃，看看左边，看看右边，再看看封瑾身后。
　　封瑾站着不大敢动。
　　等颜昭绕着她走了一圈，她才现编了一个蹩脚的理由：“我，我只是路过。”
　　颜昭没接她的话，她一点 也不在乎封瑾为什 么出现。
　　张口，冷漠道：“把雪球还给我。”
　　肯定是这个坏女人把小狐狸藏起来了。
　　雪球？
　　封瑾愣住，反应一会儿才明白颜昭指的可能是狐狸。
　　她嘴角颤了颤，僵硬地解释：“我没抓你的狐狸。”说着，她手指小狐狸离开的方向，“但 我刚才看见 它往那边去了。”
　　颜昭顺着封瑾手指的方向看过去。
　　丛林深深，黑漆漆的，颜昭将信将疑。
　　但 比起封瑾，她更担心小狐狸。
　　大晚上的还到处跑，丛林里多 危险啊，真是不知轻重。
　　颜昭心里这样想，待会儿找到雪球，一定要好好教训它一下。
　　这臭毛病改不了一点 ，还是那么不听招呼。
　　颜昭一边腹诽，一边钻进 林子里找狐狸。
　　没走几 步，便看见 白色毛团团从远处跑回来。
　　远远看见 颜昭，它嗖地蹿到颜昭怀里。
　　颜昭抱住小狐狸，先检查它有没有受伤，拍掉狐狸毛毛上沾到的草屑。
　　“真是的，成天到处乱跑，还一点 也不爱干净。”
　　小狐狸：“……”
　　到底谁不爱干净啊？
　　颜昭这才看清它嘴里还叼着一枚红红的小果子。
　　小狐狸仰头将果子递给她。
　　颜昭惊讶。
　　她的小狐狸这么晚还到林子里给她找吃的。
　　颜昭心里滋生出一种陌生的情感，暖暖的，却又带着一点 涩。
　　她不明白那是什 么。
　　颜昭迅速低头，啃一口。
　　小狐狸只觉眼前 一暗，电光石火，快得来不及反应。
　　嘴里的果子被 颜昭咬掉一半。
　　“……”
　　“！！！”
　　剩下半颗果子从小狐狸嘴里掉下来。


第四十七章 
　　小果子从狐狸嘴里掉下来。
　　颜昭眼疾手 快接住, 反手 重新塞进狐狸嘴巴，笑它：“怎么吃的还拿不稳。”
　　小狐狸终于回神，把果子囫囵吞了，没尝到什么味道。
　　对上颜昭乐呵呵的笑脸, 它身子僵硬, 眼神飘忽, 不与颜昭对视，扭头就从颜昭怀里蹦出来。
　　落地也不跑远，跟在 颜昭身边慢慢往回 走。
　　回 到方才与封瑾对峙的树下，本该杵在 这儿的人早已 溜之大吉。
　　颜昭脚步不停, 丝毫不在 意 封瑾的来去，小 狐狸恍恍惚惚, 也把这件事抛之脑后 。
　　山洞前横七竖八摆了几具尸体。
　　常人若见此景，必定吓得 惊慌失措立即转移, 颜昭却没什么反应，路过尸体旁还蹲下来摸了尸体的衣兜，把值钱的东西通通拿走。
　　反正 这些人已 经死了，他们又用不到。
　　颜昭摸完包, 看到毕蓝也躺在 地上, 于是走到毕蓝面前, 蹲下身推了推毕蓝的肩膀。
　　没动静，身上也没有伤, 不知道是死是活。
　　颜昭凝神思索片刻, 伸手 去摸了摸毕蓝的鼻子。
　　“哦，还有气, 没死呢。”
　　说完她就站起来，回 山洞里。
　　又过去约莫半个时辰, 毕蓝醒了，身体以一个极其别扭的姿势躺在 地上，脑袋朝下，颈椎偏着，醒来之后 感觉肩颈又酸又痛。
　　她怎么会突然晕倒？
　　挣扎着从地面上爬起来，没来得 及拍干净身上的泥土，一大片死人尸体映入眼帘，惊得 毕蓝瞳孔一缩。
　　什么情况？！
　　毕蓝愣了一瞬，随即想 起颜昭还在 山洞里，当下拔腿奔进山洞。
　　便见颜昭背对山洞门口，和小 狐狸并肩坐在 一块儿，低头俯身窃窃私语，不知道在 说什么。
　　走近了，方看见颜昭面前摆了好几个乾坤囊，正 是一副清点财物的模样。
　　想 到山洞门口的尸体，毕蓝大概猜到颜昭做了什么。
　　顿时哭笑不得 。
　　“颜师妹。”毕蓝轻声唤道，“外面那些人是怎么回 事？”
　　颜昭迅速将地上的乾坤囊捡起来塞进自己的衣兜，闻言摇头：“不知道。”
　　毕蓝疑惑皱眉。
　　两次都是颜昭发现尸体，洞外的死尸和先前在 林子里见到的那几具死因相同，真不是颜昭杀的？
　　若不是颜昭，那会是谁呢？
　　但颜师妹心也太大了，山洞门口躺着好几具尸体，她还能趴在 山洞里乐呵呵地数钱。
　　“虽然天还没亮，但此地不宜久留。”毕蓝开 口，“颜师妹，我们先离开 这里。”
　　颜昭没什么留恋的，也不想 睡觉，闻言应声：“哦。”
　　她一把捞起小 狐狸抱在 怀里。
　　从林子里回 来后 ，她的狐狸就变得 呆呆的。
　　毕蓝御剑腾空，颜昭乘上她的飞剑，两人没走多久，山洞前空地上倏然落下几道黑影。
　　验过地上的尸体，又去山洞里面巡视一圈，其中一人开 口：“洞里的人刚走，这些人与我门那几个弟子的死因相同，皆出同一人之手 。”
　　“敢杀我大刀宗的弟子，当真以为我大刀宗无 人？”
　　“追！”
　　·
　　颜昭乘在 毕蓝的飞剑上，迎面吹来的罡风都被毕蓝用自己的法力化解了，飞行还算平稳，但难免枯燥，没一会儿她就开 始犯困。
　　从昨夜到现在 ，她已 经好一阵没有合眼。
　　尽管不想 再 做那个“我是你娘”的梦，但身体实在 熬不住。
　　毕蓝在 前，感觉肩膀倏地一沉，便知是颜昭睡着了。
　　她减缓飞剑的速度，飞得 更平稳一些。
　　颜昭眼睛一闭，几乎立即就睡着了。
　　于是耳边又响起那女人的声音：“小 昭昭，你理理我嘛。”
　　“娘亲教你法术好不好啊？”
　　“……”颜昭勉为其难开 了口，“我又不能修炼，学不了。”
　　颜元清静了一瞬。
　　然后 忽然炸开 ：“啊啊啊啊啊啊！”
　　“我的乖女儿跟我说话了！”
　　梦里颜昭皱了皱眉，这个自称她娘亲的女人真的好聒噪。
　　颜元清笑得 停不下来，过了一会儿又说：“谁说你学不了的，我的女儿什么都能学，娘亲教你啊，包教包会。”
　　颜昭：“……”
　　颜元清又说：“学点厉害的法术，可以抢到很多妖丹哦。”
　　“唔。”颜昭有点心动了。
　　“来嘛来嘛。”颜元清哄小 孩似的语气，“到仙府来。”
　　颜昭：“……”
　　犹豫片刻，她心念一动，随即视野敞亮，又出现在 仙府深宫小 院里。
　　凉亭中微风习习，放眼望去，不见颜元清。
　　倏地眼前一暗。
　　一道黑影忽然从凉亭屋瓦上倒吊下来，遮挡了颜昭眼前的光亮。
　　颜元清顶着一张清绝出尘的脸庞，在 眼底下摸了两片阴影，朝颜昭吐舌头扮演吊死鬼。
　　颜昭：“……”
　　她开 始怀疑颜元清的脑子到底正 不正 常。
　　见颜昭面无 表情，颜元清“诶”一声，惊讶：“居然没有把你吓到。”
　　颜昭吐槽：“一点也不吓人。”
　　“哈哈哈哈。”颜元清乐开 了花，翻身从屋顶上跳下来。
　　落地轻盈，两步来到颜昭面前：“快让娘亲好好看看！”
　　说罢，捧起颜昭的脸颊左瞧瞧右瞅瞅。
　　颜昭面无 表情，虽然像个提线木偶，却也没有抗拒颜元清的摆弄。
　　忽然，啵一声响。
　　颜元清将一个吻印到颜昭额头上。
　　就像一滴水落进平静的清潭，水面忽然漾开 一圈一圈的波纹。
　　颜昭两眼睁大，似有阳光透进眼底，在 她黝黑的眼瞳中映出两点晶莹。
　　心跳也扑通扑通乱了节奏。
　　她下意 识抗拒人的亲近，身体却不知怎么的定在 原地，呆站着一动不动。
　　直到颜元清松手 。
　　“神行咒的口诀我已 经传给你了。”颜元清笑眯眯地说，“你试着用用看？”
　　神行咒。
　　颜昭意 识跟着念了一句，脑海中果然浮现一段口诀，丹田里的气也跟着她的意 念运转，渗入经脉。
　　诶？
　　颜昭眨眨眼，被自己的身体出现的微妙变化吸引注意 。
　　由意 到心，颜昭好像明白了这个咒的用途，轻轻迈开 脚步。
　　唰——
　　她身如闪电，从颜元清眼前消失。
　　颜元清抬手 遮阳往远处张望。
　　没见到颜昭，倒是宫墙上出现了一个人形的窟窿。
　　目测从凉亭到院墙的距离，大概三十 余丈。
　　颜元清啧了一声，摇头叹气：“这个院子还是太小 了，失策失策。”
　　院外有个水塘，水面上浪花翻卷。
　　过了一会儿，水底下冒出一串泡泡，随即白色的人影面朝下从水底下飘起来。
　　颜昭就这样飘在 水上，一动不动。
　　不是不想 动，而是四肢没有一点力气，动不了。
　　颜元清踏水而行来到她身边，拎着她的领子将她捞起来。
　　颜昭狗狗似的甩了甩脑袋。
　　眼神里露出一点嫌弃。
　　教的什么法术嘛，根本不好用。
　　颜元清像是会读心，看懂了颜昭脸上细微的表情变化，试图为神行咒正 名 ：
　　“这个法术消耗的法力很低，能短时间内提升移动速度，爆发力很强，你如果遇到危险，打不过就跑，是不是很有用？”
　　颜昭撇嘴，不以为然。
　　颜元清带着颜昭回 到小 院，指尖一弹清尘咒洗掉颜昭一身浮尘，然后 笑着刮了刮颜昭的鼻子：“因为你现在 法力比较低，这个咒一天只能施展一次，记住了吗？”
　　颜昭没开 口，但也勉为其难点了点头。
　　“我女儿真乖。”颜元清笑眯眼，“唤声娘亲听听。”
　　颜昭撇开 脑袋，充耳不闻。
　　颜元清的声音从耳朵后 面飘过来：“诶，女儿都不愿意 喊娘亲，娘亲好伤心哦。”
　　颜昭：“……”
　　“喊一声嘛。”
　　颜元清绕到颜昭面前，在 颜昭面前蹲下，双手 放在 膝盖上，自下而上看向 颜昭，歪歪头。
　　一双漂亮的眼睛亮晶晶，水汪汪，如果说颜昭像一只小 狗狗，那颜元清此刻的神态就像一只大狗狗。
　　渴望被狗崽子亲昵的狗妈妈。
　　颜昭眼皮颤了颤，眼珠左晃晃，右晃晃，嘴巴却像被针线缝起来，不肯开 口。
　　“唉。”颜元清叹了口气。
　　颜昭眉毛跳了跳，没由来的生出点愧疚感。
　　好像她若不肯叫这声娘亲，是多罪不可赦的事情。
　　但这两个字实在 太陌生，她舌头在 嘴里动了动，却怎么也叫不出口。
　　“诶，我想 到一个好玩的地方！”颜元清倏然抬头，一改刚才落寞，“娘亲带你去！”
　　说着牵起颜昭的手 。
　　手 掌相触的地方没有温度。
　　颜昭感觉虚空一晃，眼前景象已 发生变化。
　　她们来到浮空岛的边缘，视野敞亮开 阔，放眼望去，一朵一朵云像飘在 天上的棉花，整个仙府尽收眼底。
　　一只白色的鸟儿从天上飞过，云层随之移动。
　　这样的美 景映入眼帘，心怀似乎也变得 壮丽开 阔。
　　嗖——
　　石子击中白鸟，鸟儿从空中坠落。
　　颜元清随手 抓住小 鸟的翅膀。
　　颜昭看向 她。
　　身旁不知什么时候竟已 升起一团火堆，颜元清朝那鸟儿不知释放了一个什么稀奇古怪的咒，白鸟瞬间被扒得 一干二净，串一根树枝撒上点神秘的粉末，放到火上烤。
　　颜昭：“……”
　　被颜昭一眨不眨盯着看，颜元清：“娘亲手 艺很不错哦，你要不要学？”
　　颜昭摇了摇头。
　　“那就没办法了。”颜元清耸肩，“没关系，娘亲做给你吃。”
　　颜昭蹲在 火堆边，眼睁睁看着光溜溜的白鸽表皮变得 焦黄流油，滋滋冒油花。
　　同时传来一阵阵香气。
　　颜昭同意 颜元清说的话，颜元清的厨艺的确很好。
　　静了不知多久，颜昭忽然开 口：“阿娘，我要学刚才那个。”
　　颜元清愣住。
　　颜昭以为她没听懂。
　　于是补充说明：“我想 学那个拔毛咒。”


第四十八章 
　　颜元清飞快放下烤乳鸽, 嗖的一下出现在颜昭面前。
　　“再来一遍。”颜元清眼睛亮得发光。
　　颜昭：“？”
　　颜元清催促：“再叫一遍娘亲。”
　　“……”
　　颜昭噘嘴，脑袋撇开。
　　唉。
　　颜元清又叹一口气。
　　算了算了，来日方长。
　　颜元清安慰自己，转头心里又美滋滋, 好笑地腹诽颜昭：真是个倔小孩。
　　颜元清拍拍颜昭红扑扑的 脸蛋儿 , 笑着 说：“这个咒不能教你哦, 你还太小了。”
　　这跟年纪小不小有什么关系？
　　颜昭以为颜元清是因为自己不愿意叫阿娘所以才不教她，嘴巴噘起来，腮帮子鼓鼓生闷气。
　　颜元清将 烤好的 乳鸽递给她：“尝尝？”
　　香味直往鼻子里里蹿。
　　颜昭就着 颜元清的 手咬一口。
　　肉质细嫩香滑，颜昭连皮带骨一口吞, 咽下去后评价：“好吃。”
　　颜元清笑眼弯弯。
　　正吃着 东西呢，忽然有声音传进耳朵里。
　　“颜师妹, 我们到了。”
　　是毕蓝。
　　颜昭抬头，寻找声音是从什么地方传来的 。
　　“仙府外面 。”颜元清告诉颜昭, 将 乳鸽塞进颜昭手里，“吃完再出去吧。”
　　颜昭三两口就把鸽子吃完。
　　拍拍手，意念一动就回到仙府外。
　　临走前睨了颜元清一眼，垂眸时心里浮现两个字：阿娘。
　　她有娘亲了。
　　就算是在 做梦, 也算一个美梦。
　　不吓人, 还好吃。
　　颜昭睁眼, 毕蓝已经落地，扶着 她的 肩膀。
　　“这是哪儿 ？”
　　颜昭睡眼惺忪, 懒洋洋打了个呵欠。
　　天已经蒙蒙亮了, 月亮藏进云层，天地交接的 地方泛起红光。
　　毕蓝回答她：“小仙宗的 山脚下。”
　　“哦。”颜昭想起来毕蓝说过要去仙宗挑战, 因为毕蓝要参加仙门弟子大会。
　　仙宗再小也是五脏俱全，到了山脚下进入护宗大阵范围, 外来者便不能御剑飞行，只能沿着 一条蜿蜒的 小路徒步上山。
　　毕蓝原想让颜昭在 山脚下等，她应该很快就下来。
　　但想起先前遭遇，毕蓝怕有所不测，便对颜昭道：“师妹，咱们上山吧。”
　　颜昭点点头。
　　两人沿山而上，走了大概一个时辰，到山门前时，正好太阳升起来。
　　守山弟子站在 山门两侧，见有来人，主 动上前，抱拳行礼：“二位仙友，不知来我来我大刀宗，所为何事？”
　　什么宗？
　　小狐狸从颜昭怀里探出脑袋。
　　毕蓝视线越过该弟子肩膀，看到他身后有一块大石头。
　　石头上刻着 三个遒劲的 大字：大刀宗。
　　随后她又仔细观察面 前两名弟子的 穿着 ，跟先前林子里见到的 几具尸体上的 衣服是相同 的 制式。
　　“……”
　　毕蓝和小狐狸同 时沉默。
　　“咳。”毕蓝清了清嗓子，“其 实……”
　　“我们来挑战。”颜昭如是说。
　　毕蓝呆。
　　小狐狸爪爪扶脑袋。
　　两位大刀宗弟子：“……”
　　“原来如此。”大刀宗弟子认出毕蓝身上拂云宗内门弟子的 衣服，点点头，明白了，“二位里面 请。”
　　颜昭抬步就往里面 走，毕蓝想阻止也来不及来，只能稀里糊涂跟上。
　　不多时，她们被大刀宗弟子带到演武场。
　　这个时辰，弟子们大多还在 各自的 洞府中打坐，演武场上空空荡荡，只有少数几个勤勉的 弟子已经起身，寻了空地舞刀弄剑。
　　“请二位在 此稍等。”
　　引路弟子说完便快步走进主 殿，将 有他宗弟子到宗门来挑战切磋的 消息汇报给值日的 长老。
　　待那弟子离开，毕蓝拽了拽颜昭的 衣袖：“颜师妹，咱们不如现在 就撤退吧。”
　　颜昭扭头看向她，不明白。
　　毕蓝也不知道该如何向颜昭解释，神色尴尬：“总之 ，这个地方有点危险，我们换个地方挑战也是一样的 。”
　　颜昭反问：“来都来了，为什么不打了再走？”
　　“……”毕蓝无法 反驳。
　　跟颜昭解释为何凶险必然也是说不通的 。
　　毕蓝甚至考虑，要不干脆把颜昭打晕了带走？
　　这时，两名黑衣人先后上山，急匆匆要去主 殿汇报新的 调查进展。
　　他们从演武场上经过时，其 中一人忽然脚步一顿。
　　回头，看见毕蓝和颜昭。
　　“是你们！”
　　毕蓝听见声，扭头看清来人眼中敌意，心下一沉。
　　瞬时后撤一步，摆出收势护住颜昭，拧眉问道：“你们是谁？要干什么？”
　　颜昭歪歪脑袋，感觉莫名其 妙。
　　那黑衣人嘴角勾起一抹冷笑：“好哇，我们追了半天没有找到你们，没想到你们到自己送上门来！杀了我大刀宗的 弟子，还敢登门挑衅，简直欺人太甚！”
　　话 音落下，他身旁另一人也停下脚步，同 时朝颜昭和毕蓝看过来。
　　这两个人都是炼体境以上修为，同 时被他们的 意念锁定 ，毕蓝头皮发麻。
　　但她还是试图解释：“诸位怕是误会了？我们没有杀过贵宗的 弟子。”
　　“没杀过你躲什么躲？”为首黑衣人冷嗤一声，“从东南方向过来，途经仙坊直往大刀宗来的 修仙之 人，只有你们两个拂云宗弟子！何来误会？！”
　　毕蓝有口说不清。
　　两名黑衣人自行散开，堵死颜昭二人的 退路。
　　值日的 长老与引路弟子也从主 殿出来，局势越来越糟糕。
　　哪料到如此流年不利，刚才就该强硬地带颜昭离开。毕蓝心道：今日恐怕凶多吉少。
　　“玉真，怎么回事？”
　　值日长老来到近前，被唤作玉真的 黑衣人便将 山下发生之 事三言两语禀报完毕。
　　毕蓝在 旁听着 ，大声喊冤：“不是这样的 ！你们真的 误会了，我二人经过时，他们已经死了！”
　　“哼，狡辩谁不会？”秦玉真冷冷瞥了眼毕蓝。
　　值日长老也沉下脸来，沉声道：“先把她们抓起来！”
　　秦玉真两人唰地行动起来，将 颜昭和毕蓝团团包围。
　　颜昭向来耳朵不管事，在 旁听了半天没听懂毕蓝和大刀宗的 人在 说什么。
　　但两人拦路，毕蓝与他们动手似乎力 有未逮。
　　大刀宗众寸寸逼近，颜昭忽然揪住毕蓝的 衣袖，问她：“你就是要拿那个牌子？”
　　毕蓝顺着 颜昭手指方向扫一眼。
　　主 殿前立着 一方台柱，高 耸入云，台柱顶端悬浮的 一枚明黄色令牌。
　　那就是仙门弟子大会的 通行令。
　　“对。”毕蓝点头，随即又苦笑摇头，“别想了。”
　　她们被大刀宗弟子包围，明晃晃的 刀尖泛起寒光，毕蓝亚历山大。
　　今次能保住性命已是幸运，哪还能拿得到通行令？
　　她深吸一口，将 罗盘拿出来，对颜昭道：“师妹，你且躲远一些。”
　　误会归误会，大刀宗的 人如此蛮不讲理，毕蓝觉得也没有什么解释的 必要了。
　　她们想要脱身，只能强闯。
　　秦玉真两人与毕蓝动起手来，唰唰刀气破空而来，锋利凌冽，杀机盎然。
　　毕蓝从未同 时与两个炼体境修士交手，她才筑基修为，术法 还未释放便被打断，根本毫无还手之 力 ，只能一退再退。
　　秦玉真给身旁同 门递了个眼色：“那边还有一个，看住了！”
　　那同 门便立即携刀奔向颜昭。
　　“颜师妹！”
　　毕蓝担心，却腾不出手回援，还险些被秦玉真一刀削掉鼻子。
　　黑衣人一爪抓向颜昭。
　　不料落了空。
　　另一边，秦玉真也一刀斩空。
　　“？”
　　两人对视一眼，同 时向四周寻找，竟不见颜昭二人身影。
　　身后值日长老面 露惊愕：“方才这两名女子一个是筑基修为，另一个瞧着 像是凡人，她们用 的 什么身法 ，竟然如此之 快！”
　　快得如一道雷霆，眨眼就从他们眼前消失了。
　　他化神境修为，竟然没能捕捉到那女修移动的 轨迹。
　　毕蓝被一股力 拽住，然后就是罡风啪啪拍打她的 脸颊。
　　她感觉自己的 脸都被风抽肿了，周围流光似的 不断后退的 景象又忽然静止下来。
　　四周树木葱茏，天上的 太阳正褪去身上的 橘红，开始变得金光耀眼。
　　毕蓝懵逼。
　　只一眨眼的 时间 ，她们竟已从大刀宗上下来。
　　她忽然领略了什么叫电光石火。
　　真真静如止水，动如奔雷。
　　毕蓝回头看向身后，颜昭跑过的 地方，显出一条清晰的 轨迹来。
　　十几棵碗口粗的 树拦腰折断，全部躺在 地上。
　　毕蓝难以形容自己内心的 震惊。
　　颜昭施展的 这套身法 是什么品级？
　　“跑不动了。”颜昭说着 ，直接原地坐下。
　　毕蓝：“？”
　　才刚到山脚下，现在 可不能停啊！
　　毕蓝迅速反应过来，拽起颜昭，召出飞剑。
　　忽听啪嗒一声响。
　　黄灿灿的 令牌从颜昭衣袖里掉出来。
　　身后，大刀宗山门内猝不及防传出一声怒吼。
　　“仙玄令被那两个宵小盗走了！！！”
　　毕蓝：“……”
　　哦豁，这下真的 完咯！


第四十九章 
　　身后威压大盛, 眼看大刀宗的人就要追来。
　　毕蓝不敢再犹豫，左手捡起仙玄令，右手抓稳颜昭，腾身跃起, 御剑而逃。
　　她们背后, 山门前划过几 道流光, 大刀宗的高手们果然追了过来。
　　嗖嗖风声刮过耳廓，毕蓝不敢回 头，视野中景物飞快后退。
　　与追来的高 手们渐渐拉开距离。
　　毕蓝跑了两天 一夜，体内法力耗尽时 也不敢歇息, 跋山涉水躲躲藏藏，直到进入天 辰大陆南部最大的仙域——太 衍。
　　她原计划花一个月的时 间从拂云宗游历到太 衍, 没想到计划赶不上变化，这么早便已 抵达, 比她的预期早了二十来天 。
　　太 衍仙域内仙宗林立，凡人见仙不以为奇，仙规森严，求道者甚多。
　　毕蓝御剑飞行, 进入太 衍仙域境内, 大刀宗的高 手就算想追杀她们, 也有心无力了。
　　太 衍仙域内不许私斗，除非对方是悬赏榜上有名的恶客。
　　颜昭被毕蓝一路拎小鸡崽儿似的拽到太 衍仙域, 这才终于摆脱追杀。
　　进入仙域之后, 放眼望去，仙域中宫阁林立, 颜昭眼花缭乱。
　　大小宗派都在仙域中设有招收弟子的据点，坊市也升级为商会, 真真金丹遍地走，元婴多如狗。
　　然而在天 辰五大仙域中，太 衍仙域排名只在最末。
　　仙门弟子大会举办的明镜台设立在最北边的太 墟仙域，其规模与太 衍仙域又不可同日而语。
　　天 辰大陆广阔，寻常筑基弟子，从南走到北，也得花个一年半载。
　　她们眼下还在太 衍仙域最南端的边界处，就近的一座仙坊，哪怕已 算偏僻，其占地面积也是无忧仙坊的数倍。
　　仙域附近的山脉中凶兽蛰伏，其中不乏金丹、元婴期的强大凶兽。
　　天 色已 暗，不宜在野外风餐露宿，毕蓝带颜昭走进仙坊，寻了一处可以打 坐修炼的驿站。
　　与其说是驿站，不如形容为庄园，庄园内有几 间庭院，当中还竖着一座宝塔。
　　这座驿站是太 衍仙域中有名的炼药宗门名下产业，故而庄园中栽种了许多药材，由该宗弟子轮值灌溉。
　　接引弟子不卑不亢招呼毕蓝和颜昭：“二位是要买卖药材，还是住店留宿？”
　　“住宿，一间上房。”
　　毕蓝说着，从袖中掏出一枚暗紫色的灵晶，轻轻放置在柜台上。
　　接引弟子见得灵晶，笑 容愈发真挚：“里面请。”
　　颜昭抱着小狐狸跟在毕蓝身后，一路走一路看，左顾右盼。
　　周围药田中种的花花草草好像都能 吃。
　　颜昭闻到香味，稍稍驻足。
　　没等 她多犹豫片刻，毕蓝一把揪住她的衣袖，将她从药田门口拽开。
　　客房位在宝塔上，她们跟着接引弟子走进宝塔第一层，踏上一座传送阵。
　　药神宝塔共有十七层，上房位在十四 到十七层。
　　颜昭二人眼前景象变幻，她们抵达传送出口，门廊上悬挂的字牌上书：拾陆。
　　很多稀奇古怪的事物 以往都未见过，颜昭感到好奇，离开传送阵时 ，还跺了跺脚。
　　吱呀。
　　房门推开，接引弟子站在门外，请毕蓝与颜昭入室内。
　　毕蓝点头应了声谢，遂领着颜昭进入房间。
　　接引弟子点上室内的熏香，随后房门在毕蓝二人身后合上。
　　小狐狸从颜昭怀里探出脑袋，左右看了看。
　　客房空间宽敞，内饰简雅灵秀，桌椅陈设用的都是上好的乌木，低调奢华。
　　它偏了偏头，看向毕蓝的眼神透出一点疑惑。
　　一枚灵晶能 兑十万灵石，拂云宗的内门弟子苦修十载也未必有闲钱，能 住得起药神宝塔的上房。
　　这位毕师妹才筑基修为便出手如此阔绰，其来历果然不同寻常。
　　尽管是上房，也只有一张床。
　　床很宽，足有半丈，两个人并排躺下，当中还能 隔出一个人的空位。
　　“颜师妹。”毕蓝招呼颜昭，“今夜便在此处歇息。”
　　为了躲避大刀宗的追杀，她们连着赶了几 天 路，不知道颜昭累不累，反正毕蓝已 经跑不动了。
　　颜昭十分习以为常，鞋子一蹬便躺到床上，拉起被子将自 己盖得严严实实。
　　颜昭从来没睡过这么软的床，几 乎脑袋沾着枕头就立马陷入梦乡。
　　毕蓝见状，唇边勾出一抹笑 。
　　她走到床边，小狐狸立马从颜昭怀里探出脑袋。
　　见小狐狸竖着耳朵，一脸警惕，毕蓝摇头：“我不跟你抢。”
　　这小狐狸灵性得很，它既想睡颜昭身边，那就睡好了。
　　小狐狸愣了愣，随即明白过来毕蓝在说什 么，眼底闪过一抹不自 在，扭头不看毕蓝。
　　毕蓝眉毛弯起来，忍俊不禁。
　　随即她俯身，将黄灿灿的仙玄令取出，放进颜昭的乾坤囊里。
　　此物 是颜昭所得，自 当由颜昭所有。
　　尽管颜昭对仙门弟子大会似乎并无兴趣，毕蓝也不会仗着颜昭懵懂，便窃取她的机会。
　　小狐狸见状，眼神闪烁。
　　毕蓝放好仙玄令，转身走到房间另一侧。
　　靠窗的位置还有一张软榻，她便在那榻上坐下，打 坐冥想。
　　颜昭入梦不久便又听 到颜元清在唤她。
　　每每犯困闭眼便会如此，颜昭倒也渐渐习惯了，心里没那么抗拒。
　　她意念一动，便来到仙府中。
　　这一次落点不在庭院，而在湖边，也就是颜昭初进仙府时 ，被随机传送到的地方。
　　岸上视野开阔，一览无余，却不见颜元清。
　　颜昭皱眉，扭头朝四 周张望。
　　忽然一只手破土而出，抓住她的脚踝。
　　颜元清从地底下爬出来。
　　颜昭：“……”
　　“小昭昭有没有被娘亲吓到！”颜元清半截身子埋在土里，笑 嘻嘻。
　　颜昭面无表情：“没有。”
　　“诶！”颜元清大失所望，“真的一点都不恐怖吗？！”
　　颜昭撇嘴：“不恐怖。”
　　颜元清嘴里吐出一口幽灵状的元气，趴在地上垂头丧气。
　　“……”颜昭眼皮颤了颤，看她一眼，扭开头说，“阿娘上次教的神行咒一点也不好用。”
　　颜元清满血复活。
　　她嗖地从地下钻出来，竟还能 保持衣服整洁干净。
　　颜元清扭着颜昭吧唧吧唧亲了好几 口，然后才乐呵呵地问：“我的乖女儿，你倒是说说，哪里不好用？”
　　颜昭回 答：“跑不远。”
　　颜元清将她无情拆穿：“那是因为你修为太 低！”
　　颜昭没吭声，但腮帮子鼓起来，河豚生气。
　　她这副表情把颜元清逗笑 ，颜元清捧着她的脸蛋儿一阵搓，把她小脸儿搓到发红。
　　颜昭感觉自 己被颜元清戏弄了。
　　“哎哟，不高 兴啦？”
　　颜元清笑 眯眯，揪住颜昭的脸蛋儿，手感好得出奇。
　　颜昭想躲开她的手，未果。
　　颜元清乐得眯起眼，一张笑 脸好像在发光：“好啦，娘亲教你修炼，怎么样？”
　　颜昭沉默。
　　她根本没有修炼天 赋。
　　这样想着，她忽然被人抱住。
　　颜元清张开双臂，将她圈在怀里，拍拍她的脑袋。
　　颜昭头枕着颜元清的肩膀，一种陌生的感受洪流似的灌入她的胸口。
　　颜元清将修炼用的心法口诀传给颜昭，温声引导：“闭眼，感受内息的流动。”
　　颜昭分明想挣开这个拥抱，身体却又像有自 己的思考，颜元清话音落在耳畔，她心尖颤了颤，便不由自 主听 从，顺服地闭上眼。
　　一股温热的气流在她体内流转，一圈又一圈。
　　她能 清晰看到那股气脉流动的轨迹，它每跑一圈，肚脐眼下面那团清气便更凝实一些。
　　颜昭心想：这就是修炼？
　　药神宝塔客房中，小狐狸耳朵动了动，随后忽然睁眼，诧异地看向颜昭。
　　另一侧软榻上，毕蓝还在凝神修炼，并未觉察屋中异样。
　　距离颜昭极近的小狐狸却能 清晰感受到空气中天 地灵气的剧烈变化。
　　贴近颜昭的空间，天 地灵气忽然出现一层真空，于是屋中的灵气纷纷向颜昭汇聚。
　　要不了多久，这动静便能 将毕蓝惊醒。
　　小狐狸站起身，跳下床，落地身化人形，掐诀施法，朝毕蓝施展一个沉眠咒。
　　毕蓝静坐中，身子忽然晃了晃，随后上身一歪，倒在踏上陷入沉睡。
　　做完防范工作，任青悦又回 到床边，颜昭身侧天 地灵气的流速比刚才更快，吸纳的灵气也更多。
　　这是……
　　任青悦瞳孔一缩，面露惊愕。
　　筑基前兆。
　　颜昭不是经脉滞塞不能 修炼吗？
　　可看这天 地灵气流转的速度，她当初筑基恐怕也就这般规模。
　　再者，哪有人躺着修炼还能 筑基的？
　　任青悦心中疑惑重重。
　　凡人筑基，乃是迈进仙门的第一步，其重要性可大可小，但行走在外，不如宗门中安全。
　　任青悦当机立断，随手掐出几 个符诀屏蔽颜昭的气息。
　　反手又取出几 张符篆，屈指一弹，将符篆贴于门窗四 壁，隔绝屋外好奇来探的灵识。
　　做完这些，她盘膝在颜昭身边坐下，运功掐诀，替颜昭护法。
　　睡梦中，颜昭感觉自 己的身体好像越来越轻，同时 下腹丹田处的气团又越来越热。
　　气流越聚越多，越来越凝实。
　　某时 ，气中结出凝露，爆发一股浩瀚的吸力，倏地将丹田中所有灵气吸收凝练，化作一枚清透无色的液滴。
　　与此同时 ，她感觉四 肢轻盈，筋骨通泰。
　　身体仿佛沐浴阳光下，浸泡于温泉中，体会到前所未有的轻松。
　　“好了。”颜元清松开颜昭，拍拍她红扑扑的脸颊，“恭喜我们的小昭昭成功筑基，现在已 经是一名合格的修仙之士了！”
　　颜昭愣愣的，抬起头与颜元清对视。
　　颜元清眉眼弯弯，笑 意温柔。
　　颜昭眼睫忽闪忽闪。
　　懵逼。
　　这就筑基了？
　　“好像也不难。”颜昭小声嘟囔。
　　颜元清笑 ：“对啊。”
　　颜昭望着颜元清的眼睛，语气真诚：“那不如再一口气来个炼体吧。”
　　颜元清：“……”


第五十章 
　　噗通噗通几 声闷响, 几 个大刀宗高手先后倒地。
　　秦玉真后脑勺一个清晰的血洞，鲜血汩汩从伤口中淌出来，染红身下的泥土。
　　夜色深深，一只黑色迅鹰从天而降, 落到封瑾肩头。
　　封瑾伸手敲敲迅鹰的脑袋, 迅鹰嘴巴张开, 吐出一枚蜡丸。
　　蜡丸落入封瑾掌心，迅鹰振翅飞走。
　　指尖碾碎蜡丸，碎蜡缝隙中渗出一团浓浊的黑气，与 空中凝练成型, 化作一道人影。
　　封瑾抱拳：“魔主。”
　　黑气笼罩了人影面庞，气机不断流转, 在黑影四周形成细微难以觉察的漩涡。
　　南宫音的声音从漩涡中传出来：“近来如何？”
　　封瑾如实回答：“接近颜姑娘的所有威胁皆被铲除，共计十三 人, 其中半数来自大刀宗。”
　　“大刀宗？”
　　南宫音的声音中透出冷意。
　　封瑾点头：“不错，大刀宗宗主咽不下这 口气，已修书给自己在外游历的师兄，委托此人出手, 夺回仙玄令的同时, 杀死颜昭。”
　　“哼！”
　　一声冷哼透出魔雾, 声音中夹杂着浑厚的能量，震得封瑾身子 一晃。
　　耳膜鼓鼓作痛, 仿佛千根针扎。
　　封瑾正难受, 忽然一道黑气飘来，她灵台一清, 双耳难受的感觉又消失了。
　　“你做得很好。”南宫音突然夸奖她，“日后也需你继续费心, 若有变数，便用传音玉通知本座。”
　　鲜少听到魔主这 样的语气，封瑾受宠若惊，既惊讶又无措，有些不习惯。
　　“是，这 都是属下应当做的。”
　　意外得了魔主赏识，封瑾很担心如果南宫音问起 她是否在颜昭面前暴露身份。
　　可惜，怕什么来什么。
　　“你的行踪可有被人发现？”
　　封瑾尴尬，却也不敢说谎，如实道：“被任师姐发现了，但颜姑娘并未起 疑。”
　　黑影沉默，封瑾顿时感觉如芒在背。
　　魔主生气了？
　　不料，南宫音又问：“你跟那孩子 见面了？”
　　封瑾明 白南宫音所指为何，头埋得更低：“见过一面。”
　　南宫音遂道：“你且与 本座说说，她近来如何？过得怎么样？”
　　封瑾言简意赅地总结：“颜姑娘途经 大刀宗抢走了大刀宗的仙玄令，后与 毕姑娘同行抵达太衍仙域，在药神宗驿站中的留宿。”
　　南宫音静了须臾，没说话。
　　过于沉闷安静的气氛，封瑾感觉到不自在。
　　“再详细一点。”南宫音语气无奈，“尽量细致些，把 你知道的关于她的一切，告诉本座。”
　　·
　　颜元清反手屈指弹了颜昭一个脑瓜崩。
　　颜昭脑袋一晃，疼得龇牙。
　　“修行之人，切忌贪多 ！”颜元清难得严厉，皱着眉叮嘱颜昭，“万万不可急功近利，得踏踏实实修炼才行。”
　　颜昭撇嘴。
　　颜元清倏然伸手，拧住她的耳朵。
　　“嗷！”
　　颜昭五官皱到一起 ，歪着脖子 朝颜元清施力的方向顺。
　　颜元清问她：“有没有好好听？”
　　颜昭不得不服，皱着鼻子 哼哼：“哦。”
　　颜元清这 才松手，见她耳朵红彤彤，又心疼揉了揉，放缓语气：“以前没人教你，以后不会了。”
　　颜昭垂着头，感受颜元清指腹划过自己的耳朵。
　　没有正常的温度。
　　她抿起 唇，心想：是真的吗？
　　这 句话她没有说出口。
　　颜元清松开她：“我们 小昭昭终于筑基，娘亲自然有礼物给你！”
　　她眉目舒展，刚才的严厉转眼就 消失不见。
　　随后手腕一翻，掌中出现一物，递到颜昭眼前：“看 ，喜不喜欢？”
　　颜昭被打 断思绪，转移注意。
　　看 向颜元清手里的东西。
　　形状瞧着像只护腕。
　　颜昭眨眨眼，不是吃的，兴致缺缺。
　　“不喜欢？”颜元清感到意外，“这 还是娘亲特地为你挑选的，超级实用！要不你先试试看 ？”
　　颜昭没说话，表情勉为其难。
　　颜元清抓起 颜昭的右手，将护腕替颜昭戴好，随即指尖一拨，咔哒声响，藏在护腕两侧的弓翼自行张开，变成一只精巧的弓。
　　“诶？”颜昭惊奇。
　　颜元清把 着颜昭的手：“来，娘亲教你，此物该这 么用！”
　　这 弓只有巴掌大，拨动弓弦便能引出法力，将其化为袖箭。
　　护腕中刻有符阵，激活之后，弓弦会随着颜昭五指移动自然跟随，不用取下来，一只手就 可以操作。
　　平日里不需要用到它的时候，此物戴在手上，也颇为灵巧好看 。
　　颜元清举起 颜昭胳膊，对着天空瞄准。
　　嗖——
　　一道箭气发射出去，击中飞过湖面的水鸟。
　　水鸟哗啦一声落入水中，漂浮在水面上。
　　颜元清自卖自夸：“怎么样，是不是很好用？”
　　颜昭埋头把 玩着袖箭。
　　“啊。”
　　不小心失手。
　　飞出一道箭气击中颜元清。
　　箭气嵌在颜元清眉心，无法寸进，旋转着缓缓消散。
　　颜元清皮笑肉不笑：“看 来不太合适，乖阿昭，娘亲给你换一个。”
　　颜昭迅速将手背到身后。
　　给她了就 是她的东西，怎么还能要回去呢。
　　为防颜元清抢走她的礼物，颜昭心念一动，瞬间离开仙府。
　　颜元清眼看 颜昭消失，啧啧失笑：“平时不见机灵，这 会儿倒还学聪明 了。”
　　颜昭睁眼，意识回到客房。
　　她还躺在客房的大床上，抬起 右手捞起 衣袖，果然手腕上绑着个崭新的小物件儿。
　　是阿娘送给她的礼物。
　　说不上来此刻是什么心情。
　　颜昭摸摸护腕，有点爱不释手。
　　小狐狸蜷成一团睡在她身边，表情困恹恹的。
　　平常颜昭只要一睁眼，小狐狸就 会醒，今天不知怎么的看 起 来没精神。
　　毕蓝歪着身子 斜趴在软榻上，颜昭翻身坐起 ，瞧见这 一幕，歪头表示疑惑。
　　这 么睡不会难受吗？
　　窗外天光大亮，颜昭翻身下床，走到毕蓝身边，推推毕蓝的肩膀。
　　毕蓝被她一推便醒了，但睁眼时，眼神还有些混沌。
　　看 清颜昭，她很快恢复清醒，低头瞧一眼自己的坐姿，方反应过来：“我睡着了？”
　　颜昭点点头。
　　毕蓝揉了揉眼睛，只稍稍一动，便浑身都痛。
　　“嘶。”
　　怎么会睡着呢？
　　毕蓝心下疑惑，起 身松松筋骨，拧拧脖子 ，忽然注意到什么，扭头看 向颜昭。
　　颜昭将小狐狸从床上捞起 来。
　　她只是安安静静站在床边，瞧着与 平日没有不同，可毕蓝却感觉她的气质与 往日发生了天翻地覆的变化。
　　到底哪里变了？
　　颜昭衣着干净整洁，睡了一夜起 来头发竟也没乱，更重要的是……
　　她的呼吸。
　　毕蓝注意到，颜昭的呼吸变轻了。
　　这 是修为有所精进才会呈现出来的变化。
　　“颜师妹。”毕蓝感到惊讶，轻唤颜昭，“你突破了吗？”
　　颜昭将小狐狸揣进怀里，闻言也不隐瞒，点头回答：“筑基。”
　　“！”
　　先前天珠峰的师兄分明 说颜昭不能修炼！而且，为何从外面丝毫看 不出来？
　　颜昭身上佩戴着隐藏气息的法宝？还有前几 日逃离大刀宗时施展的身法，毕蓝心道，颜师妹身上藏着数不清的秘密。
　　可她转念又一想，若真的不能修炼，颜昭又怎会爆发那样的力量？
　　毕蓝说服自己。
　　颜昭如今能修炼了，她由衷为颜昭感到高 兴。
　　“太好了！”毕蓝合掌赞叹，“以后谁还说颜师妹不能修炼，我替师妹扇肿他们 的脸！”
　　颜昭突破了，毕蓝好像比颜昭更加开心。
　　她前期颜昭的衣袖，笑眼弯弯：“走，师妹，我请你吃大餐！”
　　药神宗弟子 是烹饪药膳的一把 好手，这 庄园中便有接待过往修士的灵膳堂。
　　说到吃东西，颜昭眼睛一亮，立马跟着毕蓝离开房间。
　　药神宝塔楼下一直有接引弟子 驻守，毕蓝同他说明 来意，此人便引着颜昭毕蓝二人前往灵膳堂。
　　早上厅内人还不多 ，毕蓝很阔绰地把 所有招牌菜都点了一遍，摆了满满一桌。
　　颜昭伸手去抓碟子 里的东西。
　　本该阻止她的小狐狸今天不知怎么的，卧在她怀里一动不动，她手都要碰到碟子 里的东西了，小狐狸还不起 来阻止她。
　　颜昭手伸到一半，又抽回来，将小狐狸从怀里捞出来，捧着它的小脸儿问它：“雪球，你怎么了？”
　　小狐狸困得眼睛一眯一眯，不搭理 她。
　　因为昨夜为颜昭护法，法力消耗比较大，又没有及时补充，它太过困倦，整只小狐狸软绵绵懒洋洋的。
　　“懒家伙。”颜昭评价小狐狸，执起 筷子 戳了一块肉，送到狐狸嘴边，“吃不吃？”
　　小狐狸鼻子 动了动，辨别出这 是某种 药用价值极高 的灵兽肉。
　　它仍闭着眼，尖尖的嘴巴却张开一条缝。
　　颜昭便将那块肉塞进它嘴里。
　　小狐狸吧嗒吧嗒，粉色的小舌头舔舔鼻尖。
　　末了，不想再被打 扰，它脑袋往前探，钻进颜昭的臂弯。
　　颜昭被它闹得痒，稍稍用力拨它的脑袋。
　　小狐狸被推得不高 兴，耍起 性子 ，喉咙里发出哼哼声，表示不乐意。
　　颜昭不再动。
　　它立即拱进颜昭怀里，借颜昭的胳膊挡住光亮。
　　颜昭低头瞧它一眼，笑眼弯弯。
　　毕蓝给颜昭斟了一碗茶送到颜昭手边，忽然想起 一件事，便问：“颜师妹，你可与 大师姐亲厚？”
　　小狐狸耳朵动了动，困意忽然消散了一点。
　　颜昭抬起 头：“哪个大师姐？”
　　小狐狸眼睛睁开。
　　毕蓝补充：“就 是咱们 天珠峰的大师姐，任青悦。”
　　颜昭又低下头，戳小狐狸的鼻头，同时漫不经 心地回答：“不认识。”
　　毕蓝一脸的不出所料，点头道：“原来如此。”
　　话音未落，小狐狸忽然张嘴。
　　狠狠咬住颜昭的手。
　　这 觉不睡也罢！


第五十一章 
　　“宗里小辈办事不利, 却还来折腾我这把老骨头。”
　　陈炎刀穿了一身灰青道袍，一边抱怨，一边走上石桥。
　　桥对岸竖着块大石头，书曰：太衍界碑。
　　行至桥当 中时, 他步子 一顿, 桥头空地无端显出一道人影。
　　姿态婀娜, 窈窕有致，暗紫裙袍更衬得她肤白妩媚，容姿倾城。
　　如此令周围景致黯然失色的容颜，却叫天下多少修仙之 人见 之 色变。
　　陈炎刀视线锁定 女子 左侧耳朵上悬坠的半枚红色阴阳鱼, 眼底暗透精光，敛下闲散慵懒之 态：“魔门妖女果然生得更有韵味, 本 君今日 有缘一见 ，牡丹花下死做鬼也风流。”
　　绛樱漫不经心低掀起眼皮。
　　忽然飞来一拳击中陈炎刀的太阳穴。
　　陈炎刀眼睛一鼓, 身体横飞出去，落进 太衍河中。
　　绛樱皱起眉头。
　　唰——
　　陈炎刀从水里冒出来，指着从天而降的雷霜，怒喝：“你竟然偷袭！不讲武德！”
　　雷霜手 肘撑着膝盖, 蹲在石桥栏杆上, 闻言咧嘴笑 道：“跟你们名门正派之 人交手 , 需讲什么武德？”
　　话 音未落，雷霜眉梢一挑。
　　水里的人消失了 。
　　锋锐之 气从身后斜斩而来, 雷霜五指一握, 指间噼里啪啦闪过雷芒。
　　雷霜正要回击，便听扑簌簌几道破空声 , 擦着她的后脑勺飞过，削掉她一缕头发。
　　“！”雷霜一蹦三尺高, “你这女人！我好心帮你！你竟又削我头发！”
　　绛樱瞥她一眼，冷冷拆穿：“若非魔主下令，你会帮我？”
　　雷霜撇嘴，不服气地冷哼一声 ：“就结果而言，我就是在帮你。”
　　绛樱懒得理 她，注意力转向陈炎刀。
　　陈炎刀退出几丈远，虽及时挥刀，斩落大半柳叶，却仍有数片擦过他的四肢，一眨眼，灰青道袍破了 几个口子 ，底下洇出血来。
　　时运不济。
　　陈炎刀内心暗骂一声 。
　　他那师弟来信只说两个拂云宗的宵小抢走了 仙玄令，宗内好几个弟子 也死于其手 ，让他将仙玄令夺回，却没提前告诉他，此事还与魔族有关！
　　他与魔族这两名护法远日 无怨，近日 无仇，除去这件事，实在想不到她们对自己动手 的理 由。
　　以一敌二，胜算不多。
　　陈炎刀爬起来就往太衍仙域的方向狂奔。
　　只要踏过界碑，进 入太衍仙域地界，就会有仙盟之 人维护安稳与秩序，便是魔族也要掂量掂量在仙域杀人的代价。
　　他施展了 最 快的身法，唰的一下便从雷霜和绛樱面前飞过。
　　雷霜大惊：“怎会有人比我还无赖！”
　　嗖——
　　一道天青色剑气凌空飞来，顷刻将其后脑勺洞穿。
　　陈炎刀扑通一声 倒下，手 能伸到最 远的地方，距离界碑只余半步之 遥。
　　见 状，雷霜和绛樱同时回头。
　　封瑾站在一棵大树枝桠间，越阶行刺遭到反噬，噗地吐出一口血。
　　·
　　深巷中，几个影子 被逼到绝境。
　　同行之 人先后倒地，只剩下最 后一个。
　　他背后抵住墙面，两股战战，却还梗着脖子 强硬道：“这里是太衍仙域！仙盟不会放过你！你想掀起三界大战吗！”
　　其人对面，盘踞着一团黑雾，低沉涩哑的嗓音从那团雾气中飘出来：“三界大战……听来也是有趣，未尝不可。”
　　影子 嘶声 怒吼：“你这个疯子 ！”
　　唰——
　　琴音飞过，鲜血鞭子 似的抽在墙上。
　　一颗头颅高高飞起，又嘭的一声 砸落在地，翻滚至角落中，露出一张惊惧交加的脸孔。
　　那张脸上，眼睛怒目圆睁，死不瞑目。
　　·
　　拂云宗，玄镜峰。
　　道灵仙尊盘坐迎客松下，与自己对弈。
　　这局棋下了 三百年，还没有分 出胜负来。
　　倏然虚空波动，道灵身后一道影子 凭空出现，单膝跪地朝道灵行礼，瓮声 道：“仙尊，我们派出去的人已全部失联，尸首在太衍仙域境内找到，皆死于南宫音之 手 。”
　　道灵手 中执着一枚黑棋，闻言并不受其影响，棋子 稳稳落在盘上。
　　他捋着胡子 摇头一叹：“三百年不见 ，南宫音实力不知长了 多少，这气量倒是愈发小了 。”
　　“既然如此，就将此事呈报仙盟，让他们处理 吧。”
　　影子 躬身叩首：“是。”
　　虚空又是一阵晃动，影子 抽身撤离。
　　影子 前脚刚走，便有弟子 上山，在石阶下叩拜：“禀仙尊，宗主有请。”
　　·
　　步东侯在宗务厅来回踱步，一脸怒容。
　　道灵仙尊踏入门槛，便听啪一声 响，一个玉质茶盏摔在地上，四分 五裂。
　　冷冷瞥了 眼茶盏的碎片，道灵不动声 色走进 宗务厅，朝步东侯见 礼：“宗主。”
　　步东侯闻声 回神，长叹一口气，回到主座坐下，示意道灵也先入座，并挥手 奉上茶水。
　　道灵抿了 口茶，这才问 起：“何事令宗主如此动怒？”
　　步东侯还在气头上，怒冲冲地说：“那大刀宗简直可笑 ！”
　　“说什么咱们拂云宗弟子 抢了 他们的仙玄令，仙玄令本 就是下山历练的弟子 能者得之 ，他们竟以我宗弟子 手 段卑鄙为由想要追回仙玄令！”
　　道灵闻言笑 道：“既如此，宗主将他们撵了 出去便是。”
　　若仅仅只是这样的小事，原不至于令步东侯如此盛怒，他之 所以这般情绪暴躁，是因为凌剑成。
　　凌剑成乃宗主亲传，本 有大好前途，却被魔族重伤成了 一个废人，以后再也不能修炼，步东侯怎能不怒？
　　道灵仙尊琢磨着，手 指敲了 敲座椅扶手 ，沉吟道：“其实，贤侄的伤，并非毫无办法。”
　　“此言当 真？”步东侯猛地抬头，“还请仙尊详细说说。”
　　道灵仙尊便道：“药神宗宗主药神子 闭关七七四十九年，炼一炉天品髓阳丹，丹成之 日 药神宗将广邀天下宾客共庆药典。”
　　“传言此丹生死人，肉白骨，一丹凝练千年修为，洗髓伐脉自也不在话 下。”
　　步东侯明显意动，却又有所顾虑：“可是，咱们拂云宗地处偏远，与药神宗并无往来。”
　　道灵仙尊早已想好主意，遂道：“宗主不必担心，据老夫所知，颜元清曾救过这位药神子 的性命，我们以元清仙尊的名义登门，那药神子 想必也不得不卖这个人情。”
　　步东侯眼睛亮起：“原来如此。”
　　片刻后，他又皱起眉头：“但是，太衍仙域路途遥远，本 座又不得闲，派谁去好呢？”
　　道灵仙尊眼底闪过一抹不屑，却并未表现出来，只道：“宗主俗务繁多，便由老夫代劳吧。”
　　步东侯喜笑 颜开：“甚好甚好，如此便多谢仙尊了 。”
　　·
　　“拂云宗欺人太甚！”
　　两名大刀宗长老相互搀扶着，鼻青脸肿走下拂云宗前的长阶。
　　步东侯不由分 说便将他们暴揍一顿撵下山，别说讨了 仙玄令回去复命了 ，此行他们连性命也差点交代在这里。
　　左眼睛一圈乌青的长老叹口气：“可是，这件事就算上报仙盟，仙盟中众位上仙估计也不会管。”
　　尽管步东侯蛮不讲理 ，但至少有句话 没有说错，此次被拂云宗抢走仙玄令，是他们自己的疏忽，仙盟定 下的规章里也没说前来挑战的弟子 不能使别的手 段拿走仙玄令。
　　“难不成咱们就要打碎的牙咽进 肚子 里？！”另一人不服气，“这些大仙宗就是瞧不起咱们小门小派！此事若就此罢休，以后咱们大刀宗弟子 岂不任人宰割！”
　　眼看着山道将尽，即将出了 拂云宗地界，便见 两名穿着拂云宗内门弟子 袍服的男弟子 从山下上来。
　　大刀宗两名长老对视一眼，同时露出一抹意义不明的冷笑 。
　　骆棋蔺超二人历尽千辛万苦终于走到拂云宗山脚下。
　　蜿蜒曲折的山路都变得亲切可爱，骆棋感 动不已，几要喜极而泣。
　　忽然眼前一暗。
　　·
　　“嘶——”
　　颜昭倒吸一口气。
　　小狐狸这一下咬得狠，四枚尖尖的犬牙毫不客气地嵌进 她的手 掌，虽然没有破皮，但也足够让她感 觉到痛。
　　颜昭用 力甩手 ，小狐狸就咸鱼干儿似的吊在她的手 掌上，怎么都甩不下来。
　　毕蓝瞧见 这一幕，面露惊愕。
　　视线落在灵狐身上，心头又一次浮现惊疑。
　　这狐狸方才还好好的，却在她问 了 颜昭是否与任青悦亲厚之 后忽然发难，委实不同寻常。
　　难道……
　　她端起一碗茶，隔岸观火。
　　颜昭好半天没把狐狸弄下来，也有点生气了 ，皱眉沉声 ：“快松开！”
　　小狐狸扣紧牙关，眼神无比坚定 。
　　它打定 了 主意非要给颜昭一点教训，否则这人真是一点也不识好心。
　　小白眼狼，任青悦心想。
　　“你松不松口？”颜昭抬高声 音，语气中透露出明晃晃的威胁，“再不松口我就要生气了 ！”
　　小狐狸翻她一个白眼，心头暗自与颜昭较劲，冷哼：你生气一个给我看看？
　　它倒要看看颜昭能怎么生气。
　　颜昭恶狠狠地龇牙。
　　真是反了 天了 ，不给这小狐狸一点颜色瞧瞧，还真以为自己镇不住它了 ！
　　见 颜昭果然没办法，小狐狸眼里透出一点得意。
　　倏然，颜昭抓起它的小爪爪。
　　一口咬住。
　　毕蓝嘴里的茶喷出来。
　　小狐狸：“……”


第五十二章 
　　小狐狸彻底不搭理颜昭了 , 从 颜昭怀里跳下 来，蹲到另一只椅子上。
　　头一扭，毛茸茸的大尾巴甩回来将自己小小的身子包住，拿屁股对着颜昭。
　　颜昭也生它的气。
　　小狐狸不理人, 人也不理小狐狸。
　　颜昭化生气为食欲, 风卷残云清扫桌上的饭菜。
　　毕蓝好心道：“颜师妹, 你的手没事吧？”
　　说 着，拿出一瓶跌打药。
　　颜昭嘴里叼着一根大肘子，闻言抬头：“啊？”
　　她嘴不空，便 把手亮出来给毕蓝看, 被 狐狸咬过的地方有两个淤青的印记，但这淤痕正以肉眼可见 的速度消失。
　　“师妹的伤好得可真快。”毕蓝若有所思。
　　说 话间, 灵膳堂门口陆陆续续走进来几拨修士，各自寻了 空位落座, 大厅里有了 人声，气氛便 热闹起来。
　　“咱们可算是赶上了 好时候，听说 药神子前辈不日 将要出关，届时不光要设宴款待各路仙人, 还愿将髓阳丹拿出一半拍卖！”
　　“你这消息都过时了 , 我给你们说 一个, 绝对惊掉你们的下 巴！”
　　众人应：“快说 吧，别卖关子了 ！”
　　周围人目光全集中过来, 此人洋洋得意：“我跟你们说 , 轩辕氏那位离经叛道的小祖宗眼下 也在驿站之中，定然也是来参加药典的, 昨儿我亲眼看见 了 ！”
　　大伙儿闻言，先是一静, 随后 嗤笑声四起：“别吹牛了 ，你真是狗嘴里吐不出象牙！谁不知道轩辕慕与药神宗势如水火，怎么可能来参加药典？”
　　被 质疑之人不服气：“哼！别不相信，到时候你就知道了 ！”
　　啪嗒。
　　毕蓝手中筷子跌落，溅起的汤水洒在脸上，冰冰凉凉。
　　颜昭听见 动静，抬头看她。
　　毕蓝回神，迅速捡起滚落在地的筷子。
　　心神恍惚之下 ，也忘了 施展清尘咒，她竟就着落地的脏筷子继续进食。
　　颜昭眨巴眨巴眼睛，没瞧出异样，又把头埋下 去。
　　桌旁椅子上，小狐狸耳朵动了 动，脑袋稍稍偏过来一点 ，看了 眼神色失常的毕蓝。
　　若有所思。
　　毕蓝头埋得很低，食不知味。
　　·
　　药神宗山门前，一男一女 缓步而来。
　　青衣公子风度翩翩，而他身旁书生打扮的女 人则瞧着懒散一些。
　　白 烬手中把玩着涂山玉的扇子，走得热了 ，她持扇轻轻拂动，享受一阵阵凉风。
　　至山门前，两名守山弟子主动相迎：“二位可有拜帖？”
　　涂山玉手腕一翻，一张暗金色的请帖出现在他手掌中：“青丘涂山玉，代家父赴药典之邀，这位是族妹白 烬。”
　　“原来是涂山公子和白 姑娘！”守山弟子不敢怠慢，其中一人在前引路，护送涂山玉和白 烬踏入山门。
　　途中白 烬左顾右盼，观察片刻后 对涂山玉传音道：“这片灵山气蕴不够，比咱们青丘差远了 。”
　　涂山玉亦传音回答她：“天辰境内少有这般精通丹理药理的宗派，其灵韵自然不如青丘，不过，药神子前辈曾到青丘拜我外祖母学医，学成 后 回天辰开 宗立派，这一脉也算与我青丘有缘。”
　　这段过往白 烬倒是未曾听闻，来了 兴趣：“这么说 来，那药神子与狐帝大人师承同门？药神子的丹术与狐帝相比，谁更厉害？”
　　涂山玉摇了 摇头：“这二人斗了 数千年 ，从 未分出高下 ，可惜三百年 前我父皇为天青箭魔所伤，那之后 便 再未开 炉，若今次药神子前辈出关，成 功炼得髓阳丹，便 比父皇略胜一筹。”
　　白 烬颇觉感慨，嘟囔道：“大伯的伤真的治不好了 吗？”
　　“你我今日 ，便 是为此事而来。”涂山玉长叹一声，“但愿髓阳丹能让父皇伤势好转。”
　　两人在药神子引路弟子的带领下 来到一座雅致的庭院前。
　　院门打开 ，庭院中有一老者正坐在树下 挑拣药材，闻声扭头，展颜笑道：“看看是谁来了 ？”
　　涂山玉携白 烬走进庭院，朝此人抱拳：“邬长老，别来无恙。”
　　邬长老袖袍一挥，石桌上的药材便 尽数收入乾坤囊中，随后 他一招手，两把椅子从 屋子里飞出来，稳稳落到桌旁。
　　随即，他又取出一套茶具，引灵气化水，注入茶壶之中，点 火加热。
　　“二位，请坐，来尝尝咱们药神宗开 春新收的茶。”
　　涂山玉拱手：“却之不恭。”
　　两人在桌旁坐下 ，不多时，水煮沸，邬长老取了 沸水灌茶，嫩绿的芽被 沸水一冲，霎时甘香四溢。
　　涂山玉见 状，连声赞叹：“好香的茶。”
　　邬长老不无得意：“这是药神宗特有的天途雪芽，饮下 能清肝明目，败火降燥，最是适合这个季节饮用，涂山小公子，尝一尝？”
　　涂山玉礼貌温和地道了 谢，端起茶盏。
　　这时，院外传来人声，邬长老朝涂山玉二人颔首，起身应门。
　　白 烬最不喜欢人界的便 是人与人往来时那一套，繁文礼节数不胜数。
　　青丘的小狐狸都喜欢自由自在，她在桌前坐一会 儿便 待不住了 ，趁着院外有个弟子传话，邬长老暂时离开 ，她悄悄朝涂山玉使了 个眼色。
　　涂山玉无奈，叮嘱：“就在附近，别乱跑。”
　　白 烬喜笑颜开 ，涂山玉话音未落，她嗖的一下 便 不见 了 。
　　·
　　一桌子好菜九成 都进了 颜昭的肚子。
　　难得吃得饱饱，颜昭舒舒服服长吐一口气，懒洋洋地打了 个饱嗝。
　　见 颜昭用餐结束，毕蓝迅速放下 筷子，对颜昭道：“颜师妹，我们启程吧。”
　　她把仙玄令给了 颜昭，自己就还得再去找一枚新的。
　　三界内，除了 大大小小的宗门，还有一些江湖势力，只要隶属仙盟管辖，都有可能藏有仙玄令。
　　寻找仙玄令的过程耗时耗力，三年 的时间转瞬即逝，留给毕蓝的机会 并不多。
　　颜昭没有异议，不顾小狐狸的挣扎，一把将它捞进怀里。
　　两人离开 灵膳堂，沿来时的路走到驿站大门，来到外边人来人往的街道。
　　便 在此时，一道熟悉的人影穿过人群，晃一眼便 消失了 。
　　毕蓝倏地停下 脚步，神色惊愕。
　　因为她停得太急，颜昭一头撞到她背上，被 迫驻足，皱眉道：“怎么不走？”
　　毕蓝回神，扭头对颜昭说 道：“颜师妹，你且在此稍候，我去去就回！”
　　话音未落，她已拔腿狂奔出去。
　　颜昭站在驿站门口，疑惑地歪了 歪头。
　　小狐狸望着毕蓝背影远去，和颜昭同步歪头。
　　毕蓝离开 之后 ，颜昭听话原地等待。
　　小狐狸困得又大了 两个呵欠，实在熬不住，钻进颜昭怀里继续睡觉。
　　颜昭一个人挺无聊的，站着左瞧瞧，右看看。
　　忽然一只造型古怪的机械青蛙从 草丛里跳出来，背上嵌了 一颗低品阶的妖丹。
　　它跳到颜昭脚边，忽然四肢抽搐，倒在地上不动了 。
　　颜昭看它一眼。
　　再看一眼。
　　毕蓝迟迟不回，颜昭迅速俯身，弯腰去捡。
　　“青蛙”突然又活了 ，唰地一下 蹦出老远。
　　颜昭：“啊，妖丹自己跑了 。”
　　她快步跟上，追着那只青蛙远离驿站，来到一片幽暗的树丛。
　　青蛙跳到一棵树下 ，终于停下 来。
　　颜昭朝它走过去。
　　忽然，大树后 面跳出两个人来。
　　一个长得高高壮壮，魁梧得像头牛，另一个又瘦又矮，在身旁那壮牛的衬托下 ，瞧着像只瘦猴儿。
　　两人左右将颜昭夹在当中，切断颜昭的退路。
　　瘦猴儿嘴角勾起冷笑，眼里闪烁着精明：“识相的就把妖丹就交出来！”
　　壮牛闻言闷声附和：“对，交出来！”
　　颜昭修为不高，却已小有名气，仙坊中散修口口相传，说 有个随身带着灵狐的小姑娘本身是凡人，却一口气在珍宝楼兑换了 上百颗妖丹，其中不乏三阶、四阶妖丹。
　　百枚妖丹，对筑基境的修士而言，可算一笔无法拒绝的巨款。
　　颜昭闻言皱起眉，小脸儿冰冰冷冷：“你们要抢我的妖丹？”
　　“就抢你了 怎么滴！”瘦猴儿嚣张跋扈，举着一把不知哪里来的灵剑，耀武扬威，“你只是一个凡人，妖丹在你手中，我们不抢，也会 有别人动手，至少我们兄弟俩还能留你一条性命！”
　　壮牛点 头：“对，交出来！”
　　嗖——
　　一束箭气击中他的脑袋。
　　壮牛脑袋一偏，原地倒下 。
　　瘦猴儿大惊失色，先是一愣，随后 快步奔到壮牛身边。
　　壮牛额角破了 点 皮，伤势不重，但已然昏迷。
　　瘦猴儿愕然：“你你你！你做了 什 么！”
　　话音未落，又是一道箭气袭来。
　　击中他的眉心。
　　他身体一晃，后 脑勺磕到身后 树上，两眼翻白 昏死过去。
　　颜昭收起袖箭，这玩意儿用起来挺灵活的，就是威力好像不怎么样。
　　她走到这两个小贼面前，先捡起地上那只青蛙，将青蛙背上的妖丹摘下 ，余下 零件儿随手扔掉。
　　随后 ，颜昭视线看向两个小贼。
　　费了 一番功夫，将他们身上所有东西全摸出来。
　　可惜这两人身上没什 么值钱的物件儿，乾坤囊里也全是一些奇形怪状的金属和矿石。
　　金属闪闪发光，不知道有什 么用。
　　忽然，一张牛皮纸从 众多乱七八糟的东西里面滑落，掉到颜昭脚边。
　　颜昭俯身将其捡起来。
　　摊开 一看，牛皮纸上画着两个人像。
　　颜昭字认得少，逐字逐句看过去，认真念出来：“二阶悬赏任务……抓捕犯人到仙盟据点 ，可兑换三十枚二阶妖丹、五枚三阶妖丹、两万灵石和五十点 仙盟贡献。”
　　念完，她再细看手中画像，感觉眼熟。
　　好像在哪里见 过。
　　遂低头核对。
　　左边壮牛叫张三，右边瘦猴儿叫李四。
　　颜昭：“嘿？”


第五十三章 
　　毕蓝不记得自己有多久没有像这样奔跑过。
　　跑得汗水湿透衣服, 上气不接下气。
　　只因为刚才无意间捕捉到人群中一道分外眼熟的身影。
　　她惶惶然跑过长街，在路口左顾右盼。
　　周围的景物与来来往往的修士围绕她 盘旋了一圈又一圈。
　　她 仿佛忘记了自己会卜术，最擅长 寻找，当街道分出 几条不同的路径, 不敢耽搁须臾, 仅凭直觉选了其中一条。
　　好在她 的运气足够好。
　　那道身影重回视野, 她 步子越来越快，越来越急。
　　“慕姐姐！”毕蓝一声大喊，握住那背影一只手。
　　背影回头，露出 一张陌生的脸庞。
　　对方目露惊疑与毕蓝对视, 语气不耐：“你谁啊？”
　　毕蓝愣在当场，随即拘谨地松开手：“抱、抱歉, 我认错人了。”
　　或许毕蓝眼中的失落过于鲜明，陌生女子责备的话语到了嘴边又咽下去, 只拂袖转身：“小心一点。”
　　其人背影渐渐远去，毕蓝这才回神。
　　凝神细看，这女子背影与她 记忆中的人仅仅只是身材肖似，气质却截然 不同。
　　是她 一叶障目迷了心智, 方才认错了人。
　　毕蓝失魂落魄。
　　身旁阁楼上, 一女子驻足窗边, 凝神瞧着这一幕，看了许久。
　　同行之人也踏上台阶, 行至身后, 问她 ：“怎么不走了？在看什么？”
　　女子放下竹帘，收回视线, 淡淡道：“没 什么。”
　　清冷带刺的距离感，同行之人无奈摇头, 劝戒道：“待会儿见了贵客，你这脾气可要稍稍收敛一些。”
　　女子兀自朝前走，只留给同行之人一道孤高桀骜的背影。
　　同行之人叹气，忍不住小声抱怨：“轩辕慕，你已经 不是轩辕家 的大小姐了。”
　　不知 女子是否听见了，她 始终没 有回头。
　　·
　　颜昭手里 拽着根绳子，步履缓慢地行走在仙坊街头。
　　她 左看看，右看看，仔细寻找仙盟据点。
　　据点太隐秘了，她 已经 找了足足有半个时辰，还没 有找到兑换悬赏的地方。
　　周围路人纷纷驻足，面露惊愕。
　　竟有人当街施暴？肇事者还是个面白如玉的小姑娘。
　　只见颜昭手里 的绳子系着身后两个人，那两人被拖着走了一路，那壮牛似的男人鞋都拽掉了一只。
　　两人瞧着像没 有意识，不知 道是死是活。
　　仙盟所 辖区域，岂能 允许如此 歹毒之恶事？！
　　当下便有正义之士路见不平拔刀相助，站出 来一声断喝：“站住！”
　　那施暴女子竟充耳不闻，还在继续往前走。
　　那行侠仗义的拦路剑客气红了脸，感觉周围路人看他的眼神似乎充满嘲笑。
　　他顿觉羞耻，又不甘心，遂御剑而行，一个闪身落到女子面前，抬剑拦路：“我叫你站住！”
　　话音落下，他终于瞧见女子正脸，瞬时脑子一空，出 手之前打 好的腹稿忘得一干二净。
　　面前忽然 出 现一个人，颜昭停下脚步。
　　抬眼与其人对视。
　　对方呆呆地看着她 ，又不说明来意，颜昭疑惑不已。
　　她 歪了歪头，想到一个办法，遂开口：“仙盟据点怎么走？”
　　“诶？”剑客一愣，下意识指路，“往南去第三 个路口，门前挂两个灯笼，写着仙盟二字的就是。”
　　颜昭问到了详细位置，扭头便走。
　　剑客混沌的脑子稍稍清醒一些，愕然 ，哪有穷凶之人自投罗网的？
　　他心下犹疑，再看一眼颜昭的背影，带着诸多疑问跟上去。
　　颜昭费了九牛二虎之力总算找到仙盟据点。
　　据点门前两名修士见她 走来，身后还拽着两个形容凄惨的男人，愕然 ：“这位姑娘，你……”
　　话未说完，一张悬赏令呈现在他眼前。
　　“我来兑悬赏。”颜昭说道。
　　那修士惊讶地扬起眉毛，看看悬赏令上画的两个人，再看看颜昭，问道：“这两个人是你抓住的？”
　　颜昭点头。
　　门前两名修士对视一眼，其中一人上前，对颜昭道：“姑娘，里 面请。”
　　颜昭踏进门槛，行了几步走不动了，回头，原是她 身后两个人卡在门槛处。
　　她 手上用力，两个人便翻过门槛，摔进门里 。
　　仙盟修士与身后跟来的剑客：“……”
　　据点当值之人核对了张三 李四的身份，犹自惊讶不已：“这两个人可是惯犯，没 有十成的把握从不出 手，稍有不对便逃之夭夭，悬赏挂出 多年一无所 获，你是怎么抓到他们的？”
　　颜昭：“用手抓。”
　　“……”仙盟修士汗颜，尴尬点头，“姑娘言之有理。”
　　颜昭上交悬赏令，仙盟修士未在仙盟账册上查到颜昭的名字。
　　遂问：“姑娘，你是第一次来仙盟据点兑换悬赏？”
　　颜昭点头。
　　“仙盟贡献需存储于赏金令中，姑娘既是第一次完成悬赏，便请先申请注册成为赏金猎人。”当值修士于是递来一张表格让颜昭填写。
　　颜昭看一眼，表格上有姓名、宗派等各项名录，撇嘴：“我不会写字。”
　　同时心想：只是兑换妖丹和灵石，怎地竟如此 麻烦。
　　当值修士愣住，心下虽觉奇怪，却也迅速想到了解决方案：“姑娘叫什么名字，在下帮你填写。”
　　颜昭想起日前睡梦中耳边响起的那句话，便道：“我叫颜昭，沉冤昭雪的昭。”
　　当值修士迅速落笔，在表格上写下“颜昭”二字，又问：“颜姑娘所 属何宗何派？眼下是何修为？”
　　颜昭沉吟片刻，回答：“散修，筑基。”
　　当值修士又一次震惊了：“颜姑娘才筑基修为，竟凭一己之力抓住了不三 不四盗贼团伙，真是英雄出 少年，后生可畏啊！”
　　颜昭没 应他的夸奖，只伸来一只手道：“妖丹呢？”
　　“请颜姑娘稍候。”当值修士迅速填完表格，又尽职尽责向颜昭解释，“刚注册的赏金令原本只有一阶，因姑娘完成了二阶悬赏任务，因而赏金令升级到二阶，可以到各仙盟据点领取三 阶以下的悬赏任务。”
　　说完，他取出 一块赏金令，让颜昭滴血认主，录入颜昭此 次获得的仙盟贡献。
　　“仙盟还在各大仙坊设有商会，可用仙盟贡献兑换法器、丹材，悬赏任务报酬已存放在赏金中，此 令可以隐藏气息，不被人追踪，请姑娘拿好慢走！”
　　颜昭接过巴掌大的赏金令，黑色令牌有暗金镶边，滴血认主之后，便与颜昭魂识相连，内里 暗藏的空间只有颜昭自己能 够打 开。
　　拿到了赏金报酬，颜昭心情愉快离开据点，那剑客快步跑来：“姑娘，请留步！”
　　颜昭依然 充耳不闻。
　　剑客不得不加快脚步，甚至用了身法，嗖的一下来到颜昭跟前，张开胳膊将她 拦住。
　　颜昭不得不停下来。
　　剑客神色赧然 ，抓了抓后脑勺：“方才原是我误会姑娘了！在此 向姑娘赔罪！在下乃是无圣剑宗弟子，相逢即是有缘，敢问姑娘……”
　　话音未落，一条胳膊从旁边伸过来，拦在剑客与颜昭之间。
　　那只手指尖轻推剑客胸口，剑客便不受控制退后。
　　颜昭扭头。
　　是曾见过一面的陌生脸孔。
　　白烬替颜昭推开剑客，眉眼含笑：“讲话这么大声，别吓着颜昭妹妹了，你这人怎么没 眼力见，没 看到颜妹妹眉头都皱起来了，不乐意听你说话么？”
　　说完看向颜昭，眉开眼笑：“颜昭妹妹，是不是啊？”
　　话音落下，没 有回应。
　　身旁哪还有人在？
　　剑客善意提醒：“已经 走了。”
　　白烬：“……”
　　颜昭离开仙坊，感觉好像忘了件什么事儿，但想不起来了。
　　想不起来，就是不重要。
　　颜昭寻了个安静的地方坐下，掏出 一枚品质上乘的妖丹，拨拨怀里 小狐狸。
　　小狐狸勉为其难睁眼，脑袋从颜昭怀里 探出 来。
　　颜昭将妖丹递到它嘴边：“吃不吃？”
　　四阶水属性妖丹，颜昭喂它也算下了本钱。
　　小狐狸张嘴，毫不客气地吞掉。
　　见它搭理自己，还肯吃东西，颜昭眉开眼笑。
　　美 美 睡了一个时辰，又吞了一枚妖丹，小狐狸恢复点精神，便注意到不对劲。
　　首先，与颜昭同行的毕蓝不见了。
　　其次，颜昭怀里 多了件东西。
　　它细瞧一眼，赏金令？
　　见小狐狸盯着自己的赏金令看，颜昭以为它肚子还饿，于是又拿出 一枚妖丹。
　　第一枚妖丹还没 炼化，原本不需要再服，然 而小狐狸眼珠子一转，想到今晨颜昭种种恶行，便改了主意。
　　它来者不拒，一连吞掉四五枚三 阶水属性妖丹。
　　倒也不是真的吃掉，而是悄悄转移到自己的乾坤囊。
　　颜昭脸上五官渐渐皱成一团，小声嘀咕：“你这么能 吃啊？”
　　小狐狸哼哼，仰起头来趾高气扬，好像在说：怎么，我能 吃你就不喂我了？
　　颜昭又摸出 一颗妖丹，递到小狐狸嘴边。
　　小狐狸正要张嘴，颜昭手一缩，退回来，清了清嗓子道：“这是今天最后一颗了，再多的没 有。”
　　以往不吃妖丹分明也能 养活，没 想到这只小狐狸胃口这么大。
　　妖丹来得快去得也快，托小狐狸的福，颜昭感觉自己兜里 又变得紧巴巴的。
　　小狐狸朝前扑来，叼住颜昭手里 的妖丹。
　　颜昭不肯松手，一人一狐谁也不让，经 过短暂的拔河较量，颜昭终于妥协，妖丹最终还是进了任青悦的腰包。
　　试想看看，谁能 让颜昭这个吝啬鬼主动交出 已经 到了她 兜里 的妖丹？
　　没 有！整个拂云宗都没 有！全 天下都没 有！
　　小狐狸大尾巴甩呀甩，浑身上下都透着股得意劲儿。
　　颜昭立即忘记了失去妖丹的心痛感，被小狐狸这副模样逗得眉眼弯弯。
　　她 低下头，贴贴狐狸小鼻尖。
　　“吃了我的妖丹，就是我的狐了，你得以身相许。”
　　小狐狸呆住。
　　……以身相许？！


第五十四章 
　　毕蓝回到驿站外, 不 见颜昭。
　　她拿出罗盘起了一卦，罗盘晃晃悠悠，却不 指示方 位。
　　怎么回事？
　　她 立即拉住从旁路过的驿站伙计，问她：“方才在这儿那位姑娘哪儿去 了？”
　　伙计神色为难：“不知道。”
　　他们都有自己的事情要 忙, 街上人来人往的, 哪儿能注意到门口有谁站了多久？
　　意识到自己情急, 把人吓着了，毕蓝无奈松手 。
　　驿站伙计立即转身离开。
　　毕蓝站在驿站门前，看向四通八达的街道，无可奈何地垂下肩膀。
　　·
　　白烬与那年轻剑客四目相对, 大眼瞪小眼。
　　愣了大概半息，剑客先忍不 住, 眉目舒展露出笑容：“在下无圣剑宗弟子绝崖，敢问姑娘如何称呼？”
　　白烬撇嘴：“不 想告诉你 。”
　　绝崖并不 动怒, 笑得洒脱：“也罢，既是误会一场，便就此别过吧。”
　　年轻剑客转身离去 ，姿态倒有那么几分潇洒。
　　白烬扭头朝另一个方 向离去 , 原本想去 找颜昭, 然而刚才错过之后, 颜昭气息消失，寻不 见踪迹, 只能作罢。
　　“无聊死 了。”白烬抱怨。
　　药神宗的药典也不 知道什么时 候才开始, 若在太 衍仙域这些日子尽都如此无所事事，她 得闷死 。
　　白烬漫不 经心四处闲逛, 离开仙坊时 ，路过一辆马车。
　　马车帘子掀起来, 道灵仙尊与凌剑成同乘。
　　凌剑成伤重，浑身动弹不 得，浑浑噩噩，大部分时 间都埋头昏睡，偶尔醒来，哑着声问：“仙尊，到哪儿了？”
　　道灵仙尊收回看向远处的目光，闻言应道：“已入太 衍仙域，今日先在仙坊住一晚，明日老夫再登门送上拜帖。”
　　凌剑成听罢，又闭上眼。
　　白烬出仙坊不 久，路过一小片桃林。
　　青丘也有桃林，比这里的桃树长得好太 多，但在异乡触景生情，便忍不 住驻足，多停留片刻。
　　白烬翻身躺倒在其中 一棵桃树枝桠上，闭眼小憩。
　　倏然，林中 吹起凌冽的风。
　　风中 夹杂肃杀之气。
　　白烬陡然睁眼。
　　·
　　涂山玉在药神宗陪邬长老品茶下棋，晃眼便过去 一日。
　　眼见日落西山，左等 右等 ，却没见白烬回来。
　　“这野丫头就喜欢到处乱跑。”涂山玉叹了口气。
　　青丘的小狐狸哪能被规章束缚，白烬肯定没有听他的劝，跑出药神宗，到别去 玩去 了。
　　也不 知去 了多远，究竟何时 回来。
　　这时 ，天边忽然划过一道流光，一位白胡子长老降落院中 。
　　邬长觉察动静，奇怪回头：“怎么如此形色匆匆，发生什么事了吗？”
　　那长老看了眼涂山玉，欲言又止。
　　涂山玉礼貌起身，温和道：“晚辈先回避。”
　　“不 必。”邬长老阻止他，遂转头问来人，“到底什么事？涂山公子不 是外人，你 有话直说便是。”
　　长老神情焦急，见状只觉无奈，便坦言道：“白烬姑娘失踪了。”
　　·
　　去 你 的以身相许！
　　小狐狸恶狠狠瞪颜昭一眼，扭开头不 搭理她 。
　　颜昭强行将它的脑袋掰回来，笑得见牙不 见眼：“小白眼儿狼！”
　　小狐狸懒得跟她 掰扯，挣开束缚，钻进颜昭怀里。
　　眼看太 阳西斜，天色变暗，颜昭终于想起来自己忘了什么。
　　毕蓝先前让她 在驿站等 候。
　　是哪个驿站来着？
　　等 颜昭又费了一番功夫找回驿站，毕蓝早已离开。
　　颜昭学着先前毕蓝的样子走进驿站，说要 定一间上房，掌柜索要 一枚紫晶，颜昭拿不 出，被驿站伙计轰出来。
　　“住驿站原来这么贵。”颜昭撇撇嘴，不 住也罢。
　　从驿站离开时 ，她 脖子上的小金珠忽然闪烁光亮。
　　与毕蓝同行时 只要 路过仙坊，每每夜里都住驿站，毕蓝对颜昭分外关照，颜昭养成了习惯，乍一下恢复一个人，她 还有些茫然。
　　不 知不 觉走到桃林，颜昭从林中 穿过，忽然看见不 远处倒了几棵树。
　　周围有明显被破坏的迹象，刀光剑气皆在这片土地上留下痕迹。
　　胸前的小金珠又一次开始闪烁。
　　颜昭只看了一眼，转道从旁绕过，找了个僻静清幽的地方 ，像从前一样寻了一棵大树，爬到树枝上躺下。
　　一闭眼，脑海中 自动浮现 颜元清传授给她 的口诀。
　　她 下意识跟着念，于是体内气流自行运转，天地间的灵气向她 涌来。
　　这一次，她 灵台清净，竟然没有做梦。
　　小狐狸感 觉到异动，从颜昭怀里钻出来，跳上枝头观察周围环境，感 觉这里并不 安全。
　　复看向颜昭，她 从未见过谁是一边睡觉一边修炼的。
　　但这人是颜昭，似乎又能说得过去 。
　　这时 ，她 眸光一凝。
　　颜昭胸前隐隐闪烁一抹金光。
　　是凝魂珠。
　　凝魂珠通常静默，只有极特殊的情况下才会散发光亮。
　　小狐狸跳下桃树枝梢，落地化作人形，步子一动便来到颜昭身边。
　　她 靠近颜昭，凝魂珠闪烁的频率变快，像是想引起她 的注意。
　　任青悦皱起眉，凝神沉思。
　　她 第一次感 受到凝魂珠的力 量是在师尊洞府，此后凝魂珠一直静默无息，不 知其中 有何玄机。
　　任青悦轻轻拨开颜昭衣领，视线落在那颗规律闪烁的小珠子上。
　　沉吟须臾，指尖轻轻触碰金珠皮表。
　　嗡——
　　一声震动拍打耳膜，强大的拉扯力 吸拽她 的元神，只一眨眼，周围景象便发生改变。
　　红墙黑瓦，鸟语花香。
　　任青悦瞳孔一缩。
　　这里是……
　　师尊的洞府！
　　不 过指尖碰到凝魂珠，她 怎么会突然来到师尊的洞府？！
　　任青悦惊疑不 定。
　　很快，她 又有了新的发现 。
　　她 只有元神在此，身体并未跟着进来。
　　这一变故委实惊悚，左顾右盼之时 ，忽然眼前一暗。
　　黑漆漆的人影从屋顶倒吊下来，披头散发，嘴里叼着一根纸做的假舌头。
　　任青悦：“……”
　　她 眼眶湿润了。
　　任青悦半点没被吓到，反而直愣愣看过来。
　　颜元清拔掉“舌头”，没好气地抱怨：“怎么你 也不 害怕？你 们这些孩子真 是一点都不 幽默。”
　　任青悦倒吸一口气，失声惊呼：“师尊！”
　　颜元清翻身落地，头发一甩，转眼便重新束好发冠，变回恣意潇洒的仙尊。
　　她 迈进凉亭，行至任青悦跟前，拍拍她 的脸：“乖徒儿，三百年不 见，可有想师父啊？”
　　任青悦眼眶微微泛红。
　　熟悉的亲近感 令她 分外恍惚，但她 脑中 还绷着一根弦，不 敢轻易放松。
　　“师尊。”她 不 答反问，“三百年前，您到底是怎么死 的？”
　　她 哪能认不 出，眼前的颜元清，不 过一片残缺的元神，尽管性情依然肆意张扬，但她 轻拍自己脸颊的手 掌，却没有以往炽热的温度。
　　颜元清倏地沉默，眉目间的笑意也缓缓收敛。
　　随后无奈一叹。
　　到底是瞒不 过这机灵聪慧的弟子，如非眼下事态过于危急，她 也不 想让任青悦牵扯其中 。
　　“事实真 相如何已经不 重要 了，你 不 必再问。”颜元清正了脸色，坐直身体看向任青悦，忽然扬声，“吾徒青悦！”
　　任青悦身体先于意识，扑通一声跪下。
　　“听好。”元清仙尊沉声，她 不 笑的时 候眉目自然清冷，竟不 怒自威，“拂云宗来人已至太 衍仙域，你 拿着我信物带昭儿去 药神宗避祸。”
　　任青悦猛地抬头：“他们到底要 做什么？为什么不 肯放过颜昭？！”
　　元清仙尊叹息，苦口婆心：“此事因果纠缠，知道得越多，便越危险，以你 如今之能，护昭儿周全已是不 易，为师不 想让你 牵连过深，明白吗？”
　　任青悦抿起嘴唇，牙尖磕破唇角，尝到一点腥气。
　　她 身世不 明，幼时 因伤忘却前尘，刚化形便被颜元清捡到，收为弟子，悉心抚养。
　　在任青悦心中 ，颜元清便是她 的再生之母。
　　可颜元清被人暗害，她 蒙在鼓中 三百年，好不 容易窥探到一丝真 相，却如此无能为力 。
　　颜元清取出一枚玉符，扔给任青悦，无奈道：“入药神宗境内捏碎此符，自有人接引，快去 吧，莫再耽搁了。”
　　任青悦眼眶中 盈着泪花，鼻尖酸涩，哽咽道：“弟子……还能再见到师父吗？”
　　颜元清神情中 透出淡淡的忧伤，语气感 慨：“你 我皆是修行之人，却还在乎这俗世缘分，这一点……你 倒是真 的像我。”
　　说完，喟然一叹：“为师与你 师徒缘分未尽，时 机到了自会相见，去 吧。”
　　任青悦要 哭不 哭的脸上终于挤出一抹笑容来，眼角泪光盈盈，淤积在胸口的沉痛也散去 些许。
　　她 俯身，脑袋磕在地上，磕得咚一声响：“弟子静候师尊。”


第五十五章 
　　“公子, 我们没找到白烬郡主的下落。”
　　禁卫长回来复命，说这话时神 色沮丧，怕被涂山玉追责，他赶紧将此行唯一的线索双手呈上, “但我们在郡主失踪的地方发现 了此物。”
　　那是 一片碎布。
　　因浸了血, 看不出布上原本的花纹。
　　涂山玉朝此物施法, 片刻后，布帛织纹间渗出淡淡的黑烟。
　　禁卫长瞳孔一缩：“这是 ……魔气 ！公子，是 魔气 ！”
　　涂山玉五指收紧，碎布在他手掌中化作 齑粉。
　　他想 到数日前在元清仙尊府邸内见到的那几个魔族高手, 以及……人 称苍离魔尊的魔主，南宫音。
　　魔族与妖族本就宿怨未消, 不曾想 他还没发难，对方倒是 先下手了。
　　涂山玉带着消息去寻邬长老 , 邬长老 获知白烬或许被魔族之人 抓走，顿时面色凝重。
　　他捋了捋灰白的胡须，面露深思之色：“近些日子以来，或许师兄出关之日将近, 的确有消息称在太 衍仙域内发现 魔人 踪迹。”
　　涂山玉起身, 行至邬长老 跟前。
　　“自一千五百年前舍妹因故走失之后, 族中便只剩下白烬这一个丫头，我一直将白烬当作 自己的亲妹妹, 若她也因我之故有什么三长两短, 我无颜再回青丘！”
　　他神 色凄楚，长身一拜：“恳请邬长老 助我寻回舍妹, 玉终生不忘此恩！”
　　邬长老 大惊失色，赶忙将涂山玉扶起, 语气 无奈：“你这是 做什么呀！烬丫头也算是 老 夫看着长大，自然不会叫魔人 平白将其掳了去！”
　　他拍拍涂山玉的手，安抚道：“你且放心，除去筹备药典的必要人 手，宗内其余高手，尽可听凭调遣！”
　　末了，再补一句：“此事老 夫将其上报仙盟，一旦仙盟插手，很快就会将人 找到。”
　　涂山玉又 拜了一拜：“多谢邬长老 ！”
　　是 夜，药神 宗上多批人 马下山，地毯式搜查太 衍仙域，所有势力分属不明 确的地方，全部仔细搜查。
　　只要遭遇魔族之人 ，不管他们 是 何身份，先一顿暴揍，随后便抓起来，送上药神 宗。
　　当天晚上药神 宗的高手便与魔族左右护法遭遇，邬长老 协同涂山玉亲自出手，逼得雷霜和绛樱节节败退。
　　涂山玉厉声逼问 ：“你们 将我表妹掳去何处了？！”
　　雷霜破口大骂：“谁掳了你表妹！不分青红皂白，就是 你们 名门的做派？！”
　　涂山玉根本不信：“敢做不敢当！你们 有什么条件大可直说，背后耍些旁门左道的手段，当真卑鄙！”
　　雷霜二人 有口说不清，绛樱制止她：“别费口舌了！魔主来讯，叫我们 先撤！”
　　“哼！”雷霜极度不爽。
　　可惜打也打不过，她们 还带着一个因伤修为大降的封瑾，自不可与药神 宗众纠缠。
　　雷霜双手合十，从空中召下数道灿金色的闪电。
　　雷光噼里啪啦闪烁，不仅视野被遮蔽，且身体但凡触及电弧，便会顷刻间麻痹，等这阵雷芒散去，魔族左右护法已不见人 影。
　　·
　　意念一动，白昼被夜幕取缔。
　　任青悦回到仙坊外的桃林，犹自感觉自己像做了一场大梦。
　　她攥紧拳头，感受到硬物硌手，低头一瞧，正是 颜元清交给她的玉符。
　　——拂云宗来人 已至太 衍仙域，你拿着我信物带昭儿去药神 宗避祸。
　　师尊的请求尤犹在耳，任青悦不敢耽搁，当下抱起颜昭御剑腾空，直往药神 宗所在飞去。
　　药神 宗距离桃林已然不远，任青悦法力尽出，速度一再提快。
　　不到两个时辰，她们 便飞至药神 宗范围内。
　　受护宗大阵限制，到了山门前便不能御剑而行。
　　任青悦算着距离，瞧着差不多了，便要控制飞剑下降。
　　这时，颜昭眼皮颤了颤，有要醒来的迹象。
　　任青悦脚下飞剑一抖，没踩稳，卸了劲。
　　失重感来得突然，任青悦身体下坠的同时，双手猛地抱紧颜昭。
　　颜昭五官顿时皱成一团。
　　任青悦心里一咯噔，坏了。
　　颜昭被勒醒了。
　　眼睑颤了颤，正要睁开，那股拥紧她的力量忽然松开。
　　她的身体腾空而起，在夜空中划过一条漂亮的曲线，然后翻着跟头落地，摔得灰头土脸。
　　这一摔太 突然，就挺莫名其妙的。
　　颜昭趴在地上一动不动，表情有点懵。
　　她脑子没转过弯，想 起自己睡前躺在树枝上，还以为自己是 从树上摔下来的。
　　这得多高的树才能摔得那么激烈，力道之大，她都 快嵌进泥地里了。
　　感觉身体从僵硬麻痹的状态脱离出来，颜昭动了动脖子，试图撑着胳膊起身。
　　便听咔吧一声响，像骨头接上。
　　抬头，视野中出现 一团雪白的毛茸茸。
　　小狐狸端端正正坐在她面前。
　　大尾巴在它 身后左右摇摆，晃动幅度不高，一双绿眼睛瞧着明 晃晃的，但眼神 不和颜昭对视，想 有意避开。
　　颜昭竟从狐狸脸上看到做贼心虚的表情。
　　它 不确定颜昭刚才有没有看见自己，如 果它 的应对不及时，被颜昭发现 是 它 把她摔下来的，亦或者，被颜昭识破身份，它 该如 何解释？
　　颜昭沉默越久，任青悦内心便越忐忑。
　　“你摔坏没有？”
　　颜昭从地上爬起来，第一句话竟然是 这个。
　　在颜昭的印象中，她睡觉的时候，小狐狸都 会卧在她怀里，她从树上摔下来，她的狐狸可能来不及躲。
　　任青悦心底那点赧然倏然散去，不由自主抬起头，看向颜昭的眼睛。
　　不期然，与颜昭清澈干净的眼神 相触。
　　过电似的，一串无形的电弧涌过她的身体。
　　须臾，炸开尾巴。
　　颜昭将它 从地上抱起来，拍拍它 背上沾到的草屑和泥土，这才有了功夫扭头四顾。
　　“诶？”
　　环境好像变了。
　　睡前分明 是 在一座桃林，怎么一睁眼，周围全是 葱葱郁郁，笔挺笔挺的松树。
　　颜昭原地站着发愣，稍加思索。
　　得出结论 ：“可能是 风把我吹过来的吧。”
　　说完她肯定地点了点头，“这样刚才那一摔也说得过去，必是 如 此，我可真聪明 。”
　　小狐狸：“……”
　　你可长点心吧。
　　颜昭这个心眼儿长不了一点。
　　刚才那一觉没睡好，她便打算找个地方继续睡。
　　这回一定要能遮风的山洞。
　　眼看颜昭越走越远，小狐狸内心焦急。
　　它 刚才情急之下已经捏碎玉符，颜昭再走远一些，待会儿接引的人 过来，找不见她，可能就此错过了！
　　颜昭正左顾右盼，在林子里寻路，小狐狸忽然从它 怀里跳出来，往来时方向跑。
　　“诶！雪球！”颜昭没抱稳，眼睁睁看着它 跑开，又 气 又 无奈，龇着牙抱怨，“什么时候才能改掉你这个臭毛病！”
　　她不可能当真扔下狐狸不管，只得由着小狐狸的性子，自己跟上去。
　　好在这回小狐狸跑得不快，像刻意在等她，但她一走近小狐狸就跳开两步，在一小块区域绕圈圈，就不让她抱。
　　“我明 白了。”颜昭点头，展颜欢笑，“你想 跟我玩捉迷藏！”
　　说完，她双手捂住眼睛，对小狐狸道：“你躲起来，我数一百下，数完就去找你！”
　　颜昭将自己的眼睛捂得严严实实，开始数数：“一、二……”
　　小狐狸：“……”
　　算了，总比她自己到处乱跑得好，也能消磨时间。
　　小狐狸配合地跑进林子，就近躲进一棵树后，还故意弄出声响，让颜昭能听到。
　　颜昭确实听见了小狐狸弄出来的动静，但她很遵守游戏规则，说数一百下，一声也不少。
　　数到第九十下的时候，她又 听见灌木丛响。
　　不多时，一具柔软温暖且毛茸茸的小身子磨蹭她的脚踝。
　　颜昭忍不住笑开：“让你躲好，你怎么又 跑回来了？我数完你还不躲的话，被我抓到有惩罚哦！”
　　“三、二、一！”
　　颜昭倏地睁眼，同时俯身将脚边的小狐狸抱起来。
　　她要伸出罪恶之手，将小狐狸从头撸到尾，再抱着它 的小脑袋狠狠亲几下。
　　但是 ……
　　“诶？”
　　颜昭人 傻了。
　　她手中确实抱着小狐狸，一条毛茸茸的大尾巴在它 身后左右摇摆。
　　但这只狐狸是 橘色的。
　　橘底黑纹，大尾巴红得像一团火，眼圈像勾过妆容，漂亮中透着些许妩媚，被颜昭抱在手里，还朝颜昭眨了眨眼。
　　颜昭敛了笑容，面无表情地松开手。
　　嘭。
　　小狐狸落地，摔了个大大的跟头，藤球似的滚出去老 远。
　　它 翻身站起来，狐脸上露出相当人 性化的表情：震惊愕然不可置信。
　　这个人 ，竟然会松手！
　　它 长得不好看吗？为什么颜昭会眼睁睁看着它 摔到地上？！
　　颜昭看也没看它 ，扭头就走。
　　不知道雪球藏哪儿了，她得尽快把它 找到。
　　她走了没两步，身后那只狐狸又 粘过来，像个磨人 的猫儿磨蹭颜昭小腿，试图引起颜昭的注意。
　　颜昭脚步受阻，不得不停下。
　　便见那陌生的小狐狸身子一扭在她面前躺下，翻出白色的肚皮，向她表示友好。
　　颜昭皱眉。
　　她看见狐狸爪子上有血，肚子的皮毛上也沾了一些。
　　原来是 受伤了。
　　这让颜昭想 起初见雪球那一天。
　　也是 因为相似的缘分，她才成为雪球的主人 。
　　她在小狐狸面前蹲下来，拨开它 的爪爪看了看，果然看到一条还淌着血的新鲜伤口。
　　“我已经有灵宠了，不能养你，你不要再跟着我。”
　　颜昭说得认真，末了，从乾坤囊里拿出布条和为防雪球再受伤准备的化瘀草膏。
　　“我帮你包扎了你就走吧。”
　　小狐狸鼻子动了动，闻到药草的味道。
　　化瘀草？！
　　它 跳起来想 跑，颜昭不由分说一把拽住它 的尾巴。
　　小狐狸惊慌失措。
　　等等！救命！不要啊啊啊！！！


第五十六章 
　　颜昭身后不远处, 雪球小爪爪盖住眼睛，只觉这一幕惨不忍睹。
　　她自 然也能 看出那小狐狸受了 伤，且如 此性 灵的小狐狸可不多见 ，她十有八九已经猜到了它的身份。
　　可惜那青丘白氏的小姑娘也是个缺心眼儿的, 寻谁求助不好, 偏偏遇上颜昭。
　　不得把她曾经受过的苦都吃上一遍。
　　这样想一想, 似乎又有种莫名的快意蹿上心间。
　　任青悦觉察到自 己的想法，顿觉赧然，心说自 己道心不坚，竟然为别人的苦难遭遇生出嬉笑之心, 委实不应该。
　　颜昭三两下就把小狐狸的伤口包好。
　　她修为提升之后，力气也变大了 不少, 强行施救，因伤之故法力散尽的白烬根本没 办法反抗, 只能 眼睁睁看着颜昭将化瘀草膏抹在它的伤口上，还拿布条扎紧。
　　它放弃反抗了 ，心如 死灰。
　　反正它也死不了 ，顶多就是多流些血, 再痛上一阵子。
　　颜昭松手, 让它自 己站起来走走看。
　　白烬所化的小狐狸起身。
　　嘶——
　　痛, 好痛，痛痛痛。
　　走一步跛一步。
　　毫无疑问, 经过 颜昭的紧急治疗, 它变得更瘸了 。
　　颜昭也皱起眉头，神 色凝重 ：“你怎么会伤得这么重 ？”
　　没 有主人的小狐狸真的太可怜了 。
　　颜昭叹了 口气, 心想：雪球如 果没 有遇到她，也是过 这样的日子。
　　白烬不知道怎么表达自 己此刻的无语。
　　它一瘸一拐往林子里走, 眼下只有一个想法，就是离开颜昭。
　　可周围危机重 重 ，它一路逃回药神 宗，途中没 遇到一个可信之人，便也不敢走得太远。
　　因此，它跑到一丈外便驻足，在颜昭看不见 的树荫下，撕掉腿上的布条。
　　腿上的伤口血肉模糊。
　　因为化瘀草的作用，血流不止。
　　“……”
　　它法力尽失，不能 施展法术清理伤口，只能 用最 原始的办法，伸舌头把化瘀草全部舔掉。
　　颜昭见 它离开便放了 心，丝毫没 有跟上去看看的想法。
　　回头，雪球就蹲在她身后。
　　“你自 己回来了 ？是不是看到刚才 那只跛脚狐狸啦？”
　　颜昭俯身抱起它，语重 心长地对它说：“无家可归没 有主人保护的小狐狸就是这个样子，所以你不要再乱跑了 。”
　　任青悦和不远处听到这句话的白烬同时沉默。
　　颜昭又摸摸它的脑袋：“遇到我，你可真是一只幸运的小狐狸。”
　　任青悦：“……”
　　呵。
　　颜昭早没 有继续玩游戏的兴致，比起在黑漆漆的林子里捉迷藏，她更想找个地方 睡觉。
　　她动身朝丛林深处走，雪球从她怀里钻出来，小脑袋往后伸，趴在颜昭肩上，视线越过 颜昭的肩膀，看向她身后的丛林。
　　幽深的树影间，偶尔闪过 一抹晦暗的红，像夜里闪烁的篝火。
　　那只小狐狸还跟在后头。
　　任青悦能 看见 它身后拖着的橘红色的狐狸尾巴。
　　自 是不难猜到缘由，它也和曾经的自 己一样，需要寻求庇护。
　　可惜以颜昭的性 子，倒真是很有可能 见 死不救。
　　但这白家的小丫头涂山氏的兄长曾仗义出手替颜昭解决过 麻烦，任青悦心头挂念着这份人情 ，怎么说也不能 坐视不管。
　　思及此，它嗖地跳下颜昭肩膀。
　　还没 落地，忽然一双手将它拦下，抱住它的肚子。
　　它四 条小腿悬在半空，距离地面还有数寸。
　　“嘿，就知道你要跑！坏东西！又想干什么去？”
　　颜昭一早便防着它再偷跑，这一次反应非常迅速，几乎小狐狸后腿用力，她便同一时间做出应对，果然及时阻拦。
　　小狐狸：“……”
　　嗐。
　　颜昭早已远离了 刚才 的区域，任青悦无能 为力，心说若接引的人会来，早就应该现身。
　　恐怕师尊也没 有料到，三百年后已然是物是人非，师尊给她的那枚玉符并未生效。
　　元清仙尊这个名号，从前叫人趋之若鹜，如 今却已不剩多少人记得她了 。
　　人心向背，向来如 此，也没 什么可抱怨的。
　　药神 宗这个地方 ，未必就是能 给颜昭庇护的宝地。
　　最 终，她只能 靠自 己保护颜昭。
　　可若只她一人，到底是人力有时尽，若能 多一个朋友，颜昭成长路上也能 再有个倚仗。
　　任青悦想得长远，因而更不能 放过 眼下对青丘施恩的机会。
　　颜昭在林子里走了 两个时辰，总算找到一处可以落脚的山洞，便抱着小狐狸钻进去，还在山洞口生起一堆火，以防林中走兽靠近。
　　白烬跟着颜昭来到山洞。
　　夜里天气寒凉，它受了 伤，一路走来冻得直哆嗦。
　　这堆柴火可算解了 它的燃眉之急，虽然露宿的环境过 于寒碜，也没 有食物果腹，至少好过 独自 冻死在外边儿。
　　药神 宗占地广阔，伤好之前，想回到表哥身边，绝非一日之功。
　　颜昭进了 山洞倒地便睡，再恶劣的环境也无法阻止她睡觉。
　　只不过 如 今她睡觉跟以往不同，因为经脉重 塑又修习了 心法，睡熟后体内气流自 行运转，吸纳天地灵气，灵台清明，再也不做噩梦了 。
　　意识消失之前，她脑海中划过 的最 后一个念头是：阿娘今天好像没 有叫我。
　　橘红色的小狐狸守在山洞口，不敢靠得太近，因而团成一团，拿大尾巴将自 己包裹起来，以此抵御严寒。
　　饥寒交迫，自 是睡不着的，身体越是难受，它越悲从中来，懊悔自 己今日非要下山来玩。
　　否则，此刻她应该已在药神 宗长老安排的客房中歇下，因青丘小郡主的身份备受礼遇，怎会落得如 此凄惨下场？
　　深更半夜时，山洞里传来细微的脚步声。
　　这动静与人类的脚步大为不同，白烬耳朵动了 动，捂住眼睛的小爪爪稍稍挪开一丝缝隙。
　　银色灵狐步履轻盈且优雅，款款从山洞中出来，行至白烬身前。
　　月光洒落洞口，如 一层银霜铺在灵狐身上，彰显出一种神 圣圣洁的力量。
　　白烬眨眨眼，竟有种怦然心动的感觉。
　　不得不说，同为狐狸，更能 欣赏狐狸的美貌。
　　眼前这只银白色的灵狐，体态清雅，步履端方 ，像极了 白烬曾在涂山玉书房中看到过 的一副狐仙图。
　　她险些要以为是不是狐仙踏月而来，要救她脱离苦海。
　　下一瞬，狐仙将一枚火属性 的妖丹放在她面前。
　　留下妖丹，狐仙转身即走，回到山洞中。
　　大尾巴轻轻一甩，小身子就地伏下，习惯性 地伸长脖子将脑袋搭在颜昭胳膊上，合眼入眠。
　　白烬回过 神 来，再看一眼面前妖丹，瞬间感动得眼泪汪汪。
　　同族情 谊果然不假，小狐狸帮助小狐狸！人类修士都是大坏蛋！
　　它一口吃掉妖丹，再次合眼蜷好。
　　妖丹的力量在它体内缓缓化开，身体渐渐暖起来，腹中饥饿感也随之消失。
　　白烬舒舒服服一声喟叹，终于迷迷糊糊睡着了 。
　　第二天，颜昭醒来，感觉有点不对劲。
　　她习惯了 每天睡醒都有一只小狐狸压着她的胳膊，可今天醒来，却觉得胸口分外沉重 。
　　睁开眼，暖橘色的狐狸尾巴搭在她的肩膀上，橘色小狐狸团成一团，在她身上睡得上上好。
　　颜昭：“？”
　　她戳戳狐狸脑袋。
　　小狐狸还在轻轻打鼾，根本叫不醒，被打扰了 只偏过 头，换个姿势继续睡。
　　昨天夜里，白烬觉得石头地面睡着太冰太凉了 ，受不了 一点。
　　她到底是从小就被娇生惯养的小狐狸，哪怕此次偷偷跟着涂山玉跑来人间玩，却也没 有在物质上受过 半点委屈。
　　山洞口风吹着凉飕飕的，夜深露重 ，趴一会儿它就四 肢僵硬，浑身都痛。
　　最 终，它还是没 能 忍住诱惑，悄咪咪溜进了 山洞。
　　挑挑拣拣，还是只有颜昭身上睡着舒服。
　　起先它并不是很敢，怕吵醒颜昭之后它再遭劫难，没 想到颜昭睡得沉，拿石子儿砸她都把她砸不醒。
　　如 此，白烬彻底安了 心。
　　遂高高兴兴跑到颜昭身上，把她当成肉垫压着睡。
　　总算暖和了 ，又柔软又温暖，完美。
　　颜昭：“……”
　　她又扭头看向身旁另一只狐狸。
　　银色小狐狸一如 既往睡在她怀里，脑袋歪歪枕着她的胳膊，睡熟了 呼吸声轻而细，还有暖暖的气流从它鼻息间淌出来，吹过 颜昭的脖子。
　　颜昭盯着它看时，它睡梦中好像有所感应，小脑袋忽然动了 动，又朝颜昭怀里靠了 些，鼻尖尖几乎抵着颜昭的脸。
　　它的呼吸声因此更清晰了 ，节奏平缓，能 定人心。
　　两只小狐狸，这副画面，怎么看怎么香艳。
　　“看来我艳福不浅。”
　　颜昭得出结论 ，心满意足，动都没 动一下又重 新合上眼睛。
　　“今天吉日，适合睡觉。”


第五十七章 
　　掀起雅室竹帘, 轩辕慕踏入房中。
　　身后同行之人先前在廊上还喋喋不休地抱怨，门帘掀起一瞬便噤了声。
　　室内一人倚窗而坐，玄袍覆身，一只空荡荡的袖摆垂在身体一侧, 用仅剩那 只手端起桌上茶碗。
　　轩辕慕两人一前一后走进来, 窗边静坐饮茶之人面 无波澜, 只小口小口品鉴香茗。
　　轩辕慕身后，陈珥紧张得浑身紧绷，方 才侃侃而谈的人，此刻竟是 半个字也吐不出 来。
　　憋了好一会儿, 她才尴尬道：“魔尊大人！”
　　南宫音掀起眼皮，淡淡瞥了她们一眼。
　　魔主 只是 魔族族中在内对她的称呼, 离了九幽魔界，三界之中, 寻常人等更熟悉她另一个名字：苍离魔尊。
　　这两人如此模样，一看就是 有事相求。
　　她向来是 行踪不定，如此这二人竟能捕获她的行程，可见是 有些本事的。
　　对待有本事的人, 南宫音倒也愿意施舍一点耐心。
　　于是 她问：“什么事？”
　　陈珥嗓音磕磕绊绊, 开始做自我介绍：“鄙人陈珥, 与雷护法有些私交，斗胆请雷护法引荐, 是 想和尊上谈一件合作。”
　　轩辕慕皱起眉头。
　　进来之前, 陈珥提前和她商议过，不到万不得已, 她不允开口，但 陈珥这副样子, 当真能把合作谈成？
　　她瞥眼打量南宫音。
　　这魔界之中最尊贵的人物面 无表情，神色波澜不惊，未因陈珥语气拘谨而显出 不耐之色。
　　她端起茶盏轻抿一口：“继续。”
　　陈珥眼睛一亮，南宫音没第一时间撵她们出 门，说明此事有眉目！
　　她胆子稍大一些，开口道：“尊上可曾听 闻一件上古秘宝，衍天神卷？”
　　南宫音执杯的手顿了顿。
　　衍天神卷，乃是 一件空间法宝，能在虚空任意节点之间建立连接。若能得到此物，即便没有拿到玄黄秘钥，也能设法进入玄黄秘境。
　　陈珥继续说道：“我二人知晓此物下落，愿将此情报赠予尊上。”
　　“情报？”南宫音勾起唇角，慵懒的嗓音中透出 嗤嘲，“是 验证过的情报，还是 没有验证的情报？”
　　陈珥神色赧然，“不敢欺瞒尊上，我二人联手也打不过异境入口处的凶兽，但 那 异境与传说中衍天神卷丢失的地方 一模一样，且护境凶兽便善空间法术，鄙人成算有八成。”
　　八成成算，只是 她不敢说满。
　　南宫音垂下眼眸，并不拖泥带水：“条件？”
　　陈珥腹内整理 一翻说辞，这才开口：“请尊上药典之日出 手……”
　　她话未说完，轩辕慕实在无法忍受她支支吾吾，磨磨唧唧，遂出 声打断：“请阁下帮我抢一样东西。”
　　南宫音抬眼看她。
　　轩辕慕沉声：“髓阳丹。”
　　·
　　清晨，阳光照进山洞，晃着任青悦的眼睛。
　　小狐狸耳朵颤了颤，捕捉到除自己和颜昭之外，第三道呼吸声。
　　而且这道呼吸声离她很近，就在她边上不远。
　　扭头，便见一个橘色的毛团团压在颜昭胸口上，脑袋朝着它这边，鼻尖几乎贴着它的耳朵。
　　狐狸呼吸刮过耳廓，痒酥酥的。
　　雪球嗖的一下翻身坐起。
　　颜昭睡得正香，没有半点要醒的迹象，倒是 睡在她身上的另一只小狐狸听 到点动静，但 也没醒，只是 小爪爪捂住耳朵，换个姿势继续睡。
　　雪球：“……”
　　这一人一狐神色惬意，就算外面 天塌了也把她们吵不醒。
　　任青悦回忆起昨晚她给白烬送了妖丹。
　　没想到白烬这么不见外，还跑到颜昭身上来。
　　它正想着，橘色小狐狸又动了动，猫儿似的伸了个懒腰。
　　白烬四肢舒张，脑袋也伸长，搭在颜昭肩膀上。
　　许是 这一觉睡得舒服了，迷迷糊糊，白烬小脑袋还亲昵地蹭了蹭颜昭的下巴。
　　颜昭感觉有点痒，便把头扭开。
　　这一幕映入一双绿宝石似的的眼睛，雪球狐眼闪烁，内心莫名蹿上一点古怪又微妙的情绪。
　　说不上来这种 情绪所代表的意义。
　　就好像本该属于自己的东西被别人占据时，心里陡然蹿腾起来的得失心。
　　但 是 ，她并没有东西被抢走。
　　昨晚那 枚火属性妖丹还是 她自己送出 去的。
　　任青悦想不明白。
　　视线回到红狐狸本身，它睡一会儿就换个动作，睡姿千奇百怪，就是 不醒来。
　　任青悦福至心灵，明白了。
　　肯定是 因为这只红狐狸跟颜昭一样懒。
　　她可以 容忍颜昭懒惰，却看别人懒惰时不顺眼。
　　修行之人，怎么可以 不勤勉？
　　任青悦决定鞭策一下白烬，就算伤势未好，也不能懈怠修炼。
　　于是 它伸出 小爪爪，按住白烬。
　　轻轻一推。
　　白烬从颜昭身上滚下去。
　　任青悦迅速闭眼，原地躺好一动不动。
　　白烬摔倒之后跌了个跟头，在地上滚了两圈，立时醒了，但 眼神还迷迷糊糊，不明白自己为什么会摔倒。
　　它抬起头看看四周环境，看看颜昭，看看白色灵狐，又看看自己。
　　大概是 它自己睡觉不老实，从颜昭身上翻下来了。
　　白烬不以 为意，再次爬上颜昭胸口，舒舒服服闭眼。
　　没一会儿，它又醒了。
　　白烬躺在冰冰凉的地板上，神情愕然。
　　这一次它睡得没那 么熟，隐隐约约感受到有股力量推了它一下。
　　它立马站起来，目露凶光。
　　是 谁在背后搞小动作不让它睡觉？
　　这一看啥也没有。
　　颜昭仍睡得香，白烬昨夜进来时她是 什么样，现在还是 什么样。
　　她身体另一侧躺着银色灵狐，小狐狸睡熟后姿态也很放松，不像中途醒过的样子。
　　白烬不由对自己的判断产生怀疑，难道是 她自己做了梦，误以 为被人推了？
　　这样想着，她再次爬上颜昭的身体，伏下前还抖了抖身上的毛毛，浑身变得蓬松柔软，这才舒舒服服躺下。
　　一炷香后，白烬又一次醒了。
　　醒来睁眼，暴跳如雷。
　　这一次她百分百确信，就是 有人推了她！
　　但 这山洞之中除了她自己，就只有颜昭和银色狐仙。
　　白烬心想：狐仙昨晚还给我送妖丹了，所以 肯定不是 狐仙！
　　排除所有不可能之后，剩下的最后一个再不可思议，也是 唯一的真相！
　　白烬龇牙，目露凶光。
　　张嘴，一口咬住颜昭的胳膊。
　　颜昭腾地醒了，睁眼。
　　“嗷！”
　　·
　　“你在干什么！”
　　颜昭眼睛瞪得像铜铃，气咻咻地看着挂在自己胳膊上的红狐狸。
　　红狐狸鱼干似的左摇右晃，却怎么也不肯松口。
　　颜昭忍着痛，也开始发脾气，怒声道：“真是 好心没好报！你们这些狐狸个个都是 白眼狼！”
　　话音未落，另一只手也传来尖锐的疼痛。
　　“……”
　　好了，这下红白狐狸各挂一肢。
　　白烬内心感动，狐仙真好，还帮她教 训可恶的人类修士！
　　任青悦内心：到底谁才是 白眼狼？！
　　颜昭彻底犯难。
　　到底她只有一张嘴，面 对两只狐狸，她咬不赢。
　　“哼，我气量大不跟你们计较。”颜昭把狐狸们从胳膊上摘下来，准备躺下继续睡。
　　这时，任青悦脸色倏地一变。
　　它不由分说一个小爪子扇到颜昭脑袋上，将颜昭震得昏迷过去，随后腾身跃起，步子一错便来到山洞外面 。
　　山洞外出 现了一名头发花白却蓬头垢面 的老者。
　　其 人瞧着疯癫，没个正经 模样，但 他 身上透露若隐若现的气势，却叫任青悦心神绷紧，不敢懈怠。
　　无数疑问浮上心间，此人是 敌是 友？所为何事？
　　任青悦心中迅速推算，昨天她们在密林中找到受伤的白烬，对方 极有可能是 袭杀白烬的追兵，来者不善的概率更大。
　　小狐狸浑身毛毛已经 炸开，尤其 它的尾巴，比平日还要再大一倍，所有毛发全 部膨胀像松果一样。
　　倘若此人有所异动，即便豁出 命去，她顾不得是 否暴露身份，要化作人形与之放手一搏了。
　　便在这时，白烬从山洞里跑了出 来。
　　说跑出 来也不尽然，它只跑到拐角处，像发现什么似的，忽然停下来，又不跑了。
　　任青悦听 见红狐狸轻快的脚步声，忍不住倒吸一口气，随即又听 见它及时停步，往拐角处岩石后躲了躲。
　　还不算太蠢，任青悦心说，好歹知道躲一下。
　　不然倘若白烬自己跑出 来撞枪口，她要先顾着颜昭，可能就没有余力再保护白烬了。
　　对面 老者又朝前走了一步。
　　山洞口，白色灵狐伏低身，做出 防御之态。
　　若他 再上前一步，它就要率先动手。
　　便在这时，身后岩石拐角伸出 来一只红底白袜的狐狸爪爪。
　　调皮地拨了拨白色灵狐的尾巴。
　　任青悦：“……”


第五十八章 
　　就是说, 颜昭也好，白烬也好，有时候，也不是非得救。
　　任青悦此刻内心浮上绝望的无力感。
　　她 到底是造了什么孽遇到这么两个小祖宗！
　　白烬法力尚未恢复, 灵觉也消失了, 没听见 山洞外的 脚步声, 只以为狐仙姐姐是在陪她玩，来回拨弄狐狸尾巴，不亦乐乎。
　　任青悦开始考虑把 白烬直接丢出去的 可行 性时，那蓬头垢面的 老 者笑呵呵地开口：“你这小狐狸好大的 敌意, 不过，小老 儿是来找你家主人的 , 你的 主人可在里面？”
　　找颜昭？
　　任青悦更警惕了，尾巴用力甩了甩, 躲开白烬的 骚扰。
　　白烬则被这突然出现的 异声吓了一跳，脖子一缩，躲到石头后边儿，片刻后又好奇, 探头探脑伸出一颗小脑袋。
　　原是一个没见 过的 怪老 头。
　　“哎呀, 真是麻烦。”
　　怪老 头抱怨道。
　　灵宠面露凶相拦在洞口, 山洞里的 人也不出来相迎。
　　他叹了口气：“山不就我，我便来就山。”
　　说完, 随手一挥, 两只小狐狸同时僵在洞口，再也动弹不得 。
　　任青悦：“！！！”
　　此人到底是什么修为？！
　　这种毫无反抗之力的 感 觉似曾相识, 仿佛回到了仙人洞府那一天，她 遭遇魔主南宫音时的 情 形。
　　难道……
　　她 奋力挣扎却毫无成效, 只能眼睁睁看着怪老 头踏进山洞。
　　·
　　毕蓝未寻到颜昭，离开驿站之后也没有在仙坊久留，径直往药神 宗去。
　　究其 因有二 ，第一，药典将 开，药神 宗上必定汇聚诸多名士，此等机缘也是千载难逢，毕蓝自然要去山上凑凑热闹。
　　其 二 ，倘若真如传言所说，轩辕慕将 现身剑神 宗，说不定……仙门弟子大会之前，便有缘见 到。
　　进入药神 宗范围便不能御剑，但 往来修士也有各种各样的 代步工具，譬如灵宠坐骑、马车灵舆之类。
　　毕蓝修为低，未入药神 宗境便已受到大阵影响，不得 不撤下 飞剑，徒步而行 。
　　行 至半道，忽然远远看见 两名高手在斗法。
　　毕蓝不敢招惹，转道绕行 。
　　这一绕便走进小路，路况与外面的 大路截然不同，毕蓝取出罗盘寻路时，不知何故又惊动了一头凶兽。
　　那凶兽咆哮着从空中扑下 来，毕蓝迅速施展木系法术，长藤闪电般伸出去，将 这凶兽捆住。
　　然而此兽实力浑厚，竟用蛮力挣脱束缚，毕蓝不敢与它正面抗衡，打 不过就立马逃跑。
　　那凶兽却是个死心眼儿的 ，认准毕蓝咬在后头一直追。
　　毕蓝慌不择路，但 凭直觉一路往前冲。
　　某时，树影飞退，眼前豁然开朗，前面道路变得 宽敞，同时撞入眼帘的 还有一辆马车。
　　毕蓝奔向马车，远远看见 车轿上刻有拂云宗特有的 云纹图样，顿时大喜过往，放声喊道：“我是天珠峰弟子毕蓝，烦请阁下 出手相救！”
　　她 话音未落，一道无形气劲飞出马车，唰的 一下 擦着毕蓝脖子掠过，飞向身后凶兽。
　　眨眼间，凶兽咆哮声被惨嚎取代，随即噗通两声闷响，被气劲斩作两截的 凶兽尸体先后落地。
　　毕蓝身子一晃，后背惊出一身冷汗。
　　倒不是因为兽口余生，而是那道从她 脖子旁飞过的 气刃。
　　倘若那气刃再偏离半寸，将 是什么后果？
　　恐怕她 和那头凶兽便是相同的 结局。
　　眼前分明是拂云宗的 马车，对方也的 确出手相救，可毕蓝心中依然惴惴不安。
　　马车中应是什么人？
　　毕蓝心有余悸，身体霎时脱力，腿站不稳，眼看就要摔倒。
　　她 直挺挺地朝马车摔来，驾车的 车夫甩出马鞭，鞭子缠住她 的 手腕，用巧劲拽了她 一把 。
　　毕蓝勉强稳住身形，抬头，无意间瞥见 车夫衣袖掀起，露出其 手背上一大片尚未痊愈的 灼伤。
　　他迅速收回马鞭，也将 手背上的 灼伤盖下 ，沉声：“小心。”
　　毕蓝喉咙动了动，嗓音干涩：“多，多谢。”
　　这时，马车中忽然传出一阵沉闷的 咳嗽。
　　车夫不再耽搁，一鞭甩在马背上，灵马嘶鸣一声，拖拽马车继续往山上走。
　　直至那马车走远，毕蓝仍惊魂未定。
　　她 刚才，已然过了一次鬼门关。
　　·
　　山洞光线暗一些 ，但 晨光已然照进洞口，洞中景象也一览无余。
　　有个瞧着年纪不大的 姑娘躺在地上。
　　怪老 头绕着颜昭走了一圈，疑惑地挑了挑眉：“合该是此女 捏碎了玉符，唤老 夫来。”
　　可是这孩子他似乎并未见 过。
　　而且，她 怎么会昏迷呢？
　　山洞口，任青悦听见 怪老 头这句话，顿时愣住。
　　玉符？
　　惊惧的 心情 尚未平复，情 绪时起时伏。
　　她 将 信将 疑盯紧这个怪老 头，因为着急，喉咙里发出呜呜的 声音。
　　白烬倒是坦然，这怪老 头实力悬殊，它已然受了重伤，打 也打 不过，倒不如平平静静赴死。
　　它视线转向白色灵狐，心想：死前亲近亲近狐仙姐姐，就是她 仅剩的 价值。
　　山洞里，怪老 头轻咦一声，忽然凑近颜昭，盯着仔细瞧了半晌。
　　“有点眼熟啊。”老 家伙喃喃自语，“老 小儿莫不是在哪里见 过？”
　　可他想了半天也没有眉目，干脆不想了，伸出两指轻点颜昭前额。
　　躺倒在地的 颜昭眼皮动了动。
　　随后睁开。
　　一张堆满褶皱的 陌生老 脸进入视野。
　　她 躺着没动，眼睛眨巴眨巴，与来人那双肿起来的 眯眯眼四目相对。
　　通常这种时候，出现在眼前的 都是些 她 打 不过的 怪物。
　　她 看见 老 怪物皱巴巴的 嘴唇动了动，嗓音干涩像磨蹭两片枯树皮发出的 声音。
　　“小家伙，你和颜元清是什么关系？”
　　“颜元清……”
　　颜昭跟着念一遍这三个字，稍加思索。
　　片刻后，她 认真回答：“一个姓？”
　　老 怪物：“……”
　　好像也没有问题。
　　老 怪物又问：“可是你昨夜捏碎玉符，召老 小儿前来？”
　　颜昭：“什么玉符？”
　　“……”
　　任青悦急得 炸毛。
　　可老 怪物封了她 的 法力，这时候想变回人形解释都做不到了。
　　无论老 怪物问什么，颜昭油盐不进。
　　任青悦唯恐这位老 前辈突然发怒，一巴掌扇死颜昭，那这误会可就大了去了。
　　不料，老 家伙忽然哈哈大笑，抚掌道：“有趣有趣！甚是有趣！老 小儿多少年没见 到这么有意思的 孩子了，你既与元清既然关系匪浅，可愿做老 夫的 弟子？”
　　颜昭：“？”
　　她 小小的 脑袋装满大大的 疑惑。
　　老 怪物行 事 向来没有喜忌，今日却破天荒地解释道：“老 小儿许多年前曾看上颜元清的 天赋，想收她 做关门弟子，可惜那惫懒女 不喜丹术，非要学什么炼器！”
　　“老 小儿赠她 一枚玉符，叫她 日后改变主意，便持那玉符来药神 宗。”
　　颜元清已死三百年，玉符忽然现世，叫他自闭关途中惊醒，还以为颜元清没死，改了主意寻了来。
　　哪里想到，没等到颜元清，只等来这么个模样酷似颜元清的 小娃娃。
　　既同为颜姓，个中缘由，似已能窥探一二 。
　　这小女 娃既与元清有不解渊源，想来天赋也是不错，否则颜元清也不会将 她 送来药神 宗。
　　数千年过去，颜元清竟然还记得 当初约定，老 怪物心头洋洋得 意。
　　遂愈看颜昭愈顺眼了。
　　真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，任青悦眼睛一亮。
　　这老 怪物修为深不可测，尽管此人来路不明，可若他愿意收颜昭为弟子，自会为颜昭提供庇护。
　　不料，颜昭回答：“不要。”
　　“？！”
　　老 怪物大为震惊。
　　任青悦尾巴毛毛又是一炸。
　　白烬下 意识两只爪爪抱住白狐尾巴。
　　诶，束缚解了啊。
　　老 怪物失声惊呼：“你说什么？”
　　颜昭字正腔圆地重复：“我不拜师。”
　　啊啊啊！！！
　　老 怪物双手抱头，无声尖叫。
　　“为什么？！”他愤怒咆哮。
　　丹术哪里不好！
　　老 祖宗传下 来的 技艺他已悉数掌握，他终其 一生勤勉研究，学了一身本领，竟然临到老 了，无人传其 衣钵？！
　　颜昭开口，语气理所当然：“我又不认识你，而且拜师也没有好处。”
　　老 怪物愣住。
　　说得 好有道理。
　　“怎么会没有好处？！”老 怪物掰开手指头跟颜昭细数，“你拜入老 小儿门下 ，日后整个药神 宗都是你的 ，老 小儿毕生绝学也都是你的 ，还有啊……”
　　任青悦越听越震惊。
　　等等，这位老 前辈就是药神 子？！
　　老 怪物细细罗列一箩筐，颜昭听得 打 瞌睡，态度坚决：“不拜。”
　　“到底怎么样你才肯拜师！”老 怪物被磨得 没脾气了，龇牙咧嘴活像颜昭再不答应他就要按头让颜昭喊师父了。
　　任青悦也是火冒三丈，真真烂泥扶不上墙，恨铁不成钢！
　　它生气，尾巴甩得 很快。
　　身后，红狐狸爪爪左刨一下 ，右刨一下 。
　　玩得 不亦乐乎。
　　颜昭从地上坐起来，双手托腮，摆出一副认真思考的 样子。
　　老 怪物一时间竟感 到前所未有的 紧张，就好像他当初上青丘拜师学艺，怕被前辈拒之门外时忐忑的 心情 。
　　不知过了多久，颜昭打 了个呵欠。
　　然后她 重新躺下 了。
　　老 怪物：“？”
　　不一会儿，颜昭呼吸平稳。
　　她 睡着了。
　　她 、睡、着、了！
　　老 怪物出离地愤怒了，一把 将 颜昭从地上薅起来。
　　颜昭睡得 熟，竟然晃不醒。
　　“前辈且息怒！”
　　山洞中忽然响起一道清冽的 女 声。
　　老 怪物回头，便见 白色灵狐幻化成人，快步奔了过来。
　　至于后边儿那只红色的 小狐狸，已经脑袋歪歪吐出舌头昏死过去。
　　任青悦从老 怪物手中将 颜昭摘回来。
　　随后二 话不说，按住颜昭脑袋将 她 往地上一磕。
　　咚一声响。
　　任青悦面不改色：“前辈，你看，她 同意了。”
　　老 怪物眯起眼。
　　下 一瞬，喜笑颜开。
　　“甚好甚好！”


第五十九章 
　　“宗主, 大刀宗那边传了消息回来，说……”
　　长老立在堂下，欲言又止。
　　步东侯沉声：“说！”
　　其人 面露惭色，垂头道：“说若您不肯亲自登门道歉, 他们就不放人 。”
　　步东侯一掌震断座椅扶手, 冷笑：“狂妄！”
　　日前大刀宗来拂云宗讨要仙玄令未果, 被步东侯扫地出门之后，便使了一记阴招。
　　他们抓走了拂云宗此次下山历练的弟子。
　　天珠峰长老书化 道人 ——骆棋之师，此刻坐在步东侯下手位，听闻此言也面色凝重。
　　被大刀宗抓走的两名拂云宗弟子, 正是骆棋和蔺超。
　　骆棋再 如 何纨绔，也是他选定 的亲传, 除了懒散一些，资质并不差, 书化 道人 叹了口气，心头只觉忧虑。
　　步东侯冷声道：“看来大刀宗是想与我拂云宗开战为敌。”
　　数千年前，拂云宗因为出了颜元清这么个逆天妖孽，天下名士趋之若鹜, 大小仙门纷纷递来拜帖, 以 求结交。
　　颜元清陨落不过三百年, 拂云宗便门庭寥落，连大刀宗这样的三流宗派竟也敢来踩上一脚。
　　书化 道人 起身：“宗主, 我拂云宗弟子流落在外, 不可 不救啊。”
　　“这是自然。”步东侯托着下巴沉吟，“这大刀宗上次还没尝到教训, 骆棋和蔺超都 是你们天珠峰的弟子，此事便由你去处理。”
　　书化 道人 还待开口向步东侯讨要人 手, 步东侯却道：“元奕伤重，不堪大用，此事罢后，便由你接管天珠峰，去吧。”
　　话音落下，步东侯抬臂一挥，虚空波动，主座上已 然空空荡荡。
　　书化 道人 和身旁长老对视一眼，长老朝其拱手见 礼，也转身离去。
　　“……”
　　不到半日，书化 道人 便回来了。
　　周身并无打斗痕迹，身后还跟着一名戴面具的白袍人 。
　　至于骆棋蔺超则全无行迹。
　　步东侯正在密室修炼，得闻书化 道人 求见 ，眼神微微闪烁。
　　倒也没有犹豫太久，不多时，他便来到宗务厅。
　　看见 书化 道人 身侧白袍人 ，步东侯眼神警惕：“这位是……”
　　没等书化 道人 开口介绍，那白袍人 自行上前一步，摘下面具：“鄙人 乃仙盟驻太衍副使，谢新戎。”
　　仙盟副使！
　　步东侯神色微变，脑海中 迅速思量哪阵风竟将此等人 物吹来拂云宗。
　　近来俗务虽多，但值得注意的不过两件事：一是大刀宗私自扣押拂云宗弟子，而是元清洞府现世，魔族之人 生事。
　　无论哪一件，都 是拂云宗占理。
　　思及此，步东侯心神稍松，一番客套之后请谢新戎上座：“不知副使今日来我拂云宗，有何指教？”
　　谢新戎不假以 辞色，淡淡道：“指教不敢当，本副使受命而来，原是为协调拂云宗与大刀宗之间的恩怨，日前又听闻元清仙尊仙府现世，想起还有一件旧案未结，便来请步宗主赐教。”
　　步东侯眼皮子跳了跳，不知何故心生不详之感。
　　他瞥了眼堂上垂着眉毛当透明人 的书化 道人 ，摆手令其退下，这才 开口：“还请谢副使明示。”
　　谢新戎并不绕弯子，坦白说明来意：“三百年前有一贼人 盗走天族至宝，几经调查未果，线索最后消失于无尽海，前不久天帝出关，开天眼看清了贼人 面目。”
　　步东侯心头不祥预感越来越重，几度想打断谢新戎岔开话题，可 想想对方身份，他便不敢。
　　仙盟虽是人 界修仙宗派联盟，可 事实上，这个组织是天界为镇压管理人 间所设，仙盟内直系高层不乏天界下凡历练的上仙上神。
　　谢新戎看起来只是个炼虚境的副使，可 谁知道他背后有什么靠山？
　　于是，哪怕猜到此事可 能与拂云宗有关，他也不能逃避。
　　遂听谢新戎道：“盗走天族至宝的小贼，正是贵宗声名赫赫的元清仙尊！”
　　这句话宛如 平地起惊雷，猛地劈在步东侯脑袋上。
　　他目露惊愕，舌头打结：“元、元清仙尊？！”
　　“不错！”谢新戎言之凿凿，“仙帝下旨，令仙盟督查此事，还请步宗主配合在下调查，将与元清仙尊有关的线索如 实相告。”
　　步东侯冷汗涔涔，平日于他助益良多的道灵仙尊此刻却不在拂云宗。
　　颜元清都 死了三百年，即便当初是她盗宝，又如 何追回？
　　这女人 生前便不服管教，死后还不安生，简直是为拂云宗招来了灭顶之灾！
　　谢新戎见 步东侯走神，冷声提醒：“步宗主不必着急，你可 以 慢慢说。”
　　步东侯沉吟须臾，脑筋急转：“颜元清向来自恃才 高，不屑与众修为伍，连本座她也不服，故而本座对她不甚了解，但有一个人 或许知道些什么。”
　　谢新戎问：“谁？”
　　步东侯眼神闪烁：“颜元奕，元清之兄长。”
　　·
　　山洞中 ，任青悦按住颜昭的脑袋令她拜药神子为师。
　　药神子口中 连道三声“甚好 ”，任颜昭睡得如 何沉，他自笑眯眯地搓手。
　　入了他门下，成 为他的弟子，日后自然有的是机会叫颜昭见 识丹术的妙处。
　　但是，眼下还有一个问题。
　　药神子为难地抓了抓耳朵：“她若醒来不认老小儿这个师父，不肯跟老小儿学丹术，可 咋整啊？”
　　“前辈不必担心。”
　　任青悦语气平静，她早已 想好 应对之策，便对药神子道：“您只需如 此如 此……”
　　片刻后，药神子恍然：“原来如 此！”
　　这时，他后知后觉想起来问：“姑娘，你与吾徒是何关系啊？”
　　任青悦静了一瞬，而后道：“我是元清仙尊弟子，任青悦，故而也是颜昭的师姐。”
　　“不瞒前辈，先前那枚玉符乃是师尊交由晚辈，晚辈因故不能在颜昭面前暴露身份，还望前辈莫怪。”
　　药神子明白了，摆手：“无妨无妨。”
　　说完，他拎起颜昭，再 随手抓起地上昏迷的红狐狸，对任青悦道：“如 此，你便也随老小儿一同回药神宗吧。”
　　任青悦依言幻化 回小狐狸。
　　药神子袖袍一挥，迎面一阵气流将它的身体卷起，眨眼周围景色变幻，来到一座阁楼前。
　　颜昭这一觉感觉没睡多久便醒了。
　　睁眼来，她所处的环境又变了。
　　“？”
　　颜昭撑着胳膊起身，发 现自己睡在一张木榻上。
　　屋子里药香袅袅，大厅正中 摆放了一座一人 高的丹炉。
　　这是哪儿？
　　她扭头左右看了看，见 白色的毛团团在榻边软垫上圈着。
　　另一只橘色的小狐狸则睡没睡相，从垫子上滚下去，只剩脑袋搭着软垫边缘，将白色灵狐的尾巴当枕头靠着。
　　她想起自己睡前遇到的老怪物，猜测是他把自己抓了来。
　　眼下四下无人 ，她得尽快离开这里。
　　颜昭心里划过这个念头，遂放轻脚步走到雪球身边，双手将它抱起来，揣进怀里。
　　白狐尾巴倏地抽走，白烬脑袋掉到地上，重重一磕。
　　竟然没醒。
　　颜昭抱着自己的小狐狸来到门边，悄悄将房门拉开一条缝。
　　这门没锁，屋外廊下无人 ，正是逃走的大好 时机。
　　她迅速拉开门，一只脚迈出去。
　　便在这时，小院的木门吱呀一声打开。
　　药神子踏进院门。
　　颜昭：“……”
　　但见 怪老头手里端着个木托盘，笑眯眯地说道：“乖徒儿，肚子饿不饿？不如 吃点东西再 走？”
　　颜昭视线转向他手里钵盂那么大个碗。
　　点点头：“好 。”
　　片刻之后，颜昭在桌前坐下，捧起大碗开始进餐。
　　药神子给她端来的是一大碗饺子，皮儿薄肉厚，吃得满嘴留香。
　　颜昭不仅一口气吃完了饺子，连汤底都 喝得干干净净。
　　小狐狸从颜昭怀里探头，正巧看见 颜昭伸舌头舔碗。
　　它小爪爪盖住眼睛，心道：大可 不必。
　　这到底是谁家投胎来的饿死鬼。
　　修仙之人 大都 已 经辟谷，药神子上一次见 到这样吃东西的还是路过山门前的流浪狗。
　　待颜昭吃完，药神子才 道：“若你留下做老夫的弟子，一日三餐都 有专门供应。”
　　颜昭眨了眨眼，捧起手里的碗，问：“这么多吗？”
　　药神子回答：“你想吃多少，就有多少。”
　　颜昭歪头露出思索之色。
　　药神子偷偷捏了把汗。
　　凡人 五谷对修仙之人 而言实在不值一提，他也不知道任青悦给他出的这个主意顶不顶用。
　　数息后，颜昭勉为其难点头：“那好 吧。”
　　药神子眼睛一亮，赶紧摸出一块墨黑色的牌子，让颜昭滴血。
　　这块亲传弟子腰牌是他亲手锻制，内藏他一缕神识，只要颜昭滴血，师徒关系便彻底绑定 ，再 也解不开了。
　　已 经答应下来的事颜昭并不犹豫，听话地在腰牌上按了个手印。
　　药神子喜笑颜开，让颜昭收好 腰牌，又摸出一个巴掌大的小小丹炉：“来，乖徒儿，让为师测测你的丹道天赋。”
　　颜昭眨眨眼，目光澄澈：“怎么测？”
　　药神子将小炉子递过来，耐心解释：“简单，你且将手覆于其上，默念心法使灵气运转，将灵气注入其间。”
　　颜昭依言照做。
　　怀里小狐狸探头探脑，也颇觉好 奇。
　　颜昭干啥啥不行，不知道这一次是否能发 掘出她潜藏的天赋？
　　矮桌旁，颜昭闭上眼，聚精会神默念心法。
　　温热的气流顺着她手掌经脉涌入丹炉。
　　不一会儿，青色丹炉表面泛起柔白光芒。
　　药神子面露喜色，凑近仔细观察。
　　轰——
　　小狐狸爪子抬起来，扶额叹息。
　　天呐。
　　桌子塌了，红狐狸醒了，丹炉炸了。
　　药神子脸色黑如 锅底，乱糟糟的头发 被烧焦了似的蓬松四散，张嘴吐出一簇青烟。
　　“……”


第六十章 
　　毕蓝劫后余生, 心 中惴惴。
　　仰头看向眼前高山，只觉药神宗仿佛一头蛰伏的巨兽，这次药神大典又不知会发生些什么事情。
　　一路走来，路途坎坷。
　　好在, 她终于找到了药神宗的山门。
　　山门前弟子主动相迎, 毕蓝送上 拜帖, 守山弟子便请她 入内，并告知宗门大殿所在。
　　毕蓝这才知道，原来今日便是药典举办的日子。
　　她 依照守山弟子嘱咐前往宗门大殿。
　　宗内道路平坦，且途中每隔数百步便立了块指路的牌子, 寻找宗门大殿并未花费毕蓝太多时间。
　　但她 抵达宗门大殿的时候，殿外演武场上 已 设了高台, 四周聚集了许多他 宗修士。
　　有的与药神宗弟子设擂切磋，有的交流修行心 得, 也有声名在外的药神宗长老和弟子，被访客团团围住，以重金求取丹药丹方。
　　演武场上 人 头攒动，但毕蓝放眼望去 , 不见几个熟面 孔。
　　高台上 典礼所需皆以备好, 台下还设有专座, 给那些收到请帖，来药神宗观礼的各宗大能。
　　听说典礼辰时开始, 然而时间过辰正约有一炷香了, 药神子前辈还未现身。
　　宾客已 经到齐，闻询来药神宗凑热闹的修士也越来越多, 高台上 维持秩序的邬长老额间冷汗淌了一轮又一轮。
　　无可奈何，他 只能决定 先走典礼流程。
　　髓阳丹开炉乃是典礼重头戏, 自然要放在最后。
　　可是，热场子的活动一项接一项结束，那个关键人 物还连个影子都没有。
　　为防台下宾客生 疑，邬长老只得临时往活动内容中加了一项，从宗门宝库中取出几样能镇得住场子的宝物，先拿来拍卖，拖延时间。
　　“怎么样？人 找到没有？”邬长老将场子暂时交给门下弟子，见着同 门长老便问这一句。
　　问了一圈后，得到回答：“宗主不在洞府。”
　　“……”
　　·
　　丹炉爆炸之 后，任青悦见势不妙，率先躲进颜昭怀里。
　　反正契约已 成，不管怎么样，颜昭都已 经是药神子的弟子，她 可以功成身退了。
　　房间里安静下来。
　　颜昭也是一脸黢黑，和药神子大眼瞪小 眼。
　　“啊这……”药神子张了张嘴，忽然感觉肺里一呛，连咳好几声。
　　不远处，睡得迷迷糊糊的小 红狐狸被巨响震醒，一蹦三尺高，落地耳朵还嗡嗡响，好半天 才搞清楚状况。
　　扭头，看见两个黑脸儿人 类。
　　再左右看了看，不见狐仙姐姐。
　　药神子盯着颜昭看了半天 ，与颜昭那双童蒙未退的眼睛对视，嘴角颤了颤。
　　已 到嘴边的话又被他 咽下去 ，改口 道：“无妨无妨，勤能补拙，乖徒儿，只要你乖乖跟随老夫学习，这点天 赋上 的差距，不足为道！”
　　颜昭听得似懂非懂。
　　这时，药神子忽然想起什么：“哎呀！老小 儿忘记了一件要事！”
　　他 一拍大腿，站起来就往外走，行至门边又停下脚步。
　　他 手腕一翻取出一册拇指厚的小 本本走回来塞到颜昭手中：“徒儿，为师去 去 便回，你且先研读这本丹书，待为师处理好宗里俗务，便回来考考你。”
　　说完，药神子脚步匆匆地走了。
　　颜昭低头看向手里的册子。
　　封面 上 书曰：丹道精论。
　　“……”
　　小 狐狸从颜昭怀里探出脑袋，也跟着看。
　　只见那小 册子翻开，图文 并茂，内容详尽，深入浅出，轻轻松松便能看懂。
　　再一细瞧，这册子竟是手注的孤本，恐怕还是药神子亲注，放在外面 绝对是无价之 宝。
　　药神子就这么把它给了颜昭。
　　任青悦两眼放光，看得津津有味时，册子忽然合上 。
　　然后，啪——
　　被颜昭扔到地上 。
　　颜昭从来也没有看书的习惯，随手翻了两页就开始犯困，无聊极了。
　　她 低头看向小 狐狸：“看书没意思，咱们出去 晒晒太阳？”
　　任青悦：“……”
　　·
　　药神子离开阁楼，正要往宗门大殿去 。
　　途中，山间凭空出现一道人 影，迫使他 停下脚步。
　　片刻后，凝神皱眉：“来者何人 ？”
　　那人 穿着一身暗紫道袍，背负双手，闻声应道：“在下拂云宗玄镜峰道灵，幸会药神子前辈。”
　　“拂云宗玄镜峰？”
　　药神子一改方才在颜昭面 前的和蔼，肿眼泡底下掠过一道精光。
　　今日药典盛事，宾客繁多，修士山间迷路走错了地方也并不奇怪。
　　但显然，此人 有备而来。
　　药神子冷声：“不知阁下拦路所为何事？”
　　道灵开口 不说正事，却 道：“药神子前辈可还记得颜元清？”
　　“老夫自是记得。”
　　道灵叹了口 气：“自元清仙尊为魔族之 人 所害仙逝之 后，我拂云宗实力每况愈下，如今苍离魔尊疗伤结束再次出山，来寻拂云宗复仇。”
　　“日前元清洞府现世 ，苍离魔尊不知从哪儿得到消息，趁机重伤我宗宗主亲传弟子，此子也是元清仙尊颇为看重的师侄，如今筋骨尽断，已 成废人 。”
　　一番长篇大论之 后，道灵朝药神子抱拳：“是故，在下恳请前辈看在元清仙尊的面 子上 ，留下一枚髓阳丹，拂云宗必以拍卖成交价如数支付，还请前辈成全。”
　　“看在元清的面 子上 ？”药神子挑起眉毛，神色戏谑。
　　道灵瞧见药神子的表情，心 下觉察不妙，立即便要开口 解释。
　　药神子却 不给他 机会，冷声打断：“颜元清死的时候，拂云宗可连祭礼都没有办，也未曾给老夫下过请帖，怎么过去 三百年，倒有脸来向老夫讨人 情了？”
　　道灵仙尊张口 结舌。
　　药神子瞧着糊涂，心 却 如明镜。
　　倘若拂云宗之 人 真待颜元清如手足，颜元清的弟子怎会将颜昭送来药神宗？
　　药神子冷冷扫了道灵一眼，哼道：“阁下与其与老夫纠缠，不如去 前殿占个位置，既是付得起拍卖费用的，去 抢便是，何必在此浪费时间？”
　　道灵面 沉如水，眼底神光晦暗。
　　他 并未发作，视线越过药神子的肩膀看向山巅处的阁楼，须臾后，竟又朝药神子行了一礼：“前辈所言极是，是晚辈唐突了。”
　　说完，拂袖而走。
　　药神子脸色也不好看，道灵走了许久，他 还朝此人 先前驻足之 处啐了一口 ：“惫懒货，不要脸！”
　　·
　　随手扔下丹书，颜昭起身弯弯腰，抻抻腿。
　　吃饱喝足，觉也睡够了，一时间闲了下来，颜昭竟觉无事可做。
　　正要推门出去 玩，小 狐狸从她 怀里跳下来，咬住她 的裤脚。
　　不知道是不是她 的错觉，小 狐狸力气好像变大了，这样叼住她 的裤腿，她 的脚便像定 在地上 ，动不了了。
　　内间小 红狐狸听见动静跑出来，见狐仙姐姐咬住颜昭裤脚，竟也有样学样，嘴巴一张叼住颜昭另一只裤脚。
　　颜昭：“……”
　　她 被两只狐狸硬生 生 拽回屋子里。
　　小 狐狸把她 拉回房间，摁到蒲团上 坐好，再给白烬使了个眼色，用狐语吩咐白烬把地上 那本册子捡过来。
　　白烬现在已 经荣幸晋升为狐仙姐姐的忠实迷妹了，狐仙姐姐说什么，她 便做什么。
　　狐仙姐姐话音一落，她 便屁颠屁颠跑过去 捡起小 册子，末了又甩着大尾巴，小 步子颠颠地跑回来。
　　白色灵狐抬起小 爪爪拍拍白烬的脑袋，白烬立时乐颠颠地往狐仙姐姐身上 蹭。
　　没蹭到呢，狐仙姐姐的粉爪子抵着它的脑袋轻轻一推。
　　它原地打了个旋儿，两狐拉开半丈远。
　　白烬：嘤。
　　小 狐狸把丹书扔回颜昭手里，还贴心 地替颜昭翻开第一页。
　　它小 爪子往字迹抬头一按，抬眼，朝颜昭投放意念。
　　小 狐狸绿宝石似的眼珠子莹亮有神，闪闪发光。
　　有过一次接受狐狸教导的经验，颜昭奇迹般地意会了它的意思：“你想让我念书？”
　　小 狐狸神色认真，点了点头。
　　“唔。”
　　颜昭为难地皱起眉头，腮帮子也鼓起来。
　　屋子里变得安安静静落针可闻，颜昭低着头不知想什么，许久不应。
　　任青悦见状，心 里没底。
　　从药神子收徒的过程就能看出来，颜昭真的是油盐不进。
　　她 不想做的事情，谁也不能勉强她 。
　　任青悦越想心 情越沉重，不由反思道：让颜昭拜师药神子，她 是不是做错了？对颜昭倾注那么多期待，是不是不应该？
　　不知过了多久，颜昭肩膀放下来。
　　小 狐狸叹了口 气，小 爪子松开。
　　它心 里浮上 一点莫名的疲惫。
　　颜昭自由惯了，哪里能那么容易改变？
　　她 是不是不该那么严格，或许让颜昭活得简简单单，也是一种选择？
　　这个念头划过脑海，她 忽然发现，她 其实也习惯了颜昭的率性洒脱，似乎无法想象颜昭刻苦修炼是什么模样。
　　便在这时，颜昭捧起书。
　　“好，我念。”


第六十一章 
　　元奕上回在仙人洞府被南宫音打伤之后, 伤势一直不 见好转。
　　步东侯撤了他的 职，让他在后山禁地中思过。
　　好巧不 巧，这思过的 山洞正是当初关押颜元清的地方。
　　洞内什么也没有，徒余四壁, 阴暗潮湿。
　　最里面靠近角落的 地方凿出一方粗糙的 石台, 台上摆一张蒲草垫子。
　　元奕坐在这张垫子上打坐时, 不 由得想，三百年前，元清怀着身孕被软禁在这里，遭受拷问与折磨时, 处境比他如今凄凉百倍有余。
　　他时而沉痛，为没能尽到兄长劝阻之责以致元清酿成大 祸而愧疚。
　　时而暴怒, 谴责三百年前不 能阻止悲剧发生，眼 睁睁看着妹妹死在眼 前, 还要忍气吞声 ，懦弱无能的 自己。
　　因为步东侯下的 封口令，他的 舌头 上烙下封印，不 能和任何人提起三百年前的 秘密。
　　冷漠疏远撇清关系, 是他唯一能想到保全颜昭的 途径。
　　不 知道颜昭如今去了哪里。
　　想到前不 久仙人洞府中的 经历, 元奕苦笑着长叹一口气：“元清啊元清, 你连死后都在为阿昭谋划，三百年了, 我这当 舅舅的 不 称职, 你可怪我？”
　　他的 叹息声 在山洞中回荡，无意惊起洞外的 飞鸟。
　　“阁下堂堂仙尊, 何事如此唉声 叹气？”
　　陌生的 语气从洞外飘进来，元奕心想, 他被关在这鸟不 拉屎的 地方，竟然还有人来探望？
　　不 过很快现实就扇了他一耳光。
　　来人腰间垂着一块仙盟副使 的 牌子，哪里是来探望他，分明是来找茬的 。
　　元奕坐在蒲草垫子上没动，当 谢新戎踏进山洞，他还歪了歪身子，靠在石台上。
　　不 等谢新戎开口，元奕便道：“在下与魔人斗法受创，伤势严重无法起身相迎，还望副使 大 人见谅。”
　　谢新戎不 怒：“元奕仙尊贵体重要，理当 好好休养，本使 今日来，不 过一件小事向仙尊讨教，问完就走。”
　　元奕避无可避，与此人对 视：“副使 大 人所谓何事？”
　　谢新戎遂将此行 目的 重复一遍，当 他问起颜元清盗宝之事时，不 知怎么 的 ，元奕立即想起颜昭。
　　颜元清留下的 宝物，除了那 座仙府，便该是颜昭了。
　　还有，封印在颜昭体内的 神源。
　　元奕沉默。
　　谢新戎见他如此，立即便从中嗅到异样，追问：“仙尊可有什么 线索？”
　　元奕闻言呵地笑开，抬起一只手向谢新戎展示自己如今住处：“鄙人自幼驽钝，无论 天赋还是能力都在元清之下，有元清在，我这个当 兄长的 便处处受制。”
　　“颜元清死了三百年，我还要因为没有保下她的 洞府而遭宗主责难，副使 大 人，我与元清虽为兄妹，相处却好似仇人，她怎可能将她的 秘密告诉我呢？”
　　谢新戎沉吟，睨眼 打量元奕，猜测他此话是真是假。
　　但不 等他提出疑问，元奕便继续说 道：
　　“不 过，我确晓得一个人，三百年前，颜元清因触犯宗规而受刑，负责拷问她因由的 人是拂云宗玄镜峰峰主道灵，副使 大 人或可去问问此人，看看能否从他口中获得线索。”
　　谢新戎眼 神闪烁，皮笑肉不 笑：“此人现在何处？”
　　元奕低下头 ，额前散发垂下，藏起眼 底一点冷厉之色：“我被关押之前听说 他要去药神宗为宗主亲传弟子求药。”
　　谢新戎获得线索，当 日便辞别步东侯前往太衍仙域。
　　拂云宗山门渐渐远去，谢新戎脸上笑容敛起，眼 底冷光倾泻：“拂云宗，很好，当 本座是藤球么 ？任由你们踢来踢去。”
　　等他查清真相，涉事之人一个也别想跑。
　　·
　　阁楼外的 树林安静下来。
　　药神子全速赶去宗门大 殿。
　　他离开之后不 久，林间山风吹过，须臾出现一道人影。
　　竟是先前辞别药神子说 要先走一步的 道灵仙尊。
　　道灵仙尊去而复返，眼 神若有深意，毒蛇似的 盯着山间阁楼。
　　他身影一晃，下一瞬便出现在院门外。
　　没等他脚步踏入庭院，忽而屋顶上凭空出现一个人。
　　来人玄袍加身，只余一条独臂，悄无声 息站在楼阁顶上，冷冷看向道灵。
　　道灵仙尊瞳孔一缩，见南宫音抬起那 条独臂。
　　她指间隔空拨动，虚空中似有琴音响起。
　　道灵没有丝毫犹豫飞身后撤，落地后足尖一旋，奔入林中，眨眼 便不 见踪迹。
　　若在此地与南宫音动手，必定引起药神子的 注意，在拿到髓阳丹之前，还不 能和药神子交恶。
　　可远离楼阁之后，道灵又倏地皱起眉头 。
　　南宫音，为什么 会在这里？
　　道灵如惊弓之鸟，嗖地一下奔入林间。
　　南宫音在屋顶上又站了一会儿，闭眼 倾听林中吹过的 风，以及屋中一人一狐短暂较量，颜昭嘴里若隐若现的 嘟囔声 。
　　颜昭虽然答应要看书，但丹书上的 字她认不 全，一句话漏四五个字，连猜带蒙，理解不 了这些 字句代表的 意思。
　　因而看了没两页，她脑袋一磕一磕，开始打瞌睡。
　　眼 看着颜昭捧起书，一鼓作气，再而衰，三而竭的 小狐狸：“……”
　　任青悦心焦得很，觉得这样下去不 是办法。
　　颜昭好不 容易克服了第一道心障，愿意看书了，若无人引导，怕是要将学习的 机会白白浪费了。
　　见颜昭昏昏欲睡，小狐狸眼 珠子转了转，视线落到一旁也无聊到打瞌睡的 红狐狸身上。
　　白烬小脑袋一耷一耷，困得不 行 ，却还想撑着等狐仙姐姐过来陪她玩。
　　困恹恹时，眼 角余光忽然瞥见白色灵狐朝它走来。
　　它精神一震，狗狗似的 左右摆动尾巴，高高兴兴朝狐仙姐姐迎过去。
　　狐仙姐姐竟不 拒绝它的 亲近，它脑袋往狐仙姐姐脖子上一蹭，飘飘欲仙，元神好像脱离肉体飞到天上去，见到了九重天上的 美景。
　　啪嗒。
　　红狐狸晕乎乎趴在地上，嘴咧着吐出一截粉色的 舌头 。
　　白色灵狐拽着它的 尾巴将它拖到角落中，拽过颜昭睡觉盖的 被子蒙在它身上，又施了个法术，把白烬露在外面的 狐狸尾巴变成白色的 。
　　完成这些 ，小狐狸回头 ，颜昭背对 着它还在打瞌睡，对 身边发生的 一切毫无所觉。
　　它悄悄跳上窗，将窗户拉开一条缝钻出去。
　　片刻后，房门吱呀一声 打开。
　　颜昭脑袋猛地一耷，狠狠磕在矮桌上，顿时清醒过来。
　　一片阴影投下，有人站在她面前。
　　抬起头 ，来人瞧着眼 熟，是她先前见过的 ，天珠峰大 师姐。
　　大 师姐一身天青色的 裙袍，气质淡雅，清冷如雪山之巅上盛开的 莲花。
　　上次见到大 师姐是在仙人洞府。
　　颜昭心里嘀咕：她曾答应不 抓我回拂云宗，不 知这句话是否还算数？
　　她低头 垂眼 ，眼 睛偷偷朝四处看，寻找她的 小狐狸。
　　不 多时，便瞧见了。
　　调皮捣蛋的 小狐狸正裹着被子睡觉，露出一条雪白色的 狐狸尾巴。
　　坏东西比她还懒，叫她念书，自己却跑去睡觉了。
　　颜昭心中腹诽。
　　忽而一只手伸过来，按住她面前的 丹书。
　　颜昭不 得不 将目光落到那 只手上。
　　任青悦的 手纤细修长，肤质细腻，莹白如玉，分明是好看的 。
　　但颜昭一想到这个人老是用这只手抓她的 衣领，将她当 小鸡崽儿似的 拎来拎去，便不 觉得好看了。
　　任青悦不 知道颜昭心中所想，她在颜昭面前坐下，翻开摊在桌上的 丹书。
　　颜昭不 明所以，疑惑地望着她。
　　随即，便听任青悦道：“我来教你，你跟着我念。”
　　颜昭撇嘴，不 以为然。
　　任青悦指着丹书上的 文字，逐字逐句念给颜昭听。
　　罢了，却不 见颜昭跟着开口。
　　她抬眼 看向颜昭。
　　颜昭果然走神，左耳进右耳出，全然不 把她的 话当 回事。
　　任青悦并不 动怒，语气不 咸不 淡：“你若不 肯，我便把你的 狐狸藏起来，让你再也找不 着。”
　　“！”
　　颜昭震惊，瞪圆了眼 看向这位长得好看但内心恶毒的 师姐。
　　任青悦嘴角翘了翘，疏冷的 气质淡了些 ，眼 神中无端透出两分顽劣，鼻间哼出一声 ：“嗯？”
　　藏了点鼻音的 语调仿佛带着钩子，尾巴往上翘，狐狸尾巴似的 扫过颜昭的 耳朵，有点痒。
　　颜昭噘嘴，不 情不 愿地跟念：“天地初开……”
　　书中第一部分主要讲了丹道的 由来，随后便是对 一些 常见药材的 介绍。
　　任青悦一边教颜昭认字，一边将丹书上讲述的 内容解释给颜昭听。
　　颜昭初时不 甚专心，但跟着念了几句便渐渐专注，有意无意表现出学习的 兴趣来。
　　任青悦见状，深感欣慰。
　　忽然，她翻动书页的 动作顿住。
　　任青悦挑眉，指着书页上绘制的 草药问颜昭：“认识吗？”
　　颜昭难得遇到一个会的 ，积极回答：“是药草！”
　　任青悦手指旁边批注：“化瘀草。”
　　颜昭习惯性跟念：“化瘀草。”
　　任青悦又挪到下方小字，解释化瘀草的 药性：“外服内服，有舒筋活血之效，性温，外伤严重者忌用，恐血流不 止。”
　　颜昭跟着念完，眼 睫忽闪忽闪。
　　任青悦见她这副表情，就知道她根本没把这段药性和她从前的 恶行 联系起来。
　　颜昭还等着任青悦翻页，早早念完了她好去抱小狐狸。
　　不 料，任青悦忽然摸出一整套笔墨纸砚，研了墨，将毛笔塞到颜昭手里。
　　颜昭：“？”
　　“把化瘀草的 药性抄一百遍。”任青悦不 近人情地说 道。
　　颜昭：“……”
　　这时，任青悦忽然想起什么 ，手还在研墨，眼 睛却抬起来，看向颜昭：“你可知道我是谁？”
　　颜昭与她对 视，脑袋里想了一圈，没想到名字。
　　但她难得机灵一回，答道：“师姐。”
　　“哪个师姐？”
　　任青悦清冷的 面庞上露出微笑，嘴里却不 依不 饶。
　　“……”
　　颜昭腮帮子鼓鼓。
　　没等颜昭想到如何回答，任青悦起身，绕到她身后。
　　颜昭扭头 ，不 明白她要做什么 。
　　却见任青悦在她背后驻足，越过她的 胳膊，捏住她执笔那 只手。
　　这个动作，好像她将颜昭整个抱在怀里似的 。
　　仿佛有呼吸吹过脖颈，太亲近，颜昭感觉不 自在，却又不 敢乱动。
　　心里随即浮现一种陌生又奇妙的 感受。
　　上一次产生这种情绪，还是被阿娘抱住的 时候。
　　颜昭前一刻还在胡思乱想，后一瞬却被手被握紧的 感觉拉回心神。
　　任青悦轻轻握着她的 手，带着她笔尖下落。
　　墨迹在纸上洇开，轻盈游走。
　　连贯地写下三个字。
　　“我的 名字，任青悦。”
　　师姐将这三个字念给颜昭听，确保她能学会。
　　然后说 ：“你该叫我大 师姐。”


第六十二章 
　　任青悦。
　　薄薄的宣纸上, 白纸黑字。
　　颜昭默念这三个字。
　　任青悦的字迹端正好看，清雅娟秀，像她的人一样。
　　颜昭觉得 ，比丹书上的字还好认一些 。
　　她记住这三个字, 任青悦却没将她放开, 继续执笔写下 两个字。
　　“颜昭。”任青悦教她认, “这两个字你认得 吗？”
　　颜昭看着纸上字迹出神。
　　这是她第一次见到自己 的名字，原来是这样写的。
　　颜昭回答：“认得 了。”
　　任青悦遂松开她的手，将面上那 张纸拿开，露出底下 空白的宣纸。
　　“好了, 你可以开始抄了。”
　　颜昭：“……”
　　见她捏着笔不动 ，任青悦扬眉：“怎么 ？”
　　颜昭睨她一眼, 嘴唇嗫嚅，好像说 了什么 , 但她没有听清。
　　“你说 什么 ？”任青悦问她。
　　颜昭攥紧笔杆，开口：“‘雪球’怎么 写？”
　　任青悦：“……”
　　她唇边勾起一抹笑，眼神意味深长：“为什么 要写这两个字？”
　　颜昭如实回答：“我的狐狸叫这个名字。”
　　任青悦故作恍然，“哦”一声后, 借题发挥, 引导颜昭：“你既然想 让我教你写字, 那 你是不是该态度好一点？”
　　颜昭歪头，不懂什么 叫态度好一点。
　　任青悦遂又说 ：“你要说 ‘请’, 还要说 ‘谢谢’, 这是必不可少的礼节。”
　　颜昭倒是十分听劝，照葫芦画瓢：“请, 谢谢。”
　　任青悦：“……”
　　她额角跳了跳，好不容易才耐住性子没有发作。
　　为什么 师尊的孩子会……这, 么 ，笨！
　　“重说 ，跟我念。”任青悦伸手去 戳戳颜昭的鼻子，“大师姐，请你教我写字，谢谢。”
　　颜昭对上任青悦的眼睛，从任青悦清冽的眼神中觉出两分温柔，仿佛有道柔光照进她的眼底。
　　“大师姐，请你教我写字。”颜昭跟着重复一遍，“谢谢。”
　　任青悦这才满意。
　　又握住颜昭的手，教她在纸上写下 “雪球”。
　　颜昭看着新出现在纸上的两个字，张嘴呼出一口气。
　　任青悦松手，替她换了张干净的纸，修长指尖点点空白处：“写吧。”
　　颜昭捏紧手里 的笔，忽然间 感到无措。
　　元奕偶尔教颜昭认字，却从未教她写字。
　　分明方 才任青悦执着她的手写字时那 么 轻松，游刃有余，轮到她自己 ，却不知如何落笔。
　　怕自己 不照做任青悦要抓走她的小狐狸，颜昭低下 头，委委屈屈地开始抄写。
　　笔尖点到纸上，用力过猛，洇开一大坨墨团。
　　任青悦见状，扶额。
　　抄写药理什么 的，对颜昭而言还太深太难，得 从握笔习字开始教起。
　　任青悦感觉自己 任重而道远。
　　“算了，不抄了药理了。”任青悦大发慈悲，合上丹书，又把先前 写着她们名字的那 张纸拿出来，“先学这几个字。”
　　任青悦扫了眼纸上七个字，然后指着最简单的“任”字，对颜昭说 ：“先照着这个写一遍。”
　　颜昭不懂运笔，便握拳攥着笔杆儿，依葫芦画瓢，勾个大概。
　　尽管这个字写得 歪歪扭扭，到底还是有了模样。
　　任青悦眉目舒展，不吝夸奖：“不错。”
　　这声明显带了点赞赏的轻快语调钻进颜昭耳朵，好像无形中也拨动 她的心跳。
　　颜昭抿起唇，继续写第二 个字“青”。
　　乍一看，数不清是几横，颜昭笔划乱搭，字不成字，写得 很丑。
　　这回没听见师姐夸奖她了。
　　颜昭垂眸。
　　忽而任青悦再次握住她的手。
　　“看着，这样写。”
　　只要任青悦捏住她的手，带着她写，落在纸上的字便格外好看。
　　与她自己 写的那 个“青”字，实在天壤之别。
　　颜昭看看任青悦的笔迹，又看看自己 笔下 歪歪扭扭的字迹，愣怔出神。
　　任青悦松开她的手，耐心鼓励：“再写一遍看看。”
　　颜昭握紧笔杆，谨慎小心地落笔。
　　再小心，她的字也不好看。
　　但这回有形了，笔划的顺序也正确。
　　任青悦唇角扬起微笑，眸间 柔光流转：“刚学写字，已经写得 很好了。”
　　颜昭抬起头，感觉今天的大师姐和以前 不一样。
　　视线垂落，她发现面前 这张白纸不知不觉已洇满墨迹，她笔划粗，才写两个字，已经无处落笔。
　　任青悦便将这张纸换下 去 ，没有团成一团扔掉，而是垫到写着她们名字的那 张宣纸下 面。
　　没等任青悦开口，颜昭便主 动 落笔，开始写下 一个字。
　　她们的名字，加起来七个字，她写了一个时辰。
　　尤其是雪球的“球”字和颜昭自己 的姓，太难写，不知道写了多 少遍。
　　桌上的白纸换了一张又一张，练字用掉的纸在旁堆了矮矮一沓。
　　练到最后，已经写得 有模有样了。
　　任青悦欣慰不已。
　　待颜昭放下 笔，她变戏法似的摸出一串糖葫芦。
　　颜昭被糖葫芦吸引注意，学习那 么 久，先前 吃那 一碗饺子已被消耗殆尽，她确实肚子饿了。
　　糖葫芦递到面前 ，颜昭伸手去 拿，指尖将碰到竹签儿了，任青悦又把它收回去 。
　　颜昭眨巴着眼看向她。
　　“叫大师姐。”任青悦像哄小孩似的说 道。
　　颜昭从善如流：“大师姐。”
　　任青悦便将糖葫芦……掰下 来一枚递给她。
　　颜昭：“……”
　　她嘴一张，就着任青悦递到跟前 的手将山楂球一口吞下 ，嚼也不嚼，籽儿都不带吐一下 。
　　任青悦却像中了定身咒，忽然不动 了。
　　颜昭歪歪头，视线落向任青悦手中剩下 大半的糖葫芦。
　　任青悦对上颜昭的视线，不知怎么 的，心跳微乱。
　　原是想 和颜昭玩笑，哄着她多 叫两声师姐，好将她记牢。
　　不曾想 颜昭这么 不讲究，手都懒得 伸来，张嘴便从她手中夺食。
　　嘴唇擦过指腹，湿润温软，陌生又奇怪。
　　让她无端想 起那 日在树林里 ……
　　任青悦忽然慌乱，迅速抽回手，背向身后。
　　指尖余留的触感缓缓扩散。
　　颜昭眼里 只剩下 糖葫芦，张嘴咬下 一枚山楂球，酸酸甜甜的。
　　她不明白任青悦为何先掰开，现在又一整串都给她。
　　但她只要有吃的，便从来不会多 想 。
　　一串糖葫芦三两口就下 肚，颜昭把竹签儿上沾到的糖水都舔干净。
　　忽然一阵风吹进小楼，她耳朵动 了动 。
　　这呜呜风声听来有些 奇怪，里 面好像还夹杂着孩子的哭声。
　　她放下 竹签，扭头看向任青悦。
　　任青悦似乎并 未听见，埋头整理桌上的笔墨纸砚。
　　颜昭起身朝屋外走。
　　任青悦见状回神，问她：“你去 哪儿？”
　　颜昭已经走到门边，想 拉开门到外面去 看看。
　　这时，忽然听见里 间 传来细微动 静。
　　颜昭回头，见小狐狸钻出被窝，懒洋洋地打了个呵欠。
　　那 只狐狸露在被子外面的尾巴是白色的，而钻出被窝的身体却是红色的。
　　颜昭：“？”
　　任青悦这回也听见了声响，顺着颜昭视线看去 。
　　“……”
　　便见那 只红狐狸懒洋洋地伸了个懒腰，毛茸茸的大尾巴左右摆动 ，沾在它尾巴上用来染色的面粉抖抖就散了，露出原本的颜色。
　　房间 安静下 来。
　　白烬刚睡醒，迷迷糊糊的，还没闹清状况，忽然身子一轻，被人抱起。
　　它睁开眼，见抱着自己 的是那 个外表乖巧内心恶劣的人类修士。
　　颜昭将它举到半空，左看看，右看看。
　　半晌，她眉头紧皱，将信将疑：“雪球？你毛毛掉色了？”
　　白烬：“……”
　　忒，它本来就是这个色！
　　还有它不叫雪球！
　　再说 了，颜昭也不是第一次见它，怎么 还会搞错？
　　颜昭对上狐狸的眼睛。
　　红狐狸的眼睛没那 么 绿，是偏蓝色的，跟雪球的眼睛不一样。
　　颜昭松手。
　　白烬落地又摔了个跟头。
　　“！！！”白烬出离地愤怒了。
　　这个人真的好过分！
　　颜昭神色茫然。
　　她先前 明明看到雪球在这里 睡觉，怎么 钻出被窝的却是红狐狸？
　　那 她的雪球去 哪里 了？
　　颜昭回头，刚才还在屋中坐着的任青悦不见踪影。
　　难道……
　　颜昭瞳孔一缩。
　　她急得 扬声大喊：“雪球！”
　　话音未落，桌子底下 传来窸窸窣窣的声音。
　　颜昭循声找去 ，往地上一趴，捞起落地的桌布，看向桌子下 面。
　　桌布边缘钻出一颗白色的狐狸脑袋。
　　颜昭趴在地上，与它大眼瞪小眼。
　　“原来你在这儿！”颜昭放下 心来，一把将雪球捞进怀里 ，“吓死我了，你可别乱跑！”
　　她抱住小狐狸叭叭就是两口，亲得 小狐狸晕乎乎。
　　小狐狸正愣神，忽然颜昭戳着它的鼻子认真教导它：“如果你遇见任青悦，一定要躲远一点。”
　　颜昭煞有介事地说 ：“大师姐专抓小狐狸。”
　　小狐狸：“……”
　　呵，牙又痒了呢。


第六十三章 
　　毫不意外, 颜昭又被狐狸咬了。
　　“嘶。”颜昭倒吸一口气 ，抬起胳膊晃了晃吊在她手上的小狐狸，“你这狐狸怎么 不识好，我关 心你, 你却还咬我！”
　　小狐狸左耳进右耳出, 翻她一个大白 眼。
　　颜昭话 音未落, 另一只手也猛地一痛。
　　小红狐狸有样 学样 ，大尾巴一晃一晃地吊在她的胳膊上。
　　“……”
　　呜呜呜……谁来救救我……
　　颜昭正要和两只狐狸好好掰扯掰扯，给它们讲讲道理，忽然又听见古怪的哭声。
　　这声音忽远忽近, 时而清晰，时而模糊, 好像是从屋外飘进来，又好像回 荡在屋子里。
　　颜昭侧耳倾听, 断断续续的呼救声始终若隐若现 。
　　“你们有没有听见什么 声音？”颜昭问小狐狸们。
　　雪球绿宝石似的眼睛忽闪忽闪，白 烬脑袋歪了歪，从它们疑惑的表情来看，应当是没有听见。
　　狐狸的耳朵应当足够灵敏, 颜昭疑惑是不是自己听错了。
　　她不将此事放在心上, 被任青悦逼着学了一个时辰, 颜昭有些累了，便爬回 榻上打 算睡一会儿。
　　然而她刚躺下, 那哭声又响起, 呜呜咽咽萦绕在她耳畔。
　　眼睛闭上似乎能听得更清。
　　到底是谁在哭？
　　颜昭睡不着，感到不耐。
　　可 她身 边两只小狐狸都无动于衷。
　　哭声扰得颜昭心烦意乱, 到底是躺不住了。
　　她翻身 起来，随手将雪球捞进怀里, 推开门走出去。
　　小红狐狸还睡在榻上，靠睡觉消化昨夜狐仙姐姐送给它的妖丹，未觉察颜昭的离开。
　　雪球从颜昭怀里探出脑袋，仰头看一眼，疑惑颜昭为什么 从房间 里出来。
　　颜昭离开房间 ，寻找声音传来的方向。
　　她绕着院子走一圈，没有发现 ，准备去院外看一看。
　　经过一个房间 时，哭声忽然放大，颜昭停下脚步，扭头看向紧闭的屋门。
　　原来是从这里传来的声音。
　　颜昭推开门走进去。
　　这是一间 书房，三丈方圆的空间 不算开阔，但因室内陈设简单，看上去还算整洁。
　　但屋子里除了一张大书桌和绕着墙排列的几个书架，并没有半个人影。
　　颜昭皱眉苦思，尽管声音更清晰了，她却依然无法锁定哭声的确切位置。
　　将书房里所有能藏人的地方都找了一遍，闹得小狐狸一脸懵逼，不明白 颜昭又在发什么 疯。
　　擅自闯进别人书房就算了，还在屋子里胡乱翻找，若它此时是人形，高低得再打 颜昭几个手板儿。
　　这时，颜昭翻找东西的动作停下来。
　　她站在其中一个书架前，架子上摆了一个上锁的木匣子。
　　哭声就是从这木匣中传出来的。
　　许是颜昭注意到它，木匣子里的东西动了动，撞在匣子上，令木匣稍稍挪动，书架上的积灰因此显出不吻合的痕迹来。
　　小狐狸这时听见了匣子移动的声音，灵识探过去，感受到一层屏障。
　　这个木匣子内部设了很强的封印，寻常人等很难打 开。
　　颜昭目光落在木匣表面，歪头神色疑惑。
　　她手刚抬起来，小狐狸便一口叼住她的衣袖，制止她的行为。
　　“这里面有东西，它一直吵。”颜昭告诉小狐狸，“吵得我睡不着觉。”
　　小狐狸愕然。
　　除了刚才 木匣挪动那一下，她分明没有听见任何 声音。
　　愣怔间 ，颜昭的手从它口中抽回 ，碰到木匣子。
　　霎时天旋地转，周围虚空扭曲，书房内景象坍塌，取而代之是另一番风景。
　　颜昭抱着狐狸站在高高的悬崖上，脚边是万丈深渊。
　　山崖底下阴风呼啸，天空阴沉沉的，云层翻卷，恶兽似的一再往下压，似乎要将擅闯此地的倒霉蛋一口吞掉。
　　任青悦震惊。
　　她们被带进了陌生的意识空间 ！
　　颜昭脸上也露出意外的表情，前一刻她还在房间 里，没想到转眼就来到室外。
　　呜呜哭声并未就此消失，它从山崖下飘上来，回 荡在山峰之间 。
　　颜昭低头往悬崖下看，可 惜崖底浓雾缭绕，遮蔽了视野，看不见有多 深。
　　扭头看向身 后，来路藏在黑漆漆的虚空中，她所在的山峰外围不断坍塌，双脚能立足的区域持续缩小。
　　“……”
　　颜昭沉吟片刻，俯身 捡起一块石头，扔下山崖。
　　石头坠落，自翻滚的浓雾中划开一条轨迹，随后咚一声响，不知道砸中什么 。
　　下一瞬，可 怕的气 流冲破云雾，小山似的巨大黑影从崖下一跃而起，直飞到半空中，投下一大片阴影。
　　颜昭和小狐狸同时仰头。
　　那是……
　　一只丹炉。
　　·
　　小红狐狸睡醒，发现 狐仙姐姐又不见了。
　　不仅狐仙姐姐不在，颜昭也不在。
　　肯定是颜昭带走了狐仙姐姐。
　　这个人类修士太 讨厌，总是霸占着狐仙姐姐，不让狐仙姐姐陪她玩。
　　白 烬抖抖毛，从被窝里爬出来，跳下床榻。
　　院中无人，它绕着阁楼找了一圈，没有找到狐仙姐姐。
　　中途路过一间 书房，门开着。
　　它探头往里面瞧一眼，室内空空荡荡，没人。
　　难道去外面了？
　　白 烬看向院外紧闭的门扉，歪头思索。
　　犹豫片刻后，它嗖地一下穿过庭院，决定去外面看一看。
　　红狐狸小小的身 影消失于丛林间 ，不多 时，另一道黑影出现 在书房外。
　　南宫音步履轻盈踏入书房。
　　书架上，那只匣盖紧闭的木盒子缝隙间 溢出幽冷暗芒。
　　·
　　丹炉黑漆漆的表面泛着阴冷的金属光泽，九条龙纹盘覆其上。
　　它跃入空中，九龙忽然活了，银光一闪便幻化成形，随后从四面八方将想挣脱束缚的丹炉圈禁，将它硬生生拽回 山崖下去。
　　龙吟声阵阵入耳，丹炉的嚎哭与嘶吼也愈发鲜明。
　　这一次，任青悦也听见了。
　　颜昭站在山崖上，与小狐狸面面相觑。
　　“……救我……救救我……”
　　声音稚嫩，像个四五岁的幼童。
　　如果不是亲眼所见，谁能相信丹炉成精，竟能像人一样 向外求救。
　　压下浓雾缭绕，丹炉被九条黑龙镇入崖底，没有力气 再跳上来，但嚎哭声仍在继续。
　　“别吵了。”颜昭说，“我救不了你，你找别人。”
　　“……呜呜呜呜……你能……只有你能救我……呜呜呜……若你放我出去……我什么 都答应你……”
　　“什么 都答应……”颜昭托腮沉吟。
　　“对！我什么 都答应你！”
　　丹炉语气 急切。
　　颜昭认真思索片刻，问它：“你能杀妖兽猎妖丹吗？”
　　丹炉：“……”
　　“看来是不能。”颜昭自言自语，摸摸狐狸脑袋，“雪球，我们回 去了。”
　　丹炉急了：“等一等！别走！”
　　颜昭头也不回 地朝黑黢黢的漩涡走过去。
　　她直觉那里就是出口。
　　“站住！”一声厉吼从崖底传来，震得整座山崖都在颤抖。
　　随即黑色飓风又一次将浓雾冲开，一团幽紫色的火焰舍弃炉身 ，朝颜昭冲过来。
　　它气 势汹汹，凌空化作一只鹰，翅膀熊熊燃烧，飞扑向颜昭。
　　只要夺舍。
　　心里有个声音响起。
　　就算实 力大损，只要夺舍了这具身 躯，它就能离开这里。
　　杀意临身 ，小狐狸脸色骤变。
　　身 体先于意识跳将起来，拦在颜昭面前。
　　时间 太 短，来不及幻化成人。
　　炉灵所化的黑鹰扑到近前，尖利的喙碰到狐狸爪子。
　　呲啦一声，撕开一条血淋淋的伤口。
　　颜昭瞳孔一缩。
　　小狐狸跌回 颜昭脚边，肩膀上伤口沾上火光，火焰灼烧它的皮毛。
　　它在地上扑腾一圈，火苗竟然没有熄灭，只能用灵气 暂时压制，不允它扩散。
　　颜昭脸上表情消失了，阴沉地罩上一层寒霜。
　　山崖上忽然刮起阵阵狂风，气 压骤降。
　　小狐狸觉察异动，心里一咯噔，猛地回 头，暗道不好。
　　天上那只黑鹰一击未果，盘旋一圈又飞回 来。
　　这一次狐狸无力阻拦，它尖声咆哮着，直直冲向颜昭。
　　颜昭抬起头，头发散开。
　　眼底暗红色的光芒一闪即逝。
　　与颜昭对视的瞬间 ，阴冷的寒气 瞬间 爬上它的背脊。
　　没等它反应过来，虚空中凭空响起一簇琴音，飞刃唰唰划破虚空，斩下它的翅膀。
　　它与颜昭错身 而过，惨叫着跌下深渊。
　　一片羽毛擦过颜昭脸颊，在她耳朵下面半寸的位置割开一道小小的伤口。
　　她阴着脸看向虚空，方才 那两道飞刃凭空出现 的地方，眼神探究，却一无所获。
　　脸颊上的伤口快速合拢，颜昭抱起小狐狸，揣进怀里。
　　下一瞬，她竟沉默地从山崖上跳下去。
　　可 怕的风暴布满深崖，炉灵遭到重创，心生退意，想着干脆就此回 到炉中去，再等上几千年也比丢了小命好。
　　倏然一道阴影从空中盖下来。
　　它视线上移，见浓雾破开一个窟窿，方才 它想袭击的人类进入视野，又唰的一下，出现 在它眼前。
　　“……”
　　身 为丹炉之灵，从未有哪一刻让它如此恐惧。
　　竟像人类一样 背脊发寒，如果它也有一具人类的肉身 ，此刻恐怕已经出了一身 冷汗。
　　颜昭伸手，抓住它。
　　它身 上的火焰灼伤她的手，但她的血肉不断溃烂的同时，又不断重生。
　　她的血渗进它的身 体，像成千上万根针扎进它的灵魂。
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　当——
　　颜昭的身 体坠落在丹炉上，发出沉闷的声响。
　　她双脚踩着炉盖，九条黑龙炸开，在四周盘旋，飞舞。
　　血滴在丹炉上，渗入丹炉表面精美的雕花纹路中，片刻后，泛起光亮。
　　炉灵在颜昭手中化作一团火种，它的灵智已被强行抹除。
　　九龙飞回 ，融入炉身 ，封印解除。
　　巴掌大的火苗褪去攻击性，在颜昭手掌之中欢快摇曳。
　　刚才 那种令人厌恶的敌意消失了。
　　颜昭盯着火苗看了片刻，随手扔掉。
　　火苗落到丹炉上，扑腾着钻进炉子里，与丹炉融为一体。
　　随后丹炉浮空而起，盛着颜昭从山崖下飞上来。
　　颜昭回 到崖上，感觉意念中多 了某种奇怪的联系，先前那不断回 响的呜呜声总算停歇，耳朵清净了。
　　丹炉变成巴掌大小，兔子似的一蹦一跳跟在颜昭身 后。
　　颜昭看见它，皱起眉。
　　一脚踢开。
　　小丹炉：“……嘤。”
　　颜昭冷哼一声。
　　意念一动，幻境破碎，她回 到现 实 中。
　　落点似乎有些偏差，她出现 在一片茂密的丛林。
　　林中能闻到与先前那座小院相似的气 息，她感觉阁楼离这里应该不远。
　　眼神中凶煞之气 褪去，颜昭意识恢复冷静。
　　她抱起小狐狸。
　　“诶？”
　　小狐狸身 上并没有明显的伤口。
　　但它看起来有些虚弱，圈在颜昭怀里，闭眼休息。
　　颜昭立即摸出一颗水属性妖丹，喂到它嘴边：“吃不吃？”
　　小狐狸睁眼，有气 无力将妖丹吞下。
　　“你伤到哪里？”颜昭问它。
　　小狐狸摇了摇头。
　　“它魂魄受损，光服妖丹不够。”
　　一道声音凭空出现 。
　　颜昭抬头，仙人洞府中曾见过的独臂女人出现 在她面前。


第六十四章 
　　魂魄受损？
　　颜昭不明白魂魄受损是什么意思。
　　但这句话从女人口中说出来, 便似乎很严重。
　　颜昭抿起 唇，视线落在独臂女人脸上。
　　女人 眉目冷峻，五官英气，一身黑袍衬得她气质格外肃穆。
　　她坦然接受颜昭打量的眼神。
　　在颜昭观察她的时候, 她也可以毫无阻碍地看清颜昭的长 相。
　　小狐狸扭头看向南宫音。
　　尽管身体虚弱, 没什么力气, 但它的眼睛依然充满敌意 。
　　为什么南宫音会出现在药神宗？
　　难道是她在追杀白烬？
　　可若真的是南宫音动手，又岂会给它溜走的机会？
　　无数疑惑蹿上心头，任青悦不 敢有 丝毫放松，她打定主意 , 即便豁出性命，也要设法为颜昭创造一丝逃生之机。
　　但她的想法在南宫音眼中无所遁形。
　　“事到 如今, 你以为你能做什么？”
　　南宫音站在颜昭面前，并未出声, 但蛮横的传音却直接敲进 任青悦的脑子里。
　　“区区化神修为，全盛时期也阻止不 了我。”南宫音清寒低哑的嗓音中透着淡淡的嘲讽，“若我当着她的面杀了你，你觉得会如何？日后可还有 人 会像你一样护着她？”
　　这句话如一盆冷水浇在任青悦头上, 令她手脚冰凉。
　　若她死了, 颜昭会怎样？
　　任青悦想起 毕蓝, 又想起 封瑾。
　　可这些面目匆匆划过脑海，没有 一个真正值得托付。
　　她心有 不 甘。
　　师尊本就命苦, 为什么连师尊的孩子, 自生来便要饱受坎坷。
　　她要怎样，才能保住颜昭？
　　任青悦感到 绝望。
　　这时, 颜昭的声音在它耳后响起 。
　　“我要怎么做，才能救它？”
　　这句话是对南宫音说的。
　　颜昭想起 方才在那幻境中, 丹炉之灵请求她时说的话。
　　遂不 躲不 避看着南宫音的眼睛，语气诚恳：“只要你肯救它，我什么都答应你。”
　　南宫音与 颜昭对视。
　　心脏像被一只无形的手攥住，缓缓收紧，无声颤抖。
　　她嘴唇动了动，却没有 发 出声音。
　　如果不 是理智尚还绷着一股弦，她几乎就要冲动地提出自己 满怀私心的要求。
　　不 可以！
　　小狐狸急得挣扎起 来。
　　可颜昭双臂用力，抱得很稳，不 让它挣脱。
　　它的力气十不 存一，此刻完全不 是颜昭的对手。
　　颜昭迈开脚步，走到 南宫音面前。
　　她自幼瘦弱，骨瘦如柴，虽然这阵子稍稍长 了点个子，却依然比南宫音矮了一头，得仰起 头来，才能看到 南宫音的眼睛。
　　“你知道怎么救它。”
　　颜昭目光莹亮。
　　她不 想相信任何人 ，但她没有 办法。
　　如果不 施救，小狐狸可能会死，为她的冒失行 为付出代 价。
　　眼前这个女人 懂得比她多 ，也比她厉害。
　　颜昭心里已打定主意 ，如果这个女人 给不 出她答案，那她就去求药神子。
　　不 用药神子给她任何好处，只要能救小狐狸，让她学习炼丹也好，学写字也好，或是拿她的命换小狐狸的命，都可以。
　　南宫音抬起 她那只独臂。
　　小狐狸吓得心脏收缩，但南宫音随手掐诀便封了它仅剩不 多 的法力，它在颜昭怀里动弹不 得。
　　随即，南宫音的手碰到 颜昭的额头。
　　指尖轻轻拨起 颜昭额前乱糟糟的头发 ，露出底下 一双乌黑发 亮的眼睛。
　　颜昭一动不 动，感觉脑子里多 了点什么。
　　小狐狸安静下 来。
　　南宫音朝前俯身，贴近颜昭。
　　她的脸颊轻盈地拂过颜昭额角，以极亲近的姿态，在颜昭耳边小声说：“你去请药神子炼一炉养魂丹喂它服下 ，再 辅以我教你的心法，日日替它蕴养神魂，不 出百日，便能好了。”
　　说完，她便往后退，退到 一步之外。
　　颜昭这才明白，原来脑海中忽然多 出来的东西，是南宫音传授给她的心法。
　　感觉前额被南宫音指尖碰到 的地方凉凉的，颜昭下 意 识伸手去摸，但那抹凉意 转瞬即逝，眨眼便消失了。
　　束缚小狐狸身体的力量不 见了，它心有 余悸地看向南宫音。
　　南宫音站在不 远处，并未对颜昭动手。
　　而且，她眉目间隐含笑意 ，眼神中并无半分戾气。
　　竟有 一瞬，任青悦仿佛从女人 眉目间看到 和她的师尊相似的神色。
　　怎么可能呢？任青悦心想，简直荒唐。
　　此人 喜怒无常，嗜杀成性，眼下 瞧着好好的，指不 定什么时候便要茹毛饮血。
　　半点不 能放松警惕。
　　“照我说的去做。”南宫音开口，唇边漾起 微笑，“听话。”
　　语气中透出些许宠溺温柔，惊得任青悦毛骨悚然。
　　颜昭答应了，她着急为小狐狸疗伤，便要回去找药神子。
　　转身离开之前，又想起 任青悦教她的礼仪。
　　请人 帮忙必须要说的话。
　　颜昭驻足，回头对南宫音说：“谢谢你。”
　　直至颜昭彻底离开南宫音的视野，小狐狸急速跃动的心跳还没有 停下 来。
　　它始终想不 明白，南宫音为什么这么做？
　　联系南宫音反常的举止，以及先前封瑾叫人 琢磨不 透的举动，任青悦心里倏然浮现出一个荒唐的猜测。
　　难道封瑾之所以守在颜昭身边，屡次出手替颜昭摒除威胁，是南宫音授意 ？
　　为什么？
　　南宫音这么做的动机是什么？
　　一个念头划过脑海，电光石火间，任青悦捕捉到 什么。
　　难道……
　　南宫音和颜昭的生父关系匪浅？！
　　小狐狸眼神一利。
　　这样一来，此前种种便能说得通了。
　　那次仙人 洞府之行 ，师尊将洞府传给颜昭，南宫音因此确认了颜昭的身份。
　　如今她已不 打算明抢，而是要走怀柔之策，降低颜昭的戒备心，从而拉近关系，日后再 伺机将颜昭带去魔族。
　　一定是这样！
　　任青悦越想越心焦，万万不 能让南宫音得逞！
　　颜昭只能留在她身边，由她亲手教导，她绝不 能让魔人 带走颜昭！
　　但今日南宫音无疑给颜昭留下 了一个好印象。
　　任青悦感觉到 沉重的危机。
　　她暗暗决定，得让颜昭心甘情愿留在她身边才行 。
　　小狐狸东想西想的时候，颜昭已经抱着她走了很远。
　　某时，她听见颜昭发 出声音：“啊呀。”
　　怎么了？
　　它看向颜昭。
　　颜昭站在郁郁葱葱的树林里：“迷路了。”
　　小狐狸：“……”
　　“算了。”颜昭放弃寻路，原地找了块干净的大石头坐下 。
　　她将小狐狸抱起 来，轻轻抚摸它的毛发 ，口中喃喃道：“来试一下 刚才学到 的心法。”
　　说着，她闭上眼，回忆南宫音传递给她的信息。
　　脑海中凭空多 出几幅小人 图像，好像画的是配合心法的疗伤动作，以及将灵气注入的穴位位置。
　　颜昭眉头皱起 来。
　　画面中分明是两个小人 ，但她是要给狐狸疗伤。
　　狐狸身上穴位的位置也和人 一样吗？
　　颜昭很多 问题想不 明白，但小狐狸的伤势耽搁不 得。
　　她将小狐狸搁在腿上，开始运转心法，随后，这里摸一摸，那里碰一碰。
　　先是脑袋。
　　颜昭双手张开，轻轻揉小狐狸的额角，灵气缓缓注入穴位。
　　任青悦灵台一清，魂魄的刺痛感稍稍减缓，南宫音教给颜昭的心法竟是有 效的。
　　这个念头浮现脑海，令任青悦心情复杂。
　　忽然，颜昭松手，变换位置。
　　颜昭左手撬开它的嘴巴，右手两指并拢，伸进 它嘴里，指尖点在舌根上。
　　灵气从舌根注入，小狐狸一脸呆滞。
　　不 一会儿，颜昭又将双手伸向小狐狸的肚子。
　　“……”
　　想到 南宫音的目的，任青悦脑子放空。
　　南宫音实力超绝，要想留下 颜昭，在这场较量中，它唯一的优势是？
　　小狐狸视线往下 挪，看看自己 的爪爪，再 扭头看看自己 的尾巴。
　　实在不 行 也只能出卖一下 色相了。


第六十五章 
　　南宫音目送颜昭远去, 直至她的背影消失于密林之间。
　　她来到药神宗宗门大殿时，拍卖正进行得如火如荼，第一颗髓阳丹以三千万灵石的高价卖给了一个二流宗派的长老。
　　据说这宗派的宗主前阵子受了重伤，危在旦夕, 急需灵药救治, 其宗门大长老亲自登门, 将整个宗门的积蓄全部 拿出 来，就为了求得这一枚髓阳丹。
　　因此 次拍卖会上，药神宗共拿出 两枚髓阳丹，故而知道内情的他宗修士适时收手, 没有继续哄抬物价。
　　第一枚髓阳丹有了归属，那么第二枚便 成 为众人关注的焦点 。
　　当药神子取出 丹匣, 所有人的视线同一时间汇聚过去。
　　丹香从玉匣缝隙间渗透出 来，飘荡在空气中, 像温暖的初阳沐浴在众人身 上。
　　有个别卡在瓶颈期很久的修士仅仅是闻到这一缕丹香，体内灵气便 隐有沸腾之势，经脉中滞塞的灵气开始松动。
　　由此 可 见髓阳丹之神效，众修眼 神愈发热烈, 摩拳擦掌, 势在必得。
　　邬长老从药神子手中结果丹匣, 将丹匣揭开，露出 里边托于 锦缎中的暗金色丹药, 绕着高台踱步半圈, 好让台下各宗各派的修士都能看清匣子内的情形。
　　“今日最后一场拍卖，髓阳丹, 一万灵石起拍，开始竞价！”
　　邬长老扬声报出 起拍价, 底下立即便 有人跟：“十万！”
　　“五十万！”“两百万！”“……”
　　不多时，报价便 喊到两千五百万，将要突破上一枚髓阳丹的价格。
　　正当此 时，人群中传来一声轻笑：“五千万。”
　　这声音低沉，似乎还有些沙哑，可 它 响起的时候，所有人听得清清楚楚。
　　报价直接将价值翻了两倍，宗门大殿外开阔的场地无端静了一瞬，随后众人循着声左顾右盼，探寻出 价的源头 。
　　不多时，他们视线集中在一道黑影上。
　　那黑影坐在台下一处不显眼 的位置，是个女人，生 得冷峻锋利。
　　乍一眼 ，并没有人觉出 异样。
　　但是，短暂的寂静之后，有人惊声尖叫。
　　“苍、苍离魔尊！”
　　众人这才看清，女人左侧的衣袖随风飘起，内里空空荡荡。
　　玄袍，独臂，来去无踪无影，药神宗的护宗大阵都没能探查到丝毫踪迹，普天之下，有这本事的只一人矣。
　　魔主，南宫音。
　　就在方才，南宫音为髓阳丹竞价，开口便 是五千万。
　　涂山玉倏地站起来，双目怒火中烧：“南宫音，可 是你魔族之人抓走了我 表妹？！”
　　邬长老神色一凝，台下当真是南宫音本人。
　　南宫音现身 拍卖会，魔族抓走白 烬的可 能大大提升，不怪涂山玉如此 焦急。
　　然而，作为视线焦点 的南宫音却不甚在意地掀了掀眼 皮：“本座对你们妖族之人没有兴趣。”
　　足够轻蔑，傲慢，涂山玉沉着脸：“你不承认？”
　　南宫音只觉得无聊，懒得搭理。
　　涂山玉却误会了她的意思，冷声道：“是要挑起妖魔两族对立，向我 妖族宣战？”
　　南宫音闻言嗤笑一声：“随你怎么理解。”
　　“你！”
　　妖魔两族剑拔弩张，大殿外气氛顿时变得紧绷沉闷。
　　自南宫音现身 ，所有人都感觉自己屁股下面 坐的不是凳子，而是随时可 能将他们劈成 两半的刀刃。
　　然而，处在人群中间的南宫音看也没看他一眼 ，等了片刻之后，出 声询问台上邬长老：“本座出 价五千万，无人竞价，不应该敲锤么？”
　　邬长老回过神来，顿觉无措，手里的小木锤子捏着烫手。
　　便 在这时，药神子上前，接过他手中那把小锤子，目光往台下轻扫一圈，问：“可 还有人加价？”
　　药神子亲自出 面 ，气势与南宫音对冲，无形消解了笼罩在宗门大殿上空的阴霾。
　　那些修为低一点 的修士感觉最明显，他们被莫大威压镇得喘不过气，眼 看着就要窒息而死。
　　因药神子一句话，大殿外气息重新开始流动。
　　当干净清爽的气流涌入肺腑，他们便 觉劫后余生 。
　　没有这次经历，他们几乎忘记了上一次对呼吸的感知如此 敏锐是多少年前的事情了。
　　涂山玉见状，理智恢复一些。
　　此 处毕竟是药神宗的地盘，又有那么多无辜之人在场，贸然与南宫音动手，百害而无一利。
　　于 是，他克制着情绪，赶在木锤敲下之前大声加价：“六千万！”
　　南宫音唇角勾起一抹戏谑的笑。
　　她身 子往后靠，摆明了就是来找茬，涂山玉话音未落，她便 跟一句：“七千万。”
　　“八千万！”
　　南宫音百无聊赖，摆摆衣袖：“一个亿。”
　　一枚髓阳丹卖到这个价，底下众多修士已是哗然，噤若寒蝉。
　　涂山玉气得头 发炸开，浑身 环绕狂暴至极的风。
　　他还欲再开口，却药神宗之人拦下：“公子，不可 意气用事！冷静啊！”
　　涂山玉双拳攥紧，气得肩膀发抖，用力挥开阻拦他的人。
　　可 他虽然气愤，到底没有再开口跟价。
　　仅剩的理智拉住了他，他自也明白 ，与南宫音在拍卖场上竞价一点 也不明智，他只是妖族少主，而南宫音却可 以支配整个魔族的财富。
　　他只是不甘心，可 不甘心又能如何 ？
　　暗中隔岸观火的拂云宗之人看到这一幕，却还觉得不够。
　　于 是，他打算再加一把火。
　　“涂山公子，老夫上路过桃林时捡到一物，瞧着像你们青丘的东西，正好物归原主。”
　　说着，他从怀里掏出 一枚红色玉佩，随手扔给涂山玉。
　　涂山玉下意识结果，看清玉佩的形状，顿时瞠目。
　　红色的狐狸尾巴，尾巴尖点 缀着一点 白 。
　　这是他父皇特地寻的一块血玉，找了巧匠雕刻成 狐狸尾巴的样子，送给白 烬作为一千岁的贺礼。
　　睹物思人，涂山玉情绪顿时压不住，攥紧玉佩朝南宫音怒喝：“将我 表妹还来！”
　　·
　　颜昭一边默念心法口诀，感觉丹田中的气流开始运转，缓缓涌入经脉，再经由她的双手，注入小狐狸身 体各处穴位。
　　约莫耗费小半个时辰，她才将南宫音给的心法中出 现的穴位都过了一遍。
　　有几处实在找不到，要么就是小狐狸反抗过于 激烈，只得作罢。
　　不过，一整套疗伤心法运转结束，小狐狸看上去状态的确有所恢复。
　　它 的眼 睛雾盈盈的，眼 眶里水润盈然，精气神恢复了一点 。
　　但它 总归还是不舒服的，因而脑袋扭开看向一边，不和颜昭对视，大尾巴也卷起来护住一些关键的地方，无论如何 不让颜昭多碰。
　　颜昭修为低微，替狐狸疗伤也很辛苦，结束后体内灵气消耗一空，得坐下来歇一会儿再走。
　　她没有休息太久，南宫音给的法子有效，她决定听从南宫音的建议去找药神子，请他为小狐狸炼制一炉养魂丹。
　　颜昭起身 后，小狐狸卧在她怀里，闭上眼 迅速调整呼吸。
　　好你个南宫音！无耻之尤！
　　任青悦咬牙切齿。
　　这魔头 心思歹毒又缜密，悄无声息就摆了她一道。
　　她教给颜昭的功法也太奇怪了！
　　颜昭行完一套心法，她魂魄上的伤是好些了，但身 体却变得格外难受。
　　那原本在她魂魄中灼烧火焰不知怎么的，好像转移到她的身 体里，颜昭再摸她一下，她就能爆炸。
　　任青悦内心对南宫音的愤恨达到顶峰。
　　她一定不能让颜昭接触南宫音，更不能让颜昭再受到南宫音的蛊惑。
　　任青悦满心都在想 日后如何 报复南宫音，却忘记了颜昭不识路。
　　颜昭抱着它 走着走着，它 忽然听见一声兽吼。
　　这兽吼气势雄浑，夹杂着浑厚的灵气，镇得它 耳朵疼。
　　它 拖着疲惫的身 子从颜昭怀中探出 半个脑袋，便 见不远处缓坡上跳下一头 凶兽。
　　此 兽一声咆哮，大地都在颤抖，方圆数里都没有别的凶兽敢踏足这片区域。
　　任青悦心里一咯噔，金丹期的凶兽？
　　这头 凶兽的实力不亚于 先前她斩杀的那头 天珠蛟。
　　但是她现在魂魄受伤不说，身 体也被颜昭闹得四肢软绵绵的提不起半分气力，她们与南宫音照面 都活了下来，难不成 这会儿却只能眼 睁睁看着颜昭葬身 兽口？
　　小狐狸挣扎着要从颜昭怀里出 来。
　　她竭尽全力，或可 一战。
　　便 在这时，空中陡然投下一大片阴影。
　　颜昭抬起头 ，看清忽然出 现的怪物，她张了张嘴，惊呼：“啊。”
　　那是之前伤到小狐狸的丹炉。
　　它 体格膨胀，幻化成 原本的形态，从天而降。
　　嗷呜。
　　一口吞掉耀武扬威的凶兽。
　　颜昭：“……”
　　丹炉吞掉凶兽之后，还十分人性化地打了个嗝。
　　它 的炉盖掀起来，嘴巴似的张开，哐啷哐啷一阵咀嚼，随后肚腹中燃起幽紫色的火焰，将吞食下肚的凶兽烧成 一把灰，再扬了扬盖子，吐出 一口青烟。
　　末了，丹炉蹦起来，落地猛地一震，炉盖敞开，两团光亮从炉中飞出 ，在空中各自划出 一条完美的抛物线，随后直直落到颜昭脚边。
　　这两团光亮分明是两颗珠子。
　　其中一颗是暗黄色的，应当是方才被丹炉吞掉的凶兽所出 。
　　另一枚则比较特殊，丹体成 半透明状，内蕴五彩之色，斑斓好看。
　　形象大小都与妖丹类同，但颜昭没见过如此 成 色的妖丹。
　　颜昭俯身 将两颗珠子捡起来，入手感觉沉甸甸的，那颗五彩色的珠子似乎更沉一点 。
　　管他呢，颜昭心想 ，亮闪闪的，必定是宝贝。
　　于 是她理所当然将两颗珠子揣进怀里。
　　小狐狸：“……”
　　你就不奇怪这只丹炉为什么会袭击妖兽而且还吐妖丹吗？！


第六十六章 
　　“南宫音, 将我表妹还来！”
　　涂山玉怒不可遏，就要与南宫音动手。
　　药神宗长老拽住他，却被他用力拂开，今日他非得找南宫音要一个说法。
　　南宫音淡淡瞥他一眼, 那 如看蝼蚁的轻蔑眼神再一次刺激到涂山玉。
　　涂山玉震手, 玉折扇腾空转了 两圈, 被他握于手中，遂反手甩出十数道气刃，刃刃都直取南宫音命门。
　　然而这来势汹汹的风刀落在南宫音眼中，却如稚子儿戏。
　　她随手一个响指, 虚空扭曲，将风刃尽数吞噬。
　　十数风刃消匿于无形, 涂山玉瞳孔一缩，距离他最近的药神宗也是脸色骤变。
　　他毫不犹豫朝前 迈出一步, 合掌一拍，阴阳鱼图案凭空浮现 ，化作一道法阵，将涂山玉圈在里面。
　　与此同时, 唰唰破空声无端响起, 先前 被虚空吞噬的风刃不知从何处齐齐钻出来, 尽数掉转了 方向，竟反扑涂山玉。
　　风刃闪电般击中阴阳鱼阵, 爆发一震叮铃当啷的金铁之声, 随后 彻底消弭。
　　若非药神子及时出手，方才那 一下, 涂山玉不死也要脱层皮。
　　涂山玉惊魂未定。
　　不过一个刹那 ，他便自鬼门关走了 一遭回来。
　　台下众修大惊失色, 南宫音竟要当众击杀涂山氏的小公子？！
　　众人议论纷纷，但他们虽然惶恐，除药神宗宗主之外，却没一人敢出手伸张正义 。
　　他们面对的可是南宫音！
　　魔族至强之人，自然只有修仙界最强能与之匹敌。
　　自三百年前 颜元清身死之后 ，人界再 难找出能以一己之力与南宫音抗衡的修仙之士了 。
　　大乘境以下，人数于南宫音而言，根本没有意义 。
　　今日药神宗宗门大殿上，还有两名大乘境的宗师，一个是药神子，另一个便是拂云宗玄镜峰峰主道灵。
　　但是无论是药神子，还是道灵仙尊，两人神色都不轻松。
　　因为，即便他们二人联手，对敌南宫音，胜率也不足两成。
　　如此想来，涂山玉初生牛犊不怕虎，敢对南宫音动 手而没有当场丧命，已经是福大命大了 。
　　可他的幸运在南宫音动 怒之后 ，还能持续多久？
　　南宫音向来行事无忌，涂山玉送到她手上来，她又 何会在乎妖族势力？
　　便在这时，一道红影从人群中蹿出来，嗖的一下跳上涂山玉的肩膀，朝南宫音龇牙。
　　南宫音抬手的动 作微微停顿。
　　那 是一只红狐狸，先前 和颜昭待在一起。
　　涂山玉觉察肩膀一沉，回过头来，委实震惊：“表妹！”
　　小红狐狸又 从他肩上跳下来，落地幻化为人形，一改往日清雅的书生打扮，换上妖冶明 艳的红裙。
　　青丘狐族的女 子，生来便得天眷，没有不好看的。
　　白烬甫一现 身，暗中便有不少修士为之失神，男男女 女 都有。
　　她虽生气南宫音对涂山玉动 手，但相 比于此事，她还要更要紧的要同涂山玉说。
　　“表哥！”白烬语速飞快，“伤我的不是魔族，是此人！”
　　她手指向人群中一处，众人下意识顺着她的目光看去，便见道灵仙尊身后 不远处还坐着个头戴斗笠，浑身裹在黑斗篷里面的怪人。
　　狐族善于辨别气息，白烬方才来到大殿，混进人群，便找到当初袭击自己的凶手。
　　纷乱的人群中，另一个不起眼的角落，毕蓝愕然瞪大双眼。
　　那 个黑袍人……正是先前 她上山的时候，甩来马鞭短暂扶了 她一把的车夫！
　　而他那 时所驾车辆上有拂云宗的标志！
　　她视线又 转向道灵，所以当时坐在马车中，出手击杀凶兽的高人，就是道灵仙尊！
　　黑袍人与道灵一块儿上山，途中不乏目击者 ，药神宗的人自然也识得他的身份。
　　药神子见状神色冷然，沉声喝道：“道灵，你作何解释！”
　　尽管妖族魔族之人在人界都不受待见，但妖族比魔族更守礼法，与人类修士的关系也更融洽，仙盟要维持三界安定，自然也要对妖族礼让三分。
　　在仙盟所辖范围内袭击妖族郡主，这可是重罪。
　　白烬出现 得太突然了 ，不仅涂山玉没有准备，道灵及他身后 的车夫更是措手不及。
　　车夫脸色大变，神情惶急，迅速扭头看向道灵：“仙尊，我……”
　　话没说完，一只手已经按住他的天灵。
　　他瞳孔剧烈收缩。
　　再 想抽身已来不及了 。
　　他双眼溅出血雾，随后 浓稠的鲜血喷泉似的涌出七窍，身体 一晃，破麻袋似的倒在地上。
　　离得近的修士惊叫着飞身后 退，怕殃及池鱼。
　　道灵收回手，不甚在意地抖了 抖衣袖：“老夫竟不知拂云宗门下还有如此狂悖之徒，遂代宗主清理门户，算是给诸君一个交代，如何？”
　　南宫音眯起眼，冷哼：老狐狸！
　　论心狠手辣，此人若论第二，可无人敢称第一。
　　药神子亦沉了 面目，涂山玉和白烬则是惊得说不出话来。
　　人群中，毕蓝倒吸一口气，下意识后 退几 步。
　　这位道灵仙尊对自己人尚且如此，若被他忆起自己先前 无意冲撞……
　　毕蓝不敢想。
　　人已经被道灵灭口，且他话说得滴水不漏，此事谁也没有理由再 往下追究。
　　涂山玉打碎的牙往肚子里咽，只能庆幸白烬没事逃了 回来。
　　他暗自冷哼，与拂云宗的梁子，这便是结下了 ！
　　各人心怀鬼胎之际，南宫音慵懒低哑的声音再 次响起：“诸位未免也太好笑了 ，将本座无端卷入，又 自说自话好一阵，怎么，本座不配到你们人界来买点东西？”
　　众人这才回想起来，这里是药神宗的拍卖会。
　　他们刚才注意力全在白烬和车夫身上，险些忘记了 今日的重头戏。
　　在场众修后 知后 觉地发现 ，此刻出现 在药神宗的几 个人，涂山玉和白烬，魔主南宫音，药神子本人及拂云宗道灵仙尊，各代表了 一方势力。
　　人族、魔族、妖族，竟在这拍卖会上窥见三族鼎立之势。
　　这样的场面何其珍稀，恐怕此生再 难有这样的运气。
　　药神子回过神，手中木锤子轻轻敲下：“一亿一次，可还有人加价？”
　　台子下面鸦雀无声，试问在场有谁敢和南宫音抢东西？
　　药神子木锤再 敲一下：“一亿两次。”
　　当他手中的木锤第三次举起来，忽然一道人影凭空出现 ，随后 慢悠悠的语调飘了 过来：“如此热闹的场合，怎么能没有本使参与？”
　　他视线看向台上，锁定邬长老手中的玉匣子。
　　“好东西啊。”谢新 戎哈哈笑道，“既然如此，本使便浅浅再 加一个亿吧。”
　　此言一出，满座哗然。
　　尽管眼下还有些修士没明 白他腰间那 块牌子代表的含义 ，但不出片刻，仙盟副使的名头便在人群中迅速传开。
　　南宫音波澜不惊的面孔终于出现 了 些许异动 。
　　她眉头轻蹙，冷冷瞥了 眼谢新 戎，没有第一时间开口加价。
　　药神子手中握着木锤子，面色自若地扫了 眼台下众人，轻敲一下小锤子：“两亿一次。”
　　他身后 邬长老早已是满头大汗。
　　今日状况百出，若不是药神子及时赶来，光凭他和几 个长老，如何镇得住场子？
　　南宫音垂眸，若有所思。
　　眼见无人开口，道灵当下便朝谢新 戎拱手：“恭喜副使拍得宝物！”
　　谢新 戎受用，颇觉飘飘然，与道灵对视，语气放缓：“不过是路过觉得有趣，随手而为罢，不值得恭贺，本使今日来，是有别的事情。”
　　道灵主动 接话：“不知副使大人莅临，所为何事？”
　　“为三百年前 天宫失窃宝物而来。”
　　谢新 戎并不担心自己此行目的为旁人知晓，大声说道，“颜元清盗走天宫宝物，天帝下令命仙盟彻查此事，务必将宝物追回，道灵仙尊，你可有线索？”
　　元清仙尊盗走天宫至宝？！
　　这话如平地一声惊雷，炸得在场所有人耳朵嗡嗡作响。
　　药神子脸色大变，南宫音亦是双眼一沉。
　　“哦？”道灵嘴角都快列到耳根，笑意藏不住，“不瞒副使，在下确实知道一点线索。”
　　不等谢新 戎催促，他忽然伸手朝人群边缘处一指：“副使要的线索就在那 儿呢。”
　　众修回头，齐齐看向人群后 。
　　遮挡视野的人群散开，怀抱银狐的纤瘦女 子出现 在众人眼前 。
　　正是颜昭！
　　颜昭不清楚发生了 什么状况，她是来找药神子的。
　　但她刚远远瞧见药神子，周围所有人就同时扭头看向她。
　　他们的目光刀子似的，带着浓浓的好奇心与探究欲，想用眼睛把她扒个干净。
　　颜昭疑惑歪头。
　　一眨眼，药神子凭空出现 在她面前 。
　　他张开双臂将颜昭护在身后 ，同时破口大骂：“卑鄙！”
　　“为何说此女 便是线索？”谢新 戎好奇地问，“她与颜元清是何关系？”
　　道灵答：“母女 。”
　　又 是一记重锤砸在药神宗山顶上。
　　谢新 戎愣住，随后 哈哈大笑：“竟有此事！”
　　他正要凑近看看颜昭究竟长得什么模样，不料脚刚抬起来，身体 便陡然一僵。
　　一只手从背后 捅穿他的身体 ，攥住他胸腔中那 一颗战战兢兢跃动 的心脏。
　　南宫音站在他背后 ，视线越过他的肩膀，遥遥看向一脸懵懂的颜昭。
　　谢新 戎听见耳后 传来女 人的冷笑声。
　　“找死。”
　　下一瞬，他心脏炸开。
　　他肩膀一颤，瞪圆眼，口中喷出一股血。
　　直到此时，他仍不可置信，低头看向自己胸前 已然空荡荡的窟窿。
　　南宫音将手抽回，他便摇晃着，扑通一声倒在地上。
　　两眼圆睁，死不瞑目。
　　拍卖台下鸦雀无声，不知过了 多久，人群中爆发尖叫。
　　“南宫音杀了 仙盟副使！”


第六十七章 
　　药神宗宗门大殿上惊声四起。
　　道灵死盯着凭空出现在一丈开外的南宫音, 浑身肌肉紧绷，背后 被冷汗湿透。
　　如果刚才那一下，南宫音要杀的不是谢新戎，而是他呢？
　　他有几成的几率躲开, 又有多少成算能活下来？
　　道灵细思极恐。
　　眼见南宫音杀死谢新戎, 道灵飞身后 撤, 迅速拉开与南宫音的距离。
　　同时，他取出一枚传送玉符，没有任何犹豫将其 捏碎。
　　他和南宫音的梁子结下并非一日两日，南宫音敢杀谢新戎, 自然也不会放过杀他的机会。
　　临走之前，他虚起眼放下狠话：“南宫音, 你今日所 为老夫必如实上报仙盟！”
　　南宫音当他是个 屁，连眼角余光都懒得给他。
　　道灵身后 虚空裂开一条缝, 巨大的吸力将他拉扯进去 ，一转眼，他便从众人 眼前消失，不知去 向了。
　　南宫音满手鲜血, 却毫不在意地甩了甩手, 随便一个 法术便清理干净了。
　　她的轻描淡写 与从容不迫和拍卖场上那些人 类修士紧绷僵硬的脸色形成鲜明对比。
　　药神子护在颜昭身前, 老脸皱成一团，眯眯眼因为皱眉几乎看不见。
　　但南宫音杀了谢新戎后 没有再动 手, 她忽然动 手毫无 预兆, 仿佛只是出于个 人 喜恶，因为看不惯, 杀了便杀了。
　　颜昭在药神子身后 ，视线穿过人 群遥遥对上南宫音。
　　先 前才与南宫音见过面, 因而她立即认出来。
　　场上气氛像寒冬腊月的冰窖，盘旋的风吹过脸颊都刀子似的割得疼。
　　南宫音只是站在那里，在场所 有修士便像被施了定 身咒，身体不敢有大幅动 作，连眼睛都不敢多眨一下。
　　前一刻还议论纷纷，此 时所 有讨论都消匿无 声。
　　面对南宫音，所 有人 类修士暗中抱团，却没有人 敢当出头鸟。
　　便在这时，南宫音擦完手，扔掉染血的绢帕，眼皮掀起，淡淡瞥过在场众人 各怀鬼胎的脸色：“出价最高的人 已经死了，诸位还有要报价的吗？”
　　众人 心头顿时升起一股恶寒。
　　南宫音这句话在他们听来，便是解释她击杀仙盟副使的动 机。
　　只是因为仙盟副使哄抬了物价，阻碍了她拿到髓阳丹，因而她便下手杀人 。
　　若再有人 敢加价，是不是就会成为下一个 谢新戎？
　　传闻说苍离魔尊喜怒无 常，上一刻还与她谈笑风生，下一瞬就可能人 头落地，诚不欺人 。
　　颜昭怀里，任青悦也是心尖一颤，愤怒中夹杂一丝无 法克制的恐惧。
　　万幸南宫音对颜昭没有敌意。
　　药神宗众脸色铁青，邬长老小心靠近药神子，低声询问：“宗主，现在该怎么办？难道真要把髓阳丹给她吗？”
　　南宫音所 作所 为，无 疑狠狠破坏了拍卖会上的规矩，若忍气吞声交出丹药，今日之事 传出去 ，天 下人 如何看待药神宗？
　　可若不交出髓阳丹息事 宁人 ，谁知道南宫音下一步会做什 么？
　　剑拔弩张之际，忽然一道虚影掠过人 群。
　　众人 下意识抬手做出防备的姿势，药神子也盯紧南宫音，可片刻后 ，竟无 事 发生。
　　“？”
　　南宫音还站在原处，但神色有异。
　　殿外众修顺着南宫音扭转的视线望去 ，发现宗门大殿屋顶上凭空出现两个 人 。
　　其 中一个 女人 个 子高挑，五官英气，姿态潇洒利落。
　　另一个 人 被她提着领子抓在手里，众人 定 睛一看，竟然是颜昭！
　　药神子猛地回头，原本该在他身后 的颜昭凭空消失了。
　　“气煞老夫！”药神子吹胡子瞪眼。
　　方才他全部心神锁定 南宫音，竟被这小贼钻了空子！
　　南宫音眯起眼，神色不悦，但并未动 手。
　　角落中，毕蓝望着屋脊上身姿挺拔的女人 ，神色恍惚。
　　人 群短暂安静之后 ，忽然活过来，开始小声议论这忽然出现的女人 身份。
　　“轩辕慕！”有人 压低声说道，“前两日就有传言，轩辕慕来了太衍仙域，今日她果然出现了！”
　　颜昭被轩辕慕拎在手里，不舒服地扭了扭脖子。
　　她不明白，为什 么每个 人 都喜欢抓她的衣领，她看起来很像小猫或小狗吗？
　　“不好意思打断诸位雅兴。”轩辕慕站在屋脊上，视线看向药神子，神色冷峻，“我今日来不为别的，还请药神子前辈将在下失物归还。”
　　失物？什 么失物？
　　大多数人 还不明就里，人 群中有对轩辕慕和药神宗恩怨一知半解的，瞥眼南宫音，不见其 发作，便悄悄说起轩辕氏与药神宗的旧日渊源。
　　轩辕氏和药神宗原本是交好的，双方势力之间多有往来，轩辕慕的父母还曾想让轩辕慕跟随药神子学习炼丹。
　　但后 来不知道发生了何事 ，轩辕慕叛出轩辕氏，与父母反目成仇。
　　一场开炉典礼，意外竟一茬接一茬，众修心生退意，却无 人 敢偷偷离开。
　　南宫音面色霜寒，背在身后 的手攥起拳头，险些动 手抢人 。
　　此 事 发展和先 前说好的不一样。
　　她冷眼盯着轩辕慕，心头狠狠记下一笔，敢愚弄她的人 ，自然要付出代 价。
　　药神子皱起眉，神色凝重：“慕儿？”
　　轩辕慕一现身，他便知其 来意。
　　几年前，轩辕氏家主，也就是轩辕慕的生父轩辕嵩在一场变故中意外受伤，性命垂危之际，向他求药。
　　彼时那炉丹需要用到一种稀有的灵兽血，而恰好轩辕慕的契约灵兽便符合要求。
　　轩辕慕的母亲不顾轩辕慕反对，将其 灵宠杀死，交给药神宗。
　　事 后 ，轩辕慕获知真相，与父母大吵一架，独身一人 杀上药神宗，想抢回灵兽尸体。
　　但那时药神子正闭关炼丹，丹成出关之后 ，才知道轩辕慕被宗内长老重伤，扔下山去 。
　　药神子派人 去 寻，轩辕慕伤躯不知被谁带走，此 事 只能作罢。
　　自此 之后 ，轩辕慕便叛出家族，与轩辕氏之人 再不复往来。
　　此 女今日来到药神宗，想必也是为了此 事 。
　　药神子心里沉甸甸的。
　　因为，轩辕慕要的东西 ，他怕是拿不出来。
　　面对轩辕慕眼中敌意，药神子叹了口气：“你所 求，可是那彩凰妖丹？”
　　轩辕慕目光一凝，沉声：“正是！把它还给我！你当初炼药只用了它的血，它的妖丹现在何处？！”
　　“慕儿，不是我不愿将其 交还。”药神子无 奈思量措辞，“而是此 物，眼下并不在我手中。”
　　“哈哈哈哈哈！”轩辕慕狂笑不止，猛地将颜昭拎起来，“我就知道你会这么说！我母亲推说她不知道凰儿下落时，凰儿的尸体就摆在她的房间里！”
　　人 群中，毕蓝见到轩辕慕如此 癫狂的模样，内心狠狠抽痛。
　　曾几何时，轩辕慕与父母关系融洽，彼此 间从无 争执，一家人 和和睦睦。
　　那只彩凰幼兽是轩辕慕外出游历时意外捡到的，跟她心意相通，深得轩辕慕喜爱，谁知后 来发生那样事 情……
　　药神子着急解释：“老夫所 言句句属实，当初为你父亲炼制丹药之后 ，老夫心神耗损太过，休息了一阵子。岂料宗内出了小人 ，将那妖丹盗走。”
　　“后 来老夫虽然将其 抓回，可妖丹已被邪修丹炉炼化，不知所 踪……”
　　轩辕慕目眦欲裂：“你撒谎！”
　　她情绪激动 ，拽得颜昭脖子不舒服。
　　而且声音也高，震得颜昭耳朵嗡嗡响。
　　眼见轩辕慕心绪波动 ，反手扣住颜昭的脖子，大喊：“老匹夫，你不把凰儿妖丹还我，我就杀了她！”
　　方才她在暗中观察许久，道灵指认颜昭是颜元清的女儿，药神子在乎颜昭性命，只有擒住颜昭，才能有话语权。
　　药神子脸色巨变，急忙劝道：“那只邪修的丹炉被老夫封印，但它炉中应还残留彩凰气息，我派人 将其 取来，你一探便知老夫所 言真假了。”
　　轩辕慕不做声，药神子立即示意邬长老去 将丹炉取来。
　　邬长老点头，转身离开，大殿外众人 无 法脱身，便也只能跟着等待。
　　等邬长老取来丹炉的空隙，南宫音开口了，语气不悦：“轩辕慕，你好大的胆子。”
　　轩辕慕以为南宫音这句话说的是她利用南宫音挑起纷乱，威慑药神宗众，借机达成额外的目的。
　　因而她反应迅速地说道：“晚辈自知罪无 可恕，今日事 毕，要杀要剐，听凭前辈处置。”
　　找药神子取回妖丹本就是她个 人 的计划，陈珥眼下还被绑在驿站房间。
　　南宫音冷哼，不置可否。
　　片刻后 ，邬长老回到药神子身边。
　　但他手中空无 一物，表情也沉得能滴水。
　　药神子见状，心里便猛地一咯噔。
　　果然，邬长老开口：“宗主，大事 不妙，那只丹炉……不见了。”


第六十八章 
　　“什 么？！”
　　药神子大 惊失色。
　　怎么可能 呢？！
　　那只丹炉被封印后一只存放在他的书房中, 从来没有 挪动。
　　邬长老从乾坤囊中取出被破坏的木匣子。
　　木匣表面有被灵气冲刮的痕迹，痕迹很新，看样子丹炉才 刚被盗走。
　　轩辕慕嗤笑道：“为了不将妖丹还我，竟还来演这样一出拙劣的戏码, 你们当真 以为我会相信？！”
　　她今日来讨要妖丹, 药神子扯了个 理由说妖丹已被人炼化, 转头被封印的丹炉就被人盗走，天底下岂有 那么巧合的事情？
　　轩辕慕气得 浑身发抖，心说不 动真 格这些人还觉得 她好糊弄。
　　正当她想动手，身边忽然传来一声轻咦。
　　“怎么是这个 盒子……”
　　轩辕慕扭头看向 颜昭。
　　在场不 乏修为高耳力好的高手, 何 况颜昭被轩辕慕擒住，本就备受关注。
　　药神子和南宫音也同时听见了颜昭的嘟囔声。
　　两人视线不 约而同转向 颜昭。
　　便 见颜昭以被轩辕慕抓着的姿势拍了拍手。
　　一只黝黑的丹炉从天而降, 掉到颜昭身上。
　　因为颜昭难得 主动唤它，它兴高采烈, 得 意忘形，蹦蹦跳跳奔到颜昭脑袋上。
　　它一蹦，炉盖就哐啷哐啷响，顺带砸得 颜昭脑袋往下一坠一坠。
　　在场所有 人同时沉默。
　　邬长老胡子一颤：“宗, 宗主……”
　　药神子也看见这一幕, 却不 似邬长老这般惊恐, 反而两眼发光。
　　轩辕慕：“……”
　　她松开颜昭，一把抓过丹炉, 凝神感 应片刻, 失望睁眼：“……没有 。”
　　丹炉契约新主，原本残留的气息已被洗刷干净, 药神子所言是真 是假，已无从论证了。
　　轩辕慕泪湿眼眶, 一直以来支撑着她的信念陡然坍塌。
　　她身子一晃，低声自语：“我只是想找回爱宠遗物，这样一点心愿，为什 么都无法被满足？”
　　颜昭听见她的声音，扭头看她。
　　或许轩辕慕的悲伤太鲜明 ，颜昭从未见过这样的神色。
　　她偏头细想，如果有 人抓走她的小狐狸，她也会很生气。
　　忽而，脑海中闪过什 么。
　　妖丹的话，她确实有 一颗，而且这只丹炉吐出来的。
　　于是她伸手入怀，仔细摸了半天，把那枚五彩色的妖丹拿出来。
　　“你要的妖丹是这个 吗？”
　　熟悉的气息扑面而来，轩辕慕两眼睁大 ，不 可置信。
　　她一把扔掉手中的丹炉，要拿颜昭手中的妖丹，但被颜昭抽手退开。
　　轩辕慕冷静下来，看着颜昭道：“把它给我。”
　　“给你可以。”颜昭任何 时候都不 忘讨价还价，“但你要拿别的妖丹来换。”
　　颜昭怀里，小狐狸爪爪盖住眼睛。
　　轩辕慕也静了须臾。
　　她觉得 不 可思议。
　　颜昭分明 只有 筑基修为，但被她擒为人质，却似乎一点都不 害怕。
　　竟还敢提出交易条件，就不 怕她杀人越货？
　　颜昭眉目清明 ，眼神坦荡，丝毫没考虑过这方面的问题。
　　轩辕慕深吸一口气。
　　此刻她心里还惴惴不 安，恍如做梦。
　　先还以为今日妖丹是拿不 回了，没想到踏破铁鞋无觅处，得 来全不 费工夫。
　　在她心里，彩凰妖丹的价值，哪里是寻常妖丹能 比得 上的呢？
　　轩辕慕果断掏出一个 乾坤囊，里面装了上百枚品质精良的妖丹，随手扔给颜昭。
　　颜昭接住乾坤囊，一看之下目瞪口呆。
　　哇，这么多！
　　她本意只是让轩辕慕换一颗差不 多的给她，她不 亏就行 了，没想到还大 赚一笔。
　　低头查验妖丹之时，她手中那一枚彩色的自然被轩辕慕取走。
　　轩辕慕目的达成，捏碎传送玉脱身。
　　大 殿顶上便 只剩颜昭，忙着清点妖丹数目。
　　被轩辕慕扔掉的丹炉又蹦蹦跳跳来到她面前，也想让颜昭摸摸头，但颜昭觉得 它碍事，把它拍到一边儿 去。
　　乱局来得 快，结束也突然，众修心头升起 一种难言的荒诞感 。
　　现实当真 奇幻，比话本子上唱得 还要精彩。
　　人群中，不 知谁轻呼一声：“苍离魔尊不 见了！”
　　众修回神，齐齐扭头，果然先前南宫音短暂停留的地方已空无一人。
　　刚才 轩辕慕和南宫音短暂交谈，两人似也有 恩怨，南宫音是去追杀轩辕慕了吗？
　　不 知是何 缘由，但此行 前来参加药典的众多修士不 约而同松了一口气。
　　最大 的威胁解除，方才 种种回想起 来还心有 余悸，众人不 敢在山上久留，怕南宫音去而复返，便 陆陆续续向 药神子告罪。
　　但即便 要下山，他们也怕独行 发生意外，因而呼朋唤友，三三两两结成队伍，这才 告辞离开。
　　前不 久还热闹喧嚣的场地，不 出半个 时辰便 冷清下来。
　　邬长老痛心疾首，今日药典办得 极不 顺利，接连不 断的闹剧将成为多少人饭后谈资？
　　放眼望去，此刻地上还摆着两具尸体，暂时无人靠近。
　　一具是被道灵杀死的车夫，另一具则是仙盟副使谢新戎。
　　车夫好处置，毕竟是被道灵亲手杀死，算是拂云宗内部的问题，妖族和拂云宗结下梁子，与药神宗没什 么关系。
　　关键是另一具。
　　仙盟副使死在药神宗，即便 杀人者 是南宫音，日后仙盟追究下来，药神宗也难脱责难。
　　邬长老心焦不 已。
　　大 难临头，大 难临头啊！
　　他们到最后都没有 向 南宫音妥协，南宫音也没有 大 开杀戒，此事真 是不 幸中的万幸了。
　　虽然最后一枚髓阳丹没有 拍卖出去……
　　啊，对了，髓阳丹！
　　邬长老快步回到拍卖台上，然而木台子上盛放髓阳丹的玉匣已经不 见了，取而代之是一个 乾坤囊，里面盛放了一亿灵石。
　　毫无疑问，拿走髓阳丹的是南宫音。
　　邬长老脸色煞白，感 觉天都快塌了，赶忙将此事向 药神子汇报。
　　扭头，拍卖台下空空荡荡，除了涂山玉和白烬兄妹二人，便 只得 一名拂云宗女弟子尚未离开，哪还有 药神子的影踪？
　　药神子能 去何 处？
　　邬长老左顾右盼之际，眼角余光瞥见宗门 大 殿的屋顶。
　　颜昭终于数清楚了妖丹的数目，合计一百二十七枚。
　　她喜笑颜开，心满意足，将乾坤囊心安理得 揣进自己怀里。
　　“徒儿 。”老怪物的声音忽然出现，颜昭转头，见药神子蹲在她身边，仔仔细细打量她半晌，笑得 五官挤作一团，“我徒深藏不 露，老小儿 险些就看走眼啦！”
　　颜昭照面就炸了一只丹炉，他还以为颜昭没有 炼药天赋。
　　被颜昭契约的这只丹炉早早便 诞生了极强的灵智，自己会挑选主人，它选了颜昭，便 说明 颜昭前途无量。
　　可惜它上一任主人误入歧途，导致这丹炉也生了邪念，宗内无人能 再将它制伏，药神子不 得 已才 将其封印起 来。
　　哪想到，他只是离开一小会儿 ，颜昭竟然就将此灵物收服。
　　颜昭眼神清透，童蒙初开一尘不 染，如同一张白纸。
　　药神子越看颜昭便 越欢喜。
　　嘿，不 愧是他的弟子，果然优秀。
　　这时，邬长老来到药神子身边，神情凝重看了颜昭一眼。
　　压低声开口：“宗主，此女……”
　　他想问颜昭是何 身份，可顾虑到先前大 典上，道灵与仙盟副使商议之事，不 敢言明 。
　　“邬长老，来得 好，我正要与你细说此事！”药神子眉梢眼角皆是喜意，“你快看看，这是老小儿 的关门 弟子，你可要将她的长相记住咯！”
　　说完，他又戳戳颜昭，待颜昭扭头时，脸上便 堆起 笑，温声说道：“乖徒儿 ，这位是你邬师叔，日后若师父不 在宗内，你有 任何 事都可以找邬师叔帮你解决。”
　　邬长老静了一瞬。
　　随后，猛地倒吸一口气。
　　“宗主，你竟将此女收作了弟子？！”他急得 两撇眉毛挤在一起 ，在眉心打了个 叉，“若她当真 是颜元清的女儿 ，颜元清盗走仙界至宝属实的话……”
　　仙盟副使又好巧不 巧死在了药神宗，邬长老想想都窒息。
　　不 料，最该担心这事儿 的人毫不 在意地摆摆手：“颜元清偷了仙界的宝物，与老小儿 的弟子有 何 干系？”
　　邬长老：“……”
　　这时，颜昭抬头，唤药神子：“师父。”
　　药神子愣住，随后欣喜若狂，倏地跳起 来抓住邬长老拼命摇他的肩膀：“邬师弟，你听见了吗你听见了吗？乖徒儿 刚刚叫了我师父！”
　　“……”邬长老无语凝噎，回答，“听见了。”
　　话音未落，药神子已回到颜昭面前，合起 双手搓了搓，笑得 脸上褶皱堆起 ，像一朵盛开的老菊花。
　　“乖徒儿 ，唤为师何 事啊？”
　　这和蔼可亲的模样，与前一瞬发疯的糟老头判若两人。
　　颜昭提出自己的需求，开口前又想起 任青悦说叫人帮忙得 态度好点儿 ，遂原句套用：“师父，请你帮我炼一炉养魂丹，谢谢。”
　　“养魂丹？”邬长老疑惑。
　　这养魂丹品级可不 低，邬长老不 由怀疑，颜昭拜药神子为师，可是别有 图谋？
　　可下一瞬，他的疑虑便 打消了。
　　“好啊好啊。”药神子连连点头，拂袖带颜昭上自己的飞剑，“走吧乖徒儿 ，为师这就去准备炉子。”
　　态度殷勤不 已，也不 问一句为什 么。
　　邬长老想起 许多年前一件往事。
　　药神子追着颜元清想让颜元清拜师的时候，大 抵也是如此。
　　没想到这么多年过去，一点都没变。
　　邬长老叹了口气：“罢了。”
　　药神子带着颜昭飞回阁楼，来到自己的丹室。
　　颜昭好奇地打量房间。
　　屋子四壁上全是木头架子，玉质的药匣堆满木架，什 么品阶的药材都有 。
　　药神子笑眯眯地说道：“乖徒儿 ，这是老夫自用的药库，摆在外面的药材都不 甚贵重，你可以随意取用。”
　　他话音未落，便 透过眯眯眼看见颜昭随手抓起 一株灵药。
　　咬一口嚼了嚼。
　　“……”


第六十九章 
　　天剑宗大长老韩绝拍到髓阳丹离开药神宗后, 已行出数百里。
　　宗主还等着他带髓阳丹回去救命。
　　但他怀璧其 罪，身上揣着这等宝贝，怕被人认出身份遭遇盗贼杀人越货，因而一路上走一段便与提前约好的宗人接头, 互相 换一身衣服, 再同 时往不同 的方向 出发。
　　今夜月黑风高, 离开太衍仙域之后，韩绝心头惴惴，总有不好的预感萦绕心头。
　　他暗中安慰自己，定了心神, 心说这一路已经足够小心，绝对 能在天亮之前赶回宗门。
　　天色灰蒙蒙, 天地相 接的地方出现一线红光，眼看就要天亮。
　　韩绝绷紧的心神稍稍放松。
　　便在这时, 虚空扭曲，一道人影凭空出现，毫无 预兆。
　　韩绝瞳孔一缩，及时停下。
　　看清此人身上暗灰道袍, 韩绝惊疑：“你是何人？！”
　　对 方不答, 兀自抬起 一只手。
　　韩绝心下敲响警铃, 毫不犹豫御剑飞退。
　　然而他的身体无 形中被一股力量拽住，无 论法力如何输出, 他脚下的飞剑竟一动不动。
　　身后吸力陡然加剧, 韩绝倒飞回去，身体强行扭转, 扑向 灰袍人。
　　飞剑消散，他的喉咙被一只干枯的手掌死死捏住。
　　他瞪大双眼, 如此近的距离，他看清了此刻擒住自己的人长了张怎样的面 目。
　　“拂云宗……”韩绝嘴唇翕动。
　　话没说完，他的脖子咔吧一声，脑袋折下一个 不可思议的角度。
　　极致暴虐也极致蛮横的法力穿透经脉，几乎顷刻间便将他的五脏六腑连同 魂魄全部爆破。
　　灿金色的光芒脱离肉躯，想要逃离，却又毫无 悬念被拉拽回来 ，攥进灰袍人掌心。
　　韩绝四肢垂落，最后一缕生息也很快耗尽。
　　灰袍人找到他身上的乾坤囊，拿出今日拍卖会 上见过的玉匣，拨开匣盖。
　　暗金色的髓阳丹就静静躺在锦帛上，刹那间丹香四溢。
　　灰袍人冷冷看一眼，随即将匣盖合上，随手扔掉韩绝的尸体，并往尸体上洒了一把野花。
　　天没有完全亮，韩绝的尸体就被路过的散修发现了。
　　这散修恰好昨日也去过药神宗，一眼就认出韩绝的身份，观其 死状，猜到因由，吓得一哆嗦，怕因此惹上麻烦，所以 头也不回转身就走。
　　可走了没多远，他良心难安，便转头又回了太衍仙域，将此事汇报仙盟。
　　仙盟对 此事高度重 视，立即派了人来 调查。
　　“这是……寒冥花。”两名仙盟执事神情严肃地讨论，“此花只在雾魔涧附近生长，难道是魔族？”
　　“近来 魔族猖獗，屡次在太衍境内行恶，韩长老合体境修为 都非来 人一合之敌，身上的髓阳丹也不见踪迹，肯定是南宫音动的手！”
　　“快快将此事向 上禀报！”
　　·
　　凌剑成在半山腰的驿站躺了一整日。
　　直到第二天天亮，房门方发出吱呀声响，灰色人影出现在房门边，缓步走了进来 。
　　凌剑成浑身上下只有眼睛能动，他无 神的双眼稍稍侧转视线，看向 距离越来 越近的灰袍之人，干裂的嘴唇动了动：“仙尊，髓阳丹拿到了吗？”
　　道灵仙尊神色遗憾：“药神宗欺人太甚，毫不顾念往日情面 ，宁肯将髓阳丹卖给魔族，也不愿留下一枚给你。”
　　“魔族……是南宫音吗？”
　　道灵眼底神光晦暗：“不错，老夫还险些与南宫音交上手。”
　　南宫音。
　　凌剑成神色扭曲，涣散的目光难得聚焦，眼睛里布满猩红的血丝，满目憎恨。
　　可这一口气没有支撑太久，他的眼神便被绝望吞噬，低声呢喃：“难道我这辈子就只能如此？永远也报不了仇了吗？”
　　“师侄啊。”道灵见凌剑成如此，走近床边，轻声一叹，“你这是何苦？不如放下执念吧。”
　　凌剑成仿佛听到了天大的笑话，哈哈大笑，笑得浑身发抖，眼泪都出来 了。
　　“放下执念？说得轻巧！”他试图抬起 胳膊，但只稍稍曲了曲手指，他迅速干瘪下去的手臂暴起 青筋，然而无 济于事。
　　凌剑成凄厉咆哮：“道灵仙尊，你看我如今成了什么 样子，我怎么 能不恨？！”
　　若没了仇恨，他还靠什么 活下去？
　　道灵眼神中透露讥诮的怜悯：“若你真的想报仇，不计代价，也并非毫无 办法。”
　　凌剑成听得此言，像抓到一株救命稻草，眼神迅速聚焦，情绪激动：“什么 办法？！快告诉我！”
　　道灵表现出一丝不忍，而后又是一声叹息，无 可奈何道：“邪神锻体。”
　　凌剑成瞳孔一缩，反应过来 ：“炼尸傀？！”
　　道灵点头道：“炼制尸傀寻根究底也是筋骨重 塑的法门，只要在肉身淬炼的过程中以 特殊手段护住魂魄，你就相 当于拥有了一具新的身体。”
　　凌剑成深吸一口气：“可是，要想在施展邪神锻体的同 时护住魂魄，非合体境修为 不可为 ，邪神锻体乃是禁术，我师父为 人正直，怕也难为 我破禁。”
　　道灵又道：“若真能救得了你，老夫触犯宗规施展邪术又如何？”
　　凌剑成豁然瞪大双眼，动容：“仙尊……”
　　道灵闭眼，露出痛苦之色：“如由老夫把控施为 ，能将你肉身强度提升到炼虚境，只不过，你的身体将失去一切感知力，以 后再也无 法攀登大道了。”
　　凌剑成双手无 意 识地攥成拳头，因浑身剧烈疼痛，额角渗出一层冷汗，濡湿枕头。
　　见他如此，道灵眼底闪过晦暗的冷光，以 退为 进：“你是老夫看着长大的孩子，若真如此，老夫也于心不忍，咱们还是再想想别的法子吧。”
　　“不！”凌剑成眼睛瞪得像铜铃，神色扭曲地说道，“事到如今，还能有什么 法子？我的身体自己清楚，没有髓阳丹，我根本活不过一个 月。”
　　他倏地扭头看向 道灵：“仙尊，求你救我。”
　　·
　　药神宗，丹房。
　　颜昭手里捏着一株灵草，嚼吧嚼吧。
　　药神子胡须抖了抖，在颜昭下一口咬下去之前及时阻止：“乖徒儿，灵药不是这么 吃的。”
　　颜昭停下咀嚼的动作 ，看了眼被自己咬掉半截的草茎，歪头表示疑惑。
　　“不同 种类的灵药作 用不同 ，且有的灵药茎与叶的药性也不一样，有的相 互抵消，有的彼此冲突。”
　　药神子拿颜昭手中的药草举例，“譬如这株春寒草，花果性温，属火，草叶与根茎性寒，草叶属木，而根茎属水。”
　　“此物药效驳杂，直接生食不仅会 引起 肠胃不适，容易伤及经络，能真正利用的能量不足十之一二。”
　　一株小小的草药内里竟还有这么 多门道，颜昭小小的脑袋装满大大的惊讶。
　　她思量须臾，立即把剩下半截草茎也吃掉了：“能利用一点是一点。”
　　药神子：“……”
　　颜昭还想伸手去拿新的。
　　啪——
　　小狐狸从颜昭怀里探出半个 身子，小爪爪伸出来 ，打了她一巴掌。
　　颜昭缩回手，手背发红。
　　这回总算规矩了。
　　药神子笑眯眯地捋着胡子：“徒儿，像你这样吃，大部分药效都被浪费了，可若你跟为 师学了炼丹，便能通过五行调配将药效提纯最大程度炼化吸收。”
　　他眼睛本来 就小，一笑眼珠子就藏起 来 。
　　尽管他说得头头是道，但颜昭听不懂什么 叫最大程度炼化吸收，眼神中充满疑惑。
　　小狐狸从她怀里跳下来 ，小爪爪抓起 一块石头，在地板上涂涂画画。
　　颜昭觉得这一幕似曾相 识。
　　但很快，她的注意 力就被地面 上渐渐增多的图案吸引。
　　小狐狸画了一株灵草，旁边画上一碗饭，又画了一株灵草，圈起 来 转化为 丹药，旁边画上十碗饭。
　　颜昭凝神盯着地面 上的图案，片刻后恍然：“哦！”
　　药神子：“……”
　　咳，给徒弟讲课不如狐狸画画通俗易懂，他感到有些羞赧，面 上挂不住。
　　于是他敲敲桌子，拉回颜昭注意 ：“乖徒儿，炼丹的重 要性你已经明白了，那么 为 师便以 养魂丹为 例，教你用丹炉炼丹的具体步骤吧。”
　　颜昭听到药神子说要炼养魂丹，眼睛一亮，点点头：“好。”
　　药神子精研丹道数千年，世间所有丹方皆烂熟于心，炼制养魂丹所需的药材不一会 儿便挑拣好了。
　　不知道颜昭需要多少养魂丹，因而他多捡了几份药材。
　　他让颜昭在旁边看，自己则在丹炉前坐下来 ，揭开炉盖，点燃丹火，将药草按序掷入炉中。
　　颜昭伸长脖子，好奇打量。
　　趁着药神子炼丹，她也把自己的小炉子拿出来 ，有样学样，也捡了一份药材扔进炉子里。
　　颜昭的小动作 当然逃不过药神子的耳目，但他故意 不阻止，由着颜昭自己尝试。
　　等他这小徒儿这一炉丹炼坏了，自然便明白炼丹不是那么 简单的事情。
　　届时，颜昭理 当对 他愈加恭敬，五体投地。
　　药神子光是想一想颜昭日后为 了学丹，替他捏肩捶背大献殷勤，甜甜喊师父的场景，便洋洋得意 。
　　为 了成为 自家小徒儿憧憬膜拜的对 象，药神子干劲十足。
　　养魂丹品阶不低，但对 药神子而言，信手拈来 ，不过半个 时辰，便成丹出炉。
　　这一炉出了十二枚养魂丹，品质上乘。
　　与此同 时，身侧传来 颜昭呆愣愣的惊呼声：“啊。”
　　药神子将自己炉中丹药收好，起 身来 到颜昭身后，笑眯眯地开口：“徒儿啊，没关系，刚学炼丹时都是如此，为 师当初刚学炼丹的时候，连着炸了好几个 丹炉呢……”
　　他话音未落，颜昭指着丹炉里面 ：“不是，师父，你看，我成功了。”
　　药神子闻言先是一愣，随后眯眯眼豁然睁开。
　　那黑漆漆的丹炉底下果然躺着几枚圆滚滚的丹药。
　　药神子：“……”


第七十章 
　　啊这, 怎会如此！药神子当场呆住。
　　复努力睁大自己的小眼 睛，凑近丹炉左看看右看看，试图确认自己不是看花眼 。
　　果真是养魂丹！
　　虽然这几枚丹药品质欠佳，成丹数目也不多, 但毫无疑问, 就是养魂丹！
　　药神子倒吸一口气, 半天没反应过来。
　　颜昭第一次尝试就炼出了养魂丹？
　　此等天赋，恐怕前无古人 ，后无来者。
　　药神 子过于震惊，以至于呆站着 , 像个木头桩子，一动不动。
　　直到颜昭拽拽他的衣袖：“师父, 我成功了吧？”
　　“啊，对, 没错。”药神 子眼 神 涣散，语无伦次，艰难说道，“……你成功了。”
　　颜昭嘿嘿笑开, 抱起小狐狸前后晃了晃：“我会炼丹了, 以后我可以炼丹给你吃！”
　　小狐狸也被颜昭的天赋震惊, 瞪圆了眼 感觉不可思议。
　　这几枚丹药真是出自颜昭之手？
　　好半晌，药神 子终于定了心神 , 脑子清醒一些, “乖徒儿，你这样的天赋为师见所未见, 不如你再炼一次，为师看看可还 有 能精进的地方 。”
　　颜昭欣然答应：“好啊。”
　　她抓起药材, 重复一遍刚才 的步骤。
　　药神 子蹲在一旁仔细观察。
　　不多一会儿，他便有 所发现。
　　颜昭所谓的炼丹，其实只是把药材扔进丹炉，并没有 用意念操控丹炉内的火候，更没有 剥离药材药性 的步骤。
　　这个炼丹过程中颜昭的所做的贡献仅限于开炉、扔进药材、等着 丹自己炼好。
　　换句话说，颜昭在作弊。
　　药神 子揪了一把自己的胡子：“徒儿啊，这样不行，依赖丹炉是学不好炼丹的。”
　　他另外 摸出一只丹炉来，塞到颜昭手里：“往后练习的时 候，你用这个炉子，不到万不得已，不要用自己的丹炉。”
　　颜昭眨眨眼 ，表示不理 解：“我有 丹炉，为什么 不用？”
　　药神 子一时 间不知道怎么 解释。
　　这时 ，小狐狸从颜昭怀里跳出来，啪啪两个封印按到颜昭的丹炉上。
　　药神 子眯起眼 笑：“你的炉子被你的狐狸敲坏了。”
　　颜昭：“……”
　　她一把抱过小狐狸，拍拍狐狸脑袋，嗔怪：“顽皮。”
　　尽管如此，颜昭并不生气，依言领了新 丹炉。
　　她在药神 子的鼓励下再重复一遍炼制养魂丹的步骤，这一次果然失败了。
　　颜昭腮帮子鼓起来，变成一只生气的河豚。
　　药神 子胡子终于翘起来：“乖徒儿，你任重而道远，不过没关系，有 为师在，一定教会你炼丹！”
　　颜昭还 要继续练习，药神 子却心疼他的灵药，阻止颜昭道：“徒儿，切不可好高骛远，养魂丹对你来说还 太难了，你从最基础的一阶凝血丹开始练习吧。”
　　说完，传授颜昭凝血丹的丹方 ，同时 交给她一个装满低阶药材的乾坤囊。
　　并豪气地拍拍胸脯：“这些药材徒儿尽管拿去挥霍。”
　　任青悦在旁看着 这师徒两个，面露愁容。
　　这时 ，有 药神 宗小弟子来到丹房外 ，敲响房门：“宗主，有 客求见。”
　　药神 子站起来往外 走，颜昭则自己留在房中，开始独自研究凝血丹的炼制方 法。
　　她按照药神 子教她的办法点燃丹火，随后将药材投入丹炉，丹火燃烧剥脱药材中的能量时 ，用意念感受炉子里的状态。
　　小狐狸安安静静守在颜昭身边。
　　炼丹是一门技术活儿，它也不会，只能让颜昭自己琢磨。
　　丹炉前，颜昭歪了歪头。
　　她“看见”丹火燃烧，将药材焚成灰烬。
　　药材中淬炼出来的药力凝成液滴，只存在短暂须臾，片刻便化作蒸汽消散无形。
　　颜昭托起小脑瓜认真思考。
　　她尝试将自己的法力注入丹炉，炉中的火焰时 起时 灭。
　　某时 ，轰一声响。
　　丹炉剧烈震动，炉壁裂开几条细缝。
　　颜昭懵逼：“啊，碎了。”
　　炉子坏了就不能炼丹了，她得让药神 子给她拿新 的炉子。
　　还 要养魂丹，方 才 药神 子说要研究研究，一便收走了，忘了拿给她。
　　颜昭抱起小狐狸起身，来到房间外 。
　　药神 子与来访之客就在门口说话。
　　颜昭拉开门，药神 子与来客同时 回头。
　　“颜师妹！”
　　熟悉的声音响起，颜昭看向来人 ，惊讶：“是你。”
　　此时 站在丹房门外 与药神 子攀谈的，不就是毕蓝么 ？
　　小狐狸视线落在毕蓝身上，眼 中露出些许怀疑之色。
　　她方 才 分明听 见药神 子对毕蓝以“蓝儿”相称，可见毕蓝与药神 子是旧识。
　　以毕蓝的修为，若她是寻常身份，岂能同药神 子这般人 物如此熟稔？
　　毕蓝被小狐狸盯得发毛。
　　她方 才 与药神 子前辈谈话，恐怕被狐狸听 了去。
　　好在狐狸并未发难。
　　颜昭认出毕蓝，朝她点点头，便算打过招呼。
　　随后她看向药神 子：“师父，丹炉炸了。”
　　药神 子毫不意外 ，立即掏出个新 的丹炉交给她，叮嘱她小心一些。
　　毕蓝愕然：“师父？”
　　颜昭分明是拂云宗弟子，怎么 这会儿又成了药神 子的徒弟了？
　　药神 子却翘起胡子洋洋得意：“昭儿是老夫新 收的关门弟子，从今往后就要跟着 老夫修习丹术了。”
　　毕蓝迟疑，瞥了颜昭怀中的白色灵狐一眼 ：“那拂云宗……”
　　药神 子不高兴地讥讽道：“一群道貌岸然阴阳怪气之徒，还 敢跟老夫抢人 不成？”
　　毕蓝汗颜。
　　小狐狸也神 色如常。
　　她若有 所悟。
　　忆起往日颜昭在拂云宗的遭遇，毕蓝觉得这未尝不是一件好事。
　　遂由衷为颜昭高兴。
　　不过，来都来了，正好颜昭也在，她便不必再费心去寻。
　　“颜师妹！”毕蓝开口，叫住正要转身回丹房的颜昭。
　　她原想直接拽住颜昭，不料小狐狸蹿上颜昭肩膀，一脸防备地朝她望过来，她只好克制住脚步，将手收回来。
　　待颜昭驻足回头，她道：“我想请你帮个忙。”
　　毕蓝往日对颜昭颇为照顾，颜昭愿意搭理 她：“什么 忙？”
　　“妖丹。”毕蓝小心试探，“今日轩辕慕给你的妖丹，能否分我一个？”
　　颜昭两撇眉毛皱起来：“啊？”
　　两日不见，没想到毕蓝张口就跟她要妖丹。
　　见颜昭不大高兴的样子，毕蓝赶忙道：“不白拿你的，我用更好的妖丹跟你换。”
　　她与颜昭相处了一些时 日，对颜昭的性 子也算有 些了解。
　　除了待小狐狸慷慨，别的时 候，颜昭实打实是一只一毛不拔的铁公鸡。
　　白拿不行，交换可以，用更好的换，大大的可以。
　　颜昭立马眉头松了，从一百二十七枚妖丹中挑出品质最差的一枚，递给毕蓝。
　　毕蓝见状，神 情无奈。
　　但妖丹的品质并不重要，她依言拿出一枚更好的妖丹与颜昭交换。
　　颜昭把妖丹揣进自己兜里，还 煞有 介事地说：“你找我帮忙，态度要好一点。”
　　“？？？”
　　毕蓝脑袋上冒出一串问号。
　　难道她的态度不好吗？
　　小狐狸意外 ，扭头看向颜昭。
　　感觉毕蓝没有 理 解自己的意思，颜昭扬起下巴，骄傲地向毕蓝传授自己新 学到的知识：“你要说‘请’和‘谢谢’。”
　　毕蓝：“……”
　　任青悦也沉默了。
　　她绝不承认这是她教的。
　　药神 子在旁一脸慈祥：“我徒儿真是礼节周到。”
　　任青悦眼 神 麻木，忍不住腹诽：你管这叫礼节周到？
　　毕蓝尴尬地红了脸，神 色拘谨。
　　她清了清嗓子，这才 依着 颜昭开了口，字正腔圆：“谢谢你，颜师妹。”
　　颜昭满意了，拿着 新 丹炉回到丹房，继续研究凝血丹的炼法。
　　任青悦内心暗自琢磨着 ：还 得找个机会教她说不用谢。
　　颜昭关上门，毕蓝便也向药神 子告辞。
　　“对了，蓝儿。”药神 子唤住她，“你替老夫跑一趟珍宝楼。”
　　毕蓝疑惑：“前辈要买什么 东西吗？”
　　药神 子掰着 指头大致算了算：“你去帮老夫买一百个，哦不，一千个低阶丹炉。”
　　毕蓝愕然：“药神 宗今年收了许多新 弟子吗？”
　　“那倒没有 。”药神 子摆手，眼 睛瞥了眼 丹房内，和蔼的笑容里透出些许无奈，“就一个。”
　　一个……
　　毕蓝明白了，虽乍一听 感到难以置信，可若这人 是颜昭，一切就都说得通了。
　　“晚辈必不负前辈所托。”
　　毕蓝取了药神 子给的采买费用，朝药神 子拱手告辞。
　　但是，她还 没走多远，忽然轰一声响，丹房连同楼阁一块儿震了震。
　　毕蓝停下脚步。
　　身后，药神 子果然急匆匆追过来，肉痛地把今天卖髓阳丹赚到的钱拿出来一小半，塞到毕蓝手中。
　　“一千只丹炉还 是太少了，先浅浅买个一万只吧。”


第七十一章 
　　毕蓝离开药神宗后径直御剑去了附近的仙坊。
　　药神子拿了一大笔钱给她, 让她帮忙购置初级丹炉。
　　但一万只丹炉数目太大，珍宝楼里也没有那么多现货。
　　毕蓝于是与珍宝楼的负责人签订一份商契，先拿走一成库存，剩余的付三成定金, 等后续货物送到药神宗, 再由药神子签收, 付足尾款。
　　办完这些，毕蓝回 到药神宗，将已购置的丹炉和剩下的费用交给 药神子。
　　据说她一去一回 ，颜昭又炸了三个丹炉。
　　毕蓝留恋地看一眼丹阁方向, 颜昭留在药神宗修行，受药神子前辈庇护, 自是再好不过，她却 还要继续自己的修行, 不能停步。
　　辞别 药神子，毕蓝头也不回 地离开。
　　来到山下，她取出罗盘，将从颜昭手中换得 的妖丹取出来。
　　这妖丹本是轩辕慕的东西, 到颜昭手中不久, 自然还残留着轩辕慕的气息。
　　毕蓝凝神打卦, 向罗盘注入法力。
　　罗盘指针受妖丹气息牵引，连转几圈之后, 锁定一个方位。
　　毕蓝当即御剑腾空, 奔向罗盘所 指之处。
　　驿站中，陈珥怒气冲冲：“这跟先前说好的不一样！我们付出那么大代价, 请动南宫音出手，你竟然只是为了一枚妖丹？！”
　　衍天神卷的消息已透露给 南宫音, 轩辕慕临场变卦，南宫音受到欺骗，自然不会再把髓阳丹给 他们了！
　　轩辕家主服了药神子炼的丹，伤虽然好了，却 因为轩辕慕叛出家族郁郁寡欢，近来听说主母忧思过重，病倒了。
　　明明只要按约行事，轩辕慕拿到髓阳丹送回 轩辕氏，就能与 家主、主母二人和解。
　　毕竟血浓于水，他们会觉得 轩辕慕以前年轻气盛不懂事，如今已经想 通，她就能回 到家族，继续当她的大小姐。
　　可哪里 想 到，轩辕慕当面答应得 好好的，转头就自作主张，将她们的计划毁于一旦。
　　“你自己倒是痛快了！可你有想 过我吗？”陈珥犹气不过，“你答应要把天机罗盘的图谱给 我，而你现 在却 把回 轩辕氏的机会自己断送，你怎么拿图谱，难不成去偷吗？！”
　　轩辕慕手中把玩着五彩妖丹，听陈珥唠叨两个时辰了，闻言漫不经心 地点点头：“不失为一个办法。”
　　“你！”陈珥气炸了肺，怒而拂袖，“我就不该信你！”
　　轩辕慕拿起 妖丹，在妖丹五彩斑斓的表面轻轻落下一个吻。
　　随后，她将妖丹收起 ，贴着心 口 安放。
　　轩辕慕这才起 身走到陈珥面前：“答应你的事，我自会办妥，不回 轩辕氏，我一样能拿到图谱。”
　　陈珥很想 甩她一句“谁信”，但话到嘴边，又咽下去。
　　这时，房门被人敲响。
　　“不是跟小二说了别 来打扰吗？”陈珥皱起 眉，神色不悦，干脆一屁股坐下，应门的事交给 轩辕慕去处理 。
　　轩辕慕扫了眼紧闭的房门，眼中露出些许疑惑。
　　原想 不予理 会，可那敲门声短暂停歇之后，又响起 来。
　　陈珥踢轩辕慕一脚：“去看看。”
　　轩辕慕无 奈，起 身来到门边。
　　吱呀。
　　房门打开，门外站着一个熟人。
　　轩辕慕眉梢一抬，反手就要将房门扣上。
　　然而门外之人早有预料，眼疾手快撑住门板。
　　手指抓着房门侧沿，卡在门与 门框之间，若真把门关上了，五根指头起 码报废一半。
　　陈珥觉出异样，扭头看来，透过不宽不窄的门缝看清屋外之人。
　　“蓝姑娘！”
　　此时站在门外，同轩辕慕无 声对抗的来客，可不就是毕蓝么？
　　毕蓝用力撑着房门，鼓足勇气开口 ：“慕姐姐，你为什么不肯见我？”
　　轩辕慕依然坚持不放行，闻言也不回 应。
　　毕蓝急得 泪水在眼眶中打转。
　　她是被人丢在轩辕氏门外的弃婴，家主和夫人好意赏她一口 饭，她因此活下来。
　　但她在轩辕氏的处境，曾与 颜昭在拂云宗相 似。
　　如果不是轩辕慕，她可能还过着因天赋平平被轩辕氏族中子弟欺凌嘲笑的日子。
　　因为轩辕慕的额外关照，她才有机会跟着轩辕慕修行，接触到炼器，随后展现 出炼器方面的敏锐嗅觉与 天赋，被轩辕氏家主和夫人收为养女。
　　可以说，若没有轩辕慕的出现 ，就没有如今的毕蓝。
　　她所 拥有的一切，都是轩辕慕分给 她的。
　　所 以，当初轩辕慕和父母闹翻之后，头也不回 地离开轩辕氏，最受打击之人除了家主和夫人，还有没有能力阻止一切发生 的毕蓝。
　　“慕姐姐……”
　　毕蓝带着哭腔的嗓音传进屋里 ，陈珥难受地捂住耳朵，痛斥轩辕慕：“你这人真是没有心 ！人家千里 迢迢跑来找你，见一面能要了你的命？！”
　　可轩辕慕这人自从凰儿死后就变成一个闷葫芦，与 谁都不交心 ，也从来不解释原因。
　　或是感受到轩辕慕的决绝，门外推搡的力量渐渐小了。
　　毕蓝站在门外，前额贴着门板，确保自己的声音能透过门缝传进屋子里 。
　　她说：“三年后我会参加仙门弟子大会。”
　　轩辕慕瞳孔一缩。
　　毕蓝闭上眼，深吸一口 气：“我会在大会上堂堂正正击败你。”
　　轩辕慕一定会参加仙门弟子大会，这是当初她和凰儿的约定。
　　从小到大，和轩辕慕切磋，毕蓝没有一次能赢。
　　她曾当众放下话来，如果毕蓝能打赢她，那她将无 条件实现 毕蓝一个愿望。
　　毕蓝说完这句话，抽回 手。
　　木门轻轻合上。
　　轩辕慕站在门后，良久没有抬头。
　　·
　　这一天，颜昭丹道练习以爆破十九只丹炉收尾。
　　到最后她也没明白为什么这些炉子那么脆弱，到她手里 没一会儿自己就炸了。
　　相 比之下，还是她自己契约的那只炉子质量更好。
　　眼看太阳落山，天快黑了，药神子制止颜昭继续和丹炉较劲，让她回 房休息，同时又给 她拿了几本书，叫她先自己读一读，参悟参悟。
　　颜昭拿着药神子给 的书册回 到今早醒来的屋子。
　　药神子说日后她都可以住在这里 ，若觉得 这间房小了，也可以换别 的。药神宗内大大小小院子任由颜昭挑选，选好了同邬长老说一声就可以。
　　颜昭长这么大，头一次享受这种待遇。
　　但她对住宿条件从不挑剔，也懒得 搬来搬去，于是就选定这间房。
　　当晚，到丹阁来给 颜昭送饭的药神宗弟子神色微妙。
　　药神子收了一位关门弟子的消息早已在宗内传开，需知上一次药神子萌生 收徒的念头，看上的可是元清仙尊。
　　虽然仙盟副使说元清盗宝，但毕竟人都死了三百年了，元清仙尊品德如何 无 人知晓，但她的实力众人有目共睹。
　　故而药神宗里 ，不论弟子还是长老，都对药神子新收的这名关门弟子好奇得 很。
　　颜昭哐哐炫完一桌灵膳，与 来送饭的师兄道了谢。
　　师兄受宠若惊，被颜昭黑葡萄似的眼睛一眨不眨盯着，没由来便红了脸，手忙脚乱地收好餐碟，和颜昭约定明日再来。
　　小狐狸从颜昭怀里 钻出脑袋，狐眼微眯。
　　颜昭身份改变之后，对她意图不轨的人增加了。
　　任青悦感觉自己操碎了心 。
　　饭后颜昭开始犯困，回 想 起 来，今天似乎忙了一整天。
　　上午练字，下午炼丹，三百年来头一次过得 这么充实，绷紧的心 神放松，立时便感到疲惫。
　　可她心 里 还念着一件事情。
　　颜昭取出一个玉瓶子，瓶子里 装着十余枚黑色的丹丸，正是今日炼成的养魂丹。
　　这一瓶养魂丹出自药神子之手，品质自然无 可挑剔。
　　颜昭歪倒瓶口 倒出一枚丹药，送到小狐狸嘴边：“来，吃掉。”
　　小狐狸难得 听话，舌头一卷就把丹药含进嘴里 一口 吞了。
　　它粉嫩嫩的舌头潮湿柔软，轻轻触碰颜昭手心 ，虽然一触即走，却 好像激起 一簇电流，烫得 颜昭手掌发麻。
　　颜昭觉得 这真是一种新奇的感受。
　　她抱起 小狐狸回 到榻上，先前分明困的，可脑袋沾着枕头，却 破天荒地睡不着。
　　短短一天之内，发生 了好多 事，自从她离开拂云宗，无 所 事事的日夜仿佛也开始变得 精彩起 来。
　　颜昭睡不着，但吃了养魂丹的小狐狸感觉身体暖呼呼的，倒开始犯困了。
　　忽然，颜昭翻身坐起 ，将小狐狸抱到腿上。
　　小狐狸一惊，睁眼醒来。
　　便见颜昭摩拳擦掌：“闲着也是闲着，咱们来疗伤吧。”
　　说着就要对它动手动脚。
　　小狐狸想 起 白日里 的经历，南宫音教给 颜昭的功法副作用明显，一套功法走完它后续难受了两个时辰。
　　眼看颜昭又要动手，小狐狸毫不犹豫拒绝。
　　颜昭坚持要给 它疗伤，努力摆正小狐狸的身体。
　　头几个穴位还算顺利，可越到后面，小狐狸挣扎越厉害，颜昭渐渐制不住它。
　　颜昭耐心 劝导：“听话，别 闹。”
　　她的手同时摸到小狐狸柔软的肚腹，指腹轻轻按揉。
　　丝丝缕缕的灵气经由颜昭指尖注入小狐狸的身体，如同一道道电花，在它体内迅速游走。
　　而它的身体也在这个过程中发生 了极其古怪的变化。
　　大尾巴激烈摆动，忍无 可忍，无 需再忍。
　　小狐狸猛地翻身跳起 来，一个巴掌拍在颜昭脑门上。
　　颜昭身子晃了晃，往下倒。
　　落地前一双手轻轻揽住她的肩膀，将她轻盈地捞起 来，安置到床榻上。
　　任青悦浑身脱力跌坐在榻边地板上，白玉般洁净的面庞此刻染上一层晚霞似的薄红，侧身倚靠床榻，脑袋轻靠床沿。
　　看着已经昏睡过去的颜昭，任青悦眼底蕴着一层薄雾，神情无 奈。
　　“小坏蛋。”


第七十二章 
　　“魔主。”
　　南宫音乘胜而归, 雷霜绛樱二人夹道相迎。
　　雷霜已经听说了药神宗上发生的事情 。
　　是 她顾着朋友情 分将陈珥引荐给南宫音，可陈珥介绍的合作对象在关键时刻改变目标，还携颜昭为人质。
　　一想到 魔主亲自下令让封瑾保护颜昭，那轩辕慕所作所为, 怕是 老虎嘴里拔牙, 连带着她这个举荐人也要跟着遭罪。
　　不知是 心理作用, 还是 事实如此，雷霜总感觉南宫音身 侧气压很低，从 她身 旁经过时，冷风嗖嗖地吹, 吹得她心肝儿颤了又颤。
　　她埋低头，神 色尴尬, 后背冷汗冒了一茬又一茬。
　　这时，南宫音脚步忽然停下。
　　“雷霜。”
　　被南宫音点名, 雷霜心里一咯噔，怕什么来什么。
　　这么近的距离下，她也不敢当做没听 见，只能怀揣英勇就义的决心抬起头来。
　　哐——
　　一个玉匣子砸她脑门上。
　　因为她的脑门太 硬, 玉匣子崩开 , 里面的丹药也跟着弹出来。
　　南宫音见状, 皱起眉：“你在发什么呆？”
　　雷霜捂着脑门张口结舌，看看南宫音, 再低头看看地上的丹药, 疑惑：“这是 ……髓阳丹？！”
　　绛樱看白痴一样白她一眼：“还不快点捡起来。”
　　“哦，哦！”雷霜赶忙弯腰捡起脚边的丹药和玉匣子, 将药丸装回 匣子里时，她福至心灵, “魔主……”
　　南宫音道：“把药交给封瑾，待她伤好 ，你们三人去 替本座办一件事。”
　　心里的猜测得到 印证，雷霜绷紧的心弦松开 ，霎时眉眼弯弯，没等南宫音把任务交代明白，便先拍着胸脯保证：“请魔主尽管吩咐！我们一定给你办好 ！”
　　绛樱实在受不了雷霜这副蠢样，悄悄踹了她一脚。
　　这一脚踹在雷霜膝盖弯儿，雷霜手里拿着丹药，扑通一声跪在地上。
　　南宫音挑眉。
　　雷霜龇牙咧嘴，脑子却转得快，嘴上继续道：“上刀山下火海，吾等在所不辞！”
　　她面朝南宫音摆出一副忠心耿耿的样子，双手却背在身 后，朝绛樱比了个挑衅的手势。
　　绛樱撇开 脸，想笑 不敢笑 ，嘴角要翘不翘的，压都 压不住。
　　南宫音没将任务用言语说明，而是 将衍天神 卷的线索信息刻印入玉简中，交给雷霜与绛樱二人传阅，再与丹药一起带给封瑾。
　　雷霜绛樱二人领命退去 ，南宫音原地打坐调息。
　　天黑了又亮起，阴云散开 ，天边第一缕晨光照亮南宫音的脸颊，随风而动的长发透过薄薄的光，在她身 体一侧镶嵌一层金边。
　　乍一眼看去 ，这叫人闻风丧胆的女魔头沐浴在阳光下，竟有了点立地成佛的味道。
　　几道人影唰唰出现在密林中。
　　南宫音仍闭着眼，呈盘腿而坐之姿，动也不动。
　　但不必她刻意观察，当这些人靠近她，不论 他们以何种方式藏匿气息，都 无所遁形。
　　四面八方，地上四人，树上六人，合计十人。
　　南宫音没有刻意掩藏踪迹，因此仙盟的人要找她，轻而易举。
　　她守在此处没有离开 ，就是 在等他们来。
　　仙盟来人暗中交换了眼神 ，最终没有表现出和谈的意愿，十人同时动手。
　　唰——
　　密林中忽然下起雨来，滴滴答答，浸润树木的枝桠。
　　南宫音仍坐着没动。
　　但她盘坐的位置一丈开 外，泥土已被血雨染红，满地残肢断骸，只能依照人头数目判断大致死了几个人。
　　南宫音睁开 眼，淡淡扫过身 外满地狼藉。
　　原以为，他们会有什么高明的举措。
　　最终，也不过如此。
　　与颜昭见了一面，还说上话 的好 心情 被这些苍蝇败得一干二净。
　　“无趣。”
　　·
　　颜昭睡熟之后，又听 见女人轻唤。
　　“小昭昭，娘亲好 无聊哦，你来陪娘亲玩嘛。”
　　分明才沉寂一个昼夜，颜昭却感觉好 像已经很久没有和那梦中的女人见面。
　　颜昭由着大脑放空，不搭理颜元清的呼声。
　　“小昭昭~为娘的乖女儿，来玩嘛~”
　　颜元清锲而不舍，吵得颜昭脑阔疼。
　　她拗不过，意念一动就来到 洞府。
　　洞府中没有昼夜，一直是 清朗的明空，颜昭出现在庭院中，满院叫不出名字的花朵，开 得特别鲜艳。
　　倏然一只手从 后面伸过来，拍拍颜昭的肩膀。
　　颜昭回 头，又不见影踪。
　　一道鬼影悄无声息出现在颜昭身 体另一侧，面带诡异的笑 容朝颜昭张开 双手。
　　“啊。”颜昭不知看到 什么，忽然蹲下。
　　颜元清两臂抱空。
　　低头，颜昭从 石缝地下揪出一条千足蜈蚣。
　　感觉有阴影从 脑袋上投下来，颜昭抬头看见颜元清，那条蜈蚣还在她手上乱跳。
　　颜元清脸色煞白，一个闪身 躲到 凉亭竹子后面，不断朝颜昭挥手：“啊啊啊，你快把它扔掉！”
　　颜昭举起虫子，对颜元清道：“可是 它烤熟了是 甜的，口感很脆。”
　　“……”
　　颜元清面如菜色。
　　她不想从 自己的女儿口中获得这么古怪的知识！
　　“小昭昭，快扔掉！呜呜呜呜呜呜！”颜元清抱着柱子哭诉，“娘亲好 害怕！”
　　颜昭“哦”一声，随手一扔。
　　那条虫子钻进湿润的泥土中，转眼间消失不见了。
　　颜元清这才长舒一口气，可想到 刚才那条虫子，犹自心有余悸。
　　都 怪阿音，说什么毒理也是 药理，非要在她的院子里养这些稀奇古怪的东西。
　　颜昭扔掉虫子，拍拍手站起来。
　　颜元清怕石缝里再钻出什么可怕的东西，一步也不敢踏进花园了，只好 躲在石柱后面朝颜昭招手：“小昭昭，你到 娘亲这边来。”
　　颜昭站着没动。
　　颜元清打了个响指，亭中石桌上顿时多了好 几个碟子。
　　有酒果，花糕，豆子和花生。
　　颜元清还贴心地给颜昭准备了一壶茶。
　　颜昭眼睛一亮，大步走 进亭子里。
　　颜元清握住她的手，拉着她到 桌前坐下，用竹筷夹起一枚花糕，送到 颜昭嘴边。
　　颜昭张开 嘴巴。
　　花糕却忽然后退一截，颜元清笑 眯眯地看着她：“给娘亲讲讲，这两天有没有发生什么有意思的事情 ？”
　　颜昭腮帮子鼓鼓，没吃到 花糕，气呼呼。
　　看在花糕的面子上，她勉为其 难地开 口：“学了写字。”
　　话 说出口，心情 却变得微妙起来。
　　“写字？”颜元清惊讶。
　　颜昭趁机脖子一伸，将颜元清筷子尖上的花糕吃掉。
　　颜元清放下筷子，将花糕碟子推到 颜昭面前，双手托腮，笑 问：“你都 写了什么字？能不能写给娘亲看看？”
　　颜昭想起自己的狗刨字和任青悦字迹的鲜明对比。
　　果断摇头：“没有笔写不了。”
　　“娘亲屋里有笔呢，纸和墨也有。”颜元清笑 吟吟地说。
　　颜昭坚定拒绝：“不写。”
　　颜元清表示遗憾，却也没有再劝说，只道：“还有别的吗？”
　　颜昭于是 说：“学了炼丹。”
　　有种难以用言语形容的愉快游荡心间，颜昭心想：原来和别人分享自己的经历是 这样的体验。
　　颜元清捧场拍拍手：“我乖女儿这么厉害？炼了什么丹？”
　　颜昭毫不心虚地回 答：“养魂丹。”
　　颜元清眼皮颤了颤，嘴角高高扬起：“这可是 四阶丹药，我们昭昭简直是 小天才！”
　　不觉间，颜昭眼底也带了笑 意，但又觉得陌生的心情 不好 意思张扬，便抿起唇，低头继续吃花糕。
　　“再多讲一点嘛。”颜元清小声哄着颜昭，“娘亲喜欢听 。”
　　颜昭吃东西的动作顿了顿，歪歪头，绞尽脑汁思考，还有什么能讲给颜元清听 。
　　忽然，她脑中灵光一现。
　　“我收服丹炉，但雪球受伤了。”颜昭咬一口甜甜的花糕，“然后我就在林子里遇到 一个人，她说雪球魂魄受损，然后教了我给雪球疗伤的功法 。”
　　颜元清追问：“这个人是 谁？”
　　问出这个问题时，她心头疑惑：魂魄受损这么严重的伤势，以我们小昭昭的修为，能使出什么功法 相救？那人莫不是 骗小昭昭的吧？
　　颜昭歪头想了想，尝试描述那个女人的长相：“一个穿黑衣服的女人，长头发，左边眼睛下面有一颗痣，长得很漂亮，但是 ……”
　　颜元清听 着听 着渐渐恍惚，左眼睛下面有痣的漂亮女人，怎么这么像……
　　遂追问：“但是 什么？”
　　颜昭抿唇：“她好 像只有一条胳膊。”
　　颜元清愣住。
　　颜昭没觉察异样，她全神 贯注试图和颜元清说明白，双手比划比划：“她教我要这样那样……”
　　颜元清回 过神 ，脸上恍惚之色一点点消失。
　　取而代之是 额角暴起来的青筋。
　　咔嚓。
　　她手中筷子折成两截，皮笑 肉不笑 。
　　好 你个南宫音！
　　就是 这么教女儿的？！


第七十三章 
　　颜昭面露不解, 看向颜元清手中不幸身亡的筷子。
　　颜元清回神，强压怒火。
　　她转向 颜昭时，愤怒的表情立时转变为温和的笑容，手中竹筷随着 意 念改变恢复原样。
　　颜元清放下筷子, 又 拿一块花糕递给颜昭, 轻言细语地问道：“小昭昭, 这套功法你对雪球用过了吗？”
　　颜昭就 着 颜元清的手吃东西，舌头 被花糕黏住了，于是朝颜元清点点头 。
　　“已经用 过了？”颜元清倒吸一口气，愁眉不展。
　　过了一会儿, 她又 问，“你 很喜欢雪球？”
　　颜昭点头 如捣蒜：“喜欢。”
　　颜元清神情复杂, 揉了揉眉心，叹息道：“既然如此, 也不是不行，都已经这样了……唉……只是那孩子……就 是雪球，她愿意 吗？”
　　颜昭回想起她给雪球疗伤，雪球不断挣扎的样子, 撇嘴：“它反抗得很厉害。”
　　“……”颜元清猛地攥紧拳头 , 咬牙切齿。
　　南宫音, 你 真是作孽！
　　颜昭眨眨眼，没明白颜元清的脸色为什么一会儿阴一会儿晴。
　　颜元清教导她：“既然雪球不愿意 , 你 日后就 不要强行施展此术了, 多炼几炉养魂丹，慢慢将养一阵子, 也是一样的。”
　　养魂丹的疗愈效果 自然不如双修，颜昭修为虽低, 但天 生魂魄之力强横，由她施展此术为雪球疗伤事半功倍。
　　理 论尽管如此，却也不该这么随便 ！
　　颜元清气得牙痒痒，心里暗暗记下这一笔，来日再找南宫音好好清算。
　　颜昭本来也不愿意 强迫雪球，只是担心不那么做雪球会因为伤得太重 死掉。
　　听颜元清这么说了，她“哦”一声 ，点头 答应。
　　颜昭在洞府中吃吃喝喝，而任青悦坐在榻边歇了好一会儿，打 坐调息半个时辰，才让内腑烧灼躁动的感觉平复下来。
　　她想到今日药神宗宗门大殿上的骚乱。
　　仙盟副使突然现身，还扬言颜元清盗走仙界至宝，天 帝下令追查宝物下落。
　　道灵当众指认了颜昭的身份，戳破这个拂云宗隐藏了三百年的秘密。
　　尽管仙盟副使被南宫音当场击杀，这消息却已长了腿奔去山下。
　　要不了多久，所有人都会知道，颜昭是颜元清的孩子。
　　且仙盟副使被杀，仙盟绝不会善罢甘休。
　　仅仅凭着 颜昭与颜元清的关系，颜昭或能成为找到仙界宝物的线索，就 足以引起仙盟关注。
　　日后必定麻烦不断，任青悦断言，心道：必须早做准备。
　　不仅要好好督促颜昭修炼，她自己也不能懈怠，趁着 仙盟的追捕令还没下来，尽可能提升实力才是关键。
　　看一眼颜昭熟睡时静谧乖巧的脸庞，任青悦暗暗叹了口气。
　　她魂魄受损，随时都能感受到针刺般的疼痛，合该配合颜昭好好疗伤。
　　但那套疗伤的功法太不正经了，南宫音捉弄她，她岂能叫对方得逞？日后她与颜昭挑明身份，又 让该颜昭怎么办才好？
　　不能坐以待毙。
　　任青悦打 定主意 ，起身离开内室，到外间书桌前铺开宣纸，研了墨开始书写 。
　　得为颜昭量身打 造一套修行计划，不能再像往日那样懒散了。
　　天 刚蒙蒙亮，颜昭被小狐狸一个巴掌拍醒。
　　她迷迷糊糊睁开眼，感觉屋子里还黑漆漆的，遂翻了个身，合眼继续睡。
　　拍额头 不起作用 ，于是狐狸小爪爪便 按住颜昭的鼻子。
　　鼻子堵住了，颜昭保持侧卧的姿势，张嘴呼吸。
　　小狐狸：“……”
　　太温和了果 然不行。
　　颜昭快睡着 时，忽然手掌一痛。
　　她猛地睁眼，小狐狸熟练地挂在她的手掌上。
　　“闹我干什么？”颜昭表示不解，“天 都还没亮呢。”
　　小狐狸松嘴落地，叼住颜昭衣角把她往外间拽。
　　分明身子小小一团，力气却大得很，颜昭险些从榻上翻下来。
　　颜昭的瞌睡彻底醒了，她把小狐狸从地上捞起来，摸摸它的小脑袋：“是不是因为伤口痛所以睡不着 ？”
　　想起颜元清的叮嘱，颜昭又 摸出 养魂丹，倒出 一枚递给小狐狸：“吃药。”
　　小狐狸听话一口吞掉丹药。
　　颜昭把它抱紧了，低头 亲亲它的额头 ：“希望你 快点好起来。”
　　小狐狸眼睛忽闪忽闪。
　　颜昭的亲吻好似一阵风，轻轻吹进了她的心坎。
　　异样的感受像一片羽毛飘落水面，漾开轻盈的水波，若隐若现。
　　小狐狸深呼吸，摇头 摆脱古怪的思绪纠缠，从颜昭怀里跳下来，继续拽颜昭的裤脚。
　　颜昭拿它没有办法，只能跟着 它往外走。
　　书桌上有一张纸，颜昭走近，看清纸上的字迹，“诶”一声 。
　　随即低头 看向 小狐狸：“大师姐来过？你 见到她了？那你 躲起来没有？”
　　小狐狸点点头 。
　　颜昭放了心：“那就 好。”
　　小狐狸：“……”
　　颜昭这才拿起桌上的宣纸，仔细辨认上面的内容。
　　任青悦字迹娟秀，考虑到颜昭识字不多，所以用 尽可能简单的语言写 下计划安排。
　　上午一个时辰练字，一个时辰炼丹，下午和晚上所有时间都用 来修炼。
　　字帖和能辅佐修炼的低阶丹药类目也已整理 出 来，堆放在桌面上。
　　颜昭看完，打 了个呵欠。
　　随手扔掉课程表，转身往屋里走：“困了，再睡一会儿。”
　　小狐狸气得尾巴毛毛炸开，迅速拽住颜昭裤腿，不让她偷懒。
　　一人一狐僵持半晌，外面天 都亮了。
　　笃笃笃。
　　院外传来敲门声 ，随即男弟子的声 音穿过门板飘进来：“颜师妹，早饭我给你 送来了。”
　　饭来了，颜昭不睡了，当即大步走向 院门，从这位师兄手中接过餐盘。
　　林汇搓了搓手，朝颜昭笑道：“师妹，今早挺冷的，我来的路上还看到草木结了霜，我能不能进去，等你 吃完收了餐碟再走？”
　　小狐狸耳朵竖起来，恶狠狠瞪他一眼。
　　但林汇注意 力在颜昭身上，根本瞧见狐狸扔来的冷眼。
　　颜昭无所谓，脑袋一点便 拿了餐碟回屋。
　　林汇眉目舒展，笑意 直上眼角，步履轻盈地跟在颜昭身后进了院子。
　　到屋门前，颜昭先 行，林汇抬腿正要跨过门槛，忽然嘭一声 ，房门在他面前合上，险些砸扁他的鼻子。
　　“……”
　　颜昭听见动静回头 ，发现屋门自己关上了。
　　“今天 的风真大。”她喃喃说道，将餐盘放到桌上，拿一只小碗装了些饭菜。
　　小狐狸从门边跑过来，姿态轻盈地跳上桌。
　　颜昭将手中那只小碗递到它跟前。
　　小狐狸大尾巴甩了甩，绿宝石似的眼珠灵动地转了转，瞥一眼门上鬼鬼祟祟的倒影。
　　颜昭分了一部分食物给小狐狸，这才正式开始进餐。
　　经过一段时间的锻炼，她对筷子的运用 已然有了心得，虽然还做不到如臂指使，但至少夹东西的能力大大提升。
　　药神宗的灵膳色香味俱全，是颜昭目前为止吃过最好的饭菜。
　　仅凭这一点，她也愿意 留在药神宗长住。
　　小狐狸不清楚颜昭心里弯弯绕，它忍着 头 痛把自己那份早餐吃掉，正琢磨着 怎么才能顺利推进颜昭的学习计划时，忽然听见奇怪声 响。
　　吱吱吱。
　　像某种动物发出 尖叫。
　　它扭头 看向 声 音传来的方向 ，发现倒映在门上的影子弯了腰。
　　随后，一只巴掌大的老鼠钻进门缝，慌不择路钻到颜昭桌子底下。
　　林汇将老鼠放进屋，很快便 听到门内乒铃乓啷一阵响。
　　算着 时间，感觉动静大到不能忽视，林汇大喊一声 ：“颜师妹！发生什么事了？！”
　　话音未落便 推门进去。
　　进屋前，他脑海中已经幻想好了一部英雄救美的戏码。
　　仙坊茶馆里的话本子都这么唱，像颜师妹这样柔弱乖巧的女孩子，最怕蛇鼠虫蚁之类的东西，只要他及时出 现，斩妖除魔，必定能搏得颜师妹的好感。
　　如此便 能近水楼台先 得月。
　　不料，他前脚踏进房门，下一瞬便 僵在门边。
　　只见那屋子里，颜昭从桌下钻出 来，右手拿着 筷子，左手拎着 老鼠尾巴。
　　活蹦乱跳的老鼠还在她手里拼命挣扎。
　　画面过于有冲击力，林汇僵在门边，脸上笑容尴尬：“怎，怎么会有老鼠啊？颜师妹，你 居然不害怕？”
　　“这有什么好怕的？”
　　颜昭表示不解，手拎着 老鼠尾巴，用 力晃了晃。
　　老鼠吱吱吱，吱吱吱，不停叫唤。
　　林汇倒吸一口气，脸皮颤了颤，腿肚子紧跟着 也打 了个哆嗦。
　　小狐狸蹲坐在桌子上，冷眼瞥向 林汇，狐眼中露出 两分得意 。
　　狗男人，失算了吧！
　　颜昭和寻常女子可不一样。
　　但小狐狸的得意 没有持续太久，因为颜昭随手将打 断她吃饭的坏老鼠扔向 丹炉。
　　因为一直没有找到立功的机会而在旁跃跃欲试的丹炉一蹦三尺高，炉盖掀开一口将老鼠吞掉。
　　丹火一跳，火舌卷住老鼠，将它无情吞噬。
　　房间里顿时充斥着 老鼠凄厉的惨叫。
　　小狐狸：“……”
　　以后颜昭还要用 这个炉子炼丹的，包括给她吃的养魂丹！


第七十四章 
　　林汇僵着脸收拾完桌上的碗碟, 随后面无表情地告退。
　　走 出房间时，因 为 精神恍惚，他还被门槛绊了绊了一下，险些摔倒。
　　小狐狸坐在桌上, 朝他的背影撇撇嘴。
　　随即收回视线, 注意力转向颜昭。
　　颜昭结束早饭之后无所事事, 又拿起大师姐留下的课程表研究。
　　把字练好了，下次再见到阿娘，是不是可 以写给她看 ？
　　颜昭心里划过这个 念头。
　　于是她拿起字帖，随便翻了翻。
　　每一个 字看 着都好难。
　　还是算了。
　　颜昭选择放弃, 将字帖扔回桌上，又拿起小炉子把玩。
　　写字不如炼丹, 一颗丹等于十碗饭。
　　昨晚结束修炼的时候，药神子一口气给她拿了十个 新的丹炉, 让她炸完了再找他拿。
　　见颜昭对字帖不感兴趣，小狐狸跳上桌，翻开字帖检查。
　　她昨夜整理 了一晚上，尽挑的笔画简单的字, 像什么“上下左右之乎者也”, 颜昭竟还畏难。
　　真是拿颜昭没办法, 颜昭孩子心性 ，她稍稍不盯着, 颜昭就 要 偷懒。
　　得想个 办法改换身份。
　　它脑筋转了转, 大尾巴一甩，从颜昭面前大大咧咧走 过, 当着颜昭的面钻进书桌下。
　　桌布将它的身影完全遮挡。
　　颜昭看 它一眼，见它自己在桌下玩儿, 也不管它，视线回到丹炉上。
　　轰——
　　丹炉炸了。
　　小狐狸从桌子另一边钻出来，探头探脑朝颜昭瞧过去。
　　颜昭已经背过身，一脸困惑地托着下巴。
　　她不明白为 什么会炸炉。
　　炼丹的步骤分明遵守了药神子的教导，放置药材的顺序也没错。
　　她也试图用意念控制火候，但 每只丹炉在她手 里都坚持不过一炷香的时间。
　　颜昭又摸出一个 新炉子，屡败屡战。
　　丹炉上出现裂缝时，颜昭第一时间觉察，她的耳朵已经捕捉到异响，但 炉子看 起来尚还完好。
　　她瞪大眼，试图找出丹炉炸裂的原因 。
　　下一瞬，丹炉又炸了。
　　颜昭：“……”
　　颜昭取出今天第三只炉子：“再来。”
　　颜昭正和丹炉较劲，忽然一只手 从身后伸过来，盖住她的眼睛。
　　冷冽的寒梅香气轻盈地飘过来，环绕在颜昭鼻间。
　　“勿生杂念，用心眼去观察。”
　　任青悦的嗓音清冽，像山顶上初化的雪。
　　颜昭下意识照做。
　　随后她便发现，尽管眼睛被任青悦的手 遮挡了，她却还是能感受到丹炉中跳跃的火光。
　　而且比用肉眼看 得更清楚。
　　“看 到了吗？”任青悦问颜昭，“炉中丹火的样子。”
　　颜昭点头：“嗯。”
　　任青悦以半抱着颜昭的姿势朝前倾身，颜昭能感觉到耳后另一个 人的呼吸，距离她很近。
　　这种感觉很陌生，她的身体有点不适应，总想缩脖子躲开。
　　但 任青悦不让她躲，另一只手 按住她的肩膀，夸奖道：“很好，就 是这样，保持状态。”
　　颜昭不再动了，抽空走 了个 神，心想：雪球躲起来没有？是不是还在桌子底下？
　　这时，任青悦又说：“丹火温度升起来了，现在往炉子里添加药草，按照丹方上的顺序，一步步来。”
　　颜昭像个 木娃娃，手 脚上缠绕着丝线，线的另一端捏在任青悦手 中。
　　任青悦怎么说，她便怎么做。
　　胸腔中充斥着奇妙的心情。
　　把凝血草的药材悉数投入丹炉中，丹火烧掉药草茎叶，从中萃取出莹亮的液滴。
　　颜昭每次都是在这里出错的。
　　药力 被萃取出来之后，需要 降低丹火的温度，再用意念将炉中液滴融合。
　　但 是颜昭用的炉子丹火降不下来，高温不仅瞬间蒸发了炉子里的液滴，也令炉壁难负其压。
　　这样的压力 持续太久，丹炉便报废了。
　　然而这一次，在任青悦的引导下，丹火的温度被及时控制下来，炉中的液滴蒸发了一部分，却还有一小半保留。
　　颜昭于是能进行下一步操作。
　　液滴融合顺利，经过压缩凝练，再升高丹火，将丹表淬炼到固态。
　　丹火熄灭，任青悦松手 ，让颜昭得以看 清自己的成果。
　　几枚大小不一，形态也千奇百怪的小颗粒碎渣子似的躺在丹炉肚子里。
　　“我成功了！”颜昭惊喜。
　　任青悦把这些固体颗粒倒出来，拿到鼻子下面闻了闻。
　　是凝血丹的味道。
　　只不过这些凝血丹的碎末配比失调，而且成分驳杂，药性 已微乎其微。
　　相比前几次练习，最 大的进步是成功走 完整个 过程而没有炸炉。
　　这已经很好了。
　　任青悦感到欣慰，把炉子里的碎末用一个 白玉瓶子装起来，拿到颜昭眼前晃了晃。
　　玉瓶子轻轻刮过颜昭鼻梁，任青悦面带微笑，眉目温和：“很不错。”
　　对上她的视线，颜昭心里忽地传来一阵擂鼓声。
　　鼓点密而急，咚咚响个 不停。
　　颜昭不知 所措，垂下头想听清鼓声来处。
　　这时，任青悦又说：“但 还有很大的进步空间，继续练习，不要 懈怠，今天炸炉超过十次中午和晚上就 不准吃饭。”
　　鼓面轰的一声破了，嗖嗖漏风。
　　颜昭不高兴地噘起嘴，腮帮子鼓起来。
　　任青悦哪管颜昭闹什么小情绪，立即拿出一只新的丹炉，让颜昭继续练习。
　　颜昭朝任青悦的背影吐舌头。
　　任青悦回头。
　　颜昭立即垂下脑袋，装作把弄手 里的丹炉。
　　任青悦嘴角向上翘了翘。
　　又说：“若你再成功一次，我便送你一个 礼物 。”
　　颜昭掀起眼皮，浓密的睫毛忽闪忽闪，好奇问道：“什么礼物 ？”
　　任青悦竖起手 指晃了晃：“暂时保密。”
　　“哦。”
　　颜昭心想：我才没兴趣。
　　这种未知 的东西 ，一点也没有吸引力 。
　　她把丹炉放到地上，注入法力 ，点燃丹火。
　　只是不想饿肚子，所以才要 认真练习。
　　哼。
　　·
　　涂山玉和白烬在药神宗已待了几日，如今药典已经结束，尽管没有买到髓阳丹，他却还是要 回去复命，遂领着白烬寻到药神子，开口辞行。
　　到宗门大殿时，迎面碰到珍宝楼的小厮。
　　那小厮满面春风，笑吟吟地离开，路过涂山玉和白烬，还主动点头打了招呼。
　　涂山玉走 近大殿，看 见店里堆了好几个 半人高的木箱子。
　　而药神子正掀开木箱盖子，仔细清点货物 数目。
　　涂山玉发现，这些箱子里全是丹炉。
　　“前辈采买了这么多丹炉，来年要 招收新弟子吗？”涂山玉主动向药神子搭话。
　　药神子摆摆手 ：“明年的事情明年再考虑，这些丹炉都是给我那宝贝徒儿用的，也不知 道这些炉子炸完，她能不能学会控制丹火。”
　　涂山玉：“？”
　　药神子的弟子，不该是天赋异禀，一点就 透，用低阶丹炉都能练出高阶丹药的丹道奇才么？
　　提起这事儿药神子就 忧心，不想多说，迅速将殿上丹炉收起来。
　　抬头见涂山玉和白烬手 中各提着一个 小小的包裹，意外：“贤侄这是要 走 了？”
　　“对。”涂山玉点头，拱手 向药神子辞行，“我兄妹二人叨扰多日，给前辈添了不少麻烦，是时候该回去了。”
　　药神子闻言，也不阻拦，只是从怀中掏出一个 玉匣子：“既如此，贤侄便将此物 带回去吧。”
　　玉匣缝隙中渗出浓郁的丹香，涂山玉认出匣子，面色惊讶：“前辈，这是……”
　　“髓阳丹。”药神子起身捋了捋胡子，“你此行来药神宗，本也是为 了此物 吧，拿去给你父亲治伤。”
　　涂山玉摆手 ：“这怎么行？”
　　药神子一把将玉匣子拍进他手 中：“怎么不行？我炼的丹自然我说了算，这一枚本就 是给你父亲准备的，你自拿去，莫扭扭捏捏不像样！”
　　涂山玉受此大礼，但 觉心中有愧，便摸出一个 乾坤囊：“这里有五千万灵石……”
　　见药神子眼睛一瞪，张口就 要 拒绝。
　　涂山玉脑子转得飞快，赶忙道：“小小薄礼不成敬意，晚辈是想，若前辈丹炉不够，用这些灵石，还能再添置一些。”
　　拒绝的话已经到了嘴边，又被药神子生生咽下去。
　　他想了想，以他那爱徒败家的速度，这一万只炉子还真不一定能够。
　　五千万灵石买一枚髓阳丹，也不算高价。
　　“贤侄有心了。”药神子赧然，清了清嗓子，“既然如此，老夫就 收下了。”
　　涂山玉笑着告辞。
　　两人出了大殿，见白烬心不在焉，涂山玉问：“你怎么了？刚才见到药神子前辈都不说话。”
　　白烬耷拉着眉毛，神色恹恹的：“我遇到了我的真命天女 ，但 我现在要 离开了，我们就 这样走 了，我都没来得及跟她说一声再见。”
　　说着，她叹了口气，狐仙姐姐甚至都不知 道她的真实身份。
　　“？”涂山玉不解地看 她一眼。
　　什么时候的事？
　　白烬一路走 ，一路唉声叹气。
　　临到药神宗山门前了，她忽然停下脚步：“不行，我还是得回去看 看 ，万一姐姐回来了呢？”
　　无论如何，她要 和狐仙姐姐再见一面。
　　不等涂山玉阻止，白烬扭头就 奔向山门内，速度快得出奇。
　　涂山玉：“？？？”
　　怕白烬又跑丢了，涂山玉只好跟上。
　　不多时，白烬回到丹楼。
　　听到楼中有人声传出，白烬心下一喜，落地幻化成红色小狐狸，直往丹楼奔去。
　　忽然，轰一声响。
　　丹楼连着脚下院落整个 震了震。
　　一块金属从窗户飞出来，哐一声砸中白烬。
　　小红狐狸身子晃了晃，舌头一伸，啪嗒倒在地上。
　　跟进小院看 到这一幕的涂山玉：“……”
　　他捡起地上的金属碎块，仔细辨别，其材质好像和药神子购置的丹炉是一样的。
　　涂山玉倒吸一口气。
　　楼中何人炼丹，竟恐怖如斯！


第七十五章 
　　天辰南部, 拂云宗。
　　宗主步东侯神 色阴沉，在宗务大殿上来回踱步。
　　书化道人 朱丘及另外两名长老微低着 头，皆默不作声。
　　殿上许久无人 开口，气氛沉默地像在他们肩上压了一块大石头。
　　仙盟副使被南宫音杀死, 仙盟忙着 追查宝物下落, 向魔人 寻仇, 旁的事情一概没功夫搭理，被大刀宗扣留的两名拂云宗弟子，至今还是生 死未卜。
　　步东侯为此焦头烂额，朱丘前去交涉几次, 皆无功而返。
　　最近一次愈加离谱，拂云宗的人 刚到大刀宗, 对方 直接开启宗门大阵，一通乱拳打下来, 别说要人 ，没人 受伤已是万幸了。
　　和谈？那是万万不可能。
　　大刀宗的人 打定 了主意要让步东侯亲自登门道歉。
　　不知过了多 久，朱丘忍耐不住，压低声道：“此事再难, 总还得把人 救回来呀！”
　　“救人 ？”步东侯听到这话就来气, “我没让你你救吗？结果 呢？！你们天珠峰尽养出来一些废物, 丢宗门脸面！”
　　朱丘咬牙皱眉，暗自攥紧拳头。
　　身后两个长老面面相觑, 谁也没在此时开口, 两不相帮。
　　离开宗务大殿，朱丘怒而拂袖：“滑天下之大稽！”
　　身为宗主, 不以身作则，屈尊降贵解决问题, 却还埋怨底下人 办事不利。
　　凌剑成被魔人 废了，步东侯不惜派遣道灵仙尊前往太衍仙域求药，而他的弟子被擒，步东侯却是这样一副脸孔。
　　朱丘不禁回想，当初颜元清在的时候，拂云宗是何等风光。
　　别说天辰南部 这些小 宗小 派，就是仙盟又 岂敢如此下拂云宗的脸？
　　可颜元清却是被自己人 害死的。
　　元清仙尊死后，元奕仙尊掌管天珠峰心 有 余而力不足，地灵峰峰主常年游历在外，和颜元清关 系最好的黄音峰峰主也闭关 不出，拂云宗大权旁落玄镜峰道灵仙尊之手。
　　拂云宗一步步走到如今地步，朱丘位卑言轻，只觉心 寒。
　　“朱长老请留步。”
　　朱丘行至半山，忽然被人 叫住。
　　他停下脚步，扭头看向声音来处。
　　身后不远站着 一道人 影，身形颀长，山风吹起他的衣摆，猎猎有 声。
　　朱丘意外此人 出现，悄无声息，他竟没有 觉察。
　　待看清来人 样貌，朱丘愈发愕然：“剑成？你的伤好了？”
　　那立在道旁拱手见礼之人 ，可不就是前阵子与道灵仙尊一同前往太衍仙域求药疗伤的凌剑成么？
　　“承蒙朱长老挂念，晚辈的伤确实好了。”
　　凌剑成面露微笑 ，彬彬有 礼。
　　阳光照耀他的脸庞，晦暗的眼底有 不明显的绿光一闪而过。
　　朱丘心 情复杂，凌剑成伤好他自然由衷恭贺，可他的弟子却还被扣押在大刀宗，生 死不知。
　　他叹了口气：“你刚从山下回来，去跟你师父打个招呼吧。”
　　说完，转身就要离开。
　　凌剑成却迈开脚步追上来：“朱长老，你可还在为骆棋、蔺超二位师弟烦忧？”
　　朱丘步子一顿。
　　凌剑成走到朱丘面前，神 色从容地开口：“若朱长老信得过晚辈，晚辈有 一计，可助朱长老救回二位师弟。”
　　朱丘意外：“你所言当真？”
　　凌剑成瞥一眼山上，笑 容神 秘：“还请朱长老借一步说话。”
　　·
　　涂山玉随手扔掉金属碎片，蹲下身推推小 红狐狸。
　　“小 烬，醒醒。”
　　小 红狐狸舌头从嘴角咧出来，一脸痴相，醒不了一点。
　　涂山玉无可奈何，取出玉扇朝白烬扇去一道清风。
　　清风拂面，白烬嘴巴动了动，眼皮也紧跟着 颤了颤，终于迷迷糊糊睁眼。
　　它坐起来摆摆头，脑子还晕乎乎的，扭头看向涂山玉，眼神 中透出清澈的疑惑。
　　涂山玉手中扇子一旋，指向面前丹楼：“不是要去找你的真命天女吗？”
　　白烬顿时回想起自己此行的目的，遂嗖地从地上跳起来，四条细长的爪子刨出残影，闪电般钻进丹楼里。
　　涂山玉扇子轻抵前额，神 情无奈又 宽容。
　　他也很好奇，药神 子新收的这位弟子是何方 神 圣，这等炼丹天赋竟都能入得了药神 子前辈的法 眼。
　　小 红狐狸闯入丹楼时，任青悦便觉察了二人 脚步声。
　　趁着 颜昭被炸炉的动静吸引注意，她摇身一变，又 化形成小 狐狸。
　　小 红狐狸踏进丹楼，一眼就看见自己的狐仙姐姐。
　　它纵身一跃扑到白色灵狐身上，摇头摆尾又 抱又 蹭，浑身冒着 一股撒欢儿的傻劲儿。
　　身后跟来的涂山玉走到门口，看清屋内炼丹之人 ，大吃一惊：“是你！”
　　药神 子新收的弟子就是颜昭。
　　而白烬那位心 心 念念的真命天女，竟然是颜昭养的小 狐狸。
　　巧了不是。
　　颜昭闻声回头，看见涂山玉，也有 些意外。
　　她这一分心 ，手底下刚拿出来的丹炉轰一声又 炸了。
　　在场两人 二狐同时沉默。
　　一块金属从眼前飞过，白烬明白过来，原来这就是方 才偷袭自己的暗器！
　　颜昭有 点不好意思，尤其看见涂山玉似笑 非笑 的表情，难得生 出点丢脸的赧然。
　　但她不肯承认心 底那点别扭，小 脸儿一板：“你们打扰我炼丹了。”
　　涂山玉清了清嗓子，朝颜昭拱手告罪：“不好意思，舍妹失礼了，我这就带她出去。”
　　说罢大步进屋，捞起小 红狐狸就要离开。
　　白烬哪里肯，四肢乱蹬拼命挣扎，
　　涂山玉没抓牢它，被它挣脱，从怀里跳下来。
　　白烬嗖的一下躲到白色灵狐身后，仿佛自家表哥是个要吃小 狐狸的大魔头。
　　颜昭在旁抄起手，神 色严肃。
　　“白烬！”涂山玉教训小 红狐狸，“别闹了，要道别就快点儿！”
　　白烬尖尖的耳朵往下撇，不高兴涂山玉对她呼来喝去，大尾巴一甩，用狐语哼哼：“要走你自己走吧，我要留下来！我要和狐仙姐姐在一起！”
　　被白烬黏住的白色灵狐不着 痕迹地往旁边让了让，袖手旁观，视而不见。
　　涂山玉：“……”
　　他摸出扇子一扇，一阵风吹过去，将白烬牢牢压在地上。
　　随后拎起白烬命运的后脖颈，问它：“还闹不闹了？”
　　白烬：“嘤。”
　　它垂头丧气，尾巴左右甩了甩，为自己争取最后的权益：“一炷香，给我一炷香的时间就走。”
　　涂山玉一脸不信。
　　白烬再次退让：“半炷香总行了吧！”
　　涂山玉冷哼：“再变卦我就回去参你一笔，缠绵温柔乡乐不思蜀，好好的郡主不当要给人 家做灵宠，让你父王派妖兵妖将抓你回去！”
　　白烬尾巴毛毛炸开：“你这是诋毁！诽谤！”
　　涂山玉冷笑 ，眉毛上扬，一副你惹我试试看的表情。
　　白烬气得狂甩尾巴，涂山玉总算大发慈悲，松手让白烬跟颜昭养的灵宠道别。
　　小 红狐狸一落地，嗖地蹿到雪球面前，熟练地翻开肚皮。
　　涂山玉没眼看，干脆扭头到屋外去。
　　雪球也不大适应另一只小 狐狸如此热情，脖子往后仰了仰，用成熟稳重的年长者口吻对白烬说：“你该回去了，别让父母担心 。”
　　白烬恋恋不舍，肚皮翻开还脑袋歪歪，摆出一副惑人 的狐狸精姿态，小 声哼哼：“可是我舍不得你。”
　　“……”雪球朝后退了一小 步，“萍水相逢而已，没什么舍不得的。”
　　白烬大感伤心 ：“呜呜呜，狐仙姐姐，我很喜欢你，难道你不喜欢我吗？”
　　不喜欢她为什么要救她呢？把她的心 偷走了，现在却又 拒绝她的亲昵，连道别都那么绝情。
　　小 红狐狸感觉自己的心 碎了一地。
　　雪球见它如此，也不忍心 说太刻薄的话，斟酌措辞道：“我们相识的时间尚短，对彼此都没有 足够的了解，你先回家，日后再见，或许是不一样的心 情。”
　　它说了这么一大段，白烬却只听见了最后一句。
　　狐仙姐姐跟她说日后再见诶。
　　她们是两情相悦！
　　小 红狐狸满血复活，从地上蹦起来，抱住雪球的大尾巴，埋头狠狠蹭了蹭，闷声闷气地说：“那我先回去，姐姐若有 空，便来青丘找我。”
　　雪球口头上答应，尝试抽尾巴，但小 红狐狸抱得紧，抽不动。
　　忽然，它尾巴尖狠狠一痛。
　　怒而扭头，便见小 红狐狸从它尾巴上揪下一撮毛。
　　“以后看不见姐姐的日子，我都不知道要怎么过。”白烬小 爪爪捧着 雪狐的毛毛，一脸感伤，“姐姐送我一撮毛毛留个纪念。”
　　雪球：“……”
　　你揪都揪了我还能说不行？！
　　白烬话音未落，身后尾巴扫到前面，毫不心 疼揪下一大把，递到雪球面前：“我的毛毛也送给姐姐。”
　　小 红狐狸尾巴左摇右晃，一小 块斑秃耀眼夺目。
　　雪球：“……”
　　其实，大可不必。


第七十六章 
　　朱丘与凌剑成来到一处密林。
　　密林越走越深, 天光被树木枝叶遮蔽，林中视野昏暗，能见度低。
　　朱丘心中开始产生疑惑，他看 向 凌剑成的背影, 低声问道：“剑成, 你我要去何处？”
　　话音未落, 他眼角余光捕捉到右侧掠过一道黑影。
　　遂猛地回头 。
　　但 那黑影转瞬便消失不见，没有留下任何行迹，仿佛只是他眼花看 错。
　　朱丘疑窦丛生，欲叫住凌剑成, 让他就 在这里把话说清楚。
　　噗——
　　一把利刃从身后刺进他的身体，剑尖穿透胸口。
　　鲜血顺着刃尖往下滴落。
　　朱丘瞳孔一缩。
　　怎么可能？
　　他记得凌剑成分明是化神境修为, 而他再如何不济，也已修至炼虚境。
　　看 似小小一境之差, 却 如云泥之别，凌剑成断不可能在他眼皮子底下成功偷袭。
　　可事实是，他做到了，而且并未遭到反噬。
　　来不及去想凌剑成为什么这么做, 朱丘心头 划过莫大 惶恐。
　　他下意识反手推出一掌, 试图反击脱身。
　　这一掌稳稳击中凌剑成的胸口, 听得其 胸腔内发出一声闷响，但 凌剑成的身体只是稍稍晃了晃, 并未倒下。
　　凌剑成唇边掀起 一抹快意之色。
　　他的身体全好 了, 经过淬炼的肉身强度大 幅提升，连朱丘都奈何他不得。
　　若再见到魔门那几个人, 他必定要片片割下她们身上的肉，拿来下酒。
　　朱丘喉头 呕出一口血, 看 清凌剑成眼底幽绿色的冷光，后背不禁蹿起 一股恶寒：“你到底是谁？！”
　　“朱长老说笑 了。”凌剑成露出笑 容，神色温和，如沐春风，“我自然是我，难不成拂云宗还能有第二个凌剑成？”
　　“你要杀我？”朱丘踉跄后退，同时飞快思考对策。
　　凌剑成脸上笑 容不减，但 落在朱丘眼中，却 如地底爬上来的恶鬼。
　　他弯起 唇角，语气也如往常那般恭敬：“放心吧，朱长老，晚辈不会杀你，晚辈这么做，也是为了二位师弟啊。”
　　朱丘倒吸一口气：“你疯了！”
　　“我疯了？”凌剑成自问，随即摊开手，笑 容愈发灿烂，“那又如何？”
　　朱丘抽身欲走，可没奔出几步，便被迫停下来。
　　身着暗蓝衣袍的道灵仙尊负手而立，拦在他来时的路上。
　　“是你？”朱丘沉声，“你到底要做什么？！”
　　道灵托起 下巴，唇边掀起 一抹笑 ：“步东侯不愿意救你的弟子，但 我可以，只要你听话。”
　　朱丘终于 明白了：“我听你的，你就 肯出手救人？”
　　道灵从容不迫地笑 道：“有何不可？受人之托，自忠人之事。”
　　朱丘垂首，敛下眸心一点晦暗的光亮。
　　他胸前 剑伤还在滴血，面 上却 毫无犹豫：“好 ！只要你出手救我徒儿，我日后便对你言听计从！”
　　“朱长老真是爽快人。”道灵哈哈笑 开，反手摸出一枚丹药，扔给朱丘，“如此 ，便请朱长老将 此 药服下吧。”
　　朱丘不再多问什么，管他这枚丹药是杀人的还是救人的，他既做了决定，便果决利落，一口将 此 药吞服。
　　事成定局，凌剑成也把剑收回。
　　道灵幽冷的目光扫过朱丘不甚心甘的脸庞，呵地笑 了。
　　“走吧，咱们去救人。”
　　·
　　白烬到底没能多留片刻。
　　半炷香的时间一过，涂山玉便敲门进来，强行将 她拎走。
　　临行前 ，涂山玉还向 颜昭道了谢。
　　此 前 白烬已将 自己遇袭的经过告诉他，如非偶遇颜昭，获赠一枚妖丹，她很可能就 死在药神宗山脚下了。
　　对此 ，涂山玉心存感激。
　　他们各自都帮过对方一次，也算两不相欠了。
　　涂山玉二人离开后，雪球抓着一大 把红狐狸毛，心疲得很。
　　白烬的热情超出预期，缠得它头 疼，好 在此 事告一段落，好 歹算是勉强达成目的了吧。
　　这边小狐狸刚叹出一口气，那边颜昭又轰一声，炸掉了今天第六个炉子。
　　雪球：“……”
　　它看 一眼窗外天色，时辰未到正午。
　　一天十个炉子的指标对颜昭而言还是太轻松了。
　　颜昭自己也愁得很，继续这样下去，她今天真没饭吃了。
　　因此 ，第七个丹炉取出来后，她半晌没点丹火。
　　犹犹豫豫不知过了多久，颜昭忽然“诶”一声：“我刚才怎么没想到呢？”
　　任青悦还以为她终于 有所突破，不料颜昭突然往后仰，摊开双臂躺在地上，仰头 长叹一口气：“不炼丹就 不会炸炉，就 这样一觉睡到吃饭。”
　　任青悦：“……”
　　呵。
　　颜昭刚合上眼，耳朵便猛地一痛。
　　一只手捏住她的耳朵，指腹柔软，触感微凉，可下起 手来一点也不留情，将 她耳朵狠狠拧了一整圈。
　　颜昭痛得一下子坐起 来，伸长脖子够任青悦的手，嘴里嗷嗷叫。
　　任青悦眉梢一挑，素来清清冷冷的表情因此 变得鲜活，笑 问颜昭：“还偷不偷懒了？”
　　颜昭秒怂，嘴上说着不敢，心里却 给任青悦恶狠狠地打上一个恶毒师姐的标签。
　　“起 来继续练习。”任青悦将 炉子扔给她。
　　颜昭不情不愿坐好 ，再次点上丹火。
　　任青悦在颜昭身旁坐下，单手托腮仔细观察。
　　这两日，光是看 颜昭练习，她已大 致明白了炼丹的思路。
　　如今最要紧的，便是找出颜昭丹炉屡试屡炸的原因。
　　靠颜昭自学 ，还不如教 只猴子快。
　　颜昭斜眼偷偷看 她。
　　任青悦不知从哪儿摸出来一把戒尺，拍在掌心啪啪响，勾起 唇角：“炸一次打十个手板儿。”
　　颜昭：“……”
　　怕被打手，她不敢懈怠。
　　然而这只炉子在颜昭手里也只坚持了不到半个时辰。
　　最终仍逃不过炸毁的命运。
　　颜昭垂头 丧气，五指蜷起 来，怕任青悦叫她伸手。
　　然而任青悦并没有拿起 戒尺打她。
　　颜昭偷偷掀起 眼皮，见任青悦歪着头 ，露出若有所思的神色。
　　任青悦生得昳丽，眉如远黛，不笑 时自有几分疏冷，但 全神贯注思考的样子却 很好 看 。
　　颜昭也见过一些好 看 的人，像她阿娘，还有那日林中出现的独臂女人。
　　但 任青悦与她们是不一样的气质。
　　不知道怎么形容这种感觉，颜昭觉得自己有点怕她，但 又好 像不是特 别怕。
　　如果大 师姐不觊觎她的小狐狸就 好 了。颜昭心想。
　　颜昭心里绕过八百个想法，任青悦轻蹙的眉头 终于 松开。
　　她好 像明白了什么。
　　回想昨天药神子教 导颜昭炼丹时的经过，任青悦拿出颜昭仅剩的三只丹炉其 中一个，当着颜昭的面 点燃丹火。
　　颜昭歪头 ，好 奇瞅瞅。
　　任青悦不受干扰，闭上眼，沉心凝神操控炉中的火焰。
　　她魂魄受损，因而用意念操控丹火时，她的头 很痛，但 勉强还能忍受，因而愈发不能分心。
　　炉中火苗忽明忽暗，忽上忽下。
　　不多时，任青悦便明白了：“原来如此 。”
　　丹炉的控制要分成两个部分，魂魄之力控制丹火，而丹师自身修为则用于 加强丹炉。
　　大 部分修行之人，魂魄之力都弱于 修为，即便天生魂魄之力强一些的，后天修行跟上，魂力与修为的差距也不会那么明显。
　　颜昭却 与常人反过来，此 前 种种经历无一不表明颜昭魂力强横，她能在绝对劣势的情况下反制尸傀，以及前 不久收服那只邪恶的炉灵，除了自身血脉原因之外，魂魄之力的作用也不可忽视。
　　这一点，可能与颜昭的出身有关。
　　颜昭魂力太强，但 自身修为又很低，因而丹火轻易就 会蹿到很高的温度，却 无法给丹炉提供足够的强度加持，炸炉便成必然。
　　理清缘由，任青悦一鼓作气，抓起 桌上药材投入炉中。
　　一套流程走完，炉中丹火熄灭，几枚圆滚滚的凝血丹躺在炉底。
　　颜昭倏地睁大 眼睛，师姐怎么什么都会？！
　　她正傻着，任青悦却 将 那只用过的丹炉放到她面 前 ，同时握住她的手。
　　“闭眼。”任青悦开口。
　　颜昭下意识照做。
　　于 是便有呼吸扫过她的耳朵，她听见任青悦说：“用心记，我只教 你一遍。”
　　颜昭感觉自己被人抱住，任青悦从身后握住她的双手，引导她意念控制丹火的同时，向 丹炉中源源不断地注入法力，让丹炉和丹火的力量构成平衡。
　　陌生的体温渗入颜昭的身体，颜昭屏住呼吸，感觉心跳加快，像喝醉了酒，产生一种魂魄共振的微妙感受。
　　不知过了多久，任青悦松开她：“好 了。”
　　颜昭回神，看 向 身前 的炉子。
　　又炼成了一炉凝血丹。
　　任青悦扭头 问她：“记住了吗？”
　　“……”颜昭抿起 唇，不确定自己有没有记住。
　　任青悦朝她扬了扬下巴，鼓励道：“你自己再试一遍。”
　　颜昭深吸一口气，没由来的，内心竟凭空产生了一些忐忑。
　　她不明白自己怎么了。
　　但 丹还要继续炼的，颜昭像个生了锈的铁人，机械地点燃丹火，机械地扔进药材。
　　不知不觉，炉中丹火熄灭，一炉丹成。
　　颜昭并没有分心在意炉子什么时候会炸，没想到竟然平平安安地结束了。
　　从丹炉里取出新炼的凝血丹时，任青悦似乎比颜昭更高兴。
　　像枝头 凝了三冬的寒梅花苞陡然盛放，她眉目舒展，喜笑 颜开：“太好 了，成功了！”
　　颜昭望着任青悦的笑 脸，恍然出神。
　　忽然，她伸手过去，拽了拽任青悦的衣袖。
　　任青悦笑 吟吟地回头 。
　　颜昭抿唇，小小声地嘟囔：“奖励。”
　　“哦！”任青悦笑 眼弯弯，倏然凑近。
　　如两瓣雪花飘落额间，一丝清甜的凉意渗进心底。
　　任青悦在颜昭眉心轻盈地落下一个吻：“奖励你一个亲亲。”
　　颜昭倏地睁大 眼睛。
　　呆住。


第七十七章 
　　大刀宗。
　　鲜血顺着山道往下淌, 宽阔的殿前广场横七竖八躺着十几具新鲜的尸体。
　　凌剑成捏着仅剩的一个活口，问他：“我 拂云宗的二位师弟，被你们关在哪里？”
　　书化道人朱丘沉默地跟在凌剑成身后 。
　　他们来时 ，凌剑成以代拂云宗宗主告罪为由登上大刀宗山门, 与大刀宗宗主照面 便突然发难, 斩下大刀宗宗主首级。
　　大刀宗顿时 乱作一团, 有长老欲启动护宗大阵，尚未来得及动手，大刀宗整个 山头都往下一沉，护宗大阵已被道灵损毁。
　　随后 便是血雨腥风。
　　凌剑成见人就杀, 他一动手，身上邪气便无法遮掩, 凶煞噬血的恶念如 滚滚洪流，席卷整个 大刀宗。
　　那 人腿肚子 一哆嗦, 艰难开口：“在，在后 山石窟。”
　　凌剑成又问：“几人看守，是何修为？”
　　“只有一名金丹期弟子 。”
　　话音落，咔吧声响, 那 人脖子 生生折断。
　　随即, 一抹金光自此人胸前亮起, 嗖的一下如 利箭飞向天 际。
　　是他的元神，肉身破败之后 , 元神试图脱身。
　　然而那 缕金光虽快, 却还有东西比他更快。
　　一副画卷凭空出现在他逃离的路径上，倏地张开。
　　画上漾起微澜, 那 金光避之不及，直直撞进那 副画卷中, 未能破虚远走。
　　波澜平息，画卷收拢，又灵活地飞回来，落入朱丘之手。
　　凌剑成回身，看向朱丘手中画卷，笑道：“不愧是神物榜有名的法宝，朱长老手握此物，我 们此行才得以如 此顺利。”
　　朱丘不屑接受凌剑成的恭维：“该去救人了。”
　　凌剑成不恼：“朱长老说得是。”
　　他笑容依旧和煦，态度可算谦恭，朱丘却感觉浑身都不舒服。
　　前往后 山石窟的路上，凡他们所过之处，只要有弟子 长老出现，看见他们长相的，皆被凌剑成屠戮一空。
　　抵达后 山，凌剑成手里走过的人命，已有百八十条了。
　　但他毫不在意，杀大刀宗的人，像砍萝卜一样 干脆。
　　看守骆棋蔺超二人的金丹弟子 听闻响动，机敏地起身查看。
　　见凌剑成与朱丘走来，长得面 生，来者不善，他果断拔出佩刀：“此乃大刀宗禁地，你们……”
　　质问戛然而止，周围景物快速飞旋。
　　数息后 他扑通一声落地，偏倒的视野中映出一具缓缓倒下的无头尸体。
　　那 好像是……他自己。
　　这时 ，他方感觉到脖子 以下泛起的凉意。
　　骆棋和蔺超在大刀宗这些日子 已被折磨得没了人样 。
　　法力被封不说，手脚上还都拴着铁链子 ，被人锁在洞窟中，如 两条犯了错的狗。
　　骆棋身上的伤已然恶化，好几道伤口都流了脓，却无人替他医治。
　　他们修炼之人不那 么容易死亡，但同 时 也意味着他们将 比凡人忍受更多痛苦。
　　原以为生还无望，这两天 来，过往种种皆如 走马灯似的在骆棋眼前晃。
　　被鞭笞那 日，毕蓝质问他的那 些话，声声在耳。
　　夜深人静时 ，骆棋曾向蔺超哭诉：“这是报应啊，人做了坏事真 的会有报应，我 悔啊。”
　　如 果还能有机会活着出去，他必将 痛改前非，不敢说做多少善事，但一定做个 好人。
　　这念头刚刚浮现，便听得洞窟外传来人声。
　　看守他们的大刀宗弟子 话说到一半便没了声息，随后 咚一声闷响，听得骆棋背脊发凉。
　　不多时 ，两道人影先后 走进洞窟。
　　骆棋气若游丝地抬起头，两张熟悉的脸孔映入眼帘，尤其走在后 头那 一个 。
　　“师父！”骆棋喜出望外，失声惊呼。
　　他不知哪里蹿出来一股子 的力气，手脚并用朝洞口爬了两步，拴在身上的铁链子 发出一阵哗啦啦的脆响。
　　蔺超不似骆棋那 么激动，但也松了一口气。
　　等了这么多天 ，拂云宗的人终于来了。
　　宗门没有抛弃他们。
　　朱丘走向骆棋，解开他身上的链子 ，骆棋像一只饿了三天 的野猴子 ，扑到师父怀里放声痛哭。
　　凌剑成则来到蔺超跟前。
　　蔺超正要开口向师兄道谢，下一瞬，凌剑成手中的剑便穿透他的身体。
　　“……大师兄？”蔺超嘴角淌下一缕猩红，神色惶然不解。
　　骆棋眼角余光瞥见这一幕，吓得怪叫一声，大喊：“蔺超！大师兄你干什么！”
　　朱丘瞳孔一缩，当下抓住骆棋的肩膀，将 他朝身后 狠狠一推。
　　“走！有多远走多远！”朱丘声嘶力吼，“从此隐姓埋名，万万不可再回拂云宗！”
　　骆棋身体腾空而起，倒飞数丈。
　　时 间的流逝好像突然变得很缓慢，眼前所有画面 静止下来，随着他不可抗拒地退后 ，朱丘忽然剧烈抽搐。
　　因 一念之差而噬魂丹毒发，骆棋眼睁睁看着凌剑成回身一剑刺穿朱丘的胸口。
　　他五官扭曲，神情暴怒：“朱长老！你好大的胆子 ！”
　　身后 倏地张开一条虚空裂缝，将 骆棋吞噬。
　　·
　　大刀宗宗门上下上百号人一夜之间全部失踪了。
　　协调大刀宗和拂云宗关系的仙盟的使者抵达大刀宗后 ，竟无人迎接，不仅如 此，远远在山下便闻到一股浓郁的血腥之气。
　　他在宗内转了一圈，于石缝中发现大量血迹，因 而才将 此事报到仙盟。
　　两名仙盟使者来到大刀宗调查，还未上山，便皱起眉头。
　　“好浓的邪气！”
　　不光邪气重，怨气阴气也重。
　　两位使者对视一眼，心中已有猜测，遂沿山道拾级而上，来到大刀宗宗门大殿。
　　昨夜惨案过后 还下了场暴雨，将 地面 上的血迹冲刷干净，偌大殿前广场，一眼望去空阔无比。
　　仙盟使者拧眉质疑：“观此地邪气，该宗上下恐怕没有留下活口，一夜横死上百个 修仙之士，却没有一具尸体留下来，好生奇怪。”
　　另一人冷哼一声，断言道：“如 此残忍无道的行径，肯定是妖魔作祟！”
　　先前说话的矮个 子 使者元金提出疑问：“动机何在？大刀宗可有招惹哪个 魔门？招致对方复仇？”
　　他身旁高个 使者章高冷笑：“谁知道呢？再说了，魔人行事哪需什么由头？说不定只是某个 魔头路过大刀宗，看他们不顺眼，便全杀了。”
　　元金还是心存疑虑：“那 也没必要把尸体藏起来啊，会不会是拂云宗……”
　　“拂云宗？”章高嗤笑出声，“你说那 个 步东侯？你觉得他能有这么大的胆子 ？颜元清在时 ，拂云宗还有几分 资本，如 今不过是秋后 的蚂蚱，蹦跶不了多久了。”
　　元金拧眉不语。
　　章高有些不耐烦了：“那 你说，这么重的邪气，除了魔人，谁能弄得出来？”
　　元金叹了口气，不再坚持：“也是。”
　　·
　　药神宗，丹楼。
　　一个 轻盈的吻落在颜昭眉心。
　　颜昭瞪圆眼，不可置信。
　　过了好一会儿，她才倏地抬手按住自己脑门，那 一阵沁人心脾的凉意已悄然散去。
　　颜昭咽了口唾沫，不知怎么的忽然不敢和任青悦对视，心里锣鼓喧天 。
　　她眸子 微垂视线撇开，小声嘟囔：“这算什么奖励。”
　　先前也不是没有被亲过。
　　阿娘曾猝不及防亲了她的额头，小狐狸也亲过她的脸颊，她对一切亲近都不大适应，却也未感受过如 此刻这般慌张。
　　颜昭不明白这是什么心情。
　　任青悦逗她：“你不喜欢啊？那 我 收回来。”
　　颜昭回神，身体的反应快过脑子 ，她迅速后 退，手还捂着脑门，脱口而出：“送出去的东西哪有再收回去的，送我 了就是我 的！”
　　任青悦乐得抿唇轻笑，两眼弯弯。
　　内心却有只小狐狸眯起眼：瞧瞧颜昭这副惊慌失措的样 子 ，这小家伙向来厚脸皮，如 此神态可不多见，也算报了昨夜一箭之仇。
　　屋外脚步声响，药神子 处理完宗中俗务，回到丹阁，亲自给颜昭送饭来了。
　　未见其人，先闻其声：“乖徒儿，今早有没有好好练习啊？”
　　颜昭扭头看向门外，不多时 药神子 端着托盘进来。
　　甫一踏进房门，他便停住脚步，闭眼闻了闻空气中飘荡的药香，面 露惊讶：“凝血丹炼成了？”
　　任青悦由衷佩服，这位前辈不愧是丹道泰斗，鼻子 比狐狸还灵呢。
　　她起身，拱手见礼，唤了一声“前辈”，随后 不无自豪地夸奖颜昭：“这一炉确实是师妹自己炼出来的。”
　　颜昭注意力已被餐碟中的灵膳吸引，也站起来，好奇今天 中午吃什么。
　　真 的这么快就掌握了？
　　药神子 但觉惊讶，端着托盘来到颜昭面 前，铺开一张小矮几，将 饭菜放到桌上，待颜昭端起碗，他便凑近炉子 细看。
　　炉底躺着几枚黑色药丸，虽然大小不一形态各异，但闻着味儿确实是凝血丹。
　　他从中挑出一粒含入口中，待药丸融化，舌头品尝出不同 成分 药草的味道。
　　药神子 喜上眉梢：“真 的是凝血丹，好好好，我 徒果然天 赋异禀。”
　　颜昭被夸得不好意思，埋头认真 吃饭，拿筷子 戳起一块肉，放进嘴里嚼了嚼。
　　忽然想 起有一阵没见雪球，到了吃饭的时 间，雪球怎么还躲着呢？
　　颜昭放下碗，左顾右盼，大喊：“雪球，吃饭了！”
　　任青悦正和药神子 交流颜昭的身体情况，有助于药神子 对颜昭因 材施教，乍一听见颜昭喊她，她神色一变，朝药神子 无奈告罪：“晚辈暂离片刻。”
　　说完，起身离开丹房。
　　不一会儿，白色灵狐掀开窗户跳进屋里。
　　颜昭闻声扭头，嘟嘟囔囔埋怨：“什么时 候跑出去了？”
　　雪狐轻盈地跳进颜昭怀里，伸出小爪爪指向某道菜。
　　颜昭于是拿筷子 戳起小狐狸要吃的东西，熟练地喂到狐狸嘴边。
　　小狐狸张嘴，嚼吧嚼吧。
　　药神子 ：“……”


第七十八章 
　　拂云宗后山, 仙陵。
　　道灵负手站在一块玉碑前。
　　这块玉碑下，沉睡着拂云宗的一代传说。
　　道灵从袖中取出盛放髓阳丹的玉匣子，将其轻置碑上。
　　他的 手 抚过碑上字迹，宛如透过冰冷的 碑文 看见随棺埋在泥地中的 人。
　　“当年, 你好歹也唤过我一声师兄。”道灵垂眸, 向来古井无波的 双眼透出沉痛与哀伤, “可你却怎么，为了一个外人，与师兄反目成仇呢？”
　　“虽然你冥顽不灵，但我这个做师兄的 , 总还要为你考虑。”
　　“你总会明白，只有师兄我, 是真心对你。”
　　“待师兄将牵绊你的 妖魔鬼怪杀个干净，我们便能回到从前那样。”
　　“元清, 再等等。”
　　·
　　颜昭吃过午饭，困了，想 睡一觉。
　　但药神子急不可耐，让她重复一遍炼制凝血丹的 步骤。
　　对上药神子希冀的 双眼, 颜昭无奈答应：“好吧。”
　　话音未落, 她先懒洋洋地打了个呵欠。
　　随后, 她双手 抱住丹炉，点 燃丹火这个步骤已练得 相当熟练了。
　　她按照任青悦的 嘱咐, 将关注重心放在丹炉的 加持维护上。
　　虽算不上得 心应手 , 但也勉强不那么磕绊，再一次成功炼制出一炉凝血丹。
　　尽管颜昭炼出来的 丹品质欠佳, 药神子那张皱巴巴的 老脸却已笑烂了。
　　魂魄之力可比肉身修行难上数倍不止，颜昭有此先天优势, 虽然起步难一些，但只要把修为提起来，日后必成一代丹道宗师。
　　药神子十 分欣慰，越看自己的 徒儿便越觉得 讨喜。
　　颜昭又打了个呵欠：“我要去睡觉了。”
　　药神子笑眯眯地搓手 ：“去吧去吧，乖徒儿，多睡一会儿。”
　　颜昭抱着小狐狸回里间休息，药神子便琢磨着任青悦提出那几条建议的 可行性。
　　这时 ，邬长老来到丹楼，向药神子传音：“宗主，珍宝楼的 人来了。”
　　珍宝楼？
　　药神子想 起来，今早丹炉只送来一半，约定下午送来剩下的 五千只丹炉。
　　这会儿便送到了。
　　药神子闻言，正 要起身，一双眯眯眼倏地睁大。
　　扭头看向桌上那只颜昭用 过的 炉子。
　　颜昭魂魄之力强大，低阶丹炉不能抗住高温，反倒不合适。
　　原以为颜昭还需很长时 间才能开悟，没想 到转头就给 他这么大一个惊喜。
　　初学丹道的 弟子无法用 魂力驱动的 高阶丹炉或许更适合颜昭。
　　可是，如此一来……
　　他买的 那一万只低阶丹炉怎么办？
　　“换高阶丹炉？”珍宝楼的 小厮一脸疑惑，“也就是说，这些都不要了吗？”
　　药神子面色尴尬，讪讪问道：“不能换吗？”
　　“唔。”珍宝楼的 小厮面露犹豫，片刻后方 一板一眼地说道，“换是能换，但得 折价三成。”
　　药神子手 一抖，险些揪掉一小搓胡子。
　　他苦声道：“三成也太 多了，这些炉子还没用 过呢。”
　　“我们把货送上药神宗还没有算人工费，看在您是老主顾，而且诚意十 足，已经 是非常优惠的 价格了。”
　　小厮面无表情，“老前辈，您一下要了一万只丹炉，为了及时 给 您送来，这批丹炉我们从各个仙坊调货，耗费了不少人力，现在您要退，是不是得 将这笔费用 结清了？”
　　药神子：“……”
　　算了算了，破财消灾。
　　药神子如此想 着，拂了拂袖：“三成就三成。”
　　“好。”小厮立马又挂上笑脸，“折去三成人工费，将这一万只低阶丹炉按总费用 换成高阶，合计三只高阶丹炉，您原该补二 百五十 万灵石，这笔费用 我给 您免了，您看怎么样？”
　　药神子一听，还免除了部分费用 ，心情顿时 舒坦了，点 头：“行，就这样吧。”
　　小厮遂当着药神子的 面改了交易契约。
　　双方 签字，按了手 印，珍宝楼小厮朝药神子拱手 ：“在下晚些时 候替前辈将东西送来。”
　　药神子礼貌送客，小厮扭头出了宗门大殿，顿时 扬起一张笑脸。
　　不到半个时 辰，他便去而复返，将三只高阶丹炉恭恭敬敬送到药神子手 中。
　　颜昭一觉睡到申时 。
　　早上起得 太 早了，她没睡够，还想 继续睡，不料小狐狸严厉得 很，将她看得 牢牢的 ，硬生生把她从榻上拽起来。
　　颜昭迷迷糊糊坐在榻边醒瞌睡，忽听屋外有人敲门：“乖徒儿，你睡醒了没？”
　　原来是药神子。
　　颜昭起身，掀开帘子来到外间，朝药神子乖乖地唤了声“师父。”
　　药神子顿时 喜笑颜开，买卖丹炉吃的 苦头好像都值得 了。
　　他从怀里摸出一只丹炉，递到颜昭手 中：“徒儿，你且用 这只炉子炼一炉凝血丹试试。”
　　颜昭不明白怎么又换炉子，但她向来不多想 ，药神子怎么说，她便怎么做。
　　她盘膝坐下，像先前那样尝试点 燃丹火。
　　一点 点 魂魄之力注入其中，丹炉安安静静，毫无反应。
　　“咦？”颜昭惊讶，遂增加注入意念。
　　用 出了大概三成的 劲儿，终于听见噗一声响，丹炉肚子里亮起一簇金色的 小火苗，火苗左右摇曳，亲切温暖。
　　三成魂力用 于操纵丹火的 温度，这个力道对颜昭而言刚刚好。
　　火候也好像不再那么容易失控了。
　　小狐狸从颜昭怀里好奇地探出脑袋。
　　“怎么样，这炉子不错吧？”药神子献宝似的 洋洋得 意，“乖徒儿，试试？”
　　颜昭依言取来药草，按照丹方 上描述的 步骤，认认真真操作。
　　一炷香后，丹成。
　　丹火熄灭的 一刹那，房间里药香四溢。
　　任青悦颇为惊喜。
　　药神子将炉中丹药倒出来，这一炉凝血丹颗粒饱满，虽然形状还是奇奇怪怪，但药性保留完好，品质已经 很不错了。
　　见状，任青悦也很欣慰，狐狸尾巴一甩，跳上颜昭肩膀，小爪爪拍拍颜昭脑袋，以示鼓励。
　　颜昭把它扒拉下来，抱在怀里不让它乱动。
　　三只高阶丹炉，药神子自己留了一只备用 ，剩下两只全部拿给 颜昭。
　　颜昭摸起自己初时 契约的 那只炉子，敲敲炉盖，疑惑地问药神子：“那它呢？”
　　药神子耐心向颜昭解释：“这只丹炉是你的 契约丹炉，而且它已经 生了灵智，不是凡品，日后你丹道精进了，它的 品阶也会随着你的 实力成长。”
　　颜昭听得 似懂非懂，“哦”一声，又把它随手 扔开。
　　不受宠的 小丹炉：“嘤。”
　　·
　　涂山玉和白烬历经 大半年，终于穿过雾魔涧，回到青丘。
　　妖族守卫见到涂山玉的 令牌，不敢怠慢，当下狂奔进妖宫，将太 子与郡主回来的 消息禀告狐帝和妖后。
　　因而涂山玉二 人才行到妖宫，妖族禁军队长已经 迎到宫门前，护送涂山玉和白烬进宫。
　　涂山玉和白烬抵达皇宫，身上衣服都不来不及换，便先到狐帝居住的 青阳殿探望。
　　妖后已经 接到消息，提前候在青阳殿，只盼着早些见到自己的 儿子和侄女儿。
　　涂山玉踏入殿中，便听殿内传来熟悉温和的 女声：“我儿回来了？快过来让为娘看看，这人界一行有没有遭罪。”
　　一名姿态雍容，容貌清绝的 女人绕过屏风，来到涂山玉面前。
　　即便心急，她的 步履依然端庄，沉稳。
　　这位妖族最尊贵的 女人，任何 时 候都高贵，典雅，绝不会失了分寸。
　　“母后。”涂山玉拱手 ，怀揣尊敬向妖后行礼，“孩儿回来了。”
　　白烬跟在涂山玉身后，也鞠躬见礼：“姨母。”
　　回程途中她可没少跟涂山玉拌嘴，此时 见了长辈，倒分外乖巧了。
　　妖后眉目温柔，笑时 眼底如噙着一汪清潭，柔和的 水波轻轻漾开，可这温柔中却蕴藏着一股神奇的 力量，任谁都难以在如此包容宽厚的 眼神中造次。
　　涂山玉被妖后扶起，视线挪向内室，边走边问：“父君身体好些没有？”
　　“你父君还是老样子。”妖后摇了摇头，叹息。
　　“母后不必担心。”涂山玉宽慰妖后，“孩儿此行顺利，获赠药神子前辈的 髓阳丹，有了此药，父君的 伤很快就会好起来。”
　　妖后终于展颜，笑意温和：“那真是太 好了。”
　　话音落下，她扭头看向白烬，朝白烬招招手 ：“烬儿到姨母身边来，姨母也好久没见你了，真是想 念得 紧。”
　　“果然姨母最疼烬儿了。”
　　白烬嘴甜，哄得 妖后笑眼弯弯。
　　她蹦蹦跳跳向妖后走去。
　　行至中途，白烬步子一顿，眼里流露惊讶之色：“诶，姨母，您脖子上的 玉佩好像在发光。”
　　妖后惶然低头，涂山玉闻声也扭头看过去。
　　两人同时 脸色骤变。
　　“母后！”涂山玉失声惊呼，“小妹的 玉坠有反应！”


第七十九章 
　　玉坠？
　　妖后神情愣怔, 惶惶然不可置信。
　　白烬也 是 一脸愕然，片刻后终于明白，惊讶：“表姐的坠子？”
　　涂山玉冷静下来，喃喃道：“为何玉坠会有感应？”
　　妖后捂住嘴, 泪花在眼眶中打转, 险些就要落下来。
　　自 女儿走失后, 她便日夜将女儿的玉坠佩戴在身上，不知多 少次睹物思 人，泪满衣襟。
　　不曾想，沉寂了一千多 年的玉坠忽然苏醒过来, 发出雾蒙蒙的青光。
　　涂山玉凝神沉思 ，想到方才母后将他扶起时, 她脖颈间的玉坠子 还 是 寻常模样，他恍惚明白了什么, 开口道：“小烬，你退远一些。”
　　白烬不明所以，但下意识听话照做。
　　她依言往后退了几步，随着她缓慢挪开, 那玉坠子 散发的光亮竟黯淡下去, 只剩薄薄一层暗光。
　　待至三步开外, 青光便彻底消失了。
　　白烬愈发糊涂了。
　　表姐的坠子 ，怎会与她有感应？
　　白烬不明所以, 小声嘟囔：“难道表姐也 喜欢我 ？可是 我 已经有狐仙姐姐了, 唉，这怎么办呢？太受欢迎了也 很烦恼的。”
　　涂山玉：“……”
　　不过经白烬此 言提点 , 涂山玉恍然想起他们此 行在人界偶遇的那只雪狐。
　　他呼吸一窒，不由抬高声音：“小烬, 把那只雪狐的毛发拿出来。”
　　白烬吓了一跳，赶忙捂住自 己的兜兜：“你要干什么？”
　　那可是 狐仙姐姐送给她的最珍贵的东西，怎么能随便拿出来，万一弄丢了怎么办？
　　见白烬还 不开窍，涂山玉暗暗着急，没耐心细说，当下便要动手强抢。
　　白烬反应迅速，迅速跳开，两人一逃一追，绕着妖后转圈圈。
　　“行了，停下来，都别吵了！”
　　妖后发话，涂山玉和白烬同时停步。
　　“玉儿，你过来。”妖后朝涂山玉招手，待涂山玉行至跟前，她握住涂山玉的手，“你且与母后说说，什么雪狐毛发，把话说明白。”
　　涂山玉睨白烬一眼，这才将二人此 行经历言简意赅向妖后阐明。
　　尤其 说到他们在无忧仙坊遇见一只雪狐时，将这一段时期发生的事尽可能说得详尽。
　　一千多 年前，他走失的亲妹妹也 是 雪狐。
　　他们偶遇的那只小狐狸身上分明带有青丘的气息，但实力低微，且没有化形，才导致他误判。
　　可现下想来，他当时拦住雪狐，询问它来处时，它说没有父母，只有一个师父。
　　自 幼离家，没有在父母身边长大，不也 符合这个说法。
　　涂山玉悔不当初，若他那时深思 一层，他们或许就不会错过了。
　　白烬听得目瞪口呆，狐脑子 就要转不动了，愕然道：“不，不会吧？”
　　涂山玉朝她伸手，使了个颜色：“是 与不是 ，你把它的毛发拿出来，试试不就知道了？”
　　白烬心下惴惴，却 依然死死按着自 己的衣兜，语无伦次：“如果，我 是 说如果，狐仙姐姐就是 我 表姐，那我 ，她……”
　　狐仙姐姐若被 认回青丘，她们以后，还 能有机会在一起吗？姨母姨父会同意吗？
　　涂山玉沉下性子 哄她：“若她是 你表姐，你们的关系不就更 亲近了吗？”
　　“话是 这么说，可是 ，可是 ……”白烬犹疑不决。
　　两人僵持不下之际，她无意间瞥见妖后殷切的眼神，被 那双眼眸中几要泛滥的忧思 和沉痛淹没。
　　白烬无奈松手。
　　她不能那么自 私的。
　　涂山玉拿到装了雪狐毛发的锦囊。
　　白烬仍原地站着，黯然神伤，涂山玉拿着锦囊走向妖后。
　　每走一步，他的心都收紧一分。
　　倘若，错了呢？
　　如果他的判断失误，玉坠对雪狐毛发没有感应，他们今日岂不都要空欢喜一场？
　　怀着极其 复杂的心情，涂山玉脚步落下。
　　妖后脖颈间天青色的玉坠倏地亮起一层薄光。
　　涂山玉鼻子 一酸，最后两步飞奔过去，将锦囊递给妖后。
　　“枂儿……”妖后双手颤抖，紧紧攥着锦囊，将其 置于心口，未语泪先流。
　　白烬垂眸站在几步开外，为自 己无疾而终的恋情默哀。
　　不知过了多 久，心情勉强平复，妖后将锦囊拨开，取出那一缕银色的毛发。
　　熟悉的气息虽然很浅很淡，时隔一千年，她也 无法忘怀。
　　这就是 她的枂儿。
　　妖后抹了眼泪，哽咽着对涂山玉道：“玉儿，快去将此 事告诉你父君。”
　　“是 。”涂山玉点 头 ，“孩儿这就去见父君，母后且稍事歇息。”
　　涂山玉走后，妖后平静下来，朝白烬招手：“烬儿，你到姨母身边来。”
　　白烬沉默不言地走过去，妖后轻轻握住她的手，问她：“你很喜欢狐仙姐姐？”
　　“嗯。”白烬心情低落地点 头 ，“姨母，我 不知道她就是 表姐。”
　　妖后让她坐下，摸摸她的脑袋，安抚道：“好 孩子 。”
　　随后又问：“你的狐仙姐姐，她也 喜欢你吗？”
　　白烬昂首挺胸：“当然！”
　　不然狐仙姐姐也 不会送她尾巴毛毛！
　　妖后笑容无奈又欣慰，她轻拍白烬手背：“若枂儿也 是 喜欢你的，姨母不会反对。”
　　她的乖女儿走丢了一千多 年，她没有尽到做母亲的责任，又怎么能对女儿的情感妄加干涉？
　　她只希望枂儿能回青丘，愿意认她这个不称职的娘亲，从此 过得幸福快乐便好 了。
　　白烬眼睛一亮，随即又丧气：“可如果姨父不同意……”
　　妖后失笑，大起大落的沉痛心情缓和些许，温和道：“他不同意也 不行，他听我 的。”
　　·
　　寒来暑往，秋收冬藏，颜昭每天早上困恹恹地起来念书习字，午后又被 小狐狸监督着炼丹修行，夜里偶尔和阿娘唠唠嗑，不知不觉便过去一年余。
　　前阵子 天冷，她躲在被 窝里不想起，雪球大发慈悲，允许她每天多 睡一个时辰。
　　如今深冬过去，旭日东升，万物复苏，小狐狸天天吃养魂丹养着，伤势见好 ，对颜昭的要求便愈发严格了。
　　颜昭磨磨蹭蹭不情不愿地从榻上爬起来。
　　雪球已经跳上书桌，替她将纸笔铺开，字帖翻到今天该练的那一页，妥妥一个勤奋努力的伴读小书童。
　　颜昭打着呵欠来到书桌前，雪球小爪爪捧着将蘸满墨汁的毛笔，鼻子 里发出哼哼声，催促颜昭赶紧开始今天的练习。
　　这一幕总觉得似曾相识。
　　颜昭接过毛笔，笔尖落下，墨迹在纸面上洇开，慢慢勾勒出字形。
　　她忽然想起来这种熟悉的感觉是 什么。
　　颜昭抬起头 ，看向蹲在桌旁，捧着墨条细细研墨的小狐狸。
　　偶尔雪球贪玩跑出去，大师姐便会过来，也 做着和雪球一样的事儿，监督她修行。
　　但大师姐比雪球严厉一些。颜昭内心暗自 做出评价。
　　她若不照着任青悦的要求做，任青悦不是 揪她耳朵，就是 打她手板儿，总不会让她好 过。
　　颜昭走神，笔划都写歪了。
　　雪球执起镇纸轻敲砚台，提醒颜昭回神。
　　颜昭叹口气，继续认认真真写字。
　　经过一整年不间歇地练习，颜昭能认的字变多 了，药神子 给她的丹书她也 能勉强看懂。
　　但在书法方面没有丝毫进步。
　　颜昭写的狗刨字，除了她自 己也 就大师姐能认出来。
　　中午吃过饭，午睡一小会儿就被 小狐狸叫起来，按照课程安排学习炼丹。
　　一阶和二阶的丹药颜昭已经完全掌握，最近正在进行三阶丹药的练习。
　　药神子 给的三阶丹方颜昭已能炼出来一小半，剩下的部分正在雪球的监督下逐一实践。
　　天天都重复做着同样的事情，颜昭觉得很没意思 ，翻开丹方便开始犯困。
　　但是 她每天有着练习数目的要求，至少得炼出三炉指定丹药才能休息。
　　她脑袋一耷，小狐狸便凑到近前来咬她一口。
　　颜昭被 迫保持清醒，认命取出丹炉，准备开始今天的练习。
　　一个晃神，她兜里的东西全掉出来。
　　颜昭一件件往回收，眼角余光瞥见一堆杂物中两只丹炉。
　　她不怎么思 考的小脑瓜忽然萌生出一个新奇的念头 。
　　颜昭拍手召出自 己的本命丹炉。
　　为了方便区分，她还 给这只丹炉取了个名字，叫小黑。
　　得主 人赐名，小黑可高兴坏了，只要颜昭一想起它，它就飞奔赶到，砖头 似的扑向颜昭，但往往都会被 颜昭躲开。
　　今天也 是 一样，颜昭侧身躲过，小黑径直扑到墙上，撞得哐一声响，然后像个藤球似的弹回来，落到颜昭脚边。
　　颜昭把晕头 转向的小黑捡起来，与另外两只丹炉并排放到一块儿。
　　自 从颜昭掌握了基本的炼丹技巧，药神子 就替她除去了小黑身上的封印，但依然叮嘱她，不能利用小黑偷懒，每天的练习必须自 己完成。
　　颜昭蹲下来，手指轻敲小黑的炉盖儿，对它说：“老老实实的，当个普通的高级丹炉，不准用你的能力干扰我 炼丹，知道吗？”
　　小黑点 头 如捣蒜。
　　它可听话了。
　　小狐狸蹲在书桌上，瞧见这一幕，好 奇地歪了歪头 。
　　她很疑惑，颜昭到底想干什么。
　　便见颜昭在三只丹炉前盘膝坐下，双手合在一起，结了个冥想印。
　　随后，三只丹炉炉盖同时掀开，炉肚中不分先后点 燃丹火。
　　待炉火温度适中，颜昭一次性拿出三份药材，分别投入三只丹炉中。
　　三只高阶丹炉，每一只分走她三成魂力，还 能剩下一成操作药材，第一次尝试有些生涩，但有惊无险，度过一开始的适应期，炼丹过程便有条不紊地往下推进。
　　小狐狸：“……”
　　该说不说，某种意义上讲，颜昭的确是 个丹道奇才。
　　亏她那颗榆木脑子 能想到这种偷懒的办法。


第八十章 
　　颜昭在丹楼进行一些新的 尝试时, 药神宗宗门大殿迎来两名不速之客。
　　“二位仙使，有失远迎。”邬长老代药神子迎出山门，朝两位仙盟来使拱手 见礼，“不知二位大驾莅临药神宗, 所为何事？”
　　仙使章高率先开口：“药神子可在？”
　　一身凌人盛气不加遮掩, 邬长老眉头轻蹙, 转瞬便又松开。
　　他面上不显半分不满，语气恭恭敬敬地回答：“回禀仙使，我们宗主近来忙于研究新的 丹方，已闭关大半载, 不见客，二位有什 么指示, 跟在下说也 是一样的 。”
　　“既然 在宗内，何有不见我二人之理 ？”章高颐指气使, “你速去把他找来！”
　　邬长老深吸一口气，压下胸中怒火，应道：“二位仙使请先在厅中稍候，邬某这就 去禀报宗主。”
　　将两名仙使领到宗门大殿, 邬长老拱手 告退, 元金这才朝章高说道：“药神子在太衍仙域颇有威望, 即便此界仙盟盟主也 要礼让三份，你的 态度收一收。”
　　章高闻言冷笑：“那又如何？不过 下界凡夫, 且不说他包庇盗宝疑犯, 就 是与此事没有关系，要让吾等以礼相待, 也 等飞升上界再说吧。”
　　元金屡劝无用，也 冷了脸：“莫以为你有御赐金甲护身便看轻人界高手 , 颜元清虽死，但人界绝不只有一个颜元清，今日我言尽于此，你自己掂量掂量。”
　　章高听 得此言很是不悦，横眉冷眼，若非不想被其 单独捞了功劳，他才懒得跟此如此优柔寡断之人共事。
　　说话间，殿外传来生人气息，两人扭头，便见已蓬头垢面白 发苍苍的 老头大步走进殿中。
　　药神子瞪大眯眯眼，仔细瞧了瞧，这才看见殿上两个人。
　　“是你们找老夫？”药神子懒洋洋打了个呵欠，“有什 么事就 快说吧，老夫新研究的 丹方才刚有进展，别 太耽搁时间。”
　　药神子态度如此散漫，章高顿时就 不高兴了，沉下脸：“你就 是药神子？颜元清之女 在你宗内吧？把她交出 来！”
　　“颜元清之女 ？”药神子面露不解，“老小儿怎不知有这么一号人呐？”
　　章高扬声：“老家伙，别 装蒜，一年前药典上，拂云宗之人亲口指认，颜元清之女 就 在药神宗！”
　　谢新戎被南宫音杀死，消息传回天界，仙帝给出 新的 指示，查清颜元清之女 的 身份，看能否以此为线索，找到仙界丢失的 宝物。
　　消息一去一回，他们接到新的 指令便已过 去一年了。
　　药神子摆出 一副“你真会说笑”的 表情，嗤道：“一年以前？这么久远的 事情，老小儿哪里记得住？那日参加药典的 宾客早就 下山不知去向咯，二位到别 处查去吧！”
　　“阁下别 否认得太早。”章高冷声道，“我们来之前便打听 清楚了，阁下新收的 弟子，恰巧也 姓颜。”
　　药神子吹胡子瞪眼：“姓颜怎么了？难不成全天下姓颜的 人都是颜元清家的 亲戚？”
　　章高忍无可忍，攥紧拳头：“阁下这是胡搅蛮缠！”
　　“哦？”药神子眯起眼，小眼睛只剩下一条缝，仔细打量章高的 神情，笑道，“老小儿可否认为，使者大人这是要滥用私权，对 老小儿暴力逼问？”
　　章高感受到一股隐而 不发的 危机，眼皮跳了跳，怒目：“你！”
　　元金强行将他拽住，朝药神子拱手 ：“既然 此女 不在药神宗，那我二人就 先告退，日后若阁下见到此女 ，请阁下务必禀报仙盟。”
　　临走之前，元金回头，撂下一句：“如果阁下知情却 隐而 不报，得罪仙界是什 么后果，想必不必我们多说。”
　　章高被元金拽出 药神宗，犹自咽不下这口气，愤怒道：“这老家伙分明就 是在打马虎眼，颜元清之女 必然 就 在药神宗内！”
　　元金见状，鼻间哼出 一声冷笑：“早跟你说过 了，你这态度办不成事，真以为人人都买你这个身份的 账？”
　　章高气不过 ：“那你说怎么办？”
　　元金朝药神宗山门使了个眼色：“这两日咱们先在山下候着 ，寻个机会进去细查，不信抓不到，届时把柄在你我手 中，他又能如何？”
　　章高仔细思忖，但觉有理 ，但若直接应了，面上又挂不住，便木着 脸道：“先按你说的 试试看吧。”
　　仙盟二使气息远去，邬长老跟在药神子身后，面露愁容：“这可如何是好，这两位身份恐怕不简单，若咱们真被仙盟盯上，往后的 日子怕是难过 啊！”
　　“慌什 么？”药神子无所谓地掏了掏耳朵，“他们来便来了，等他们翻遍我这药神宗发现找不到人，自己消停了。”
　　邬长老不理 解：“可是，那颜昭不是还在咱们山上吗？”
　　只要人在，哪有找不见的 道理 ？
　　此次仙盟下了血本，来的 这两个人，似乎都是大乘境修为。
　　他们若要强抢，不展开护宗大阵，药神子一个人根本拦不住。
　　药神子摇头晃脑：“我爱徒近来进境飞速，老夫觉着 啊，是时候让她下山历练历练了。”
　　邬长老愕然 ：“可是……”
　　“不必多言。”药神子摆摆手 ，“老夫自有谋算。”
　　邬长老见状，知药神子心意已决，他叹了口气，不再多劝。
　　不多时，却 又听 药神子问他：“算着 时间，药王潭应该已经化冰了吧？”
　　邬长老点头回答：“此事老夫也 正要向宗主禀报，药王潭前日冰裂，估摸着 明日便能彻底开化，是时候让宗里长老们举荐弟子，去药王潭沐浴修行。”
　　药神子抚了抚下巴上的 胡子：“把泉眼小池的 位置留着 。”
　　邬长老立即明白 过 来，药神子这是在为自家爱徒谋算呢。
　　“泉眼小池能容纳两人修行，那另外一个名额……”
　　药神子应他：“也 留着 ，老小儿已有安排。”
　　“好。”邬长老点头答应。
　　第二天，颜昭刚从榻上起来，房门便被人敲响。
　　她走到门边，开门见到药神子，遂像模像样地行礼：“师父。”
　　“诶！”药神子笑眯眯，伸手 摸了摸乖徒圆圆的 小脑袋，“今天不练字不炼丹，师父带你去个地方。”
　　颜昭好奇：“去哪儿？”
　　药神子卖了个关子：“待会儿你便知道了。”
　　颜昭不再问，抬手 招呼小狐狸：“雪球，快来！”
　　雪球蹦蹦跳跳扑进颜昭怀里，药神子召出 自己的 本命法宝——一只会飞的 玉葫芦，搭载颜昭飞向药神宗后山。
　　药神宗后山有一座药王谷，药王谷最深处，活水的 源头，便是药王潭。
　　此乃一座天然 秘境，地底深处藏着 一条灵脉，因而 源源不断有灵气自泥石间渗出 ，汇聚在药王潭中。
　　早年药神子发现这一处宝地，便用特殊的 封印术式将山谷入口封闭，让谷中灵气聚而 不散，一年只开启一次，供宗内弟子修行。
　　去年颜昭刚来的 时候，入谷的 弟子名额已经定好，不方便更改了，故而 药神子未提此事。
　　药神子驾着 葫芦带颜昭飞到山谷入口，这才轻身降落。
　　颜昭探头探脑，观谷中景色，颇为好奇。
　　药神子解了山谷前第一道封印，领着 颜昭进谷。
　　其 余入选弟子则要等到午时过 后才会过 来。
　　走进山谷之后，天地灵气明显充裕起来，颜昭怀中小狐狸精神抖擞，感觉呼吸间灵气便浸润肺腑，停滞很久的 修为隐隐有拔升之势。
　　任青悦心道：想来这便是药神宗内有名的 宝地，药王谷了。
　　谷中有涓涓溪流顺流而 下，小狐狸探头探脑，溪水中灵气充沛，若能泡在这水中修炼，必定大有裨益。
　　但药神子继续向上攀登，没有停步，颜昭也 快速跟上，小狐狸便只好按捺住跃跃欲试的 心思，以药神子那爱徒心切的 性子，想来怎么着 也 不会亏待颜昭。
　　不多时，他们来到山谷尽头，拨开遮挡视野的 草木，出 现一个山洞。
　　而 山洞入口则被第二道封印封锁。
　　“这是做什 么？”颜昭发问。
　　药神子便解释道：“此处山泉有益于修为，待会儿为师将入口打开，你们便进去，记住，让身体尽可能多地接受冰泉淬炼，对 你们大有裨益。”
　　颜昭哦一声，似懂非懂，也 没注意到药神子说的 是“你们”。
　　药神子话音落下，立即施法打开封印。
　　封印解除之后，山洞入口便出 现在颜昭眼前。
　　药神子朝她抬了抬下巴：“进去吧。”
　　颜昭依言抱着 小狐狸踏进山洞，不多时，身后洞口重新封闭。
　　山洞里果然 有一汪清潭。
　　且潭水汩汩往外冒着 泡泡。
　　小狐狸从颜昭怀里跳下，一蹦便跃入潭中。
　　潭水洗涤身体，浓郁的 天地灵气伴随丝丝凉意涌入经络之中，小狐狸舒舒服服伸展四肢，喟然 长叹：宗主亲传的 待遇真不错呢。
　　连着 它也 跟颜昭沾光。
　　身后噗通一声响，颜昭也 下了水，还有两滴冰泉溅到狐狸脑袋上。
　　小狐狸怡然 自得地翻了个身，回头看向颜昭，打算叮嘱她运功护体，尽量在水中坚持久一点。
　　不看不要紧，一看小狐狸瞳孔一缩。
　　颜昭竟把自己扒个一干二净，浑身赤条条的 ，一头扎进冰泉里。
　　她像条鱼儿似的 吐出 一串小气泡，灵活地划动四肢，转眼就 来到小狐狸面前，握住它的 小爪爪：“师父说要尽可能多地接受淬炼！雪球，我们来比谁憋气憋得久！”
　　说完，猛吸一口气，沉进水里。
　　顺便拽了一把狐狸腿，让小狐狸跟着 她入水。
　　任青悦：“……”
　　尽可能多地接受淬炼，是指时间不是面积啊喂！


第八十一章 
　　药王潭石窟洞顶镶嵌着天然形成的夜光石, 将冰泉水面照得清透。
　　小狐狸被颜昭拽了拽腿，身体沉入水中 ，视野随即变得水蒙蒙，阵阵波光从眼前掠过, 一具赤条条的少女身躯隔着层层水波映入眼帘。
　　水下无法呼吸, 思维好像也伴随水浪拍打溅起了水花。
　　任青悦回想起上次给颜昭换衣服, 好像已经是一年 前了，时间过得这么快，不知不觉，如白驹过隙。
　　经过一整年 的调理休养, 颜昭不仅个子长高不少，原本纤瘦的身子如今不再单薄, 该长肉的地方……
　　唔，也渐渐丰腴起来。
　　虽还远不到 窈窕有致的程度, 却也不似细竹竿儿那般干巴巴的硌手了。
　　颜昭健康白皙的肌肤在水下泛着一层莹亮的冷光，长发如水藻一般飘扬散开，像一朵含苞待放，向阳生长的小雏菊。
　　如果她不是非要鼓着腮帮子学青蛙, 文文静静乖巧可爱的模样确实能唬得住人。
　　人形大青蛙咕噜噜吐着气泡, 等肺腑中 最后 一点气息也吐出来, 颜昭忽然 脑袋一歪，沉到 水底下去。
　　任青悦猛然 一惊, 小狐狸大尾巴用力甩动, 一个猛子扎进 水里面，追上 颜昭。
　　颜昭眼睛闭着, 嘴里也不吐泡泡了。
　　小狐狸下意识张嘴要咬，然 而 当它嘴巴碰到 颜昭, 唇齿间滑腻腻的触感令它忽然 一个激灵。
　　颜昭入水前把衣服扒得一干二净，如今身体光溜溜的，没有能让狐狸下嘴的地方。
　　不把颜昭胳膊咬穿，怕是给她捞不起来。
　　任青悦情急之下顾不得许多，迅速幻化人形，伸手握住颜昭手腕，向上 拖拽。
　　沉浮交替，破水而 出时，颜昭耷拉着脑袋软软靠在任青悦怀中 。
　　任青悦低头 看她一眼，颜昭脸颊被冰泉冻得红扑扑的，意识全无，瞧着像是昏迷了。
　　好在水岸距离不远，任青悦单手在水中 划动，欲抱颜昭上 岸。
　　好不容易到 了清泉岸边，任青悦忽觉怀中 一凉，胸口感受到 沉甸甸的压力。
　　原是颜昭不知何时脑袋偏过来，整张脸脸颊埋进 柔软的山丘。
　　不仅沉，而 且冰冰凉凉。
　　任青悦：“……”
　　很难判断颜昭到 底是不是故意的。
　　任青悦用力拨开颜昭的脑袋，暗自咬牙：你最好是真的昏迷了！
　　费了九牛二虎之力终于上 了岸，任青悦来不及给颜昭穿衣，先 伸手覆盖颜昭前额，凝神感受，寻找颜昭忽然 晕厥的原因。
　　片刻后 ，任青悦松口气：“无大碍。”
　　水中 灵气太过浓郁，颜昭身体骤然 接触那么强的灵气，尚不适应，因此出现了类似醉酒的反应，并无性命之忧。
　　任青悦放下心，随即便气不打一处来。
　　回想起刚才在水中 时的经历，她恨不得狠狠将颜昭耳朵拧个两圈半，但她手扬起来，到 底又心软，最后 只 不轻不重拍拍颜昭的脸。
　　或许连小惩都 算不上 。
　　任青悦找出颜昭的乾坤囊，打算拿出衣服给颜昭穿上 。
　　灵识感受到 布料柔软的触感，任青悦将此物召出，却陡然 愣住。
　　出现在她手中 的确实是一套衣服，但这身衣服和颜昭平日穿着大为不同，用料极为讲究不说，金丝玉线勾勒出细密精致的法阵，竟是一套品阶极高的法衣。
　　任青悦手抚过衣服表面精巧的纹路，内心怅然 。
　　这是她师父，元清仙尊的法衣。
　　这件法衣火烧不坏，水也浸不透，寻常利器难以击破，穿在身上 便相当于多了一层护甲，因持有者修为不同，护甲强弱也会发生改变。
　　颜昭身上 揣着这么贵重的宝贝，却不知其价值，从来也没有穿过。
　　不过，颜昭的肉身具有极强的自我修复能力，这法衣倒也并非必须。
　　任青悦收回心神，便将手中 这套法衣迅速套到 颜昭身上 。
　　系好衣带，抚平衣领，任青悦自上 向下打量颜昭眉眼，颇为动容。
　　这身衣服穿在颜昭身上 ，硬将个小泼猴儿衬得有了两分仙气。
　　任青悦拨开颜昭脸上 湿漉漉的头 发，屈指顺着颜昭挺翘的鼻梁轻轻刮一下。
　　难得有机会来药王池，怎能任由颜昭一觉睡过去不修炼？
　　任青悦抱颜昭入水，找了个水位深浅适中 的地方，用定身咒摆弄颜昭的身体，让颜昭在水中 坐好。
　　随后 ，她自己在颜昭对面坐下，双手抬起，与颜昭合掌，开始运功纳气。
　　这套修炼法门类似于传功，与传功唯一的区别是，此间天地灵气取之不尽用之不竭。
　　她输出的法力主要用于带动颜昭经络中 的灵气运转，但有亏空，便能利用环境中 的灵气迅速补足。
　　在这个过程中 ，经由她们的身体炼化的灵气分成 两部 分，由她们各自的丹田吸收。
　　这一坐不知多久，任青悦进 入灵台清明的状态，无思 无念。
　　某时，她感觉颜昭体内桎梏被疏通，经络中 蕴藏的灵气陡然 倍增，法力也随之变得浑厚。
　　突破了！
　　任青悦睁眼，颜昭半分没有苏醒的迹象。
　　不过，颜昭气色红润，随着修为提高，身体对环境中 高浓度的适应性也得到 提升。
　　炼体境，顾名思 义，淬炼躯体。
　　金丹期所需的灵气对比筑基境浩瀚如江海，因而 需要足够强大的肉身承纳这些灵气，所以金丹之前，必先 炼体。
　　颜昭的肉身本就 不弱，到 了炼体境，筋骨通泰，原先 淬入血肉灵气这会儿与她的丹田迅速建立连接。
　　功法运转，丹田中 灵气凝结的液滴如破堤的洪流，境一转眼便摸到 金丹期的门槛。
　　这一点，属实令任青悦意外。
　　但结丹非一朝一夕之功，更多的需要个人的修炼经验与感悟，任青悦无法代劳。
　　即便她可以帮助颜昭结丹，她也不会选择这么做。
　　她是颜昭的师姐，职责乃是引导颜昭向善，若纯粹追逐力量而 忘却了修道的本心，舍本逐末，对颜昭而 言，弊大于利。
　　诸多念头 划过脑海，任青悦缓缓收功。
　　她感觉自己的修为也有大幅提升，心中 若有所悟。
　　眼下她已修至化神境后 期，或许要不了多久，她便能突破炼虚境了。
　　自她碎婴成 神，过第一道心魔劫，突破化神境，已去数百年 。
　　化神境，便是元神独立于肉身存在，即便肉身破碎，只 要元神不灭，就 还不算死亡。
　　待到 炼虚，元神能一分为二。
　　第二个虚神可祭炼为分身，分身入世体悟人情冷暖，所感受到 的道果，缘法，皆能为本体的修行提供养料。
　　炼虚之后 便是合体，虚神与本体合二为一，过第二道心魔劫，一旦迈过合体大关，据攀登大道便只 剩一步之遥。
　　这时，颜昭眼皮颤了颤。
　　任青悦摇身一变，又化形为毛茸茸的小狐狸。
　　人形时坐着刚过肩膀的浅水，对于狐狸形态而 言，则深得好似不见底。
　　它身上 毛毛散开，大尾巴轻轻摇摆在水中 保持平衡，如漂浮在水面上 一团雪白的毛拖把。
　　颜昭睁眼便看见它。
　　流淌的泉水没过她的胸口，她视线高度和小狐狸差不了太多。
　　狐狸圆溜溜绿莹莹的眼睛近在咫尺，颜昭想也没想，身子一动便扑上 去抱住它。
　　小狐狸试图躲，但毛毛吸足了水，变得沉甸甸的，它的动作 不太灵活。
　　而 颜昭修为大幅提升，身体轻盈，一下子便抱住它。
　　然 后 ，吧唧一口，亲亲小狐狸的脸颊。
　　落汤狐狸一脸嫌弃。
　　“诶？”颜昭倏然 轻咦一声，喃喃自语，“我怎么穿上 了这件衣服？”
　　这身衣服玄奥得很，即便穿着入水，也没有寻常布料那种沉重拖坠的感觉，反而 十分轻盈，并不影响活动。
　　既已穿着衣服下了水，颜昭便也懒得脱了。
　　她抱着小狐狸在水里浅浅游了一圈，忽然 想起自己意识消失之前在和小狐狸比憋气游戏。
　　但她中 途昏过去了，还不知道谁输谁赢。
　　于是她问小狐狸：“上 次憋气潜水，我们谁更厉害？”
　　小狐狸抬起一只 小爪爪，指了指自己的鼻子。
　　颜昭睁大眼：“真的假的？你该不是骗我吧？”
　　小狐狸：“……”
　　有什么骗你的必要？
　　再说了，你都 昏过去了，当然 立刻就 输掉了好吗！
　　颜昭对这个结果不太满意，她撇撇嘴，自言自语：“我不信，我睡着了都 能自己穿衣服，肯定也能继续憋气！”
　　小狐狸：“……”
　　颜昭甩了甩头 ，拽住狐狸小腿：“我们再比一次！”
　　说着，便一头 扎进 水里。
　　小狐狸被颜昭无情拽入水中 。
　　尾巴甩了甩，四肢张开，象征性地挣扎两下。
　　任青悦：“……”
　　失策了，她就 该直接说是颜昭赢。


第八十二章 
　　小狐狸被迫跟着颜昭再玩一次潜水憋气游戏。
　　颜昭修为提升之后, 身体适应了洞窟中灵气浓度，埋入水下的时间也更长。
　　为了让这小祖宗早些消停，小狐狸故作不敌，没一会儿便甩着脑袋浮上水面。
　　“这么快？”颜昭游鱼似的嗖的一下蹿上水面, 戳戳狐狸小脑袋, “你是不是没有认真？这是修炼, 不能敷衍，再来！”
　　说着，她 又把小狐狸拽到水里去。
　　平日里大师姐和小狐狸轮流监督她 修行 ，风水轮流转, 颜昭可算逮着机会“报仇”了。
　　小狐狸：“……”
　　幸而这场游戏没有持续太久。
　　随着她 们修炼吸收，石窟内灵气愈渐稀薄, 任青悦正思 量着这场修行 差不多也该结束的时候，如印证她 的猜想, 入口 处的封印忽然亮起白光。
　　随即，药神子的声音从洞外传来：“乖徒儿，沐浴修行 结束了，快出 来吧。”
　　小狐狸迅速钻出 颜昭魔爪, 纵身一跃跳上水岸, 抖抖身上的毛, 奔向石窟入口 。
　　颜昭小脑袋冒出 水面，意犹未尽地咂咂嘴。
　　小狐狸跑掉了, 她 自己玩也没意思 , 便从水里出 来。
　　身上的衣服在她 离开水面时自己就 干了，都不需要脱下来晾一晾。
　　颜昭心想：这可真是一件宝贝。
　　药神子就 在石窟外等候, 见颜昭出 来，一眼便瞧见她 身上新换的衣服。
　　以他的眼力, 自然能看出 这是一件品阶不低的法衣。
　　他这小徒儿脑子笨笨的，但傻人有傻福，总有机缘主动找到她 身上来，先 前 那只 丹炉便是如此。
　　药神子认真打量两眼，发现颜昭修为有所 突破，心中宽慰不已。
　　遂朝颜昭招招手。
　　颜昭不紧不慢地踱着步子走过 去，唤了声“师父”。
　　药神子捋了捋颌下缁须，笑眯眯地问道：“乖徒儿，肚子饿不饿？”
　　颜昭眨眨眼，实话说她 自从开始修炼，便很少感觉到肚子饿了。
　　但药神子问她 ，她 还是果断回答：“饿。”
　　“老小儿就 猜到如此。”药神子笑得眼睛眯成一条缝，对颜昭道，“走，师父带你去吃好吃的。”
　　药神宗里也有灵膳堂，以前 都是灵膳堂的弟子或药神子本人将当日备好的灵膳给 颜昭送过 去，这还是颜昭第一次到灵膳堂用餐。
　　不过 眼下并非宗内弟子用餐的时辰，灵膳堂中无人，药神子吩咐后厨将准备好的饭菜呈上来。
　　片刻后，桌上五花八门足足摆了七八个菜，颜昭惊得眼睛都瞪圆了。
　　小狐狸也从颜昭怀里探出 脑袋，看向桌上色香味俱全 的菜肴，若有所 思 。
　　“师父。”颜昭搓搓手，熟练地拿起筷子，开动之前 还是象征性地问道，“今天发生什么好事了吗？”
　　药神子笑着说：“你闭关结束，修为大进，不是好事吗？自然应当庆祝一番。”
　　“修为大进？我吗？”颜昭这才意识到，好像她 的身体是比以前 更加轻盈，内视己身，发现丹田里灵气所 化的液体已经满得快溢出 来。
　　“哇！”颜昭不可思 议，“我真了不起！”
　　小狐狸：“……”
　　药神子朝颜昭竖起大拇指：“对，乖徒儿真了不起！”
　　颜昭心安理得开始享受自己的庆功宴，小狐狸仰头 对上药神子的视线，从药神子慈爱却沉默的眼神中，读到一点不同寻常。
　　吃了几口 之后，颜昭忽然抬头 。
　　小狐狸扭头 看向她 ，心道：终于发现不对劲了？
　　不料，颜昭摸出 一双筷子朝药神子递过 去，语气前 所 未有的爽朗大方：“师父也吃。”
　　“……”狐狸无语。
　　药神子哈哈笑开，从颜昭手中接过 竹筷：“也好，老小儿便也来尝尝灵膳堂的厨子现在手艺有没有进步。”
　　一桌子菜八成下了颜昭的肚子，剩下两成药神子和小狐狸均分。
　　饭后，药神子又亲自送颜昭回到丹楼。
　　屋外天色暗了，药神子却未像往常一样关照颜昭两句就 走，而是驻足于门边，对颜昭道：“徒儿，师父有话跟你说。”
　　鲜少听到药神子如此正经的语气，颜昭疑惑地歪了歪头 。
　　便见药神子从怀中取出 一枚墨绿色的令牌递给 她 ：“这是为师的信物，内设传音阵，便是身在千里之外，使用此令，也可与为师取得联系。”
　　颜昭接下令牌，看看正面，又看看背面。
　　“除此之外，该令还有一个作用。”药神子洋洋得意，“你拿着这个令牌，到我药神宗名下任意一座灵膳堂，都可以免费用餐。”
　　颜昭眼睛一亮：“这个好！”
　　果断把令牌收好。
　　药神子眼中笑意温和，待颜昭拿好令牌，这才又道：“为师近来新研制的丹方缺了几味药材，可为师俗务缠身不能离开药神宗，宗里别的弟子又都不如我徒聪明伶俐……唉，委实为难。”
　　颜昭被夸得眼珠子亮晶晶，如果她 身后有尾巴，一定 已经翘上天了。
　　身为弟子，为师父分忧解难也是应当。
　　“师父需要什么药草？”素来沉默，做任何事情都很不积极的颜昭竟破天荒地主动请缨，“弟子去替师父寻来。”
　　任青悦颇觉意外。
　　在药神宗修行 这一年以来，颜昭的性情确实有所 改变。
　　她 不再像以前 那样对人充满防备，便是每日来送饭的弟子，也能偶尔与她 搭句话。
　　好像……任青悦心中斟酌形容，暗道：变得活泼开朗了。
　　如此一来，连带着她 眉目间的神态也多了光彩，而非当初在天珠峰时那般阴郁沉默。
　　药神子喜不自胜，两只 小眼睛顿时眯得看不见了，笑道：“甚好甚好，吾徒不仅乖顺听话，还颇有孝心，吾心甚慰啊！”
　　说着，他从怀里掏出 一本小册子，递给 颜昭：“这里面记录了我需要的药材，乖徒儿，你去替我找来，数目越多越好。”
　　颜昭接过 册子，看也不看，径直塞进乾坤囊，点头 应好。
　　药神子又取出 一个玉简：“徒儿啊，你下山之后也不能怠于修炼，尤其 是丹道，这个玉简中汇集了六阶以下为师所 知所 有丹方，你要勤勉练习，日后回来，为师要考校你的。”
　　“好。”颜昭答应。
　　药神子看一眼天色，捋着胡子道：“今夜月色真是不错，视野也好，择日不如撞日，要不徒儿，你现在就 出 发吧？”
　　颜昭：“啊？”
　　会不会太赶了？
　　药神子忽地笑开：“行 了，进去睡觉吧，为师跟你开玩笑的。”
　　“哦。”颜昭眉头 松开。
　　夜深，小狐狸从门缝中挤出 来，跳进院中。
　　药神子果然还在。
　　“前 辈。”小狐狸落地，幻化人形，行 至药神子身前 ，拱手见礼。
　　药神子回身，面上嬉笑之意尽褪，从怀中取出 两件东西 ，交给 任青悦。
　　其 中一个寒玉匣，任青悦见过 的，光是盒子造价都不低于十万灵石，不是极品丹药不会动用寒玉匣来保存。
　　里面大概率是髓阳丹。
　　另外一件则是个小布袋，袋子里约莫十个小瓶子，这些小瓶子看起来寻常得多，但瓶内丹药药香浓郁，品阶怕也不低。
　　任青悦面露疑惑，遂听药神子开口 ：“昭儿下山之后，还需你多费心照料，这些东西 ，你收下吧。”
　　“照看师妹是我应该做的。”任青悦觉得药神子所 赠之物太贵重。
　　“你应该收下。”药神子难得态度强硬，“昭儿那点修为，即便有所 突破，在外游历也是危机重重，只 有你能护她 。”
　　任青悦闻言垂眸不语，短暂沉吟之后她 无奈叹息：“多谢前 辈。”
　　药神子这才宽心。
　　“去吧。”
　　任青悦后退一步，拜别药神子。
　　一炷香后，颜昭被任青悦打包带走。
　　任青悦给 颜昭施了沉眠咒，这个小小术法一如既往地好用。
　　照药神子叮嘱，任青悦没走前 面山门，又一次化身九尾狐仙，带着颜昭直接从后山离开。
　　天亮了，阳光刺眼。
　　颜昭皱眉醒来，睁开眼却发现自己不在丹楼房间。
　　身下也不是柔软的床榻，而是一块大石头 。
　　胸口 沉甸甸的，小狐狸趴在她 身上蜷成一团，占据高位，小脑袋轻轻搭在她 脖子下，呼吸扫过 脖颈，暖呼呼，痒酥酥。
　　周围环境陌生得很，她 好像身在一个树洞之中。
　　颜昭抱着小狐狸起身，从树洞入口 探头 朝外面张望。
　　视野开阔，这棵树长在悬崖边上，枝叶繁茂，肚腹中空，太阳升起来时，阳光正好透过 洞口 照到里面，这才闹醒了颜昭。
　　这种事情也不是第一次发生了，颜昭坦然接受。
　　小狐狸奔波一夜，颜昭起身闹醒了它，但它不想动弹，意识迷迷糊糊还要继续睡，便在颜昭怀里翻了个身。
　　狐狸露出 柔软的肚皮，颜昭心痒手也痒，按住小狐狸的肚皮就 一阵揉。
　　小狐狸被她 闹得睡不了，气咻咻咬住她 的手。
　　历史总是惊人的相似。
　　小狐狸实在不想搭理颜昭，钻进颜昭衣兜里继续睡觉。
　　颜昭闲来无事，暂时也不知道要去哪儿，这才有空掏出 药神子给 她 的小册子看一看。
　　不看不打紧，这一看，她 眼睛立时瞪得溜圆。
　　“诶？”小册子翻过 一页，再翻一页，“玄光砂，八品，曾有人在天辰北部铭海一代见过 ……紫凰竹，七品，产于太墟仙境多宝灵山紫竹林；千年檀参，八品，只 见于玄黄秘境……”
　　密密麻麻的药材清单，足足二三十种，没有哪一样低于七品。
　　颜昭看着小册子陷入沉默。
　　虽然药神子贴心地做了批注，大致推算了这些东西 可能出 现的地方，但是……
　　也太多了吧！
　　就 是说，她 这辈子还能再回药神宗吗？


第八十三章 
　　药神子口头上说只有几株药草, 给 颜昭的小册子却那么厚。
　　颜昭咧咧嘴：“不愧是我师父，比我更会偷懒。”
　　小册子翻到底了，颜昭皱眉托着下巴琢磨片刻，又从乾坤囊中取出先前拂云宗长老派发的地图。
　　地图铺开, 几个 眼熟的地名出现在颜昭视野之中 。
　　她又翻开小册子, 对比地图上的地点一一确认。
　　“走 得太急了没带笔。”
　　颜昭小声嘟囔, 随后咬破指尖，用血在地图上做标记。
　　得确认眼下所处的位置，这才能判断距离哪一个 地点更近。
　　颜昭收起地图和小册子起身，钻出树洞。
　　先找个 有人的地方, 问一问路。
　　·
　　药神宗，独自在丹楼打坐的药神子忽然 睁眼。
　　一只黑色的小虫子爬过屋梁, 他抬眼往上瞧时，又藏进阴暗的缝隙中 。
　　药神子心头冷哼一声。
　　仙盟的人又上山了。
　　这两人并未在药神宗内现身, 却偷偷摸摸用神识操控虫子四处游走 窥探，仗着自己仙盟使者的身份，也不怕被药神子发现。
　　药神子眼露不屑。
　　他们想查，便让他们查。
　　宗西头一座高坡上, 元金和章高神色凝重。
　　“还没发现？”章高语气不耐。
　　搜寻进行得并不顺利。
　　头几天他们下山之后元金便施展秘法, 召唤出一群小灵虫, 让它们入药神宗打探消息。
　　花了几日时间，方弄明白 药神子新 收的弟子住在何处。
　　然 而此时, 丹楼中 除了独自修炼的药神子, 再无旁人气息。
　　元金解开术法，无奈摇头：“没有发现。”
　　章高怒声：“这老 家 伙奸诈狡猾, 肯定已经偷偷把人藏起来 了！还得当面对峙！”
　　元金皱起眉头：“当面对峙，他装傻充愣, 你能拿他如 何？”
　　章高凝神细想片刻，眼神一利：“他既要 装傻充愣，咱们也不是好忽悠的，既然 道理说不通，那便来 硬的吧！”
　　元金大惊，愕然 道：“你要 和药神子动手？”
　　“有何不可？”章高十分厌恶元金谨小慎微，冷嗤道，“你我修为虽被压制，却难道还怕这下界凡夫？”
　　说着，便朝药神宗山门走 去。
　　元金阻止不及，急得直拍大腿，却也没有别的法子，只好跟上。
　　章高不再遮掩身形，凌空踏步行至药神宗上空，面朝药神宗宗门大殿，法力 将声音包裹，笼罩整个 药神宗。
　　“药神子！赶紧把仙界缉拿的要 犯交出来 ！”
　　邬长老 领着一众执法长老 现身，见章高来 势汹汹，不由皱眉：“二位使者这是要 做什么？”
　　章高不待见地瞥他一眼，手掌摊开，亮起一簇金芒，同时冷声道：“交出颜元清之女，否则后果自负！”
　　邬长老 面色微变：“你们要 对无辜之人动手？！”
　　“无辜？包庇要 犯又怎能算是无辜？”章高不顾邬长老 等人阻拦，就要 强闯药神宗。
　　忽然 脚下亮起波光，一道金印凌空飞起，架在药神宗上空。
　　护宗大阵亮起，幻化为一尊三首六臂的法相，伫立在宗门大殿上方。
　　药神子现身，脚踏金印，站在法相肩头，垂眸俯视山门前 两名仙盟使者：“二位客人好大的火气，看来 是真不把老 夫放在眼里。”
　　元金见状背脊一凉，试图阻拦章高：“别过去，药神宗的护宗大阵威力 堪比紫雷劫，你我强行动手讨不到什么好处！不如 先撤退……”
　　“撤退？开什么玩笑！要 撤你自己撤！”章高不服气，“这老 小儿照面便开启护宗大阵，定是心里有鬼！”
　　不过是人界小小宗门之主 ，还敢骑到他头顶放肆？
　　剑拔弩张之际，一道声音凭空出现：“诸位且慢动手！”
　　章高元金同时愣住。
　　这声因 宛如 一记闷锤砸在他们的耳朵上，无形的威压压了下来 ，竟叫他们浑身僵硬，不敢造次。
　　二人扭头，见来 人现身。
　　那是一个 男人，锦衣玉冠，一张玉面如 三月桃花。
　　药神子认出来 人，两名仙使也瞧见此人衣冠上独属于青丘的徽纹。
　　“狐帝？”药神子挑起眉毛，一脸意外，“自七千年前 我丹术小成离开青丘，咱们便没见过面了吧？今儿什么风把你给 刮来 了？”
　　章高和元金震惊。
　　狐帝！
　　青丘之主 怎么跑到人界来 了？！
　　先前 听说狐帝被魔人所伤，还被盗走 了青丘族的秘药，如 今看来 ，狐帝的伤已经好了。
　　“师兄别来 无恙。”狐帝开口，面带微笑，风度翩翩，“我用了师兄炼制的丹药，治好了多年淤积的内伤，特地来 向师兄道谢的。”
　　章高元金二人咽了口唾沫。
　　如 此说来 ，狐帝站在药神宗那一边。
　　若只有药神子，即便驱使护宗大阵，章高和元金两人联手，也有一战之力 。
　　可如 果再加一个 狐帝，章高二人毫无胜算。
　　章高脸色煞白 ，骑虎难下。
　　“还以为多大个 事 儿呢。”药神子哈哈笑开，“举手之劳，何劳师弟亲自登门啊？”
　　狐帝瞥了眼表情僵硬的两名仙使，朝着药神子微笑的同时，话里有话：“滴水之恩尚且需涌泉相报，何况师兄这救命之恩呢？”
　　仙使们脸上的汗更多了。
　　药神子颇为感 慨，“师弟来 都来 了，下来 到殿内坐坐吧。”
　　狐帝点头：“也好。”
　　章高和元金：“……”
　　今日有狐帝坐镇，他们别想在药神宗讨到什么好处。
　　药神子最后看向两名仙使，不咸不淡地道：“邬长老 ，送客！”
　　邬长老 扬眉吐气，率众长老 逼近章高和元金：“二位仙使，请吧！”
　　·
　　离开树洞之后，颜昭走 了很久，发现一路上皆是荒郊，没碰见半个 人影。
　　她自被药神子收为弟子，已很长时间没有像这样在野外生活，如 今再次下山，与当初离开拂云宗竟是截然 不同的心情。
　　“走 路好慢啊。”颜昭喃喃自语。
　　虽然 她也有余力 像猴子似的上树，牵着藤条这枝头跳那枝头，但是周围一峰又一峰，翻山越岭连绵不尽，效率太低了。
　　像这样走 ，她何年何月才能把药神子要 的丹材找齐？
　　颜昭琢磨着，若能学会一门飞天遁地的本事 ，像毕蓝那样御一束剑气就能到高处俯瞰大地，获取更好的视野，多好。
　　忽然 ，颜昭肩膀一沉。
　　她扭头一瞥，见小黑不知何时出现，趴在她的肩膀上，兴奋地蹦蹦跳跳，炉盖哐啷哐啷抖着响。
　　“你怎么了？”颜昭问它。
　　小丹炉：“哐啷哐啷哐啷啷！”
　　颜昭：“……”
　　金属碰撞的声音清脆刺耳，震得颜昭耳朵疼。
　　她一把挥开丹炉，不大高兴：“别烦我。”
　　小丹炉啪嗒一声落地，委委屈屈。
　　颜昭继续找路，左瞅瞅，右看看，想着还是得爬山，站得高看得远。
　　没走 几步，忽然 后腰一紧，她的衣服被谁拽住，并用力 往后拉。
　　颜昭疑惑回头，出现在眼前 的是一只半人高的大丹炉。
　　“？”
　　丹炉叼住她的衣摆，用力 一甩。
　　颜昭双脚腾空，身体飞起又落下，摔进丹炉肚子里。
　　她没反应过来 呢，炉盖倏地扣下来 ，哐一声合上，将颜昭困在丹炉里面。
　　这炉子是要 造反吗？
　　颜昭忆起这只大丹炉吃凶兽的时候也是这个 样子。
　　念头刚刚划过脑海，轰一声巨响震耳欲聋打断他的思绪。
　　大地伴随这声巨响猛地颤了颤，颜昭的身体也倏地往下一沉。
　　嗖——
　　丹炉腾空，飞到天上。
　　“哇！”颜昭趴在丹炉肚子里，隔着炉上镂空的雕花往外看，见到地面上的景物 快速缩小，她惊叹道，“你还会飞！”
　　她想起来 ，刚收服这只炉子的时候，它也飞过。
　　不过，那时的飞和现在的飞，好像有哪里不一样……
　　颜昭没来 得及细想，飞行的轨迹到达顶点，开始往下坠。
　　炉盖因 惯性揭开，颜昭的屁股也脱离丹炉，身体悬在空中 。
　　颜昭：“？”
　　犹疑间，丹炉已经落回地面。
　　嘭——
　　又是一声巨响，颜昭的屁股和丹炉底部狠狠撞击，随后便被不可抗拒的推力 托着再次升空。
　　颜昭：“……”
　　她好像明白 了什么。
　　丹炉飞到顶点，推力 减弱，身体骤然 悬空，又被向下的力 量支配，跟着丹炉一块儿往下落。
　　视野也跟着下降，距离地面越来 越近。
　　屁股已经开始痛了！
　　喂！等等！别再跳了！！
　　嘭——嗖——嘭——嗖——
　　大地震动的节奏伴随丹炉炉盖欢快的哐啷哐啷声，渐渐拉远。
　　不知过了多久，终于到了有人的地方，小黑张嘴把肚里的颜昭吐出来 。
　　颜昭抱着小狐狸滚出丹炉，踉跄两步，没站稳。
　　一人一狐吧唧摔在地上。
　　小狐狸脑袋歪歪，咧嘴吐出半截小舌头。
　　颜昭下巴搭在狐狸身上，咂咂嘴：“……雪球，今天好多星星啊。”


第八十四章 
　　“师兄, 实不相瞒，我来人界除了想跟师兄当面道谢，还想向师兄打听一个 人。”
　　狐帝跟随药神子来 到宗门大殿，落座不久便说明自己此行真正的来意。
　　药神子猜到狐帝另有所图, 彼此虽许久未见, 但旧日交情还在。
　　今日狐帝忽然造访, 无形中也算替药神宗解了围，既然对方开门见山，药神子自然也态度爽快：“师弟且说说看。”
　　狐帝开口：“一千多年前，小女失踪, 此事师兄可有耳闻？”
　　“你女儿失踪了？”药神子意外。
　　不期然的，他便忽然想到颜元清的徒弟, 颜昭的师姐，任青悦。
　　“这件事我们并未声 张, 只有少数几人知晓，师兄未曾听闻也是理所应当。”狐帝叹了口气，俊美无双的脸孔浮现落寞之色，眉眼 间也蒙上一层阴霾, “只是此事说来 话长……”
　　药神子抬眼 , 捋了捋颌下缁须：“不着急, 师弟慢慢讲。”
　　一千多年前涂山枂失踪的经过狐帝并未细说，三言两语解释清楚, 便道：“前阵子我儿带着师兄炼制的髓阳丹回到青丘, 我发 妻随身佩戴枂儿的玉佩，竟有所感应。”
　　药神子惊讶：“这是怎么回事？”
　　“原来 让玉佩感应之物, 是我那侄女白烬从一位狐仙手中获赠的毛发 。”狐帝情绪有些激动 ，嗓音抬高, “这位狐仙，很可能 就是当初我们丢失的孩子！”
　　药神子恍然，心道：原来 如此。
　　难怪狐帝亲自莅临药神宗，竟是为此事而来 。
　　狐帝起身，神情殷切：“师兄，请你让我与这位狐仙见一面 。”
　　药神子面 露难色。
　　狐帝以为他不愿意，遂恳切地 请求：“我突然提出 这样的要求的确冒昧，但是，师兄，如果她真 的是我的女儿，我不会贸然与她相认，只是希望，能 与她见上一面 ，还请师兄成全。”
　　“唉。”药神子叹息道，“师弟，不是老小儿不愿帮你，只是，你来 得太晚了。”
　　狐帝愕然：“师兄这是什么意思？”
　　药神子神情无奈：“老小儿确实知道一位狐仙。”
　　“此女乃拂云宗元清仙尊弟子，据说拜入元清门下不过一千余年，已修炼至化神修为，天资卓越，性情温顺，不骄不躁，的确是个 好苗子。”
　　药神子言语中透露的信息与涂山玉带回来 的消息并不完全吻合，狐帝有些糊涂：“既如此，师兄何故说我来 得太晚？还有，她怎么会是元清仙尊的徒弟？玉儿回来 分明告诉我，她跟在一名女子身边当灵宠。”
　　药神子意外：“玉儿竟然连这都不知道。”
　　狐帝已然晕了头：“什么？”
　　“那小狐狸身旁女子是她原先在拂云宗的师妹，如今也是老夫的弟子，她化身灵狐跟在昭儿身边，是因为昭儿曾救过她的性命，她暂时不愿透露身份，因而一直化作 小狐狸模样跟在昭儿身边。”
　　“你若早两天来 ，便能 见到此女。”药神子摊开手，眉毛耷拉下去，面 有惭色，“她与昭儿结伴下山历练，两人已走了半日余，如今去了何处，老夫也不知道啊。”
　　狐帝拿出 装有雪狐毛发 的锦囊，怀抱最后一丝希望：“卜算之术也卜不到么？”
　　药神子摇头：“先前你见到那两个 人，他们的目标就是老夫的弟子，老夫不希望仙盟的人找到她，因而在她随身携带的令牌中刻入了干扰占卜的阵法。”
　　别说狐帝，即便药神子自己，若颜昭不主动 联系他，他也无法确定颜昭所在何处。
　　听得药神子此言，狐帝面 上光彩褪去，神色颓然。
　　药神子尴尬地 抓了抓后脑勺，尽管他并未做错什么，但狐帝千里迢迢找来 人界，却白跑一趟，他多少有些过意不去。
　　因而劝慰道：“师弟，你也莫要太忧心了，既然此事八九不离十 ，那么你们总有再见的机会，如今有了消息，总好过无望的等待，日后我徒回宗，老夫派人给你传讯便是。”
　　也没有别的办法了，狐帝无奈叹息，朝药神子拱手一拜：“师弟在此谢过师兄。”
　　·
　　颜昭晕了好半天，好不容易清醒一点，但稍稍站直便觉天旋地 转。
　　险些把隔夜饭都吐出 来 。
　　她扶着丹炉站稳，深吸一口气，平复了体内五脏六腑的动 荡。
　　小黑扭了扭硕大的身子，像条摇着屁股的小猪仔，眼 巴巴瞅着颜昭，盼颜昭夸它两句。
　　颜昭一个 巴掌拍它盖子上。
　　“变回去，再敢突然跑出 来 我揍你！”
　　小黑：“……嘤。”
　　它明明是为主人分忧解难，带着主人找到有人的地 方，而且速度飞快，为什么主人不满意呢？
　　小丹炉委委屈屈变回巴掌大小，被 颜昭收进乾坤囊。
　　颜昭吐出 一口气，感觉历了一道劫，这会儿总算是缓过来 了。
　　小狐狸还瘫在她怀里晕着呢。
　　颜昭屁股痛，走一步晃一步。
　　路过小村村头时，她看见大石头上刻着三个 字：“福堰村。”
　　是地 图上没见过的名字。
　　拂云宗给的地 图只标注了山河、各个 宗派、仙坊和一些人多的城镇的位置，这些小村庄在地 图上没有显示。
　　方才地 动 山摇，可给村里的人吓坏了，这会儿全聚在村子当中的空地 上，叽叽喳喳讨论怎么会突然出 现地 震。
　　颜昭来 到村子里，因样貌生 得俊秀，衣服也颇显贵气，很快便吸引了村民 注意。
　　“姑娘是从城里来 的？”有个 年轻小伙儿向颜昭搭话，态度和善热情，“怎么只有你一个 人？没有家人陪着吗？”
　　颜昭沉吟须臾，回答说：“我没有家人。”
　　那小伙儿闻言意外：“那姑娘是来 村里投奔亲戚的吗？”
　　“不是。”颜昭摇头，问他，“城镇怎么走？”
　　她眸光清亮，语调温和，给人一种懵懂又纯粹的感觉。
　　小伙儿长到十 七岁没有离开过福堰村，从未见过这么漂亮的女人，被 颜昭忽闪忽闪的眼 睫晃了心神。
　　愣怔间，却听颜昭喃喃：“你是不是也不知道？”
　　说完就要转身。
　　“诶，姑娘！”小伙猛然回神，尴尬道，“我知道城里怎么走，你从村口出 去，往西十 里能 见官道，沿官道向北走，不出 半日就能 到曲阜。”
　　“曲阜？”颜昭拿出 地 图，找到曲阜城，推算福堰村的大致位置。
　　末了，她收起地 图，向小伙儿道谢。
　　小伙见她转身就往村外去，很不舍得，忙道：“姑娘，现在已经很晚了，今夜看天色可能 下雨，再进山里危险得很，你要不就在村里住一晚，明日再走？”
　　会下雨？
　　颜昭抬头看天，不明白他是怎么判断出 来 的。
　　“姑娘？”小伙儿唤她。
　　颜昭摇了摇头：“没关系。”
　　说完，径自离开了。
　　小伙儿目送她背影远去，过了村口的石桥，心中唯剩怅然。
　　忽然一张贼眉鼠眼 的笑 脸凑近，拍了拍他的肩膀：“刚才那人是谁？你跟她聊什么呢？”
　　“我不认识。”小伙儿心思还没收回来 ，“她来 问路，说要去城里。”
　　身旁人斜眼 ，舔了舔唇，眼 里流露油光：“哦~”
　　城里来 的富家小姐，与家人走散落单，身上必定全是值钱的物件儿，说不定还能 享受一场艳福。
　　不多时，一道黑影从村里出 来 ，沿着颜昭离开的小路悄悄追上去。
　　天色渐渐暗了，未到亥时，果然下起雨来 。
　　颜昭找了个 山洞歇脚，在洞口升起火堆，抱着狐狸躺下准备睡觉。
　　她刚合上眼 ，小狐狸耳朵便动 了动 。
　　感觉小狐狸从怀里钻出 去，随后山洞外传来 噗通一声 闷响。
　　颜昭疑惑睁眼 ，起身来 到洞口：“雪球？”
　　雪球去雨里淋了一遭，回来 身上毛毛被 打湿了，颜昭揉揉它的脑袋：“外面 下雨呢，你怎么往外跑？”
　　小狐狸抖抖身上的毛毛，从颜昭怀里跳下，主动 跑到火堆旁烤着。
　　颜昭拿它没办法，只好跟过来 ，摸摸狐狸脑袋：“听话，别再乱跑了，淋湿了冻出 毛病怎么办？”
　　小狐狸不爱听她叨叨，鼻尖扬起伸出 舌头舔了舔颜昭掌心。
　　酥酥痒痒的感觉立即打断了颜昭絮叨，她弯起眼 笑 ，戳戳小狐狸的鼻子：“调皮。”
　　山洞外，尖嘴猴腮的男人正拼了命想要逃离。
　　大雨冲刷他的身体，他浑身冻得发 抖，却只能 用双手扒拉黏腻的泥土，身后拖着两条血淋淋，已经作 废的腿。
　　夜里，颜昭抱着狐狸睡觉。
　　意识沉入黑暗，她意念一动 ，转眼 周围景物便发 生 改变。
　　四季如春的小院，日光晴好，百花争妍。
　　颜元清正坐在池塘边钓鱼，颜昭忽然出 现，令她颇感意外。
　　这段时间，为了不打扰颜昭修行，她并未去叨扰颜昭。
　　这还是头一回，颜昭主动 找来 。
　　颜元清欣喜不已。
　　这时，钓竿儿忽然有了动 静，浮漂往下沉，有鱼上钩。
　　颜昭正要开口，颜元清朝颜昭做了个 噤声 的手势，然后迅速拉杆儿。
　　哗——
　　鱼儿破水，水花拍了颜昭一脸。
　　片刻后，颜元清拎着一条约莫十 来 斤重活蹦乱跳的大鱼，笑 眯眯地 来 到颜昭跟前：“乖女儿，吃不吃烤鱼？”
　　鱼儿身上水花四溅，颜昭感觉自己又淋了一场雨。
　　来 之前的想法忘记了，此时听到颜元清这么说，她果断点头：“吃。”
　　颜元清一个 巴掌把大鱼拍晕，就地 生 火开始料理。
　　颜昭坐在一旁，看着颜元清忙活，忽然想起今天在福堰村，那人问她为什么没有家人陪着。
　　家人……
　　颜昭歪歪头。
　　骄阳照在颜元清身上，颜元清身体表面 泛着微微光亮。
　　颜元清抱过她，也亲过她。
　　只要她愿意，她每天都能 见到颜元清。
　　但是……
　　“阿娘。”颜昭不经意开口。
　　颜元清从忙活中抬头：“嗯？乖女儿，怎么啦？”
　　“我……”
　　我们真 的是家人吗？
　　没由 来 的，颜昭鼻头一酸。
　　到嘴边的话没问出 口。
　　颜昭张开胳膊抱紧双腿，下巴搭在膝盖上，深吸一口气，与颜元清温和的眼 眸对视。
　　“我想学 御剑飞行，请阿娘教教我。”


第八十五章 
　　“想学御剑飞行？”
　　颜元清意外 , 不 过随即心扉便被莫大的欢喜填满。
　　这还是颜昭头一回主动 向她提要求。
　　颜元清高兴坏了，毫不犹豫答应：“好啊，待会儿吃过鱼，娘亲便教你。”
　　颜昭抱腿坐在河边, 看颜元清忙活, 时不 时还给颜元清递一根柴火。
　　颜元清的厨艺非常好, 颜昭觉得，比药神宗灵膳堂的厨子手艺还要好。
　　她以手作刀，熟练地刮去鱼身 表面的鳞片，在清洗干净的鱼身 上划开整齐的纹路, 又向烤鱼表面洒了一些颜昭叫不 出名 字的香料。
　　火候把握也很到位，烤好的鱼外 焦里嫩, 咬一口咔嚓脆，鱼肉的鲜美又被 完整地保留下来。
　　能吃到这样美味的烤鱼, 颜昭心里萌发出不 枉此生的感 慨。
　　颜昭大口吃鱼，油花蹭到脸上，像只偷食的小猫。
　　颜元清面带微笑，摸出一张手帕, 替颜昭将脸上的油滴轻轻擦掉。
　　突如其来的亲昵令颜昭一鼓一鼓的腮帮子忽然 停下, 她视线往上抬, 眼神与颜元清不 期而遇。
　　颜元清笑吟吟地问她：“这么喜欢吃东西，为什么不 肯跟娘亲学学这门手艺？”
　　若学会了, 不 论走到哪里, 都能吃到新鲜美味的料理。
　　颜昭想起来，初见颜元清时, 颜元清给她烤了只胖鸽子，那 时也问过她学不 学厨艺。
　　她不 假思索地就拒绝了。
　　至于拒绝的原因……
　　起先是 怕麻烦, 她过惯了野猴子般的生活，对食物本身 的味道并不 挑剔。
　　而今，灵膳堂的饭菜把她口味养叼了，也不 再会像从前那 样什么稀奇古怪的玩意儿都往嘴里塞，掌握厨艺就能随时吃到好吃的东西，听起来是 很不 错。
　　但颜元清再次问及，颜昭本能的反应仍然 不 想学。
　　脑海中，下意识地浮现一个 念头：她想吃什么，来找颜元清就行了。
　　只要她自己不 学，就能一直吃到颜元清做的东西。
　　她这样想，算不 算在撒娇？
　　颜昭不 明白。
　　见颜昭低头沉默，颜元清伸手摸摸她的脑袋：“不 想学就不 学，小昭昭想吃什么，娘亲都可以给你做。”
　　颜昭蓦地抬头。
　　她嘴唇轻颤，鼻翼翕动 ，但没由来的酸涩淤塞她的喉咙，想说什么，却不 能开口。
　　“嗯？”颜元清抬了抬眉毛，鼓励颜昭说话。
　　嚼在嘴里的烤鱼忽然 失了滋味，颜昭深吸一口气，终于把淤积在心中很长时间的话问出口：“你真的……是 我娘？”
　　颜元清双手托腮，笑吟吟的：“这有什么假呢？你今年三百零七岁，生在冬天最冷的时节，那 年天珠峰下好大的雪，把娘亲住的地方洞口都掩埋了，娘亲可记得清清楚楚呢。”
　　颜昭倏地动 容。
　　原来她有娘，不 是 没妈的孩子，也不 是 拂云宗长老弟子们口中唤的野杂种。
　　颜元清记得她的生日，关 心在意她的喜好，以后也愿意做东西给她吃。
　　颜昭鼻头泛酸：“所以……阿娘给我取名 叫颜昭？”
　　闻言，颜元清长睫垂落，眼底波光轻微漾动 。
　　但内里情绪转瞬即逝，未等颜昭发觉，她又扬起笑脸，温和地说：“如果你不 喜欢这个 名 字，娘亲可以给你换一个 。”
　　颜昭立即摇头：“不 换。”
　　颜元清眼中笑意不 减：“好，那 就不 换。”
　　颜昭低头啃鱼，默不 作声 。
　　等鱼只剩骨头架子，她忽然 回神，看看鱼骨头，又看看颜元清，不 知怎么的有点惭愧。
　　她都没给颜元清留一口。
　　颜昭拘谨地扔掉木枝，心虚道：“我吃完了。”
　　颜元清眉目舒展，笑得超级开心：“还吃得特 别干净！”
　　颜昭感 觉自己被 挖苦了，不 由撇嘴，视线左瞟一瞟，右看一看。
　　颜元清伸手，擦去她嘴角油渍，微笑着说：“坐着歇一会儿，然 后娘亲教你御剑飞行。”
　　颜昭点头：“好。”
　　其实，她心里还有好多疑问。
　　为什么她在拂云宗独自生活三百年，颜元清没有出现？
　　又为什么，颜元清一个 人待在这方天地，不 和她一块儿到外 面去？
　　但她没有再问。
　　她向来满足现状，不 刨根究底。
　　颜元清将火堆熄灭，牵起颜昭的手，视野一转，她们便来到一片茂密的花海。
　　吸取上次教颜昭神行咒时的教训，颜元清特 地选了个 敞亮开阔的地方，方便颜昭练习。
　　花海中芳香扑鼻，想起颜元清的授课方式，颜昭心下赧然 。
　　但内心深处又蹿腾起无形的欢喜，暗中期待。
　　随即，一根手指伸过来，碰了碰她的眉心。
　　一段口诀和御剑飞行的施展要领悄无声 息地涌入她的脑海。
　　颜昭微怔，抬手摸摸前额，迎上颜元清宠溺温和的笑眼，噘起嘴来。
　　居然 没有亲额头。
　　颜元清注意到她的表情，关 心道：“怎么了？很难吗？”
　　颜昭扭开头，不 答话。
　　要让她诉说不 满，她又觉得别扭。
　　以前满不 在乎，倒是 可以从容与颜元清相处。
　　可如今，她像是 重新认识了颜元清，也明确了对方在她生命中特 殊的意义，心里却仿佛有什么东西生长出来，如嫩芽一般柔软，却时刻拨动 她的情绪。
　　颜昭不 开口，心中则默念起颜元清传授给她的口诀。
　　心念一动 ，伴随画符掐诀的动 作，法力迅速凝聚成一把飞剑。
　　没想到这么顺利，还以为要像学炼丹一样，失败好多回呢。
　　颜昭被 一次成功的欣喜转移注意，眼底熠熠生辉。
　　她迫不 及待地跳上飞剑，同时按照操作要诀向飞剑中注入意念。
　　嗖——
　　飞剑破空，瞬息之间从颜元清眼前消失。
　　颜元清将手掌平置于额前遮挡阳光，极目远眺，看颜昭跑到哪里去了。
　　哪儿也不 见人影。
　　天上有颗星星一闪即灭，光芒和颜昭的飞剑颜色倒是 相像。
　　“……”
　　颜元清：“诶？！”
　　·
　　颜昭陡然 惊醒，唰地一下坐起来。
　　小狐狸原本趴在颜昭胸口睡觉，忽然 一股力道将她推起，它没反应过来呢，就像颗藤球似的从颜昭身 上滚下去。
　　颜昭！
　　狐狸气哼哼地磨牙。
　　大晚上不 睡觉，闹什么闹？
　　颜昭眼里惊慌褪去，看清山洞中的景象，明白过来，她已经离开仙人洞府，回到入睡前落脚的地方。
　　但她脑海中还清晰残留着梦中的画面，与颜元清相处的一幕幕，都像实实在在发生过。
　　唯独一点，颜元清的双手，她再怎么触碰，都没有温度。
　　果然 还是 在做梦。
　　她的阿娘，只有在梦中才 会出现。
　　颜昭怅然 若失。
　　尽管颜昭醒来后没有说话，小狐狸却从她眼神的细微变化嗅到她变幻的心情。
　　不 知道颜昭梦见了什么，心中余怒化作一声 叹息，小狐狸轻轻摆动 尾巴，小爪爪伸出来，拍拍颜昭膝盖，以作安慰。
　　颜昭情绪来得快去得也快，晦暗沮丧的神色转瞬便消失不 见。
　　忽然 ，她像被 什么吸引注意，抬起头来。
　　与此同时，小狐狸鼻子动 了动 。
　　什么味道？焦糊焦糊的。
　　还有，山洞里气温是 不 是 升高了？
　　“啊。”颜昭发出惊讶的声 音，“雪球，你的尾巴着火了。”
　　小狐狸回头。
　　尾巴尖儿上蜡烛似的飘着一朵火苗。
　　“！！！”
　　雪球差点变成秃尾巴狐狸。
　　幸好发现及时，烧掉的毛毛不 多，只尾巴尖上那 一点。
　　雪白的毛发被 高温点燃一小撮，周围一圈都卷曲泛黄，不 复从前亮丽。
　　小狐狸心疼得险些背过气去。
　　这让她想起某只红色的秃尾巴狐狸。
　　真是 天道好轮回，苍天饶过谁。
　　直到天亮之后颜昭启程，小狐狸始终闷闷不 乐。
　　不 管颜昭怎么逗它，它都摆着一副臭脸，很不 高兴。
　　外 面雨已经停了，颜昭拿出地图研究路线，发现与她眼下所在的地方距离最近的是 太墟仙域。
　　当然 ，这个 最近只是 相对而言。
　　她刚离开太衍仙域不 久，要去太墟仙域，怎么也得走上一个 月。
　　路途遥远，正好可以练习新学的法术。
　　回忆起梦中的场景，颜昭连连摇头，心道：第一次不 熟练，多练几次就好了。
　　于是 她画符掐诀，召出飞剑。
　　小狐狸感 受到法术波动 ，自忧伤中回神，从颜昭怀里探出小脑袋。
　　它惊讶于颜昭竟然 能召唤飞剑。
　　什么时候学会的？
　　正疑惑呢，颜昭已经手脚并用爬上飞剑。
　　嗖——
　　狂乱的风拍到小狐狸脸上，将狐狸毛毛吹得乱七八糟。
　　片刻后……
　　噗通。
　　连人带狐一块儿栽进路边的泥塘里。
　　小狐狸：“……”
　　不 多时，平静的泥塘中冒出一颗狐狸脑袋。
　　雪球艰难地从泥塘里爬出来，又湿又黏的泥巴挂在身 上，感 觉体重翻了好几倍。
　　好不 容易上了岸，它用力抖抖身 上的毛。
　　负重小了，但并不 能拯救它的毛毛。
　　它现在毛毛打绺竖成尖刺，像极了生气的海胆。
　　颜！昭！
　　狐狸炸毛，瞪着一双绿幽幽的眼睛到处寻找颜昭。
　　今天非得把颜昭怒揍一顿。
　　抬眼看去，愣住。
　　颜昭倒栽在泥塘中间，双脚倒立宛如两 片叶子，像一棵特 大号的胡萝卜。
　　“……”
　　小狐狸歇了给自己用清尘咒的心思，小腿一迈蹦进泥塘。
　　从今天开始，它每天又多了一项任务。
　　拔萝卜。


第八十六章 
　　这一摔并不能扑灭颜昭学习御剑飞行的热情。
　　小狐狸将颜昭从泥塘里捞出来, 颜昭竟没有 被摔晕，爬起来抹了把脸，龇牙：“又 失败了，御剑飞行怎么这么难呀？”
　　雪球并不想搭理她。
　　颜昭将小狐狸抱起来, 左看 看 右看 看 。
　　这次摔得太惨了, 前所未有 地埋汰, 颜昭啧嘴，小声嘟囔：“还得让阿娘把清尘咒教给我。”
　　她声音虽小，但狐狸耳朵灵得很，听得这话, 顿时小身子一僵。
　　它 扭头看 向颜昭，瞪大眼, 眼中流露出几分惊讶。
　　但很快，这点惊讶便被了然取代。
　　师尊能将她召进 洞府, 自 然便也能见到颜昭，只是她先 前从未往这方面联想。
　　如此便说 得过去，为什么颜昭时不时就能学会点新的东西，原来是颜元清在背后指点。
　　只可惜颜昭这个学徒脑子缺根筋, 即便颜元清亲自 教导, 她的学习进 度也是惨不忍睹。
　　颜昭嘟囔完, 就近找了条溪流，带着狐狸一块儿下水。
　　把身上泥污捯饬干净了, 这才继续赶路。
　　颜昭屡飞屡摔, 屡摔屡飞，摔的次数多了, 小狐狸渐渐有 了经验。
　　当飞剑开始急速下落，或身体陡然失衡, 它 便迅速从颜昭怀里钻出来，轻身一跃，小身子在空中翻个跟头，提前找好落点。
　　等 它 四肢平稳落地，颜昭也已经着陆。
　　每次都是不同的姿势，有 时候挂在树上，有 时候掉进 水里，有 一次栽进 凡人村庄中的田地，砸坏了一地稻米，还给人赔了钱。
　　不过，颜昭勤奋练习，进 步也是显而易见的。
　　从一开始只能飞几丈远，到现在已经能飞十几丈远了。
　　狐狸扶额。
　　又 一个天清气朗的午后，颜昭御剑飞过沙谷。
　　忽然嘭一声响，颜昭像个大沙包似的径直砸在沙地上。
　　沙地松散，这回不用小狐狸帮忙，她自 己就能起来。
　　颜昭起身后左右看 了看 ，托起下巴稍加思索。
　　随后确认好方向，又 一次御剑而起。
　　不多时。
　　嘭——
　　小狐狸见怪不怪，见颜昭起身，便轻身一跃跳上她的肩膀。
　　这时，狐狸耳朵捕捉到一丝异响，遂扭头朝身后看 。
　　约莫二三 十丈远的地方，有 一块隆起风化的山石，石头上蹲着两个黑点儿。
　　颜昭继续往前飞，那两个黑点儿也悄无声息地跟上来。
　　是两个修士，身上穿着差不多的衣服，应该是来自 同一个组织。
　　他 们跟着颜昭跟了一路，显然没安好心 。
　　飞剑飞在空中，像水面上的独木一样难以把控方向，颜昭又 一次歪着身子摔下去，小狐狸趁机腾身跃起，找了个视野敞亮的高地轻盈着陆。
　　那两个修士看 准了机会，抓起武器就要出手。
　　倏然，几道剑光嗖嗖掠过，左边那人胳膊一痛，肩膀上绽开血口，右边修为高一些的，则手背突然爆出一蓬血，剧痛之 下刀都没拿稳，那把大刀哐啷一下跌出老远。
　　两人痛得闷哼出声，环顾四周却不见来人，顿时惊出一身冷汗。
　　他 们被伤得如此之 重，却连出手之 人是何 模样都不清楚。
　　踢到铁板了！两人心 中同时冒出这样的念头。
　　他 们前往沙城途中，偶然听见东西砸落的响动，出于好奇寻来看 看 ，意外 发现一个连御剑飞行都没有 掌握的菜鸟。
　　这只菜鸟穿着档次不低的法衣，随身还跟着一只品相极好的灵狐，一看 就是大宗弟子，但修为微末，不值一提。
　　从大宗出来下山历练的弟子，一个个都是肥羊。
　　两人心 中因此生了歹念，想拦路劫财。
　　没想到暗中还有 高手相护。
　　他 们当中修为稍高的一个反应迅速，当即扑通一声跪下：“前辈饶命！我们已经知道错了！”
　　任青悦没下死手，方才那一下只是略施小惩。
　　见二人迅速承认错误，她也没有 纠缠，怕待会儿颜昭起来找不见她，四处瞎逛撞见这一幕。
　　颜昭起身时没见小狐狸，的确着急，不知道刚才那一下把小狐狸扔到哪里去了。
　　她正准备回头去寻，便见白色毛团团从远处跑来，小爪爪一蹬地，身子便轻盈地跃入空中，跳进 颜昭怀里。
　　颜昭拍拍小狐狸身上的沙子，跟它 分享自 己的经验：“我好像明白了，待会儿再试一次！这回肯定能行！”
　　小狐狸：“……”
　　你 开心 就好。
　　任青悦离开后，两个修士还趴在原地，动都不敢动。
　　不知过了多长时间，他 们感 觉萦绕在头顶的危机散去，这才试探性地抬头。
　　没有 剑气，没有 攻击。
　　两人劫后余生地松了一口气。
　　“嘶。”周小六按住自 己的肩膀，“好痛，我就说 别 冲动，你 偏不听！”
　　伤人者修为奇高，切口过于锋利，鲜血汩汩流淌，止都止不住。
　　他 身旁同伴王大虎右手已经使不上劲儿。
　　虽然剑伤范围不大，但那剑气余劲蛮横地冲破了他 手臂中的经脉，短短数息时间，他 的胳膊已经完全肿起来。
　　王大虎死咬着牙，不服气：“刚才可不见你 阻止我，现在却会马后炮！”
　　周小六也拿不出话反驳，只好转移话题：“左右我们也先 要去沙城仙坊，得赶快止血疗伤。”
　　他 唉声叹气：“本以为能宰一只肥羊，没想到遭了血光，还要破财。”
　　王大虎闷声不吭地站起来，用左手捡起刚才飞走的大刀，与周小六互相搀扶着离开这个地方。
　　·
　　天空中划过一道流光，忽然轰一声响，一团不明物砸在沙城仙坊的大门 上。
　　门 口来来往往的修士齐齐回头。
　　便见一个人影从上面掉下来，扑通一声摔落在地。
　　是个女子。
　　女子从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘。
　　她身上的衣服露出本来的颜色，一张灰扑扑的小脸儿格外 秀气，气质文静。
　　若只看 她的长相，无论如何 也无法将这个文文静静的姑娘与方才痛击仙坊牌坊的不明生物联系起来。
　　一只小狐狸从远处跑来，轻盈地跃上女子肩膀。
　　女子神色平静，被周围许多双眼睛盯着，竟波澜不惊，若无其事走进 仙坊。
　　待其离开后，看 热闹的人群散去，大伙儿都是修仙之 人，对各种出乎意料的状况早已见怪不怪。
　　本着赶了这好几天路程，风餐露宿吃尽苦头，该找个药神宗名下的驿站吃顿好的犒劳犒劳自 己的想法，颜昭从容不迫地走进 沙城仙坊。
　　不多时，她看 见一座六层高的塔楼，装潢大气磅礴，比药神宗的宗门 大殿还要华丽，一看 就是不缺钱的。
　　大门 旁边挂着块木牌子，上面写着几个字：高价收购各品阶丹药。
　　颜昭停下脚步。
　　在药神宗修行一年，她从药神子身上学到的不仅是炼丹技巧，还有 别 的东西。
　　比如，钱不是万能的，但没有 钱是万万不能的。
　　身为丹师，炼丹需要大量药材，药材的耗损不计其数。
　　先 前颜昭在药神宗时，材料全由药神子给她提供，而今她下山历练，自 然就要自 己想办法了。
　　采摘草药效率太低，尤其上了品阶的稀有 药材，不如从草药商处购买来得快。
　　但那样的话，就需要很多很多的灵石。
　　颜昭沉吟片刻，迈开脚步，走进 这座塔楼。
　　见颜昭衣着周整，模样又 生得漂亮，一副大宗弟子的派头，楼中负责接引客人的小厮立即迎过来，笑得特别 热切：“这位姑娘，您要买东西，还是卖东西？”
　　“唔。”颜昭沉吟片刻，手指门 外 的木牌，“你 们收购丹药？”
　　小厮连连点头：“收的收的，姑娘请看 这个。”
　　说 着，他 便递来一个牛皮册子，上面详细规定了各种丹药的收购价格。
　　有 兜售和寄卖两种方式。
　　兜售就是直接把丹药卖给珍宝楼，一次性买卖，寄卖则是让珍宝楼代理销售，卖完之 后分账，珍宝楼抽取两成辛苦费。
　　颜昭的脑子能用于计算的容量的不多，不确定此行离开后是否还要再回来，因此直接选择兜售。
　　小厮笑眯眯地等 着她拿出丹药。
　　一瓶，两瓶……十瓶……小小的柜台根本放不下那么多瓶子。
　　每个瓶子里装了十粒丹药，种类繁多，一到三 阶不等 。
　　小厮目瞪口呆，在颜昭又 摸出几个丹瓶来时，惊讶地问道：“姑娘，你 还有 多少？”
　　颜昭找地方把瓶子放下，漫不经心 地回答：“像这样的瓶子，还有 大概两百多个。”
　　小厮：“……”
　　恐怖如斯！
　　他 舌头打结：“这些全卖了？”
　　颜昭点头，反正她也不需要。
　　小厮回过神来，兴奋地搓搓手，对待颜昭态度愈发恭敬：“阁下是丹师？”
　　颜昭应他 ：“嗯。”
　　“不如这样，姑娘，咱们可以建立长期合作。”小厮收起方才那册小本本，拿出另外 一个，“我们珍宝楼和丹师有 特殊的合作福利。”
　　见颜昭面露疑惑，他 耐心 解释道：“阁下将这些丹药放在我们楼里寄卖，我们将您炼制的丹药送到各地的珍宝楼，卖完后只抽一成利。”
　　颜昭皱眉：“我可能不会回来。”
　　小厮笑眯眯地回答：“您只要跟咱们签了合作契约，咱们会给您一个信物，丹药售卖后所得寄存在您的个人账户中，您随时可以持信物到咱们的分楼查账或提取灵石。”
　　颜昭想了想，这样也行。
　　她不用拿那么多灵石在身上，需要的时候到珍宝楼直接兑换，也还方便。
　　“好。”颜昭答应。
　　签好契约，清点好丹药数目，颜昭拿了珍宝令，离开珍宝楼。
　　她前脚刚走，周小六和王大虎便灰头土脸，一瘸一拐地走了进 来。
　　楼中小厮瞥了他 们一眼，面上挂起职业性的假笑：“二位要买点什么？”
　　周小六感 受到小厮眼神中的蔑视，掏出乾坤囊拍在柜子上：“止血固本的丹药，有 吗？”
　　小厮脸上笑容顿时真切了些，拿出货单：“有 有 有 ！我们楼里刚收购了一批品质极好的丹药！看 二位要买多少？”
　　周小六垂眸扫一眼货单上的标价，倒吸一口气。
　　十颗一阶凝血丹，要三 百灵石。
　　怎么不去抢！


第八十七章 
　　将丹药交给珍宝楼寄卖, 颜昭走之 前问了小厮药神宗在沙城所设的驿站在哪个方位。
　　颜昭一次性寄卖数千枚丹药，小厮对她恭恭敬敬，知无不言：“从咱们楼里出去后往右转，沿路直走, 门前挂着火焰旗, 旗上画了一只三足鼎的就是。”
　　“谢谢。”
　　离开珍宝楼, 没走多远，街道 被一群修仙人士堵住，人 太多过不去，颜昭只 好停下脚步, 顺着人群目光看向路旁。
　　路旁竖着一面告示牌，此时, 正有 人 往那告示牌上张贴新的牛皮纸。
　　这种牛皮纸她曾见过的 。
　　是悬赏令。
　　“沙盗？”告示牌旁，有 人 小声 讨论, “沙城外沙盗猖獗，悬赏挂过几次了，还没解决呢？哇，赏金不菲呀, 一千万灵石！还赠送珍宝楼药材类商品买卖一成的 折扣？要不咱们去试试？”
　　“要试你自己试, 我可不跟你蹚这趟浑水！别怪我事先 没告诉你, 我听说这批沙盗来历不简单，盗匪首领好像是个元婴期的 高手, 他手底下不乏金丹炼体的 散修, 被他们盯上的 商队，没有 能躲得 过的 ！小心为了钱财丢了性命！”
　　“嘶……这么厉害？那还是算了吧。”
　　悬赏令挂上之 后, 短暂吸引了来往修士围观，但很快, 这些人 又陆续散去，最后只 剩颜昭还留在告示牌前。
　　元婴修为的 首领……
　　颜昭歪头琢磨，比她高出两阶，这个任务确实有 些难度。
　　不过，有 点难度也不代表不能做。
　　她打算去试试看。
　　但她的 手刚碰到牛皮纸，一只 毛茸茸的 小爪爪从 她怀里伸出来，先 一步将那张悬赏令按住。
　　颜昭低头，与小狐狸绿莹莹的 眼睛对视，同时手上用力，试图揭下悬赏令。
　　然而，悬赏令被小狐狸爪子 按住，竟然纹丝不动。
　　“……”
　　颜昭抿唇，试图说服小狐狸：“赏金很高诶。”
　　小狐狸坚决摇头。
　　颜昭从 它明亮的 眼睛里读出三个字：不，可，以！
　　“……好吧。”颜昭叹了口气 。
　　她转身离开，一步三回头，对悬赏令上开出的 条件恋恋不舍。
　　可惜小狐狸的 态度特 别严厉，颜昭只 好妥协。
　　片刻后，颜昭找到驿站。
　　驻店药神宗弟子 正在柜台前翻看账本 ，听见脚步声 抬头：“阁下打尖儿还是住店？”
　　颜昭将药神子 给她的 信物放到桌上：“吃饭。”
　　那驻店弟子 瞅眼令牌，但觉眼熟，便拿起来仔细瞧瞧。
　　令牌上的 徽纹他只 在药神宗宗门大殿上见过。
　　从 药神宗来的 人 ，又拿着如此贵重的 令牌，他自觉做不了主 ，便让颜昭稍候，转头去内堂找来驻守分据点的 长老。
　　长老见到令牌，大惊，立即抱拳拱手：“老夫乃沙城仙坊驿站主 事仇高峯，见过寻药使。”
　　颜昭来沙城前几天，驿站便收到了从 药神宗传来的 消息，说宗主 药神子 新研配的 丹方缺了几味药材，因而委派了一名下山历练的 弟子 做寻药使，各分部 务必配合。
　　尽管许多人 不明白药神子 为什么要将如此重要的 任务委派给一名实力低微的 弟子 ，但药神子 威望甚高，如此作为自有 道 理，众长老无不配合。
　　寻药使？
　　颜昭眨眨眼，这么说倒也没错。
　　仇高峯礼问颜昭：“寻药使若有 需要用得 着老夫的 地方，尽管开口。”
　　颜昭便道 ：“我要吃饭。”
　　仇高峯眉毛颤了颤，不确定 地再问一遍，“吃饭？”
　　颜昭点点头：“对。”
　　“……”仇高峯沉默须臾，复朝颜昭做了个请的 手势，“请寻药使随老夫前往灵膳堂。”
　　颜昭吃饱喝足，又让驻店弟子 给她开了一间上房。
　　待颜昭拿着解印符上楼，驻店弟子 朝楼上张望，看着她背影远去，好奇她的 身份，遂向仇高峯打听：“仇长老，这位寻药使，是什么来头？”
　　仇高峯哪里知道 ，遂摆了摆手：“记你的 账，不要多问。”
　　“哦。”驻店弟子 悻悻地收回视线，继续核对账册。
　　颜昭找到客房，将仇高峯给她的 竹制解印符嵌入房门上特 殊形状的 凹槽，封闭的 房门便咔哒一声 打开了。
　　之 前跟随毕蓝一块儿住店，颜昭见过毕蓝使用解印符，毕蓝还跟她解释过这种小机关的 原理。
　　颜昭觉得 毕蓝也很厉害，懂很多东西 。
　　说起来，她已经很久没见过毕蓝了。
　　她向来不太关注身外之 事，自从 拜入药神子 门下，她每天按部 就班遵循药神子 、和大师姐的 轮流教导，日子 过得 充实，没注意到时间的 流逝。
　　不知道 毕蓝眼下在何处。
　　颜昭脑海中划过这个念头，但很快又抛置脑后。
　　驿站上房的 床铺不仅大，而且柔软，颜昭脑袋碰到枕头，没一会 儿便呼呼大睡。
　　颜昭睡熟了，不多时，怀里钻出一颗小脑袋。
　　夜晚的 街道 空空荡荡，告示牌前忽然吹过一阵风。
　　张贴在牌上的 悬赏令哗啦啦响，其中一张被风吹得 高高飞起，落入纤细白皙的 手掌。
　　荒漠某处，一颗人 头睡梦中悄无声 息脱离身体，未落地又被一剑挑起，断面覆盖一层薄冰。
　　杀人 者来无影去无踪。
　　第二天天将亮时，营地门口出现两道 摇摇晃晃的 人 影。
　　守营的 沙盗举刀留人 ，查验对方身份。
　　“小六，大虎，你们怎么变成这样了？”沙盗守卫满脸意外。
　　周小六走进营帐，唉声 叹气 ：“嗐，别提了，倒霉！”
　　王大虎也不想多说，只 问：“老大起了没？”
　　“应当还在修炼。”守卫朝主 营帐抬了抬下巴，“不过昨儿老大还问起你俩，既然你们回来了，还是过去回个话吧。”
　　周小六依言朝主 帐走去。
　　片刻后，帐中爆发一声 凄厉惨叫。
　　“老大！”
　　“不好了！快来人 啊！”
　　“老大头不见了！”
　　·
　　沙城仙坊，仙盟据点。
　　几个仙盟弟子 正窃窃私语，争相猜测方才是何人 将沙盗团伙的 悬赏令给揭了去。
　　要知道 ，这沙盗在沙城外猖獗了好多年，手下汇聚了一批能人 异士，总能找到商队踪迹，又在仙盟之 人 赶到时及时开溜。
　　化神境以上的 高手大都出自仙宗，往往闭关顿悟一坐就是数百年，很少在外走动，也不会 特 地来做这种食之 无味，弃之 可惜的 悬赏。
　　因而元婴境对江湖散修而言，已经是可望不可即。
　　欲行侠仗义的 散修即便见到悬赏令，也是心有 余而力不足。
　　“许是哪个门派的 前辈路过，顺手而为。”
　　话音落下，据点门口传来声 响。
　　随即一道 青影飘然而来，前一刻还在大门外，下一瞬已出现在柜台前。
　　青影轻纱遮面，姿态婀娜，随手将一个人 头大小的 布包和一张悬赏令放到台上，用术法改换了声 线：“兑换悬赏。”
　　台后弟子 愣怔出神，直至其人 将原话重说第二遍，他才低头看向悬赏令。
　　随即愕然：“沙，沙盗的 悬赏？！”
　　他明白了什么，扭头看向旁边的 布包，喉咙动了动，咽下一口唾沫。
　　来人 沉声 ：“烦请快一点，我赶时间。”
　　弟子 已经解开布包，看到一张青白的 死人 脸，的 确是悬赏令上的 通缉犯。
　　能杀此人 ，修为至少也是元婴，甚至可能是化神。
　　他心底那点惊艳转瞬便化作敬畏，埋低头不敢唐突，小心翼翼地开口：“仙子 可有 赏金令？”
　　“没有 。”
　　“那……”
　　“不需要，赏金和信物给我就好。”
　　“好，好的 ，请您稍等。”
　　其人 走后，仙盟弟子 擦了把额头的 汗，犹自像身在梦中，小声 呢喃：“不知道 刚才那位仙姑是哪个仙门的 前辈？”
　　与之 短暂接触，他险些喘不上气 ，冻得 直哆嗦。
　　威压之 盛，令人 惶恐。
　　·
　　颜昭难得 一大早就醒了。
　　睁眼看见一条狐狸尾巴，被火燎过的 尾巴尖儿有 一小撮毛毛泛黄。
　　颜昭抓住大尾巴，手感奇好，揉了又揉。
　　小狐狸被她闹醒了。
　　“……”
　　颜昭对狐狸尾巴情有 独钟，一旦它的 尾巴落颜昭手里，就没个消停。
　　因此它并不常让颜昭玩它的 尾巴。
　　小狐狸迅速将尾巴抽回来。
　　那条大尾巴游鱼似的 滑不留手，嗖一下就从 眼前消失了。
　　颜昭摸空，意犹未尽，撇嘴埋怨小狐狸：“小气 。”
　　雪球并不惯着她，当做没听见，张开尖尖的 嘴巴卷起舌头打了个呵欠。
　　颜昭又拨拨它的 鼻子 。
　　小狐狸龇牙。
　　颜昭收手。
　　屋外阳光照进窗户，屋子 里分外敞亮。
　　颜昭肚子 不饿，但还是不打算浪费机会 ，准备到灵膳堂吃了顿早饭，再启程继续赶路。
　　拉开门，脚下忽地咔哒一声 响，踢到什么东西 。
　　“嗯？”颜昭低头，发现脚底下躺着个破旧的 小布包。
　　什么东西 ？
　　颜昭俯身将布包捡起来，拨开看了看，布包里面是个乾坤囊。
　　乾坤囊上没有 魂印，颜昭灵识探进去瞧，倏然手一抖。
　　然后她退一步，关上门。
　　戳戳怀里的 小动物：“雪球雪球雪球，你快看！”
　　小狐狸从 她怀里探出脑袋，看见颜昭手中的 布包，狐狸眼神微微闪烁。
　　颜昭将布包扒开，露出里面的 乾坤囊，笑得 见牙不见眼：“我捡到宝贝了！”
　　说着，她从 乾坤囊里摸出一块金色的 小牌子 ，牌子 上刻着一个“珍”字。
　　牌子 背面还附有 一张纸，详细说明了此物的 用途。
　　“这居然是到珍宝楼购买药材可以减免一成费用的 信物！跟昨天那张悬赏令上奖励的 东西 是一样的 ！”颜昭难得 那么高兴，笑眼弯弯，“我运气 好好哦！”
　　小狐狸懒洋洋地点点头，又张嘴打了个呵欠。
　　对对对，你运气 真好。


第八十八章 
　　敷衍完颜昭, 小狐狸脑袋一缩，钻回去继续睡觉。
　　颜昭美滋滋揣好信物，出了仙坊往北边走。
　　沙城仙坊以 北，绵延数百里全是沙地, 地势平坦, 视野开阔, 适合练习御剑飞行。
　　颜昭风似的飞远，全然 不知荒漠一角因为她手中那枚信物，已经乱作一团。
　　首领死了，沙盗们聚在 一处, 个个神色严峻。
　　其中一名年轻人朝地上啐了口痰。
　　此人叫潘鸣，出身仙宗, 因在 宗门中犯了事儿被驱逐，沦为邪修。
　　他年纪轻轻已有金丹修为, 在 沙盗中很有威望，曾是沙盗首领最信任的心 腹。
　　潘鸣有了动作，周围沙盗齐刷刷抬头，等 着他发话。
　　“昨天老大还跟我说起有一批货将 从沙城出发, 不日就要前 往太墟仙域。”
　　潘鸣抹了抹刀口, 沉声道：“事到如今, 既然 老大已经没了，咱们再待下去迟早被仙盟的人一锅端, 不如干完这单, 分了东西散伙！同 意的举手！”
　　此言一出，人群寂静, 片刻后，陆陆续续有人举起手来。
　　队伍最外围有两个人还没拿主意, 潘鸣朝他们看去：“小六，大虎，你们怎么说？”
　　周小六犹豫不决，这两天他倒霉得要死，有种不祥的预感萦绕心 尖，怕这一次出手再出什么意外。
　　然 而没等 他把心 里话讲出来，王大虎已抬起胳膊，顺便也抓住他的手举起来。
　　“不是，我……”
　　“好！”潘鸣一声喝，打断周小六的话头，“既然 兄弟们信得过 我！那就跟着我干完这一票！”
　　周小六有些生 气，甩开王大虎的胳膊，皱眉道：“你干什么！”
　　王大虎斜斜睨他一眼，闷声道：“信不信你刚才不举手，出不了营门你就会死。”
　　周小六：“……”
　　王大虎拍拍他的肩膀：“事已至此，走一步看一步吧。”
　　·
　　颜昭的御剑飞行之术毫无长进。
　　眼前 荒漠好像没有尽头，她已经在 沙地上度过 两个日夜。
　　这片荒芜之地昼夜温差极大，到了晚上太阳落下去，甚至还会飘雪，因气候恶劣，乃是人迹罕至的无人地带。
　　也是这个原因，沙盗才会如此猖獗。
　　颜昭又一次摔到地上，爬起来正要继续往前 飞。
　　忽然 小狐狸朝前 蹿，没像平常那样跳上她的肩膀，反倒从她身边越过 ，一转眼就跑远了。
　　颜昭惊讶：“雪球！”
　　来不及召唤飞剑，她迈开步子跟上去。
　　颜昭前 脚刚刚离开，一队沙盗便从此地经过 ，御剑而行的打前 站，修为低一些的则跟在 后头，随时听令。
　　他们的目的地是一片石林。
　　这片石林是整个荒漠上为数不多的水源地，也是离开沙城的必经之路，欲往太墟仙域去的商队，必定要在 这里落脚。
　　潘鸣提前 赶到地方，命令沙盗们躲起来。
　　颜昭好不容易才追上小狐狸。
　　小狐狸停下脚步，躲在 一块石头后面。
　　“你为什么老是突然 跑走？”颜昭跑近，将 它抱起来，拂去它爪子上的灰尘，“我说过 多少次了，你就不能好好待着吗？”
　　颜昭有点生 气，手上稍稍用了点力气，拍拍狐狸屁股。
　　小狐狸：“……”
　　它朝颜昭翻了个白眼，懒得跟颜昭计较。
　　颜昭抱着狐狸回头，发现身后的路不认识了，她追着狐狸不知跑了多远，来到一个陌生 的地方。
　　不要紧，继续朝着北边走就好了。
　　颜昭御剑而起，嗖的一下飞出老远。
　　走着走着，忽然 变了天。
　　先还晴朗的天空，没由来变得灰蒙蒙的，荒漠上吹起大风，沙尘四起。
　　风沙太大糊了眼睛，也无法判断太阳去了哪里，颜昭在 沙地中迷失了方向 。
　　无法辨别 方向 ，她就随便挑了个方向 。
　　不知过 了多长时间，风沙没有减弱的迹象，颜昭耳朵却动了动，似乎听见有人呼救。
　　这荒地里，哪儿来的人？
　　颜昭循着声音找去，约莫走了百来步，远远看见沙地上出现一个大坑。
　　三个人和两头骆驼陷在 沙坑中。
　　随着风沙不断增强，沙地翻卷的力量也在 增加，他们的身体不断下沉，其中一个人因为挣扎得太厉害，流沙已经没过 他的腰。
　　“请阁下搭把手！”沙坑中的人看见颜昭，出声大喊，“我们是从沙城出来的行商！若阁下救我们性命，我愿以 重金相酬！”
　　说话的女人叫陈珥，她手里死死攥着根绳子，绳子一端绑在 骆驼身上，另一端系着他们几个人。
　　系绳子原本是防止出现沙暴之后走散，没想到如今却要死死攥着它，以 勉强抵抗被流沙吞噬的力量。
　　沙坑还在 不断扩散，范围越来越大，已经来到颜昭脚边。
　　若她再往前 走，也会被流沙卷入其中。
　　任青悦不料还会遇到这样的状况。
　　她才让颜昭避开沙盗，没想到又遭遇了沙暴。
　　沙坑中几个人期盼地望着颜昭，如抓住了一根救命稻草。
　　幸而颜昭并不是热心 肠的侠义之士，任青悦心 想，她应该顾忌自己的性命，不会贸然 出手。
　　不曾想，下一瞬，颜昭突然 御剑腾空。
　　任青悦：“？！”
　　颜昭身化闪电，嗖地一下穿过 流沙形成的大坑，站在 飞剑上，摆出一个酷飒地造型伸手去拽坑里的人。
　　陈珥激动地伸出一只手。
　　两人错身而过 。
　　因为准头不大好，颜昭没抓住那个女人，只抓到旁边骆驼身上的绳子。
　　巨大的力量突然 袭来，将 颜昭拖着往下沉。
　　两头骆驼，三个人，颜昭从来也没有拉过 这么重的东西，麻绳轻易便将 她的手掌割破，血从指缝淌出来，渗进绳子里，又滴到沙地中。
　　忽然 ，沙地卷动的力量一松。
　　颜昭往飞剑中灌入意念，脚下飞剑剑尖上翘，指向 天空。
　　唰——
　　她飞上天际，连带着沙坑里一整个商队也被拖拽出来。
　　突如其来的拉扯过 于粗暴，绳子瞬间绷直，发出咔咔声响，崩断外面几层纤维。
　　陈珥眼尖，看见绳子快断了。
　　同 样绑在 绳子上的另外两个人爆发尖叫。
　　陈珥一狠心 ，当机立断，手起刀落，将 连接在 自己身上的绳子斩断。
　　连在 绳子上的重量减去一个人，立时轻了许多，余下两个人连着背负货物的骆驼全飞甩出去，终于脱离了沙坑。
　　陈珥自己却没能脱身。
　　拉扯她的力量消失，她的身体下陷得更快了。
　　以 她陷落的速度，先前 那位道友救走她的同 伴之后，恐怕来不及回援了。
　　陈珥心 生 绝望，却又无可奈何。
　　便在 这时，忽然 一道黑影从天而降，哐地一声罩在 她身上。
　　陈珥：“？”
　　黑影如一张大嘴，咬住她的同 时，还吞进了许多流沙。
　　随后，伴着哐啷巨响，视野变得一片黑暗。
　　陈珥感觉一股推力从身下传来，将 她推上高空，不多时，又往下坠。
　　坠落的瞬间，头顶无端渗进一束光，她短暂浮空，从有限的空隙中瞥见一线天空。
　　随后，咚——
　　如击鼓鸣锣，巨响震得她耳膜都快碎了，强烈的撞击像一座山砸在 她身上，给 她她浑身骨头砸个稀巴烂。
　　颜昭一飞而起，将 那几个人甩飞之后，脚下飞剑终于彻底失控。
　　噗通。
　　她狠狠砸进沙地里，脚还翘在 外面。
　　小狐狸反应迅速，先一步脱身，落地后直奔颜昭，熟练地将 颜昭从沙地里拔出来。
　　不远处，获救的两人和他们的骆驼没来得及庆幸他们劫后余生 便发现队伍里少了一个人。
　　“陈珥！”女人惊慌失措，“陈珥不见了！”
　　她身边男人沉默，刚才他亲眼看见陈珥自己斩断了绳子。
　　他本应该伸手拽住她，可是他当时害怕，心 头只剩一个想活的念头，因而将 伸到一半的手缩了回来。
　　风暴还没停止，女人分明腿软，却还是站起来，惶急道：“我得回去去找她！”
　　“找不到的！”男人阻止她，“绳子断了，那么大的漩涡，她活不了！”
　　女人眼眶通红：“可是……”
　　话音未落，一道黑影从天上掉下来，砸在 沙地上，地面狠狠震了震。
　　它像个藤球被人踢了一脚，骨碌碌滚到颜昭身边。
　　炉盖一掀，把肚子里的人吐出来。
　　陈珥裹着一身沙扑倒在 地，落地还滚了两圈，好不容易停下，她忙不迭摇摇晃晃地站起来。
　　她晃眼好像看见了救命恩人，于是迈开脚步朝颜昭走过 去，但是眼前 直冒金星，腿脚也没有力气，走得不太稳。
　　从颜昭面前 径直走过 时，颜昭扶了她一把。
　　陈珥终于站稳，这才发现恩人原来已经在 身侧了。
　　她用力捧住颜昭双手，连连鞠躬，向 颜昭表达诚挚的感谢。
　　“多，多谢……救命之恩无以 ……呕……”


第八十九章 
　　“呕——”
　　陈珥头晕眼花, 大吐特吐。
　　因为要去太墟仙域，需先穿过荒漠，荒漠中易起风沙，修士行商也不容易, 至少得 走大半个 月。
　　想着接下来将在荒漠中度过一段枯燥无 聊的时光, 陈珥贪嘴, 去了趟灵膳堂，花大价钱置办一桌饭菜犒劳自己。
　　结果吃得 太撑了，然后这会儿全吐出来。
　　颜昭反应奇快，唰地一下退开, 才没让陈珥吐到她身上。
　　陈珥吐得 快背过气去，好在吐完就舒坦了。
　　她双手扶着膝盖, 好不容易缓过劲，直起身, 原地掀起一蓬沙将脏东西 埋了。
　　“恩人！”陈珥来到颜昭面前，再次捧起颜昭的手，“救命之恩无 以为报，不知恩人缺不缺道侣？实在不行我也可以以身相许！”
　　颜昭：“？”
　　任青悦：“？！”
　　颜昭没反应过来呢, 那 旁跟着陈珥一块走商的女人快步跑来：“陈珥！你怎么样！”
　　陈珥回头, 那 张因为晕眩而失去血色的脸上扬起一抹笑 意, 挥手道：“我没事！你们还好吗？”
　　女人奔到陈珥面前，见陈珥好端端地站着, 委实松了一口气。
　　她先看了眼从地上翻起来, 蹦蹦跳跳回到颜昭身边的丹炉，随后才将视线转移到颜昭身上：“多谢仙友相救！”
　　她从怀里取出一个 乾坤囊, 双手递给颜昭：“小小薄礼不成敬意，请仙友收下！”
　　颜昭不与 她客气, 接过乾坤囊揣进 怀里。
　　她救了人，谢礼是她应得 的。
　　又听女人开口：“陈珥礼数不周，冒犯之处还请仙友见谅。”
　　“诶，我哪里无 礼，我是认真的啊！”陈珥拖着嗓子 说这吊儿 郎当的话，“而且……”
　　她话没说完，女人回头瞪她：“闭嘴！再说话割了你的舌头！”
　　“噫！”陈珥立马噤声，朝颜昭摊手，做了个 缝嘴巴的动作，表情无 奈。
　　喝止了陈珥，女人又向颜昭拱手道歉，这才开始做自我介绍：“我是太墟仙境万宝宫的弟子 叶晏然，负责从沙城仙坊到太墟仙境这一条线路上的部分物 资转运。”
　　珍宝楼就是万宝宫名下的商会。
　　说完，她又指向陈珥：“她叫陈珥，是我的朋友，那 边那 位是我的同门，刘师兄。”
　　颜昭礼尚往来，回答：“颜昭。”
　　叶晏然记下颜昭的名字，再次表达感谢：“今天真的多谢仙友出手！我们接下来要继续前往太墟仙域，不知颜仙友往哪个 方向走？”
　　颜昭告诉她：“我也去太墟仙域。”
　　她要去找多宝灵山上的紫竹林，药神子 给她的小册子 上，七阶紫凰竹便产于太墟仙域。
　　“那 真是太巧了！”叶晏然笑 道，“颜仙友不如和我们同路而行，荒漠中风沙很大，容易迷失方向，而且多有凶兽和沙盗出没，一块儿 走能有个 照应。”
　　颜昭沉吟，她一个 人确实容易走丢。
　　遂点头应道：“也行。”
　　小狐狸没有异议，但从方才起，它便从颜昭怀里钻出来，趴到颜昭肩上，狐眼看向陈珥，流露出浓浓的警惕。
　　“晏然，灵驼受伤了！”远处传来刘师兄的声音。
　　叶晏然歉然告退，先去处理骆驼的伤势。
　　风沙未停，他们得 赶快整备好，找个 能避风的地方躲一躲。
　　叶晏然离开之后，颜昭身侧便只 剩下陈珥。
　　陈珥已然觉察灵狐对她的敌意，但她并不介意，面上笑 嘻嘻的：“怎么样啊，颜姑娘，我刚才的建议你考虑好了没有？”
　　小狐狸尾巴一炸。
　　竟然还敢提！
　　颜昭扭头，眼睛眨了眨，问她：“什么是道侣？”
　　“额。”陈珥被问懵了，但颜昭问得 认真，她便也托着下巴仔细想了想，“就是两个 人形影不离，相依为命，彼此都是对方最喜欢的人。”
　　颜昭“哦”一声，回答说：“那 我不喜欢你，我们不能成为道侣。”
　　小狐狸尾巴毛毛顺下去。
　　陈珥：“……”
　　她只 是嘴巴花花随口一说，开玩笑 罢了，颜昭这么认真地考虑，反倒让她尴尬。
　　“好的吧。”陈珥叹了口气。
　　随后便抬起手来抹眼睛，吸吸鼻子 做哭哭状：“我单身八百年了，什么时候才能找到情投意合的道侣。”
　　颜昭又问：“道侣很重要吗？”
　　“……”陈珥想了想，“也不是很重要。”
　　颜昭：“哦。”
　　小狐狸：“……”
　　话题没有推进 的空间，气氛开始变得 尴尬。
　　小黑见缝插针，到颜昭眼前晃了晃，试图邀功。
　　颜昭把它抓起来，塞进 乾坤囊。
　　小黑：“……”
　　沉默并没有持续太久，叶晏然处理好了骆驼，朝颜昭二人招手：“颜仙友，陈珥！我们可以走了！”
　　陈珥如释重负，大声回答：“好！”
　　商队启程，颜昭也快步跟上。
　　他们远去后，沙地松动，从中倏地钻出一道幽紫色的鬼影。
　　鬼影双眼泛着幽光，凝望着颜昭几人离去的方向，尾勾上的鳌钳咔嚓咔嚓响。
　　片刻后……
　　沙沙沙，沙沙沙。
　　它钻进 沙地，所过之处沙石塌陷，留下一道流水似的的痕迹。
　　·
　　刘师兄手中拿着确认方位的罗盘，牵着灵驼走在前面，用特殊的挡风法器开路。
　　颜昭三人跟在后头，叶晏然拿来一根新的绳索，将颜昭和陈珥一同绑上。
　　途中，叶晏然主动向颜昭搭话：“颜仙友看起来年纪不大，实力却是不俗，不知出自哪个 仙门？”
　　颜昭回答：“药神宗。”
　　“药神宗？”陈珥一听来了劲，“药神宗我熟啊！我有个 朋友还认识你们药神宗的宗主！叫什么来着？”
　　颜昭：“药神子 。”
　　“对对对！药神子 ！”陈珥一脸感慨，喟叹道，“药神子 前辈的丹术远近闻名，听说去年的药典非常精彩，一枚髓阳丹拍卖到一个 亿！如果不是南宫音暴起杀了谢新戎，甚至有可能卖到两个 亿！唉，可惜我没去成！”
　　她本来是要去的，结果当天被某个 杀千刀的女人打晕了绑在床上，等她醒过来，黄花菜都凉了。
　　颜昭回忆起去年药典上的情形，点点头：“嗯。”
　　出价一个 亿的，是教她治疗小狐狸魂魄损伤之法的独臂女人。
　　陈珥又看向颜昭：“你是药神宗的弟子 ，那 你也会炼丹咯？”
　　“会。”颜昭如实说道。
　　“真好啊。”陈珥笑 眯眯，“我那 个 朋友原本也是要学炼丹的，当初差点就成为药神子 的徒弟了，不过后来修了炼器，她炼器之术也是了得 ，待咱们到了太墟，我介绍你们认识啊！”
　　颜昭眨眨眼：“好。”
　　“哎哟！”陈珥忍不住手贱，摸摸颜昭脑袋，“你好乖啊！”
　　虽然颜昭不常开口，但每句话都认真回答，一看就是初出茅庐，刚刚离开宗门庇护下山历练，尚不谙世事的小朋友。
　　陈珥顺口就说道：“要不你试着喜欢我看看？我就喜欢你这种乖的，我觉得 我们很合适！”
　　颜昭尚还没什么反应，她肩上小狐狸先跳起来。
　　小狐狸大尾巴烦躁地甩了甩，颜昭读懂它的情绪，遂道：“它不同意。”
　　陈珥顺着颜昭目光看向小狐狸，惊讶：“这狐狸是你的灵宠？”
　　颜昭点头：“嗯。”
　　“诶？”陈珥愕然，“不是吧，你选道侣还要听灵宠的？”
　　颜昭看向她：“有什么不对？”
　　“……”陈珥脸皮颤了颤，皱起眉来小声嘀咕，“我还以为天底下只 有一人如此，没想到……难不成是我落伍了？什么时候轮到我也捡一只 小宠物 ，或许就能明白了。”
　　她嘀嘀咕咕自言自语，颜昭听不明白，此时，叶晏然回头：“就你那 运气，你还是歇了这份心吧！”
　　陈珥不服气：“我运气怎么了？！”
　　叶晏然朝她轻哼一声：“说了不让你跟着我，你偏要，结果怎么着？你看看咱们眼下什么处境！”
　　陈珥无 语，但底气不足，分辩道：“天气无 常谁能料到，也不能怪我吧？”
　　叶晏然仿佛故意跟她对着干：“不怪你怪谁？”
　　陈珥呜呜哭泣，作势解自己的腰上的绳子 ：“嘤嘤嘤，我还是走吧，这商队真是一刻也待不下去了。”
　　叶晏然朝她扬眉：“那 你走吧。”
　　陈珥：“……”
　　这两人斗嘴时，颜昭摸摸狐狸脑袋，抚平小狐狸暴躁的情绪。
　　小狐狸看向陈珥的眼神仍旧很是不善。
　　这个 女人的思想真是危险，它得 想办法让颜昭离她远一点。
　　颜昭抱起小狐狸，看着它的眼睛，想起陈珥方才说的话。
　　形影不离，相依为命，彼此都是对方最喜欢的。
　　颜昭歪了歪头，神情认真地思考：“我很喜欢你，你也喜欢我，我们是不是可以成为道侣？”
　　叶晏然和陈珥同时回头。
　　小狐狸：“……”
　　“！！！”


第九十章 
　　“咳！”
　　陈珥险些被口水呛死。
　　她身旁, 叶晏然也是一脸复杂。
　　至于小狐狸，它已经整个呆掉了。
　　颜昭扭头看向陈珥和叶晏然：“不对 吗？”
　　“这 怎么能对 ！”陈珥终于缓过劲来 ，大呼小叫，“首先, 你的道侣, 得 是一个人！”
　　颜昭皱起眉, 神情凝重：“人？”
　　“当 然！不是人的话你们怎么……哎呀，咳咳咳！”陈珥话到一半突然捂住肋下，哀嚎道，“好痛！叶晏然你干什么？！”
　　叶晏然瞪她：“别乱教小朋友！”
　　颜昭没明白她们在打什么哑谜。
　　但如果, 道侣非得 是人的话……
　　颜昭腮帮子鼓起来 ，思 量片刻后, 小声说：“那还是算了。”
　　很喜欢的人，她没有。
　　陈珥笑 眯了眼：“你在药神宗成天就只知道修炼？你生得 挺好看的, 肯定 有师兄师姐跟你套近乎吧？你就没有一个喜欢的？”
　　一瞬间，颜昭脑海中划过任青悦三个字。
　　大师姐眉目温和，语气柔软，笑 起来 如四月春风。
　　但会拿戒尺把她手板打肿。
　　颜昭摇了摇头：“没有。”
　　陈珥拍拍她的肩：“那咱们也算同病相 怜了！追我的我看不上, 我喜欢的人不喜欢我, 哈哈哈哈！晏然说的也没错, 我这 个运气真是绝了！”
　　叶晏然却没趁机落井下石，而是沉默地攥紧了系在骆驼身上的绳子。
　　不知过了多久, 前面传来 刘师兄的声音：“石林到了！咱们可以 找地方 歇一会儿！”
　　小队伍走进石林, 周围竖起数丈高的岩石遮挡风沙，陈珥委实松了一口气, 笑 道：“这 一路还挺顺利的嘛！”
　　话音未落，林中蹿出一拨沙盗, 十来 个人将他们团团围住。
　　潘鸣举剑高喝：“把值钱的东西都交出来 ！”
　　刘师兄惊慌失措，叶晏然脸色一沉。
　　陈珥：“……”
　　她反手给自己 一个大嘴巴子。
　　颜昭怀里，小狐狸倒吸一口气。
　　是福不是祸，是祸不过，它 千防万防，竟然还是叫颜昭碰上这 群沙盗。
　　陈珥与刘师兄都是金丹修士，叶晏然只有炼体修为。
　　反观沙盗队伍中，以 潘鸣为首，金丹期的高手足足有五个！
　　陈珥握住腰间弯刀，朝叶晏然使了个眼色，传音道：“待会儿你们和恩人先走，我来 断后。”
　　叶晏然大惊，断然拒绝：“不行！”
　　“只要我在，你们路上还会继续倒霉。”陈珥面色无奈，语气轻松挖苦自己 ，试图活跃气氛，“我们分开走，你们一定 能顺顺利利抵达太墟。”
　　“放屁！”叶晏然恶狠狠地瞪她，“你闭嘴吧，没到那时候！”
　　陈珥劝她：“你别太固执，我的本事你是知道的，运气是差了点儿，但死 不了！”
　　叶晏然油盐不进：“让你闭嘴！我才 是队长，我说了算！”
　　“……”陈珥耸耸肩。
　　双方 剑拔弩张，人群中忽然爆发一声怪叫：“啊呀！”
　　这 声哀嚎惊恐至极，竟是从沙盗队伍中传出来 的。
　　潘鸣暗啐一口，怒道：“谁在鬼哭狼嚎？！”
　　败坏士气！
　　回头，便见队伍后面，周小六见鬼似的往后连退几 步，腿肚子直哆嗦。
　　他脚下被石头绊住，一屁股摔下去，如此他也没停，连滚带爬继续后撤。
　　在其身侧，王大虎也是一脸惨白。
　　但他勉强遏制住恐惧，没像周小六那般吓得 屁滚尿流。
　　众目睽睽之下，王大虎强忍惊恐，牙关发颤：“鸣哥，咱们，咱们还是撤吧！”
　　周围沙盗一脸懵逼，潘鸣不可置信：“你自己 听听在说什么！”
　　王大虎手指对 面商队：“那个白衣服的，她，她……”
　　一着急，舌头反而捋不直了，到嘴边的话半天说不出来 。
　　潘鸣反手就给他一耳光。
　　啪一声脆响，打得 他斜飞出去，撞到周小六身上。
　　“孬种！”潘鸣朝他们身上啐一口唾沫，鄙夷道，“回头再找你们算账！”
　　说完，他扭头看向叶晏然等众，冷声一喝：“男的杀了，女的都抓起来 ，封了修为当 炉鼎！”
　　视线不经意地瞥见对 面身穿白衣的颜昭。
　　潘鸣眯了眯眼，嗤道：“原来 如此！”
　　怪不得 王大虎和周小六如此惊慌，那白衣女子面容纯净，眼神单纯，身着一件价值不菲的法衣，怀里还抱着只品相 不错的灵狐，想来 是大宗派下山来 历练的乖乖女。
　　这 两个胆小如鼠的东西，怕是担心动了大仙宗的逆鳞，被人家宗内长辈寻仇呢。
　　他们怕，他却不怕。
　　折在他手里的天之骄女一只手还数不过来 ，发现一株温室中养出来 的小娇花，他眼里只有兴奋。
　　于是又补了一句：“白衣服的交给我！”
　　潘鸣话音落下，众沙盗一拥而上，叶晏然不退反进，抢在陈珥之前冲上去，和沙盗交上手。
　　陈珥眼皮狠狠一跳，气急败坏地冲过去帮忙：“叶晏然！你疯了啊！”
　　潘鸣步子一蹿，举刀奔向颜昭。
　　刘师兄被两名 金丹高手围攻，陈珥和叶晏然也陷入敌群，皆分身乏术。
　　嗖——
　　黑色丹炉回旋着飞出来 ，落地轰一声响，拦在潘鸣跟前。
　　潘鸣冷哼：“这 只丹炉也不错！”
　　言罢，一掌震飞丹炉。
　　颜昭怀中，灵狐眼神冷若冰霜。
　　小黑乃灵炉，能一口吞掉金丹期的凶兽，却被此人轻易震退，说明这 人隐藏了修为，他根本不是金丹期，而是元婴境。
　　她心中暗暗念咒，不惜暴露身份，就要动手杀人。
　　这 时，大地忽然剧烈颤抖。
　　沙尘暴涨，周围石柱轰然断裂，齐齐往下倒，两名 沙盗躲闪不及，竟然被石头压在下面，生生砸死 了。
　　“吼！”
　　巨大的黑影破开潘鸣脚下的地面，蝎勾噗一声穿透他的胸口。
　　猩红的血滴啪嗒啪嗒落在坚硬的甲壳上，顺着怪物盔甲缝隙往下流淌。
　　陈珥闻声回头，见状惊呼：“毒魔沙蝎！”
　　潘鸣被毒魔沙蝎的尾巴捅了个透心凉，心血逆行噗地涌出喉头，他还犹自不敢相 信。
　　为什么这 样的魔物会出现在石林？
　　又为什么，它 独独偷袭自己 ？
　　毒魔沙蝎一声咆哮，长尾一甩，潘鸣像个沙包砸向四周的石桩子，轰隆隆敲碎好几 块石头，才 从沙蝎尾巴上掉下来 。
　　落地滚了几 圈，鲜血混着暗紫色的蝎毒洒了一地。
　　看清这 一幕的沙盗全都变了脸色。
　　周小六吓破了胆，一把拽住王大虎：“快走！”
　　王大虎狠狠咽了一口唾沫，也不再犹豫，跟着周小六一起脱离沙盗队伍。
　　在一众沙盗不可置信的目光中，潘鸣身体抽搐几 下便不再动弹了。
　　死 得 干脆利落。
　　沙盗们怕得 要死 ，不约而同心生退意。
　　人群中不知谁喊了一句“快撤”，众沙盗如释重负，作鸟兽散，一转眼人便跑光了。
　　压力给到商队这 边。
　　陈珥和叶晏然背对 背靠着，刘师兄肩上挨了一刀，捂着伤口神色紧绷。
　　沙盗虽退，但在场没有一个人轻举妄动。
　　她们眼下面对 的这 个敌人显然比沙盗更加凶猛。
　　这 魔毒沙蝎起码元婴修为，遇见沙盗他们还能花钱买命，但碰到这 种级别的怪物，很难再有活路。
　　刘师兄左右看一眼，魔毒沙蝎距离颜昭最近，而陈珥和叶晏然都在他前面。
　　他毫不犹豫抽身后撤。
　　陈珥听见动静，深吸一口气，张开胳膊护住叶晏然：“这 回你得 听我的，啥也别说了，你也快跑吧，再不跑真没命了。”
　　叶晏然头也不回，还是固执地说：“我不走。”
　　“行行行，那咱们放手一搏。”陈珥拿她没办法，举手投降，“就算死 了，黄泉路上有个伴儿，倒也不错。”
　　两人说话间，魔毒沙蝎小山般巨大的身体转了个圈，面朝颜昭。
　　颜昭也仰头看向它 。
　　沙蝎琉璃球似的眼睛泛着紫光，一人一蝎沉默对 望。
　　这 一幕，叫叶晏然和陈珥毛骨悚然。
　　颜昭怀里，小狐狸眼中冷意更甚。
　　魔毒沙蝎看起来 是在打量颜昭，实则在与灵狐对 峙。
　　小狐狸个头虽小，但威压却如千钧大石压在毒蝎身上。
　　这 股威压源自血脉，是高等阶的妖对 低等阶的兽绝对 压制。
　　沙蝎沉默许久，忽然身子一沉，钻回地面上那个沙坑。
　　它 喜欢颜昭身上血的味道，下意识想要亲近，但青丘狐仙对 它 表现出很强的敌意。
　　风暴还在继续吹刮，卷起沙尘漫过石林，灰蒙蒙的天色下，石林中静悄悄的，但陈珥害怕极了：“它 走了？还是躲起来 了？”
　　叶晏然摇了摇头，她也不明白。
　　今天发生的一切都很古怪。
　　陈珥心神紧绷，感觉随时那沙蝎都会重新冒出来 。
　　但不幸中的万幸是，她们等了许久也不见沙蝎再出现，它 好像真的消失了。
　　陈珥咽了口唾沫：“要不，咱们走吧！”
　　叶晏然牵起灵驼缰绳，想起已然提前开溜的刘师兄，她凝眉冷哼一声。
　　三人离开石林，战战兢兢，但有惊无险，一路上无事发生。
　　路过潘鸣的尸体，颜昭停下脚步，俯身顺走了他身上的乾坤囊。
　　林子外风沙渐渐消停，陈珥却时时刻刻绷紧心神。
　　她始终能听见沙沙沙，沙沙沙的声音。
　　陈珥背脊蹿上一阵寒意，压低声道：“我们身后是不是有什么东西跟着？”
　　叶晏然回头，看见一条蝎尾嗖地一下钻进沙地里。
　　“……有。”
　　不用讲明陈珥也知道是她说的什么。
　　幽魂似的的沙沙声如影随形，陈珥额前冒出冷汗，感觉喉咙发干。
　　她不着痕迹，轻轻拨了拨颜昭的胳膊。
　　待颜昭回过头来 ，陈珥试探性地询问：“后面那个……也是你的灵宠？”
　　颜昭摇摇头：“不是。”
　　陈珥：“……”


第九十一章 
　　前往太衍仙域这半个月的时间里, 身后沙沙声只有在她们停下来整队休息时稍稍消停。
　　陈珥也从一开始的胆战心惊，到后来习以为常。
　　继续害怕下去 ，不等沙蝎突袭，她就先把自己吓死了。
　　一直到离开荒漠, 沙地消失, 变成坚硬的泥岩, 沙蝎终于没再跟上来。
　　太墟仙域的界碑出现在视野中，意 味着她们终于抵达安全 的地方。
　　陈珥回头，站在高处往下看 ，可见一只丈许高的庞然大物停留在荒地边缘。
　　“这家伙到底想干什么？”陈珥感 到不可思议, “跟了咱们一路，但也没 见它动手, 倒像是护送咱们过来似的。”
　　叶晏然接话：“要送也是送颜仙友，不是送你, 大可不必这么感 激。”
　　陈珥：“……一天不损我两句，你是不是就得死？”
　　此 地虽然偏僻，也偶有修士经过界碑，瞧见这么大一只沙蝎拦在路上, 都吓得绕道而行。
　　还有散修跑去 仙盟委托悬赏, 请仙盟的人猎杀这只沙蝎。
　　但在仙盟的人赶来之 前, 沙蝎钻回沙土，返回荒漠, 只留下一条浅浅的行迹, 待风沙一起便消匿无形。
　　叶晏然牵着骆驼在界碑前跟颜昭道别 ：“颜仙友，我得回师门复命, 便先走一步，陈珥是个闲人, 没 什么正 经事，你可以让她带你到仙域四处看 看 。”
　　陈珥怒目：“你到底会不会说话呀！”
　　叶晏然说完就走，根本不给陈珥辩解的机会。
　　她走远之 后，陈珥啧一声：“得了吧，这人就是刀子嘴豆腐心，狠话说得顺溜，遇到危险让她先走，却又倔得像头牛！”
　　颜昭歪头：“刀子嘴，豆腐心？”
　　几日来，陈珥已经了解到颜昭是个颇为单纯的小朋友，一些很常见的俗语，她竟然也听不懂。
　　遂解释道：“就是不肯好好说话，浑身上下嘴最硬！”
　　颜昭仍然似懂非懂。
　　陈珥摇了摇头，伸手拍拍颜昭肩膀：“算了算了不重要，咱们一路过来，天天不是望风就是打坐，太枯燥了，走，姐姐带你去 找点 儿乐子！”
　　找乐子？颜昭心里产生新的疑惑。
　　小狐狸生气地瞪陈珥一眼，这个人果然没 个正 形，颜昭怕不要被她带坏了。
　　去 找乐子途中，颜昭看 见远处有一座很高的山，那山峰形似一把剑，峰顶上还有一座巨大的空中建筑，过了界碑便能 看 到，气势恢弘。
　　“那儿就是明 镜台。”
　　见颜昭注意 到远处那把巨剑，陈珥主动介绍。
　　她不知从哪儿抓了把瓜子，边走边嗑，指着那座空中建筑对 颜昭说：“明 年的仙门弟子大会就在那里举行，诶，颜小妹妹，你听过仙门弟子大会没 有？”
　　颜昭点 点 头：“听过。”
　　“到时候铁定热闹。”陈珥笑 嘻嘻地说，“有机会的话咱们可以约着一起去 瞧瞧。”
　　颜昭没 说话。
　　尽管兜兜转转还是来了太墟仙域，但她并没 有打算按照拂云宗在安排去 参加仙门弟子大会。
　　不料陈珥又说：“仙门弟子大会给出的奖励一向很丰厚，有传言说今年仙盟下了血本，将元清仙尊当年用过的佩剑也作为奖励之 一。”
　　颜昭听了这话并无反应，倒是她怀中小狐狸探出头，眼神疑惑又惊讶。
　　陈珥摇头晃脑：“元清仙尊名 噪一时，可惜我还未瞻仰过她的尊荣她便陨落了，倘若时间倒推三百年，我必要递拜帖去 拂云宗，瞧上一瞧才好。”
　　小狐狸目光闪烁，元清仙尊可不是想见就能 见。
　　但陈珥这话语中透露出的意 思，倘若她想，递上拜帖，便能 见得到。
　　她何来这般底气？
　　陈珥一边自说自话，一边领着颜昭来到一座庄园前。
　　看 一眼门口迎风飞扬的大旗上三足金鼎的图样，颜昭心想：太墟仙域竟也有药神宗的驿站。
　　陈珥昂首挺胸走进驿站，驿站的伙计认识她，热络地迎上来：“陈姑娘有些日子没 来了，正 好这个月有几道新上的菜品，我吩咐灵膳堂的人各做一份，端上来给姑娘尝尝？”
　　“整个驿站就属你小子最会来事儿！”陈珥哈哈大笑 ，“行，都端上来吧，我喜欢的那几样菜也都做一份。”
　　入座后，陈珥摸出一块传音玉，注入法力激活：“我到太墟了，老地方吃饭，过来喝一杯？”
　　传音发出去 之 后，对 面没 有回音，陈珥也不介意 ，收起传音玉对 颜昭说：“待会儿给你介绍一个朋友，我之 前跟你说过的那个。”
　　颜昭不记得陈珥之 前说过的那个是哪个，但她没 问，专心等餐。
　　约莫一炷香时间过去 ，桌上菜上了一小半，颜昭手蠢蠢欲动想拿筷子，被小狐狸严厉制止。
　　这时，灵膳堂门口走进来一个人。
　　来人身形高挑，姿态飒然，气场之 强令无关人等纷纷退避。
　　她一眼就瞧见陈珥，遂朝窗边那张桌子走过去 。
　　行至桌前，还有两步远，她忽然停下脚步。
　　陈珥觉察动静，扭头看 过来，霎时喜笑 颜开：“来了就坐啊，傻站着干什么？快来，菜就要上齐了。”
　　轩辕慕站着没 动，她的视线越过陈珥，看 向坐在方桌另一侧的颜昭。
　　陈珥顺着她的目光看 去 ，以为轩辕慕是在疑惑颜昭的身份，遂热络地介绍：“这位是我行商路上遇到的新朋友，颜姑娘，药神宗弟子。”
　　轩辕慕没 接她的话，径直与颜昭对 视，拧眉道：“是你？”
　　颜昭抬眼，仔细打量眼前之 人。
　　小狐狸看 清来人，尾巴毛毛一炸，竟是此 人！
　　片刻后，却听颜昭真诚地发问：“你是谁？”
　　小狐狸：“……”
　　轩辕慕也一时语塞。
　　“噗！”陈珥笑 喷。
　　头一次亲眼看 到轩辕慕吃瘪，陈珥心中八卦之 魂熊熊燃烧：“怎么回事啊？阿慕，你认识颜姑娘？”
　　“……”轩辕慕无奈瞥她一眼，这才朝颜昭拱手道，“一年前，姑娘帮我找回凰儿内丹，当时时局不允，慕多有冒犯，多谢姑娘不计前嫌。”
　　陈珥震惊了：“什么？！”
　　当初药神宗药典上，轩辕慕挟持的人质竟然就是颜昭！
　　颜昭听了轩辕慕的解释，这才回想起来，恍然大悟：“哦！那天是你啊！”
　　“正 是在下。”轩辕慕入座，位在陈珥左手边，颜昭对 面。
　　陈珥犹觉不可思议：“怎么就这么巧呢？”
　　她拨拨轩辕慕的胳膊，跟她分享自己 行商时的见闻。
　　她用非常夸张的语气表达自己 的激动：“如非颜姑娘出手，我可能 就死沙暴里边儿了，没 想到你们竟然认识！多奇妙的缘分！”
　　轩辕慕听罢，对 颜昭道：“下次这种情况就别 救了。”
　　颜昭不解，歪了歪头。
　　陈珥头发炸开：“你看 看 你这说的是人话吗！”
　　菜上齐，陈珥热情招呼颜昭用餐。
　　颜昭却低头问她怀里的小狐狸：“你想吃哪个？”
　　小狐狸伸手指向其中一道菜。
　　颜昭于是夹起一块，喂到小狐狸嘴边。
　　陈珥啧啧称奇，抬起胳膊肘怼轩辕慕一下：“我跟你道歉，没 想到除你之 外天底下还真有第二个跟灵宠关系这么好的人，是我狭隘了。”
　　说着，她便眯起眼笑 ：“我们来时路上，颜姑娘还说要跟她的灵宠做道侣！乐死我了！”
　　轩辕慕早就注意 到颜昭怀里的灵狐，这小狐狸颇为灵性，绝非凡物。
　　狐狸眉心并无契约灵印，说明 它没 有受到契约的束缚，是自愿留在颜昭身边的。
　　陈珥叫来两坛酒，也给颜昭倒了一杯。
　　但颜昭刚拿起杯子，小狐狸便探出小爪爪捂住她的杯口，不允许她喝。
　　就颜昭这个酒量，喝醉了被人卖了都不知道。
　　颜昭被迫放下杯子，倒也不介怀，执起筷子继续吃菜。
　　成功制止颜昭后，那小狐狸还瞪了陈珥一眼。
　　“嘿！”陈珥啜一口小酒，酒杯往桌上一搁，大笑 起来，“都说狐狸聪明 ，以前我还不信，今天算是见识了！”
　　轩辕慕若有所思。
　　当初，她的凰儿也有那么聪明 。
　　陈珥两杯酒下肚，话更多了，逮着谁都能 聊上几句。
　　颜昭埋头吃饭，轩辕慕或许勾起回忆，惆怅不已，一心喝闷酒。
　　陈珥闲得慌，便和颜昭怀里的狐狸开起玩笑 来。
　　“诶，小狐狸，你怎么这么护主啊？那你知不知道道侣是什么意 思？”
　　她笑 嘻嘻地打了个酒嗝，拿筷子末端轻轻敲一敲狐狸脑袋：“你家主子想跟你做道侣，你同不同意 ？”
　　话音未落。
　　唰——
　　小狐狸抓起颜昭面前那杯酒，泼陈珥一脸。
　　轩辕慕猛地呛住：“咳！”
　　“……”陈珥后知后觉，“啊？”
　　什么情况？


第九十二章 
　　颜昭看陈珥一眼：“你拿筷子敲它脑袋, 它不高兴。”
　　小狐狸：“……”
　　“原来是这样！”陈珥扯起袖子擦脸，并不介怀，还举起酒杯跟狐狸道歉，“对不住, 我就是手 贱, 没别的意思, 自罚一杯！”
　　言罢，将杯中酒水一饮而尽。
　　轩辕慕视线落在灵狐身上，仿佛透过这只灵狐看见一段遥远的记忆，叹息道：“它真的很聪明。”
　　颜昭忙着吃东西, 含含糊糊应一句：“唔！”
　　这 时，身后忽然传来嘭一声响。
　　一名喝醉酒的修士拍了拍桌, 周围几桌人 全被吸引了目光。
　　“你们是不知道那 个阵仗！”醉汉眉飞色舞地讲述，“玉仙宗宗主亲自出手 , 联合三名合体境长老设阵，竟都没能 破开玄黄秘境的封印！”
　　他身侧同伴疑惑：“那 封印到底是何 人 所设？竟然如 此 强劲！”
　　“我先前有所耳闻。”另一桌有个女子接话，“据说封印玄黄秘境之人 ，乃是元清仙尊。”
　　醉汉听得这 话, 洋洋得意：“去 年我有幸到过元清仙尊洞府, 洞府之内自成 规则, 世间竟有如 此 出神入化之神威，元清仙尊不愧是我天辰封印法术第一人 ！”
　　这 时, 却有个不和谐的声音小声道：“可是, 元清仙尊偷盗仙界宝物一事又怎么说？”
　　醉汉口不择言：“仙盟那 群道貌岸然的伪君子，他们说什么, 你就信什么？！反正我不相信，元清仙尊本就是惊才绝艳的人 物, 大道唾手 可得，还需偷他们的东西？！”
　　身旁同伴迅速捂住他的嘴，朝周围人 赔笑：“他喝醉了，全是瞎说！诸位别把他的话当 回事！”
　　醉汉想挣扎，但同行之人 一个手 刀把他敲晕，生拉硬拽地拖走了。
　　陈珥从隔壁那 桌收回视线，把玩着空酒杯，颇为感 慨地说：“时隔一年，玄黄秘境居然还没有被打开，不知道那 几个人 拿到东西没有。”
　　轩辕慕明白陈珥所指，垂下眼眸喝了口酒。
　　药神子给的小册子上也提到玄黄秘境，颜昭抬头：“这 个地方 去 不了吗？”
　　“颜姑娘也感 兴趣？”陈珥来了兴致，“那 可是元清仙尊设下的封印，哪有那 么容易解开？”
　　颜昭眨眨眼：“元清仙尊？”
　　以前在拂云宗时，她也听过这 个名字。
　　那 是拂云宗天珠峰的峰主，宗里人 都说是元清仙尊把她从凡间带去 拂云宗，不过她听说这 件事的时候，元清仙尊已经过世了。
　　颜昭没见 过她，连她长什么样子都不知道。
　　“你连元清仙尊不知道？”陈珥意外极了，“颜姑娘，你成 天别只想着修炼啊，还是多听听坊间八卦！”
　　这 个话题能 聊的就太 多了，反倒不知从何 说起，陈珥抓耳挠腮，先给出结论：“总之，元清仙尊是我们人 界最厉害的修士，天下第一！”
　　天下第一。
　　颜昭心里默念这 几个字，随后反问：“她既然是天下第一，又怎么会死呢？”
　　“……”这 问题委实把陈珥问住了，打开的话匣子哐一声合上。
　　小狐狸也垂下头，情绪低落。
　　轩辕慕竟破天荒地为陈珥解围：“拂云宗对外散播说元清仙尊是为魔族所害，但据我所知，元清仙尊与苍离魔尊私交匪浅，而且三百年前那 场大战之后，苍离魔尊还受了重伤，近来才又出没于人 界。”
　　她端起酒杯轻抿一口，接着说道：“她寻找衍天神卷，多半也是和元清仙尊有关，当 初之事迷雾重重，恐怕只有当 事之人 才知道具体经过。”
　　“嗐！”陈珥摆摆手 ，“这 事儿只怕是永远埋藏地底了，咱们还是继续说玄黄秘境吧，依我看啊，如 果没人 找到玄黄秘钥，那 么天底下有解开封印本事的人 ，不出五指之数！”
　　颜昭听得不大明白，又问：“哪几个人 ？”
　　“青丘狐帝，魔主南宫音，太 墟异境渊海真人 ，仙帝和仙后。”
　　仙帝仙后自然不会轻易来到人 界，渊海真人 异境闭关已去 数百年，青丘狐帝多年前的旧伤不知道好了没有。
　　陈珥掰着手 指头一一细数，得出结论：“最有可能 将这 秘境打开的，还得是南宫音！”
　　南宫音。
　　颜昭记下这 个名字。
　　如 果她要去 玄黄秘境中 寻找药材，或许得先找到南宫音。
　　一顿饭下来，颜昭获得了不少情报，对陈珥十分钦佩。
　　陈珥见 闻广博，仿佛什么都知道。
　　于是，她掏出药神子给她的小本本，向陈珥打听：“我师父委托我找寻几味药材，不知道你有没有见 过。”
　　陈珥又惊又喜，她正愁没有向颜昭报恩的机会，没想到颜昭会主动像她寻求帮助。
　　“药材？嘿，说不定我还真见 过！”陈珥接过颜昭手 中 的小册子，自鸣得意地说，“我这 些年走南闯北，到过不少宝地，你聊这 个我可就不困了！”
　　言罢，她翻开小本本。
　　玄光砂、紫凰竹、千年檀参……
　　她又把小本本合上了。
　　陈珥看向颜昭，神情复杂且尴尬：“你师父让你找这 些东西？”
　　“嗯。”颜昭点头。
　　陈珥脸皮颤了颤：“全都要？”
　　颜昭又点头。
　　陈珥：“……”
　　她晒干了沉默。
　　刚夸下海口，结果本子上的药材超乎她的想象。
　　轩辕慕朝陈珥抬了抬下巴。
　　陈珥顺手 将颜昭的小册子递给她，还忍不住嘟囔：“这 什么师父呀，哪有这 么坑徒弟的，你看看，这 合理吗？”
　　轩辕慕没吭声，翻过几页之后，心下了然。
　　陈珥问她：“你怎么说？”
　　轩辕慕开口：“菩提根，我知道，明晚拍卖会的上品列表上就有。”
　　颜昭眼前一亮：“拍卖会？”
　　“不错。”轩辕慕合上小册子递还给颜昭，同时向她解释，“珍宝楼每隔一段时间会举行拍卖会，汇聚天南地北各种稀有宝物，若颜姑娘备了足够的灵石，不防到拍卖会上去 看一看。”
　　这 么快就有希望找到其中 一味药材，颜昭意外的同时也很欣喜，点头答应：“好。”
　　轩辕慕应她：“那 明天拍卖会将开时，我带你去 。”
　　“诶！你们别自说自话把我撂下呀！虽然你们一早就认识，但没有我你们今天也不能 见 面 呀！”陈珥凑上来大发牢骚，提出强烈诉求，“所以，我居功至伟，我也要去 ！”
　　轩辕慕白她一眼，便算是回答了。
　　这 时，驿站管事来到桌旁，朝陈珥、轩辕慕二人 见 礼：“慕姑娘，陈姑娘，这 一顿灵膳中 有几样是我们灵膳堂新出的菜品，你们尝着感 觉怎么样？”
　　“还行吧。”陈珥点评道，“挺好的。”
　　但要说让她多惊艳倒也没有。
　　这 时，颜昭忽然开口：“没有药神宗灵膳堂的厨子手 艺好。”
　　管事闻言愕然，扭头看向颜昭。
　　但因颜昭是陈珥和轩辕慕的朋友，他不好发作，只是不悦稍稍挂脸，沉声询问颜昭：“这 位姑娘，你是何 人 ？”
　　陈珥听出管事语气 中 透露出不愉快，心想颜姑娘说话也太 直接。
　　这 位管事在药神宗内也颇有地位，来到分部之后并不像别的长老那 样当 甩手 掌柜，反而事事亲力亲为，将分部管理得井井有条。
　　有能 力的人 自然心高气 傲，颜昭话语直白，恐怕一时叫人 难以接受。
　　她正要开口打圆场，却见 颜昭从怀里掏出一块墨绿色的牌子，放到桌面 上。
　　管事凝神看去 ，待令牌上的花纹映入眼帘，他愣了片刻，随后面 色急变：“寻药使？！”
　　“在下太 墟仙域分部管事，段荆义。”段荆义迅速朝颜昭抱拳躬身，言语恭敬，“方 才是在下心气 太 盛，冒犯之处还请寻药使莫要怪罪。”
　　陈珥举到唇边的酒杯没拿稳，哐一声摔在桌上，酒水溅了她一身。
　　“什么？”她看向颜昭，“你就是寻药使？！”
　　她时常出入驿站，流连灵膳堂，与各个分部的管事都相熟，自然也听说过寻药使。
　　这 个职务是药神子亲设，陈珥还听到一些风声。
　　说这 寻药使乃是药神子的关门弟子，而此 人 身份特殊，仙盟之人 也在找她。
　　药神子设寻药使，便是为了让该弟子下山历练，躲避仙盟缉拿。
　　陈珥倏地凑近颜昭，压低声神秘兮兮地问她：“颜姑娘，你如 实告诉我，药神子是不是你的师父？”
　　颜昭并不隐瞒，点头道：“是。”
　　轩辕慕先前在药神宗见 到颜昭时，药神子就对她颇为维护，得知颜昭还有这 么个身份，倒是不觉意外。
　　陈珥自遇见 颜昭起就一直处于震惊的状态，她自诩看人 眼光一流，但颜昭居然一而再，再而三出乎她的意料。
　　从外表上根本一点也看不出来好吗！
　　颜昭身上藏了太 多秘密，陈珥好奇得不得了，遂对颜昭说：“颜姑娘，咱们待会儿彻夜长谈！”
　　言罢，扭头招呼段荆义：“段管事，结账！”
　　“不必了不必了。”段荆义连连摆手 ，“宗主有令，各分部只要见 到信物，一切资源配合寻药使调度，衣食住行皆不收取费用。”
　　“这 寻药使待遇这 么好？”陈珥舔了舔嘴唇，扭头看向颜昭，“颜姑娘，你师父还缺弟子不？”
　　轩辕慕被她这 副模样逗笑：“你猜颜姑娘为什么是关门弟子？”
　　陈珥龇牙，掐起嗓子耍无赖：“我不管，这 么好的待遇，人 家也想要嘛！”
　　轩辕慕打了个哆嗦，搓掉胳膊上的鸡皮疙瘩：“别跟人 说我认识你！”
　　随即，她看向颜昭：“颜姑娘，告辞，我先走一步。”
　　“诶！客官，你别走啊！”陈珥戏瘾上来了，揪住轩辕慕的袖子，朝她送去 一个秋波，“如 此 良辰美 景，不值得阿慕姑娘留下来……”
　　忽然，凌空飞来一个酒杯砸中 了陈珥的后脑勺。
　　陈珥脑袋一歪，趴桌上晕过去 。
　　颜昭低头，看向怀中 扔杯子的罪魁祸首。
　　小狐狸冷哼一声，尖尖鼻子翘起来，末了还睨颜昭一眼。
　　你可千万不能 跟她学！


第九十三章 
　　陈珥被雪球打晕了, 颜昭作为雪球的灵主，自然担全责。
　　段荆义见状，主动开口：“寻药使，是否需要在下给您和陈姑娘安排两个房间过夜？”
　　颜昭点头：“需要。”
　　轩辕慕也没立即离开, 她帮忙将陈珥抬进屋里, 跟颜昭约定明日来访的时辰, 这才朝颜昭拱手告辞。
　　颜昭回到段荆义给她安排的房间，摸摸小 狐狸的脑袋，问 它：“你是不是不喜欢陈珥？”
　　不仅向陈珥泼酒，还朝人家后脑勺扔酒杯。
　　小 狐狸扭开头, 眼神躲闪，不和颜昭对视, 装作听不懂。
　　“下次不要这样了。”颜昭对它说。
　　她怕它跟人干上不小 心受伤，虽然她也会帮忙, 但之前小 狐狸伤过一次，养了一年才好。
　　颜昭不希望小 狐狸再 受到伤害。
　　小 狐狸：“……”
　　哦，你竟然为了外人来教训我。
　　颜昭说完，觉得雪球肯定 已经明白她的意思, 便也没把这件事放在 心上。
　　她脱了鞋子翻身上床, 脑袋沾着枕头便迷迷糊糊睡去。
　　小 狐狸从颜昭怀里钻出来, 睡到床边，与颜昭相隔两尺远。
　　颜昭梦里翻了个身, 像往常一样伸出手来摸狐狸。
　　小 狐狸听见声响, 耳朵动了动，睁开眼瞥向身旁的人, 见颜昭摸了个空，它鼻间溢出一声轻哼, 扭过头去拿背对着颜昭。
　　第二 天，陈珥一觉睡醒，发现自己躺在 驿站房间里，后脑勺隐隐作痛。
　　不知道昨天喝醉了还是怎么回事，她竟然晕倒了，也不知道后脑勺在 哪里磕到，同颜昭彻夜长 谈的计划自然没有实现。
　　看天色，竟已过了正午。
　　拉开房间出来，正巧碰到驿站小 厮路过，她招呼此人过来，问 道：“颜姑娘住在 哪间房？”
　　“就在 您隔壁。”小 厮指向旁边一间屋的房门。
　　房间门关 着，不知道颜昭在 不在 。
　　遣退小 厮，陈珥正要去敲门，忽然腰间传音玉亮起白光。
　　拿起传音玉，注入法力，便听轩辕慕略略失真的嗓音从传音玉中飘出来：“我到驿站了，拍卖会半个时辰后开始，你叫颜姑娘下来吧。”
　　陈珥了然，大步走过去敲响颜昭房门。
　　房间里，颜昭正在 完成今天的丹道练习。
　　她闭眼凝神，一次性操控三个丹炉加速炼丹。
　　从沙城仙坊出来，路上片刻没有得闲，丹道的练习略有耽搁，今天难得醒得早，颜昭破天荒地主动把炉子拿出来修炼。
　　房门敲响时，炼制已接近尾声，颜昭心神全部投入丹炉，没有听见房门外的动静。
　　“颜姑娘难道还在 睡觉？”陈珥小 声嘀咕，抬起手来又敲了敲。
　　笃笃笃。
　　小 狐狸耳朵侧了侧，看向房门。
　　它想起颜昭和轩辕慕的约定 ，心说该是轩辕慕找来，要带颜昭去拍卖会。
　　于是它行 至门边，吹了一口气拨开门插。
　　吱呀，房门轻轻打开。
　　站在 门外的不是轩辕慕，而是陈珥。
　　陈珥手抬在 半空中，乍一看门后无人，随后便发现门边的小 狐狸。
　　她明白了，原来是狐狸帮她开的门。
　　陈珥笑眯眯地弯起眼：“小 狐狸，你家主子在 不在 ？”
　　小 狐狸：“……”
　　哐。
　　门又合上了。
　　陈珥：“？？？”
　　她再 次敲开房门已是半炷香后，颜昭刚结束丹药的炼制，但还没有收起丹炉。
　　听见屋门处传来声响，她起身拉开门，与陈珥打了个照面。
　　陈珥看见她，也顾不得计较狐狸关 门之事，急切道：“你可算开门了，快走吧，拍卖会要开始了！”
　　颜昭于是敞开门，回头收拾丹炉。
　　陈珥跟进房间，看见屋里三只丹炉。
　　驿站上房原本空阔的空间，因为三只并排放在 一起的半人高的丹炉而显得拥挤。
　　颜昭依次拍拍三只丹炉的肚子，每只丹炉都掀开炉盖，跳出一炉丹药。
　　陈珥见状惊讶：“你今早什么时候起的呀？”
　　就算炼制一炉丹药只需一个时辰，那也得花费三个时辰。
　　陈珥心想：颜姑娘起得可真早。
　　身为药神宗宗主的弟子，受到许多优待不说，还如 此勤奋，真是人中龙凤，前途无量啊。
　　颜昭回答她：“巳初一刻起的。”
　　陈珥：“？？？”
　　她没来得及细想，因为拍卖会即将开场，也不能让轩辕慕在 楼下等太久，颜昭将三只丹炉收进乾坤囊，她们 便一同下了楼。
　　前往珍宝楼的途中，颜昭得知轩辕慕的目标是一块特殊的金属。
　　正是因为这块稀有金属，轩辕慕才会关 注拍卖会的商品列表，从而获知颜昭小 本本上记录在 册的菩提根也在 列表上。
　　陈珥得知此事，小 声嘟囔一句：“你还没死心啊？”
　　“……”轩辕慕没有回答。
　　颜昭不知道她们 两个在 打什么哑谜。
　　珍宝楼很快到了，拍卖会场设在 三楼，三楼到四楼中间打通，四楼位置是一排雅室。
　　轩辕慕是珍宝楼的贵客，珍宝楼的迎客弟子引着她们 来到四楼，推开门牌为“乙”的雅室房门。
　　进屋前，轩辕慕扫了眼隔壁房间，挂有“甲”字门牌的雅室房门紧闭，门外还有个黑衣护卫站桩，可见其身份不同寻常。
　　轩辕慕收回目光，与陈珥颜昭二 人一同走进雅室。
　　雅室中面朝拍卖台的方 向挂着珠帘，从四楼雅室可以清晰看见三楼大厅中的情形，而楼下因视野受限，则无从获知楼上有些什么人。
　　雅室中摆放一张矮几和四个蒲团，因轩辕慕一行 只有三人，珍宝楼弟子原本欲将其中一个蒲团撤走。
　　不料颜昭怀里跳出一只灵狐，盘坐在 那只蒲团上，该弟子犹豫片刻，看了眼贵客脸色，见其无动于衷，便歇了收走蒲团的念头。
　　不多时，他又送来一壶热茶和几碟茶点。
　　门外陆陆续续有脚步声经过，三楼厅中人也越来越多，颜昭拿起一块花糕喂给小 狐狸。
　　雪球不领情，扭头背过身去，不搭理 她。
　　颜昭有些不解。
　　平时雪球也不爱搭理 她，但像这样，浑身上下每根毛毛都透露出不高兴还是头一回。
　　轩辕慕注意到这一幕，朝灵狐看一眼。
　　“你怎么了？”颜昭问 小 狐狸，“有哪里不舒服吗？”
　　雪球不吭声，将自己卷成一个球，动也不动。
　　颜昭：“……”
　　说起来她今早睡醒的时候，小 狐狸没在 她怀里，那时她便感受到一点不对劲，只是没有细想。
　　“雪球？”颜昭戳戳小 狐狸的后背。
　　狐狸毛发柔软，她手指碰到的地方 ，一戳毛毛一个坑。
　　雪球像个糯米团子，任她怎么戳，它的身体只轻轻晃一晃，却并不给颜昭半分回应。
　　“它好像心情不好。”轩辕慕主动搭话，“你们 闹矛盾了吗？”
　　小 狐狸眼皮颤了颤，漫不经心地瞥了轩辕慕一眼。
　　颜昭意外，回答：“没有啊。”
　　一切都跟平时一样，没有任何特殊的事情发生。
　　再 说了，她怎么会和雪球闹矛盾呢？
　　轩辕慕以过来人的口吻对颜昭说：“有没有可能，是你做什么事情太专心，忽略了它，让它不高兴了。”
　　颜昭回想一下，说：“炼丹？”
　　小 狐狸：“……”
　　“可是平时都是雪球督促我修炼。”颜昭很快否定 了自己的判断，皱着眉道，“如 果我没有完成练习任务，它才会不高兴。”
　　轩辕慕若有所思，陈珥则露出不可置信的神情：“你的灵宠督促你修炼？”
　　颜昭神情认真地提出疑问 ：“有什么不对吗？”
　　“哪里对啊？！”陈珥觉得这简直是天方 夜谭，“到底你是灵主还是它是灵主？”
　　颜昭撇嘴，不乐意陈珥这么说，反驳道：“当然我是灵主啊，反正我的雪球特别聪明，它监督我读书练字，它会写 字会画画还会陪我师父下棋！”
　　陈珥的震惊已经满出来装不下了，她惊呼道：“你管这叫聪明？已经逆天了好吗？别太离谱，谁家灵宠能写 字画画下棋啊？！”
　　轩辕慕又说：“它这么聪明，却不告诉你它为什么不开心，是不是你无意间说了什么话，做了什么事，伤了它的心？”
　　颜昭拧起眉，陷入沉默。
　　这对她来说太难了。
　　她左思右想，也不知道自己哪里做错。
　　便在 这时，小 狐狸大尾巴不耐烦地甩了甩，随后扬起上身，将颜昭手中的花糕吃掉。
　　最 后它把脑袋转过来，头一伸，下巴压在 颜昭手背上。
　　颜昭低头看它，它却把眼睛闭上，摆出一副要睡觉的样子。
　　身后那条大尾巴还在 左一下，右一下轻轻摆动。
　　别猜了，猜来猜去也没猜到点子上。
　　连她自己都想不明白的事情，笨蛋师妹怎么可能猜得到。


第九十四章 
　　到最 后颜昭也没闹明白雪球为什么不高 兴。
　　尽管雪球向她表达了和解的 意愿, 但直到拍卖会开始，她 还 在想轩辕慕说的 话。
　　她 关心的 事情不多，能让她认真思考的就更少了。
　　比起她 自己，她更在意雪球的感受。
　　雪球下巴搭在她 的 手背上, 小脑袋有些微重量, 但不沉, 暖呼呼的 十分柔软。
　　不一会儿，它的 尾巴停止扫动，大概是真的 睡着了。
　　颜昭低头看它一眼，出神的 间隙, 台下拍卖场内宝物已经过了几轮。
　　“来了！”陈珥出声提醒轩辕慕，也将颜昭唤回神。
　　她 顺着屋里两人视线看向三楼拍卖台, 一名珍宝楼弟子 双手抱着锦盒，盒中便是轩辕慕此行想拿下的 金属。
　　颜昭瞅一眼, 再瞅一眼，感觉有点眼熟。
　　但具体在哪儿见过她 又一时 想不起来。
　　想不起来便不想了，颜昭向来对自己非常宽容。
　　虽然轩辕慕对这块金属势在必得，但她 并没有第一时 间出价, 而 是等底下的 人陆陆续续将价格抬上去, 拍卖师敲下第一锤时 , 在目前两百万灵石的 基价上又加了十万。
　　她 话音刚落，隔壁便传出一道 人声：“三百万。”
　　“……”轩辕慕神色一凛, 扭头朝旁边瞧一眼。
　　然而 一墙之隔, 她 并不能依据陌生的 声线推测“甲”字房中贵客身份。
　　轩辕慕试探着再加十万，对方便答：“四百万。”
　　拍卖师笑开了花, 雅室内贵客一开口，这块稀有金属的 价值立马翻了一倍。
　　陈珥皱起眉, 疑惑道 ：“隔壁谁啊？故意找茬？”
　　是不是故意的 轩辕慕不知道 ，但她 务必要拿下这一块金属，于是继续加价。
　　这一次也不藏着掖着，直接道 ：“一千万！”
　　此言一出，三楼大厅内一片哗然。
　　陈珥也吓了一跳，瞪圆了眼：“轩辕慕，你疯了？哪有这样加价的 ？”
　　轩辕慕没理会她 的 劝阻，她 的 注意力实则放在隔壁包间，等着那人再次开口。
　　如果对方真的 是故意抬价，那么也是时 候适可而 止。
　　她 已经摆出自己的 态度，倘若对方是真的 要竞争这块金属，就拿出足够的 灵石打败她 。
　　无声的 较量在无形之中展开，除了三楼厅中议论纷纷，四楼贵宾区则一片寂静。
　　短暂僵持之后，拍卖师手中锤子 正要敲下，隔壁那人终于出声：“两千万。”
　　“……”轩辕慕瞳孔一缩。
　　陈珥也不可思议地看隔壁一眼：“天底下疯子 怎么这样多？”
　　这金属虽然不常见，但用处也不多，卖几百万灵石已算顶了天，如今拍卖价追加到两千万，它已经可以死 而 无憾了。
　　轩辕慕为 这块金属准备的 预算也不过一千五百万。
　　事到如今，拍卖结果已无悬念，拍卖师脸都笑烂，手里小锤子 敲过三下，板上钉钉。
　　轩辕慕跌回蒲团，低头沉默。
　　陈珥少见她 如此消沉，想到她 拍卖这块金属的 用意，眉头皱得能夹死 苍蝇，“唉，你别灰心，这一次没买到，就等下次吧，我也去别的 仙坊帮你打听打听。”
　　轩辕慕叹了口气：“多谢。”
　　“……”陈珥咧咧嘴，“你别太难过了。”
　　颜昭扭头看向轩辕慕，不明白只是没买到这块金属，为 什 么轩辕慕看起来那么脆弱，好像强忍着泪水，随时 都能崩溃。
　　她 正疑惑，楼下拍卖师已拿出下一件商品：“千年菩提根，七品药材，十万起拍，开始竞价！”
　　颜昭急急出价：“十万！”
　　贵宾区鲜少那么早开口报价的 ，楼下大厅和周围雅室中的 客人齐刷刷看向“乙”字房，但并看不到什 么。
　　轩辕慕沉浸在悲痛中，陈珥则被颜昭这一声逗笑：“颜姑娘不用急，等价格先稳定下来，你再开口加价也是一样的 。”
　　“你看见台上那人没有？”她 手指台上拍卖师，“只要他手中的 锤子 第三下没有敲下来，你都有竞争资格。”
　　颜昭不大明白拍卖规则，听陈珥这么一说，她 似懂非懂：“哦。”
　　毕竟是七品灵药，用途很广，卖价飞快攀升到两百万，这个价格已经接近七品灵药的 极限。
　　颜昭开始担心自己的 灵石不够付账，于是埋头清点乾坤囊。
　　她 手中有许多个捡来的 乾坤囊，灵石也是东一点西一点，凑起来看，勉强有个三百万。
　　于是她 放心在两百万的 基础上加了个十万。
　　但天不遂人愿，贵宾区“丁”字房的 客人竟也开始参与出价，将菩提根的 价格抬到三百五十万。
　　颜昭：“……”
　　她 看着自己的 荷包犯了难。
　　先前将丹药放到珍宝楼寄卖，不知道 卖出去了多少。
　　如果钱不够，买不到这株菩提根，也只能算了。
　　“三百五十万一次！”拍卖师手中的 木锤子 敲响第一下。
　　陈珥扭头见颜昭眉头紧皱，猜想她 可能钱不够，于是热心道 ：“颜姑娘，是不是差灵石了？需不需要我借你一点儿？”
　　倒也不失为 一种办法。
　　但颜昭怕自己借了钱以后还 不上。
　　这时 ，她 从乾坤囊角落中翻出一样东西。
　　一块暗金色，泛着浅浅蓝光的 金属。
　　跟刚才 拍卖台上盒子 里装的 那块金属长得几乎一模一样。
　　颜昭：“……诶？”
　　她 想起来了，这是她 意外 完成第一单悬赏的 时 候，从那两个盗贼身上摸来的 东西。
　　另一旁，轩辕慕沉沉叹出一口气。
　　为 什 么只要关于凰儿，无论她 做什 么，都总是处处受制？
　　是她 命不好，还 是她 和凰儿，缘分不够？
　　亦或，是凰儿在天有灵，不希望她 继续执迷不悟？
　　正当这时 ，有人拍了拍她 的 肩膀。
　　轩辕慕扭头，对上颜昭试探的 目光。
　　还 以为 颜昭也要像陈珥那样安慰她 几句，她 牵起嘴角笑得苦涩：“我没事，你不用……”
　　话没说完，颜昭将一块暗金色的 金属怼到她 眼前。
　　“你刚刚出了一千万吧？”颜昭举着那块金属说，“台上那块还 没我这个大，我一千万把这块石头卖给你。”
　　由 于过于震惊，轩辕慕半天没有吭声。
　　拍卖台上锤子 已经落下第二次，颜昭有点着急，问她 ：“行不行？”
　　轩辕慕一口答应：“成交！”
　　话音落下，她 神情复杂地睨了颜昭一眼。
　　历史总是惊人的 相似。
　　颜昭的 乾坤囊像个百宝箱，无论是凰儿的 内丹，还 是这次的 金雷铁，怎么她 需要什 么，颜昭就能拿出什 么？
　　陈珥也震惊了，看看颜昭又再看看轩辕慕，愕然：“什 么情况？”
　　颜昭来不及解释。
　　“三百五十万第三……”
　　拍卖师手中的 锤子 正要下落，却被四楼“乙”字房中贵客打断：“三百六十万！”
　　“……”拍卖师沉默，重新举起小锤子 ，“……还 有没有加价？这位客人三百六十万一次！”
　　最 后，颜昭以四百二十万的 成交价拍下菩提根。
　　尽管略微超过了菩提根本来的 价值，但想想刚意外 入账的 一千万还 有剩，颜昭心里便没有那么难受了。
　　颜昭和轩辕慕一手交钱一手交货，钱货两清，等她 们从“乙”字房出来时 ，旁边那个“甲”字房中的 贵客已经离开了。
　　轩辕慕对颜昭道 ：“颜姑娘，今日 多谢了，在下还 有要事，便先走一步，陈珥知道 在下住在哪里，日 后姑娘但有所需，在下赴汤蹈火也愿助姑娘一臂之力，姑娘只管唤陈珥来寻我便是。”
　　颜昭点头答应：“好。”
　　轩辕慕离开后，陈珥主动请缨，带颜昭去楼下交钱取货。
　　这些拍卖品都相当贵重，交易手续比较繁琐，由 珍宝楼的 管事亲自把关。
　　颜昭和陈珥被请进单独的 房间，管事已拿着卖品等在那里。
　　验过货，颜昭正要掏钱，忽然想到什 么，动作一顿。
　　片刻之后，她 掏出一块金色的 小牌子 ，问那管事：“这个东西作不作数？”
　　管事见状愕然：“珍宝令？”
　　执此令者，在珍宝楼购买药材，可以减免一成费用。
　　陈珥两只眼睛猛地一瞪，不可置信：“……等会儿等会儿！颜姑娘，之前那个沙盗悬赏，是你去完成的 ？”
　　“不是啊。”颜昭摇摇头，坦诚地回答，“我本来想接，但雪球不让。”
　　陈珥越听越糊涂：“那这个令怎么在你手里？”
　　说起这个事情，颜昭咧嘴露出两颗小虎牙，笑得特别开心：“我捡的 啊，一觉睡醒就在房间门口捡到了！”
　　陈珥：“……”
　　你真的 一点都不怀疑？
　　颜昭语气真的 太理所当然，搞得陈珥有点不确定是不是自己才 是那个脑子 不正常的 人。
　　她 眯起眼，看向颜昭怀里的 狐狸。
　　小狐狸懒洋洋打了个呵欠，斜着眼睛也睨她 一眼。
　　“……”陈珥总感觉自己被一只狐狸蔑视了。
　　一只狐狸真的 能这么聪明？
　　陈珥和雪球暗中对峙，颜昭则把珍宝令递向管事，又问一遍：“可以用吗？”
　　管事从愣怔中回神，机械性地点头：“可以。”
　　颜昭又笑了。
　　虽然一成折算下来也不多，但能省一点是一点，她 的 小册子 上还 有二十几味药没有呢。
　　管事算好灵石数目，同 颜昭完成交易，将交易结果记录在册。
　　颜昭拿出小本本翻到菩提根那一页，在纸面上做了个记号。
　　陈珥和小狐狸的 较量终于结束。
　　最 终以陈珥想起来昨天惨痛的 经历，主动放弃告终。
　　还 是别较真了，陈珥心想，后脑勺又痛起来了。
　　走出珍宝楼，颜昭扭头问陈珥：“你有没有去过紫竹林？”
　　“紫竹林？”陈珥反问，“多宝灵山的 紫竹林吗？”
　　颜昭点头：“对。”
　　“我没去过，但我知道 在哪儿啊！”被晾了一天总算能派上用场，陈珥热心积极地撸起袖子 ，“叶晏然你还 记得吧？她 的 师门就在多宝灵山！”


第九十五章 
　　“宫主 , 都是因为叶晏然！她私自邀请来路不明的人同行，我们才会遇见沙盗！我们的 货物也全折在沙漠里，只有我逃了出来！”
　　刘师兄跪伏在地，将荒漠中的经历添油加醋禀报给眼前背对 他的 女人。
　　女人身着暗红色袍裙, 身上坠饰也都闪烁着明媚端庄的火色。
　　听 刘师兄说 完, 女人托腮沉吟, 片刻后问：“你逃回来，就是为了把这个消息告诉我？”
　　刘师兄一愣。
　　万宝宫宫主 ——万宝仙尊苏紫君转过身来，看 着他说 ：“你身为万宝宫弟子，同门遇难你却独善其身, 你可知罪？！”
　　刘师兄大惊：“宫主 ！”
　　他大声喊冤，还欲为自己争辩, 忽然一只雨燕斜飞而来，落到苏紫君肩上。
　　雨燕嘴里飘出 人声：“宫主 ！宫主 ！叶晏然回来了！叶晏然回来了！是否让她来竹林？”
　　刘师兄瞪圆双眼, 不可置信。
　　怎么会？
　　遇到毒魔沙蝎那等凶兽，怎么可能还能活下 来？
　　他赶忙开口：“宫主 ，弟子先行告退……”
　　“站住！”苏紫君眉头微皱，神色更冷, “本座让你走 了吗？”
　　瞧见刘师兄脸色, 她哪里不明白, 此事恐怕还有内情。
　　遂道：“让晏然过来。”
　　雨燕振翅飞走 ，刘师兄脸上冷汗涔涔, 眼珠子心虚地乱瞄。
　　事态出 乎他的 意料, 他该如何才能逃过惩罚？
　　不多时，林间小路上显出 一道人影, 叶晏然快步走 来，小跑着来到苏紫君面前, 躬身一拜：“弟子晏然，拜见宗主 。”
　　她自然也瞥见了跪在地上瑟瑟发抖的 刘师兄，想起半月前石林中的 经历，叶晏然很不待见地冷哼一声。
　　苏紫君听 见她的 哼声，问她：“你和 刘承礼两人一同行商，为何走 散了？”
　　叶晏然遂将经过如实相 告，包括刘师兄扔下 她独自逃走 之事，事无巨细，一件也没有隐瞒。
　　说 完，她还将此行从沙城仙坊带回来的 货物与账本交给苏紫君过目。
　　刘承礼大怒，情急辩解：“根本不是这样！”
　　叶晏然同他对 峙：“你倒是说 说 看 ，不是这样是哪样？”
　　刘承礼张口结舌，支支吾吾。
　　叶晏然冷嗤：“敢做不敢当，小人！”
　　“好了。”苏紫君开口，“事由经过已经明了，不必再 辩，来人！”
　　两道黑影凭空出 现，一左一右架在刘承礼身边。
　　刘承礼吓得脸无人色。
　　随后，便听 苏紫君道：“即日起，将刘承礼废去修为，逐出 万宝宫。”
　　“宫主 ！”刘承礼如遭雷劈，惶急大喊，“我冤枉啊！”
　　苏紫君一挥手，暗影抓起刘承礼的 胳膊，一掌击碎他的 丹田。
　　刘承礼口中暴吐一口鲜血，一刹那便因剧痛昏迷过去。
　　暗影朝苏紫君拱手，随即抓走 刘承礼。
　　叶晏然也有点被 吓到，尽管刘师兄行事十分小人，但没想到宫主 如此杀伐果决，竟还将其逐出 师门。
　　“晏然。”
　　看 向叶晏然时，苏紫君神情柔和 下 来：“行商任务你完成得不错，眼下 沙盗之患也已解除，你可以休息一段时间。”
　　叶晏然拱手：“多谢宫主 。”
　　“去吧。”
　　此后过了两天，某日叶晏然正 在修炼，忽然收到同门传音，说 有人在山门外 等候，指名 要见她。
　　她经常走 商，认识的 人多，一时间也猜不到谁会来宗门找她。
　　只是，当她听 到这个消息时，脑海中不经意划过某个人的 样貌。
　　那张脸孔一闪即逝，来不及捕捉。
　　不一会儿，她来到山门前，守山弟子告诉她，来人在阶前青松下 等候。
　　叶晏然走 下 山石阶，远远便瞧见青松下 立着两个人影。
　　一张脸与她方才不经意间想起的 人模样重合，另一个则略显生 疏，却也是认识的 ——她才结交的 新朋友。
　　“陈珥？颜仙友？”叶晏然主 动出 声，“你们怎么来了？”
　　陈珥嘴贱，笑嘻嘻地说 ：“没事就不能来看 看 你？”
　　叶晏然斜眼睨她，语气不屑：“就你？无事不登三 宝殿，有这闲工夫，还不如去灵膳堂喝小酒。”
　　陈珥颇为惊讶：“好哇，感情你还挺了解我？”
　　叶晏然对 这个话题避而不答，扭头看 向颜昭：“颜仙友，你找我是为何事？”
　　陈珥又惊讶了：“你怎么知道是颜姑娘找你有事？”
　　叶晏然翻了个白眼：“这还需要解释？能让你主 动找我，除了旁人请托，我实在想不到别的 可能。”
　　陈珥摸着后脑勺嘿嘿笑：“你这是说 的 什么话，我有那么不讲情义吗？”
　　叶晏然懒得搭理她，等着颜昭开口。
　　“我代师父寻药。”颜昭拿出 自己的 小本本，翻到其中一页，指着下 面批注拿给叶晏然看 ，“有一味药叫紫凰竹，师父说 产于多宝灵山紫竹林。”
　　叶晏然明白了，别说 还曾颜昭救过她的 性命，只因陈珥引荐，她便不会拒绝。
　　“颜仙友，你跟我来。”叶晏然朝颜昭招手，领着颜昭往山门处走 ，同时解释说 ，“此事我需先向宫主 禀报。”
　　陈珥跟在后面，即将迈过山门时，守山弟子拦下 陈珥。
　　“干嘛拦我？”陈珥不明所以，伸手指着渐渐远去的 叶晏然和 颜昭，“我跟她们一起的 ！”
　　守山弟子铁面无私，一副不可通融的 样子。
　　已经拉开几步远的 叶晏然回头，唇边翘起一抹笑：“反正 没你什么事，你就在外 面等着吧。”
　　陈珥：“……”
　　·
　　颜昭跟随叶晏然见到了万宝宫宫主 。
　　一个雍容华贵，容姿端方的 上位女人。
　　当叶晏然领着颜昭来到紫竹林，苏紫君回头，视线落在颜昭身上。
　　颜昭容貌虽然稚嫩，但眉眼间却隐隐透出 熟悉感，令苏紫君悄然皱眉。
　　搭配身上那件不可仿制的 法衣，一个久违的 名 字呼之欲出 。
　　苏紫君心神恍惚。
　　“宫主 。”
　　叶晏然的 声音唤回她的 心神，随即，她便又瞧见颜昭怀中一只白色灵狐。
　　听 叶晏然说 明颜昭来意，苏紫君目光久久停留在颜昭身上，沉吟片刻后说 ：“你们需要自己去找便是，日落之前找不到，便请离开万宝宫。”
　　叶晏然有点惊愕，紫竹林那么大，要找一株紫凰竹如大海捞针，现在已经接近正 午，距离日落顶多三 个时辰，苏紫君只给颜昭这么短的 时间，无异于直接拒绝。
　　但苏紫君主 意已定，便不会改口。
　　叶晏然谢过宫主 之后，领着颜昭走 进竹林深处，心中有些愧疚：“颜仙友，紫竹林是我们宫主 平日修炼的 地方，她许是不喜被 人打扰，所以……”
　　“嗯。”颜昭应。
　　“紫凰竹千年未必能产出 一株，三 个时辰太短了，你不要抱太大希望。”
　　有道是希望越大失望越大，叶晏然猜不透上位者的 心思，感觉自己没帮上忙，让颜昭白跑一趟，内心十分羞愧。
　　这时，颜昭怀里小狐狸鼻子动了动。
　　狐眼中闪过一抹精光。
　　倏然，它嗖地从颜昭怀里跳出 来，迈开脚步奔向林子深处。
　　颜昭惊呼：“雪球！”
　　这只狐狸又到处乱跑！
　　颜昭生 气，但又拿小狐狸毫无办法。
　　不等狐狸跑远，她已迈开脚步，熟练地追上去。
　　叶晏然见状，虽不知发生 了什么，但颜昭是她带进宗门的 客人，她自然得跟着。
　　两人一狐快速穿过竹林，来到一片空地。
　　空地中间建了一座高耸的 望楼，而望楼底部则摆放着两座仙鹤石雕。
　　小狐狸奔到望楼前，仰头看 向楼前石雕。
　　石仙鹤眼睛处镶嵌着红色的 宝石，振翅欲飞，栩栩如生 。
　　任青悦心神恍惚。
　　这两座石雕，与师尊洞府中出 现的 石兽长得一模一样。
　　它们皆是出 自于元清仙尊之手，身上还残留着元清仙尊的 气息。
　　颜昭追上小狐狸，一把将它从地上捞起来，拍拍它的 脑袋：“又跑又跑！怎么说 你的 都不听 ！”
　　小狐狸任由颜昭教训，心情十分低落。
　　“小心！”
　　叶晏然惊呼声响起。
　　几乎同时，小狐狸耳朵捕捉到奇怪声响。
　　它循声扭头，便见那两只仙鹤活过来，翅膀一振，化身一道清风，一眨眼便出 现在颜昭身前。
　　尖利的 喙高高扬起，如利剑一般，直直刺向颜昭眉心。
　　小狐狸瞳孔一缩，来不及化身人形，只能张嘴吐出 一口冰源之气。
　　冰气在空中凝结成盾，虽仓促所为，未能出 凝全力，但她伤势尽复，这冰盾至少可以挡下 化神初期一击。
　　咔——
　　冰盾破碎，仙鹤的 喙只在空中停顿须臾，但来势不减，眼看 就要伤到颜昭。
　　嗡。
　　虚空波动，一道金光自颜昭胸前亮起，快速闪烁。
　　叶晏然停下 脚步。
　　她好像看 到虚空中浮现一道虚影，那清绝到极致的 美人轻轻弹指，仙鹤眼底红光消失，长喙险而又险停顿在颜昭眉心前一寸。
　　颜昭抬头，左顾右盼，却什么也没瞧见。
　　她神情迷惘，小声轻唤：“阿娘？”


第九十六章 
　　小狐狸从颜昭怀中滑落, 掉到地上。
　　它也和颜昭一样，仰起 头，四处张望。
　　叶晏然 奔到颜昭面前，抬眼见那仙鹤恢复成石塑的模样, 心 有余悸又颇感惊讶：“刚才那是什么？竟然能能阻止它们！”
　　小狐狸轻身跳上颜昭肩膀, 狐爪爪拍出去, 将立在颜昭面前的仙鹤推远。
　　颜昭闻言恍惚回神，这才注意到那只 仙鹤锋利的喙方才就停在 她眼前，如果不是金光闪过，她的脑袋恐怕已经多了一个洞。
　　她指着仙鹤石雕问叶晏然 ：“这是什么？”
　　叶晏然 一脸羞愧：“我怎么把这事儿忘了, 这是很多年前元清仙尊在 我们宫主开宗立派时送来的贺礼，宫主让它们看守竹林, 你 们不是万宝宫的弟子，它们把你 当做外 敌了。”
　　但为何仙鹤攻击到一半又忽然 停手, 无疑与方才那道虚影有关。
　　只 不过，就连颜昭自己也不明白那虚影是什么。
　　知道答案的人现在 却要继续尽职尽责地扮演一只 小狐狸，有口说不出。
　　倏然 ，石雕仙鹤表面泛起 白色的光芒。
　　随即, 它身化一束流光, 回到原来的地方。
　　颜昭与叶晏然 面面相觑。
　　“唔。”颜昭沉吟, 问叶晏然 和小狐狸，“你 们有没有感觉到地面在 震？”
　　经她一提, 叶晏然 也看到林中竹枝晃动厉害, 枝叶婆娑，发出沙沙声响。
　　小狐狸听见什么动静, 回头看向身后。
　　她们来时的路已经消失了，竹林竟然 在 移动。
　　不同地块挪动方位不同, 小狐狸瞳孔一缩，内心 惊呼：是师尊的奇门八卦阵！
　　轰轰声由远及近，不多时，一条崭新的林中小径出现在 她们面前。
　　叶晏然 愕然 ，一脸震惊：“这，这是怎么回事？”
　　她在 万宝楼修炼了也有两千年了，时常出入紫竹林，这还是头一次知道林内藏有这样的机关。
　　来路已被封死，只 剩下前面一条小道。
　　颜昭怀着好奇心 朝前走，叶晏然 忽然 对 自己生 活许久的宗门感到陌生 ，不敢在 原地停留，便迅速跟上。
　　小路不长，约莫十丈，走到尽头视野便豁然 开朗。
　　空地中出现一座宽敞的院落，背后靠着小山坡，右侧还有一泉溪流。
　　叶晏然 左看看，右看看，间此院落格调高 雅，担心 有贵人居住，谨慎道：“我去敲门。”
　　说着走到颜昭前面，抬手轻叩竹门。
　　门内无声，叶晏然 又敲了两次，依然 许久没人回应。
　　“没人。”叶晏然 回头，“要不我们还是……”
　　回去两个字没说完，院门已经吱呀一声打 开。
　　颜昭推开门走进去了。
　　叶晏然 ：“……”
　　她无奈跟上，走进院中才发现地面上长满杂草，花坛中的锦绣已然 枯萎，竹屋廊前落了厚厚一层灰。
　　小狐狸又嗅到元清仙尊的气息。
　　它跳下颜昭肩膀，奔向竹屋，小爪爪推开竹屋门扉。
　　室内陈设简单，正中间摆放一张矮几，几上架着一把古琴，琴旁还有一只 青铜香炉。
　　无论矮几，古琴还是香炉，表面都落满了灰。
　　这间竹屋已然 很久没有人住过了。
　　元清仙尊的气息，余留在 桌上那把古琴上。
　　小狐狸跳上矮几，凑近一些仔细观察，果然 在 古琴侧方看到一枚只 有指甲盖大小篆刻的记号。
　　这把琴也是元清仙尊的东西。
　　任青悦正疑惑师尊的琴为什么出现在 万宝宫，身后忽然 传来两声闷响。
　　小狐狸一个激灵，耳朵竖起 来，迅速扭头。
　　叶晏然 和颜昭已经躺在 地上。
　　“颜昭！”
　　任青悦纵身一跃，落地化作人形，同时一只 手按在 佩剑上，警惕地观察四周。
　　她敏锐的直觉指竹屋门口。
　　不多时，一道火焰般明亮艳丽的人影出现在 竹屋外 。
　　任青悦瞳孔一缩。
　　万宝宫宫主，苏紫君！
　　任青悦已抽出半寸的佩剑按回去。
　　她面寒如霜，却保有几分理智，冷静道：“前辈这是何意？”
　　如果苏紫君要杀她们，刚才竹林里就可为，根本不必绕这么大个弯子，把她们引到这里来。
　　苏紫君走进竹屋，目光落在 屋中那把古琴上，神色有些怀念。
　　她轻轻拂去古琴表面的灰尘，拨弄琴弦时，琴音倾泻而下，却调不成调，曲不成曲。
　　灰尘散开，苏紫君把手收回来，语气漫不经心 ：“你 就是颜元清的弟子？”
　　任青悦皱眉，迟疑须臾，还是回答道：“是。”
　　苏紫君瞥眼看向颜昭，又问：“她是谁？”
　　任青悦抿唇不言。
　　苏紫君是敌是友尚不分明，任青悦要保护颜昭，自然 不能 透露颜昭的身份。
　　尽管苏紫君似乎与元清仙尊私交匪浅。
　　没等到回答，苏紫君也不介意，她一拂衣袖，屋子里所有尘埃转瞬消失，桌子、古琴和香炉都恢复干净，一尘不染。
　　她在 桌前蒲团上坐下，笑道：“你 且猜猜，这间屋子，曾是做什么用的？”
　　任青悦哪里猜得到，她跟随颜元清修炼不过一千年，颜元清此前认识的那些人，都是各方巨擘，她没有认识的机会。
　　以她的性情 ，也不会凭着元清仙尊弟子的身份四处招摇。
　　颜元清和苏紫君是什么关系，任青悦无从得知。
　　不知道，她便说不知道，苏紫君把玩着古琴，应着散乱的琴声回答她：“三百年前，拂云宗之乱过后，南宫音暂住于此养伤数日，因拂云宗追兵赶来，她匆匆离开，留下这把琴。”
　　任青悦面色骤变。
　　这把师尊的琴，是南宫音留下的？
　　南宫音为什么会有师尊的琴？
　　偷的？抢的？还是……
　　仿佛洞悉任青悦心 中疑惑，苏紫君继续说道：“据本座所知，这是元清仙尊亲手所制，赠予南宫音的生 辰贺礼。”
　　任青悦想起 刚抵达太墟仙境那日，陈珥邀轩辕慕吃饭，酒桌上轩辕慕说起 ，元清仙尊与苍离魔尊并非外 界传言那般水火不容，反而私交甚好。
　　苍离魔尊伤好后回到人界寻找衍天神卷，与元清仙尊有关。
　　这个私交，竟好到元清仙尊亲手制一把琴，送给南宫音。
　　短暂的恍惚之后，任青悦注意到另一个重点。
　　她急行一步来到桌前，顾不得此举会否对 苏紫君造成冲撞，大声问道：“前辈知晓三百年前拂云宗变故的真相？！”
　　苏紫君抬头，并未因任青悦情 急失态而动怒。
　　她瞥一眼晕倒在 地的颜昭。
　　任青悦读懂了她的眼神。
　　她在 探究颜昭的身份。
　　任青悦攥紧拳头，掌心 冒出冷汗。
　　她很想知道三百年前到底发生 了什么，但如果透露颜昭的身份为颜昭招致灭顶之祸，她日后还如何面对 师尊？
　　理智回笼，任青悦垂眸，脸上挣扎平息下去。
　　她深吸一口气，直面苏紫君给她的压力：“我会自己查清真相，不必劳烦前辈相告。”
　　苏紫君意外 极了，挑起 一侧眉毛。
　　任青悦来到颜昭身边，将颜昭抱起 来，转身走向竹屋大门。
　　即将迈出竹屋时，她听见苏紫君的声音从身后传来。
　　“你 不说，我也猜得到。”苏紫君脸上，笑容玩味，“她是颜元清的孩子吧？”
　　任青悦背脊一僵。
　　苏紫君却托起 下巴，神色感慨：“好多年以前了，有一天，颜元清忽然 跑来问我有没有什么办法 能 让两个女人生 下孩子。”
　　两个女人……生 下孩子？
　　任青悦背对 苏紫君，感觉自己倏地沉进水里，却又不能 像鱼儿那样自由呼吸。
　　她的口鼻中灌进冰凉的水，突如其来的窒息感令她一阵晕眩。
　　险些松开双手。
　　但随即她便回过神来，用力抱紧颜昭。
　　苏紫君还兀自自说自话：“女女生 子史 无前例，起 先我以为她只 是闲得慌，想给自己找点儿乐子，便随口敷衍她说帮她查查古籍，想想办法 。”
　　“谁知她那人是个牛脾气，一根筋，隔三差五就跑来烦我，我翻遍古籍后给她支了个招，成功率不到万分之一，没想到她真的去做了。”
　　任青悦不知何时已回过身来，清寒的眉眼透露出些许茫然 。
　　她喉咙动了动，开口，嗓音异常沙哑：“和师尊……生 下孩子的女人，是谁？”
　　尽管答案已经呼之欲出，但若没有亲耳听到那个名 字，她便不肯相信。
　　苏紫君轻嗤一声，张扬肆意地笑开：“你 分明已经猜到，又何须我再言明？若我此时随便瞎编一个名 字，你 就信吗？”
　　任青悦：“……”
　　“南宫音找了那么多年的凝魂珠，竟然 在 这个孩子身上。”苏紫君扫一眼颜昭，“难怪她又突然 放弃不找了。”
　　说着，苏紫君指尖敲了敲桌，眉头轻蹙显出两分不耐：“但想用衍天神眷打 开玄黄秘境，要损去她至少 三成修为，拂云宗的老匹夫，可就等着这个机会。”
　　“什么意思？”任青悦追问。
　　苏紫君挑眉看她：“我什么意思你 还不明白？这孩子是不是你 师父出事那年出现在 拂云宗的？你 们师门的人难道都不知道她的身份？”
　　“南宫音在 找打 开玄黄秘境的办法 ，他 们又何尝不是？”
　　“别看拂云宗那些老匹夫表面上道貌岸然 ，暗地里却一直在 追查这孩子的父亲是谁。”
　　“尽管他 们暂且想不到南宫音身上，但南宫音身为魔主，当初又率众闯上拂云宗，早已是这些伪君子的眼中钉肉中刺。”
　　苏紫君一只 手撑起 下巴，眼神却逐渐锋利：“颜元清生 前给他 们带去无数荣光，死后还要被这些蛆虫扒着吸血，当真是不要脸。”
　　任青悦垂眸沉默。
　　“南宫音跟你 师父一样，也是一头倔驴。”苏紫君眼尾微微上挑，扫任青悦一眼，“这些话，她绝不可能 告诉你 。”
　　“但你 若真想护这孩子周全，最好去和南宫音见一面。”


第九十七章 
　　“但你若真想护这孩子周全, 最好去和南宫音见一面。”
　　苏紫君的 声音沉稳宁静，自带一种能安抚人心的力量，任青悦险些就被她说服。
　　但 她还无法接受苏紫君今日告诉她的真相。
　　颜昭……竟然是师尊和南宫音的 孩子。
　　她们不仅都是女子，且一个是人界修士中的 天骄, 正道名门, 而另一个, 则是凶名远扬，杀伐果断的 魔主。
　　任谁都无法相信，她们是一对有情人，竟还育有一女。
　　一年前药神宗丹阁附近的 树林里 相遇时, 南宫音已然知晓颜昭的 身份，因此对待颜昭才是那 样温和的 态度。
　　任青悦很难消化这 么大的 信息量。
　　苏紫君给出建议, 见任青悦埋头沉默，她也不着急催促。
　　当任青悦从挣扎中抬头, 坐在桌后的 女人已经不见了 。
　　矮桌上留下一个小小的 乾坤囊，任青悦将其拿起，乾坤囊中装着三根紫凰竹。
　　“……”
　　颜昭是被叶晏然摇醒的 。
　　醒来时还在竹屋，她睁开眼, 发现自己趴在竹屋地板上。
　　叶晏然蹲在她身边, 轻轻摇晃她的 肩膀：“颜仙友, 颜仙友，你快醒醒！”
　　“唔。”颜昭醒了 , 翻身坐起, 疑惑，“我 睡着了 ？”
　　叶晏然对她说：“可 能屋子里 有能让人昏迷的 毒雾, 我 们两个都昏迷了 ，好在没有发生别的 意外。”
　　颜昭闻言“哦”一声, 然后开始寻找自己的 狐狸：“雪球！”
　　话音落下，院子里 传来细微响动 ，颜昭立即起身到院子里 去查看。
　　小狐狸从院门口跳进来，嘴里 叼着几根竹枝。
　　叶晏然见状先是一愣，随后震惊失声：“紫凰竹！”
　　颜昭也看见小狐狸嘴里 叼的 东西，待小狐狸走近，她取下狐狸嘴里 的 金紫色竹枝，拿在手中把 玩，好奇道：“这 东西就是紫凰竹？”
　　叶晏然回神，快步走到颜昭身边，看一眼她手里 的 东西：“紫凰竹五百年才长一寸，这 三根竹子拿去珍宝楼，加起来能拍卖到两千万灵石！”
　　嘶。竟然这 么宝贝。
　　颜昭倒吸一口气，赶紧把 紫凰竹收起来。
　　叶晏然仍觉不可 思议，看向小狐狸的 眼神颇为惊疑：“宫主只给咱们三个时辰，看天色，还没过去一半，能找到一根紫凰竹已是奇迹，你从哪儿叼来三根？”
　　小狐狸装作听不懂人话，甩着大尾巴在颜昭腿边哼哼。
　　颜昭立马弯腰把 它抱起来，摸摸它的 脑袋，不吝啬夸奖：“你太厉害了 ，雪球！不愧是我 养的 狐狸！”
　　雪球：“……”
　　真会给自己脸上贴金。
　　她们从院中出来，叶晏然回头望一眼，总觉得 今日之事过于玄乎。
　　莫名其妙昏迷，又 莫名其妙找到紫凰竹。
　　她方才注意到了 ，她们来时屋子里 满是灰尘，但 走的 时候，却是干干净净。
　　所以，在她们昏迷期间，有谁来过竹屋？
　　颜昭顺利找到紫凰竹，丝毫没对此事经过产生半点怀疑。
　　她们沿着小路往外面走，待回到望楼，又 听见响动 。
　　竹林地块挪位变换，不多时，来时那 条路重新出现在她们眼前。
　　到了 这 个地方，叶晏然便熟门熟路。
　　颜昭离开之前还是去见了 苏紫君，打了 个招呼，小狐狸卧在颜昭怀里 ，看向苏紫君。
　　苏紫君一脸事不关己，得 知颜昭找到紫凰竹，也只淡淡应了 声：“知道了 。”
　　叶晏然于是又 送颜昭去山门。
　　陈珥在万宝宫山门外等得 无聊，把 自己随身佩戴的 匕首拿出来擦了 又 擦。
　　“紫凰竹哪有那 么好找，颜姑娘若一直找不到，会不会就不出来了 ？”陈珥小声自言自语，“她若在万宝宫过夜，那 我 咋办？”
　　“看天色也不太好啊，今天晚上不知道会不会下雨。”
　　“要不我 现在先回驿站，明天再来看看？”
　　正犹豫着，山门前长阶上忽然传来呼声：“陈珥！”
　　是叶晏然的 声音。
　　陈珥循声扭头，见叶晏然与颜昭并肩走下长阶。
　　“这 就出来了 ？”陈珥迅速收起匕首，快步迎过去，“万宝仙尊不让你们进紫竹林？”
　　叶晏然笑着说：“没有，虽然我 们打扰了 宫主修炼，宫主态度不算好，但 也同意让颜姑娘去找紫凰竹了 。”
　　陈珥“哦”了 声：“那 就是没找到，没关系，不要气馁，紫凰竹千年难得 一见，这 么短的 时间找不到是正常的 ，改明儿让叶晏然帮颜姑娘留意，我 也到驿站帮颜姑娘打听……”
　　她巴拉巴拉说了 一大堆，却见叶晏然露出奇怪的 表情。
　　“你怎么了 ？”陈珥觉得 莫名，问她，“怎么这 么看我 ？我 脸上有脏东西？”
　　叶晏然摇头：“那 倒不是。”
　　陈珥：“？”
　　颜昭补充说明：“找到了 。”
　　“……”陈珥脑子卡壳，片刻后猛然一震，“！！！”
　　从她的 表情推测，她似乎相信不了 一点。
　　颜昭于是从乾坤囊里 摸出一截紫凰竹拿给她看。
　　陈珥陷入长久的 沉默。
　　什么逆天运气？
　　好半天，她才艰难开口：“只花一个时辰就找到了 ？”
　　颜昭点头。
　　陈珥扭头向叶晏然确认：“这 真不是提前揣在她兜里 的 ？你没有合着她一块儿逗我 ？”
　　“……”叶晏然耸肩，“如果不是亲眼所见，我 也不相信，不过这 紫凰竹不是我 和颜仙友找到的 ，是她的 灵狐。”
　　陈珥：“……”
　　能写字能画画能下棋还能找到珍品药材的 灵兽。
　　陈珥托着下巴观察小狐狸，小狐狸也竖着耳朵任由她打量。
　　末了 ，陈珥看向颜昭：“颜姑娘，你这 狐狸哪儿捡的 ？”
　　颜昭如实回答：“拂云宗山脚。”
　　“拂云宗？好，我 看看。”陈珥掏出地图，在拂云宗的 位置做了 个标记。
　　叶晏然问她：“你在干什么？”
　　陈珥将拂云宗三个字打了 个大大的 圈：“改明儿去试试运气，看能不能也捡一只。”
　　叶晏然：“……”
　　短短几日，颜昭先后收集到菩提根和紫凰竹，进度喜人，看来在她寿终正寝之前找全这 些药材带回药神宗也不是不可 能。
　　颜昭对这 个结果十 分 满意，打算趁着势头接着去找下一味药。
　　她翻开小本本，先勾掉紫凰竹，然后继续翻看下一个合适的 目标。
　　忽然，一只小爪爪从她怀里 伸出来，按住册子上某一页。
　　千年檀参，只见于玄黄秘境。
　　“这 个？”颜昭低头向小狐狸确认，“八品诶，会不会有点难？”
　　而且玄黄秘境都还没有被打开，她不知道玄黄秘境在哪里 ，无从下手。
　　但 小狐狸态度坚决，非要从玄黄秘境入手。
　　颜昭短暂思考后点头：“好吧。”
　　任青悦心觉无奈，长叹一口气。
　　她情感上不愿承认南宫音和颜昭的 关系，但 理 智却又 十 分 清醒地认识到，苏紫君对她说的 那 些话，就是真相。
　　元清仙尊并非死于魔人之手，而是拂云宗不认可 她和她生下的 孩子，从而逼死了 她。
　　南宫音率众攻上拂云宗，是为了 搭救颜元清。
　　她的 确不愿颜昭和魔族之人接触，但 是若苏紫君所言属实，等到南宫音找到衍天神卷打开玄黄秘境，一切就迟了 。
　　只要南宫音还活着，拂云宗的 人就需要留着颜昭性命牵制南宫音。
　　一旦南宫音出事，颜昭便也危险了 。
　　连她师父元清仙尊都没能躲过拂云宗的 毒手，凭她一己之力，很难与一个宗门抗衡。
　　相比于拂云宗的 人，南宫音至少 不会伤害颜昭。
　　她不会让南宫音将颜昭从她身边带走，但 若只是和南宫音见一面，并非不可 为。
　　颜昭点头，决定下一个目标就是千年檀参。
　　她扭头就问陈珥：“你认不认识南宫音？”
　　陈珥：“哈？”
　　姑奶奶，你这 是唱哪出？
　　她们还没离开万宝宫，叶晏然听见这 句话，也露出错愕的 表情。
　　颜昭拿起小本子，指着上面的 内容：“我 要去玄黄秘境找千年檀参。”
　　“……”陈珥明白了 颜昭问起南宫音的 原因，面露难色，“别的 人我 还能帮你打听，但 南宫音……”
　　话到一半，她想起什么，试探着问：“诶，你该不会也不知道南宫音是谁？”
　　颜昭歪歪头：“是谁？”
　　除了 “南宫音”这 三个字，她已经把 那 天陈珥和轩辕慕的 对话忘了 个一干二净。
　　“南宫音！苍离魔尊！”陈珥跳脚，“你都没听过吗？”
　　颜昭认真摇头：“没有。”
　　陈珥仿佛一拳打在棉花上，感觉特别无助。
　　不过颜昭缺少 常识她也不是第一次见识，很快通过深呼吸调整好状态，试图向颜昭说明这 个决定的 危险性：“总之，这 个人非常危险！残暴！杀人如麻！跟她打交道，一个不小心就会……”
　　陈珥做了 个抹脖子的 动 作。
　　“唔。”颜昭陷入思考。
　　陈珥挑眉：“怎么样，怕了 吧？还要见吗？”
　　颜昭又 抬起头，不犹豫：“要见。”
　　陈珥：“……”


第九十八章 
　　“颜姑娘, 我得提前跟你说好，人是你要 见的 ，我只能帮你联系到南宫音身 边的 人，你自己去谈, 至于之后能不能见到南宫音, 就看你的 本事了 。”
　　去和线人见面 的 路上, 陈珥不断说明事情的 严重性，听得颜昭耳朵都快起茧子了 。
　　颜昭抱着小狐狸，神色平静地点头：“知道了。”
　　陈珥把该说的话说尽了，颜昭充耳不闻, 已经不知道还 能怎么 劝。
　　眼看她们就要 抵达见面 地点，陈珥无奈叹息。
　　但上次和轩辕慕一起约见南宫音, 又被轩辕慕摆了 一道的 惨痛教训历历在目，陈珥不认为她再出现在南宫音面 前, 南宫音能有耐心留她性命听她把话讲完。
　　所以，她只能送颜昭到这里。
　　“不管怎么 样，颜姑娘，你自己多加当心。”
　　说完这句, 陈珥总算消停。
　　见面 的 地点在太衍仙域西南方向的 荒漠边缘, 陈珥领着颜昭到了 地方, 从袖子里摸出一片树叶，含进嘴里吹口哨。
　　口哨声疏密相间 , 有着极特殊的 节奏, 是陈珥和线人提前定好的 接头暗号。
　　哨声未落，眼前凭空出现一个人。
　　颜昭视线朝那人看去, 来人目光也正好瞧过来，与颜昭眼神相触。
　　“……”
　　同时沉默。
　　陈珥扬起胳膊, 主动出声：“哟，好久不见，”
　　没等她把话说完，来人伸手指向颜昭：“她是怎么 回事？你说要 见魔主的 人就是她？”
　　陈珥点头：“对啊，怎么 了 ？”
　　“……”
　　渐渐感觉到气氛中透出的 古怪。
　　陈珥看看颜昭，再看看自己为数不多的 魔族朋友，心中渐渐冒出疑问：“我说，该不是……你们认识？”
　　颜昭撇嘴，表情不大愉快：“怎么 是你？”
　　穿着一套湛蓝劲装，右边耳朵上挂了 半枚阴阳鱼的 女人，不正是此前与颜昭“不打不相识”的 魔族右护法雷霜么 ？
　　雷霜立马反驳：“我还 想说呢，你怎么 会在这里？”
　　颜昭直言：“我要 见南宫音。”
　　顾忌自家魔主对颜昭的 态度，雷霜原本不打算和颜昭争吵，然而听见这句话，雷霜脑袋上头发炸开：“魔主大人的 名讳岂是你能直呼的 ？！”
　　莫名其妙被边缘化的 陈珥：“……”
　　“等等，等等！”陈珥强行插入对话，挤进颜昭和雷霜中间 ，“先告诉我，你们是怎么 认识的 ？”
　　期望颜昭把话讲清不太靠谱，陈珥直接看向雷霜：“你说。”
　　雷霜冷哼：“没什 么 好说的 ，就是认识。”
　　“……”陈珥感到牙疼。
　　就雷霜对颜昭的 这个态度，今天的 谈话恐怕很难往下推进。
　　别说见南宫音了 ，颜昭连雷霜这一关都 过不了 。
　　陈珥悄咪咪扯了 扯颜昭衣袖，压低声传音：“颜姑娘，要 不咱们还 是算了 吧。”
　　颜昭是她的 救命恩人，她不能眼睁睁看着颜昭去送死。
　　然而颜昭根本不听她劝，依然还 是那副理所当然的 语气对雷霜道：“你知道南宫音在哪里？”
　　雷霜再次炸毛：“别一口一个南宫音！放尊敬一点，叫魔主！”
　　颜昭不理解：“名字不就是用来叫的 吗？”
　　雷霜：“……”
　　陈珥捂脸。
　　忽然，小狐狸从颜昭怀里跳下来。
　　它来到雷霜面 前，将颜昭的 小册子摊开，翻到玄黄秘境那一页。
　　雷霜见状稀奇：“你不是讨厌我嘛？今天怎么 这么 主动？终于发现我的 魅力了 ？要 不别跟着颜昭了 ，跟我吧？”
　　颜昭：“！！！”
　　下一瞬，雷霜原地起跳：“嗷！痛痛痛！松嘴！”
　　小狐狸挂在她的 脚脖子上，甩了 好几 下才 把它甩下来。
　　雷霜抱着脚瘫在地上，这回规矩了 。
　　小狐狸又把册子递过去。
　　雷霜一只手按揉自己的 脚脖子，另一只手将小本本拿起来。
　　“玄黄秘境？”
　　小狐狸颔首。
　　雷霜托起下巴，竟自然而然和小狐狸交流起来：“没有玄黄秘钥，玄黄秘境进不去，而且魔主大人踪迹不明，现在也见不到她。”
　　小狐狸伸出爪爪，比划比划。
　　雷霜竟好像读懂了 它的 肢体语言：“既然如此，那我就先试着帮你们联系看看。”
　　旁观这一幕的 陈珥：“……”
　　看起来，好像，很熟嘛。
　　那还 要 她介绍什 么 ？她根本就是多余的 ！
　　陈珥抹了 一把辛酸泪。
　　这时，忽听雷霜又说：“不过，即便联系上了 ，我也不会出面 ，让封瑾带你们去。”
　　上回她引荐了 一次陈珥，险些闯祸，幸而魔主大人没有计较，这次她无论如何也不当这个中间 人了 。
　　小狐狸不情不愿，但也也没提出意见。
　　颜昭听见封瑾的 名字，却立马竖起耳朵，表情严肃。
　　没等她提出换人的 需求，她的 衣领被雷霜一把抓住，拎鸡崽儿似的 拎起来。
　　“行了 ，她交给我。”雷霜对陈珥道，“你回去吧。”
　　陈珥依然有点担心，嘱咐道：“颜姑娘是我的 救命恩人，承蒙你多关照了 。”
　　“难得你这么 郑重。”雷霜咧嘴笑道，“放心，别人我不敢保证，但她不可能有什 么 事。”
　　陈珥心头蹿起疑惑：为什 么 ？
　　但她来不及询问，雷霜一闪身 ，便从她眼前消失了 。
　　雷霜速度太快，风呼啸啸地拍到脸上，将颜昭的 头发吹得乱七八糟。
　　仿佛一眨眼，周围景物就发生了 巨大变化，移动效率之 高 ，跟坐传送阵也没什 么 区别了 。
　　即便如此，颜昭还 对刚才 雷霜提到的 名字耿耿于怀。
　　于是抽空问小狐狸：“你找玄黄秘境，是为了 去见封瑾？”
　　小狐狸：“？”
　　狐狸没应，她们便已经到了 地方。
　　环境温度奇高 ，颜昭抬头，一座火山口近在眼前，还 有岩浆从洞口飞射出来。
　　周围地面 黑漆漆的 ，是岩石融化后又重新凝固的 形态。
　　这是哪儿？
　　颜昭左顾右盼，正好看到一束岩浆飞起，在空中炸开，那样子像极了 一朵烟火。
　　雷霜拎着颜昭走进一个山洞，洞内温度更高 ，颜昭开始出汗，却不知怎么 平时抱着暖融融的 小狐狸今天手感却冰冰的 ，仿佛狐狸毛毛周围散着一层冷气。
　　走过一条天然形成 的 甬道，视野豁然开朗。
　　山洞下面 竟然是岩浆池，沸腾的 岩浆不断冒起泡泡，又溅开。
　　而岩浆池边，还 有另外两个人。
　　身 着紫衣，姿态婀娜的 女子颜昭感觉眼熟，可能见过，但已经不记得。
　　而她身 边另一个，则是封瑾。
　　封瑾停止调息，收功睁眼，看到雷霜的 同时，注意力瞬间 被雷霜手中拎着的 人吸引过去。
　　准确说，是颜昭怀里的 小狐狸，吸引了 她的 注意。
　　绛樱看见颜昭，也挑起眉毛：“怎么 回事？”
　　雷霜将颜昭随手放在地上，跟绛樱二人解释：“这小兔崽子不知道怎么 和陈珥搭上线，通过陈珥找到我，说要 见魔主大人。”
　　“见魔主？”封瑾回过神，愕然道，“为什 么 ？”
　　雷霜回答封瑾：“她也在找玄黄秘境。”
　　原来如此。
　　绛樱单手托腮打量颜昭：“没想到她会主动找来，这孩子与魔主大人到底什 么 关系？”
　　封瑾猜测道：“或许是因为她长得像元清仙尊？”
　　小狐狸听到这两句话，意外地眨眨眼。
　　没想到南宫音瞒得这么 严实，连她手下的 心腹都 不知道颜昭和南宫音的 关系。
　　不过，这几 人对颜元清的 态度，也进一步佐证了 苏紫君说过的 话。
　　雷霜提醒她们：“魔主大人的 事情，咱们还 是不要 随意揣测。”
　　向来爱挑雷霜字眼的 绛樱今日却异常平和，没有和雷霜斗嘴。
　　封瑾垂眸：“不过，她要 见魔主，大人应该不会拒绝。”
　　时隔一年再次见到封瑾，颜昭感觉封瑾身 上的 气息更强了 。
　　尽管封瑾对她已没有敌意，但她就是不乐意封瑾老斜着眼睛偷看她的 小狐狸。
　　颜昭确信，这个女人还 对她的 小狐狸图谋不轨。
　　封瑾又一次看向颜昭。
　　“带你去见魔主，可以，但是眼下我们需要 先处理一个任务。”
　　颜昭并不是很想听。
　　但她来都 来了 ，只好很不情愿地接话：“什 么 任务？”
　　封瑾睨一眼她怀中的 小狐狸，继续说道：“我们奉魔主之 命寻找一件宝物，需要 先拿到宝物，才 能去见魔主。”
　　小狐狸心头一凛：封瑾所说宝物，想必就是衍天神卷！
　　颜昭听见“宝物”两个字，耳朵就竖起来：“宝物？在哪里？”
　　“这片岩浆池对面 有个通向地底的 洞窟入口，但是洞顶太矮了 ，不能御剑飞行，我们暂时没有想到法子过去，已经在这个地方困了 很长时间 了 。”
　　陈珥和轩辕慕透露的 消息十分有限，南宫音将找到衍天神卷的 任务交给她们，她们也是摸着石头过河。
　　这个地方灵气消耗巨大，她们也要 小心谨慎，一旦掉进岩浆池，以她们的 修为虽不至于转瞬化作灰飞，但也坚持不了 太久。
　　若尝试失败，无人受伤还 好，但凡伤筋动骨，就得养个十天半个月再重新来过。
　　表面 上，她是在向颜昭介绍眼下处境，可事实上，只有她自己知道，这些话，其实是对师姐说的 。
　　颜昭顺着封瑾所指看过去，岩浆池一望无边。
　　而封瑾说的 洞窟入口，在很远的 地方，肉眼只能看见一个黑乎乎的 小点儿。
　　环境确实恶劣，温度又高 得可怕，若不是冰呼呼的 小狐狸在怀，她也会觉得难受。
　　封瑾刚把话说完，颜昭却道：“这很简单啊。”
　　在场三 人齐刷刷看向她。
　　颜昭眨眨眼，不明白她们为什 么 这么 为难。
　　她抬头看脑袋顶上的 石头：“洞顶太矮，把洞顶打穿不就好了 吗？”


第九十九章 
　　颜昭提出建设性意 见, 封瑾眉头 微皱，绛樱也露出复杂的表情。
　　唯独雷霜嘿一声，拍拍颜昭的肩膀：“人不可貌相，你居然跟我想的一样！”
　　封瑾扶额, 绛樱瞥雷霜一眼：“只能说物以类聚人以群分 , 你们两个真是臭味相投。”
　　雷霜大呼小叫：“你这是歧视！”
　　绛樱：“对啊。”
　　“……”
　　雷霜沉默, 随后冷哼一声：“不跟你一般见识。”
　　说 完她扭头 看 向颜昭：“这法子好是好，但没办法实行。”
　　颜昭问她：“为什么？”
　　“这是一座火山。”雷霜指着不远处的岩浆池，“刚才进来的时候你也看 见了，山顶上有个窟窿, 底下的岩浆是活的。”
　　颜昭沉思，但她的表情说 明, 她似乎并不是很 明白。
　　雷霜只能说 得再清楚一些：“凿穿洞顶不光会引发大面积地震和山体坍塌，还有可能造成火山喷发, 如 此一来，周围方圆百里的凡人城镇和村庄都 会遭殃。”
　　听她分 析完，颜昭似懂非懂，倒是她怀中小狐狸抬起 头 。
　　这番话出乎意 料, 她原以为这些魔族之人都 视人命如 草芥, 没想到她们行事之前竟还考虑到对凡人的影响。
　　颜昭虽然没明白为什么掀了洞顶就会引起 火山爆发, 也不晓得火山爆发是个什么后果，但她理解了雷霜这句话的意 思, 就是不能砸了山洞。
　　如 此一来, 她也不知道该怎么是好。
　　众人又陷入沉默，这时, 封瑾忽然说 道：“还有一个办法。”
　　在场几个人又齐刷刷看 向封瑾，而封瑾则将视线投向颜昭怀中的小狐狸。
　　她沉吟片刻考虑措辞, 随后说 道：“颜姑娘的灵宠会冰系法术，倘若她在我的箭上附加法力，由箭射出去，应该能在岩浆池表面形成短暂的落脚点 。”
　　说 着，她朝灵狐招了招手：“我们试试看 ？”
　　颜昭有点 不高兴，下意 识抱紧了小狐狸。
　　任青悦仔细思考封瑾所言，虽然她的法术究竟能否霜冻岩浆层，以及，就算成功，冰面能够在岩浆表面停留多久都 是未知数，但试一试也未尝不可。
　　但颜昭抱得紧，根本不愿意 。
　　封瑾尝试说 服颜昭：“颜姑娘，只有拿到宝物，我们才能去见魔主，还请颜姑娘助我们一臂之力。”
　　颜昭：“……”
　　小狐狸尾巴摇了摇，小脑袋扬起 来，伸出舌头 舔舔颜昭下巴。
　　封瑾看 见这一幕，握弓的手不由自主收紧。
　　颜昭回神，被小狐狸亲昵的态度安抚了。
　　她依然不情愿，但没有像刚才那样抗拒，而是鼓起 腮帮子，小声嘟囔：“那就试一下。”
　　颜昭松开小狐狸，任由小狐狸离开她的臂弯，再跳上封瑾的肩膀。
　　封瑾定了心神，挽弓搭箭，弓弦上亮起 一抹青光，汇聚为一缕锋利的箭气。
　　小狐狸朝那箭气吐一口冰雾，冰雾迅速在箭气中凝结。
　　嗖——
　　箭气飞射出去，落入两丈外的岩浆池。
　　咔一声响，岩浆池面绽开一朵冰花，冰花底部 与岩浆池接触的位置嗤嗤作 响，停留了足足三息才化作 雾气彻底消失。
　　“有门！”雷霜眼睛一亮。
　　她转头 问封瑾：“你能射几箭？”
　　封瑾没应，倒是看 向肩上的小狐狸。
　　小狐狸理解了她的用意 ，对比自己体内法力余量和岩浆池的宽度，做了个预估。
　　在这个对法力急速消耗的环境中，她们能到对岸，但只能一趟全部 过 去。
　　封瑾拍板：“行，我走前面。”
　　她拉弓射箭，当冰花绽开，她足尖一点 飞跃而起 ，踩着冰花前进，腾空的同时又射出第二箭。
　　身后，雷霜抓起 颜昭走第二个，绛樱断后。
　　即便冰花受力消失速度加快，绛樱的木系法术也能令她自己独善其 身。
　　颜昭被雷霜拎在手里，抬头 看 向封瑾的背影。
　　小狐狸和封瑾第一次合作 ，但配合默契，颜昭心里蹿上点 说 不清道不明的情绪。
　　比其 害怕小狐狸被封瑾抢走，更多的是一种无端的气闷和不甘心。
　　她和雪球在一起 时间很 久，但她们从来没有像这样配合过 。
　　更准确说 ，是她修为太低，发挥不出小狐狸的实力。
　　而且……小狐狸虽然一直跟在她身边，但她们其 实并没有签订主仆契约，严格来说 ，雪球也不算她的灵宠。
　　有了雪球的帮助，任务推进顺利，半炷香后，她们成功抵达洞窟入口。
　　只有颜昭闷闷不乐。
　　雪球站在封瑾肩膀上，探头 朝洞窟下张望，雷霜第二个上岸，看 一眼洞中情形：“当中有个漩涡，封瑾，你射一箭看 看 。”
　　封瑾依言搭箭，精准射向虚空中若隐若现的漩涡。
　　顿时，那漩涡受到刺激，旋转速度加快，竟形成一股涡流，爆发强大吸力。
　　她们身后岩浆池沸腾起 来，眼看 池里的岩浆就要涌到岸上，灌进洞窟。
　　小狐狸跳下封瑾肩膀，落地双掌拍击地面，岸边岩石上竖起 一排冰棱，将涌动的岩浆拦在冰棱后面。
　　但这冰棱阻拦不了太久，绛樱当机立断：“我们下去！”
　　言罢，率先跃下洞窟，任由盘旋的封风将她卷入漩涡。
　　雷霜与封瑾对视，也不犹豫，纵身往下跳。
　　封瑾走在最后，回头 朝小狐狸招手：“师姐！”
　　小狐狸回身，与她错身而过 ，自行跳进洞窟中。
　　封瑾手伸出去却捞了个空，微怔时，底下那漩涡开始减缓速度。
　　再不走就来不及了。
　　封瑾抿唇，紧跟着跳下去。
　　颜昭虽被雷霜擒在手中，却也感受到极暴躁的乱流，狂风扑到她脸上，卷得她头 发胡乱飞舞。
　　虚空挤压感将她包裹，压力骤增，转眼又放松下来。
　　双脚落地，小狐狸不见踪迹，雷霜、绛樱和封瑾三个人也都 从她眼前消失。
　　出现在她眼前的是一片雾蒙蒙的树林。
　　明明前一刻她们还在充斥着岩浆的灼热山洞中。
　　颜昭站在林中一小块空地上，歪歪头 ，感觉迷茫和疑惑。
　　与此同时，雷霜等 人也各自出现在雾林某个角落。
　　封瑾腰间传音玉闪烁一下便熄灭了，在这雾林中，传音玉失去了效用。
　　这一状况和她们预想的差不多。
　　衍天神卷已诞生灵智，但它并不是一个攻击性很 强的法宝，相反，它最擅长的能力是逃跑。
　　为了不被人找到，它一定会想方设法躲起 来。
　　没想到它能找到这么一个古怪的异境，对衍天神卷而言，可算是得天独厚了。
　　这片雾林不知道有多大，要想找到并收服衍天神卷，还需颇费一番功夫。
　　封瑾挽弓搭箭，嗖地射出一箭，在附近一棵树上做下标记。
　　另一边，雷霜腾空疾行，虚空中不时闪过 一簇电花，在树身上留下特殊的脚印。
　　相比雷霜和封瑾，绛樱则占了地利，她就近找一棵树，伸手按住树身。
　　树木一颤，随后枝叶舒展，林子里仿佛刮起 一阵风，枝叶婆娑，沙沙作 响。
　　绛樱的灵识借由周围成片的树木扩散开来，以点 成面，每一片树叶都 可以代 替她的眼睛，让她找到丛林中，另外几个人留下的痕迹。
　　小狐狸翻了个跟头 才落地，足尖碰到地面的瞬间，则化身人形。
　　封瑾雷霜三人忙着找衍天神卷，而她第一时间掐了个诀，卜算颜昭所在方位。
　　尽管浓雾中天地规则混乱，难以窥得天机，但她早前便留了一手，在颜昭身上留了印记。
　　卜算结果显现，任青悦化身一缕清风，径直奔向颜昭。
　　颜昭在空地中间站了一会儿，她想去找小狐狸，但前后左右都 是雾蒙蒙的深林，林里的树全长得一模一样，她不知道该往哪个方向去。
　　忽然，她感觉到一阵特殊的力量波动。
　　随即，胸前小金珠散发出柔和的，金灿灿的光芒。
　　颜昭低头 看 去，见那珠子飞出她的领口，悬浮在空中，牵着她脖子上红色系绳，盘旋一圈后，指了一个方向。
　　“你让我往那边去？”颜昭面色惊讶，喃喃低语。
　　从这颗珠子中，她感受到熟悉的气息，温和亲近，像那天紫竹林中阻拦仙鹤时，一闪而过 的金光。
　　颜昭不确定地开口：“阿娘？”
　　小珠子闪烁频率加快，像回应颜昭的呼唤。
　　“真的是阿娘？”颜昭意 外极了。
　　她回想起 来，她第一次见到阿娘，也是因为她摸了这颗珠子。
　　但这颗珠子她从小就戴在身上，听说 是元清仙尊赠予她的法宝。
　　颜昭眼睫忽闪忽闪。
　　为什么阿娘只在她梦里出现，而不真正来到她身边。
　　她心里好像有了答案。
　　“阿娘，原来你不是人啊？”
　　小金珠：“……”


第一百章 
　　咚——
　　颜昭眉心一痛。
　　原来是小金珠跳起来, 弹了一下她 的额头。
　　“嘶。”颜昭伸手捂住脑门，皱眉疑惑，“打我干什么？”
　　小金珠没出声，仍闪烁着金光, 飘在空中指路。
　　颜昭撇撇嘴, 不大高兴地朝着金珠指示的方向走过 去。
　　淡淡的金光将林中的路照亮, 颜昭循着金珠指引，从容不迫地走过 树林。
　　林中寂静，起先还偶尔有风吹过 ，到后来, 只剩下颜昭自己 的脚步声。
　　她 的脚踩在枯叶上，咔嚓咔嚓的细微声响变得越来越大。
　　某时 , 颜昭发现，环境温度升高, 雾蒙蒙的丛林中青葱绿意褪去，树木开始变得光秃秃的。
　　越往前走，枯树越多。
　　林间浓雾消散，反倒因为高温导致视线扭曲, 周围树木上还出现了灼烧留下的痕迹。
　　颜昭疑惑, 问小金珠：“你要带我去哪儿？”
　　小金珠没有回答, 仍然指着前面一个 方向，让她 继续往前走。
　　颜昭又走了几百步, 从枯树林中穿过 , 眼 前豁然开朗。
　　视野中，出现一棵顶天立地的巨大古树。
　　这棵树之高, 远远看去如 同一座塔。
　　但是，当颜昭走到近前, 却发现树皮焦黑，树冠上的枝叶也都落光，看上去像死透了。
　　颜昭胸前的金珠终于 熄灭，钻回颜昭的衣领。
　　同时 ，颜昭脑海中响起颜元清的声音：“给树根滴血。”
　　颜昭不明白为什么要这么做。
　　但阿娘所 说，必然有她 的道 理，颜昭就要照做。
　　突然，树上传来古怪的嘎吱声，一根形如 焦炭的木棍从天儿降，扎向颜昭。
　　一道 人影凭空出现，拦腰抱住颜昭，拽着她 飞速后退。
　　那截木棍则轰的一声扎进泥地，陷入数寸。
　　意料之外的身 影令颜昭扭头。
　　一张清绝似仙的脸庞近在咫尺，颜昭瞪大眼 ，惊讶道 ：“大师姐？”
　　任青悦松开颜昭，将她 护在身 后：“小心点，树上有东西。”
　　什么东西？
　　颜昭顺着任青悦视线看去，见那黑压压的树冠上的确有东西在动。
　　没等她 们看清那黑影是什么，一大片枯枝便如 剑阵般唰唰飞来，任青悦一把 抓住颜昭，带她 躲避树枝的攻击。
　　笃笃笃。
　　枯枝钉子似的扎了一地。
　　颜昭还是没看清那树上的东西，但眼 看着她 距离那棵枯树越来越远了，颜昭不由开口：“阿娘叫我去那棵树下滴血。”
　　任青悦闻言一愣，再看向远处枯树，神色凝重。
　　她 沉吟须臾，应道 ：“我送你过 去。”
　　言罢，她 抓牢颜昭的胳膊，带着颜昭一跃而起，直直冲向枯树。
　　树上又有动静，十数根枯枝联结成阵，朝她 们飞射而来。
　　任青悦反手挥出一剑，剑光破虚，劈开那几根枯枝的同时 ，仍去势不减，击中藏身 于 浓雾之后的黑影。
　　树上响起一声尖啸，随后雾气剧烈翻腾。
　　有什么东西离开树干，大量枯枝剥脱，混杂着黑色煤块似的的硬物从树顶上往下掉。
　　任青悦迅速朝空中挥出几道 剑气。
　　剑气斩开浓雾，颜昭和 任青悦得以看清雾气后的情形。
　　颜昭一愣，任青悦则瞳孔一缩。
　　这棵老树上，盘踞着一条岩浆巨蛇。
　　那条蛇表面覆盖的焦黑蛇鳞被任青悦击碎，它真实的身 体显露出来，暗红色的火光在它身 体中流淌，若隐若现。
　　大蛇显出身 形，它缠绕在古树枝干上，身 躯不下百丈长。
　　古树枝桠不堪重负，它轻轻一动，便有大量枯枝往下坠落。
　　危机感 骤然加重，任青悦停下脚步，足尖一点，迅速抽身 后退。
　　巨蛇张开嘴巴，竟吐出一大片岩浆。
　　任青悦已退得很快，却仍不及岩浆飞溅的速度，眼 看那岩浆便要如 泼墨般落到她 们身 上，情急之下，她 挥剑劈出一道 冰气。
　　冰气将岩浆冻结在半空中，虽只暂缓岩浆坠落的速度，却给任青悦脱身 创造了关键的机会。
　　颜昭“啊”一声：“又远了。”
　　任青悦面色前所 未有地凝重：“这条蛇修为高深，恐怕不下合体境。”
　　这条蛇盘踞在枯树顶上，占据地利，被溅落的岩浆烧到一点儿，就得皮开肉绽。
　　她 全力出手，只刮下几片蛇鳞，而蛇口吐出的岩浆却令她 寸步难行。
　　“过 不去。”任青悦摇了摇头。
　　只靠她 一个 人，无法护送颜昭安然抵达枯树。
　　就算她 放手一搏勉强将颜昭送过 去，给枯树滴血能有什么作用也还是未知数。
　　得先击败这条岩浆蛇。
　　“唔。”颜昭沉吟，“那咋办？”
　　任青悦拉远和 岩浆蛇的距离，沉声：“还有三个 人没来。”
　　她 一人带着颜昭没有胜算，可若再加上魔族那几个 高手，合力牵制住这条岩浆蛇，便能给颜昭创造突围的机会。
　　话音刚落，身 后树林便传来声响。
　　最先抵达雾林深处的人，毫不意外是绛樱。
　　乍一眼 见到任青悦，绛樱面露惊讶。
　　任青悦又躲开一次攻击，落地后看绛樱一眼 ，没解释自己 为何出现，而是言简意赅说明眼 下处境。
　　“让颜昭给树根滴血？”绛樱眯起眼 ，面露凶光，“我凭什么信你？”
　　她 们上次见面还是在元清仙尊的洞府，那时 绛樱受命寻找凝魂珠，为确认凝魂珠是否在任青悦身 上，曾与 任青悦大打出手。
　　后来，尽管这个 任务因魔主对待任青悦和 颜昭的态度转变不了了之，绛樱不再追杀任青悦，但任青悦和 绛樱应当还是敌对关系。
　　没想 到一个 照面，任青悦不仅没有表露敌意，反倒有几分合作的意愿。
　　任青悦没用言语解释，而是随手挥出一剑，剑气中挟裹着冰气，与 飞射而来的岩浆相撞，在岩浆表面绽开一簇冰花。
　　绛樱微怔，随即唇角勾起一抹笑：“原来如 此。”
　　她 真是将所 有人都骗过 。
　　绛樱飞快掐诀，随后双手往地面一按，青色藤条破土而出，飞快形成一条甬道 ，直直通往前面那棵树。
　　岩浆溅落在藤条上，将藤条烫得呲呲作响。
　　但蛇口吐出的岩浆温度不及岩浆池，保险起见，绛樱在编织甬道 的藤条上多叠了好 几层，足够任青悦带着颜昭去枯树地下一个 来回。
　　颜昭感 觉自己 身 体一轻，随后抓着她 衣领那只手换了方位，改为搂住她 的腰。
　　任青悦抱着她 冲向藤条编织的甬道 ，并扔给绛樱一句：“谢了。”
　　绛樱仰头看向枯树顶上那条岩浆巨蛇，虽然她 能送任青悦和 颜昭到枯树下去，但最难的却是转移这条巨蟒注意，掩护任青悦和 颜昭顺利抵达枯树。
　　她 张开双臂，地面上散落的枯枝仿佛受到召唤，纷纷腾空而起，反射向枯树顶端那条巨蛇。
　　一阵噼里啪啦的脆响，巨蛇爆发尖啸，身 上鳞甲又剥脱一大片。
　　吐岩浆的手段已起不了太大的作用，巨蛇身 子一震，上半身 前倾，彻底从雾气中显露身 形。
　　它闪烁火光的尾巴从树上垂下来，用力一甩，将绛樱编织的藤条甬道 抽个 稀巴烂。
　　甬道 内，任青悦感 受到突如 其来的危机，下意识抱紧颜昭。
　　一道 火光擦着她 的身 体过 去，有惊无险。
　　但黑洞洞的甬道 漏进天光，不仅甬道 拦腰折断，而且地面上也豁开一条深深的沟壑。
　　这怪物蛮力吓人得很。
　　一次尝试未果，任青悦正要后退，却见那岩浆又如 泼天巨浪朝她 们扑了过 来。
　　这一次岩浆温度奇高，还未落地便融化 了地面的泥石，绛樱以一己 之力架设的甬道 也分崩离析。
　　任青悦反手挥出一道 冰气，但那冰气还未触碰到的滚烫的岩浆，便迅速消融了。
　　“！”
　　危险！
　　她 搂紧颜昭，背过 身 去，若这岩浆落地，便将如 雨点砸在她 身 上。
　　倏然，巨大的黑影凭空出现，嗡一声，倒扣在她 们身 上。
　　叮铃当啷一阵脆响，小黑被岩浆烫得嗷嗷叫，丹炉表面留下一个 又一个 巴掌大的坑洼。
　　任青悦劫后余生，虽然丹炉内部温度依然很高，却好 歹保住了性命。
　　嗖——
　　天青色箭气与 金灿灿的雷光不分先后出现在两个 方向，箭气击中岩浆巨蛇的脑袋，那雷光则从天而降，炸开一大片蛇鳞。
　　巨蛇口中爆发尖啸，蛇尾扬起来，拍向封瑾。
　　破空声响，压力如 山，封瑾被巨蛇神识锁定，退避不及，眼 看就要被尾巴扫中。
　　倏然雷光一现，雷霜如 瞬移般出现在她 身 边，伸手拽住她 的衣领子。
　　蛇尾扫空，雷霜和 封瑾在另一个 方位现身 ，从高处往下看，惊讶于 场面狼藉。
　　丹炉小黑还在地上苦苦支撑，绛樱迅速向她 们说明情况。
　　封瑾闻言情急：“师姐在丹炉里？”
　　绛樱意外瞥她 一眼 ：“你一开始就知道 ？”
　　封瑾无法继续隐瞒，无奈道 ：“我确实知道 ，但师姐并不想 在颜昭面前表露身 份，我也来不及同你们解释。”
　　绛樱冷哼一声，不置可否。
　　“别吵了，现在最重要的是解决问题。”雷霜难得正了脸色，“先搞定这条蛇！”
　　言罢，她 一掌击出，掌风震散岩浆，落到巨蛇身 上。
　　绛樱、封瑾也不留手，三人合力，与 巨蛇缠斗。
　　丹炉外的岩浆雨终于 停了，小黑翻了个 跟头，哼哼唧唧变小，缩回颜昭怀里。
　　颜昭摸到丹炉表面坑洼，微怔。
　　想 起刚才 惊险，她 五指收紧，反手将它送进乾坤囊。
　　任青悦提防着四面八方飞射而来的岩浆，带颜昭穿过 最后一段距离。
　　“快！”
　　颜昭拿出一把 小刀，划破手掌。
　　她 将手攥成拳，挤出鲜血。
　　血顺着掌纹滴落，渗入泥土中。
　　片刻后，老树抽出新芽，枝叶迅速张开，反过 来纠缠那条巨蛇。
　　巨蛇被枯树囚困，环境温度开始下降。
　　绛樱敏锐地感 受到变化 。
　　“机会！”


第一百零一章 
　　封瑾连射几箭, 箭箭命中 蛇头，巨蛇头破血流，仰头嘶鸣，虬结的身体奋力挣扎, 试图挣脱巨木的束缚。
　　雷霜抱着一块巨石从天而降, 轰一声将小山似的大石头砸在巨蛇身上。
　　顷刻间, 蛇鳞蹦碎，皮开肉绽，焦岩凝结而成的皮表迸开数不清的龟裂，体内岩浆般的鲜血喷泉似的涌出来。
　　巨蛇吃痛, 出离地愤怒了，张嘴朝雷霜喷出一大口岩浆。
　　雷霜一退再退, 但岩浆飞射的速度竟比她还快，眼看退避不及, 岩浆将要点燃她的衣摆。
　　啧，躲不开。
　　雷霜咬牙，打定注意硬抗这一下。
　　忽然，大片青藤拔地而起, 在 她身前形成 一道藤编的高墙, 替她挡下一大半岩浆。
　　雷霜因此脱险, 见状颇为 震惊，扭头看向绛樱。
　　绛樱距离任青悦二 人较近, 换言之, 她身前还有一条蛇尾扫来扫去。
　　因掩护雷霜撤退时分心，她被巨蛇的尾巴刮倒。
　　人瞬间倒飞出去, 连着撞倒几根枯树。
　　“绛樱！”
　　雷霜脑中 空白 一刹，想也不想闪身奔向绛樱。
　　绛樱已被浓浓的烟尘遮蔽。
　　雷霜拂袖掀开尘雾, 待烟尘消弭，视野清晰，雷霜在 一堆烧焦的枯木中 找到绛樱。
　　绛樱浑身漆黑，像被大火烧焦了似的，变成 一块黑炭。
　　“！”
　　雷霜脑子嗡一声响，僵在 原地，心跳差点停了。
　　绛樱……
　　便在 这时，焦黑色的草木灰从绛樱身体表面剥脱，绛樱翻身而起，随手掐了个清尘咒，将全身覆盖的碳灰清理干净。
　　雷霜一脸愕然：“你，你没事？”
　　绛樱看傻子似的斜她一眼：“虽然不是完全没事，但也不至于那么容易死 ，你不用急着给我哭丧。”
　　“谁，谁哭了！”雷霜迅速抹掉眼角湿润，“你要是死 了，没人跟我斗嘴，就太没意思了。”
　　绛樱喉咙动 了动 ，想说什么，最后只变成 一声轻嗤：“蠢货。”
　　尽管第一时间用植物覆盖身体，她身上仍难避免有几处灼伤。
　　雷霜见状，情不自禁鼻头泛酸，心情也非常复杂。
　　“别傻站着了。”绛樱的声音不似以往，不觉间柔和了许多，“快去帮封瑾！”
　　言罢，迅速回归战圈。
　　封瑾挽弓搭箭，瞄准蛇头，又 射出一箭。
　　岩浆巨蛇几次三番遭受痛击，身体迅速衰弱下去。
　　继续这样只有死 路一条，它不敢再与这些芝麻点儿大的虫子纠缠，爆发余力挣开缠在 身上的枝条，想要脱身。
　　“别放它走！”绛樱一声爆喝，加大法 力输出。
　　无数藤蔓拔地而起，不计损失地要将岩浆巨蛇的性命留下。
　　封瑾也不掉链子，再次挽弓搭箭。
　　准心瞄向巨蟒眉心。
　　嗖——
　　箭气破空，击穿蛇头。
　　岩浆巨蛇惨叫一声，上身高高扬起，随后便从枯树顶端脱落。
　　蛇身重 如山岳，枯树枝叶断裂，树干受力倾斜。
　　枯枝雨点般地往下坠，任青悦全力庇护颜昭，挥剑将从天而降的枯枝全部劈碎。
　　这时，咔咔声响，地面震得，树根处陡然绽开一条地缝。
　　任青悦和颜昭脚下一空。
　　“！”
　　地缝足有三丈宽，左右都 无着力之处。
　　两人同时往下坠落。
　　雷霜离得最近，第一时间冲到地缝处救人，到了地缝边缘，却被一股灼热的气浪熏得睁不开眼。
　　好不容易忍着刺痛睁眼，看清地缝下的情形。
　　却见任青悦反手一掌拍到颜昭身上，将颜昭震飞，扔向裂缝外。
　　变故来得突然，颜昭还在 状况外，只觉脚下一空，视野正要下坠，忽然一股力量推着她飞起来。
　　深渊般的沟壑横亘在 眼前，昏暗的视野中 ，任青悦正加速下落，眼看就要被黑暗吞噬。
　　没由来的心一紧，颜昭想开口，但喉咙像被什么卡住。
　　她嘴唇动 了动 ，却没能出声。
　　任青悦眼中 ，枯树、岩浆巨蛇与灰蒙蒙的天空都 不断缩小 。
　　她的法 力在 刚才扔回颜昭时已耗损一空。
　　此刻，动 也动 不了。
　　地缝将一切景物迅速吞噬，她感受到地缝底下不断往上升腾的温度，不用回头也能猜到，下面一定是岩浆层。
　　过往经历走马灯似的一幕幕划过脑海。
　　还以为 能陪伴颜昭查清真 相，却没想到，一切这么快就要结束了。
　　她死 了，对颜昭而言无足轻重 ，但小 狐狸再也回不到颜昭身边，颜昭该有多难过。
　　幸好，雷霜和封瑾会 带颜昭去找南宫音。
　　日后颜昭去了魔族，不知 道会 长成 什么模样。
　　可惜，她再也看不到了。
　　她有负师尊所托。
　　雷霜惊讶于任青悦的反应，可颜昭已飞到近前，她心中 闪电般计较，决定先救颜昭。
　　手伸出去，却抓了个空。
　　雷霜：“？”
　　颜昭在 空中 翻了个跟头，脚底凭空显现 一抹光亮，随即身体化作一道剑影，嗖地掠过虚空，直直奔向裂缝。
　　任青悦已看到岩壁上反射的红光，身后滚烫的气浪已将她后背灼伤。
　　眼看就要被岩浆吞没，忽然眼前出现 一点金芒。
　　随即，金光如瞬移般迅速接近，眨眼的功夫便掠过数十丈虚空，来到任青悦跟前。
　　是颜昭。
　　任青悦瞳孔一缩。
　　下一瞬，腰间传来一股力道，她被颜昭迎面抱住。
　　身体顿时又 向下沉了几寸，距离岩浆更近了，池面绽开的气泡飞溅起来，烧着了她一缕头发。
　　颜昭抓住任青悦，灼热的气浪扑了她一脸。
　　岩浆池面越来越近，情急之下，她脑海中 只剩一个念头：飞起来！
　　“啊啊啊啊！！！”
　　颜昭爆发惨叫，飞剑在 没入岩浆前一瞬，险而又 险地转了个弯儿。
　　任青悦：“……”
　　贴着岩浆池飞了几丈，颜昭鞋底都 被烧穿了，这才终于往上抬起，飞出地缝。
　　离开地缝飞剑立马失控，颜昭摔了没一千也有八百次，预感到结局，习惯性像松开小 狐狸那样要放开任青悦。
　　却在 这时，她的手腕反被扣住。
　　当她双脚脱离飞剑，身体不受控制地往下坠落，任青悦用力拉了她一把。
　　轰——
　　落地，颜昭像以前那样脑袋朝下，两条腿翘起来。
　　又 和以往有所不同。
　　颜昭保持着摔落的姿势，还感到疑惑，为 什么今天摔得没那么痛。
　　但她眼前一片黑暗，什么也看不见。
　　她下意识等着她的小 狐狸来拽她。
　　但她等了好一会 儿，没动 静，倒是身下传来大师姐的声音：“你要趴到什么时候？”
　　颜昭：“？”
　　肩膀被人推搡，颜昭顺势抬头，意外发现 自己此刻竟然压在 一个人身上。
　　她不似萝卜那样栽进泥土，而是摔进一个柔软温暖的怀抱中 。
　　这个人是她的师姐，任青悦。
　　任青悦在 着陆前一瞬与她调换了身位，给颜昭当了一回肉垫。
　　任青悦嗔她：“难不成 你想压死 我？”
　　颜昭双手撑在 任青悦身侧，手掌摸到潮湿的泥土。
　　她翻起手看，掌心血糊糊一片。
　　颜昭愕然：“你受伤了？”
　　“没有。”任青悦回答。
　　颜昭抿唇：“但你流血了。”
　　任青悦睨她一眼：“你忘了，那是你自己的血。”
　　自己的？
　　颜昭再看看自己的手掌，掌心那条被匕首划伤的口子还未完全愈合。
　　不光手上有伤，她的脚也血淋淋的。
　　她恍然大悟：“哦。”
　　“快起来。”任青悦催促。
　　颜昭立马站起来，却仍不见任青悦起身。
　　正疑惑，便听任青悦道：“你往前走，去枯树那儿等我。”
　　“为 什么不一起走？”颜昭问她。
　　“摔得有点痛，我想歇一会 儿。”任青悦说，“快去，雷护法 她们需要你帮忙。”
　　颜昭点头：“好吧。”
　　她转过身，走几步，回头看一眼。
　　任青悦躺在 地上，还朝她挥了挥手。
　　待颜昭一步步走远，任青悦闭上眼，深呼吸。
　　过了会 儿，她坐起来。
　　后背一整片，已是血肉模糊。
　　颜昭回到枯树下，岩浆巨蛇已被雷霜三人合力击杀。
　　封瑾看到颜昭，一个箭步冲上来，问她：“师姐人呢？”
　　方才她与巨蛇缠斗，脱不开身，等她赶到地缝时，已经鞭长莫及。
　　颜昭回答她：“她说想歇歇，待会 儿过来汇合。”
　　“人没事吧？”封瑾闻言，松了口气，但神色仍然焦急。
　　颜昭抿起唇：“没事。”
　　封瑾紧皱的眉头终于松开，彻底放下心：“没事就好，没事就好。”
　　颜昭垂下头。
　　她心里生出点莫名烦躁，说不上来是种什么情绪，闷闷的，憋得慌。
　　封瑾关心任青悦再正常不过，她却不高兴。
　　她大概就是讨厌封瑾，因为 封瑾觊觎她的小 狐狸。
　　这时，枯树上又 传来动 静，众人心头一紧，不约而同绷紧心神，看向那条岩浆巨蛇，怕它突然活过来。
　　山岳般高大的蛇尸躺在 枯树下一动 不动 ，发出声音的是枯树本身。
　　吸收了颜昭的血，枯木逢春，倾倒的树木竟自行动 起来，掰正树干重 新扎根。
　　地面上那条裂缝也随着老树根系生长而缓缓合拢。
　　枯枝顶端长出新的枝丫，不多时，嫩绿色新生的树叶便零零散散地挂在 枝头上。
　　老树弯腰，一根枝条向下生长。
　　众人定睛细看，那枝条末端卷着一样东西，轻飘飘地递到颜昭面前。
　　雷霜和绛樱同时愣住。
　　封瑾也倏地瞪大眼，失声惊呼：“衍天神卷！”
　　破天荒头一回，颜昭对宝物的兴致不高，任由封瑾将衍天神卷取走。
　　众人在 枯树下等待，颜昭不时抬头朝树丛深处望一眼。
　　不知 过了多久，一道白 影自丛林中 显现 。
　　颜昭微怔。
　　是雪球。
　　她快步跑过去，双手抱起小 狐狸。
　　“雪球。”颜昭问她，“你有没有见到大师姐？”


第一百零二章 
　　小狐狸甩了甩尾巴, 装作听不懂。
　　颜昭身后，雷霜、封瑾和绛樱同时露出复杂的表情。
　　封瑾率先打破沉默：“师姐应该已经先回去 了。”
　　颜昭皱起眉：“可是她说要来汇合。”
　　雷霜开口：“她不是回来了吗？”
　　颜昭歪歪头：“嗯？哪里？”
　　“就是……”雷霜话到 一半，被绛樱狠狠踩了一脚，顿时痛得憋红脸, 一个 字也说不出来。
　　绛樱面无表情地接过话继续说：“任姑娘的确回来过, 我刚才看到 她了, 不过她说有急事需要先行离开，所以已经走了。”
　　“这样 吗？”颜昭将信将疑。
　　“就是这样 。”绛樱面不改色心不跳，睁着眼睛说瞎话，“下次你 见到 她, 当面问一问不就知道我说的是不是真的。”
　　颜昭被说服了：“也对。”
　　封瑾：“……”
　　明明绛樱给出的理由 也破绽百出，为什么颜昭就信？
　　雷霜抱着脚像个 蚂蚱一蹦一蹦, 好一会 儿 才终于缓过劲，朝绛樱龇牙：“你 干什么？”
　　绛樱斜她一眼。
　　雷霜瞅瞅颜昭怀里的小狐狸, 传音道：“为什么不实话实说？”
　　绛樱怼她：“任姑娘自己不愿说，你 何必讨人嫌？”
　　“……”雷霜拍拍脑袋，认了。
　　她一扭头凑到 封瑾身边：“衍天神卷到 手，拿出来看看, 我们应该可以直接用这个 法宝出去 。”
　　封瑾将暗金色的卷轴摊开, 咬破手指在神卷上画符, 写下太墟仙域四个 字。
　　随后她闭眼凝神，催发意念, 在脑海中勾勒她要去 的地点。
　　衍天神卷上散发金光, 金光所到 之处，虚空波动, 将方圆三丈以内的生灵囊括在内。
　　光影明灭，视野暗下又 重 新亮起。
　　她们已经回到 太墟仙域。
　　封瑾第一时间低头检查神卷, 见先前她在空白处写下的字迹已经消失了。
　　“的确是衍天神卷！”验证过虚实，雷霜喜笑颜开，拍着手道，“咱们这次大功一件！”
　　绛樱兴致缺缺：“前面就是仙坊，天色已晚，到 驿站住宿吧。”
　　她被巨蛇尾巴扫一下，现在浑身骨头跟散架了似的，衣服破了几个 窟窿不说，身上还有好几处灼伤，只想找个 地方休息，好好睡一觉。
　　封瑾和雷霜没有异议。
　　几人正要转移，颜昭却伸手拽住雷霜的衣袖。
　　雷霜停步，回头看向她：“怎么？”
　　颜昭：“带我去 见南宫音。”
　　“……”雷霜无语，“不看看现在什么时辰了，你 不怕死 我还想活，明儿 让封瑾带你 去 。”
　　颜昭挑剔：“不想让她带。”
　　雷霜：“……你 跟封瑾有仇啊？”
　　颜昭不说话。
　　与她那双明晃晃的眼睛对视片刻，雷霜败下阵来：“行行行，等天亮了，我带你 。”
　　颜昭这松开她：“好。”
　　“住哪间驿站？”封瑾征询雷霜和绛樱的意见。
　　绛樱：“随便。”
　　雷霜眼珠子转了转：“去 药神驿站！”
　　药神驿站就是药神宗名下的驿站，上次她和陈珥见面，听陈珥说起药神宗的寻药使，在药神宗名下的驿站衣食住行都 不用给钱。
　　连带着陈珥住的那间上房也免去 了费用。
　　四人一同 来到 驿站，段荆义看到 颜昭，主动上前问好。
　　雷霜笑眯眯，拍拍颜昭肩膀：“到 你 表现的时候了！”
　　封瑾扶额，绛樱扭开脸。
　　两人不约而同 ，不着痕迹地退了一步。
　　段荆义恭恭敬敬询问颜昭：“寻药使，这三位姑娘都 是您的朋友？”
　　“不是。”颜昭果 断回答，“你 可以收她们的钱。”
　　雷霜：“……”
　　封瑾一脸的“果 然如 此”，绛樱则已经掏出乾坤囊准备付账。
　　“小兔崽子！”雷霜嘴角颤了颤，拳头紧了又 紧，“我们好歹一块儿 出生入死 过了，竟连朋友都 算不上吗？！”
　　颜昭不吭声。
　　雷霜算是摸清楚了，只要颜昭不想回答，她就当做没听见。
　　绛樱给自己开了一间上房，朝封瑾摆摆手就自行上楼。
　　封瑾的积蓄大都 拿来养山寨了，没那么富裕，因而给自己定了一间寻常客房。
　　雷霜兀自与颜昭较劲呢，结果 一转眼，周围人都 走光了。
　　颜昭今天消耗也大，困恹恹地打了个 呵欠，抱着小狐狸回自己的房间。
　　段荆义站在台前，笑容温和有礼：“这位姑娘，您住不住店？”
　　雷霜：“……住。”
　　原以为可以省一笔住店的钱，没想到 还是得自掏腰包，雷霜肉痛地龇了龇牙。
　　颜昭回到 房间，将小狐狸从怀里抱出来。
　　小狐狸团成一团，睡得熟，颜昭的动作竟然没有把它 闹醒。
　　颜昭摸摸它 的脑袋，坐在床边轻轻梳理它 的皮毛。
　　忽然，颜昭愣住。
　　手掌摊开，指尖上沾了点血。
　　她的伤向来好得快，手掌上伤口早就消失了，双脚也恢复正常。
　　所以，这不是她的血。
　　低头细看，小狐狸背上有血洇开。
　　“雪球！”颜昭惊呼。
　　小狐狸睁开眼睛，眼神十分 疲惫。
　　但怕颜昭太过担心，它 还是撑起身子，伸出小舌头，舔了舔颜昭的下巴。
　　颜昭想起今天异境中凶险的经历，小狐狸肯定也是在与她分 开那段时间受的伤。
　　她放下小狐狸：“你 等一等。”
　　说着，准备取出丹炉炼制凝血丹。
　　然而当她的手摸到 一个 坑坑洼洼的丹炉，她的动作又 顿了顿。
　　颜昭将小黑拿出来。
　　小黑缩小成巴掌大时，身上那些拳头大的凹槽也跟着缩小，但仍清晰可见，芝麻点儿 似的嵌在它 身上。
　　颜昭指尖轻轻抚过炉身，感受到 冰冷的金属表面，由 平滑变得粗糙。
　　从来没有享受过颜昭如 此细致的抚摸，小黑心满意足，炉盖儿 发出哐啷哐啷的声响。
　　颜昭却前所未有地沉默。
　　都 怪她太弱了。
　　因为她弱小，所以不能保护雪球，因为她弱小，所以小黑会 变成这样 ，也是因为她弱小，所以……拖累了大师姐。
　　颜昭心里沉甸甸的。
　　她深吸一口气，咬紧牙关，将小黑放回乾坤囊，另外拿出一只丹炉，和药神子给她的丹方。
　　四阶丹方中有一种丹药，叫固元丹。该丹效果 和凝血丹类同 ，同 时还能促进伤口愈合。
　　颜昭还没有炼制过四阶丹药。
　　但她没有犹豫，当下架好丹炉，点燃丹火。
　　四阶丹药耗时长，需要的法力也多，才炼到 一半，颜昭额角便开始冒汗。
　　她耳朵捕捉到 细微轻响，高级丹炉底部绽开一条细小的龟裂，出现炸炉的风险。
　　但颜昭仍坐着没动，全神贯注，并未中途停下来。
　　自修行丹道以来，这还是颜昭头一次这么专注。
　　她的注意力高度集中，以至于小狐狸从床上跳下来，轻手轻脚走到 她身边，她也没有发现。
　　最后小半程纯粹靠着意念坚持。
　　某时，丹火熄灭。
　　三枚深褐色的固元丹躺在丹炉底部。
　　成功了。
　　颜昭睁开眼，紧绷的心神放松那一刹，从未体会 过的疲惫感将她挟裹。
　　她脑袋一歪，身子往后仰，眼看就要摔倒。
　　后脑勺磕到 地上之前，一双手从旁边伸过来，托住她的肩膀。
　　她眼睛虚开一条缝。
　　清丽温柔的面孔映入眼帘，仿佛凭空出现的下凡谪仙。
　　颜昭眼睛眨了眨，再眨了眨。
　　“大师姐？”
　　任青悦应她：“嗯。”
　　颜昭看着她问：“刚才我没看见你 。”
　　任青悦回答：“我因故先走，没来得及和你 说。”
　　和绛樱给的理由 对得上，颜昭肩膀放松，躺在任青悦怀里。
　　困意越来越重 ，意识恍惚间，她心里始终绷着一根弦。
　　感觉胳膊稍稍恢复力气，她便抬手指向面前丹炉，拜托任青悦：“炉子里有丹药，雪球受伤了，请师姐帮我给它 喂药。”
　　“好。”任青悦点头。
　　颜昭昏昏沉沉的，迷迷糊糊，说了句“谢谢”。
　　她困得眼睛睁不开，合上眼后，不一会 儿 脑袋就歪到 一边。
　　任青悦半抱着她，轻轻抚摸她的脸颊。
　　颜昭脸上有一小片污渍，应该是丹炉内溅出的灰，糊在脸上，像个 小花猫。
　　回想起来，任青悦已经很久没有见到 颜昭脸蛋儿 脏兮兮的样 子了。
　　她心生感慨，看着颜昭睡着后轻轻颤抖的睫毛，心里某个 地方变得越来越柔软。
　　任青悦抱着颜昭站起来，步子放轻走向床铺，将颜昭轻轻放好。
　　她替颜昭除去 鞋袜，再拉起被子盖好。
　　做完这些，正要起身，不料，本该睡去 的人竟被惊醒了。
　　颜昭睁开眼，找回片刻清明，被子下面伸出一只手，攥紧任青悦的衣袖。
　　任青悦低头，温声问她：“怎么还没睡？”
　　颜昭静静看着她，过了一会 儿 ，眼皮又 开始打架。
　　任青悦唇边勾起无奈的笑，动作轻柔地替颜昭掖好被角。
　　便在这时，忽听颜昭小声嘟囔：“你 脸色不好，也要吃药。”


第一百零三章 
　　任青悦愣了很久。
　　直到颜昭呼吸平缓, 窗外清寒的月色照进窗户，勾勒出屋中陈设的轮廓，她才缓缓回过神 来 。
　　颜昭已然睡沉，黑暗中她眉目柔和, 比醒时恬静许多, 也不像以前那么不修边幅。
　　这一年来 , 颜昭的改变的确很大，任青悦与她日常待在一起，都能清晰感受到颜昭身上的变化。
　　颜昭不再 活在一个只有她自己的世界，她开始学着与人沟通交流。
　　像这样颜昭主动关心她的身体, 更是从来 没有过。
　　任青悦摸摸颜昭发顶，脑海中又想 起异境中与岩浆巨蛇交手的画面。
　　她坠入地缝, 颜昭不顾自身安危御剑而来 ，将她从地缝中救起。
　　颜昭会那么做, 实在出乎她的意料。
　　因为她当时并未化身小狐狸。
　　不过是，在颜昭心中，平平无奇的师姐。
　　任青悦看着颜昭，像以前好多个寂静的深夜, 就这样无声陪伴在颜昭身边。
　　颜昭心里记挂着小狐狸的伤势, 第二天醒得早, 睁眼时天还没亮，小狐狸团成一团睡在床边, 她手一探就摸到毛茸茸。
　　记起小狐狸背上 的伤, 颜昭一个激灵翻身坐起来 ，将小狐狸捞进怀里, 仔细检查它的伤势。
　　狐狸背上 伤口顺利结了痂，小狐狸被颜昭闹醒, 看起来 精神 头还不错。
　　颜昭摸摸狐狸脑袋，忽然想 起什 么，扭头四下看了看。
　　大师姐没在。
　　这位师姐总是来 无影，去无踪，颜昭猜不到她什 么时候会出现。
　　桌上 放着一只小药瓶子 ，里面只剩一枚固元丹。
　　颜昭还记得昨晚她叮嘱了任青悦吃药。
　　小狐狸一枚，师姐一枚，这药就只剩最后一枚了。
　　吝啬惯了的颜昭对此却并不心疼，她拿过小药瓶子 ，将里面的丹药倒入手中，喂到小狐狸嘴边：“雪球，吃药。”
　　雪球睁眼，视线与颜昭交错，对视须臾，张嘴吞下颜昭喂给它的固元丹。
　　昨晚用过的丹炉还放在屋子 中间，颜昭起身，将小狐狸放到床上 ，让它继续睡，自己则下了床来 到丹炉前，看了一眼炉子 里的情 况。
　　丹炉下方果然出现了一条裂缝，裂缝颜色稍深，并不是特 别明显，但 大大增加了下一次炼丹时炸炉的几率。
　　颜昭皱起眉头，托腮思 索。
　　小狐狸伤没好全，后续还需要 大量丹药，小黑受了伤，若这只丹炉坏了，她就只剩下一只高级丹炉，很不方便。
　　先去问问有没有人能修理丹炉，实在不行就只能买新的了。
　　药材也不够，炼制固元丹需要 好几味四阶药材，她需要 去一趟珍宝楼。
　　颜昭做了个简单的规划，心里想 到的第一个人是陈珥。
　　陈珥见多识广，或许知道谁会修炉子 。
　　有了主意，颜昭立马带上 炉子 准备出门。
　　路过床铺时，看到已经醒来 的小狐狸。
　　但 她没有走过去抱起它，而是小声叮嘱：“你就在屋里休息，别到处乱跑，我 出去一会儿马上 回来 。”
　　小狐狸：“？”
　　这真是太阳打西边儿出来 了。
　　颜昭什 么时候这么独立，都不用它陪着了？
　　房屋门打开又合拢，小狐狸望着已经关上 的房门，感受一室静谧，恍惚间有些出神 。
　　本该欣慰自家孩子 长大了，懂得心疼自己了，可任青悦心里却不得劲。
　　颜昭心智越来 越成熟，是不是以后颜昭可以处理人生中各种各样的变故时，就不再 需要 她了？
　　说不上 来 心里是什 么感受，小狐狸翻来 覆去睡不着，最后还是跳下床，悄悄走到门边。
　　屋门吱呀打开一条缝，狐狸脑袋从门缝中钻出来 ，左看看，右看看，嗅着颜昭离开的气息，打算悄咪咪跟上 去。
　　然而它从房里出来 没多久，意外被另一个人拦住去路。
　　颜昭离开房间，准备去找陈珥。
　　陈珥应该还住在驿站，她记得陈珥在哪个房间。
　　穿过长廊，下一截台阶，颜昭脚步微顿。
　　她看见一个身影鬼鬼祟祟，在走廊里踱步来 踱步去，几次想 要 敲门，又不知道顾虑什 么没有敲下去。
　　这个身影正是雷霜。
　　她手里攥着个小瓶子 ，一会儿拿出来 ，一会儿又揣好，半天不做决定。
　　雷霜守着那间上 房在陈珥隔壁，颜昭要 找陈珥，就得从雷霜面前走过去。
　　颜昭瞧雷霜身后紧闭的房门瞧一眼，没看出所以然，也不感到好奇，平静自然地走下最后两级阶梯，径直经过雷霜走向陈珥的房间。
　　倒是雷霜听见脚步声后，像一只惊弓之鸟，唰地把手里的东西背到身后。
　　她看向颜昭，脸上 挤出尴尬的笑容：“颜、颜姑娘，你起得真早。”
　　既然雷霜主动开口了，颜昭便停下脚步，点头：“嗯。”
　　她视线探究地瞅着雷霜身后，雷霜紧紧藏着东西不肯拿出来 ，梗着脖子 此地无银三百两：“我 ，我 习惯早起，刚刚散步从这里经过，没有别的想 法！”
　　颜昭表示理解：“我 也路过。”
　　“……”
　　雷霜本来 怕颜昭追问，没想 到颜昭没有，反倒是对她给出的解释接受良好。
　　颜昭径直从雷霜身边走过，敲响陈珥的屋门。
　　笃笃笃。
　　等 了一会儿，没人开门。
　　陈珥不在屋里。
　　颜昭又回到雷霜面前，雷霜僵硬地退了两步。
　　虽然她没有明说，但 浑身紧绷着，脸上 清晰写 着希望颜昭快走。
　　天不遂人愿，颜昭没看懂她的脸色，不仅没有离开，反而朝她走来 ，问她：“你认识陈珥，能不能帮我 找到她。”
　　雷霜心里挂着旁的事情 ，想 要 推辞，但 没等 她开口，身后客房的门忽然吱呀一声打开。
　　凉悠悠的女声从肩后飘了过来 ：“你们在这儿干什 么？”
　　雷霜肩膀一抖，吓得整个人失去颜色。
　　颜昭探头，发现门后之人是绛樱。
　　“她散步从这里路过，我 找陈珥没找到，请她帮忙。”颜昭做了十 分细致的解释。
　　雷霜：“……”
　　不如不解释。
　　她眼珠子 心虚地乱转，没话找话：“哈哈，今天天气真不错啊，很适合散步，强身健体。”
　　绛樱：“……”
　　她眉梢一挑，抄起手来 ，脸上 神 情 似笑非笑。
　　雷霜表情 尴尬，脑门上 开始冒汗了。
　　颜昭不经意看见雷霜手里紧攥着的东西：“清炎丹，你拿这个做什 么？”
　　雷霜手一抖，瓶子 从汗湿的手掌中滑下去，骨碌碌滚出老远。
　　好巧不巧，滚到门边，停在绛樱面前。
　　雷霜慌得手足无措，捡起药瓶子 拍进绛樱手里，嘴巴快过脑子 ，张口就来 ：“这个清炎丹是我 路边捡的，你不用太感动。”
　　“昨天多亏你出手相救，不然受伤的就是我 ，我 这个人呢，很知恩图报的。”绛樱不说话，雷霜话就不停，“我 之所以会犹豫，是想 找个合理的理由，免得你产生心理负担。”
　　绛樱难得没跟雷霜呛嘴，淡淡道：“我 没有心理负担。”
　　雷霜抹了把额角的汗：“那就好那就好，你心理素质真不错。”
　　绛樱：“……”
　　雷霜感觉自己待不下去了，她一把揪起颜昭衣领子 ，扔下一句“我 继续散步”，光速逃离现场。
　　绛樱倚在门边，摊开手露出两寸高的药瓶子 ，里面满满一瓶专治烧伤的“清炎丹”。
　　“知恩图报么……”
　　她把玩着手中的药瓶，将瓶塞拔掉又塞上 。
　　忽而，唇边勾起一抹笑。
　　“傻子 。”
　　·
　　颜昭被雷霜拎小鸡仔似的拎到楼下大厅。
　　远离绛樱视线，雷霜暴跳如雷：“你知不知道你干了什 么？啊？”
　　颜昭仰起头看她：“什 么？”
　　“你让我 很丢脸！”雷霜怒冲冲的，跟颜昭算账，“怎么就刚好路过？你是不是故意想 让我 出糗？”
　　颜昭问她：“出糗是什 么意思 ？”
　　雷霜：“……”
　　她冷静下来 了。
　　尽管她现在很想 立马找个地缝钻进去待上 一段时间，但 错确实不在颜昭。
　　雷霜咬牙切齿：“我 帮你叫陈珥，今天这件事，你不准说出去！”
　　颜昭：“哦。”
　　雷霜用传音玉联系陈珥，得到陈珥回复说人在多宝灵山，半个时辰后回驿站。
　　颜昭于是又问雷霜：“什 么时候去见南宫音。”
　　“晚一点。”雷霜说道，“我 们傍晚时出发。”
　　正好，颜昭心想 ，她可以把该买的东西买好再 走。
　　“诶，我 跟你说多少次，不准直呼魔主的名字！”雷霜嘴上 骂骂咧咧，手却松开颜昭。
　　她跟颜昭约定半个时辰后陈珥来 了叫她，转眼就从颜昭眼前消失了。
　　颜昭有点羡慕雷霜的身法，心说不知道有没有机会让雷霜教她。
　　回到房间所在楼层，颜昭远远看见房门外蹲着一个人。
　　是封瑾。
　　小狐狸也蹲在门边。
　　封瑾背对颜昭，她来 找任青悦，为之前在山寨时隐瞒身份一事道歉，承认一年前悄悄躲在颜昭身边护法是魔主的命令。
　　此次见面，任青悦敌意不似从前。
　　封瑾猜想 她可能是知道了什 么，否则绝不会任由颜昭找到她们，说要 去见南宫音。
　　但 她解释半天，小狐狸神 色漫不经心，不知道是否还在生气。
　　如果任青悦不是以化形的样子 出现，或许她能更容易揣摩师姐的心思 。
　　这个念头自脑海中一闪而过，封瑾垂眸：“我 想 说的就是这些，虽然立场不同，但 我 从来 没想 过伤害你们……”
　　她话还没说完，小狐狸神 色一变。
　　一句“师姐”卡在喉咙里，没等 封瑾再 开口，便听见身后传来 一阵平稳的脚步声。
　　她耳朵灵敏，从脚步声足够判断来 人身份。
　　不多时，颜昭从她身边走过，当着她的面抱起小狐狸，搂进怀中。
　　封瑾抬起头，与颜昭对视。
　　颜昭站着，居高临下对她说：“这是我 的狐狸，你不要 有非分之想 。”
　　封瑾：“……”
　　任青悦：？！


第一百零四章 
　　非分 之想。
　　小狐狸捂脸。
　　颜昭的成语十有八九都是她教的, 总之现在看来，还 任重道远。
　　封瑾也愣住了 。
　　说者无心，听者有 意，颜昭的用词像窥破了她的心思, 令她心底无端蹿上点惊慌来。
　　是不是颜昭已经知道小狐狸就是师姐？
　　封瑾紧张得掌心冒汗, 却无法开口向颜昭取证, 否则就当场暴露了她内心真实的想法。
　　“我 没有 。”封瑾下意识反驳，又看一眼颜昭怀里的小狐狸，“我 只是找它说说话。”
　　颜昭撇嘴：“你最好没有 。”
　　说完她转身推门进屋，一只脚已经迈进屋里, 还 不忘再说一句：“太闲了 就 去自己养一只小狐狸，别老惦记别人的。”
　　封瑾：“……”
　　虽然颜昭态度恶劣, 但 她却悄然松了 一口气。
　　原来，颜昭并不知道, 狐狸就 是师姐。
　　房门在她面前关 上，封瑾最后看了 一眼紧闭的房门，随后转身离开。
　　屋内，颜昭将小狐狸放回床上, 不高兴地拍拍它的脑袋：“跟你说多少次不准乱跑, 外面坏人多得很！”
　　小狐狸尾巴左右摇晃, 与颜昭对视时眼珠子发亮。
　　它已经很习惯，甚至是享受颜昭对它的关 心。
　　尽管颜昭语气不善, 但 也没有 真的把它怎么样, 只用力戳戳它的小鼻子：“别不当 回事，你伤还 没好呢。”
　　指尖碰到湿漉漉的鼻子, 小狐狸顺势伸出舌头舔了 舔颜昭的手指头。
　　“调皮。”颜昭收回手，“别想糊弄过去。”
　　小狐狸扬起脖子, 眼神亮晶晶。
　　颜昭：“……”
　　再多的气也撒不出来。
　　“没办法了 。”颜昭状似苦恼地叹了 口气，眼底的私心却暴露无疑，“你只能时时刻刻跟在我 身边，像以前一样，我 走 哪儿都带着你。”
　　小狐狸脑袋歪歪。
　　颜昭拍着胸脯保证：“有 我 在，没人能把你抢走 ，我 保护你。”
　　小狐狸尾巴摆动速度变慢，绿宝石似的眼瞳熠熠生辉。
　　颜昭说着就 把小狐狸重新抱起来，小心不碰到它身上的伤口，顺顺它的毛发。
　　小狐狸探长脖子，下巴舒舒服服搭在颜昭臂弯。
　　半个时辰之后，雷霜敲响颜昭房门。
　　颜昭抱着狐狸开门，下楼终于见到陈珥。
　　陈珥昨儿不知道忙什么，这会儿看起来很没什么精神。
　　但 见到颜昭，她还 是勉强振作：“颜姑娘，你找我 ？”
　　颜昭打量着她：“你看起来好像很累。”
　　“别提了 。”陈珥摆摆手，“叶晏然昨天不知道发什么癫，让我 去帮忙清点货物 ，忙了 一晚上，今早才告诉我 她过几天才走 ，这些货不用一天清完。”
　　颜昭“哦”一声，也不在意。
　　这时，陈珥悄悄瞄了 眼楼上，压低声问颜昭：“颜姑娘，雷霜她有 没有 欺负你？”
　　颜昭眨眨眼，回答：“没有 。”
　　“那就 好。”陈珥放了 心，“你找我 什么事？”
　　颜昭于是开口说明自己的来意：“我 的丹炉坏了 ，你知不知道有 谁能修丹炉？”
　　这题陈珥能答，当 下猛拍大腿：“你可 是问对人了 ，我 知道啊，就 近就 有 一个！”
　　颜昭问她：“谁？”
　　“阿慕！”陈珥眉目舒展，“你忘了 我 跟你说过，阿慕是个炼器师！以你们的交情，你找她修炉子，她都不会收你灵石。”
　　颜昭闻言眼前一亮：“这么好。”
　　“走 ，我 这就 带你去找她。”
　　陈珥做事雷厉风行，说走 就 要走 。
　　离开之前，颜昭不忘跟雷霜打个招呼：“你们等我 回来。”
　　待颜昭走 远之后，雷霜朝她的背影做了 个鬼脸：“就 不，我 们就 要趁你不在偷偷走 了 。”
　　绛樱白她一眼，评价道：“幼稚。”
　　雷霜：“……唔。”
　　陈珥带颜昭来到轩辕慕独居的地方。
　　这位置有 些偏僻，在一座山顶上，沿山而上时，大老远就 听到叮叮当 当 的敲打声。
　　陈珥去敲门，无人回应，只好拿出传音玉，大喊：“出来开门！”
　　这回有 用，不多时，屋门打开，轩辕慕从里面出来。
　　她走 进院子里，看到门前两 人，意外：“你们怎么来了 ？”
　　陈珥代颜昭说明来意，轩辕慕点头：“好啊，丹炉给 我 看看。”
　　颜昭从怀里摸出两 只炉子。
　　一只是药神宗送给 她的高级丹炉，另一只则是小黑。
　　轩辕慕第一眼视线就 落在小黑身上，轻咦一声：“这只丹炉已经诞生灵智，看损伤程度比较严重，要想修理需要不少时间。”
　　说完，看向另一只丹炉，沉吟道：“这只半个时辰就 能修好。”
　　颜昭听见能修，心里有 块石头落了 地，变得轻松起来。
　　“没关 系。”她回答轩辕慕，“只要能修好。”
　　轩辕慕承诺她：“放心。”
　　要和颜昭短暂分 离，小黑恋恋不舍，赖在颜昭怀里不肯走 。
　　在颜昭身上见过太多稀奇事儿，陈珥见怪不怪了 ，槽道：“感 情不止狐狸，你的炉子都这么通人性？”
　　轩辕慕失笑：“我 先修这只高级丹炉，你们主仆俩好好道个别。”
　　说完，拿着那只裂了 底的丹炉回屋子里去。
　　最后，这场人和炉子的拉锯以颜昭扇了 小黑一巴掌，生气命令它不准再闹告终。
　　离开轩辕慕居所之前，颜昭对小黑说：“等你修好了 ，我 会来接你。”
　　小黑泪汪汪：“哐啷哐啷！”
　　陈珥：“……”
　　一个时辰之后，陈珥带着颜昭回程。
　　颜昭顺道去了 趟珍宝楼。
　　之前放到珍宝楼寄卖的丹药，不知道卖得怎么样了 。
　　得知颜昭丹药师的身份，珍宝楼伙计热情地翻开账本，跟颜昭汇报：“阁下之前寄卖的丹药已经售空，合计入账三千六百万灵石，珍宝楼抽取一成，您账户上的灵石数目是：三千二百四十万！”
　　陈珥：“？！”
　　“……”颜昭沉吟片刻，后知后觉，“啊？”
　　这不，买药材的钱有 了 ，还 赚很多。
　　陈珥沉默了 ，心想：我 现在转行来不来得及？
　　·
　　封瑾三人打点好，准备回程。
　　眼看太阳就 要落山，雷霜百无聊赖，捡起一块小石头，捏碎，又捡起一块：“要不咱们趁着她没回，先走 吧？”
　　绛樱静坐一旁没说话。
　　封瑾低头擦弓，某时忽然开口：“来了 。”
　　雷霜闻言朝远去望去，果然见到陈珥和颜昭并肩行来。
　　“啧。”雷霜摆出失望至极的表情，“错失良机。”
　　陈珥将颜昭送回，来之前她听颜昭说傍晚就 要启程去见南宫音，她又一次劝说颜昭要不还 是算了 ，颜昭没应。
　　颜昭态度已经非常明确，陈珥也不好再说什么。
　　看到雷霜三人，陈珥没见过封瑾，却认出了 绛樱，为颜昭此行之凶险狠狠捏一把汗。
　　犹豫再三，陈珥叫住颜昭，从怀里掏出一样东西递给 她。
　　“颜姑娘，但 有 任何事情，你都可 以联系我 。”
　　颜昭低头，看向手掌中一枚椭圆形，乳白色的传音玉。
　　陈珥靠近颜昭，小声解释：“这枚传音玉内已经刻入我 一缕魂识，只要输入法力时心里默念我 的名字，你在千里之外说话，我 也能听得见。”
　　尽管她们说话声很小，但 在场另外三人修为奇高，雷霜见状大声抱怨：“又不是生离死别，你们……嗷！”
　　后面的话被绛樱一脚踢回肚子里。
　　颜昭点头，揣好传音玉，向陈珥道谢。
　　“别的就 不说了 。”陈珥朝颜昭拱手，“颜姑娘，保重！”
　　告别结束，封瑾吹响口哨。
　　天空中投下一片阴影，同时刮起一阵狂风。
　　颜昭抬头，见一只金翅大鸟从高空中俯冲下来。
　　颜昭还 没看清它的模样，便被人拎起来，纵身一跃，转眼就 到了 大鸟背上。
　　鸟背上罡风凌冽，雷霜展开护阵，将四面把方吹来的风悉数抵挡。
　　颜昭怀中，小狐狸心神一凛。
　　这只大鹏鸟连她的气息也不畏惧，应当 是传说中的神兽之一金翅大鹏，乃是南宫音座下灵宠。
　　身负神兽血脉的大鹏鸟，竟然给 南宫音的手下们当 坐骑。
　　大鹏鸟速度奇快，升到万丈高空之后，虚空剧烈波动，一道传送法阵凭空在云层之间展开。
　　传送阵一收一放，大鹏鸟身化一道流光，刹那消失于天际。
　　眼前景象陡然变幻，从太墟仙域中的驿站来到一处依山傍水的山庄。
　　大鹏鸟开始下降，缓缓接近山庄。
　　红墙黑瓦，百花争妍，清风抚过湖面，掀起凉亭四面的珠帘。
　　从天上往下看，颜昭觉得这地方布局眼熟。
　　她凝神想了 好一会儿，才恍然：跟阿娘住的地方好像。
　　这念头划过脑海，大鹏鸟忽然缩小，变成巴掌大的鸟儿飞向脚下凉亭。
　　颜昭等人脚下一空，正要往下落，她的衣领被雷霜稳稳拽住。
　　随后直觉眼前景象一晃，她们便已来到亭子前面。
　　雷霜放下颜昭，封瑾和绛樱紧随其后，三人同时抱拳拱手，毕恭毕敬：“魔主。”
　　颜昭抬起头，一脸好奇往帘子里面瞧。
　　忽然一只手按住她的脑袋，迫使她脑袋往下埋，雷霜小心提醒她：“别抬头，态度恭敬一点。”
　　颜昭不理解，但 雷霜修为高她太多，她反抗不了 。
　　因而腮帮子鼓起来，不高兴了 。
　　这时，女人淡漠的嗓音从帘子后飘出来：“雷霜，松手。”
　　雷霜：“？”
　　她看看自己按在颜昭脑袋上的手，犹豫须臾，松开，后退半步。
　　颜昭得救，转转僵硬的脖子，松松筋骨。
　　亭子四周珠帘掀起，曾见过一面的独臂女人坐在矮几后，一身玄袍，气质冷峻。
　　她单手轻抚琴弦，长睫掀起，看向颜昭时眉目自然而然和缓下来。
　　“昭儿，想不想听琴？”


第一百零五章 
　　昭, 昭儿？！
　　雷霜陡然变了脸色。
　　看看颜昭，再看看亭子里眉目柔和的南宫音。
　　“……”
　　雷霜见了鬼似的怪叫一声，往后连退两步，凑近绛樱和封瑾。
　　张嘴, 牙关打颤：“我 , 我 耳朵是 不是有什么毛病？好像出现了幻听。”
　　封瑾抿唇沉默, 神色也很复杂。
　　绛樱白雷霜一眼，挖苦道：“你耳朵没毛病，倒是 脑子有 问题。”
　　雷霜：“……”
　　三人窃窃私语间，颜昭闻声抬头, 看向 亭中气质冷漠孤高 ，睥睨苍生的女人：“一条胳膊也能弹琴？”
　　“……”
　　场面 忽然陷入死 一般的寂静。
　　雷霜腿肚子颤了颤, 倒吸一口气：“我 这辈子做的最后悔的决定就是 带这小……咳，颜昭, 来见魔主。”
　　绛樱和封瑾也都皱起眉头，内心惴惴，担心被颜昭殃及池鱼。
　　倏尔，亭中女人一声无奈轻笑, 手 从琴弦上抬起来, 朝颜昭招手 ：“过来。”
　　颜昭感觉到气氛微妙的变化, 但并不觉得自己说错了话。
　　南宫音叫她，她便起身, 大步走进亭子里。
　　清风拂过, 吹起南宫音的发梢。
　　亭子四周水面 漾起粼粼波光，像漫天星子落入水中。
　　这一幕似曾相识。
　　颜昭忽然想起, 在药神宗之 前，她还见过南宫音。
　　仙人洞府中百花争妍的庭院, 那时与阿娘在院中笑谈，弄弦抚琴的女人，就是 南宫音。
　　这幅画面 自脑海中一闪就过去了，颜昭来不及深思，已行至南宫音面 前。
　　亭外三人屏住呼吸。
　　南宫音或许因为颜昭长得像元清仙尊而对其多 几分耐心，但受到如此冒犯，怕也是 火冒三丈了。
　　刚才 那一声笑，更像是 怒极反笑，此刻的静谧则是 暴风雨前短暂的平静。
　　雷霜战战兢兢地缩起脖子，躲到绛樱身后去。
　　绛樱压低声嗤她：“没出 息。”
　　封瑾沉默低头，担心南宫音动怒的同时，还怕颜昭怀中的小狐狸也受牵连。
　　众目睽睽下，南宫音起身，抬手 伸向 颜昭。
　　她的手 是 好看的，肤色冷白，指节纤长，是 一只适合弹琴的手 。
　　倘若另一条胳膊还在，从这双手 下流淌出 的琴音，想必便是 人间天籁。
　　南宫音的手 距离颜昭越来越越近，眼看就要 碰到颜昭咽喉，雷霜三人大气都不敢喘。
　　忽而，那只手 轻轻拨掉颜昭肩膀上一片落叶。
　　又 随手 将颜昭耳侧一缕鬓发顺到耳后。
　　颜昭抬起头，对上一双温暖和煦的眼眸。
　　恍惚间，眼前女人双眼中的神态和另一个人重合。
　　南宫音微笑着收回 手 ：“若昭儿想听，就只这一只手 ，也能弹。”
　　颜昭由衷钦佩：“好厉害。”
　　亭外，雷霜与另外两人面 面 相觑。
　　南宫音对颜昭的偏爱已经到了这种程度吗！
　　颜昭那么没礼貌的一句话，南宫音居然重重抬起，轻轻放下。
　　雷霜抱头，无声尖叫：天呐！这还是 她们的魔主吗！该不是 被什么妖魔鬼怪夺舍了吧！
　　便在这时，南宫音视线转过来：“你们先下去吧。”
　　雷霜如蒙大赦，感觉自己捡回 一条命。
　　但她又 十分好奇颜昭接下来还会冒出 什么惊天发言，因此恋恋不舍，最后被绛樱抓住后衣领强行拽走了。
　　封瑾最后一个离开，走之 前取出 衍天神卷，呈递给南宫音。
　　这三人走后，南宫音又 看向 颜昭，温声开口：“你长得像极我 一位故人，很久以 前，我 也常弹琴给她听。”
　　颜昭自来熟地在矮几旁坐下，抓起桌上果 子尝一口：“哦，你说的故人是 不是 我 阿娘？”
　　南宫音肩膀一僵。
　　颜昭完全没发现南宫音的变化，手 里小果 子啃得咔嚓咔嚓响，嚼吧嚼吧，腮帮子鼓起来像个小仓鼠，说话都含含糊糊：“这么说起来，阿娘好像也提起过你。”
　　南宫音大脑一片空白。
　　愣怔良久，她猛地回 头，面 露惊愕。
　　好多 话涌上心间，张嘴却又 卡在喉咙，难以 成 言。
　　最后只道出 两个字：“什么？”
　　“‘很久没听到阿音弹琴，想念得紧’。”颜昭原话复述，“娘亲还让我 见到阿音的时候要 听话，那你就是 阿音？”
　　南宫音良久说不出 话。
　　颜昭扭头看她：“不是 吗？”
　　“是 我 。”南宫音深吸一口气，开口时嗓音发颤，“你……在何处见到你阿娘？”
　　颜昭捏住脖子上的珠子，拿起来给南宫音看：“戴着珠子，晚上睡觉就会梦见阿娘。”
　　南宫音盯着颜昭手 里的珠子，许久挪不开眼。
　　小狐狸躲在颜昭怀里，听二人闲聊，内心被复杂的情绪填满。
　　南宫音对师尊的感情不再需要 别的证据证明，此行过后，倘若南宫音要 让颜昭留下，她又 该如何？
　　今时不同以 往，南宫音若真是 颜昭另一个母亲，娘与师姐，自然亲疏有 异。
　　她凭什么劝说南宫音放手 ？
　　小狐狸心里愁。
　　颜昭吃完一个果 子，忽然脑中灵光一现，对南宫音道：“要 不你教我 弹琴吧，这样再梦见阿娘我 可以 弹给她听。”
　　意外于颜昭忽然提出 的请求，南宫音愣了一瞬。
　　遂垂眸答应：“好。”
　　颜昭笑眼弯弯：“谢谢你，阿音！”
　　“！”南宫音惊讶极了，看她，“你叫我 什么？”
　　“阿音啊。”颜昭答得理所当然，“阿娘不也是 这么叫的？”
　　南宫音皱起眉，神情无奈：“没大没小的。”
　　颜昭问她：“那我 该叫你什么？”
　　“……”南宫音沉默，最后无奈妥协，“还是 叫阿音吧。”
　　颜昭怀里小狐狸：“……”
　　怎么称呼就此揭过，南宫音起身将琴旁的座位让给颜昭，耐心教颜昭识琴读谱。
　　颜昭直接上手 刨了两下，泠泠之 声虽无节奏，光是 听个响耳朵也舒服。
　　南宫音先演示一遍，问颜昭：“看懂了吗？”
　　颜昭点头，胸有 成 竹：“简单！”
　　于是 南宫音松手 ，让颜昭自己摸索。
　　颜昭学 着南宫音的模样摆出 抚琴的派头，叮叮当叮叮当，一个音也没在调上。
　　“……”教过数次之 后，南宫音扶额，“昭儿，咱们要 不还是 算了。”
　　颜昭疑惑：“我 弹得不好听吗？”
　　南宫音：“……还行。”
　　“嘿嘿。”颜昭眯起眼笑，露出 两颗小虎牙，“我 也觉得还行，我 真是 天赋异禀。”
　　日后怕是 琴棋书画样样都会啊！
　　南宫音瞧见她干净的笑脸，不觉间眉目松弛下来，点头应道：“对，咱们昭儿天赋异禀。”
　　一直被迫旁听，感觉耳朵遭受荼毒的小狐狸：“……”
　　玩了一晚上的琴，颜昭有 点困了，脑袋一耷一耷。
　　南宫音抬手 ，掐了个沉眠咒。
　　颜昭身子一歪，朝南宫音倒去，眼看就要 靠到南宫音身上。
　　旁边忽然伸来一只手 ，抢先南宫音一步将颜昭揽过。
　　南宫音意外，抬了抬眉，看向 突然出 现的人。
　　任青悦。
　　将颜昭双手 搂在怀里，任青悦不卑不亢：“不劳魔主费心，我 会照顾她。”
　　南宫音沉默，与她对视片刻。
　　任青悦感受到上位者身上无形的压力。
　　但南宫音并未动怒，她轻轻拂袖，将古琴收起，这才 起身：“跟我 来。”
　　言罢，缓步离开小亭。
　　任青悦抱着颜昭跟在南宫音身后，沿湖边走过，来到一处庭院。
　　院子门口也有 两头石兽，但不是 仙鹤，而是 大鹏鸟。
　　寂静的夜风吹拂湖面 ，带来几声悠扬的蝉鸣。
　　她们走进院中，南宫音推开主屋的门。
　　任青悦仔细观察屋中环境。
　　这间屋子很大，陈设应有 尽有 ，桌椅床柜尽都珍贵罕见的木材，墙上的挂画，柜子里的摆件也全是 价值连城的宝贝。
　　这些东西若落入凡间，凡人随便拿走一样，便足够一辈子吃喝不愁。
　　即便屋子没人居住，也干净通透，不难猜想，南宫音早就收拾好这间屋子，等 着颜昭来住。
　　任青悦抱着颜昭走进屋里，脱去颜昭鞋袜，将被子展开盖在颜昭身上。
　　南宫音在旁没有 出 声，待她将颜昭安置好，这才 说道：“你们就住这里吧，旁边还有 客房，有 事便召屋外石兽，它们知道我 在何处。”
　　说完，她转身欲走。
　　到了门边，步子尚未迈出 ，却被任青悦叫住。
　　回 头，任青悦已替颜昭掖好被角，背对南宫音道：“三百年前的事情，我 听万宝仙尊说了，你若真的心有 挂念，就别用衍天神卷。”
　　南宫音吐出 一口气：“所以 你将她带了来。”
　　任青悦默认，转而又 道：“但是 一码归一码，我 不会让她留在你身边。”
　　“凭什么？”南宫音问，“你以 什么理由把她带走？”
　　“……”任青悦抿唇，“就凭……比起你，她更喜欢我 。”


第一百零六章 
　　更喜欢……
　　这个理由, 南宫音无法辩驳。
　　南宫音无奈，她才和颜昭见 了几面，甚至前不久才知 道元清还留了个孩子在人界。
　　她疏忽颜昭这么多 年，怎比得上陪颜昭长大的师姐亲厚？
　　更何况, 拂云宗那些老东西虎视眈眈, 她大仇未报, 还不能与颜昭相认。
　　与其留在她身边，颜昭和任青悦在一起 会更快乐，更自由。
　　南宫音一开始，便没打算将 颜昭抢回来。
　　元清不在, 她没有资格。
　　但出于对孩子的关心，南宫音没忍住, 多 问了一句：“昭儿喜欢你，是哪一种喜欢？”
　　“……”
　　见 任青悦不答, 表情却瞬息万变。
　　南宫音顿时反应过来。
　　原来这两个孩子，还没闹明白什 么是喜欢。
　　她想起 什 么，抿唇轻笑：“那真是不好意 思，上回我教昭儿的那部功法, 好像教早了。”
　　任青悦瞬间炸毛：“你无耻！”
　　“一点意 外嘛。”南宫音哈哈笑开, 神态爽朗, “那我就不打扰你们 了，早点休息。”
　　言罢, 她一步踏进 庭院, 只留笑声在院中徘徊。
　　任青悦好看的眉眼皱成一团，内心腹诽：魔头就是魔头, 上梁歪成这样 ，可不敢把颜昭交给南宫音来带！
　　颜昭舒舒服服睡了一觉, 夜里又梦见 了阿娘。
　　她给阿娘弹琴听，阿娘乐不可支，一个劲称她弹得好。
　　问及是谁教的，颜昭回答：“阿音。”
　　颜元清微怔，眉目柔和下来，似乎连话语声都多 了几分前所 未见 的温情。
　　她摸摸颜昭的脑袋：“阿音的琴弹得最好了，你好好学。”
　　颜昭一口答应：“好！”
　　于是颜昭兴致上来，再给阿娘弹一曲。
　　阿娘很会夸，好听的话不重样 ，夸得颜昭飘飘然，自我感觉特别好。
　　第 二 天早上睡醒，颜昭先炼了一炉丹，喂给小狐狸服下。
　　她每天都在观察小狐狸的伤好得怎么样 。
　　虽然伤口已经结痂，但要全好，没有十天半个月下不来。
　　因此，她也不急着去找玄黄秘境。
　　给狐狸喂了药，颜昭收起 炉子，感觉有点累。
　　她的修为 炼制四阶丹药还是过于勉强，消耗特别大，因此又跑回床上去睡回笼觉。
　　再醒已是午后，颜昭从床上下来，推开门开开心心去找南宫音。
　　她前脚刚踏出院子，身后大鹏鸟便展翅飞起 。
　　不多 时，南宫音不请自来，问她：“昭儿，昨夜休息得好不好？梦到阿娘了吗？”
　　颜昭大声回答：“梦到了！”
　　不等南宫音问起 ，颜昭便主动说：“我还给阿娘弹了琴，阿娘说我聪明！”
　　或许是阿娘特地叮嘱过，要听南宫音的话，颜昭感觉在南宫音面前和在阿娘身边时差不多 ，她们 看她的眼神都一样 。
　　“是么？真好。”南宫音目光深邃，眸心闪烁一点微光，轻拍颜昭肩膀，对她说，“回头跟你阿娘说，若有空，便也到我梦里来看看罢。”
　　颜昭歪头：“你想见 我阿娘？”
　　南宫音承认：“很想。”
　　颜昭便将 脖子上珠子摘下来，递给南宫音：“借你一晚上，明天还我。”
　　南宫音愣住，没想到那么轻易便拿到凝魂珠。
　　颜昭抓住她的衣袖，拽着她往湖上小亭走，边走边说：“作为 交换，你要多 教我弹几首曲子。”
　　南宫音含糊答应。
　　她的注意 力全在凝魂珠上，五指收拢，用 力将 金色小珠子攥紧，仿佛能透过这枚珠子，感受到颜元清残余的气息。
　　拿着这枚珠子，就能见 到元清？
　　倘若真的见 到了，她又该说些什 么？
　　当初没能将 元清救走，让颜昭在拂云宗落魄三百年，元清会不会怪她？
　　凝魂珠在手，忽而近乡情怯，南宫音又乱了心跳，竟六神无主，没了主意 。
　　颜昭拉着她来到小亭。
　　教颜昭弹琴时，南宫音心不在焉。
　　颜昭沉浸在新学某项技艺的新奇感中，自然没有发现。
　　小狐狸发现南宫音频频走神，心里却很不是滋味。
　　颜昭竟然把凝魂珠借给了南宫音。
　　她和颜昭相处这么久，颜昭从来没对她这么大方，果然血脉亲情天然就有优势，颜昭和南宫音才见 了几面？便已完全放下戒心。
　　任青悦闷闷不乐。
　　又想起 南宫音昨晚问她那句话，她感觉自己被反将 了一军。
　　心里的不痛快来得毫无道理，任青悦自己也闹不明白为 什 么那么不高兴。
　　左想右想，不得其解，她只能沉默地团成一团，将 一切缘由归结为 颜昭胳膊肘外拐。
　　颜昭在南宫音教导下又弹了一个乱七八糟的曲子。
　　“怎么样 ！”她昂首挺胸，面色骄傲，等着被南宫音夸夸。
　　南宫音果然捧场：“很不错，昭儿真棒。”
　　颜昭乐得不行，抓起 桌上一枚果子犒劳自己。
　　还不忘给南宫音也拿一个。
　　小狐狸耳朵撇下去。
　　难听，气死了。
　　便在这时，她耳朵捕捉到一声笑。
　　南宫音问颜昭：“昭儿，你可有喜欢的人？”
　　小狐狸尾巴一抖，耳朵竖起 来。
　　颜昭双手抱着果子，咔嚓咔嚓啃得像吃东西的小松鼠。
　　闻言，她歪歪头：“喜欢的人？”
　　先前陈珥也问过她相似的问题，这让颜昭感觉，“喜欢”似乎一件很重要的事情。
　　上回她想了很久，没有得出答案。
　　这次，好像也不太 明白。
　　见 她不回答，南宫音又问：“没有吗？还是……不知 道？”
　　“唔。”颜昭沉吟，“什 么样 的人是喜欢的人？”
　　南宫音回答她：“是让你觉得亲近，待在这个人身边内心就会感到平静，安稳，如果可以，或许还会产生想永远和这个人在一起 的愿望。”
　　颜昭脑海中自然而然浮现出一张脸庞。
　　她说：“大师姐！”
　　怀里小狐狸陡然一惊。
　　南宫音面露微笑：“你喜欢大师姐？”
　　“喜欢，大师姐对我很好！”
　　任青悦呼吸一顿，心跳倏然乱了节奏。
　　不料，颜昭这句话刚说完，立马又补一句，“还有阿娘！”
　　“……”
　　任青悦心落回肚子里。
　　南宫音失笑：“你对大师姐的喜欢，和对阿娘的喜欢，是一样 的吗？”
　　颜昭不太 明白。
　　好像是有所 区别，但具体哪里不一样 ，又说不上来。
　　但她勤学好问，自己不懂，就问知 道的人。
　　她问南宫音：“都是喜欢，能有什 么不一样 ？”
　　南宫音想了想，对她说：“有一种喜欢是自私的，希望这个人留在自己身边的同时，不愿意 别人对其怀有觊觎之心，想跟这个人建立更深的羁绊，而另一种喜欢，则不然。”
　　颜昭腮帮子鼓起 来：“好难，我不知 道，一定 要有喜欢的人吗？”
　　“自然不是一定 ，有的话很好，没有也罢。”南宫音摸摸颜昭的脑袋，“不用 想了，没关系。”
　　颜昭“哦”一声，困恹恹地打了个呵欠。
　　不知 不觉天都黑了。
　　她听着南宫音的琴音，趴在桌上，没一会儿便睡着了。
　　南宫音抬眼，任青悦并未出现。
　　此时，颜昭怀中的的小狐狸心里装着事情，对南宫音所 说“有私心的喜欢”尤为 在意 。
　　亭中琴音未歇，她竟没有发现颜昭何时没了声响。
　　南宫音弹完最后一个音，欲起 身送颜昭回房。
　　这时，虚空波动，雷霜凭空出现。
　　她在亭外单膝跪地，恭恭敬敬叩拜：“魔主，属下有事要禀。”
　　南宫音坐回去：“你说。”
　　言罢，凭空变出一件衣裳，披在颜昭肩上。
　　雷霜抬头便看到这一幕。
　　“……”
　　南宫音掀起 眼皮：“不是有话要说？”
　　雷霜赶忙开口：“回禀魔主，青丘狐帝现身药神宗，可能不日也会前往玄黄秘境。”
　　“嗯。”南宫音兴致缺缺。
　　见 雷霜说完没有后文，南宫音皱眉：“还有什 么？”
　　“咳。”雷霜清了清嗓子，“没有了。”
　　南宫音狐疑地打量着她，见 其面露心虚之色，哼道：“说不说？”
　　雷霜脖子一缩，吓得肩膀不由自主打哆嗦。
　　好一会儿，感受到南宫音不耐烦，她终于试探着开口：“有句话……属下不知 当讲不当讲。”
　　不知 道她葫芦里卖的什 么药，南宫音眉头拧起 ，冷声：“嗯？”
　　雷霜面色纠结，掌心开始渗出冷汗。
　　但她支支吾吾半天之后，还是猛一咬牙，摆出舍生取义的架势，向南宫音进 言：“属下理解魔主孤苦三百年，相思成疾，内心寂寞无法排解，但是……找替身是不是不太 好？”
　　“而且还是个这么小的，颜昭好像才几百岁，魔主您都活了大几万年了，虽然颜昭和元清仙尊长得是有那么一丁点儿像，但性格实在差太 多 了，魔主大人，您好好想想。”
　　南宫音：“……”
　　听到这番话的小狐狸也晒干了沉默，不知 道该不该冒头了。
　　雷霜感觉到周围气压下降，背脊凉风直冒。
　　她牙关颤了颤，鼓起 勇气再为 自己争取一线生机：“忠言逆耳利于行，属下一片拳拳之心，还请魔主明鉴。”
　　“不必鉴了。”南宫音道。
　　雷霜心里一咯噔，绝望道：吾命休矣！
　　她心里狠狠给自己一个大嘴巴子，魔主大人的事，是她能管的吗？管得了吗？
　　真是贱啊！这下好了，小命不保！
　　随即，听南宫音唤：“绛樱！”
　　话音还未落地，绛樱便闪身出现在亭前。
　　见 雷霜浑身绷紧，额前冷汗直冒，绛樱不明所 以，拱手行礼：“魔主。”
　　南宫音招呼任青悦抱颜昭回房休息。
　　青光一闪，任青悦现身，抱起 颜昭快步离开。
　　生怕走慢了，再听到什 么不得了的发言。
　　亭子里重新安静下来，南宫音这才好整以暇单手托腮，对绛樱道：“看到你身边这个人了吗？”
　　绛樱回答：“看到了。”
　　南宫音抬了抬下巴，命令道：“揍她。”


第一百零七章 
　　揍雷霜？
　　绛樱摸不着头脑, 但南宫音下令了，她不得不执行。
　　于是她不明所以地将雷霜揍个 落花流水。
　　雷霜打不还手，两条胳膊举起来抱住脑袋，嘴里呜呜嚎着：“别打脸！”
　　这么趁手的沙包, 好多年没遇见 了, 绛樱越打越顺手。
　　雷霜被揍到浑身青一块紫一块, 到后 来两眼一翻昏死过 去，南宫音才喊停。
　　绛樱拳头发 麻，手腕转了转，咔咔响。
　　南宫音摆手：“拖走。”
　　到最后 绛樱也没明白到底发 生了什么, 让南宫音发 那么大 的 火。
　　见 南宫音神色不虞，她也识相没问, 她可不像某个 傻子行事没有分 寸。
　　绛樱辞别南宫音，抓住雷霜衣领把她拽走。
　　雷霜醒来时, 感觉后 背凉凉的 。
　　睁眼，她发 现自己趴在床上，身上竟然没穿衣服！
　　便在这时，一只手按住她的 背, 将 什么东西抹在她身上, 传来湿滑微凉的 触感。
　　雷霜身体触电似的 抖了抖, 下意识要起身。
　　“嗷！痛痛痛！！！”
　　动作牵扯身上的 伤，她起身未果, 痛得嗷嗷叫, 又重重跌回 去。
　　“趴好。”绛樱的 声音凉飕飕的 ，语气严厉, “别乱动。”
　　雷霜忍着肩背疼痛扭头，见 绛樱拿着个 小 玉瓶子, 将 瓶子里黏黏糊糊的 东西倒进掌心，又抹到她背上。
　　陌生的 触感惊得雷霜浑身僵硬，尴尬道：“你，你在干什么？”
　　“脑子真坏了？”绛樱皱起眉，神色凝重，将 玉瓶子递到她眼前，“认识吗？”
　　雷霜抿唇。
　　认识啊，跌打药。
　　但问题不是绛樱给她上药本身，而是……
　　绛樱为什么会给她上药？！
　　雷霜像个 呆头鹅，耳朵烧得通红：“我，我的 衣服也是你脱掉的 ？”
　　“不然呢？”绛樱说得理所应当，“隔着衣服怎么上药？”
　　雷霜还想挣扎：“我可以自己来的 。”
　　“背上也可以自己来？”绛樱将 药瓶子递到她手中，“你表演一个 给我看 。”
　　雷霜：“……”
　　她尴尬地想找个 地缝躲起来。
　　绛樱挑眉，似笑非笑：“怎么？难道你在不好意思？”
　　“谁，谁不好意思啊！”雷霜大 声反驳，“我跟你那么熟，我会不好意思？我有的 你都有，哪门子的 不好意思？！”
　　绛樱应她：“哦。”
　　雷霜鸵鸟似的 将 脸埋进臂弯，压低声嘟囔：“再说了，你身上我哪儿 没看 过 ，给你看 一下怎么了，我们扯平了！”
　　这句话令绛樱想起寒池沐浴被雷霜撞见 的 经历。
　　她额角暴起两条青筋，猛拧住雷霜后 背一团青紫色的 淤痕：“扯平什么？”
　　“嗷嗷嗷啊啊！！”雷霜惨叫，“你好残忍！我还以为你突然良心发 现，是我看 错你了！”
　　她伸手想抢药瓶自力 更 生，然而绛樱动作灵活躲开，身体光溜溜顾得了一头就顾不了另一头的 雷霜显然不是绛樱的 对手。
　　“我确实难得良心发 现。”绛樱唇边带笑，“虽然是魔主下令，但你身上的 伤毕竟是我揍的 ，所以我得负责。”
　　雷霜震惊，她向来以嘴皮子见 长，没想到今天竟然说不过 绛樱。
　　这一点令她备受打击。
　　绛樱轻轻拍掉雷霜的 手，再开口时语气放缓：“好了，别闹了，趴好上药。”
　　平白无 故的 ，居然听出点无 奈迁就的 味道。
　　雷霜愣住。
　　片刻后 ，她的 脸埋进枕头，露在外面的 耳朵尖红得要滴血。
　　绛樱将 跌打药耐心细致地涂在雷霜背上，见 雷霜情绪平复下来，便问：“你又怎么招惹魔主了？”
　　说起这个 事情雷霜还觉得委屈，便将 前因后 果如实告诉绛樱，末了义愤填膺地诉苦：“是魔主就可以为所欲为吗？大 人这个 事情不地道，她对得起元清仙尊吗？！”
　　雷霜逼逼叨一阵，没听见 回 应，后 背上轻轻按揉的 手也停下来，疑惑：“你怎么不说话？你也觉得我做错了？”
　　“……”绛樱按了按眉心，回 答她，“我觉得我下手还是太轻了。”
　　雷霜：“……”
　　绛樱一巴掌拍她后 脑勺上，雷霜脑门磕着床板，哐一声响。
　　脑子嗡嗡的 ，绛樱的 声音却硬生生挤进她的 耳朵：“你把咱们魔主想成什么人了？”
　　雷霜捂着后 脑勺哼哼：“那你说大 人为什么对颜昭这么好？还教她弹琴，咱们跟了大 人多久，你见 大 人教谁弹过 琴？弹琴不就是谈情，这心思还用猜么？”
　　绛樱虽也觉得疑惑，但不像雷霜这么冒失，总归还有什么她们不知情的 缘由。
　　因而她回 答雷霜：“反正，我相信大 人。”
　　雷霜闷闷不乐。
　　见 她没什么精神，绛樱原想再拍她一巴掌，手落到半途忽然放缓，最后 轻轻按在雷霜脑袋上，搓了搓她头顶乱糟糟的 头发 。
　　雷霜两眼微瞪，愣住。
　　绛樱嗓音轻飘飘的 ，仿佛在安慰她：“魔主自然也知道你是好心，否则还能留你性命？”
　　雷霜愣怔间，绛樱手抽回 去，起身时随手扔来一件衣服，将 雷霜身子盖住。
　　“若你还想讨打，等伤好全了再说。”
　　·
　　任青悦抱着颜昭回 房，一如往常替颜昭除去鞋袜，将 被子盖好。
　　颜昭许是做了一个 好梦，睡梦中眉目间带着浅浅的 笑，神态平和舒缓。
　　任青悦坐在床边，将 颜昭露在外边儿 的 胳膊塞进被子里。
　　她看 着颜昭安稳的 睡颜，耳边却回 响起南宫音与颜昭交谈时那几 句话。
　　——有一种喜欢是自私的 ，希望这个 人留在自己身边的 同时，不愿意别人对其怀有觊觎之心。
　　这句话如暮鼓晨钟，当头敲在她心上，恍惚间，好像揭开了她心底一点迷茫。
　　什么时候，她竟觉得，颜昭留在她身边是理所当然的 。
　　因为她是元清仙尊的 弟子，自然便身负使命？
　　这么冠冕堂皇，骗骗别人也就罢了，岂能骗得了自己？如果师尊没有死，要亲自教导颜昭，她就愿意放手吗？
　　任青悦摇头苦笑。
　　原来，她以希望颜昭好为借口，不肯让南宫音带走颜昭，只是偏执。
　　以道听途说的 印象断人好坏，任由情绪蒙蔽双眼，何尝不是一种自私？
　　颜昭越是懵懂，她便越觉得自己荒唐。
　　南宫音对颜昭好是事实，她凭什么干涉，又凭什么阻止？
　　任青悦心情复杂，似有一种陌生的 ，无 形无 声的 情感自心底源源不断滋生出来。
　　她无 法确定忽明忽暗的 情绪因何由来，却本能地觉得不好。
　　以至于，再看 见 颜昭，她心里便空落落的 ，感到无 可抑制的 羞惭。
　　如果她真的 希望颜昭能过 得自由快乐，无 拘无 束，便该克制心中不知何时出现的 贪婪。
　　颜昭不是她的 所有物，更 不该受她的 意志干扰，决定自己的 未来。
　　任青悦平复了内心了起伏不定的 情绪，变回 小 狐狸，团在颜昭枕头旁边，一夜无 眠。
　　这个 深夜注定承载许多忧思。
　　另一个 寂静的 房间中，南宫音倚靠在软榻上，手里托着一枚拇指大 小 的 金色珠子。
　　小 金珠在烛光下泛着暗橘色的 辉光。
　　南宫音已 像这样坐了很 久。
　　她没有对颜昭说谎，她想见 颜元清，想了很 多年。
　　哪怕只是在梦里见 见 。
　　这么多年以来，她每天晚上不修炼，像凡人一样合眼入眠，只为能在梦里见 到那个 日思夜想的 人。
　　可颜元清是个 心性凉薄的 ，并不常入梦与她想见 。
　　如今，颜昭将 这个 机会递到她手中，她捏着金珠合眼，或许就能见 到颜元清，可她又怕内心的 期待化作水中月，镜中花。
　　终究抵不过 内心的 思念，南宫音深吸一口气，将 小 金珠置于额前。
　　合眼，给自己施了一个 沉眠咒。
　　意识短暂消散后 缓缓重聚，天光大 亮，熟悉的 景象在眼前铺开。
　　她只身站在一片花圃中。
　　这些花草尽都是当初她和颜元清一同挑选播撒的 种子，在仙气充裕的 天地间肆意生长，化作永恒不变的 风景。
　　南宫音愣怔然。
　　这金珠中竟暗藏乾坤，是先前那座险些摧毁的 洞府。
　　原来颜昭所见 ，并不是梦。
　　一个 念头不受控制地疯狂滋长。
　　身后 响起熟悉的 脚步声，随后 一双手盖住她的 眼睛。
　　那人故意掐出怪模怪样的 声线，却藏不住语气中的 欢悦，笑嘻嘻地问她：“猜猜我是谁？”
　　南宫音双眼湿润了。
　　她喉咙动了动，欲张嘴，却觉喉咙干涩，难以成言。
　　“元清。”
　　无 比熟稔的 两个 字，从她口中道出，却染上一点涩然哽咽。
　　她拨开盖住自己的 双眼的 手，转过 身来。
　　倏地，耳朵一痛。
　　“我没去找你，你倒还自己送上门来了！”颜元清拧住她的 耳朵，顶着一张清绝明媚的 脸庞，面上眉目鲜活，“来来来，我可要跟你好好算算账！看 看 你都给咱们女儿 教了些什么乱七八糟的 东西？”


第一百零八章 
　　妖界, 青丘。
　　“太子，郡主又不见了。”
　　妖兵将刚刚接到的消息禀报涂山玉。
　　此 时 ，涂山玉坐在桌前，手里正捏着一块传音玉。
　　白烬的声音从传音玉中飘出来：“我 去人界啦, 我 要去找表姐, 表哥你不用想我 ！”
　　涂山玉捏着眉心, 一脸为难。
　　狐帝刚走不久，白烬就 闹着要去人界找任青悦。
　　涂山玉需留在妖宫代父皇处理政务，因而不能陪着白烬胡闹，又担心白烬一个人跑去人界出点什 么事, 所以一直不允。
　　白烬数次三番想从妖宫中 溜出去，都被涂山玉派去看护她的侍从截下来, 没想到这么长 时 间过去，她还 不放弃。
　　算起 来, 从上次被抓现行到现在已 经过去三个月了。
　　他还 以为白烬总算是想通了，歇了这份心思，哪曾想，竟然 只是虚晃一枪, 以此 打消他们的戒心。
　　就 在方才, 他的侍卫发现白烬不在宫中 , 先前一直能感受到的气息，是白烬用自 己的狐毛做的一只假狐狸。
　　他既然 收到白烬的传音, 说明她已 经离开青丘地界, 他再要派人去追，已 经迟了。
　　涂山玉愁得眉头紧锁。
　　尽管有了他亲妹妹的消息, 但 白烬自 幼是他看着长 大的，他早就 将白烬视作与自 家妹妹一般无二。
　　白烬如此 调皮捣蛋, 很大一部分责任在他身上，是被他惯出来的。
　　这时 ，殿门处传来行礼问候的声音。
　　帝后步履优雅地走进大殿，见涂山玉面露愁容，一眼便猜到发生了什 么，笑问：“烬儿那小丫头又惹事儿了？”
　　“她跑去人界了。”涂山玉将白烬行踪如实相告，“我 手里的人没拦住她。”
　　帝后却一副早有所料的模样：“我 早就 与你说过，她真想去，你奈何她不得。”
　　涂山玉摇头叹气：“可我 怕她受伤，又像之前那样……”
　　这句话勾起 一段沉痛的往事，涂山玉话到一半噤了声，神色歉疚朝帝后颔首：“对不起 ，母后，我 ……”
　　帝后神色如常，双手盖住他放在桌上，不自 觉攥紧的拳头，建议道：“玉儿，若你当真放心不下，不如自 己去看看。”
　　涂山玉明显意动，但 又迟疑：“可是……”
　　他看一眼桌上堆了老高一摞的文书，这些东西明早之前就 得批完。
　　帝后温和的神色中 倏地透出点桀骜来。
　　她随手翻开一本文册，对涂山玉道：“玉儿，你爹难道没有告诉你，七万年前，若不是为娘觉得族中 诸多俗务繁琐，把它们全 扔给 你爹，岂会有你父子今日？”
　　涂山玉倏地瞪大双眼。
　　帝后持朱笔，转眼就 将一册文书批完，扔回 涂山玉手中 ：“你在人界待得时 间长 ，可莫把人界那一套糟粕也带到妖界来，可明白？”
　　涂山玉惭愧低头：“母后教训的是，是孩儿浅薄了。”
　　帝后摆手：“你去吧。”
　　涂山玉起 身，又拜了拜。
　　他快步离开大殿，一边走一边给 白烬传音：“等等我 。”
　　白烬很快回 复：“才不要！你抓不到我 ！”
　　涂山玉赶回 自 己房间换了身衣服，闻言无奈：“不是去抓你，我 跟你一块儿去。”
　　白烬震惊不已 ：“真的假的？”
　　涂山玉话不多说，问道：“你现在在哪儿？”
　　白烬：“雾魔涧。”
　　“好。”
　　·
　　在外叱咤风云，跺一跺脚都会引起 一方地震的魔主大人，此 刻端端正正跪坐在软垫子上听训。
　　颜元清单手托腮，另一只手捏着个啃了一半小果子，拿到南宫音面前晃了好几下。
　　每当南宫音忍不住想张嘴，她就 把手收回 来，剩下半枚果子也自 己吃掉。
　　颜元清丝毫不觉得自 己幼稚。
　　“那时 昭儿修为还 太低了，别 的功法也教不了，所以，咳……她与你那个徒弟平日里那么亲密，我 便以为……”
　　颜元清咬一口果子，点点头：“嗯，继续，以为什 么？”
　　南宫音硬着头皮回 答：“我 以为她们两情相悦。”
　　“两情相悦？”颜元清戳南宫音的额头，“昭儿才三百岁！你就 教她这些歪门邪道的东西！两情相悦也不准，还 太早了！”
　　南宫音眼神游移，不以为然 ：“这些歪门邪道还 是某些人教给 我 的呢。”
　　颜元清挑眉：“你说什 么？大声点儿？”
　　“我 说你说得对，是我 错了。”
　　“哼。”颜元清皱皱鼻子，“认错态度勉勉强强，表现不是很佳呀，我 看有必要增加惩罚项目。”
　　南宫音埋低头，摆出一副认罚的态度。
　　嗖。
　　她身上衣服没了。
　　“？！”
　　南宫音震惊。
　　一转眼，桌椅全 消失不见，那件玄色长 袍在她身下铺开。
　　颜元清把自 己也扒干净，扑过来，左手盖住南宫音的手掌，指尖轻轻抚过她掌心的纹路，挤入指缝，与她十指相扣。
　　余下另一只手则按住她的肩膀。
　　两道交叠的影子跌下去，压倒一大片艳丽盛放的鲜花。
　　“颜元清！”南宫音又急又羞。
　　这人总是想一出是一出，她的心情大起 大落，根本没有做好准备。
　　然 而，颜元清将她推倒之后，并没有更进一步的动作。
　　她压在南宫音身上，将南宫音牢牢抱紧，脸埋进脖颈间，贪婪地嗅闻南宫音身上萦绕的清香。
　　“阿音。”颜元清嗓音涩然 ，“我 好想你。”
　　南宫音心鼓重重一敲，突如其来的情绪击溃她的理智，她鼻间酸涩，眼眶倏地红了。
　　于是她绷紧的身体放松下来。
　　从颜元清把握下抽手，抬起 来，轻抚颜元清的侧脸。
　　她们无声拥抱，颜元清吻过南宫音断臂处的伤痕，问她：“为什 么不把胳膊治好？”
　　南宫音垂眸，回 答说：“没有必要。”
　　这条胳膊是在搭救颜元清失败那天失去的，它和颜元清一起 ，留在了拂云宗。
　　留着这道伤口，她将永远记得那一日的断臂之痛。
　　她话音未落，颜元清忽然 咬她一口。
　　“嘶。”南宫音肩膀微颤，眉毛纠结起 来。
　　颜元清故意留下咬痕，以示惩戒：“我 不在，你就 是这样照顾自 己的？”
　　南宫音沉默。
　　没有颜元清在的日子，她怎么活，都不可能活得好。
　　颜元清手上加了点力气，南宫音闭上眼轻哼一声，长 睫翕动，呼吸渐急。
　　可颜元清显然 不打算放过她，又松了手，咬住她的耳垂：“说话！”
　　“我 ，我 知道错了……”南宫音服软，语调中 不觉间带了点呜咽，“……你别 生气。”
　　颜元清不满意：“你是不是就 会这一句？”
　　南宫音睁眼，眼底蕴着一层湿润的水汽。
　　她深吸一口气，应道：“你可以多教我 几句。”
　　“怎么什 么都要我 教你？”颜元清嘴上抱怨着，唇角却不觉间勾起 来，“那你答应我 ，回 去就 把胳膊治好，不然 的话……”
　　南宫音朦胧的神色中 挣扎处半分清明：“不然 ……什 么？”
　　颜元清忽然 叼住她的手指，舌尖轻轻扫过她的指腹，朝她眨了眨眼：“你看，这样就 很不方便。”
　　南宫音：“……”
　　无耻。
　　·
　　南宫音死死抱紧颜元清，像溺水的人抓住一根浮木。
　　她放任自 己情绪失控，连带着三百年来无处宣泄的痛苦和愤怒，一块儿埋没进滔天的浪潮中 。
　　这场风浪不知道过了多久才结束。
　　阳光过于刺眼，让一切隐蔽的心绪无所遁形。
　　肆意放纵之后，别 的情绪终于也后知后觉地漫上心间。
　　南宫音难为情地埋进颜元清怀里。
　　身体放松下来，感到有些疲惫，但 意识却分外清醒。
　　原以为多年未见，心中 积蓄了那么深厚的情感，必定有说不完的话，诉不尽的衷肠。
　　可真见了面，她却又发现，原来很多话不必说出口。
　　却不知道，这样的拥抱，又能持续多久？
　　颜元清听见南宫音叹了一口气。
　　“怎么唉声叹气的？”颜元清逗小猫似的抓抓南宫音的下巴，见南宫音顺从地眯起 眼，她故意问道，“跟我 在一起 不开心吗？”
　　南宫音摇头：“没有。”
　　见到颜元清，她怎么会不开心呢？
　　这三百多年以来，她从来没有哪一天，像现在这样开心。
　　心里时 刻绷紧的那根弦，这时 才算完全 放下来，可以无拘无束地合上眼，感受颜元清的气息。
　　颜元清捏住她的鼻子：“那你叹什 么气？”
　　“昭儿在找玄黄秘境。”南宫音卸下心防，将近来一直苦恼的事情告诉颜元清，“但 我 不想让她去。”
　　颜元清问她：“为什 么？”
　　“你该知道玄黄秘境有多凶险，拂云宗那帮天杀的混蛋都盯着。”
　　颜元清不理解：“那你干嘛非得要去这个劳什 子秘境？”
　　“……”南宫音知道她是明知故问，却还 是耐心回 答，“你设的封印，里面有你一缕残魄。”
　　颜元清低头看她：“逆天而行，不会有好结果。”
　　南宫音一改先前温和，态度坚定地说：“这是支撑我 活下去的唯一理由。”
　　颜元清不与她争辩，却道：“昭儿也一个人过了三百年。”
　　南宫音微怔。
　　“她没有你想的那么脆弱。”颜元清轻揉南宫音的耳朵，爱不释手。
　　南宫音还 在琢磨颜元清这句话的意思，是她对颜昭的保护欲太过了吗？
　　但 是，没等她想明白，颜元清忽然 话锋一转：“虽然 昭儿是我 们的女儿，但 现在只有我 们两个人，你还 满脑子都是昭儿，我 会生气哦？”
　　“？”
　　她来不及反应，颜元清又一次吻住她。
　　“三心二意，不专心，该罚，现在进入惩罚的第 二阶段。”
　　南宫音：“？？？”
　　“不是，等一等！唔……”
　　嘶，有病啊！
　　救命！


第一百零九章 
　　第二天, 大鹏鸟带着颜昭来找南宫音要珠子。
　　敲了敲门，无 人应。
　　“不在？”颜昭面露疑惑，低头问小狐狸，“难不成阿音拿着我的珠子偷偷跑了 , 不准备还给我？”
　　小狐狸：“……”
　　倒也不至于 , 说不定是不在屋里。
　　“这可不行。”颜昭嘟囔着, 又抬手敲门。
　　情急之下用了 点力 ，房门被她砸得哐哐响。
　　这回她听见屋里传出细微动静。
　　不多时，房门自行打开，颜昭抱着小狐狸走 进去, 便见南宫音披着外衫坐在床边，竟是一副刚睡醒的样子。
　　颜昭见状撇撇嘴：“你怎么现在才 起？”
　　“……”南宫音揉揉眉心, 虽然看起来她好像睡了 很久，事实上通夜都没有机会休息, 这会儿精神状态特别疲惫。
　　颜昭走 到她面前 ，伸手：“珠子。”
　　南宫音沉默地摸出小金珠放到颜昭手中。
　　颜昭这才 放心，不无 骄傲地说：“我比你早起一个时辰。”
　　南宫音面露微笑，夸奖她：“你真棒。”
　　颜昭心满意足, 准备离开房间时, 忽然想起什么, 扭头问南宫音：“你见到我阿娘了 吗？”
　　南宫音抬眸，语气特别温柔：“见到了 。”
　　颜昭好奇：“她有没有对你做什么奇怪的事情？”
　　“？”南宫音心下猛地一跳, 有点惊慌, 表面上却故作平静，“为什么这么问？”
　　颜昭掰着指头说：“她老 是扮鬼试图吓我, 说要研究新的料理，然后 做一些莫名其 妙的东西给我吃, 就挺折腾人的。”
　　小狐狸抬头瞄一眼颜昭：你这么说你阿娘就不怕被你阿娘知道？
　　“……”南宫音尴尬地清了 清嗓子，眼神闪躲，“没有。”
　　颜昭感慨：“原来阿娘只对我这样。”
　　南宫音摸出一把琴递给颜昭：“我还要修炼一会儿，你自己出去玩吧。”
　　颜昭被转移了 注意，抱着琴离开小院儿。
　　待颜昭离开后 ，南宫音唤来绛樱。
　　“魔主。”绛樱单膝跪地，视线垂落，并未发现魔主今日神态违和。
　　南宫音语气如常：“你且去一趟药神宗，请药神子阁下帮本 座炼制一枚塑骨丹。”
　　绛樱豁然抬头，震惊不已：“塑骨丹？”
　　这是一种重塑筋骨，能令断肢重新生长出来的丹药，品阶与生死人，肉白骨的髓阳丹不相上下。
　　愣怔须臾，绛樱大喜：“魔主，您终于 想通了 ？”
　　南宫音淡淡应一声，挥手：“去吧。”
　　绛樱不敢怠慢，立即动身 。
　　颜昭抱着琴来到小亭，回忆起前 两天学的琴曲，独自一人在亭中演奏。
　　于 是原本 在湖中休憩的水鸟被吵得纷纷飞走 。
　　颜昭摸着琴弦，洋洋得意：“它们看起来很高兴的样子。”
　　小狐狸：“……”
　　一个人练琴不如有人陪着开心，颜昭自己玩一会儿便倦了 ，坐在小亭子里欣赏湖景。
　　感觉在拂云宗那段日子，好像上辈子的事情了 。
　　她偶尔也会想起以前 在天珠峰的生活，但记忆浑浑噩噩，总不太清晰。
　　走 下拂云宗山门时那条路，已在回忆中淡去了 颜色。
　　南宫音来时，颜昭已靠在柱子上睡着了 。
　　她睡着之后 体 内功法自行运转，天地灵气向她汇聚而来，离开药神宗时便有炼体 境大圆满修为，最近又隐隐有要突破的趋势。
　　但金丹期和前 几个境界不同，算是修行路上第一道天堑。
　　换句话说，但凡稍有仙缘之人，只要努力 修炼，最终都能突破到炼体 境，但能否结丹，则因人而异。
　　要想结丹，需要内心获得感悟，心智上有所成长。
　　这是一个玄奥又缥缈的概念，因此许多修士终其 一生也摸不到门道，一辈子卡在炼体 境难以寸进。
　　湖面上微风习习，南宫音在颜昭身 边坐下，给颜昭披了 件衣服。
　　“昭儿，等我的胳膊伤势恢复，我们就去玄黄秘境。”
　　这句话是对颜昭说的。
　　但颜昭睡着了 ，没有反应，只有她怀中小狐狸抬起了 头。
　　南宫音伸手，轻轻抚摸颜昭发顶。
　　“我们……去找你阿娘。”
　　任青悦见到这一幕，心情复杂。
　　即便任青悦对南宫音心怀偏见，却也不得不承认，此刻在南宫音眼中，她看到了 为人母的慈爱与温柔。
　　南宫音很疼爱颜昭。
　　任青悦内心的矛盾在这一刻放大，情绪和理智进行斗争，彼此拼命拉扯。
　　旁的，南宫音没再 说什么。
　　吹过湖面的风带来暖阳的味道，春临大地，山河人间生机勃勃。
　　待日落西山，天气转凉，任青悦便抱起颜昭回房。
　　又过了 一阵子，颜昭后 知后 觉地发现，她的小狐狸好像有点不对劲。
　　雪球连着几天没精打采，起先颜昭以为是伤势的缘故，每天坚持给小狐狸喂药。
　　眼看着小狐狸背上的结痂脱落，长出新的狐毛覆盖住原来的伤痕，但小狐狸的状态却一日不如一日。
　　“你怎么了 ？”颜昭将 雪球抱到膝盖上，“生病了 吗？”
　　小狐狸摇头，表示自己一切如常。
　　颜昭不大相信，抱着狐狸去找南宫音，问南宫音它是不是生病了 。
　　南宫音看过之后 却说：“你的狐狸很健康，没有生病，伤也好得差不多了 。”
　　“那是怎么回事？”颜昭百思 不得其 解。
　　小狐狸不想听颜昭和南宫音讨论这个问题，从颜昭怀里跳下来，独自回到房间去。
　　颜昭想起先前 轩辕慕说过的话，若灵宠心情不好，大概率是灵主做了 什么惹它生气的事情。
　　于 是颜昭反思 自己近来做过哪些可能让雪球不高兴的事。
　　“啊。”她还真想起来一件。
　　学琴的新鲜感持续了 好长时间，她已经有一阵子没有读书练字了 。
　　于 是颜昭回到房间，拿出笔墨纸砚，自己主动打水研墨，练了 一个时辰的字。
　　尽管有一阵没写字了 ，但她感觉今天状态很好，笔也拿得比之前 稳，写出了 学练字以来最好看的几个字。
　　写完她笔一放，便拿着一摞写满字的宣纸去找小狐狸。
　　“雪球，你看！”颜昭把字迹摊开，满心欢喜等着小狐狸看过之后 朝她翻肚皮。
　　可她没想到的是，雪球对她写的字兴致缺缺。
　　它照惯例在角落按下狐狐掌印，相当于 批了 个“已阅”，随后 便蜷成一团，兀自修炼。
　　颜昭拿着那几张字神色茫然，雪球冷淡的反应令她有些无 措。
　　“今天的字好像写得还不错。”颜昭趴在雪球身 边，兀自点评自己的杰作，末了 状似不经意地问小狐狸，“雪球，你觉得呢？”
　　雪球抬头，瞧她一眼，点头表示同意。
　　随后 翻了 个身 ，又团成一团。
　　“……”
　　颜昭皱起眉，伸出一根手指，轻轻戳戳小狐狸的后 背。
　　“雪球？”
　　小狐狸毛发蓬松柔软，颜昭的手指头一戳一个坑。
　　试探许久无 果，颜昭心里忽然浮现出一种陌生的情绪，令她沉默，失去活力 ，好像也不再 期待小狐狸给她什么回应。
　　这并不是小狐狸第一次这样对她爱答不理，上回她便没想明白原因。
　　而这一次，持续时间更久，令她无 端感到忐忑，会不会以后 ，雪球再 也不理她了 ？
　　颜昭已经发现好几回，她在做别的事情时，小狐狸要么独自回到屋子里，要么就躲去她眼睛看不到的地方晒太阳。
　　心里漫上一种夹杂着疑惑的危机感，这比封瑾觊觎她的小狐狸更令她难受。
　　“你是不是不喜欢我了 ？”颜昭忽然问道。
　　小狐狸耳朵一颤，抬起头来。
　　颜昭不知何 时坐在床边的地板上，眼里是任青悦从未见过的神色。
　　屋外天色已晚，寻常这个时候，颜昭大概已经上床准备睡觉，可她今天却毫无 睡意。
　　片刻后 ，她抱起小狐狸离开房间。
　　小狐狸从她怀中探出脑袋，疑惑她要带自己去哪里。
　　没过多久，颜昭敲开南宫音的房门。
　　“这么晚了 还没休息？”南宫音看着颜昭，笑容温和，“睡不着吗？”
　　颜昭如实回答：“睡不着。”
　　南宫音觉出异样，不解：“怎么了 ？”
　　颜昭抿唇，抬眼直视南宫音的眼眸，发问：“阿音，你知不知道灵宠契约是怎么弄的？”
　　小狐狸内心一震，南宫音则瞄了 它一眼，猜到颜昭的打算：“你想和雪球签订契约？”
　　颜昭不隐瞒：“嗯。”
　　南宫音仍感疑惑：“之前 不一直好好的吗？怎么突然要签契约了 ？”
　　颜昭说不上来为什么，但她心里总有种萦绕不散的直觉，雪球这一次的异常跟以往不一样。
　　见她不答，南宫音唤她：“昭儿？”
　　颜昭深吸一口气，下意识抱紧小狐狸，然后 说：“我感觉它想离开我。”


第一百一十章 
　　这一次, 就连南宫音都感到惊讶。
　　南宫音一脸意外：“怎么会呢？”
　　先前任青悦还当着她的面说不会让她抢走 颜昭。
　　颜昭抿唇沉默。
　　她也不知道 为什么会 有这样的预感，但这种沉甸甸空落落，像有什么东西要从指间溜走的感觉令她坐立难安。
　　于是她说：“不管，我要和它签订契约。”
　　“……”南宫音面露无 奈, 又看一眼她怀里的小狐狸。
　　小狐狸不和她对视, 仿佛事不关己。
　　南宫音心下疑惑, 暗道 ：这俩孩子 吵架了？
　　见南宫音沉默，颜昭皱眉：“连你也不知道 吗？”
　　南宫音叹了口气：“不是不知道 。”
　　颜昭态度执拗地追问：“那为什么不告诉我？”
　　南宫音沉吟须臾，仔细斟酌措辞，试图让颜昭明白契约的严重性：“契约一旦签订, 除非某一方身死 ，否则不能解除。”
　　颜昭面不改色, 平静地点头：“嗯。”
　　“……”
　　南宫音不知道 该怎么劝了，也不明白任青悦是怎么想的, 为什么到现在还 没有告诉颜昭，她的小狐狸就是她的大师姐。
　　妖族虽与灵兽同源，但想对妖族施加契约，除非对方首肯, 否则难成。
　　她让颜昭进屋, 耐心解释道 ：“契约分为两种, 一种是主仆契约，一种是平等契约。”
　　颜昭意外：“契约和契约还 有区别？”
　　“自然是有的。”
　　话已 说到这个 份上, 南宫音便顺便传授颜昭不同契约的施展方式。
　　“主仆契约, 顾名思义，结契双方为灵主和灵仆, 一个 灵主可 以有多个 灵仆，灵仆完全服从灵主, 倘若灵仆护主而亡，灵主不受反噬。”
　　这就是为什么先前陈珥获知颜昭居然在灵宠的监督下学习时会 那么惊讶。
　　“此类契约以血为媒，有三种触发条件：一曰血脉压制，二曰修为压制，三曰魂识压制。”
　　换言之，若要强制烙印主仆契约，作为灵主的一方，需以某种手段将灵仆驯服。
　　南宫音说到此处，颜昭开口：“另一种呢？”
　　“另一种就是平等契约。”南宫音继续解说，“与主仆契约相对，结契双方地位平等，共享寿元，契约达成条件是双方首肯，若一方身死 ，另一方则会 遭受反噬。”
　　她看一眼颜昭怀里的小狐狸，对颜昭道 ：“雪球灵智奇高，且品阶不凡，第一种契约难以凑效，若你想和它签订契约，只能签第二种。”
　　“那就第二种。”颜昭点头，并不犹豫。
　　虽然雪球调皮捣蛋，对她爱答不理，但她并不想用强制手段“驯服”雪球，因此平等契约更合她的心意。
　　南宫音暗自琢磨，这俩孩子 别别扭扭不知道 发生了什么，但平等契约签署条件苛刻，只要任青悦拒绝，契约就无 法成立。
　　再者 ，即便契约意外成立，这说明任青悦自己并不排斥和颜昭签订契约，那她也就没什么好担心的了，就算颜元清知晓此事，也并无 理由责怪她。
　　南宫音放下心，点头道 ：“好，昭儿，过来，我教你画符念咒。”
　　颜昭放下小狐狸，跟南宫音学画契约符。
　　小狐狸看着颜昭忙活，心情 分外复杂。
　　颜昭试了三次，终于把符画好，咬破手指按了血手印后，将符贴到小狐狸脑门上。
　　契约符印毫无 反应。
　　颜昭疑惑：“是不是我符又画错了？”
　　说着，她就要重新再试一遍。
　　第二遍结果 依旧。
　　颜昭不信邪，还 要再试，被南宫音阻止：“别试了，是它不同意。”
　　这几个 字落入耳中，颜昭倏地沉默。
　　说不上来心中是一种怎样的感受。
　　好像有什么东西忽然枯萎了，充满生机的世界一夜之间变得荒芜。
　　雪球那么聪明，不可 能听不懂她们说的契约是什么。
　　和雪球朝夕相伴那么久，她一直以为她喜欢雪球，雪球自然也喜欢她，但现实 原来并不如她所想。
　　这个 结果 ，仿佛从侧面印证了她内心惴惴不安的猜测：雪球并不打算永远陪伴她。
　　她好像回到了天珠峰。
　　放眼望去，她还 是一个 人 ，一无 所有。
　　南宫音倒是早有所料，也没意识到契约失败给颜昭带来的影响有多严重。
　　在她看来，不过是小辈间闹了点别扭，误会 说开，自然也就没事了。
　　她安慰颜昭：“你回去多哄一哄，说不定它就改主意了。”
　　颜昭含糊应了两声，但她心里明白，雪球不愿意，就是不愿意。
　　不记得是如何离开南宫音的小院，等颜昭再回过神来，她已 经回到自己的房间。
　　她躺在床上，而小狐狸团成一团，睡在一臂之外的地方。
　　她们之间萦绕着一股拘谨尴尬的气氛。
　　颜昭不知不觉睡着了，做了个 噩梦，梦见小狐狸悄悄走 了，再也没回来。
　　睡梦中，她的眼泪悄无 声息打湿枕头。
　　如果 不走 下拂云宗，不遇见小狐狸，她就不会 明白忍痛分别是什么滋味，像从她的身上生生剜下一块肉。
　　得到后又失去，还 不如从来没有尝过甜头。
　　“小昭昭，娘亲的乖宝，快醒一醒。”
　　颜昭被阿娘的声音唤醒。
　　睁开眼，碧蓝的晴空映入眼帘，但颜昭泪眼朦胧，周围景象全糊成一团。
　　一只手伸来，轻柔拂去她眼角的泪花。
　　颜昭视野清晰起来，她躺在小池塘边，脑袋枕着阿娘的腿。
　　颜元清眼神温和，嘴里却说着义愤填膺的话：“是哪个 坏蛋欺负我们昭儿？告诉娘亲，娘亲去替你教训她！”
　　颜昭后知后觉发现自己掉了眼泪。
　　想起睡前发生的事，和刚才做的那场梦，她心里郁结着说不出的苦闷。
　　但她又觉得哭泣是一种懦弱，以前在拂云宗，她受到的欺负远比这场噩梦激烈，但她从来不哭。
　　她还 以为永远也不会 有能让她伤心落泪的事情 发生。
　　不过就是雪球不愿意做她的灵宠，而这缘由若说与阿娘听，她都感到难为情 。
　　颜昭不开口，颜元清便点着下巴歪着头，兀自思量：“昭儿不愿说，那便让为娘猜猜，嗯……是不是跟雪球有关？”
　　她的乖女儿心思单纯，在意的东西不多，数来数去，也就一只小狐狸罢了。
　　颜元清料事如神，颜昭惊讶得连难过都顾不上，抽噎着吸了吸鼻子 ，嗓音哽咽：“阿娘怎么知道 ？”
　　“因为你阿娘特别特别聪明。”颜元清笑 容得意，摸摸颜昭小脑袋，“跟阿娘说说吧，雪球怎么了？”
　　颜昭瘪着嘴道 ：“它不愿意做我的灵宠，拒绝和我签订契约。”
　　颜元清恍然：“原来如此。”
　　颜昭说完，脑海中自然而然勾勒出被小狐狸拒绝时的场景，内心一阵悸动，悲从中来，又要掉眼泪了。
　　这时，颜元清对她说：“你很 喜欢它，所以被拒绝了，才会 伤心。”
　　原来这就是伤心。
　　颜昭抹了抹眼角的泪花，瓮声瓮气：“我不想伤心。”
　　伤心的感觉太难受了。
　　“小昭昭啊，咱们换个 角度想一想。”颜元清轻轻抚摸颜昭发顶，语气温和。
　　颜昭问：“什么角度？”
　　“你是因为什么想跟它签订契约呢？”
　　“我怕它不要我。”
　　“如果 你不想伤心，就别害怕。”颜元清温柔地说，“你想想，契约就像一根绳子 ，你用契约去管束它，便如同在它的脖子 上拴上绳索。”
　　“倘若你真的喜欢它，会 愿意看到它失去自由吗？”
　　颜昭沉默。
　　颜元清又说：“天下之大，你能和它相遇已 经是难能可 贵的缘分，如果 它喜欢你，自然会 留在你身边，如果 它不喜欢你，你放它走 ，又有什么可 惜？”
　　“你只有自己的内心足够充盈，才不会 害怕失去，小昭儿，多走 走 ，多看看，这个 世界还 有很 多风景。”
　　颜元清微微低头，将一个 轻盈的吻印在颜昭眉心。
　　“我的乖女儿，你要学会 爱自己。”
　　颜昭听得似懂非懂。
　　但她好像没有那么难过了。
　　她在哭泣中入睡，又在怅然若失的平静中醒来。
　　睁开眼，小狐狸不在她枕边。
　　她翻身坐起，没有像以前那样去四处寻找小狐狸。
　　阿娘说，如果 喜欢她，就会 留下，倘若不喜欢，失去也不可 惜。
　　颜昭瘪嘴，低下头。
　　道 理她听明白了，可 心里还 是难过。
　　正当她独自抹眼泪时，房门吱呀一声开了条缝。
　　门缝中冒出一颗狐狸小脑袋，小心翼翼往床铺上看去，与颜昭泪汪汪的眼睛撞个 正着。
　　小狐狸心倏地一跳，一时不知道 该进还 是该退。
　　方才，她去见了南宫音，弄清三百年前发生的事情 。
　　原来南宫音此前并不知道 颜元清陨落之前留下了一个 孩子 ，也不知道 颜元清最 后到底是怎么死 的。
　　这些年她之所以对颜昭不管不问，全是拜拂云宗那些老东西所赐。
　　临走 之前，南宫音问她：“既不同意结契为什么又不告诉昭儿你就是她的大师姐？”
　　她沉默很 久，无 言以对。
　　其实 ，她的内心也很 矛盾。
　　正因为她明白，颜昭想留在身边的，是小狐狸，不是大师姐。
　　所以她才不同意。
　　契约一旦结成便解不开，若日后被颜昭知道 了她的身份，她怕颜昭后悔。
　　可 同时，她还 有另一层顾虑。
　　她已 经以小狐狸的形态在颜昭身边陪伴那么久，若此时向颜昭表露她的真实 身份，颜昭必定会 失望伤心。
　　一个 谎说出口，就需要无 数个 谎去圆。
　　她错过了袒露身份的机会 ，如今已 不知道 什么时候才能再等到合适的时机。
　　回来路上她还 在反思，她自己内心挣扎便也罢了，让颜昭如此忧虑委实 不应该。
　　既然想不明白，那就先不想了，车到山前必有路，船到桥头自然直。
　　但没想到颜昭已 经醒了，它推开门，便与颜昭四目相对。
　　一人 一狐双双愣住。
　　片刻后，小狐狸钻进门缝，还 把房门重新合上。
　　随后它步履轻盈地走 向颜昭，轻身跳上床，信步踏进颜昭怀里，找了个 舒服的姿势团起来，准备继续睡觉。
　　那种生疏拘谨的违和感忽然消失，像一切没有发生过一样。
　　但是，颜昭不打算当做一切没有发生。
　　她抱起小狐狸，看着它的眼睛，语气认真：“刚才在梦里，阿娘告诉我，如果 你喜欢我，就会 留在我身边，如果 你不喜欢我，我应该放你离开。”
　　任青悦闻言，心里却是一咯噔。
　　难道 ……
　　颜昭心灰意冷，反过来不要它了？
　　心跳陡然间乱了节奏，蹿起一阵无 法言喻的恐慌。
　　她从来没想过这个 可 能。
　　颜昭那么喜欢它，也会 因为失望而主动抛弃它。
　　霎时间，脑子 一片空白。
　　它想也没想，嗖地钻进颜昭怀里，死 死 抓住颜昭的衣裳。
　　跑得太急，尾巴还 露在外面。
　　颜昭低头看去时，那条大尾巴唰地一下就藏起来。
　　“？”


第一百一十一章 
　　“……”
　　颜昭戳戳衣服鼓起来的包：“我话没说完呢, 你出来。”
　　小狐狸不应，任颜昭怎么弄它，它死死扒着颜昭的衣兜不肯冒头。
　　这就想丢下它？休想！
　　颜昭跟小狐狸较了半天劲，后面半截要说的话给忘了。
　　什么来着？
　　想不起来了, 算了。
　　雪球非要睡颜昭怀里, 颜昭便也由着它去。
　　颜昭重新躺下 , 眉目舒展开来：“是你非要赖着我的哦。”
　　不是她不愿意给它自由。
　　小狐狸听见 这句话，耳朵动 了动 ，遂眯起眼，又往颜昭怀里钻了钻。
　　颜昭打了个呵欠, 困恹恹的，意识涣散, 不一会儿就睡着了。
　　再醒来已是日上三 竿。
　　颜昭准备起身，发现自己的胳膊正被狐狸压着。
　　她稍稍一动 , 小狐狸便被她闹醒了，半梦半醒地翻了个身，将 肚皮露出来。
　　颜昭低头看去，顿时觉得手痒, 伸手去揉揉狐狸肚肚, 小狐狸竟也没有不耐烦。
　　“怎么今天这么乖？”颜昭拨拨小狐狸黑鼻头, “你果然 还是喜欢我的，对 吧？”
　　狐狸小舌头舔过颜昭指尖, 痒酥酥的, 颜昭乐得弯起眼。
　　瞧着天色还早，颜昭从床上爬起来, 先给狐狸喂了药，随后便在房中练字。
　　小狐狸想起昨天的事情, 不敢再叫颜昭伤心，于是小身子一扭，跳上桌，两只小爪子捧起墨条，主动 替颜昭研墨。
　　颜昭看它一眼，心说：果然 阿娘说得对 。
　　她不必担心，也不必害怕。
　　是她自己太执着了，才会东想西想。
　　与其心里总想着狐狸，她更 应该多想想自己。
　　颜昭认认真真练了一个时辰的字，她觉得今天的字写得比昨天更 好 。
　　内心成就感满满，颜昭感觉还可以再看一会儿书。
　　小狐狸蹲在桌上等着颜昭把练字拿给它批阅，今天它一定会好 好 鼓励颜昭一翻，夸奖她今天学习的积极性。
　　然 而，左等右等，颜昭也没把字拿给它看，反倒从乾坤囊里取出一本医经，逐字逐句地念。
　　经过大师姐的教导，颜昭如今已学会在看书的时候，把不认识的字誊抄下 来，然 后去问认识的人。
　　颜昭边看边抄，小狐狸在旁有点坐不住了，几次探头看颜昭在写什么。
　　约莫过了半个时辰，颜昭停笔，小狐狸立马坐正。
　　它心里将 批阅练字的经过演练了好 几遍，心道：如果今天颜昭想玩它的尾巴，它也可以勉为其难让她玩一下 。
　　但是，颜昭合上书后，就慢慢把桌上的字帖和宣纸都整理好 ，收进乾坤囊。
　　不用等着小狐狸给她批，她自己便知道今天有没有好 好 练。
　　颜昭心想：或许这就是阿娘说的内心充盈。
　　收好 字帖和医书，颜昭拿着刚才抄录着不认识的字出门。
　　小狐狸狠狠呆在桌上。
　　直到颜昭前脚踏出屋子，它才猛地反应过来，纵身跳下 桌，飞快追上去。
　　南宫音今天换了个地方修炼，大鹏鸟带着颜昭找来时，她正在草坪上坐着钻研琴谱。
　　面前架着一张桌，桌面上香炉清烟袅袅。
　　颜昭闻着味儿，感觉很熟悉，之前应该在哪里闻过。
　　南宫音听见 脚步声 ，见 是颜昭，便将 琴谱放下 ，朝颜昭招手：“昭儿，过来坐会儿。”
　　她身边还放着另一只蒲团，向来如此，不过头三 百年 ，这只蒲团一直空着。
　　颜昭走到桌前，依言在蒲团上坐下 ，拿起桌上的果子就啃一口。
　　她的动 作流畅自在，没把自己当外人。
　　身后小狐狸追来，大尾巴一甩，先瞧了南宫音一眼，随后纵身跳进颜昭怀里，待团成一团趴好 ，这才安心。
　　南宫音给颜昭倒了一碗茶，递到颜昭跟前。
　　视线垂落时，正巧对 上小狐狸那双幽绿色的眸子，随后又被小狐狸躲开了。
　　南宫音眉梢一挑，心道：这是和好 了，还是没和好 ？
　　颜昭没注意到南宫音和小狐狸眼神交流，她接过茶杯，一口饮下 ，听面前之人问她：“才起来吗？”
　　“起来好 一会儿了。”颜昭的语气 不无得意，显摆道，“我练了几页字，还看了书。”
　　南宫音果然 惊讶：“昭儿如此勤奋好 学，真是个好 孩子。”
　　颜昭坦然 接受南宫音的夸奖，摸出带在身上誊着字的纸片：“但书上有几个字我不认识。”
　　南宫音顺着看去，自然 而然 接话：“给我看看呢？”
　　“不认识的字”密密麻麻抄了一整页，抄还抄得歪歪扭扭的，大小不一，比这些字原来的样子难认多了。
　　南宫音忍俊不禁。
　　分明这些字丑得惊天地泣鬼神，但拿在颜昭手中，她看在眼里，却觉得尤其可爱。
　　不知不觉，南宫音接过纸页，脱口而出：“来，为娘教你。”
　　颜昭愣住：“什么？”
　　她怀里，小狐狸也是一个激灵。
　　南宫音倏地顿住，反应过来说了错话。
　　她暗自懊恼，迅速找补道：“我说，我代你阿娘教你。”
　　颜昭：“哦，好 。”
　　她没有起疑，南宫音却蓦地一阵心酸。
　　原以为，能见 着颜昭，与孩子这般朝夕相 处，就已经很好 了。
　　然 而人心总是贪婪，颜昭不恨她，她还不知足，又盼望颜昭能叫她一声 阿娘。
　　不过转瞬她便把种种心绪压下 ，专心辅导颜昭认字。
　　气 氛融洽，仿佛本该如此。
　　小狐狸眉眼皱成一团。
　　以前颜昭都是来问她的，现在却跑来问南宫音。
　　她感觉，经过昨天的事情，颜昭好 像变了。
　　没有大吵大闹，甚至可以说成熟懂事了许多，可任青悦心里却不是滋味。
　　那种纠结的情绪又从心里冒出来，像泛着酸气 的小泡泡，一戳就破，但不去管，便一直在。
　　这明明是前几日她所期盼的，她盼着颜昭长大，能做出自由的选择，减少她偏执的意志对 颜昭的影响。
　　但当颜昭真的不再需要她替她做决定，任青悦心里又好 像空了一块儿，凉飕飕的。
　　她有些恼恨自己愈演愈烈，难以控制的私心，又拿它无可奈何。
　　抄录下 来的字，颜昭只勉强记住了一半，苦恼于剩下 的实在太难了。
　　南宫音摸摸她的脑袋：“不着急，慢慢学，昭儿已经很优秀了。”
　　颜昭没有纠结太久，很快放下 这份苦恼。
　　眼看天色已晚，颜昭自己站起来，对 南宫音说：“我回去了。”
　　南宫音抬眸，见 颜昭分明困得眼皮打架了，竟然 没有由着自己睡着，有些意外。
　　“不再玩一会儿吗？”南宫音问她，“困了就睡，自然 有人送你回去。”
　　颜昭摇头：“不用了。”
　　她确实习惯了每天不管在哪儿睡着，睁眼都已回到房间里的日子。
　　不过，和阿娘聊过之后，她隐约明白了什么。
　　一些她认为理所当然 的事情，对 别人而言，或许并不乐意，所以人和人才会产生分歧，矛盾，甚至是仇恨。
　　她有她的想法 ，也应该尊重别人的想法 。
　　若她在外面睡着，就得有人送她回去。
　　南宫音只有一条胳膊，她不想给南宫音添麻烦，也不想被雷霜拎领子。
　　颜昭辞别南宫音，独自走向南宫音安排给她的院子。
　　怀里小狐狸心情复杂，小心脏揪成一团。
　　它感觉颜昭这一次被伤透了心，可能真的做好 准备不要它了。
　　那它该怎么办呢？
　　离开颜昭，它又该去哪儿呢？
　　师尊已不在人间，拂云宗那些长老恨不得扒了她的皮。
　　这一刻，任青悦恍然 发现，天地之大，竟然 没有她的容身之所。
　　除了留在颜昭身边，她似乎哪儿也去不了。
　　原来，一直以来，并不是颜昭在她的庇护下 赖以求生，而是她需要颜昭。
　　离开颜昭，她就会流离失所。
　　她心里早就默认，她们不会分开，所以任何妄图将 颜昭从她身边带走的人，她都一视同仁地讨厌。
　　任青悦忽然 意识到，颜昭对 她而言，比她自己以为的更 重要。
　　小狐狸从颜昭怀里钻出来，小鼻子碰了碰颜昭的下 巴。
　　颜昭低头，看着它，忽然 想起来昨天被她忘记的半截话是什么。
　　“雪球，虽然 阿娘说如果你不喜欢我，那我就应该放你走。”颜昭忽然 开口，旧事重提，“但我其实不希望你离开我。”
　　小狐狸愣住。
　　颜昭开始尝试自己思 考，解决问题。
　　“但阿娘说得没错，尽管你只是一只小狐狸，你也有自己的喜怒哀乐，你喜欢我，或不喜欢我，留下 或者不留下 ，是你的自由。”
　　所以，哪怕她心里不希望雪球离开她，可若雪球真的要走，她也不会再拦着。
　　颜昭垂下 脑袋，亲亲小狐狸的鼻头。
　　“所以，我给选择自由的机会，允许你偷跑一次。”
　　“机会用完你若再想跑，我会把你抓回来。”


第一百一十二章 
　　小 狐狸懵了。
　　但颜昭说完这番话, 感觉心里担子轻了。
　　她做到尊重自己的想法，也给小 狐狸自由 的机会。
　　若阿娘知道了，会不会夸她聪明？
　　颜昭顺利回到小 院，脱了鞋袜床上睡觉, 灯烛灭掉之后, 不一会儿她便睡着了。
　　小 狐狸从 她怀中抬头, 自黑暗中凝视颜昭眉目。
　　——我不希望你离开我，但我愿意给你一次选择自由 的机会。
　　颜昭说话总是直白，怎么想就 怎么说，从 不会像旁人那样弯弯绕。
　　她说的这些, 就 是她自己内心最真实的想法。
　　屋子里清影一闪，任青悦凭空出现, 坐在颜昭床边。
　　她俯身，摸摸颜昭熟睡中柔软温暖的侧脸。
　　原来是她误会了颜昭。
　　不是颜昭要抛弃它, 而是颜昭以为它不肯签订契约，是因为想离开。
　　可是，她怎么会离开？
　　她比任何人都更希望颜昭过得 好。
　　几番心绪大起大落，任青悦凝望颜昭脸庞, 心底某处却刮起狂风。
　　她终于觉察, 这份起初出于对师尊的尊敬而爱屋及乌的感情, 不知何时变了质，已不是她原来以为的样子。
　　多少次内心无端升起的悸动被她刻意忽略？
　　是颜昭第一次亲吻她的额头, 还是颜昭说想和她成为道侣？亦或, 是过去四百多个日 夜，朝夕相处, 生死与共？
　　身为颜昭的师姐，竟对颜昭动了不该有的坏心思。
　　任青悦愧疚地按住心口, 在她未曾觉察自己的私心时，她甚至本能 地想将颜昭从 其双亲手中夺走 ，霸占，据为己有。
　　颜昭离开她，有元清仙尊日 夜相伴，有魔主 南宫音嘘寒问暖，还有一路走 来结交的朋友施以援手。
　　一直以来，她都自以为，自己对颜昭而言很重要。
　　可颜昭，也是可以放手的。
　　原来，她才是那个溺水的人，手中抓着名为颜昭的救命稻草。
　　她不单单是害怕身份暴露之后令颜昭失望，而她内心深处更深一层的恐惧，是怕颜昭若知道了小 狐狸就 是大师姐，便 不再喜欢她了。
　　颜昭一天不知道真相，她就 一天能 再享受颜昭给予她的偏爱。
　　她分明知道不对，不该如此，内心的道德感时时刻刻遭受考验，可她早已养成习惯，依赖成瘾，无法抗拒。
　　她希望颜昭的视线留在她身上，多一刻也好。
　　任青悦侧躺下来，借着夜色凝望熟睡中的颜昭。
　　颜昭睡着后，五官舒展开，比平日 里瞧着更恬静。
　　不知从 何时开始，颜昭的睡相也开始变得 规矩，不再翻来覆去。
　　颜昭的成长已经超乎她的想象。
　　这孩子越来越聪明，她的身份还能 瞒多久呢？
　　任青悦不愿思考这个问题的答案。
　　她安静地陪在颜昭身边。
　　这寂静的深夜是独属于她的秘密。
　　她的私心不能 和任何人提起，人前更要装作毫不在意。
　　只要不让任何人知道她的心思，她便 还可以继续扮演颜昭身边人畜无害的小 狐狸。
　　·
　　颜昭这一觉睡得 很舒服。
　　夜里没有做梦，也就 没能 将自己聪明的选择告诉阿娘。
　　不过没关系，颜昭并不遗憾，以后还有很多机会，等下次见到阿娘再说，也可以。
　　她睁开眼，躲在被窝里伸了个懒腰，扭头看见睡在身旁的小 狐狸。
　　小 狐狸脑袋搭在她的肩膀上，小 小 的身子完全团进她的臂弯，以亲密无间的姿势紧贴着她，透过柔软的毛发传来熨帖的体温。
　　颜昭眯起眼，起了坏心思，伸手捏捏狐狸小 鼻子。
　　小 狐狸鼻子动了动，有要醒来的迹象。
　　可它没有醒，反倒扭头埋进颜昭怀里，将小 脑袋藏起来。
　　“坏狐狸。”颜昭嗔它，“之前还对我爱答不理，现在又在我面前撒娇。”
　　小 狐狸耳朵耷下去，装作没听见。
　　被狐狸赖着，颜昭起不了身，她坦然接受，干脆重新合眼，再睡个回笼觉。
　　南宫音等着颜昭再来问她不认识的字怎么念，等了一个早上，颜昭没来，便 没忍住跑来颜昭的小 院儿看看。
　　这一看不打 紧，却见颜昭还在睡懒觉。
　　一人一狐抱在一起，颜昭牢牢圈着小 狐狸，睡得 正香。
　　南宫音失笑 ，退出房间，心想：小 孩子果然没有隔夜仇，这么快就 和好了。
　　房门轻轻合上，小 狐狸便 睁开眼睛，悄悄往房门处睨了一眼。
　　颜昭睡得 小 脸儿红扑扑的，看起来柔软又可爱。
　　任青悦怦然心动。
　　仗着自己还是小 狐狸的模样，它脑袋朝前一探，偷偷亲一下颜昭的脸颊。
　　更亲密的动作以前也不是没有过，颜昭不仅亲过她，还……咳。
　　那么她再偷偷亲一下也不会怎么样吧。
　　今日 阳光明媚，平静安稳，她的秘密也安然无恙。
　　·
　　两个月后，绛樱回来了，向南宫音呈上塑骨丹。
　　南宫音点头，夸奖她：“你做得 很好。”
　　绛樱颇为欣喜，语气激动：“魔主 何时闭关？属下为魔主 护法。”
　　南宫音手中把玩着盛放塑骨丹的玉匣，漫不经心地说：“你替我将昭儿找来。”
　　不多时，颜昭来到南宫音的院子。
　　她刚刚正在练字，绛樱找来时，她的字才写到一半，但听说南宫音找她，她便 放下笔出来了。
　　颜昭来到南宫音面前：“阿音，你找我有事？”
　　绛樱眼皮抬了抬，想起之前雷霜口不择言被揍事件。
　　南宫音让颜昭在身旁落座，对她说：“昭儿，接下来我得 闭关几天，这阵子你若有字不识得 ，问绛樱、雷霜或封瑾，都可以。”
　　颜昭问她：“闭关？你要突破了吗？”
　　在颜昭的印象中，只有要突破大境界的人才需要闭关。
　　“不是。”南宫音摇头，“你看，我的胳膊断了，伤一直没好，这次闭关就 是为了疗伤，让胳膊重新长出来。”
　　颜昭惊讶地瞪圆眼：“断掉的胳膊还能 重新长出来？”
　　南宫音笑 道：“寻常人或许不行，但我可以。”
　　颜昭接话：“阿音不是寻常人。”
　　南宫音点头：“可以这么说。”
　　魔族肉身强悍，越是纯粹的血脉，肉身修复能 力就 越强。
　　这一点在颜昭身上也有体现。
　　但好在，颜昭长得 太 过人畜无害，看着她这张酷似颜元清的小 脸儿，任谁也不会将她和魔族联系起来，只会怀疑她身上是不是带着强大的法宝。
　　南宫音和颜昭的对话只字不落进入绛樱耳中。
　　绛樱心下暗惊，同 时也觉得 蹊跷。
　　眼前这个温柔和蔼，细致耐心的女人，还是那个沉默寡言，冷酷严肃的魔主 吗？
　　不过，相比于雷霜说的找替身，她倒更感觉南宫音像在带孩子。
　　等一等……
　　孩子？
　　绛樱呼吸一窒。
　　电光石火间，一个离奇却分外合理的念头从 她脑海中一闪而过。
　　南宫音因为将要闭关，连着好几日 见不到颜昭，心中不舍，便 想留颜昭多待一会儿。
　　但颜昭记挂着自己没有练完字，瞧着时间差不多，她便 起身辞行。
　　颜昭离开后，南宫音唤：“绛樱。”
　　话音落下，无人应声。
　　南宫音扭头看去，见绛樱魂不守舍，一副心不在焉的样子，眉头轻皱。
　　她又唤了两声，到第三声，绛樱才陡然惊醒。
　　慌忙俯首，单膝跪地。
　　“你在想什么？”南宫音问她。
　　绛樱莫名惊慌，果断回答：“属下没想什么。”
　　南宫音单手撑着下巴，挑眉问道：“怎么，你也要和雷霜一样，向本座进言？”
　　“没有。”绛樱迅速摇头。
　　南宫音见她如此，沉吟片刻：“你若有话，不妨直说。”
　　她手下这两个护法，性格迥异，各有短长。
　　雷霜性情粗放，虽然喜欢自作聪明，但为人分外仗义，忠心耿耿。
　　但绛樱，却是个实打 实的聪明人。
　　聪明人则擅长独善其身。
　　南宫音并未咄咄逼人，但无形的威压却令绛樱心头一紧。
　　绛樱犹豫要不要将自己的想法和盘托出。
　　但不论她猜对猜错，下属之人心思活络绝不是上位者愿意看到的。
　　保不准那句话便 触怒南宫音，这性质可与雷霜那次不一样。
　　但是，相比她心中计较，或许南宫音更在意她的隐瞒。
　　绛樱犹豫半晌，最终还是决定 开诚布公。
　　“请魔主 大人恕罪！”绛樱低头俯首，“属下刚才在想，颜昭是不是……是不是元清仙尊的骨肉？”
　　南宫音垂眸。
　　见南宫音不说话，绛樱则紧张得 肩膀绷紧，心想南宫音是不是生气了。
　　倘若她的猜测属实，以南宫音对颜元清的感情，爱屋及乌关照颜昭无可厚非。
　　但她身为护法，知晓南宫音和元清仙尊的过往，南宫音相思三百年 如今却发现元清仙尊背着她生下一个孩子，这个打 击恐怕足以令南宫音疯魔。
　　甚至还有另外一种可能 ，南宫音是不是故意亲近颜昭，以此报复颜元清？
　　尽管颜元清已经陨落三百年 ，她的孩子如今落入南宫音之手，谁也无法猜到南宫音下一步会做什么。
　　难怪魔主 忽然想通了，要治疗自己的胳膊。
　　南宫音越是沉默，绛樱越是惊恐，后背甚至冒出一层冷汗。
　　不知过了多久，南宫音忽然叹了口气。
　　绛樱心一紧。
　　随即便 听南宫音道：“本座知道你是个聪明人，你只需明白一点，任何人，不能 伤害昭儿。”
　　“是！”绛樱迅速表态，片刻后，迟疑道，“那玄黄秘境还要继续盯着吗？”
　　南宫音不明白她怎么突然这么问：“自然是要，本座的夙愿还未达成，何况，昭儿不是要去玄黄秘境寻药吗？”
　　绛樱倒吸一口气，事实真相比雷霜的揣测还要糟糕！
　　魔主 竟然还对颜元清念念不忘，而且真心实意替颜元清养孩子！
　　谁来劝一劝啊！


第一百一十三章 
　　南宫音开始闭关, 颜昭每天该怎么过还是怎么过，认字这条附加项目偶尔实行，大多时候就放着不管。
　　自从上次因为契约的事情和雪球摊牌，颜昭发现雪球最近变得有点奇怪。
　　此奇怪和彼奇怪不一样, 之 前她去逗雪球, 雪球还对她爱答不理, 老 悄悄跑到一边儿 去，仿佛刻意躲着她。
　　现在雪球不跑了，不管她做什么，小狐狸都在旁守着。
　　尤其她拿着不认识的字出门找人问, 雪球要么追上来钻进她怀里，要么就悄咪咪跟在后头, 在一个不近不远的距离注视她。
　　颜昭想不明白，于是把小狐狸的变化归咎于先 前它伤没好 , 所以才没精打采，现在恢复活力了，又天天缠着她想跟她玩儿 。
　　到底是个无忧无虑的小狐狸，不知道 人类是有很多事情 要做的, 可不能一整天只睡觉不干活。
　　颜昭炼成一炉四阶丹药, 收功取药时, 瞧见丹药成色，感觉自己丹道 修行又有精进。
　　之 前她像这样炼完一炉四阶丹, 得再回床上躺一个时辰, 现在则只需要坐下眯个半刻钟便休息好 了。
　　她把炉子收起 ，小狐狸便来到她身边, 顺势爬上她的大腿，舒舒服服蜷成一个雪团团。
　　颜昭挠挠它的下巴, 沾沾自喜：“真是个粘人的小狐狸。”
　　小狐狸任由她闹，身后大尾巴一左一右地 轻轻摇摆，有意无意地 轻蹭颜昭胳膊，颜昭伸手抓它的尾巴，尾巴又灵活挪开，不给 她抓到。
　　若即若离的，勾得颜昭心痒痒。
　　“给 我摸一下。”几 次抓不到，颜昭开始和 小狐狸打商量。
　　小狐狸脑袋偏开，绿莹莹的狐狸眼睛底下藏着一点浅浅笑意，尾巴甩得更快了，不给 摸。
　　颜昭从兜里摸出一枚水属性妖丹，凑到小狐狸跟前：“我给 你妖丹，你让我摸尾巴，怎么样？”
　　不怎么样。任青悦心想，小小年纪就知道 动歪心思了。
　　它眼珠子一转，张嘴吞掉妖丹，但尾巴依然没有停下来，反过来逗得颜昭团团转。
　　颜昭大呼上当受骗：“诡计多端的狐狸！”
　　她一把抱住小狐狸，曲起 五指挠狐狸痒痒。
　　小狐狸起 身要躲，颜昭不让，一人一狐抱在一块儿 ，滚作一团。
　　这时，啪嗒一声脆响，一枚白色玉石从颜昭怀里掉下来，骨碌碌滚出老 远。
　　颜昭定 睛一看，是陈珥给 她那枚传音玉。
　　她松开雪球，走过去捡起 传音玉，拿手里把玩。
　　寸许方圆的小玉石闪烁白光，颜昭不会用，抓耳挠腮。
　　陈珥只教了她怎么传讯，却 未告诉她如何接取。
　　这时，从旁伸来只小爪爪，往传音玉上轻轻一点，便听陈珥的声音从传音玉里飘出来：“颜姑娘，阿慕那边儿 来了消息，你的丹炉修好 了，什么时候来取？”
　　小黑修好 了。
　　颜昭面上一喜，伸手捞起 小狐狸便往屋外去。
　　走到半道 ，她忽然想起 来，她身上还有个传音的物件儿 。
　　她摸出当初药神子给 她那块寻药使的令牌，琢磨须臾，用激活传音玉的法门向里边儿 注入法力。
　　令牌上的药鼎亮起 墨绿色的光芒，颜昭想了想，跟药神子汇报：“师父，弟子找到了紫凰竹和 菩提根，等阿音闭关结束，我就可以去玄黄秘境找千年檀参。”
　　说完，绿莹莹的光芒沉敛下去。
　　不知道 传音能否送到药神宗，颜昭也不在意，收起 令牌来到院子外面。
　　院门口杵着两座鹏鸟石雕，颜昭来到其中一座雕像前，问它：“雷霜在哪儿 ？我找她。”
　　大鹏鸟忽然活了，从石墩上跳下来。
　　落地 翅膀展开，伏低身，示意颜昭到它背上去。
　　也不是头一回坐大鹏鸟了，颜昭习以为常，抱着小狐狸爬上鸟背。
　　鹏鸟振翅，一股推力从身下传来，托着她腾空而起 。
　　大鹏鸟的飞行技艺可比小黑强出不少，只升空那一瞬有些震动，一旦飞起 来了，就不颠了。
　　鸟背上风大，但风吹不到颜昭，到了她跟前便被 一股无形的力量化解。
　　颜昭平稳地 坐到大鹏鸟落地 ，所到之 处，正是南宫音闭关的山谷。
　　雷霜和 绛樱为南宫音护法，封瑾则在外游走，打探消息。
　　颜昭来时动静不小，雷霜二人同时睁眼，见得颜昭，面上神色都 有些复杂。
　　雷霜坐在一个圆滚滚的大石头上，朝颜昭抬了抬下巴：“魔主闭关呢，你来干什么？”
　　“我不找阿音，找你。”颜昭回答她，“陈珥传音说我的炉子修好 了，你带我去取。”
　　雷霜挑眉，故意跟颜昭较劲：“你说去就去啊，没看我忙着吗？”
　　颜昭看着她不说话。
　　这时，绛樱开口：“我带你去。”
　　颜昭这才将视线转向绛樱，点头：“好 。”
　　只要有人带她出去，是谁都 行。
　　雷霜愕然：“不是，这小兔崽子什么身份啊，能使唤咱俩？你怎么还顺着她？”
　　绛樱毫不留情 地 数落她：“我跟你可不是咱，建议你趁早去治治脑子，别尽添乱，反正颜姑娘若是出了什么事，魔主出来第一个宰的就是你。”
　　雷霜：“……”
　　“行行行！”她举手投降，“我去，我去行了吧，多大点事儿 。”
　　颜昭眼前雷光一闪，雷霜已瞬移般出现在她身边，一把捞起 她的衣领。
　　“……”颜昭抬头问她，“非得抓领子吗？”
　　雷霜鼻间哼出一声嗤笑：“想不被 我抓领子，你就修炼到我打不过你。”
　　颜昭撇嘴：“那还是抓着吧。”
　　“？”雷霜震惊，“你怎么没有一点斗志？”
　　颜昭歪歪头：“什么斗志？”
　　雷霜：“……”
　　算了，鸭同鸡讲，对牛弹琴。
　　·
　　太 衍仙域，药神宗。
　　已至深夜了，丹楼内还未熄灯。
　　药神子盘坐在蒲团上，面前一只巨大丹炉，炉内丹火正熊熊燃烧。
　　邬长老 立在他身旁，正将刚刚截获的情 报向药神子禀报：“宗主，咱们太 衍仙域境内，又有一个小宗门被 无故灭门了。”
　　药神子睁眼，听邬长老 继续汇报：“作案之 人来无影去无踪，跟之 前几 起 案子一样，该宗门内长老 弟子一夜之 间全部失踪，连个断肢残骸都 没找着。”
　　“……”药神子沉吟着，往丹炉中加了几 味药，“仙盟那边怎么说？”
　　邬长老 闻言沉声，语气发冷：“还能怎么说？推到魔族身上了事，听说这回仙盟铁了心要杀南宫音，做了些特殊准备。”
　　“什么准备？”
　　邬长老 无奈摇头：“这就不知道 了。”
　　末了，他问：“宗主，这些人真是南宫音所杀？”
　　药神子盯着炉子里的火光，白眉颤了两下：“这事儿 要能是真的，老 小儿 名字倒过来写！南宫音她有这么闲？”
　　邬长老 疑惑：“那为什么……”
　　“不过是魔族杀人这个借口好 用。”药神子冷哼一声，“且当初南宫音在药典上杀了谢新戎，跟仙盟结下梁子，不管人是不是她杀的，只要他们找不到凶手，就得这么说。”
　　邬长老 沉默，眉头拧起 ，叹了口气：“左右此事与我们药神宗无关，仙盟将矛头对准南宫音，才没功夫跟咱们计较。”
　　他话音刚落，药神子腰间一枚黑色令牌闪烁起 来。
　　“哟嚯！”药神子惊喜道 ，“我那乖徒儿 总算记起 她还有个师父，给 老 小儿 传音来了！”
　　说着，他便将令牌拿到手中，注入法力。
　　颜昭的声音在屋中响起 ：“师父，弟子找到了紫凰竹和 菩提根，等阿音闭关结束，我就可以去玄黄秘境找千年檀参。”
　　邬长老 在旁把这话听全了，心神猛地 一震。
　　随即便听药神子颇为惊讶地 喃喃自语：“老 夫乖徒儿 就是厉害？紫凰竹和 菩提根这就找着了？”
　　“……”邬长老 抹了把脑门上的汗，有点无语，“宗主，这好 像不是重点。”
　　怎么跟徒弟牵扯上，他这一宗之 主脑子便缺根筋？
　　“啊？”药神子再仔细琢磨一遍，恍然大悟，“玄黄秘境！她要去玄黄秘境！”随即，他又感到疑惑，“可玄黄秘境她怎么去得了？”
　　玄黄秘境现世快两年了，多少修行之 人智计百出，都 没能解开秘境外的封印。
　　药神子捋着胡子，“我这徒儿 总以为世上无难事，就该让她好 好 见见世面。”
　　说完，他问邬长老 ：“还有啊，邬长老 ，你说这个阿音是谁？”
　　邬长老 小心进言：“会不会……是南宫音？”
　　要说能打开玄黄秘境而被 称为阿音的人，他想不出第二个。
　　药神子：“……什么？！”
　　他先 是眼睛一瞪，随后胡子也翘起 来：“这个杀千刀的女魔头！竟然敢打老 夫徒儿 的主意！气煞老 夫也！”
　　药神子一蹦三尺高，法力失控，面前丹炉轰一声炸得四分五裂。
　　邬长老 ：“……”
　　他熟练地 抬起 袖子挡下迎面扑来的丹灰，再习以为常地 把袖子抖干净，理智且从容地 保持沉默
　　心道 ：您刚才可不是这么说的。


第一百一十四章 
　　药神子抓起令牌, 要 给颜昭传音。
　　前一瞬他还满脸愤怒，开口时又春风化雨，温和了语气：“乖徒儿啊，你所说的阿音, 可是苍离魔尊南宫音？”
　　“……”邬长老搓了搓身上的鸡皮疙瘩。
　　药神子传过去的消息石沉大海, 一点回应也没有。
　　“这可如何 是好？”药神子背起手来, 神色焦急，在屋里转圈圈。
　　片刻后 ，他猛地抬头：“邬长老，近些日 子宗里就 劳烦邬长老替老夫照看。”
　　邬长老猜到什么, 心下一惊：“宗主！”
　　“什么也不必说，老夫心意 已 决。”药神子摆摆手, 阻止邬长老劝说，“昭儿遇险, 老夫怎么能不管不问呢？老夫即日 便动身 去那玄黄秘境，会一会南宫音！”
　　药神子态度委实坚决，邬长老无法 再劝，只好答应。
　　另一边, 药神子传讯给颜昭时, 颜昭正在大鹏鸟背上坐着, 丝毫没有发现乾坤囊中令牌异动。
　　雷霜答应带颜昭去取丹炉，说走就 走。
　　她们乘大鹏鸟来, 又乘大鹏鸟去, 穿过虚空裂缝，转眼就 来到太墟仙域上空。
　　脚底下建筑只有芝麻点儿大, 大鹏鸟盘旋降落，到能看得清地上房屋轮廓时, 她便抓起颜昭往下跳。
　　嗖——
　　一个闪身 ，转眼她们双脚就 踏在地上。
　　颜昭眼睛一亮，感觉雷霜施展的这套身 法 非常炫酷，移动时如迅雷，还伴着阵阵雷声 ，飒得很。
　　她又起了想和雷霜学身 法 的心思，便问：“你的身 法 在哪儿学的？”
　　雷霜低头睨她一眼：“怎么？”
　　颜昭由衷夸赞：“感觉很厉害。”
　　“那是！”雷霜被夸得尾巴翘起来，洋洋得意 ，“这可是我自创的独门绝技，旁人想学也学不来。”
　　听到她这么说，颜昭淡淡“哦”了一声 。
　　雷霜难得机灵一回，听出颜昭语气里的失望，眉毛上挑：“你想学？”
　　颜昭很坦然：“想。”
　　雷霜心思一动，心说：好机会啊！
　　颜昭这小兔崽子竟然有求于她，她可不得把握时机，好好教训教训颜昭，把之前因为颜昭丢掉的脸面找回来。
　　然而，没等她开口，颜昭又自顾自补了一句：“学不会就 算了。”
　　雷霜：“……”
　　颜昭这么不积极，让她觉得很没意 思，不得劲。
　　像一拳头打在棉花上，软绵绵不说，还牵牵连连的。
　　这口气没顺，很不痛快。
　　于是她端起来，对颜昭道：“我看你资质还可以，说不定能学。”
　　“真的吗？”颜昭眼睛又亮起来，“那你教我。”
　　雷霜摇头晃脑：“那也不能说教就 教吧，我与你非亲非故，你总得拿什么东西跟我换。”
　　颜昭低头数一数自己的小包包，回答雷霜：“但我很穷。”
　　雷霜扬眉：“嗯？”
　　颜昭：“我只有四千多万灵石。”
　　“……”雷霜沉默须臾，唇角颤了颤，“四千万……”
　　她心里倒吸一口气：四千万！这么多！哪儿来的！这小兔崽子怎么比我还有钱！她是不是对穷这个字有什么误解！
　　并不是修为越高的人就 越有钱，反而因为各类灵药法 器有价无市，越是高品阶的东西，价格就 越夸张。
　　像先前药神宗办的药典，那些丹药动不动就 上千万，一个亿，没点儿家底根本吃不起，只能自己硬熬着。
　　雷霜打工一辈子也没攒下来几 个钱，说起来都是辛酸泪。
　　但她表面上还得维持稳重，波澜不惊的高人形象，因而只是脸皮颤了颤，“……确实不多。”
　　颜昭点头：“所以我没法 给你钱，我不学了。”
　　雷霜：“……”
　　她肉痛地龇了龇牙。
　　不过她原本也没打算骗颜昭的灵石，这事儿能不能成是一回事，倘若被魔主知道，不得一掌给她劈成两截儿。
　　颜昭放弃得干干脆脆，倒是让雷霜较起劲儿来：“我也没说让你拿灵石换。”
　　“啊？”颜昭懵了片刻，又低头翻看自己的乾坤囊，过了会儿，抬头，“你要 妖丹？可我妖丹也没有多少，只有几 百颗。”
　　“……”雷霜眼睛一瞪，“几 百颗妖丹？”
　　颜昭点头，如数家珍：“大多是三阶四阶的，也有几 颗五阶的。”
　　雷霜眼神开始涣散：“……其实我也没想要 你的妖丹。”
　　颜昭不明 白了，干脆问她：“那你想要 什么？”
　　她怀里的小狐狸小爪爪攥紧了，五官皱成一团，满心警惕：这位雷护法 到底想干什么？
　　颜昭说完，忽然脑海中灵光一现，皱眉：“你想要 我的小狐狸？”
　　“我要 你的狐狸做什么！”雷霜吐出一口浊气，放在以前她不知道狐狸真身 时确有这个念头，如今这想法 是一点儿不剩了。
　　颜昭松了一口气，肩膀放松下来。
　　见颜昭猜来猜去也猜不着，雷霜干脆给颜昭透底：“叫我一声 老大，我就 教你！”
　　颜昭闻言，狐疑地眨了眨眼：“这么简单？”
　　雷霜斜眼睨她：“你就 说叫不叫。”
　　颜昭毫无心理负担，开口，脆生生的：“老大！”
　　雷霜心尖儿跟着一颤，颜昭称呼一换，她立马飘飘然。
　　原来受人尊敬的感觉那么好哇，尤其还是让这个又倔脾气又臭的破小孩服软。
　　咳，虽然手段不太光彩。
　　但她并不后 悔，还趁热打铁，继续说：“既然我是你老大了，你以后 是不是该听我的？”
　　颜昭想了想，觉得没毛病，便点头：“是。”
　　雷霜又嘚瑟起来，指着前面药神驿站的招牌：“我都是你老大了，咱们住店是不是不该让你老大我自己掏钱？”
　　颜昭顺着她手指方向看去，点头：“嗯。”
　　任青悦：“……”
　　·
　　雷霜如愿以尝住到免费的上房，喝着小酒吃着美味的灵膳，感觉自己仿佛住进了世外桃源。
　　最令她心情舒坦的是，颜昭不再和她对着干。
　　于是她大发慈悲主动给陈珥传音，让陈珥到驿站来碰面。
　　不到一炷香的时间，陈珥便赶了来。
　　“颜姑娘！”
　　颜昭闻声 扭头，见陈珥推开客房的门，风尘仆仆走进来。
　　有段时间没有见面，颜昭感觉陈珥身 上好像发生了什么改变，但具体哪里变了，她又说不上来。
　　倒是雷霜轻“咦”一声 ，惊讶：“你怎么这么憔悴啊？干什么偷鸡摸狗的事情去了？”
　　陈珥啐她一口：“去你的，你才 偷鸡摸狗！”
　　“那咋回事儿啊？”雷霜叉起桌上一块灵果，放进嘴里嚼吧嚼吧，摆出主人的架势，“坐吧，吃点儿东西。”
　　陈珥坐下来，却 半天没有别的动作，也不说话。
　　雷霜感觉到不对劲了，抬头看她，语气郑重了些：“怎么了？”
　　这一刻，颜昭总算清晰感受到陈珥的变化。
　　上次和陈珥见面时，这人聒噪得很，叽叽呱呱说个不停，只要 有她在就 绝不会冷场。
　　然而今日 再看到陈珥，却 与先前判若两人，雷霜问了几 次她也不说话。
　　“我跟你个魔门中人说不着。”陈珥抓起桌上的酒壶，就 着壶嘴儿闷了一口，然后 对颜昭道，“今天天色已 晚，明 儿一早我们就 去阿慕那儿取炉子。”
　　雷霜感觉自己像路过的狗莫名被踹了一脚，愣怔：“关魔门啥事儿啊？”
　　但陈珥不愿回答，兀自喝了几 口闷酒。
　　雷霜也来气，哼一声 ：“不说就 不说。”
　　继续吃她的东西。
　　陈珥自己的事情憋着不说，坐了小片刻就 起身 要 走，雷霜装模作样地挽留两句：“这就 走啦？不再坐会儿？”
　　“不了。”陈珥摇头。
　　房门打开又合上，陈珥的脚步声 快速远去，消失在走廊尽头。
　　雷霜放下手里的细竹签，眉头拧起来，扭头看向颜昭，小声 嘀咕：“有点奇怪。”
　　颜昭怀里，小狐狸探出脑袋，点了点头。
　　“她肯定犯事儿了。”雷霜托着下巴，“但她可是那位前辈的弟子，能有什么事叫她难成这样？”
　　小狐狸耳朵动了动，看她一眼。
　　那位前辈，是哪位前辈？
　　只有颜昭状况外，一头雾水：“你们在说什么？”
　　雷霜感觉此事非同寻常，遂正了脸色，看向颜昭：“明 天你跟她去拿炉子，我就 不去了，路上你顺便问问她发生了什么，她不跟我说，或许你问她能开口。”
　　颜昭一口答应：“行。”
　　第二 天，陈珥如约来到驿站。
　　颜昭已 经提前收拾好了，等在驿站门口。
　　与陈珥见面后 ，两人一同前往轩辕慕居住的小庄园。
　　途中，陈珥一直精神不振，也不说话。
　　颜昭问她：“你怎么了？”
　　“没什么。”陈珥摇头。
　　她近来的确遇到点麻烦，很可能自己一个人解决不了。
　　但颜昭已 经屡次救过她性命，对她恩重如山，她不想因为自己贸然之失给颜昭招来祸害。
　　她已 经决定今夜就 动身 离开太墟，回师门去。
　　惹不起，就 躲嘛。
　　颜昭：“哦。”
　　她果然不再问了。
　　倒是颜昭怀里的小狐狸歪了歪头，仔细打量陈珥，看见她腰间别了一块黑色的玉佩，若有所思。
　　距离轩辕慕的住处只剩最后 一段山坡，陈珥不再说话。
　　到院门口，陈珥正要 叫门，忽然一道黑影破窗而出，几 个起落便从围墙里跳出来。
　　陈珥惊讶抬头：“什么东西？”
　　唰——
　　黑影从她眼前一闪而过，狠狠砸中颜昭。
　　颜昭两眼一翻，吐出舌头，斜斜倒地，从台阶上滑下去。
　　陈珥：“……”
　　院门吱呀一声 开了，轩辕慕快步追出来，看见陈珥：“你来了？诶，颜姑娘呢？”
　　陈珥指着台阶下面昏迷不醒的颜昭，和她身 上蹦蹦跳跳的小黑：“这炉子弑主了，你管不管？”
　　轩辕慕：“？”


第一百一十五章 
　　小狐狸伸爪按住小黑, 不让它再跳。
　　小黑不服气，在狐狸爪子下面扭来扭去：“哐啷哐啷！”
　　它和主人久别重逢，情难自禁，跟主人亲近一下怎么啦！
　　又不是你一只的主人, 也是炉子的主人！
　　小狐狸竟然接收到 丹炉用 意念发送过来的挑衅, 它狐脸上显出 一丝恼怒, 当 下爪子一扇，吧唧，小黑被狐狸飞，弹出 老远。
　　旁观这一幕的陈珥和轩辕慕：“……”
　　轩辕慕把炉子捡起 来, 拍拍炉盖上的灰。
　　小黑委屈屈：“嘤。”
　　陈珥俯身叫醒颜昭。
　　颜昭意识恢复，眼 神还很迷糊：“我怎么躺下了 ？”
　　陈珥回答：“一点小小的意外罢了 。”
　　“哦。”颜昭并不多想 , 迅速从地上爬起 来。
　　只是站起 来的瞬间，感觉脑门还有点痛, 一摸，不知道什么时候多了 个 大 包。
　　可能是刚才倒下去的时候磕的吧。颜昭心想 。
　　“进来坐会儿吧。”轩辕慕招呼颜昭和陈珥进屋。
　　陈珥本想 拒绝，但颜昭抬脚就往里面走，她迟疑片刻后, 还是沉默跟上。
　　颜昭不是头一次来轩辕慕住的地方, 却是第一次到 厅堂里。
　　轩辕慕将房间收拾得整洁干净, 外边这一间宽敞的屋子用 来待客，再往里面走还有个 内院。
　　颜昭进屋时, 院外吹来一阵风, 掀起 了 通往内院的帘子。
　　她看见高高的葡萄藤架下面摆了 张长长的石桌，桌上立着一只半人高的机械鸟, 桌沿边还挂着一串又一串五光十色的羽毛。
　　没等她再看清楚一些，风吹过了 , 帘子自己放下来。
　　轩辕慕到 桌前倒茶，对颜昭二人道：“你们自己拿椅子坐吧。”
　　坐下没说两句话，轩辕慕立马觉察到 陈珥的异样，问她：“你怎么了 ？今天话这么少？”
　　陈珥回答她：“我偶尔也想 装一装高深有内涵的样子。”
　　“你也知道那是装。”轩辕慕嘴下不留情，态度却颇为关心，“怎么回事，说说？”
　　陈珥又和昨晚一样，不打算开口 ，耍赖道：“真的没什么，你们怎么都这么问？我看起 来像有事的样子吗？”
　　但轩辕慕和雷霜不同，陈珥能忽悠雷霜，却斗不过轩辕慕。
　　便听轩辕慕应她：“不是像，就是，你说不说？不说今儿别想 出 我这扇门。”
　　“……”陈珥龇了 龇牙，“过分了 啊？平时可不见你对我这么关心。真没什么事儿，你们别问了 。”
　　陈珥油盐不进，轩辕慕放下茶杯：“行。”
　　说完她袖子一抬，房门自行打开，遂朝陈珥抬了 抬下巴：“请吧，我就当 没你这个 朋友。”
　　陈珥开始动摇，小声嘟囔：“……你至于 吗？”
　　轩辕慕给她一个 眼 神让她自己体会。
　　此时无 声胜有声，陈珥竟然感觉到 无 形的压力。
　　颜昭在旁一边喝茶一边看戏。
　　最终，这场较量以 陈珥叹了 口 气，举手投降告终：“我说还不行吗？”
　　这话一出 口 ，轩辕慕又把房门关上了 ，还从袖子里摸出 两道隔音符，一道贴门，一道贴窗。
　　见她这个 架势，陈珥心知事情瞒不住了 ，有些坐立难安。
　　她问轩辕慕：“有酒吗？”
　　轩辕慕神色凝重，到 底什么事情，竟还需要陈珥以 酒壮胆才敢开口 。
　　她沉声道：“有，你等着。”
　　说完离开房间去了 内院，不一会儿，抱着两坛酒进来。
　　给酒坛开了 封，轩辕慕连着倒满三碗酒，把其中一只酒碗递到 陈珥面前：“这下总能说了 吧？”
　　陈珥端起 碗将酒一饮而尽，酒劲很快上来，烧得她面红耳赤，头也犯晕。
　　轩辕慕又去一只酒碗递给颜昭，问她：“颜姑娘，喝酒吗？”
　　颜昭伸手要去接酒碗，结果 被小狐狸截了 。
　　小狐狸捧着酒碗将那一整碗酒全倒进小黑肚子里。
　　小黑：“嗝。”
　　颜昭：“……”
　　这时，陈珥开口 ：“我前阵子去了 趟拂云宗。”
　　意料之外的开场白，一下子吸引了 在场两人一狐的视线。
　　陈珥打了 个 酒嗝，继续说：“我去拂云宗碰碰运气，看能不能捡到 一只灵宠，就在拂云宗四周到 处瞎逛，结果 你们猜怎么着，我见到 什么了 ？”
　　颜昭顺着话瞎猜：“灵宠？”
　　“多半不是。”轩辕慕对陈珥颇为了 解，“她若如愿以 偿，不得全天下都知道她捡到 个 宝贝。”
　　陈珥抬起 胳膊挥了 挥，显出 几分醉态：“不是不是，那可比灵宠吓人多了 ！”
　　“是尸傀！好多尸傀！天呐，我这辈子没见过那么多尸傀！密密麻麻，黑压压一片！要不是我跑得快，你们今儿恐怕已经见不到 我了 ！”
　　轩辕慕眉头一拧，小狐狸也倒吸一口 气。
　　只有颜昭和小黑一脸懵逼。
　　须臾后，轩辕慕率先打破沉默：“拂云宗附近怎么会有那么多尸傀？会不会是你看错了 ？”
　　任青悦却不那么想 。
　　她确实曾在拂云宗山脚下的村庄里见到 过尸傀，那尸傀的出 现十分蹊跷，倘若真是有人刻意而为，再出 现新的尸傀并不奇怪。
　　“错不了 ！”陈珥用 力摇头，随后指着自己的眼 睛，信誓旦旦地承诺，“我脑子或许不好使，但我眼 睛好得很，绝不会看错！就是尸傀！没有一千，也有八百！”
　　上千具尸傀，光是听她这么说，都叫轩辕慕后背发凉。
　　而这一切若都是真的，陈珥如今的处境，的确非常危险。
　　轩辕慕迅速思量，而后问她：“除了 尸傀没有活人？你被人发现了 吗？”
　　陈珥依然摇头：“我哪儿知道啊，那时天太黑，我被吓个 半死，爬起 来就跑了 ，不知道有没有被人撞见。”
　　轩辕慕脸色愈发难看：“这就麻烦了 。”
　　陈珥当 然知道麻烦，否则她也不会连着几日惴惴不安。
　　但把话说出 来，就像吐出 压在心里的一块大 石头，她感觉轻松了 不少。
　　于 是叮嘱轩辕慕：“这件事，你们千万不能往外说，绝对不能让人知道是我闯了 那个 邪门儿的地方！”
　　她话音刚落，忽然眼 前闪过什么，随即啪嗒一声响，有样东西落到 她跟前。
　　是一卷牛皮地图。
　　小狐狸从颜昭怀里跳下来，将地图摊开，小爪爪拍拍地图。
　　陈珥抬头，问颜昭：“它这是什么意思？”
　　轩辕慕托起 下巴，猜测道：“它大 概是想 让你把位置标记出 来。”
　　小狐狸点点头，对轩辕慕的理 解能力表示赞赏。
　　颜昭看向轩辕慕：“你好聪明。”
　　轩辕慕谦虚道：“过奖。”
　　“位置……”陈珥喃喃自语，“当 时天色太暗，辨不清方向，我走到 庄安村附近时，看过一次地图，随后又往东去，大 概走了 二三十里……”
　　她看着地图沉吟，然后用 手指了 一个 地方：“约莫是在这个 区域。”
　　小狐狸抓起 颜昭的手，咬破一根手指，在地图上做个 标记。
　　颜昭专心观察地图，并不制止小狐狸的行为。
　　陈珥：“……”
　　这样的灵宠，或许不要也罢。
　　酒劲越来越大 ，陈珥把话说完，忽然捏住轩辕慕的袖子：“如果 我哪天忽然失踪，联系不上，多半就是与 此事有关，你一定要代我将这件事转告我师父！”
　　轩辕慕心头沉甸甸的，心觉此事不妙，陈珥怕是闯了 大 祸了 。
　　但向来口 头上不饶人的，今天却意外温和，安慰陈珥道：“没事的，没有那么严重，你别东想 西想 。”
　　听她这么说，陈珥不仅没有放下心，反而哇一声嚎啕大 哭：“连你也觉得我凶多吉少了 ！”
　　轩辕慕：“……”
　　朋友一场，她了 解陈珥，陈珥何尝不了 解她。
　　轩辕慕无 奈，拍拍陈珥肩膀：“毕竟我好歹还是个 人，所以 偶尔也会想 说两句人话。”
　　陈珥并没有被安慰到 。
　　屋子里兵荒马乱，颜昭却始终在状况外。
　　她大 脑宕机，什么尸傀，什么失踪，什么凶多吉少？
　　陈珥揪着轩辕慕的袖子大 哭一场，忽然脑袋一栽，酒劲上头，昏死过去。
　　轩辕慕将她扶起 来，对颜昭道：“陈珥就留在这里醒酒吧，我送她去客房，颜姑娘，你回驿站还是……”
　　颜昭点头：“回驿站。”
　　“行。”轩辕慕不留她，“那颜姑娘你慢走，路上当 心。”
　　颜昭起 身辞行。
　　离开小院儿，她似有所感，回头望了 一眼 。
　　感觉今日天空灰蒙蒙的，云层压得很低，让人感受到 一种风雨欲来的压力。
　　沿着山路往下走，颜昭愈走愈困惑，低头问小狐狸：“陈珥今天说的那些话，是什么意思？”
　　小黑奋勇地跳上颜昭肩膀，倾情解说：“哐啷哐啷哐啷啷！”
　　颜昭摁住它的炉盖儿：“你太吵了 ，别讲话。”
　　“……”小黑安静了 。
　　颜昭把它拿回来，摸摸它恢复光滑的表面，放心地把它送回乾坤囊。
　　小狐狸抬起 头，与 颜昭对视。
　　这场风暴酝酿了 三百年，她有预感，或许要不了 多久，颜昭就再也不能置身事外了 。
　　巨浪已经推到 她面前，她们都要做出 选择。
　　颜昭问了 小狐狸，却也没指望雪球真的能给她解答。
　　这对她们来说都太难了 。
　　但她已经不像以 前那么懵懂，尽管听不太明白陈珥的担忧，却也能从字里行间，窥见一两分如影随形的危机感。
　　反正不管未来发生什么事，她都会保护她的小狐狸。
　　颜昭早已下定决心。
　　不过，陈珥是她的朋友，也很重要。
　　那把不知道来自什么的地方，无 形的刀已经架在了 她朋友的脑袋上。
　　颜昭想 为此做些什么。
　　她不由想 起 每次在她困惑不解遭遇危机时，都会及时出 现替她排忧解难的那个 人。
　　走着走着，颜昭忽然叹了 一口 气。
　　小狐狸耳朵一动，却听见她说：
　　“如果 大 师姐在就好了 。”


第一百一十六章 
　　大师姐在 , 就能给她出主意，师姐一定能听得懂陈珥和轩辕慕在说些什么。
　　可是大师姐来无影去无踪，时常出现一下，很快又消失了, 仿佛无处不在 的风, 总能在她需要的时候吹到她面 前来。
　　而她若想主动寻找, 连向谁打听都不知道。
　　颜昭心 想，她现在 心 有困惑，大师姐会来到她身边吗？
　　怀着 这样的思绪，一路走回驿站也没碰见大师姐。
　　颜昭并不失望, 这是理所当然的嘛，若师姐真的出现才怪嘞, 就好像能听得到她呼唤的神灵一样。
　　她刚回到自己的房间，房门就被人敲响。
　　小狐狸从颜昭怀里跳下来, 原想找机会变成人形，听见敲门声顿时又歇了心 思。
　　颜昭扭头看向房门，有那么一瞬，她脑海中浮现大师姐清丽温柔的脸庞。
　　不知道 这一瞬间内心 浮动的情绪代表什么意义, 颜昭迅速起身 , 怀着 一丝自己未能觉察的雀跃与欣喜奔向门边。
　　房门打开, 透过 门缝看清来人身 影，颜昭略感失望。
　　不是大师姐, 是聒噪的雷霜。
　　颜昭问她：“有事？”
　　“嘿, 这是跟老 大讲话 的语气？”雷霜抬手敲了她一个脑瓜崩，正好敲在 颜昭脑门未退的大青包上。
　　包上叠包, 颜昭痛得龇牙：“那要什么语气？”
　　雷霜竖起一根手指，告诉颜昭：“你 得态度恭敬, 至少要先叫一声‘老 大’。”
　　“哦。”颜昭应她，“老 大，有事？”
　　雷霜：“……”
　　算了算了，不跟小破孩一般见识。
　　她伸手推开门走进屋里，又随手将房门合上，这才开口：“你 不是和陈珥一块儿去取炉子了吗？打听到什么没？”
　　颜昭沉吟：“陈珥说要替她保密。”
　　“……”雷霜戳戳颜昭脑门，“你 脑子不会活络一点？我会害她吗？我出于关心 才想了解实情，你 不告诉我我怎么帮她？”
　　颜昭捂着 额头，抬起眼：“你 要帮陈珥？”
　　雷霜在 颜昭屋里坐下，拿起桌上灵果咬一口：“你 总得告诉我发生了什么，我才知道 能不能帮。”
　　颜昭想了想，觉得雷霜说的也有道 理。
　　于是，她将陈珥的遭遇和盘托出，雷霜越听神色越凝重，末了，开口：“你 说她在 地 图上做了标记？拿我看看？”
　　颜昭拿出地 图，给雷霜过 目。
　　雷霜看着 地 图上做下标记的位置，抄起手来陷入深思。
　　颜昭问她：“你 怎么帮？”
　　雷霜指着 地 图上的标记说道 ：“这个神秘的尸傀基地 和拂云宗距离那么近，岂能说没有半点关系？我得先去这里瞧一瞧，验证陈珥所言是否属实。”
　　颜昭又问：“那你 什么时候去？”
　　雷霜拿出自己的地 图，对 照位置做了记号，而后道 ：“这件事事关重大，拖得太久夜长 梦多，我现在 就走。”
　　“那我呢？”颜昭眨眨眼，“我不能一起去吗？”
　　雷霜严肃摇头：“你 当然不行，太危险了，你 就留在 驿站，我一去一回顶多两天，探一探路就回来。”
　　“哦。”颜昭应声。
　　雷霜站起来，临走前心 思一动，倏然朝颜昭伸手：“之前陈珥给你 的传音玉，拿我看看。”
　　颜昭掏出传音玉递给她。
　　雷霜将其捏在 手里，咬破指尖画了道 符，随后又朝玉里注入法力。
　　玉石表面 亮起乳白色的光芒，时快时慢地 闪烁两下，然后沉寂下去。
　　“行了，这块玉里也封入了我的一缕魂识。”雷霜把传音玉扔回给颜昭，“但有任何事，你 都可以给我传音。”
　　颜昭捧着 玉石，表情呆呆的。
　　雷霜没忍住，伸手搓搓颜昭的脑袋：“你 那声老 大不让你 白叫的，以后我罩你 ！”
　　说完，雷霜推开门走出去。
　　颜昭收好传音玉，闲来无事，便将小黑摸出来仔细瞧瞧。
　　小黑只记吃不记打，被颜昭捧在 手里就高兴得没边儿，若它有个小尾巴，指不定已经转成大风车了。
　　颜昭拿小黑炼了一炉丹，挺趁手，跟受损之前相比没有区别。
　　这位轩辕姑娘的炼器手艺的确不一般。
　　颜昭收起炉子，大师姐会不会出现这件事已经被她抛诸脑后。
　　因雷霜打岔，错过 了现身 时机的任青悦：“……”
　　无可奈何，等到天色暗了，颜昭上床安然入睡，任青悦才又再出现在 颜昭床边。
　　她俯身 ，悄无声息地 亲了亲颜昭的小脸儿。
　　颜昭心 有迷茫时会说出“如果大师姐在 就好了”，令任青悦内心 止不住地 欢悦。
　　至少，过 往那么多个日夜相伴，不算竹篮打水，她也在 颜昭心 里留下了一点痕迹。
　　尽管这份窃喜不为人知，她感到高兴的同时内心 也满怀对 师尊的歉疚，但她就像躲在 蜜罐里的虫子，偷尝到一点甜头，便觉得足够。
　　颜昭一觉睡醒，又听见有人敲门。
　　她迷迷糊糊睁眼，心 想：是不是雷霜去调查回来了？
　　敲门声挺急，她翻身 起来，穿上鞋子去开门。
　　门外站着 两个人，轩辕慕和叶晏然。
　　不等她开口，叶晏然便着 急问道 ：“颜仙友，你 可有见到陈珥？”
　　“陈珥？”颜昭意外，看向轩辕慕，“她不是在 你 家过 夜吗？”
　　轩辕慕摇头：“今早她酒醒了说要回师门，得先去和叶姑娘道 个别，我便没拦她，岂料方才我在 珍宝楼碰到叶姑娘，一问之下，竟获知叶姑娘并没有见到陈珥。”
　　叶晏然补充说明：“我们听说颜姑娘在 附近驿站，便过 来问问。”
　　颜昭听明白了，回答：“我没见到她。”
　　何况她才刚睡醒呢。
　　轩辕慕脸一沉，想起昨晚陈珥那番话 ，心 里升起不好的预感。
　　叶晏然拧起眉头，神色焦急，显然已从轩辕慕口中获知事情经过 ，颇为担心 陈珥，便道 ：“先去别的地 方找找，这人向来不靠谱，说不定又临时起意，去哪儿寻乐子了。”
　　轩辕慕点头：“既如此，我们分头行动，一个时辰后，就在 此地 汇合。”
　　叶晏然没有异议，同颜昭道 别后，转身 就走。
　　“颜姑娘，也请你 帮忙留意。”轩辕慕拜托颜昭，“若见到陈珥，让她跟我传讯。”
　　待颜昭答应，她也快速下了楼。
　　屋子里恢复清净，颜昭却皱起了眉。
　　陈珥疑似失踪，昨日提及的担忧，这么快就应了验。
　　小狐狸从屋里出来，到门前驻足。
　　颜昭低头看它，征询它的意见：“雪球，我们也帮忙找吧？”
　　雪球点点头，颜昭便将它捞起来，快步离开驿站。
　　陈珥昨天来过 驿站，空气中残余的气息还未完全 消散。
　　小狐狸凝神感受，随后从颜昭怀里跳下来，朝某个方向寻去。
　　颜昭小跑着 跟在 它身 后。
　　跑出一阵子，颜昭环顾四周，感觉这条路有点眼熟，先前好像来过 。
　　小狐狸钻进路边草丛，逡巡须臾，草叶晃动，再出来时，嘴里叼着 一枚白色玉石。
　　是传音玉。
　　颜昭见状颇觉意外，问小狐狸：“这是陈珥的传音玉？”
　　小狐狸点头。
　　颜昭循着 狐狸捡到传音玉的位置看了看。
　　地 面 上似有拖拽痕迹，周围树上也有利器划痕。
　　陈珥看样子是被人抓走了，遗落下这枚传音玉，这可怎么办才好？
　　颜昭拿着 陈珥的传音玉不知所措。
　　这时，小狐狸伸出爪爪，拍拍她的脚背，示意她低头。
　　颜昭朝小狐狸看去，便见它捧起一根木枝，在 泥地 上勾勾画画，写下一个大大的“慕”字。
　　末了，它指指颜昭手里的传音玉，又拍拍着 地 上的字，鼻子里发出轻而细的哼哼声。
　　颜昭盯着 那个字看了半晌，而后问：“这字怎么念？”
　　小狐狸：“……”
　　失策。
　　颜昭虽然不算文盲，但也认不了几 个字，稍微复杂一点，她就不会念。
　　片刻后，小狐狸灵机一动。
　　一笔勾掉刚才写的字，在 底下重新写。
　　“玄、元、木。”小狐狸写一个，颜昭念一个。
　　念完，颜昭恍然大悟：“轩辕慕！”
　　小狐狸满头大汗，但欣慰不已，忙不迭点头。
　　颜昭稍加思索，又问：“轩辕慕把陈珥抓走的？诶，可是这不对 啊……如果是轩辕慕抓走陈珥，她又为什么要找陈珥？”
　　“……”小狐狸额角青筋一跳一跳。
　　它猛地 跳起来，一巴掌拍晕颜昭，落地 化 作人形。
　　任青悦伸手揽住颜昭的同时，足尖托住传音玉，再轻轻一挑，将它抛起抓入手中。
　　“轩辕慕，我是颜昭的大师姐任青悦，我们捡到了陈珥的传音玉，你 与叶姑娘且速来多宝灵山东面 山脚，这里有打斗痕迹。”
　　传讯结束，她胳膊收拢，将颜昭软乎乎的身 子搂紧。
　　颜昭睡熟后也仍是一副傻里傻气的模样，任青悦实在 忍无可忍，屈指弹了一下颜昭脑门，轻嗔：“小笨蛋。”


第一百一十七章 
　　不 到一炷香的时间, 轩辕慕和叶晏然就赶来多宝灵山。
　　不 过她们并未见到颜昭的师姐，山脚下只有颜昭抱着她的狐狸靠在石头上呼呼大 睡。
　　被轩辕慕推醒时，颜昭睡眼朦胧，好一会儿才认出眼前之人：“轩辕慕？”
　　“是我。”轩辕慕点头, “你大 师姐呢？”
　　颜昭闻言迷糊地眨了眨眼：“师姐？”
　　她左右看了看, 没见到记忆中那抹身影, 疑惑道：“大 师姐来过吗？”
　　轩辕慕：“……”
　　叶晏然更关心陈珥的下落：“你们捡到了陈珥的传音玉？”
　　颜昭刚睡醒，脑子重新启动，还在状况外。
　　这时，雪球从她怀里冒出个小脑袋, 将 一枚传音玉就近递给轩辕慕。
　　轩辕慕接过此物，不 由多看了它一眼。
　　叶晏然也注意到这一幕, 不 无感慨：“这只狐狸聪明得总让我觉得像是人 变的。”
　　说 者无心，听者有意。
　　任青悦吓了一跳, 心跳扑扑加快，下意识偷瞄一眼颜昭。
　　但是，颜昭完全没有多想。
　　她还在遗憾自己不 知怎么就晕倒了，都没见到大 师姐。
　　昨天她也晕倒一次, 颜昭怀疑是因为自己的身体太孱弱, 于 是她下定 决心：我要好好修炼, 不 能再动不 动就晕倒了。
　　轩辕慕拿着 传音玉起 身，仔细查验一番, 得出结论：“的确是陈珥的传音玉。”
　　叶晏然看着 树林中的打斗痕迹, 眉头紧皱：“她若只是被人 擒走，说 明此事还有转圜之机, 我们现在去追，说 不 定 来得及！”
　　轩辕慕与叶晏然达成一致见解, 手腕一翻，拿出一个罗盘，用陈珥的传音玉掐诀打卦。
　　颜昭瞅着 这罗盘颇觉眼熟，想起 来她还认识一个人 ，也用类似的罗盘作为法器。
　　不 多时，卦象便出来。
　　轩辕慕神色一凛：“卜到了！”
　　叶晏然道：“走！”
　　说 完，立即御剑而 起 ，嗖地化作一道流光，飞快远去。
　　轩辕慕也召出飞剑，对颜昭道：“多谢颜姑娘，我先走一步！你且跟紧，莫与我们走散了！”
　　颜昭为寻陈珥特地找来多宝灵山，轩辕慕自然而 然认为颜昭会跟她们一块儿走。
　　可是……她不 知道颜昭御剑飞行的水准。
　　眼前流光一闪，两道剑影先后远去。
　　“我们也走！”颜昭信心满满地召出飞剑，雪球绝望地捂住狐狐小脸。
　　嗖——
　　狐狸毛毛被罡风吹得乱七八糟。
　　颜昭御剑飞行的水平有长足进步，但也绝对说 不 上熟练，没走多远就跟丢了，迷失在岔路口 ，不 知道该往哪边追。
　　好在小狐狸能感受叶晏然和轩辕慕的气息，总能在颜昭找不 到路的时候，及时给予指引。
　　天将 泛白时，颜昭第十三次倒栽葱扎进泥地里。
　　她挣扎爬起 来，无意间摸到一根冷冰冰湿漉漉长条状的硬物。
　　先拍掉糊脸上的泥巴，低头定 睛一看，她手中居然握着 一根骨头。
　　更准确说 ，是人 的手骨，没烂完的肉还粘在骨头上，外面包裹着 湿漉漉的布，脏兮兮的冒着 绿水，恶臭扑鼻。
　　小狐狸匆匆赶来，见状：“！”
　　颜昭倒是没什么反应，随手扔掉烂骨头，拍拍身上的黄泥，心想刚才好像路过一条河，可以去洗一洗。
　　小狐狸奔到颜昭身边，探头看一眼地上的骨头，窥见碎布表面若隐若现的纹路。
　　这好像……是大 刀宗的徽纹。
　　大 刀宗去年被神秘人 灭门，宗内长老弟子全部失踪，下落不 明，这一截断臂怎么会出现在这里？
　　任青悦心头一震，一个猜想迅速浮现脑海。
　　于 是她合上眼散开灵识，细细探测。
　　片刻后，她身化的小狐狸骇然睁眼，朝某个方向 奔行几步，又发现另一截断肢。
　　错不 了！
　　任青悦心中已有答案，是尸傀！
　　她所发现的断肢皆来自同一具尸傀。
　　尸傀被人 击碎四分五裂，说 明轩辕慕叶晏然已和抓走陈珥的人 交过手！
　　她们来迟了！
　　不 ，还没有！
　　小狐狸耳朵一颤，捕捉到一丝细微响动。
　　同时听见颜昭问她：“雪球，你有没有听见什么动静？”
　　听见了！
　　小狐狸拔腿狂奔，颜昭惊讶，但不 犹豫，立马快速跟上去。
　　行出数百步，那动静便清晰起 来。
　　颜昭听见深林中传来叮当脆响，她们一路行过的地方，又出现好几具破碎的尸傀。
　　天色越来越亮，视野也变得广阔，丛林中的景象更清晰地呈现在眼前。
　　叮——
　　金铁交击的脆响传来，同时，颜昭看见空中炸开一道火光。
　　轩辕慕在空中翻了个跟头，她对面那道黑影也滑退数丈。
　　叶晏然受了伤，一只手撑着 剑，另一只手则捂着 鲜血淋漓的侧腹，单膝跪地动弹不 得。
　　黑影手中抓着 个人 ，飞身后退的同时，又召出一具尸傀阻拦轩辕慕。
　　轩辕慕破口 大 骂：“有完没完！”
　　说 完抬手扔出一样东西。
　　那形如 暗器的小球飞到半空忽然爆开，内里藏着 十余指甲盖大 小的飞刀，轰的一声，将 那尸傀炸得四分五裂。
　　颜昭赶来，立即引起 战圈中两人 注意，轩辕慕面露喜色：“颜姑娘！你来得正好！快看看晏然的伤势！”
　　“好！”颜昭大 声答应，跑到叶晏然跟前。
　　叶晏然率先发现黑衣人 踪迹，见陈珥被擒，急于 救人 ，疏忽防范，被忽然出现的尸傀偷袭，一爪贯穿侧腹，遭到重创。
　　见她伤口 还在流血，颜昭拿出之前给小狐狸疗伤用的固元丹，喂叶晏然服下。
　　丹药的效果立竿见影，血总算止住了，叶晏然缓过劲来，朝颜昭道了谢，随后原地盘坐，运功催发药力继续疗伤。
　　叶晏然对面，那道擒住陈珥的黑影后退的脚步倏地一顿。
　　轩辕慕与此人 实力相 当，黑影手中抓着 人 质，轩辕慕不 敢逼得太紧，但也不 肯让对方逃走，双方纠缠了小半个时辰，陷入胶着 的拉锯战中。
　　一筹莫展之际，忽然，一道硕大 的球状黑影从天而 降，哐一声，将 黑衣人 连着 陈珥一块儿罩住。
　　轩辕慕一愣。
　　她亲手修的炉子她自然认识。
　　但是……
　　那硕大 的丹炉摇骰子似的一蹦一跳，晃了百十来下，兴冲冲地回到地面，扑到颜昭面前，炉盖一张，将 肚子里的两个人 吐出来。
　　其中一人 自然是陈珥，另一个，则是被晃得七荤八素的黑衣人 。
　　叶晏然反应迅速，顾不 得自己伤重，迅速起 身拽回陈珥。
　　黑衣人 捂着 头艰难起 身，连着 晃了好几下，蒙脸的黑布也不 知什么时候掉了，颜昭得以看清他的长相 。
　　意料之外，这人 竟然是她认识的。
　　蔺超？
　　好不 容易站稳，蔺超与颜昭对视，震惊之余眼底还闪过一抹慌乱。
　　他下意识后退几步，转身欲走。
　　但被丹炉剧烈摇晃之后的余劲未退，他步子迈得偏偏倒倒，没走多远，便被轩辕慕拦下。
　　“想走？”轩辕慕神色冷峻，又扔出一枚小球。
　　那小球在空中炸开，这回飞出的不 是刀子，而 是一张金属材质的兜网。
　　网绳不 偏不 倚罩在蔺超身上，碰到活物自行收紧。
　　这时，蔺超身体一颤，眼底浮现一抹红光，双手迅速变黑，长出寸长的指甲。
　　他的指甲锋利堪比钢刀，削铁如 泥，二话不 说 ，抬手就将 兜网劈开。
　　但他手中没了人 质，轩辕慕再无顾忌，动起 手来大 开大 合，毫不 拖泥带水。
　　蔺超瞥眼看向 距离他最近的几个人 ，叶晏然护住陈珥，时刻警惕战况，只有颜昭毫无防备。
　　他没有任何犹豫，飞身而 来，伸手掐向 颜昭的脖子，欲将 颜昭作为人 质。
　　颜昭修为最低，动作迟缓，来不 及反应，眼看那几根尖锐的指甲就要刺破她的脖颈。
　　倏地，白影一闪，小狐狸跳上颜昭的肩膀。
　　它毛茸茸的尾巴用力一甩，掀起 一道风，风中夹裹着 至纯冰气。
　　起 初，蔺超只觉清风拂面，不 料，下一瞬寒意乍现。
　　在他的手触碰颜昭之前，从指尖开始，寒冰以肉眼可见的速度凝结，直将 他整个人 包裹起 来，冻成一块冰。
　　只剩下一颗脑袋还露在外面。
　　与此同时，他被轩辕慕扔来的暗器击中。
　　咔咔冰碎之声响起 ，他的身体与冰融在一起 ，刹那间四分五裂。
　　仅剩的一颗脑袋断口 处还被冰封冻着 ，骨碌碌滚到颜昭脚边。
　　纵然如 此，他竟还没死透。
　　颜昭后知后觉，往后退了两步。
　　可眼前那颗人 头眼中倏地淌出两行泪，张嘴：“颜师妹……对不 起 。”
　　颜昭莫名，自然不 应。
　　蔺超并不 悲伤，反倒如 释重负地放松下来。
　　他感到解脱。
　　自从被人 炼作尸傀，他便未敢奢望这辈子还能恢复清醒。
　　如 今，他死而 无憾了。
　　终于 不 必再做个半死不 活，求生不 得，求死不 能的尸傀。
　　也不 会再受制于 人 了。
　　他不 怪命运不 公，正是因果相 随，报应不 爽，他以前作了太多恶，所以罪有应得。
　　倏然，蔺超脸色一变：“师妹，小心身后！”
　　颜昭陡然一惊。
　　身后响起 利刃破空之声，锋芒直指她的心口 ，仿佛下一瞬就要将 她穿透。
　　未及回头，也没有时间闪躲。
　　颜昭浑身绷紧，往旁边稍让须臾，尽可能躲开要害。
　　这时，忽听叮一声脆鸣，金铁交击的脆鸣炸响于 耳畔，震得颜昭两只耳朵嗡嗡响。
　　颜昭得了喘息之机，猛地转过身来。
　　一抹青影霎时映入眼帘。
　　任青悦手中持剑，长身而 立，剑刃稳稳架在偷袭之人 脖颈间。
　　风过丛林，掀起 她的衣摆，浑身透着 股凌然肃杀之气，将 颜昭护在身后，与来人 冷眼相 对。
　　颜昭倏地睁大 眼睛，惊讶道：“……大 师姐？”


第一百一十八章 
　　颜昭望着师姐背影发愣。
　　任青悦又一次如天降神兵, 及时出现，救她于危难。
　　她的心扑扑直跳，像劫后余生的紧张，亦或还夹杂了些别的什么, 但她辨不清, 也没时间细想。
　　任青悦对面, 凌剑成一脸阴沉。
　　他瞥了眼抵在脖颈间的剑，唇边勾起刻薄的弧度：“青悦师妹，你也是拂云宗的弟子，怎么还护着这个魔人所生的小杂种？”
　　任青悦瞳孔一缩。
　　凌剑成真是装也不装了, 撕下脸上风度翩翩的面具，暴露最 真实的秉性。
　　小杂种。
　　这三个字, 她听着都觉得刺耳。
　　颜昭在拂云宗生活的三百年 ，时时刻刻都要面对宗内弟子如此赤裸的恶意与攻击, 而她当初视而不见的冷漠，何尝不是一种伤害？
　　倏然间，她感受到一种尖锐的疼痛。
　　比之 前看到颜昭不会 照顾自己时产生的愧疚更加强烈，如山崩海啸般的情绪。
　　她们身后, 叶晏然抓着陈珥退开, 面上却不明所以。
　　颜昭不是药神宗的弟子吗？怎么又和拂云宗扯上了关 系？
　　轩辕慕则是一脸震惊, 视线紧锁在任青悦身上，方才小狐狸一跃而起, 落地化形, 她看得清清楚楚。
　　原来颜昭随身带着的那只小狐狸就 是她的大师姐，可为 何颜昭似乎并不知情？
　　几人心思 各异, 但是非一眼分 明。
　　轩辕慕朝叶晏然使了个眼色，示意她先带着陈珥撤退。
　　叶晏然没有 坚持, 对轩辕慕道：“你们且小心一些。”
　　轩辕慕点点头，叶晏然抱起陈珥，临行前瞥了眼颜昭，但未迟疑，起身离开了。
　　任青悦面寒如霜，冷声道：“拂云宗害死我师父，还希望我以德报怨？”
　　“暗中偷袭，私炼尸傀，你们所作所为 ，哪里像名门正派？尽行虫蝇蛇鼠之 事，除了背后陷害暗放冷箭，欺负一个什么都不懂的孩子，你们还会 什么？！”
　　凌剑成眼神晦暗，眼底神情怨毒：“你师父与魔人私通，不顾宗门脸面，她该死！凡与魔人有 所瓜葛，都该死！！你竟与你师父一样短见，愚不可及！”
　　任青悦怒极，却倏地没了与凌剑成争辩的意愿。
　　疯狗发病一通乱吠，听不进一句人言，她何苦白费唇舌？
　　只道：“不可理喻！”
　　言罢剑尖一挑，割破凌剑成的喉咙。
　　凌剑成脖子上豁开一条深可见骨的伤口，往后退了两步，扑通一声倒地。
　　任青悦注意着他的元神，只要此人元神离体，她会 立即将其猎杀。
　　然而等了片刻，无 事发生。
　　却有 一种莫名的违和感挥之 不去。
　　这时，任青悦倏然注意到，凌剑成伤口处竟然没有 流血，断口处的皮肤卷起一片褶皱。
　　她眼皮一跳，倏尔生出不妙预感。
　　手 中剑尖一挑，尸体脸上人皮剥脱，露出另一张陌生的脸孔。
　　金蝉脱壳！什么时候？！
　　任青悦陡然一惊，怕凌剑成对颜昭出手 ，欲回身。
　　忽然地上的“尸体”动起来，一把攥住她的脚踝。
　　下一瞬，一截剑尖捅穿她的胸口。
　　蛮横的阴邪之 气破开她的防御，闯入奇经 八脉，四处冲撞。
　　与此同时，她的元神被邪术禁锢，无 法从肉躯中剥脱。
　　身后，轩辕慕扑通一声倒地，小黑护主，被凌剑成一掌击飞。
　　只留下颜昭愕然旁观。
　　凌剑成嘴角勾起残忍凌虐的冷笑：“师妹，你放心，我不会 杀你，我会 请求道灵仙尊，将你也炼成尸傀，如此一来，你我依然般配。”
　　任青悦身上蹿起一股恶寒。
　　恶心至极，五脏六腑翻江倒海。
　　不知是因为 伤重，还是怒极攻心，任青悦喉头一甜，嘴角溢出一蓬鲜血。
　　这时，意料之 外的人开口。
　　“谁跟你般配？快放开我师姐！”
　　说 话之 人，竟然是颜昭。
　　任青悦想起颜昭还在身后，莫大恐慌撞击她的心脏。
　　她周身气机一颤，竟凭空激发一股子力气，按住颜昭肩膀，一掌将她推开。
　　“快走！别回头！”
　　颜昭身体不受控制倒飞出去。
　　视野中，任青悦从凌剑成剑下脱身。
　　可她没有 趁机逃走，反而回身牵制凌剑成，为 颜昭拖延时间。
　　任青悦受了伤，实力大打折扣，与凌剑成交手 ，完全落入下风。
　　凌剑成游刃有 余，如随时能咬死猎物 脖子的恶狼，眼里闪烁凶残的冷光：“事到如今，你还要反抗？你觉得她能走得了？”
　　颜昭落地翻了两个跟头，四周传来哗哗声响，几具尸傀破土而出，阻拦颜昭去路。
　　任青悦咬着唇不说 话，任由身上迸现越来越多的伤口，内心只剩下一股执念：她可以死，颜昭必须活着。
　　她即便死了，也不会 留下全尸，给 这帮畜生糟践。
　　纵然没有 她，颜昭身旁还有 南宫音和药神子，他们不会 让颜昭受委屈。
　　人一旦生了死志，就 没有 什么再能拖绊住她的脚步，任青悦心中打定主意，体内便涌现源源不断的力量，出招速度越来越快，竟与凌剑成旗鼓相当。
　　颜昭眼中，师姐身上那件缥缈清寒的青衫渐渐被鲜血染红。
　　她眼睁睁看着任青悦身上出现一道又一道伤口。
　　再这样下去，师姐会 死。
　　心中浮现这样的预感，从未感受过恐惧的颜昭心底却猛地一颤。
　　如果她不做些什么，以后就 再也见不到师姐了。
　　这个念头自脑海中一闪而过，颜昭清透的双眼中无 端浮现出一抹血色。
　　十数具尸傀朝她扑来。
　　它们移动时，骨骼摩擦，发出令人牙酸的嘎吱声。
　　这些由凌剑成召出的尸傀，品质比先前与轩辕慕交手 那些高出不少，实力最 低的都是金丹期。
　　颜昭在他们眼里，宛如一只待宰的羊羔。
　　被尸傀团团包围，颜昭却站着没动。
　　她意识恍惚，脑海中须臾间闪过许多画面。
　　她看见一棵通天神树，那棵树很高，高得耸入云霄。
　　四周环绕许多建筑，琉璃砖瓦，五光十色。
　　树上坠着一颗拳头大的果子，纳鸿蒙之 气，吸收天地之 精元。
　　这果儿一坐便是十万年 。
　　这些画面都转瞬即逝，来不及看清。
　　不觉间，她眸底燃起一簇火焰。
　　一具尸傀扑到眼前，高举锋利的爪子，残虐地斩向颜昭。
　　颜昭像根木桩子似的杵在地上，一动不动，任由利刃划开她的身体，鲜血瓢泼似的滚溅到地面上，树干上，以及周围那些尸傀身上。
　　脑海中无 端浮现一句咒文，她心念一动，便将这咒文宣之 于口。
　　尸傀们齐刷刷地停下攻击的动作。
　　一种凌驾于众生的规则之 力凭空出现，将它们牢牢束缚。
　　任青悦与凌剑成交手 百余招，不惜自毁八百卖了一个破绽，终于擒住凌剑成的胳膊。
　　倏然间，狂风大作，空气中灵气剧烈碰撞。
　　凌剑成瞳孔一缩，心头蹿上莫大惶恐：“你竟然想自爆！”
　　她自爆就 算了，还要拉他垫背！
　　凌剑成试图挣脱，但手 腕被任青悦牢牢钳住，当下抑制不住内心惶恐，失声惊呼：“你这个疯女人！放手 ！”
　　任青悦只当他在放屁，指甲深深掐进凌剑成的血肉里。
　　一旦凌剑成死了，与攻击颜昭的尸傀断了联系，颜昭还有 一线生机。
　　怀着这一丝执念，任青悦眼神坚定，调动体内剩余法力，心中开始默念自爆的法诀。
　　便这时，嘈杂的风声中忽然响起凌乱而沉重的脚步声。
　　数十道利刃齐齐捅穿凌剑成的身体。
　　噗噗闷响不绝于耳，凌剑成愕然低头，不可置信。
　　任青悦念咒的节奏被打断，也一脸愕然。
　　两人僵持间，一只手 从旁伸来，摘下凌剑成手 里那把剑。
　　随即，反手 一削，生生将凌剑成的手 臂从中斩断。
　　颜昭拽住任青悦的胳膊，拉着她往后退。
　　成群尸傀一拥而上，或按住凌剑成的肩膀，或禁锢他的四肢，或张开嘴露出一口尖牙，生生咬下他的皮肉。
　　凌剑成终于反应过来，爆喝一声，护体灵气倏然爆发，将包围他的尸傀全部击碎。
　　“你找死！”
　　他仅剩的一只手 抓向颜昭，煞气逼人，势要将颜昭碎尸万段。
　　任青悦神色骤变，身体先于行动，猛地抱住颜昭背过身去，凌剑成这一掌眼看就 要落在她身上。
　　掌风刮过她的肩膀，将她一头青丝吹得散开。
　　凌剑成手 掌停在她身前半寸之 处，再无 法寸进。
　　颜昭任由任青悦抱着，却从其肋下探出一只手 ，竖起一根手 指，指尖一点殷红在凌剑成掌心洇开。
　　凌剑成眼前一黑。
　　识海中似出现一头比山还高的怪物 ，道灵施加在他身上的咒印刹那间粉碎，另一种更加无 法反抗的束缚之 力取而代之 。
　　待视觉恢复，他对上颜昭冷漠刻薄的眼神。
　　颜昭嘴唇动了动，吐出两个字。
　　“去死。”


第一百一十九章 
　　潜伏在体内的力量开始涌动, 暴走。
　　凌剑成骇然低头，便见一道血箭破开他的血肉，随即是两道，三道……
　　他的身体竟然在迅速瓦解！
　　“不, 不！”凌剑成嘶声, “快停下！！！啊啊啊啊！”
　　任青悦听见声响时便回过头, 看见这一幕，她的心 骤然揪紧，震惊得 无法言语。
　　这副画面见所未见，这样的力 量也闻所未闻。
　　如此 血腥残暴的手段, 对任青悦造成巨大冲击。
　　她心 脏一缩，浑身僵硬, 无法抑制地寒意蹿上背脊，令她手脚冰凉, 无法思考。
　　这是什么力 量？
　　某时，惨叫声戛然而止。
　　他的喉咙也破碎了，如一滩溃烂的肉溶解得 只 剩一堆碎骨。
　　“快住手！”任青悦回神，攥紧颜昭的胳膊, “停下！别再继续了！”
　　颜昭神色寡淡, 一脸不知所谓, 反问：“他要杀你，我便杀他, 有 什么问题？”
　　任青悦心 口一窒。
　　颜昭的眼神, 冷漠得 令人心 惊。
　　“可 他已经死了！”任青悦无法眼睁睁看着颜昭成长为一个冷血的小怪物，试图劝说, “你杀他便罢，何须用 如此 残忍的手段将其挫骨扬灰？”
　　颜昭仍然不解, 直视任青悦的双眼与之争辩：“用 什么方法杀死他，不都 是一样吗？”
　　任青悦脑中一片空白，不知道该如何与颜昭沟通。
　　随即，听得 颜昭闷声闷气地又说：“他还想把师姐也炼成尸傀。”
　　颜昭已经见到好多尸傀，那些尸傀都 是什么样子，她不希望师姐也变成那样。
　　任青悦心 尖一颤。
　　心 里那股焦急躁怒惊恐的情绪，忽然便被安抚。
　　颜昭是来救她的，是因为她身陷险境，颜昭才会暴走，她没有 理由责怪颜昭。
　　任青悦叹了一口气，语气疲惫：“总之，不到万不得 已，你不可 以再用 这个邪术。”
　　颜昭问她：“为什么？”
　　“因为……”
　　任青悦话到一半，忽然喉头一甜。
　　心 绪大起大落，又身受重 伤，她哇地吐出一口鲜血，眼前一黑，身子一歪往下倒。
　　“师姐！”
　　颜昭眼疾手快，胳膊一探接住她。
　　任青悦缓了口气，但仍觉阵阵晕眩，周围景象连同颜昭似乎都 在她眼前打转。
　　但她强撑着没有 失去意识，心 中记挂颜昭的回答，她气若游丝地坚持：“答应我。”
　　“……”颜昭没再问为什么，只 道，“好。”
　　见任青悦脸色奇差，身上数不清的伤口已洇红了衣服，颜昭迅速掏出丹药递到任青悦嘴边：“师姐，吃药。”
　　任青悦摇了摇头，她的伤势过于严重 ，四阶丹药杯水车薪。
　　但颜昭倔脾气上来，莫名坚持，对她说：“不吃药怎么能好？我养的狐狸都 知道受了伤要吃药。”
　　任青悦：“……”
　　无奈服下丹药，不知道是心 理作用 ，还是药效的确有 用 ，她感觉确实好了一点儿。
　　这时，不远处传来动 静。
　　颜昭抬头看去，见轩辕慕醒了。
　　轩辕慕手脚动 了动 ，随后十分艰难地起身。
　　观其气色，怕是伤得 也不轻。
　　轩辕慕撑着身旁的树站稳了，先警惕地观察四周，发现危机已经解除，这才稍稍放松。
　　稍歇片刻，她迈开脚步，一瘸一拐走向颜昭：“颜姑娘，你们怎么样？”
　　颜昭扶任青悦坐起来，应她：“大师姐受伤了，我还好。”
　　任青悦浑身是血，触目惊心 。
　　回忆起自己昏迷之前所见，轩辕慕神色复杂：“原来阁下就是颜姑娘的师姐。”
　　不必说，想来是任青悦为了保护颜昭击退来敌，却也为敌重 创，才伤得 如此 模样。
　　任青悦闻言抬了抬眼，与轩辕慕对视须臾，又将视线转开，问颜昭：“师妹，你的狐狸呢？”
　　“啊？”
　　颜昭后知后觉，这才恍然发现，她已好一会儿没瞧见雪球了。
　　她刷地起身，惶然四顾：“雪球呢？雪球不见了！！”
　　轩辕慕：“……”
　　颜昭惊慌失措要找狐狸，又听任青悦道：“你到那石头后面看一看，我方才好像瞧见它躲过去了。”
　　“好！”
　　颜昭扭头，十丈开外果然有 块大石头。
　　她迅速转身，小跑着钻进林子里。
　　待颜昭跑远一些，任青悦艰难起身，朝轩辕慕拱手：“还请慕姑娘替我保守秘密。”
　　“……”轩辕慕不明 缘由，却也没必要多事，遂道，“我明 白了。”
　　方才她昏迷之前，听见任青悦和凌剑成言语交锋，尽管只 是只 言片语，也足够拼凑出一些脉络。
　　拂云宗表面上是个名门正派，道貌岸然，背地里却炼制那么多尸傀，做些蝇营狗苟的勾当。
　　陈珥便是因为不小心 撞破了他们的真面目，才招来杀身之祸。
　　任青悦虽也出身拂云宗，但因一些恩怨，已与拂云宗划清界限，她化身小狐狸，或许也是为了躲避追杀。
　　颜昭去石头后面转了一圈，仍没瞧见小狐狸，心 中焦急，又跑回来。
　　未走近，意外发现轩辕慕身边多出来一个毛团团。
　　大师姐却不见了。
　　“雪球！”颜昭跑过去，将小狐狸抱起来。
　　指尖触感异样，她低头一看，满手都 是血。
　　颜昭惊呼：“你怎么又受伤了！”
　　小狐狸一而再，再而三身负重 伤，颜昭颇觉懊恼。
　　先前林子里那么多尸傀，雪球这么一只 没有 自保之力 的小狐狸，受伤在所难免。
　　“让你别再到处乱跑，你怎么就是不听？”同样的话颜昭嘴皮都 磨出茧子了，一边抱怨又一边摸出丹药喂到小狐狸嘴边，“没我在你可 怎么办？”
　　轩辕慕面上表情颇为微妙。
　　小狐狸瞥眼才服用 过一粒的丹药，面无表情再吞一枚。
　　颜昭安抚好小狐狸，扭头问轩辕慕：“我大师姐哪儿去了？”
　　“……”轩辕慕睁着眼睛说瞎话，“她说伤重 ，需要立即找地方疗伤，就先走了。”
　　颜昭不疑有 他，闻言只 是垂下眼眸：“哦。”
　　轩辕慕转移话题：“颜姑娘，拂云宗不知道还有 没有 人在附近，此 地不宜久留，叶姑娘已带陈珥撤退，我们也走吧。”
　　颜昭点头答应：“好。”
　　轩辕慕伤得 不轻，没有 余力 御剑飞行，颜昭怕再摔着她的小狐狸，也默契地没有 召来飞剑。
　　两人循着来时的方向往林子外走，她们前脚刚刚离开，后脚一个巴掌大的黑煤球就从泥坑里蹦出来。
　　小黑急得 跳脚，朝着二人离去的方向蹦蹦跳跳追过去。
　　回程途中，轩辕慕给叶晏然发去一道传音。
　　不多时，叶晏然回讯，说她已带陈珥回到万宝宫。
　　轩辕慕放了心 ，离开树林后，找了个山洞歇脚。
　　小黑终于追上颜昭，扑到颜昭怀里嘤嘤哭泣，颜昭抱着狐狸，没有 多余的手抱它，遂一把将它按住，收进乾坤囊里。
　　轩辕慕花了半个时辰调息，体力 恢复一些，这才与颜昭一路加速赶往万宝宫。
　　抵达万宝宫时，陈珥已经醒了。
　　万宝宫弟子领着她二人去灵医馆，还没走到门前就听见陈珥鬼哭狼嚎。
　　“你不知道我都 经历了什么！”陈珥大声诉苦，“这些人太卑鄙了！竟然在万宝宫路上埋伏我！我刚掏出传音玉，还没来得 及给你传讯就被打晕了！”
　　叶晏然坐在床边，神色有 些憔悴。
　　她一直挂心 轩辕慕和颜昭二人安危，直到前不久收到轩辕慕的传讯，这才放宽心 。
　　陈珥精神抖擞，叶晏然也似乎受到感染，笑 话她：“你看起来精神头还不错。”
　　“你看到的都 是假象！”陈珥立马摆出力 不从心 的样子，倒回床上，“啊！我好虚弱呀！”
　　见叶晏然朝自己翻了个白眼，陈珥讪笑 转移话题：“你方才说你见到颜师妹的师姐了？颜师妹不是药神宗弟子吗？怎么和拂云宗扯上关 系了？”
　　连珠炮似的一连问出好几个问题，叶晏然也不知道从哪一处说起，遂摇了摇头：“你问我我去问谁？”
　　陈珥也没有 纠结答案，龇着牙愤怒抱怨：“没想到拂云宗竟然这么可 恶！先前阿慕说他们是一群道貌岸然的伪君子，我还不以为然，他们炼这么多尸傀到底想干什么？”
　　话到一半，陈珥抬起胳膊：“诶，我口渴了，晏然你给我倒杯水。”
　　叶晏然懒得 理她：“没长手啊？自己去倒。”
　　陈珥咧咧嘴，痛斥叶晏然无情，冷漠，没有 爱心 。
　　尽管如此 ，她也还是挣扎着起身，掀开被子下了地，打算自食其力 。
　　结果她躺得 太久又起身太快，站起来的瞬间腿脚发麻，身体一晃就往前栽倒。
　　叶晏然陡然一惊，慌忙伸手去扶。
　　然而这一下动 作幅度太大，牵扯到腰腹间的伤口，她顿时痛得 倒吸一口冷气，虽然接住陈珥，但手上却没了力 气。
　　两人双双栽倒，陈珥狠狠砸在叶晏然身上。
　　屋门没关 ，颜昭和轩辕慕走到门口时，看到的就是陈珥猛地扑倒叶晏然，两个人额头抵着额头，鼻尖碰到鼻尖，一副难舍难分亲密无间的场景。
　　轩辕慕突然停步，抬起胳膊将颜昭拦在身后。
　　颜昭险些撞到她背上，眨了眨眼，疑惑：“怎么不走了？”
　　轩辕慕没应，反倒朝屋子里低了低头：“不好意思，你们继续。”
　　言罢后退两步，顺势带上门。
　　颜昭丈二和尚摸不着头脑，问她：“为什么不进去？”
　　“……”
　　轩辕慕看颜昭一眼，对上一双干净清澈的眼睛。
　　又想起任青悦对颜昭处处关 照，颜昭心 智稚嫩宛如一个稚子。
　　轩辕慕沉吟片刻，回答她说：“成年人的事情太复杂了，小孩子不必知道。”
　　颜昭：“？”
　　门内，叶晏然和陈珥：“……”


第一百二十章 
　　“你起开！”叶晏然力气恢复, 第一反应是狠踹陈珥一脚。
　　陈珥嗷一声惨叫，手脚并用爬起来，坐在地上捂着被叶晏然踹痛的小腿控诉：“你简直没有人性！我又不是故意的！你那么凶干什么？！”
　　叶晏然却没有搭理她，躺在地上半天不动 。
　　陈珥觉出 不对, 探头探脑往地上瞧。
　　见叶晏然脸色煞白, 神色痛苦, 脑门上盖了一层冷汗，陈珥心里一咯噔，伸脚过去轻轻碰了碰叶晏然的胳膊：“你怎么了？该不是讹上我了吧？我没把你怎么样啊？”
　　叶晏然闭眼，深呼吸, 咬牙切齿地吐出 一个字：“滚！”
　　陈珥愈发感到蹊跷，视线下移, 瞥见叶晏然腰间渗出 的血。
　　她瞳孔一缩：“你受伤了？！”
　　叶晏然缓了口气，睁眼, 一只手伸到面前。
　　“手给我，我扶你起来。”
　　叶晏然略略犹豫，陈珥已一把握住她的手，将 她从地上拽起来, 就近扶到床边坐好 。
　　没等 她松口气, 面前人忽然身子一矮, 捏住她的衣摆就要动 手掀开。
　　“！”
　　叶晏然陡然一惊，猛地推开陈珥。
　　情 急之下, 她不知哪里爆发来的力气, 竟推得陈珥一个踉跄。
　　“你这 人怎么这 样啊？！”陈珥一屁股坐在地上，险些把屁股坐平了, 刚才那点担心转变为 委屈，“我好 心想替你瞧瞧伤势, 你就这 么对我？”
　　“……”叶晏然赧然，想解释又说不出 缘由，藏在发间的耳朵不知不觉悄悄红了，声音小下去，“……谁让你突然动 手动 脚的。”
　　“动 手动 脚？”陈珥两眼圆睁，指着自己 的鼻子，“你该不会以为 我看上你，趁机吃豆腐吧？哎哟喂，我单身再久也不可能 对朋友下口啊，你当我是什么人？”
　　“王八蛋！”叶晏然气得柳眉倒竖，“我管你是什么人，不劳你费心了，我好 得很！”
　　陈珥用鼻子哼出 一口气：“好 心当做驴肝肺！得嘞！是我多管闲事！”
　　屋里两个人吵个不停，轩辕慕和 颜昭没再逗留，让万宝宫弟子给叶晏然和 陈珥带个话，便离开了。
　　轩辕慕送颜昭回到驿站，到驿站门前才与颜昭分别，临走之前还细心嘱咐：“颜姑娘，拂云宗恐怕不会善罢甘休，你也要多加小心。”
　　颜昭点头 ：“好 。”
　　“今日多亏你与任姑娘出 手，来日若你再见到任姑娘，替我道一声谢。”
　　轩辕慕拱手辞别颜昭，转身离开驿站。
　　颜昭抱着小狐狸回到楼上，替小狐狸细致检查伤口。
　　雪球这 回伤得太重了，身上竟有十几道利器留下的伤痕，毛毛被血染红，凝结成一绺一绺的，颜昭看着就心疼。
　　她拿出 凝血药膏，再替狐狸上一次药，耐心细致地把每一处伤口都包扎好 。
　　小狐狸缩在颜昭怀里，小小的身子蜷成一团，身后 那条毛茸茸的大尾巴也失去活力，没精打采地垂在一边。
　　虽然它身体虚弱，但伤口很痛，合上眼也睡不着，只能 尽可能 保持一个姿势，一动 不动 。
　　替小狐狸处理好 身上的伤，颜昭摸摸它的脑袋，有一下没一下地顺毛。
　　颜昭抚摸狐狸的手法相当熟练，安抚着它的同时，也灵活地避开身上伤处。
　　不知是药物起了作用，还是紧紧贴着颜昭，感受到颜昭怀抱中的温度，小狐狸心中宽慰，感觉身体上的疼痛似乎消退不少。
　　它昏昏欲睡之际，忽而听 见颜昭闷声闷气地自语一句：“不知道大师姐的伤怎么样了。”
　　小狐狸耳朵动 了动 ，却没力气睁眼，迷迷糊糊昏睡过去。
　　颜昭时时刻刻守着小狐狸，隔一会儿就把手伸过去探探它的鼻息，生怕她一个不注意，小狐狸就没气儿了。
　　好 在雪球虽然虚弱，但颜昭的细心照料也起了效果，它的伤势在稳定恢复。
　　第三天晚上，颜昭睡前例行 查验小狐狸的伤，发现 好 几条伤口结痂已经开始脱落。
　　小狐狸胸口有一处严重的贯穿伤，伤口也在愈合了。
　　颜昭摸摸狐狸脑袋，彻底放下心来，口头 上却说：“真是个不让人省心的小狐狸。”
　　这 时，房门被人敲响。
　　颜昭起身去应门。
　　门一开，一道黑影迎面砸下来，颜昭下意识躲开。
　　嘭的一声闷响，那道人影摔倒在地。
　　颜昭低头 ，定睛看去，认出 那张煞白的脸孔竟然是雷霜。
　　“？”
　　怎么一个二个都受这 么重的伤？
　　颜昭沉默须臾，抓住雷霜衣领将 她拽进屋。
　　门槛刮过雷霜背脊，剧痛令她清醒稍许。
　　她在颜昭手上借力翻身，反手一掌关上屋门，随即扭头 对颜昭道：“事不宜迟，我们得尽快回去，现 在就走！”
　　颜昭看一眼天色：“天亮再走不行 吗？”
　　“不行 ！”雷霜一口咬定，“快去收拾东西！”
　　颜昭不与她争辩，哦了一声，转身回房中抱起小狐狸。
　　她没有别的东西要带，只有一只狐狸不能 离身。
　　雷霜借机调息片刻，见颜昭走来，她也起身，捞起颜昭身影一闪就离开房间。
　　她们离开之后 没过多久，几道黑影蹿过驿站长廊，未惊动 任何人，悄无声息出 现 在房中。
　　冷漠的眼神自地面上扫过，在门后 不远的地方发现 一处血迹。
　　指尖一抹，这 片血迹还未干涸。
　　颜昭和 雷霜乘大鹏鸟起飞，穿过重重云层。
　　雷霜捏碎一枚符玉，虚空传送的裂缝在不远处展开。
　　便在这 时，凭空飞来一束气劲，大鹏鸟的脑袋瞬时爆开一蓬血雾。
　　鹏鸟来不及发出 惨叫，双翅便没了力气，身体在罡风的席卷下剧烈抖动 。
　　“该死 ！”雷霜脸色急变，抓起颜昭腾身一跃，低头 看向方才那一道气劲来处，“来得这 么快！”
　　颜昭不明所以，也低头 看去，但眼前云蒸雾绕，什么也看不清。
　　大鹏鸟的斜斜自空中坠落，将 天空中的云搅得乱糟糟。
　　又一道气劲飞射而来，雷霜反应迅速，响指一打，空中乍现 一道雷光。
　　雷鸣爆响，一整片乌云都被金色的雷光笼罩，将 那道气劲劈碎。
　　与此同时，陡然炸开的气浪如山崩海啸扑了过来。
　　雷霜足尖点过滚滚气流，借力往上一跳，轻盈而流畅地跃入虚空漩涡之中。
　　漩涡转瞬消失，等 那几道黑影快速追上来，夜空中层层叠叠的乌云已经恢复平静。
　　回到庄园，还在半空中，雷霜的法力便无以为 继，连带着颜昭一起，东摇西晃从天上掉下来。
　　颜昭落地结结实实跌了个跟头 。
　　但她早已摔习惯了，只怕摔坏了她怀里的小狐狸，于是刚翻身起来，便将 小狐狸从怀里抱出 来，仔仔细细检查。
　　有那么一两条伤口裂开了，颜昭心疼地皱起眉，瞪一眼艰难从地上爬起来的雷霜：“不会飞就别飞。”
　　雷霜难得没有心思与她计较，甚至可能 根本没有听 见。
　　她起身就往南宫音居住的庄园去，马不停蹄，片刻也不敢耽搁。
　　绛樱仍在原来的位置坐着，专心致志替主上护法。
　　她听 见院门外传来动 静，猜是雷霜回来了，但脚步声出 奇地沉重，令她疑惑地睁开眼睛。
　　不看不打紧，这 一瞧，她脸色骤变，倏地站起来：“雷霜！”
　　怎么会伤成这 样！
　　坚持跑回来已经竭尽全力，雷霜踏进小院的同时，身子一晃便往下倒。
　　倏然一阵香风刮过，她坠落到一半便被人托住。
　　再回神，她已经靠进一个柔软的怀抱，一只手掌抵着她的背心，温润柔和 的法力源源不断涌入她的身体。
　　是绛樱抱着她，在替她疗伤。
　　雷霜嘴唇颤了颤，绛樱沉着脸打断她：“闭嘴，魔主还没出 关，有什么话待会儿再说。”
　　“……”雷霜听 话地闭上嘴。
　　疲惫至极，忽然放松下来，雷霜眼前一暗晕过去。
　　意识彻底消散之前，她对外界的一切感知缓慢消失。
　　最后 一点触觉全汇聚成一个念头 ：枕头 好 软，死 而无憾。
　　绛樱扫她一眼，眉头 紧拧，眼底倏地掠过一抹寒意。
　　雷霜身上的血块大片大片结痂，已将 她一身靛蓝色的衣裳染成了黑色。
　　此行 不过带颜昭去拿丹炉，怎么会伤成这 个样子？
　　另一边，颜昭抱着狐狸起身，雷霜已经不见了。
　　她此次坠落的地方和 以前不太一样，周围全是陌生的风景，也没有看到大鹏鸟的石像。
　　颜昭凭着直觉随便挑选一个方向走了一段，眼前出 现 一座小小的阁楼。
　　敲敲门无人应，但门上没有挂锁，稍稍受力就自己 打开了。
　　看清屋内的景象，颜昭倏地顿在门边。
　　这 好 像是一间书房，四面墙上挂满了画，每张画似乎都画着同一个人。
　　这 些画像有魔力，颜昭不由自主迈开脚步走进去。
　　距离她最近的那副画上，白衣女子执剑挑起一朵寒梅，醉卧枝头 ，长得像九天仙宫上的寒月，却笑得满目春风。
　　颜昭看见画旁还有几行 小字。
　　她认得的字不多，却注意到其中两个。
　　“元清。”颜昭小声嘀咕，“这 画上的人就是元清仙尊吗？”
　　小狐狸听 见这 句话，耳朵尖儿动 了动 ，忍着浑身疼痛从颜昭怀里探头 。
　　满屋书画映入视野之中，它倏地愣住。
　　随即它又看向四周，颇觉心惊。
　　任青悦心头 粗略估计，这 一屋子的画，恐怕不下百幅。
　　她还只算了挂在墙上的，倘若再加上旁边书架中堆放的画，数目便难以估量。
　　颜昭站在一幅画前，凝神细看，专心致志。
　　任青悦心生感慨，南宫音竟私藏那么多颜元清的画像。
　　不知颜昭心中作何想。
　　这 念头 才刚自脑海中划过，便听 颜昭开口：“元清仙尊和 我阿娘长得好 像。”
　　任青悦：“……”


第一百二十一章 
　　雷霜醒来, 睁开眼，发现 自己躺在自己房间的床铺上。
　　身上被子好端端盖着，仅仅是这个重量，都压得 她浑身疼痛。
　　不过比起昏迷之前已经好太多了。
　　外伤已被人 处理过, 不觉间, 雷霜脑海中浮现 绛樱冷着脸, 一边抱怨一边替她包扎伤口的场面。
　　要给伤口上药当 然得 脱掉衣服，幸好她那时昏迷不醒，不然不知道得 多尴尬。
　　绛樱自然不会尴尬，可她一想到自己被绛樱看光光, 她就面红耳赤，心跳加速, 像生病似的，控制不住胡思乱想。
　　她总算理解之前 不小心撞到绛樱沐浴时, 绛樱为什么表现 得 那么奇怪，还如此愤怒。
　　不过事情已经过去了，她若再提，才是找揍。
　　屋门倏然打开, 雷霜心里怀着点莫名的期待转过头去。
　　看清来人 , 惴惴跃动 的心忽然就不跳了。
　　是封瑾不是绛樱。
　　“喂！”封瑾将 手中的托盘放到桌上, 扫雷霜一眼，“你失望得 太明显了, 怎么, 是我来看你你不满意？”
　　雷霜眼神闪烁：“没有啊。”
　　封瑾哼一声，拿起药膳来到床前 , 连着筷子一起递给雷霜：“自己起来吃。”
　　雷霜小声抱怨：“没人 性！”
　　“行。”封瑾捏住筷子夹起一块薄薄的肉片，朝雷霜递过去, “我喂你，你敢吃吗？”
　　雷霜：“……”
　　“去去去，一边儿去！”雷霜翻身坐起来，接过封瑾手中的饭碗，岔开话题，“我睡了多久？”
　　封瑾回 答：“一天，刚好十二个时辰。”
　　雷霜掀起眼皮，瞧了眼窗外天色，果然是深夜。
　　她刨了刨碗里颇为珍稀的药材的灵兽肉，状若漫不经心地问：“绛樱人 呢？”
　　“替魔主护法 ，走不开。”封瑾没发现 雷霜的小心思，在床边坐下，又把 弓拿出来擦擦，闻言坦然回 答，“是我送你回 来的。”
　　雷霜：“？？？”
　　“等会儿！”雷霜吓得 脸都变了颜色，“我衣服也是你换的？！”
　　封瑾头也没抬：“那倒不是，我回 来的时候绛樱已经帮你换好了，外伤也都上了药包扎好，我只是负责把 你送回 来。”
　　雷霜松口气：“哦，那就好。”
　　“？”封瑾瞥她一眼，“你跟绛樱不吵了？什么时候和好的？她扒了你的衣服你都能 忍？”
　　雷霜埋头吃饭，抽空应她一句：“跟你说不着，你不懂。”
　　封瑾：“？”
　　唰唰两下把 饭吃完，灵膳药力再体内化开，雷霜感觉五脏六腑流淌着一股暖意，身体也好了许多。
　　她放下碗，又问封瑾：“魔主出关 没有？”
　　“应该快了吧。”封瑾将 弓擦得 锃亮，弓弦维护了又维护，回 答雷霜，“就这两天了。”
　　她话音刚落，腰间传音玉便 微微闪烁。
　　封瑾收起自己的弓，拿出传音玉注入法 力。
　　绛樱的传讯干净利落，没有半个字多余：“魔主出关 ，速来。”
　　传音玉的光芒还未熄灭，雷霜唰地从床上翻下来，封瑾愕然：“你急什么？！”
　　“快！扶我一把 ！”雷霜朝封瑾伸手，“送我去见魔主！”
　　封瑾将 她扶起来，正要出门，雷霜想起什么，又拍拍她的肩膀：“衣服衣服！我外衫没穿！”
　　“……”
　　雷霜在封瑾的帮助下迅速拾掇好了，片刻后，两人 来到南宫音闭关 之所。
　　隔得 老远她们 便 感受到浩瀚无 边的气息。
　　南宫音的断臂已经恢复，正背负双手站在一面石壁前 。
　　一头乌黑的长发从肩后垂落，不受束缚，随着山间的凉风轻轻飞舞。
　　绛樱单膝跪地，恭恭敬敬候在一边。
　　南宫音看似随意，但天地之间充斥着浓浓肃杀之气，而这肃杀之气又仿佛与她无 关 。
　　她置身事外，哪怕山崩地裂，她也不会回 头看上一眼。
　　雷霜因为受了伤，感受愈发强烈，不由心头暗惊：魔主不愧是魔主，普天之下，除了已亡故的元清仙尊，还有谁能 与之争锋？
　　封瑾扶着雷霜落地，朝南宫音走去，同时又不敢靠得 太近，她们 在两丈之外驻足，俯身跪下。
　　“属下封瑾。”“属下雷霜。”
　　“恭迎魔主出关 ！”
　　南宫音越强大，便 代表魔族的力量越发不可撼动 。
　　封瑾与雷霜心悦诚服。
　　南宫音缓缓转身，视线缓缓扫过雷霜，开口：“怎么回 事？”
　　绛樱已将 雷霜护送颜昭去取炉子，回 来时却受了重伤的消息转告魔主。
　　封瑾已确认过颜昭的安危，幸而颜昭毫发无 伤。
　　“魔主，拂云宗那帮疯子在偷偷炼制尸傀！并将 炼制成功的尸傀藏在宗地南面的山谷中！”
　　雷霜将 事情经过细细阐述。
　　从陈珥意外闯入尸傀包围，到颜昭去拿炉子时听到的消息，以及自己决定前 往查证，一时不慎贪功冒进，打草惊蛇等诸多情况，完整详细地告诉南宫音，不敢有任何隐瞒。
　　雷霜低头叩首，脑袋磕在地面上，咚一声响。
　　“属下知错，请魔主责罚！”
　　“起来吧。”南宫音出声，“此事不怪你。”
　　何况雷霜将 颜昭顺利带了回 来，也算将 功折罪了。
　　随即，南宫音看向她身旁另外一个人 。
　　“封瑾，你将 此事撰写成文，不必言明拂云宗恶行，只需说在拂云宗附近发现 了先前 各小宗派失踪之人 ，多拓印几份，张贴到各个仙坊的告示牌上，即刻就去。”
　　封瑾心领神会。
　　以拂云宗在江湖中经营的名望，直接说拂云宗制造屠杀绑走了各仙宗的弟子长老，恐怕无 人 相信，但若只是给出一点引子，就会有人 好奇。
　　仙盟自然也会注意到这件事。
　　去的人 多了，拂云宗要么转移阵地，要么暂时消停。
　　同时矛头也被分散，追杀雷霜那拨人 马盯不了多长时间。
　　封瑾佩服南宫音，魔主不光实力强横，还心思沉稳，智勇双绝。
　　遂颔首，态度恭敬之至：“是！”
　　封瑾离开之后，南宫音又对雷霜道：“本座出去一趟，给你三日时间好好养伤，待本座回 来，便 动 身去玄黄秘境。”
　　雷霜从命。
　　院子里安静下来，雷霜不敢抬头。
　　不知过了多久，绛樱拍拍她的肩膀，示意她起身，她这才发现 南宫音早已离开了。
　　院子里只剩雷霜和绛樱两人 ，对上绛樱的目光，雷霜倏然感到拘束，不过脑子问了个很蠢的问题：“魔主大人 这是要去哪儿？”
　　绛樱瞥她一眼：“……你觉得 我会知道？”
　　“咳。”雷霜扭开头，视线撇开，“也是，你又不比我聪明，我都不知道的事，你怎么会知道？”
　　绛樱唇边勾起一抹冷笑：“你皮痒了？”
　　雷霜脖子一缩，唰地拉开和绛樱之间的距离：“君子动 口不动 手！”
　　绛樱无 语：“懒得 理你。”
　　·
　　南宫音并未立即离开庄园。
　　她一步迈出，凭空出现 在别苑中，身后虚空扭曲，盘结，又缓缓合拢。
　　眼前 正是颜昭发现 大量书画的小楼。
　　楼阁前 大门敞开，里面安安静静，没有声响。
　　南宫音放轻脚步走进去，一眼就看见趴在桌上睡着的颜昭。
　　小狐狸受了伤，法 力尽失，没办法 把 她挪走，只能 任由颜昭在这儿睡觉。
　　顶多它靠颜昭近一些，借着彼此的体温互相熨帖。
　　南宫音来到桌前 ，见桌上乱七八糟，笔墨纸砚都不是原来的模样，砚台里五颜六色，毛笔大半都劈了叉，笔尖上还沾着不同颜色的墨迹。
　　底下那块价值连城的乌檀木沾了点彩墨水，印上花花绿绿的斑迹，颜昭自己脸上也染了颜色，涂得 像个花猫。
　　贴着颜昭睡觉的小狐狸也没有幸免，身上不少毛毛沦陷。
　　南宫音看也没看桌上狼藉，视线落在颜昭脸上，唇边不觉间勾起一抹弧度，笑意温和。
　　小狐狸听见动 静，睁开眼睛。
　　扭头，见南宫音轻轻将 颜昭抱起来。
　　她那条断掉的胳膊已经重新长好，伤势刚刚恢复，做的第一件事是抱抱颜昭。
　　这时，南宫音动 作一顿，因为她看见桌上摊开了一幅画。
　　空白的纸页上游荡着潦草凌乱的墨迹，笔法 稚嫩，颜色涂得 五花八门，只能 勉强看出来这只奇怪的生物长着两只眼睛一个嘴巴，乍一瞧像是一只张牙舞爪的猴子。
　　颜昭睡得 不沉，被人 抱起时便 醒了。
　　她迷迷糊糊睁眼，看见南宫音。
　　“阿音，你出关 了？”
　　“嗯。”南宫音点头，嗓音很轻，很柔，笑吟吟地问她，“你画的是什么？”
　　颜昭闻言，顺着南宫音视线往下看，瞧见桌上那副出自她手的杰作。
　　她不无 自豪地回 答：“我阿娘！”
　　南宫音挑眉：“……嗯？”


第一百二十二章 
　　颜昭从她怀里跳下来 , 捧起画：“你觉得怎么样？”
　　“唔。”南宫音顿了须臾，强忍笑意回答，“我们昭儿画得很 好。”
　　任青悦：“……”
　　她发现能和颜昭相处得好的人，都擅长睁着眼睛说瞎话, 尤其是对颜昭倍加宠爱的娘亲和师父。
　　为了证明自己由衷觉得颜昭画得不错, 南宫音拿起颜昭这幅画, 到墙上找了一块空余的位置，比划比划，征询颜昭的意见：“挂在这里怎么样？”
　　虽然这张画有点抽象，但 与众多画作 摆在一起, 也并不突兀，反倒揉进了一些纯粹天真的快乐, 能让人一眼瞧见，南宫音确实喜欢。
　　颜昭托腮思考, 摆出 思考的样子，片刻后喜笑颜开：“好。”
　　南宫音忙着挂画时，颜昭凑近，问她：“这些全 都是阿音画的吗？”
　　“是我画的。”南宫音坦然承认。
　　颜昭竖起拇指夸奖她：“你画得也很 好！”
　　南宫音忍俊不禁, 那双狭长冷肃的眸子微微弯起, 盈上水一般的笑意。
　　萦绕在她身侧的肃杀之气悄然褪去, 柔和得不可思议。
　　只有在颜昭和这千百幅画前，她才不是魔主, 也不必具有威严。
　　天下人都道她冷血残酷, 杀人如麻，可颜昭却能在她身边安然入眠。
　　“你为什么画那么多元清仙尊？”颜昭明亮的双眼中载满疑惑, “你很 喜欢元清仙尊？”
　　南宫音眼里流露出 一丝惆怅，无可奈何 ：“很 喜欢。”
　　颜昭弯起眼笑：“我也喜欢我阿娘。”
　　南宫音不疑有他：“你阿娘是世间少有的奇女子。”
　　在场小狐狸心 情最为复杂。
　　所以, 颜昭什么时候才能知道，她的阿娘就是元清仙尊？
　　·
　　天辰南部，拂云宗。
　　步东侯已连着两天愁眉苦脸，唉声叹气。
　　“我们分明什么也没做，怎么会传出 这样的谣言呢？”
　　之前灭门失踪的各派弟子在拂云宗附近出 现的消息不胫而走，短短两日便传得沸沸扬扬，与失踪人员有交情的仙门人士，亦或单纯好事的闲散之人，纷纷跑来 拂云宗看热闹。
　　道灵仙尊坐于下手位，手中端着一碗茶，步东侯絮絮叨叨抱怨，他便有一下没一下地 拨弄茶盖，吹去水面氤氲的茶雾，不时抿上一口。
　　步东侯见状，问他：“仙尊，你怎么如此沉得住气，万一仙盟的人再来 查问……”
　　“身正不怕影子斜，宗主何 必担心 ？”
　　道灵仙尊一副置身事外的样子，从容不迫地 说道，“陈芝麻烂谷子的事，不过是一笔纠缠不清的糊涂账，仙盟手伸得再长，不过就是想讨要一个说法，他们查无实据，自然就散了。”
　　“话是这么说……”步东侯仍然惴惴不安。
　　近来 总有一种说不清的预感 萦绕在他心 间，让他感 觉拂云宗就要大祸临头了。
　　“这样吧。”道灵放下茶碗，对步东侯道，“若仙盟来 人，宗主就让他们来 见老夫，老夫自会给他们一个说法。”
　　步东侯如释重负，向道灵仙尊拱手：“那就有劳仙尊。”
　　离开宗务厅，道灵立马沉了脸。
　　到玄镜峰山顶洞府，道灵在平日打坐的地 方坐下，林中倏地 蹿出 几道黑影，齐刷刷俯首跪地 。
　　道灵瞥他们一眼，问：“找到没有？”
　　为首黑影取出 一个包裹，解开来 呈递到道灵跟前，埋低头汇报：“出 手之人手段狠辣，凌剑成死无全 尸，只收回了衣冠和一堆碎骨。”
　　道灵视线落在那一堆被血染得看不出 原来 颜色的衣裳，眼神冷漠，没有丝毫惋惜，冷嗤一声：“真是个废物。”
　　他在此子身上投入诸多心 血，这具尸傀也是迄今为止最接近圆满的杰作 。
　　可惜凌剑成烂泥扶不上墙，跟他那师父一样鼠目寸光，一件小小的差事竟也办不好，死不足惜！
　　倏然，有黑影来 报，主峰弟子尤英已至山脚。
　　道灵思量须臾，挥手示意一众黑影散去，眼皮一耷，又是慈眉善目的样子。
　　“让他上来 。”
　　不多时，剑眉星目的少年郎被人领了上来 。
　　道灵听见脚步声，收功睁眼。
　　“仙尊。”尤英态度恭敬，神色谦卑，“不知仙尊近来 可有见到我大师兄凌剑成？”
　　道灵露出 惊讶之色，疑惑：“你师兄不在宗内吗？”
　　尤英愁眉紧锁，叹息道：“实不相瞒，自从上回仙尊带师兄往太 衍仙域求药回来 ，师兄仿佛变了个人似的，也不和其余弟子一同修炼，神出 鬼没不知道忙些什么，与我也疏远了。”
　　他抬起头：“我听几位师弟说，大师兄前些日子常来 玄镜峰，仙尊于大师兄有救命的恩情，自然亲厚一些，弟子便冒昧来 访，想请问仙尊大师兄近况如何 ？”
　　道灵捋了捋胡子，镇定自若地 回答：“不与尔等一同修炼是因为他已突破炼虚，剑成此子很 有天赋，但 心 性还有待磨砺，因而老夫交代了他一些任务，希望他借机历练，再做突破。”
　　“不必忧心 ，你且回去吧，下回我再见到他，便让他去找你。”
　　尤英放下心 来 ，长身一拜：“多谢仙尊。”
　　待尤英退下，又一黑影闪身道灵身侧，瓮声瓮气地 询问：“仙尊，吾等已万事俱备，何 必还与主峰周旋？”
　　将 步东侯也炼成尸傀，拂云宗上下便没人敢再忤逆道灵了。
　　道灵不答，却问：“安排给你的事情，做得怎么样了？”
　　“尸傀已全 部转移，线索也已销毁，不会被仙盟的人查到什么。”
　　倏然，他脸色一变。
　　道灵注意到他神情变化，虚起眼：“怎么了？”
　　“咳，没什么。”黑影语气发颤，对上道灵渐渐肃杀的眼神，他猛地 跪地 ，低头坦白，“出 现了一点点变故。”
　　“什么变故？”
　　“这……”
　　“说！”
　　黑影不敢隐瞒，只好如实相告：“押运七组的尸傀长魂印消失了。”
　　“魂印消失？”道灵横眉竖目，“这是一点小变故？”
　　黑影跪伏于地 ，瑟瑟发抖。
　　道灵平复了情绪，冷声：“带老夫去。”
　　不多时，他们来 到一条山谷。
　　谷中已沦为一片血海，道灵面无表情，他身后黑影却止不住轻颤。
　　整个山谷寂静无声，但 无声却更似有声，压抑的气氛宛如暴风雨前短暂的宁静，黑影埋低头，感 觉自己 大祸临头。
　　道灵步子一迈，从血池中捞出 一个半死不活的心 腹。
　　这是整条血池中仅剩的一个活人。
　　对上道灵冷漠的眼神，此人张了张嘴，虚弱地 吐出 一口气：“……是南宫音。”
　　南宫音。
　　道灵五指收紧，咔嚓一声，手中血人脑袋扭向一边，干净利落地 断了气。
　　杀了他的人，毁了他的尸傀，还特地 留下一个活口挑衅。
　　“不愧是万魔之主，来 无影去无踪。”道灵冷笑，将 手中那具尸首随手扔进血池。
　　黑影小心 翼翼地 试探：“仙尊，我方才收到传讯，第二组、第六组也都遭遇袭击，尸傀尽毁，全 军覆没，咱们……咱们是不是要重新抓些人回来 ？”
　　“不必了。”道灵擦干净手上的血，“废物堆得再多也还是废物。”
　　他瞥黑影一眼，吩咐道：“注意仙盟动静，留意仙使 行踪。”
　　黑影垂首：“是。”
　　·
　　南宫音消失三天之后，平静如常地 回到庄园。
　　至于她去干什么，无人打听。
　　雷霜封瑾绛樱各司其职，只等一切准备就绪，她们就动身前往玄黄秘境。
　　是夜，南宫音来 到颜昭住处。
　　颜昭已经睡下，南宫音在门前站了片刻，倏然窗子掀开一条缝，从里面跑出 一只小狐狸。
　　狐狸落地 便化作 人形。
　　养了这么几日，任青悦伤好了两成，总算有余力化形。
　　南宫音瞧了她一眼，对比在颜昭面前，她的眼神多了两分疏冷，但 也不算严厉：“事到如今，你又改变主意了吗？”
　　“不。”任青悦回答道，“我想请你帮我一个忙。”
　　南宫音抬了抬下巴，示意她继续说。
　　任青悦抿唇：“就是……”
　　第二天，颜昭睡醒，迷迷糊糊间听院外传来 大鹏鸟的叫声。
　　随后便响起一阵笃笃的敲门声，伴随雷霜中气十足的大嗓门：“颜小昭，快起来 ，咱们要出 发了！”
　　“……”颜昭揉揉眼睛，翻身坐起，疑惑：去哪儿？
　　不过雷霜太 吵了，她起身开门，没反应过来 呢，就被雷霜提溜住衣领子，眼前景象一晃，她就出 现在南宫音的庭院中。
　　颜昭发现，不光是她，封瑾绛樱也都在院中。
　　南宫音转过身来 ，对颜昭道：“玄黄秘境凶险无比，昭儿，你准备好了吗？”
　　颜昭刚睡醒，还迷糊着：“准备什么？”
　　南宫音摇头轻笑，看了眼她怀里的小狐狸：“你打算带它 一起？”
　　“啊？”颜昭不明所以，下意识将 小狐狸搂紧了，“它 要和我一起。”
　　南宫音仍笑着，耐心 劝导：“但 玄黄秘境凶险无比，它 伤还没好，你就这样带着它 一起，你能保护好它 吗？”
　　颜昭：“……”
　　南宫音的话令颜昭内心 动摇。
　　院中另外三个人对视一眼，无人发言，静悄悄地 当木桩子。
　　“那怎么办……”颜昭困扰地 拧起眉。
　　南宫音走到她面前，微微弯腰，轻声细语地 哄道：“把它 留在这里，我会安排人手帮你照看，等我们从玄黄秘境回来 ，我把它 全 须全 尾交还给你，好不好？”
　　颜昭凝望南宫音，虽然她和南宫音相处愉快，也能交付一些信任，但 涉及小狐狸，还是令她犹豫。
　　“真的？”
　　南宫音摸摸她的头：“我向你保证。”


第一百二十三章 
　　太衍仙坊, 告示牌前围着一群人，议论纷纷。
　　“我听 说拂云宗附近出现了很多尸傀，倘若这些邪物出现在 咱们宗派山脚下，宗门早已派人去处理了, 拂云宗这些人怎么这么坐得住？”
　　“坐得住？谁知道各仙宗灭门之事与他们有没有关系？”
　　“拂云宗庙小妖风大, 元清仙尊陨落之后, 这个宗门一日不如一日，宗主步东侯也是个糊涂虫，指不定下一个被灭门的宗派就是他们！”
　　“都过几百年了，怎么还有人三句话不离颜元清, 颜元清偷盗仙宫宝物证据确凿，仙帝指名道姓要清算旧账, 我看 拂云宗就是一群倒霉蛋，受颜元清连累, 才处处被人针对！”
　　人群中，一个头戴斗笠骨架瘦削的男人安静站着，抬起视线，悄无声息查阅告示牌上的内容。
　　斗笠下只露出一截下巴, 嘴边一圈满是胡茬。
　　他身上穿着也 脏乱不修边幅, 落在 人群中很 不起眼。
　　“拂云宗……尸傀……”
　　男人嗓音嘶哑, 喃喃低语，垂在 身侧的双手无意识地攥成拳头。
　　他按住腰间剑柄, 手背蹿起青筋, 好一会儿才将胸中升腾的怒火压制下去，再瞥告示牌一眼, 随着陆续散去的人群悄然离开。
　　·
　　万宝宫，紫竹林。
　　“各小仙宗灭门, 长老弟子失踪之事定与拂云宗脱不了干系！不知道背地里 还在 谋划什么。”
　　叶晏然伤势稍好一些，便 向 苏紫君禀明日前搜救陈珥时的遭遇。
　　“陈珥是我的朋友，之前行商时，陈珥助我良多，我不能 眼睁睁看 着她遭受拂云宗性命威胁而袖手旁观，恳请宫主允许弟子护送陈珥回 到师门。”
　　苏紫君沉吟，回 答她：“如此，你便 代本座向 其 师问好。”
　　叶晏然顿了一瞬才明白过来，当下伏地叩首：“多谢宫主！”
　　她前脚刚离开紫竹林，后边儿一道白影便 现身苏紫君身侧。
　　苏紫君睁眼，看 向 来人。
　　“仙君怎么有闲情来我万宝宫做客？”
　　此人一身素衣，锦衣玉冠，背负双手，眉心一点朱红印花，端的卓尔不群之姿，气质斐然。
　　未同 苏紫君磨嘴皮子，照面 便 说明来意。
　　“仙帝大限将至，需以神源果续命，此次动了真格，派了一位仙官持诛魔剑下界，务必要找到被颜元清盗走的神源果。”
　　苏紫君脸色一沉。
　　诛魔剑，传言乃是天地初开，第一任仙帝的随身佩剑，剑中剑灵法 力无边，神魔皆可斩。
　　“这条消息足以抵颜元清救命的恩情，因缘已了，此后我与下界再无干系。”
　　白影只是一缕魂识，传讯结束便 如云烟消散。
　　苏紫君倏地起身，心中惴惴，暗道此事愈发棘手。
　　她步子迈出，身影一晃便 原地消失。
　　·
　　别 院中，颜昭恋恋不舍地放下小狐狸。
　　“我觉得阿音说得也 有道理，你就留在 这里 ，等我回 来，好么？”
　　小狐狸迎着颜昭担忧的眼神点了点头。
　　末了，它主动退开一些，表明了自己的态度。
　　颜昭噘起嘴。
　　虽然她心里 想着自己难护雪球周全，是该听 劝让雪球留在 庄园，但它答应地太爽快，她又有些不开心了。
　　小狐狸看 出她不高兴，忽然又凑近来，仰起脖子，轻轻磨蹭她的手掌。
　　颜昭紧锁的眉头稍稍松开：“你果然舍不得我，不然……”
　　她话没说完，小狐狸忽然探头，从颜昭怀里 叼出储物囊，倒出里 面 的妖丹。
　　颜昭：“……”
　　为了不让小狐狸饿着，颜昭留下一大堆妖丹，千叮咛万嘱咐，才终于一步三回 头跟着南宫音离开别 院。
　　待大鹏鸟载着她们飞走，消失于天际，小狐狸摇身一变，化身亭亭玉立的任青悦。
　　院中已无旁人，她扫一眼颜昭特地留给她的妖丹，神情中透露出些许眷恋。
　　她独自回 到颜昭居住的小院，合上门，到颜昭平日里 炼丹的蒲团上坐下，手腕一翻，取出一个玉匣。
　　玉匣出现，屋子里 顿时丹香四溢。
　　此前一战她伤势颇重 ，若以寻常方式疗伤，不足以赶在 玄黄秘境打开之前让自己伤复，即便 硬跟着颜昭去，也 只能 拖南宫音的后腿。
　　但颜昭跟着南宫音也 不是长久之计，南宫音在 外树敌太多，暗箭难防，颜昭又懵懂无知，此次玄黄秘境需速战速决，尽可能 别 让旁人觉出颜昭的真实身份。
　　任青悦打定主意，拇指拨开玉匣匣盖，药神子所 赠髓阳丹金光流转。
　　她拿起髓阳丹，一口吞服，随后便 放下玉匣，闭上双眼，开始运功调息。
　　这一坐，便 是两天。
　　某时，整个庄园中的天地灵气纷纷向 院子里 汇聚，气机涌动，无形中的浪涛一浪高过一浪，门窗皆被大力冲开。
　　待得气息平稳下来，屋中之人睁眼，眸心精光一闪。
　　髓阳丹助益之下，任青悦成功迈过天堑，突破至炼虚境。
　　她的身体表面 结了一层寒霜，屋子里 寒意刺骨。
　　任青悦稍稍一动，凝结在 体表的冰层便 咔咔破碎，如雪遇骄阳，迅速融化。
　　境界突破之后，她的气质愈发清寒，环绕在 身侧的冷风有如片片刀锋。
　　任青悦起身，步子一迈，眨眼便 来到院中。
　　门前大鹏鸟已等候多时。
　　任青悦倾身一跃，跳上大鹏鸟的背。
　　鹏鸟振翅高飞，将入云间之时，任青悦取出南宫音给她的传送符玉捏碎。
　　虚空裂缝悄然张开，大鹏鸟载着背上的人蹿进裂缝。
　　云层还在 翻滚，但方才经过此地的大鹏鸟已经消失不见。
　　·
　　万顷晴空之上，颜昭百无聊赖。
　　离开庄园好几天了，还未到玄黄秘境，鸟背上罡风太大，颜昭也 不能 炼丹，这段时间什么也 做不了，无异于白白虚度了。
　　以前她还能 和小狐狸聊聊天，而今小狐狸留在 庄园，只她一个人，她感觉很 不适应。
　　雪球陪伴她一年多，她们朝夕相处，从来没有分开过那么久。
　　分开时间越长，她心里 就越惦记，生怕她的狐狸饿着冻着，没有人陪着它玩会不会不高兴。
　　她坐的这只大鹏鸟背上还有另一个人。
　　正是南宫音。
　　封瑾雷霜和绛樱三个人，南宫音让她们乘坐另一只大鹏鸟。
　　见颜昭没精打采，唉声叹气，南宫音回 头看 她：“昭儿，又在 想你的小狐狸？”
　　“唔。”颜昭被猜中心思，小声嘟囔，“咱们什么时候才能 回 去？”
　　南宫音看 向 远处：“快了，你看 见前面 那座仙山了吗？玄黄秘境便 在 此山之中，待我们解开秘境封印，取走几样东西，就可以回 来。”
　　颜昭锲而不舍地问：“要多久？”
　　南宫音说：“若秘境顺利打开，你找到了药材，可以先走，届时我让大鹏鸟送你。”
　　“那你呢？”颜昭又问，“你不跟我一块儿走吗？”
　　南宫音藏起眼底一抹情绪，微笑着说：“我还有旁的事情，等忙完了自会回 去，我想昭儿应该不会让我担心。”
　　颜昭点头：“你不用担心我。”
　　远处那座仙山眼瞧着已经很 近了，但无论大鹏鸟飞得多快，她们与仙山之间的距离也 没有缩短。
　　无疑，她们已身处元清仙尊所 设法 阵之中。
　　南宫音朝地下密林看 了一眼，倏然对颜昭道：“昭儿，我们玩个游戏好不好？”
　　“什么游戏？”颜昭问她。
　　南宫音取出一张面 具：“这是易容改面 的法 宝，只要戴上就能 改头换面 ，不被人认出来，你将这面 具戴上，此行若你能 不让旁人猜到你的身份，回 去之后我再送你一件法 宝。”
　　颜昭无聊了好几天，听 得南宫音让她玩这么有意思的游戏，眼里 流露出几许光彩，跃跃欲试：“此言当真？”
　　“自是当真。”南宫音承诺她，伸出一只手与颜昭击掌，“一言为定。”
　　颜昭兴奋地戴上面 具，温凉的触感紧贴自己的脸颊，将她的五官塑造成另一幅截然不同 的模样。
　　如此新奇的感受还是头一次体验，颜昭特别 开心，连对小狐狸的担忧都淡了一些。
　　南宫音笑着问她：“你叫什么名字？”
　　颜昭不疑有他，语气爽快回 答：“颜昭。”
　　“不，昭儿，你不能 这么讲。”南宫音摇摇头，“若这么答，不就被人立马发现了吗？”
　　颜昭偏头想了想，有理，遂问：“那我该怎么说？”
　　南宫音饱含私心地说：“我再给你取个化名，从现在 开始，到游戏结束，你叫念卿。”
　　话音落下，颜昭胸前小金珠闪过一抹光亮。
　　“念卿。”颜昭跟着念了一遍，笑眼弯弯：“好，我记住了。”
　　南宫音面 带微笑，伸出一根手指，戳戳她的鼻头。
　　“那么，念卿，我们游戏开始。”


第一百二十四章 
　　南宫音随手 一挥, 她与颜昭便从鹏鸟背上下来，轻盈地 如 一片雪花，飘落到大地 上。
　　而那大鹏鸟则振翅远去，颜昭望着它飞远, 问南宫音：“它要去哪儿？”
　　南宫音头也不回, 温声道：“自会去它该去的地方。”
　　颜昭不知道大鹏鸟该去的地方是什么地方, 但她没有 纠结这个问题，因为南宫音带着她落地 之后，另一只大鹏鸟也从天上飞下来。
　　雷霜最先落地 ，绛樱和 封瑾也各自出现在不同的方 向, 将南宫音和 颜昭护在当中。
　　发现颜昭变了模样，她们谁也没表现出意外。
　　南宫音凶名 在外, 仇人遍布五湖四 海，此番她们前往玄黄秘境, 不知多少人暗中盯着，颜昭顶着一张酷似元清仙尊的脸庞凭空出现在她身边，的确太 引人注目。
　　雷霜摇头晃脑，与封瑾暗中传音分析缘由, 被绛樱路过踩了一脚。
　　“你干嘛踩我！”雷霜怒瞪绛樱, “我又招你惹你了？！”
　　绛樱瞥她一眼, 为她脑子 缺根筋感到怜悯：“不会猜就别猜了，还嫌之前打没挨够？”
　　雷霜：“……哼。”
　　·
　　历时四 个多月, 白烬和 涂山玉终于走出雾魔涧。
　　两 人抵达就近的仙坊, 在驿站中歇了一晚。
　　界与界之间不能用灵玉传音，因而这四 个月来 , 人界的动向如 何他们一无所知，自然也不知道狐帝找着女儿没有 。
　　第二天一大早, 涂山玉领着白烬到药神宗的灵膳堂打听消息。
　　“您说狐帝？狐帝不是 在青丘吗，怎么会出现在人界呢？”驻店管事摇了摇头，“二位去别处问问吧。”
　　“……”涂山玉退到一旁，朝白烬叹了口气，“此地 过于偏远，消息闭塞，或许我们该先去太 墟仙域。”
　　白烬托着下巴，把玩手 里的锦囊，疑惑：“还联系不上表叔？”
　　涂山玉摇头：“给父皇传讯一句也没回我。”
　　“那我们先去太 墟仙域吧。”白烬起身，与涂山玉一同离开驿站。
　　到了街上，却见仙坊门前告示牌处挤满了人。
　　是 仙盟发布了新的告示。
　　涂山玉和 白烬停下来 ，挤到人群前，看一眼告示牌上的内容。
　　“有 人在玄黄秘境附近看到了魔主南宫音的坐骑大鹏鸟。”涂山玉将告示上的内容简要总结，转述给白烬，“玄黄秘境……距离雾海仙山不远！”
　　涂山玉回头，拍拍白烬肩膀：“烬儿，我们先去这里，若这消息属实，玄黄秘境多半是 要被南宫音打开了，肯定很多人趋之若鹜。”
　　白烬看一眼告示，皱起眉：“我们应该先找表姐。”
　　“我没忘正事。”涂山玉无奈，不得不解释，“去这里，就是 找你表姐。”
　　南宫音出关，开启玄黄秘境，这可是 轰动整个修仙界的大事件。
　　只要狐帝还在人界，就一定知道这件事，他的妹妹涂山枂也可能会到这里去。
　　就算他们都 没有 被玄黄秘境吸引，此地 也汇聚天南地 北各宗各派的修士，打听消息事半功倍。
　　听他说清缘由，白烬才松口：“那好吧。”
　　雾海仙山在天辰大陆西南方 向，距离他们现在所处的地 方 不太 远。
　　全速赶路，不出两 日 便能进入雾海仙山的地 界。
　　涂山玉打起十二分精神，日 夜兼程，披星戴月，赶往雾海仙山。
　　白烬没他那么能熬，赶了两 天路人都 蔫儿了，干脆变身成红狐狸，让涂山玉带着她走。
　　雾海仙山，山如 其名 ，笼罩在一片茫茫雾海之中。
　　尽管来 时远远能看见峰顶，可一旦踏入仙山范围，就如 进了迷宫幻阵，拿着再好的罗盘也寻不见正确的方 向。
　　这种感觉似曾相 识。
　　“这里也有 元清仙尊所设法阵。”涂山玉与白烬在雾海中小心寻路。
　　在这雾林之中，青丘狐族有 先天优势，更容易破解空间类的迷阵，但元清仙尊太 厉害了，即便涂山玉玉白烬联手 ，找寻道路的进度依然很慢。
　　白烬累了，从涂山玉肩膀上跳下来 ，落地 化作人形，盘膝坐在一颗大石头上：“歇会儿，走不动了。”
　　涂山玉也是 满头大汗，但他一声不吭，只是 停下脚步，但眼睛还在观察四 周。
　　叮——
　　“什么声音？”涂山玉耳朵捕捉到一丝异响，扭头问白烬，“你听见了吗？”
　　白烬竖起耳朵细听，片刻后点 头：“听见了，好像在那边。”
　　涂山玉顺着白烬手 指方 向看去，他的判断与白烬不谋而合，遂道：“我们过去看看。”
　　白烬又变身小狐狸，跳到涂山玉怀里。
　　她真的不想走了，反正能让涂山玉代劳，她可以少走几步就少走几步。
　　涂山玉将红狐狸放到肩膀上，随后放轻脚步朝声音来 处走去。
　　丛林中，果然有 两 人交手 ，其中一人黑衣蒙面，杀气凌然，另一人则步履踉跄，试图逃走。
　　然而，对方 身手 矫健，在雾海中来 去自如 。
　　双方 实力悬殊。
　　不多时，受伤之人便伤得更重，站都 站不住了。
　　“你到底是 什么人？！”章高哆嗦着往后退，他的一只膝盖被利器捅穿，拖行之间地 上留下一道清晰的血痕，开口时牙关打颤，“我是 仙盟使 者，你敢杀我？！”
　　雾气中传出一声冷笑，那黑衣人哑着嗓子 嗤嘲：“没错，我要杀的就是 你！”
　　章高面色大变，知道这样下去他必死无疑，当下大声喊道：“你我本无冤无仇，不论谁雇你杀我！我出双倍价钱买自己的性命！”
　　与此同时，他奋力后退，想趁机逃走。
　　黑影冷声一笑：“拿着你的灵石去阎王爷面前说理 吧！”
　　嗖一声响，利器穿透章高要害，狂暴的灵气自丹田处炸开，他前胸后背皆是 鲜血淋漓。
　　然而，此人不愧是 上界派下来 的仙使 ，到了这个地 步，竟还没死。
　　他元神出窍，冲天而起，如 一道闪电直奔天际。
　　唰——
　　一道掌印从天而降，将那金灿灿的元神一巴掌拍回他的身体。
　　动手 之人早就准备充分，防着他这一手 。
　　待元神归位，肉身有 了活过来 的趋势，另一道身影出现在浓雾中。
　　来 人手 上掐了个诀，随即手 掌中燃起一簇黑色幽火。
　　火焰中似有 上百个人惊恐尖叫，互相 撕扯，邪气几乎化作实质，环绕在此人身边。
　　便在这时，涂山玉看见那人俯身按住章高的天灵，黑火侵蚀章高的肉身，只过片刻便将他的身体遍布。
　　章高肉身开始抽搐，双脚乱蹬，手 臂胡乱飞舞，但无法挣脱。
　　不知过了多久，章高肚皮上拳头那么大的窟窿竟然开始自行修复，碎裂的骨头也重新长好。
　　待那人收起邪炎，被杀死的章高竟然重新站起来 。
　　涂山玉瞳孔一缩。
　　这时，他肩上小红狐狸的尾巴不小心蹭到旁边的树枝，发出一声轻响。
　　远处空地 中的几个人陡然回头。
　　不好！
　　涂山玉心中敲响警铃，当下抽身欲退。
　　忽然，他眼前景象一变，未来 得及出声，便被人一把捂住口鼻。
　　再回神，他已远离方 才是 非之地 ，视线旁移，一张布满褶皱的老脸映入眼帘。
　　捂住口鼻的手 随即松开，涂山玉愕然：“药神子 前辈。”
　　药神子 将已经晕过去的小红狐狸扔进他怀里，随后朝他使 了个眼色：“跟老夫来 。”
　　涂山玉不敢耽搁，快步跟上。
　　方 才最后那个瞬间，他看清了来 人面孔。
　　是 拂云宗的道灵仙尊。
　　而被他和 黑影联合杀死的，则是 一名 仙盟使 者。
　　回想起刚才看到的那一幕景象，涂山玉仍汗毛倒竖，阵阵凉意蹿上背脊，不寒而栗。
　　“看来 前阵子 那些灭门的仙踪和 无缘无故四 处窜行的尸傀都 是 此人在背后搞鬼。”药神子 面色阴沉，喃喃说道，“你们两 个若想保命，便先跟着老夫。”
　　涂山玉闷闷地 跟在药神子 身后。
　　他感觉自己和 人界犯冲，回回来 到人界都 没有 好事，第一次来 时丢了妹妹，上回又险些弄丢白烬，这一次怎么就突然惹上了杀身之祸。
　　·
　　任青悦驻足远望，眼前是 一片雾蒙蒙的仙山。
　　南宫音应当已经带着颜昭先进去寻路了，但玄黄秘境还没有 动静，意味着封印尚未解除，她还有 时间。
　　任青悦没有 犹豫，一头扎进雾海之中。
　　凭借她对师尊颜元清的熟悉，以及源于血脉的强大方 向感，她并不担心迷路。
　　但越往深处走，山中雾气越浓。
　　任青悦听见一声兽吼，不远处雾气翻动，随即跳出一只两 人高的凶兽。
　　这凶兽不知受了什么刺激，躁怒无比，张牙舞爪，眼底一片猩红，对出现在它眼前的一切生灵无差别攻击。
　　任青悦皱眉，她不想与凶兽交手 白白浪费体力。
　　但这头凶兽已经看到她，立即发了疯朝她扑过来 ，血口大张，腥风扑面。
　　任青悦抽剑出鞘，决策果断。
　　既然无法避战，那就速战速决。
　　然而，不等她出剑，倏然一道劲气破空而来 ，倏地 射穿凶兽的脑袋。
　　轰——
　　凶兽落地 ，滚了好几圈，半个脑袋被那一道气劲给炸没了，血从伤口淌出来 ，染红地 面。
　　任青悦一怔，随即更加警惕。
　　内行看门道外行看热闹，刚才那一招，出手 之人实力惊人。
　　雾气中，传来 沙沙脚步声。
　　任青悦目之所及处，缓缓走来 一道身影。
　　片刻后，一个长得极其妖媚的男人出现在她眼前。
　　男人面白如 玉，锦衣玉冠，衣领子 处盘着一圈狐皮，本就出挑的容貌搭配上一双桃花眼，顾盼含情，姿态俊美。
　　“山中凶兽跋扈，惊扰了姑娘实在冒昧。”男人拱手 ，“在下涂山浔，向姑娘赔礼。”


第一百二十五章 
　　浓雾之中, 除了声音以外的动静都会被削弱。
　　哪怕见到枝梢颤动，雾气翻滚，也有 可能只是路过的风在无声戏弄。
　　黑影拨开矮树，在周围逡巡片刻, 回到道灵身边时, 回禀道：“没有活物气息, 但属下怀疑刚才有 人在附近。”
　　道灵弯腰从章高腰上解下仙盟信物，抛起又接住，置于手中把玩，闻言并不在意。
　　“仙尊。”黑影进言, “若此事败露，仙宫追责, 我们……”
　　道灵睨他一眼 ：“你怕了 ？”
　　“不！”黑影立马单膝跪地，“属下对仙尊忠心耿耿, 只是担心仙宫来人，影响仙尊的计划！”
　　道灵收起仙盟信物，冷笑 ：“那又如何？”
　　“玄黄秘境将开，距离本座大计完成又近一步！一旦本座计划圆满, 别说仙宫来人, 就是仙帝亲临, 又何惧哉？！”
　　“是！”黑影伏地叩首，以示忠诚, “属下必追随仙尊, 上刀山下火海，万死不辞！”
　　道灵扭头看一眼 方 才动静来处, 对黑影道：“去吧，把落单的老鼠抓回来。”
　　黑影起身, 雾气一晃便悄然消失。
　　待其离开之后，道灵踱着 方 步行 出十余丈，来到一棵树后。
　　捡起藏于枯枝败叶间一枚锦囊。
　　锦囊内只有 一束寸许长的白色毛发。
　　道灵冷哼一声：“这 孽畜竟也来了 玄黄秘境，真是叫老夫好找。”
　　言罢，他攥紧拳头。
　　刹那间布帛破碎，只剩偏偏残锦。
　　·
　　涂山浔？青丘涂山氏。
　　这 个名字和男人身上透露的气息，令任青悦心生警惕，暗中握紧剑柄。
　　“姑娘？”涂山浔看着 她，温声说道，“这 雾林中凶兽成群，姑娘独身一人恐有 不便，不若我二人结伴同行 ，也好有 个照应？”
　　任青悦沉下脸：“不必了 。”
　　言罢，扭头就走。
　　直到行 出百步，身后男人没有 跟来，她才悄悄松了 一口气。
　　不知道这 自称涂山浔的男人和涂山玉是什么关 系，青丘狐族又在打什么主意？
　　任青悦远去之后，涂山浔望着 她离去的方 向若有 所思。
　　这 孩子身上萦绕着 一丝青丘狐族的气息。
　　他沉吟须臾，忽然身形一转，化 作一只毛色洁白的狐狸。
　　小狐狸腰细腿长，身后跟着 九条尾巴，它走了 两 步，感觉尾巴有 点累赘，又一晃尾巴，全部 收起来，只留下最 好看的一条。
　　随后小步子静悄悄地迈开，悄悄跟上去。
　　·
　　涂山玉抱着 白烬跟随药神子在雾林中穿梭。
　　那股如影随形的危机感早已消失，涂山玉劫后余生，委实松了 一口气。
　　忽然，他胳膊一沉，白烬从他怀里跳下来，落地便化 作人形，却是一副满脸惊慌的模样。
　　涂山玉问她：“怎么了 ？”
　　“表姐的毛毛不见了 ！”白烬眼 泪汪汪，大受打击，抓住涂山玉的胳膊晃了 晃，“表哥，你快帮我找找！”
　　涂山玉先是疑惑：“是不是你记错放哪儿了 ？”
　　白烬摇头：“不可能！刚才还捏手里呢！”
　　涂山玉想起什么，心里一咯噔，该不是方 才他们目击道灵杀死仙盟使者时，不小心遗落在案发现场。
　　锦囊里面 装着 他妹妹的毛发，被道灵发现，恐怕给枂儿召去杀身之祸。
　　若此时找回去，便是撞在对方 枪口上。
　　不管道灵有 没有 发现那只锦囊，此事都不能再提。
　　他脸一寒，心头蹿上一股急怒，沉声道：“别找了 。”
　　白烬泪汪汪：“可是……”
　　“你当这 儿是什么地方 ？”涂山玉硬起心肠，不再任由白烬胡闹，“方 才若非药神子前辈及时赶到，你我都性命不保！”
　　白烬低下头，无助地抓紧衣摆。
　　见她如此，涂山玉又难以完全狠下心，待心情平复一些 ，又道：“若我们能尽快将枂儿找到，让她再分 给你一些 便是。”
　　白烬眼 前一亮，满目光彩，恢复生机。
　　涂山玉及时补了 一句：“但你不可以再自作主张！需征求枂儿同意！”
　　白烬嘟起嘴，脸上写满不乐意，口头上却应：“哦。”
　　·
　　颜昭紧跟着 南宫音，已在雾林中走了 三天。
　　这 片雾林仿佛没有 尽头，连南宫音也不能轻易破解，她们已经在同一个地方 转了 好几转。
　　颜昭走累了 ，打了 个呵欠。
　　南宫音注意到，便停下脚步，找了 块平整的地面 坐下歇息。
　　颜昭自然有 样学样。
　　绛樱封瑾和雷霜则心领神会，自发到周围望风。
　　南宫音在的场合，雷霜总要 收敛一些 ，不怎么明目张胆同封瑾插科打诨。
　　连着 几天，不能到处乱跑，也不能随便说话，那些 个传言中提到特别恐怖的高阶凶兽见到南宫音就跑，一点乐子也没有 ，当真给雷霜憋坏了 。
　　颜昭也闲得无聊，她们走过的地方 ，连只鸟都不叫，颜昭甚至怀疑这 林子里除了 她们一行 还有 没有 活物。
　　她日常想念小狐狸，偶尔想念中也会参杂别的脸孔，比如大师姐。
　　相比这 几天雾林徒步，以前在大师姐压迫之下念书 写字修行 还挺有 意思的。
　　她以前真是身在福中不知福，颜昭内心感慨，下次见到大师姐，她要 偷偷把大师姐打她手板的戒尺扔掉。
　　“喂，小昭……不，小念卿，过来！”
　　旁边传来一声唤。
　　颜昭扭头，见雷霜在朝她招手。
　　南宫音也听见了 ，但只睁一只眼 闭一只，并未阻止。
　　颜昭起身，走到雷霜面 前：“干什么？”
　　雷霜拽拽地撩了 把额前碎发，挑眉：“先前怎么教你的你又忘了 ？”
　　颜昭微微偏头，想起来，于是改口道：“老大，干什么？”
　　绛樱和封瑾同时朝这 边看来。
　　雷霜对周围变化 毫无所觉，高兴地搓搓手：“闲着 也是闲着 ，我教你练功！”
　　颜昭惊喜：“好。”
　　“但这 可是独门秘法，不能外传的。”雷霜朝颜昭勾勾手指，“你贴近一点，我悄悄告诉你。”
　　颜昭背后，南宫音悄然睁眼 。
　　她瞥眼 雷霜，眉梢轻挑。
　　便见颜昭于是又朝前走了 两 步，凑近雷霜。
　　雷霜附耳在颜昭脸侧小声说了 两 句什么。
　　片刻后，雷霜退开，颜昭问她：“老大，这 口诀是什么意思？”
　　雷霜摆出一副高人架子：“你先背下来，自己琢磨琢磨，待会儿我考你。”
　　颜昭点头：“好。”
　　颜昭退到一旁琢磨雷霜教她的口诀，忽听南宫音开口：“雷霜，过来。”
　　雷霜一个闪身就来到南宫音面 前，快乐地像条摇头摆尾的大狗：“魔主！您喊我？！”
　　是有 什么活儿要 交给她干吗？
　　果然她才是魔主最 器重的左膀右臂，有 什么任务都先给她派。
　　南宫音看她一眼 ：“你很闲？”
　　雷霜点头：“有 一点。”
　　“行 。”南宫音了 然，对她道，“那你走远一点，去周围转一转，念卿炼丹要 用的药材，你去搞来。”
　　雷霜：“？”
　　她回头看一眼 茫茫雾林，心道：去哪儿搞？
　　见她站着 不动，南宫音问：“怎么？”
　　“没，属下这 就去办！”走出几步之后，雷霜忽然想起什么，快步退回来，问颜昭，“你炼丹要 用什么药材？我去帮你找！”
　　颜昭不疑有 他，颇为惊喜：“这 么好？”
　　说完便从怀里掏出小本本递给雷霜。
　　南宫音看着 呢，雷霜不敢耽搁，虽觉这 小本本有 点眼 熟，但并未细看。
　　等走远一些 ，估计远离了 南宫音的视线，雷霜这 才掏出本子来。
　　“我来看看都需要 些 什么药材……”
　　片刻后，雷霜瞪大眼 。
　　“嗯？！”
　　·
　　绛樱为雷霜默哀三秒。
　　雷霜这 人，三天不打上房揭瓦，估计直到她们找到玄黄秘境，雷霜都不会再好意思凑到颜昭面 前来。
　　同时，绛樱又忍不住唏嘘，谁能想到，在外人眼 中杀人如麻的魔主竟然如此护犊子。
　　还是别人家的犊子。
　　绛樱连叹三口气，南宫音起身，问颜昭：“念卿，休息好了 吗？”
　　“嗯。”颜昭点头跟着 站起来。
　　她们继续往前走，雷霜在最 前面 开路。
　　颜昭耳朵一动，听见潺潺流水声，没走多远，果然看见林间出现一条小溪。
　　溪流上的石头错落有 致，天然形成一条石头堆砌的小路，南宫音走在颜昭身前，绛樱和封瑾二人断后。
　　颜昭踏上小溪，某时，忽然脚底下踩着 的石头往下猛地一沉。
　　坠落感突然出现，颜昭身子往下坠，没反应过来呢，她人已跌入溪中被水流冲出老远。
　　水底下蹿起来几条触手，其中一条卷住颜昭脚踝，拉着 她飞快顺着 水流往下游移动。
　　南宫音面 色一寒。
　　胆大包天，仗着 自己擅长藏匿和逃离，竟敢在她眼 皮子底下发动偷袭。
　　颜昭感觉拽着 自己的力量忽然松开，随即她被水浪猛地一拍，人便腾空而起，在半空中打了 个旋儿，落地前被人捞起，有 惊无险。
　　她探头越过南宫音的肩膀，见小河滩上多了 一具凶兽尸体。
　　准确说也不能叫一具，因为它八条触手全断成一截一截，而本体断肢处淌着 黑水，气息奄奄，但没有 死透。
　　封瑾和绛樱赶来，见状同时蹲下去单膝跪地：“属下救援来迟！”
　　南宫音淡淡道：“无妨。”
　　这 时，颜昭拍拍南宫音的胳膊：“阿音，你快放我下来！”
　　南宫音依言松手，嘱咐她：“小心一些 。”
　　颜昭没应，不知道听见没有 。
　　待南宫音松手，她落地后身子一蹿跑到半死不活的凶兽面 前，伸手掏掏掏。
　　片刻后，颜昭从凶兽尸体中摸出一枚水蓝色的妖丹。
　　周围浓雾也藏不住这 枚妖丹质地清透，品阶不俗。
　　“好耶，是雪球最 喜欢的妖丹。”
　　颜昭笑 弯了 眼 ，迅速把它揣进兜里。
　　南宫音：“……”


第一百二十六章 
　　颜昭收起妖丹, 一行人便要继续动身。
　　这时，一道人影从天而降，嘭一声砸在地上。
　　浓雾中雷光乍现，雷霜从小溪对面蹿过来, 抬腿踹那 人一脚, 将 其踹到南宫音面前。
　　“魔主, 这人刚才在林子里偷偷摸摸，鬼鬼祟祟，我把他抓来了！”
　　斗笠落地，骨碌碌滚出老远, 露出底下一张不修边幅的 脸孔。
　　男人穿着 邋遢，下巴长了一圈胡茬, 腰间还别了一把破破烂烂的 剑，看起来十分落魄。
　　南宫音皱眉：“干什么的 ？”
　　男人还未开 口 , 却 被一旁另一道惊呼声打断：“魔主，我认识他！”
　　出声之人是封瑾，南宫音抬了抬下巴：“你说。”
　　封瑾来到前面，又仔仔细细打量男人片刻, 对 上一双愤怒而压抑的 眼睛。
　　颜昭也扭头看来, 乍一眼感觉眼熟, 但没认出是谁。
　　“错不了！”封瑾断言，“此人是拂云宗弟子！”
　　“拂云宗？”南宫音嗤笑。
　　雷霜也吓了一跳, 把拂云宗的 人送到南宫音面前, 脏了魔主的 眼，她怎么敢的 ？
　　她当即揪住男人领子, 拽着 他后退：“属下这就去把他做掉！”
　　“等等！”男人惊慌大喊，“我已经不是拂云宗弟子了！”
　　“我知道玄黄秘境的 入口 在哪儿！”
　　雷霜拉拽男人衣领的 动作停顿, 看向南宫音，等待南宫音抉择。
　　南宫音摆了摆手，示意他：“说说。”
　　雷霜没有松手，但也不再往后拉。
　　骆棋得到片刻喘息之机，语速飞快：“我叫骆棋，的 确曾是拂云宗弟子，但一年多 前我就被赶出师门，这一年来，我为了寻觅机缘一直关注玄黄秘境，往来这里上百次。”
　　“玄黄秘境的 入口 已经诞生 灵智，只要没被人撞见，它就会在雾海中随机移动，可它一旦被人发现，就会原地装死，或趁着 修行之人被封印反噬时逃走！”
　　南宫音闻言沉吟，又问：“那 你如何找到它？”
　　骆棋感受到迎面而来的 威压，肃杀之气 仿佛凝成实质，在身侧吹刮，他敢说一句谎话，就要将 他碎成八瓣儿。
　　他知道此人是谁，人称苍离魔尊，魔主南宫音。
　　三百年前率众闯入拂云宗，虽然不敌败退，但令拂云宗元气 大损的 千千万万魔修之恶首。
　　落入南宫音手中，他只有死路一条。
　　但他明白，凭他自己 的 力量，这辈子也不可能为师父报仇。
　　所 以，他只能放手一搏。
　　骆棋深吸一口 气 ：“这秘境之灵喜好一种药草，到药草生 长茂盛的 地方守株待兔，只需几日便能蹲到。”
　　言罢，他举起右手，竖起三根手指：“我也是修行之人，我以九天雷劫起誓，若我方才有半句谎言，不得好死！”
　　南宫音不为所 动，倒是雷霜绛樱封瑾三人面面相 觑，心道：大千世界，什么东西长出灵智都不奇怪。
　　雷霜搓了搓手，觉得此事变得有意思了。
　　“雷霜。”南宫音忽然开 口 。
　　雷霜立马站直了：“属下在！”
　　南宫音朝她抬了抬下巴：“带他走前面。”
　　如此，便是同意暂时留下骆棋小命，让他加入寻找秘境的 队伍。
　　当骆棋自报家门，说出自己 的 名字时，颜昭便想起来，这不是先 前老给她使绊子的 师兄嘛？
　　不过自从她辞别封瑾，从山寨上下来暴揍骆棋一顿，他们便再也没有见过了。
　　没想到一年过去，再见骆棋已是这副模样，还被赶出师门了。
　　被拂云宗赶出师门，倒也算运气 好。
　　前尘旧怨颜昭无心计较，自打她生 气 把骆棋揍个半死不活，他们之间的 恩怨就算了了。
　　如果 不是今日遇见，她根本想不起还有这么个人。
　　颜昭心里还惦记着 和 南宫音的 约定，因此认出骆棋之后，她反倒朝南宫音身后躲了躲，避免被骆棋瞧出身份。
　　骆棋也很快注意到队伍中有个实力平平的 姑娘。
　　观其模样，温良无害，且还不到金丹修为，在一众魔人之中，尤其违和 突出。
　　那 姑娘跟在南宫音身边，老是低头显得小心翼翼，她身后那 两名随行于魔主身侧的 高手也时刻注意着 她的 动静。
　　骆棋心里有数了，心说这姑娘大概也同他一样，是被南宫音抓来的 。
　　却 不知这姑娘有什么用处，南宫音大发慈悲留了她的 性命。
　　雷霜啪地扇他一巴掌：“看什么呢？！”
　　骆棋回头，盯着 前面的 路：“没什么。”
　　又行数里路，骆棋指着 前面一片被浓雾笼罩，但视野相 对 稍微开 阔一些的 草坪。
　　“这草坪当中就有药草，它出现的 时候会刮大风，暂时吹走周围的 浓雾，我们只需要找个地方躲起来，守株待兔。”
　　雷霜停下脚步，将 骆棋说的 话回禀南宫音。
　　“那 就稍事歇息吧。”南宫音拂了拂衣摆，找了块干净的 石头坐下。
　　绛樱不太放心，向南宫音进 言：“魔主，这小子生 得贼眉鼠眼，不像个老实人，属下觉得，他的 话不能尽信。”
　　南宫音却 看向颜昭，问她：“念卿，你以前见过他吗？”
　　颜昭瞧骆棋一眼，点头：“见过。”
　　“他为人如何？”
　　颜昭一本正经如实回答：“老爱欺负人。”
　　南宫音眼神中透出一丝危险：“也欺负过你么？”
　　颜昭偏头细想，把自己 还记得的 与骆棋有关的 经历一件一件细数出来。
　　南宫音越听神色越冷，就连候在一旁的 绛樱也感觉到寒意，下意识搓了搓鸡皮疙瘩。
　　她看向骆棋的 眼神透出一丝怜悯。
　　敢欺负颜昭，那 简直触了南宫音的 逆鳞，这小子恐怕小命难保。
　　雷霜和 骆棋隔得稍远一些，听不到南宫音和 颜昭说什么。
　　骆棋频频打量南宫音身侧的 小姑娘，见南宫音问她话时，脸色难看得似乎想杀人，他愈发笃定这姑娘是被钳制的 。
　　这不由让他想起离开 拂云宗前，他在天珠峰那 段日子。
　　宗里也有个和 这姑娘很像的 女孩儿，名叫颜昭。
　　但那 时他少不经事，仗着 自己 是长老弟子就无法无天，为所 欲为，后来果 然屡屡遭到报应。
　　被大刀宗抓走折磨之时，他痛悔不已，许愿只要能获救，就再也不做恶事。
　　他的 愿望真的 很快就实现了，可他也付出了惨痛的 代价，他以为永远也不会倒的 庇护伞——他的 师父书化道人朱丘，为了送他逃走被一把冷剑捅穿。
　　那 一天，他眼睁睁看着 自己 的 师父被拂云宗之人害死。
　　他恶有恶报，要为以前犯下的 恶事赎罪。
　　所 以，骆棋打定主意，但凡有一丝机会他能从南宫音手中逃走，就一定会带上这个跟他同病相 怜的 姑娘。
　　另一边，颜昭列了一大堆骆棋罪状之后，南宫音身外 几寸处生 长的 草叶已经开 始结霜。
　　绛樱倍感压力，头垂得更低。
　　便在这时，颜昭公平公正地做了个总结：“虽然拂云宗的 人都帮着 他找我的 麻烦，但他自己 其实很菜，我根本不怕他，下山之后我就打掉了他两颗门牙。”
　　南宫音：“……”
　　周遭寒意顿消，险些摧折的 小草颤颤巍巍地弯下腰。
　　南宫音眉眼弯弯，拍拍身侧，示意颜昭坐下。
　　颜昭听话，径直在南宫音身侧坐下。
　　但她屁股底下那 块石头不太大，几乎贴着 南宫音的 胳膊，南宫音抬手便很方便地摸到她的 脑袋。
　　“我们念卿做得很好。”南宫音语气 温和 ，口 中却 说着 一点也不温和 的 话，“谁敢欺负我们，我们就打回去。”
　　颜昭深以为然，点点头：“好。”
　　“千万不能手软，若能打死了最好。”南宫音又说，“别学你阿娘。”
　　颜昭意外 ，眨眨眼：“我阿娘怎么了？”
　　南宫音垂眸，忍下一抹无奈，喃喃道：“虽然她也厉害，但她这人心太软，难成大事，如果 不是她性子过于优柔寡断，让拂云宗那 帮子人踩在头上拉屎，怎么会落得如此下场？”
　　这些话她还从未与颜昭说起过，但颜昭迟早得面对 真相 。
　　她绝不希望颜昭步颜元清的 后尘。
　　颜昭听得似懂非懂。
　　正要开 口 ，她胸前金色小珠子无端跳起来，嗖地一下飞出去，狠狠砸中南宫音的 脑袋。
　　南宫音身子一歪，险而又险没有摔倒，绛樱和 封瑾大惊失色。
　　颜昭也是一脸意外 ，但不知道该怎么办才好。
　　南宫音并未动怒，反而回头挑衅，狭长的 眼睛上，柳叶眉往上一挑：“有本事你出来跟我过招。”
　　小金珠：“……”
　　倏然金光一闪，在场众人除了颜昭全都绷紧心神。
　　片刻之后，无事发生 。
　　南宫音眼中流露出一丝失落，封瑾绛樱二人则长出一口 气 。
　　便在此时，一只手从正面伸过来，猝不及防揪住南宫音的 耳朵。
　　动手之人是颜昭。
　　南宫音一愣，与颜昭大眼瞪小眼。
　　颜昭眨了眨眼，黑琉璃似的 眼珠子清透干净，面露无辜：“阿娘让我帮她报仇。”


第一百二十七章 
　　封瑾大为震惊。
　　阿娘？
　　她第一次从颜昭口中听到这个称呼, 但普天之下，能肆无忌惮揪魔主耳朵的 人，只有一个。
　　霎时如醍醐灌顶，她顿时想通了前 后关节, 以及南宫音纵容颜昭的原因。
　　原来颜元清是颜昭的生母。
　　绛樱面无表情, 只是看向南宫音时, 眼神多少还是有几分怜悯。
　　与她们相隔稍远一些的 地 方，骆棋和雷霜也看见这一幕。
　　骆棋愕然：“那 小姑娘不是你们抓来的 ？”
　　“抓来？”雷霜瞧他 一眼，嗤笑，“你以为我们很闲, 还是以为她跟你一样？”
　　骆棋：“……”
　　天色渐晚，入夜后雾林中能见度更低。
　　左右护法与天青箭魔收拢包围圈, 将颜昭南宫音护在当中，各自找了地 方隐匿。
　　至于骆棋, 没 人管他 死活。
　　玄黄秘境即将现世，骆棋暂无性命之忧，他 也不想错过 千载难逢的 机缘，因而闷头待在一旁, 不逃跑, 也不敢靠得太近。
　　原以为还要 等个三五日, 不曾想当天夜里林中就忽然刮起强风。
　　雾气散开一些，黑暗中亮起点点萤火, 萤火包裹当中, 有一块人头大小的 光团。
　　光团在空中盘旋飞舞，忽高忽低, 某时飘然落地 ，化作一只通体玄青, 长了角的 灵鹿。
　　灵鹿在草地 上 悠闲踱步，警惕地 观察四周。
　　约莫过 去小半个时辰，它终于放松警惕，低头觅食。
　　黑暗中，南宫音示意动手。
　　三个不同方向同时跃出一道人影，灵鹿大惊，身 形一跃又化为光团，试图逃走。
　　然而来人找有准备，封瑾射出一箭，不偏不倚击中光团。
　　叮一声响，光团表面漾起波澜。
　　它虽然没 有受伤，但行动受阻，飞到半空又被击落，再 要 起身 ，便被一张法力编织的 大网套牢。
　　左右护法联手架设阵法，将光团禁锢在有限的 狭小空间内。
　　光团受到制约，惊恐万状，顺势身 上 光芒剧烈闪烁，爆发极强的 灵气冲击。
　　轰——
　　·
　　丛林深处。
　　震动传来时，白烬正化作小狐狸，团在表哥怀里睡大觉。
　　药神子第 一个反应过 来，唰地 起身 ，朝远处望去。
　　浓雾中视野并 不清晰，但隐约可见天地 间亮起一柱白光，强烈的 能量波动如气浪翻卷而来。
　　“秘境入口出现了。”药神子如是判断。
　　随即大手一挥，揪起涂山玉的 衣服，步子一迈，缩地 成 寸，眨眼已至百丈开外。
　　盘膝坐在树上 打坐调息的 任青悦也忽然睁眼。
　　下一瞬，她毫不犹豫起身 ，纵身 一跃便从树上 跳下，奔着方才 灵气剧烈波动的 地 方飞快赶去。
　　她离去之后，树下灌木丛轻轻晃动，钻出一只通体洁白的 灵狐。
　　灵狐姿态轻盈地 朝前 一跳，落地 时脚下生风。
　　山间草木似乎通灵，竟自行开道，任由它从中穿过 。
　　“仙尊，南宫音出手了。”
　　黑影现身 于道灵身 后，等着道灵下一步抉择。
　　道灵并 不着急，他 缓缓起身 ，从尸体上 收回手。
　　躺在地 上 的 尸体像受到某种召唤，竟然重新睁眼，站起来。
　　这是一个身 形矮胖的 男人，正是之前 与章高同行到药神宗挑衅的 另外一名仙使，名唤元金。
　　道灵瞥他 一眼，问道：“天界下来的 仙官，现在何处？”
　　元金摇头：“我只收到消息等候联络，至于仙官何时下界，又什么时候来，一概不知。”
　　道灵拧眉沉吟，又问：“他 的 目的 是什么？”
　　元金回答道：“仙帝怀疑颜元清把神源果 藏在玄黄秘境之中，因而仙官此行也冲着秘境来的 ，想必等秘境打开他 就会动手。”
　　道灵招了招手，另一具尸傀从阴影中走出来，并 到元金身 边。
　　两名仙使都面无表情，仿佛互不认识。
　　“你们两个，去找仙官。”道灵吩咐他 们，“无论你们用什么方法，把诛魔剑给老夫带来。”
　　章高和元金异口同声：“是。”
　　与此同时，越来越多的 冒险者感受到玄黄秘境的 召唤，纷纷涌向雾林当中，那 一处能量剧烈波动的 地 方。
　　·
　　护阵晃了晃，但没 被击碎。
　　雷霜与绛樱对视一眼，震惊于这初生灵智的 东西居然就有如此强大的 能量，这还仅仅只是入口封印，难怪之前 那 么多人突破未果 。
　　她们不约而同增加力道，禁锢之力随之加强。
　　光团不甘心地 挣扎着，但最终无力反抗，只能平静下来，光芒散开，当中出现一个拳头大小的 漩涡。
　　那 漩涡就是秘钥安放之所。
　　南宫音走向漩涡，颜昭没 半点犹豫，立马跟上 。
　　眼看她们距离漩涡已不到五步，身 后忽然传来一声低喝：“且慢！”
　　南宫音步履稍顿，颜昭疑惑回头。
　　出现在她们身 后的 人她之前 好像见过 ，但一时想不起来是谁。
　　南宫音也感到意外，第 一个抵达秘境入口的 ，竟然不是她意料中任何一个人。
　　“紫君。”南宫音一声笑叹，“你也要 阻止我？”
　　来人正是万宝宫宫主，万宝仙尊苏紫君。
　　苏紫君神色复杂，视线在南宫音身 上 停留须臾，又转向南宫音身 侧的 颜昭。
　　尽管之前 是她给任青悦建议，让任青悦将颜昭送到南宫音身 边，可临到南宫音真要 打开玄黄秘境，她又心生踟蹰。
　　玄黄秘境，乃是上 古流传下来的 特殊空间。
　　哪怕南宫音不用衍天神卷，保留了足够实力，与诛魔剑交锋也必定两败俱伤。
　　即便南宫音能赢，也必定要 遭遇比之三百年前 ，有过 之而无不及的 追杀。
　　且这一次，不是拂云宗的 私仇，而是来自天宫的 审判。
　　“你该知道玄黄秘境解开会有什么后果 。”苏紫君轻声叹息，“颜元清亲手封印玄黄秘境，就是为了维持三界和平，你这样做，不光你自己会受业力反噬，连带着……”
　　话到一半，她扫眼四周，看向南宫音的 几名心腹，最后落到颜昭身 上 。
　　尽管颜昭改换了样貌，但能跟在南宫音身 边，又手无缚鸡之力，其 身 份不言而喻。
　　苏紫君继续说道：“她也会替你承担因果 。”
　　相传上 古时候，域外生灵闯入三界，大肆屠杀，使得三界生灵涂炭。
　　彼时人神妖魔结成 联盟，约定一致对外，于是封闭所有通道，开辟玄黄秘境作为战场。
　　后来战事罢辽，域外生灵退却，但仍有许多法宝和失传秘法余留其 中，同时留下来的 ，还有那 些残忍凶猛的 域外之灵。
　　因而天地 间最强战神，也就是手持诛魔剑的 初代仙帝，封印了玄黄秘境，并 传召后人，每隔十 万年，需加固一次封印。
　　仙帝已老，仙宫无人愿冒此险，遂将此事转托于人界。
　　颜元清挺身 而出，顺利完成 封印，凭借此等功绩，她原本可以晋升天界，位列仙班，但她却以人界更加自在逍遥为由，拒绝了仙帝的 招揽。
　　“天地 不仁，以万物为刍狗。”南宫音不为所动，冷笑道，“一味顺应便好么？颜元清她倒是个巾帼豪强，可又落得什么下场？”
　　天下苍生承了颜元清的 恩情，却只因仙帝指认她盗宝，便毁去她一世声名。
　　苏紫君沉默。
　　“天道待我不公，我便破这天，毁其 道！”南宫音言之凿凿，“万物寂灭与何干？我只要 她活过 来。”
　　“我心意已决，紫君，此事与你无关，你回去吧。”
　　苏紫君一声轻叹，转身 离开。
　　临走前 ，她留给南宫音最后一句忠告：“仙帝派仙官持诛魔剑下界，你好自为之。”
　　苏紫君前 脚刚走，药神子便赶到，但被护阵拦在十 丈开外。
　　“南宫音！”药神子拧起眉头，老脸上 白胡子一抖一抖，“果 然是你！你把老夫徒儿拐到哪里去了！”
　　方才 他 来便仔细搜寻过 ，不见颜昭身 影，南宫音身 侧倒是有个年纪差不多身 材也差不多的 女孩儿，但长相陌生，不是他 的 徒儿。
　　颜昭看见药神子，险些就要 脱口唤一声师父。
　　先前 南宫音给了她面具之后，又让她换了身 衣服，药神子果 然没 认出她来。
　　但她和南宫音的 约定还没 到时候，她不能主动暴露自己的 身 份。
　　所以，她乖乖站在南宫音身 边，当个木头人。
　　南宫音并 不搭理药神子，继续往前 走。
　　短短几步路，护阵外人越来越多，以药神子为首，还有好几个大仙宗的 护法和长老。
　　这些人在听说南宫音现身 雾海仙山之后便匆匆赶来，与南宫音照面，当场便有人破口大骂：“南宫音，你这天杀的 女魔头！还不快快住手！”
　　“你想放出界外之灵，毁了三界吗！”
　　众人口诛笔伐，可暗地 里却各怀心思。
　　上 古之战已过 去数十 万年了，就算残余几只界外之灵，凭借他 们这么多人手，还能怕了这些孽畜不成 ？
　　南宫音回头扫了众人一眼，才 过 去一会儿，便已有人开始攻击护阵。
　　他 们的 攻击看似密集，实则不痛不痒，就等着她把封印解开呢。
　　所谓名门正派，皆是些鼠目寸光的 孬种。
　　表面上 对她喊打喊杀，不过 是想找个由头将她诛灭，这才 好浑水摸鱼，捞到更多好处。
　　众目睽睽之下，南宫音侧头，问颜昭：“念卿，你可准备好了？”
　　颜昭点头：“我准备好了。”
　　那 么多人包围她们，可她心里一点也不害怕。
　　“好。”南宫音唇角勾起一抹笑。
　　活阎王竟然露出笑容，如春风化雨，凶煞之气陡然散去。
　　护阵外各派修士全都愣住。
　　从来没 有人见过 如此眉目温和的 南宫音。
　　便在这时，南宫音当众取出一物。
　　众人心头一凛！
　　“衍天神卷！”
　　南宫音想打开玄黄秘境，果 然要 用到这件法宝！
　　强行破解封印必然遭到反噬，他 们只需等南宫音最虚弱的 时候，群起而攻，将她一举拿下。
　　众正道修士屏住呼吸，却见南宫音将神卷往天上 轻轻一抛，双手结印，激活衍天神卷。
　　衍天神卷迎风暴涨，如画卷向两侧张开，足足有三丈长。
　　下一瞬，紫芒一闪，无数黑影从神卷中蜂拥而出，落地 化作上 千魔兵。
　　这些魔兵各个长相凶悍，张牙舞爪，少数化了人形，但也保留着魔族特征。
　　他 们一现身 ，整个雾林顿时煞气冲天。
　　南宫音收回衍天神卷，随后抓起颜昭纵身 跃向秘境入口。
　　颜昭脖颈间，金珠一闪。
　　小金珠与漩涡中间的 凹槽契合，随后入口盘旋着缓缓打开。
　　颜昭与南宫音没 入漩涡，直至两人身 影消失，在场众多修士还能听见南宫音的 笑声：“想阻止本座的 ，且看本座手下修罗魔兵同意不同意！”


第一百二十八章 
　　南宫音便在众目睽睽之下带着颜昭钻进玄黄秘境。
　　秘境入口已经打开, 还在持续扩散。
　　众正道修士愕然，随即便发了疯似的施法攻击护阵。
　　绛樱和雷霜虽然不弱，但 面对众多修士无差别进攻，其中还有药神子这样的大能任务, 她们仍然力有未逮。
　　眼见南宫音和颜昭身影消失, 两人迅速解开护阵, 与封瑾一道进入秘境。
　　护阵一解，魔兵霎时散开，与人界的修士们战作一团。
　　各门各派的修士加上散修一共也才百余人，而南宫音竟召出上千魔兵看守入口。
　　这些魔兵比山间凶兽更加残暴凶猛, 肉身又 十分强悍，一旦出手 便无所顾忌, 修士们被逼得节节后退。
　　好在他们只需退远一些，魔兵不会穷追不舍, 仍驻留于入口附近。
　　众人颇觉棘手 ，直道南宫音心思诡诈。
　　衍天神卷被她这么用，没个 炼虚境以上修为，恐怕难闯魔兵阵。
　　秘境入口打开已有一炷香的时间, 期间只有药神子带着涂山玉和白烬从 中穿过。
　　只要有魔兵接近, 就被药神子一掌推开。
　　南宫音有什么计划, 要杀多少 人，他管不着, 但 无论如何, 南宫音得把他的徒儿还来！
　　任青悦毕竟修为稍稍差了些许，赶路速度不如药神子, 她紧赶慢赶抵达护阵外围时，入口外已经乱得如同一锅粥。
　　隔老 远便感觉到雾林中煞气冲霄, 任青悦跳上树梢，到高处观察。
　　众多正道修士仍在设法冲阵，但 魔兵们数量太多，他们很难抵达入口。
　　有御剑飞行 的修士，初时顺利，到得魔兵阵中间时，忽然被不知哪里飞来的一根触手 生 生 拽下去，此后便只能听见惨叫，再不见人影。
　　任青悦犯了难，以她如今修为，不是不能一闯，但 她若在这魔兵阵上耗费太多体力，即便入了玄黄秘境，又 如何自保？
　　这时，身侧枝桠一沉，先前见过一面的男人悄无声息地出现。
　　任青悦皱起眉。
　　“姑娘，你也想去玄黄秘境？”那唇红齿白，生 得极其俊俏妖娆的男人展颜一笑，“既然如此，不若你我联手 ，让在下助姑娘一臂之力。”
　　任青悦本能警惕，此人能在此时出现，必然是一路跟在她身边。
　　她提防男人的目的，但 同时，又 的确为破局之法为难。
　　片刻后，想与颜昭汇合的念头还是占上风，她斜瞥男人一眼，问 他：“你有什么目的？”
　　男人眉目温和，坦然回答：“想与姑娘交个 朋友。”
　　任青悦凝神斟酌片刻，终下定决心：“你若能带我穿过魔兵阵，我就交你这个 朋友。”
　　涂山浔唇角弯弯：“一言为定。”
　　话 音落下，任青悦感觉脚底浮现一道清风，令她的身体也随之变得轻盈，速度提升好几倍。
　　随即便听男人叮嘱：“跟着我。”
　　男人飘身下落，脚下轻轻踩中一片浮空的落叶，从 容不迫地飞向魔兵阵。
　　任青悦既已做下决定，便不再犹豫，纵身跃下树梢。
　　她跟在涂山浔身后，迅速接近魔兵阵。
　　那条古怪的触手 飞来之时，任青悦心下一凛，就要施法抗衡，却 听嗖嗖破空之声响起，两道风刃刮过，凌空将那触手 斩作几截。
　　与此同时，清风托起她的身体，带着她轻盈地越过一众魔兵，来到玄黄秘境入口。
　　由 于速度太快，大部分魔兵还没反应过来。
　　为防魔兵们反打，涂山浔再往前一步。
　　任青悦也被身后那股风推着，投入秘境入口。
　　落地，任青悦心有余悸，倘若刚才她被触手 纠缠，今日结局便是两说。
　　扭头看向身后，魔兵并未追来。
　　秘境入口悬在空中，在暗沉沉的天地间散发着暗金色的光彩。
　　而玄黄秘境中的景象则与她的猜测截然不同。
　　入目所见，竟是一片荒芜，茫茫大地，仅生 长着几根枯草，像夜色下的戈壁滩。
　　还有很多倒在地上，被风尘侵蚀的断壁残垣，无家可 归的魂灵在荒败的建筑物之间徘徊游荡。
　　这里，就是数十万年前的域外战场。
　　涂山浔语气不无感慨：“原来玄黄秘境之中，是这个 模样。”
　　承了别人恩情，任青悦不是说话 不作数的人，便拱起手 来，朝涂山浔道了一声谢。
　　经此一遭，任青悦对涂山浔的实力有了新的猜测。
　　涂山浔面上带笑，问 她：“请问 姑娘，我们是朋友了吗？”
　　任青悦脸上敌意消去一些，但 防范依旧，勉为其难：“是。”
　　涂山浔脸上的笑容愈发璀璨，似乎完全没注意到任青悦的态度，笑吟吟地说：“不知姑娘如何称呼？”
　　“任青悦。”
　　“原来是青悦姑娘。”涂山浔笑着点 头，“在下记下了。”
　　此人虽然生 得妖媚，但 气质不凡，举止也彬彬有礼，令任青悦想起此前见过的一位公 子。
　　既已答应与涂山浔交朋友，任青悦便趁机打听：“涂山玉是你什么人？”
　　涂山浔不觉惊讶，只要见过涂山玉，就不难产生 联想。
　　他眉目温和，笑问 ：“原来姑娘认识犬子？”
　　“也算不得认识。”任青悦回答，“有过数面之缘，但 并无交集。”
　　涂山浔点 头：“原来如此。”
　　没再就这个 话 题深论，涂山浔看向眼前茫茫荒漠，先前进来的人早已不见踪迹，遂问 任青悦：“青悦姑娘来玄黄秘境是要找什么？我可 以帮你。”
　　任青悦注意到，涂山浔的自称已从 “在下”变成了“我”。
　　她面无表情地说道：“你不远万里从 青丘跑来人界，想来也有自己的目的，既如此，不若就此分别，各自取找自己要的东西。”
　　涂山浔不为任青悦过河拆桥而恼，问 道：“青悦姑娘要找是什么？”
　　任青悦回答：“找人。”
　　到玄黄秘境中来找人，无异于天方夜谭。
　　整个 玄黄秘境，除了那些不知藏在何处的域外生 灵，就只有先前进来那几个 活人。
　　既然任青悦说要找人，那她想找的人，应当就在这些人当中。
　　涂山浔心中已有答案。
　　他弯起眼露出笑容，对任青悦道：“巧了，我也是找人。”
　　任青悦：“……”
　　·
　　玄黄秘境内空间很大，一眼望去茫茫无边。
　　若拿此前见识过的仙人洞府作比，这片战场之广阔，超过元清洞府百倍有余。
　　虚空之门就在玄黄秘境当中的位置，形状如同一弯黑月，高坠于万顷碧空之上，并不难找。
　　南宫音领着颜昭，与雷霜三人一路疾驰。
　　途中也遭遇了域外之灵的袭击，颜昭头一次见到这样的怪物。
　　它 们浑身黝黑，瘦得皮包骨，长得像晒干脱水后的尸体。
　　怪物虽然形如骷髅，但 它 们的爪子特别锋利，宛如刀锋一般，连劈砍石头都像在切豆腐。
　　这让她无端想起不久前才见过的尸傀，总觉得两者之间似有共通之处。
　　没等她想明白，这些怪物已经被南宫音和她手 下三个 心腹消灭干净。
　　遍地残肢散在地上后就开始冒黑气，南宫音告诉颜昭：“这些怪物没有眼睛，但 能感受到活人气息，要害在脑袋，不把脑袋击碎，它 们就还能活过来。”
　　颜昭认真点 头，在心里记小笔记。
　　拢共耗费两天三夜，她们终于在傍晚时分来到天空中那道封印的正下方。
　　还未靠近封印，南宫音已感受到颜元清的气息。
　　这座封印十万年加固一次，距离上次加固才过去几百年，刻印了颜元清一缕魂识。
　　颜昭胸前的小金珠也有感应，亮起朦胧金光。
　　南宫音停下脚步，仰望天空中那道俯瞰着苍凉战场的虚空之门。
　　一旦触碰这个 封印，一切就无法挽回了。
　　她必将遭遇审判，也注定面临九死一生 的危机。
　　忽而，她收回目光，低头看向颜昭：“念卿，你不是要找千年檀参吗？”
　　颜昭点 点 头：“对。”
　　南宫音抬了抬下巴：“让雷霜陪你去。”
　　“魔主！”雷霜大惊。
　　如此关键的时候，怎么能不让她护卫身侧？
　　她感觉自己像被南宫音抛弃的小狗，肩膀也耷拉下去。
　　这时，南宫音面忽然开口：“这是一件伟大而艰巨的任务，除了你我不敢交给别人去做，念卿在我心中的分量你也知道，我身边能信任的人不多，如今也只能拜托你了。”
　　雷霜豁然开朗：“原来如此！”
　　她立马精神抖擞，一改先前颓丧，雄赳赳气昂昂拍了拍胸脯：“请魔主放心，我一定带念卿找到千年檀参，再回来复命！”
　　南宫音点 头，面无表情：“甚好。”
　　颜昭眨巴眨巴眼睛，感觉哪里怪怪的。
　　绛樱和封瑾：“……”


第一百二十九章 
　　雷霜肩负重任, 怀着一腔浓烈的使命感带着颜昭离开虚空之门，去寻找千年檀参。
　　但是，玄黄秘境和她的 预想相差太大，放眼望去一片贫瘠, 环境比沙城附近还恶劣好几倍。
　　这样的 环境下, 别说千年檀参, 连根活着生长的植物都很难见到。
　　雷霜和颜昭走出老远，为了保存体力，路上尽量避免和域外之灵交手。
　　但她们行 出数里，荒野上寸草不生 。
　　颜昭跟在雷霜身后, 疑惑发 问：“你知道千年檀参在哪里吗？”
　　“我哪儿知道啊？”雷霜抓了抓头发 ，回头瞪她, “下次发 问之前要叫老大！”
　　颜昭“哦”一声，依言又 问：“老大, 那我们去哪里找千年檀参？”
　　雷霜回头，看傻子 似的 睨颜昭一眼：“你这两个问题有什么区别吗？”
　　颜昭腮帮子 鼓鼓，心 道：老大太没用了，如果是雪球, 肯定一下就找到了。
　　上次她去多宝灵山, 那几根紫凰竹就是雪球帮她找到的 。
　　不知道是不是看懂了颜昭眼神里的 不服气, 雷霜面子 上挂不住，心 念一转, 忽而拍手道：“与其这样盲目地 找, 咱们不如做点儿别的 。”
　　颜昭仰起头：“做什么？”
　　“我来教你身法！”
　　话 音一落，颜昭眼睛就亮起来, 雷霜暗自得意：小样，还不被我狠狠拿捏了？
　　雷霜搓搓手：“今早教你的 口诀你还记得吗？”
　　颜昭静了须臾, 随后两眼放空。
　　雷霜明白了，摆摆手：“行 了，忘了就忘了，别想了，我重新教你。”
　　颜昭双眼恢复神采：“好。”
　　雷霜再将口诀复述一遍，守着颜昭逐字逐句地 背。
　　念了十几二十遍，颜昭总算记下个七七八八。
　　同时，她们视野中也出现了一座残垣断壁的 轮廓。
　　雷霜将自己这套身法的 运功特点告诉颜昭之后，指着远处一座歪倒的 建筑物：“你现在施展身法，往那个方向跑。”
　　颜昭于是运功迈步。
　　嗖——
　　她左晃一下，右晃一下，跟喝醉酒似的 ，控制不住自己的 脚步。
　　跑出一段路后，她与雷霜标定的 目的 地 已相差十万八千里。
　　雷霜沉默，抹了把 额头的 汗，心 道：就这资质，那只小狐狸是怎么耐着性子 硬是教会她那么多东西 ？
　　真是一位好师姐，她以前怎么就遇不到呢？
　　雷霜回神，正准备追上颜昭，忽然身侧地 面塌陷，几只黝黑干瘦的 域外 之灵从地 底爬出来拦住她的 去路。
　　“别挡路！”
　　雷霜一声断喝，雷鸣声响，噼啪几道雷光眨眼间就将这几只域外 之灵的 脑袋炸开花。
　　被雷电烧焦的 域外 之灵倒地 不起，雷霜身子 朝前一蹿，没跑两步就停下来。
　　左看看，右看看……
　　颜昭的 身影从视野中消失了。
　　雷霜：“！”
　　妈耶，完蛋了！
　　·
　　阵阵风刀掠过荒野，一只域外 之灵被风刃一刀切成两半。
　　落地 的 残肢眼看要跳起来合拢，又 被迎面飞来的 火球击中，霎时猛烈燃烧，不一会儿就彻底不动 弹了。
　　涂山玉手中持着折扇，与白烬背靠背，将彼此护在身后，配合默契，天衣无 缝。
　　另一侧，药神子 大发 神威，如劈萝卜似的 ，一掌击碎一颗域外 之灵的 头颅，
　　然而，他 们联手杀了上百只域外 之灵，却还是杯水车薪，这些怪物不知道从哪儿冒出来的 ，源源不断。
　　这场面已持续了半个时辰。
　　他 们进入玄黄秘境不久，天空中的 黑月就隐入云层，仅剩的 一点光亮也不见了。
　　穿行 于战场中时，不慎触发 了某个机关，藏匿在四周沙地 中的 域外 之灵全被唤醒，一窝蜂朝他 们涌来。
　　域外 之灵数量太多，药神子 修为高一些浑然不惧，涂山玉和白烬则很快开始体力不支。
　　玄黄秘境中天地 灵气驳杂，还混含着一股陌生 的 能量气息，若吸纳太多，这股能量便会对人的 情绪造成极大的 负面影响。
　　因而他 们不敢在玄黄秘境中打坐修炼，只能尽可能节省体力。
　　危急关头，涂山玉为了尽快脱身，冒险吸收了一部分秘境中的 灵气。
　　虽然吸纳炼化的 灵气短暂弥补了丹田内法力亏空，但不过多久，他 便感觉到心 浮气躁，头晕目眩。
　　陡然一阵晕眩感袭来，他 驻足缓了口气。
　　忽然眼前一暗，他 还没看清，便听身后响起白烬的 惊呼声：“表哥！”
　　唰——
　　利刃扎进他 的 肩膀，剧痛令他 头脑清醒一些，视野也终于清晰。
　　一只域外 之灵已经 来到他 跟前。
　　那颗硕大而丑陋的 脑袋与五官都没长齐的 脸出现在他 身前三寸远的 地 方。
　　一束火球擦过涂山玉的 脸颊，连续轰击域外 之灵的 脑袋，将它击退好几步，终于扑通一声倒在地 上。
　　“表哥！”白烬轻身一跃来到涂山玉面前，问他 ，“你怎么样了，还好吧？”
　　涂山玉点头：“我没事，还好。”
　　不过，刚才那簇火球烧掉了他 一束头发 。
　　白烬投入新一轮的 战斗，涂山玉捂着脸上灼痕陷入沉思。
　　但是，白烬的 状态并没有比涂山玉好到哪里去，刚才搭救涂山玉那一击耗去了她仅剩不多的 法力。
　　这些域外 之灵单体实力并不怎么样，可结合在一起，却如浪潮拍岸，让白烬和涂山玉见识到什么叫蚁多咬死 象。
　　密集的 域外 之灵将他 们和药神子 冲开了，药神子 短时间内也难以赶来救援。
　　白烬勉强躲开迎面而来的 攻击，却疏忽了身后，被视野死 角另一只域外 之灵偷袭，挨了一刀。
　　她步履开始变得踉跄，视野模糊，心 头划过一幕幕景象。
　　来人界后遭遇的 好几次劫难都化解了，难道这次终于在劫难逃？
　　可她还没见到狐仙姐姐呢。
　　心 神恍惚之下，她被一只域外 之灵的 尸体绊住脚踝，一个跟头栽倒在地 。
　　同时利刃破空的 声音响起，寒意直逼她的 后脑勺，眼看就要给她脑袋捅个窟窿。
　　白烬闭上眼，疼痛却迟迟没来。
　　她耳朵动 了动 ，听到细微的 咔咔声。
　　睁眼，重新扭头，便见这只夺命的 域外 之灵身体表面覆盖一层厚厚的 冰，而它尖锐如刀的 指甲被冰块冻结成一片，变成难以伤人的 钝弧形。
　　换言之，这怪物在她眼前变成了一柱冰雕。
　　与此同时，狂风大作，像戈壁滩上掀起的 沙暴，被沙暴吹起的 任何一粒沙子 ，都被赋予了足以杀人的 力量。
　　唰唰一阵沙雨过后，四周域外 之灵躺下一大片。
　　趁着它们尚未重新爬起来，一道青影自白烬眼前掠过，随后她便感觉自己身体一轻，横跨一片域外 之灵，来到高处。
　　白烬愣怔片刻，发 现她眼下正身处一座望楼顶上，脚底下大片域外 之灵蜂拥而来，不过他 们不会飞，很难上到望楼上来。
　　一道青影立在她身侧，她扭头看去，朦胧的 夜色中，青影轮廓柔美，气质霜寒。
　　白烬愣怔然，良久方吐出一句：“美女姐姐，我们先前是不是见过？”
　　任青悦闻言回头，瞥她一眼，没应。
　　便在这时，涂山浔带着涂山玉登上高楼，白烬注意力转移，大惊：“表叔！”
　　任青悦抬了抬眼皮，扫了涂山浔一眼，心 道：果然涂山浔口中所说的 犬子 就是涂山玉。
　　又 过一会儿，药神子 一跃而起，来到望楼上与他 们汇合。
　　药神子 大呼小叫：“想不到，想不到！老小儿在玄黄秘境遇到的 第一批活人竟是你们两个！”
　　他 一步来到任青悦面前：“青悦丫头，你怎么没跟昭儿在一起？我听说她跟着南宫音跑来玄黄秘境，可有此事？”
　　任青悦薄唇微抿，回答道：“确有此事，她来玄黄秘境寻找千年檀参，我本该与她同路，但先前我因伤耽搁了行 程，她便与南宫音先行 ，我此行 正是找她汇合来的 。”
　　“唉，糊涂！糊涂啊！”药神子 唉声叹气，又 是跺脚又 是拂袖，“老小儿当初就该把 千年檀参从小本本上勾掉！”
　　立定那本小册子 的 目的 就是为了给颜昭增加难度，让她尽可能往偏远一些的 地 方跑，由 此躲避仙盟的 盘查搜索。
　　岂料颜昭来就上个大的 ，也不知道她如何搞定了南宫音，竟让南宫音甘愿带她来玄黄秘境寻药。
　　这时，涂山浔开口：“青悦姑娘，你还认识南宫音？”
　　“算是认识吧。”任青悦点头。
　　药神子 在旁眼睛一瞪：“青悦姑娘？怎么你们没相认呐？”
　　涂山玉和白烬齐齐愣住。
　　涂山浔朝药神子 暗戳戳使了个眼色，但药神子 一点也没接收，“我看你俩一块儿来，还以为你们早就沟通好了。”
　　涂山浔：“……”
　　任青悦不明所以：“前辈，你方才说什么？”
　　药神子 手指涂山浔：“青悦丫头，他 是你爹！”


第一百三十章 
　　“……”
　　望楼上霎时安静下来, 楼下呜呜哇哇的号叫声都显得嘈杂。
　　面对任青悦探究与不解的眼神，涂山玉风中凌乱，涂山浔尴尬沉默。
　　最先反应过来的反倒是平日里最不靠谱的白烬。
　　“狐仙姐姐！你就是我的狐仙姐姐！”
　　白烬兴冲冲地扑到任青悦面前，一把握住她的手, “我终于找到你了！我想起来我们之前在哪儿见过！在仙人洞府对不对？！这真是美妙的缘分！”
　　任青悦被她吓了一跳, 往后缩缩脖子。
　　白烬还想凑近一点, 最好 能和狐仙姐姐来个密切热情的拥抱，然而 她计划没来得及实 施就被涂山玉抓住衣领，生生拽回去。
　　涂山玉将白烬拦在身后，却又 不敢看任青悦的眼睛, 低着头局促紧张地开口 ：“烬儿还小 ，不, 不懂事，多有冒犯, 我代她向你赔罪。”
　　任青悦已从方才震惊中回过神来，并未因突发状况自乱阵脚。
　　她面上神色依然清寒，没应涂山玉的话，而 是看向药神子：“前辈, 这是怎么回事？”
　　药神子后知后觉气氛似乎有些尴尬, 意识到自己 好 像捅篓子了, 拘谨地搓了搓手：“哎呀，其实 ……”
　　“算了, 我来说吧。”涂山浔打断药神子, 从容不迫来到任青悦跟前，“一千三百年前, 那 时你还是一只灵智未开，没有化形的小 狐狸。”
　　“玉儿受我之命到人界送东西, 你想跟他一起去，他禁不住你软磨硬泡，便带上你到人界见见世面，不曾想途中遇到一群仙盗，货物虽然保了下来，却把你弄丢了。”
　　“孩子，我们找了你一千三百年。”
　　说到此 处，涂山浔喉头竟有些哽咽。
　　他深吸一口 气，闭上眼，须臾后又 缓缓睁开：“若不是今年年初，烬儿带回来那 一撮狐毛令你母后送给你的灵玉起了感应，我们不知道还要多久才能认出你。”
　　任青悦薄唇紧抿，神情复杂而 忧虑。
　　青丘狐族的目的倒是真相大白了，她反倒不知道该如何应对这个场面。
　　倘若她的身生父母抛弃了她，她可以 毫无顾忌地扭头走人，可从涂山浔言语间，不难窥探这个男人的慈父之心 。
　　上次和涂山玉交锋时只言片语也 能佐证这么多年来，他们确实 在不遗余力地寻找她。
　　这反而 让任青悦犯难，她对青丘狐族的一切都感到陌生。
　　自诞生灵智以 来，培养她，爱护她，教导她成人的，是师尊。
　　任青悦久久不说话，涂山浔眼中期待的光芒黯淡下去，叹息道：“你不愿意认我们也 没关系，是我们没有尽到为人父母的责任，但是，来日若有机会，你就到青丘看一看。”
　　忽然，扑通一声闷响。
　　任青悦扭头看去，便见涂山玉双膝跪地，垂头忏悔：“是我的错，都怪我！是我让妹妹这么多年受苦了。”
　　白烬在他身旁站着，不知所 措。
　　但见表叔和表哥都一脸难色，她干脆也 一同跪下：“那 我也 有错！”
　　任青悦：“……”
　　“你们起来吧，过去的事情我已经 不记得了。”她紧拧着眉，感觉信息量太大，引起一阵阵头痛。
　　而 且，从刚才涂山浔讲述的经 过来看，当初那 只小 狐狸走失，错也 不在涂山玉。
　　她看看垂头丧气的涂山玉，又 看一眼神情感慨的涂山浔，语气和缓地说道：“而 且，我过得并不苦，我有师父，元清仙尊待我很好 。”
　　“既然你们成功汇合，我就不与你们同行了。”任青悦掠过认亲这个话题，看向药神子，“我还要去找阿昭，就先走一步。”
　　药神子恍然回神，快步追上去：“等等老夫！老小 儿也 要去找徒弟！”
　　任青悦飞身下了望楼，御剑而 走，药神子紧跟其后。
　　涂山浔将涂山玉从地上拽起来，涂山玉惶惶然：“妹妹要去找南宫音？”
　　刚才任青悦也 说了，颜昭跟着南宫音，而 她要去找颜昭汇合，可不就是去寻南宫音么？
　　说到这里，涂山玉想起什么，脸色一变，对涂山浔道：“父皇，南宫音手下天青箭魔复出了！孩儿之前还与她交过手！”
　　若任青悦与南宫音有瓜葛，岂不是间接与当初伤了涂山浔的魔门中人有所 牵连？
　　涂山浔皱起眉头，随后叹息道：“我们与魔族的恩怨，同枂儿无关。”
　　涂山玉认同了涂山浔的看法，不再辩驳。
　　白烬趴到栏杆边缘远望，着急跺脚：“你们还磨蹭什么呀，再不追就追不上了！”
　　“走。”
　　涂山浔左手捞起涂山玉，右手抓住白烬，轻身一跃从望楼上跳下。
　　他御风而 行，全速追赶药神子。
　　·
　　颜昭踉踉跄跄跑出老远，脚底下踩到什么，地面突然裂开。
　　她身子一沉，猝不及防坠入深坑。
　　扑通一声沉底，几根尖刺擦破她的皮肤，刮出一点血来。
　　她拔掉扎在身上的钉子，仰起头往天上看，可惜入目一片漆黑，刚才掉下来那 个窟窿已经 被重新填上了。
　　颜昭：“……”
　　这真是一个有针对性的陷阱。
　　洞窟地下太暗了，什么也 看不清。
　　颜昭从兜里摸出一枚夜明 珠，举起来照了照。
　　黑暗中好 似闪过一抹暗红色的光芒，距离她不远，就在半臂之外。
　　颜昭定睛细看，发出光亮的是一块形状特殊的石头。
　　那 石头埋在一具骷髅架下，被灰白的枯骨挡住一大半。
　　而 骷髅身上还扎着一把锈剑，锈剑剑刃扎进地面，嵌得牢实 ，颜昭拨了拨骷髅，没拨动。
　　颜昭对生锈的剑没兴趣，但她从来不会放过亮闪闪的物件儿，在她心 里有个简单粗暴的标准：只要发光就一定是好 东西。
　　地上还散落着许多尖刺和钉子，这个陷阱的威力原本应该还更大一些，不过是时间久了，用于制造陷阱的刃具都已锈蚀，轻易便折断了，杀伤力大幅下降。
　　颜昭踢开挡路的钉子，走到骷髅面前，伸手握住锈剑，试图将它摘开。
　　锈剑初初上手，一动不动，颜昭暗道奇怪，于是又 用了点力，终于将这把剑从骷髅身上拔下来。
　　随后她把锈剑随手一扔，翻开骷髅，捡起那 块发着暗红光芒的石头。
　　石头入手，质地光滑，不知道什么材质做成的，形状像一块扇叶。
　　颜昭并不纠结它的来历，很自然地将它塞进自己 兜里。
　　这时，她的耳朵捕捉到一丝异响。
　　有什么东西正 在悄悄靠近。
　　而 且距离她已经 很近了。
　　她正 要回头，忽然眼前一暗，仅剩的一点光亮消失，紧跟着湿热粘腻的感觉将她包裹，坚实 的壁垒从两侧向中间积压，令她顺着一条甬道往下滑。
　　好 一会儿她才反应过来。
　　她被怪物吃掉了！
　　而 她连怪物长什么样子都还不知道。
　　颜昭艰难地拔出一条胳膊，手掌上血痕还没洗净。
　　她回想南宫音教过她的契约符文，随后伸出手指头随便找了块平整的肉壁开始勾勒。
　　既然一切灵物都有几率签订主仆契约，那 这个怪物应该也 行？虽然符没有画在脑袋上……管他的，肚子里也 是一样。
　　画完契约符印的瞬间，怪物肚腹忽然剧烈痉挛。
　　随后灵识也 遭受强烈冲击，但颜昭并不畏惧。
　　抗争持续了大概一炷香的时间，结束之后，颜昭感觉到自己 和吞掉她的怪物建立了联系，这种联系跟当初她收服小 黑的时候很像。
　　有所 不同的是，颜昭脑海中平白多了一些画面。
　　她看到烈火熊熊燃烧，一只体型硕大的三头金龙被铁链锁着禁锢在烈焰中炙烤，凄厉的惨叫持续几天几夜，最终归于沉寂。
　　大火熄灭之后，三头龙气息奄奄，匍匐于地。
　　穿着银色甲胄手握宽剑的人朝它走过去，劈下它一截龙角，作为勋章，佩戴在自己 的盔甲上。
　　颜昭轻“咦”一声，那 块暗红色扇形的龙角，不就是她刚才捡到的石头？
　　不知过了多久，肉壁挤压停下来，契约结成。
　　颜昭于是开口 命令道：“放我出去。”
　　怪物肚腹中的肉壁又 一次蠕动起来，推搡着颜昭令她原路返回。
　　某时，怪物嘴巴一张。
　　颜昭被吐了出来，一屁股坐在地上。
　　她抹了把脸，用力甩头，幸好 穿着从阿娘衣柜里搜刮来的衣服，这些脏东西才没要了她的命。
　　黑暗中，她没看清突然袭击自己 的怪物长什么模样，倒是忽然听见一阵哐哐哐啷的声响，在寂静的密道内震耳欲聋。
　　是小 黑跳了出来，正 在和这只怪物骂架。
　　颜昭捡回丢失的夜光石，将石头举过头顶，仔细看一看刚才试图吞掉自己 的怪物长什么模样。
　　看了半天，也 只瞧见黑漆漆一团。
　　于是她又 上前走了两步，距离更近了，却还是看不清。
　　再往前……
　　她撞上一堵墙，随后一股温热的气流吹拂到她身上，推着她稍稍退后。
　　颜昭这才惊奇地发现，刚才她以 为黑乎乎的像一面墙壁的东西，原来是活物。
　　头顶上忽然照下一束金光，颜昭抬头，看见这只活物睁开眼睛，金灿灿的，比她的脑袋还大。
　　这下她看清了。
　　出现在她面前的正 是方才画面中闪现而 过的三头龙。
　　这是龙的第二 颗脑袋，头上顶着两根角，其中一根折断一小 截，留下一个明 显的缺口 。
　　颜昭分明 感觉自己 近来又 长高了一些，可她举着夜明 珠才刚刚够到金龙的下巴。
　　刚刚那 股气流就是从这条龙嘴里吹出来的。
　　颜昭大吃一惊，伸手拍拍，感受到结实 又 粗糙的手感：“你吃什么能长这么大呀？”
　　“……”


第一百三十一章 
　　颜昭问话没有得 到回应, 巨龙嘴里又吐出一口温热的气息。
　　它被迫签订了契约，本能地不会再对颜昭产生敌意，但眼下所在的处境也并不能令它宽心。
　　黑暗深处不时传来几 声异响，颜昭紧贴着龙身, 高举夜明珠往声音传来的方向摸过去 , 不多时, 看见一根手臂粗细的 金属锁链。
　　锁链一端嵌在地面中，另一端则连着龙身，颜昭伸手抓住锁链拽了拽，没拽动, 只听见巨龙发出沉重的低喘。
　　这时，小黑跳上颜昭肩膀, 又用力一蹦，跳到龙身上, 站在高处招呼颜昭：“哐啷哐啷！”
　　颜昭一只手拿着夜明珠，另一只手抠住龙鳞往上爬，不一会儿也来到龙头顶上，终于明白小黑招呼她上来的 用意。
　　金属锁链末端连着一根铁杵, 扎在龙身上, 不知道陷入多深。
　　伤口早已溃烂, 龙鳞也变得 斑驳，紧贴着铁杵的 位置, 往外汩汩冒脓水。
　　颜昭惊讶：“哎呀, 伤得 这么重 。”
　　那根铁杵起码碗口那么粗，扎在龙身上却像根细长的 钉子, 颜昭拿着夜明珠继续往前走，每隔十步就有一枚钉子, 将巨龙结结实实禁锢在地面上。
　　颜昭边走，边小声嘟囔：“谁干的 啊，太缺德了。”
　　小黑激情附和：“哐啷哐啷！”
　　颜昭站在龙头上，从第二颗脑袋走到龙背，看到一双巨大残缺的 龙翼，左右两边各固定 着另一颗龙头，惨状和第二颗龙首差不多。
　　最 左边的 那颗龙头有一只眼睛被戳瞎了，右边那个脸上有一道贯穿下颌到眉心的 伤疤。
　　颜昭观察结束之后，回到第二颗龙头头顶，左思右想，决定 直接上手。
　　她就近选了一枚铁杵，双手攀住，往上用力。
　　铁杵完全嵌进巨龙肉里，经过漫长岁月洗礼，几 乎和血肉融为一体。
　　颜昭开始拔钉子，脚底下的 龙躯开始痉挛，颤抖，呼吸声也跟着加重 ，但不知是 因为它过于虚弱，还是 锁链禁锢，它的 挣扎并 不激烈。
　　费了九牛二虎之力，铁杵纹丝不动。
　　颜昭：“……”
　　果然蛮力不行，还得 想别的 主意。
　　颜昭托腮，尝试思考。
　　小黑百无聊赖，在龙背上蹦蹦跳跳。
　　颜昭眼角余光瞥见小黑的 影子在昏暗的 视野中一上一下乱蹦。
　　“诶，有了。”颜昭眼前一亮，朝小黑招手，“小黑，你过来。”
　　难得 被主人点名，小黑飞一般地来到颜昭面前，投入颜昭怀抱，亲昵得 不得 了。
　　颜昭竟然也是 和颜悦色，没有像往常那样把它一巴掌扇开。
　　小黑飘飘然。
　　有生之年能得 到主人青睐，它感动得 不得 了。
　　颜昭摸摸它的 脑袋，随后将它放到巨龙和锁链之间 的 夹缝中。
　　温情转瞬即逝，小黑一脸懵逼。
　　随后，听颜昭吩咐它：“变大，然后往上跳。”
　　尽管不明所以，但小黑还是 跟着照做。
　　哐——
　　丹炉和锁链碰撞，巨大的 冲击力令那枚嵌入巨龙肉身的 钉子霎时拔了出去 ，干净利落。
　　脚下龙身猛地一震，龙嘴中溢出雷鸣般的 痛呼。
　　颜昭身后，巨龙抬了抬眼，视线往上挪，眸心交织着许多情绪，最 多是 震惊与不解。
　　随即，它感觉站在它身上的 小人儿跳起来，听见她与金属团子击掌。
　　“小黑，干得 漂亮！”颜昭喜出望外。
　　小黑虽然不明所以，但颜昭高兴，它也高兴。
　　于是 颜昭一挥手，招呼它去 拔下一枚钉子，小黑忙不迭蹦起来，哐啷哐啷追上颜昭。
　　巨龙身上的 钉子被颜昭和小黑一枚一枚拔掉，当 最 后一枚钉子脱离巨龙的 肉身，落地发 出哐啷一声脆响，颜昭脚下的 龙身忽然剧烈晃动起来。
　　晃动有如山崩海啸，颜昭猝不及防，没能站稳，从光滑的 龙鳞上溜下去 。
　　颜昭破麻袋似的 摔在地上，哎哟一声翻了个跟头，没来得 及起身，忽然一道巨大黑影当 头盖下来，竟是 一只龙爪。
　　“哐啷哐啷！”小黑大惊失色，对巨龙破空大骂，“哐啷哐啷哐哐哐哐哐！”
　　眼看龙爪就要踏在颜昭身上，忽然爪子往上一勾，挑起颜昭衣领，拎着她腾空而起。
　　巨龙振翅，山崩地裂，地陷天塌。
　　小黑骨碌碌从龙背上滚下去 ，至半空时，被另一只龙爪一把抓住。
　　只见洞窟天顶无端迸开几 道裂缝，昏暗的 天光照进地窟，遍体鳞伤的 金龙冲破束缚，重 新回到地面上。
　　·
　　玄黄秘境开启的 消息已经传遍天辰，越来越多的 人怀着猎奇之心赶到雾海仙山。
　　仙盟作 为人界正道领袖，自 然也不会缺席。
　　仙盟发 出召集令，联合各宗各派，集结了一批有志之士，汇聚到玄黄秘境，与南宫音留下来看守入口的 魔兵对阵。
　　负责人成飞光询问手下弟子：“怎么还没有联系上二位仙使？”
　　“不知道。”弟子纷纷摇头，“不仅仙使失联，上头那位大人也还没有音讯。”
　　“这可怎么是 好？”成飞光眉头紧皱，脸色难看。
　　修士队伍中，各家弟子也是 议论纷纷。
　　这时，人群中响起一声笑：“成道友何必为难？”
　　成飞光扭头，见一仙风道骨的 男人负手走来，眉目间 自 有一番桀骜之态，眸心微沉：“这不是 道灵仙尊吗？你怎么也来了？”
　　“本座自 然是 代表拂云宗而来。”
　　道灵一现身，周围议论声明显变大。
　　“近来坊间 谣言颇盛，本座知道诸位对拂云宗有所误解。”道灵斜斜瞥眼人群，但凡被他视线扫到的 人，都低下头去 ，噤若寒蝉。
　　他冷哼一声，最 后看向成飞光：“我拂云宗带了上百人前来参与讨伐魔人的 行动，势要阻止南宫音破解封印，难道还不足以表明拂云宗的 立场？”
　　“上百人？”成飞光一惊，越过道灵肩膀看向其身后，果然见一大群穿着拂云宗衣服的 弟子恭敬紧随道而来。
　　成飞光肃然起敬：“拂云宗大义！”
　　周围其他仙门长老弟子也稍稍收起了异样的 眼色。
　　这时，道灵让开半步，将身后两人让到跟前，又道：“成道友，你且看这二位是 谁。”
　　成飞光定 睛一瞧，“哎哟”一声，当 即躬身行礼：“下界仙盟总舵盟首成飞光，见过二位仙使！”
　　章高面无表情：“起来吧。”
　　“是 ！”成飞光眉头松开，面露喜意，“没想到二位仙使竟是 与道灵仙尊同路而来，不知二位可有仙官的 消息？”
　　元金眼神空洞，语气森然：“大人自 有打算。”
　　“原来如此！”成飞光彻底放了心，将主导权让给 元金和章高，“请二位仙使带领吾等冲阵，保护封印，诛杀南宫音！”
　　·
　　茫茫荒漠之上。
　　雷霜弄丢了颜昭，当 下愣在原地，呆若木鸡。
　　她背负南宫音的 嘱托带颜昭寻找千年檀参，出来没几 个时辰，就把颜昭弄丢了。
　　过了好一会儿，她才消化完这一突发 状况，并 意识到自 己闯了大祸了。
　　她无法想象这件事 的 后果。
　　“完犊子了！”雷霜猛拍大腿，急得 像热锅上的 蚂蚁。
　　她分心对付域外之灵不过短短一刹，人怎么就不见了呢？！
　　雷霜迅速朝印象中颜昭最 后停留的 地方 奔过去 ，左顾右盼，瞧不见任何端倪。
　　她又掐了个诀，卜算结果显示……
　　“人就在这里？！”雷霜两眼一瞪，又一次四下张望，“哪儿有啊？！”
　　她所处的 地方 视野开阔，虽然天色昏暗，但不至于连个活人都看不清。
　　雷霜放声大喊：“念卿！”
　　无人回应。
　　雷霜风中凌乱。
　　这时，她身边土地塌陷，又有域外之灵从地下钻出来。
　　雷霜一个箭步冲上去 ，就近掐住一只域外之灵的 脖子怒问：“是 不是 你们把念卿抓走了？！快把她交出来！”
　　域外之灵没有回答，嘴里只发 出嘎吱嘎吱的 磨牙声。
　　雷霜气得 手劈了这几 只域外之灵。
　　燃烧黑炎的 域外之灵尸骨又引来新的 域外之灵，雷霜不断击杀域外之灵，陷入苦战。
　　但卦象显示颜昭就在附近，她不敢离开。
　　越来越多的 域外之灵聚拢过来，雷霜开始感到绝望。
　　方 圆十丈不下百只域外之灵，如果颜昭真在附近，如卦象显示并 未挪动位置，那么大概率她已经死了。
　　雷霜急火攻心，倏地感觉心窝子上像挨了一刀。
　　比起颜昭失踪遭受南宫音责骂，此刻飞蹿上心头的 懊悔、愧疚几 乎要把她逼疯。
　　她暴怒不已，痛悔自 责，剧烈起伏的 情绪全部转化为愤恨，腾身一掌劈碎两只域外之灵的 脑袋。
　　雷霜一声怒吼，暴起一拳砸在地上。
　　轰一声巨响，雷鸣阵阵，气浪飞速扩散，将方 圆三丈的 域外之灵全部放倒。
　　骷髅一般的 域外之灵摇摇晃晃站起来，前仆后继攻向雷霜。
　　一圈气浪散开之后，雷霜正要起身，忽然脚下震动加剧，晃得 她一个趔趄。
　　便听咔咔两声响，地面上裂开好几 道龟裂，泥石土崩瓦解。
　　雷霜始料不及，心想：刚才一拳有那么大的 威力？
　　这念头划过脑海，陡然一股无形的 气浪从地缝中冲上来，狂风呼啸，将雷霜吹得 双脚离地，腾空翻了个跟头。
　　四周域外之灵也纷纷摔倒，其中一部分跌进地缝。
　　雷霜施展身法悬空而立，面上不掩惊疑。
　　咔咔声不绝于耳，地缝飞速扩大，如蛛网状遍布在大地上。
　　下一瞬，山岳般的 巨兽冲破大地的 束缚，振翅腾空。
　　雷霜愕然，第一时间 侧身闪躲，仍被磅礴的 气浪掀飞，唰地飞出数百丈。
　　远远的 ，随风飘来一道呼声：“老大！我在这儿！”
　　雷霜：“？！”


第一百三十二章 
　　雷霜狼狈地翻了几个跟头, 落地后定睛一看，远处振翅飞远的巨兽竟是一只三头龙。
　　龙身巨大 宛如山岳，这种级别的生物，她只在记述远古大战的古籍中见到过。
　　而坠在龙爪上, 芝麻点儿大 的人影, 可不就是颜昭么？！
　　“哎哟！我的老天爷嘞！”雷霜失声惊呼, “你怎么招惹上这玩意儿了？！”
　　来不及细细思量，雷霜立马弹起来，一个腾身缩地成寸，追着巨龙飞走的方向追过去：“等等我！”
　　·
　　雷霜带着颜昭离开之后, 封瑾一如既往地沉默，绛樱几度想要开口, 最终都选择了保留。
　　南宫音心意已决，她们作为魔主心腹, 自然要倾尽所 能 达成魔主的心愿。
　　上古战场，莽荒苍凉。
　　南宫音在黑月下静坐片刻，心绪平复。
　　抬眸望着夜空中不时闪过的印纹，良久, 方道：“开始吧。”
　　绛樱与封瑾对视一眼, 没提出半个字的异议。
　　两人同时出手, 封瑾代替雷霜守在南宫音左侧，绛樱则恪守其位, 架设护阵, 为南宫音护法。
　　南宫音沉心静气，抬手掐诀, 意念向上延伸，与封印相 接。
　　虚空中漾起阵阵微波, 不时闪过一串灿金符印，这些符印层层叠叠，极其复杂。
　　普天之下，最了解颜元清的人，便是南宫音。
　　所 以 颜元清施展的封印术，也只有南宫音能 够解开。
　　南宫音仔细研究这座封印的法门，忽而皱起眉头，从这套封印中，她感受到一股似曾相 识的熟悉感。
　　不过须臾，南宫音脑海中便自然而然浮现答案。
　　这封印，她曾在另一个地方见过。
　　仙人洞府一行，跨越时空的梦境中，颜昭体 内的封印与眼前这套封印如出一辙。
　　颜昭体 内封印着两种力量。
　　一是与她同源的魔脉，另外一种，来自天宫。
　　这封印勾起南宫音一段回忆。
　　数百年前，颜元清因封印玄黄秘境有功，到天界听封。
　　仙帝为了招揽颜元清下了血本，给出诸多 好处，可惜颜元清不在乎高官厚禄，果 断拒绝回到人界。
　　日子 原本过得平平顺顺，有一天，颜元清突然拿了一只果 儿来，对南宫音道：“你每日浇灌一滴心头血，养一养，养它七七四十九天，再还给我。”
　　南宫音瞧一眼见所 未见的小果 子 ，一脸莫名：“你犯了什么疯病？”
　　“你别管那么多 ！”颜元清态度坚决，“让你滴血你照做就是了。”
　　这条件委实奇怪，南宫音自然不会怀疑颜元清要害她，但颜元清眼神躲闪，南宫音便知此事恐怕另有隐情 。
　　南宫音对颜元清何 其了解，此人必然又是想了什么鬼主意出来，想要戏弄她呢。
　　不过滴血而已，她又不缺那几滴心头血。
　　只要能 换颜元清高兴，她照做就是了。
　　她日日给果 子 滴血，依颜元清的话养足它七七四十九天，再把它归还。
　　颜元清收回果 子 ，仔细查验过后喜笑颜开，珍而重之把小果 子 收起来。
　　南宫音许久未见颜元清这么高兴，便追问 道：“这果 子 作何 用的？连我也不能 说？”
　　颜元清却表现得神神秘秘，竖起一根手指，朝南宫音做了个噤声的手势，挤眉弄眼：“现在不能 说，我要给你一个惊喜。”
　　惊喜？
　　南宫音不以 为然，回回颜元清准备的惊喜都很“别出心裁”。
　　“惊喜不变惊吓就已经很好了。”
　　口头上这么说，可南宫音却也没忍住，暗中有所 期待。
　　然而自那天过后，日复一日，颜元清再也没提她给南宫音准备的惊喜是什么，而且还以 要静心闭关为由，回了拂云宗。
　　再后来，传到南宫音耳中的“惊喜”便成了噩耗。
　　直到那日仙人洞府，南宫音从梦中醒来，她才 恍然明白，颜元清精心准备，想要送给她的“惊喜”是什么。
　　颜元清逆天而行，诞下颜昭，拂云宗那帮老匹夫却趁人之危，害得她们的孩子 三百年来无依无靠，受尽凌辱。
　　每每想到这一点，南宫音便恨得钻心。
　　幸而颜昭继承了魔族天赋，肉身的自愈能 力足够强大 ，否则她岂能 活过这三百年，等到与自己相 见的这一天。
　　南宫音猛地睁眼。
　　看着悬浮于夜空中的黑月，眼神倏然间变得冷酷，肃杀。
　　她们一家三口，缺了谁，都不算一个完整的家。
　　黑月表面飞蹿的符文开始分解、破碎。
　　封印触动的瞬间，一道暗红色的光芒从黑月内部亮起，贯通天地。
　　绛樱与封瑾对视一眼，心头微沉。
　　开始了！
　　从这一刻起，她们就要和时间赛跑，阻止任何 人靠近。
　　·
　　颜昭挂在龙爪上，感受呼呼吹过的风拍打她的脸颊，把她的头发吹得乱七八糟。
　　在药神宗修行那一年，大 师姐不仅教她人与人交往的礼节，还教她梳洗沐发，她不会梳太难的发髻，师姐就给她一根发带，方便她把头发尾巴绑起来。
　　方才 从洞窟内飞起，狂风吹落了她发间的绸带，她的头发就散了开来，哗啦啦胡乱飞舞。
　　拍到脸上还挺疼。
　　颜昭被 头发糊了眼睛，不知道巨龙带着她飞了多 远。
　　等风速降下来，她低头一看，发现脚底下出现了一座巨大 的圆形建筑。
　　这座建筑也已被 风蚀得倒了几面墙，但仍能 看出原来的样子 。
　　颜昭曾在晃眼而过的画面中见过，霎时便认出来，这是巨龙被 驯服的那座斗兽场。
　　但巨龙未在斗兽场上空停留，它翅膀一振，又往前飞出一段距离。
　　视野中缓缓拉近的是一片丛林。
　　有林子 了！
　　颜昭顿觉欣喜，她还惦记着自己的寻药任务，心说难道这巨龙是带她挖参来的？
　　这念头才 刚浮现在脑海中，巨龙距离树林外围边缘已不到百丈。
　　便在这时，那些树竟然动了。
　　颜昭瞳孔一缩：“啊？”
　　字面意义上的动，扎根在大 地中的树忽然挥舞枝条，甩出藤鞭，果 子 ，飞叶，甚至喷吐颜色古怪的汁液，攻击飞在空中的巨龙。
　　没见过这么怪的树，在她的印象中，草木不都是死的么？
　　巨龙身负重伤，飞得很低，密密麻麻的攻击从林子 里 蹿起来，颜昭首当 其冲。
　　偏偏她被 巨龙爪子 勾着，躲都没法躲。
　　颜昭：“……”
　　啪——
　　一根枝条抽在颜昭肩上。
　　唰——
　　一把树叶拍在颜昭脸上。
　　哗——
　　一蓬毒汁泼在颜昭身上。
　　咔嚓——
　　一枚果 子 飞过来，被 颜昭抓住，放进 嘴里 啃了一口。
　　另一边，小黑每挨一下就要破口大 骂，一路上颜昭听它骂声都听得耳朵起茧了。
　　巨龙就这样不顾一切往前飞，带着她们蛮横地闯入树林。
　　颜昭手中果 子 吃完，扔掉果 核，便见前面树林中出现了一片空地。
　　她身在空中，看得清晰，那空地也是圆形的，地面上有一些奇奇怪怪的花纹，组合成一座巨大 的阵法。
　　忽然，颜昭身体 一沉，失重感骤然袭来。
　　巨龙收回翅膀，从高空中直线坠落。
　　这高度……颜昭简单估算了一下自己被 摔成肉泥的概率，不出意外的话，应该是十成。
　　“……”
　　轰——
　　巨龙落地，颜昭下坠到一半，忽然被 一片柔软的肉垫接住了。
　　如果 这片肉垫不是黏黏糊糊的就好了。
　　周围小臂粗细的龙牙相 互交错，颜昭从龙牙缝隙间探头，瞄了眼距离地面的高度。
　　很好，安全。
　　她从巨龙嘴巴里 跳下来，开始观察周围的环境。
　　这里 地势比较低，像一个深坑，先前在天上看得清清楚楚的花纹，此刻在她脚下变得零零碎碎，看不清全貌了。
　　巨龙落地停稳后就不再动了，颜昭回头，看到它身上遍布创痕。
　　扎进 血肉的上百根钉子 虽然已经拔了出来，但留下的伤口却都是血淋淋的。
　　颜昭对上巨龙的眼睛。
　　因主仆契约的缘故，她似乎能 感受到这庞然大 物的心情 。
　　孤独、迷茫，混杂着思念与痛苦。
　　它在思念家乡。
　　颜昭明明没有经历过那么确切的情 绪，可是，却在这一瞬间对它的遭遇感同身受。
　　她有些恍惚。
　　因为想起自己一个人在拂云宗时的生活。
　　当 她一而再，再而三求助无门，当 她明白自己被 遗弃，被 忘却，当 她清醒地认识到没有人会为她撑腰，所 以 万般羞辱都只能 独自忍受时。
　　心中真的没有一丝一毫的波澜吗？
　　不是的，她只是把这些心情 藏起来了。
　　麻木，苟且。
　　只要她不在乎，就不会痛。
　　迟了那么多 年，她居然从另一个与她截然不同的生物身上感受到了与她当 初如出一辙的迷惘。
　　“连你都有想回去的地方。”
　　颜昭垂下头，喃喃道，“我的家又在哪里 呢？”


第一百三十三章 
　　颜昭的呢喃声像过往很多次独自低语, 随风散去，无人回应。
　　倏然，小黑跳到她的肩膀上：“哐啷哐啷！”
　　“……”情绪被小黑打断，颜昭习惯性抓住它扔回乾坤囊。
　　她回头去看巨龙, 巨龙趴在地上并未闲着, 三个 脑袋各司其职, 负责不同的区域。
　　龙舌舔舐过的地方 ，发出呲呲声响的同时 还 往外冒白烟，腐坏的肉和从伤口淌出来的脓血不一会儿便被清理干净。
　　颜昭轻咦一声，凑近细看, 洗净的伤口血洞向内收拢，隐隐有要愈合的趋势。
　　看来龙涎有促进伤口疗愈的功能, 而且效果明显。
　　颜昭想起屡屡受伤，又恢复缓慢的雪球, 眼珠子一转，有了 想法。
　　她蹬蹬蹬跑到和自己 接触最多的那颗脑袋下 面，朝它招招手：“你下 来点儿。”
　　巨龙不解，但也没有拒绝颜昭的招呼, 将脑袋埋低, 下 巴抵在地面上, 就如最初她们相 遇时 那样 。
　　颜昭示意巨龙张嘴，巨龙嘴巴随即咧开一条缝。
　　说是一条缝, 但足够颜昭看清它嘴里的情形。
　　她拿出一个 小瓶子, 一只手掰着龙牙，腿蹬着巨龙下 巴, 稍稍用力，上半身就没入龙嘴, 伸手用瓶子舀起一瓶龙涎，回头涂到小狐狸伤口上试试。
　　雷霜追着巨龙跑了 很久，巨龙飞得太快，她险些就跟丢了 。
　　为了 找到巨龙踪迹，她飞得比较高，如此一来，视野也开阔，隔老远她便看见林子当中有一片空地，方 才那头作恶的巨龙正趴在地上休息。
　　颜昭呢？
　　雷霜仔细寻找，片刻后目光一凝。
　　“！”
　　孽畜！
　　竟然吃人！
　　颜昭半个 身子已经没入巨龙嘴里，它只需合上嘴，就能把她拦腰咬成两截儿。
　　雷霜浑身汗毛倒竖，施展出毕生最快的速度，嗖地一下 穿过几十丈空间，在龙嘴合拢之 前，一把抓住颜昭的腰带，将她拽了 出来。
　　快得连巨龙也没反应过来。
　　颜昭趴龙嘴里正忙活着，一连装满三个 小瓶子。
　　她正要起身，忽然被一股力量拽住，等她回过神 ，便发现周围景象变了 ，前一瞬她还 在龙嘴里，下 一刻已经来到土坑外围。
　　巨龙终于 发现雷霜，金灿灿的龙眼中霎时 亮起凶光。
　　颜昭一脸懵逼，扭头看到原来拉她的人是雷霜，遂惊喜地唤道：“老大！”
　　“你闭嘴！”
　　雷霜气得头发都要竖起来，不说二话拽着颜昭就往树林里奔。
　　身后传来轰隆隆的动静，巨龙只是从地上站起来，挪了 挪身子，便引起强烈地震。
　　雷霜不敢停步，生怕跑得慢了 被巨龙一口吞了 ，她可没有颜昭那么耐造，这么恐怖的怪物颜昭是怎么敢招惹的呀！
　　天知道刚才她为了 从龙口中救下 颜昭，冒了 多大的风险，一个 不小心，她连自己 小命儿都要搭进去。
　　颜昭被雷霜拎在手里，随着雷霜快速移动的脚步小幅度地上下 抖动。
　　她原想告诉雷霜不用跑，但雷霜刚才又让她闭嘴。
　　老大的话得听 。
　　颜昭扭头回望一眼，见巨龙紧追不舍。
　　雷霜冲进树林，有树木掩映遮蔽，而巨龙被拦在林子外面，短时 间应该进不来。
　　身后动静渐渐远去，雷霜这才放慢脚步，某时 ，回头看一眼，不见巨龙追来，她长 出一口气：“呼……终于 甩掉了 ！”
　　可把她累死 了 ，像这样 逃命还 是上回撞破绛樱沐浴。
　　她放下 颜昭，见颜昭一副傻愣愣，还 不知道发生了 什么的模样 ，气不打一处来，啪地拍一巴掌颜昭脑袋：“别瞎跑了 知不知道？！”
　　颜昭正要说“我没有瞎跑”，忽然唰一声，有什么东西击中雷霜后背。
　　“谁？！”
　　雷霜猛地回头，可身后空空如也，除了 幽深的密林，没见到任何可疑踪迹。
　　这时 ，
　　啪——
　　她的后脑勺又狠狠挨一下 。
　　雷霜怒瞪颜昭：“你居然敢打我？！”
　　颜昭：“……不是我。”
　　雷霜哪里肯信，怒目圆睁：“这儿除了 你还 能有谁？！”
　　颜昭竖起一根手指，指指雷霜身后：“还 有树。”
　　树？
　　雷霜顺着颜昭手指的方 向扭头，看见自己 身后平白多出来一簇树枝。
　　被雷霜忽然转身发现，那簇树枝藏也不藏了 ，连枝带叶啪一下 扇雷霜脸上。
　　雷霜：“……”
　　窸窸窣窣的声音不绝于 耳，周围百十来根一人合抱粗细的大树全都动了 起来。
　　雷霜倒吸一口气。
　　“跑啊！”
　　她再次揪住颜昭衣领，像个 过街老鼠四处逃窜，将她自创的身法施展出十二分 威力，硬是没让那些烂瓜烂果扔到她们身上。
　　颜昭叹为观止。
　　不知道跑了 多久，雷霜登上一片地势较陡的山坡，脚下 的泥土变成岩石，那些树才没有追上来。
　　“这玄黄秘境到底是什么鬼地方 ！”雷霜大口大口喘气，一张脸吓得煞白，“真是邪了 门儿了 ，连树都要杀人！”
　　颜昭先前已经见识过一次，心情十分 平静坦然。
　　她们此刻所在的位置恰好正对天空中的黑月，颜昭抬起头就看见黑月像咧嘴似的露出一抹红光，下 一瞬，红光贯通天地，似预兆着什么事情将要发生。
　　颜昭戳戳雷霜手背，指着远处红光问她：“老大，那是什么？”
　　雷霜没有回答。
　　她自然也发现了 黑月异动，脑海中立时 浮现南宫音凝重 的面孔。
　　颜昭问完许久没听 见雷霜回应，扭头便见雷霜面色沉凝，死 死 望着远方 ，眼神 前所未有地认真。
　　忽然，雷霜开口：“念卿。”
　　“什么？”颜昭应她。
　　雷霜破天荒地用商量的语气对她说：“我先带你找个 地方 躲起来，等魔主那边事了 ，我再回来接你，陪你去找千年檀参。”
　　颜昭倒是没什么所谓，找药材早一天晚一天不碍事。
　　出于 对她们的关心，颜昭好意问了 一句：“需要我帮忙吗？”
　　雷霜闻言微怔，对上颜昭一双小鹿般澄澈的眸子，她眉目舒展：“不用，你乖乖等我们回来。”
　　“哦。”颜昭点头，“行。”
　　雷霜再次带着颜昭跃下 缓坡。
　　刚才来时 路上她发现了 一面山壁，雷霜直奔山壁，抬起一掌在山壁上轰出一个 窟窿。
　　窟窿位置距离地面足有二十几丈高，在那些会动的怪树攻击范围之 外，不会被它们纠缠。
　　雷霜将颜昭安置在洞窟中，叮嘱她道：“为了 保证你的安全，我会在门口设下 一道封印，等我们事了 就来接你，在此期间，你哪儿也不能去。”
　　颜昭眨眨眼：“我不能自己 去找药材吗？”
　　“不能！”雷霜瞪她，“你还 嫌闯的祸不够多？”
　　颜昭：“……哦。”
　　雷霜安抚好颜昭，起身退出洞窟，合手掐了 几道印诀，按五行八卦的规律打入洞口不同位置，片刻后，虚空中出现一道薄膜，如门般将洞口封住。
　　与此同时 ，从山壁外看，闭上石洞消失，平整如初。
　　最后看了 一眼石洞所在位置，雷霜叹了 一口气。
　　有一点她没有告诉颜昭：如果她死 了 ，这道封印会自行解开。
　　末了 ，雷霜回头，看向通天贯地的红色光芒。
　　南宫音让颜昭易容，改头换面，甚至换了 名字，又让她带颜昭外出寻药，皆是为了 让颜昭远离纷争，不被卷入这场乱局之 中。
　　换言之 ，南宫音正是因为知道危险，才找个 由头把颜昭支走。
　　雷霜腾身一跃，朝黑月所在疾驰而去。
　　心想：即便我猜错了 ，大不了 ，就是被魔主狠狠骂一顿。
　　骂一顿也好，揍一顿也罢，只要尊上能平稳度过这场危机，她吃点苦头，又如何呢？
　　·
　　雷霜走了 ，洞窟里安静下 来，颜昭坐在石洞边百无聊赖。
　　她从怀里摸出一枚夜明珠，随手放到旁边照明，双手托腮：“不知道小金这会儿怎么样 了 。”
　　顺带一提，小金是她刚收服的那只三头巨龙的名字。
　　原因嘛，因为它浑身鳞甲连着眼睛都是金灿灿的，像闪闪发光的金子。
　　说起小金，她又想起雪球。
　　刚才收集的龙涎拿回去给雪球疗伤，不知道有没有用。
　　颜昭正东想西想，忽然胸前金光一闪。
　　小金珠从她衣服里钻出来，轻飘飘地悬在空中。
　　阿娘的声音随即传进她的耳朵：“昭儿，想不想学解封印术？”
　　“嗯？”颜昭眼睛一亮，“学会了 我是不是就可以 出去？”
　　颜元清语气温柔，回答她：“当然，但你要答应阿娘一件事。”
　　颜昭不疑有他：“好，我答应！”
　　“你不问为什么？”
　　颜昭：“阿娘的话我都听 。”
　　颜元清沉默须臾，随后轻声笑了 ：“好。”
　　“昭儿，我们去救阿音。”


第一百三十四章 
　　通天贯地的红光出现时, 无论身处玄黄秘境中哪个角落，都能看到这一线光柱。
　　几乎同 时，所有看到这一柱红光的人，纷纷掉头 , 扑向黑月。
　　任青悦看到光柱时, 距离光柱所在已经不远。
　　她加快脚步, 药神子以及其后跟来的涂山浔等人也不得不快步跟上。
　　眼看她黑月将近，药神子忽然 伸手，拽住任青悦的胳膊。
　　身前地面突然 塌陷，一群域外之灵从地下爬出来, 张牙舞爪扑了过来。
　　距离黑月越近，出现的域外之灵也就越多, 这一路走来，他们已经遭遇了十数拨域外之灵的袭击。
　　除了一开始遇到的那种浑身黝黑, 如同 干尸的普通域外之灵，他们还 遇到另一种身形壮硕，上半身像人，下半身却像牛马的怪物。
　　这种怪物级别更高 , 实 力强横, 攻击招式更加复杂, 处理起来需要耗费更多时间。
　　不过，有药神子和涂山浔两位大能在场, 这几只域外之灵不足为惧, 须臾间就被收拾干净。
　　等他们赶到红光所在，远远便看见一大群人先于 他们找到南宫音。
　　人群将南宫音包围, 却又不敢靠得太近，因而中间空出一大片无人地带。
　　成飞光代 表仙盟站在队伍最前面, 出面喊话：“南宫音！你即刻收手，此事我们既往不咎！”
　　南宫音自然 不会理会，她甚至没有睁眼，像没听见似的，继续破解封印。
　　在她面前，覆盖在黑月上的封印已经除去 近半。
　　绛樱与 封瑾也各司其职，不给 这位仙盟盟首一个正眼。
　　成飞光面色尴尬，悄悄睨一眼身侧两位仙盟使者，元金章高 二人皆面无表情，看不出他们这张冷面下的情绪，他便愈发紧张。
　　“既然 你敬酒不吃吃罚酒，那就休怪我们不客气了！”
　　成飞光一声令下，让各派高 手发动进攻，阻止南宫音。
　　众人面面相觑，谁也不敢第一个动手。
　　要知道，他们此前已经派了很多人暗杀南宫音，没有一个能活着 回来，甚至死 了的，也没有一具全尸。
　　修炼之路何其艰辛，好不容易活到这么大岁数，有了修为、地位，他们都不想当出头 鸟。
　　只有真 正隶属仙盟的几名 高 手站了出来，同 成飞光并肩而立。
　　成飞光哪里不知道这些人的顾虑，怒声道：“不阻止南宫音，等虚空之门打开，域外生灵闯入玄黄秘境，到时候我们都得死 ！”
　　这时，人群中响起一道声音：“成盟主说得没错。”
　　众人回头 ，便见道灵从人群中走出来，负手对众人说道：“想必诸位多多少少都有些了解，史书有载，当初三界与 域外生灵的大战持续了两千六百年，令得三界生灵涂炭！”
　　“域外生灵蛮横无道，残忍嗜杀，拂云宗古籍内有记载，当初大战，有一只王级域外之灵从初代 仙帝的诛魔剑下逃走，后来无迹可寻！”
　　众人听罢，毛骨悚然 。
　　就连成飞光也是一脸愕然 ，道灵忽然 扭头 看向他：“成盟主，你应当可以为老夫作证，老夫所言，可有半分虚假？”
　　成飞光哪里知道，可道灵说得言之凿凿，他若回不知，则显得浅薄。
　　因而他只迟疑须臾，便点了头 ：“道灵仙尊所言，句句属实 。”
　　成飞光身为仙盟盟主，在众人心中自然 有不错的信誉，连他都出言作证，各宗各派的高 手便不由 自主地动摇了。
　　“前阵子事故频发，好几个宗派惨遭灭门，仙盟出动诸多人手，却查无搜获，成盟主，可有此事？”
　　成飞光又一次点头 ：“确有此事。”
　　“哼。”道灵冷眼扫过在场众人，冷笑道，“据老夫所知，域外之灵能以特 殊手段借尸还 魂！”
　　“老夫有理由 怀疑，这南宫音就是域外生灵的余孽！她抓走各宗弟子以血祭天就是为了今日！她不计代 价打开玄黄秘境，目的便要毁我三界！”
　　此言一出，满座哗然 。
　　所有人面露惊惧，再看向南宫音时，忌惮比之前更甚。
　　这些话，只字不落传到黑月之下，南宫音三人耳中。
　　封瑾绛樱怒不可遏，若不是还 要维持护阵，她们恨不得主动打出去 。
　　绛樱忍无可忍，怒道：“他们在胡说八道什么！”
　　此时，她们身侧传来一声轻笑。
　　封瑾扭头 ：“魔主！”
　　原来南宫音不知何时已经睁眼，听见道灵一番言辞，她并不动怒，只道：“有什么可气的？”
　　绛樱为南宫音鸣不平：“这些名 门正派之人，太会泼脏水了！”
　　上下嘴皮子一拌，黑的能说成白的。
　　南宫音闻言，摇头 嗤笑：“脏水？可谁又在乎真 相？”
　　脏水只能泼到在乎声名 的身上，南宫音不在乎，倘若这脏水能让人忌惮，她也懒得解释。
　　再者，跟一群没脑子的人，又怎么能说得清楚？
　　她只稍稍斜眼，扫过躲在人群后的道灵，遂冷嗤一声，重新合眼，抓紧时间破解封印。
　　被南宫音目光锁定的瞬间，道灵头 皮发麻，后背也蹿起一股恶寒。
　　但他面上不显，只是眼神沉了沉，眼底掠过一道晦暗的冷光。
　　他当众上前一步，高 声喝道：“我拂云宗弟子何在！”
　　“在！”
　　其人身后，上百穿着 拂云宗弟子袍服的高 手们整齐划一迈出脚步。
　　道灵一声令下：“进攻！不惜代 价，务必阻止南宫音！”
　　拂云宗高 手们令行禁止，当下齐齐飞扑出去 ，五光十色的术法齐齐落到护阵上。
　　轰隆声不绝于 耳，此景蔚为壮观，众仙宗高 手见状，顿时为自己方才胆怯犹疑感到羞愧。
　　因此，不需要成飞光再做动员，众人不约而同 行动起来，扑向被封瑾绛樱二人护在身后的南宫音。
　　护阵遇袭，摇摇欲坠，绛樱沉着 脸加大法力输出。
　　这时，天空中雷光一闪。
　　绛樱听得声响，猛地抬头 。
　　便见空中划过一道紫光，随即雷霜从天而降，落在她们身旁。
　　雷霜一步来到封瑾面前：“我来！”
　　对她突然 归来，封瑾似乎并不意外。
　　绛樱抬眸看了她一眼，她们身后，南宫音也没有任何表示。
　　雷霜替了封瑾的位置，封瑾得以起身，挽弓搭箭。
　　嗖嗖几道青光飞出护阵，当先几名 拂云宗弟子应声倒地，没有一箭落空。
　　前排出现短暂真 空，众高 手大惊失色。
　　“这就是天青箭魔！名 不虚传！”
　　成飞光面色凝重。
　　“不能再耽搁了。”道灵行至成飞光身侧，眼底神光晦暗，“成盟主，你我二人一同 出手，击溃护阵，给 两位仙尊创造出手时机，争取一举击杀南宫音！”
　　成飞光看一眼在旁还 未出手的章高 和元金，稍一权衡便知道灵的布局最为可行。
　　他便没有犹豫，点头 答应：“好！”
　　成飞光一跃而起，道灵紧跟其后。
　　两人合力，掌风拳风同 时落到护阵上。
　　轰一声巨响，大地震动，狂风呼啸，众多高 手撼动不了丁点儿的护阵竟在这一击之下开始摇晃，受击的位置出现大片龟裂。
　　大乘之威彰显无疑。
　　封瑾抬起准心，一箭射向道灵。
　　道灵拂袖，那箭气被他一掌震开，倒飞回来。
　　封瑾猛地撤步，险而又险躲开这一箭。
　　天青箭魔箭势受阻，各派高 手群起而攻，护阵已经出现裂缝，一大片攻击落下，眼看就要破阵。
　　这时，南宫音开口 ：“你们退下吧。”
　　绛樱与 雷霜心有不甘：“魔主！”
　　“你们已经尽力了。”
　　南宫音说道，同 时抽出一只手，拿出衍天神卷，随手扔给 封瑾。
　　眼看护阵将破，封瑾手握衍天神卷，神情挣扎。
　　她明白南宫音的意思。
　　南宫音让她用衍天神卷，护送雷霜和绛樱离开。
　　她决定独自一人面对众人的讨伐，一个人承担解开封印的后果。
　　“绝不可以！”绛樱大喊，将嗓子都喊破了，“封瑾！你不可以！”
　　可惜她手下护阵摇摇欲坠，片刻不能分心，也无法动手从封瑾手中抢夺衍天神卷。
　　雷霜也眉头 紧皱，脸色难看。
　　决定权在封瑾手中。
　　虽然 她离开魔主，隐居拂云宗下三百年，但南宫音对她的信任却没有改变。
　　生死 关头 ，南宫音竟将衍天神卷和左右护法的生死 托付到她手中。
　　她该怎么做？
　　封瑾深吸一口 气。
　　随后，她重新睁眼，眸心划过一抹决然 ，豁然 拉开衍天神卷。
　　雷霜绛樱二人脸色大变。
　　“魔主，属下……”封瑾嘴唇动了动，随后断声道，“属下抗命不尊，此战罢后，任凭魔主发落！”
　　说完，她咬破指尖，以血作符。
　　护阵轰然 碎裂，道灵一掌攻向绛樱，而成飞光照着 雷霜便是一拳。
　　掌风拳风在空中交错，却没击中目标，反被几道从天而降的黑影拦住。
　　封瑾没有带走雷霜和绛樱，而是又召出一批魔兵。
　　魔兵在外形成一圈肉盾，为南宫音解开封印继续争取时间。
　　绛樱反应过来，眼神复杂地扫了一眼封瑾，轻声说道：“我小看你了。”
　　封瑾攥紧衍天神卷，默不作声。
　　雷霜也从愣怔中回神，忽然 哈哈大笑，一掌击飞攻到近前的人界高 手：“好久没有这么痛快了！尔等人界匹夫，速速前来领死 ！”
　　魔兵虽然 抗揍，但不像护阵那样 能方方面面防住袭击，总有漏网之鱼。
　　成飞光率先突破防护，来到南宫音面前。
　　他怀抱赴死 之心冲向南宫音：“妖女！受死 ！”
　　距离南宫音不足五步，成飞光一拳击出。
　　轰——
　　这一拳像击中一堵铜墙，成飞光脑子里忽然 嗡一声响，随后整条胳膊失去 知觉，眼前景物飞退，竟是他倒飞而回。
　　他重重砸落在地，胳膊垂在身侧，以一种颇为扭曲的姿态宣告它的下场。
　　南宫音睁眼，居高 临下。
　　“废物，你也配？”


第一百三十五章 
　　堂堂仙盟盟首, 竟非南宫音一合之敌？！
　　众仙门高手大惊失色，还没往前冲太远，立即又心生退意了。
　　南宫音震开章高并未追击，封印还没解开 , 她分身乏术。
　　有了魔兵支援, 雷霜、封瑾和绛樱三人也减轻了压力, 与来袭众修杀个你死我 活。
　　场面混乱，眼看南宫音将 要解开 封印，道灵忽然双手合十，召出一把大刀, 隔着数丈虚空遥遥斩向南宫音。
　　当初，他也是用这一招, 砍去南宫音一条胳膊。
　　大刀凌空斩下，快得有如一道闪电。
　　南宫音眉头微皱, 神色不耐，百忙中抽出一只手。
　　嗡一声 ，那刀顿在空中，距离南宫音掌心只剩一寸, 但这一寸却如天堑, 再难进半分。
　　南宫音空手接白刃, 手腕一转将 此刀扔回 ，速度竟比来时更 快。
　　唰一声 , 大刀破碎虚空, 斩向出刀之人。
　　道灵大惊失色，飞身后退。
　　奈何他被刀气锁定, 他腾空跃起，那刀也跟着飞了来。
　　见得此状, 他不得不护体灵气全开 ，硬碰硬接下这一刀。
　　刀气虽被劈散，但他肩膀陡然裂开 一道血口，鲜血飞溅，霎时染红了他那一身灰袍。
　　道灵也未能 得手，成飞光一脸灰败，心说仙宫努力维持了数十万年的和平，难道就在在今日，被南宫音打破？
　　便在这时，他眼角余光瞥见几道人影。
　　成飞光精神一振，奔向来人。
　　“药神子前辈！”成飞光挤出人群，飞奔直药神子等人面前，“药神子前辈！成某恳请前辈出手！助我 等一臂之力，阻止南宫音解开 封印！”
　　药神子看见他垂在身侧，已经报废的胳膊，皱起眉头。
　　见药神子面色不虞，成飞光以为他还在为日前仙盟使者 态度强硬，言语冒犯之事介怀。
　　他心下着急，语速飞快地解释：“成某为日前仙使冒犯前辈之事代为告罪，章高元金二位仙使来自仙宫，不懂咱们人界的规矩，还请前辈莫再介怀！”
　　“但此事事关三界众生，一旦封印打开 ，域外之灵再要攻入三界便轻而易举，彼时轻则伤亡惨重，重则生灵涂炭，成某斗胆，请前辈放下个人私怨，与吾等一同讨伐南宫音！”
　　涂山浔负手看向不远处打得难解难分的人界高手和南宫音等众，沉下脸，神色霜寒：
　　“都说三百年前，南宫音欲灭门拂云宗未果，还被反斩去一条胳膊，自那之后，她便疯了魔，今日看来，病得不轻。”
　　涂山玉在旁帮腔：“南宫音嗜杀成性 ，先前还指使天青箭魔射伤父皇，依孩儿看，她就没有不疯癫的时候，父皇，不能 任由她打开 封印！”
　　白烬没听他们说什么，注意力一直跟着任青悦。
　　若不是任青悦太过 疏冷，她甚至想撇开 涂山玉父子，直接跑到狐仙姐姐身边去。
　　父子二人说话声 被成飞光听去，成飞光扭头看来，见得涂山浔妖媚俊美的长相，分外愕然：“这位是……”
　　老盟主传位给他不到五百年，他还未曾到青丘拜访过 狐帝，因 而没认出涂山浔。
　　涂山浔瞥他一眼，药神子直言相告：“青丘狐帝。”
　　成飞光闻言，先是一愣，随后大喜过 望。
　　若将 人界坊间传说中颇有名望的大能 统筹起来，列出一个战力榜，三百年前，颜元清是当之无愧的天下第 一。
　　颜元清之后，魔主南宫音战无敌手。
　　妖族和魔族与人类相比，肉身强度上 有天然优势，若狐帝没有被偷袭受伤，怎么也能 排进前五。
　　药神子身侧，任青悦眼神微凝。
　　她猜到涂山玉父子身份应当不寻常，未曾想，涂山浔竟然就是青丘狐帝。
　　“狐帝前辈！”成飞光喘了口气，按住剧痛的胳膊，快行两步来到涂山浔跟前，大声 请求，“吾乃人界仙盟盟首成飞光，恳请前辈出手，阻止南宫音解开 封印！”
　　涂山浔颔首，对成飞光道：“本座也不希望三界和平因 魔人毁于一旦。”
　　成飞光松了一口气：“太好了！”
　　如果狐帝愿意出手，加之两位仙使，今日他们必定能 诛杀南宫音！
　　然而，不等涂山浔动手，一道人影朝前迈出一步，拦在涂山浔跟前。
　　涂山浔愣住：“枂儿……”
　　任青悦剑未出鞘，但横剑而立，态度鲜明。
　　没想到同行之人会出面阻止，成飞光面色微变，愕然：“这位姑娘，你知不知道你在做什么？”
　　任青悦一个正眼也没给他，仍坚守自己 的立场：“我 当然知道。”
　　成飞光气不打一处来：“你知道你还这么做？！那是南宫音！杀人如麻的女魔头！一旦让她解开 虚空之门的封印，三界必将 生灵涂炭，你今日所为，是要与三界修士为敌？！”
　　涂山玉也试图劝说：“小妹，我 不知道你受了南宫音什么蛊惑，但事已至此，你难道还看不清情形吗？”
　　“这是事关三界苍生的大事，旁的来日我 们再与你解释，你且先让开 吧！”
　　药神子面色凝重，但没有出声 ，反倒露出若有所思之色。
　　“若我 不让又如何？”任青悦横眉冷眼。
　　涂山玉语塞：“这……”
　　任青悦瞥他一眼：“就你们知道天下大义，反对就是不明事理，可你们谁又问过 为什么！”
　　涂山玉还欲再说什么，涂山浔忽然抬臂阻止，面露深思。
　　随后，他从 善如流地问道：“枂儿，你为什么这么做？”
　　成飞光急得不行，眼看那边南宫音就要解开 封印了，这边却还不紧不慢掰扯什么缘由。
　　任青悦手指天上 黑月，忽而厉声 道：“我 问你们，这个封印是谁布下的？！”
　　涂山浔与药神子面面相觑。
　　成飞光愣住：“这还用问吗？全天下都知道是元清仙尊……”
　　“不错！元清仙尊！”任青悦呼吸变得急促，眼眶微红，“南宫音要解封印取出我 师父一缕残魂，我 为什么要阻止？！”
　　在场几人齐齐震惊。
　　成飞光不可置信：“你说什么？”
　　他没等到回 答，战场中变故陡生。
　　天空中黑月被完全染红，最后一枚符印消散，一缕淡淡的金光从 黑月中释放出来，于虚空中凝结成一颗金色的珠子。
　　刹那间，所有人精神一震，从 那枚金珠中感受到浩瀚的神魂之力。
　　南宫音眸色一凝，眼眶微热。
　　她等这一天，等了三百年。
　　颜元清，你个杀千刀的倔驴！
　　南宫音一跃而起，伸手抓向那枚金珠。
　　便在这时，章高和元金同时出手，一左一右扑向南宫音。
　　雷霜、绛樱二人不遗余力掩护魔主，十数道青色箭气也破空而过 ，击落一排人界高手。
　　左右护法只一个照面就被两名仙使击退。
　　南宫音听见唰唰风声 ，眼角余光也已瞧见来人，可她一往无前，不顾一切，眼里 只有悬在半空中那枚金色的珠子。
　　元金章高二人掌风已到近前，南宫音爆喝：“滚开 ！”
　　周身护体灵气炸开 ，只听轰一声 闷响，两位仙使竟同时倒飞出去。
　　眼看指尖将 要碰到金珠，霎时眼前一暗。
　　南宫音抬眸，见一人影从 天而降，身影快得拉出残影，先她一步抓住金珠。
　　那人穿着一身宽大的袍子，白眉飘飘，眼神空洞，干枯的手掌抓住金珠，反手就朝南宫音击来一掌。
　　南宫音瞳孔一缩，暴怒：“你找死！”
　　看清来人，成飞光惊喜道：“仙官大人！原来大人已经来了！”
　　同时，他心头划过 一个疑惑：为什么仙官大人刚才 不出手，却在南宫音解除封印之后，抢夺颜元清的魂魄？
　　来不及细想，南宫音已与仙官对上 一掌。
　　轰——
　　气浪翻卷，地面下沉，南宫音腾升之势受阻，身体在空中悬停一瞬。
　　反观南宫音面前那位仙官，竟然猛地一震，身躯霎时四分五裂。
　　成飞光面色刷白：“仙，仙官？！”
　　魂珠高高飞起，南宫音正要去追，倏地身形一顿。
　　低头，一柄金灿灿的剑不知何时捅穿她的身体，浩瀚无边的灵压撕扯她的血肉，冲刷她的筋骨，如一道蛮横的封印，将 她束缚。
　　顺着飞剑来处，她看到故作 虚弱，奸计得逞的道灵。
　　鹬蚌相争，渔翁得利，金灿灿的魂珠在空中划过 一道优美的轨迹，落入道灵之手。
　　成飞光忽然腿软，踉跄着晃了晃，喃喃道：“诛魔剑……”
　　一瞬间，疑惑在他心头迅速放大。
　　仙官死了，诛魔剑怎么会在道灵手中？
　　变故只在电光石火一刹那，道灵一改先前伤重之态，抓住金珠便抽身后退，同时单手掐出一个古怪的印。
　　忽然，狂风呼啸，大地震动，拂云宗弟子全部撕下伪装，露出本来面目。
　　众人界高手忽然发现，他们被尸傀包围了！


第一百三十六章 
　　道灵哈哈大笑：“南宫音, 三百年了，你还是这么愚蠢！”
　　南宫音面色煞白，额角暴起青筋。
　　但她的法力碰到诛魔剑就会被消解，这把剑传自上 古, 乃初代仙帝的 佩剑, 早已诞生出自己的灵智, 难以轻易挣脱。
　　灵剑天威赫赫，试图镇压南宫音。
　　她 不肯屈膝，胸中剑刃便再进一寸。
　　章高元金二人卷土重来，一左一右攻向南宫音。
　　南宫音硬抗诛魔剑之威已倾尽全力, 两道掌风同时落到她 身上 ，压得她 肩膀一沉。
　　可她 却仍未屈膝, 但脚下的 地面跟着塌陷，双足已陷入泥石之中。
　　“魔主！”
　　雷霜嘴角溢出血沫, 步子一错闪电般蹿到南宫音跟前，伸手就要去 拽诛魔剑。
　　但她 手掌刚碰到剑柄，那剑上 陡然闪过一抹金光。
　　噼啪一声雷鸣，炸得雷霜飞退而回 , 落地还翻了个跟头。
　　雷霜头一回 被自己 再熟悉不过的 雷击震退, 感到不可思议。
　　她 一只手撑着膝盖, 另一只手从手掌到小臂全部麻痹，翻开一看, 掌心焦黑, 皮开肉绽。
　　诛魔剑，对一切邪魔之物都平添几分威力, 魔族自然也在此列。
　　她 愣神间，破空声响, 章高劈头一掌欲取她 性命。
　　一只手从身后伸来，拽住她 的 衣领，拉着她 飞速后退，躲开这一掌。
　　天青箭芒掩护她 们撤退，绛樱挥手甩出几道柳叶，抽空喝问雷霜：“你想死吗？！发什么呆！”
　　雷霜回 神，抹去 嘴角猩红，龇牙道：“不会了。”
　　绛樱瞥她 一眼，松手。
　　“别死了。”
　　众人界高手被尸傀包围，这才如梦初醒。
　　原来他们都被骗了！
　　之前的 传言空穴来风，那些灭门的 小宗派当真是拂云宗所为，拂云宗真的 在炼制尸傀！
　　道灵的 真正 目的 ，并非阻止南宫音解开封印，而是抢夺颜元清的 魂珠！
　　眼看道灵拿着魂珠抽身飞退，即将 施展空间秘法脱身，忽然一道气 劲击中他的 手背，将 魂珠震得脱手而出。
　　“！”
　　道灵猛地回 头，大怒：“药神子！”
　　忽然出手拦截道灵，震开金色魂珠之人，正 是药神子。
　　魂珠高高跃起，一道青影飞扑上 去 ，众目睽睽之下将 它抓住。
　　看清此人，道灵霎时面目扭曲：“不知死活！”
　　他丝毫不理会药神子，任由药神子掌风落在身上 ，不顾一切冲向任青悦。
　　区区炼虚境的 小辈，也敢从他手中抢走魂珠！
　　任青悦抓住魂珠的 瞬间，便感觉自己 被毒蛇盯上 ，这种浑身发凉的 恐惧一年前她 在被影子追杀时也曾深刻地感受过。
　　那一次，她 只是遥遥挨了一掌便性命垂危。
　　此刻，她 完全暴露在道灵掌风之下，若这一掌落在她 身上 ，恐怕叫她 元神寂灭，尸骨无存。
　　即便如此，她 也没有妥协，而是反手欲将 魂珠扔向距离人群最远的 白烬。
　　但意料之外的 ，道灵来得太快了，她 手中魂珠没来得及出手，那一掌就要落到她 身上 。
　　轰——
　　任青悦被气 浪推开，落地滚了好几圈。
　　“表姐！”
　　白烬跑到身边，将 她 扶起来。
　　任青悦倏地回 头，便见涂山浔出现在她 方 才所在位置，拦住了道灵。
　　涂山浔方 才一直不曾出手，此刻却忍无可忍，他俊美的 脸孔此时冷得像覆盖了一层寒霜，死死攥着道灵一只手腕，几欲将 他手腕折断。
　　但他五根手指握住的 地方 却坚硬无比，道灵看似干瘦的 手臂如铜浇铁铸，肉身强横不似寻常修仙之人。
　　涂山浔疑惑之际，道灵手掌朝前推，指节末端竟然长出尖锐的 指甲，刺进他的 肩膀。
　　“！”
　　药神子也大吃一惊。
　　众人界高手看到这一幕，同时变了脸色。
　　“他是怪物！是尸傀！”人群中有人失声惊呼。
　　涂山浔奋力震退道灵，与 药神子联手，不让道灵接近任青悦半步。
　　“你们非要逼我！你们非要逼我！”道灵状若疯癫，神态痴狂，双眼瞪大，瞳孔中掠过一抹猩红，忽然话锋一转，“既然如此，你们都得死！”
　　话音落下，周围泥地大面积坍塌。
　　数不清的 域外之灵从地底冒了出来，数量多得令人头皮发麻。
　　域外之灵将 人界高手包围，哪怕只是一个怪物咬他们一口，都能让他们生生变成 一堆白骨。
　　众高手面色煞白，有人甚至吓破了胆，哪还顾得上 除魔卫道，只希望今天还能活着离开，以后再也不蹚这些浑水。
　　成 飞光落了单，快速跑回 人群，直奔两位仙使，一路高呼：“二位仙使！快想想办法！这下该怎么办……唔！”
　　他话没说完，戛然而止。
　　身体 倒飞而回 ，砸在一众高手身上 ，嘴里猛地喷出一大口逆血。
　　在他身前，章高手掌承击出之势，还没收回 。
　　成 飞光躺在地上 ，嘴里汩汩冒着血沫，不明白为什么。
　　旁观这一幕的 各派高手哑然，一个个像被雷劈傻的 鸭子，半个字也吐不出来。
　　只是他们看向章高的 眼神，多了几分惊惧。
　　这时，不远处传来一声冷笑。
　　南宫音虽还站着，但已气 息奄奄，见状讥嘲道：“你们还不明白？被人当了枪使，如今又被灭口的 滋味，怎么样啊？”
　　众多高手不敢支声，人心惶惶。
　　南宫音话音落下，下一瞬两个仙使就动手了。
　　反正 一时半会儿 杀不死南宫音，他们便转头配合域外之灵屠杀在场还活着的 人界高手。
　　霎时间，场面混乱，所有人争相逃命，鬼哭狼嚎。
　　可他们已经入瓮，外面域外之灵团团包围，里面又有大乘境凶神见人就一掌拍碎脑瓜，场面之可怖，宛如炼狱。
　　雷霜、封瑾和 绛樱得了片刻空闲，汇聚到南宫音身边。
　　想带走南宫音，必须先取下她 体 内的 诛魔剑。
　　只有修为足够高，又与 魔族毫无瓜葛的 人才能做得到。
　　封瑾三人无计可施，南宫音摇了摇头：“没用的 ，你们走吧。”
　　雷霜气 急，大声反驳：“事到如今，还走什么走？！要死一起死！”
　　绛樱瞥雷霜一眼：胆子肥了，敢以下犯上 。
　　不知不觉，她 唇边勾起一抹笑，心里也做好了赴死的 觉悟。
　　封瑾又一次拿出她 的 弓，抓紧时间擦拭。
　　今日杀人太多，弓上 都沾了血。
　　人界高手与 界外之灵杀得难解难分，场面乱糟糟一团，反倒她 们几个人簇拥一片寂静。
　　忽然，众人好似听 到一阵古怪的 风声。
　　白烬扭头问任青悦：“表姐，你有没有听 见什么声音？”
　　任青悦疲惫摇头。
　　便在这时，天空倏地一暗。
　　交战中的 众人愣了一瞬，随后同时抬头，便见一座山岳般的 庞然大物从高空直线坠落。
　　三颗脑袋，金色鳞甲，背后还有一双巨大的 翅膀。
　　是他们从来没有见过的 怪物。
　　怪物从天而降，轰一声砸在地上 。
　　瞬时，大地沉陷，尘雾翻卷，气 浪化作实质，如一道铜墙刮过人群，造成 无差别的 攻击。
　　炼虚境以下修为的 人应声而倒，域外之灵也哗啦啦躺倒一大片。
　　道灵脸上 疯癫的 表情有一瞬龟裂。
　　“远古龙，怎么会还有远古龙！”
　　这片大地上 所有生灵不都已经死绝了吗？！只剩下满地无家可归的 亡魂为他所用。
　　可是，到底哪里冒出来一头远古龙？！
　　巨龙落地，翅膀一震，刚要站起来的 域外之灵又纷纷躺下。
　　章高和 元金觉察身后异动，同时回 身，见得巨龙，两人空洞的 双眼中竟都划过一抹惊恐。
　　被炼成 尸傀之后，这种恐惧更甚，宛如来自血脉中的 天威。
　　巨龙左右两侧头颅高高扬起，大嘴一张，一口一个。
　　众人眼睁睁看着章高、元金两个大乘境尸傀被突然出现的 怪物生吞了。
　　一个个都傻了眼。
　　龙尾一扫，大片域外之灵粉身碎骨。
　　自然也有夹在其中被殃及池鱼的 人界高手。
　　“诶，你下手轻点儿 ！”
　　这时，距离较近的 人听 见一道干净清透的 女声从天空上 飘下来，“那边几个我认识的 ，你别打她 们！”
　　巨龙尾巴果然调转方 向，唰地扫过去 ，又是一大片域外之灵被抽得七零八落。
　　这些域外之灵也感受到血脉压制，被威压笼罩，动都动不了。
　　众人这才看见，巨龙脑袋上 还坐着一个人。
　　那人穿着一身黑衣，披散着头发，生得一副少女模样，端的 是一副天真无邪，干净纯粹的 神态。
　　可就是如此人畜无害的 小姑娘，竟然能指使远古巨龙大肆屠杀域外之灵。
　　雷霜下巴啪嗒一下掉到地上 ：“啊啊啊啊！她 怎么跑回 来了！”
　　还把龙也带回 来了！
　　封瑾和 绛樱：“……”
　　“该死的 小杂种！”道灵一声怒喝，浑身能量暴走，身体 表面渗出血汗，将 他的 衣服染成 红色。
　　他力气 暴增，陡然硬撞开药神子和 涂山浔，冲向远古巨龙。
　　更准确说，他的 目标是龙首上 的 颜昭。
　　眼看就要功成 ，却因忽然乱入之人功亏一篑，他怎能不恨！
　　倒地的 域外之灵也受到感召，纷纷站起来，悍不畏死，齐刷刷朝巨龙扑过去 。
　　便在这时，颜昭胸前金光一闪。
　　任青悦手中金珠受到感召，倏地挣开她 的 手，随后凌空飞起，化作一道人影。
　　南宫音猛地抬头。
　　“元清！”
　　在场所有人呼吸一顿，瞪大双眼。
　　任青悦热泪盈眶，药神子长胡子颤了颤，涂山浔则猛地攥紧拳头，目露震撼。
　　颜昭也微微张嘴，不可置信：“阿娘？”
　　虚空之中，颜元清神色冷漠，魂体 表面散着一层薄光，宛如仙神临世。
　　道灵瞳孔一缩，嘴唇动了动，似有话要说。
　　颜元清并指成 剑。
　　一道金光如长虹贯日，将 灰蒙蒙的 暗夜照得如同白昼。
　　金光凌空成 阵，剑气 以一化万千，刹那间将 道灵捅成 一个筛子
　　茫茫虚空，审判之声回 响。
　　“天道轮回 ，血债血偿。”


第一百三十七章 
　　“天道轮回, 血债血偿。”
　　其声久久不散，笼罩四野，更胜天威。
　　道 灵被剑阵击退，倒飞回去, 砸在地上嘭一声闷响。
　　周围各宗高手如避瘟神, 迅速让开, 拉开距离，以至于道 灵落地之后，方圆几丈之内除了域外之灵，没有半个活人。
　　身中数不清的剑气, 他却没有当场暴毙，瞪圆眼不甘心。
　　“这是……”人群中有人激动失声, “清影剑法！是元清仙尊的独门绝技！”
　　“我有生之年，居然见到了颜元清！”
　　“诶, 元清仙尊？”
　　刚刚悬浮在空中，以雷霆之势击退道 灵的女子已不知何时消失。
　　颜昭盘坐于龙头 顶端，亲眼看着那道 背影消散，随后金光化作万千蝴蝶, 蹁跹飞舞, 汇聚到她身边, 最后融进她胸前的凝魂珠。
　　她低头 看向小金珠，轻唤：“阿娘？”
　　珠子沉寂安静, 没有回音。
　　这时, 人群中传来惊呼。
　　道 灵没死，挣扎着爬起来, 随手抓住一个域外之灵。
　　诡异的事情发生了。
　　那域外之灵爆发尖啸，残余不多的生机被道 灵强行抽取。
　　而 本 该动弹不得的道 灵, 在抽取了域外之灵的生机之后，竟然勉强恢复行动能力，摇摇晃晃扑向域外之灵更多的地方。
　　见状，正在域外之灵与尸傀双重威胁之下，苦苦谋生的各宗高手悚然一惊。
　　他能抽域外之灵的生机，是不是也能抽走 人的寿元？
　　但道 灵没有向人靠近，他现在虚弱地像一张纸，更像过街的老鼠，阴沟里的臭虫。
　　所有被他欺骗的人都想取他性命。
　　他朝域外之灵密集的地方奔走 ，想借着域外之灵的掩护逃出去。
　　但他没走 多远，一把剑便拦在他身前。
　　任青悦横剑而 立，眼神冷肃。
　　道 灵面 露惊慌，曾经他视若蝼蚁的小辈，如 今出现在他面 前，却令他分外恐慌。
　　“不，你不能杀我！”道 灵惊慌失措，大声说 道 ，“我知道 你的师父葬在何处！”
　　任青悦愣住。
　　颜元清的死是拂云宗的禁忌，其尸身也没有葬入宗陵，整个拂云宗，只有为数不多的几个人知道 她下葬的地方。
　　她平日所祭奠的，是师父的衣冠冢。
　　道 灵眼底掠过一抹狠光，突然出手抓向任青悦的喉咙。
　　唰——
　　他的动作顿在半空，一条血线从 他眉心越过鼻梁，直到下巴。
　　鲜血溅落在地，道 灵身体晃了晃，扑通倒下。
　　任青悦甩落刃上的血，重新归剑入鞘，瞥了眼道 灵开始涣散的双眼，冷然道 ：“拂云宗内，必然还有旁人知晓。”
　　即便没有人告诉她，她也可 以自己找。
　　道 灵死了，但这场闹剧还没落幕。
　　被道 灵控制的尸傀彻底暴走 ，域外之灵沐浴在红月之光下，干瘪的躯体竟然肉眼可 见变得充实，饱满，力量和速度都大幅增长，实力整体拔升一个档次。
　　各派高手鬼哭狼嚎，如 鼠逃窜。
　　南宫音虽已重伤，但她身边三个护法还有余力，何况不知从 何处飞来的三个头 的怪物似乎也是魔族那边的势力，这些高手们自顾无暇，自然没本 事再 去趁人之危。
　　颜昭回神，见南宫音四人已被域外之灵团团包围。
　　实力大增的域外之灵堪比化神修为的高手，这么 一大群蜂拥而 至，别说 他们都受了重伤，哪怕全盛时期，恐怕也吃不消。
　　另一边，有药神子、涂山浔两位大乘境大能坐镇，任青悦、涂山玉三人性命无忧。
　　眼看重伤的南宫音就要被域外之灵淹没，颜昭站在小金脑袋上大喊：“老大，你快把阿音带上来！”
　　域外之灵太多，如 今颜昭所在的地方，竟成了此 地唯一的净土。
　　雷霜抬头 ，对上三双金灿灿的龙眼。
　　“……”
　　不太确定颜昭和这条龙的关系，她有点犯怵。
　　绛樱和封瑾对视一眼，倒是意外默契，一左一右架住南宫音。
　　事已至此 ，反正留下来也是死，既然颜昭有本 事驯服巨龙，倒不如 一搏，死马当成活马医。
　　见她们顺利上了龙背，竟然相安无事，雷霜放心之余也略觉尴尬。
　　赶紧步子一错，跟了上去。
　　她们带着南宫音来到巨龙背上，找了块平整的地方将南宫音放下。
　　诛魔剑还插在南宫音的胸口 ，南宫音脸色煞白，法力尽失，虚弱得只剩下一口 气，若诛魔剑不除，南宫音凶多吉少。
　　“怎么 办……”绛樱急得额角直冒冷汗。
　　雷霜之前尝试过拔剑，不料被诛魔剑反噬，右手手掌皮开肉绽，险些就废了。
　　绛樱也是魔族，无法触碰诛魔剑。
　　封瑾倒是可 以摸得到剑柄，但她伤得不轻，实力十不存一，不足以将诛魔剑拔出来。
　　三人手足无措，随后想到什么 ，齐齐看向颜昭。
　　颜昭被她们看得莫名。
　　雷霜提议：“念卿，你来握住剑柄，我们给你传功，看能不能把诛魔剑拔出来！”
　　颜昭不明白为什么 拔把剑要这么 麻烦，但她什么 也没问，听话 地走 过去，伸手准备拔剑。
　　她的手将要碰到诛魔剑时，被另一只手半空截住。
　　阻拦她的，是南宫音。
　　南宫音摇了摇头 ，嗓音虚弱地拒绝道 ：“……你修为不足，不必白费力气。”
　　绛樱着急：“不试试怎么 知道 呢？”
　　雷霜认同地点点头 ：“对啊，念卿连远古龙都能收服，说 不定也能收服诛魔剑！”
　　封瑾想起颜昭的身份，她是颜元清的骨肉，那么 做出多匪夷所思的事情，便也都不奇怪了。
　　但是，南宫音没有被说 服，反倒怒目一瞪，冷声：“我说 不行就不行！”
　　话 音未落，她猛地咳出一口 血。
　　“魔主！”
　　南宫音承受莫大痛苦，暴虐的灵气在她筋骨之中肆虐，即便如 此 ，她也坚决不让颜昭触碰诛魔剑。
　　颜昭不明所以，雷霜等人束手无策。
　　便在这时，一道 声音随风飘来：“让我试试吧。”
　　众人同时回头 ，颜昭眼前一亮，“大师姐”三个字已到嘴边，但想起和南宫音的约定，她又生生咽下去。
　　同时，心生好奇，师姐能认出她来吗？
　　任青悦从 颜昭身边走 过，视线在她身上短暂停留，眉头 微蹙，随手掐了个清尘咒，这才快步来到南宫音面 前。
　　颜昭低头 看了眼自己焕然一新的衣服，疑惑：这算认出来，还是没认出来？
　　南宫音抬眼看向疾步走 近之人，在绛樱搀扶下坐起来，叹息道 ：“此 剑有灵，若不成必遭反噬。”
　　“我知道 。”任青悦回答。
　　她并未多说 什么 ，当即在南宫音面 前盘膝坐下。
　　雷霜三人见状，默契退开半步，在三个不同方向为南宫音护法。
　　任青悦割破指尖，将鲜血滴在诛魔剑剑柄上。
　　剑柄发出震鸣之声，但没有像先前攻击雷霜那样反噬任青悦。
　　任青悦凝神，指尖沾血在剑柄上画下符文。
　　南宫音讶异地挑起眉毛，雷霜三人也颇感 震惊。
　　这个符……
　　任青悦竟是想驯服诛魔剑，与它签订主仆契约。
　　似看穿了任青悦的想法，南宫音垂眸，一声轻笑：“好魄力。”
　　任青悦不动声色：“前辈过奖。”
　　她想得更长远。
　　颜昭是颜元清的女儿，同时也身负魔族血脉。
　　这也是为什么 ，南宫音无论如 何不让颜昭触碰诛魔剑。
　　仙盟还在四处搜寻颜昭，这柄剑，只要还未认主，那么 不管落到何人手中，来日都有可 能对颜昭造成威胁。
　　所以，只有将这件杀器把握在自己手中，才能更大程度保护颜昭。
　　哪怕，她将为此 冒更大的风险。
　　任青悦画完符，眸心一凝，毅然决然握住剑柄。
　　霸道 的气流瞬间涌入她的经脉，与此 同时，浩瀚如 天威的可 怕威压侵入她的识海，与她元神结成的小人对峙。
　　任青悦两眼紧闭，眼睫轻颤，汗流如 注。
　　雷霜三人对视一眼，有些担心。
　　颜昭在任青悦身旁蹲下，见任青悦脸色不好，便抬起袖子替她擦了擦汗。
　　随后，她又扭头 问南宫音：“阿音，你怎么 样？”
　　南宫音神色欣慰：“我没事。”
　　颜昭哦一声，视线又回到任青悦身上。
　　某时，任青悦忽然睁眼，眸心闪过一抹精光，左手抬起，按住右手手背：“前辈，得罪了！”
　　话 音落，她用力抽手，诛魔剑脱离南宫音的身体，同时带出一股血柱。
　　南宫音身子一晃，即将软倒。
　　“魔主！”
　　雷霜三人猛扑过来将她撑住，手忙脚乱替她疗伤。
　　南宫音气息奄奄，但魔族肉身的确强横，诛魔剑离体片刻，她胸前的伤口 就不再 流血了。
　　不断肆虐撕扯的力量消失，南宫音肉眼可 见地恢复了两分气色，在绛樱三人搀扶下坐稳，抬眼看向任青悦：“多谢。”
　　任青悦点点头 ，没说 话 。
　　成功拔出诛魔剑，她提到嗓子眼的那口 气这才松开。
　　但是，驯服诛魔剑的过程并不轻松，元神交战的凶险无法一一具述，她几次差点被诛魔剑反噬，体内灵气也已耗损一空。
　　眼下，她几乎半个身子都被电麻了。
　　阵阵晕眩令她眼前发黑，因此 她只能僵坐着，一动不能动。
　　任青悦闭上眼，凝神调息，待晕眩感 稍退一些，这才扭头 对身侧呆站之人道 ：“阿昭，扶我起来。”
　　颜昭下意识就要上前，忽然想起什么 ，愣住。
　　随后她眨眨眼，唰地后退一步，拉开距离：“不，我不是颜昭。”
　　“……”任青悦莫名其妙，“不是颜昭那你还能是谁？”
　　以为换了张脸，她就认不出了吗？
　　颜昭不承认，抬头 背手，眼睛望天：“我叫念卿。”
　　任青悦：“……”


第一百三十八章 
　　不远处, 域外之灵躺了一地。
　　狐帝与药神子护着涂山玉和白烬两个小辈，药神子看 了眼巨龙背上，主动为南宫音拔剑疗伤的任青悦，问涂山浔：“你不再努力一下？”
　　涂山浔摇了摇头：“来日方长。”
　　一千三百年都等了, 现在已经知道他们的女儿尚在人间, 没有他 们, 她也成长得很好，这就足够了。
　　涂山浔不欲就这个话题多说，复问药神子：“你怎么不过去？”
　　药神子看 一眼南宫音，见 她们几人其乐融融, 酸唧唧地歪了歪嘴：“老夫的小徒弟还没找着，受不得这刺激。”
　　涂山浔：“……”
　　“这域外 战场凶险无比, 你徒儿……”
　　药神子听出涂山浔言外 之意，回答道：“那倒是还没什么事。”
　　他 和颜昭通讯用 的令牌里封入了颜昭一缕魂识, 若颜昭死在外 面，他 能第一时间获知消息。
　　涂山浔点头：“如此，有劳师兄替我照管玉儿和烬儿。”
　　药神子愣了一下，反应过来：“你把 他 们交给我？你要干什么？”
　　涂山浔视线转向天空中硕大的红月。
　　那一弯红月想染血的钩子, 挂在玄黄秘境的天空中, 透出极浓郁的邪异之气。
　　“若域外 之灵得知封印破碎, 必定会卷土重来。”涂山浔长叹一声，“我身为青丘狐帝, 护卫三界和平, 责无旁贷。”
　　药神子沉默。
　　涂山浔看 他 一眼：“师兄不必忧心，虽然我的封印术不如颜元清, 但我注入七成修为，也能暂时将虚空之门封印, 日后再 将此事禀告天宫，让天界的人再 去想办法吧。”
　　“我担心这做什么。”药神子轻嗤，“我只是觉得不值，师弟，为兄劝你一句，离了青丘，天下再 无净土，你自己可要想好了。”
　　涂山浔一时间并 未听懂药神子这句话的意思。
　　不过他 心意已决，故而 并 未犹豫：“我已经想好了。”
　　药神子领着涂山玉和白烬站远一些。
　　他 看 见 涂山玉抬眼望着红月方 向，眼中倒映着父亲的背影，眼神崇拜，便问：“你父重新封印虚空之门，需损去七成修为，你为何不劝？”
　　涂山玉一脸自豪：“我父亲是为了保护三界才 这么做！”
　　药神子无奈，果然有其父必有其子。
　　白烬却似乎从药神子的话语中听出两分担忧，疑惑道：“我叔父是青丘狐帝，除了魔族，还会有谁与他 为敌？”
　　如今南宫音为诛魔剑所伤，她手下几个心腹也都受了重伤，涂山浔撇去七成修为，也不怕她们。
　　药神子沉吟须臾，还是提点她道：“你们青丘远离纷争已久，不知道世上人心是最为叵测，这里事了，我送你们到雾魔涧，你们和我师弟尽快回青丘吧。”
　　白烬听得似懂非懂，却还是点了点头，道好。
　　红月有动静，南宫音等人自然也第一时间觉察。
　　南宫音凝神瞧了片刻，忽而 开口：“封瑾。”
　　封瑾起身：“属下在。”
　　“待我们离开玄黄秘境，你伤养好之后，去一趟青丘，负荆请罪。”
　　封瑾没有辩驳，俯首应声：“好。”
　　南宫音伤重，说不到两句话就开始咳嗽，面如金纸，神色萎靡。
　　绛樱皱眉：“魔主，你需要立刻觅地疗伤。”
　　红月照耀之下，空气中躁动的能量大幅增长，不适合伤者静养。
　　颜昭被任青悦认出来，但死不承认。
　　闻言迅速施展一个遁字决，扭头凑到南宫音面前：“是不是要找山洞？我知道一个！”
　　说完轻轻跺脚：“小金，我们回山洞！”
　　话音落下，巨龙起身振翅，拔地而 起，推背感过于强烈。
　　众人：“……”
　　颜昭不说，她们都快忘了，此刻她们还在巨龙背上。
　　座下这个举手投足地动山摇的大家 伙，颜昭竟然给人家 取名叫“小金”。
　　·
　　翻滚的雷云之中，一头沉睡了数十万年的暗金巨龙睁开眼眸。
　　方 才 有一瞬，她嗅到了她孩子的气息。
　　很久很久以前，被尸咒巫师偷走，遗落在另一个位面的孩子。
　　·
　　小金的速度那是相当的快，不多一会儿，便飞回树林，来到那个给颜昭临时藏身用 的山洞。
　　先前只是让颜昭一个人躲在里面，并 未料到后来种种，因而 雷霜只是随手在山壁上拍出一个窟窿，此时她们好几个人一块儿进来，这个山洞就显得过于拥挤了。
　　任青悦拿起诛魔剑，用 这把 令所有妖邪闻风丧胆的神剑，咔咔几下将山洞开凿出更宽敞的空间来。
　　不愧是初代仙帝用 过的好剑，切石头跟削豆腐块一样，半点不费力。
　　石洞开凿地差不多，南宫音等人坐下休息，开始运功疗伤。
　　雷霜摊开手掌，掌心血糊糊的一片，而 且至今没有主动愈合的苗头。
　　诛魔剑之威不可小觑，魔族肉身都扛不住。
　　她忍着痛撕掉伤口周围焦黑的皮肉，受伤之后还摸爬滚打，伤口上沾了不少沙石泥土。
　　得先将脏东西清理干净，才 能开始上药。
　　这时，颜昭从她身后冒出脑袋，看 一眼她手掌上的伤。
　　“哇，伤得好严重。”颜昭感慨一声，然后十分热心地递来一个巴掌大的小瓶子，“老大，这个药效果很好哦，你试试看 ？”
　　雷霜知道颜昭师承药神子，会炼药，闻言自然接过她手里的小瓶子：“挺不错嘛，有好东西知道孝敬老大了。”
　　南宫音眼睛睁开，斜斜扫了雷霜一眼，绛樱和封瑾同时捂脸。
　　不过，南宫音并 未出声，雷霜也毫无所觉，不知道自己刚才 又 去挨打的边缘蹦了一圈。
　　她拇指轻轻一拨，盖子打开，瓶内顿时涌现出一股怪味儿。
　　雷霜被熏得直皱眉，总觉得这味道似曾相识，狐疑地打量颜昭：“你确定这是伤药不是毒药？”
　　颜昭言之凿凿：“是伤药，你涂到手上看 看 。”
　　幸好只是涂不是吞，雷霜松了一口气，便将小瓶子里的透明药水倒到掌心，仔仔细细涂抹均匀。
　　这药刚沾到伤口时有一点点痛，同时还冒出一缕白烟。
　　随后，便见 药水迅速溶解掉腐坏的皮肉，伤口底下干净的血肉迅速开始生长。
　　虽然颜昭说了效果好，但没想到竟然这么好，绛樱封瑾乃至任青悦见 得这一幕，都吃了一惊。
　　“哎哟喂！”雷霜高兴地大呼小叫，“你这药还有没有啊？多来几瓶！”
　　颜昭迅速掏出几个小瓶子，递给雷霜：“够不够？”
　　雷霜喜出望外 ，笑得眯起眼：“够了够了！很好，很不错！”
　　绛樱和封瑾也蠢蠢欲动。
　　这么好的疗伤药可不多见 ，立竿见 影，品阶必然不低，出门在外 ，若有一瓶这样的药带在身上，关键时刻可以保命。
　　任青悦看 出她们想要又 不好意思向颜昭开口，毕竟不是谁都有雷霜那样的厚脸皮。
　　于是问颜昭：“你药是你自己配的吗？若还有余就给大伙儿各分一些吧，不白拿你的，你可以管她们要灵石。”
　　颜昭坦然回答：“有啊，多得很！不要钱！”
　　说完，她蹬蹬蹬跑到山洞口，朝趴在山壁下面的巨龙招手：“小金，你过来，嘴巴张开！”
　　洞中众人面露疑惑。
　　雷霜正忙着抹药，闻言也好奇扭头看 过去。
　　小金振翅飞来，张嘴呼气，整个山洞都是它嘴里的味道。
　　颜昭上半身朝前一探，拿几个空瓶子在小金嘴里捣鼓捣鼓，片刻后满载而 归。
　　十几个小瓶子摆在地上。
　　“你们随便分，小金的口水，要多少有多少！”
　　其他 人：“……”
　　雷霜想起自己之前好不容易追上巨龙，在林子里看 见 颜昭时的场景，脸色顿时变得精彩起来。
　　她一只手正拿药水往肩上糊，扭头看 一眼自己肩上的伤，鼻子动了动。
　　“……呕。”
　　任青悦嘴角颤了颤，差点没绷住，封瑾和绛樱也是一脸尴尬。
　　但她们话已经说出去了，颜昭一番好心，也不好再 反悔说不要，于是各拿了两瓶，意思一下。
　　这玩意儿虽然恶心，但确实效果甚好，希望以后没有用 得到它的时候。
　　“两瓶就够了吗？”颜昭热心肠地摊开手，“还有这么多。”
　　绛樱封瑾忙不迭回答：“够了够了。”
　　颜昭点头：“那行，不够你们随时跟我说。”
　　然后转头就将十几个瓶子全 塞到任青悦手中：“她们不要，给你。”
　　任青悦：“……”
　　她正思量怎么拒绝，颜昭忽然又 补一句：“虽然这个药效果很好，但你最好还是不要受伤。”
　　任青悦看 向颜昭，眼神闪烁：“你不希望我受伤？”
　　颜昭：“当然了。”
　　任青悦又 问：“你既不是我师妹，为什么给我送药呢？”
　　颜昭呆住。
　　片刻后：“对耶，那你还给我。”
　　说着就要去拿任青悦手中的药瓶，找补找补。
　　“不行，都给我了，就是我的。”任青悦眼底笑意流淌，故意逗她，“这下你解释不清了吧？”
　　颜昭急了，师姐追着她问，再 这样下去，她就输定了。
　　忽然，颜昭想到主意，拉住任青悦的胳膊，贴到任青悦耳边嘀咕嘀咕。
　　她以为她说得很小声，但在座每个人都听得清清楚楚。
　　“我和阿音打赌，离开玄黄秘境之前不被人认出来，她就送我一个法宝。”
　　说到这里，她悄咪咪看 一眼南宫音，放软声恳求任青悦：“师姐你认出我了也不要说，帮我保密，不然我输了法宝就拿不到了。”
　　颜昭小小声讲话，有点着急，语气委委屈屈的。
　　温热的气流轻轻拂过任青悦的耳朵。
　　耳朵痒，心也痒。


第一百三十九章 
　　封瑾擦弓的动作顿住, 绛樱撇开脸手握半拳贴在唇边呛咳两声，清了清嗓子。
　　只有雷霜不明所以，正要开口提醒颜昭，却被绛樱手肘痛击, 嗷一声弯腰, 错过了最佳的时 机。
　　颜昭贴在任青悦耳边把话说完, 稍稍退后些许，朝任青悦眨眨眼。
　　任青悦心里痒痒的，感觉颜昭乌黑卷翘的睫毛像小刷子似的刷过她的心。
　　她薄唇微抿，不动声色, 配合地说：“原来如此，是 我弄错了。”
　　颜昭如释重负, 笑眼弯弯。
　　身 后，入定调息的南宫音唇角无 声勾起一抹笑。
　　雷霜缓过劲来, 狠狠瞪绛樱一眼。
　　绛樱无 视她的控诉，闭眼继续疗伤。
　　封瑾出声，转移话 题：“你们有没有发现，假扮拂云宗弟子的那些尸傀, 和域外之灵好像有些相似之处。”
　　她也 是 最早出现在庄安村那具尸傀的目击者, 不过那具尸傀和今日所见的尸傀相比, 更像域外之灵。
　　这些假扮成 人尸傀还保留了一定的神智，言行举止能模仿活人, 这样 的怪物她们也 是 见所未见。
　　此话 一出, 短时 间内无 人开口，山洞中静悄悄, 气氛变得有些微妙。
　　封瑾左看看，右看看, 见众人脸色都不大好，还以为自 己是 不是 说错了话 。
　　没想到，是 颜昭第一个打破沉默。
　　“我也 发现了！”颜昭举手回答。
　　见她这么积极，雷霜逗她：“你发现什么了？”
　　颜昭掰着手指头算：“它们都从土里钻出来！长了很 长的指甲，喜欢抓人！那些尸傀也 要打碎脑袋才能死透。”
　　每一条都说得有理有据。
　　雷霜惊讶，无 法辩驳：“最后一点你是 如何知道？”
　　颜昭还未开口，任青悦代 她回答：“前段时 间，阿昭的朋友离奇失踪，我们前去搜救时 ，曾和凌剑成 率领的尸傀小队交过手。”
　　颜昭戳戳她的衣袖，提醒她：“是 师姐和颜昭去救人的，不是 我们。”
　　绛樱雷霜和封瑾：“……”
　　“嗯。”任青悦泰然自 若地点点头，“是 我和阿昭去的，此事轩辕慕可以作证。”
　　雷霜后知后觉，震惊道：“那一日你们还和尸傀遭遇过？陈珥被抓了？”
　　那日她前往调查拂云宗尸傀，意外被基地内巡查的高 手撞破，仓惶逃回来赶着向魔主禀报自 己的发现，这件事她竟然毫不知情。
　　这时 ，南宫音也 睁开眼睛，凝神说道：“这些尸傀和域外之灵的确相似，昭儿收服那头远古龙能震慑域外之灵，也 能震慑尸傀，可见它们很 可能同源同宗。”
　　任青悦脑中灵光一现，想起什么，沉声：“今日道灵说数十 万年前大战之时 ，有一个王级域外之灵从诛魔剑下逃走，会不会……”
　　南宫音面色一沉，封瑾和绛樱也 都露出骇然之色，唯雷霜和颜昭面面相觑。
　　颜昭扭头看向雷霜：“老大，你听懂了吗？”
　　雷霜摇了摇头，伸腿碰了碰绛樱：“你们在说什么？王级域外之灵怎么了？”
　　绛樱朝她翻了个白眼，这种智力水平到底是 怎么当上护法的。
　　封瑾稍微耐心一些，解释道：“这个在逃王级域外之灵，很 有可能已经离开玄黄秘境，潜入人界，如此大规模出现的尸傀，恐怕与之有千丝万缕的联系。”
　　雷霜这才听懂，愕然：“真的假的？”
　　“一切都还只是 猜测。”任青悦摇了摇头，“道灵已死，尸骨无 存，他 这条线索废了，幕后还有没有黑手，其人又是 何身 份，都难以查证。”
　　山洞中又安静一瞬，众人情绪低迷。
　　“说起这个。”雷霜完好那只手托起下巴，歪了歪头，“元清仙尊真不愧是 天下第一剑修，仅仅一缕残魂都有如此威力！”
　　“若没三百年前那档子事，这些所谓的正道高 手岂敢如此蹬鼻子上脸？”
　　绛樱注意到南宫音眉头微皱，悄悄朝雷霜使了个眼色，小声道：“你别说了。”
　　雷霜全无 所觉，还问：“为什么不让说？我说错什么了？”
　　绛樱没来得及解释，倒是 颜昭扯了扯雷霜的袖子。
　　雷霜扭头，对 上颜昭黑曜石似的一双眼睛。
　　颜昭求知若渴地问她：“那道金光就是 元清仙尊？”
　　雷霜哈哈笑开：“哎呀，你居然不认识颜元清？你先前不也 是 拂云宗的弟子吗？”
　　“唔。”颜昭闷了闷，有点不高 兴，“可是 ，没人跟我说过元清仙尊就是 我阿娘啊？原来，我阿娘叫颜元清。”
　　但大战结束之后，她几次唤阿娘，都唤不应。
　　雷霜眼睛睁大，愣住。
　　片刻后，她豁然抬头，脸上露出见鬼的表情。
　　“你们听见她刚刚说什么了吗？！”她急急忙忙向在场的其他 人寻求认同。
　　然而，她一眼望去，所有人脸上神色都平静如常，只有她一个人咋咋呼呼。
　　封瑾甚至还点了点头，应她：“听见了。”
　　雷霜不死心，起身 按住绛樱的肩膀：“她刚才说她阿娘是 元清仙尊！”
　　绛樱看傻子似的瞧着她，没说话 。
　　但她眼神中那一点怜悯与同情深深刺痛了雷霜。
　　“……”雷霜松手，退开一步，神色惶然，“怎么你们好像都知道的样 子？”
　　那她之前都干了什么？
　　给魔主谏言，不要把颜昭当颜元清的替身 ？
　　雷霜悔不当初，终于明白了自 己挨揍的真实原因，恨不能回到那时 扇自 己一个大耳刮子。
　　就连任青悦也 不忍直视，低头给自 己新收服的灵剑挂上一串剑穗。
　　见雷霜失魂落魄，颜昭拽拽她的袖子，安慰她：“没关系，我也 才知道。”
　　雷霜：“……”
　　山洞里又一次安静下来，任青悦恢复得差不多了，起身 招呼颜昭：“念卿，你不是 还有药草没有找到吗？我带你去寻药。”
　　“好！”颜昭迅速起身 ，跟着任青悦离开山洞。
　　山洞口可以看到远处红月，青丘狐帝留下封印虚空之门 ，那红月已有一半又恢复成 黑色。
　　等这弯月亮完全变黑，便代 表玄黄秘境与域外的连接再 次切断，纵然封印强度不比之前，但也 能拖延些时 日，等到仙盟将消息反馈给天宫。
　　玄黄秘境的入口没有关闭，仍有各方修士不断进入玄黄秘境寻觅机缘。
　　任青悦站在高 处，看到遍地游荡的域外之灵还感到生理不适。
　　这鬼地方阴气森森，如果这些域外之灵在成 为怪物之前，也 是 活人……
　　脑海中闪过这个念头，任青悦打了个哆嗦，毛骨悚然，不敢细想。
　　还是 早日寻到千年檀参，等南宫音恢复行动能力，她们就尽快离开这里。
　　转身 之前，她再 看了一眼悬挂在天边，半红半黑的弯月。
　　眼前倏地闪过几个人的面孔。
　　青丘狐族。
　　·
　　丛林深处，乱石滩旁升起火堆，几个刚刚死里逃生的修仙者聚在一块儿，互相交流情报。
　　“长了脚会自 己跑的树？”
　　这话 一出，所有人都笑了。
　　“你们还别不信，就西边儿那片林子，你们瞧见没，那地方树会抽人，花也 会吐毒汁儿，要不信你们可以自 己去看看！”
　　“树算什么啊，我还看到一根会飞的人参！”
　　人群一愣，随后笑声更大了：“瞎话 也 编个靠谱的，他 前面说会跑的树，你这就来会飞的参，真当我们是 傻子啊？”
　　但说话 之人一脸认真：“但我说的都是 真的！”
　　没人相信他 的话 。
　　这时 ，他 身 旁响起一道澄澈的女音：“你说的那个参在什么地方呀？”
　　谈论声戛然而止，所有人齐刷刷回头，看向突然出现的姑娘。
　　这姑娘头发乱糟糟的，披了一件不大合身 的玄袍，蹲在火堆边歪歪脑袋，眼神干净，纯良无 害。
　　但是 ，没有人知道她是 什么时 候出现在他 们身 边的。
　　先前笑得最大声那个男人喉咙动了动，咽下一口唾沫，视线落在颜昭面庞上。
　　这张脸似曾相识，仿佛不久前才见过。
　　一个画面飞快掠过脑海。
　　这时 ，身 旁人戳了戳他 的肩膀。
　　他 顺着同伴所指方向看去，霎时 间脸色煞白。
　　“……快，快跑！”
　　“救命！”
　　“啊啊啊啊啊！我还不想死！！”
　　众人作鸟兽散。
　　颜昭：“？”
　　一眨眼，人群就散光了，颜昭神色懵逼。
　　她才说一句话 ，那些人答也 不答就都跑了。
　　这让她想起自 己曾经在拂云宗不受待见的经历，顿时 闷闷不乐。
　　火光摇曳，木枝被烧得噼啪作响。
　　颜昭听见脚步声，回头，见任青悦来到她身 边。
　　她当即凑到师姐面前，百思不得其解：“他 们跑什么呀？”
　　语气里不觉间夹了些许委屈，控诉意味甚浓。
　　任青悦掀起眼皮，看向颜昭身 后。
　　一道山岳般庞大的身 影躲在影影绰绰的树木背后。
　　但它只有脑袋藏住了，剩下超过九成 的身 体暴露出来，如同凭空鼓起来的山包，任谁都能一眼发现。
　　“……”


第一百四十章 
　　拂云宗。
　　主峰后山, 一道苍老的声音从山崖上飘了下来，于谷中悠悠回响。
　　“道灵的魂牌碎了？”
　　步东侯跪伏在石壁下，恭恭敬敬：“对，半个时辰之前, 看守宗祠的长老前来禀报, 弟子一刻不敢耽搁, 第一时间前来告诉老祖。”
　　“上次颜元清死的时候，你也是这么说。”
　　崖上之人声震如 雷，虽然苍老，但 嗓音中蕴含的力量若再强分毫, 就能将步东侯五脏震碎。
　　“是弟子无能！”步东侯当即趴伏在地，脑袋磕得咚咚作响, “请老祖宗恕罪！”
　　石壁之上，深窟中, 一位白发苍苍的老者睁开双眼。
　　他右边眼睛是正常的深褐色，而 左边那 一只，却呈现怪异的冷灰色。
　　灰色中还夹藏着一抹殷红。
　　“罢了，同样的事若再发生一次, 宗主这个位置, 你就不必坐了。”老祖宗冷声说道。
　　步东侯不敢辩驳, 低着头说：“是，弟子谨遵老祖宗教诲。”
　　尽管嘴上万分恭敬, 但 在无人得见的角落, 他眼神却是十分寒凉冷漠。
　　这时，又听壁上之人问道：“仙门弟子大会将近, 你安排下山的弟子还剩了几个？”
　　“历练开始不久，各峰弟子就遭遇截杀, 陆续返回宗门。”步东侯回答道，“如 今还在宗外历练的弟子，除天珠峰外，只有黄音峰还有一人在外历练，天珠峰蔺超身 故，剩下三个弟子：骆棋、毕蓝和……颜昭，合计四人。”
　　“四个人……”
　　壁上之人陷入沉思，片刻后开口 ，“知道了，你下去吧。”
　　步东侯不敢多问，当即拱手：“弟子告退。”
　　离开禁地，步东侯脸色便沉下来 ，只是这阴沉只显现片刻，转眼又恢复如 常。
　　禁地断崖之上，拂云宗老祖宗，人称云道子的拂云仙尊盘膝而 坐，正凝神打坐。
　　一滩污泥似的黑影凭空从地上冒出来 ，浑身 还流淌着漆黑的泥淖。
　　“老祖宗。”
　　黑影出声，他的嗓子似乎受了伤，吐字不太清晰。
　　云道子面无表情：“怎么回事？”
　　黑影在他身 后跪下：“回老祖，南宫音打开了玄黄秘境的封印，放出颜元清的残魂，道灵被颜元清重伤，随后死于任青悦之手。”
　　云道子冷哼，语气森寒：“道灵向来 沉得住气，是什 么缘由让他变得如 此急功近利？”
　　黑影摇头：“属下不知。”
　　“你真不知？”
　　“……”黑影头埋得更低，“可能……与元清仙尊之死有关。”
　　云道子眯起眼：“颜元清……”
　　他左边那 只灰瞳闪烁着诡异的奇光，“颜元清之死的确令人叹惋，若不是她 死了，本座何必硬扶道灵这个废物。”
　　“你去，把颜元奕带来 见我。”
　　黑影躬身 俯首：“是。”
　　见黑影话说完后未退，云道子问道：“你话没说完？”
　　“回禀老祖，今日玄黄秘境之中，还发生了一件奇事。”黑影知无不言，“道灵率众讨伐南宫音时，战场上出现了一只远古巨龙，这只巨龙长了三颗头颅，彪悍凶恶，能镇压尸傀。”
　　能镇压尸傀的远古巨龙。
　　云道子眼中精光一闪，半眯的眼睛忽然睁开。
　　黑影感觉身 前一暗，一双鞋凭空出现在他眼前。
　　云道子唤他：“抬头。”
　　黑影不敢不从，刚扬起头来 ，便见眼前闪过一道白光。
　　他下意识抬起胳膊，抓住某样东西。
　　手掌摊开，出现在他掌心的是一枚银灰色，不知道什 么材质的钉子。
　　“将此物钉入远古龙背后第六节脊骨，它 就将失去力量，变成 砧板上的鱼肉，任人宰割。”
　　云道子吩咐他：“去，你替本座把它 抓来 。”
　　黑影看看手掌中的钉子，再想想那 头远古龙庞大的身 躯，心生怀疑。
　　但 当他眼神与云道子那 枚灰瞳相触，心底升起的疑虑陡然散去，他麻木地回答：“属下明白了。”
　　·
　　太墟仙域，明镜台。
　　当中有一座巨大的圆形建筑，九根石柱高耸入云。
　　每根石柱上，都立着一面雕像。
　　此时，吵吵嚷嚷的声音从雕像中传出来 。
　　“成 飞光死了，他上任才多少年？”一个男人讥诮地说道，“继上上任盟首之后，一千年以内，死了两 任仙盟盟首，很难不让人怀疑，是不是你们当中有人做了什 么手脚。”
　　他话音刚落，便有女子之声驳斥：“你这话说的真是可笑，怎么，难道你自己就没有嫌疑？”
　　“够了，都别吵了，现在是内讧的时候吗？先谈正事！”一老者之声打断前面两 人争吵，“南宫音打开了虚空之门的封印，事关重大，我们得派一个人去仙宫传话。”
　　先前说话的男人闻言嗤笑：“加上下界白送一把诛魔剑的仙官，上界来 人已经死了三个，仙帝老儿指不定已经气成 什 么样子，现在谁上去谁就是冤大头。”
　　“不是说狐帝已经出手重新封印了虚空之门？带着这个消息上去，或许能缓和一些。”
　　“狐帝？笑话，非我族类，其心必异，一个狐妖而 已，能安什 么好心？可别忘了，成 飞光死的时候，这位狐帝大人也在场。”
　　几人争论不休，忽然一轻佻带笑的女音打破僵持。
　　“嗐，你们吵了半天也没到说到点子上，那 不如 我来 给诸位出个主意，既然谁都不愿出头，那 咱们就抓阄吧，谁抓到王八，谁就当这个代盟主！”
　　大殿上一静，没人再说话。
　　又过了一会儿，还是他们当中最具威严的那 位长者开口 ：“也好。”
　　·
　　玄黄秘境，颜昭朝任青悦控诉，刚才那 些聚在一块儿聊天的修仙者们不回她 的话。
　　任青悦恍惚间想起，一年多以前，颜昭还是个沉默寡言，见谁都绕道走 的孤僻性子。
　　和药神子、雷霜这类爱吵爱闹的人待久了，颜昭不知不觉也染上了他们的习气，变得越来 越活泼，喜欢和人说话了。
　　思及此，见颜昭委委屈屈地噘着嘴，任青悦故意打趣她 ：“还记不记得，你以前也是这样对我的？”
　　颜昭：“啊？”
　　她 小小的脑瓜自己想了想，好像的确有过。
　　下山之后她 头几次偶遇师姐，不管任青悦跟她 说什 么，她 都当听不见的。
　　颜昭赧然，心虚地转开脸：“那 时候跟师姐不熟。”
　　“不熟就可以不回答吗？”任青悦挑眉，“那 么他们跟你也不熟，所以不回答你也是正常的，你说对不对？”
　　颜昭撇嘴：“哦。”
　　道理讲通了，她 嘴巴上认同，但 腮帮子鼓鼓，明显心里 还不服气呢。
　　任青悦心下觉得好笑，没忍住伸手捏住颜昭软乎乎的脸颊，感觉颜昭脸蛋肉乎乎的，很有弹性，跟橡皮似的能拉好长。
　　“嘶……”颜昭顺着任青悦手指用力的方向歪脖子，“疼！”
　　任青悦过了手瘾，揪完见颜昭红扑扑的脸上出现两 道白印，又蹿起那 么一点点的心疼。
　　于是，她 包藏私心，再把手贴上去揉揉捏捏。
　　颜昭脸不疼了，任师姐搓着不吭声。
　　任青悦见她 还在生气，便笑着转移话题：“不过，他们跑走 不是因为你。”
　　颜昭果然有反应：“那 是因为什 么？”
　　任青悦掰着颜昭下巴，让她 扭头往身 后看。
　　颜昭看到森林里 一大团黑乎乎的东西，是小金的影子。
　　“他们没有讨厌你，只是害怕小金。”任青悦告诉颜昭，“小金的个头太大了，而 且无比凶悍，你今天战场上大发神威，他们都认识你现在这张脸，怎么能不害怕呢？”
　　颜昭豁然开朗：“原来 如 此！”
　　可随即，新的问题又冒出来 ，她 愁眉苦脸：“那 该怎么办呢？小金就长那 么大呀！”
　　小金是她 的灵仆，签了契约的，跟吵吵闹闹的小黑一样。
　　师姐不提她 还没想到这一点，小金这么大个儿跟在她 身 边，以后走 哪儿都不方便。
　　颜昭愁得很。
　　每天都在为自己养的小动物殚精竭虑。
　　任青悦最擅长替颜昭解决问题，看到小金的瞬间她 便已想到办法，遂对颜昭道：“我教你一道符，你可以给它 化形，把它 变小揣起来 。”
　　“还有这样的法术？”颜昭惊讶。
　　“自然是有的。”任青悦解释道，“有些灵智高的妖兽，天生就会幻形的法术，身 体小了，容易隐藏避害，行动也更加便捷，而 且消耗的体力也会降低，好处很多，不到万不得已，一般不会暴露真身 。”
　　颜昭眼睛亮晶晶，“大师姐懂得真多，真厉害！”
　　感受到颜昭眼神中不加掩藏的崇拜，任青悦耳尖泛起一点红晕，故作平常地清了清嗓子：“来 ，我教你。”
　　颜昭认真听讲，同一句口 诀念了十几遍，牢牢记住。
　　随后她 将小金招呼到近前，按照任青悦所言，画符施展法术。
　　唰——
　　偌大的小山从眼前凭空消失。
　　颜昭眨眨眼，懵逼。
　　下一瞬，她 抱头惊呼：“师姐，小金不见了！”
　　“在这里 呢。”任青悦弯腰从地上捡起个巴掌大的小东西。
　　颜昭定睛一看，愕然：“这是……小金？”
　　她 刚才念出法诀的时候，脑袋里 只有一个念头，就是把小金变小，但 没想到居然变得那 么小。
　　而 且丑丑的，像一只吃得太胖的蝙蝠，不大聪明的样子。
　　颜昭手抬起来 ，接过小蝙蝠。
　　它 拍拍翅膀，平稳地飞到颜昭肩膀上。
　　任青悦斜睨一眼，皱眉。
　　不知怎么的，心里 不舒服。
　　遂伸手，冷不丁拎起小金的尾巴。
　　小金在任青悦手中扑腾翅膀，艰难挣扎。
　　颜昭抬头，疑惑：“师姐？”
　　“小黑在哪儿？”任青悦问道。
　　颜昭掏出小黑递上，任青悦揭开小黑的盖子，把小金放进 去。
　　这样就好多了。
　　颜昭眨眨眼：“为什 么把小金关起来 ？”
　　任青悦面不改色随口 编了个理由：“这样别人就很难发现它 了。”
　　颜昭点头：“原来 如 此。”
　　小金：“……”


第一百四十一章 
　　颜昭把小金收起 来 , 不会再轻易被人瞧见。
　　她长舒一口气，感觉成功解决了一个大问题。
　　不过，因为小金是 活物，不能放进乾坤囊, 颜昭于是在小黑身上穿了根绳子, 把它挂在腰间 。
　　小黑因此多了在外逗留的时间, 兴奋显而易见，哐啷哐啷不停闹腾。
　　颜昭按住它的盖子，威胁：“再吵就把你 扔了。”
　　小黑瞬间 安静，半点 声响也没 有了。
　　任青悦不着痕迹弯起 眼, 朝颜昭招手：“阿昭，过来 , 师姐给你 梳头。”
　　“哦！”颜昭乖乖听话。
　　这不是 任青悦第一次给她梳头，她熟练地背过身去, 找了块石头坐下。
　　感觉木梳的齿没 入发 根，传来 轻微的拉扯感，随后她乱糟糟的头发 就被理顺，干净清爽。
　　颜昭忽然想起 什么, 对任青悦道：“我要梳跟师姐一样的！”
　　轻抚青丝的双手微微顿住, 随后, 温柔带笑的声音从肩后飘了过来 。
　　任青悦笑着应她：“好。”
　　不一会儿，头发 便梳理好了。
　　颜昭甩了甩头, 又伸手摸摸脑袋, 自己看不见，便向任青悦确认：“和师姐是 一样的吗？”
　　任青悦笑意温和：“当 然。”
　　她给颜昭梳了发 冠, 别了一根青玉琉花簪。
　　发 型变了，颜昭的气质也跟着改变, 褪去两 分稚嫩，多了点 青春朝气的感觉。
　　她双眼灵动，眼底璀璨如星河，瞳孔中倒映着属于任青悦的影子。
　　任青悦眉目舒展，指尖拨了拨颜昭的鼻子，不吝夸奖：“我们阿昭越来 越好看了。”
　　颜昭眼睛一亮，雀跃：“真的吗？”
　　任青悦点 头：“真的。”
　　颜昭立即笑眼弯弯，回任青悦一句：“师姐也好看。”说 完觉得程度不够，又补一句，“特 别特 别好看！”
　　似迎面吹来 一阵微风，吹动任青悦清潭似的眼眸，漾起 粼粼微波。
　　恍惚并没 有持续太长时间 ，颜昭还惦记方 才那些修士口中提到的“会飞的人参”，皱起 眉头：“人都跑光了，什么时候才能找到千年檀参？”
　　任青悦回神 ，对颜昭道：“我带你 去找。”
　　言罢，随手掐了个诀，锁定方 才逃跑之人所在方 位，带颜昭追过去。
　　这些人并没 有跑得太远，他们离开不久就遭遇了域外之灵的伏击，队伍被打散，只剩下两 个人。
　　其中一人受了伤，另一人还在和域外之灵交手。
　　虚空之门虽已被青丘狐帝重新封印，但接受了红月光华沐浴的域外之灵们实力大增，这一只最寻常的域外之灵也堪比化神 修为。
　　与它对峙的那名修士已经摸清了域外之灵的弱点 ，一边躲闪一边后撤，将其引到与受伤的同伴相反的方 向，不断尝试攻击它的脑袋。
　　他也有化神 修为，实力与域外之灵相当 ，可惜之前腿部受了伤，好不容易找到机会反击，却因为腿伤步子晃了晃，错过了最佳攻击时机。
　　域外之灵已经回头，刀锋般尖锐的指甲悬在他头顶上方 。
　　“孙师兄！”远处，受伤的同伴失声惊呼。
　　破空声响，孙栗眼前一暗，劲风扑面，他倒吸一口气，但他受伤的腿僵硬着，动弹不得，等稍稍恢复知觉，再想抽身已经来 不及了。
　　孙栗沉痛地闭上眼睛。
　　吾命休矣。
　　噗——
　　一声异响在头顶上方 炸开，同时浑浊腥臭的脓液泼了他一脸。
　　孙栗猛地抬头。
　　那只凶悍无匹的域外之灵头颅被一道剑气洞穿，干瘦的身体晃了晃，便斜斜跌坠下去，嘭地砸在地上，浑身冒出 黑气。
　　孙栗顺着剑气来 处扭头，便见青影飘然而落。
　　任青悦手中长剑挽了个剑花，收剑入鞘，姿态潇洒。
　　刹那间 ，天地间 所有光华汇聚到她身上，令世间 万物都褪去颜色。
　　于三步之外驻足，拱手道谢：“多谢姑娘出 手相救，在下孙栗，灵剑宗弟子，敢问仙友如何称呼？”
　　任青悦抬眼，眉目清寒：“我姓任。”
　　“原来 是 任姑娘。”
　　孙栗喉咙动了动，还想再说 什么，眼角余光忽地瞥见同行之人，当 下面色急变。
　　他一瘸一拐挪步到师弟身边，弯腰将其扶起 ：“牧师弟，你 怎么样？”
　　牧云卿脸色发 白，肚子上全是 血，显然伤得很 重，但他却朝孙栗摇了摇头，逞强道：“我没 事，孙师兄不必担心。”
　　任青悦视线跟着看向牧云卿，认出 此人便是 方 才提到“飞参”的修士。
　　不过一会儿不见，他们便伤成这个样子，若她迟来 一会儿，说 不定线索便彻底断了。
　　任青悦反手取出 一个小瓶子。
　　“孙道友。”
　　孙栗闻声抬头，见空中迎面飞来 一物，他抬手接住，发 现是 一个瓶子，意外：“姑娘这是 何意？”
　　任青悦面色寡淡：“金创之药，外敷。”
　　孙栗蓦然动容，再次向任青悦道谢，随后揭开瓶盖。
　　霎时，瓶子里飘出 一股难闻的怪味儿，熏得孙栗胃里翻江倒海。
　　若不是 任青悦在侧，他差点 没 忍住当 场吐出 来 。
　　孙栗当 机立断屏住呼吸，将瓶子递给牧云卿，让他自己上药。
　　牧云卿浑身血腥，瓶中臭味对他影响不大，他喘了口气，不抱太大希望地将瓶子里的东西 倒在自己的伤口上。
　　瓶中倾倒出 透明的液体，液滴触碰伤口的瞬间 ，冒出 一阵白烟，泥尘血沫都在一瞬间 被清洗干净。
　　与此同时，强烈的酥痒感从伤口处传来 ，被利器捅穿的侧腹部伤口竟以肉眼可见的速度开始生长，愈合。
　　“！”
　　牧云卿愣住，孙栗则大吃一惊。
　　这伤药效果如此之好，品阶必然不低，孙栗猛站起 来 ，朝任青悦行了个大礼：“任姑娘大恩，孙某感激不尽！”
　　牧云卿也道：“多谢姑娘赠药，救命之恩无以为报，在下牧云卿，司空玹座下弟子，会一些炼器之术，常驻太衍仙域的珍宝楼，日后姑娘但有所需，可尽管开口。”
　　任青悦便不客气道：“在下确实有一件事，需向二位打听。”
　　牧云卿抬眼，孙栗亦是 精神 一振：“姑娘但说 无妨。”
　　“在下听说 玄黄秘境中有一种会飞的灵参。”任青悦面无表情，“不知二位可有见过？”
　　孙栗闻言愕然，扭头看向牧云卿：“竟然是 真的，你 没 骗我？”
　　“我确实见过。”牧云卿态度积极，抬手指了一个方 向，“从此地往北走，过一条沙河，就在河对岸的树林中。”
　　“多谢。”任青悦打听到确切方 位，道了谢就要离开。
　　见任青悦转身，孙栗心下倏然一慌，怕此行别过日后再无相见的机会。
　　他赶忙出 声叫住任青悦：“姑娘，这玄黄秘境中分外凶险，待牧师弟伤势好一些，我们与你 同去如何？”
　　十丈开外，颜昭坐在一棵树的枝桠上，看着不远处这一幕，不高兴地撇了撇嘴。
　　那两 个男人一左一右围着师姐，不知道说 些什么，瞧着态度极尽殷勤。
　　这让她想起 很 久以前，在拂云宗时的日子。
　　她一个人生活在丛林中，与天珠峰其他弟子之间 没 有来 往，但毕竟同在天珠峰，偶尔也会碰到一两 个门内弟子。
　　虽平日里鲜少遇见大师姐，但每每她远远瞧见，大师姐都是 人群中最瞩目的存在。
　　任青悦众星捧月，宗里那些男弟子有一个算一个，可劲儿往她跟前凑。
　　她还曾撞见男弟子日复一日在同一个地方 守着，直到大师姐经过。
　　有一次颜昭因为追捕野兔跑出 树林，打扰了他们，那位师兄准备了一肚子的话全没 机会开口。
　　大师姐随手便杀死那只兔子。
　　颜昭抓起 兔子就跑，不料被大师姐拦下。
　　大师姐对她说 的第一句话是 ：“你 就是 颜昭？”
　　颜昭沉默不应。
　　大师姐眉头蹙起 ，朝她施展一个清尘咒，又道：“把衣服穿好。”
　　颜昭低头看一眼自己的衣服，有点 意外，原来 她穿的这身跟别的弟子身上的衣服是 一个颜色。
　　那位拦路的师兄跑过来 ：“大师姐！”
　　任青悦分心扭头，颜昭瞅见机会，唰地一下就跑走了。
　　她头也没 回地跑了很 远。
　　等入了林子她才往身后看，大师姐没 有追来 。
　　忆及往事，颜昭双手托腮，眼神 闪烁。
　　师姐救下来 这两 个人，尤其那个伤了腿的，神 态与拂云宗那些与师姐套近乎的男弟子几乎一模一样。
　　颜昭心里蹿上点 说 不清道不明的情绪，闷闷的，不大高兴。
　　她向来 都知道，大师姐很 受欢迎。
　　宗里宗外，见过大师姐的很 多人都喜欢大师姐。
　　她也很 喜欢大师姐。
　　但是 ……
　　阿娘曾经说 过的话又回响在耳畔。
　　喜欢她的人，会留在她身边。
　　颜昭望着远处，见任青悦拒绝了孙栗的组队请求，朝自己走来 。
　　心里蹿过一个念头。
　　那大师姐会喜欢我吗？


第一百四十二章 
　　颜昭不知道, 也不敢问。
　　在这个世界上，大概除了小狐狸，没有人会真的喜欢她。
　　大师姐虽然总能在关键的时候出现，但 她也会在不期然地时刻消失。
　　她像一阵捉摸不透的风, 总是来无影, 去无踪。
　　喜欢, 该是谈不上的。
　　想到这一点，颜昭心里 闷闷的，感觉像堵了一团棉花，呼吸都变得不大顺畅。
　　她还以为她不在意, 不期望得到别人的喜欢呢。
　　任青悦已经来到近前，朝颜昭招手：“阿昭, 下来吧，飞参所在我已经问到了。”
　　颜昭依言从树上蹦下来。
　　任青悦抬手召来飞剑, 示意颜昭乘上她的飞剑。
　　不料颜昭这回没听她的话，反倒也掐了个诀，法力在空中 汇聚，化作一道暗青色的剑气。
　　任青悦：“……”
　　失策, 她忘记了颜昭人菜瘾大, 虽然御剑技术奇差, 却特别喜欢自己飞。
　　她很担心自己飞剑起势之后，颜昭跟不上, 于是对颜昭道：“那 你走前面吧, 往北，看到沙河就停下。”
　　颜昭没有回答, 腾身跳上飞剑，嗖地一下就飞走了。
　　“……”任青悦意外极了, 看向划过天边的剑影，“阿昭这是怎么了？”
　　不过分开一小会儿，怎么突然发起脾气？
　　她离开这片刻，发生什么了？
　　不过须臾，颜昭已经飞出很远，任青悦来不及多想，遂御剑而起，追着颜昭飞去。
　　经过日积月累的练习，颜昭御剑飞行的技术有了长 足进步。
　　虽然还是飞得摇摇晃晃，而且一个不注意就偏离目标方向，歪出十里 八里 的，但 好在没像刚学那 会儿次次倒栽葱。
　　任青悦内心颇为欣慰。
　　颜昭修为比较低，加上不太 会控制飞剑，浪费太 多体力，中 途停下来歇了一脚。
　　任青悦脚踏飞剑悬停在颜昭面前，见她累得小脸通红，呼哧呼哧喘气，便朝她招手：“上来吧，我带你，这样能快一点。”
　　颜昭硬生生从任青悦这话里 听出点嫌弃，她感觉师姐在说她飞得慢。
　　心里 那 点闷闷不乐便倏地放大，她低着头不吭声，还没休息好就又召来飞剑，唰地一下从任青悦眼前消失。
　　任青悦陷入沉思。
　　颜昭显而易见在闹情绪。
　　为何如此 ？
　　她自认没说什么过分的话，如果颜昭不是因为她说的话生气，那 就是为她所做过的事。
　　任青悦脑海中 灵光一现。
　　难道是因为她不经颜昭允许，将颜昭赠她的药转赠给旁人用了？
　　她方才并未多想，见牧云卿伤重，正好适用，且那 药取自小金的口水，也并非多贵重，便随手给了他们。
　　此 时想来确实欠妥，哪怕只 是路边随手摘下的野花，毕竟也是颜昭一番心意，的确是她行事草率了。
　　任青悦无奈一叹，想着待会儿追上颜昭，向她道个歉。
　　于是，她再次御剑而起，身化一道青色流光，转瞬消失于天际。
　　待任青悦遥遥看见沙河时，颜昭已经坐在河岸边等了一会儿。
　　听见身后动静，颜昭扭头，朝她抬起下巴，似要证明什么，语气中 不无骄傲：“我先到！”
　　任青悦点头：“阿昭真厉害。”
　　她正要就赠药之事跟颜昭聊一聊，忽然面前地面塌陷，几个域外之灵从地底爬出来，张牙舞爪扑了过来。
　　破空声陡然响起，任青悦侧身躲避。
　　唰的一下，锋利如刀的指甲擦着她的肩膀斩过，狠狠扎进地面。
　　任青悦抽剑，反手将偷袭她的域外之灵头颅斩成两半。
　　此 次出现的域外之灵共有三 只 ，其中 一只 径直奔着颜昭过去。
　　任青悦一边躲避攻击，同时心分二用，再朝远处劈出一道剑气。
　　那 剑气掠空而过，后发先至，赶在域外之灵伤到颜昭之前，倏地洞穿它的脑袋。
　　颜昭不用召出小金，这场战斗就结束了。
　　域外之灵倒下后，尸体开始冒出黑烟。
　　这些 怪物 的尸骨会吸引更多的怪物 前来，眼下并非闲聊之机。
　　任青悦快步来到颜昭面前，不由分说拉起颜昭的胳膊，搂着她腾身一跳，踏上飞剑，横渡沙河。
　　被师姐搂住，颜昭下意识想挣扎。
　　但 是任青悦怕她挣开之后跌落，因而抱得很紧，颜昭挣扎未果。
　　她们脚下是流沙汇聚而成的长 长 沙河，泥石如流水般翻滚，沸腾，惊涛拍岸，若掉到这河里 ，怕是转眼就要被吞没。
　　颜昭低头往下看，忽然睁大眼睛。
　　有道黑影自翻滚的沙浪中 一闪而过。
　　颜昭出声提醒：“底下有东西 ！”
　　任青悦自然也注意到脚底下的动静，因而她驾驭飞剑再拔高几丈，尽量离沙河河面远一点。
　　但 是，她们飞至沙河上空时，底下忽然传来一股巨大的吸力。
　　这股力量与她御剑腾空的力量相抵抗，她输出全力也飞不了太 高。
　　任青悦皱眉，既然无法升空，便全速而行，尽快横渡沙河，以防出现变故。
　　可意料之外的，什么事也没有发生。
　　飞剑飞过沙河中 央，平稳地前往另一岸，底下那 只 蛰伏的怪物 没有出手。
　　眼看河岸将至，任青悦松了一口气。
　　然而，在她心神放松的刹那 ，一根长 藤倏地从沙河从蹿出来，闪电般抽向她们。
　　任青悦眸心一凝，迅速做出反应。
　　她用力跺脚，将法力注入飞剑，飞剑偏移原来的轨迹，躲避怪物 的袭击。
　　但 这长 藤速度太 快，没能完全躲开，藤条扫中 飞剑的尾巴。
　　飞剑剧震，在空中 连着打了几个旋儿，剑上两人险些 被甩下去。
　　好不容易稳住，长 藤又飞了来。
　　与此 同时，沙河下的怪物 露出自己的面貌，个头不小，其体积大概有小金原身的十分之一。
　　任青悦不想和此 物 缠斗，但 它却不打算放她们走。
　　长 藤抽不中 ，便往河岸的方向伸，用以拦截飞剑，消耗任青悦的法力。
　　任青悦面色清寒，这怪物 还挺聪明，不仅擅长 伏击，而且懂得使用战术，跟寻常域外之灵相比，实力明显不在一个档次。
　　她迅速估算了一下她们到岸边的距离，约莫还有十丈。
　　不用飞剑，仅凭身法也能过得去。
　　但 空中 无处借力，要想离开，还得先消除长 藤拦路的隐患。
　　脑海中 电光石火已经想清战术，任青悦对颜昭道：“阿昭，抱紧我，不要松手。”
　　颜昭一愣，但 也知 道眼下形势险峻，便将个人情绪抛诸脑后。
　　她乖乖伸长 手臂，抱紧任青悦。
　　腰身被颜昭搂住拥紧，任青悦有刹那 分神。
　　唰——
　　长 藤擦着飞剑掠过，任青悦额角冒出冷汗，她们方才险些 就被扫中 了。
　　她迅速收回心神，专心对敌。
　　脚下往飞剑中 注入法力，继续往河岸方向飞行，同时握紧诛魔剑。
　　长 藤再次出现，拍向飞剑。
　　与此 同时，沙浪底下，那 只 模样古怪的域外之灵露出本 来面目。
　　任青悦跺脚腾身，弃掉飞剑，同时劈手扔出诛魔剑。
　　嗖的一声震鸣，诛魔剑破空飞去。
　　长 藤击中 悬空的飞剑，剑气霎时破碎。
　　而沙河底下的怪物 则爆发一声尖锐的嘶鸣，河面上掀起狂风，颜昭看见河心出现一个巨大漩涡。
　　长 藤失去力量，歪歪扭扭垂落，跌回沙河之中 。
　　任青悦抬手一招，诛魔剑化作金色流光，自行入鞘。
　　借着最后一点余力，任青悦抱着颜昭越过沙河，成功抵达对岸。
　　奈何这一套组合技施展匆忙，落点没有选好，她们脚底下是一道斜坡。
　　任青悦身子一晃，暗道不好，下一瞬果然失去平衡。
　　她下意识搂紧颜昭，两人抱在一起滚下斜坡。
　　幸而斜坡不长 ，翻了两个跟头就倒了底。
　　好不容易停下来，任青悦第一时间拍拍颜昭：“阿昭，你怎么样？伤到哪里 了吗？”
　　颜昭没有回答。
　　她面朝下趴在任青悦身上，一动不动。
　　“阿昭！”
　　任青悦推搡颜昭肩膀。
　　“唔。”
　　颜昭有动静了，还活着。
　　她试图抬头，但 过于头晕，以至于她头抬起来不到一寸，又沉下去，无力起身。
　　但 脑子还算清醒，因而含糊地回了任青悦一句：“没，没事。”
　　任青悦提起的心落了地，可随即又红了脸。
　　因为任青悦的叮嘱，颜昭抱得很紧，两人跌下来时她也没有松手。
　　但 晃动过于剧烈，她搂抱任青悦腰身的手臂稍稍有些 错位。
　　此 刻她脸埋在两座柔软的山峰之间，因为晕眩抬不起头。
　　任青悦耳根红透，手上加了点力推搡颜昭：“没事就快起来。”
　　这时，她再次听见泥地塌陷的动静，眼神陡然一利。
　　她搂住颜昭一个翻身，躲开域外之灵偷袭。
　　“阿昭，松手！”
　　颜昭这才松了手，任青悦得以起身，三 两下就将几只 普普通通的域外之灵收拾了。
　　任青悦按下心头异样，只 当方才无事发生。
　　此 地不宜久留，她快步走到颜昭面前，将颜昭扶起来，问她：“好点没有？”
　　却见颜昭眼神涣散，不说话，也不知 道在想什么。
　　“阿昭？”
　　听见任青悦的轻唤，颜昭眼珠子动了动，终于恢复神采。
　　她扭过头，看向任青悦，对上任青悦关 切的视线。
　　任青悦问她：“哪里 不舒服？”
　　颜昭回答：“没有不舒服。”
　　任青悦长 出一口气：“没事就好，没事就好。”
　　颜昭视线在任青悦面庞上停留须臾，随后便往下挪。
　　视野中 出现目标。
　　她倏地伸手，捏一捏。
　　任青悦头皮一炸，身体僵住。
　　手感过于奇妙，跟棉花一样柔软，又比棉花捏着舒服。
　　颜昭爱不释手。
　　刚才摔下来的时候，她的脸就埋在这个位置，明明摔得很重，但 一点都不痛。
　　她又抬起头，天真无邪地对任青悦说：“师姐，你这里 好软哦。”
　　任青悦：“？！”


第一百四十三章 
　　颜昭越摸越觉得神奇, 手感奇妙。
　　捏捏，再捏捏。
　　啪——
　　任青悦终于回过神，一巴掌扇掉颜昭的手：“你瞎摸什么呀？！”
　　可疑的红晕迅速爬上她的脸颊，不过片刻, 任青悦冷白的肌肤就布满绯红, 淡漠疏离的感觉荡然 无存。
　　颜昭吃痛, 手背给拍麻了。
　　甩甩手，看一眼，手背上红了一大块。
　　颜昭瘪嘴，一脸无辜。
　　对上颜昭干净清澈又委委屈屈的眼神, 任青悦心尖一颤，暗自有些懊恼。
　　方才她下意识甩手, 没控制力 气，估计是把颜昭给打痛了。
　　但她同时 又觉得该给颜昭一些教训, 痛了才长记性，遂板起脸来，告诫颜昭：“不可以随便摸别人，再摸还揍你 , 记住了吗？”
　　颜昭搓搓手背, 连发三 问 ：“别人是什么人？师姐是别人吗？那什么人可以摸？”
　　任青悦：“……”
　　她刚刚软下去 的心肠又被迫坚硬, 随手给颜昭一个爆栗：“小滑头！不要 偷换概念，任何 人你 都不可以随便摸！”
　　任何 人都不可以摸。
　　这个答案令颜昭很是失望, 她今天刚刚获得这种奇妙的感受, 还没有摸够，以后就再也没有了。
　　她低头看一眼自己矮矮的小山丘, 跟师姐不在一个量级。
　　颜昭又叹了一口气，好可惜哦, 她自己没有。
　　不知道颜昭心里在想些什么，但她的失落太过明显，任青悦想忽略，又无法控制地被她吸引注意。
　　于是于心不忍。
　　任青悦心中不期然 想到一种可能。
　　如果她们成为道侣……
　　但下一瞬，颜昭懵懂无知的眼神将她拉回现实。
　　任青悦暗暗责备自己荒唐，摇头把这个念头硬生 生 从脑海中划走。
　　她内心烦乱不已，不想搭理颜昭，也忘记了最先想跟颜昭道歉的事 ，拽着颜昭起身，拉着她朝树林方向走去 。
　　颜昭被任青悦拽得一个趔趄，感觉师姐心情不好。
　　她也不敢出声惊扰，怕当真惹恼了师姐，被师姐狠狠揍一顿。
　　同时 颜昭也感觉失落，师姐果真是不喜欢她的。
　　她不由想到她的小狐狸。
　　人她没有摸过，但狐狸她经常摸，有时 候雪球也会被她闹得生 气咬她一口，但更多的时 候，小狐狸都任由她揉揉捏捏，摸个够。
　　颜昭内心暗叹一声，还是雪球脾气更好。
　　不过，她没一会儿就把此事 抛诸脑后，开始认真观察四周，寻找那棵会飞的灵参。
　　任青悦心绪久久不能平复。
　　尽管她已经努力 克制自己，不停默念清心咒，但颜昭伸手按住她胸口的感觉像一阵捉摸不定的风，每当她的心情趋于平静，这阵风就不期然 吹来，将她的心湖重新吹皱。
　　越忘不掉，她就越恼，越恼，步子 就越快，颜昭几乎要 跟不上了。
　　“师姐！”颜昭停步，用力 拽住任青悦。
　　任青悦恍然 回神，回头，便见 颜昭手指一个方向：“在那边！”
　　什么那边？
　　任青悦一时 没想起来她们入林的最初目的，与颜昭对视片刻后才恍然 ，抬眼四顾，顿觉懊恼。
　　怎么把最重要 的事 情忘记了。
　　不知不觉已入深林，来时 的路被影影绰绰的树木遮挡，已看不清原貌。
　　颜昭拽停任青悦，便拉着她往方才灵参一闪而过的方向跑。
　　任青悦跟在颜昭身后，这才发现，从刚才到现在，她们的手一直牢牢牵着。
　　颜昭年纪小，又生 得纤瘦，个头比任青悦稍矮，从袖口露出一截白皙纤细的手腕，不堪一握。
　　但这只手意料之外地力 气很大，她奔跑时 无意识用力 ，勒得任青悦骨节生 疼。
　　这点疼痛唤醒任青悦的理智，令她心中生 出难以言喻的愧疚。
　　从什么时 候开始，她都……变得不像她自己了。
　　颜昭不懂事 ，难道她也不懂吗？
　　这点小事 ，又有什么值得介怀的呢？
　　“诶，不见 了！”
　　颜昭好不容易追上灵参，可一眨眼，那小东西就从她眼前 消失，不知道跑到哪里去 了。
　　“它跑得也太快了！”颜昭眉头拧成一团，面色十分纠结，“这我哪儿抓得到呀！”
　　何 况，也不确定此物是不是师父要 找的千年檀参。
　　但活出灵智的小东西都是世间罕有的宝贝，不管是不是，只要 抓到就不会亏。
　　颜昭跑累了，停下来喘口气：“师姐，怎么办呐？”
　　任青悦看向颜昭红扑扑的小脸儿。
　　距离这么近了，她自然 有法子 找到那棵参。
　　对上颜昭殷切的眼神，任青悦心头一跳，不着痕迹地转开视线，面上神色如常：“我也不知道。”
　　颜昭被惯坏了，遇到麻烦就想偷懒。
　　虽然 被颜昭依赖令任青悦心中泛起止不住的欢喜，但她同时 又觉得，不能让颜昭这么耍滑头。
　　任青悦扫一眼她们握在一起的手。
　　才不能便宜了这个小坏蛋。
　　她得让颜昭学会独立，没有她在身边，也能自己解决问 题。
　　嗯，这就是她的真实想法。
　　“唉。”见 任青悦无动于衷，颜昭叹口气，“只能我自己加把劲了。”
　　于是，颜昭追着飞参跑来跑去 。
　　出现在这里，扑过来，出现在那里，扑过去 ，反反复复，无论几次都完全追不上。
　　为此，颜昭也试图动用她不怎么灵光的小脑筋，想了一些办法。
　　比如“守株待参”，比如“御剑追参”，但无一例外都以惨淡的结局收场。
　　任青悦好整以暇跟在她身后，随手消灭几只突然 出现的域外之灵。
　　看颜昭想尽法子 瞎折腾，烦乱的心情渐渐平复下来。
　　颜昭悄悄爬上树，找准时 机从树上跳下去 扑参，眼看就要 成功，没想到被树藤绊住了脚，那棵参惊慌失措地跑走，而颜昭自己则一个扑腾栽进 泥坑。
　　这一幕真是似曾相识，任青悦弯起眼，忍俊不禁。
　　真是个小傻子 。
　　颜昭又一次失败了，一屁股坐在地上不起来，气呼呼地抄起手。
　　她跟这棵参八字不合，怎么都抓不到。
　　今天师姐特别冷淡，说什么都不出手帮忙。
　　哼，不帮就不帮。
　　颜昭心里莫名较起一股劲，她今天还非得亲手抓到这棵参不可了。
　　得让师姐瞧瞧，她不是一无是处。
　　她也可以有所 作为。
　　怀着这样的想法，颜昭痛定思 痛，开始反思 自己哪里做得不对。
　　那棵参没有眼睛也没有鼻子 和耳朵，是通过什么途经判断周围有人接近？
　　颜昭不怎么聪明的小脑瓜难得活络一次，她抓起小黑，问 它：“你 也没有眼睛和耳朵，你 怎么知道我是我？”
　　这话听来奇怪且绕口，但小黑无障碍听懂了。
　　难得主人主动找自己说话，小黑高兴得没边儿，炉盖跳得老高，激情解说：“哐啷哐啷！”
　　颜昭和小黑之间有灵契相联系，尽管耳朵只能听见 杂音，但灵契却将小黑的情绪模模糊糊传递给颜昭。
　　因而小黑话里的意思 ，颜昭能猜出个大概。
　　颜昭从一大堆乱七八糟的描述中捕捉到两个字：灵觉。
　　什么是灵觉？
　　颜昭陷入思 考。
　　不知不觉，灵台清透，体内功法开始高速运转。
　　倏然 ，天地灵气漾起波澜，开始向某一个中心汇聚。
　　它们最终目标，是颜昭。
　　任青悦大吃一惊。
　　玄黄秘境中灵气驳杂，贸然 纳入体内，不剔除里面的煞气，很容易走火入魔！
　　而颜昭太过专注，没注意到周围环境的变化。
　　任青悦再想阻止已经来不及了。
　　灵气被颜昭的身体吸入，立即渗入奇经八脉，随着功法自行运转，最后流入丹田，同即将满溢而出的法力 纠缠。
　　丹田之中，灵液受到挤压，丹田和灵液之间微妙的平衡被突然 打破，开始剧烈收缩。
　　颜昭浑然 不觉，进 入了一种空前 的修炼状态。
　　她感觉自己好像从身体中飞出来，飘行于半空中，视野因此放大，须臾间便能看清十步之内每个角落。
　　一朵花承托着将落未落的露珠，一片叶上繁复独特的纹路。
　　她只在阿娘的洞府中体验过这种感觉。
　　好像目之所 及，天地万物，近在她掌控之中。
　　任青悦来到颜昭身边，伸手按住颜昭后背，欲引导颜昭剔除体内驳杂之气。
　　尽管为时 已晚，但若能阻断颜昭修炼，也不至于酿成大祸。
　　但当她灵识探入颜昭经络，内视丹田时 ，顿时 愕然 。
　　颜昭丹田中的灵液已收缩到拳头大小，表面泛起暗金色的光泽，开始凝结固化。
　　金丹？！
　　璀璨纯净的金丹表面萦绕着一圈雾蒙蒙的紫光，是绝无仅有的好成色。
　　任青悦愣住。
　　如此驳杂的天地灵气，竟然 对颜昭毫无影响？
　　那些寻常修士不敢沾染半点的煞气，竟然 也被颜昭炼化吸收了？
　　就在她愣神须臾，颜昭成功结丹。
　　天地灵气因而剧烈动荡起来，颜昭体内勃然 绽开气机化作一圈气浪，横向扩散，震开任青悦贴在她身后的手掌。
　　颜昭睁眼，顿悟了什么叫灵觉。
　　她的灵觉已经捕捉到那棵狡猾的飞参。
　　颜昭刷地站起来，外放的气息霎时 收拢，压缩在身体表面凝聚成薄薄一层。
　　任何 东西，哪怕只是一阵风，一滴水，只要 触碰到她的灵觉，就会立即被她发现。
　　飞参之所 以能提前 觉察她的动向，也是因为灵觉。
　　颜昭恍然 大悟。
　　感受到颜昭身上的变化，任青悦暗暗吃惊。
　　颜昭竟然 无师自通，学会了控制自己的气息，且灵觉收放自如。
　　没等 任青悦反应过来，颜昭已经重振旗鼓，再次展开飞参捉捕行动。
　　她放轻脚步，匍匐前 进 。
　　灵觉触碰到树木枝叶，因而她的身体就可以提前 避开。
　　如此悄无声息接近，果然 没有被飞参发觉。
　　颜昭在丛林里生 活了三 百年，有足够的耐心等 待猎物放松警惕。
　　她屏住呼吸，等 距离缩短到万无一失的程度，她没有犹豫，果断出击。
　　颜昭像一只蓄势已久的猎豹，身体猛地弹射出去 ，在空中划出一道略带弧度的轨迹，双手稳稳抓住灵参。
　　但是……
　　眼看视野越抬越高，脚下树木匆匆后退，出现一个几丈方圆的小水潭。
　　而她最终悬在水潭上空，然 后开始加速下落。
　　颜昭：“。”
　　她对自己的力 气预估失误。
　　这具刚刚突破的身体爆发出难以置信的潜能，嗖地一下飞出老远。
　　水面迅速拉近，颜昭猛地闭眼。
　　忽而一股力 量从身后传来，拽住她的衣领，砸入水面的感觉没有出现。
　　颜昭眼睛虚开一条缝，看着近在咫尺的水面，委实松了一口气。
　　但她这口气没来得及飘远。
　　呲啦——
　　下坠速度过快，衣服领口太松，整个豁开。
　　颜昭上半身像颗光溜溜的荔枝从壳里剥了出来，一头倒栽进 水中。
　　任青悦：“……”


第一百四十四章 
　　哗啦——
　　颜昭一头栽进小潭里, 水花四溅。
　　任青悦愣住，捂脸。
　　灵参趁机从颜昭手中蹦出 来，眼看 就 要飞走。
　　任青悦松手，任由颜昭跌入水中。
　　探手一招, 那灵参便被无形的力量缚住, 倒飞回来。
　　任青悦摸出 一只 玉匣, 指尖轻轻点过灵参皱巴巴的皮表，成了精的小 东西就 从空中坠落，径直落入玉匣之中。
　　匣盖一扣，任青悦反手贴上一张黄符, 灵参便被彻底禁锢在小 小 玉匣之中。
　　从灵参飞起，到任青悦将它收服, 过去 短短瞬息。
　　颜昭猝不及防落水，等到她翻身坐起来, 便听见咔吧一声轻响，师姐已将那灵参抓住了。
　　身下的小 潭很浅，颜昭坐在水里，潭水也才没过她的腰。
　　一阵风吹来, 她感觉凉飕飕的。
　　低头一看 , 衣带断了, 衣服整个剥开，退到臂弯, 浸入水中, 被潭水湿透，变得沉甸甸的。
　　她两侧肩膀因此露了出 来, 头发搭在肩上，也湿漉漉的, 发尾结成一绺一绺。
　　不时一两颗水珠顺着她的脖子往下淌，汇聚到锁骨上小 小 的凹槽，稍稍停顿之后，又再往下掉。
　　透明的水珠淌过柔白细腻的肌肤，所过之处不留痕迹。
　　丛林中晦暗朦胧的光影下，愈发衬得这一幕景象幽深寂静，在无人的角落悄然 拨动一颗想要隐藏的心 。
　　任青悦不觉间屏住呼吸。
　　她喉咙动了动，想让颜昭快起来把衣服穿好，却觉嗓子异常干涩，话到了嘴边，却没能出 声。
　　这样的寂静不知持续了多长时间，任青悦看 到颜昭下颌落下第三滴水珠。
　　或许过了很久，也或许只 有短短一瞬。
　　颜昭仰起头，向任青悦控诉：“师姐，你把我的衣服撕坏了。”
　　任青悦：“……”
　　时间重新流动起来，任青悦不好意思地挪开眼，故作 淡然 将封存好的灵参递给颜昭：“但我帮你抓住了灵参。”
　　阿昭的运气向来都很不错，这只 会飞的灵参就 是她要找的千年檀参。
　　颜昭看 向任青悦手中的玉匣子，眼睛一亮。
　　她接过玉匣，收进乾坤囊。
　　回忆方才的经历，颜昭心 想：确实也怪不到大师姐。
　　是她自己不小 心 ，一下蹦太高，若不是师姐出 手捞了她一把，兴许她的脑袋都被摔开花了。
　　她又低头看 看 自己的衣服，试图整理。
　　但这身衣服本来就 大，不大合身，衣带崩掉了不知落到哪里去 ，拢起来不一会儿，又向两侧滑开。
　　颜昭再次开口：“穿不上了。”
　　“咳。”任青悦清了清嗓子，视线不敢在颜昭身上多做停留，遂撇开头道，“你先起来，到岸上去 ，换一身。”
　　颜昭小 小 声应：“哦。”
　　哗啦。
　　她从水里站起来，水流哗啦啦往下淌。
　　被水湿透的衣服很沉，总往下掉，脚下也总被牵绊着，走不快，颜昭觉得麻烦，干脆把衣服整个脱掉。
　　反正也要换新的。
　　任青悦背对颜昭朝岸上走了两步，忽听身后扑通一声响。
　　下意识扭头，便见颜昭将湿衣服抛在水里，不着寸缕朝她快步走来。
　　任青悦不是第一次见到颜昭光着身子，但每次看 到，都大为震惊。
　　这孩子真是没有一丁点儿的羞耻心 。
　　不知者无畏，颜昭没有接受过俗世礼仪的规训，自然 也不明白，人和人之间相处的分寸和距离。
　　她连鞋子也脱掉了，光着脚丫子踩着刚到小 腿的清水。
　　两条笔直的腿交错行走，腿部线条干净流畅，肌肉紧实饱满，焕发青春朝气与勃勃生机。
　　哗哗水声陡然 将任青悦惊醒。
　　这才恍然 惊觉，因着一个愣神，她不小 心 又多看 了两眼。
　　任青悦内心 升起点无法遏制的罪恶感。
　　颜昭越单纯，她便越羞惭。
　　不能因为颜昭什么也不懂，她便借此掩饰自己内心 的肮脏与龌龊。
　　意识到自己心 底深处不敢张扬的心 思与悄无声息膨胀的欲望，任青悦羞愧难当，陷入深深的愧疚与自责。
　　她从来不知道，原来自己心 里还有如此不为人知的一面。
　　太荒唐了。
　　她是个不称职的师姐，日后若师尊回来，她还有何颜面去 见师尊？
　　任青悦心 头一悸，迅速转过身去 ，快步走上河岸。
　　短短须臾，任青悦心 头闪过万千思绪，心 绪时起时落，而颜昭对这一切毫无所觉。
　　她跟在任青悦身后回到岸边，从乾坤囊里摸出 一套新的衣服。
　　不过她牢牢记得和南宫音的约定，因而没有拿她自己常穿的那套法衣，只 捡了件寻常布衣，窸窸窣窣往身上套。
　　任青悦背对颜昭，听见身后响起穿衣的动静。
　　颜昭动作 磨磨蹭蹭，衣服摆弄过去 ，摆弄过来，半天也穿不好。
　　窸窸窣窣的动静不算太大，但任青悦对颜昭太过了解，布帛摩挲发出 的每一声轻响，都能在她脑海中勾勒出 颜昭虎头虎脑的模样。
　　任青悦听得耳根子发痒。
　　她恼颜昭磨蹭，更恼自己无法控制的蹁跹思绪，但又不能完全 切断灵觉，不管不问。
　　因为她得时刻注意着颜昭的动向，以免出 现意料之外的凶险。
　　如此一来，她的内心 备受煎熬。
　　像一千只 蚂蚁爬上她的心 口，来来回回转悠。
　　不知过了多久，颜昭总算把衣服穿好了。
　　但她穿衣服的时候不小 心 勾掉了头上的簪子，头发散了开来，还不了原样。
　　她朝任青悦的背影开口：“师姐，我头发乱了。”
　　任青悦没有回头，只 摸出 一把木梳，随手扔给颜昭，嗓音冷淡：“自己梳。”
　　颜昭没想到师姐不帮自己，接过木梳愣了片刻。
　　但她不吵不闹，自己捣鼓一会儿，失败。
　　颜昭腮帮子鼓鼓，不高兴。
　　她感觉师姐对她的态度变得非常冷淡。
　　是从什么时候开始的呢？
　　颜昭想了想，大概是先前 她摸了师姐的胸，师姐就 一直生气到现在。
　　她不知道师姐不能随便摸，可明明师姐也会捏她的脸，她都不介意。
　　颜昭不明白任青悦为什么那么生气。
　　尽管她内心 有所觉察，大师姐或许没有那么喜欢她，但因为她自己的过错，加剧师姐对她的厌恶，颜昭还是觉得难过。
　　颜昭默默地埋头梳理自己的头发。
　　她梳不来跟师姐一样的发髻，只 能拿一根发带，随便将头发末端绑起。
　　那根发簪因此没有了用 武之地，颜昭起身来到任青悦面前 ，将发簪递还给她。
　　任青悦回神，发现颜昭的头发变了模样。
　　颜昭只 梳了个最 简单的发髻，脸颊瞥向一边，嘴角也紧紧抿起，显然 在不高兴。
　　任青悦想起来，早些时候，她原是要向颜昭道歉的。
　　可没想到，抓参的经过状况百出 ，一来二 去 ，她已将此事忘记了。
　　颜昭长睫扑闪扑闪，一滴水珠沿着额发滴落，点缀在眼角。
　　将木梳和簪子递给任青悦的时候，虽然 她倔强地绷着脸，但心 里仍觉得委屈，眼眶止不住地湿润，泛起薄红。
　　而那一滴水，便像悄然 淌下的泪珠。
　　任青悦心 头一紧，随即便愈发感到羞愧。
　　分明是她自己控制不住内心 不断躁动的情绪，却让颜昭承担了无声了暴力。
　　她是个多么糟糕的师姐啊。
　　任青悦抿唇，伸手抹去 颜昭眼角的水花。
　　同时，她无声念了一句清尘咒，令颜昭湿漉漉的头发恢复干爽。
　　“阿昭。”任青悦语气无奈，“师姐重新给你梳头。”
　　感受到任青悦态度软化，颜昭扬起脑袋，不期然 对上任青悦的视线。
　　那双眼睛幽深，复杂，藏了许多颜昭读不懂的心 绪，一眼望不到尽头。
　　颜昭意动同时又感觉自己还在生气，正犹豫，任青悦已拉着她坐下，重新拿起木梳，耐心 细致地为她梳好头发。
　　木梳齿轻轻擦过头皮，触感温柔，令她眯起眼，渐渐忘记了先前 的不愉快。
　　任青悦将玉簪簪到颜昭头发上。
　　同时心 中暗下决定，她日后需更加克制，修身修心 ，把自私阴暗的念头藏好。
　　不能让内心 的滋生的欲望影响理智，再在颜昭面前 失态。
　　任青悦闭眼，深呼吸，按下心 头酸楚。
　　若她还想和颜昭朝夕相处，那她就 只 能恪守师姐的身份，不要失了分寸。
　　好不容易平复了心 绪，任青悦忽听颜昭问她：“师姐，是不是因为我摸了你的胸，你才不高兴？”
　　任青悦：“……”
　　她忧伤愧疚的表情瞬间裂开。
　　“我不知道不能摸啊。”颜昭腮帮子鼓起来，语气实打实的委屈，“你告诉我我就 知道了，以后不会再这样，你原谅我吧？”
　　任青悦松了口气，幸而颜昭只 是缺乏常识，但还算听话，没到无可救药的地步。
　　她刚想说没事。
　　不料颜昭忽然 挺了挺胸脯，语气非常大方：“你要是还生气，等我这里长大，也给你摸，这样我们就 扯平了。”
　　任青悦额角突突跳。
　　“……不必了。”
　　颜昭探头：“你还生气吗？”
　　“不生气了。”
　　“真的？”
　　任青悦：“真的。”
　　颜昭蹲在她面前 ，手肘撑着膝盖，闻言双手托腮笑 眼弯弯。
　　“那师姐你笑 一个嘛。”


第一百四十五章 
　　“那师姐你笑一个嘛。”
　　颜昭双手托腮, 笑 眼弯弯。
　　任青悦对上颜昭爽朗的笑 脸，一时间有些恍惚。
　　哪还能生什么气，所有不悦与羞恼都在这一瞬间烟消云散了。
　　起伏动荡的心绪在颜昭澄澈干净的眼神注视下缓缓平复。
　　任青悦不觉间便抿起唇角，以 至于不经意 看见颜昭眼底倒映出的自 己之前, 她都没有意 识到 , 她已经露出了微笑 。
　　她心生无奈, 戳戳颜昭脑门：“以 后不准再胡说八道，不管做什么事情，只要与人相关，都要先征得同意 , 知道吗？”
　　颜昭从善如流：“知道了。”
　　任青悦略感 欣慰。
　　颜昭见师姐果 然不生气了，这才安心。
　　人的情绪果 然复杂, 连与她相处时间最长的师姐她都看不懂。
　　还是小狐狸好啊，颜昭心想。
　　她不用时时刻刻去猜雪球在想些什么, 想摸就能摸，想抱就能抱。
　　如果 人与人的关系能像这样简单就好了。
　　说起来，不知道雪球的伤恢复得怎么样了，她已经拿到 檀参, 她们是不是就可以 回去了？
　　任青悦也不想在这个 问 题上 继续纠缠, 她们出来得够久了, 该往回走。
　　玄黄秘境内天光晦暗，没有昼夜之分 , 视野一直暗沉沉的, 对时间的判断只能凭依经验。
　　自 进入玄黄秘境到 现在，应该已经过去了好几天。
　　颜昭紧跟着师姐, 她突破之后，灵觉增强, 更容易发现隐藏在角落中的花花草草，且能依据这些草木散发的灵压强度，大致判断它的品阶。
　　只要发现灵压强大的药材，甭管认不认识，颜昭先把它摘下来放进兜里再说。
　　冷风吹过密林，枝叶婆娑，沙沙作响。
　　一道黑影穿过枝梢，扑向颜昭。
　　任青悦反手一剑，锃地一声，那怪物就被利刃劈成两半。
　　颜昭拿着药草起身 ，见怪物脑袋滚到 脚边，她路过时便一脚踢开。
　　玄黄秘境中，几乎所有怪物都怕诛魔剑，颜昭只要跟着任青悦，就不必担心自 身 的安危。
　　眼看将要走出林子，颜昭心里忽然浮现一种低落的情绪。
　　离开这片树林，再穿过那条沙河，她们很快就能回到 阿音疗伤的山洞。
　　若阿音伤好，她们就要离开玄黄秘境。
　　届时，师姐是不是又要像以 前那样，悄无声息地离开？
　　想到 这一点 ，颜昭就感 到 沉闷。
　　她还想再和师姐单独多待一会儿，哪怕师姐今天脾气古怪，对她很不耐烦，哪怕她们什么话也不说，就这么一前一后往前走。
　　这样的情绪太陌生，颜昭不懂得如何 处理。
　　她想问 一问 阿娘，为什么想到 师姐会走她就难过。
　　但阿娘也悄无声息，大战之后金光散去，不管她怎么呼唤，阿娘都不再回应。
　　颜昭心想：阿娘是不是睡着了？
　　战场上 元清仙尊大发神威那一幕又浮现在颜昭脑海中。
　　颜昭攥紧胸前金珠，想起很久以 前，曾听陈珥和轩辕慕讨论，说元清仙尊是天底下最厉害的修士，但她已经死了，死了三百年。
　　既然元清仙尊就是阿娘，那么阿娘三百年前就死了。
　　如此 说来，住在小珠子里的阿娘又是谁呢？
　　颜昭心里有数不清的疑惑。
　　她扭头看一眼任青悦。
　　师姐不笑 时面如寒霜，神色淡漠，如九天之上 孤高清冷的月。
　　颜昭犹豫半晌，还是开了口：“师姐。”
　　任青悦回头，眉目间霜寒冷漠冰消雪融。
　　颜昭将小金珠托在手中，向任青悦道出自 己内心疑惑。
　　“元清仙尊就是阿娘。”颜昭重复一遍这个 结论，遂不确定地问 道，“我阿娘，真的已经死了吗？”
　　没想到 颜昭忽然提起这件事，任青悦愣住。
　　随即鼻头一酸，长睫垂落：“嗯。”
　　颜昭眼底莹亮的光芒寂灭下去，皱起眉头，又问 ：“那我夜里梦中见到 的人，还有偶尔金珠里传出的声音，是什么？”
　　任青悦回答她：“是你阿娘的元神。”
　　“元神？”
　　任青悦便又将元神存在的意 义 解释给颜昭听。
　　颜昭听罢，沉默良久，两条眉毛纠结地拧到 一起。
　　原来，修为足够高的人，肉身 陨落之后，还留有元神。
　　阿娘的元神残片就寄宿在凝魂珠内，依靠凝魂珠的力量蕴养神魂。
　　头三百年，阿娘的元神过于虚弱，所以 无法通过元神与她沟通，前阵子才好不容易才苏醒过来。
　　这次玄黄秘境之行，阿音解开虚空之门封印，分 明又取回了阿娘一些魂识，颜昭亲眼看到 那些金光进入凝魂珠，那为什么阿娘的元神还会沉睡？
　　颜昭心里的疑惑更多了。
　　“陈珥说我阿娘是天下第 一。”颜昭小声喃喃，“既然她是天下第 一，为什么会死？是谁杀死了我阿娘？”
　　个 中缘由，任青悦亦知之不详。
　　唯一可以 肯定的是，颜元清之死与颜昭有关，而拂云宗推波助澜。
　　以 师尊对颜昭的疼爱，必定不想让颜昭背负愧疚。
　　造成当初悲剧的祸首已然伏诛，但偌大拂云宗，若没有宗主默许，其他长老 配合，怎么可能抵得住魔族进攻？
　　有时候任青悦也忍不住想，如果 当初，南宫音带走了师父，结局会不会不一样。
　　以 仁义 道德天下大义 禁锢颜元清的腐朽教义 ，才是罪魁祸首。
　　整个 拂云宗，包括过去的任青悦自 己，都是凶手。
　　但这些太复杂，即便告诉颜昭，她也理解不了。
　　任青悦斟酌措辞，言简意 赅地告诉颜昭：“是拂云宗害死了我师父。”
　　言罢，她视线偏转，看向颜昭。
　　颜昭低头沉吟，小脸上 五官揪成一团，不知道在想什么。
　　任青悦心情复杂，她很犹豫，不确定是不是该将这一切告诉颜昭。
　　三百年前的事情牵连太广，上 界仙宫也囊括其中。
　　任青悦不愿见颜昭背负那么沉痛的因果 ，可即便颜昭什么都不知道，宿命也会找上 门来，她们躲不掉。
　　或许，她内心深处，也对颜昭寄予了难以 言说的期望。
　　这孩子总是出人意 料。
　　颜昭的种种表现，都在向世人述说她的不寻常。
　　她总因颜昭过去的经历对颜昭怀抱愧疚，把颜昭当做一个 长不大的孩子。
　　可事实上 ，撇去过往种种不谈，颜昭下山后机缘不断，短短一年余，她已经从一个 无法修炼的凡人成长为金丹期的修士了。
　　这样的修炼速度，若是传了出去，必定骇人听闻。
　　若任青悦不是亲眼看着她一步一步改变，恐怕也难以 相信命运的无常。
　　颜昭注定不会平凡。
　　迟早有一天，她会羽翼丰满，不再需要任青悦的庇护，双翅张开，便翱翔九天。
　　任青悦似窥见了一抹未来的景象，心中慨然。
　　等到 颜昭发现，她悉心照料的小狐狸，其实就是她的师姐，一切是来自 师姐的隐瞒与欺骗，到 了那时候，颜昭又将如何 看待她呢？
　　命运有太多的不确定，任青悦尚无力窥视天机，只能走一步看一步。
　　她能陪颜昭走多远，全看她们的造化了。
　　颜昭许久不说话，任青悦于心不忍，心想：真相对阿昭而言，太残忍了。
　　不料这时，颜昭忽然冷声说道：“迟早把他们都杀了！”
　　任青悦大吃一惊：“你怎么会这么想？”
　　“天理昭彰，报应不爽。”颜昭说得理直气壮，“他们害死我阿娘，就该偿命！”
　　“……”
　　任青悦一时竟不知如何 反驳。
　　颜昭所言，也并不完全是错的。
　　但任青悦不希望颜昭长大后，生出一副杀人如麻的冷血心肠。
　　更不希望颜昭被仇恨挟裹，变成一把只会杀人的刀。
　　于是她苦口婆心地劝说：“阿昭，的确有很多人道貌岸然，为谋一己之私迫害师尊，但是，这个 仇，不该由你去报。”
　　颜昭抬起头来，问 她：“为什么？”
　　任青悦思量许久，认真回答：“师尊元神尚在，只要她元神不灭，便不算完全死亡，而古籍中有所记载，存在一种令人死而复生的秘法，我们与其报仇，不如一同想办法让师尊活过来。”
　　过往真相究竟如何 ，她们不知全貌，所以 很难做出公正的评判，颜昭贸然去报仇，也有可能误杀无辜之人。
　　但只要师尊能活过来，一切困难迎刃而解。
　　颜昭大为惊讶：“人死可以 复生？”
　　任青悦没有见过，不敢把话说得太满，遂道：“既然古籍中有所记载，那么必然有此 逆天而行的法门，但这禁术早已失传，究竟能不能成，又是两说。”
　　颜昭听得似懂非懂。
　　就记住了一件事：阿娘还有活过来的可能。
　　三百年前，阿娘就被拂云宗害死了，所以 阿娘并非故意 抛弃她。
　　意 识到 这一点 ，颜昭内心忽然涌现出一股力量，就像漂泊已久的浮萍突然落地生根。
　　她不是没娘疼爱的孩子，也不是那些人口中生来就该被欺负的贱种。
　　是拂云宗让她变成孤孤单单一个 人。
　　他们不仅对她百般欺辱，还害死了她的娘亲。
　　颜昭心中倏地燃起一簇火焰，随着时间的流逝，越烧越高。
　　三百年来，她所经受的委屈终于有了宣泄的目标。
　　她的仇恨有了确切的靶子。
　　如果 可以 让娘亲回来，让她做什么她都愿意 。
　　任青悦劝说她的那番话，她听进去了一半，另一半则悄悄藏起来。
　　她认同南宫音的说的：人不能太善良，也不能太软弱。
　　弱小的人，和善良的人，都会被欺负。
　　所以 ，坏人来了，就打回去。
　　她想杀的不一定是坏人，但欺负到 她面前来，伤害雪球，伤害大师姐，伤害阿音，伤害她身 边朋友的，肯定不是好人。
　　不是好人，就见一个 杀一个 。


第一百四十六章 
　　虚空之门重 上封印, 黑月上最后一抹红光也消寂下去，变成纯粹的暗色。
　　尽管封印的强度不比先 前，但勉强也能撑些时日 ，等到天界获知此间变故, 再派人来加固。
　　狐帝缓缓收功, 起身时一阵晕眩, 虚弱感随即遍布全身。
　　“父皇！”
　　见狐帝身体晃了晃，涂山玉心头一紧，赶忙冲上前去搀扶。
　　忽然，地面大面积坍塌, 几只域外 之灵从地底爬出来。
　　涂山玉见怪不怪，手 腕一翻拿出玉扇, 熟练挥出一道劲风，将距离最 近的域外 之灵当场击碎。
　　这 只域外 之灵倒下, 当中便露出一个空隙，涂山玉从中穿过，顺利来到狐帝身侧。
　　狐帝站稳，神色疲惫。
　　正待嘱咐涂山玉当心一些, 突然一道黑气破空, 从身后倏地射穿他的胸口。
　　涂山玉愣住。
　　狐帝低头, 看 到身体当中一个焦黑的窟窿，足有拳头那么大。
　　他喉头一甜, 噗地吐出一口逆血, 迎面而来的血沫溅了涂山玉一脸。
　　涂山玉惊呼失声：“父皇！！！”
　　远处，药神子和白烬也同时脸色大变。
　　“谁在那里？！”药神子一个闪身便至方才偷袭之人藏身之处, 地面上有个不显眼的洞，那人已遁地逃走。
　　其人极善潜行之术, 药神子在旁，都没有觉察他的靠近。
　　狐帝仰面倒下，涂山玉朝前一扑将他接住。
　　几只域外 之灵张牙舞爪围拢过来，被从天而降的火球砸中，噗噗倒下一片。
　　白烬赶来，满脸担忧：“表哥，叔父怎么样了？”
　　涂山玉狂怒，双眼中涌现猩红的血丝：“定是魔族！他们 趁人之危！”
　　药神子搜寻凶手 未果，回到涂山玉身侧。
　　听得此言，他未与之同仇敌忾，却暗嗤一声：“魔族设伏，能得到什么好处？”
　　涂山玉咬牙恨恨地说：“魔族向来同我妖族不对盘，天青箭魔岂是第 一次对我父动 手 ？！谁知道他们 怎么想的！”
　　药神子也恼，沉声一喝：“愚蠢！”
　　白烬反应过来，联系药神子先 前所言，心中浮现一个猜测：“前辈的意思是，伤我叔父之人，是为了祸水东引，嫁祸给魔族，引发魔族与我妖族之间的争斗？”
　　药神子看 她一眼：“这 个推测倒还像点样子，但方才偷袭之人跑了，我们 并无实 证，当下要紧之事是先 救人。”
　　他俯身摸出一枚丹药喂狐帝服下，暂时吊住狐帝性命。
　　“此地不宜久留，我们 需尽快离开。”说着，他叮嘱涂山玉，“别冲动 ，贸然行事只会让事情变得更 加糟糕，万事三思而后行。”
　　涂山玉抿着唇不吭声，不知道他听进去没有。
　　但药神子言尽于此，迅速扶起狐帝，让涂山玉二人跟上。
　　偌大玄黄秘境却只有一个入口，传送符玉在玄黄秘境中无法使用，唯一能用的空间法宝衍天神卷又在南宫音手 中。
　　他们 要想离开，就必须从来时的入口出去。
　　这 一路域外 之灵尤其密集，走不了几步就会遭遇一批。
　　药神子毕竟有大乘境修为在身，自保无虞，但他一拖三力有未逮，照这 样下去，不等他们 找到出口，就得先 埋骨在这 里。
　　行出一段路后，荒漠上忽然刮起狂风，视野被风沙遮挡，一时间难觅方向。
　　他们 找了个避风的地方暂时歇脚，药神子愁眉苦脸：“老 夫徒弟还没找到，先 来给你们 一家子当牛马，这 玄黄秘境如此凶险，我徒不知道跑哪儿去了！”
　　涂山玉绷着脸不说话，时刻注意狐帝的状态。
　　见狐帝脸色煞白，昏迷不醒，他的心揪成一团，不知道回去如何向母后交代。
　　风沙未停，白烬却又听见令人心悸的脚步声：“域外 之灵！”
　　药神子抬头，果然见风沙中出现一大群摇摇晃晃的干瘦黑影，当即破口大骂：“豆坊的磨驴都没那么辛苦，还让不让人休息了？！”
　　他口头上骂骂咧咧，出手 却不含糊，劈萝卜似的，一掌一个。
　　涂山玉和白烬护在狐帝身边，不时出手 补刀。
　　这 时，忽然地面开始剧烈震得，涂山玉率先 警醒，一把抱起狐帝抽身后退。
　　地面迸开一道沟壑，飓风从沟壑下吹出来，掀起漫天沙尘。
　　气浪夹杂着沙石拍到涂山玉脸上，幸而他自身也修炼风属性功法，依靠本能便化 解了大半冲力。
　　他扶着狐帝落地，迅速检查狐帝伤势，有惊无险。
　　涂山玉半晌没闻白烬声响，心中陡然一惊。
　　他连忙持扇扇开尘雾，待视野稍开，定睛一看 ，那地缝附近哪还有人在？
　　涂山玉骇然色变：“烬儿？！”
　　·
　　任青悦不知道颜昭小脑瓜里装着什么。
　　但颜昭歪着头，凝神细想的时候，她总觉得背后凉飕飕。
　　好在这 场谈话之后，颜昭并没有再冒出什么惊天发言，令她委实 松了一口气。
　　离开丛林，前面不远就是沙河。
　　有了先 前那次渡河的经历，任青悦率先 叮嘱颜昭小心，随后便带颜昭御剑而起，横飞向沙河对岸。
　　河底那怪物还在，但它受了诛魔剑一斩，伤得不轻，再次嗅探到任青悦二人气息时，它身子往下一沉，躲了开去。
　　任青悦已见识过此物狡诈，因此不敢放松警惕。
　　等到完全 横渡沙河到了对岸，她还又飞出一段距离，这 才将提起的心放回肚子里。
　　或许得知颜元清去世的真 相令颜昭心绪动 荡，回程时她一路沉默，没闹着要自己御剑飞行。
　　不过短短数个时辰，她们 便回到山洞。
　　山洞口传来动 静，南宫音第 一时间睁眼。
　　见颜昭平平安安回来，她冷硬的眸光化 开，抬手 招呼：“念卿，药材找到了没有？”
　　乍一听见这 个新的名字，颜昭差点没反应过来。
　　不过她还惦记着和南宫音打赌，于是悄悄朝师姐使了个眼色，希望师姐记得改口，不要露馅了。
　　任青悦失笑，颜昭心里那点小九九，真 当南宫音不知道吗？
　　见师姐回应了自己的眼神，朝自己点了点头，颜昭才放下心。
　　遂坦然回答南宫音：“找到了。”
　　说完，还把装灵参的玉匣子拿出来给南宫音过目。
　　南宫音委实 意外 ，颜昭二人出去时间不长，她还以为没找着呢。
　　她正要开口夸奖颜昭，倏尔眸光一凝，惊讶：“你突破了？”
　　这 话一出，山洞中其他人纷纷回头。
　　颜昭身上带着隐藏实 力的法宝，但她出去一趟回来，气质确有改变。
　　脚步变轻，呼吸也变得更 加悠长，确实 是突破的表现。
　　颜昭惊讶地眨眨眼：“你怎么看 出来的？”
　　南宫音微笑：“就是看 出来了。”
　　“真 厉害。”颜昭，走到南宫音面前，“你伤好了没有？”
　　南宫音忍俊不禁：“哪能好得那么快？”
　　颜昭看 向南宫音胸前伤势，伤口被法衣遮挡，血迹也被清理干净，看 不出具体情况。
　　但回想先 前南宫音中剑，贯穿伤，确实 好不了那么快。
　　她于是从兜里摸出几个小药瓶子：“你要不要用这 个试试？”
　　众人看 清药瓶，都露出十分 精彩的表情。
　　尤其雷霜，面上两分 克制，三分 忐忑，四分 嫌弃还有一分 不明显的看 热闹，想笑又不敢笑得太猖狂，妥妥拿魔主当乐子。
　　绛樱瞧见雷霜表情，心里叹了口气，这 人当真 是没救了。
　　南宫音的神色间却没表露出丝毫异样，平静地接过颜昭手 里的小瓶子：“好。”
　　随即，她站起身来，吩咐雷霜绛樱和封瑾：“玄黄秘境不能打开太久，煞气侵入三界会引来灾殃，我们 该回去了。”
　　绛樱和封瑾立即起身，颜昭心想：回去她是不是就可以找阿音要法宝？
　　她们 都伤得重 ，剩余法力不足以驱策衍天神卷一次带走那么多人，因而要离开玄黄秘境，也得从来时入口出去。
　　不过，有诛魔剑在，域外 之灵不足为惧，只需要提防可能埋伏在入口的“名门正派”。
　　从山洞出来，她们 远远看 见秘境中间一块土地正刮着狂风。
　　地面绽开一道道龟裂，那些气流从地底翻卷上来，将沙石泥尘吹得漫天飞扬。
　　南宫音凝神：“秘境沙暴。”
　　封瑾瞧了眼恶劣的天气，提议：“要不等沙暴停了再走？”
　　“不必。”南宫音回答，“这 场沙暴来得正好。”
　　雷霜不理解，扭头悄悄询问绛樱：“为什么好？”
　　身旁，颜昭也偷偷竖起耳朵。
　　绛樱习以为常地解释：“沙暴在出口附近，人界高手 自顾无暇，我们 正好可以趁乱出去。”
　　“哦。”颜昭和雷霜表情同步，露出恍然之色，“原来如此。”
　　于是雷霜在前开路，南宫音招呼颜昭与她一同走在队伍中间。
　　绛樱在左看 护南宫音，任青悦在右护着颜昭，封瑾断后。
　　一行人顶着风沙快速移动 ，遮天蔽日 的沙尘影响方位判断，但对小金却不造成任何负担。
　　有小金指路，她们 很快接近秘境入口。
　　忽然，雷霜脚步一顿，回头禀告南宫音：“魔主，前面有状况！有个人被域外 之灵围击，好像是青丘的小狐狸！”
　　任青悦听得此言，忙上前两步，朝雷霜所指方向看 去。
　　朦胧沙尘之中，被几只域外 之灵包围，艰难逃窜的女子，果然是白烬。
　　南宫音疑惑：“狐帝不在？”
　　封瑾上前，施展一个侦查秘法，片刻后摇头：“方圆一里没有旁人。”
　　她话音未落，白烬被域外 之灵一刀劈中，身体斜飞出去。
　　周围域外 之灵一拥而上。
　　任青悦见状面色焦急。
　　就算是个陌生人，她也会设法相救，何况此人还是她认识的。
　　尽管她还不认涂山浔这 个爹，但得知自己的身世，无形中与青丘建立了联系，她不能眼睁睁看 着白烬出事。
　　白烬嘭的一声落地，变成一只小红狐狸，奄奄一息。
　　任青悦步子一错，就要上去救人。
　　忽然风暴加剧，她面前地面裂开一条缝，阻拦了她的脚步。
　　域外 之灵已追到小红狐狸身后。
　　便在这 时，颜昭摸出小黑，朝前用力一扔：“你们 去把它捡回来！”
　　小黑嘴巴一张吐出小金。
　　小金振翅腾空，斜飞出去，一声咆哮镇住域外 之灵。
　　距离白烬最 近的那只域外 之灵高举双臂，锋利如刀指甲正要挥下，忽然感 受到来自血脉的威压，当即浑身僵硬，两条胳膊悬在半空，再也落不下去。
　　小黑咕噜噜滚到小红狐狸跟前，炉盖掀起，嗷呜一口将其吞入肚腹。
　　一龙一炉各司其职，整套操作行云流水，配合得天衣无缝。
　　旁观这 一幕的众人：“……”


第一百四十七章 
　　小黑骨碌碌滚回颜昭身边。
　　路过地上的缝隙时 , 它被地底吹上来的风绊了一下。
　　问题不大，不过是弹得高一些，落回来哐一声响，地面砸个坑, 无伤大雅。
　　蝙蝠小金先振翅加速, 临到风幕前翅膀一收, 借着冲力身化利箭须臾便从风幕当中穿过。
　　颜昭招手，小金便轻飘飘落到她 的手背上。
　　小黑再次掀起炉盖，哐啷一声，吐出小红狐狸。
　　众人回神 , 雷霜惊叹，啧啧称奇：“你这几只小宠物也太好用了吧！”
　　小黑扔下白烬就蹦蹦跳跳奔到颜昭面前, 摆出一副邀功相 。
　　颜昭敷衍地拍拍小黑的脑袋，夸了一句很棒。
　　“哐啷哐啷！”小黑高兴极了。
　　如果它有尾巴, 此刻必定已经翘上天了。
　　颜昭扭头看向小红狐狸，它两只眼睛变成螺旋状的圈圈，吐出半截粉粉的小舌头，不醒狐事。
　　不知道本来就晕, 还是 被小黑晃晕的。
　　颜昭在 小红狐狸跟前蹲下, 伸手戳戳它的鼻子。
　　“我来。”任青悦上前一步, 朝昏迷中的小红狐狸施了一个法术。
　　小红狐狸身子颤了一下，随后眼睛睁开, 缓缓醒来。
　　它迷迷糊糊睁眼, 看到任青悦，还以为是 自己 出现了幻觉。
　　任青悦又掐了个诀, 小红狐狸变回人形，躺在 地上神 色迷茫, 口中喃喃唤道：“表姐……”
　　她 不知哪里来的力 气 ，抓起任青悦的手捧在 怀里，一脸感怀怅惘：“真好啊，在 死 后的世 界还能再见到表姐，老天待我不薄。”
　　众人面面相 觑，颜昭扭头发问：“师姐，她 为什么叫你表姐？”
　　任青悦面不改色：“她 瞎说的。”
　　“哦。”颜昭不疑有他，“她 要死 了吗？”
　　任青悦：“……”
　　她 屈指在 白烬脑门上一弹。
　　哒一声响，白烬吃痛，嗷一声惨叫，同时 五官皱成一团。
　　片刻后，她 猛地睁眼，视野中不再只有任青悦一个人。
　　扭头环顾四周，白烬双眼渐渐瞪大，最后又回到任青悦身上。
　　不可置信：“我还活着？”
　　“离死 还有很远。”任青悦故意说道，“我们再来晚一点，你的伤口就愈合了。”
　　白烬回神 ，顿觉讪讪。
　　她 扭头看一眼自己 背上的伤，小声嘟囔：“那也不至于……”
　　南宫音这时 出声：“此地不宜久留，边走边说。”
　　任青悦伸手拽起白烬，自袖中摸出药瓶时 ，顿了顿，忽而询问颜昭：“念卿，我把你赠我的药分一瓶给白烬，你可会 介意？”
　　“师姐药还够用吗？”颜昭问她 。
　　任青悦点头：“够用，还有。”
　　颜昭遂放下心：“那行。”
　　平平无奇的两句话，无人在 意，唯南宫音多瞧了任青悦一眼，若有所思。
　　表姐赠药，可给白烬高兴坏了。
　　虽然这个药特别臭，瓶子一开她 就连着呕了好几下，可那又有什么关 系呢？
　　白烬上了药，血止住，精神 头好些了。
　　众人继续赶路，途中任青悦问她 ：“你怎么独自一人在 此？”
　　白烬这才从见到任青悦的兴奋中清醒过来，想起自己 孤身流落之前的遭遇。
　　“啊！”她 一惊一乍，猛地抓住任青悦的胳膊，“表姐！不好了！表叔被歹人偷袭，受伤了！”
　　任青悦步子一顿，愕然：“受伤了？”
　　白烬连连点头：“伤得很重！”
　　随后，便将狐帝封印虚空之门，修为大损，以及后来神 秘人偷袭，一击即走事无巨细，纷纷告诉任青悦。
　　“药神 子前辈带着我们撤退时 遭遇沙暴，我和表哥走散了！”
　　再之后，她 被域外之灵围攻，命悬一线，以为自己 要死 了，结果就遇到任青悦。
　　白烬说完，任青悦沉下脸，面色纠结。
　　若她 不知此事，或还可不管不问。
　　但狐帝重伤，生死 未卜，她 无法狠心全 然不顾。
　　那毕竟是 她 的生父。
　　看出她 犹疑不定，南宫音推了她 一把：“去看看吧。”
　　同时 ，她 召来雷霜：“你也去。”
　　狐帝善后，重新封印虚空之门，不论出于何种缘由，她 都算是 承了对 方 一个人情。
　　雷霜震惊，不大情愿：“为什么要我去？”
　　青丘的狐狸最不待见她 们魔族，她 去不就是 讨嫌？
　　而且南宫音伤重，她 理应留在 南宫音身边，以防再有变故。
　　任青悦自然也明白这个道理，遂开口：“不必劳烦雷护法，白烬带路，我独去便可。”
　　颜昭揪住任青悦的衣摆：“师姐去哪儿？我也要去！”
　　雷霜急得跳脚，一把将颜昭拽回来：“你去什么去！别添乱！”
　　颜昭挥开雷霜的胳膊：“我没有添乱！”
　　任青悦回身，与颜昭对 视，眉目间的霜寒自然而然柔和下来。
　　她 拍拍颜昭肩膀，小声说道：“念卿，阿音也受了很重的伤，你那么厉害，跟着我走大材小用，你得留在 阿音身边，只有你能保护她 。”
　　“只有我能保护阿音？”
　　颜昭没想到自己 这么重要，心里油然而生一种磅礴的使命感。
　　“对 。”任青悦肯定地点点头，用眼神 传递对 颜昭的厚望，“我去去就回，不会 耽搁太久，在 我回来之前，你能保护好阿音，对 吧？”
　　颜昭背都挺直了：“当然！”
　　南宫音：“……”
　　雷霜蹙眉，怼怼绛樱的胳膊：“这话听着怎么这么耳熟？”
　　绛樱白她 一眼，心想：可不得耳熟么？上次魔主忽悠你也是 这么说的。
　　安抚好颜昭，任青悦朝南宫音拱手，遂领着白烬转身要走。
　　“等等。”
　　南宫音叫住任青悦。
　　任青悦回头，见空中飞来一物。
　　此物已到近前，她 抬手接过，定睛一看，愕然。
　　落入她 手中之物，竟然是 衍天神 卷！
　　南宫音抬了抬下巴，神 色淡然：“去吧。”
　　任青悦动容，抱拳躬身：“多谢。”
　　·
　　任青悦要去搭救狐帝，最高兴的莫过于白烬。
　　能与表姐独处，哪怕只是 短短一段路，也足够她 开心很久。
　　“表姐表姐！”白烬在 任青悦面前蹦来蹦去，一点也看不出受伤之后的虚弱，“你跟我们一起回青丘好不好啊？”
　　任青悦没有正面回答，反手一剑斩灭忽然出现的域外之灵，只道：“专心看路。”
　　语气 很冷，冻得白烬缩了缩脖子：“哦。”
　　白烬暂时 消停一会 儿，任青悦手握诛魔剑，领着她 一路披荆斩棘。
　　不知过了多久，她 们忽然听到远处传来此起彼伏的呼声。
　　“烬儿！”“白烬！”
　　白烬精神 一振：“是 表哥和药神 子前辈！”
　　遂加快脚步，朝声音来处飞奔而去。
　　她 们穿过风沙，距离变得近了。
　　遮蔽视野的沙尘褪去一些，朦胧尘雾中显出两道人影。
　　涂山玉背着昏迷不醒的涂山浔，与药神 子在 沙尘中徒步，四处搜寻白烬的下落。
　　“表哥！”
　　白烬大喊一声，速度加快。
　　涂山玉闻声，面露惊喜：“烬儿！”
　　可他脸上的惊喜下一瞬就变成惊惧，瞳孔猛地一缩。
　　一道黑影自风沙中现身，悄无声息出现在 白烬身后，手里一把弯刀高高扬起。
　　涂山玉震声惊呼：“烬儿小心！”
　　药神 子也看见这一幕，可他们距离稍远，鞭长莫及。
　　等白烬听见耳后乍然响起的风声，那刀子已经飞快落下，眼看就要削掉她 的头颅。
　　嗖——
　　暗青剑气 后发先至，斩落黑影手中刀刃。
　　弯刀盘旋飞出，黑影惊觉身后还有一人，抽身欲退。
　　可他退了没几步，一道剑气 在 漫漫风沙中精准锁定他的方 位，刹那间击穿他的脑袋。
　　扑通。
　　黑影破麻袋似的坠落在 地。
　　任青悦追上来，眼神 锐利逡巡一圈，没发现尸体，地上只有一滩乌黑的烂泥。
　　她 凝神 深思，冷哼一声：“跑了？”
　　白烬鬼门关 上走了一遭，吓得冷汗直冒。
　　好在 有惊无险，顺利和涂山玉汇合。
　　药神 子则快步来到任青悦面前，看着地上那滩泥，神 色凝重：“此人和偷袭狐帝的小贼用的相 同身法，很可能是 同一人。”
　　言罢，他看向任青悦：“青悦丫头，你可有找到老夫的乖乖徒儿？”
　　任青悦想起颜昭，思量须臾后道：“找到了。”
　　药神 子先是 高兴，随即反应过来，又面露疑惑：“那你为什么没把她 带回来？”
　　“此事说来话长。”任青悦并没有长话短说，而是 将因由直接掠过，直奔来意，“南宫音获知狐帝伤重，特地托我送来一物。”
　　言罢，她 手掌翻开，拿出衍天神 卷。
　　药神 子惊愕：“衍天神 卷！”
　　任青悦语气 平静：“用此物离开玄黄秘境，日后将其归还阿昭即可。”
　　以药神 子对 颜昭的关 心与溺爱，任青悦不担心他会 昧着宝物不还。
　　药神 子接过衍天神 卷，追问：“那你呢？”
　　话语间不乏关 切。
　　任青悦没说话，扭头朝涂山玉白烬所在 瞧了一眼。
　　她 看见了涂山玉背上不省人事的狐帝。
　　但她 没有过去同他们相 认。
　　“前辈，我先走了。”
　　话音落下，任青悦已经转过身去，几个起落迅速跑远。
　　片刻后，余声才缓缓飘来。
　　“阿昭还在 等我。”


第一百四十八章 
　　涂山玉带着白烬上气不接下气寻到药神子 时, 已不见任青悦人 影。
　　白烬着急：“表姐人呢？”
　　药神子叹了口气：“走了。”
　　“走了？”白烬感到不可置信。
　　方才 表姐还出手救了 她的性命，怎么突然就走了 呢？
　　涂山玉则率先发现药神子 手中之物，惊讶：“衍天神卷？！”
　　“对。”药神子 点头，语气不无感慨, “青悦丫头送来衍天神卷后就离开了 。”
　　闻言, 涂山玉神情复杂。
　　任青悦特地送来衍天神卷, 可见她是忧心狐帝安危的，可她却连见他们一面都不愿。
　　一想到他们回去之后，狐后获知此事脸上的神情，涂山玉便止不住难过 。
　　但同时, 他又无可奈何 。
　　是他亏欠了 小妹，任青悦不愿回青丘亦无可厚非。
　　只能等来日慢慢沟通, 当务之急还是先离开玄黄秘境，替狐帝疗伤。
　　药神子 也是同样的想法。
　　遂很快收回心神, 叹息道：“走吧，出去再说。”
　　·
　　任青悦随着白烬离开，颜昭望着她们背影远去，好一会儿才 收回视线。
　　南宫音开口：“我们先出去。”
　　秘钥在颜昭身上, 只要她们顺利离开玄黄秘境, 秘境入口会重新封闭, 而闯入秘境空间中的修仙者也会随机传送出去。
　　不论任青悦选择和药神子 狐帝等人 一同离开，还是回来找她们, 去了 外面, 汇合都会更容易一些。
　　玄黄秘境中变数太大，风沙一停, 她们再走风险会大大增加。
　　但颜昭不明白规则，听得 这话, 便问：“我们不等师姐吗？”
　　南宫音将缘由解释给颜昭听。
　　颜昭恍然，点头道：“那我们快走吧！”
　　得 了 任青悦嘱托，颜昭自觉担负起保护南宫音的重任。
　　南宫音走了 几步便开始喘气，速度很慢，脸色也不大好。
　　颜昭回头面露担忧：“阿音，你怎么了 ？”
　　南宫音道：“我走不动 了 ，念卿，你牵着我走吧。”
　　颜昭不疑有他，立即伸手握住南宫音。
　　她们指掌相触的瞬间，颜昭感觉一股热流涌入她的身体。
　　随后她便感觉如有神助，速度大大提升，左右护法都得 全 速移动 才 能跟上她的脚步。
　　颜昭心中油然而生一种自豪感，师姐说得 没错，她果然很厉害。
　　沙暴刮了 半日还未停，小金检测到玄黄秘境的出口，此行 胜利在望。
　　传送门盘旋着露出真容，雷霜飞蹿出去，眼看就要抵达出口，南宫音面色微变，断喝：“雷霜，回来！”
　　雷霜令行 禁止，脚下雷光一现，步子 急停，身体在空中翻了 个 跟头，倒退几丈远。
　　与此同时，轰一声响，一簇尖刺拔地而起，好巧不巧，位置正 好在雷霜方才 行 进 轨迹之上。
　　“！”雷霜见状瞳孔一缩，当下便破口大骂，“什么缺德玩意儿！”
　　来人 伏击失败，立即遁地而走。
　　风暴喧嚣声中，颜昭双耳捕捉到细微震鸣。
　　她野兽般敏锐的直觉立即判断出来，地底有什么东西正 朝她们接近。
　　更准确说，是朝南宫音来。
　　“阿音！”
　　颜昭率先做出反应，拉了 南宫音一把。
　　南宫音被颜昭拽得 脚下一个 趔趄，步子 偏移数尺。
　　下一瞬，地刺便从她方才 站立的位置冒出来，又扑了 个 空。
　　南宫音颇觉惊讶，虽然她受伤之后灵觉有所 下降，但颜昭竟然能先于她做出预判，以其的修为来看，未免过 于机敏了 。
　　封瑾看准机会，挽弓搭箭，嗖的一箭射中尖刺与地面相接的位置。
　　尖刺崩碎一小半，露出一个 窟窿。
　　但地底偷袭之人 已经转移，继续在暗中游走。
　　南宫音面色沉凝。
　　来者不知何 物，速度奇快，招式古怪，灵活性高，能把她们耍得 团团转，修为必不下于合体境。
　　他的目的是什么？
　　趁她伤势未复，来取她性命的吗？
　　正 疑惑着，周围地面开始下沉，随后便有域外之灵接二连三 从地底冒出来。
　　雷霜回到南宫音身边，绛樱和封瑾也迅速聚拢，各自看护一个 方位，但有域外之灵接近，便迅速狙击。
　　同时，她们还要防备那道黑影突然偷袭。
　　南宫音眉头紧皱，眼底掠过 一抹寒芒：“这些域外之灵是人 为招来的。”
　　先前黑月下那一战，她亲眼见到道灵施展邪术召集域外之灵，本以为只有道灵一人 会此邪术，如今看来，是她想当然了 。
　　若她所 料不错，域外之灵不过 是个 幌子 ，此人 另有所 图。
　　南宫音当机立断：“莫与此人 纠缠，出去再说！”
　　她们距离出口已经很近，只要离开玄黄秘境，再多的阴谋也不攻自破。
　　雷霜和绛樱护送南宫音撤退，封瑾断后，颜昭则在跟随南宫音撤退的同时，时刻注意地底下那道黑影的踪迹。
　　域外之灵越来越多，它 们前仆后继，不怕死也不怕痛。
　　密密麻麻的域外之灵如成群结队的蚂蚁堵在出口，它 们不能出去，却把想出去的人 拦在秘境中。
　　“该死！”雷霜咬牙切齿，“太多了 ！”
　　她们像捅了 域外之灵的老窝，杀死一片，又来一片，从地底爬出来的比倒下的更多。
　　同时，她们暗中提防的那道黑影始终没有出手。
　　是想利用数目优势，生生将她们耗死？
　　又一波域外之灵涌来。
　　忽然，被域外之灵包围的中心之地刮起狂风。
　　山岳般的巨兽凭空出现，翅膀一振，无形的气浪迅速扩散，数不清的域外之灵被这股大力掀飞。
　　颜昭等人 坐在三 头巨龙的背上，随着小金起身，她们的视野也随之升高。
　　那在暗处伺机已久的人 终于找到机会，趁小金刚刚现身，南宫音等众未能站稳，他破土而出，腾身跃至十丈高空，反手甩出一道银芒。
　　银芒一现，杀气扑面，直指南宫音。
　　颜昭大喊：“阿音小心！”
　　南宫音冷哼一声，迅速侧身躲开。
　　随即便听叮一声响，那道银芒击中三 头龙的背脊。
　　黑影一击未果，抽身飞退，再次没入泥石之中。
　　雷霜攥拳，恨声道：“狡猾如鼠！这种虫子 真是烦人 ！”
　　南宫音瞥一眼其人 消失之处，心中隐隐升起不妙的预感，寒声：“快走！”
　　颜昭拍拍身后龙角：“小金，我们走！”
　　小金展开翅膀，欲腾身而起。
　　这时，众人 同时听到一声宛如骨骼断裂般的脆响。
　　小金庞大的身躯忽然剧烈震动 ，三 颗头颅同时高高扬起，口中爆发惨烈的呼号。
　　这声音勾起颜昭的回应。
　　她脑海中再次闪过 契约小金时无端出现的画面。
　　烈火烧灼，小金备受煎熬的痛苦呼声，与此时如出一辙。
　　颜昭失声惊呼：“小金？！”
　　南宫音也脸色一变。
　　难道说，方才 那道银光，其目标原本就是小金？！
　　她低头看去，那银芒嵌入三 头龙脊骨之中，只留下一个 手指粗细的窟窿。
　　而疑似龙骨受伤的脆响，也是从这个 位置传出来的。
　　小金的惨叫声震耳欲聋，剧烈痉挛引发地震般的颠簸，晃得 颜昭南宫音几人 几乎站不稳。
　　但没过 多久，它 挣扎的动 静开始减弱。
　　轰隆一声，山岳倾倒，小金狠狠摔在地上不再动 弹了 。
　　通过 与小金之间的契约，颜昭能感受到小金还活着，但它 的身体被什么力量禁锢，再也动 不了 。
　　方才 被掀飞的域外之灵卷土重来。
　　它 们爬上小金的身体，密密麻麻，如同爬上大象尸体的蚂蚁。
　　四面八方同时出现几道黑影。
　　唰唰破空声接连响起，几道蒙面的黑影聚拢来。
　　他们有备而来，一人 一个 找准目标，井然有序瓦解南宫音身边的力量。
　　不要求将雷霜绛樱等人 瞬息击杀，只需拖住她们片刻便好。
　　当中修为最高的那一道黑影，手中寒芒闪烁，一柄利刃直取南宫音。
　　杀气扑面，来人 势如破竹，这一击必要见血。
　　南宫音被诛魔剑所 伤，肉身遭受重创，实力百不存一，这样平日里 根本不足为惧的杀意，在此刻却足以威胁到她的性命。
　　至于南宫音身后的颜昭，修为太低了 ，根本入不了 他们的眼。
　　南宫音若死，他们自然也不会放过 颜昭。
　　千钧一发之际，南宫音忽然后撤一步，按住颜昭肩膀。
　　颜昭心头猛地一跳，感觉时间静止一瞬，随即，一股柔和的力量将她托起，推得 她斜飞出去。
　　正 是朝着秘境出口的方向，南宫音最后送了 她一程。
　　在逐渐远去的视野中，颜昭眼睁睁看着一抹寒光从背后刺进 南宫音的身体。
　　南宫音脸色一白，唇边溢出猩红的血沫。
　　可她头也不回，死死盯着颜昭远去的身影，嘴唇无声动 了 动 。
　　颜昭身体腾在半空，感觉时间忽然拉长。
　　每一个 瞬间都被放大十倍，尽管没有听见声音，她却清晰地读出南宫音对她说的话。
　　“走！别回头！”
　　雷霜、绛樱、封瑾，三 人 大惊失色。
　　“魔主！！！”
　　耳侧刮过 的风声变成愤怒的咆哮，眼前溅开的血化作片片锋刀。
　　轰——
　　颜昭感受到和自己的心跳同频的震动 ，也感受到刺入南宫音身体的利刃搅动 五脏时的剧烈疼痛。
　　脑海中有什么东西戛然断裂，又重新生长。
　　最终只剩下一个 念头：我答应过 师姐，我要保护阿音。
　　刹那间，风云色变。
　　暗红色的煞气涌出经脉，覆盖她的身体，可怕的气息如瘟疫般蔓延开来。
　　颜昭翻身落地，双脚稳稳地踩中地面。
　　脚下的泥地应声塌陷，迸开两圈蛛网状的裂痕。
　　她抬起头，眼底一片邪异至极的猩红。
　　所 有域外之灵同时停下动 作，不约而同转向颜昭，翘首观望，形如朝圣。
　　这些没有眼睛的怪物，凹陷的双眼处同时亮起森绿色的鬼火。
　　从这一刻起，它 们忽然有了 灵智。
　　颜昭合掌，啪一声响，所 有僵硬不动 的域外之灵同时转向，动 作整齐划一。
　　它 们的目标改变了 ，齐刷刷面向刺杀南宫音的黑影。
　　这一幕似曾相识。
　　封瑾毛骨悚然。
　　她想起一年多前，出现在庄安村的那具尸傀。
　　那尸傀被颜昭控制的时候，眼底也亮起了 幽绿色的鬼火。
　　黑影们头皮发麻。
　　他们控制域外之灵的法术被强行 破除了 。
　　颜昭嘴唇动 了 动 ，吐出一声简短的，不属于人 类的语言。
　　但域外之灵们听懂了 。
　　它 们齐齐飞扑出去，黑影吓得 包裹身体的污泥险些震散，迅速抽身，欲遁地而走。
　　可是他们召来的域外之灵数量太多，密集如雨点的刀子 同时扎入地面，硬是将万分之一的击中概率提升到百分之百。
　　黑影刹那间被捅成筛子 ，口中爆发声嘶力竭的惨叫。
　　但他挣扎未果，被域外之灵从泥地中拔萝卜似的一把揪出来。
　　尖刺穿透他的四肢，将他牢牢钉在地上，笼罩身躯的雾影也被煞气冲散，露出其下苍白惊惧的真容。
　　脚步声响，他仓惶抬头，一道影子 落在他眼前。
　　黑月悬在颜昭身后，形如一道弯钩，与天地间晦暗幽深的景象相融。
　　她是这片秘境空间唯一的主宰。
　　颜昭在他面前蹲下来，猩红的眼底冷光跳跃。
　　“师姐说任何 事情，只要与人 相关，都要取得 同意才 能去做。”
　　说这话时，颜昭面无表情，神情麻木。
　　“我要杀你，你同不同意？”
　　黑影心肝俱颤，当即就要摇头。
　　几只干瘦的手同时伸来，抓住他的头发，锋利的指甲陷入头皮，不可抗拒的力量几乎掰断他的脖子 。
　　轰——
　　他的脸陷进 泥地，岩石碎散，而他头破血流。
　　冷冽的嗓音轻飘飘地从头顶上方落下来。
　　“好，你同意了 。”


第一百四十九章 
　　域外之灵忽然反水, 阻拦的力量减小。
　　雷霜来不及纠结为什么 ，趁机脱身，拼尽全力奔向南宫音。
　　南宫音跌落龙背前被雷霜拽住，扶稳, 气息尚未喘匀, 便又吐出 一口逆血。
　　雷霜面色大变：“魔主！”
　　二话不说, 掏出 颜昭给的小药瓶子，将龙涎倒至南宫音的伤口上。
　　利器捅穿的伤口迅速止血。
　　南宫音倚靠雷霜站稳，摆手道：“可以了，无大碍。”
　　雷霜迅速扫一眼仍苦苦作战的封瑾和 绛樱, 眼眶微红，狠下心道：“魔主, 属下送你出 去！”
　　说完就要带南宫音跳下龙背。
　　然而，她的手腕被南宫音握住, 南宫音朝她摇了摇头。
　　雷霜着急：“可是……”
　　南宫音猛地捂住嘴巴接连呛咳几声，雷霜要说的话堵在嗓子眼儿里，不敢冒进。
　　好不容易平复下来，南宫音低头, 见指掌间全是血。
　　但 她不以为意, 抬眼远望。
　　视野中 显出 一道纤瘦的轮廓, 正徐徐走近。
　　雷霜顺着南宫音的视线看过去，霎时变了脸色：“她怎么 ……回来了？”
　　南宫音面色沉重。
　　正朝她们缓步走来的人, 是颜昭, 又不是颜昭。
　　随着颜昭一步一步走回来，那些 本无神智的域外之灵, 竟然接二连三伏地叩拜。
　　离得 近了，她们得 以看清颜昭眼底闪烁的红芒。
　　她的瞳孔中 浮现一枚古怪的花纹, 滴溜溜地盘旋着。
　　满地匍匐的域外之灵如朝圣般欣喜若狂，沉寂数十万载的玄黄秘境迎来新主。
　　雷霜屏住呼吸，不可置信。
　　颜昭径直走向被域外之灵反手擒下的黑影。
　　她一根根折断他的手指，又一节节按碎他的骨头。
　　她居高临下，以极端冷漠的睥睨之态说道：“我要他死，但 痛要大于死，死得 太快，就没意思了。”
　　这些 人不是第一次出 现，他们重伤小金，又差点杀死阿音。
　　她已经 没了阿娘，便不允许任何一个 和 善待她的人从她眼前消失。
　　颜昭话音落下，域外之灵便争先恐后出 手。
　　惨叫声回环足足半个 时辰，无数利刃扎进他的身体，剔筋断骨，却不伤及要害，境界高的修士旺盛的生命力便在此时变成他们的噩梦。
　　其余黑影毛骨悚然。
　　此人奄奄一息时，颜昭开始寻找下一个 目标。
　　封瑾身侧，距离战圈最远的黑衣人不惜自断一臂挣开域外之灵的束缚，同时毫不犹豫燃烧精血，以大幅损毁根基为代 价，鼠窜逃离。
　　颜昭远远看着这一幕，没有起身去追。
　　她只眼神一扫，周遭域外之灵便如浪潮激涌而去。
　　但 那黑影吓疯了，跑得 太快，一个 闪身穿越秘境出 口。
　　域外之灵围堵在传送门前，来回逡巡，抓捕未果，又纷纷退回来。
　　目睹这一幕的所有人都脸无人色。
　　只有封瑾稍显镇定，因为她并不是第一次见到颜昭如此模样。
　　不过，一年多 前在拂云宗山脚的庄安村，颜昭还是个 无法修炼的凡人，纵然灵觉短暂觉醒，辐射范围也十分有限，因而不如今日造成的冲击剧烈。
　　袭击她们的神秘人被颜昭虐杀殆尽，场面安静下来，唯有呼啸而过的沙尘，夹裹着域外之灵磨牙的嘎吱声，分外诡异。
　　颜昭沉默片刻，遂迈开脚步，来到小金身边。
　　小金浑身肌肉痉挛，剧痛超过了它 的承受极限，连痛呼之声都已变得 微末。
　　颜昭摸摸它 粗糙的下颌鳞甲，她可以控制域外之灵，但 对嵌入小金背脊的古怪法器束手无策。
　　这时，身后传来南宫音的声音：“去多 宝灵山找苏紫君，她鉴宝无数，说不定能有办法。”
　　颜昭回头，视线与南宫音短暂相触。
　　南宫音不知何时来到颜昭身边，面色煞白，神情疲惫，可见她的身体也已到了极限。
　　颜昭一抬手，施展任青悦教给她的幻形法术。
　　小金庞大的身躯在术法作用下变小，没精打采盘卧在她手中 。
　　颜昭伸出 食指，依次摸摸小金三个 脑袋，然后把它 放进小黑的肚子里。
　　做完这一切，她将小黑系到腰间，迈开脚步往秘境出 口方向走。
　　尽管她沉默无声，一句话也没说，南宫音却从她的背影中 读出 她的意愿。
　　颜昭应是听了她的话，要去多 宝灵山。
　　可她就打算这样走着去吗？
　　南宫音欲出 声叫住颜昭，然而她喉头一甜，到嘴边的话生生止住，变成一串猛烈的咳嗽声。
　　她身前不远处，颜昭停下脚步。
　　便在这时，颜昭胸前凝魂珠金光一闪。
　　恍惚间，她像被当头泼了一盆冷水，神色愣怔。
　　随后眼底红芒缓缓消失，笼罩在她身上的煞气随之消散。
　　颜昭身子一晃，扑通栽倒在地。
　　南宫音咽下满嘴血水，惊呼：“昭儿！”
　　·
　　拂云宗主峰后山禁地。
　　“你说什么 ？！”苍老的声音中 充满震惊。
　　缺了一条胳膊的黑影匍匐在地，浑身抖若筛糠：“南宫音身边有个 女子，就是那头远古龙的契主，我们的刺杀计划被她破坏了！”
　　“那女子什么 修为？”
　　黑影回想 起玄黄秘境中 的遭遇，还吓得 一个 哆嗦，颤颤巍巍地回答：“金，金丹期。”
　　云道子冷声嗤嘲：“金丹期的女子，能破坏你们的计划，阻止你们刺杀南宫音？”
　　“尊上有所不知！”黑影急忙辩解，“那女子能控制域外之灵！我们召唤出 来当做诱饵的域外之灵，反被她控制了！所以才 ……求尊上恕罪！”
　　契约远古龙，控制域外之灵……
　　云道子托腮沉吟。
　　这样的奇事闻所未闻，但 如果，当初侥幸存活的尸咒巫师不止他一个 ，对方转生之后修为虽低，但 血脉纯度恐怕比他还高。
　　如此便能说得 通了。
　　思及此，云道子转忧为喜，忽然哈哈大笑：“真是天助我也！”
　　这笑声太瘆人，令黑影毛骨悚然。
　　他不明白云道子为什么 笑，他们此行派出 去的人，十个 有九个 都没能回来。
　　尤其最后那一战，更 是死伤惨重，当时他若有半分犹豫，不断臂而走，恐怕也会埋骨玄黄秘境。
　　不知过了多 久，云道子笑够了，忽而面色一肃，那枚灰色的眼珠闪烁邪光。
　　“老夫亲手锻制的封灵钉岂有那么 容易摘除？”
　　云道子唇边勾起一抹冷笑，“此女迟早要来拂云宗！”
　　·
　　直到离开玄黄秘境，雷霜还感觉像在做梦。
　　她们走的时候，数以万计的域外之灵簇拥着昏迷不醒的颜昭，护送她们抵达秘境出 口。
　　雷霜生生从它 们空洞的眼神中 读出 了些 许恋恋不舍。
　　若不是它 们只能在域外战场中 生存，或许颜昭一声令下，它 们就能冲出 玄黄秘境，到三界中 去大杀四方。
　　幸而这种 事情没有发生，不然也太可怕了。
　　玄黄秘境感应到凝魂珠消失，入口便自行封闭，而还在秘境中 探索的修行之人也被随机传送回雾林之中 。
　　封瑾主动请缨，留下来等候任青悦汇合。
　　雷霜绛樱二人则带着重伤的南宫音和 颜昭前往太墟仙域多 宝灵山。
　　前往万宝宫途中 ，颜昭便开始发热。
　　她的脸蛋儿烧得 通红，眉头紧锁，像被噩梦魇着，睡得 很不安稳，可是却怎么 叫都不醒来。
　　南宫音自己的伤还没见好，却坚持要在颜昭身旁守着。
　　雷霜绛樱劝止无果，只能恪尽职守看护在侧。
　　她们全速赶路，在途中 花了半个 月，终于抵达多 宝灵山。
　　时值深夜，守山弟子悄无声息倒地昏迷，不久后又醒来，周围无事发生，只以为自己修炼时不小心打了瞌睡。
　　而竹林深处，正凝神修炼的苏紫君睁开双眼。
　　她觉察到一位故友的气息。
　　苏紫君起身，衣摆轻拂，步子迈出 ，缩地成寸，转眼便来到林间小亭。
　　亭外两只石雕仙鹤振翅欲飞，林中 机关已经 打开，竹林地块方位挪转变幻，露出 当中 一条幽深寂静的小路。
　　苏紫君在亭外驻足片刻，随后缓步穿过林荫小路，抵达道路尽头的小屋。
　　雷霜绛樱二人守在小院之中 ，屋内烛光亮如白昼。
　　“苏宫主。”
　　认出 来人身份，雷霜与绛樱同时拱手。
　　苏紫君并未向内强闯，她眼睫轻颤，看一眼她们身后明亮的竹屋：“南宫……她在里面？”
　　雷霜与绛樱对视，随后颔首：“是。”
　　苏紫君无奈，轻声一叹：“我能进去看看吗？”
　　雷霜二人稍有犹豫，念及南宫音和 苏紫君的交情，三百年前，南宫音伤得 比今日还重，也是在此地休养疗伤。
　　因而，她们没有坚持拦路，沉吟片刻便向两侧让开。
　　苏紫君从容穿过小院，踏上屋前台阶。
　　屋舍房门虚掩，她抬起手来，将其轻轻推开。
　　烛光下，一道人影映入眼帘。
　　南宫音坐在榻前，握着颜昭一只手。
　　她倚靠榻旁，哄孩子睡觉那样轻拍颜昭肩膀，每每如此，颜昭便能睡得 安稳一些 。
　　苏紫君停下脚步，在两步开外凝望南宫音的背影。
　　她们上次见面还是在玄黄秘境，苏紫君千里迢迢赶去向南宫音报信。
　　那时南宫音思念颜元清之心迫切，听不进苏紫君的劝言，此后玄黄秘境中 发生什么 ，苏紫君能猜到一个 大概。
　　但 再见面，南宫音落魄之态仍令她大吃一惊。
　　南宫音摸摸颜昭脸蛋，没有回头，却已知来人身份。
　　她没有吭声，替颜昭掖好被角，这才 起身，放轻脚步来到屋外。
　　绛樱和 雷霜已悄声退下。
　　南宫音视线淡淡扫过苏紫君，开门见山：“当初元清从天宫找来的那枚果子，到底是什么 ？”
　　颜昭能收服小金，统帅域外之灵，种 种 迹象都表明，她的身份不同寻常。
　　苏紫君垂眸，并未隐瞒，如实 回答：“是神源树结的果子。”
　　神源树？
　　南宫音有所耳闻。
　　这是仙界一棵神树，十万年结一果，果儿性灵，将其服用炼化能增加十万年的寿元。
　　此物稀世罕见，只有成为仙帝，才 有服用神源果的资格。
　　且每任仙帝，只能依靠神源果续命一次。
　　期限一到，仙帝自行退位，将由各大仙宫的诸侯票选出 最具威望的神君，成为新的仙帝，坐上帝位。
　　若真是颜元清盗走了神源果，她也真是胆大包天，整个 仙界都不入她的法眼。
　　神源果是灵物，也是圣物，颜昭既是从神源果诞化而生，为何会觉醒如此非人的力量？
　　南宫音百思不得 其解。
　　她看向苏紫君，眼底神光晦暗：“你是不是还有所隐瞒？”
　　“……”苏紫君沉吟须臾，倏然笑了，“我对神源果的了解不比你多 多 少，若硬要说有什么 隐瞒……或许，是一个 未经 考证的传说。”
　　南宫音皱眉，追问：“什么 传说？”
　　“神源树，是域外之物。”


第一百五十章 
　　任青悦将衍天神卷交给药神子后, 立即离开。
　　她 没有往回走，而是立即奔赴玄黄秘境的出口。
　　南宫音伤得那么重，必然不会在原来的地方等 她 ，她 们更大概率会先离开玄黄秘境, 找个地方疗伤。
　　行至半路, 虚空忽然剧烈波动。
　　随后周围景象一变, 茫茫风沙与荒野皆从眼前消失，待视野恢复清晰，出现在她 眼前的是一片雾蒙蒙的树林。
　　雾海仙山？
　　任青悦很 快明白，她 已 经从玄黄秘境中出来了 。
　　那么颜昭应该也离开了 秘境。
　　这样 想着, 任青悦取出一只锦囊，里面保留着颜昭一缕发丝。
　　以 锦囊卜卦, 测算颜昭所在大致方位。
　　卦象清晰可见。
　　任青悦腾身一跃，召来飞剑, 身化一缕流光，转眼便越过千丈。
　　雾林中能见度很 低，视野不够开阔，而且凶兽横行, 行出一段路就需驻足再卜一卦, 效率委实低下。
　　任青悦走走停停, 待到抵达雾林边缘时，头顶树上忽然传来一道拨弦声。
　　她 步子一顿, 迅速后撤一步, 但无事发生。
　　任青悦面露疑惑，抬头, 见高高的树冠上显出一道人影。
　　是封瑾。
　　封瑾从树上跳下来，负手将弓背到身后：“左右护法护送魔主前往多宝灵山, 命我在此等 候，与师姐同往汇合。”
　　听她 这么说，任青悦放下心 来，颜昭果然顺利离开了 玄黄秘境。
　　只是，南宫音为何要带颜昭去多宝灵山？
　　心 中划过这一抹疑虑，任青悦敏锐地发现封瑾神色犹疑，似有什么话难以 启齿。
　　任青悦主动发问：“你是不是还有话要说？”
　　她 话一出口 ，封瑾神情 立马发生变化，惊讶间夹着两分惊慌。
　　任青悦心 一沉：“阿昭怎么了 ？”
　　封瑾暗道师姐敏锐，即便不知 道如何开口 ，眼下也不得不说了 。
　　她 悄悄观察任青悦的脸色，小心 翼翼斟酌话语，将秘境中发生的事情 告诉任青悦。
　　任青悦神情 骤变：“你说什么？阿昭昏迷不醒？！”
　　她 才离开多长时间，只一会儿没看住，颜昭怎么又出事了 ！
　　封瑾口 中描述当时的场面，任青悦光是听都感到震撼。她 曾亲眼目睹颜昭几次情 绪失控，因此内心 愈发焦急。
　　短短数息，此前颜昭暴走时的画面不断在任青悦脑海中回放。
　　她 痛心 不已 。
　　阿昭得是受了 多大的刺激才会发疯。
　　封瑾忙道：“我们离开玄黄秘境时颜昭尚在昏迷，但距今已 过去好几日了 ，说不定 她 已 经醒了 。”
　　任青悦稍稍定 了 心 神，觉得封瑾所言有理。
　　“走吧，去多宝灵山。”
　　封瑾召来大鹏鸟，与任青悦同乘。
　　途中，她 几次扭头，悄悄打量任青悦。
　　任青悦没有修炼，而是望着身侧不断蒸腾后退的云雾，神情 专注，不知 在思 量什么。
　　她 手中握着原来那柄佩剑，离开玄黄秘境，诛魔剑就被她 收起。
　　此剑特殊，收服诛魔剑就意味着得罪仙宫，不到万不得已 ，她 不会轻易令诛魔剑显现于人前。
　　大鹏鸟背上只剩呼呼风鸣。
　　封瑾握紧手中的长弓，轻唤：“师姐。”
　　任青悦回神，斜斜睨她 一眼，示意她 把话说完。
　　封瑾垂眸，问出一个纠结已 久的问题：“倘若颜昭以 后为祸一方，你还会帮她 吗？”
　　“……”任青悦沉默。
　　片刻后，她 神情 冷峻地回答：“阿昭不会的。”
　　除了 她 的师父颜元清，没有人能比她 更了 解颜昭。
　　颜昭秉性纯良，人不犯我，我不犯人。
　　纵然她 有时候行事偏执，施展报复手段残忍，但起因也不在她 身上。
　　错的不是阿昭，是那些居心 叵测的人。
　　封瑾闭嘴，不再追问。
　　尽管任青悦没有给出确切的回答，但她 从只言片语间已 感受到任青悦对待颜昭的态度。
　　不管颜昭变成什么模样 ，任青悦都不会对她 放任不管。
　　封瑾心 生艳羡。
　　她 也执拗地管任青悦唤作师姐，但任青悦眼中，只有颜昭一个师妹。
　　命运无常，缘分也是如此。
　　封瑾垂下眼眸，细细擦拭手中的弓。
　　大鹏鸟急速飞行数日，终于抵达多宝灵山。
　　她 们在山门前被守山弟子拦下，任青悦表明身份，说要求见万宝宫宫主。
　　“元清仙尊弟子。”
　　守山弟子肃然起敬，请任青悦二人稍候，其 中一人迅速前往紫竹林。
　　不多时，守山弟子回来，身后还跟着一人。
　　“任姑娘。”叶晏然朝任青悦拱手，余光瞥一眼与之 同行的封瑾，颔首道，“二位请随我来。”
　　此前叶晏然与轩辕慕一同援救陈珥时，曾亲眼见到颜昭的灵宠化形，因而对任青悦不算陌生。
　　领路前往紫竹林途中，叶晏然主动开口 ：“玄黄秘境里发生的事情 这两日已 在坊间传开，我听说秘境中出现了 大量尸傀，始作俑者是拂云宗那位道灵仙尊，是不是真的？”
　　“确有此事。”任青悦点头，“道灵作恶多端，已 然伏诛。”
　　叶晏然颇为感慨：“如此说来，陈珥也不必再躲躲藏藏了 。”
　　“日前我送陈珥回师门，错过了 玄黄秘境的开启，没想到元清仙尊一缕魂识竟然化形现身，而且还有如此威力 ，若陈珥获知 此事，怕又要怄得三天睡不着觉。”
　　任青悦抬眼，视线扫过叶晏然的侧脸。
　　叶晏然不算话多的人，但提起陈珥，却似有说不完的话。
　　如此礼节有加，文质彬彬之 人，同陈珥相处时，却爱逗趣挖苦，故意惹得陈珥跳脚。
　　这怎么能不算一种特殊对待？
　　任青悦若有所思 。
　　说话间，三人已 来到竹林深处。
　　叶晏然停步，向任青悦二人拱手：“我只能送到这里，二位自己进去吧。”
　　封瑾抬眼四顾，观察竹林中陌生环境。
　　她 正想着该往哪个方向走，任青悦已 向叶晏然道了 谢，转身继续往林子里走。
　　封瑾快步跟上。
　　竹林中的道路契合八卦迷踪阵法，纵横交错，像一座迷宫。
　　只有唯一正确的道路通往林间的小院。
　　任青悦来过一次，还记得怎么走。
　　她 们出现在竹林外时，南宫音便有所觉察。
　　任青悦踏入小院，便见南宫音背手立在院中，一身玄袍随风而动。
　　封瑾微讶，抱拳躬身：“属下封瑾，回来复命。”
　　南宫音点头：“你先退下。”
　　封瑾依言起身，视线在任青悦侧脸上停留须臾。
　　她 最终什么话也没说，半个字不曾多问，转身离开了 。
　　南宫音回身，面无表情 注视任青悦：“封瑾应该已 将玄黄秘境中发生之 事与你说了 。”
　　任青悦听懂南宫音言外之 意。
　　她 来时路上便料到南宫音会问，因而并不隐瞒：“同样 的事情 发生过三次。”
　　南宫音皱眉，示意任青悦把话说明白。
　　任青悦便将颜昭三次失控的情 况省去自己受伤的部分，言简意赅告诉南宫音。
　　南宫音侧耳细听，直到任青悦说完，她 才神色严肃地做出判断：“昭儿魂魄状况果然不同寻常。”
　　颜昭体内被封印的力 量有两种，一是魔脉，二便是神源果。
　　三百年前设下的封印时过境迁有所松动，神源气息泄露，是导致颜昭心 性变化的主要原因。
　　随着颜昭修为越来越高，封印的力 量还会逐步削弱，日后究竟会达到怎样 的状态，谁也无法预料。
　　若有朝一日封印彻底解除，颜昭能否承受人族、魔脉、神源三种力 量的冲击还是未知 之 数。
　　南宫音神情 疲惫，心 中除了 对颜昭的担忧，还蹿升出对颜元清的埋怨。
　　这女人想一出是一出，一声不响留下一个孩子，然后甩手啥也不管，剩下一堆烂摊子给她 处理。
　　现在颜昭的身体出了 问题，她 都没处去说理。
　　南宫音越想越气，哪还管什么风度。
　　她 猛一拂袖，咬牙切齿，恨恨道：“颜元清，我跟你没完！”
　　任青悦视线垂落，尴尬地埋低头，当做没有听见。
　　南宫音小声抱怨几句，说完肩膀又垂下来，无奈叹了 口 气。
　　遂对任青悦道：“本座累了 ，你进去看看昭儿吧。”
　　任青悦点头，从南宫音身侧走过，推开竹屋的门扉。
　　颜昭还在沉睡，离开玄黄秘境至今已 有二十 来天，她 一直没有醒来。
　　不过相比最初那几日，她 此刻面色红润，睡容恬静，看样 子是做了 一个好梦。
　　任青悦来到床榻边，见颜昭一只手掀开被子露在外面。
　　她 弯下腰，握住颜昭的手腕，将这只手轻轻放回被褥下盖好。
　　正待把自己的手抽回来，忽然颜昭反手捏住她 的手心 ，用力 往下拉。
　　任青悦猝不及防，身子猛地朝前一晃。
　　另一只手慌乱中撑住床沿，她 的身体在下坠的过程中急停，鬓边散下来两缕青丝擦过颜昭脸颊。
　　她 们距离那么近，近到她 能感受到颜昭的呼吸吹拂着她 的耳朵。
　　暖暖的，轻柔酥痒。
　　而她 的嘴唇几乎与颜昭的前额贴在一起。
　　扑通扑通的心 跳震耳欲聋。
　　任青悦心 头小鹿乱撞，似乎害怕自己的心 跳吵醒了 颜昭，她 手掌用力 试图起身。
　　突然，颜昭在睡梦中翻了 个身，两臂收拢，牢牢抱紧任青悦的胳膊，令她 动弹不得。
　　任青悦几乎要以 为颜昭已 经醒了 ，故意捉弄她 ，又羞又恼。
　　便在这时，颜昭咂咂嘴，小声嘟囔：“乖雪球，好好睡觉，不要乱动。”
　　言罢，她 习惯性地噘起嘴来，低头亲吻她 怀里的小狐狸。
　　于是那两瓣柔软的唇，便轻轻擦过“小狐狸”的耳廓。
　　任青悦伏在床榻边，身体僵硬，一动不动。
　　她 自暴自弃地合上眼。
　　发隙间，整只耳朵都羞红了 。


第一百五十一章 
　　颜昭做了 一个梦, 梦里她又见到了阿娘。
　　但这次的梦和以前很不一样。
　　在梦里，阿娘很安静，不怎么说话。
　　她时常就待在同一个地方，坐在灰暗的 洞窟中 , 望着洞外朦朦胧胧的天空出神。
　　颜昭的 视野很低, 她仰起头 , 也只到阿娘腰腹间。
　　一片片鹅毛似的 从灰蒙蒙的 天上飘落，堆积在石洞外，一点一点将天空掩埋。
　　她大概是坐在阿娘怀里，陪着阿娘看 了 一整个隆冬的 雪。
　　那一天, 雪下得很大。
　　阿娘唇边渗出一抹殷红的 血。
　　她摸摸她的 头 ，眼神殷切, 温柔。
　　“昭儿，你会健康长大, 拥有快乐和自由。”
　　“记住，不要为我报仇。”
　　阿娘俯身，亲吻她的 脸颊，“去找阿音, 告诉她你的 名字, 她会像我一样爱你。”
　　·
　　颜昭睁眼, 视野朦胧。
　　过了 好一会儿，她的 眼神才从迷茫中 恢复澄澈。
　　眨巴眨巴, 看 清周围景象, 她发现自己又躺在一个陌生的 地方。
　　不过这一次不是山洞，也不是树林, 而是一间干净的 屋子。
　　颜昭打 了 个呵欠，尝试起身, 却感觉自己的 胳膊被什么东西压着。
　　扭头 看 去，一道趴伏在床边的 人影映入眼帘。
　　颜昭定睛细看 ，认出来，是大师姐。
　　任青悦倚靠在床榻边，枕着颜昭的 胳膊，睡得正 熟。
　　她眼下有一圈淡淡的 淤青，熟睡中 神色依然疲倦，不知道多长时间没有合眼。
　　睁眼醒来就看 到师姐，颜昭心里涌现出隐晦而朦胧的 雀跃，嘴角不自觉翘起来，双眼中 似有星辰愉快地闪烁。
　　还从来没有和师姐靠得这么近，更没有见过师姐睡觉的 样子。
　　颜昭眼睫扑闪扑闪，好奇地又凑近一些。
　　平日里相处已觉得师姐气质卓然，此时离得近，看 得愈发清楚。
　　这张脸承蒙天眷，完美得没有一丝瑕疵，睡着后眉目间褪去霜寒，只剩下纯粹的 美好。
　　颜昭词穷，不知道怎么表达，内心唯一的 感受便 是赏心悦目。
　　好看 又温柔的 人，怎么会不喜欢呢？
　　任青悦长睫轻轻颤动，颜昭看 得心痒，手也痒，想伸手拨一拨。
　　但 她指尖才探出来一丁点儿，忽然悬停在半空中 。
　　颜昭又想起师姐说的 话：与人相关，得先征得同意才能去做。
　　她嘟起嘴，把 手放下，改为撑起自己的 下巴。
　　就这样瞧了 片刻，颜昭忍不住感叹。
　　大师姐长得可真 好看 。
　　就是不知道师姐要睡多久，而且，趴在床边睡，会不会睡得不舒服？
　　颜昭设想一下，换作她自己，肯定躺着比趴着好睡。
　　于是她轻轻托起任青悦的 脸颊，小心翼翼将自己的 胳膊抽回来，然后蹑手蹑脚下了 床。
　　任青悦早就醒了 。
　　在颜昭第一次尝试起身，下意识抬胳膊的 瞬间，她就醒了 。
　　但 她不好意思睁眼，更不知道怎么和颜昭解释她会趴在这里睡觉。
　　原想等颜昭重新睡着她再悄悄脱身，没想到颜昭就这样盯着她看 了 许久，若不是她心理素质强大，恐怕已经破功。
　　左等右等，终于等到颜昭起身。
　　没想到颜昭还贴心地托起她的 脑袋，没有咋咋呼呼将胳膊抽走。
　　任青悦内心感到宽慰，生出点吾家有女初长成 的 感慨来。
　　短短一年，颜昭成 长的 变化还是很大的 。
　　她继续装睡，等颜昭离开 房间，她便 可以趁机起身。
　　但 是，意料之外的 ，颜昭下床之后，脚步声 迟迟没有往屋外去，反而朝她靠近。
　　颜昭放轻脚步来到任青悦身后，伸手揽住任青悦的 肩膀，另一只手穿过任青悦的 腿弯，把 她打 横抱起来。
　　任青悦：“……”
　　她吓得差点没绷住。
　　好在颜昭看 起来瘦弱单薄，但 力气不小，稳稳抱起师姐，一点也不晃。
　　颜昭回想以前在药神宗师姐照顾她的 模样。
　　每回她不小心趴在桌上睡着，师姐都会将她抱回房间，放到床上躺好。
　　她便 依葫芦画瓢将任青悦安置在床榻上。
　　后脑勺接触到柔软的 枕头 ，任青悦身子放松，长出一口 气。
　　这就该结束了 吧。
　　不料，下一瞬她的 心又猛地一跳。
　　颜昭竟然解开 了 她的 衣带！
　　忒！小流氓！
　　这念头 浮现脑海，任青悦拳头 都攥紧了 。
　　只要颜昭趁机乱摸，她就顾不得再装睡，必得起来狠狠揍她一顿。
　　好在，颜昭乖乖的 没有乱碰。
　　她窸窸窣窣把 任青悦外衫整个脱掉，再弯腰替任青悦除去鞋袜，忙活好半天，这才拉起被沿，给师姐严严实实盖上。
　　颜昭自己盖过的 被子，被褥上还残留着颜昭身上的 味道。
　　淡淡的 气息将任青悦包裹，她紧绷的 心神随即放松，竟当真 又感到一阵困乏，还想继续睡。
　　颜昭安置好师姐，感觉自己大功一件。
　　她高高兴兴转身要去屋外找阿音，她们的 赌约阿音还没给她兑现。
　　脚下步子一迈，随手扔在地上的 衣服绊住她的 脚踝。
　　嘭——
　　结结实实摔了 个狗啃泥。
　　任青悦大惊，唰地一下坐起：“阿昭！”
　　颜昭脸朝下趴在地上，感觉有点丢脸，于是干脆趴着一动不动。
　　房门打 开 ，南宫音迈步进 来：“怎么了 ？”
　　一看 ，任青悦坐在榻上，衣衫不整，而颜昭抱着任青悦的 衣服趴在地上不起来。
　　南宫音：“……”
　　房间中 陷入诡异的 沉默。
　　任青悦头 皮发麻。
　　如果是被旁人撞见这一幕，她好歹还能解释一下。
　　可对方是南宫音，是颜昭另一个娘亲。
　　这意义就完全不同了 。
　　不管怎么解释都很奇怪，解释就是掩饰，掩饰就会越抹越黑。
　　任青悦百口 莫辩，同时又心虚不已，像做什么坏事被长辈抓包，尴尬得想找条地缝钻进 去躲起来。
　　南宫音显然见多了 风风雨雨，面对这样的 情况，竟然神色如常。
　　她看 向任青悦，语气平静：“昭儿是什么时候醒的 ？”
　　任青悦下意识拢紧身上的 被子，硬着头 皮回答：“就刚刚。”
　　南宫音点点头 ，抬袖将颜昭从地上扶起来，又问：“你趴在地上做什么？身体有没有不舒服？”
　　颜昭鼻子撞得红彤彤，回答：“我被师姐的 衣服绊倒了 ，除了 鼻子疼，没有不舒服。”
　　任青悦：“……”
　　南宫音静了 一瞬。
　　任青悦眼角余光似乎看 见南宫音嘴角颤了 颤，但 转眼又恢复如常。
　　大概是她看 错了 ，南宫音可是魔主，魔主怎么会笑话她呢。
　　南宫音平静地接受了 事实，尽管这话听起来有些荒唐。
　　她将双手背到身后，一本正 经地说：“你们继续，当我没来过。”
　　说完，转身要走。
　　“不是这样的 ！”任青悦情急之下脱口 而出。
　　南宫音脚步一顿。
　　颜昭扭头 看 向师姐：“就是这样啊。”
　　当着南宫音的 面，任青悦再羞再恼也不好直接上手揍人，只能故作凶恶怒瞪颜昭：“你闭嘴！”
　　颜昭撇嘴。
　　师姐还是睡着了 温柔，醒来好凶哦。
　　任青悦掀开 被子，落地就重新穿好了 衣裳，语速飞快地解释：“我昨晚不小心睡着了 ，阿昭送我去床上躺着，我不知道她会突然摔倒。”
　　南宫音眼底划过一抹笑意：“嗯。”
　　任青悦暗恼，被南宫音似笑非笑的 眼神盯得脸颊爆红。
　　当下也不再多说，转身快步走出房间。
　　信不信的 ，随便 吧！
　　任青悦前脚刚踏出房门，身后南宫音便 朝颜昭招手：“昭儿，过来。”
　　颜昭乖乖起身，来到南宫音面前。
　　南宫音摸摸颜昭的 脑袋，问她：“摔疼了 没有？”
　　颜昭戳戳红鼻头 ：“疼。”
　　南宫音故意刮一下她的 鼻子：“该，谁让你自己不小心？”
　　颜昭疼得嘶一声 ，不高兴地吐出舌头 ，朝南宫音做了 个鬼脸。
　　见她醒来后个性恢复正 常，与先前判若两人。
　　南宫音稍作思量，问她：“你还记不记得玄黄秘境中 发生的 事？”
　　颜昭疑惑：“你说的 是哪一件？”
　　南宫音沉吟，道出一个关键词：“小金受伤。”
　　闻言，颜昭脸一沉。
　　她神态的 变化非常明显，连带着屋内气压也跟着下降。
　　显而易见，她还记得。
　　但 颜昭并未发作，板着脸沉默片刻，眼底那点戾气又消散了 去。
　　“记得。”颜昭如实回答。
　　南宫音明知故问：“你很生气？”
　　颜昭点头 ，诚恳地承认：“生气。”
　　南宫音握住她的 手，温声 问道：“你想报仇吗？”
　　颜昭抿唇，她心里第一时间浮现上来的 答案是：想。
　　但 与此同时，她好像听见阿娘柔和的 声 音在她耳畔响起：记住，不要为我报仇。
　　不要报仇。
　　颜昭抬起眼眸：“我想先找到救它的 办法。”
　　南宫音微怔。
　　随即，满腔担忧都化为释然。
　　这一刻，她十分确信，她的 担心是多余的 。
　　昭儿毕竟是颜元清的 骨肉。
　　颜昭说完，见南宫音不说话，她便 主动发问：“你伤好了 没有？还疼吗？”
　　南宫音垂眸轻笑：“不疼了 。”
　　银刃贯穿南宫音身躯那一幕又浮现在颜昭脑海。
　　那一瞬间，她感觉到自己的 身体里，好像有什么东西，和南宫音的 心脏同频跳跃。
　　这样无 形的 联系，让她本能地感觉亲密。
　　于是颜昭揪住南宫音的 袖子，邀功似的 开 口 ：“阿音，我已经替你报仇了 。”
　　伤害南宫音的 人，被她杀死了 。
　　南宫音冷峻的 面孔柔和下来，唇边勾起一抹笑：“嗯。”
　　她正 儿八经向颜昭道了 谢，颜昭很是受用，笑眼弯弯。
　　“还有一件事。”
　　颜昭忽然竖起手指，说得煞有介事。
　　南宫音垂眸，神情温柔：“怎么？”
　　“咱们打 赌我赢了 。”颜昭理直气壮朝南宫音摊手，讨要法宝，“你要兑现约定。”
　　南宫音：“……”


第一百五十二章 
　　真的是 你赢了吗？
　　南宫音眼底划过一抹笑意, 没把话说破。
　　她托起下 巴，露出困扰的表情，故意拖长声：“唉，可是 ……”
　　颜昭耳朵立马竖起来了, 瞪大眼睛：“可是什么？你该不会想赖账吧？！”
　　一副被逗急了的样子。
　　南宫音忍俊不禁, 嘴角压不住：“可是 原本计划送给你的宝物, 借给别人了。”
　　“啊？”颜昭大失所望，“那我什么时候能拿到？”
　　她的委屈几乎要从眼睛里溢出来，明明那么努力赢得的东西，南宫音却说不在她手里。
　　南宫音忽地心软, 不忍心再逗颜昭，便道：“不过这个人你也认识, 而且很 熟，你去找他, 他就会还给你。”
　　颜昭重燃希望，眼睛忽闪忽闪：“谁啊？”
　　南宫音面露微笑：“药神子。”
　　“？”颜昭小小的脑袋上 冒出大大的疑惑，“怎么会是 我师父？”
　　南宫音无 奈解释：“日 前让你师姐代为转交给药神子的衍天神卷，就是 我本欲赠与你的礼物。”
　　颜昭时常在外 游历, 各方 势力都在暗中 窥伺, 衍天神卷对 颜昭而言, 是 最 好也最 适合的护身法宝。
　　但当时事出突然，若狐帝遇害, 形势于妖族、魔族都不乐观。只有衍天神卷能保下 狐帝性命, 她才不得已而为之。
　　颜昭不止一次见识过衍天神卷的厉害，闻言方 才失落一扫而空, 不放心地再次跟南宫音确认：“等我回去找师父拿到衍天神卷，它就是 我的了, 对 吧？”
　　南宫音点头 ：“对 。”
　　颜昭煞有介事地开口：“你要说话算话，不能再变卦了！”
　　南宫音微笑，反手又取出一物，递给颜昭：“为表歉意，此物也作为赠礼给你，你看 如何 ？”
　　颜昭定睛一看 ，认出来，是 先前南宫音替她易容用的面具！
　　“看 你还算有诚意，我就勉为其难笑纳了！”颜昭劈手夺过面具，眼底浮现止不住的笑意。
　　南宫音哑然失笑，摇头 道：“到底是 谁教的你这些成语？”
　　颜昭态度坦荡：“当然是 我师姐啊！”
　　南宫音心想：你师姐才不会承认她这样教你。
　　颜昭把玩着到手的玩具，将面具戴上 片刻，又取下 ，拿屋子里的镜子对 照着看 戴上 面具后，她的容貌到底有多大变化。
　　令人意外 的是 ，每一次面具戴上 ，幻化而成的样貌都不相同。
　　颜昭试了好几次，越试越惊奇，回头 问南宫音：“是 不是 每次戴这个面具，我都要重新取个名字？”
　　南宫音在颜昭身旁坐下 ，耐心教导她：“那倒不用，江湖中 人心险恶，你身上 诸多法宝易引人觊觎，所以 有时候改换身份更方 便行 事，有没有名字，倒也不重要。”
　　颜昭又把面具戴上 ，扭头 朝南宫音展示自己的新面貌。
　　南宫音伸手，轻抚她的脸颊，拇指摩挲颜昭眉尾细而软的毛发，神色温柔：“日 后，你戴上 面具就叫念卿，摘下 来便还是 颜昭，记住了吗？”
　　恍惚间，颜昭从南宫音身上 感受到和阿娘一样的气质。
　　这种感觉并非第一次出现。
　　颜昭脱口而出：“阿音，你这样笑，跟我阿娘好像哦。”
　　南宫音愣住。
　　颜昭思维跳跃，忽然又想到什么，问道：“你是 不是 在想办法复活我阿娘？”
　　否则南宫音为什么会冒险从封印中 释放颜元清的神识？
　　颜昭回想整个玄黄秘境的经 历，南宫音所为真真吃力不讨好，除了解救阿娘这个目的，她想不到南宫音为什么这么做。
　　阿音和阿娘的感情真好，颜昭心想，她也想和大师姐成为这样形影不离的好朋友。
　　“师姐说有古籍中 记载令人死而复生的法门。”颜昭说明自己会这样想的原因，而后询问南宫音，“这些书你有吗？能不能也让我看 看 ？”
　　南宫音神色惘然，摇了摇头 ：“我也只是 听说，没有见过。”
　　颜昭略感失望，但也并不计较：“那如果你想到办法就告诉我，我也想救活阿娘，我可以 帮你。”
　　她说得坦坦荡荡，好像这件事并不那么特殊，如吃饭喝水一般寻常。
　　但南宫音了解颜昭的性格，她说的每句话都是 当下 切实所想，不会拐弯抹角，也不会许下 虚假的承诺。
　　所以 ，颜昭说会帮她，是 真的想这么做。
　　南宫音恍惚出神，喃喃道：“可是 ，想复活死去的人乃是 逆天而行 ，不会有好结果。”
　　这话，是 颜元清告诫她时说过的话。
　　她表面上 不在意，内心却不由自主感到无 能为力。
　　颜昭只觉不解，满怀疑惑地发问：“那天是 谁规定的？怎样算是 逆天而行 ？”
　　南宫音被颜昭问住了，大脑无 法思考，下 意识回答：“万物生灵在三界之中 ，自有生老病死，违背自然规律，便是 逆天而行 。”
　　颜昭于是 又问她：“那修仙成圣是 逆天而行 吗？杀人放火是 逆天而行 吗？治病救人是 逆天而行 吗？”
　　连着三个问题，如当头 棒喝，拨开南宫音心间的迷雾。
　　颜元清的死，一直是 她心里的结。
　　沉痛的过往如一座山压在她身上 ，她日 复一日 负重而行 ，早已精疲力尽。
　　复活元清，已从一个心愿，变成执念。
　　好像余生剩下 的日 子，她就只是 为此而活。
　　可颜昭口中 轻飘飘这么两句话，忽然叫她肩上 沉甸甸的担子轻了。
　　她并非一个人苦苦支撑，她想做的，也不是 什么大不了的事。
　　所谓逆天而行 ，不过如此。
　　她要复活颜元清，但又不只是 复活颜元清。
　　她们一家三口要团聚，共享天伦。
　　可笑她白活了大几万年，竟不如一个几百岁的孩子通透。
　　她摸摸颜昭的脑袋，神情中 疲惫褪去，只剩下 温和与释然，微笑道：“昭儿，你说得对 。”
　　颜昭双手按住脸上 的面具，纠正道：“我现在叫念卿。”
　　南宫音哈哈笑开，眼角悄然淌下 一滴泪，被她随手抹去。
　　再低头 ，已神色如常，依言改口：“好，念卿。”
　　·
　　颜昭连着睡了二十多天，醒来之后精力充沛。
　　得知她们已经 身处多宝灵山，她便央着南宫音带她去见苏紫君，问一问有没有解救小金的办法。
　　南宫音带颜昭出现在苏紫君面前时，苏紫君眉梢一挑：“你不好好养伤，跑出来干什么？”
　　“是 我让阿音带我来找你。”颜昭主动替南宫音解围，摆出护短的姿态，“我有事问你，问完我们就走。”
　　苏紫君讶然：“阿音？”
　　南宫音只是 笑，也不解释。
　　苏紫君一头 雾水，同时忍不住叭叭，朝南宫音传音：“带孩子了就是 不一样啊，你居然还有这么母性的一面，她还不知道你是 她娘？”
　　南宫音负手站在颜昭身后，语气从容不迫：“相认不相认昭儿也是 我的女儿，你嫉妒不来的。”
　　“？”苏紫君脸皮颤了颤，“你哪只眼睛看 到我嫉妒？”
　　南宫音选择性装傻：“两只眼睛都看 见了。”
　　苏紫君：“……”
　　呵，会收留你我真是 脑子进水了。
　　她不再理会南宫音，转而看 向颜昭，问她：“何 事？”
　　颜昭摸出小黑。
　　苏紫君轻咦一声：“这炉子不错啊，哪儿来的？”
　　“药神宗捡的。”颜昭回答。
　　说着，她揭开炉盖露出炉肚里蜷成一团的小金：“我的小金被人打伤了，它很 痛苦，我不知道怎么救它。”
　　苏紫君注意力还在炉子上 ，正要说“你运气真好”，忽然不经 意瞧见炉肚里金灿灿的一团。
　　“……”
　　沉吟须臾，苏紫君眼睛倏地睁大。
　　不确定，再看 一眼。
　　“嘶，远古龙？！”
　　她扭头 看 向南宫音，逼音成线：“你居然抓这种危险的东西给你孩子当宠物？”
　　南宫音朝颜昭抬了抬下 巴：“是 她自己捡的，跟我没关系。”
　　“……又是 捡的？”
　　南宫音把当时情形简要告知苏紫君，随后道：“别惊讶了，你先给她看 看 。”
　　苏紫君看 看 颜昭，再看 看 装在炉子里的远古龙，沉默。
　　整个域外 战场所有活物都死光了，这只瘦骨嶙峋的远古龙不知道凭借什么机缘巧合才活下 来，居然还被颜昭捡到。
　　这是 什么逆天气运？
　　颜元清自己就是 个离经 叛道的人了，生个孩子出来更加不走寻常路。
　　念及颜昭的出生，以 及她体内蕴藏的能量，一切又似乎说得通了。
　　苏紫君没多少时间能浪费在感慨上 ，于是 将远古龙从丹炉中 取出来，置于掌间仔细观察。
　　“它伤在何 处？”苏紫君问颜昭。
　　颜昭伸手在小金后背某个位置点了一下 。
　　苏紫君沉吟片刻，骇然失色：“这是 ……封灵钉！”
　　听出苏紫君语气不同寻常，南宫音皱眉：“什么是 封灵钉？”
　　苏紫君面色凝重：“这是 针对 域外 凶兽的法器，用于强制镇压驯服域外 凶兽，按理说这东西的炼制法门应该也和上 古域外 之战相关的典籍一同失传，怎么还有人会炼制此物？”
　　颜昭听得云里雾里：“你在说什么？到底能不能救它？”
　　“救是 能救。”苏紫君给出确切肯定的回答，“但解铃还须系铃人，得炼制封灵钉的人亲自出手。”
　　这个答案没有达到颜昭的心理预期，她感到失望。
　　南宫音上 前，拍拍颜昭肩膀以 示宽慰，随后问苏紫君：“找不到的话要怎么办？没有别的办法了吗？”
　　苏紫君托腮思索片刻，提出第二条解决方 案：“轩辕氏擅长炼器，说不定能想到法子。”
　　“在此之前，我可以 施法封住它伤口附近的经 络，减轻它所承受的痛苦，让它恢复行 动，但它实力最 多发挥出三成。”
　　颜昭听到“减轻痛苦”四个字，就已然意动，忙不迭点头 ：“好！”
　　苏紫君揽下 这个累活，瞥眼南宫音，传音道：“我费这么大力气哄好你的女儿，你打算怎么谢我？”
　　南宫音面不改色：“那就让昭儿叫你干娘吧。”
　　苏紫君：“……”


第一百五十三章 
　　苏紫君到最后也没说同不同意南宫音给出的解决方案。
　　不 过她倒是尽心尽力施了法, 经过治疗的小 金精神状态果然好转，能扇得动翅膀了，扑腾着起身飞了两圈。
　　颜昭欣喜不 已，高高兴兴向苏紫君道了谢。
　　小 黑也跳上颜昭肩膀, 哐啷哐啷不 知道说了什 么, 大 抵也是些感激道谢的话。
　　回到小 院, 颜昭逗逗小 金。
　　它虽然有了点力气，但实力大 幅削减，活动一会儿就要蜷着休息。
　　颜昭依然不 放心，决定第二天就动身前往轩辕氏。
　　任青悦获知她的行 程安排, 给出建议：“你不 是认识轩辕慕吗？或许可以先找她问问。”
　　“对 哦。”颜昭恍然，觉得师姐说得很有道理。
　　南宫音要留在紫竹林疗伤, 雷霜等人也都受了伤，不 方便 在人界活动。
　　颜昭表示理解, 颇有信心地拍了拍胸脯：“我可以自 己去！”
　　任青悦没忍住问她：“你不 考虑邀请一下我吗？”
　　不 过是去玄黄秘境途中没有和她们同路，怎么这会儿颜昭去哪儿都不 带她了？果然人和狐狸的待遇相差十万八千里。
　　颜昭很是意外：“师姐不 是要留下来保护阿音吗？”
　　“……”任青悦略感无语，神 色苦恼，“我为什 么要保护阿音？”
　　颜昭眨眨眼, 实话说她也不 知道。
　　先前师姐让她保护阿音, 她就下意识以为师姐和阿音她们是一路的。
　　见 颜昭表情呆呆的, 任青悦几乎要脱口而出：我只 需要保护你。
　　但顾及这小 院不 隔音，无论她说什 么, 都有可能被南宫音听 去, 这么矫情的话就说不 出口了。
　　“那师姐可以跟我一起去？”颜昭眼睛亮起来。
　　虽然中途绕了点弯路，但得出这个结论, 颜昭还是很高兴。
　　任青悦有点羞赧，回忆刚才几句话, 好像她很想陪着去似的，于是坐正，板起脸来，端了点架子：“如果你态度端正地请求我，我可以陪你去。”
　　颜昭疑惑：态度端正的请求是什 么样 的？
　　片刻后，她咚一声 将脑袋磕在桌上：“求你。”
　　任青悦：“……”
　　·
　　第二天，颜昭在任青悦陪同下前往轩辕慕居的住所 。
　　那地方她已经去过两次，认得路，未及正午便 抵达目的地，于院外驻足，敲响房门。
　　院子里传来一声 鸟鸣，颜昭抬眼看去，见 一只 五彩斑斓的鸟儿扑腾着翅膀，跳上院子后面那棵数丈来高的梧桐树。
　　不 多时，内院房门打开。
　　轩辕慕从院内出来，见 到颜昭，颇感意外：“颜姑娘。”
　　同时，她也看见 跟在颜昭身后的任青悦，神 情颇为感激：“上次承蒙姑娘出手相救，慕感激不 尽，二位请进。”
　　颜昭走进院子，再往里面看，方才树上那只 鸟儿已经不 见 了。
　　“刚刚我看到你院子里有一只 大 鸟。”颜昭边走边说，“那鸟儿真漂亮，是你自 己做的？”
　　轩辕慕脚步微顿，随后点头：“不 错，它叫凰儿。”
　　“凰儿？”颜昭听 来觉得耳熟。
　　任青悦眼中闪过一抹意外，她看一眼轩辕慕，但没有把心中的疑虑点破。
　　轩辕慕也没有就这个话题继续展开。
　　待入室内，轩辕慕给颜昭沏了茶，主动问道：“颜姑娘是有什 么东西 需要修理吗？”
　　颜昭向来不 会绕弯子，因而直接地说明了来意。
　　“封灵钉？”轩辕慕托起下巴，面露深思之色，“可否取来一观？”
　　颜昭于是拿出丹炉，揭开炉盖：“小 金，出来。”
　　小 金扑腾翅膀，跳到颜昭手掌上。
　　颜昭将手掌抬高，让轩辕慕细看她手中的小 龙。
　　轩辕慕凝神 。
　　封灵钉她是第一次听 说，长着三颗脑袋的蝙蝠她也是第一次见 。
　　金色小 蝙蝠跳到颜昭手心里，轩辕慕若有所 思地看一眼颜昭身旁的任青悦。
　　颜昭为别的灵宠担心，她的师姐不 会介意？
　　任青悦看懂了轩辕慕的眼神 ，顿时双耳烧红，清了清嗓子，此 地无银三百两：“灵仆受了伤，不 能护主，问题很严重。”
　　哦，灵仆。
　　轩辕慕想笑，但忍住了。
　　外界传言元清仙尊的弟子冷若冰霜，乃是惊才绝艳的高岭之花，私底下却是这般模样 。
　　于是轩辕慕低头认真观察小 蝙蝠后背上的伤口，良久之后，无奈叹了一口气：“我无法破解这枚封灵钉的结构。”
　　轩辕慕为自 己实力不 足，无法帮到颜昭而深感歉疚。
　　颜昭果然感到失望。
　　这时，任青悦再次开口：“我听 说轩辕氏有一种解析法器构造的秘法，轩辕氏因此 成为炼器世家之首，慕姑娘，依你之见 ，你们家族中可有人能解构此 物？”
　　“轩辕氏？”轩辕慕蓦地沉了脸，“抱歉，我帮不 到你们。”
　　气氛忽然变得凝重，颜昭抬起头，看看轩辕慕，又看看任青悦，不 明所 以。
　　轩辕慕一时情绪激动，但很快又冷静下来。
　　念及颜昭对 自 己的恩情，她拧眉思量须臾，好声 好气地说道：“慕奉劝二位，别去轩辕氏，当心给自 己惹上麻烦。”
　　颜昭疑惑：“什 么麻烦？”
　　轩辕慕沉默，并不 打算细说。
　　院后传来鸟儿啼鸣之声 ，任青悦想到轩辕慕与 家族决裂的原因，所 有所 思。
　　片刻后，她点了点头：“明白了。”
　　颜昭依然一头雾水，又看向任青悦：“师姐，你明白什 么了？”
　　任青悦摸摸她的脑袋，凑近颜昭耳边小 声 道：“回头再与 你细说。”
　　颜昭感觉耳朵被这口气吹得有点痒。
　　眼看天色不 早，任青悦拉着颜昭起身告辞。
　　她们行 至小 院门前，轩辕慕犹豫再三，最终叫住颜昭：“颜姑娘。”
　　颜昭驻足回头。
　　轩辕慕面色复杂，好一会儿才说：“有一个人，或许可以帮到你们。”
　　颜昭追问：“谁？”
　　“毕蓝。”
　　从轩辕慕院中出来，颜昭仍满心疑惑。
　　听 到毕蓝的名字，实在叫人意外。
　　与 任青悦并肩走下山坡，颜昭扭头发问：“轩辕慕认识毕蓝？毕蓝也会炼器？”
　　任青悦没有回答，因为她心中对 此 也颇觉疑惑。
　　说起毕蓝，她倒是想起一年多前，曾在药神 宗的丹阁内见 到此 人。
　　毕蓝与 药神 子相熟，药神 子熟稔地称她一声 “蓝儿”，而药神 宗和轩辕氏两家素来交好，如今又听 轩辕慕提及毕蓝，由此 可以推测，毕蓝和轩辕氏有着极深的渊源。
　　轩辕氏的人信不 过，毕蓝却可以。
　　任青悦回头望一眼轩辕慕自 住的小 院，心说：这世上，当真每个人心里都藏着不 为人知的秘密。
　　虽然轩辕慕告诉颜昭，毕蓝或许可以帮得上她的忙。
　　但怎么联系毕蓝，她人在何处，轩辕慕却没有说。
　　此 行 无功而返，回程途中，颜昭闷闷不 乐。
　　“接下来你想怎么办？”任青悦询问颜昭的意见 ，“我们要去找毕蓝吗？”
　　颜昭腮帮子鼓起来，想了想说：“不 知道雪球伤养得怎么样 了。”
　　她有点想回去接雪球。
　　任青悦眼神 飘忽：“它伤得挺重，应该还没有养好吧。”
　　“说的也是。”颜昭叹了口气。
　　外面到处都很凶险，她连小 金的伤都束手无策。
　　颜昭只 好暂时压下接回雪球的念头，对 任青悦道：“那我们回药神 宗，阿音给我的法宝在我师父手中。”
　　任青悦也还记挂着狐帝的伤势，闻言意动。
　　说不 定，药神 子会知道毕蓝的下落。
　　颜昭向来雷厉风行 ，说走就走。
　　做出决定当日，她便 与 任青悦一同御剑往南，直奔太衍仙域。
　　不 过，太墟仙域和太衍仙域之间相隔甚远，日夜兼程也要跑足足两个月，当中还隔着一座浩瀚无垠的荒漠。
　　之前有过一次横穿荒漠的经验，颜昭并不 着急，途中走走停停，顺便 观一观风景。
　　入夜后，颜昭和师姐抵达沙城附近的绿洲。
　　她们寻了个视野隐蔽的位置落脚，任青悦入定打坐，颜昭在她身旁清点自 己的乾坤囊。
　　乾坤囊里的物资一直在消耗，已经很长时间没有补进了。
　　这段时间怠于炼丹，丹药的存量也不 多。
　　颜昭感觉自 己穷困潦倒，得想办法赚点灵石和妖丹。
　　脑子久了不 用，稍微动动就觉得累，颜昭磨磨蹭蹭把乾坤囊收起来，困恹恹地打了个呵欠。
　　树林里寂静无声 ，任青悦忽然肩膀一沉。
　　她缓缓睁眼，扭头看去，发现颜昭不 知什 么时候睡着了，正歪着身子，将脑袋靠在她的肩膀上。
　　但她刚刚入睡，这样 靠着也并不 舒服，颜昭眉头拧着，睡得并不 安稳。
　　任青悦抬手掐诀，朝颜昭施了个沉眠咒。
　　法术立即生效，颜昭呼吸平稳，彻底睡熟。
　　她的身体自 然而然往下滑，斜斜倒进任青悦的怀抱中。
　　任青悦朝旁稍稍让了让，令颜昭能完全躺下，脑袋枕在她的腿上。
　　寂静中，任青悦扇灭面前的火堆，在四周布下迷踪阵。
　　随后她取出一件衣裳搭在颜昭身上。
　　做完这一切，任青悦轻搂颜昭，一下一下，轻轻拍着她的肩膀。
　　颜昭轻蹙的眉头缓缓舒展，呼呼大 睡。
　　任青悦低头看她。
　　正好有一束月光如银纱般倾泻而下，透过树木枝梢照落于颜昭眼角。
　　此 情此 景，静谧美好。
　　不 知道梦见 什 么，颜昭脸上显出一抹笑，随即嘴唇动了动，含含糊糊唤了声 “师姐”。
　　心弦被这一声 轻唤悄然拨动，任青悦唇边情不 自 禁扬起微笑。
　　片刻后，她同样 小 声 回应：“嗯。”
　　颜昭便 侧头翻了个身，脸颊埋进师姐怀中，小 狗撒娇似的拱了拱，瓮声 瓮气：“好香，好软哦。”
　　任青悦：“……”


第一百五十四章 
　　任青悦真想敲开颜昭的小脑袋, 看看她 一天到晚脑子里都在想些什 么。
　　颜昭一丁点儿的自知之明都没有，只知道和师姐朝夕相处，感觉师姐身上有一种神奇的魔力。
　　她 靠在 师姐身边，闻着师姐身上的气息, 便能睡得安安心心。
　　一夜好梦, 第二天蒙蒙亮时, 任青悦摇醒颜昭。
　　今日天色不错，她 们早些动身，或可在 日落前赶到沙城。
　　“唔。”睁眼，熟悉漂亮的面孔映入眼帘, 颜昭眼前一亮，“师姐！”
　　任青悦眉目温和：“该起了。”
　　颜昭脑子清醒一些, 发现自己争躺在 师姐的大 腿上。
　　虽然她 后背硬邦邦的，但脑袋下面枕着的位置特 别舒服。
　　刚睡醒身体懒洋洋, 不想起，颜昭眼睛一闭：“我还要 再躺一会儿。”
　　任青悦失笑，干脆拧住颜昭的耳朵往上提：“起不起？”
　　颜昭“嗷”一声，龇牙咧嘴, 忙不迭顺着揪耳朵的力道起身：“起了起了！”
　　师姐下起手来真是毫不客气, 颜昭暗道可惜。
　　她 们收拾好了准备动身, 忽然，远处传来一声厉喝。
　　“你们是拂云宗的人？！”
　　颜昭陡然一个激灵, 任青悦也按住腰间佩剑, 警惕地朝声音来处看去。
　　等了片刻，无人现身。
　　颜昭与任青悦对视一眼, 疑惑：“不是在 说我们吗？”
　　任青悦蹙眉，对颜昭道：“你且在 此稍候, 我去前面看一看。”
　　颜昭心里好奇地很，遂道：“我也想去。”
　　任青悦无奈，叮嘱她 ：“那你小心一些，莫出声，别被人发现了。”
　　颜昭眼珠子一转，忽而拿出面具盖在 脸上：“这样就算被发现，也没人认识我。”
　　任青悦没想到她 突然长脑子了，失笑：“还挺聪明。”
　　颜昭笑弯了眼：“那是。”
　　两人悄咪咪朝声音传来的方向摸去过，轻轻拨开树丛，便见一大 群人乌泱泱聚在 一起，刀剑所指之处是两个女子。
　　其中一人身着拂云宗弟子袍服。
　　任青悦瞧一眼，朝颜昭传音：“是黄音峰的人。”
　　颜昭探头探脑往外看，分 不出谁是谁。
　　那名拂云宗女弟子所用法器是一只玉笛，她 横笛将身旁另一人护在 身后，喝问：“你们想干什 么？”
　　“拂云宗伤天害理 ，恶事做尽，我们要 除魔卫道！”
　　周围正道人士义愤填膺，对她 们喊打喊杀。
　　这时，被护在 那女子身后的人站出来，大 声说道：“殷师姐是好人，她 没有参与炼制尸傀，你们不能这么做！”
　　“你说没有就没有？拂云宗之人惯会装模作样，我们才不会上你的当 ！”
　　任青悦仔细打量那名拂云宗弟子背影，意外道：“殷无闲？”
　　颜昭扭头：“师姐认识？”
　　任青悦颔首：“她 是黄音峰峰主座下弟子。”
　　殷无闲拜入拂云宗时，她 也刚入门不久，彼此虽不在 同一座峰上修炼，但她 们实力相当 ，偶尔也会一同接取宗门任务，所以交情还算不错。
　　任青悦拧起眉头，沉声道：“看来道灵在 玄黄秘境中所为 已经传开，拂云宗的江湖声望已经大 不如前。”
　　竟然还有他宗弟子联合讨伐拂云宗弟子，真是让任青悦倍感唏嘘。
　　道灵这个宗门毒瘤死了还贻害宗里寻常弟子，坏事都是上面的人拍脑袋决定，却让底下无辜之人蒙受冤屈。
　　来人气焰嚣张，殷无闲掀了掀眼皮，评价：“愚蠢。”
　　这些拦路之人中，自然有真心想匡扶正义的有志之士，但既舞到她 面前，便足以说明他们是非不分 。
　　其中也不乏趁机浑水摸鱼，只是借着这股洪流搅风搅雨，打压拂云宗势力的有心之人。
　　无论哪一种，她 都不需要 客气。
　　言罢，她 手中玉笛滴溜溜转了两圈，随后横笛置于唇边。
　　笛声悠悠，众人见状先是一愣，谁也没敢率先出手。
　　但过了一会儿，无事发生，人群中便响起一声愤怒的低吼：“故弄玄虚！别被她 骗了！大 伙儿一起上！”
　　众正道之士回神，顿觉羞怒，七八个人一窝蜂涌向殷无闲。
　　殷无闲身后那名女子惊呼一声，吓得往后退了两步，但她 脚踝好像受了伤，一时没有站稳，跌坐到地上。
　　冲到最前面的一名剑宗弟子高举佩剑，距离殷无闲只剩三步远。
　　忽然，他脚步顿住，身体僵硬一瞬，手中佩剑哐啷一声跌落在 地。
　　他身后另外几个人也像被施了定身咒似的，接二连三停下脚步，无一例外，全在 浑身哆嗦之后，扔掉手中的武器。
　　不多时，他们脸上便笼罩一层黑气。
　　当 先那名剑修忽然扑通一声倒地，五官拧成 一团，表现出难以言喻的痛楚。
　　这一幕过于邪门，后面的人吓了一跳，一时间不敢再上前。
　　倏然，人群中响起一声惊叫：“快看脚下！”
　　所有人齐刷刷低头，便见地面上不知何时出现了大 量蜘蛛。
　　这些蜘蛛会顺着修士鞋子往上爬，毒刺可以穿透法衣。
　　扑通闷响一声接着一声，那些扔掉武器的修士接连倒地。
　　他们表情痛苦，唇色发青，无一例外，都中了蛛毒。
　　“妖，妖女！”
　　还未上前的修士吓得脸无人色，一边控诉殷无闲，一边战战兢兢往后退。
　　不知谁先掉头，紧接着他们便争先恐后跑走，速度比来时还快许多。
　　剩下这几个倒下的人虽然中了毒，但勉强还能动弹。
　　对上殷无闲冷漠的眼神，他们挣扎着爬起来，狠话都不敢放一句，手脚并用，灰溜溜地跑了。
　　直到所有闹事者都被清退，殷无闲放冷嗤一声：“跳梁小丑。”
　　颜昭在 旁围观全程，叹为 观止：“好厉害。”
　　任青悦默。
　　黄音峰的人还是喜欢搞这些稀奇古怪的玩意儿。
　　不过，再想想颜昭，殷无闲养的这些小宠物似乎就不足为 奇了。
　　“殷师姐！”鹅黄衣裙的小姑娘起身，回到殷无闲身边，“你把 他们都赶跑了！”
　　殷无闲没回答，而是朝她 竖起一根手指，做了个噤声的手势。
　　待那小姑娘安静下来，她 才扭头看向身后丛林：“阁下戏看够了，是不是也该露个面？”
　　任青悦心下微惊，忽而想起什 么，低头看向脚下。
　　她 的鞋面上不知何时悄无声息趴了一只拇指大 小色彩斑斓的蜘蛛。
　　“……”
　　一时大 意，被摆了一道。
　　任青悦无奈，招呼颜昭一同出去。
　　灌木丛发出沙沙声响，殷无闲身后的小姑娘大 吃一惊，随即便见两道人影先后从藏身之处现身。
　　见到任青悦，殷无闲有些意外，但她 的表情并没有太大 变化。
　　然而，当 颜昭跟着任青悦走出树丛，殷无闲忽然神色微凝，眼底划过一抹愕然。
　　她 放出去的毒蛛相当 于她 的眼睛，能通过毒蛛传回的情绪判断周围是否潜藏着敌人。
　　闹事之人来时，她 已在 周围布下上百只毒蛛。
　　所以她 一早就知道身后丛林中有人在 暗中窥伺，其目的不甚明确。
　　但是，毒蛛的反馈是一个人。
　　它们探到了任青悦，没有探到任青悦身后的颜昭。
　　她 饲养的小宠物对颜昭没有丝毫敌意，此女在 毒蛛群中竟然完美隐身。
　　殷无闲一眨不眨盯着颜昭，眼神中满是探究。
　　忽然，任青悦抬臂，一道剑气划过沙地，将两只悄悄靠近颜昭的蜘蛛震开。
　　殷无闲虚眼，视线从颜昭身上挪向任青悦，问：“她 是谁？”
　　“别用这种看猎物的眼神打量阿昭。”
　　任青悦话音未落，颜昭扭头，语速飞快地提醒：“师姐，我叫念卿。”
　　“……”任青悦眉角跳了跳，改口，“……念卿。”
　　她 话音稍顿，对上殷无闲探究的视线，继续说道：“否则你会给自己惹上麻烦。”
　　“麻烦？”殷无闲不以为 意，“你说的麻烦难道就是你自己？任青悦，别人忌惮你的天赋，我可不会。”
　　但她 刚放完话，身旁小姑娘便面露仓惶之色，用力拽了拽她 的衣袖：“殷，殷师姐！”
　　“怎么？”殷无闲看向她 。
　　小姑娘的手微微颤抖，指向殷无闲身后。
　　殷无闲回身，见沙地中出现一道波浪形的纹路，这纹路还在 迅速向它们靠拢。
　　“……”殷无闲皱眉。
　　她 养的小蜘蛛们感受到逐渐接近的可怕气息，已经开始瑟瑟发抖，不敢在 外围逗留，本 能地向内收缩，摆出防御姿态。
　　黄衣小姑娘咽了口唾沫，认出来：“这是……沙蝎。”
　　能让她 的小宠物们感到危险，这只沙蝎修为 不亚于元婴境。
　　确实是个不小的麻烦。
　　殷无闲瞥眼任青悦，沉声：“你养的沙蝎？”
　　任青悦摊手：“你什 么时候见过我养这些东西？”
　　“……”
　　联系灵蛛们的异常表现，殷无闲明白 了，视线转向颜昭，暗暗心惊。
　　分 明是个看起来毫无攻击性 的小姑娘，居然能操纵如此烈性 的剧毒之物，果然人不可貌相。
　　殷无闲默了默，又问：“如果我跟你动手，它会攻击我？”
　　任青悦摆出一副与己无关的表情：“不知道。”
　　殷无闲：“……”
　　她 无语地收起玉笛，以示退让。
　　地面上的波纹在 五丈开外停下来，没再继续往前。
　　任青悦领着颜昭走向殷无闲，笑道：“你也会有害怕的时候。”
　　“我怕？”殷无闲轻嗤，“怕麻烦，也算吧。”
　　若只有她 一个人，硬干一架也没什 么，但她 身边还跟了个小姑娘，就不好再动手了。
　　更 何况，这小姑娘还受了伤，跑也跑不快。
　　邬滢滢躲在 殷无闲身后，看向任青悦和颜昭的眼神充满好奇。
　　任青悦初初出现时，她 被任青悦身上冷冽清寒的气质冻到，有点害怕。
　　但没想到任青悦和殷无闲认识，任青悦眉目舒展面带笑意的瞬间，她 被其美貌击中，感到十分 惊艳，顿时心生好感。
　　众人视线转开，身后沙沙声再次响起，邬滢滢吓得缩了缩脖子。
　　任青悦对颜昭道：“让它退远一点。”
　　颜昭探头看向不远处的沙蝎：“你走开，别跟着我。”
　　沙蝎尾勾收回地底，把 自己严严实实藏起来。
　　沙地恢复平静，邬滢滢小心观察四周：“它走了吗？”
　　颜昭如实回答：“没有。”
　　小姑娘小脸儿发白 ：“那它会不会突然跳出来？”
　　任青悦回想起上次她 们和陈珥叶晏然一同穿过荒漠时的情形，沉吟：“大 概不会。”
　　“……大 概？”殷无闲无语，“它不是你朋友的灵宠吗？”
　　颜昭从任青悦身旁探出小脑袋，态度诚恳地坦白 ：“不是哦。”
　　任青悦补充说明：“它倒是很想。”
　　殷无闲：“？”


第一百五十五章 
　　殷无闲有一瞬懵逼。
　　如果 沙蝎不是颜昭的灵宠, 那她刚才为什么要听任青悦的放下武器？
　　那可是攻击性超强的野生沙蝎！
　　但任青悦和 颜昭皆从容不迫，态度相当坦然，殷无闲感觉自己如果表现得太在意，反倒被任青悦比下去了。
　　她和 任青悦同时期拜入拂云宗, 天赋上来说不相上下, 但任青悦有 个名 头特别大的师父, 她和 任青悦切磋也总是输多胜少，宗里其他 弟子谈及她们两 人，总把殷无闲视作任青悦光环下的陪衬。
　　两 人私底下并无矛盾，修炼方向也不一样, 一年到头见不到几 次面，但殷无闲忍不住暗中与 任青悦比较, 见面却总忍不住先唇枪舌剑呛上几 句。
　　但是，哪怕她单方面表现出对任青悦的敌意, 任青悦也不会把她放在心上，更不会把她当做对手。
　　高下立判，这才最让殷无闲感到无奈。
　　她狠狠叹了一口气，对邬滢滢道：“我们走吧, 前面就是沙城。”
　　邬滢滢偷偷看任青悦一眼, 她方才听到殷无闲叫任青悦的名 字, 原来这位就是殷无闲时常挂在嘴边，拂云宗天珠峰的大师姐。
　　但她不明白先前一直好声好气的殷师姐为何见到任青悦却是这副态度, 甚至没有 介绍她和 任青悦认识。
　　尽管她很想问问任青悦和 她身 旁那位师妹是不是也要去沙城, 如果 去的话她们可以同路。
　　但殷无闲明显心情不好，她也害怕那只藏在沙地里, 随时可能跳出来伤人的沙蝎，于是便只能朝任青悦挥挥手：“再见。”
　　殷无闲瞪她：“跟她有 什么好招呼的, 手放下来。”
　　邬滢滢：“……哦。”
　　殷无闲带着邬滢滢走了，任青悦不以为意，对颜昭道：“我们也该出发 了。”
　　颜昭不明所以，但她向来不会多想，师姐说什么就是什么，遂听话点头：“好。”
　　今日天气确实不错，剩下一点路只走了几 个时辰，未时过半，她们便抵达沙城，任青悦提议到驿站落脚。
　　颜昭没有 异议，走进驿站大门，不多时，两 人停下脚步。
　　任青悦扬眉，颇觉意外。
　　正 和 驿站掌柜交谈的殷无闲无意间瞥见门口来人，先是一愣，随后暗道：“真是冤家路窄。”
　　邬滢滢听见殷无闲小声自语，顺着殷无闲视线看去，眼前一亮：“是任师姐。”
　　“你怎么还叫上师姐了？”殷无闲瞪她一眼，“别见谁都 叫师姐，她可不是什么好脾气的人，小心她揍你。”
　　任青悦走到柜台边，瞥她一眼：“能不能别造我谣？”
　　颜昭忽然冒头：“我做证，不是造谣，大师姐真的很凶。”
　　“……”任青悦额角暴起青筋，猛敲颜昭脑门，“你到底帮谁？”
　　颜昭吃痛，捂住额头：“我只是实话实说。”
　　“噗。”殷无闲没忍住笑出声，朝邬滢滢抬了抬下巴，“看到没，一言不合就挨揍，我没说错吧。”
　　邬滢滢眼睛亮晶晶，但礼貌地往殷无闲身 后退了两 步。
　　任青悦：“……”
　　殷无闲注意到任青悦身 旁的颜昭。
　　颜昭模样变了，但衣服还是同一身 ，显然刚才只是用了易容的法术。
　　再次见面，殷无闲身 上戾气收敛了些。
　　看在颜昭刚刚反水，“出卖”了任青悦的份上，她对颜昭颇有 些好感，遂主动向其搭话，问道：“你叫什么名 字？念卿？”
　　颜昭坦诚地回答：“我现在叫颜昭。”
　　殷无闲：“……”
　　等等，颜昭？
　　“颜昭？！”殷无闲眉毛跳了一下，脱口而 出，“天珠峰那个小废物？”
　　任青悦面色一寒，提醒殷无闲：“注意你的措辞。”
　　“咳。”对上颜昭清透的眼神，殷无闲自觉失言，摆手道，“抱歉，我只是有 点惊讶。”
　　拂云宗里应该没有 人不知道颜昭。
　　听说这孩子经脉滞塞，天生不能修炼，元清仙尊陨落之后，天珠峰交由其兄照管，对这孩子也不重视，她便如同野人一般野蛮生长。
　　尽管颜昭的名 字拂云宗内无人不晓，但除了天珠峰的弟子，真正 见过颜昭的人不多。
　　殷无闲也是第一次见到颜昭本人。
　　一年多前听说颜昭也在下山历练的名 录上，殷无闲跟宗内其他 弟子一样，觉得颜昭恐怕活不过三天。
　　倒不是她心思多么邪恶，而 是颜昭自己不能修炼，仅靠着一件元清仙尊留下的法宝续命，没什么自保能力，很难在山下人心诡谲，妖兽横行的环境中生存。
　　哪曾想颜昭不仅活着，而 且活得上上好，观其面貌，也不像传闻中说的那样啊。
　　殷无闲想到什么，看向任青悦：“话说你怎么会和 她在一起，难不成你专程下山来保护她的吗？”
　　任青悦正 要开口回答，却被颜昭抢先说道：“没有 哦，师姐只偶尔会出现。”
　　大部分时候她都 是一个人，只有 小狐狸陪伴她。
　　任青悦：“……”
　　颜昭曾对南宫音说喜欢她这件事 ，她现在报以高度的怀疑。
　　殷无闲也沉默了。
　　不过回想方才那只沙蝎，殷无闲又很快释然。
　　能让如此野性难驯的凶兽听话，说明颜昭确有 过人之处。
　　殷无闲不再多想，由衷夸奖颜昭一句：“你真是让人大吃一惊。”
　　颜昭并未觉得冒犯，摸出自己的令牌放到柜台上，对掌柜说：“一间上房。”
　　掌柜认出令牌，再看看颜昭，大惊：“寻药使 ？”
　　寻药使 ？
　　听见这三个字，邬滢滢唰地扭头看向颜昭，震惊：“你是寻药使 ？！”
　　每次拿出令牌周围的人都 会惊讶，颜昭已 经习惯了，镇定自若地点点头：“是啊。”
　　邬滢滢高兴极了，一把捧起颜昭的手：“师妹，我叫邬滢滢，邬长老 你知道吧？就是那个额头上有 三条杠的老 头子，他 是我爷爷！”
　　额头上有 三条杠的老 头子，颜昭回想须臾，脑海中浮现邬长老 的长相。
　　“邬长老 ！”颜昭恍然，“我知道！”
　　邬滢滢一下便与 颜昭热络起来，喜笑颜开：“太好了！师妹接下来要回药神宗吗？我历练考核结束也正 要回去呢，咱们路上可以搭个伴儿！”
　　任青悦和 殷无闲同时震惊，殷无闲看向颜昭，而 任青悦则看向邬滢滢……握住颜昭的手。
　　颜昭不做多想，正 好她也要回药神宗，遂点头答应：“好啊。”
　　邬滢滢笑眼弯弯：“那明早我去找你。”
　　信息量太大，殷无闲脑子有 些转不动了，她扭头看向任青悦：“怎么回事 啊？她怎么又成了药神宗的寻药使 ？”
　　任青悦没有 正 面回答，反问道：“你怎么和 药神宗的人在一起？”
　　殷无闲没什么好隐瞒的，坦然回答：“我们峰有 个小弟子在外历练，前段时间宗里不是出了事 嘛，峰主担心她在外面遇到危险，派我下山来寻，我路过附近，碰到邬师妹遇险，顺手救了。”
　　任青悦了然：“所以你好人做到底，还把她送回沙城。”
　　殷无闲耸耸肩：“谁让我人美心善，古道热肠呢。”
　　任青悦给她一个眼神，让她自己体会。
　　殷无闲才不在乎她怎么看自己，两 个人相互较量也不是一天两 天了。
　　掌柜优先处理颜昭的需求，很快将上房符牌拿给颜昭。
　　任青悦跟着颜昭上楼，殷无闲才忽然反应过来：“诶，你还没回答我，颜昭怎么就成了寻药使 了呢？”
　　任青悦不动声色，但脚下步子明显加快，一会儿就消失在楼梯转角。
　　殷无闲：“……”
　　有 时候她真的挺想骂人的。
　　见殷无闲脸色不好，掌柜问邬滢滢：“你们定一间房，还是两 间？”
　　邬滢滢正 计算自己的灵石够不够定两 间上房，毕竟殷无闲救了她的命，她得好好答谢对方。
　　这时，殷无闲忽然回头：“我还有 别的事 ，你既有 人同行，我便先走了。”
　　邬滢滢惊讶：“殷师姐！”
　　殷无闲说完话转身 就走，听见邬滢滢的呼声只背对邬滢滢抬起胳膊挥了挥，便算打过招呼了。
　　掌柜再次开口：“邬姑娘，定房间吗？”
　　“要。”邬滢滢拿出灵石，“我要住颜师妹隔壁。”
　　当晚，颜昭正 在练字，桌对面，任青悦翻阅诗书，给颜昭制作新的字帖。
　　房间门被人敲响，任青悦闻声抬头。
　　颜昭停笔，起身 去开门。
　　门外果 然是邬滢滢。
　　“颜师妹！”邬滢滢笑容开朗，“我一个人好无聊哦，来找你们说说话。”
　　颜昭如实回答：“我在练字，还要一会儿。”
　　邬滢滢颇为惊讶：“练字？颜师妹你不愧是宗主弟子，竟然如此勤勉好学，我自愧不如，没关系，你练吧，等你练完我们再聊！”
　　“勤勉好学”几 个字夸得颜昭尾巴都 翘起来，心情愉快让邬滢滢进屋：“那你先坐一会儿。”
　　邬滢滢搬了个小垫子到颜昭身 旁坐下，看颜昭练字。
　　任青悦垂眸，继续制作字帖。
　　邬滢滢亲近颜昭，但不敢冒犯任青悦，于是凑到颜昭身 边小声说：“你师姐是个冷美人哦，她长得好漂亮呀。”
　　颜昭点点头，与 有 荣焉：“对，我也觉得师姐好看。”
　　“但她脾气好像不太好。”邬滢滢又把声音压低一些，怕被任青悦听见，“她是不是经常打你啊？”
　　任青悦笔杆捏紧了。
　　颜昭觉得这句话不太准确，大多数时候师姐还是温柔的。
　　所以她同样压低声：“师姐没有 经常打我。”
　　任青悦紧拧的眉头稍稍松开，随即便颜昭又补充说明，“她只是经常揪我耳朵。”
　　“……”
　　好好好。
　　任青悦皮笑肉不笑。
　　笔尖迅速游动，在纸面上画了一只大王八。


第一百五十六章 
　　屋里气压下降, 邬滢滢悄悄瞄一眼任青悦。
　　感觉冷美人的脸色好像更冷了。
　　她后知后觉意识到什么，偷偷向颜昭确认：“任师姐是不是听得见我们说话啊？”
　　颜昭“啊”一声，抬头看向师姐。
　　见其低着头，在纸面上认认真真写写画画, 跟平时是一样的, 没 什么异常。
　　遂眨眨眼, 判断道：“应该不会吧。”
　　邬滢滢长 舒一口气，把心放回肚子里，随后对颜昭道：“你继续。”
　　颜昭点头，执笔继续练字。
　　有个夸她“勤勉好学”的邬滢滢在旁看着, 她写得尤其认真。
　　一笔一划都仔细斟酌，把任青悦交给 她的书写技巧以最佳的状态发挥出来。
　　桌对面, 任青悦不耐烦，把手底下那只王八涂成乌漆嘛黑一团。
　　随后抽走 这 张纸, 揉皱了扔进袖口。
　　颜昭毫无 所觉，很快完成任务拿给 任青悦检查。
　　“这 么快？”任青悦挑眉，问她，“是不是偷懒了没 有认真写？”
　　颜昭语气诚恳：“我很认真。”
　　“是吗？”
　　任青悦低头看颜昭练的字。
　　老实说, 颜昭字写得越来越有模样了。
　　比起一年 前的狗刨字, 现在的字迹勉强能算得上端正。
　　但任青悦怎么看都不顺眼, 连着翻过几页之后，她强压下心里的不愉快, 鼻间轻哼一声 ：“可以了。”
　　颜昭今天自我感觉发挥得很不错, 还 以为 会受到夸奖呢，结果什么也没 有。
　　不过, 顺利通过了审核，她也长 出一口气。
　　邬滢滢立即将颜昭拉到一旁, 询问起颜昭做寻药使途中的见闻。
　　颜昭还 从 来没 有与人分享过自己的经历，颇觉新奇，但又不知从 何说起。
　　“宗主为 什么要 单独设置一个寻药使？”邬滢滢好奇道，“什么药材是宗主的药库里没 有的？”
　　“这 些 。”颜昭于是又一次摸出自己的小本本，拿给 邬滢滢看。
　　邬滢滢接过，缓缓翻过几页，又快速翻过几页。
　　“……”
　　她沉默了。
　　片刻后，仍觉不可思议，一脸震惊地向颜昭确认：“宗主让你去找这 些 药材？”
　　颜昭点头：“对。”
　　邬滢滢对颜昭肃然起敬，双手将小本本递还 给 颜昭，并朝颜昭拱手：“佩服，不愧是宗主的弟子，他老人家肯定对你寄予厚望！”
　　颜昭眉舒目展，眼睫毛一翘一翘的，露出洋洋得意的小表情，却还 故作谦虚：“也就一般吧。”
　　两人叽叽咕咕闲聊，任青悦不想听她们说什么，干脆主动把听觉封住了。
　　可即便如此，看见颜昭和邬滢滢有说有笑，她还 是觉得心烦。
　　任青悦花了比平常多一倍的时间制作好新的字帖，随后看一眼窗外天色。
　　亥时已过，任青悦遂对颜昭道：“阿昭，该睡觉了。”
　　邬滢滢惊讶，问颜昭：“你师姐连你什么时候睡觉都要 管？”
　　“对啊。”颜昭说得坦然，“师姐还 会陪我睡觉呢。”
　　邬滢滢大为 震惊：“你师姐陪、陪你睡觉？”
　　颜昭眼神 干净：“怎么了？”
　　“没 ，没 什么。”邬滢滢迅速起身，朝任青悦欠身一笑，告辞道，“我就先 回去了，任师姐，颜师妹，再见！”
　　说完一溜烟儿跑走 ，片刻没 有多留。
　　邬滢滢离开，任青悦将双耳听觉恢复。
　　见颜昭若有所思，任青悦问她：“想什么呢？”
　　颜昭回答：“我跟邬师姐说师姐你晚上会陪我睡觉，她好像很惊讶。”
　　任青悦：“……”
　　虽然但是，
　　这 话从 颜昭嘴里说出来，怎么就那么有歧义呢？
　　任青悦认真反省，或许是她自己心思不纯，所以才会听者有心。
　　那，邬滢滢会怎么想呢？
　　任青悦心怀愧疚地扬起嘴角。
　　算了，管她呢。
　　颜昭似乎还 在琢磨这 件事，任青悦走 到她身边：“你觉得很困扰？”
　　“倒也没 有。”颜昭仰起头，双手托腮，“我只是想，邬师姐晚上睡觉没 有人陪，她好可怜哦。”
　　任青悦：“……”
　　她弯下腰，对上颜昭的视线，煞有介事地说：“阿昭，你看，不是每个人都有师姐陪在身边的，你是不是很幸运？所以你要 珍惜。”
　　颜昭心想确实如此，于是点点头，坦然接受：“师姐说得对。”
　　她这 个样子实在太 乖了，任青悦没 忍住摸摸她的脑袋：“去睡觉吧。”
　　颜昭乖乖听话，踢掉鞋子翻身上床，往里面滚半圈，露出身旁一个人的空位，伸手拍拍：“师姐要 不要 睡这 里？”
　　任青悦看着颜昭的眼睛，心里某处塌陷下去。
　　以前她化 身小狐狸的时候，分明天天抱着颜昭睡觉，可现在，她以另一种身份陪伴在颜昭身边，却变得畏手畏脚了。
　　她仗着师姐的身份已经讨了太 多便利，不该再继续利用颜昭单纯，以全自己不为 人知的私心。
　　于是她回答说：“不必了，我就在旁边……”打坐。
　　话没 说完，颜昭忽然起身，拽住她的胳膊，把她拉到床边坐下，态度强硬：“就在这 里躺着睡，床边趴着多难受啊。”
　　任青悦：“……”
　　颜昭根本不给 她解释的机会，还 把枕头分出来一半，放到任青悦身后，拍拍：“快躺下来。”
　　“……”任青悦顺从 地在颜昭身边躺下。
　　颜昭咧嘴笑开：“这 才对嘛。”
　　说完，也扑通一声 躺倒，揪起被子来把自己盖上。
　　想到床上不止自己一个人，颜昭还 顺手牵了牵被沿，给 任青悦也盖一下。
　　“师姐，好好睡哦，不要 掀被子。”
　　任青悦心里有种难以形容的感受，浓得化 不开。
　　她合上眼，轻声 回应：“嗯。”
　　颜昭收回手，舒舒服服闭眼，没 一会儿便进入梦乡。
　　听着耳畔呼吸渐渐平稳，悠长 ，任青悦重 新睁眼，望向暗沉沉的屋顶。
　　驿站上房的床铺柔软舒适，任青悦安安静静平躺在床上，意识却十分清醒，毫无 睡意。
　　今夜月明，柔和的月光照进窗户，在天顶上印出窗格的形状。
　　也仿佛有一束辉光映入任青悦心上。
　　任青悦侧头看向身侧。
　　颜昭睡熟后额前柔软的头发掀起来，露出光光的前额，五官舒展，神 色安谧。
　　任青悦不是第一次悄悄观察颜昭睡觉的样子，但以并排躺在一块儿的距离感受颜昭存在的气息却还 是头一遭。
　　看了一会儿，朦朦胧胧生出些 许困倦来，任青悦合眼酝酿睡意。
　　但这 样的平静并未持续太 久。
　　颜昭睡着就开始乱动。
　　她叮嘱任青悦不要 掀被子，自己却在床上滚来滚去，隔一会儿踢一脚被子。
　　颜昭习惯了怀里抱着东西睡觉，她入睡后就下意识到处摸。
　　摸到身旁有东西，也不管是什么，当下翻过身来，将身旁大抱枕搂进怀里抱住。
　　任青悦被颜昭吵醒了，睁眼便发现颜昭像个八爪鱼似的挂在她身上。
　　“……”
　　颜昭清醒的时候倒还 听话，但睡着了，六亲不认，哪儿哪儿她都敢下手去摸。
　　偏偏任青悦胳膊还 被颜昭缚住，想给 颜昭一个大嘴巴子都抽不出手。
　　任青悦无 奈叹息，自暴自弃。
　　第二天一大早，房门被人敲响。
　　任青悦一个激灵，猛地睁眼。
　　意识回笼，她发现昨晚不知什么时候她又睡着了。
　　颜昭仍然挂在她身上，没 听见屋外的响动。
　　笃笃笃。
　　门外传来邬滢滢的声 音：“颜师妹，任师姐，你们起了没 ？”
　　任青悦一把推开颜昭，翻身落地时随手掐个诀。
　　被颜昭压得皱巴巴的衣裳立即恢复平整。
　　颜昭被推得翻了一圈，傻不愣登睁眼，不明所以。
　　任青悦已到门边，将房门拉开。
　　邬滢滢站在房门外，手里提着个小包裹，已整装待发。
　　任青悦挡住邬滢滢向内探究的视线，语气温和：“邬师妹，阿昭刚醒，你稍等 一会儿。”
　　“好。”邬滢滢眼睫忽闪忽闪，看向任青悦时灿然一笑，“不着急，你们慢慢来。”
　　颜昭已经醒了，磨磨蹭蹭坐起身。
　　她脑袋上头发乱糟糟的，东翘一根，西翘一根。
　　房门在眼前合上，邬滢滢背过身去耐心等 待。
　　不一会儿，门缝中传来任青悦的轻柔的招呼声 ：“阿昭，起来梳头。”
　　颜昭拖长 声 ：“好~”
　　任青悦提醒她：“把衣服穿好。”
　　“我穿好了嘛。”颜昭刚睡醒，语气软软的，“哪里没 穿好？”
　　任青悦无 奈叹了口气：“乱糟糟的，也不知道整理，过来我帮你弄。”
　　颜昭跳下床，蹬蹬蹬跑到任青悦跟前，站直了让任青悦帮她整理皱巴巴的衣服。
　　任青悦这 才发现，原来颜昭已和她一般高了。
　　她伸手抚平颜昭的衣领，都不需要 弯腰。
　　颜昭看见任青悦忽闪的眼睫近在咫尺，感受任青悦的手理顺她的衣襟，她心里痒酥酥的，咧嘴笑开：“师姐你真好。”
　　“现在就好？”任青悦睨她一眼，“揍你的时候就不好。”
　　颜昭被怼得没 话说，眼睛心虚地眨了两下，又听任青悦道：“尽记得师姐对你不好，好的硬是一件也想不起来，我保护你的时候呢，你就全忘了？”
　　还 说什么偶尔，除了这 次玄黄秘境之行，明明她一刻也没 有离开过颜昭身边。
　　任青悦想起颜昭替殷无 闲作证的那几句话还 觉得好笑。
　　“没 有忘，我记得的。”
　　颜昭听出任青悦话语中带着情绪，急急忙忙表态。
　　任青悦轻轻瞥她一眼，只当她是在敷衍。
　　整理好颜昭的衣服，任青悦要 去开门，颜昭忽然拽住她的袖子。
　　任青悦驻足，回头，对上一双乌黑发亮的眼睛。
　　颜昭双眼凝望着任青悦，神 情格外专注。
　　“师姐，我也会保护你。”


第一百五十七章 
　　“我也会保护你。”
　　颜昭的话回响于耳畔, 任青悦表情有一瞬间空白，忽然不知该作何 反应。
　　好一会儿，直到颜昭拨拨她的胳膊，轻唤：“师姐？”
　　任青悦恍然回神 , 一抹红霞无端蹿上她的脸颊。
　　她抿唇清了清嗓子, 矜持道：“我知道了。”
　　话音落下, 唇角却不受控制地 翘起来，想压也压不住。
　　屋外，邬滢滢陷入短暂的沉思。
　　或许她也不是 非要和颜昭一起回宗门的。
　　但是 殷无闲已经走了，而她自己 伤还没好, 独自回药神 宗不大 安全 。
　　之前盘踞在 沙城附近的沙盗被人收拾过之后 消停了一阵子，不过最 近听 说他 们又有活跃起来的迹象。
　　还有拂云宗那件事出了之后 , 出现了一些 浑水摸鱼，模仿作案的邪修。
　　有些 邪修像阴沟里的老鼠, 欺软怕硬，人多的他 们不敢招惹，专挑落单的女弟子抓回去做炉鼎。
　　总而言之，现在 世道乱得很, 邬滢滢不敢自己 一个人在 外面瞎晃。
　　短暂犹豫之后 , 她还是 决定和颜昭一起走。
　　正想着, 身后 房门打开，颜昭率先走出房门, 朝邬滢滢挥挥手：“我们出发吧！”
　　颜昭身后 , 任青悦面无表情气质疏冷，与方才屋子里对颜昭温声软语的模样判若两 人。
　　邬滢滢拘谨地 欠了欠身, 为自己 不小心听 到颜昭和师姐说话感到一点点心虚，内心好奇的同时, 却又不好意思探究过深。
　　但颜昭对此毫无所觉，与邬滢滢一块儿并肩走在 前面。
　　她们不赶时间，所以没有御剑飞行，若天气状况不错，路过山地 、树林还会一起采药。
　　邬滢滢修为不高，但她从小在 邬长 老的教导下耳濡目染，认识的药材很多，对各种药材的生长 习性十分 了解。
　　颜昭这才知道，原来沙地 中也有很多动植物可以入药。
　　邬滢滢说起自己 此次下山的历练任务和药神 子安排给颜昭的任务异曲同工，也是 收集药材，不过她的目标就寻常多了，是 一些 不太常见，但也并非罕见的三四阶药材。
　　“我下山三年多，跑遍大 江南北，才把爷爷让我收集的药材找齐。”邬滢滢不无感慨，“颜师妹，你不知道，去年我也来过沙城，可这里的沙盗太猖獗了！”
　　说起往事，邬滢滢义愤填膺，“我好不容易找到的药材，全 被沙盗抢了！他 们知道了我的身份，还把我抓起来说要让药神 宗拿钱赎人。”
　　颜昭颇为惊讶：“后 来呢？你把他 们都杀了吗？”
　　“嗐，哪儿能啊，我哪有那本事？”邬滢滢摆摆手，“不过我运气好，碰到一个神 秘高手接了悬赏，杀了那批沙盗的贼匪头子，第二天早上尸体被人发现，你猜怎么着？”
　　颜昭顺着邬滢滢的话追问：“怎么？”
　　她们身后 ，任青悦掀起眼皮，不动声色看了邬滢滢一眼。
　　邬滢滢绘声绘色地 描述：“嘿，那贼匪头子只剩身体趴在 地 上，脑袋却不翼而飞！当时营地 里面乱成一团，我趁机药晕看守，这才偷偷跑出来！”
　　劫后 余生，邬滢滢说得轻巧，可事实上，那次经历给她吓得不轻，当天她就火速逃离沙城，直到半年前才回来继续收集药材。
　　颜昭想起什么，问邬滢滢：“是 不是 送珍宝楼药材折扣信物的那个悬赏？”
　　“对对对！”邬滢滢惊讶不已，“颜师妹，你也知道这件事啊？”
　　颜昭回答她说：“那时候我也在 沙城，想接这个悬赏，可惜雪球不让。”
　　邬滢滢疑惑：“雪球？”
　　颜昭解释：“我养的灵宠。”
　　“哦。”邬滢滢觉得好笑，“你的灵宠不让你接悬赏？它也太聪明了吧，不过它不让你接是 对的，那批沙盗太凶残了，首领据说有元婴修为，你若独身前往，只怕是 凶多吉少啊！”
　　颜昭认同地 点头：“你说得对。”
　　听 了邬滢滢讲的故事，颜昭礼尚往来，忽然压低声，悄咪咪地 对邬滢滢说：“我也告诉你一件事，你别跟别人讲。”
　　邬滢滢精神 一振，好奇：“什么什么？”
　　颜昭摸出那枚买药材可以打折的珍宝令，摊开给邬滢滢看。
　　“？！”邬滢滢先是 一愣，随后 大 惊，“你这哪儿来的呀？”
　　话音未落，她想起颜昭身边的任青悦，恍然大 悟，积极抢答：“哦，我明白了，是 任师姐去做了这个任务对不对？”
　　她怎么给忘了，颜昭又不是 一个人，若任青悦出手，什么悬赏拿不下来？
　　本以为十拿九稳的猜测，不料颜昭却摇了摇头。
　　邬滢滢愣住：“不是 任师姐？”
　　“不是 。”颜昭肯定地 说。
　　“那是 谁啊？”邬滢滢摇晃颜昭胳膊，“别卖关 子，快说！”
　　颜昭扬起笑脸，嘿嘿一乐：“是 我捡的！”
　　邬滢滢：“？”
　　颜昭于是 将那日推开门，珍宝令便出现在 她脚底下的事情，分 享给邬滢滢听 。
　　邬滢滢小小的脑袋装满大 大 的疑惑。
　　“你的意思是 ，这位接了悬赏杀了贼首的神 秘高手，兑换奖励之后 ，不小心把珍宝令遗落到你的房间门口？”
　　颜昭点头：“对！”
　　“……”邬滢滢总觉得哪里不对，扭头向任青悦求证，“真不是 任师姐做的悬赏？”
　　任青悦垂下眼眸，波澜不惊地 说：“不是 我。”
　　颜昭露出嘚嘚瑟瑟的表情，仿佛在 对邬滢滢说“看吧！”。
　　邬滢滢不再怀疑，长 叹一口气，感慨道：“我怎么就没有颜师妹你这样的运气！人比人气死人，我被沙盗关 进小黑屋里的时候，颜师妹你却在 捡宝物！”
　　颜昭拍拍邬滢滢的肩膀以示宽慰，语气非常大 方：“下次再看见，我让你先捡！”
　　邬滢滢被颜昭逗乐，哈哈笑开：“那也不是 这么容易就能遇得到吧！”
　　因为邬滢滢加入队伍，一路上有说有笑。
　　颜昭话都比以前多了不少，她很喜欢和邬滢滢闲聊，除了入夜休息的时候安静一会儿，第二天整装出发，便又和邬滢滢混在 一块儿。
　　不知道是 不是 邬滢滢的错觉，总感觉这两 天天气不大 好，哪怕晴空万里艳阳高照的日子，从身后 吹来的风都是 冷飕飕的。
　　任青悦不怎么说话，除非颜昭扭头叫她，她才言简意赅的回应几个字，实打实的高冷，邬滢滢愈发不敢冒犯。
　　每每入夜，颜昭睡着之后 ，就会自然而然靠进任青悦怀里。
　　这时，任青悦的神 色又柔和下来。
　　她在 旁打坐修炼，颜昭便无所顾忌呼呼大 睡。
　　任青悦任由颜昭把她当枕头，在 她怀里扭来扭去，口水淌到她的衣服上，她也不介意。
　　邬滢滢连着观察好几天，若有所悟。
　　某日，趁着任青悦还在 修炼，颜昭已经醒来，她私下里悄悄对颜昭说：“任师姐对你好不一样，你们关 系真好。”
　　颜昭颇为不解：“有吗？”
　　她怎么没有发现师姐待她有什么特别？
　　邬滢滢却说得十分 肯定：“有。”
　　颜昭不以为然，并未把邬滢滢这话放在 心上。
　　任青悦睁眼，便见颜昭和邬滢滢又凑到一块儿，叽叽咕咕不知道说些 什么。
　　这几日颜昭只要醒着，都和邬滢滢待在 一起，两 个人说说笑笑的，颜昭什么事都和邬滢滢分 享。
　　任青悦不想听 她们聊天，于是 将注意力放在 周围，提防环境中潜在 的危险。
　　用这种法子分 散精力，不让自己 太过关 注颜昭，影响心情。
　　但收效非常有限。
　　她们一天天接近药神 宗，任青悦心里那团不知名的火焰烧得越来越旺。
　　哪怕她主观上努力克制了，却还是 有部分 情绪情不经意间从举手投足中表露出来。
　　她总不由自主地 想，颜昭的见识越来越宽广，认识的人也越来越多，她这个师姐在 颜昭心里，又能占据多少分 量？
　　路上随便遇见一个活泼开朗的人，就吸引了颜昭全 部注意，前有陈珥，后 有雷霜，加上现在 与颜昭相处融洽的邬滢滢。
　　任青悦内心感受到一些 不被在 乎的落寞。
　　可她的性格又注定了她无法将蠢蠢欲动的不安表现出来。
　　她只沉默地 抿起唇角，将满溢心扉的古怪情绪掩藏。
　　这时，她双耳捕捉到一丝异响。
　　任青悦掀起眼皮。
　　她们即将经过一条山谷，这座山谷地 势狭长 ，很适合埋伏。
　　走在 前面的颜昭和邬滢滢毫无警觉。
　　当她们走到山谷中间，忽然，几道人影从山壁后 蹿了出来，驾马拦路。
　　当先一人高举大 刀，扬声唱道：“此路是 我开，此树是 我栽，要想从此过，留下……”
　　话没说完，嘭一声响，他 人从马背上翻下来，摔了个大 马趴。
　　“大 当家！”众山匪惊慌失措。
　　没等他 们扶起大 当家，眼前似连连闪过几个影子，再回神 ，他 们全 部四仰八叉躺在 地 上了。
　　十来个山匪横七竖八倒了一地 ，一个个全 部鼻青脸肿，嗷嗷惨叫不停。
　　邬滢滢戳戳颜昭胳膊：“我说什么来着，任师姐对你特别吧？”
　　颜昭疑惑：“哪儿特别了？你怎么看出来的？”
　　邬滢滢朝满地 打滚的山匪抬了抬下巴：“先前殷师姐也说任师姐很凶，动不动就揍人，但你瞧，她会像这样揍你吗？”
　　殷无闲说任青悦打人不留手时邬滢滢还不怎么相信，毕竟这位师姐看起来就是 个不爱说话，情绪寡淡的冷美人。
　　即便动起手来，想必也是 一招制胜，不会拖泥带水。
　　然而此刻，任青悦暴揍山匪，可谓是 毫不留手。
　　剑未出鞘没有见血，但剑鞘敲在 山匪身上砰砰闷响接连不断，听 得邬滢滢直缩脖子。
　　颜昭视线落在 任青悦身上，仔细想了想：“那倒是 没有。”
　　“对吧？”邬滢滢说得分 外笃定，“任师姐对外冷冰冰凶巴巴，但待你可不要太温柔，羡慕死我了。”
　　邬滢滢语气中充满艳羡，颜昭听 得高兴，情不自禁抿起唇角。
　　她不由想，真的是 这样吗？
　　师姐对她是 特别的。
　　这个念头悄然划过心间，似有几朵小花从心底隐秘的角落生长 出来。
　　它们看起来柔弱，却有旺盛的生命力，它们长 出柔嫩的花瓣，风一吹，雨一淋，便悄悄铺满一整颗心。
　　颜昭不知道这种情绪代表什么，但却享受邬滢滢的称赞。
　　她更加欢喜邬滢滢对她说的那一句：师姐对外冷漠，却待她温柔。
　　颜昭出神 须臾，听 见邬滢滢摇头叹息：“唉，我也想要一个这样的师姐。”
　　“不行。”颜昭蓦地 冷了脸。
　　邬滢滢被颜昭忽然冷漠的语气吓一跳，没反应过来：“什么不行？”
　　“大 师姐是 我的。”颜昭收起脸上的笑容，眉头紧蹙，语气认真，“不准你抢。”
　　邬滢滢：“……”


第一百五十八章 
　　邬滢滢觉得无语：“我哪句话说要跟你抢师姐了？”
　　“？”颜昭疑惑打量她, 不确定 ，“不抢吗？”
　　邬滢滢没好气 ：“不抢！这样冷冰冰的性格我可吃不消，任师姐也就对你比较好脾气 ！”
　　除了面对颜昭时任青悦勉强有个好脸色，对谁她不是 一副冷漠的态度。
　　有时候邬滢滢甚至怀疑任青悦是 不是 讨厌她, 但她又觉得没道理, 看见任青悦揍人的样子, 她反倒松了一口气 。
　　原来任青悦天生这样冷，对谁都一样，唯独颜昭是 例外罢了。
　　颜昭紧皱的眉头松开：“那就好。”
　　邬滢滢见颜昭神情变化，颇觉好笑：“要是 有人跟你抢师姐会怎么样？”
　　颜昭哼一声：“打到他 们不敢。”
　　“嘶。”邬滢滢笑话 她, “你好霸道哦，动 不动 就揍人这一点, 该不是 任师姐教你的吧？”
　　颜昭歪头想了想。
　　师姐教过她很多东西，念书、认字、生活的常识和道理, 唯独没有教过她打人。
　　“不是 师姐教的。”颜昭认真为任青悦正 名，解释道，“我一般不打人，但抢我师姐不行。”
　　邬滢滢摆摆手：“知道了知道了, 知道你在乎师姐, 师姐也偏爱你, 你们天生一对，以后永远都不分开, 这样行了吧！”
　　颜昭听罢, 眉开眼笑：“好。”
　　山匪们有一个算一个，全被任青悦狠狠揍了个遍, 直到他 们哭爹喊娘，赌咒发誓, 以后再也不干拦路抢劫的缺德事，任青悦才勉强放了他 们一马。
　　过了这道峡谷，前面不远就是 药神宗。
　　任青悦揍过山匪之后，又恢复安静，跟在颜昭和邬盈盈身后。
　　尽管她不怎么说话 ，但存在感却从来没有消失。
　　怕不小心再惹颜昭生气 ，邬滢滢不再继续和她聊大师姐，两人换了话 题，刚才出现须臾的尴尬气 氛很快消散。
　　抵达药神宗，邬滢滢获知邬长老在宗务大殿，而 药神子在丹楼炼丹。
　　宗务大殿和丹楼在截然相反的两个方向，邬滢滢不得不在路口与颜昭分别：“颜师妹，我先去见我爷爷，改日再来找你！”
　　颜昭便也挥了挥手，随后和任青悦一同前往丹楼。
　　远离邬滢滢，任青悦瞥一眼颜昭。
　　颜昭自邬滢滢走后便沉默下来不说话 了。
　　任青悦带着点不知名的情绪，问她：“邬姑娘一走，你就没话 说了吗？”
　　颜昭扭头看向任青悦，脸上露出疑惑的表情：“要说什么？”
　　“……没什么。”
　　任青悦转移话 题：“丹楼快到了。”
　　颜昭眨了眨眼，不知怎么的，感觉这两天师姐有点奇怪。
　　但到底哪里 奇怪，她又说不上来。
　　丹楼确实很快映入眼帘，颜昭推开小院门扉，朝楼上大喊：“师父！”
　　话 音一落，楼上窗户吱呀一声打开，药神子探出脑袋：“天呐，我没看错吧，老夫的乖乖徒儿回来了？”
　　颜昭修为提升，轻身一蹿就跃上小楼，不必再像往日那样去楼梯绕一圈。
　　任青悦紧随其后。
　　药神子一把抓住颜昭，左看看，右看看。
　　确认颜昭没有受伤，修为还有大大提升，药神子颇为欣喜：“不错不错，经过这一阵子的历练修行，你可以开始尝试炼制四阶丹药了！”
　　颜昭闻言却道：“师父，四阶丹药我已 经会练了。”
　　“哈哈哈哈很简单，不难的，你不要担心，师父会指导你……”话 到一半，药神子忽然顿住，随即倏地 睁大眼瞪向颜昭，“什么？乖徒儿，为师没有听清，你再说一遍？”
　　颜昭于是 重复：“四阶丹药我已 经会了。”
　　言罢，她掏出自己先前炼制出来，给小狐狸疗伤用的四阶固元丹，交给药神子检查。
　　药神子险些揪掉自己的胡子。
　　但有前车之鉴，他 看过固元丹后，跟颜昭确认：“不是 用小黑炼的？”
　　颜昭摇头：“不是 。”
　　“嘶。”药神子大为震惊。
　　早知道他 的徒弟天赋异禀，但没想到这么异禀，颜昭才离开宗门历练多久啊，居然无师自通，炼会了四品丹药。
　　药神子想说什么，但一时间找不到措辞。
　　这时，颜昭又摸摸乾坤囊，拿出来几样东西。
　　菩提根，紫凰竹，千年檀参。
　　“暂时只有这三样。”颜昭当着药神子的面清点药材，“剩下的我之后再继续替师父找来。”
　　药神子：“？”
　　他 交给颜昭的那个小本本里 所记载的药材每一种都稀世罕见，等闲之士三年五载未必能有机缘获得其中一样，颜昭下山几个月，就找到了三件？
　　接过颜昭手里 的玉匣子，又细看一遍，药神子犹自称奇。
　　但颜昭一脸风轻云淡，也确实没有花费太 长时间，让药神子产生错觉，似乎这个寻药任务对颜昭而 言一点都不难。
　　药神子不由感慨：这个徒弟，气 运是 真的好哇！
　　“师父。”
　　颜昭把药材交给药神子后没有立即回房休息，而 是 摊开双手，摆出一副讨要东西的样子。
　　药神子面露疑惑：“乖徒儿，怎么了？”
　　“衍天神卷。”颜昭开门见山。
　　药神子一愣，遂明白过来，撇撇嘴：“南宫音让你来找我的？”
　　颜昭点头：“是 阿音。”
　　听到颜昭如此称呼南宫音，药神子眉毛一颤。
　　“乖徒儿，你怎么胳膊肘往外拐啊。”对颜昭更亲近南宫音，帮着南宫音找自己要东西的行为，药神子感觉内心十分受伤，“这南宫音也太 抠门了，宝物借给我没几天呢，怎么就想要回去了？”
　　颜昭睁着一双明晃晃的大眼睛：“师父，你不会是 不想还吧？”
　　“你说谁不想还？！”药神子白胡子气 咻咻地 翘起来，“谁想赖账了？不过就是 个衍天神卷嘛，有什么大不了的！老小儿我还不稀罕呢！”
　　说完，掏出衍天神卷，啪的一下拍进 颜昭手心。
　　颜昭喜笑颜开。
　　好东西就是 不一样，入手微沉，质地 精良，颜昭一摸就知道这宝贝错不了。
　　帮南宫音要到宝物居然这么开心，药神子心里 酸唧唧。
　　这时，药神子身后的房间中传来一声冷哼：“南宫音的心思也太 深了，居然让你来向药神子前辈讨要衍天神卷！”
　　颜昭这才发现，药神子身后的屋子里 还坐着一个人。
　　是 之前与颜昭有过数面之缘的涂山玉。
　　涂山玉在旁听了许久，早坐不住了。
　　他 起身来走到药神子身旁，试图点醒颜昭：“颜姑娘，南宫音在利用你，利用你药神子弟子的身份，知道前辈会对你心软，你性 格单纯，别被她骗了！”
　　颜昭身侧，任青悦斜睨涂山玉一眼，眉头微皱。
　　这位青丘的太 子，提到南宫音就风度全无。
　　她从涂山玉身上看到从前自己的影子，每每提及魔族，就带着仇恨与偏见，殊不知人的品性 和她的出身未必相关。
　　或许南宫音不是 好人，但至少就她接触南宫音这段时间以来，南宫音绝无伤害颜昭之心。
　　颜昭听涂山玉说完，疑惑地 眨眨眼：“阿音在利用我？”
　　任青悦垂眸，横剑阻止涂山玉继续靠近颜昭，扭头对颜昭道：“阿昭，是 非曲直，不要听别人怎么说，你要自己去看，去听，去想，你觉得阿音在骗你吗？”
　　颜昭立即摇头：“当然没有啦！”
　　“小妹！”涂山玉心急如焚，“你怎么总替南宫音说话 ，她是 魔族，魔族作恶多端，南宫音更是 杀人无数，她是 我们的敌人！她利用颜昭牵制药神子前辈，难道不是 事实吗？！”
　　任青悦面如寒霜，不留情面地 驳斥涂山玉：“如果南宫音让颜昭来取衍天神卷是 利用，那她当初为何 要将此物借给你们？”
　　涂山玉愣住，一时间找不到理由反驳，遂大怒：“她派遣天青箭魔射伤我们父皇，后又盗取我族圣药，我才不信她安了什么好心！”
　　“纵然你说的都是 真，那也是 封瑾所为。”任青悦面无表情地 质问，“你可有实证证明此事与南宫音有甚干系？”
　　涂山玉哑然，犹自脸红脖子粗：“她是 南宫音的手下的人，这还用证明吗？！”
　　“说到底，你没有实证，不过是 你自己的臆断。”任青悦得出结论。
　　涂山玉气 得俊丽的五官皱成一团，眼看兄妹两个越吵越烈，药神子充当和事佬：“好了好了，别吵了，衍天神卷本就是 南宫音的东西，理应归还，不要因为这件事伤了和气 。”
　　他 本意也不是 不还宝贝，不过是 看到颜昭偏心南宫音，心里 不平衡罢了。
　　若因此伤了狐狸一家兄妹的感情，要损他 的福报的。
　　不过防人之心不可无，颜昭太 单纯了也不好。
　　因而 ，他 劝和涂山玉和任青悦之后便看向颜昭，问她：“乖徒儿啊，南宫音有没有告诉你，为什么让你来取此物？”
　　“说了。”
　　颜昭态度坦然。
　　药神子挑眉：“什么？”
　　涂山玉和任青悦也同时看向颜昭，等着她把话 说完。
　　“她说本来要把衍天神卷送给我，但是 突然出了变故暂时借给师父。”颜昭言简意赅地 说明缘由，“不是 阿音让我来拿，是 我自己想要。”
　　药神子倏地 瞪大眼睛：“这么厉害的宝贝，她真的就送给你了？”
　　“不止这个。”颜昭又摸出随衍天神卷一块附送给她的面具，“阿音说答应给我的宝贝借给师父了，所以这个也送给我，算是 赔礼。”
　　众人视线落到颜昭手中的巴掌大的面具上。
　　“嘶！”认出此物，药神子手一抖，猛揪一小撮胡子，“千机幻面！她连这个也给你？！”
　　言及此处，他 忽然明白了：“那日南宫音身边，御龙而 行的小姑娘就是 你？！”
　　颜昭成功骗到药神子，觉得很是 有趣，笑嘻嘻地 点头：“是 我，但我和阿音打赌，不能让人认出我的身份，所以我不能和师父相认。”
　　药神子抱头，无声尖叫。
　　老天奶耶，他 身为颜昭的师父，居然完全没有认出他 的徒弟。
　　千机幻面，最厉害的易容法宝没有之一，加之首屈一指的空间法宝衍天神卷，集齐这两样东西，天地 之大，颜昭何 处去不得？
　　南宫音可算下了血本，也费尽了心思，若仅仅只是 为了利用颜昭，大可不必如此。
　　药神子身后，涂山玉见状，脸色一青一白。
　　“不行！”
　　药神子猛一拍手，面色坚毅，像做了什么惊天动 地 的决定 。
　　在场三人齐齐朝他 望去。
　　颜昭问他 ：“师父，什么不行？”
　　药神子咬牙切齿：“南宫音这女人，真是 不择手段！”
　　涂山玉闻言，精神一振，药神子前辈果然还是 站在他 这边的。
　　随即，却听药神子话 锋一转：“继续这样下去，我这个师父在徒儿心里 还能有什么地 位呀？”
　　他 一脸纠结，最终还是 下了决心，忍痛说道：“乖徒儿，你跟师父去宝库里 面转转，看上什么尽管拿去！”
　　涂山玉：“？”


第一百五十九章 
　　一些没有必要的攀比心。
　　任青悦无语, 但没有阻止。
　　药神子给颜昭送宝贝，利好颜昭，她自然没什么 异议。
　　颜昭眼睛一亮：“真的啊？师父说话算话！”
　　药神子大言不惭：“当然说 话算话，为师什么 时候骗过你？”
　　颜昭立马拽住他的衣袖：“好诶, 师父, 走吧走吧, 咱们现在就去！”
　　“不着急不着急。”药神子拉停颜昭，“宝物在那儿又不会自己长脚跑咯，乖徒儿你才回宗门，不如歇一歇再去？”
　　颜昭哪里肯歇, 宝物没到手里就还不算她自己的东西，得 先见到宝贝才行。
　　药神子劝阻颜昭无果, 硬被颜昭拉走了。
　　任青悦转身跟上。
　　身后之人却在此时出声：“小妹！”
　　任青悦没有回头 ，但脚下步子微顿, 涂山玉赶忙说 道 ：“父皇伤重，才刚醒过来，烬儿在旁看护，你去看看他吧。”
　　任青悦沉默, 没应声, 涂山玉继续劝说 ：“父皇因封印虚空之门损去七成 修为, 因此才遭人暗算，纵然不是 魔族所为, 若不是 南宫音执意要开启玄黄秘境, 父皇也不会遭此大难！”
　　“不管怎么 样，你都是 我们青丘狐族的女儿, 就算你不肯认祖归宗，也不该与魔人为伍, 等你什么 时候想通了，就回来吧。”
　　任青悦背对涂山玉，等到他把话说 完，这 才转过身来，波澜不惊地与涂山玉对视。
　　“需要想通的不是 我。”任青悦语气平静，“青丘与魔族的仇恨我不了解，也不想了解，或许有一天我能 与你们和平相处，但一定不是 现在。”
　　涂山玉愕然沉默。
　　“别在阿昭面前提半个字的青丘。”再开口时，任青悦语带警告，“否则，休怪我与你翻脸。”
　　涂山玉：“……”
　　任青悦说 完，快步离开。
　　药神子带颜昭来到宗务大殿背后的一座山坡上。
　　山坡附近有很多 药田，从 高处往下看，能 见不少弟子在药田中劳作，为栽种的灵药施肥除虫。
　　看护药田的弟子可凭借药田产出到宗务厅兑换灵石或宗门任务积分，这 同时也是 药神宗弟子们日常修炼的一部分。
　　“乖徒儿，来为师这 边。”
　　药神子朝颜昭招招手，颜昭依言向他走去。
　　穿过一小片树林，四周人越来越少。
　　颜昭耳朵一动，捕捉到一些奇怪的声音，像有人藏在林中，故意放轻脚步潜伏。
　　但放眼望去，林中树影重重，又似乎静谧无声。
　　颜昭疑惑，向药神子确认：“师父，你有没有听见什么 声音？”
　　药神子眼里闪过意外，却故作不知 ：“什么 声音？”
　　“说 不上来……”颜昭皱眉呢喃，“听起来有点像脚步声，但很轻，感觉像藏了人。”
　　药神子眼中的惊讶顿时转变为震惊。
　　从 颜昭学习炼丹之初，药神子便知 她魂识强大，不曾想竟强到如此地步。
　　即便此次历练回来，颜昭修为大幅提升，却也不过金丹修为，灵觉初开，居然就能 凭借直觉判断林中有人。
　　“可能 是 藏宝阁附近的暗桩。”药神子托起下巴，喃喃自语，“这 么 轻易就被老夫乖徒儿发现了，看来这 些暗卫的素质不行啊，得 让他们加练！”
　　悄然潜伏的暗卫们：“……”
　　他们来到山顶，四周葱郁的树木环绕着一片空地。
　　药神子当着颜昭的面施法掐诀，随后虚空一阵波动，空地中间显现出一道 若隐若现的漩涡。
　　颜昭眼前一亮：“传送门。”
　　“这 是 通往宗祠的入口，藏宝楼就在宗祠后头 。”药神子向颜昭介绍，“等你日后长大，接了为师衣钵，为师便将开启传送门的法诀传给你。”
　　听到药神子许诺，颜昭两只眼睛闪闪发光。
　　药神子捋着胡子洋洋得 意：“今天为师带你去开开眼，可别小看咱们药神宗的底蕴，不比南宫音的宝库差！”
　　颜昭高兴极了：“好！”
　　任青悦从 丹楼出来，循着颜昭和药神子离去的方 向追至小树林，被林中暗桩拦截下来。
　　宗祠和藏宝楼都是 药神宗重地，平日守备森严，他宗来客不允许踏入半步。
　　任青悦便在小树林外找了块干净的石头 打坐，静等颜昭出来。
　　颜昭跟随药神子踏入传送阵，周围景象迅速变化 ，琼楼玉宇显现于眼前，当中一座楼阁分外庄严。
　　“这 是 宗祠。”药神子带颜昭走进宗祠，令颜昭在药神宗供奉的祖师爷画像前焚香行礼。
　　随后又带颜昭遍览两侧偏殿，殿内陈列着药神宗内上千弟子的铭牌，每个弟子在哪位长老座下修行，皆一目了然。
　　颜昭先看见自己，随后便瞧见邬滢滢的铭牌，药神子和邬长老是 同门师兄弟，邬长老的铭牌还在药神子的铭牌前面。
　　见颜昭注意力在邬滢滢的铭牌上停留，药神子捋着胡子笑道 ：“滢滢是 个有意思的小丫头 ，邬师兄可宝贝他这 个小孙女了，有机会你们可以 见一见，你俩的性子应该合得 来。”
　　颜昭遂道 ：“见过了。”
　　“嗯？”药神子眉梢一挑。
　　颜昭便将自己回程途中偶遇邬滢滢，遂与之结伴同行之事告诉药神子。
　　药神子吹胡子瞪眼：“这 小丫头 回来了也不来找老夫见礼问安，老小儿真是 白疼她了。”
　　宗务大殿上，邬滢滢正和邬长老述说 自己这 次历练路上的见闻，突然一个寒战，连打了两个喷嚏。
　　邬长老一脸关心 ：“滢滢，你怎么 了？”
　　邬滢滢吸了吸鼻子：“可能 最近闻的药草太多 ，鼻子不太舒服。”
　　她摆摆手，浑不在意，继续兴致勃勃地讲说 ：“爷爷你猜我这 回回来路上碰见谁了？”
　　邬长老托起下巴：“上次你露出这 副表情是 见到了青丘的小太子，可玉儿在你回来之前便已在药神宗，爷爷猜不到，你且说 说 看呐。”
　　“我就知 道 你猜不到！”邬滢滢笑眼弯弯，“是 颜昭，颜师妹！”
　　邬长老闻言想了想猜反应过来：“颜昭？你是 说 宗主那名关门弟子？”
　　“对啊！”邬滢滢眼睛忽闪忽闪的，“颜师妹看起来乖乖的，居然可以 驯服凶猛的沙蝎，太厉害了！”
　　邬长老若有所思。
　　邬滢滢揪住邬长老的衣袖，问道 ：“我听说 颜师妹原本 是 拂云宗的弟子，为什么 会拜入宗主门下啊？”
　　“谁知 道 那老顽童怎么 想的？”邬长老语气无奈，“是 他强收徒弟，把人抢来的。”
　　邬滢滢：“啊？”
　　与此同时，颜昭跟着药神子走进藏宝阁。
　　“藏宝阁中宝物众多 。”药神子边走边向颜昭介绍，“上下六层楼，最底下三层是 七阶以 下的法宝，这 些宝物平常会作为宗门任务奖励发放给优秀的弟子。”
　　颜昭听罢，轻咦一声：“我是 优秀弟子吗？”
　　以 前在拂云宗时，她和“优秀弟子”这 样的称呼，可算是 八竿子都打不着。
　　若她不是 优秀弟子，药神子送她宝物，算不算以 权谋私？
　　“老夫的弟子，自然优秀。”药神子摇头 晃脑，语气不容置喙，“你此番带回三种七阶药材，谁敢说 你不优秀？”
　　颜昭闻言嘿嘿笑开：“有道 理。”
　　对标南宫音给颜昭的两件法宝，下面三层楼直接被药神子掠过。
　　他径直带着颜昭往上三层去：“上面三层楼则陈列着老夫多 年 来的藏品，不乏八阶九阶的宝贝，甚至还有人界之外，产自仙界、妖魔界的宝物。”
　　言及此处，药神子卖了个关子，“但宝物这 种东西，也看缘分，老夫就不为你一一介绍，你自己挑选。”
　　颜昭听得 眼睛闪闪发光。
　　她先通览一圈，发现每件宝物都被施了封印，无法以 肉眼窥探它 们的品阶。
　　既然分辨不出好坏，颜昭便不分辨了，干脆闭上眼睛，凭着直觉选择其中一样。
　　摆在木架子上的小玩意儿。
　　一串铃铛。
　　小铃铛只有拇指大小，亮银色，系铃铛的四带上点缀着漂亮的青竹花纹。
　　颜昭把铃铛拿起来，问药神子：“这 是 什么 ？”
　　药神子赞赏了颜昭的眼光：“此物是 某位飞升上界的大能 留下的法宝，铃铛里面有防护阵法，一旦契约便能 自行护主。”
　　颜昭颇好奇：“怎么 护？”
　　药神子伸手轻点铃铛表面注入灵气将其阵法激发，随后后退两步，弹指甩出一道 气劲。
　　锃——
　　铃铛一震，那气劲随即消散，未伤及颜昭分毫。
　　“此物防护之力强劲，能 抵挡合体境修为高手全力一击，但哪怕攻击强度超过合体境，使阵法破碎，也能 将其威力削弱七成 ，护阵破碎之后法器不会损坏，将沉寂修复十二个时辰。”
　　总而言之，有了这 件法宝，配合颜昭手中的衍天神卷和千机幻面，人界天地可畅行无阻。
　　颜昭颇为心 动。
　　“那就选这 个！”颜昭举起铃铛。
　　随着她的动作，小铃铛发出叮叮当当当的清脆声响，悦耳动听。
　　药神子满意点头 ：“好好好。”
　　他随手解了小铃铛上面的封印，对颜昭道 ，“乖徒儿，你且在此物表面滴上一滴血，令其结契认主。”
　　“不，我不用。”颜昭拒绝佩戴铃铛，将其随手扔进乾坤囊。
　　药神子面露疑惑。
　　颜昭拍拍自己的衣兜，眉目舒展，笑得 分外轻松：“带回去给雪球，有这 个宝贝，它 以 后就不会受伤了。”
　　片刻后，任青悦等到颜昭和药神子从 藏宝阁中出来。
　　获知 颜昭挑了半天宝贝好不容易选了一件，竟然是 送给小狐狸的法宝，任青悦心 下触动。
　　但没等这 感动蔓延开去，颜昭拿出小铃铛在她眼前晃了晃。
　　叮铃铃。
　　颜昭捧着小铃铛比划比划：“师姐你看这 个，戴在雪球脖子上是 不是 刚刚好？”
　　任青悦：“……”


第一百六十章 
　　虽然这确实是一件很不错的法宝, 但 雪球未必愿意戴。
　　劝说颜昭的话在脑子里转了一圈又一圈，最终还是被任青悦沉默咽下。
　　算了，阿昭高兴就好。
　　此物日后会被交到她手中，只要她 守在颜昭身边, 也能善加利用保护颜昭。
　　想到这一点, 任青悦便 觉得勉强能够接受。
　　颜昭选到了称心如意的宝物, 心情愉快。
　　回丹楼途中，任青悦想起她 们此行来寻药神子 还有一个目的，遂代颜昭发问：“前辈，你可知毕蓝毕师妹现在何处？”
　　“蓝儿？”对于 任青悦忽然提起毕蓝, 药神子 有些意外，但 还是如实回答, “老夫听说她 近来偶获奇遇，正在闭关冲击金丹期, 可能得明年仙门弟子 大会才能出关。”
　　颜昭闻言，大失所望。
　　药神子 见状，颇觉疑惑，遂问：“你们找蓝儿可是有什么事 吗？”
　　任青悦遂将 事 由如实告诉药神子 。
　　“能镇压远古龙的封灵钉？”药神子 眉毛跳了跳, 意外极了, “老夫也是头一次听说。”
　　说完他 想起之前颜昭御龙出场, 大战域外之灵救下南宫音，不确定地 询问颜昭：“乖徒儿, 那只远古龙是怎么回事 ？”
　　颜昭摸出丹炉, 熟练召出小金，让它在药神子 面前遛遛。
　　药神子 沉吟：“……不愧是老夫的弟子 。”
　　他 仔细观察小金背上的伤, 喃喃道：“若颜元清还在世，哪有那么麻烦。”
　　听到颜元清的名字, 颜昭抬头：“我阿娘？”
　　“对。”药神子 语气颇为感慨，“这天底下，再厉害的炼器师又怎能厉害得过颜元清？颜元清若出手，这点小问题，轻轻松松解决。”
　　颜昭闻言，心思微动 。
　　算起来，她 已经好长时间没有见过阿娘了。
　　阿娘的元神自玄黄秘境一战后就陷入长久的沉睡，不知道什么时候才能醒来。
　　颜昭问药神子 ：“我阿娘元神尚在，我要怎么做才能让她 活过来？”
　　“你想复活颜元清？”药神子 大吃一惊。
　　颜昭没有隐瞒自己的想法：“对。”
　　药神子 愁眉不展，但 他 又能理解颜昭的心情，因而说不出苛责的话来。
　　良久之后，他 长叹一口气：“徒儿啊，哪怕元神尚在，人死也是事 实，要重塑肉身哪里是那么容易的事 情呢？”
　　颜昭薄薄的嘴唇抿成一条线，药神子 看她 神情，便 知这话她 没听进去半分。
　　一味劝阻也不是办法，不管最后颜元清能否复活，颜昭都要独自长大。
　　药神子 心思一转，对颜昭道：“具体的法子 老夫也不知晓，但 是，人死之后，神识碎片通常会附着在生前常用的东西上。”
　　“再者，五行流转，因果平衡，欲令人死而复生，必然需要消耗大量的生气和 力量作为献祭，就老夫所知，大乘境修为还不足以扭转乾坤。”
　　药神子 长叹一声，摸摸颜昭的脑袋：“乖徒儿，你需再往上走，成为地 仙，甚至金仙，你要像你母亲颜元清那样驰骋三界，才有可能找到答案。”
　　颜昭听着药神子 的话，陷入深思。
　　像颜元清那样驰骋三界。
　　连阿音都做不到。
　　她 得超过阿音，变得比阿音更 强。
　　强到所有人都畏惧她 ，臣服她 ，将 天地 规则踩在脚下。
　　如此，她 才有可能复活阿娘。
　　任青悦在旁沉默听着，药神子 看似给出了回答，但 这回答太浩瀚，听来只觉虚无缥缈。
　　颜元清这样的传奇，万年未必能有一例，颜昭才三百岁，未来对她 而言太遥远。
　　众人各怀心思，一直到走回丹楼，途中没有人再开口。
　　药神子 将 颜昭送回房间，临走之前忽然想起什么，回身对颜昭道：
　　“徒儿，过几日宗内有个炼药大比，届时各部 长老弟子 都会出席观礼，老夫带你认识认识，这两天你就好好休息，让滢滢那丫头陪你到处转转。”
　　颜昭还在思索药神子 先前说的那番话，闻言没有多想，点头应道：“好。”
　　当晚，颜昭躺在床上准备入睡，可她 破天荒地 翻来覆去半个时辰也没能睡着。
　　她 心里惦记着阿娘的事 情，居然毫无睡意，半夜三更 翻身坐起，发现任青悦盘腿在不远处的蒲团上打 坐修炼。
　　屋子 里静悄悄的，月光照进窗户，像莹白色的霜华铺洒在任青悦身上，给她 清寒疏冷的妆容平添一抹神圣清透的感觉。
　　颜昭坐在榻上观察片刻，忽然意识到，她 好像从来没有像师姐这样打 坐修炼。
　　自阿娘教会她 纳气的心法之后，她 只在夜里入梦时让阿娘带着她 修行，阿娘不在她 就呼呼大睡，从无哪一刻自觉进取过。
　　她 生如飘萍，走到哪里，歇到哪里，苟活三百年，不明白人生有什么意义。
　　但 她 身边似乎每个人都有自己要做的事 ，只有她 无牵无挂，孑然一身。
　　随波逐流下山历练，稀里糊涂变得能修炼了，但 她 修为的提升全凭运气，走到如今还算顺利，全因阿娘早已替她 把路铺平。
　　可如果阿娘不醒来，日后没有阿娘的路，她 又该怎么走？
　　她 要永远懵懂，永远无知，永远逃避，将 本该由自己肩负的责任转嫁给旁人吗？
　　颜昭沉默，伸手想抓住一缕月光。
　　任青悦悄无声息睁眼，瞥见颜昭坐在床边发呆，眉头疑惑地 皱起来。
　　这个时辰了，颜昭居然没有睡觉。
　　往常这个时候，任青悦收功醒来都会到床边替颜昭重新 盖好被子 ，难得见颜昭醒着，且她 歪头撑着下巴，凝眉深思，不知道在想些什么。
　　任青悦犹豫着是否出声提醒颜昭该休息了。
　　便 在这时，颜昭换了姿势。
　　她 没有顺势躺下，反而盘膝坐好，摆出冥想纳气的姿态，开始修炼。
　　任青悦愕然。
　　不一会儿，颜昭成功入定。
　　天地 间灵气开始涌动 ，朝她 汇聚而去。
　　任青悦起身，走到颜昭面前。
　　月光下，颜昭的脸庞文秀而静谧。
　　颜昭五官清隽，眉目间还残留着一点稚气，但 她 开始入定修炼，气质便 沉淀下来，少了跳脱活泼，多了几分坚毅沉稳。
　　任青悦心中忽然有所预感：阿昭好像和 从前不一样了。
　　颜昭修炼一夜，第 二天清晨，日光照进窗户时，她 的身体便 自然有所感应，随后平稳收功，清醒过来。
　　睁眼，任青悦还在蒲团上打 坐，似乎就这样坐了一整夜，一动 不动 。
　　颜昭低头摊开手掌，感受了一下体内气脉流动 。
　　以前她 老以为像师姐那样日夜不歇地 修炼很是辛苦，可她 自己尝试过之后才明白，原来打 坐修炼不仅能让身体消除疲惫，还让人心情沉静，灵台清明。
　　颜昭耳清目明，听见不远处传来响动 ，抬头便 见任青悦已收功。
　　她 跳下床榻，怀着点不知名的欣喜招呼任青悦：“师姐！”
　　“嗯？”任青悦回头看她 ，“今天怎么起这么早？”
　　颜昭凑到师姐面前，弯起眼笑：“因为我昨天晚上修炼了！”
　　语气兴奋，像一只欢快邀功的小狗狗。
　　任青悦果然意外：“这么勤勉？”
　　“那是。”颜昭得意得扬起下巴，自豪感油然而生，“师父都说我天赋异禀，这么好的天赋当然不能浪费。”
　　任青悦略感欣慰，点头赞许：“很好。”
　　“我以后不偷懒了。”颜昭拍着胸脯告诉任青悦，“我要好好修炼，争取有朝一日，驰骋三界！”
　　嗯……
　　任青悦又点了点头，拍拍她 的肩膀：“有理想也很好。”
　　颜昭受到鼓舞，决定趁早开始好好学 习。
　　于 是她 拿出新 的字帖，先练字，再炼丹，看会儿书，然后晚上继续修炼。
　　计划很饱满，颜昭唰唰写了两行字。
　　胳膊开始泛酸，腰变得僵硬，脖子 也不舒服。
　　“……”
　　练字果然还是不简单，打 坐修炼可远远没有这个难。
　　颜昭搁笔：“先歇会儿。”
　　任青悦微笑摇头，安慰她 ：“没关系，万事 开头难。”
　　只要颜昭愿意坚持去做，日复一日，勤勉修行，自然能有一天厚积薄发。
　　人总要先有目标，有梦想，然后脚踏实地 去践行，才有可能抓住希望。
　　颜昭受到鼓舞，果然没有休息太久。
　　她 感觉恢复一点儿，立即又执起笔来。
　　如此往复，认真写字，累了便 停一停，但 她 不觉间，越来越专注，停下来休息的间隔越来越长。
　　到最后，颜昭一口气写了一整页字，任务完成才停笔。
　　耗费的时间竟比往常缩短了三分之一。
　　“可喜可贺。”任青悦由衷感到高兴，不吝惜夸奖，“今天的字也很有进步。”
　　颜昭并 不常受到师姐这么直白的夸赞，顿时飘飘然，如果她 身后有条尾巴，一定飞速摇摆，翘到天上去。
　　任青悦继续翻阅颜昭的字，颜昭便 趴在桌前，双手撑着下巴望着眼前人柔和 的眉目。
　　她 想起一年多前，她 刚拜入药神宗，任青悦第 一次教她 学 写字时的场景。
　　也是在这里，师姐教她 写下她 自己的名字。
　　她 ，师姐，还有小狐狸。
　　那般温馨场景仿佛还在昨日，回想起来历历在目。
　　脑海中倏地 划过什么。
　　颜昭心思一动 ，脱口而出：“那今天会不会有奖励啊？”
　　任青悦心下宽慰，又翻一遍颜昭的字，暗叹颜昭的成长肉眼可见。
　　骤然听得此言，她 没有多想，也觉得颜昭值得一些奖赏，便 顺着颜昭的话问：“你想要什么奖励？”
　　言外之意就是默许。
　　颜昭听懂了，双眼亮晶晶。
　　她 不说二话，一把掀起自己前额上的头发，露出光光的脑门。
　　“想要师姐亲这里。”


第一百六十一章 
　　任青悦愣住：“什么？”
　　颜昭保持掀起额发的姿势凑近任青悦：“亲这里。”
　　“……”任青悦沉默须臾, 回过神来，霎时 一抹红霞浮上脸颊，连带着染红了她的 耳尖，“你在胡扯什么？”
　　颜昭闻言大感失望, 腮帮子鼓鼓：“不能吗？”
　　任青悦心慌意乱, 避开颜昭看向自己的 眼神, 随意找了一个借口：“不是不能，是太简单了，你可以提一点别的 要求。”
　　“别的 要求？”颜昭歪歪头 。
　　一时 间她也想不到更复杂的 别的 要求，于是说, “那亲两下？”
　　任青悦：“……”
　　她的 脸已经全红了，一颗心怦怦直跳, 清心诀都压不下去。
　　若凑得近了，必定被颜昭听到。
　　这可如何是好。
　　任青悦六神无主, 暗恼颜昭真是想一出是一出。
　　也恼她一年前一时 兴起，开了这条先河，以至于颜昭单纯地讨要奖励，却 把她架起来, 骑虎难下了。
　　见任青悦半晌不说话, 也没 有确切答应, 颜昭疑惑，唤她：“师姐？”
　　任青悦自暴自弃：“那你闭上眼睛。”
　　“哦。”
　　颜昭依言闭眼, 还把脑袋朝前探了探, 更方便亲吻落到她的 眉心。
　　任青悦视线落到颜昭清隽秀气的 眉眼间。
　　颜昭虽然 闭着眼睛，但眼皮轻颤, 好似随时 可能睁开。
　　她唇边擒着一抹浅笑，神态满含期待。
　　任青悦喉咙动了动, 只觉嗓子 干涩，脑袋也有点晕乎。
　　她该如何，才能压下惴惴不安的 心跳，让寡廉鲜耻的 私心避过颜昭耳目。
　　于是她屏住呼吸，做好心理建设。
　　下一瞬，一个吻如蜻蜓点水，飞快掠过颜昭光洁的 额头 。
　　“诶，师姐，这也太快了！”颜昭倏地睁眼，大声表达不满，“我都没 感觉到就结束了，慢一点嘛。”
　　任青悦：“……”
　　她不与颜昭对视，合上字帖飞快起身，想糊弄过去。
　　然 而颜昭不依不饶，拦住任青悦不让她走 ，非要她兑现奖励。
　　颜昭对奖励总是分外执着。
　　“你都答应我了。”颜昭揪住任青悦的 衣袖，“再亲一下，不能说话不算数！”
　　任青悦束手无策。
　　生存的 本能告诉她应该果断拒绝，哪怕颜昭会因此失望。
　　但颜昭孩子 心性，过不了多久就会将此事 忘记，以后大概率也不会再向她提出这样的 要求。
　　可颜昭站在她面前，微仰着头 ，眼神中包含期待。
　　对上那一双单纯天 真，没 有杂质和那么多歪心思的 眼睛，任青悦心口塌陷，拒绝的 话便无论如何说不出口。
　　颜昭并非故意为难，她提出的 奖励简单到不需要任青悦付出任何代 价。
　　而任青悦自己会多想，只是因为她的 内心不够干净。
　　她做不到像颜昭这样将自己的 行为与情 感剥离。
　　颜昭可能永远也不会明白她纠结的 心情 。
　　短短数息，两种截然 不同的 力量在任青悦心底交锋，战场遍地狼藉。
　　任青悦独自咽下这些情 绪，最终理智战胜了感情 。
　　她应该神色如常表现得毫不在意，才不会伤害颜昭，也不会暴露私心。
　　任青悦深吸一口气。
　　与颜昭对视须臾，她语气无奈：“下不为例，以后不准再要这样的 奖励。”
　　颜昭大为不解：“为什么？”
　　“没 有为什么。”任青悦拒绝解释。
　　然 后趁着颜昭注意力偏移的 短短须臾，凑过去将一个吻以迅雷不及掩耳之势印在颜昭眉心。
　　颜昭“啊”一声，这个吻就结束了。
　　“师姐！”
　　颜昭唤住起身往屋外走 的 大师姐。
　　任青悦停步回头 ：“怎么？”
　　颜昭撇嘴，她也说不上来怎么，分明得到了师姐的 亲吻，却 总感觉不如意。
　　刚才那两个亲亲，和去年任青悦给她的 奖励不一样。
　　但要她说个所以然 ，她又捋不清。
　　见颜昭不说话，任青悦收回目光：“你休息一会儿继续炼丹，我有点事 出去一趟。”
　　说完不等颜昭回应，便脚步匆匆地离开。
　　颜昭在桌前坐下，托起下巴面露疑惑。
　　师姐很着急想躲着她的 样子 ，颜昭想不明白为什么。
　　去年在这里任青悦也亲过她的 脸颊，照理说她们应当 比那时 更亲近，为什么师姐今日却 不肯？
　　颜昭百思不得其解。
　　若换作以前，她想不到答案，很快就把此事 揭过不再想了。
　　然 而今日，过了好一会儿，她心里还惦记。
　　炼丹时 惦记，久违地又炸了炉，看书时 惦记，看了半个时 辰，手里的 书一页也没 有翻过去。
　　颜昭抓了抓头 发 ，手垂下来时 顺势摸了摸眉心。
　　被任青悦轻轻吻过的 地方。
　　“唉。”颜昭叹了口气，“只能说明，师姐果然 没 那么喜欢我。”
　　会培养她，关心她，夸奖她，都是出于“大师姐”这个身份的 责任。
　　她想和大师姐更为亲近，像阿娘和阿音那样形影不离，彼此惦记互相 关心，看来是不太可能。
　　这个结论令颜昭心情 郁郁，手里的 书更加看不进去。
　　便在这时 ，楼下院子 里传来人声：“颜师妹在吗？”
　　颜昭放下书，推开门走 出去，站在廊前朝楼下看一眼。
　　是邬滢滢。
　　“我在。”颜昭回答，“你有什么事 吗？”
　　邬滢滢笑着朝颜昭招手：“颜师妹，我们去山上采药怎么样？”
　　颜昭正 因方才的 事 心烦意乱，这屋子 里也待得憋闷，便答应下来。
　　“太好了！”邬滢滢喜笑颜开，待颜昭下了楼，便一把拽住她的 胳膊，“我同门几个师兄不是在田里种地，就是在洞府打坐修炼，没 一个搭理我的 ，就只有颜师妹你愿意应我！”
　　颜昭心不在焉，任由邬滢滢拉着她往小院外走 。
　　任青悦被颜昭忽然 一出闹得心烦意乱，随便找了个借口到楼外散散心，吐出胸中郁气，等回过神来，发 现竟然 已经过去了一个时 辰。
　　她心下一惊，匆匆往回走 。
　　然 而，到丹楼外时 ，正 好撞见颜昭与邬滢滢一同离开。
　　颜昭和邬滢滢手挽在一起，边走 边聊，有说有笑。
　　这一幕分外扎眼，任青悦停下脚步。
　　明明方才还以那样无辜的 姿态拨乱她的 心，转头 就和旁人一同玩儿去了，只有她自己像个傻子 似的 ，东想西想，分外介怀。
　　她抿起唇，垂下眼眸。
　　一方面，她觉得颜昭并无错处，颜昭不知道她为什么如此情 绪无常，只是把她当 做最亲近的 师姐向她撒娇。
　　另一方面，她又觉得自寻烦恼的 自己十分可笑。
　　犹疑间，颜昭和邬滢滢已经离开丹楼，朝宗门大殿的 方向去了。
　　任青悦按下繁复莫测的 心绪，步子 一错悄悄跟上。
　　邬滢滢说上山采药，这所谓的 山，是药神宗外围人迹罕至的 险峰。
　　山中灵气浓郁，物产丰富，虽有灵兽出没 ，同时 也生长着许多药田里无法培育出来的 野生药材，是药神宗立宗之根本。
　　她们沿着险峻的 小路上山途中，邬滢滢将山中概况简要向颜昭介绍。
　　颜昭心里想着旁的 事 情 ，只分出部 分心神不时 应上一两句。
　　邬滢滢热爱丛林，喜欢山间湿润的 风，婆娑的 树影和悠悠不绝的 鸟鸣。
　　她的 注意力被山中景致吸引，因而也没 发 现颜昭不对劲。
　　上了山，邬滢滢便松开颜昭的 手。
　　她走 在前面开路，对山间复杂的 地形了然 于心。
　　明明有乾坤囊，她却 背着一个背篓，左手拿着一个小铲子 ，右手拎着一只镰刀，用最原始的 方式采摘药草。
　　颜昭发 现，邬滢滢对待山中每一株植物都虔诚认真。
　　她绝不踩踏贴着地面生长的 小草，只寻有石头 的 地方落脚，挖掘药材的 时 候也只取一部 分，留下多数的 根茎，让它们能在原来的 地方继续生长。
　　颜昭自小一个人在天 珠峰长大，山林考验她的 生存能力，同时 也赋予她足够存活的 资源，看到邬滢滢这些举动，颜昭心里浮现出几分异样的 情 绪。
　　恍惚间，她似乎与眼前这片天 地产生了共鸣。
　　她回想起很多年前，每日在山洞中或树木枝梢间醒来，有时 在黄昏，有时 在清晨，耳边回环清脆的 鸟鸣声，心无杂念的 寂静。
　　对拂云宗其余弟子 来说凶险莫测的 荒野，在她的 感受中，反而是安全的 。
　　那时 她以为，她会永远那样活着。
　　直到某一天 被野兽吃掉，或者自然 衰老。
　　听着丛林中鸟儿吟唱，颜昭浮躁的 心情 慢慢平复。
　　想到阿娘告诉她的 那些话：喜欢你自然 会留下，不喜欢走 了也不可惜。
　　颜昭长出一口气。
　　她回想起来，她并不是一无所有。
　　陪伴她长大的 每一棵树，每一株草，她都该心怀感激。
　　是它们塑造了她，让她成 为她自己。
　　不知不觉间，颜昭变得平静温和，她跟在邬滢滢身后，踩着邬滢滢的 脚步往前走 ，看到长得饱满的 果子 便摘下来啃一口。
　　忽然 ，前面传来一声轻“咦”。
　　颜昭抬头 看向满脸惊讶的 邬滢滢，好奇：“怎么了？”
　　邬滢滢拨开一小丛灌木，指着不远处水潭告诉颜昭：“那儿好像有个人。”
　　“嗯？”颜昭凑到邬滢滢身边，顺着邬滢滢所指方向往下看，果然 间见水潭边有个白色的 小点儿。
　　没 看清那人长相 ，颜昭打算凑近一些，忽然 头 顶传来窸窸窣窣的 声音。
　　颜昭闻声抬头 ，便见一团火红失足从树梢上掉下来。
　　红团团迅速放大，覆盖了颜昭的 视野。
　　随即，吧唧一下掉到她的 脑袋上。
　　邬滢滢见状，大吃一惊：“什么东西？”
　　“小红狐狸？”颜昭戳戳它的 脑袋，惊讶不已，“你怎么在这里？”
　　小红狐狸张嘴，咬住她的 手。
　　颜昭：“……”


第一百六十二章 
　　不多时, 颜昭见到了方才水潭边打坐的白衣人。
　　那 是一个长得格外俊美的男人。
　　他披着一件白衫，形容憔悴，感觉身子骨差，脸上 气色不大好, 病恹恹的。
　　丛林中传来细微动静, 他抬头看去, 便见白烬化 身的小狐狸鱼干儿似的挂在一个女子胳膊上 ，而那 女子仿佛对此习以为常。
　　“你干嘛咬我？”颜昭气愤不已，“之前我救了你呢，你这只忘恩负义的狐狸！”
　　小红狐狸瞪眼：你救我？你什么时候救我？不害我就 谢天 谢地了！别想靠近我表叔, 我不会让你伤害他！
　　超凶。
　　它的眼神十分丰富，但颜昭没读出来一点儿。
　　她用力甩手发现狐狸不松口, 于是另一只手伸过来捏住它的黑鼻头。
　　白烬：“……”
　　无法呼吸，只能松嘴。
　　它大尾巴一甩, 在颜昭身上 蹬一脚借力，落地便化 作人形，匆匆朝寒潭边的男人跑过去。
　　颜昭见状，惊奇不已。
　　上 次小红狐狸变人她已经吃过一惊, 但再次瞧见, 仍然觉得不可思议。
　　这就 是妖兽成精的样子吗？
　　那 她的雪球以后会不会也变成人啊？
　　颜昭试图设想雪球变成人的样子。
　　沉吟须臾, 放弃。
　　完全想象不到。
　　寒潭边男人站起来，看向缓步走 近的颜昭和邬滢滢, 却 听白烬大声控诉：“表叔, 她就 是颜昭！”
　　颜昭？
　　涂山浔神情一凛。
　　此女就 是药神子的弟子，他失散多年的女儿死心塌地, 不惜化 作灵宠也要陪伴在其身侧的那 个颜昭？
　　骤然听得白烬叫出颜昭的名字，邬滢滢惊讶不已, 扭头看向颜昭：“你们认识？”
　　颜昭摇头：“我只见过这只没礼貌的狐狸。”
　　白烬气得炸毛：“你说谁没礼貌！”
　　颜昭被咬了心情不好，不想搭理她，倒是邬滢滢若有所思，沉吟片刻后忽然问道：“阁下是青丘狐族的前辈？”
　　涂山浔眼中闪过一抹意 外：“你是？”
　　“我叫邬滢滢。”邬滢滢爽快地自 报家门，“邬长老是我的爷爷。”
　　狐帝点头，恍然大悟：“原来如此。”
　　邬滢滢性 格外向，当下便顺口问道：“前辈怎么称呼？”
　　狐帝回答：“我叫涂山浔。”
　　“涂山浔？”邬滢滢跟着念了一遍，笑问，“那 阁下与青丘太子涂山玉是何关系？”
　　涂山浔并 不隐瞒，坦然道：“玉儿正是犬子。”
　　邬滢滢倏地睁大眼，失声惊呼：“你是……狐帝？！”
　　据说药神子早年时曾到青丘拜师，学习炼药之术，与狐帝也算半个同门，但狐帝掌管青丘，鲜少离开妖魔界，平日往来沟通两地都是其子涂山玉代劳。
　　因而邬滢滢见过涂山玉，却 还是头一回见到狐帝本人。
　　涂山浔面带微笑，朝邬滢滢颔首，温文 尔雅。
　　颜昭眨巴眨巴眼睛，觉得“狐帝”这个称呼好像似曾相识。
　　之前在玄黄秘境中时，也听雷霜她们提起过。
　　颜昭看着涂山浔，托起下巴捋了捋：“所以，是你重 新封印虚空之门，但事后被人打伤，师姐受阿音委托将衍天 神卷交给我师父，就 是为了救你？”
　　狐帝闻言，视线转向颜昭。
　　颜昭口中所说的师姐，应该就 是任青悦。
　　涂山浔沉吟须臾后微笑道：“不错，是我，但任姑娘来时我已陷入昏迷，没能当面向任姑娘道谢，还请颜姑娘代为向任姑娘转达。”
　　“放心。”颜昭跟他打包票，“我一定帮你把话带到。”
　　涂山浔凝神，暗自 打量颜昭。
　　身为拂云宗天 珠峰，元清仙尊门下弟子，又拜入药神子，师承药神子，且将南宫音唤作阿音，与魔族之人也走 得很近。
　　这小姑娘看起来年纪轻轻，纯良无害，可隐藏在她身后的人脉真 是叫人闻风色变。
　　狐帝抬了抬袖，吩咐白烬去烧一壶茶水，主动邀请颜昭和邬滢滢：“深山之中难得偶遇，二位不如坐下喝杯茶吧？”
　　邬滢滢好奇狐帝为何会来到药神宗，对颜昭方才说的虚空之门也颇感兴趣，兴致勃勃地拿了只蒲团坐下。
　　“你们都去了玄黄秘境？”邬滢滢打开话匣子，“我听说玄黄秘境里 面有很多凶物，实力最差也是化 神境，我修为微末，实在不敢擅闯，没想到颜师妹你居然敢去！”
　　颜昭告诉她：“有阿音在，我什么都不用做，没有怪物能伤到我。”
　　“阿音是谁？”邬滢滢几次听颜昭提起这个称呼，但她所认识的人里 面，没有谁名字里 有这个字。
　　颜昭从 果盘里 面抓起一颗葡萄，闻言回答：“南宫音。”
　　邬滢滢愣住：“谁？”
　　颜昭重 复一遍：“南宫音。”
　　“嘶。”邬滢滢倒吸一口冷气，惊得舌头打结，“就 ，就 是那 位杀人不眨眼的苍离魔尊，魔主南宫音？”
　　颜昭点头，但碍于自 己和南宫音的交情，她善意 纠正邬滢滢：“阿音没有杀人不眨眼，她一般都不杀人。”
　　邬滢滢惊讶极了：“这，这样吗？”
　　“嗯。”颜昭态度诚恳。
　　邬滢滢内心受到剧烈冲击，颜昭口中的南宫音和她平日里 在外面听到的魔主，真 的是同一个人吗？
　　“你就 没有一点害怕？”邬滢滢神情古怪，“那 可是南宫音诶！虽然你说她不杀人，但江湖中的人都说她很可怕。”
　　颜昭托腮沉吟：“我不知 道别人说什么，但我认识的阿音一点也不可怕。”
　　她会教颜昭认字，练琴，还会变着法儿夸奖她，给她送礼物。
　　不管别人怎么看待南宫音，总之在颜昭心里 ，南宫音是个大大的好人。
　　白烬这才发现颜昭是一个人，怀里 没抱着小狐狸，身后也没有跟来任青悦。
　　“你把我表姐弄哪儿去了？”白烬插进话题，询问颜昭。
　　颜昭皱起眉：“什么表姐，你别瞎认。”
　　“我才没有瞎认！我表姐就 是你身边那 只……唔！”
　　白烬话没说完，忽然从 旁伸来一只手，将个拳头大小的果子塞到白烬嘴里 ，阻止白烬继续往下说。
　　颜昭扭头，看清来人，顿时眼前一亮：“师姐！你怎么来了？”
　　“我就 走 一会儿你便没了人影。”任青悦不与狐帝对视，伸手戳戳颜昭脑门，“今日天 色不好，待会儿该下雨了，走 吧，我们回去了。”
　　颜昭不疑有他，当下站起来乖乖跟上 任青悦。
　　白烬好不容易扔掉果子拯救了自 己的嘴巴，见任青悦转身要走 ，情急：“表姐！”
　　“别叫我表姐，也别打扰我的生活。”任青悦停下脚步，没有回头，“伤养好了就 回去吧，人界不适合你们。”
　　说完，拉着颜昭离开寒潭。
　　在她身后，涂山浔神情落寞。
　　白烬则满脸不解：“为什么表姐不愿意 跟我们回去呢？”
　　事出突然，邬滢滢一脸懵逼，她还没有聊够，事由经过也都没有弄明白，怎么就 要走 了呢？
　　但颜昭只听任青悦的话，她也下意 识选择跟颜昭一块儿走 。
　　好在这一行采摘的药草已经足够，回程途中，邬滢滢和颜昭聊起狐帝还啧啧称奇。
　　“我听我爷爷说，狐帝早年丢了个女儿，听说一直在寻找没有放弃。”邬滢滢大胆猜测，“想必狐帝此次来人界也不光是因为玄黄秘境，更多还是为了寻人。”
　　“之前狐帝没有亲自 出手，是因为受了很重 的伤，一直在调养，去年宗主炼制出髓阳丹，才救了他的性 命。没想到他伤刚好一点就 跑来了人界，也真 是毅力可嘉。”
　　邬滢滢喋喋不休说了一大段，颜昭终于缕清前因后果。
　　“原来是为了找女儿啊。”颜昭颇为感慨。
　　“对呀。”邬滢滢点头，“听说那 孩子走 丢的时候还小，后来不知 道去了哪儿，也不知 道过得怎么样。”
　　念及此事，她颇有感触，叹息道：“命运无常，真 是可怜，那 姑娘小小年纪还不记事，不知 道自 己父母是谁，就 被迫孤苦伶仃地长大，希望她还好好活着。”
　　“狐帝前辈也是，丢了孩子怎么能不着急呢？这些年不知 道怎么坚持下来的，可怜天 下父母心，希望狐帝前辈早些如愿，找回自 己的闺女，一家人共享天 伦之乐。”
　　听着邬滢滢喋喋不休地感慨，颜昭稍加思索，也觉得命运无常，真 是令人惋惜。
　　片刻后，她忽然托起下巴，若有所思地说：“我也不知 道我爹是谁，前不久我才知 道我娘的身份，且她很久以前就 过世了，诶，邬师姐，你说这个狐帝该不会是我爹吧？”
　　“噗咳咳咳！”邬滢滢差点被自 己的口水呛死。
　　任青悦：“……”


第一百六十三章 
　　颜昭认真 思考得出的结论让任青悦和邬滢滢都默然无语。
　　如果南宫音听到颜昭这句话, 不知道脸上会出现怎样的表情。
　　念及此，任青悦感到好笑，烦乱的心情一扫而空，略感无奈地询问颜昭：“你怎么会突然这么想？”
　　颜昭动脑思考, 语气 理所当然：“他丢了女儿我没有爹, 也不是没可 能吧？”
　　“……”任青悦揉揉她的脑瓜, “世界上人这么多，丢了孩子的父母比比皆是，孤身长大之人也不止你 一个，有时候也不是非得要弄个清楚明白, 难得糊涂。”
　　颜昭听得似懂非懂。
　　这时，邬滢滢从旁探出 脑袋：“颜师妹方才你 说娘亲早亡？那狐帝前辈应该不是你 爹, 他的结发之妻是青丘狐后，两人相处多年 , 感情甚笃，据我所知，狐后应该还活着 。”
　　颜昭听罢，明白了：“这样啊。”
　　如此说来 青丘狐帝确实不是她爹。
　　邬滢滢委实没有想 到颜昭居然也是孤儿, 方才她说了那么多, 怕戳到了颜昭心里 的痛处, 顿时新 生愧疚。
　　她拍拍颜昭肩膀，小声宽慰：“对不起, 颜师妹, 我不该说那么多，你 别难过。”
　　颜昭完全没有难过, 她一个人惯了，从来 没想 过自己父母是谁, 只是话赶话提到这件事，她才有此联想 ，即便 猜错了也并不为之纠结。
　　遂如实回答：“我没有难过。”
　　邬滢滢只当她内心要强，不肯表现脆弱，想 了想 ，然后说：“不知你 的娘亲是谁，你 告诉我，日后我也寻机会替你 打听，看能不能找到你 的父亲。”
　　颜昭对能不能找到阿爹并无执念，但邬滢滢主动提起，她也没有理由拒绝。
　　便 坦白说道：“我阿娘是颜元清。”
　　“颜元清……”邬滢滢反复念叨这几个字，越念越觉得耳熟。
　　片刻后，她脑海中灵光一现，陡然震惊，“等等，颜师妹，你 再说一遍，你 阿娘叫什么名字？”
　　颜昭听话重复：“颜元清。”
　　邬滢滢倒吸一口气 ：“元清仙尊？！”
　　颜昭理所当然地点 点 头。
　　信息量太大，邬滢滢差点 原地爆炸。
　　颜昭认识南宫音，和南宫音相处融洽已经给她很大冲击，没想 到还有更带劲的。
　　名遍三界的元清仙尊，竟然，有个孩子！
　　纵览天下 名修，谁能配得上颜元清？
　　颜昭这爹恐怕是难找咯。
　　邬滢滢默默擦了一把脸上的汗，但也不好把话说尽，遂挑拣着 好话对颜昭道：“能被元清仙尊看上，想 必你 爹也不是常人，兴许不太好找。”
　　颜昭觉得有理，点 点 头：“嗯。”
　　她对自己的爹到底是谁没有执念，只是偶尔会想 ，如果她爹还在 世，那么这么多年 来 有没有找过她？没有的话，是不是跟阿娘一样已经死了？
　　还有就是，为什么阿娘从来 没有提过她爹？
　　任青悦在 旁听着 颜昭和邬滢滢的讨论，决定还是不要吭声。
　　颜昭和邬滢滢在 宗门大殿附近分别，站在 路口彼此挥手，随后各自去往不同的方向。
　　任青悦陪颜昭回丹楼，途中脑子里 不断回响邬滢滢感慨命运无常，造化弄人那几句话。
　　女儿走失后这一千三百年 ，狐帝狐后是怎么过的？
　　她不知道，也不敢知道。
　　师父过世那么多年 ，她从未打探过自己身生父母的下 落。她不想 有太多牵挂，也很难开口，对没有情感基础的狐帝狐后叫爹娘。
　　以前她有师父，现在 有颜昭，这就够了。
　　回到丹楼，天色已经暗了，颜昭拾掇拾掇便 去榻上盘膝坐好，开始打坐修炼。
　　她如此勤勉，倒令任青悦有些不习惯。
　　以前颜昭不懂事的时候，她老希望颜昭尽快长大，能照顾好自己，不再惹祸，如此方能不叫她担心。
　　可 现在 ，颜昭当真 成长起来 了，变得积极进取，不再事事依赖她了，她这个当师姐的，反倒无所适从起来 。
　　等颜昭修为更高，经受更多的历练，看到更广阔的天地，她在 颜昭生命中扮演的角色也将慢慢变得不再重要。
　　这个念头升起，任青悦心情复杂，心底似有一块儿空了出 来 ，变成如影随形的缺失感，惆怅不已。
　　但总的来 说，欣慰还是大过失落的。
　　两日后，药神宗弟子炼药大比，药神子一大早就来 叫醒颜昭，给她换了身衣服。
　　这套衣服是药神宗统一制式，但因颜昭的特殊身份，增加了一些有辨识度的设计，白底红纹，金丝玉线，为颜昭量身打造，上身效果尤其出 众。
　　任青悦亲手替她系好束带，将小黑挂在 颜昭腰间，退远一些打量，颇觉惊艳。
　　颜昭生得唇红齿白，五官文秀，笑时温润，被这身衣服一衬，自然平添几分卓然气 度。
　　任青悦心神恍惚，刹那间，她仿佛在 颜昭身上看到颜元清的影子。
　　这孩子当真 和她娘越来 越像了。
　　邬滢滢来 找颜昭，被颜昭崭新 的面貌惊得合不拢嘴：“颜师妹，你 也太好看了，哎呀，怎么会这么好看啊！”
　　既赞叹之后，邬滢滢忽然一拍手，神色认真 地叮嘱颜昭：“师妹，你 今天就待在 我身边，别被宗里 那些见色起意的男弟子骗走了！”
　　颜昭歪头：“见色起意的男弟子？”
　　“总之不要搭理他们就好了！”邬滢滢没和颜昭多解释。
　　颜昭也不深思，她向来 不喜欢把精力花在 不重要的事情上。
　　邬滢滢领着 颜昭去见药神子，药神子也对颜昭今日扮相非常满意。
　　他胡子一翘一翘，笑吟吟拍手称赞：“不愧是老夫的弟子，这气 质真 是没得说，老夫宣布，从今天起，昭昭乖徒就是咱们药神宗的金字招牌！”
　　颜昭不太理解，但尊重。
　　炼药大比如期举行，宗内各派系长老都派了得意门生报名参加，算是药神宗五年 一度的盛会。
　　颜昭不需要参与大比，但得和药神子一同出 席开幕大典。
　　按药神子的话说，这是让她在 宗门各弟子长老面前露露脸，以免日后大伙儿照面不识。
　　药神子和邬长老是同门，辈分一样，关系亲近，因此药神子忙活大典之事时，便 由邬滢滢带着 颜昭去和药神宗各个派系的长老打招呼。
　　任青悦不是药神宗的弟子，碍于 日前拂云宗事变，她也不欲现身人前徒惹争端，因而就在 远处找了个不起眼的地方歇脚，远远看着 颜昭。
　　开幕大典结束之后，药神子才离开一会儿，立即便 有男弟子悄悄凑近。
　　男弟子拦下 邬滢滢，压低声打听：“滢滢师妹，你 与少宗主关系好，可 知道咱们少宗主有什么喜好？”
　　邬滢滢心道不出 所料，遂瞥他一眼：“你 问这个干什么？”
　　男弟子紧张地搓了搓手，将提前打好的腹稿再温习一遍，说道：“我此前机缘巧合获得了一件宝贝，此物精巧秀丽，应当很适合少宗主……”
　　邬滢滢睁着 一双明亮的眼睛，反问他：“怎么就适合少宗主不适合我呢？不如你 拿出 来 先给我看一眼？”
　　男弟子：“……”
　　谁能想 到，邬滢滢如此警惕，看哪个男弟子都像心怀不轨，仿佛一只老母鸡护着 她的小鸡崽子，几个试图通过邬滢滢接近颜昭的男弟子接连碰壁。
　　不多时便 又有人想 了新 的法子，让和邬滢滢关系好的女弟子再去打听。
　　一时间，颜昭众星捧月。
　　远处看见这一幕的任青悦心情复杂，内心深处若隐若现的失落感忽然放大。
　　金鳞岂是池中物，一遇风云便 化龙。
　　她早知道颜昭不会普普通通过完这一生，颜昭身上有许多与众不同的气 质，只是需要时间成长，总有一日，她会在 人前绽放。
　　这一天，来 得比任青悦预想 的快。
　　当颜昭彻底和这个世界融合，有了宠爱她的师父，互相帮扶的同门，她这拂云宗天珠峰的大师姐，在 颜昭心中还有多少位置？
　　有朝一日，当颜昭不再需要她的时候，她该何去何从？
　　任青悦垂下 眼眸，神情落寞。
　　便 在 这时，身侧草丛一阵晃动。
　　随后一身火红的小狐狸从草丛中钻出 来 ，凑到任青悦身侧。
　　小狐狸腾空跳起，摇身一变露出 真 容。
　　正 是白烬。
　　“表姐。”白烬快步走来 。
　　见任青悦盯着 远处不发一言，她抬眼一看，人群中有道人影分外显眼。
　　知道任青悦不想 回青丘，因而也不待见自己，白烬虽然伤心，却还是尽职尽责把话说完。
　　“表叔已经好些了，打算明日便 动身前往青丘。”话到一半，白烬顿了顿，才又继续说道，“他希望走之前……”
　　任青悦猜到她想 说什么。
　　正 考虑如何拒绝，却听白烬话锋一转：“他希望走之前见一见颜昭。”
　　任青悦：“？”
　　她回过头来 ，面露疑惑：“见阿昭做什么？”
　　白烬摊开双手，照着 涂山浔教她的话一字不落地回答：“我也不知道，表叔自然有他的想 法。”
　　“……”任青悦抿唇，犹疑须臾，问道，“他现在 在 哪儿？”
　　白烬暗呼表叔厉害，忙不迭回答：“表叔也受邀观礼，眼下 正 在 宗务大殿休息。”
　　任青悦朝她抬了抬下 巴：“带路。”
　　不多时，任青悦在 宗务大殿见到了涂山浔。
　　涂山浔静坐偏殿熏香饮茶，邬长老在 旁作陪，气 氛其乐融融。
　　任青悦来 时，殿内说笑声静了一瞬。
　　涂山浔视线回转，落在 任青悦身上，眉目间笑意温和，主动开口：“你 来 了。”
　　任青悦步履从容走进大殿，并不顾忌邬长老，冷着 脸与涂山浔对视。
　　须臾之后，她停下 脚步。
　　“第一，我暂时不会去青丘；第二，别拿阿昭要挟我。”


第一百六十四章 
　　说完, 任青悦朝邬长老见礼，找了张蒲团坐下休息。
　　涂山浔：“……”
　　任青悦身后，快步跟来的白烬不料事态发展，吓得缩了缩脖子。
　　邬长老尴尬地清清嗓子, 语气 笑吟吟的, 试图缓和气氛：“原来任姑娘是青丘狐族之人, 恭喜二位父女相认，这可真是一件大喜事。”
　　他主动向狐帝搭话：“听说此次玄黄秘境之行，狐帝能成 功脱险，还多亏了任姑娘。”
　　狐帝敛下 眸间失落, 闻言颔首：“不错，幸而枂儿带了衍天神卷赶来相救, 否则我可 能已经埋骨域外战场了。”
　　任青悦独坐在旁不说话，但听得此言, 还是沉默地垂下 视线。
　　邬长老转移话题，聊起今日炼药大比，任青悦拿出一本小书打发时间。
　　没过多久，大殿外又传来笑闹声, 是邬滢滢带着颜昭来找找清净, 但没想到偏殿上人还不少。
　　颜昭看到任青悦, 眼 前一亮，蹬蹬蹬跑到师姐身边。
　　她顺势就要席地坐下 , 任青悦却合上手 中 的书, 不知从何处顺了只蒲团过来，赶在颜昭曲腿之前, 将那蒲团嗖地一下 塞到颜昭屁股下 面。
　　颜昭结结实实坐在蒲团上。
　　看到狐帝，她想起前两 日还有件事未达成 , 遂对任青悦道：“对了师姐，上次我和邬师姐在山里碰见狐帝，他让我代 他跟你道谢。”
　　“嗯。”任青悦语气 淡淡的。
　　但在颜昭面前，她的神色柔和许多，紧蹙的眉毛也松开了片刻。
　　颜昭从怀里摸出几样东西 ，是大典上特供的糕点和果子，顺势推到任青悦面前，让师姐也尝尝。
　　任青悦注意到颜昭的衣领子翻开了，便顺手 替她整理 抚平。
　　不远处，狐帝注意力徘徊在二人之间，若有所思。
　　白烬凑到任青悦身边，想套近乎，不料颜昭忽然开口：“师姐，前天这只狐狸她咬我！”
　　任青悦眼 神一寒，白烬炸毛：“你居然告状！！”
　　颜昭朝白烬扮鬼脸吐舌头：“略略略！”
　　任青悦拍拍她的脸：“收起来，没个正形，这样像什么样子。”
　　颜昭“哦”一声，不再和白烬争执，继续吃果子。
　　这时，不远处传来一声轻唤：“颜姑娘。”
　　颜昭循声望去 ，看到那个长得秀气 好 看，端庄且病弱的狐帝。
　　任青悦顿时目露警惕，暗暗提防。
　　但凡此人有意向颜昭透露她的身份，她就立马带着颜昭走人。
　　不料，狐帝却道：“青丘有美景美食与美酒，若颜姑娘得闲，可 来青丘看一看，届时，我让烬儿带你们四处走走。”
　　美食美酒几个字撞到颜昭心坎儿，她爽快点头：“好 啊。”
　　任青悦：“……”
　　狐帝只说了这么一句，随后便不再提。
　　颜昭也未将此时放在心上，和任青悦聊起今天在大典上发生的事。
　　未及日暮，狐帝便起身告辞。
　　当晚，任青悦盘膝修炼，却久久不能入定。
　　忽而睁眼 ，看向榻上的颜昭，颜昭已屏气 凝神，行气 数个周天。
　　任青悦眉头紧蹙，心头不知何故惴惴难安，总有种心惊肉跳的不祥预感。
　　这种预感连着持续了好 几天，某日，颜昭正伏案练字，忽然药神子唰地出现在房中 ，面色冷峻：“昭儿，衍天神卷借给为师一用。”
　　颜昭愕然，一时没反应过来。
　　“前辈！”任青悦忽地起身，着急问道，“发生什么事了吗？”
　　药神子看着她，眼 神中 倏地划过一抹纠结，犹豫要不要实话实说。
　　任青悦心思敏锐，一刹那便洞悉药神子犹疑的原因。
　　“是不是……狐帝他们出事了？”
　　药神子抿唇，无 奈叹息：“是，他们在雾魔涧遭到袭击，玉儿用了千里传音向老夫求援，老夫派去 护送狐帝的长老也全无 回音。”
　　狐帝要封印虚空之门时药神子便觉此事不妙。
　　倒不是说狐帝这么做不对，封印虚空之门自然是造福三 界的大功，但正因为狐帝为人正直，反倒容易被人利用。
　　以为离开玄黄秘境之后这事暂时告一段落，不曾想背后之人如此难缠，一次袭击未果，还来第二次。
　　药神子也颇为恼怒，沉声道：“究竟是何人暗中 作祟，非要挑起事端？”
　　一旦狐帝身死，三 界恐怕就不太平了。
　　任青悦心猛地一沉，合上眼 深吸一口气 ，随后再迅速睁开：“事不宜迟，药神子前辈，请容晚辈一起去 。”
　　颜昭这时忽地凑了上来：“我也要去 ！”
　　药神子沉吟，任青悦已下 意识皱起眉头：“你去 做什么？太危险了！”
　　“就是因为危险我才要去 。”颜昭语气 坚定，不由分说坦白想法，“我要保护师姐！”
　　任青悦微怔，药神子念及颜昭身上还有一只防身的小铃铛，便道：“可 以，你得跟好 你师姐，切莫乱跑。”
　　颜昭满口答应。
　　于是颜昭掏出衍天神卷，药神子掐诀施法。
　　神卷铺开，一道金光将屋中 三 人笼罩。
　　只一个转眼 ，周围景物剧烈变化 ，视野变得暗沉沉的。
　　颜昭抬眸四顾，疑惑发问：“这是哪儿？”
　　任青悦也是第一次来，扭头看向药神子，确认道：“雾魔涧？”
　　“不错，正是雾魔涧。”药神子说完，凝神细探，片刻后锁定某个方位，“千里传音标记的位置距离不远，我们走快一些！”
　　话音未落，他左手 按住任青悦的肩膀，右手 抓住颜昭衣领。
　　嗖——
　　三 人快速移动，缩地成 寸朝目标位置接近。
　　雾魔涧内地形复杂，又有浓烈的瘴气 遮蔽视野，一旦身陷其 中 ，很容易迷路。
　　但千里传音标记了位置，药神子脚步不停，灰蒙蒙的树影向后飞退，不多一会儿，他们眼 前出现一道断崖。
　　崖上乱石嶙峋，坑坑洼洼，还有不少利器刮痕。
　　可 见这里不久前才发生了非常激烈的战斗。
　　但崖上并无 半个人影，药神子四下 探勘，掐诀卜算之术在瘴气 中 也失灵了，无 法凑效。
　　便在这时，颜昭耳朵捕捉到一丝异响。
　　她抬头看向前面，那声音似乎是从山崖横断处传来的。
　　颜昭拽拽药神子的衣袖：“师父，崖下 有人。”
　　药神子先是一愣，随后想起颜昭此前曾表现出的强大灵觉，当下 迅速走到崖边，探头往下 看。
　　山崖下 边儿浓雾翻卷，能见度很低。
　　但靠得近了，那丝细微动静便越发清晰，这一次，任青悦也听见声响：“确实有人！”
　　药神子拂袖拨开浓雾，十丈内雾气 暂时散开，露出底下 一番景象。
　　一棵枯树从断崖石缝间探出，斜伸出去 ，红色的小狐狸便挂在这棵树的枝梢间，摇摇欲坠。
　　眼 看枯枝将断，那小狐狸动也不敢动，生怕稍稍不慎，便折断枝桠，从高处落下 。
　　距离太远，根本够不到，而断崖垂直接入深谷，没有落脚之处。
　　任青悦并不犹豫，当即就要召来飞剑：“我去 ！”
　　“等等！”药神子拦住任青悦，“这山崖下 阻隔灵气 ，无 法御剑而行。”
　　无 法御剑？！
　　任青悦心急：“那怎么办？”
　　颜昭摸出小黑，揭开炉盖将小金召出来。
　　“让小金去 。”颜昭说。
　　任青悦不放心：“可 是……”
　　小金实力只剩三 成 ，且无 法化 为原型，它真能把白烬救上来吗？
　　“没关系。”颜昭告诉师姐，“它说它可 以。”
　　小红狐狸身体僵硬地趴在枯枝间，战战兢兢，可 即便它已经足够小心，摇摇欲坠之感依然如影随形。
　　身下 枯枝不时发出一声轻响，每一次咔嚓声响起时，它的心都要跟着颤一下 。
　　听着声响越来越大，枯枝将承托不住它的重量，白烬心揪成 一团。
　　伤口淌出的血染红枝桠，将它一身漂亮的狐毛染得脏兮兮，皱巴巴。
　　不知道是山谷中 风吹得大，还是它的血越流越多，它感觉很冷，就算不掉下 悬崖，它也会冻死在山壁上。
　　上次这么惨痛的遭遇时它遇见了狐仙姐姐，可 这一次，应该没有人来救它了。
　　白烬悲从中 来，心窝子里面空落落的。
　　或许就这样死了也好 ，便不必再忍受分别，恐惧和痛苦。
　　只是可 惜，以后再也见不到表姐了。
　　小红狐狸绝望地闭上眼 睛。
　　枯枝咔嚓一声断了，它的身体猛地向下 一沉。
　　突如其 来的失重感令它浑身毛毛炸开，下 意识张开四肢拼命扒拉。
　　险而又险抱住将断未断的枯枝，白烬内心爆发一声惨叫。
　　算了算了，我还不想死。
　　还没有和表姐和解，我不甘心！
　　表姐你在哪里！
　　呜呜呜，谁来救救我啊！
　　便在这时，一阵风从头顶拂落，小红狐狸觉察动静，艰难抬头，倏然眼 前一亮。
　　它看见崖上露出几道人影。
　　是药神子前辈！
　　还有表姐！
　　不是做梦吧？不是吧？
　　白烬激动不已，内心升起前所未有的希望。
　　怕崖上的人看不见它，它爪爪抱紧枯枝，扬起脖子放声惨嚎。
　　咔吧一声脆响，身下 枯枝彻底断裂。
　　希望瞬间又变成 绝望。
　　小红狐狸身体僵硬，滞空须臾，忽而不受控制地往下 坠落。
　　啊啊啊啊救命啊！
　　嗖——
　　一道金灿灿的影子斜飞而来，闪电般抓住它的尾巴。
　　下 沉之势稍止，白烬急速跃动的心跳有了缓和的空隙，但劫后余生，心有余悸。
　　它四肢大张，吓得不敢动，哪怕揪着它尾巴的爪子抓得很痛。
　　小蝙蝠用力煽动翅膀，它们开始缓缓上升。
　　但是，不太稳。
　　白烬那么大只狐狸倒挂在巴掌大的蝙蝠爪子上，飞得摇摇欲坠。
　　左摇一下 ，右晃一下 。
　　嘭——
　　撞在山壁上。
　　白烬鼻青脸肿，无 声尖叫。
　　啊啊啊啊！
　　你飞稳一点啊！
　　真的不会掉下 去 吗！


第一百六十五章 
　　崖下白烬历尽千辛, 崖上三人也胆战心惊。
　　好在小金看起 来摇摇欲坠，随时都要从他们眼前消失的样子，实则分外坚韧，硬生生揪着小红狐狸的尾巴把它从山崖下面拽上来。
　　好不容易到了崖上, 小金爪子一松, 白烬惨叫着跌到地上。
　　落点距离崖边特别近, 小红狐狸吃痛，身体下意识团成 一团，眼看就要顺着崖边滑落，任青悦眼疾手快, 赶在药神子出手之前扔出佩剑。
　　叮——
　　剑身落地，连着剑鞘一块儿嵌入地面, 将小红狐狸拦下来。
　　小金体力耗尽，晃晃悠悠跌进颜昭怀里 。
　　颜昭摸摸它的脑袋, 清理掉它小爪爪上粘的狐毛，让它回小黑肚里 去休息。
　　任青悦将小红狐狸转移到稍稍安全一点的地方。
　　白烬伤口疼得直哆嗦，但有生以来，头一次趴在表姐怀里 , 感受到任青悦身上温暖的气息, 它感动得热泪盈眶。
　　表姐又一次救了她的性 命。
　　她这条命就是表姐的了, 此生要为表姐肝脑涂地，赴汤蹈火……
　　一长串心理活动还 没结束, 任青悦把它放下来。
　　嘤, 表姐的心和它身下的地面一样冰冷坚硬。
　　“怎么 回事 ？”任青悦出 声问它，“狐帝和涂山玉人去哪儿了？”
　　小红狐狸回神, 它伤得重，法力耗尽, 无法变回人形，便只能哇哇用狐语跟任青悦交流。
　　片刻后 ，任青悦了然，扭头对 药神子说：“他们掉到崖下去了。”
　　颜昭惊讶：“师姐你听得懂它说话？”
　　任青悦微怔，清了清嗓子：“勉强能猜一二。”
　　颜昭不疑有他：“哦，师姐真聪明，我就猜不到。”
　　任青悦默，迅速给白烬喂下一枚火属性 妖丹，随后 将其交给药神子。
　　药神子便将小红狐狸安置在自 己的肩膀上，叮嘱它：“小家伙，趴好了不要乱动。”
　　白烬心有戚戚焉，乖乖趴好。
　　她的伤本来就没好，赶路途中 便一直化 作原形和涂山玉待在一起 。
　　他们半路遭袭，狐帝父子与药神宗长老皆被逼下山崖，那些黑衣人也顺着山崖追下去，说是生要见人死要见尸。
　　涂山玉下落途中 将它拋起 ，让它坚持等药神子前辈来救，自 己却因此加速下落，很快没入崖下雾海，不见踪迹了。
　　是生是死，无从得知。
　　安置好白烬，药神子像来时一样，按住颜昭和任青悦的肩膀，带着她们纵身跳下山崖。
　　坠落速度很快，眼前雾影滚动，耳畔则不断刮过呼呼风声，劲风吹得颜昭睁不开眼。
　　不多时，下落速度变缓，三人一狐平稳着陆。
　　崖底瘴气更加浓郁，视野状况很差，卜算法术也受到干扰，可谓寸步难行。
　　药神子在颜昭、任青悦和小红狐狸身上都做了记号，避免途中 走散。
　　这崖底下危机重重，雾魔涧内最肆虐横行的不是妖兽，而是游荡在此的魔灵和兽魂。
　　雾魔涧乃是一块极阴之地，无数生灵曾埋骨其中 ，因而诞生了很多强大的怨灵，这些怨灵穿梭于雾魔涧中 ，形成 天 然屏障，阻止人界与妖魔界互通。
　　前往妖魔界的入口便隐藏在雾魔涧深处，只要穿过雾魔涧抵达青丘，到妖族地界之内，这些不知由来的追杀者 便只能望而却步。
　　正因预测到狐帝通往雾魔涧这段路会成 一道大关，因此药神子才派了好些人手护送。
　　但该来的还 是来了，如今狐帝下落不明，生死未卜，药神子也不知道他们此行还 来不来得及。
　　崖底探寻途中 偶遇魔灵或强大的凶兽兽魂，为了节省时间，药神子大多时候选择避而不战。
　　任青悦和颜昭也没有闲着，紧跟药神子身侧的同时，她们举目四 望，观察周围环境变化 ，但有发现，便第一时间与药神子沟通。
　　可是这样搜寻效率很低，自 下崖来已过去小半个时辰，纵然发现一些交战的痕迹，看到地上的鲜血和碎布，但始终没有找到狐帝和涂山玉。
　　这时，白烬想到什么 ，哼哼唧唧向任青悦传音。
　　任青悦脚步一顿，神情急变。
　　药神子注意到她脸色变化 ，遂问：“青悦丫头，怎么 了？你可有发现？”
　　她不愿相信白烬的猜测，可到目前为止他们的搜索毫无进展，她也不得不把白烬的想法告诉药神子：“我们所过之处只余血迹，不见尸首，会不会……”
　　药神子表情一沉。
　　他听懂了这句话言外之意。
　　前阵子拂云宗尸傀闹得沸沸扬扬，好几个小门派的弟子长老满门失踪，难道袭击狐帝的这批杀手也来自 拂云宗？
　　若是如此，他们寻不见尸首，怕是凶多吉少啊。
　　“可是，道灵不是已经死了吗？”
　　药神子心情复杂，倘若真如他们猜测，此事 背后 还 有更大阴谋，道灵仙尊，一个大乘境的人界高手，居然也只是一枚被废的棋子。
　　这时，颜昭疑惑发问：“你们在说什么 ？”
　　任青悦和药神子都不知道如何向颜昭解释。
　　但颜昭并没有抓着这点不放，她忽地抬起 胳膊指了一个方向：“去那边看看。”
　　药神子顺着她手指方向看去，疑惑：“那边有什么 吗？”
　　“不知道。”颜昭摇头，“但我感觉那边有东西。”
　　任青悦则轻轻瞥了颜昭一眼，对 药神子道：“阿昭灵觉出 众，或许真有发现。”
　　药神子也是这样想的，遂不犹豫，朝颜昭所指方向寻去。
　　不多时，视野中 出 现一堆乱石，乱石间沟壑纵横，四 周散落着大滩血迹。
　　石缝下夹藏着一具尸体。
　　尸体腰间挂着药神宗的牌子，药神子将此人尸身翻过来，看清其苍白的面孔上虬结的五官，神色阴沉。
　　他合上此人双眼，喃喃道：“这具尸身既被留下，说明此事 还 有转机。”
　　任青悦垂眸，一声叹息：“前辈所言甚是。”
　　药神子扭头看向颜昭，问她：“徒儿，你可还 有什么 发现？”
　　“唔。”颜昭侧头细细感受。
　　她灵觉所及，看到一些奇形怪状的模糊黑影正朝某个方向汇聚。
　　于是她手指一个方向：“它们都在往那边去。”
　　药神子疑惑：“它们？”
　　颜昭说不清楚，药神子也没有深究。
　　有目标的尝试总好过漫无目的的探索，总之他们先去看一看。
　　药神子取下尸体上的身份信物，余下的随手翻起 一块地皮，将其连同尸身一块儿埋了。
　　颜昭指路，他们继续往崖底深处走。
　　视野越来越暗，瘴气浓郁之地无法点火照明，视觉和嗅觉几乎完全封闭，只能依靠双耳和灵觉感受周围的动静。
　　不多时，哗啦水响，药神子低头，发现脚下踩到一处水洼。
　　再 往前走，山石封路。
　　任青悦眉头紧锁：“前面没路了。”
　　药神子也叹了口气，颜昭毕竟修为尚浅，她的判断也不能全信。
　　“去别处找找。”
　　药神子转身欲走，颜昭却原地站着一动不动。
　　任青悦时刻注意着颜昭，怕她走散，见状轻唤：“阿昭。”
　　颜昭闻声扭头，对 任青悦道：“师姐，要不要到水潭底下看一看？”
　　“水下？”任青悦顺着颜昭目光看了眼前边黑漆漆的水潭，沉吟，“这里 瘴气肆虐，活物难存，水质怕也不干净，况且水下视野更差，万一有什么 异状，太危险了。”
　　任青悦所言有理，但颜昭不怕黑也不怕脏。
　　在她的灵觉感受中 ，这小潭上方悬浮了很多模样奇怪浑身漆黑的影子，这里 的视野之所以如此昏暗，正是这些暗影遮蔽了日光。
　　它们漂浮在水潭上方，屡次尝试入水，可惜碰到水面便好像撞上一堵墙，被无形的力量弹起 。
　　这些黑影入水不成 ，便汇聚在水面上，乌泱泱一片。
　　因此这个地方越来越黑，越来越暗，不时吹过的风都格外阴寒。
　　颜昭将自 己的感受告诉任青悦和药神子，二人对 视一眼，颇为震惊。
　　药神子脱口而出 ：“徒儿，你能看到魔灵？”
　　雾魔涧中 环境特殊，修士灵觉很容易受到干扰，修为高如药神子，都无法清晰地把握魔灵行踪。
　　只不过他修为高，神魂之力强大，不怕这些邪物近身。
　　但没想到，颜昭灵觉之敏锐，在如此恶劣的环境之中 竟也不受影响。
　　“既如此，咱们下去看看。”药神子做出 决定。
　　任青悦提议道：“我去吧，白烬伤重，怕难以承受水寒，前辈，你和阿昭且在岸上稍候。”
　　说完，她就要踏入水中 。
　　但她才迈出 半步，立即被颜昭抓住手腕。
　　任青悦回头，见颜昭目光灼灼。
　　“我去。”颜昭语气坚决，“师姐看不见那些黑影，而且……”
　　颜昭表情毅然：“我要保护师姐！”
　　自 从前几日被任青悦谴责忘恩负义，颜昭就对 保护师姐这件事 特别坚持。
　　任青悦正想着以什么 理由说服颜昭不要任性 ，身后 药神子却道：“就让她去吧，历练一下也好，老夫看着，不会让她出 事 。”
　　言罢，药神子屈指一弹，将法力具象化 拧成 一股绳，拴在颜昭腰上。
　　如此一来，数丈方圆以内，出 现任何变故，他都能第一时间应对 。
　　药神子话已至此，任青悦便也不再 说什么 了，只是紧锁的眉头仍未松开。
　　她也默默暗中 提防，时刻注意颜昭动向。
　　颜昭毫无顾忌，哒哒哒快步跑到水边，纵身一跃就扑通一声入水。
　　任青悦的心跟着这一声响提起 来，为颜昭的安危捏一把汗。
　　水声不断，法绳另一端随着颜昭没入水中 ，迅速下沉。
　　随后 ，水中 动静渐渐安静下来，水面上的波纹也缓缓消失。
　　寂静绵延开去，令任青悦心头惴惴难安。
　　若不是法绳一段系在药神子手中 ，而药神子神色并无异样，任青悦已想问一问颜昭如何了。
　　不知过了多久，哗啦一声水响，颜昭从水下冒头。
　　“阿昭！”任青悦快步走到岸边，伸手拉颜昭上岸，问她，“怎么 样？”
　　颜昭上岸，跺脚抖了抖身上的水，坦白回答：“水底下有个洞，但里 面没有人。”
　　任青悦闻言，并不失望，迅速给颜昭施了个清尘咒，检查她有没有不小心受伤。
　　药神子也叹了口气：“看来还 是得去别处瞧瞧。”
　　颜昭牵着任青悦的手，一边往岸上走，一边说道：“没人，但我好像看到一只毛团团，隔得远看不清，不知道是不是活物，但是小兽怎么 会到水底下去？可能是我看错了吧。”
　　任青悦步子一顿，愣住。
　　药神子大惊：“哎哟！”
　　白烬陡然从他肩上跳起 来，浑身毛毛炸开。
　　颜昭：“？”
　　她说错什么 了吗？


第一百六十六章 
　　颜昭没反应过来, 药神子将小红狐狸取下，往她怀里一塞，转头便跃入潭水中。
　　扑通水响从身 后传来，颜昭扭头往后看, 只瞧见一圈一圈的水波不断扩散。
　　颜昭疑惑：“师父下去做什么？”
　　任青悦拍拍她的头：“待会儿你 就知道了 。”
　　闻言, 颜昭便不再问。
　　不多时, 药神子破水而出。
　　他腾空而起用法力蒸干衣物，落地时周身 水汽便已 散得一干二 净。
　　颜昭抬眼看去，便见他手中捧着一颗毛团团。
　　正 是她方才在水下看到的那一个。
　　离得近了 ，颜昭认出来, 是一只 狐狸。
　　一只 白色的灵狐，遍体鳞伤, 浑身 是血，毛发被血染成深褐色。
　　白烬从颜昭怀里跳下去, 扑到受伤的白狐面前，伸出舌头舔舐它脑袋上的伤口。
　　“真是活物？”颜昭意外极了 ，“它怎么跑到水潭下面去的？”
　　药神子用法力封住白狐胸腹间的利器伤口，又取出一枚丹药喂其服下, 这才答复颜昭：“它是涂山玉。”
　　颜昭愣了 片刻, 倏然睁大眼睛：“涂山玉？”
　　原来涂山玉也是狐狸啊。
　　她意识到什么, 又看看舔舐白狐伤口的小红狐狸。
　　涂山玉和白烬是表兄妹。
　　她恍然大悟：“他们一家都是狐狸？那狐帝……”
　　药神子抽空看她一眼，对自己这个徒弟的脑瓜彻底服气：“你 猜人家为什么叫狐帝？”
　　“哦。”颜昭表示, 这回她完全明白了 。
　　药神子又不着痕迹瞧了 眼任青悦。
　　任青悦提心吊胆了 一会儿, 然而无 事发生。
　　这个话 题到此为止了 ，颜昭并没有展开联想, 往下延伸。
　　任青悦不知道该庆幸还是无 奈，她的身 份像悬在她头上的刀子, 随时都有可能落下，击穿颜昭对她的信任。
　　拖得越久，她便越累，心绷得越紧，日后真相戳破的代价便越昂贵。
　　撒了 一个谎，要用无 数个谎去圆。
　　有时候她也会想，倘若颜昭不期然获知她的身 份，也许这种煎熬就结束了 。
　　但 她又贪念这一份若即若离的温暖，哪怕颜昭懵懂无 知，她也想陪伴在颜昭身 边，更久一点 。
　　因此，颜昭没有主动发问，她也继续保持沉默。
　　“没有性命之忧。”药神子检查了 涂山玉的伤势后做出判断，“有人替他施法疗伤，虽然收效不佳，但 也保住了 他的性命，应当是狐帝。”
　　从施法痕迹来看，狐帝的情况不会太好 。
　　水下洞窟中只 有涂山玉一只 狐狸，并未瞧见狐帝踪迹，由此推测，涂山浔多半是怕涂山玉被人发现 ，将涂山玉藏于山洞之中后，自己现 身 引开追兵。
　　“狐帝旧伤未愈，应该跑不太远，我们到附近找找。”
　　药神子把涂山玉揣进怀里，白烬再次跳上他的肩膀。
　　颜昭凭借敏锐的灵觉屡建奇功，这次药神子仍然让她走 前面。
　　他们沿着地面上偶尔出现 的血迹往前寻找，忽而，朦胧的瘴气中传来金铁交击之声。
　　其声清脆，虽然转瞬即逝，但 在场几个人都听见了 。
　　药神子精神一振，当下左右开弓一边抓住一个，缩地成寸，眨眼便出现 在声音来处。
　　凸起的巨石旁，浑身 是血的狐帝被三 道黑影逼入绝境。
　　仅剩的一名药神宗长老牢牢护持狐帝身 侧，给狐帝疗伤拖延时间。
　　那三 道黑影像盯上猎物的饿狼，绕着狐帝和药神宗长老打转，伺机而动。
　　狐帝脸色很差，药神宗长老身 上也带着伤，估计拖延不了 太久，所以这三 道黑影没有着急下手，避免被这两个将死之人临死反扑。
　　雾魔涧鲜有人迹，他们想把这两个人活活拖死。
　　“哼！”
　　一声冷哼宛如闷雷，药神子从天而降落入战圈。
　　白烬纵身 从他身 上跳下，撒开腿奔向狐帝。
　　那药神宗长老一愣，随即狂喜：“宗主！”
　　药神子面色沉凝，将一个小药盒子交给颜昭：“去，将此物拿给狐帝。”
　　颜昭受命，接过小盒子转身 就走 。
　　三 道黑影见状也是陡然一惊，随后怕事有变故，立即发动猛攻。
　　药神子和长老各拦下一人，另一道黑影则以闪电般的速度扑向狐帝。
　　他距离稍远，颜昭正 走 向狐帝，在他来袭轨迹之上。
　　见颜昭手里拿着丹药，要救狐帝性命，黑影眼神掠过冷光，沉声低喝：“找死！”
　　药神子出掌拦截，却被身 前另一人干扰，掌风偏离数寸，没能阻止这道黑影。
　　颜昭觉察劲风从身 后卷来，挟裹浓浓杀意，但 对方速度太快，以她的修为不可能躲开。
　　眼看黑影扬起手中弯刀，即将一掌拍碎颜昭的脑袋。
　　忽然，嗖一声响，一道金光率先穿过他的胸膛。
　　黑影身 体猛晃了 晃，低头只 见胸口灵盾破碎，留下一个拳头大小的窟窿。
　　而他一身 浑厚法力悉数瓦解，身 体虚弱，手里的刀都拿不稳，哐啷一声跌在地上。
　　他顿时面露惊愕，张嘴却呕出一口血。
　　“……诛魔剑？”
　　任青悦保持御剑的姿态，浑身 笼罩法力波动的青光。
　　诛魔剑剑身 一震，大乘境高手反噬之力被灵剑自行散去，未伤及剑主。
　　另一边，药神子与 阻拦他的黑影势均力敌，略占上风。
　　被长老拦下的黑影惊觉变故，暴起一掌将长老击退。
　　随后当机立断，身 化 利箭，攻向任青悦。
　　诛魔剑！
　　从仙官手中遗失的诛魔剑竟然另契他主！
　　此女不除，日后必成祸患，杀她的优先级还要高于狐帝。
　　任青悦为救颜昭毫不犹豫祭出诛魔剑，危机当面时，旧力已 尽，新力未生，尚来不及将其召回。
　　黑影已 杀到近前。
　　电光石火，忽然一道人影横在任青悦与 黑影之间。
　　轰——
　　黑影一掌击中颜昭胸口。
　　颜昭纤瘦单薄的身 体晃了 晃，手中药匣子弹飞出去，滚落至任青悦脚边。
　　“阿昭！”
　　任青悦瞳孔一缩，药神子勃然大怒。
　　诛魔剑飞回，从黑影背后刺入，将其狠狠钉入地面。
　　任青悦却无 暇顾及他的死活，步子一错扑向颜昭。
　　颜昭脚下步子晃了 晃，喷出一大口血。
　　随即，她的身 体斜斜坠落，软倒在任青悦怀中。
　　与 药神子交手的黑影见另外两人接连被诛，果断放弃刺杀任务，立即施展秘术脱身 。
　　将诛魔剑的情报传回去，比刺杀狐帝更重要。
　　任青悦率先反应过来，朝药神子疾呼：“不能让他走 ！”
　　药神子奋力急追，抓向此人手腕。
　　那人身 上忽然金光大放，炽热滚烫的气流震开药神子的手，而他趁机急退，眼看就要拉开追击距离。
　　便在这时，他的身 体一沉，毫无 预兆地坠落。
　　嘭一声闷响，狠狠砸在地上，掀起一大片浓浓尘雾。
　　地面绽开龟裂，砸出一个人形的窟窿，而他的身 体已 有超过一半嵌入泥地之中。
　　只 这一下，便令他浑身 骨骼挤压，发出令人牙酸的爆响。
　　他四肢动了 动，试图挣扎起身 。
　　但 他后背宛如压了 一座大山，根本动也不能动。
　　变故来得突然，药神子也始料不及。
　　他的手掌方才被热流灼伤，起了 一大片血泡，还以为就要被这贼人逃脱了 。
　　任青悦亦是愕然，被这突如其来的一幕惊得愣住。
　　倏然，她意识到什么，低头看向怀中。
　　颜昭卧在她怀里，但 并未昏迷，而是侧头朝那黑影的方向伸出一只 手。
　　她身 上涌动着晦暗的红芒，胸前一道白光猝然破碎。
　　与 此同时，任青悦耳中捕获一道清脆的铃声。
　　是银铃护盾。
　　颜昭从药神宗的宝库中挑选的法宝。
　　此盾破碎，削去方才那一掌七成之威。
　　颜昭五脏六腑都被红芒包裹，塌陷下去的胸口竟以肉眼可见的速度恢复。
　　她死死盯着黑影方向，眼神漠然。
　　“阿昭！”任青悦终于回神，抱紧颜昭按住她的手腕，“收功，停下！”
　　但 颜昭充耳不闻。
　　“杀了 他。”
　　她对它们说。
　　于是寂静的深谷爆发无 声的狂欢，数不清的魔灵压在黑影身 上，撕咬他的血肉。
　　光是血肉可还不够，它们还会吞食魂魄。
　　将他的元神，扯得七零八落。
　　于是，在任青悦与 药神子眼中，那黑影唰地一声，四分五裂。
　　飞溅的血还没落地，就被恶灵吸食干净。
　　任青悦目睹一切，抱着颜昭的双手微微发抖。
　　是她说的不能让此人逃走 ，可这一幕，也绝非她想看到。
　　颜昭回头，与 任青悦四目相对。
　　这么近的距离，近到能感受到对方的呼吸。
　　吹拂过脸颊的气流，还带着未散的温度。
　　但 是那双眼睛，麻木且残忍。
　　黑洞洞的，像所有的光都会被吸进去，然后消失。
　　在颜昭眼中，她找不到自己存在的痕迹。
　　任青悦心口揪痛，霎时红了 眼眶。
　　颜昭愣住。
　　清透的泪滴砸在她脸上，再顺着她的鬓角滑落。
　　她看见师姐眼中希望消退，无 助与 落寞转化 为无 穷尽的失望。
　　倏然，颜昭心生愧疚，同时，伴随从未有过的惶恐。
　　像有什么牵绊着她们的东西，正 飞速逝去。
　　笼罩在她身 上的煞气缓缓散去，她幽深寂静的双眼随即透出薄薄的光亮。
　　方才杀人那只 手抬起来，靠近任青悦。
　　任青悦下意识闭眼，浑身 僵硬。
　　颜昭手顿在半空。
　　迟疑片刻，小心翼翼地抚摸。
　　任青悦感受到微凉的指腹触碰她的脸颊。
　　由点 及面，一点 温热随着肌肤相触的位置缓缓扩散。
　　颜昭拇指轻轻擦掉她眼角的泪水。
　　待任青悦眼睫轻颤，双眼徐徐睁开，便与 颜昭清透的视线不期而遇。
　　颜昭躺在任青悦怀里，自下而上看着她的眼睛。
　　“我错了 。”
　　颜昭承认错误，语气诚恳，“我以后会听话 。”
　　“你 不要哭。”


第一百六十七章 
　　任青悦说不上来这是什么心情。
　　她忽然感觉疲惫, 一种难以言喻的沉重充斥她的心扉。
　　但她也明白，颜昭没有做错什么。
　　尽管颜昭杀了人，但这个人该杀，他死有余辜。
　　而且, 颜昭是为了她才这么做, 为了保护她, 颜昭不惜自己以身 犯险。
　　若刚才没有护盾削弱掌风，颜昭还能活下来吗？
　　任青悦不知道。
　　她的内心满溢着愧疚与沉痛，她没有尽好师姐的职责，没能保护好颜昭, 反倒让颜昭为她涉险，一再 刺激颜昭变成她不认识的样子。
　　这样的事情一而再 , 再 而三发生，她却只能眼睁睁看着, 而无 力阻止。
　　若她的存在给颜昭招致恶果，那她是不是该趁早放手？
　　任青悦的心揪成一团。
　　颜昭认了错，但师姐不给回 应，她霎时 心慌意乱。
　　“师姐。”
　　她从任青悦怀里爬起来, 跪坐在地, 握住任青悦冰冷的手。
　　任青悦抬眼看她。
　　“我知道错了。”颜昭神情沮丧, “师姐，你原谅我吧。”
　　任青悦垂眸看向颜昭身 上的伤。
　　自从颜昭体内的封印松动, 力量开始渐渐觉醒, 颜昭受伤之后恢复速度更快，只这一会儿, 便 已伤势尽复。
　　任青悦合眼，提起的心放下来, 叹了一口气。
　　“你没错。”任青悦失魂落魄地站起来，喃喃道，“是我错了。”
　　她没有能力引导颜昭，她已经成了颜昭成长路上的绊脚石，却还怀着私心不肯承认失职，而她继续待在颜昭身 边，日后只怕更加激化颜昭的性情中的偏激。
　　在教 导颜昭这方面，药神子肯定能做得比她好。
　　药神子在旁，旁观整个经过，皱起眉头。
　　任青悦沉默起身 ，收回 诛魔剑，捡起掉落在地的药匣子，缓步来到狐帝面前。
　　白烬搀扶狐帝坐稳，狐帝抬头看向来人。
　　任青悦揭开匣盖，将丹药递给他。
　　“多谢。”狐帝向她道谢。
　　任青悦却道：“是药神子前辈给的丹药，你不必谢我。”
　　狐帝：“……”
　　另一边，药神子短暂震惊之后回 神，视线在颜昭身 上停留须臾，随后便 俯身 查看余留在地的两 具尸体。
　　“这些人都是死士。”开口之人是药神宗长老，“没有能辨识身 份的信物。”
　　药神子仔细探查片刻，拧眉道：“真是奇了怪了，人界大乘境的修士就那么多，哪一个不是心高气傲，还会给旁人当打手？”
　　任青悦闻言，心思微动：“前辈是说，这些人可能并非人界修士？”
　　“这可说不准。”药神子摇头，“三界平静太久，怕是有些人已经好了伤疤忘了痛，又开始做些不切实际的春秋大梦。”
　　此言似乎意有所指。
　　任青悦还待再 问，药神子却摆摆手，不再 说了。
　　他走到涂山浔面前，劝戒道：“早回 青丘，尽快把 伤养好，别再 折腾了。”
　　涂山浔面露愧疚：“师兄说的是。”
　　任青悦见状，对药神子道：“前辈，麻烦你照看阿昭，我送他们 回 青丘。”
　　药神子颇觉意外：“你要跟他们 一块儿走？”
　　任青悦吐出胸中浊气，语带无 奈：“今日贼匪虽已伏诛，但谁知道他们 是否还有人手，狐帝一行 已伤至如此，晚辈不放心。”
　　颜昭闻言大惊，快步上前拉住任青悦：“我要跟师姐一起去。”
　　“不行 。”
　　任青悦态度严厉，惊得颜昭一愣。
　　对上颜昭无 辜的眼神，任青悦心口猛地揪痛。
　　遂无 奈放缓语气：“阿昭，听 话。”
　　听 话。
　　这两 个字落入颜昭耳中，令她想起方才她对师姐的承诺。
　　我会听 话。
　　颜昭肩膀耷拉下来，无 力松手。
　　她低着头，神色落寞，像一只被人抛弃的小狗。
　　“你不是想好好修炼吗。”任青悦心软，语气和缓宽慰她，“跟前辈回 去，每日照常修炼，我送他们 到青丘，很快就回 来。”
　　颜昭又抬起头来，问她：“要去多久？”
　　任青悦抿唇。
　　“多久？”颜昭重复。
　　任青悦回 答：“快则四五月，迟则一年。”
　　界与界之间不能用空间术法通行 ，来去一趟需耗费不少时 间。
　　短暂分开，并不是永不再 见。
　　她也可以借此机会，好整理一下自己的心情。
　　迟则一年。
　　在颜昭的印象中，她虽然和大师姐并非天天见面，但彼此间分别也从未超过一个月。
　　大师姐总会在她需要的时 候出现。
　　但现在，她要离开，或许整整一年她们 不会见面。
　　任青悦说完，便 扭头看向狐帝：“还需要再 休息一会儿吗？”
　　狐帝摇了摇头：“早些走吧，迟则生变。”
　　颜昭望着师姐的侧影，失落地垂下眼眸。
　　大师姐……是讨厌她了吗？
　　因为她不听 话，用暴虐的手段杀了人，所以才要躲开她。
　　但是，这个人不杀，他就要逃走，一旦他逃走，就会变成潜伏的危机，不知道什 么时 候还会再 出现，又伤害师姐。
　　颜昭内心纠结。
　　她忽然发现，并不是变得足够强就可以保护身 边的人。
　　也有可能因此招致他们 的恐惧。
　　药神宗长老伤重，药神子替他疗伤之后，又给了他几瓶丹药，让他继续随行 护送狐帝返回 青丘。
　　狐帝一行 遂与药神子兵分两 路，在任青悦和药神宗长老的护送下继续深入雾魔涧。
　　至于 颜昭，则跟着他回 药神宗。
　　回 程途中，颜昭闷闷不乐。
　　药神子不时 瞅她一眼，颜昭像被抽走了精气神儿，蔫儿耷耷的。
　　“徒儿啊。”
　　药神子凑到颜昭身 边，拍拍她的肩膀。
　　颜昭对他爱答不理，象征性地应了他一声。
　　药神子眼珠子转了转，倏然道：“乖徒儿，你想不想去青丘看看？”
　　颜昭脚步一顿。
　　扭头，对上药神子笑眯眯的小眼睛。
　　“可以吗？”
　　药神子吹了吹胡子，一脸得意：“为什 么不可以？”
　　他朝方才任青悦等人离去的方向使了个眼色，压低声道：“他们 这一队老弱病残，只你师姐一人尚存一些余力，为师不放心啊，徒儿你要不要跟师父一起暗中护送？”
　　颜昭眼睛一亮，转忧为喜：“好啊。”
　　可随即她的眼神又黯淡下去，小脸儿上眉头拧起：“可是，我答应了师姐要和师父一起回 宗门……”
　　“不碍事不碍事。”药神子一本 正经地说，“若被她发现，就说是为师要求你跟来的，为师是师父，你是弟子，弟子听 师父的话，不是理所当然吗？”
　　颜昭顺着药神子的话想，觉得很对。
　　“好！”颜昭答应，随即揪住药神子的衣袖，“快快快，师父咱们 走快点儿，不然追不上了！”
　　药神子与颜昭击掌为盟。
　　师徒二人悄咪咪掉头，深入雾魔涧。
　　药神子心中止不住地得意。
　　如此，既遂了徒儿心愿，还能和徒儿培养培养师徒情谊。
　　一举多得，妙哉！


第一百六十八章 
　　雾魔涧将人界与妖魔界两界相连, 涧内凶物横行，瘴气肆虐。
　　寻常人若在雾魔涧中走错了路，要不了多久就会因为瘴气的影响彻底迷失方向。
　　这里的瘴毒短时间内不足以致命，但 太长时间待在这里, 会侵蚀身体, 令修士体内法力变得浑浊, 不及时清理，则会对根基造成严重破坏。
　　青丘狐族有特殊的寻路技巧和防御手段，他们随身携带一种狐香能抵御瘴毒，在视野被瘴气遮蔽的前提下, 也能精准地找到回家的路。
　　白 烬将自己 带在身上的狐香分一部分给任青悦，任青悦原想拒绝, 狐帝却开口，将瘴毒影响告知, 并 道：“此行还要仰仗任姑娘，请任姑娘不要推辞。”
　　话已至此，任青悦不好再说 什么，便 接过狐香, 对 白 烬道了一声多谢。
　　这还是和表姐重逢以来, 白 烬收获的第一句和颜悦色的话, 顿时热泪盈眶，感动 得不得了。
　　但 不等白 烬得寸进尺, 任青悦便 不再搭理她了。
　　白 烬叹了口气, 心 里狠狠把涂山玉骂了个狗血喷头。
　　若不是涂山玉脑子犯糊涂，非要和表姐呛声, 至于把表姐气成这样嘛！
　　白 烬越想越气，转头走到昏迷不醒的涂山玉跟前, 狠狠揪了一把涂山玉的狐毛。
　　涂山玉尾巴上霎时秃了一块。
　　此后又过了几日，涂山玉伤好一些，从昏迷中醒来。
　　他浑身上下几乎没有完好，各处伤口都在疼痛，因而也未发现尾巴上毛毛异样。
　　抬眼看见 狐帝和白 烬，涂山玉松了一口气，幸而爹爹和小妹都没有大碍，看来日前危机已顺利度过去。
　　可当他眼角余光瞥见 另一道身影，它如遭雷击，嗖地站起来却牵扯身上的伤，痛得浑身毛毛炸开，身体也猛颤了颤。
　　“刚醒就乱动 ？”白 烬敲它脑壳，“消停一点，伤还没好呢！”
　　白 烬自己 也浑身是伤，但 好歹还能勉强维持人形，哪像涂山玉这个弱鸡狐狸，恐怕没几个月疗养变不成人。
　　涂山玉嘶一声，瞪白 烬一眼。
　　白 烬睨它：“瞪我我也这么说 ，不然 让表叔和表姐评评理，我说 的不对 吗？”
　　涂山玉：“……”
　　药神宗长老也在队伍中。
　　任青悦在前开路，药神宗长老断后，他们在雾魔涧中已经走了好几天 了。
　　涂山玉很想问问小妹为何跟他们在一起，先 前还笃定不愿回青丘，他受伤昏迷醒来，便 见 到任青悦，难道是小妹终于想通了？
　　可惜白 烬全部注意 都在任青悦身上，而狐帝一有空就坐下疗伤，涂山玉也不好打 扰。
　　于是，他就将这好奇憋在心 里，直到他们离开雾魔涧。
　　因狐帝伤得重，不时便 要停下歇口气，原本三个月左右的行程，耗费了将近半年时间。
　　当瘴气散去，天 高云阔的山野景象映入眼帘，任青悦才感觉郁结于心 的惆怅稍稍散去一些。
　　转眼间，她和颜昭分别已有半年了。
　　这半年来，她时时刻刻心 神紧绷，片刻不敢放松。
　　一开始，她总是合眼就会想起颜昭，想到分别时颜昭脸上的落寞的神情。
　　阿昭是不是已经回到药神宗了？
　　有药神子前辈同行，也不用 担心 阿昭遇到危险。
　　她每日可有认真修炼？字好好练了吗？是否开始尝试炼制五阶的丹药？
　　最重要的是……
　　阿昭，过得好不好？
　　可有怪她？
　　任青悦一再回忆那天 的场景，心 想自己 暂时离开的选择，是对 是错。
　　每念及此，她的心 总会揪成一团，像被生生剜走了一块肉。
　　但 彼时事发突然 ，狐帝一行需要有人护送，她也没有时间多想。
　　将颜昭托付给药神子，是唯一能让她放心 的选择。
　　哪怕明知道她们的分别只是暂时的，要不了多久就会再见 面，一年的时间并 不长，她却像在完成某种诀别。
　　她无法不想念。
　　时时刻刻待在一起，她还无法确定自己 内心 对 阿昭的情感有多深，可一旦分别，平日里未觉察的细枝末节都发了疯地肆意 生长。
　　淌过溪流时，她会想起颜昭，斩杀拦路的怪物时，她会想起颜昭，白 烬凑近来套近乎时，她也会想起颜昭。
　　每一时每一刻，任青悦都饱受折磨。
　　她喜欢独处，时常一个人望着虚空出神，哪怕换了药神宗长老值夜，她也无法静心 修炼。
　　而狐帝，将这一切看在眼里。
　　白 烬只以为任青悦性 情孤冷清寒，涂山玉则当做任青悦近乡情怯。
　　大概只有狐帝一人知晓，任青悦其 实郁郁寡欢。
　　虽然 任青悦主动 提出护送他们回青丘，但 这女儿与自己 到底有多少情谊，狐帝心 知肚明。
　　他自然 愿意 相信任青悦真的是为了他们的安危才勉为其 难与他们同行，可事实上，他更明白 任青悦如此选择另有隐情。
　　只不过这隐情只要任青悦不肯说 ，他们便 莫可奈何。
　　狐帝叹了口气。
　　幸而出了雾魔涧，要不了多久他们就能抵达青丘，不知道狐后可否能让这孩子放下心 防。
　　去往妖宫之前，需穿过几座妖城。
　　整个妖族，没有人不认识青丘的狐狸，狐帝一行沿街而过时，妖族子民夹道相迎。
　　尽管众人是第一次见 到任青悦和药神宗的长老，但 因他们和狐帝同行，妖族百姓就不吝惜他们的热情。
　　妖族盛产美人，青丘狐族更是个顶个的好看，妖族百姓理当已经看惯了俊男靓女，可当他们见 到任青悦，一个个仍猝不及防被慑了心 魄。
　　立时便 有胆子大的妖族男女上前，将本要献给狐帝的花环送给任青悦。
　　任青悦盛情难却，不得不接，直到双手都拿不下了，这些人才遗憾地退而求其 次，将礼物赠给余下几个人。
　　连被涂山浔抱在怀里的涂山玉也收到了好几个花环，叠起来戴在脖子上，几乎把脑袋淹没了。
　　期间自然 有人探听任青悦的身份，但 此前狐帝已经下了命令，不准涂山玉和白 烬逼迫任青悦认亲，且必须以朋友相称。
　　涂山玉觉得憋屈，但 狐帝语气严厉，他不敢不从。
　　至于白 烬，一口一个姐姐，适应良好。
　　颜昭和药神子偷偷摸摸跟在狐帝等人身后，直至妖城外。
　　一路走来，他们也没闲着，药神子教颜昭认识了不少药材，生长在雾魔涧中的草药颜昭都给认了个遍。
　　离开雾魔涧后，瘴气散去，他们便 不敢跟得太近，以防被狐帝等人发现。
　　此时，两人隐去气息，躲在枝繁叶茂的树冠中。
　　远远看见 城中景象，颜昭扭头问药神子：“师父，这些人在做什么？”
　　药神子捋着胡子回答：“这是妖族内的习俗，向人敬献花环，代表尊敬、友好、爱慕，诶，青悦丫头真是受欢迎啊！”
　　向任青悦献花的大都是单身未婚配的年轻妖族，男女都有。
　　妖族在求偶方面民风开放，也没有人界那套门第之见 ，只要合了眼缘，都可以大胆追求。
　　相比之下，人类大都虚伪好面儿，拉不下脸像这样直白 地示好，加之诸多繁文缛节礼仪规矩，故而很难在人界看到如此热闹的景象。
　　颜昭闻言抿唇。
　　此前在人界，喜欢任青悦的人便 数不胜数，如今来到青丘，围绕在任青悦身边的人又翻了好几倍。
　　颜昭有点不高兴。
　　这些人看师姐的眼神惊艳又痴迷，他们有一个算一个，都想抢走她的师姐。
　　“他们走了。”
　　药神子拨拨颜昭，示意 颜昭跟上。
　　颜昭压下心 中蠢蠢欲动 的情绪，跟着药神子进入妖城。
　　任青悦一路跟随狐帝等人来到妖宫。
　　说 是妖宫，其 实并 没有修建富丽堂皇的建筑群，与人界仙界的宫殿楼阁大为不同。
　　妖宫依山而建，一半露在山外，一半则藏在山内。
　　山外的几座殿宇乃是王宫议政之所，山内则是适宜狐族居住的石窟。
　　石窟往后延伸，内有乾坤，藏着一整个狐城。
　　任青悦没有儿时生长在青丘的记忆，但 她看到狐城之景时，脑海中竟也无端闪过几个似曾相识的画面，似乎为佐证她的出身提供了一些依据。
　　她确实来过这里。
　　狐帝一行踏进妖宫。
　　任青悦心 中怅然 ，但 未在面上表现出半点。她跟在狐帝身后，神态平静，目不斜视，不理会周围狐族人好奇打 量的眼神。
　　妖宫侍卫早早获知狐帝还归青丘的消息，远远迎了上来，分别向狐帝、涂山玉和白 烬见 礼：“陛下，太子，郡主。”
　　见 到多出来的两张陌生面孔，他们也没有多问，只道：“陛下，狐后眼下不在妖宫。”
　　“不在妖宫？”涂山玉疑惑，“母后去哪儿了？”
　　宫卫看向狐帝身后陌生面孔，面露难色。
　　狐帝道：“但 说 无妨。”
　　宫卫遂不再顾忌：“狐后半年前说 要去青霜居小住两日，让我们把奏疏全搬过去，现在还没回来。”
　　青霜居？
　　狐帝和涂山玉对 视一眼，神情微妙。
　　“咳。”狐帝清了清嗓子，从容道，“知道了，你先 下去。”
　　宫卫退下之后，前边儿狐帝对 涂山玉道：“玉儿，你去把你母后请回来吧。”
　　涂山玉一改先 前大包大揽的作风，竟推辞道：“父皇和母后是妖偶，与孩儿不甚相干，合该父皇亲自去请母后才是。”
　　“……”
　　父子俩同时沉默，竟谁不想走这一遭。
　　白 烬便 在此时贼眉鼠眼凑到任青悦身边，在其 耳侧小声道：“表姐，你知不知道青霜居是干什么的？”
　　任青悦并 不好奇，但 白 烬好像很想说 的样子，她便 顺势接话：“什么？”
　　“这个季节桃花开了，青霜居景色雅致，赏花听曲泡温泉，每天 一只漂亮小妖端茶送水不重样，日子赛神仙！”
　　白 烬摇头晃脑，贼兮兮地看狐帝笑话：“表叔若再不回来，姨母怕是乐不思蜀，再也不搭理他了！”
　　任青悦：“……”


第一百六十九章 
　　狐后去了 青霜居, 狐帝和涂山玉没了主意。
　　入内殿一看，哪里只是奏疏被狐后搬走，狐后平日喜欢研读的诗文杂集和白烬从人界带回来给狐后打发时间的话本子全都不在了 。
　　狐帝在殿内转了 几圈，终无奈开口：“烬儿。”
　　白烬眨巴眨巴眼睛, 乖巧应声 ：“在。”
　　狐帝捏了 捏眉心 , 问她：“你此行可有购置新的话本子？”
　　“唔, 有。”白 烬回答，手腕一翻掏出一个小册子，“人界话本子千篇一律没什么新意 ，我只翻到一本有意 思的, 便给姨母带了 回来。”
　　狐帝接过一瞧，见封面上几个大 字：颜元清传。
　　大 字旁边还批注两个蝇头小字：上篇。
　　上篇就上篇吧, 无关紧要，只要狐后感兴趣就行。
　　狐帝叹了 一口气, 下定 决心 ：“此物表叔帮你转交给姨母。”
　　这么说白 烬立即明 白 了 ，脸上笑容贼兮兮的：“那就祝表叔顺利哄回姨母！”
　　被晚辈如此明 目张胆地调笑，狐帝也没有动怒，转头吩咐涂山玉：“玉儿 , 你给任姑娘和陈长老安排住处。”
　　涂山玉点头：“是。”
　　任青悦原想拒绝, 狐帝却在她开口之 前 说道：“从人界来青丘路途遥远, 二位辛苦了 。”
　　“青丘虽不如人界地大 物博，但此地灵气充沛, 适合疗伤休养, 便请二位在青丘住些时日，休息好了 再走。”
　　任青悦默, 看了 眼身侧因伤之 故脸色奇差的陈长老。
　　陈长老在雾魔涧中受了 伤，坚持到青丘终于能歇一口气, 她无法 如此任性立马辞行。
　　他们既是一同来，自然也要一起回去，至少过了 雾魔涧才能分道扬镳。
　　任青悦遂道：“多谢前 辈。”
　　她这话音落地，涂山玉提起的心 总算落回肚子里，兴高采烈招呼道：“任姑娘，陈长老，二位且随我来。”
　　白 烬好奇涂山玉要安排任青悦住在哪里，便也好奇跟上去。
　　狐帝坐在殿上，随手翻了 两页《颜元清传》。
　　这本传记编者 不祥，主要记述了 颜元清早年间行走三界，快意 恩仇的故事，故事内容或采集于坊间传闻，又或者 胡编乱造，真 实性不可考，但逗趣足以。
　　妖界与人界井水不犯河水，此前 狐帝并非没有见过颜元清，但对颜元清的了 解也远不比这话本子上丰富。
　　人界第一女剑修的事迹确实精彩，何 况此人还是任青悦的师父，对任青悦而言如再生父母，兼具养育和教导之 恩。
　　狐帝心 中有了 成算，吩咐妖宫中众人好好待客，遂独身启程，前 往青霜居。
　　桃林深处别院，狐后醉卧枝头，手中擒着一只白 玉杯，纤细的指节摩挲杯口，随着林间阵阵琵琶琴音敲打节拍。
　　两只模样俊秀的桃花小妖随侍其侧，一人持扇，一下一下轻轻给风，另一人则抱着酒壶，待狐后杯酒入口，便立马续上。
　　林中来人时，小妖们耳朵动了 动，捕捉到脚步声 。
　　看见狐帝，两人对视一眼，站着没动。
　　树上狐后神 态悠闲，树下还有一方 矮几，奏疏和话本分成两摞整齐叠放，该批阅的都已 处理好了 。
　　忽而，狐后睁眼，抬手扬了 扬，示意 小妖们退下。
　　两名桃花小妖这才行礼，悄无声 息地离开了 。
　　狐后起身，悬腿坐于枝头，笑吟吟地看向狐帝：“此行玩得怎么样？”
　　狐帝一本正经地回答：“不如卿卿惬意 。”
　　“为何 这副小表情？”狐后明 知故问，“怎么，不高兴？”
　　狐帝叹息：“没有。”
　　“哦。”狐后又躺回枝头，合上眼睛，“既然无事，那我再睡一会儿 ，你走吧。”
　　狐帝：“……”
　　来时打好的腹稿一句也没用上，在狐帝这个位置上坐久了 ，他好像也习惯端架子，不大 会服软哄人了 。
　　狐后之 所以会生气，是因为他们先前 因谁去人界寻女一事发生了 分歧。
　　女儿 的玉佩对白 烬带回来的狐毛起了 感应，狐后原想自己去一趟人界找寻闺女，但狐帝不允，让狐后留在妖宫等他回来。
　　如此倒也罢了 ，念及狐帝养伤多年，是该出去走走，狐后没有与他争辩。
　　不料，涂山浔临行前 将宫中政务交给涂山玉时，说了 一句：“你妹妹自幼就比你聪明 ，你也不想等妹妹回来之 后被她比下去吧？你想保护妹妹就得成长起来，明 白 吗？”
　　狐后忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　凭什么哥哥就得强过妹妹？妹妹就非得被哥哥保护？妹妹若比哥哥厉害了 ，又怎么样呢？
　　这两个男人未免也太自以为是了 。
　　这么些年，她对他们太好了 ，才致他们内心 膨胀，已 经不记得自己最初是什么模样。
　　涂山浔没想到自己这一走就快一整年了 ，更没想到，他离开之 后不久，狐后就把涂山玉也支走，自己一个人跑来青霜居逍遥快活。
　　“瑶儿 。”涂山浔轻唤狐后小名，“我知道错了 ，你莫再与我置气。”
　　狐后闻言，颇觉好笑，遂睁眼瞥向狐帝：“你哪只眼睛看见我在生气？”
　　涂山浔语塞。
　　“我久了 不理俗事，你们父子两个都长本事得很，个顶个的有主见。”
　　狐后捞起一片叶子自己扇风，“青丘和平太久了 ，你都忘了 你座下这个位置是怎么来的，当 真 以为我是你父子二人的附属品？”
　　涂山浔以为狐后还在为分歧之 事生气，试图分辨：“我也是思女心 切……”
　　“哦，就你思，我不思？”
　　狐后打断他，嗤笑道，“当 初枂儿 还小，我说什么来着，别让玉儿 带枂儿 去人界，你不听我的，后来，那几个人类逃至青丘，我不让你收留，你也不听我的。”
　　她睨涂山浔一眼：“看你这副样子我就知道，又给自己招惹麻烦了 不是？”
　　涂山浔被训得不敢吭声 。
　　狐后抬袖一扫，其中一本奏疏自书堆中飞出来，拍在狐帝脸上：“你自己看吧。”
　　奏疏跌至手中，狐帝低头翻阅。
　　片刻之 后，他神 情骤变，震惊道：“这是……真 的吗？”
　　狐后拿起酒杯，对着阳光欣赏它 的色泽。
　　“当 今仙界，仙帝垂垂老矣，寿数将尽，自然有人坐不住了 。”
　　“我听我祖奶奶说起过，神 源果来自域外。”
　　“数十万年前 ，三界与域外大 战的真 相或许另有隐情，虚空之 门开启之 后，神 源果的气息就会泄露，因此为三界引来灾劫。”
　　言及此处，狐后斜斜瞥了 狐帝一眼：“仙界高手如云，用你那榆木脑子想一想为何 他们要将封印之 事委托于人界？”
　　狐帝皱起眉头：“不是说因为玄黄秘境在人界，若派仙君下界封印玄黄秘境多有不便，遂请托人界第一剑修颜元清代为封印。”
　　“他们说什么你便信什么？怪我青丘太安乐，七万年的狐帝，你都白 当 了 。”
　　狐后恨铁不成钢，言罢又是一声 叹息，“诸王争权，拿人界当 枪使，天下风云将起，很快就要不太平了 。”
　　狐帝拧眉沉吟，良久后，迟疑道：“我此去人界还听说了 一件事。”
　　狐后掀起眼皮乜他：“什么？”
　　狐帝道：“仙界神 源果失窃，仙帝一口咬定 是颜元清所为。”
　　“颜元清……”狐后暗自琢磨着，“过河拆桥，兔死狗烹，这些仙人的手段还真 是一如既往地肮脏！”
　　狐帝不解：“瑶儿 ，你的意 思是……”
　　狐后随手将酒杯扔向狐帝，砸狐帝脑门上：“我的意 思是，神 源果失窃恐怕另有其因！跟你说话累死了 ，你就不能脑子转快点儿 ？”
　　“……”狐帝前 额鼓起一个大 包，但狐后盛怒，他捂也不敢捂，战战兢兢，哪还有半分人前 的风流倜傥，低头劝哄，“瑶儿 ，你且先消消火，看我给你带什么来了 。”
　　说完，他从怀中取出那本《颜元清传》，双手奉到狐后手中。
　　狐后接过，看清书封上的文字，挑起眉头，意 外：“你还会买这个？”
　　“是烬儿 买的。”狐帝不敢隐瞒，如实说道，“我代她送来给你。”
　　狐后闻言笑了 ，摇头：“我说呢，还是烬儿 贴心 一些。”
　　狐帝趁机往前 一步，终于下定 决心 ，豁出去了 ，开口道：“还有一件事，我说了 ，你不要激动。”
　　“什么？”狐后随口问他，“枂儿 跟你回来了  ”
　　她可没忘涂山浔此去人界真 正的目的。
　　涂山浔一噎，到嘴边的话忽然不知道怎么说，只剩一个字：“对！”
　　狐后翻书的动作猛地一顿。
　　狐帝迅速补充：“但她还不愿意 和我们相认，因而我答应不公布她的身份，我已 让玉儿 替她安排住处……”
　　话音未落，狐后已 从眼前 凭空消失。
　　啪——
　　《颜元清传》随风飞来，狠狠拍他脸上。
　　狐后的声 音延迟须臾才从远处传来：“说那么多废话，没一句实在的，我若是你，不必闲扯旁的，只这一句就够了 ！”
　　从青霜居到妖宫，神 行不过一炷香的时间，众妖宫宫卫只觉眼前 青光一闪，狐后便凭空出现。
　　落地，她身上那股桀骜锋芒悉数敛去，随着脚步迈入宫中，端庄温婉姿态重现人前 。
　　“狐后。”宫卫齐齐行礼。
　　狐后目不斜视，只问：“同玉儿 一块儿 从人界来的姑娘，现在何 处？”
　　“在月庭殿。”
　　月庭殿，曾是枂公主居住的地方 。
　　狐后暗自冷哼，月庭殿多年来无人居住，涂山玉将人安置在此处，不就相当 于对外公布了 枂儿 的身份吗？
　　既然枂儿 暂时不愿意 同他们相认，涂山玉此举便与枂儿 心 愿背道而驰。
　　故步自封，刚愎自用，不愧是涂山浔教出来的好儿 子！


第一百七十章 
　　涂山玉让宫卫带药神宗长老去 偏殿下榻, 自己则亲自引任青悦到月庭殿。
　　“小妹，此地时常有人打 扫，干干净净。”涂山玉走在前面 ，无 外人在时, 他又改口, 语气殷勤, “你住在这儿绝对没有人打扰。”
　　白烬嘻嘻哈哈蹦蹦跳跳：“表姐你可算回来了，你一回来，这月庭殿都 有了人气儿，多好啊！”
　　任青悦沉默无 言。
　　一路走来, 她 自然而然会看到一些熟悉的景象。
　　她 对青丘的一切已无 太多印象，但莫名的熟悉感自她 踏入宫门 起 便 时隐时现, 当月庭殿出现在眼前时，立时她 脑海中便 闪过 一个模糊的画面 。
　　画面 中, 好似有个女人拿剑穗逗她 。
　　而她 视野很低，身体比巴掌大不了多少，爪子 小小的，尾巴也只有拳头 那 么大一团, 跑两步就摔, 却逗得女人笑眼弯弯。
　　任青悦收回心神, 又看宫殿旁石墩上所刻“月庭殿”三个字，沉吟良久。
　　她 犹豫是否换个地方, 但此地丝丝缕缕的熟悉感又抓挠她 的心。
　　不管涂山玉有意还是无 意, 这种行为都 让她 感到无 形的冒犯，但她 却也无 法像先前那 样, 拒绝得干净果断。
　　正犹疑间，身后 林荫小道忽地传来脚步声。
　　涂山玉和白烬同时回头 。
　　看清来人, 涂山玉面 色微变：“母后 ！”
　　狐后 回来得那 么急，肯定是听狐帝说起 了小妹，但他不知道狐帝是否将小妹不肯与他们相认之事一并相告……
　　白烬倒是没有涂山玉那 么多顾虑，见到狐后 ，她 颇为惊喜，哒哒哒朝狐后 跑去 ，隔老 远便 招手：“姨母！你且看那 是谁？”
　　狐后 来时便 一眼瞧见与涂山玉二人站在一起 的年轻女子 。
　　那 女孩儿生得英姿飒爽，虽然气质疏冷，但举止温文礼貌，若细看其眉眼，与自己和狐帝各有三分相像。
　　任青悦也已回过 头 来，隔了几丈远，遥遥与狐后 对视。
　　刹那 间，她 感觉眼前似亮起 一抹柔光，缓步朝他们走来的女人与她 记忆中所剩无 几的影像重合，她 耳边似响起 一声轻唤：“枂儿。”
　　枂儿。
　　幼时她 与家人走散，曾落魄人间，初初化形时被农人收养，还不怎么会说话，只记得记忆中有个女人唤她 枂儿，她 便 只会说这两个字。
　　至于这“枂”字如何写，她 自然不知。
　　于是农人便 请村里的教书先生给她 取了个名字，叫任青悦。
　　再后 来，天灾人祸，战乱四起 ，家中无 油米下锅，农人便 将她 送去 山上的道观，换了些银钱。
　　若非颜元清偶然经过 ，见她 可 怜，又有修炼的资质，将她 带去 拂云宗，引她 入了仙门 ，她 恐怕还在凡世之中漂泊。
　　也很难有机会再回到青丘。
　　任青悦与狐后 遥遥对视，心中感慨良多。
　　这位气质端方，姿态雍容的女性，就是她 的母亲。
　　见到狐后 ，她 内心触动远远多于狐帝，或许是因为幼时，母亲的怀抱在她 心里留下更多的印记。
　　但她 没将情绪展现出来，神色依然平静，只不着痕迹地挪开目光，不敢继续凝望。
　　狐后 走到任青悦面 前，笑容温和：“姑娘瞧着面 善得很，你叫什么名字？”
　　任青悦抿唇，淡声回答：“任青悦。”
　　狐后 动容，暗叹命运奇巧。
　　再开口，喉头 不觉间哽咽了：“如此，我叫你枂儿可 好？”
　　任青悦无 法拒绝。
　　“嗯。”
　　她 如此乖觉顺从令涂山玉惊讶不已，此前任青悦可 从未给过 他一个好脸色。
　　狐后 看一眼月庭殿前的大石头 ，对任青悦道：“我与姑娘一见如故，现在天色还早，姑娘可 愿陪我四处走走？”
　　任青悦点头 ：“客随主便 。”
　　涂山玉似想再说什么，被狐后 冷瞥一眼：“枂儿姑娘就交给我了，你去 忙你的。”
　　“……”涂山玉憋闷。
　　不知道是不是他的错觉，这次回来感觉母后 性情似乎变了，看他鼻子 不是鼻子 ，眼睛不是眼睛。
　　可 能是母后 爱女心切，所以顾及不到他吧。
　　涂山玉失落地想。
　　这时，白烬凑到狐后 身边：“烬儿想陪着姨母！”
　　狐后 闻言思量须臾，见白烬两眼闪烁星星，知其醉翁之意不在酒。
　　若只她 一人，怕枂儿会紧张害怕，有白烬在，倒也可 以活络活络气氛。
　　狐后 心中闪过 这样的念头 ，正要点头 答应，却听任青悦道：“有白姑娘陪着前辈，晚辈就不凑热闹了。”
　　白烬懵逼，狐后 也愣了片刻。
　　她 很快反应过 来，明白了任青悦的意思，便 对白烬道：“烬儿，你且去 同玉儿说一声，送些新鲜的瓜果去 我殿上。”
　　白烬恋恋不舍，委委屈屈，一再偷看任青悦。
　　但任青悦对她 的亲近并无 回应。
　　狐后 无 奈，拍拍白烬的脑袋：“去 吧。”
　　白烬只好暂时离开。
　　“枂儿姑娘，烬儿被她 表哥宠坏了，性子 有些娇蛮，在人界时恐怕多有叨扰，我代她 向你道歉。”
　　白烬走后 ，狐后 好言好语地向任青悦搭话。
　　单独与狐后 相处，任青悦有点莫名紧张，不自觉绷着脸，闻言回答：“无 妨。”
　　两人沿着碎石小路在宫中散步，狐后 语气随意：“我已好多年没去 人界，不知道现在人界是什么样子 。”
　　任青悦接话：“或许没有什么变化。”
　　就她 在人界这一千多年，除了凡间王朝更迭，兴衰流转，黎民百姓皆是面 朝黄土背朝天，修仙之人则从古至今都 是一个样子 。
　　狐后 没提任何与过 去 相关 的事，转而又问：“姑娘瞧着气质非凡，修为不低，不知师承何门 ？”
　　“拂云宗，拜于元清仙尊门 下。”任青悦回答得一板一眼。
　　元清仙尊门 下？颜元清？
　　狐后 倏地想起 方才狐帝送她 那 本《颜元清传》，原来用意在这里。
　　“元清仙尊，哪怕我常年待在妖界也是有所耳闻。”狐后 面 带微笑，就着这个话题往下延伸，“就我所知，元清仙尊一生只收了一个亲传弟子 ，想必就是姑娘了。”
　　任青悦颔首默认。
　　狐后 感慨道：“颜元清乃旷世奇女子 ，不知姑娘是如何拜入元清仙尊门 下的？”
　　任青悦微微蹙眉。
　　她 本不想答，可 这话从狐后 口中问出来，她 莫名心酸，心中平白浮现出两分委屈。
　　若不是狐后 问起 ，她 都 要以为自己已经把拜入宗门 之前的事情忘记了。
　　任青悦克制着内心涌动的情绪，默默垂下眼眸。
　　不知怎么的，过 往经历便 自然而然说出口。
　　狐后 眼底漾起 波澜，但神色依然温和，并没有表现出丝毫异样，待任青悦三言两语把话说完，她 只叹息道：“元清仙尊，果真是功德无 量。”
　　任青悦认同狐后 所言。
　　她 话少，狐后 问她 什么，她 才回答什么，并不主动抛出话题。
　　即便 如此，与狐后 并肩同行时，她 依然潜移默化被狐后 温和包容的态度影响，紧绷的心神稍稍放松，心态也平和下来。
　　“我听烬儿说起 ，你身边还有个在学炼丹的姑娘，她 此次来了没有？”
　　提起 颜昭，任青悦心情落寞，摇头 ：“没有。”
　　狐后 观察她 的神情：“为何？烬儿说你们形影不离，我还以为你此行会与她 一块儿。”
　　唯有这个问题，任青悦没有正面 回答。
　　因为不知名的理 由，她 不愿意欺骗狐后 ，因而半句借口也没有，只是沉默。
　　狐后 心思微动，若有所思。
　　她 也不再继续这个话题，只道：“青丘虽无 人界那 般辽阔，但景色还算雅致，今日时辰尚早，姑娘陪我去 城里转转？”
　　任青悦初时犹豫，但她 也想见识见识青丘的风土人情，更有另一层无 法言语的依恋流淌心间，不舍就此离开，遂道：“也好。”
　　她 们一同步入狐城，妖族王室和寻常百姓的边界没有那 么清晰，男男女女热情向狐后 敬献花环，狐后 来者不拒，直至拿不下了，众人的目光才转移到任青悦身上。
　　这与来时过 其他妖城时的经历截然不同，任青悦不由惊叹狐后 的魅力。
　　狐后 笑意温和：“我们妖族之人没有太多俗礼，示好方式比较直接，枂儿姑娘别怕。”
　　任青悦点头 ：“大家都 很热情。”
　　“有没有合眼缘的？”狐后 抬了抬眉毛，调笑道，“若有，也可 以相处看看。”
　　平日若听见这样的话，任青悦波澜不惊，不会有任何表示。
　　但不知是不是身旁女人的身份特殊，听见她 语带笑意如此随口一问，任青悦面 颊微热，摇了摇头 。
　　狐后 不以为意，笑道：“枂儿姑娘性情温婉，模样又生得漂亮，不知道日后 会便 宜哪个臭小子 。”
　　任青悦默，眼神稍稍晃动。
　　或许……
　　不是臭小子 呢。


第一百七十一章 
　　任青悦又想起了颜昭。
　　但那冒昧又贪婪的念头在她脑海中一闪而过, 转瞬就被她的理智强压下去，不再 冒头。
　　尽管她的年纪在修仙界来说，并不算大，未来也还有许许多多的可能。
　　但她以后大概率一心向道, 孑然一身。
　　这些话自然不能同狐后讲说, 她便将其 默默藏在心里。
　　狐后注意力一直在任青悦身上, 不过一个眼 神，她便敏锐觉察任青悦情绪有所变化。
　　变化的原因 ，或多或少，与 她方才那句话有点关系。
　　狐后看出什么, 却不点破，她收起花环, 从路边小摊上取来一串糖果 递给任青悦，自然而然地转移话题。
　　任青悦拿着糖果 串, 却不下口，只置于指间把玩。
　　心想：阿昭定然喜欢这些哄孩子的零嘴。
　　走着走着，前面忽然传来一声喝彩，同时掌声四起。
　　任青悦循着声看去, 见城中有人摆擂, 比武招亲。
　　台子上一名英气逼人的妖族女子持枪而立, 前一瞬她才挑飞了一个不自量力的黑熊精。
　　围观百姓无人骂她粗蛮暴力，全是高声喝彩, 还有人往台子上面扔花环。
　　从周围讨论声中, 任青悦得知此女已经连战五人，那些登台挑战的妖族高手没有能从她手中走过十招的。
　　台下围观者情绪热烈, 但因 方才被击败的金丹期黑熊精实力不弱，众人虽都凑热闹, 一时间却无人上前挑战。
　　“没人了吗？”台上女子笑得桀骜，手中银枪叮一声杵在地上，“我只招一次，过了这村就没这店了，有胆子就上来！”
　　人群依旧喧闹，却鲜少有人上前，只怕上了台挨揍丢脸。
　　“既然诸位都无意愿，那不如我来试试吧。”
　　话音落下，人群缓慢让开一条通路，从中走出一个人。
　　竟是一名女子。
　　而且是个面若桃花，腰如细柳，姿态柔美，看起来手无缚鸡之力的柔弱美人。
　　“你 ？”持枪女子饶有兴致地打量她须臾，眉目舒展笑开，“今儿我一千岁成人礼，高兴，你 只要赢了我，咱们今日便可在诸位见证之下结契，此生我与 你 出双入对 ，不离不弃！”
　　美人温温柔柔笑了，如映日桃花，沐浴春风。
　　“好。”
　　台下狂热的喝彩变成窃窃私语，妖族民风开放，但同性结成妖偶的也不多见，何况前来应战之人如此弱不禁风。
　　这小美人胆子大，却不知有没有真本事。
　　任青悦远远瞧着台上，颇觉惊讶。
　　“你 在想什么？”
　　狐后发现任青悦出神，语气随意地发问。
　　任青悦回神，有些恍惚，不自觉已问出口：“在妖族，两名女子也可通婚？”
　　说完她又有些后悔，担心自己下意识的举动暴露某些不为人知的心思。
　　“自然。”狐后面带微笑，语气如常，“我们妖族不讲人界那一套规矩，只要自在随心，不伤人，不害人，做什么都可以。”
　　自在随心，不伤人，不害人。
　　任青悦将这几个字于心间默念一遍，忽然便觉得，妖族也不全无可取之处。
　　远处擂台又响起一片喝彩，任青悦循声望去。
　　不知何时，英气女子手中银枪已然易主，她的双脚被一条白 蛇蛇尾缚住，动弹不得。
　　柔弱美人只手挑起她的下颌，拇指轻轻抚过她因 气息不稳而染上薄红的脸颊，笑问：“你 可认？”
　　英气女子腮帮子鼓起来。
　　她不甘心就这样输掉，感 觉自己还能打，但武器都已经被人缴了，众目睽睽之下，言而无信会更让她觉得丢脸。
　　暗中发力挣脱未果 ，她心一横，大喊：“愿赌服输！”
　　“好！”台下众人欢呼，掌声如雷，“妖不可貌相！结契！结契！”
　　柔弱美人撤去蛇尾，英气女子恢复行 动，但她双腿被绑得发麻，乍一松开活动，只觉膝盖一软，险些原地给各位看客行 大礼。
　　她身子一晃，要倒，立时便有一只手从旁伸来，扶稳她的腰。
　　台下欢声雷动，起哄的声音更喧闹了。
　　英气女子感 受托在自己腰间的胳膊很有力量，牢牢扶住她，因 身体姿态的原因 ，她自然而然扬起视线，不期然与 美人垂落的眼 神交汇。
　　刹那间，辉光四溢，心跳骤然加快。
　　美人唇边笑意缓缓漾开，如调笑般说道 ：“小心一点。”
　　胸腔中跃动之声不歇，同时又浮现一种输了比武但不能输气势的莫名好胜心。
　　于是，她热血上头，忽然双手捧起漂亮蛇妖的脸颊，蛮横莽撞地照着那两瓣柔唇吻上去。
　　“！”蛇妖美眸间涌现诧然，台下众人惊呼一片。
　　她这才感 觉自己扳回一城，得意大过羞赧，挑衅地吻着对 方不撒口。
　　漂亮美人眼 中惊诧转化为清浅的笑，双臂抬起，竟主动环上她的肩膀，随后温顺合眼 ，顺从地加深这个吻。
　　擂台下面围观之人高声喝彩，不断往台子上面扔花环，场面热辣劲爆一度失控。
　　稍远一些的地方，颜昭和药神子齐齐趴在狐仙庙的房顶上，各自把脸抹黑，找了几块瓦片盖住身体。
　　颜昭指着街角热闹的擂台，询问药神子：“师父，她们在做什么呀？”
　　药神子沾了黑炭的手捋了捋白 胡子，很快白 胡子也和脸一个色儿。
　　他孤寡一生，一心向 道 ，没有品尝过爱情的滋味，这问题稍稍触及他的知识盲区了。
　　好在他活了大把年纪，没吃过猪肉也见过猪跑，沉吟须臾斟酌措辞向 颜昭解释：“这是向 心悦之人表达亲近的一种方式，通常只有道 侣才可以这样做。”
　　“道 侣？”颜昭想起来，以前陈珥也说起过这两个字，还说只有双方互相喜欢才能结成道 侣。
　　颜昭又问：“那亲别的地方呢？”
　　药神子疑惑，扭头看向 自己的徒弟：“亲什么地方？”
　　“像这里、这里。”颜昭掀起脑门上的头发，拍拍额头，又拍拍脸。
　　药神子眼 神微妙，神情瞬间警惕起来：“有谁亲过你 吗？”
　　颜昭回答：“大师姐。”
　　“哦。”药神子吐出胸中浊气，放了心，“那没事，这就像你 亲你 的狐狸，喜欢才会亲，没什么大问题，但你 一定注意了，不是谁都可以亲，只有你 觉得亲近的人才可以。”
　　不是谁都可以，喜欢才会亲。
　　这两句话钻进颜昭耳朵，她眼 睛眨了眨，再 眨了眨，若有所思。
　　师姐以前亲过她，但上回她让师姐以亲额头作 为给她努力修行 的奖励师姐却又不愿意，那师姐这是喜欢她，还是不喜欢她？
　　颜昭像个好奇宝宝，思量片刻后，又浮现新 的问题：“师父，喜欢人和喜欢狐狸，是不一样的吗？”
　　“当然不一样了。”药神子吹吹胡子。
　　虽然他没有谈过感 情，但年轻的时候也是风流倜傥，很受欢迎，自认理论知识非常丰富。
　　“狐狸虽然也很好，但它毕竟不是人，你 没有办法和它交流，它说什么你 也听不懂，你 和它一起可以互相陪伴，但更多与 人相关的事情只能自己面对 。”
　　“但如果 是人，那就大不一样。”药神子摇头晃脑，说得头头是道 。
　　“你 遇到困难，他可以给你 出主意，你 难受的时候，他会拥抱你 ，你 不懂的他会教你 ，你 们还可以一起修炼，一起成长，一起对 付世 间风风雨雨。”
　　颜昭眨巴眨巴眼 睛：“那怎么区分喜不喜欢，是哪一种喜欢？”
　　小徒儿问的问题越来越难，药神子头发都快愁秃了。
　　但他还是绞尽脑汁地做出回答：“如果 你 喜欢谁，你 会希望和他永远在一起，倘若你 们互相喜欢，彼此又都认为对 方是自己生命中最特殊的存在，那么你 们就可以结成道 侣。”
　　颜昭沉默思考，心中小声重 复：我如果 喜欢谁，就会希望和她永远在一起。
　　她对 师姐就是这样的喜欢。
　　颜昭似懂非懂，但好奇心大大提升，心头想法脱口而出：“我喜欢师姐，但师姐不喜欢我怎么办？”
　　药神子还在思考自己上一个问题答得怎么样，没注意到颜昭这句话的开头没有加上“如果 ”。
　　闻言他哈哈笑开：“你 师姐怎么可能不喜欢你 ，她可太 喜欢你 了，你 简直就是她的心肝宝贝儿。”
　　颜昭听得眼 睛发亮：“真的吗？那我和师姐可以成为道 侣吗？”
　　“额？”药神子回过神，脑子清醒过来，愣住，下意识回答，“不行 吧……”
　　颜昭猝不及防被泼了一盆凉水，情绪低落下去：“为什么不行 ？”
　　药神子正想说道 侣该是一男一女，但他先前说过的话在脑子里转了一圈，想起刚才的见闻，忽然沉默了。
　　他活了大把年纪，自然是见多识广，喜欢似乎并不一定就得是异性。
　　沟通，交流，拥抱，陪伴，同性也可以。
　　同性结合除了无法拥有后代，其 他各个方面都是一样的。
　　修仙之人寿数绵长，有没有孩子好像也并不打紧。
　　见师父不回答，颜昭执拗地追问：“为什么？”
　　“唔。”药神子眉毛揪成一团，有点后悔和颜昭谈论这个话题，但对 上颜昭求知若渴的眼 睛，他还是只能硬着头皮说下去，“可能，也不是不行 ？”
　　颜昭眼 睛又亮了：“到底行 还是不行 啊？”
　　药神子摆摆手：“行 不行 也不是你 单方面就能决定的，就算你 想和你 师姐结成道 侣，那也得问人家同不同意。”
　　“说得也是。”颜昭沮丧地垂下肩膀。
　　互相喜欢只是结成道 侣的前提，她喜欢师姐，师姐也喜欢她，却不代表师姐愿意和她成为道 侣。
　　别的事情或许她能直接当面去问，唯独事关师姐，她不敢。
　　也不是怕挨揍，如果 师姐只是揍她一顿，倒还好了。
　　上次只是想让师姐亲亲，师姐就躲她躲得老远，她怕她贸然问了，师姐就再 也不理她了。
　　而且，师姐还在为她杀人的事情生气。
　　颜昭忽然感 到忧愁，莫可奈何地叹了一口气。
　　便在这时，药神子推推颜昭肩膀：“徒儿徒儿，你 看。”
　　颜昭顺着药神子所指方向 看去，见任青悦与 一位雍容华贵的妇人并肩走来。
　　行 至半道 ，一个打扮得花枝招展，像开屏孔雀的男人凑到任青悦面前。
　　男人摆出自认帅绝人寰的造型，对 任青悦说：“不知姑娘年芳几何？可有妖偶？没有的话，介不介意现在有一个？”
　　狐后眼 皮挑了挑，冷冷瞥这男人一眼 ，但没有吭声代任青悦决定。
　　任青悦面色波澜不惊，正要开口……
　　咚——
　　男人后脑勺被什么东西砸中，当场两眼 一翻，扑通一声昏迷倒地。
　　围观之人哗然，狐后也一脸意外，警惕地看向 周围。
　　任青悦则是当场愣住。
　　刚才那是……
　　小黑？


第一百七十二章 
　　小黑？
　　任青悦脸色急变, 唰地抬头向四周看去。
　　药神子心里一咯噔，暗道不 好。
　　他只一个没注意 ，颜昭居然就直接动手了。
　　这乖乖小徒弟真不给他省心。
　　眼见街上所有人提高警惕，狐后招手 唤来暗中跟随的侍卫, 药神子抓起 颜昭的胳膊便嗖地一下原地消失。
　　片刻后, 妖族侍卫出现在颜昭二人先前藏身之 处。
　　狐仙庙上残留几片碎瓦, 有人停留的痕迹。
　　侍卫遂掐诀施展卜算之 法，凝神观察，可惜未能捕捉歹人踪迹。
　　“狐后，他们 逃走了。”
　　片刻之 后, 侍卫回 来复命。
　　狐后拧起 眉头：“他们 ？”
　　侍卫回 答：“至少两人。”
　　“严加防范，注意 城中可疑之 人。”狐后面容冷肃, 不 怒自威，“若有发现, 立即来报。”
　　“是！”
　　侍卫抽身离去，顺便带走了倒地昏迷的男孔雀。
　　这一插曲掀起 的波澜很 快平复，妖族民众对出手 之 人的身份各有猜测，其中获得广泛赞同的说法是那男孔雀的对家故意 让他在狐后面前出丑。
　　只是打昏又 不 是杀人, 后续也 没有再过激的凶行, 虽然凶手 逃了, 但此事的影响不 算恶劣。
　　任青悦心惴惴直跳，还没从震惊中回 过神来。
　　狐后见她脸色不 太好, 以为她是被突然发生之 事吓到, 遂出声道：“枂儿 姑娘，你可还好？”
　　“我没事。”任青悦回 过神, 闻言摇了摇头。
　　她神情依然紧张，不 时朝方才暗器袭来的方向看一眼。
　　应该是她看错了吧。
　　怎么可能是小黑, 大概是个长 得和小黑相像的暗器。
　　颜昭不 可能越过药神子前辈的耳目，跑来青丘。
　　狐后仔细观察任青悦，见她神情间 的紧张渐渐平复，这才放下心来：“我们 也 逛得差不 多了，回 宫吧。”
　　任青悦点点头，没说话。
　　跟随狐后离开时，她又 回 头看了一眼，狐仙庙空荡荡的屋顶是什么也 没有。
　　另一边，药神子好不 容易避开妖族侍卫的追捕，在一个偏僻的角落放下颜昭，气得吹胡子瞪眼：“你看你，要我说你什么好？怎么一声不 吭就突然动手 呢？”
　　药神子戳戳颜昭脑门，教育她：“咱们 若是被妖族发现，我这张老脸还往哪里 搁！”
　　颜昭大声说出自己的动机：“可是那个男的想和我师姐结契。”
　　药神子拍拍大腿：“哎哟，我的乖乖徒儿 ，那不 是明摆着的吗，你师姐肯定不 会 同意 啊！他想也 没用，说不 定你师姐还会 揍他！”
　　颜昭不 确定：“真的吗？”
　　“那不 然？”药神子觉得自己这个徒弟不 是一般的笨，无奈道，“你觉得你去问 你师姐愿不 愿意 和你结契，你能成功吗？”
　　颜昭果断摇头：“不 能。”
　　“连你都不 能，何况旁人了！”药神子长 叹一口气，“诶，乖徒儿 ，就算你真的喜欢青悦丫头，你也 不 能这样 做。”
　　“为什么？”
　　药神子托起 下巴，循循善诱：“你想啊，若是让她知道这事儿 是你干的，你觉得她会 不 会 生气？”
　　颜昭顺着药神子这话的思路想了想。
　　结论：“……会 。”
　　“这不 就得了。”药神子合掌，“你若是想与你大师姐亲近，就不 能惹她生气。”
　　颜昭觉得药神子这话确实有理。
　　遂问 ：“那我该怎么办？”
　　药神子哪有经验，但徒弟对他如此信赖，他只能故作高深，回 答道：“你得做些讨喜的事情，让她更喜欢你。”
　　颜昭眼睛里 亮起 一束光：“我可以让师姐更喜欢我吗？”
　　“当然了，事在人为。”药神子琢磨着说，“你得多关心她，给她送送礼物什么的，当然更重要的是陪伴，你要去主动了解她的喜好，若能你再学会 打扮自己，那就锦上添花。”
　　颜昭感觉自己好像有点懂了。
　　但她现在连师姐的面都见不 到，还怎么谈陪伴和了解？
　　愁得很 。
　　任青悦和狐后回 妖宫途中，还在想刚才那件事。
　　尽管她理智上认为颜昭不 可能出现在青丘，却又 总忍不 住想：万一呢？
　　万一颜昭瞒着药神子来到青丘，万一她不 小心被妖族之 人发现踪迹，伤人亦或被人伤……
　　任青悦心乱如麻。
　　尽管她神色间 波澜并不 明显，但眼底不 时透露的焦虑已足以引起 狐后的关注。
　　眼看妖宫大门将 近，狐后开口问 她：“枂儿 姑娘，你可有烦心之 事？”
　　任青悦暗惊，而后迅速摇头。
　　“不 要紧。”狐后温声说道，“任何事，你都可以说给我听。”
　　听狐后这么说，任青悦心中有些触动，但她仍选择保留：“承蒙前辈关心，但晚辈并无烦心之 事。”
　　狐后不 逼着她开口，只道：“枂儿 姑娘心如止水，委实叫人羡慕，我近来倒是有些心烦。”
　　任青悦被转移了注意 ，顺着话问 ：“为何？”
　　“还不 是家里 那两个榆木疙瘩。”说起 狐帝和儿 子，狐后一改先前稳重端庄，冷声道，“往来两界之 间 ，本事没有修到多少，却染了一身傲慢固执的习气，行事迂腐不 化，冠冕堂皇，只顾自己！”
　　狐后长 叹一口气，语气愤愤：“这次回 来又 是一身伤，姑娘可知他爷俩在人界又 闹了什么幺蛾子？”
　　“……”任青悦本不 想参合这一家狐狸的家务事，但玄黄秘境一行所发生的事她确实了解，换作白烬未必能说得清楚，而涂山玉和狐帝又 有可能隐瞒经过。
　　狐后是个有分寸的人，任青悦不 希望她被蒙在鼓里 ，遂以旁观之 人角度据实以答，以便狐后了解实情。
　　“原来是这样 ！”狐后唇边掀起 冷锐的弧度，眼里 寒光闪烁，“只怕他爷俩心里 还觉得自己做了件利好天下苍生的大好事，真是愚不 可及！”
　　青丘的日子太安生，竟然培养出这样 两个蠢货。
　　任青悦只说了事情经过，至于之 后狐后如何处理，她并不 在意 。
　　踏入妖宫，狐后很 快平复了心情。
　　随后借机开口：“枂儿 姑娘，妖宫那么大却没几个人，我那清瑶宫平日里 冷冷清清的，我也 鲜少回 来住，这段时间 你不 若就陪我住，我让人给你收拾一件客房，如此也 好经常找你说说话。”
　　狐帝和狐后并不 常在一起 ，主要是狐后嫌弃狐帝蠢笨，时常把狐帝撵回 书房睡觉，所以清瑶宫独属于狐后，连狐帝平日也 不 敢贸然踏足。
　　任青悦本也 不 想住月庭殿，闻言心知狐后乃是为她着想，便顺水推舟：“如此，那就叨扰前辈了。”
　　狐后眼中笑意 更甚，摆手 笑道：“不 叨扰不 叨扰，你答应就好，我还怕你不 同意 呢。”
　　她们 出去走了一圈回 来，说着话，关系便似乎亲近了些。
　　任青悦并不 排斥有分寸的交流，虽然内心难免时不 时感到拘谨，但大体上与狐后相处还算愉快。
　　是夜，任青悦入住于清瑶宫的偏殿。
　　白烬借口来找姨母，赖在清瑶宫中不 想走，明里 暗里 打探表姐身在何处。
　　狐后心情复杂，白烬虽然自来熟，但心不 坏，只是碰巧喜欢上任青悦，然而落花有意 流水无情，手 心手 背都是肉，要她如何平衡这两个孩子的关系？
　　她身为两个孩子的长 辈，不 好太过干涉她们 的情感之 事，只能让孩子们 自己处理。
　　狐后遂道：“今日时辰已晚，枂儿 约莫已经歇下了，你明日再来找她吧。”
　　白烬屡屡碰壁，但锲而不 舍：“好，那我明天一早就来！”
　　事实上，旁侧偏殿之 中，任青悦并未就寝。
　　她在榻上盘坐纳气，但许久无法入定。
　　并非青丘的灵气不 适合修炼，只因她心绪烦乱，仍在担心颜昭是否悄悄跑来了青丘。
　　若真是如此，眼下她人在何处？
　　忽然，啪嗒一声，什么东西飞过窗户，落到她的枕头上。
　　任青悦一惊，瞬间 握住剑柄。
　　扭头看向窗外，院中寂静，没有半个人影。
　　任青悦皱眉。
　　相比人界各大宗派，狐族妖宫的戒备不 算森严。
　　许是妖族安平和乐的缘故，人与人之 间 和谐相处，各大妖城夜不 闭户，妖宫中也 没有设阵防护，但是照理说，应当也 无人敢来妖宫放肆。
　　没瞧见人影，任青悦便扭头看向床铺。
　　那枕头上之 物是……
　　一枚妖丹？
　　不 确定，再看一眼。
　　确实是一枚妖丹。
　　大晚上的谁往她屋里 扔妖丹？白烬？
　　可白烬已被狐后遣退，应当已经离开清瑶宫才对。
　　任青悦捡起 妖丹，仔细瞧了瞧。
　　这枚妖丹色泽清透，品质上乘，应当价值不 菲。
　　忽然，她脑中灵光一现，想到什么。
　　于是心跳骤然加快，扑通扑通宛如阵阵雷鸣。
　　她来到窗边，一眼望去，扫过所有能藏人的位置，不 见其踪。
　　“我知道是你。”任青悦压低声，“别 躲了，到屋里 来。”
　　说完，她便从窗边退开，但并未合上窗户。
　　等了片刻，无人回 应。
　　任青悦眉头皱起 ，是她猜错了，还是阿昭不 愿见她？
　　若是前者还好，可若是后者……
　　任青悦心狠狠一颤。
　　她以为半年分别 已让她心态恢复平和，可未曾想，仅仅这个念头划过脑海，她便止不 住内心揪痛。
　　若阿昭不 愿见她，为何又 要悄悄跟来呢？
　　还朝她屋里 扔了妖丹。
　　任青悦压下摇摇欲坠的念头，竭力用理智覆盖情感的冲动。
　　可能，就只是她猜错了。
　　阿昭确实不 可能出现在青丘。
　　这颗妖丹的由来，就交给狐后去调查吧。
　　她深吸一口气，打算关上窗户，这件事就此揭过。
　　便在这时，窗沿下嗖地冒出一颗圆圆的脑袋。
　　小鹿般清澈明亮的双眼望进屋里 ，与任青悦不 期而遇。
　　颜昭咧嘴笑开：“师姐！”


第一百七十三章 
　　心重重一跳, 随后速度加快。
　　血液也迅速涌动，须臾淌遍全身 。
　　任青悦与颜昭对视片刻，脑中一片空白。
　　颜昭突然出现，真是打了她一个措手不及。
　　虽然此前她已有预感, 可当真见面, 任青悦依然感到荒诞。
　　颜昭怎么 就跑来青丘了呢？
　　疑惑归疑惑, 可同时，内心深处又暗藏欢喜，甚至可谓为雀跃。
　　“快进来！”任青悦回神，第一反应是 怕颜昭被狐后发现, 赶紧招呼她进屋，“把窗户关上！”
　　颜昭依言翻窗进屋, 任青悦与她错身 而过，动作 迅速地关上窗户。
　　同时她手腕一翻, 摸出好几张隔音符，唰唰贴到门窗上。
　　封门封窗结束，任青悦这才扭头看向 颜昭。
　　见其好端端地站在屋子中间，神情分外坦然, 任青悦心中仍然惴惴：“你怎么 来了？”
　　“来找师姐。”颜昭回答。
　　任青悦深呼吸, 压下飞快跃动的 心跳, 语气尽量冷静：“我不是 让你跟药神子前辈回宗门吗？”
　　颜昭眼珠子转了转，想起药神子先前交代她的 说辞, 便道：“是 师父带我来的 。”
　　“药神子前辈？”任青悦意外极了, “他怎会带你来青丘？”
　　颜昭于是 将药神子担心狐帝等人途中再出变故，因而叫上自己 一块儿暗中护送之由告诉任青悦。
　　任青悦愕然之余, 又颇为动容：“原来如此。”
　　她哪里还能说得 出半句责怪的 话来。
　　可颜昭就这么 悄悄潜入妖宫来到她身 边，万一被狐后发现, 引起不必要的 误会，该如何是 好？
　　她于是 追问 颜昭：“既如此，药神子前辈现在何处？”
　　颜昭眨巴眨巴眼睛：“不知道。”
　　“不知道？”
　　颜昭如实回答：“师父送我来妖宫后就走了。”
　　任青悦：“……”
　　她就不该对这师徒二人中任何一个 抱有期望！
　　远处夜色中，药神子猛打一个 喷嚏。
　　“谁在骂我？”
　　他呢喃着揉了揉鼻子，倒也 不以为意。
　　随后摆摆手掸去袖口处的 尘灰，转身 离开之前，回头瞧了一眼。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　“乖徒儿啊，为师只能帮你到这里了。”
　　·
　　清瑶宫偏殿，任青悦和 颜昭面面相觑。
　　事已至此，也 没有旁的 办法 了。
　　药神子不在，她断然不可能悄无声息将颜昭送出妖宫。
　　只能让颜昭今夜先在这里歇上一晚，明日便带颜昭去拜见狐后，主动请罪了。
　　任青悦困扰地揉了揉眉心，她还没有准备好和 颜昭再见。
　　短短分开半年，她对颜昭日日思 念，今日狐城街上瞧见两名女子拥吻，她沉寂的 心扉狠狠触动，更清晰地认识到她潜藏于心的 不轨之意有增无减。
　　偏偏这小兽般单纯的 人儿对此毫无所觉，还一个 劲往她跟前凑，一再考验她的 耐力与心性。
　　任青悦无奈极了，心道：阿昭，我该拿你如何是 好。
　　她们只是 师姐妹，便要紧守师姐妹的 距离。
　　颜昭单纯善良拎不清，她却不能继续装傻犯浑。
　　更不能让颜昭再因为她激起情绪波动。
　　念及此，任青悦刻意板起脸来，询问 颜昭：“今日街上那个 人，是 你放小黑出来敲晕的 ？”
　　颜昭懵逼。
　　她只顾头不顾尾，忘记了还有这一茬。
　　果然被师姐发现了！
　　见颜昭表情一呆，下意识便要摇头不承认，任青悦沉声：“你若说谎，罪加一等。”
　　“……”颜昭抿起嘴，沮丧垂下脑袋，“是 我。”
　　任青悦这下当真有些生气了，语气愈发严厉：“你与他无冤无仇，为什么 这么 做？”
　　颜昭腮帮子鼓鼓，心虚地眼珠子到处瞄，却不肯开口。
　　任青悦眯起眼：“不说？”
　　颜昭咬着牙不情不愿地开口：“因为他痴心妄想要跟大 师姐结契做道侣。”
　　任青悦愣住。
　　没想到是 这个 原因。
　　心里像被什么 刮了一下，她顿时心慌意乱。
　　任青悦撇开脸不敢看颜昭的 眼睛，合眼深吸一口气，而后才道：“那你也 不应该打人。”
　　颜昭态度坚持：“我不喜欢他。”
　　“你不喜欢也 与你无关。”任青悦语气重了些，“我的 事情，我会自己 处理，你忽然打人就是 不对。”
　　颜昭：“……”
　　她心里闷闷的 ，感觉像堵了一团棉花。
　　明明师父说师姐喜欢她的 ，可她全然感觉不到，师姐一点也 不向 着她。
　　最后，任青悦一锤定音：“明日你随我一起去道歉。”
　　颜昭豁然抬头，果断回答：“不去。”
　　任青悦对上颜昭陡然露出锋芒的 眼神，心口一痛，宛如在滴血。
　　她强忍着心痛咬碎一口牙，寒声道：“若你不愿意道歉，现在就出去。”
　　颜昭倏地睁大 眼睛，不可置信。
　　两人无声对峙，她们之间从未如此剑拔弩张。
　　最后，以颜昭垂眸服软告终。
　　师姐待她薄情，不及她的 喜欢多，令她十分失落。
　　但她确实有错在先，便该听师父的 ，莫再惹师姐生气了。
　　静默须臾，颜昭没有离开。
　　任青悦便当她默认了明天去道歉。
　　尽管颜昭态度倔强，但至少还有希望悬崖勒马。
　　任青悦紧绷的 心神稍稍放松，开口语气也 和 缓了些：“你在屋里随便找个 地方休息吧，今夜就别修炼了。”
　　以免修炼时天地灵气异常波动，引起妖宫中其他人的 注意。
　　颜昭还介怀师姐向 着别人不向 自己 ，气哼哼地走到任青悦床榻边，翻身 就躺上去。
　　任青悦：“……”
　　她柳眉倒竖，瞥颜昭一眼：“你躺得 倒是 挺习惯，起来！”
　　颜昭更加不高兴了：“又怎么 ？”
　　任青悦朝旁抬了抬下巴：“睡地上。”
　　颜昭：“……”
　　师姐果然一点也 不喜欢她！
　　半夜，任青悦收功睁眼，看向 屋子正中，背对她躺在地上的 颜昭。
　　颜昭已有金丹修为，又无伤在身 ，自然是 不怕冷的 。
　　即便如此，她心里也 难受。
　　她知道颜昭没有睡着，因为与她置气，所以背朝着她不说话。
　　屋中寂静将她们之间僵硬冷漠的 氛围放大 ，任青悦内心分外纠结。
　　她不知道自己 该以怎样的 态度面对颜昭。
　　但她不能让颜昭一错再错，不能让颜昭由着性子肆意妄为，变成一个 杀人不眨眼的 魔头。
　　颜昭对她的 亲近若转变为令其心性偏激的 导火索，她宁愿快刀斩乱麻，让这样的 事情以后都不再发生。
　　任青悦暗自神伤时，颜昭倏地翻了个 身 。
　　两人视线不期然交汇，皆愣了一瞬，随后颜昭鲤鱼打挺，从地上坐起来。
　　任青悦不动声色，重新合眼，当做无事发生。
　　“喂。”座下之人喊她。
　　颜昭当真是 气狠了，连声师姐都不愿再叫。
　　任青悦蹙眉，但还是 掀开眼皮，神色寡淡地看向 颜昭：“怎么 ？”
　　颜昭站起来走到她面前。
　　伸手，摊开手掌：“妖丹还我。”
　　任青悦：“……”
　　·
　　第二天早上，鸟鸣声响起时，屋门被人敲响。
　　宫中侍从前来传话，狐后邀请任青悦去主殿饮茶赏花。
　　颜昭分明听见了，却赌气赖在地上不起。
　　任青悦从她身 旁经 过时，轻轻踢一下她的 鞋底：“起来，走了。”
　　颜昭不情不愿起身 ，跟在任青悦身 后出门。
　　妖族侍卫看见任青悦身 后多了个 人，虽感意外，却不多言，恭恭敬敬在前引路。
　　偏殿与主殿相隔不远，缓步过去也 不过半炷香的 时间。
　　任青悦身 后，颜昭左顾右盼。
　　妖族以狐仙为信仰，殿宇楼阁各处都雕凿着代表狐仙的 图案和 花纹，与人界的 建筑风格确实大 相径庭。
　　还未踏进殿门，白烬的 声音便从里面飘了出来：“唉，表姐怎么 还没来啊，我出去看看！”
　　言罢，不等狐后阻止，她便蹬蹬蹬跑到门边，与任青悦二人撞个 正着。
　　“表……”呼声刚起了个 头，被任青悦冷眼一瞪，白烬急急改口，“任姐姐！你可算来了，我等你好久哦，快来尝尝咱们宫里特 制的 桃花糕！”
　　白烬活泼，话密，说完就伸手欲拉任青悦进殿内去。
　　啪——
　　凭空而来一个 巴掌，将白烬的 手打掉了。
　　白烬愕然，低头一看，手背以肉眼可见的 速度肿起来。
　　随后她才看见罪魁祸首。
　　“颜昭！”白烬跳脚，失声惊呼，“你怎么 在这里啊！”
　　颜昭挤进任青悦和 白烬之间的 空隙。
　　间隔本就不远，她这一钻就更紧密了，白烬不得 不往后退了半步。
　　颜昭抄起手仰起头，朝白烬挑衅地挑了挑眉毛：“我就是 来了，怎么 ？”
　　白烬语无伦次：“你你你，我我我！”
　　“哼~”
　　颜昭鼻子里哼出一口气。
　　白烬气得 眼睛都红了。
　　但白烬越气，颜昭越高兴，任何人想抢她的 师姐都不行。
　　然而，天有不测风云。
　　颜昭还没嘚瑟够呢，忽然耳朵一痛。
　　“嘶。”她龇起牙，顺着任青悦揪她耳朵的 方向 伸长脖子，“师姐，疼疼疼！”
　　任青悦不仅没松手，反而加了力，面上无奈至极。
　　“谁许你突然打人，赶快道歉！”
　　颜昭委屈，大 喊：“你就知道我打她，她咬我的 时候你怎么 不管呢！”
　　任青悦愣住，手上力道稍松，颜昭趁机脱身 ，捂着自己 红彤彤的 耳朵，揉了又揉。
　　便在这时，殿内传来狐后温和 却不乏威严的 语调：“发生什么 事了？”
　　众人闻声回头，见狐后款款从内殿出来。
　　狐后一眼就看见任青悦身 后那名面生的 姑娘。
　　“姨母！”白烬回神，迅速跑到大 靠山狐后身 边，指着颜昭控诉，“她擅闯青丘，还跑到宫里来了！快把她抓起来！”
　　闻言，周围侍卫提剑警惕。
　　任青悦见状，下意识挪了一步，抬臂护在颜昭面前，急急向 狐后解释：“前辈，此事另有隐情。”
　　狐后视线越过任青悦的 肩膀，看向 颜昭。
　　这女孩儿年纪不大 ，表情倔强，一脸不服管教 的 模样。
　　方才虽因白烬之故与任青悦闹了矛盾，任青悦却还是 下意识护着她。
　　瞧这样子，白烬也 与这小姑娘相识，且是 能与之打打闹闹的 关系。
　　狐后抬手将侍卫们挥退，未立马追问 缘由，只道：“先去里面吃点东西，有什么 话慢慢说。”
　　白烬不太满意这个 处理结果，但狐后发话了，她也 不能和 长辈对着干，只能哼一声，率先回到大 殿上。
　　有东西吃，颜昭的 脾气就被安抚了一半。
　　剩下一半在任青悦替她摆好垫子，让她坐在自己 身 边时，完全散去了。
　　她在任青悦身 旁坐下，伸手就要去拿碟子里的 东西，被任青悦不轻不重拍了一下手。
　　“我平时怎么 教 你的 都忘记了？”任青悦睨她。
　　颜昭垂下头不说话。
　　任青悦无奈，瞧颜昭这个 样子就知道她半个 字没听进去，还在与她置气呢。
　　“不必拘谨。”狐后笑容温和 ，“想吃什么 就吃吧。”
　　颜昭闻言，悄咪咪看任青悦一眼。
　　任青悦莫可奈何，执起竹筷，夹了一块花糕放到颜昭面前的 碟子里。
　　颜昭立时喜笑颜开，抓起花糕啃一口。
　　好吃。
　　“枂儿姑娘。”狐后替颜昭和 任青悦各倒了一杯水，“可否与我说一说，这到底是 怎么 回事？”
　　任青悦只好将药神子和 颜昭暗中护送之事告知狐后。
　　狐后恍然：“原来如此。”
　　“这样说来，颜姑娘也 是 我们青丘的 恩人，烬儿，你怎么 可以对恩人大 呼小叫呢？”
　　白烬不知真相原来如此，闻言憋红脸：“烬、烬儿知错了。”说完面向 颜昭，“对不起，颜姑娘，是 我误会你了！”
　　因为不好意思 ，所以语速飞快，但也 足以让在座之人听清。
　　白烬认错干脆不扭捏，任青悦趁机敲打颜昭：“白姑娘跟你道了歉，你呢？你做错的 事情是 不是 也 该有个 说法 ？”
　　颜昭抬起头，扫一眼白烬，又看看师姐和 旁观的 狐后。
　　众目睽睽之下，她有种不认错就会被白烬比下去的 感觉，而且会让师姐不高兴。
　　她不可能被白烬比下去，还得 想办法 让师姐也 喜欢她。
　　“我不该动手打人，对不起。”颜昭老老实实认错。
　　见她态度端正，不再执拗叛逆，任青悦委实松了一口气。
　　不觉间心软，伸手摸摸颜昭的 脑袋：“知道错了就好，以后不可再犯了。”
　　白烬也 扬起眉毛，毕竟只是 一件小事，颜昭虽然打了她的 手，但也 被任青悦揪了耳朵，她决定和 颜昭握手言和 。
　　“颜姑娘！”白烬语调欢快。
　　她正要开口表达友善，颜昭忽然腮帮子鼓起来，气呼呼地说：
　　“一码归一码，但你想抢我的 师姐就是 不行。”
　　狐后惊讶，任青悦沉默。
　　白烬：“……”
　　好气，她和 颜昭友善不了一点！


第一百七十四章 
　　“瞎说什么！”
　　任青悦闹了个 大红脸, 习惯性敲颜昭一个脑瓜崩。
　　颜昭吃痛，捂着脑门龇牙：“我没有瞎说。”
　　任青悦瞪她：“闭嘴。”
　　颜昭：“……”
　　气鼓鼓。
　　狐后面带微笑在旁看着。
　　自颜昭出现，任青悦不仅话变多了，连神态都比昨日鲜活。
　　白烬后 知后 觉, 大为震惊：“你你你, 难道你！”
　　颜昭虽然 被任青悦勒令不能说话, 但听见 白烬的声音，还是迎着白烬的目光瞪回去，脸上每个 五官都写 着挑衅。
　　空气中似有电火花噼啪爆响，剑拔弩张。
　　任青悦侧了侧身, 隔断颜昭和白烬的对冲的眼神。
　　狐后 适时出声：“行了，烬儿, 坐好。”
　　白烬没说完的半句话咽回肚子里，不情不愿地坐下。
　　任青悦按住颜昭后 脑勺强行令她 低头, 对狐后 道：“阿昭幼时无人管教，性情倔强难驯，如有冒犯之处，还请前辈见 谅。”
　　狐后 眼中笑意盈然 ：“无妨, 如此率真性情, 很 是讨喜。”
　　被狐后 饶有深意的目光瞧着, 任青悦脸皮发烫。
　　虽然 她 尚未认亲，但她 们对彼此的身份已经 心知肚明 , 因而这场面延伸出去的意义仍令她 感 到拘谨。
　　颜昭被迫低头, 听任青悦和狐后 打官腔说场面话，心里不大乐意。
　　于是化愤怒为食欲, 再咬一口花糕。
　　白烬翻了个 白眼，谁能比得过颜昭厚脸皮。
　　狐后 将 颜昭面前空掉的碟子拿开, 换了一份新的来。
　　任青悦耐心教导颜昭：“这时候你该说什么？”
　　颜昭抬眼，视线与狐后 相触，只须臾又机警地挪开，乖乖应声：“谢谢前辈。”
　　狐后 面上笑意不减：“不必言谢，喜欢便多吃一些。”
　　末了，为缓和气氛，她 转移话题道：“颜姑娘既是与药神子一同来访青丘，却不知药神子眼下人在何处？”
　　任青悦回答：“药神子前辈或许还有旁的要紧之事 ，将 阿昭送来我身边后 便离开了，因而前辈下落，我亦不知。”
　　狐后 了然 ，不再多问。
　　任青悦提出要带颜昭去向昨日被打的妖族之人道歉。
　　狐后 本想 就此揭过，无奈任青悦态度坚持，于是她 便让侍卫将 那男孔雀领了来。
　　此人还是头一回被请入妖宫，还以为自己是不是犯了什么事 儿，来时路上战战兢兢。
　　待见 到任青悦，他顿觉后 脑勺猛地一痛，昨儿被一大铁托砸出来的青包还挂在脑袋上了。
　　狐后 出面说明 原因，男人恍然 ，受宠若惊。
　　任青悦朝颜昭使 了个 眼色。
　　颜昭不情不愿起身，跟随任青悦走到他面前。
　　任青悦面无表情朝此人抱拳：“在下师妹顽皮，误伤阁下，在下已严厉教导过她 ，今日特请阁下前来为昨日之事 道歉，烦请阁下见 谅。”
　　没想 到昨天打了他的人是个 文文弱弱，瞧着人畜无害的小姑娘。
　　男人于是感 觉自己丢失的颜面又回来了。
　　他立马挺直背脊，理了理衣领，清了清嗓子，还抹了把鬓角凹出自以为风流倜傥的造型，翘起尾巴开口：“见 谅见 谅，既然 你们这么有诚意，那我肯定见 谅。”
　　嘴里这么说着，他的视线依然 在任青悦脸上徘徊。
　　不料这时，刻意压低的话语声带着不加遮掩的威胁意味毫无征兆响起：“离我师姐远点儿，不然 我见 你一次揍你一次！”
　　这声音直接出现在他脑海中，周围没有任何人表露异样之色，可 见 只有他一个 人听见 。
　　男人表情一僵，面露骇然 之色与颜昭对视。
　　不期然 ，对上冷漠阴寒的双眼。
　　但那眼中凌厉一闪即逝，颜昭收起一身锋芒，装模作样地朝他行了一礼，拖长声：“对不住——”
　　男人脸色变得突然 ，任青悦觉出异样，眉头微皱。
　　她 低头看向颜昭，见 其躬身一拜，态度尚好，又未发觉不妥。
　　任青悦心中不禁浮现两分疑惑。
　　然 而不等 她 再说什么，男人蹬蹬后 退两步，再开口时嗓音发颤：“没，没关系，此事 我也 有错，贸然 叨扰很 是不该！抱、抱歉！”
　　说完，他也 忙不迭朝颜昭和任青悦行了个 妖界大礼。
　　末了待狐后 应允，他立马脚底抹油，生 怕自己跑慢了被颜昭记恨。
　　见 状，任青悦若有所思。
　　颜昭“道完歉”，要回座位继续吃花糕。
　　没走两步，被任青悦叫住。
　　“师姐？”颜昭驻足回头，神色懵懂。
　　任青悦视线在她 眉目间短暂停留，见 其双眼澄澈，瞧不见 半分端倪。
　　她 宁肯相信是自己多心。
　　任青悦怕颜昭乱跑再惹是非，不得不将 其留在身侧。
　　却也 因此，她 对颜昭的教导格外严厉，不仅是为了给颜昭树立正确的道德观，更是为恪守师姐的本分，以免被颜昭扰乱心神。
　　颜昭待在任青悦身边，日子和以往似乎没有不同。
　　每天上午练字，下午炼丹，傍晚时分跟着师姐学一学剑，太阳落山之后 便入定修炼，如此往复，居然 没有休息的时候，忙得令白烬也 叹为观止。
　　白烬不止一次跑去跟狐后 抱怨，她 想 约表姐出去玩，看看青丘的山 ，看看青丘的水，可 任青悦总忙着教导颜昭，无暇分心。
　　“就这么几件事 情，让颜昭自己练也 行啊，表姐干嘛非得陪着呢？”白烬向狐后 表达自己的不解，“表姐回来青丘快半个 月了，我俩还没单独出去过呢。”
　　狐后 托腮静坐，视线透过窗户，看见 院子里正一招一式练习舞剑的两人，若有所思。
　　任青悦对颜昭上心之至，她 做娘亲的自然 能一眼看出来。
　　但是，这两个 孩子之间气氛又有些微妙。
　　任青悦分明 很 疼爱这个 师妹，却硬要将 内心柔软的一面埋藏起来，在颜昭面前摆出一张冷脸。
　　只有在颜昭看不见 的位置，她 的眼神才会流露些许内心真实的情绪。
　　而颜昭，天赋自然 不差，任青悦又从最基础的招式开始教她 ，她 明 明 很 快就学会了，却故意装作不明 白，让任青悦一遍又一遍重 复讲解。
　　这么拙劣的伎俩，任青悦因为心神不宁，竟然 没有发现。
　　真是当局者 迷。
　　这两日来，狐后 一直在思考缘由。
　　她 不止一次看见 任青悦专注凝望颜昭的背影，眼神复杂，神色哀伤。
　　做母亲的，哪能忍心瞧见 自家孩子如此模样？
　　因而，狐后 不断思考，想 弄清困扰任青悦的心结是什么。
　　然 而可 惜的是，她 对这好不容易才找回来的女儿有太多不了解。
　　任青悦不愿与她 交心，自然 也 不可 能将 心事 说给她 听。
　　院中，颜昭拎着一柄木剑凑到任青悦跟前，探头探脑的，像个 好奇宝宝。
　　“师姐，这一招我怎么使 不出，是不是动作不对呀？”
　　任青悦神情无奈。
　　这一套基础剑法不难，且她 已经 带着颜昭练了近百遍，偏偏颜昭不是这里不会，就是那里忘记，总练不好。
　　不过颜昭以前学东西也 是如此，不能对她 的领悟力抱太高的期望。
　　因而任青悦托起颜昭的胳膊，继续纠正颜昭的动作，引着她 再练一遍。
　　此法主打一个 以量取胜，颜昭这颗笨脑袋瓜记不住没关系，只要练得足够多，身体也 能记得住。
　　颜昭就这样跟着师姐舞剑，师姐伸手扶稳她 手中的剑，一会儿托起她 的手腕，一会儿又压下她 的肩膀，不断调整她 的持剑的姿势。
　　这段时间的修行，让她 感 觉像回到了药神宗，回到了她 和师姐尚未分别的时候。
　　她 们之间的隔阂好像从未出现。
　　唯一不同的是，任何以示亲近的动作都消失了。
　　师姐不会再不经 意地拥抱她 ，也 不会以奖励为名亲吻她 的脸颊。
　　她 们重 逢已过去半个 月了，来时在雾魔涧中修行那半年有没有发生 什么有趣的事 情，任青悦一句也 没有问。
　　颜昭清晰的认识到，除了师姐的本分，任青悦对她 毫不关心。
　　这一发现令颜昭感 到无比挫败。
　　想 得到一个 人的喜欢，原来这么难。
　　任青悦一心向道，无欲无求，颜昭不知道怎么才能拉近与师姐的关系，便只能遵循自己的本能，想 方设法和师姐离近一点，待久一点。
　　她 排斥任何人接近任青悦，可 若表现得太明 显，又会惹师姐生 气。
　　人与人相处的规矩太复杂了，人心难以揣摩，她 可 能永远也 闹不明 白师姐心里在想 些什么。
　　一套剑法结束，任青悦道：“今天就到这里，明 日再继续。”
　　颜昭收剑，抬眸询问：“师姐，我们什么时候回人界？”
　　经 颜昭一提，任青悦恍惚，这才想 起她 们在青丘已经 待了半个 多月。
　　陈长老的伤势应该也 有所恢复，的确该辞行了。
　　任青悦于是带着颜昭去拜见 狐后 ，提出明 日便启程离开青丘。
　　白烬急得跳脚，失声惊呼：“这么快就要走啦？都还没出去玩过呢！”
　　狐后 示意白烬稍安勿躁，遂问任青悦：“这么着急走，是有什么要紧事 吗？”
　　要紧之事 倒也 没有，只是在青丘待久了，她 怕自己心生 眷恋，日后 便再难以割舍。
　　但这心思不能宣之于口，任青悦摇了摇头，只道：“我们该回去了。”
　　白烬还想 争辩，被狐后 施了个 禁言咒，张嘴只能发出咿咿呀呀的声音，憋得脸都红了。
　　狐后 朝她 摆摆手：“你先下去。”
　　白烬无可 奈何，气得跺脚，遂依言退出主殿，却固执地守在殿外不肯离开。
　　狐后 瞥了眼任青悦身后 的颜昭，最后 视线还是落在任青悦身上，神情温和：“枂儿姑娘，我有些话想 和你单独聊聊。”
　　任青悦有点担心狐后 要与她 聊认亲之事 。
　　在青丘这半个 月，狐后 待她 很 好，也 没让涂山玉再来烦她 ，她 内心自然 有所眷恋。
　　可 妖族对她 而言还是太陌生 了，回归青丘意味着建立新的羁绊，也 意味着她 的身份再也 无法隐藏，因而她 本能地回避这个 话题，不想 继续。
　　但在她 开口拒绝之前，狐后 便猜到她 的顾虑，温声道：“放心，我只是想 与你像朋友一样坐下来聊一聊，任何时候，我都不会逼你。”
　　狐后 话已至此，任青悦再防备倒显得矫情。
　　于是她 深吸一口气平复心情，转头对颜昭道：“阿昭，你先回房修炼。”
　　颜昭不乐意，但任青悦难得态度柔和，拍拍她 的肩膀：“听话。”
　　迟疑片刻，颜昭还是选择听话，转身往殿外走。
　　到主殿门前，颜昭与白烬不期而遇。
　　白烬像是已经 等 了一会儿，看见 颜昭她 便激动地跳起来，用力挥手：“颜昭！”
　　这么热情洋溢真是难得。
　　颜昭停下脚步，因心情不好，故而面色不善：“干什么？”
　　白烬迅速将 颜昭拽到一旁，不知道她 心里打着什么算盘，五官鲜活地跳动着，贼眉鼠眼的，一看就没安好心。
　　直至僻静无人处，避开宫中耳目，白烬才终于压低声道明 来意：“你就不好奇她 们在里面说什么？”
　　颜昭沉默，眉目间闪过一抹纠结。
　　她 脸上纠结之色被白烬捕捉，白烬伸手揽住她 的肩膀，摇头晃脑：“虽然 我们现在是情敌，但不代表情敌就不能统一战线，实不相瞒，我想 跟你谈个 合作！”
　　颜昭打断她 ：“什么是情敌？”
　　“……”白烬一噎。
　　这是重 点吗？！
　　重 点难道不应该是合作吗？！
　　她 不耐烦地摆摆手：“不重 要，总之就是，我有办法偷听到她 们讲话！”
　　颜昭皱眉：“真的？”
　　“自然 是真！”白烬拍着胸脯打包票，随后 话锋一转，“但我怕万一被姨母发现，她 怪罪下来，我就完蛋了！”
　　颜昭顺着她 的话问：“那怎么办？”
　　白烬朝主殿方向瞧一眼，声音压得更低：“也 不是完全没有办法，你来者 是客，而且和我表……咳，任姐姐关系亲近，姨母不会拿你怎么样，到时候若被发现了，你替我顶包，怎么样？”
　　颜昭听到白烬说她 与师姐关系亲近，心里莫名高兴，没考虑太久便张口答应。
　　“一言为定，我们击掌为誓。”
　　怕颜昭反悔，白烬举起自己的手，朝颜昭摊开手掌。
　　颜昭依言与她 对击一掌，此事 便算敲定。
　　白烬于是拽着颜昭绕到主殿背后 ，从东南方向檐角爬上去，数着屋顶的砖瓦，到大殿正中某个 位置停下。
　　“差不多就是这里了。”白烬说着，揭开屋顶上其中一片瓦。
　　随后 她 掐了几个 法诀，在瓦片空出来的位置设置了一个 聚音阵。
　　片刻之后 ，大殿上狐后 与任青悦的说话声果然 从空隙中传了出来。
　　颜昭颇觉惊讶，眨眨眼，感 叹道：“你好像很 熟练哦。”
　　白烬尴尬地红了脸：“……咳。”


第一百七十五章 
　　“枂儿姑娘。”狐后面带微笑, 语调柔和，拍拍身旁空置的垫子，“再坐会儿。”
　　任青悦依言走到狐后身边，规规矩矩坐下。
　　见她坐下后腰背挺直, 神情郑重 , 内心依然满怀戒备, 一点也不放松，狐后心头微涩，无奈叹了口气 。
　　她原想趁着任青悦在清瑶宫居住的这段时间，通过 朝夕相处让任青悦感受到 她的善意, 如 此一点一点加深母女之间的感情。
　　但任青悦以教导颜昭为由 避而不见，如 今她已打定主意要走, 狐后便不得不主动迈出这 一步。
　　“我先前便一直想问，但没找到 机会。”狐后温声开口, “颜姑娘与你师父元清仙尊同姓，这 二者间是不是有什么关联？”
　　任青悦垂眸回答：“阿昭的名字是师父取的。”
　　她这 话只说了一层，狐后却 一脸恍然，感慨道：“原来如 此。”
　　颜元清是何人物？
　　人界第 一剑修, 叱咤风云, 驰骋三界, 一生逍遥自在，不受拘束, 且只收了一个弟子。
　　若是个寻常的孩子, 即便由 颜元清赐名，也不至于冠以颜姓。
　　这 个字的意义太 过 特殊。
　　任青悦又 对其成长如 此重 视, 综合以上信息，颜昭的身份已然呼之欲出。
　　只不过 , 由 于颜元清在人界地位非常，人界修士反而难以作此联想。
　　如 此，任青悦对颜昭的复杂情感，倒能解释一二了。
　　狐后托腮沉吟，面上笑容愈发慈和：“我看这 孩子对你十分亲近，你也并不是真的不喜欢她，为何却 总拒她于千里？是有什么隐情吗？”
　　任青悦愣住，蓦地抬头，神情十分惊讶。
　　不料狐后如 此敏锐，短短几日 ，便将她的心思 看得一清二楚。
　　屋顶上，颜昭和白烬也同时愣住。
　　颜昭神色惶然。
　　师姐并不是真的不喜欢她吗？
　　既如 此，那为什么？
　　白烬道并不觉得此事为难，闻言啧了一声，小声道：“这 还用问？定是你烦得很，总给 任姐姐惹麻烦，但你们师出同门，她又 不好将你扔下。”
　　做完一番猜测，白烬还怼了怼颜昭的胳膊，问她：“我说的没错吧？”
　　颜昭：“……”
　　哼。
　　大殿中，短暂的交谈才刚开头，便陷入沉默。
　　任青悦无意识握住佩剑，拇指抚过 剑鞘，感受表面凹凸起伏的纹路。
　　她该如 何开口？
　　或许，她也可以不必回答，但狐后殷切的双眼中满含关切，任青悦感受到 她的担忧。
　　狐后既能觉察她与颜昭相处时的别扭，想必也将这 几日 她内心的纠结看在眼里。
　　任青悦疲惫地闭上眼睛。
　　师尊过 世之后，她习惯独自背负命运的无常。
　　初初获知颜昭身份时的震惊，知晓师尊尚有元神碎片残存于世的感动，以及得知颜昭是魔主南宫音的骨肉时的茫然。
　　一切的情绪变化，人世间的悲欢离合，她都只能孤独地承受。
　　她曾以为她和颜昭，要一辈子相依为命。
　　可事实不然，颜昭还有疼爱她的娘亲，关心她的师父。
　　唯独任青悦自己，除了颜昭，她什么也没有。
　　所以，当颜昭的理智被 冲动吞噬，那漠然的双眼中投射不出她的影子，充斥于她心间最鲜明的情感，是害怕。
　　她害怕颜昭心性改变，维系她们情感的纽带因此断裂。
　　她更害怕，这 一切是因她而起。
　　颜昭越是向她靠近，她内心涌现的恐惧便越激烈。
　　她怕变故发生，怕同样的状况再出现，怕凶恶的猛兽将颜昭从她身边带走。
　　所以，她才会严厉惩戒颜昭不许颜昭因她伤人。
　　她无法不在意。
　　什么仁义道德，不过 只是她掩盖私心的借口。
　　她以为没有人会注意到 她的心情，不料想狐后会突然问起。
　　心神恍惚之际，任青悦内心无奈袒露出些许脆弱。
　　此刻坐在她面前的人，是狐后，是给 了她生命的母亲。
　　除了师父，这 是天底下唯一一个，会无缘无私爱她的人了。
　　如 果这 世界上还有谁愿意帮她，真挚地心疼她的处境，只有狐后。
　　血缘是一种神奇的力量，在颜昭与南宫音相处时她便见识过 了。
　　她就这 样安静地坐在狐后身边，哪怕久久没有开口，那种无形无边的包容仍令她鼻间泛起酸楚。
　　原来，她不是真的坚强洒脱。
　　在无能为力的时候，她也希望有谁能拉她一把。
　　不知过 了多久，任青悦睁眼，眼眶微红。
　　“我也不知道该怎么办。”她吐出一口气 ，语气 中竟是从来没有的无助，“阿昭血脉特殊，拥有一种与生俱来的力量，这 力量随着她的成长越来越强。”
　　“她变得越来越厉害，即便没有我在身边，她也足够保护自己。”
　　“但是，这 种力量会影响她的心智，力量爆发之时，她变得冲动嗜杀，产生很强的戾气 ，我怕有一天，连我也无法阻止。”
　　“我时常忍不住会想，如 果她因为我被 心魔控制，无法挣脱，再也变不回来了……”任青悦说着，不觉间语带哽咽，“那我该怎么办呢？”
　　她不怕颜昭变成一个魔头，但她怕颜昭失控之后，再也不认识她。
　　所以她本能地逃避，想将一切维持在不好不坏的平衡位置。
　　以不近不远的距离，成全 自己的私心。
　　她的心，真是复杂又 矛盾。
　　这 番话穿过 聚音阵传到 屋顶，守在阵旁的两人都听得一清二楚。
　　白烬神情纠结。
　　她想起先前在雾魔涧，颜昭凭一己之力手撕大乘境杀手，那模样确实吓人。
　　而白烬身侧，颜昭垂下眼眸，神情晦暗。
　　原来是这 个缘由 。
　　师姐并非讨厌她杀人，而是讨厌她杀人的时候，过 于冷漠残忍的样子。
　　她好像忽然知道该怎么做了。
　　大殿中，狐后正要开口，忽然耳尖一颤，听到 一丝响动。
　　顿时眼神一利：“谁在那儿？！”
　　“哎呀，遭了，快走！”白烬率先反应过 来，抓起颜昭的胳膊就从屋顶往下跳。
　　甫一落地，侍卫齐刷刷围了两排，显然对处理这 样的事情已经 很有经 验。
　　白烬一脸尴尬，推搡颜昭让她顶在前面。
　　不多时，颜昭和白烬被 领进大殿，肩并肩垂头丧气 跪在一起。
　　狐后见状皱起眉，心中已猜到 缘由 ，却 还是要当着任青悦的面审问一番。
　　遂严厉道：“你们在做什么？”
　　白烬缩着脖子不敢吭声，悄咪咪朝颜昭使了个眼色。
　　颜昭双眼一眨不眨盯着任青悦，后者则下意识回避她的目光。
　　刚才她和狐后说的那番话，多半已被 颜昭听见了。
　　这 让她心生惭愧，感到 无地自容。
　　若颜昭知道她这 个师姐对她如 此防备，该怎么想她呢？
　　殿上，颜昭端端正正跪着，从任青悦身上收回目光后坦然开口：“我好奇前辈要和师姐聊什么，所以拜托白烬带我偷听。”
　　解释了原因，她规规矩矩躬身一拜：“我知道错了，今日 之事认打认罚，以后不会再犯。”
　　听见颜昭郑重 其事的言辞，任青悦很是意外。
　　从来没有哪一次，颜昭认错这 么爽快。
　　她很少真的认为自己做错，而像这 样将责任大包大揽，任凭处置更是不寻常。
　　阿昭，怕也被 她的话伤了心。
　　任青悦懊悔不已。
　　狐后面色沉凝，眼底透出冷意，气 质威严，沉声道：“擅自攀爬宫阁屋顶偷听谈话的确该罚，但本座念在你是初犯，从轻发落，罚你受笞妖杖二十，你可怨？”
　　任青悦心猛地一颤，神情骤变。
　　白烬也吓了一跳，霎时脸色发白。
　　她以为狐后会念及颜昭和任青悦的关系，不予责罚，没想到 罚得比平日 还重 ，竟然要打颜昭二十下！
　　笞妖杖是妖族特制的刑具，护体灵气 无法减轻它的伤害，它的力量会直接作用在肉身上，挨一下就得皮开肉绽。
　　祸是她闯的，颜昭乃是替她顶包，被 打也是代 她受罚。
　　若颜昭真被 笞妖杖打坏了，她必定良心难安。
　　虽然怕得不行，白烬还是没忍住，硬着头皮开口：“姨、姨母，这 件事是我出的主意，我愿和颜姑娘一同受罚。”
　　说完这 句话，她已经 想象到 自己被 笞妖杖打得鲜血直流下不了床的惨样了。
　　呜呜呜，她伤还没好就要伤上加伤了。
　　狐后面无表情，丝毫没有心软：“你已不是初犯，当然要罚，罚你三十杖！”
　　白烬闻言，只觉两眼一黑。
　　她没死在药神宗，也没死在雾魔涧，却 要死在自己家门口了。
　　白烬狠狠抹了一把懊悔的眼泪，她刚才为啥要多嘴？
　　颜昭沉默无言，已经 做好准备挨揍了。
　　这 时，任青悦唰地起身，两步行至颜昭和白烬跟前，扑通一声跪下。
　　狐后抬了抬眉，但她似乎早料到 了这 一幕，因而面上并无讶色。
　　任青悦朝狐后躬身一拜：“阿昭闯祸是我教导无方，若前辈要罚，也请连我一起罚吧。”
　　白烬顿时两只眼睛泪汪汪，被 表姐护在身后的感觉也太 好了。
　　但是一起挨打的人怎么越来越多了啊！
　　忽然，颜昭擅自起身，两步迈到 任青悦面前，抬起双臂将任青悦护到 身后，大声说：“打我就好了，别打我师姐，是我的错，跟师姐没关系！”
　　说这 话的时候，她扬起脸不躲不避地直视狐后，面上神情坚毅。
　　“阿昭！”任青悦着急，用力拽她的胳膊，想让她退到 身后。
　　但颜昭双脚仿佛生了根，定在地上一动不动。
　　“我真的知道错了。”颜昭双眼盯着狐后，话却 是对任青悦说的。
　　一开口，她的胸腔便急速起伏，情绪有些失控。
　　但那双眼睛依然清澈，某种比愤怒更强大的力量从她眼底投射出来，压下内心的彷徨。
　　她想起和师姐分别那天，与她视线相触时，任青悦眼中的恐惧。
　　那时未体悟的情感，今日 后知后觉地显现出来，如 一把尖锐的刀子，狠狠在她胸腔割了一道口子。
　　比起师姐讨厌她，她更无法接受师姐畏惧她。
　　她深吸一口气 ，下定决心。
　　“师姐，我向你保证。”
　　“我会听师姐的话，努力修炼，学会克制力量，不再轻易杀人！”
　　这 句话从颜昭口中说出来，掷地有声。
　　颜昭鼻间泛酸，作出郑重 的承诺。
　　“我不会……再让你失望了！”
　　颜昭身后，任青悦震惊而动容地捂住嘴巴。
　　莹亮剔透的泪水淌过 她的手背，只一刹便彻底崩溃。
　　任青悦泣不成声。
　　而那主座之上，狐后脸上却 露出了欣慰的笑容。
　　解铃还须系铃人。
　　任青悦的心结，只有颜昭能解。
　　这 一出虽然在她意料之外，但效果似乎比她预想的还要好很多。
　　“别搞得像生离死别似的，我可没那么残忍。”
　　狐后忍俊不禁，朝周围待命的侍卫摆手。
　　“没事了，你们都下去 吧。”
　　气 氛霎时放松，颜昭愣住不知所措，任青悦眼眶通红，反应慢了半拍。
　　唯有白烬在这 种时候脑子就转得快得很，转瞬便明白了狐后这 话言下之意，从颜昭和任青悦身后冒头：“诶，不罚了吗？”
　　狐后无奈瞥她一眼：“你若是觉得这 棍子非挨不可，我也可以特地给 你安排。”
　　“啊不不不！”白烬拼命摇头，生怕话说晚了那笞妖杖就落到 她身上。
　　她麻溜从地上爬起来，顺便还拽了一把颜昭和任青悦。
　　任青悦直到 此时还心神恍惚，狐后方才那般严厉，转头便柔声笑语，落差过 于强烈令她产生如 在梦中的不实感。
　　而颜昭……
　　她的视线转向颜昭的背影。
　　颜昭也没反应过 来，但双臂扔保持着张开，将任青悦护在身后的姿势。
　　这 道身影不知何时已变得不再孱弱，大殿上辉映的光亮照在她身上，将一道影子拉长。
　　不知名的情绪在心中澎湃，化作晶莹的泪水涌出任青悦的眼眶。
　　她无声无息地落泪。
　　一直以来，她都把颜昭当成一个长不大的孩子，把教导颜昭当做她身为师姐的责任。
　　师父不在了，她就得扛起担子，保护颜昭健康长大。
　　但是，颜昭早已不是初下山门时的样子，她对万事万物已有自己的思 考，不再需要事事依赖师姐帮她决定。
　　曾经 需要被 师姐护在羽翼之下的女孩儿如 今已初露锋芒，她在用自己的方式向任青悦证明她的成长。
　　她希望她的努力被 师姐看到 ，她的想法获得师姐的尊重 。
　　反倒是任青悦自己，太 想抓紧，反而画地为牢，疏忽了颜昭的感受。
　　任青悦愧悔万分，她真的大错特错。
　　这 时，狐后从主座下来，绕过 一脸警惕的颜昭，款款走到 任青悦身边。
　　她听见一缕传音进入脑海。
　　“未来无定数，若这 是她的命，她不因你如 此，日 后也会因旁人如 此。”狐后语带关切地点拨道，“枂儿，你又 是否真的甘心？”
　　任青悦心绪触动，痛苦地合上双眼。
　　是她钻进了牛角尖，一叶障目，只想逃避自己内心的汹涌，却 从未真正站在颜昭的角度去 想她为什么这 么做。
　　事态还没有发展到 最糟糕的程度，她们还没有真正走到 尽头。
　　没有尝试过 反抗就先认命，如 此软弱卑劣，又 怎么当得上颜元清弟子之名？
　　如 果她的师父尚还在世，将如 何教导颜昭呢？
　　比起逃避，她更应该和颜昭一起寻找解决问题的法子，一味地惩戒只是她内心怯懦的表现，却 并不能让颜昭真正认识到 什么对，什么是错。
　　是非黑白善恶对错，她自己又 哪能真的说得清楚？
　　说到 底，是她害怕颜昭长大，然后再也不需要她了，因而主观忽略了颜昭这 两年来的改变。
　　几种不同的情绪彼此纠缠，任青悦既欣慰又 惭愧。
　　一滴眼泪顺着她的眼角淌过 脸颊，被 一只手珍而重 之地接住。
　　随即，她被 狐后搂进怀里。
　　狐后拥抱着她，手掌轻柔地拍拍她的发顶。
　　“你也还是个孩子，不太 坚强也可以。”
　　任青悦再也无法忍受，顺势埋于狐后肩头，无声恸哭。
　　不知过 了多久，任青悦肩膀颤动的幅度逐渐微弱，情绪稍稍平复。
　　这 时，旁边忽然伸来一只手，探出一根手指戳戳狐后的胳膊。
　　狐后回头，便见颜昭站在身侧，理直气 壮地提出诉求：“我也想抱师姐。”
　　另一边，白烬听到 这 句话瞬间跳脚：“我也要！我也要！”
　　狐后：“……”
　　任青悦顿时哭不出来了。
　　她想抹掉眼泪，以免被 旁人看见她如 此丢脸的样子。
　　不料狐后忽然两臂一张，同时揽住颜昭和白烬，随后用力向内合拢。
　　三小只被 狐后抱了个满怀，脸贴脸挤在一起。
　　狐后带笑的话语声响在她们耳边：“虽然每个人脚下的路都只能自己走，但我们绝不是无援的孤岛，未来不管发生什么事情，只要我们互相帮助，勇敢，善良，纵有遗憾也不会后悔。”
　　白烬扬起一条胳膊，震声附和：“姨母说得对！”
　　她这 么一动，颜昭和任青悦便不由 自主靠得更近。
　　两人视线短暂交错，距离近得能感受到 对方的呼吸。
　　任青悦颤抖的眼睫被 颜昭双眼捕获，睫羽上还挂着晶莹剔透的泪珠。
　　这 么脆弱无助的师姐，令颜昭怦然心动。
　　任青悦却 尴尬窘迫地红了脸，不着痕迹挪开视线。
　　她今天真的好丢脸。
　　颜昭见状，心里偷偷失落，暗自计较这 一波有没有改变师姐对她的印象。
　　未来她又 该怎么做？
　　这 时，垂在身侧的手不期然碰到 另一只手背。
　　那只手顿了下，它的主人垂下眼眸，于空隙间悄悄看一眼。
　　颜昭不知在想什么，注意力不在手上。
　　任青悦红着耳尖看向另一边。
　　身侧，食指微曲，轻轻勾住了颜昭的小指尖。


第一百七十六章 
　　任青悦动作很轻, 颜昭全神贯注地想事情，果然没有发现。
　　“明 日月圆，是我们妖族人的 特殊节日，城里面会非常热闹。”狐后松开怀里三个孩子, 笑意温柔地递出邀请, “枂儿姑娘, 你们不如多留一日，感 受感受青丘的节日气氛再走？”
　　任青悦适时 松手，曲起五指，将那丝残余的触感握入掌中悄悄藏起来。
　　怕被狐后发现异样 , 她视线垂落，同时 又 故作自然地碰了碰颜昭的胳膊：“阿昭, 你觉得呢？”
　　颜昭愣了一瞬才 反应过 来，师姐竟然在征询她的 意见。
　　她不假思索地开 口：“我听师姐的 。”
　　“那好 。”任青悦点点头 , 回应狐后，“我们明 日之后再走。”
　　顺便她也要去和陈长老说一声，有一日缓冲，也不至于太过 匆忙。
　　“真要走啊？”白 烬从旁探出脑袋, “不能留在这里吗？”
　　不等 任青悦开 口, 狐后已轻轻戳了戳她的 脑门：“枂儿姑娘和颜姑娘都有正事要做, 谁像你一天天的 那么闲？”
　　白 烬不服气，哼哼：“可我也有努力修炼啊。”
　　狐后面带微笑, 语气温柔：“那你告诉我, 这半个月来，你修炼的 时 间加起来有没有一个时 辰？”
　　白 烬：“……咳。”
　　整天时 间都忙着去看表姐了, 哪里有空闲修炼。
　　她们说话这会儿，任青悦和颜昭稍稍退了小半步, 颜昭贴近任青悦耳边小声蛐蛐：“师姐，你还生不生气？”
　　“什么？”任青悦一时 没回过 神，“生什么气？”
　　颜昭解释：“就是之前 ……”
　　她没听师姐劝阻，执意驱使魔灵手撕了那个大乘境的 杀手。
　　颜昭一直以为 任青悦在为 这件事生气。
　　任青悦恍然，心下微涩，颜昭忘性这么大的 人，竟将此事记了这么久。
　　“我没有生气。”任青悦告诉颜昭，“那人确实该杀，我只是担心你力量失控……”她抿唇，斟酌措辞道出原因 ，“而我无力管束。”
　　她挪开 视线，给自己的 情感 冲动找了个借口：“若你走上歧途，我有愧于师父。”
　　颜昭不明 白 什么是歧途，又 为 什么有愧，但她意识到 如果她继续滥用力量，只会把师姐推得越来越远。
　　“不会！”
　　颜昭急于证明 自己，再次向任青悦保证：“我听师姐的 话。”
　　“我知道。”任青悦点点头 ，语气温柔安抚颜昭，“我相信你。”
　　这几个字比任何旁的 话语都更具力量，瞬时 令颜昭忐忑的 内心安定下来。
　　白 烬回头 就看见这一幕。
　　颜昭和任青悦两人，旁若无人地咬耳。
　　她们贴得那么近，举手投足都十分自然。
　　不知道为 什么，白 烬心里忽然生出点奇异的 感 觉。
　　虽然她们刚刚才 一起被狐后拥抱过 ，好 像关系已经拉近了很多，可是她怎么还是局外人啊？
　　·
　　是夜，颜昭跟随任青悦回房，习惯性要在地上打坐。
　　任青悦唤她：“阿昭。”
　　颜昭抬起眼来，扭头 看向师姐。
　　“过 来。”任青悦朝她招手。
　　颜昭不多想，立马起身来到 任青悦跟前 。
　　任青悦拍拍身后床榻：“别坐地上了，你今晚在榻上修炼。”
　　颜昭听了这话，眼睛忽闪忽闪。
　　原本她只需要听从任青悦的 安排就好 ，可今日不知是不是师姐态度过 于柔和，她便得寸进尺，下意识反问：“师姐睡哪里？”
　　“我不困，去屋顶上纳纳月华。”任青悦态度温和，向颜昭道歉，“日前 是我对你太严苛了，你且莫放在心上。”
　　颜昭自然不会放在心上，但她不想和师姐分开 ，于是说道：“那我想和师姐一起去屋顶。”
　　任青悦抬眸，与颜昭对视须臾，从那双干净澄澈的 眼睛里看到 简简单单的 希冀。
　　以前 也不乏与颜昭一室修炼的 情况，更亲近的 距离不是没有，甚至她们还曾躺在一张床上过 夜。
　　可不知是她今日情绪大起大落太过 敏感 ，还是出于旁的 什么缘由，面对颜昭不加掩饰的 亲近与过 于直白 的 好 感 ，她心里不由泛起酥酥麻麻的 痒意。
　　尽管她知道，颜昭对她的 依赖和她对颜昭情感 是不一样 的 。
　　经狐后的 提点，任青悦终于明 白 ，人内心的 矛盾如同一场浩瀚的 水患，堵不如疏。
　　既然已经无法克制，她便也不再强求。
　　顺其自然吧。
　　以后的 事情以后再说。
　　面对颜昭干净又 渴望的 眼神，任青悦抿唇微笑：“好 。”
　　颜昭眼睛一亮。
　　师姐好 像和以前 不一样 了。
　　若在昨日，她向师姐提出这样 的 要求，必定会被狠狠拒绝。
　　现在，师姐不再拒绝她了。
　　这一发现令她内心十分雀跃。
　　可除此之外，她还没有能力分辨这一刻她眼前 的 师姐和过 去还有什么不一样 。
　　不过 颜昭一点也不纠结，因 为 她本能地觉察到 她和师姐更亲近了，这让她感 受良好 。
　　师姐对她不再总是冷着脸一副薄怒之相，而且同意她一块儿去屋顶修炼，摆出和颜悦色的 模样 ，是不是说明 师姐不讨厌她了？
　　怀揣着这股念头 ，颜昭沾沾自喜。
　　任青悦不知道她又 在想什么。
　　但见颜昭褪去忧思，脸上精神焕发，一眼就能让人瞧出她在高兴。
　　任青悦不由自省，难道她的 情绪变化在狐后眼里，也像这样 明 显吗？
　　颜昭等 不及，拽着任青悦去楼顶修炼。
　　清瑶宫主殿中，狐后觉察宫中动静，行至窗边朝外看，便瞧见那师姐妹二人攀上屋顶，肩并肩坐在一块儿吸纳月华之气。
　　狐后眼底漾起笑意，颇为 感 慨：“年轻真好 啊。”
　　·
　　月圆之夜，天地间灵气充沛，乃是妖族人礼拜狐仙的 日子。
　　这天几乎所有妖族人都会上街游玩，妖城各处张灯结彩，灯笼、旗帜，就连百姓身上的 衣服都绣上祈福的 花纹。
　　小孩子们三三两两聚在一起，人手拿一只泥塑的 狐仙小人，在街上追逐打闹。
　　狐后出行，臣民反响热烈，绣着狐仙花纹的 彩旗在空中飘扬摇曳。
　　任青悦带着颜昭缓步跟在身后，行与妖城街头 ，感 受前 所未有的 热烈气氛。
　　人界中人与人之间的 情感 交流远比妖界复杂，很难建立如此单纯的 信任，因 而这种上下一心，和谐美 好 的 力量令任青悦感 到 惊奇。
　　这也让她明 白 了，为 什么狐帝身为 青丘之主却对人界修士诡谲之心毫不设防。
　　有雾魔涧这一道天堑隔绝了妖界与人界之间的 来往，人类修士很难长久地在雾魔涧停留，妖族因 此形成了他 们独有的 风俗。
　　如此热闹的 场景中，惯来吵吵闹闹的 白 烬今天却格外安静。
　　她静悄悄地待在狐后身边，每当身旁有孩童跑过 ，见他 们欢快地扑进父母怀抱当中，她都忍不住多看一眼。
　　有个孩子飞跑途中跌倒，白 烬下意识上前 将她扶起，随后那孩子的 母亲迅速赶到 ，向白 烬恭敬行礼的 同时 让孩子同白 烬道谢。
　　白 烬拘谨地摆摆手：“举手之劳，不用说谢谢。”
　　随后孩子的 母亲将孩子领走，白 烬站在原处，望着她们离开 的 方向，少 见地失了神。
　　“烬儿。”
　　狐后温和的 呼声唤回白 烬的 注意。
　　白 烬回头 ，见狐后笑意温和地朝她招手：“回来，别走散了。”
　　她回到 狐后身边，狐后顺手揽过 她的 肩膀将她护在怀里，问她：“吃不吃蒸玉糕？”
　　白 烬收起落寞之色，扬起笑脸回答：“要吃，还要加果儿酿！”
　　狐后遂笑：“那你去买来，给枂儿和小昭也尝尝。”
　　白 烬拿了狐后给她的 灵石，哒哒哒跑走，就近到 一家蒸玉糕的 小铺门前 排队。
　　颜昭听说有吃的 ，便眼巴巴望着。
　　任青悦感 慨妖族的 王公与百姓们相处和睦，白 烬身为 郡主亲自去小摊前 排队无怨言不说，周围百姓也没当她身份特殊，她往那儿一站，竟然还和一同排队的 妖族们聊起来。
　　这时 ，狐后忽然开 口：“烬儿这孩子，闹归闹，但她父母常年不在身边，除了玉儿也没有旁的 兄弟姐妹，所以难免孤单。”
　　原来，白 烬不是没有父母，她的 母亲是狐帝的 妹妹，名唤寒芷，父亲则是青丘极负盛名的 第一高手，赤狐王白 擎苍。
　　但是这夫妻俩特立独行，性情与众不同，尤其喜欢游山玩水。
　　白 烬父母是真爱，而她是意外，她爹妈将她抚养到 一千岁成人，便以她需独立为 由让她自己开 府，随后两人双双离开 青丘，不知道跑哪儿享受狐生去了。
　　而白 烬独自留在青丘，见天往妖宫里面跑，比起自己那对神龙见首不见尾的 父母，她与狐后更加亲厚。
　　颜昭在旁跟着听了一耳朵，心道：原来白 烬的 爹娘也不在身边。
　　她也从来没听师姐提过 自己的 爹娘。
　　如此看来，她们修仙之人，没爹没妈实在太正常了。
　　不多时 ，白 烬买好 了蒸玉糕，又 迈着欢快的 小碎步跑回来。
　　她手中捧着两个牛皮纸包，到 得近前 ，随手将其中一只递给颜昭。
　　颜昭眨巴眨巴眼睛，双手接过 ，应了声谢谢。
　　狐后凤眸微斜：“怎么只买了两份？”
　　白 烬嗖地凑到 任青悦身边，笑嘻嘻地说：“我天天待在青丘，随时 可以吃，不馋，和任姐姐吃一份就行。”
　　颜昭打开 纸包，都已经要把淋了一层浓香果酿的 蒸玉糕塞进嘴里。
　　乍一听这话，她动作一顿，扭头 看向白 烬。
　　白 烬剥开 纸包露出里面的 蒸玉糕，双手捧起递到 任青悦嘴边：“任姐姐，你尝尝？”
　　任青悦看到 蒸玉糕，囫囵一块，没有切开 ，但果儿酿鲜香馥郁，色香味俱全，瞧着的 确很有食欲。
　　这个喂东西的 动作有些过 于亲近了，任青悦略感 拘谨。
　　不过 方才 听狐后说起白 烬的 经历，她对这个不曾好 好 了解的 表妹也无端生出两分爱怜来，因 此也不好 直接拒绝。
　　思量须臾，她打算撕下一小块尝尝便好 。
　　然而，不等 任青悦抬手，身旁忽然凑近一颗脑袋。
　　颜昭嘴巴张开 ，嗷呜，将白 烬手中的 蒸玉糕啃掉一大口。
　　白 烬懵逼：“啊？”
　　任青悦也愣住，却见颜昭不停口，哐哐两下就把这蒸玉糕吃到 只剩一小半。
　　随后她把自己手里没动的 那块塞回给白 烬，而白 烬手中剩的 小半块抢过 来放到 任青悦手里，理直气壮地完成分配。
　　颜昭的 动作太过 迅速，好 一会儿白 烬才 终于反应过 来。
　　她顿时 炸毛：“啊啊啊啊，你都干了什么呀！”
　　任青悦盯着手里半块蒸玉糕，异样 的 情绪在心头 起伏。
　　好 在夜里烛光辉映，无人看清她脸颊泛起的 红晕。
　　任青悦悄悄斜一眼颜昭，见颜昭朝白 烬挑衅：“师姐和我吃一份才 对！”
　　白 烬斗不过 ，破大防：“你太过 分了呜呜呜呜呜呜！”
　　任青悦无奈极了，遂从被颜昭啃过 的 蒸玉糕上揪下一小块，剩下的 还给颜昭，开 口时 语气温和：“我不爱吃这些甜的 东西，尝一口便好 ，白 姑娘你自己吃吧。”
　　话已至此，白 烬不好 再争，只能气鼓鼓地抱起蒸玉糕，啃上一大口。
　　待她们继续往前 走，颜昭捧着剩下一小块蒸玉糕问任青悦：“师姐，你真的 不吃？”
　　任青悦耳尖微红，慌乱中不知何故先偷偷瞧了狐后一眼。
　　见其正和白 烬说话，没有注意她们，她才 难为 情地松口气。
　　任青悦心头 惴惴，想起颜昭刚才 的 行径还有余悸，又 羞又 急，遂故作生气地压低声数落颜昭：“你怎么好 意思就给我吃你剩的 ？”
　　“……唔。”颜昭被问住了，片刻后，她颇为 纠结地开 口，“那下次让师姐先吃？”


第一百七十七章 
　　任青悦无语。
　　你就不舍得多花一分钱再买一块是吧？
　　师姐师妹的感情也就这样了。
　　任青悦别别扭扭红着脸撇开 视线, 怕震耳欲聋的心跳被颜昭偷偷听去。
　　颜昭疑惑，兀自琢磨为什么师姐对她的回答不满意 。
　　不觉间 ，她们已经来 到最热闹的狐仙庙。
　　狐后带着三个小辈去庙里祈福。
　　向狐仙祈福的仪式流程并 不繁琐，拿柳枝沾上清泉挥洒除秽, 随后按照青丘的礼仪拜过狐仙便结束了。
　　狐后向任青悦和 颜昭介绍完妖族祈福的习俗, 而后道：“向狐仙祈福可以许愿, 我们的狐仙很 灵。”
　　颜昭站在狐仙像前，思量须臾，合上眼在心里悄悄说：希望师姐喜欢我多 一点。
　　从狐仙庙出 来 ，颜昭看 见很 多 妖族人聚在河岸边。
　　水面 上一朵一朵摇曳的火花顺流而下 。
　　颜昭问师姐：“他们在做什么？”
　　任青悦顺着她的视线看 去, 温声回答：“放花灯。”
　　人界某些城市也有放花灯的习俗，让点燃的花灯顺水飘走 , 将思念寄往远方，彼此相隔再远, 所思所念之人也能听得见。
　　听任青悦说完，颜昭若有所思。
　　“师姐，我也想 放花灯。”
　　闻言，任青悦内心触动。
　　颜昭果然 长大了, 如今竟也懂得什么叫思念, 还知道给师父放一盏花灯。
　　阿昭如此乖巧, 她的要求任青悦自然 没有不应的，她立即掏出 灵石去一旁买了一盏花灯。
　　白烬想 上前凑热闹, 被狐后拽住, 勒令她：“人太多 了，不准乱跑。”
　　“……”白烬气鼓鼓。
　　颜昭掐诀用点火咒将花灯的灯芯点燃, 任青悦陪她将花灯放到水里。
　　眼见花灯缓缓向远方飘去，任青悦心生好奇, 扭头询问颜昭：“你方才对师父说了什么？”
　　“我娘？”颜昭表情懵了须臾，回答道，“我没有让花灯给我娘带话。”
　　任青悦愣住：“那你花灯放给谁的？”
　　“雪球啊。”颜昭态度坦然 ，“我说我们马上回人界了，叫它听阿音的话，我很 快就去接它。”
　　任青悦：“……”
　　是哦，还有这么一回事。
　　颜昭不说，她都把这一茬忘了。
　　现在颜昭越来 越黏她，而且越来 越不好骗了。
　　待日后回到人界，她要如何编出 一个信得过的理由，才能在不被颜昭发现的前提下 又变回小狐狸？
　　想 到这里，任青悦开 始发愁。
　　她还能躲多 久？
　　狐城中央有一块视野开 阔的空地，妖族人在月圆之夜燃起篝火，年 轻的男男女女汇聚于篝火旁，跳舞欢唱。
　　任青悦心神不宁，浑身散发着生人勿近的气息。
　　颜昭则被远处巨大的篝火吸引注意 ，火光映照的地方明亮如昼，而远离火焰的外围区域则愈发晦暗昏沉。
　　任青悦的脸色投入阴影，耳边欢声雷动，颜昭没觉察她分心。
　　有个妖族女子跳累了，退出 最热闹的人群，没注意 身后，同 颜昭撞到一起。
　　“抱歉。”那女子步子停下 ，回头向颜昭告罪。
　　颜昭也退了一步，应她：“没关系。”
　　女子回头，不期然 与颜昭四目相对。
　　篝火映照下 ，颜昭双眼明亮，里面 嵌了数不清的星辉，叫人一眼就被吸引进去。
　　“这，这位姑娘。”那妖族女子语气忽的拘谨，视线稍稍挪开 ，左右看 了看 ，随后又回到颜昭身上，小心翼翼地问，“你是一个人吗？”
　　“不是啊。”颜昭回答，“我和 师姐一起。”
　　说完，她回头要叫上师姐，可晃眼看 向四周，哪还有任青悦的身影。
　　“诶，师姐？！”
　　她和 师姐走 散了！
　　不仅师姐不在，狐后白烬也不在。
　　“姑娘，你……”
　　那女子话刚起了个头，颜昭已经扭头走 开 。
　　脚步匆匆，无半分停留。
　　·
　　颜昭原路返回，但空地上人太多 了，又是夜晚，虽然 月圆之夜光线不算昏暗，但密密麻麻的妖族人在一起活动，放眼望去全 是乌压压的人群，颜昭没有看 见任青悦。
　　“师姐！”颜昭一边跑，一边左顾右盼寻找师姐。
　　她为自己刚才被篝火吸引注意 ，没有跟紧师姐而感到沮丧。
　　“颜姑娘。”
　　人群中忽然 传来 一道熟悉的呼唤声，令颜昭停下 脚步。
　　回头，见周围行人散开 ，狐后款款朝她走 来 。
　　颜昭眼前一亮，快步奔到狐后面 前，开 口询问：“前辈！你可有看 到我师姐？”
　　狐后神情间 露出 一抹惊讶：“你们也走 散了？”
　　颜昭注意 到她话语中的“也”字，平日里锈蚀的脑子此刻转得尤其快：“师姐没和 前辈在一起？”
　　狐后语气平静地回答：“我方才一时分心，便和 枂儿她们走 散了。”
　　“啊……”颜昭皱起眉毛，面 露难色，“那该怎么办？”
　　狐后提议：“我们一起找找看 吧。”
　　也只能这样了，颜昭心道。
　　遂点头答应：“好。”
　　与此同 时，空地另一侧，白烬叫住任青悦。
　　“表姐！”
　　任青悦驻足回神，发现颜昭不在身侧，扭头却见白烬快步朝她走 来 。
　　“阿昭呢？”任青悦向白烬打听，“她去哪儿了？”
　　白烬抬手指向人群，任青悦顺着她所指方向看 去，见颜昭正与狐后在一起。
　　距离还不算太远，且有狐后看 着颜昭，任青悦放了心。
　　她正待前去同 颜昭汇合，不料白烬再次开 口：“表姐，请你等一等。”
　　任青悦迈开 的步子收回来 ，眼中闪过一抹意 外。
　　她听出 白烬语气郑重，感受到此刻两人之间 不同 寻常的气氛，直觉可能有事发生。
　　白烬加快脚步，走 到她面 前。
　　离得近了，远处跳跃的火光让白烬此时的神态愈发清晰呈现在任青悦眼前。
　　她的五官因紧张而皱成一团，双手死死拽着衣袖，嘴唇也紧紧抿着，浑身上下 透露出 一股难以掩饰她内心的忐忑。
　　任青悦率先开 口，问她：“怎么了？”
　　“表姐。”白烬深吸一口气，似乎下 了很 大的决心，鼓起勇气，“我有话想 对你说。”
　　她央了狐后大半个时辰，才终于求得狐后松口，帮她引开 颜昭。
　　因为有些话，她想 单独和 表姐说。
　　这些日子以来 ，任青悦和 颜昭总是形影不离，就算她有心想 找任青悦独处，也没有一次不失败的。
　　可眼看 任青悦和 颜昭就要离开 青丘，如果她再不把握机会，等表姐走 了，以后她便再也没有开 口的时机了。
　　任青悦心觉疑惑，不知道白烬想 对她什么，但是白烬这么认真，她也不好含糊。
　　遂神态沉敛，语气同 样郑重：“你说。”
　　白烬在任青悦身前站定，做了片刻思想 准备后，开 口：“你们一定要走 吗？青丘还有很 多 漂亮的地方我没来 得及带你去看 。”
　　任青悦沉吟着回答：“人界中还有要事需要阿昭去处理。”
　　算着时间 ，等她们离开 青丘回到人界，仙门弟子大会差不多 就要开 启。
　　纵然 拿颜元清生前用过的佩剑作为拔得头筹的奖励只是一个传言，任青悦也觉得应该去看 一看 。
　　白烬失落地拧起眉毛，小声嘟囔：“人界那么凶险，动不动就打打杀杀，我每次去人界都要受伤，你们留在青丘多 好啊，这里没有纷争，没有宗门与种族的恩怨，永远都快快乐乐的。”
　　“但我从小在人界长大。”任青悦语气平和 ，“没有师父就没有现在的我，我需护佑颜昭找到克制她体内血脉之力的办法。”
　　白烬心急不已：“在青丘也可以想 办法！”
　　她继续劝说：“青丘有几位学识渊博的老前辈，我可以带你们去见他们。”
　　任青悦有片刻意 动，但很 快就否定了这个提案。
　　现阶段颜昭的身份还是秘密，青丘与魔族的矛盾也还没有化解，贸然 让颜昭去拜见这些青丘的前辈，风险太大了。
　　相比之下 ，唤醒颜元清的元神更为紧要。
　　见白烬还不死心，任青悦抢先开 口，打断她：“白姑娘，若没有旁的事，我就不奉陪了。”
　　说完，她转身要走 。
　　可没走 几步，白烬忽然 大声说道：“表姐，我喜欢你！”
　　当众表白的事情在妖族很 是常见，周围路过的妖族人好奇瞧过来 ，倒是没有聚众起哄。
　　任青悦眼神飞快闪烁，瞧一眼颜昭与狐后离开 的方向。
　　那两道身影虽藏在人群中，但她一眼就能认出 。
　　身后，白烬的告白还在继续。
　　“在药神宗被人偷袭那一次，如果不是表姐你及时出 现，赠我一枚妖丹，我可能已经死了，后来 在玄黄秘境，也是表姐你屡次救我性命，还有上回雾魔涧……”
　　“表姐细致温柔，对我多 有关照，我每天见到表姐心就怦怦直跳，我太喜欢表姐了，实在无法抑制自己对表姐的情感。”
　　白烬一口气说了很 多 ，最终汇聚成一句请求：“如果可以，表姐愿不愿意 和 我相处看 看 ？我可以跟表姐一起去人界！”
　　她言辞恳切，面 带希冀。
　　但同 时，语速飞快，生怕说得慢了，任青悦不愿听完。
　　“我问过姨母了，如果表姐你同 意 ，姨母不会阻止我们在一起。”
　　任青悦合眼，深吸一口气，再缓缓睁开 。
　　远处，颜昭似有所感，忽然 回头，视线与任青悦遥遥相触。
　　她顿时眼睛一亮，顾不得狐后还在身侧，迈开 脚步就朝这个方向跑来 。
　　任青悦轻蹙的眉头随之松开 。
　　此情此景，某种莫名的情绪从内心深处徐徐蔓延上来 ，在今夜皎洁的月光之下 无所遁形。
　　尽管心头无奈，任青悦却还是干净利落地开 了口。
　　“对不起，白烬。”
　　“我已经有喜欢的人了。”


第一百七十八章 
　　识海传音直接在白烬大脑中响起。
　　白烬愣住, 下意识想问：是谁？
　　但颜昭已经跑过来，隔老远便扬臂大喊：“师姐！”
　　任青悦没再迟疑，迎着颜昭走去，开口时语气如常：“怎么突然跑这 么远？”
　　颜昭气喘吁吁跑到近前 , 闻言回答：“我也不知道。”
　　篝火旁本就 热, 她一路小跑, 到任青悦跟前 时额头上已出了层薄汗。
　　火光映照下，颜昭前 额亮晶晶的，额发 也被汗水打 湿，结成一绺一绺, 凌乱地搭在 她的额头上。
　　任青悦自然而然抬起衣袖，替颜昭拭去额前 的汗水：“那也不用 跑这 么快。”
　　颜昭兀自嘿嘿笑, 张口就 说：“我想在 师姐身边，不想离师姐太远。”
　　任青悦猝不及防心头一跳。
　　眼角余光瞥见狐后也朝她们 走过来。
　　她心下忐忑, 垂下眼眸故作平静，没有回答颜昭这 一句。
　　同时暗恼，她真是无 药可救。
　　她自己心思不干净，听 颜昭讲的每一句话便都好像带了别的意 义。
　　狐后走来, 视线则越过颜昭二人, 看向任青悦身后的白烬。
　　白烬沉默无 声, 神情沮丧。
　　显然是出师未捷，但不知道她是没有把话说清楚, 还 是被枂儿拒绝了。
　　这 之后, 直到她们 回到妖宫，白烬一直没有再开口。
　　就 连颜昭都发 觉白烬状态不对, 心情低落，遂时不时朝她看一眼。
　　她们 在 主殿前 分别, 任青悦和颜昭前 往偏殿休息，狐后这 才叹了一口气。
　　白烬这 般沮丧太过不寻常，可见此次她和任青悦单独交谈给她造成很强的挫败。
　　狐后领着白烬往内殿去，边走边问 及今日之事 ：“你与枂儿聊得如何？可愿与我说说？”
　　她话音未落，白烬忽然嘴巴一瘪，再也绷不住，豆大的眼泪便滚出眼眶，扑簌簌地往下落。
　　见状，狐后心如明镜，已然猜到结果了。
　　白烬呜呜哭泣，言简意 赅地抽噎着：“……我向表姐告白，被拒绝了。”
　　这 答案在 狐后预料之中。
　　“人生无 常，你们 相处时日尚短，对彼此的了解都还 比较片面，她不同意 也是正常的。”狐后摸摸白烬脑袋，温声宽慰，“毕竟她是你的表姐。”
　　“呜呜呜呜呜……”
　　白烬哭得停不下来，眼泪鼻涕都往外涌。
　　虽然料到结果，说清楚了也好避免日后继续纠缠，然而见到白烬这 副模样，狐后依然心疼。
　　都是自家的孩子，手心手背皆是肉。
　　可感情一事 ，又怎么能强求？
　　不过狐后也并不太担心，白烬是个心思单纯善良的孩子，她总会想通的。
　　狐后拍拍白烬的肩膀：“回去休息吧，好好睡一觉，说不定一觉醒来你就 放下了。”
　　“嗯。”白烬吸了吸鼻子，听 话地往回走。
　　到殿前 时，她忽然停下脚步。
　　“姨母。”白烬嗓音哽咽，“表姐说她有喜欢的人了。”
　　此真真乃意 料之外。
　　狐后凤眸微张，扬起眉毛：“哦？”
　　·
　　第二天，任青悦带着颜昭，和陈长老在 妖宫宫门前 汇合。
　　狐后亲自前 来相送，颜昭疑惑探头，朝狐后身后看一眼：“白烬去哪儿了，她怎么没来？”
　　白烬那么喜欢她的师姐，照理说应该来送一送才对。
　　那只小红狐狸见天儿的黏着她们 ，乍一天不出现，她还 有点不习惯。
　　任青悦不动声色，扔给她一句：“你别管。”
　　颜昭闻言，不明所以，却也不将此事 放在 心上，应道：“哦。”
　　任青悦辞别狐后，与颜昭、陈长老一块儿离开妖宫。
　　临走之前 ，她回头望了一眼。
　　妖宫大半嵌入山壁之中，巍峨震撼之余，又带着历史的厚重，大气磅礴。
　　她想：青丘有狐后，那么她日后肯定还 会再来。
　　从 头到尾，狐帝和涂山玉都没有出现。
　　直到颜昭一行远去，身影彻底消失不见了，狐后才拂了拂衣袖，收起脸上的笑容。
　　周围气温骤降，遍地小草和四周生长的植物表面悄无 声息挂上一层霜。
　　狐后回头向跟来的侍卫打 听 ：“狐帝现在 何处？”
　　侍卫垂首，恭恭敬敬：“陛下和太子在 书房议事 。”
　　还 有心情议事 。
　　狐后心下冷哼一声，迈开脚步回到妖宫。
　　书房，涂山玉正向狐帝倾诉不满：“小妹回来青丘才只住了半个月，母后就 同意 她走，还 不许我去探望，这 到底是为什么呀！”
　　狐帝拿着狐后扔给他的那本小册子，上面记述的内容令他寝食难安。
　　听 到涂山玉喋喋不休的抱怨，狐帝放下册子，叹息道：“你母后思虑深远，她自有她的打 算，枂儿对我父子二人什么态度，你又不是不知道，何必还 去惹她心烦呢？”
　　涂山玉噎住，却又不甘心：“小妹在 人界待久了，跟咱们 不是一条心，她宁肯相信南宫音也不相信我，但她不想想，我是她哥哥，怎么会害她？”
　　“此事 怪我。”涂山浔沉痛地合上双眼，“当初若非我应了你的请求，让你带了枂儿去人界，她便不会失踪。”
　　言及往事 ，涂山玉面色微变。
　　错的自然不是狐帝，而是他自己。
　　过往如当头一棒，震得他半个字不敢多说。
　　便在 这 时，书房门外响起不疾不徐地脚步声。
　　门口妖官向内传话，告诉狐帝：“陛下，狐后来了。”
　　片刻后，狐后走进书房。
　　狐帝起身，涂山玉立即站端正了，朝狐后躬身行礼：“孩儿拜见母后。”
　　狐后淡淡瞥他一眼。
　　屋中父子二人的议论之声不小，她来时听 到几句抱怨，涂山玉真是“青出于蓝而胜于蓝”，其 愚蠢比狐帝尤有过之。
　　“瑶儿，你来了。”
　　狐帝殷勤地将桌后自己坐的那把椅子端到前 面，让狐后坐下休息。
　　狐后也不拒绝，坐下往后靠着椅背，姿态随意 而放松地朝狐帝抬了抬下巴：“你俩，过去站好。”
　　涂山玉和狐帝对视一眼，感觉气氛不同寻常。
　　虽然狐后面上并无 震怒之色，书房中却似乎有一种风雨欲来的压抑感。
　　父子两人皆不敢多言，后退几步，并排站在 书房中间。
　　狐后右腿抬起搭在 左腿上，一只手扶着座椅扶手，另一只手撑着下颌，神态散漫，与先前 雍容端庄的模样判若两人。
　　她睨这 父子二人一眼，淡声道：“给你们 半个时辰的时间，把此番人界发 生之事 ，细细说来。”
　　狐帝喉咙动了动，涂山玉头埋低，大气不敢喘。
　　父子俩各自朝对方使眼色，都不敢先开口，直到狐后不耐烦地敲了敲座椅扶手，狐帝才不得不做出表率，主动坦白。
　　“穿过雾魔涧后，我先去了药神宗，打 听 到枂儿已经和颜昭一同下山历练。”
　　此后狐帝一路寻找，获知玄黄秘境将开。
　　“人界修士汇聚于玄黄秘境，或许有缘探听 到的枂儿的下落。”
　　他运气不错，到雾海仙山不久就 碰见了任青悦，彼时任青悦孤身一人，并未与颜昭作伴。
　　但任青悦警惕心强，拒绝了狐帝同行的邀请，狐帝无 可奈何，便化作原形跟在 任青悦身后，为任青悦继续探索雾林保驾护航。
　　到这 一部分为止，狐后还 算满意 ，催问 ：“然后呢？”
　　然后就 是南宫音打 开玄黄秘境，各派修士联合与之对抗，期间，拂云宗尸傀作乱，各派修士死的死伤的伤，所有人遭受重创，狐后神情也变得凝重。
　　直至狐帝话锋一转，讲到颜元清现身重创道灵，任青悦补刀将其 斩杀，狐后唇边总算有了笑容。
　　“真是名师出高徒。”狐后对未曾谋面的元清仙尊心怀感激，“枂儿有幸跟着颜元清修行，心智与能力各方面都锻炼得相当出色。”
　　狐帝自然也认同自家女儿优秀，见狐后心情不错，他便趁热打 铁，将接下来发 生的事 情都交代了。
　　“也就 是说，南宫音放出颜元清的魂识碎片之后，虚空裂缝无 人在 意 ，所以你就 打 肿脸充胖子，做了一回人界英雄，还 差点因此送命？”
　　狐后调侃的语气令狐帝无 地自容，涂山玉听 不下去狐后这 般贬损狐帝，情急开口：“母后，父皇没有做错什么！”
　　“他是为了阻止域外之灵才去封印虚空之门，虽然为此修为大损，还 险些遭歹人暗算，但毕竟有惊无 险，如此大义实为我辈楷模，您不该这 样责备父皇！”
　　“哦。”狐后闻言，冷冷瞥他一眼，“所以，我愚蠢的好儿子，那你告诉我，若不是药神子随行，又逢枂儿携衍天神卷赶来相救，你爹还 能活着从 玄黄秘境出来？”
　　涂山玉张口结舌。
　　狐后又问 ：“南宫音为解封印被诛魔剑所伤，其 手下左右护法也自顾无 暇，她派人来杀你爹，能有什么好处？”
　　“……”涂山玉不吭声。
　　“你爹没死呢，你都执意 认为此事 是魔族所为，丝毫看不出这 是有心之人挑拨离间之计。”狐后嗤声笑道，“人人都知道我们 青丘出了两只蠢笨的狐狸，轻而易举便能利用 。”
　　狐帝父子无 地自容。
　　“我们 青丘的日子真的太闲了，才养出来你们 这 两个废物！”
　　狐后越说越怒，面色猛地一沉：“狐帝！你身为青丘之主，做事 却顾头不顾尾，一意 孤行差点酿成大祸，本座何敢再让你掌管青丘？！”
　　父子二人神情一振，涂山玉更是骇然色变。
　　狐后起身，最后留下一句：“即日起，你们 便搬去青霜居，我会告诉青丘子民，你们 此次人界之行伤重难愈，此后青丘大小诸事 ，皆由本座亲自管理。”
　　“狐帝，你可有异议？”


第一百七十九章 
　　“母后！”涂山玉惶急, “您不能这么对父皇！”
　　狐后不为所动，转身往书房外走，留下狐帝失魂落魄，颓然地闭上双眼。
　　这时, 妖宫侍卫行至书房外, 扬声向狐后禀报：“狐后, 魔主南宫音手下，天 青箭魔封瑾求见，说是来负荆请罪的！”
　　“天青箭魔……”涂山玉喃喃自语，“她怎么还敢来青丘？”
　　狐帝对此 已经不再关心。
　　哀莫大于 心死, 他叹息一声，对涂山玉道：“青霜居不缺什么东西, 既如此 ，我们现在就走吧。”
　　涂山玉愕然：“父皇, 您真的要去 青霜居？”
　　狐帝神 情已恢复平静：“你我父子此 番险些酿成 大祸，享乐太久偏移本心，确该好好闭门思 过。”
　　见涂山玉还不甘心，狐帝拍拍他的肩膀：“你没见过你母后年轻时的样子, 她是上一任狐帝最宠爱的青丘王女, 机敏聪慧, 骁勇善战，狐帝这个位置, 原本就是她的。”
　　“若非她嫌此 帝位过于 拘束, 将权柄交由为父代管，你我父子也走不到如今这个位置。”
　　他最清楚, 瑶儿虽然生性护短，人前喜欢表现出端庄温和的一面, 不会在外人面前下他的脸，外人也多以为狐帝狐后感 情甚笃，因而狐后愿将帝位让给他做，但其实不然。
　　身为青丘王女，涂山瑶眼界甚高，放眼青丘无 数妖族，哪个男人能真正入得了她的眼？
　　不过是受身份所累，不得不选一人成 婚。
　　他除了皮相 好看和血脉纯正略微胜人一筹，为人也还算正直，才侥幸得到这一切。
　　可他好日子过得太久了，狐后在他面前总表现出温顺的一面，他险些忘记了当初追求王女时的卑微，误以为他们的情感 足够深厚，能扛得住岁月磋磨。
　　事 实告诉他，王女还是当初那个王女，不会因为短暂的懈怠而褪去 锋芒。
　　当失望积攒到足够的厚度，她当初随手施舍给他的东西，如今自然也能随时拿回 去 。
　　还保留他狐帝的虚位，已经算是看在这么多年的夫妻情分上，很给他面子了。
　　“你我二人此 次确实令她失望了。”狐帝叹了口气，怕涂山玉一错再错，劝戒道，“玉儿，且莫再固执。”
　　涂山玉无 可辩驳，垂下头情绪低落。
　　另一边，狐后现身妖宫主殿，亲自接见了来访之客。
　　封瑾背上被背着几根荆条，神 态恭敬谦卑地站在大殿之上。
　　脚步声响起，封瑾视线稍稍抬高，看清来人，眼底掠过一抹讶色。
　　相 传狐族狐后不理 政务，她还以为此 行会遭受狐帝或狐族太子的责难。
　　不过她转念一想，狐帝封印虚空之门后遇袭受了重伤，涂山玉估计也伤得不轻，而她这个明面上的“青丘仇敌”前来拜访，这两个人不出现才是情理 之中。
　　狐后从封瑾面前从容走过，行至王座从容坐下，这才回 头，凝神 打量来访之人，双眸眼神 深邃。
　　封瑾躬身，态度诚恳：“鄙人封瑾，拜见前辈。”
　　闻言，狐后抬了抬下巴：“你就是当初射伤狐帝的天 青箭魔？”
　　狐后身上自有一股从容沉静的气质，不怒自威。
　　她一开口，磅礴厚重的君王气势便化作无 形的洪流向封瑾压过来。
　　封瑾深吸一口气，体内心法自行运转，以抵抗充斥身侧的威压，开口语气从容。
　　“鄙人今日正是为此 事 前来，实则当日事 出有因，烦请前辈先 听鄙人阐明经过，此 后要杀要剐，悉听尊便。”
　　狐后面带审视地眯了眯眼。
　　人界的修士最擅长逢场作戏，这位天 青箭魔也不是个简单的角色。
　　她倒不防听听这人想为当初之事 如何辩解。
　　“此 前，我受元清仙尊请托，调查一伙在人界为非作歹的盗匪。”
　　“这批盗匪作恶多端，而且非常狡猾，擅长伪装成 灾难受害者博取同情，他们潜入多宝灵山盗走了一批宝物，此 后一路窜逃，经雾魔涧来到青丘。”
　　“后来，我在追逐盗贼期间，狐帝前辈将他们收留，我怕盗贼趁机逃走，因而偷偷潜入妖宫，缉拿盗匪期间，误伤前辈。”
　　那时她正值气盛，身上有很多法宝，元清仙尊还特地炼制了防身之物给她以便任务顺利推进，抓到那几个盗贼。
　　但不料想，那几个盗贼顺手牵羊惯了，又偷走青丘秘药疗伤，以致她后来抓住他们多费了许多功夫。
　　此 事 原本是个误会，可因她是魔主手下，加之盗贼们煽风点火，狐帝受伤之后，涂山玉一口咬定封瑾潜入妖宫射伤狐帝，就是为了盗走秘药。
　　仇恨的种子种下之后，再解释已经来不及了，她只能暂时隐藏行踪。
　　何况那时，她也是个狂妄自负的性子，梁子结就结了，并不将其放在心上，以至于 后来时间一久，她险些都将这件事 忘记了。
　　如非两年前仙人洞府中偶遇涂山玉，被涂山玉认出她的箭法，她未必能想起这件事 。
　　狐后听她说完，眸低神 光闪烁：“既然如此 ，你今日又为何登门？”
　　此 事 都过去 几百年了，即便她不站出来解释，青丘也难以真正对她如何，像这样主动跑来认错请罚的，狐后也是头一次见。
　　“妖魔两族不睦全因此 事 而起，乃我一人之罪，自当我一人承担。”封瑾态度坦然，朝狐后躬身一拜，“希望两族能解除误会，消弭仇怨，日后井水不犯河水。”
　　这才是南宫音真正的用意，狐后心想。
　　玄黄秘境一行，南宫音身受重伤，人界无 数高手想取她性命，仙界与 仙盟也虎视眈眈，虽不惮于 多青丘一个对手，但也没有必要因误会彼此 消耗。
　　狐后单手托起下巴，又问：“可你如何证明，是颜元清托你所为？”
　　封瑾似乎早已料到狐后会这么问，她手腕一翻，从腰侧取下法器，双手举起：“此 乃当初伤人之弓，为元清仙尊所赠，弓上留有仙尊所做标记，请前辈过目。”
　　妖族侍卫走过来，将弓箭拿起，递到狐后面前。
　　狐后细细看过，此 弓不凡，自然难以作假，从各个角度思 考，封瑾都没有必要说谎。
　　她一只手握着弓，抬起凤眸扫封瑾一眼，忽而冷声：“既然如此 ，那本座杀了你也可以？”
　　封瑾心头一震，却仍弓着身，不卑不亢地回 答：“若鄙人之死能换得青丘与 魔族和平相 处，鄙人甘愿领受！”
　　见状，狐后若有所思 。
　　这封瑾不是魔族，仅仅是归在南宫音麾下，便有如此 魄力，可叹青丘太平静，反倒缺少了这样的人才。
　　她自是知道，若真的杀了封瑾，妖魔两族的梁子只会越结越深。
　　以南宫音此 人性情，定不会善罢甘休。
　　短暂安静之后，狐后随手将弓扔还给封瑾，慨然道：“罢了，元清仙尊于 我青丘也有大恩，你既是替仙尊办事 ，误会说开便好，此 事 就此 揭过，我青丘不会再提。”
　　“阁下来者是客，不如在青丘小住几日，也算妖魔两族之间建立交流了。”
　　狐后话说到这个程度，封瑾自是不能拒绝。
　　遂应：“多谢前辈。”
　　与 此 同时，颜昭一行已出了妖城，途中没有耽搁，径直前往雾魔涧。
　　期间，他们见到妖城边从旁边绕开，从妖宫到雾魔涧，耗费在途中的时间有一个月。
　　好不容易抵达雾魔涧，任青悦发现瘴气比他们来时更浓，幸而启程出发之前，狐后为他们准备了足量的狐香，以抵消瘴毒的影响。
　　颜昭体质特殊，理 论上不需要佩戴狐香，但为保险起见，任青悦还是分了一份给她，让她时刻带在身上。
　　是师姐给的东西，颜昭珍而重之藏好。
　　陈长老一路上不怎么说话，偶尔落脚歇歇气时，他便就地疗伤，起身寻路时，他便在其断后，因而一路上，颜昭感 觉虽然是三人赶路，但和她与 师姐独处没什么区别 。
　　“我们来的时候，师父教我识药，雾魔涧里面很多药材我都认识了。”
　　闲来无 事 ，颜昭跟任青悦显摆自己自己的修行进度，眉飞色舞的，颇为得意。
　　“是吗？”任青悦微笑 着接过她的话，“那我倒是要考考你，你随便找出三种药材给我看看？”
　　颜昭心说此 事 简单得很，拍着胸脯向任青悦打包票：“你等着！”
　　说完，随手从地上捡起一根枯枝，竟以枯枝作剑，劈出一道剑气，斩下不远处树桠间斜长出来的小白花。
　　“这是静夜香。”
　　颜昭捡起白花，拿到任青悦眼前。
　　说话的时候，她双眼晶亮，像条摇尾巴邀功的小狗。
　　但任青悦却犹自处在震惊中未能回 神 。
　　颜昭方才那一剑虽还算不上完美，但已颇为熟练，剑气隔空飞了三丈远。
　　以颜昭平日练习剑法的进度，任青悦以为她至少半年才能学会这样的招式，难道私底下偷偷练过？
　　颜昭丝毫没有发现师姐已对她的小动作起疑，犹自高高兴兴地跟师姐分享：“此 物能清火明目，师父说这是制作狐香的关键材料！”
　　任青悦终于 回 神 ，沉吟：“还有两样。”
　　颜昭又瞧见远处有一簇荆棘丛，这些荆棘也可以入药。
　　她眼睛一亮，立即迈开脚步哒哒哒跑过去 。
　　一道剑气挥出，荆棘丛中碎屑飞溅，与 此 同时，还蹿出一道黑影。
　　颜昭愣住，与 黑影四目相 对。
　　那人反应飞快，反手便是一刀向颜昭斩来。
　　“阿昭！”
　　任青悦率先 做出应对，抬手便挥出诛魔剑。
　　诛魔剑后发先 至，刹那便至近前。
　　那黑影不得不变招防守。
　　震开诛魔剑后，他的身影也已落地，距离颜昭不过数丈之遥。
　　黑影眼中凶光闪烁，毫不犹豫捏碎一枚玉符。
　　随即，四面八方同时出现几道气息。
　　任青悦心头一沉，心说这些人与 之前袭杀狐帝的应该是同一批，没想到这么长时间过去 ，他们还没有放弃。
　　她刚才扔出诛魔剑，已然败露身份，必须赶在支援来前将此 人诛杀！
　　任青悦不退反进，飞身上前，反手将颜昭推向陈长老，与 黑影交上手来。
　　颜昭看见这一幕便陡然黑了脸，体内一股凶戾之气蠢蠢欲动，同时眼底也倏地掠过一抹殷红。
　　陈长老将颜昭护在身后，叮嘱她不要乱跑。
　　颜昭克制住内心驱使魔灵的冲动，死死盯着不远处。
　　师姐与 那黑影身影不断交错，金铁交击之声不绝于 耳。
　　她注意力高度集中，闪电般掠过的一招一式动作开始变慢，在她的视野中以残影拼贴的形式留下清晰的轨迹。
　　忽然，颜昭瞳孔一缩，捕捉到转瞬即逝的破绽。
　　来不及多想，已身随意动。
　　黑影正与 任青悦打得难解难分。
　　任青悦修为低对方太多，想杀此 人，但心有余而力不足，她出招总能被对方轻易化解。
　　眼看手握诛魔剑的优势就要被黑影的修为填平而落入下风，任青悦越来越急，却被对方抓住一个破绽，轻松击退。
　　黑影眼中凶光大放，高举弯刃。
　　便在这时，一道剑气倏地闯入战圈，以极刁钻的角度斩中黑影的手臂。
　　“！”
　　黑影愕然，心神 动荡之际，他出招动作稍顿，慢了须臾。
　　刹那间，诛魔剑穿胸而过。
　　本该能回 击的刀锋停在半空。
　　他骇然看向远处。
　　颜昭保持出招的动作，手中拿着一截……枯枝？
　　那道剑气对他而言造不成 丝毫伤害，脆弱得宛如一阵稍稍强劲几分的风。
　　但差之毫厘谬以千里，便是这阵风取走了他的性命。
　　黑影从空中坠落，意识消失之前，脑海中闪过最后一个念头：
　　他竟然会被蝼蚁击中？


第一百八十章 
　　不止黑影愣怔, 任青悦也十分惊愕。
　　但她从电光石火的间隙中捕捉到一线生机，本能地 反手一击。
　　待那黑影落地 ，扑通一声闷响传来，她的心跳还快得像要从嗓子眼里飞出来。
　　方 才情急之下变招, 她连一成把握也无, 没想到居然成功将此人斩杀。
　　真 是全凭运气。
　　她心中惴惴, 瞥眼看向颜昭。
　　颜昭拿着那截枯枝又自己挥了两下，连她自己都觉得 不可思议。
　　刚才那一剑宛如 神助，那种通透无边，好像万事 万物在刹那间移动的轨迹都了然于心的感觉只出现了短短一刹, 转瞬即逝。
　　之后她再想 复现那一刻的感受，便 再也体悟不到了。
　　见她神色清明, 并无半分被凶戾之气侵蚀的痕迹，任青悦委实松了一口气。
　　但同时, 她也心中骇然。
　　颜昭在剑道上的天赋，远远超出她的预想 。
　　不愧是她师父，人界第一剑修的骨肉。
　　颜昭有这般悟性 ，只要她能顺利成长, 任青悦原将其当做戏言的那一句“驰骋三界”, 或许并非不可能。
　　眼下境遇并不适合感慨, 因为四周气息正在飞快逼近。
　　任青悦召回诛魔剑，闪身 回到颜昭身 边, 一把将她捞起来, 招呼陈长老：“随我来！”
　　陈长老并不迟疑，迅速跟上任青悦。
　　颜昭被师姐拎在手里, 只觉周围景象唰唰后退。
　　她并不挣扎，身 体放松, 好让师姐拎着她的时候少费些力气。
　　三人在前面飞奔，身 后那几道气息如 影随形。
　　好在雾魔涧中很容易迷失方 向，任青悦虽然是在人界中长大，血脉中仍残留着狐族的本能，借着地 形优势，成功将彼此距离拉开。
　　但还是没有完全甩掉。
　　黑影们紧追不舍，如 此昼夜不歇地 奔逃，原本几个月的行程，硬是强行将时间缩短了一半。
　　但雾魔涧内灵气驳杂，尤其陈长老还有伤在身 ，眼看已经撑不住了。
　　前方 瘴雾短暂散开，显出一条极深的沟壑。
　　任青悦眼前一亮，总算到了此处！
　　她用识海传音嘱咐陈长老：“前辈，往下跳。”
　　陈长老点头示意自己知 晓，这段路他们来时走过，他也有印象。
　　断崖逐渐清晰，任青悦带着颜昭纵身 从崖上跃下，断崖下浓雾翻卷，白蒙蒙的雾气因气流冲刷散开些许，崖下景色便 随之映入眼帘。
　　任青悦脚步不停，加快速度朝前飞奔。
　　约莫半个时辰之后，地 面上出现水洼，行走间脚步声音变大，任青悦沉声：“尽快入水，不要拖延。”
　　言罢，她搂紧颜昭腰身 ，小 声叮嘱：“阿昭，屏息！”
　　颜昭依言照做，随即便 感觉身 子一沉，寒凉的水漫上来，没过她的口鼻。
　　浸入潭水中的感觉并没有持续太久，不多时，又感觉身 体一轻，他们从另一端水面浮上来。
　　这地 方 她来过，是上次来雾魔涧支援狐帝，搜索那一行狐狸时发现涂山玉的洞窟。
　　任青悦带颜昭上了岸，水声不歇，陈长老紧跟其后。
　　“那些人应当找不来此处。”任青悦对陈长老道，“我们在此稍稍休息一阵，等几天再出去。”
　　陈长老此前护送狐帝也来过此处，闻言疑惑：“此地 入口如 此隐蔽，你们当初是如 何发现涂山公子的？”
　　任青悦没有细说，只道：“发现洞窟的人是阿昭，她运气好。”
　　颜昭听得 这话，扬起脸来嘿嘿笑了。
　　陈长老了然，虽然颜昭实力微末，但她的确拥有一些非比寻常的气运，而且脑子里的想 法异于常人，好像她做出什么匪夷所思的事 情都在情理之中。
　　譬如 前不久与黑影交手时，她支援任青悦那精绝一剑。
　　小 小 年纪，初学 剑术，便 已有如 此表现，其天赋应是万里挑一。
　　任青悦在石窟顶上贴了一张蔽灵符，用以藏匿踪迹，躲避来敌的窥探。
　　随后叮嘱道：“尽量减少走动，不要发出声响。”
　　陈长老坐下来休息，颜昭则往任青悦身 边一靠，脑袋歪歪，一会儿便 不设防地 睡着了。
　　为防吸纳天地 灵气时被人发现，任青悦只靠着石壁暂歇，没有纳气修炼。
　　身 处险境，她需时刻保持头脑清醒。
　　感觉肩膀微沉，颜昭倚靠着她悄然睡去，任青悦视线稍稍挪转，看向颜昭安稳沉静的睡颜。
　　她又想 起颜昭那日助她杀死黑影时用枯枝劈出那一道剑气。
　　那一剑虽然不强，但时机把握妙到巅毫，事 后也没有失去理智陷入疯癫，任青悦最担心的事 情没有发生。
　　颜昭的确在践行自己的承诺，她在努力修行，争取不依靠血脉之力也能帮得 上忙。
　　这一发现令任青悦感到分外欣慰。
　　她抬起手来，指腹轻轻触碰颜昭的脸颊，颜昭睡得 香，无意识地 往她手心里蹭了蹭，像只习惯了撒娇的小 狗。
　　任青悦顿觉心软，内心趋近温和 包容的平静。
　　心结打开之后，令她纠结的那些念头便 随之远去，她的心态也变得 平和 了。
　　狐后的话给 了她面对不可预知 未来的勇气，遇到问题，总要一个一个去解决，旁的事 情，她暂时不想 那么多。
　　不管以后颜昭会成长为什么模样，她得 先 竭尽全力尝试过，才不会后悔。
　　将决策的意志交给 命运，结果好与坏，她都会不甘心。
　　颜昭慢慢会长大，总有一天她会知 道一切，无论颜昭自己的身 世，还是她身 为师姐却刻意隐藏的另一重身 份。
　　那时去与留，便 交给 未来的自己再去想 。
　　任青悦合上双眼，用双耳倾听寂静的环境中，颜昭缓慢而悠长的呼吸声。
　　如 此过了不知 多久，颜昭动了动，睁开眼醒过来。
　　她先 揉揉眼睛，随后看任青悦一眼，见师姐依靠山壁似乎也在小 憩，她放轻动作，小 心翼翼将自己的脑袋从任青悦肩头挪开。
　　颜昭手撑地 面想 站起来松松筋骨，被一颗坚硬的小 石头硌疼了手。
　　洞窟中黑漆漆的，为防被敌人发现踪迹，她们没有拿萤石照明，修士耳聪目明，虽然可以在黑暗中视物，但全无半分光亮的地 方 ，能见度也十 分有限。
　　她把手抬起来，那枚小 石头还嵌在她的手掌上。
　　颜昭捏起小 石头，打算随手扔掉，然而手指触碰到石头表面时，她心里升起一种违和 的异样感。
　　这枚石头的形状有点奇怪，表面光滑，上面小 下面大，摸着像不规则的锥形，而锥底两块凸起，很像骨骼关节。
　　要问她为什么知 道，因为以前她独自生长在天珠峰，经常肚子饿，得 空就会想 办法狩猎一些野兽，能嚼烂吃进 嘴里的东西全不放过。
　　所以她对活物死后骨骼的触感十 分敏锐。
　　她几乎可以断定这枚小 石头是一块小 骨头，但不知 道是什么生物的骨头。
　　任青悦在颜昭睁眼时便 醒了。
　　她听见颜昭吃痛轻哼一声，欲起身 也没起，随后便 全神贯注盯着一物把玩，没了声响。
　　任青悦心下好奇，扭头看过去，问她：“你在看什么？”
　　颜昭遂将刚刚无意间发现的小 骨头递给 任青悦，让师姐帮她辨认这是什么东西的骨头。
　　任青悦先 还不以为意，直到勉强看清颜昭手掌中的东西，她倏地 眉头一皱。
　　不确定，再取出一枚萤石，借光亮仔细看了看，遂倒吸一口气：“这是人手的指骨，你从哪儿捡来的？”
　　居然是人的骨头，颜昭也觉得 意外。
　　她如 实回答：“就在这里。”
　　说完，稍稍让开一些，给 任青悦比划刚才这枚指骨硌她手的时候大概在哪个位置。
　　任青悦伸手扶了她一把，让她站起来往后退，遂手持萤石靠近发现指骨的地 方 。
　　先 前他们为了救人来去匆忙，并未仔细勘察这座洞窟，也不曾想 过如 此人迹罕至的地 方 此前是不是也有人来过。
　　她们坐下休息的地 方 石面平整，乍一看去没有发现，但随着萤石光亮朝前延伸，一步之外的地 方 ，隐约可见几块不同于石头颜色的硬物埋藏在泥土中。
　　任青悦将萤石交给 颜昭，让她拿好，自己提剑挖掘地 上的泥土。
　　不多时，一具人体遗骸显现于她们眼前。
　　这人不知 死了多久，衣服都已经烂在泥地 里。
　　他胸前骨骼有明显被外力击碎的痕迹，应该是伤重逃于此地 ，没能等到救援，自己也越来越虚弱，便 死在这里了。
　　“师姐，你看那儿。”
　　颜昭拨一拨任青悦的肩膀，伸手指向骸骨腰侧。
　　任青悦顺着她视线看去，发现一只破旧的乾坤囊。
　　不得 不说，颜昭在捡东西这方 面，颇有些常人不能及的天赋。
　　任青悦示意颜昭稍安勿躁，随后当着颜昭的面取下这只乾坤囊。
　　乾坤囊虽然破旧，但因材质特殊，还可以正常使用，且因其主身 亡已久，袋子上残余的魂识印记早已消散。
　　“这还是一只高阶乾坤囊，能装下不少东西呢。”
　　任青悦如 此说着，随手拉开乾坤袋袋口往里面看一眼。
　　嗖——
　　她又把口子捏住了。
　　颜昭从旁探出个脑袋来，好奇：“里面有什么？”
　　就连静坐休息的陈长老也朝她们看过来，修行之路上不乏出现这样的状况，发现一具深埋已久的修行者尸骸，通常都意味着捡到一些不寻常的宝贝。
　　任青悦闭了闭眼，片刻后重新睁开，眼里的震惊久久不散。
　　几百年前，三界中出现了一批擅长伪装的盗匪，这批人分明修为不俗，却将自己打扮成落魄的修士，祈求各大仙宗收留救济，再趁机盗走仙门宝物。
　　那时她拜入师尊门下不过几百年，也才修行到元婴境，对这件事 有所耳闻，但了解不多。
　　印象最深的是炼器大宗万宝宫，因财大气粗又好管闲事 ，结果当了冤大头，一夜之间被盗走了十 余件宝物，气得 宫主苏紫君连夜挂出悬赏：
　　若有人能缉拿盗贼，找回失物，便 将丢失的这部分宝贝悉数相赠。
　　苏紫君不在乎钱，只是想 出口恶气。
　　任青悦向颜昭讲述了这段往事 ，颜昭眨巴眨巴眼睛，不明白这些盗匪和 她们眼下境遇有什么关系。
　　倒是陈长老若有所悟，脸上显现出震惊之色：“难道……”
　　任青悦深吸一口气，点头，举起手中那只破旧的乾坤囊：“彼时多宝灵山中丢失的宝物，皆在这个乾坤囊中。”
　　不仅是那十 余件法器和 来历不明的各种丹药，更 有堆积如 山的灵石与成箱堆放的灵晶。
　　颜昭听得 一愣，看看任青悦再看看她手里的那只旧得 如 破抹布似的乾坤囊，生锈的脑子难得 灵活转动起来：“啊……师姐，这么说的话，我们是不是因祸得 福，一夜暴富？”
　　任青悦：“……”
　　好像也没错。


第一百八十一章 
　　总之, 拥有这只 乾坤囊，便相当于拥有足以可以开宗立派的财富了。
　　一夜暴富看似如此，是福是祸却还未必。
　　如何处置这批横财是一个很大的问题。
　　他们意外捡到的这些东西，足以让旁人羡慕嫉妒, 追杀他们到天涯海角。
　　所谓见者 有份, 是自古以来的江湖规矩, 不患寡而患不均，更 是资源分配上的一个重要标准。
　　任青悦陷入沉思，不着痕迹地 瞥了陈长老一眼。
　　倒不是她怀疑陈长老会不会因财动心，这位是药神子安排去护送狐帝一行的高手 , 此 前被黑影围攻，身 陷险境, 差点丧命时他也没有扔下狐帝独自逃生 ，可见其为人也是十分仗义的。
　　自然妖族也并不吝啬, 他们下榻当晚狐后便差人来给了他们送了不菲的酬劳。
　　可是人心诡谲，只 要是人就难免在 乎利益，能 和平相处往往是因为没有足够大的利益纠纷，永远也不要试探人性的底线。
　　不怕一万, 就怕万一, 她们对陈长老并不足够了解, 防人之心不可无。
　　好在 她与陈长老之间还有一个颜昭。
　　颜昭是药神子的亲传弟子，身 上握有药神子亲赐的魂牌, 一旦颜昭出事, 药神子必然能 第一时间知晓。
　　任青悦将乾坤囊拿出来，与萤石一同放到地 上, 示意颜昭到旁边去坐好。
　　颜昭依言在 师姐身 旁盘腿坐下，陈长老见状便知任青悦有话要讲, 也稍稍坐正，等着她的下文。
　　任青悦思量片刻，开口：“此 事事关重大，在 下以为若私下将宝物瓜分，不是君子所为，且这些宝物都在 仙盟的悬赏榜单中登记在 册，一旦现 世，难免招惹风波，百害无一利。”
　　颜昭闻言“啊”一声，向任青悦表达疑惑：“我们不能 把这些宝贝带走吗？”
　　难得那么好的运气，不能 带走的话也太可惜了。
　　陈长老托腮，面露沉思之色。
　　任青悦不知道他怎么想的，先回答了颜昭的疑问：“不是不能 带走，而是不能 轻易据为己有。”
　　“那该怎么办？”颜昭又 问，“要把它交给谁？”
　　颜昭这句无心之言倒是说到点子上了，任青悦赞赏地 瞧她一眼，顺着她的话说：“万宝宫苏宫主早年就挂了悬赏，说若有人能 替她找到失物，就将这些宝贝悉数赠予。”
　　“我们既然无意捡到了万宝宫当初丢失的宝贝，何不先将这些东西带去万宝宫，让苏宫主验一验？”
　　如此 ，他们便是替万宝宫找回失物，苏紫君应当会按约给予酬劳，之后再分这比横财，有苏紫君做旁证，可避免不必要的纠纷。
　　任青悦说完，看 向陈长老：“陈长老觉得如何？”
　　陈长老闻言点了点头，认同任青悦的安排：“老夫没有异议。”
　　任青悦又 问颜昭：“你 呢？”
　　颜昭咧嘴笑开，还是那一句：“我听师姐的。”
　　任青悦这才放了心，于是将乾坤袋递给颜昭：“我们离开雾魔涧，到多 宝灵山之前，此 物就由你 代管，你 可要把它保护好了。”
　　颜昭喜笑颜开，拍着胸脯作 保：“放心。”
　　陈长老收回视线，没有多 言。
　　将此 物安排好之后，任青悦拿起萤石，到四周再查看 一番，确实没有别的发 现 了。
　　此 事告一段落，洞窟中又 一次安静下来。
　　这洞窟所在 位置已经在 雾魔涧外围，等陈长老稍事休息，到外面追杀他们的黑影走远一些，他们就可以离开。
　　任青悦盘算时间，外界约莫已经过去三日，她自告奋勇到洞外去探一探，让颜昭和陈长老在 洞内静候片刻。
　　水声响起又 很快消失，颜昭守在 水边，盼着师姐尽快回来。
　　“少宗主。”
　　身 后，传来陈长老的声音。
　　颜昭回头，见陈长老站在 两步远的地 方，问她：“您已拜入药神宗，而任姑娘却是拂云宗弟子，您为何还对她言听计从呢？”
　　“……”颜昭沉吟片刻，回答，“她是我师姐。”
　　不管她们各自归属于哪个宗门，她们的关系都不会改变。
　　她是师妹，自然要对师姐言听计从。
　　陈长老却道：“那只 是以前，现 在 已经不是了，您现 在 是药神宗的少宗主，该多 为药神宗的未来发 展考虑。”
　　颜昭听不太懂，干脆问他：“你 到底要说什么？”
　　陈长老沉声说道：“那些宝物是少宗主您发 现 的，就该归您所有，任姑娘提议拿去万宝宫交给苏宫主核验，老夫没有异议，但苏宫主给的酬劳，老夫认为，该归少宗主独享。”
　　“全归我啊？”颜昭托起下巴想了想，“你 的意思是，我拿了这笔钱，不用分给你 ？”
　　洞窟中光线昏暗，陈长老脸上表情模糊，只 能 听见他正义凛然的话语声：“老夫不在 乎这些身 外之物，自当交由少宗主全权处理 。”
　　颜昭弯起眼睛笑开：“你 人真好。”
　　正在 此 时，身 侧水波漾动，任青悦出去探了一圈回来，颜昭立马对她说：“师姐，陈长老说我们之后拿了赏金不用分给他，这多 好，只 需要分两份，你 一半我一半。”
　　任青悦心头微沉，面上不动声色，故作 惊讶：“当真？”
　　陈长老：“……”
　　哪怕洞窟中能 见度低，任青悦仍瞧见陈长老脸皮颤了颤。
　　任青悦心头对陈长老提防之心更 重，但没在 面上表现 丝毫，只 对颜昭道：“即便陈长老这么说，你 也不该这么做。”
　　颜昭不解：“为什么？”
　　任青悦拍拍颜昭脑袋，教导她一些人情世故：“陈长老不要赏金是他两袖清风，但我们一起回来，与那些黑衣人交手 时陈长老也出力不少，这是他应得的。”
　　陈长老神色微松。
　　不料这时，颜昭又 说：“可是上回是师姐杀了那个黑衣人，也是师姐带我们躲藏，陈长老出了什么力？”
　　“……”
　　陈长老没什么表情的脸孔黑了又 黑。
　　任青悦差点绷不住，但为了不在 这么危险的地 方起内讧，还是及时制止颜昭：“陈长老受了伤还保护你 ，我在 前开路，陈长老断后，难道不是出力吗？”
　　颜昭被说服，点头应一声：“哦，也对。”
　　此 事总算平息，任青悦拍拍她的脑袋，扭头对陈长老道：“外面已经安全了，您走前面吧。”
　　陈长老哪还多 说什么，长袖一拂便纵身 没入水中。
　　任青悦与颜昭紧随其后，但稍慢半步，便趁着这片刻间隙，任青悦靠近颜昭，在 其耳边轻语一句：“以后再有这种情况，你 不准再发 表意见了。”
　　“啊？”颜昭不明白，“为什么？”
　　“回去再和你 细说。”任青悦敲敲颜昭迟钝的小脑瓜，“这其中缘由有很多 弯弯绕，你 现 在 还不能 理 解。”
　　颜昭确实理 解不了，觉得师姐说得对，于是不再问了。
　　她第二个下水，任青悦断后。
　　瞧一眼颜昭的背影，她心头无奈：小傻子，把人得罪惨了都还不知道。
　　若不是颜昭身 份摆在 那里，陈长老又 受了不轻的伤，与她动起手 来风险太大，恐怕这局面就没有这么和谐了。
　　看 来他们出了雾魔涧后，得想个稳妥的法子将东西送到万宝宫。
　　石洞隐蔽，果然没有被那群四处游荡的黑影发 现 ，颜昭一行又 花了两日彻底离开雾魔涧，彻底摆脱追杀。
　　他们到就近的仙坊落脚，自然而然到药神宗名下的驿站登记。
　　到了有人的地 方，陈长老不便再和颜昭、任青悦二人住在 一起，遂独自选定一间房，约定第二天一早同路离开。
　　数日来紧绷的情绪终于放松，任青悦手 中拿着那只 捡来的乾坤囊，思量对策。
　　这玩意儿烫手 得很，只 要稍稍走漏风声，便易惹来杀身 之祸。
　　因而将其交给苏紫君，宜早不宜迟。
　　但雾魔涧距离太墟仙域还有至少半个月的路程，若怕夜长梦多 ，只 有一个法子。
　　衍天神卷。
　　任青悦暗自思量，以她的修为，用衍天神卷将三个人一同传送到万宝宫，应该问题不大。
　　有了主意，任青悦委实松了一口气。
　　人界修士勾心斗角，防不胜防，确实劳心劳力。
　　第二天一早，任青悦将自己的想法和盘托出。
　　陈长老知道她们手 中有衍天神卷，闻言并无异议，遂爽快答应。
　　颜昭提供衍天神卷，任青悦施法将其激活。
　　神卷闪烁金光，颜昭看 得颇觉心奇，心想此 物既是阿音送给她的宝物，那么她该让师姐教会她怎么用。
　　光芒一闪，他们已然现 身 万宝宫山门外。
　　陈长老见状也暗自惊讶，这衍天神卷果然神奇。
　　三人同时出现 ，万宝宫守山弟子先是一惊，随后认出颜昭和任青悦：“任姑娘，颜姑娘。”
　　任青悦走在 前面，对这二人说道：“请传话给苏宫主，就说我们有要事求见，恳请宫主现 身 一叙。”
　　守山弟子微怔，任青悦身 后的陈长老也稍稍变了脸色。
　　她这话的意思不是要入万宝宫拜见宫主，而是让苏紫君出来见他们？
　　任青悦抱拳行礼：“有劳了！”
　　该弟子回神，又 看 一眼他们，点头答应：“诸位稍等。”
　　陈长老仔细打量任青悦，在 旁静立着，不声不响。
　　这时，颜昭扯扯任青悦的衣袖。
　　任青悦低头：“怎么？”
　　颜昭凑近任青悦，在 她耳朵边小声问：“师姐，我们为什么不进去呀？”
　　之前她被任青悦叮嘱了不能 随便发 表意见，因而没有大声讲出自己的疑惑。
　　任青悦不着痕迹瞥了身 后之人一眼，用识海传音向颜昭解释：“我们离开太久，不知道阿音还在 不在 此 处疗伤，阿音身 份特殊，吓到陈长老就不好了。”


第一百八十二章 
　　原来如此。
　　颜昭煞有介事地点了点头：“言之有理。”
　　邬滢滢就挺害怕阿音的。
　　任青悦又叮嘱她：“所以, 你 以后也尽量别在人前提及阿音。”
　　“哦。”颜昭似懂非懂，但感觉有点失落。
　　忽然，她们眼前倏地闪过一抹淡紫色的流光。
　　华贵雍容之态的万宝仙尊苏紫君果然现身于宫门前。
　　守山弟子们见状，条件反射, 呼啦一下齐刷刷跪了满地：“拜见宫主！”
　　陈长老愕然, 眼中震惊一闪即逝。
　　当即便与任青悦二 人一同低头 行礼。
　　苏紫君抬臂挥退无关人等 , 视线扫过任青悦和颜昭，于陈长老身上多停留片刻，最后又回到颜昭身上：“何事要与本座面谈？”
　　颜昭接收到任青悦示意，从怀里 摸出之前捡到的乾坤囊, 双手递给苏紫君。
　　乍一看到这 么破旧的乾坤囊，苏紫君眉头 微皱, 略感嫌弃。
　　但从颜昭手中接过，灵识一扫, 她顿时脸色大 变。
　　苏紫君沉了脸，再开口时，语气郑重 许多：“借一步说话，你 们且随我来。”
　　片刻之后, 颜昭一行跟随苏紫君来到万宝宫主殿。
　　他们一路走 来, 一步一景, 宫阁楼宇雕梁画栋，无不彰显万宝宫底蕴丰厚, 财大 气粗。
　　与万宝宫这 样 雄厚的财力相比, 药神宗就显得十分逊色了。
　　主要是药神子也没把心思放在赚钱上，平日主要是门中长老和弟子与其他宗门对接, 批量采购丹药，以此为途径养活药神宗上下那么多口人。
　　而药神子自己则多是三天打 鱼两 天晒网, 近百年也就出了一炉髓阳丹，根本没把心思放在为宗门赚钱上。
　　这 也是为什么陈长老极力主张颜昭应当独享此次他们找回失窃宝物的酬劳。
　　在陈长老看来，颜昭是药神宗的少宗主，理当为药神宗未来的发展考虑。
　　但是颜昭油盐不进，他话里 的暗示，她半个字也听不明白。
　　陈长老兀自憋闷。
　　至于颜昭，没事人似的跟在任青悦身边，边走 边东张西望。
　　心想：不怪当初那批盗匪会特地挑选万宝宫下手，这 财气谁看了不眼馋？
　　颜昭眼睛里 的星子几乎要溢出来，任青悦内心也颇为感慨。
　　也难怪她师父当初要学炼器不学炼丹。
　　回忆师尊洞府那富丽华贵的装潢，任青悦恍惚间明白颜昭贪财是从哪里 遗传来的。
　　苏紫君和颜元清能做朋友，某种程度上讲，确实是臭味相投。
　　入殿上，苏紫君遣退驻殿弟子，于上手位坐下，待颜昭三人也一一落座，她才开口：“这 些东西已 经 遗失数百年，你 们是从何处寻来？”
　　任青悦颜昭二 人与万宝仙尊相识，陈长老不便多言，遂由 任青悦代为开口，讲述了发现宝贝的经 过。
　　“雾魔涧？”苏紫君托腮，“原来如此。”
　　此前事发那阵子，她挂出悬赏之后，各方修仙人士的确积极响应，将这 波人逼得四处逃窜。
　　他们在人界难以立足，狼狈逃去雾魔涧，是颜元清出面，委托魔主手下擅长寻觅与狙击的天青箭魔继续追讨，将这 批盗匪一一抓了回来。
　　然而匪首迟迟没有落网，封瑾回来复命说此人连中她数箭，虽然逃走 应该也活不成。
　　苏紫君还曾怀疑是不是封瑾自己把东西贪了。
　　但此人是颜元清引荐，同时又是南宫音的心腹，对方不必担心她不兑现报酬。
　　苏紫君打 消怀疑，将此事抛诸脑后。
　　没想到这 批丢失的法宝竟被颜昭误打 误撞给找着了。
　　苏紫君从任青悦口中了解了经 过，得知匪首已 死，她心情颇为愉悦，单手撑起脑袋，朝颜昭抿唇一笑：“稀奇得很，这 世上当真有人如此好运？”
　　不过转念一想，苏紫君又觉得，颜昭的存在本身就匪夷所思。
　　两 名女子结合以万分之一的几率诞下孩子，她的出生就已 足够幸运，旁的再如何，似乎也不足为奇了。
　　“被你 捡到，那就是你 的了。”苏紫君长袖一挥，乾坤囊飞回颜昭手中。
　　颜昭眼睛一亮，双手接住乾坤囊。
　　身侧陈长老见状，暗道：万宝宫宫主果然出手阔卓。
　　任青悦及时出声代颜昭说道：“多谢苏宫主。”
　　苏紫君瞧着颜昭乐呵呵数宝的小模样 ，竟越看越顺眼，眼珠子一转，想起日前南宫音的提议，颇为心动。
　　她向来不做赔本的买卖，可像颜昭这 样 的锦鲤转世，确乎该早早绑牢。
　　于是她忽然开口：“小昭儿，上回让你 拜干娘的提议我考虑过了，觉得可行，不然你 现在就叫一声干娘让我听听？”
　　闻言，陈长老陡然震惊。
　　颜昭抬起头 ，意外地眨了眨眼：“诶？”
　　任青悦虽然也感到惊讶，但念及苏紫君与南宫音、颜元清二 人的交情，这 样 的发展完全在情理之中。
　　苏紫君笑眯眯地看着颜昭，继续说：“你 认我做干娘，我再送你 一件礼物，你 看如何？”
　　“不行！”
　　大 殿上突然蹿出第五个人的声音，打 断苏紫君。
　　苏紫君朝声音来处望去，眉头 紧紧皱起：“药神子？什么风把你 吹来了我万宝宫？”
　　“我再不来，你 就要把老夫的乖乖徒儿拐走 了！”药神子气得跳脚，“你 们这 些女人真是一个比一个心思深！”
　　南宫音倒也罢了，毕竟是魔族之人，与人界隔得远，虽有影响倒还可控。
　　但苏紫君若做了颜昭的干娘，这 意义就大 不一样 。
　　他药神子只是颜昭的师父，与干娘相比，亲疏远近立见分晓。
　　何况苏紫君财大 气粗，什么宝物都不吝相送，药神宗的藏宝楼与万宝宫相比远远不及，那颜昭以后是不是多往万宝宫跑，跟着她干娘学炼器，弃他这 个糟老头 子于不顾了？
　　不可不可，万万不可！
　　陈长老愣了半天才反应过来，当即起身向药神子行礼。
　　同时心中骇然不已 ，药神子怎么会突然出现？难道他一直跟在他们身后？
　　药神子摆了摆手，让他先退到一边去，随后快步走 到颜昭面前，将颜昭护在身后，叮嘱她：“这 女人心怀不轨，你 切不可拜她做干娘，明白吗？”
　　苏紫君气得瞪圆双眼：“糟老头 子，你 说谁心怀不轨？！”
　　药神子贱兮兮地出声挑衅：“自然说得是你 ！”
　　苏紫君看药神子便哪儿哪儿都不顺眼：“你 都这 么大 把年纪了，不在药神宗好好待着，见天儿的瞎跑，别误人子弟！”
　　药神子继续跳脚：“你 怎么还人身攻击？！”
　　见药神子与苏紫君吵得不可开交，颜昭委实没闹明白。
　　先前阿音说可以，今日师父说不行，那她到底该听谁的呢？
　　颜昭自然而将视线转向任青悦。
　　任青悦接收到颜昭的目光，语气无奈：“你 想拜就拜，不想拜就不拜。”
　　但怕药神子和苏紫君继续就这 个问题争吵，她又补了一句：“想什么时候拜都可以，也不是非得今天做决定。”
　　也就是说可以不用 想了。
　　颜昭似懂非懂，点头 笑开：“我听师姐的。”
　　一旁，陈长老面上的惊骇已 经 快要藏不住了。
　　身为药神宗的长老，他自然知道药神子收了个关门弟子，对其极尽宠爱。
　　但颜昭只在上次炼丹大 比在人前露过一次脸，宗内各长老虽然见过她的画像，对她的印象却并不深刻。
　　上次药神子支援狐帝，竟还带了颜昭同行，陈长老心中颇为不解，但后来颜昭手撕大 乘境高手，给陈长老留下深刻印象。
　　他这 才打 心眼里 认同颜昭少宗主的身份，并为药神子的眼光感到钦佩。
　　此行一同离开青丘，相处时间长了，他发现颜昭原来心性如此单纯，对人毫不设防，这 般孩子性格竟出自拂云宗那样 的狼窝，实在令人难以置信。
　　今日更是让他大 开眼界。
　　药神子什么身份？万宝仙尊又是什么身份？这 两 个跺一跺脚都能让人界地震的人物，竟然为颜昭起了争执。
　　但药神子和苏紫君加起来，也不如任青悦一句话的作用 大 。
　　陈长老内心暗觉不妥，任青悦毕竟还是拂云宗的弟子，虽然眼下他们并无利益纠纷，但拂云宗恶名昭著，他实在难以对此女怀抱信任。
　　不过，陈长老心中如何想，旁人不得而知。
　　苏紫君没等 来颜昭叫她干娘，见颜昭决定稍后再议，心情很不愉快，质问药神子：“你 到底来干什么？若是失心疯了，我倒是认识些个医中圣手，可以好好治治你 的疯病！”
　　药神子被她这 么一提，忽然想起正事，回嘴的话到嗓子眼儿了，又被他咽回去。
　　他今日来，确实另有原因。
　　与颜昭分别之后，他便立即回程。
　　约莫二 十来天过去，颜昭等 人才从妖宫出发。
　　所以，他此行不过是恰巧与颜昭撞个正着。
　　为了不让颜昭拜干娘，他和苏紫君大 吵特吵，将自己原本的来意都忘了个一干二 净。
　　经 苏紫君一提，他忽然沉了脸，面色凝重 ，没再计较苏紫君略显激烈的言辞，把正事抬了上来。
　　“老夫今日来，确有要事。”药神子正了脸色，“苏宫主，你 见多识广，老夫近来偶得一物，烦请你 鉴别一番，看出自何处。”
　　苏紫君眼皮一掀：“哦，你 让我帮忙我就帮？你 跟我爹啥关系？莫不是忘了你 刚才如何败坏我在昭儿面前的形象？”
　　这 位老前辈不知道怎么想的，不让颜昭认她做干娘，转头 就请她帮忙，真是仗着皮厚，把脸递上来给她踹。
　　药神子顿觉尴尬。
　　“……咳，一码归一码。”
　　苏紫君抬了抬眉毛，身子往后靠在椅背上，摆出好整以暇的姿态：“这 就是一码事，今儿本座话放在这 儿了，昭儿不认我做干娘，你 的事我管不了。”
　　药神子：“……”
　　很好，他搬起石头 砸了自己的脚。


第一百八十三章 
　　药神子 心 里苦。
　　对方地位不比他低, 平日里就算在外面碰到 ，彼此也要客客气气地打声招呼。
　　今日他来请苏紫君帮事，不料听到苏紫君让颜昭叫她干娘，顿时急得跳脚, 啥也不顾了, 这么一闹, 还 办什么呀！
　　不办就不办，药神子赌气地想。
　　一把拉起颜昭便往殿外走 ，他今天就要让苏紫君看看什么叫硬气！
　　但没走 出殿外呢，身侧颜昭忽然问他：“师父, 你 想让干娘看什么东西？”
　　话音未落，苏紫君出声：“等等！”
　　药神子 瞪颜昭一眼：“你 怎么胳膊肘往外拐呢？”
　　言罢, 脚下步子 迈得更快了。
　　颜昭面露疑惑。
　　叫一声干娘就能拿到 宝物，顺便还 帮了师父, 一举多 得，师父怎么还 不高兴呢？
　　苏紫君一个闪身便出现在大门前，将殿门堵住，看向药神子 的眼神颇为挑衅：“虽然您是前辈, 但您想就这样当众带走 本座的干女儿, 似乎不妥吧？”
　　药神子 表情十分精彩。
　　他真是被苏紫君狠狠将了一军。
　　而且坑他的还 是他最引以为豪的弟子 , 让他委屈却无处说理。
　　苏紫君眼底藏着抹不去的笑意 ，见好就收：“前辈既然昭儿的师父, 那自然是希望昭儿好的, 既如此，又何必这般防着本座？”
　　药神子 ：“……”
　　颜昭若得到 苏紫君这样一个靠山, 日后在三界即便不依靠那些法宝也能横着走 。
　　道理自然都明白，但他就这么一个乖乖徒弟, 还 要分成几份给别人当女儿，他这个老 父亲之心 ，真是舍不得。
　　可事已至此，药神子 思 来想去，也没有更妥善的办法了。
　　颜昭自愿认苏紫君做干娘，他也不好横加干涉。
　　既然既然如此……
　　“你 说得对。”药神子 拿出方才没来得及掏出来的东西，反手扔给苏紫君，“这下你 没有理由不看了。”
　　苏紫君哑然失笑：“前辈还 挺能屈能伸。”
　　“……”药神子 吹胡子 ，“这叫务实！”
　　自己 已然占了便宜，苏紫君懒得同药神子 分辩，低头看向手中之物。
　　这一看之下，她 眸光微凝，眼底掠过一抹锐利的锋芒。
　　但表面上不动声色，状若随意 地掂量掂量此物重量，询问药神子 ：“这东西你 从哪儿得来的？”
　　“你 别管。”药神子 哼道，“且说你 认不认识。”
　　苏紫君言：“我自然认识。”
　　这是一块由天外陨铁制成的护心 镜。
　　“这种材料就我所 知应该是采自域外战场。”苏紫君皱着眉道，“但人界没有这样的工艺，只有仙界才有，且此物稀少珍贵，通常是作为赏赐颁发给有功之臣。”
　　话已说得十分明白，苏紫君正了脸色询问药神子 ：“前辈，仙界的东西怎么会出现在你 手里？”
　　颜昭任青悦等人在旁也将这番话听得清楚明白。
　　任青悦神情凝重，陈长 老 也皱起眉头，只有颜昭云里雾里，还 没意 识到 问题的重要性。
　　不过，她 虽然没有听懂药神子 和苏紫君话里的意 思 ，但也隐约感受到 殿上气氛不对，她 拽了拽任青悦的衣袖，小声问：“师姐，干娘和我师父为什么是这副表情？”
　　任青悦犹豫须臾，回答她 ：“不知道。”
　　“唔。”颜昭沉吟着，重新将视线投向药神子 。
　　药神子 脸色万分纠结，过了好一会儿，他才终于下定决心 ，抬手甩出几道灵符，在大殿上搭建一个隔音阵法。
　　苏紫君神情一震，心 则往下一沉。
　　不过，药神子 并未遣退颜昭、任青悦和陈长 老 ，反倒将他们召到 近前，将那枚材质特殊的护心 镜拿给他们过目。
　　颜昭不明所 以，只是单纯出于对宝物的好奇所 以跟着看，任青悦和陈长 老 观察此物时，不着痕迹地互相 提防着瞧了一眼。
　　传阅结束，任青悦将护心 镜归还 药神子 ，心 中已有七八分的猜测，遂问道：“前辈，此物你 可是从雾魔涧中寻得？”
　　苏紫君闻言愕然：“雾魔涧是什么宝地不成，怎么你 们一个二个都在里面捡东西？”
　　陈长 老 抄起手来若有所 思 。
　　近来他们共同遭遇的事情只此一件：狐帝遇袭，雾魔涧中出现许多 来历不明的神秘高手。
　　因而任青悦所 言，当为此事。
　　按此线索推测，此物多 半就是和狐帝遇袭之事有关。
　　果然，药神子 沉声回答：“不错，这是老 夫此次经过雾魔涧，从其中一个黑衣人身上搜来的。”
　　原来他将颜昭交给任青悦后，独自离开青丘，是去调查这件事了。
　　任青悦神情愈发凝重，陈长 老 已脱口而出：“那些人来自仙界？”
　　这下换作苏紫君状况外，语气不满：“你 们在打什么哑谜？”
　　一会儿雾魔涧，一会儿仙界，没个人把话说清楚，让她 理清原委吗？
　　傻傻的颜小昭自是指望不上的，苏紫君点名 任青悦：“你 来说一说，到 底怎么回事？”
　　任青悦稍稍犹豫，但并未迟疑太久，便将狐帝途经雾魔涧遇袭，此后一群神秘人盘踞雾魔涧之事和盘托出。
　　若袭击狐帝的人当真来自仙界，这件事就很耐人寻味了。
　　有人想让狐帝死，由此掀起妖魔两族的战争，至于始作俑者身份，暂时没有定论。
　　就目前所 知的线索，无法推定那批人就真的来自仙界，只能说仙帝有此嫌疑。
　　但从人界通往仙界的天梯下端有仙盟之人把手，上端则有仙界派兵驻扎，没有仙帝召请，根本不可能通行。
　　线索就到 此为止了。
　　“如果魔族和妖族打起来，第一个遭殃的就是人界。”药神子 脸色凝重。
　　人界位在三界中间，尽管地域面积最广，同时却也是三界之中势力划分最驳杂的。
　　仙界在人界设立仙盟以渗透管理人界，魔族和妖族也各自有其法门穿过雾魔涧。
　　人界修士，除非渡劫飞升，否则往上去不了仙界，往下也不敢前往妖魔界，只能做那任人宰割的羔羊。
　　一旦妖魔内斗，必定大量魔族妖族渗入人界，届时仙界再横插一脚，三界大乱，以人界为战场，后果难以设想。
　　倘若人界第一剑修颜元清未亡，谁敢如此明目张胆地挑弄是非？
　　苏紫君思 量须臾，说道：“此事不宜声张，但暗中必须提防，适逢仙门弟子 大会将开，人界高手与后起之秀汇聚一堂，若他们还 有动作，必定会在此时露出马脚。”
　　真是一波未平，一波又起，拂云宗尸傀作恶之事还 未完全落下帷幕，便又出现一波新的人马欲搅风搅雨。
　　“仙门弟子 大会？”颜昭疑惑，感觉这话听来耳熟。
　　任青悦瞥她 一眼：“你 该不会忘了吧？”
　　颜昭眼神疑惑，任青悦无奈提点她 两句。
　　片刻后，颜昭恍然大悟：“哦！”
　　这是她 最初离开山门的原因，尽管起先她 并没有打算参加，但陈珥曾提过一句，此次大会会用元清仙尊的佩剑作为魁首的奖励。
　　如此，她 必然是该去的，但是……
　　颜昭眨巴眨巴眼睛：“参加仙门弟子 大会不是需要一个信物吗？”
　　“你 有。”任青悦伸手熟练摸出颜昭怀里的乾坤囊，手腕一翻取出仙玄令，“便是此物。”
　　颜昭愕然：“这块令牌我不是拿给毕蓝了吗？”
　　任青悦将仙玄令递给她 ，随口解答她 的疑惑：“她 趁你 睡着放你 兜里了。”
　　颜昭震惊地瞪圆双眼，心 里倏地划过一抹异样感。
　　虽然她 记性不好，具体情况已经忘记了，但她 与毕蓝一块儿挑战大刀宗，拿到 仙玄令后夺路逃走 ，这期间，她 和大师姐还 不熟，也没有同行过。
　　毕蓝把仙玄令悄悄塞给她 ，师姐是如何知道的？
　　颜昭忽然沉默，看看手中的仙玄令，又看看任青悦。
　　稍加思 索，得出结论：大师姐真是料事如神，天上地下无所 不知。
　　她 对大师姐愈发崇敬了。
　　颜昭举起仙玄令，喜笑颜开：“我拿着此物就能去参加仙门弟子 大会？”
　　任青悦点头：“对。”
　　“我门中也有弟子 参与此次大会。”苏紫君提供新的线索，“我还 得到 一个消息，渊海真人即将出关，元清陨落之后，此人便是眼下人界之中战力最强者，她 的态度也至关重要。”
　　“渊海真人……”药神子 捋了捋颌下白胡子 ，眉头紧皱，“此人神龙见首不见尾，常年隐居世外，老 夫拢共没见过她 几次，更别提交情。”
　　苏紫君沉吟：“本座也不曾见过她 ，不过，此人的弟子 倒是常与万宝宫有往来。”
　　药神子 来了兴趣：“渊海真人竟然还 有弟子 ？这事儿我怎么不知道？”
　　“你 不知道的事情还 多 着呢。”苏紫君耸耸肩，“是个入门不到 五百年的小弟子 ，这孩子 应该也会参加仙门弟子 大会，届时我让门中弟子 牵线搭桥，或可与渊海真人见上一面。”
　　药神子 捋了捋胡子 ，若有所 思 ：“既如此，老 夫也联系几个信得过的好友，到 时候去大会上为我徒儿撑撑场子 。”
　　话到 此处，没有再往下聊的必要了。
　　药神子 挥手驱散隔音阵，扭头询问颜昭：“乖徒儿，你 要在山下继续游历，还 是跟老 夫回药神宗？”
　　颜昭歪头想了想。
　　她 要先去见一见阿音，接回她 的小狐狸，遂答：“徒儿继续历练。”
　　“如此也好。”药神子 拍拍她 的脑袋，“你 前往仙门弟子 大会之前给为师传个信儿，不是非得拔得头筹，尽力而为便好，重在参与。”
　　颜昭乖巧点头：“知道了。”
　　她 表面上这么说，心 里却想的是：阿娘的遗物，我非拿不可。


第一百八十四章 
　　药神子辞别苏紫君, 招呼陈长老一块儿离开万宝宫。
　　颜昭见状，出声叫住陈长老。
　　陈长老脚步顿住，便 见颜昭哒哒哒朝他跑来，从兜里掏出一个乾坤囊：“这是说好要分给陈长老的报酬。”
　　尽管只占了全部的三分之一, 但也 是不小 的数目, 颜昭肉疼不已。
　　但师姐说了不能独占, 颜昭还是听话把酬劳分成三份，其中一份拿给陈长老。
　　药神子见状疑惑：“这是什么？”
　　颜昭简单解释两句，药神子“嚯”一声 ，抓过乾坤囊, 探入神识瞧了瞧，顿时大吃一惊。
　　“哎呀, 想不到 老夫乖徒儿运气这么好。”药神子一双小 眼睛笑眯眯，“陈长老, 见者有份啊。”
　　陈长老：“……”
　　他反手夺过乾坤囊揣自己兜里：“宗主 不在见者有份的范围内。”
　　这么一大笔钱，与其让药神子分去霍霍了，不如他自己揣着，给他门下的弟子们修炼用。
　　药神子吹胡子瞪眼：“小 气！”
　　陈长老充耳不闻。
　　待着二人吵吵闹闹地离开万宝宫后, 颜昭将另一份报酬拿给任青悦, 随后便 直奔苏紫君。
　　任青悦垂眸, 猜到 颜昭要说什么。
　　果 然 ，颜昭直白开口：“宝物。”
　　苏紫君愣了一瞬才反应过来, 顿时无语。
　　真不愧是颜元清的女儿, 这性子跟颜元清一个模子刻出来的。
　　不过她说过的话没有不作 数的，反手便 从腰侧取下一枚暗紫色的玉佩, 递给颜昭。
　　颜昭接过玉佩，摸一摸, 又咬一咬。
　　没有看出材质除了颜色之外有多特殊，她略感不满：“这块石头有什么用？”
　　苏紫君嘴角颤了颤，任青悦也 扶额捂脸。
　　颜昭怎么就不动脑子想想，整个人界论财富最为雄厚的万宝宫宫主 随身佩戴的玉佩怎么会差？
　　苏紫君解释道：“这是本 座亲自炼制的蕴灵玉，将此玉佩戴在身，可以温养你 身上的法器，令受损的法器自行修复，促进已有灵智的法宝提升品阶。”
　　任青悦在旁听着，倒吸一口冷气。
　　这宝贝的功效未免太夸张了，更 令人难以置信的是，苏紫君竟然 随手就将其赠给颜昭！
　　试问谁能想到 ，一个小 小 金丹修士，随身携带的法宝随便 拿出来一样，都能搅起血雨腥风！
　　颜昭这下满意了，乐呵呵地将玉佩戴好，继续向苏紫君打听：“阿音在紫竹林吗？”
　　苏紫君挑眉：“你 叫我什么？”
　　颜昭从善如流：“干娘。”
　　苏紫君闻言笑吟吟，这才回答颜昭的提问：“她回念清山了，没在紫竹林中。”
　　先前雷霜带颜昭前去拜访的山庄，便 在这念清山上，此为南宫音在人界开辟的洞府，虚空相接的锚点就在太墟仙域。
　　颜昭闻言嘿嘿笑开：“阿音给我取的名字也 叫念卿。”
　　如此可见南宫音多喜欢这个名字。
　　苏紫君笑而 不语，只是眼底难免藏起两分惆怅。
　　颜昭决定立即前往念清山，她一刻也 等不及要见小 狐狸。
　　但是没有大鹏鸟相送，唯一能抵达南宫音洞府的方法就是使用衍天神卷。
　　任青悦陪着颜昭走出万宝宫，心中兀自想着她们到 了南宫音洞府之后，得找个什么理由变回小 狐狸。
　　在她身侧，颜昭眼睛倏地一亮，像是等了许久终于找到 机会，急急开口：“师姐，让我试试，我想学！”
　　颜昭拿出衍天神卷，却捧在手里没有递给任青悦。
　　“请你 教我。”
　　任青悦颇感意外，她不确定颜昭的修为能不能将神卷激活，但颜昭如此积极热情的态度不多见，何况此地距离南宫音的洞府应该不远。
　　遂心道：让阿昭试试也 无妨。
　　“行。”任青悦点头，“那你 咬破指尖，在神卷空白处写要去的地方，然 后朝神卷中注入法力，务必全 神贯注。”
　　颜昭答应：“好！”
　　见颜昭展开神卷，任青悦补了一句：“念清山，这三个字会写吗？”
　　“会！”
　　颜昭说得胸有成竹。
　　于是，她迅速咬破指尖，在神卷空白处一气呵成写下三个字：
　　念青山。
　　任青悦在旁看着她写，待颜昭写到 第二个“青”字时，她眉头微皱。
　　方才忘了问苏紫君，念qing山的“qing”具体是哪个字。
　　颜昭写的这个“青”和她预想的“清”字不一样，但乍一下看好像又没问题。
　　任青悦细想一下，仍然 觉得不太对。
　　于南宫音而 言，只有“清”才是唯一答案。
　　然 而 ，在她思量的间隙，颜昭已经写完了最后一个字，并张开手学着之前任青悦的样子，按住衍天神卷。
　　任青悦心头陡然 一跳，暗道不好。
　　啊，等等！
　　然 而 ，她嘴还没张开，眼前倏地金光一闪，璀璨金光已将她们笼罩。
　　“……”
　　任青悦顿时两眼一黑，心生绝望，只能暗自再 抱一份侥幸：要么没有念青山这个地方，要么颜昭修为不足以驱动神卷，再 要么……颜昭胡写的这个地名才是对的。
　　最后一条的可能性太小 了，但只要前面两个条件只要随便 达成其一，她们便 走不了。
　　任青悦默默祈祷。
　　可惜事与愿违，虚空传送的感觉异常鲜明 。
　　衍天神卷散发的光芒令景物变得模糊，周围景象飞快闪烁，暗下去又很快亮起来。
　　等金光彻底散去，任青悦但觉双眼被一道刺目光亮击中，下意识将眼睛闭上。
　　与此同时，刺骨的寒风迎面刮过。
　　猝不及防之下，任青悦和颜昭不约而 同打了个哆嗦。
　　“嘶——”
　　任青悦勉强睁眼，发现眼前白茫茫一片。
　　方才晃着她眼睛的白光是雪地反射的阳光。
　　颜昭也 看清周围景象，一脸懵逼：“诶，这是哪儿啊？”
　　怎么跟之前她到 过的地方不大一样。
　　而 且好冷啊，天和地居然 是同一种 颜色，连绵苍山被大雪覆盖，就她们脚底下的雪坑都有一尺深。
　　很显然 ，这里是念青山，而 非念清山。
　　“你 字写错了。”任青悦无奈极了，伸手按住颜昭肩膀，注入法力替颜昭温暖身体，苦笑着摇头道，“是三点水的清，不是青山的青。”
　　颜昭睁大圆溜溜的眼睛：“啊……”
　　可是她只会一种 “青”诶。
　　还以为就是青山呢。
　　颜昭心知 闯了祸，大受打击，垂下头感到 沮丧，语气也 不复刚才活泼：“那我们现在怎么办？”
　　“把神卷给我。”任青悦朝颜昭伸手，神色泰然 自若，“我们再 用一次就能出去了。”
　　这回颜昭不敢继续逞能，听话地将衍天神卷交到 任青悦手中。
　　任青悦展开神卷，在空白处写下正确的“念清山”。
　　末了，她凝神往神卷中注入法力，等着虚空传送再 次开启。
　　金光如期而 至。
　　任青悦刚要放心，忽然 ，光芒闪烁一下，但立即就熄灭了。
　　她写在衍天神卷上的那三个字从神卷表面剥落，陆陆续续滴入雪地中。
　　“光怎么灭了？”颜昭表示疑惑。
　　任青悦：“……”
　　衍天神卷无法激活，并非法宝出了问题，也 不是她的修为不够，而 是因为……这念青山中有结界，只能进不能出。
　　任青悦将缘由解释给颜昭听了，颜昭似懂非懂，大致明 白她们暂时应该出不去了。
　　“怎么这样……”颜昭低落地撇下眉毛。
　　分明 马上就能见到 小 狐狸了，却因为她失误写错字，导致她和师姐来到 一个不知 道什么地方的地方。
　　这下还不知 道多久才能离开这里。
　　“不必忧心。”任青悦平静下来，摸摸颜昭的后脑勺，“我们只要找到 布阵之人，与他说明 情况就可以了。”
　　她已经习惯面对颜昭无意之间搞出来的任何状况。
　　因而 她第一时间恢复冷静，仔细观察周围环境的同时，开始思考应对之策。
　　此地既然 有结界，而 且是单向，说明 阵眼就在其中，而 且设阵之人必然 也 在结界范围之内。
　　这样的结界通常用于各大仙宗约束宗门弟子，不允其随意下山时用，任青悦以此推测，她们眼下或许是意外闯入了某个仙门的宗地。
　　任青悦尝试卜卦，发现受结界干扰，卦象模糊，还是只能她们自己寻找方向。
　　她又试图御剑，到 高处去探探路。
　　然 而 ，御剑飞行这个法术也 无法在结界中施展。
　　任青悦沉默。
　　或许今日出门时该看看黄历，昨日捡了一笔横财，把好运气都用光了，这下便 只剩倒霉催，两眼一抹黑。
　　颜昭在旁缩头耷脑的，像只掉了毛的鹌鹑。
　　怕任青悦恼怒，她连大气都不敢喘。
　　听到 任青悦宽慰她的言辞，她才把头抬起来：“这个人在哪儿？”
　　任青悦摇头：“我也 不知 道。”
　　毕竟她也 未曾来过这个地方，放眼望去，银装素裹，还别有一翻风情。
　　“走一步看一步吧。”任青悦牵起颜昭的手，拉着她一同迈开脚步。
　　这山上覆盖的雪层厚得很，不知 道雪下哪里是坎儿，哪里是坡，每走一步都得小 心谨慎，以免不留神，两人就走散了。
　　颜昭乖乖跟在师姐身后。
　　低头，瞧见她们牵在一起的手。
　　她恍然 发现，源源不断的热流从任青悦握着她的这只手传递过来。
　　颜昭心头触动。
　　回忆过往，好像，她每次闯祸，都有师姐给她善后。
　　虽然 师姐有时候脾气不好，喜欢揪她耳朵，打的手板儿，但不管她做什么，师姐总会替她兜底。
　　就像现在这样。
　　师父说师姐也 是喜欢她的，之前她总不大相信，但此时，她确乎感觉到 师姐对她的温柔。
　　她犯了那么大的错，师姐反而 不惩罚她，还要牵着她的手，怕她走丢。
　　颜昭判断，师姐对她的情感从不讨厌上升到 喜欢。
　　但她才刚刚才闯了那么大的祸，感觉非常丢脸，实在不好意思将自己心里的想法告诉师姐。
　　于是她便 默默跟随任青悦往前走，每一脚都踩在师姐的鞋印上。


第一百八十五章 
　　任青悦计划爬到高处去往四周看一眼, 但脚下的山峦看着没有多高，靠双脚走去 却异常遥远。
　　她们走了很长时间，才爬上一座小山坡。
　　往前面看，又有更高的山包遮挡视野。
　　“……”
　　没完没了了。
　　眼看天色将暗, 夜里怕起风雪, 任青悦拉着颜昭往陡峭些 能遮风的山壁靠近, 看看今夜能不能找到一个山洞落脚。
　　这里气候万般恶劣，唯独有一点好处：
　　天地灵气充裕，比颜元清的洞府也不遑多让了。
　　入夜后果然开始刮风，鹅毛般的大雪从天空中徐徐飘落下来。
　　虽然景色雅致, 别有风情，但漫漫无边的雪山难免令人心 生迷茫。
　　没有找到现成的山洞, 任青悦便挥剑开辟出一个。
　　她们 躲进洞里，肩靠肩坐在 火堆旁休息, 跳跃摇晃的橙色火光为 寒冷的洞窟带来一丝微薄的暖意 。
　　雪山中万籁俱寂，只有柴火燃烧发出细微声响。
　　任青悦以为 颜昭过 会儿就会睡着。
　　不料，颜昭忽然起身，让开小半步, 重新盘腿坐下后, 对任青悦道：“师姐, 你休息一会儿，我来守着。”
　　任青悦微怔, 视线与颜昭交错, 被后者双眼中澄澈的光芒照亮。
　　颜昭果然长大了。
　　虽然还是马马虎虎容易出错，但她也确实在 学着体 贴别人, 学着独当一面，分担责任。
　　任青悦感到宽慰。
　　哪怕此刻山洞外 冰天雪地, 她的内心 温热熨帖。
　　任青悦依言闭眼打坐，颜昭无声待在 一旁，不时往火堆里加入一两根柴火，看师姐如霜般冷淡的侧脸被跳跃的火光映红。
　　某时，她扭头看向山洞外 面。
　　纷纷扬扬的雪花在 洞口越堆越高，不过 一个时辰，已有寸许厚了。
　　这让她想起自己曾经做过 的一个梦，她坐在 阿娘怀里，陪阿娘一同看雪。
　　大雪埋没洞口，广阔自由的天空最后只剩下巴掌大的囚笼。
　　颜昭忽然有所触动，她抬手握住胸前那 枚小小的金珠，双手合拢，闭眼许了个心 愿。
　　希望阿娘能早点醒过 来。
　　第二天早上大雪停了，山洞口被封了一半，任青悦睁眼醒来，看见颜昭正趴在 山洞口往外 看。
　　“你在 做什 么？”任青悦问她，“外 面有人吗？”
　　颜昭摇头：“没有，但天空很蓝。。”
　　任青悦了然，遂道：“我们 出去 看看。”
　　颜昭自告奋勇砸开拥堵在 山洞口的雪堆，狭小拥挤的视野骤然开阔。
　　当雪堆完全坍塌，被颜昭踩在 脚下，她心 中若有所悟，有一种打破桎梏，破茧重生的错觉。
　　如果三百年前，颜元清也破开这道枷锁，她是不是就不会死？
　　但是，困住人界第一剑修的枷锁，是什 么呢？
　　颜昭心 里短暂划过 这个疑问，没能得出答案，转念又抛诸脑后了。
　　她跟着任青悦继续爬山。
　　眼前这座山看起来不算高，还未到峰顶时，便已瞧见更远处另一座峰头。
　　任青悦无奈一叹，看来还要继续往前走，翻过 一山又一山。
　　这时，颜昭拉住她的手，伸手指向雪坡上：“师姐，你瞧，那 是什 么？”
　　任青悦顺着颜昭所指方向看去 。
　　初时没瞧见颜昭指向的目标，直到颜昭呢喃：“好像是个大冰块。”
　　任青悦这回看见了，心 头默然。
　　确实是个大冰块，但雪山中四处是冰川，看起来没什 么特别的。
　　唯一有些 违和 的地方在 于：这冰杵在 峰顶上，造型像极了一个正在 打坐修炼的人。
　　但此处荒无人烟，自然环境恶劣，怎么会有人被冰冻了也不催发法 力护体 ？
　　怀着疑惑，任青悦和 颜昭继续靠近峰顶。
　　距离那 块半人高的大冰坨子也越来越近了。
　　正午阳光折射之下，冰块里面封冻之物一目了然。
　　果然是个人！
　　任青悦停下脚步，犹豫是否上前。
　　颜昭也跟着停步驻足，探头探脑朝前张望。
　　在 这个冰天雪地的峰顶意 外 发现一个冻死的人，场面多少 还是有些 古怪。
　　片刻后，任青悦做出决定：还是去 看看。
　　说不定能从此人身上发现离开此地的线索。
　　“阿昭，你在 此稍候。”
　　任青悦叮嘱颜昭不要乱跑，自己则缓步靠近冰块，抬掌接触冰块表面，打算运功将冰面融化。
　　随着任青悦法 力输出，冰块表面冒出热气，冰层开始融化变薄。
　　不多时，薄到只剩浅浅一层的冰块发出咔咔声，任青悦手下的冰层出现一道道龟裂，肩膀处的冰层率先 剥脱，露出其下被封冻之人身上灰蓝色的道袍。
　　任青悦手就按在 此人肩膀上，刚解开的冰层余留的寒冷仍覆盖着此人的身体 。
　　但同时，她掌心 下不期然感受到极细微的心 跳震动。
　　任青悦瞳孔一缩，正待抽手，便见本该死去 的尸体 突然睁开眼睛。
　　浩瀚无边的威能倏然爆发，任青悦心 头剧震，没有任何犹豫当即抽身后退，抽剑出鞘的瞬间将颜昭护在 身后，大喊：“不知前辈在 此处修炼，晚辈无意 冒犯！”
　　颜昭也是吃惊不已，从任青悦身后探出一颗小脑袋，朝峰顶方向张望：“没死，是活的？”
　　任青悦心 中忐忑，方才那 一瞬间感受到的危机感如同一座大山压在 她的肩膀上，她急忙制止颜昭：“别乱说话。”
　　颜昭不明白实话实说怎么也叫乱说。
　　但眼下气氛倏然变得紧张，任青悦心 神高度紧绷与这位突然诈尸的高人遥遥对视，无暇分心 ，她也不好反驳。
　　那 盘膝而坐之人身上的冰层只去 掉了一小半，半张脸露出来。
　　此人五官深邃，线条柔和 但神色淡漠，身着一件灰蓝色的道袍，瞧得出是个道姑。
　　濡湿的额发贴着她的眼睛，瞳孔是极罕见的天青色。
　　与她对视不过 须臾，任青悦倍感压力。
　　那 道姑眼珠子动了动，视线垂落，轻飘飘地扫过 任青悦及其身后颜昭。
　　山顶上寂静得只有风吹过 时的声音。
　　颜昭脚步微微挪动，嘎吱一声，尤为 清晰。
　　“前辈。”任青悦深吸一口气，语速飞快说明情况，“我二人空间传送时出了岔子，意 外 来到此处，发现此地设有结界无法 传送离开。”
　　言及此处，她话音稍顿，喉咙动了动，而后沉下心 ，继续把话说完：“不知前辈可 知这里是什 么地方？如何才能出去 ？”
　　道姑眼神清寒，闻言不答反问：“颜元清是你何人？”
　　任青悦心 头一震，但很快明白过 来，对方认出她手中的剑出自颜元清之手。
　　此人与她师父相识，却不知是敌是友。
　　眼下境况，对方修为 深不可 测，硬碰硬铁定讨不了好。
　　任青悦咬牙，决定赌上一把，沉声回答：“元清仙尊正是在 下的师父。”
　　那 人眉梢轻抬，神色间陡然透露出两分不屑，轻嗤道：“你是颜元清的弟子？”
　　任青悦心 里一咯噔。
　　听此人语气，她与颜元清恐怕是敌非友。
　　气氛更加紧张，任青悦没空闲感叹今日倒霉，全神贯注飞快思量对策。
　　她用力握紧肩膀，暗中向颜昭传音：“待会儿若打起来，你能跑多远就跑多远，别回头！”
　　颜昭皱起眉头。
　　她正欲告诉任青悦自己不会走，忽然凭空一股力道拉扯她的身体 ，她不可 抗拒地飞扑出去 ，转眼已被道姑捏在 手里。
　　此人威压太盛，颜昭双耳爆发嗡鸣，两眼一黑就晕过 去 。
　　任青悦脸色大变：“阿昭！”
　　她毫不犹豫抽剑出鞘。
　　哪怕明知她的剑招很难取得成效，她也下意 识发动攻击，试图救下颜昭。
　　唰唰剑气斩向峰顶上盘坐之人，那 道姑只有半边身体 从冰层中剥离，露在 外 面的一条胳膊并指成剑，随意 点了两下，便轻易化解迎面袭来的剑气。
　　而后她曲起指节，天地灵气迅速汇聚到她两指指尖。
　　嗖——
　　道姑屈指一弹，高度压缩的气劲瞬时化作 一道暗蓝色的流光，直直射向任青悦。
　　来得太快，几如闪电。
　　任青悦用尽全力也只来得及抽剑回防。
　　便听得叮一声响，剑身剧烈震动，任青悦虎口裂开，握剑的手臂整个发麻，佩剑险些 就要脱手飞出去 。
　　仅仅屈指弹出的气流便有如此威力，任青悦心 生绝望。
　　她翻身落地，抬头朝峰顶看去 ，便见道姑伸手按住颜昭发顶，不知意 欲何为 。
　　“放开阿昭！”
　　任青悦豁出去 ，全身法 力灌入剑中，使出颜元清教她的最强剑招。
　　踏雪惊鸿。
　　剑光快过 闪电，肉眼无法 捕捉它的行迹，道姑发现它时，这剑气便已到近前，距离她的眉心 不到半寸。
　　这一刻，危机当面，她下意 识调动体 内法 力，于前额凝聚成盾。
　　气盾凝练匆忙，削弱剑气九成威力，剩下那 一成最终还是击中目标，青丝崩断的同时，也在 女人额前留下一道猩红的印记。
　　伤口渗出一滴血，顺着女人鼻梁滑落。
　　愣怔间隙，任青悦已到近前，一把捞起颜昭，转身就要施展神行咒。
　　“有意 思。”
　　女人淡漠的嗓音中带了点笑意 。
　　随即任青悦感觉虚空四处同时产生强大压力，她的身体 猛然僵住，脚下步子迈不出去 ，如被人施展了定身咒，一动不能动。
　　她听见身后传来咔咔碎冰声。
　　这声响宛如催命的符咒，一只无形的手，狠狠攥住任青悦的心 脏。
　　事已至此，还有什 么办法 ，能让颜昭逃出去 ？
　　任青悦满心 悲怆，无力回天。
　　碎冰声消失，脚步声响起，女人绕到她们 面前。
　　一支拂尘随意 搭在 她的臂弯中，眼皮掀起，淡淡扫一眼任青悦。
　　“颜元清死得太早，一棵好苗子就如此荒废掉，委实可 惜。”


第一百八十六章 
　　任青悦愣住, 不解其意。
　　道姑执起 拂尘轻点任青悦眉心：“天品冰灵根，资质上佳，颜元清却只 教你剑法 ，必定是她散漫怠惰惯了, 没分多 少心思教养于你, 真是误人子弟！”
　　对方语气中的轻蔑激起了任青悦的愤怒, 令她 怒目圆睁，面寒如霜。
　　“瞪我又如何？”道姑不躲不避迎着任青悦的眼神，冷笑着说，“纵然颜元清亲临此地, 我也照样如此说。”
　　任青悦瞪得眼睛都红了，但她 被道姑制住, 无法 开口说话，只 能 通过圆睁的怒目与紧咬的牙齿表达愤怒。
　　剑拔弩张之际, 山下远远传来一声呼唤：“师父！你在哪儿啊？”
　　呼声穿过重重雪山，飘上这座峰头。
　　任青悦暗自心惊，但觉耳熟。
　　然而距离太远，这声音又听来模糊, 无法 判断来人确切身份。
　　前有狼后有虎, 任青悦心神紧绷, 不敢有丝毫放松。
　　山脚下呼声源源不断，道姑眉头微皱, 执起 拂尘, 随手朝山下一拨。
　　随即，轰隆隆的声音由远及近。
　　任青悦下意识偏转视线, 看见不远处的山坳掀起 雪尘。
　　与此同时，脚下山峦开始摇晃, 大地颤抖，竟然是一场雪崩。
　　“！”任青悦心头暗惊。
　　那小弟子与此人何怨何仇，怎么还 未照面就施展如此凶悍的术法 取人性 命？！
　　雪崩之声持续半晌，待雪山不再颤抖，震动平息下来，道姑身后雪地上忽然噗地冒出 一颗脑袋。
　　“诶，师父，你在这儿啊！”来人像个土拨鼠似的从雪地里钻出 来，咧嘴笑开。
　　她 正 待上前，忽然看见师父身前还 有两人。
　　再一细看，这两个人她 还 认识。
　　陈珥笑脸僵住，唇角勾起 的弧度倏地跳起 来，眼睛也瞪得老大：“诶？！你们怎么在这里啊？！！”
　　任青悦：“……”
　　她 内心的震惊比陈珥有过之而无不及。
　　那道姑斜斜扫了陈珥一眼：“怎么，你认识？”
　　陈珥闻声，勉强从惊愕中回神，猛一拍大腿：“那我可 太认识了！”
　　“她 们是我的恩人呐恩人，先前我与师父说过的！”陈珥一来，这峰顶上就变得叽叽呱呱，异常喧闹。
　　见任青悦和颜昭被自家师父束缚着，陈珥大感不解：“你们这什么情况啊？”
　　话音未落，挤压任青悦和颜昭的强大空间之力忽然松开，任青悦一个踉跄后退两步，仍牢牢护着颜昭，不敢放松警惕。
　　哪怕她 们和陈珥有点 交情，但眼前这位道姑未必看得上她 们那点 私交。
　　气氛没有半点 缓和，陈珥面露疑惑：“你们怎么回事？是不是有什么误会？”
　　任青悦退开几步，护着颜昭的同时警惕道姑。
　　道姑神色不似方才那般冷然，局面因陈珥的出 现确乎有了一丝转机。
　　任青悦遂语速飞快向陈珥说明经过，陈珥听得一愣一愣的：“不小心传送来的？诶这得多 不小心啊？”
　　若不是颜昭此刻昏迷不醒，她 真想抓住颜昭肩膀狠狠晃一晃，问问她 怎样才能 获得如此逆天好 运，她 很需要！
　　任青悦默，她 也很难解释其间的巧合。
　　她 沉下脸孔，却不忘最 初的目的，看向陈珥身侧道姑：“前辈如何才愿放我二人离开？”
　　不等道姑开口，陈珥已拍拍胸脯作保：“这有什么难的？我带你们出 去！”
　　道姑眼底肉眼可 见闪过一抹无奈。
　　“有你什么事？”道姑数落她 ，“不是要去参加仙门弟子大会吗？突然跑回来做什么？”
　　“师父你这话就问到点 子上了！”陈珥眼睛一亮，狗尾巴欢快地摇起 来，凑近道姑一把捧起 她 的手用力摇晃，“你跟我一块儿去嘛！别人家的徒弟都有师父撑场子，您的弟子也不能 输排面不是？”
　　道姑面色不耐，拧眉道：“那你到别人家去！”
　　“别介！”陈珥牛皮糖似的黏着她 师父，“到哪儿弟子也只 认您这一个师父呀，您是弟子的再生之母，弟子感激您的养育之恩，恩重如山，山崩地裂……”
　　任青悦在旁听得都烦不胜烦，得亏道姑居然能 忍。
　　陈珥还 在胡乱输出 ：“弟子如此爱戴师父，但师父却这么冷漠，弟子好 可 怜哦，就这样去参加仙门弟子大会，肯定一败涂地，那样丢的不仅是弟子的脸，也是师父您的脸……”
　　道姑：“……行了，你闭嘴吧。”
　　陈珥小狗似的两眼亮晶晶：“那师父您这是答应要陪弟子去仙门弟子大会了？”
　　“……”道姑冷脸，“嗯。”
　　陈珥高兴欢呼，一蹦三 尺高：“太好 了！”
　　任青悦在侧旁观经过，内心深处对这位前辈产生两分同情，同时也非常震惊。
　　道姑沉着脸拨开挡路的陈珥，对任青悦道：“你二人闯入本座静修之地在先，本座也不刻意刁难，你去替本座寻来一样东西，本座便放你们离开。”
　　如此要求合情合理，确实不算刁难，任青悦着实松了一口气。
　　她 抱拳躬身：“不知前辈所言是何物？”
　　道姑回答：“冰岩蛇蛇胆。”
　　任青悦神情一凛。
　　冰岩蛇乃是岩蛇变种，能 操控天地间的水灵之气，凝结在身体表面幻化为铠甲，成年体冰岩蛇实力甚至堪比炼虚境高手。
　　陈珥大吃一惊：“师父，您让任姑娘去取冰岩蛇胆是不是太冒险了？这玩意儿分明您自己随手就能 收拾，干嘛还 让别人去做呢？”
　　道姑狠狠棱她 一眼：“这种蝼蚁还 需本座亲自出 手？你若觉得不妥便代她 跑一趟吧。”
　　“咳。”陈珥哑了声，扭头看向任青悦，“我师父脾气怪得很，又臭又硬，你别跟她 一般见识。”
　　道姑气得头发都竖起 来：“你说谁又臭又硬？！”
　　陈珥“哎呀”一声把脖子缩回去，风一般掠过任青悦跳下山坡，到稍远写的地方驻足，回头朝任青悦招手：“任姑娘，你跟我来，我带你去找冰岩蛇！”
　　任青悦正 要迈开脚步，道姑探手拦住她 ，朝她 拎在手中的颜昭抬了抬下巴：“在你带回蛇胆之前，她 留在此处。”
　　“……”任青悦犹豫，道姑却一眼看穿她 的想法 ，又道，“本座要杀你们，用不着这么弯弯绕。”
　　任青悦：“……”
　　也是。
　　好 不容易事有转机，硬碰硬却是死 路一条，眼下只 能 顺着对方心意行事。
　　于是她 拱手，朝道姑行了一礼：“便请前辈暂时照看阿昭。”
　　道姑瞥她 一眼便算回应。
　　任青悦放下颜昭。
　　若颜昭清醒反而容易闹事，因而她 没有施法 将颜昭唤醒。
　　陈珥在缓坡下等着，待任青悦靠近，她 抬手扔来一根绳子。
　　任青悦疑惑：“这是什么？”
　　“绳子。”陈珥回答她 ，“你且拽住这一端不要松手。”
　　说完，她 不知从哪儿掏出 来两块铁板，其中一块递给任青悦，另一块扔地上踩在脚下。
　　任青悦不明所以，陈珥朝她 示意：“你就像乘飞剑一样踏上去。”
　　“……”此物跟飞剑也不一样啊。
　　任青悦谨慎地踏上铁板，甫一站稳，陈珥那边就动了。
　　她 手上掐了个诀，脚底轻轻一跺，铁板便如被无形的力量推了一把，开始滑向山下。
　　她 们之间牵着一根绳子，待绳子绷直，一端便带动另一端。
　　任青悦感觉绳子拽紧，随后她 脚下的铁板也开始滑动。
　　陈珥跑在前面，熟练操纵铁板。
　　群山在她 脚下连绵，周围景象也迅速朝后飞退，只 留下一片片残影。
　　不过片刻，任青悦便熟悉了滑行速度，开始主动尝试控制铁板摆动的方向。
　　这样的赶路方式任青悦见所未见，略感新奇。
　　陈珥一刻也闲不住，絮絮叨叨向她 解释：“任姑娘，你别介意啊，我师父她 最 讨厌剑修，所以念青山中种种禁制都是针对剑修所设。”
　　任青悦：“……”
　　难怪她 感觉自己被针对了。
　　任青悦好 奇：“尊师为何如此厌恶修剑之人？”
　　陈珥也拿不准，琢磨着说：“……不知道是不是她 以前和元清仙尊斗法 老输的缘故？”
　　但这只 是她 的猜测，毕竟提元清仙尊她 师父就没有好 脸色，她 师父即便斗法 输了也不可 能 告诉她 ，不知道的还 以为她 师父和颜元清多 大仇。
　　任青悦闻言，斟酌措辞，小声问道：“陈姑娘，可 否相告你的师父是哪位高人？”
　　人外有人，天外有天，人界地大物博，能 人异士数不胜数，今日任青悦也算开了眼界。
　　这位前辈的实力深不可 测，比她 见过的许多 高手都要厉害，恐怕药神子和她 交手，都难讨到好 处。
　　“嗯？我没有说过吗？”
　　陈珥颇为惊讶，她 还 以为她 已经讲过了。
　　任青悦摇头：“没有。”
　　“那我现在告诉你。”陈珥脸上笑意爽朗，不无自豪地挺直背脊，“我师父是天下第一法 修，渊海真人！”
　　渊海真人！
　　任青悦心中一震。
　　竟是此人！
　　日前才听苏紫君和药神子说起 渊海真人将要出 关，没想到转头就遇见了。
　　所以，渊海真人座下入门未满五百年的小弟子，就是陈珥？！
　　任青悦内心十分震撼。
　　三 界之中大乘境修为的前辈说多 不多 ，说少也并不少，然而真正 有望飞升的却是屈指可 数。
　　渊海真人必定榜上有名。
　　“但我在法 修这方面的天赋很一般。”陈珥悄咪咪告诉任青悦，“不知道是师父以后衣钵传给谁，我肯定是接不住的，哎呀！我们快到了！前面就有冰岩蛇的巢穴！”
　　任青悦：“……”
　　分明是渊海真人的弟子，也知道自己师父讨厌剑修，还 在外面四处宣扬对颜元清的崇拜。
　　可 真有你的。


第一百八十七章 
　　陈珥将任青悦带到地方就立马退开。
　　她对自己的实力有自知之明, 所以丝毫没有要帮忙的意思。
　　任青悦倒也对她不抱指望，能 不添乱已经是最大程度的帮助了。
　　陈珥退离之后，任青悦环视四周，观察周围环境。
　　她此刻身处一处山谷, 地势比较低, 左侧山壁陡峭, 露出大片灰白色的岩石，而山壁当中隐约可见一个被雪覆盖的窟窿。
　　洞窟内地形势必不适宜作战，她得将冰岩蛇引到视野更开阔的地方 ，如此方 能 更大程度发 挥她自己的优势。
　　任青悦心念电转, 已有应对之策，遂反手 取出趋避虫蛇的硫磺, 用 雪团包裹，扔进山壁上 的石洞。
　　没过多久, 石洞中传出异响，咔咔碎冰之声与岩石碰撞的轰隆声相互交错，随后山体震动，洞口积雪扑簌簌往下落。
　　轰——
　　一条千年老树那么粗的冰岩蛇钻出石洞, 偌大的洞口因为它的身体占据了大半空间而显得分外 拥挤。
　　任青悦眼疾手 快挥出数道剑气, 这 些剑气一部分斩中冰岩蛇, 咔咔削掉它身上 的冰层。
　　余下几道剑气击中它身后的山壁，伴随轰隆几声巨响, 山石坠落, 石洞坍塌。
　　大块大块岩石砸在冰岩蛇身上 ，虽然对其本 身无法造成太大的伤害, 但巨石镶嵌在石洞口，挤压蛇身, 很大程度上 限制了冰岩蛇的活动。
　　它无法像刚才那样自由 进出山洞，要么退进洞里 不出来，要么就干脆到外 面，与前来挑衅的人类大战一场。
　　冰岩蛇在这 里 安稳地住了许多年头，有数千年修为，自身实力强横，方 圆百里 除了那雪山上 修炼的老怪物，还有哪个活物胆敢在它的领地内如此放肆？
　　没有！
　　几千年来第一次受到这 样嚣张的挑衅，冰岩蛇愤怒咆哮，毫不犹豫从山洞中奔出来，要给这 不长 眼的人类一个教训。
　　来得好！
　　任青悦内心暗暗喝道，同时 足尖点地飞快后退。
　　冰岩蛇浑身覆盖着厚厚的冰甲，头部还竖起几根锋利的凝冰尖刺，形态十分凶悍。
　　蛇身完全脱离山洞，体长 足有百丈，盘结起来形如一座小 山，给人一种势不可挡的恐怖威压。
　　任青悦却 不惧怕这 巨蛇身上 释放出来的压迫，反倒因青丘狐族更加高贵的血统，她的气息对冰岩蛇造成了些许刺激。
　　冰岩蛇咆哮而来，任青悦一边后撤，一边寻找合适的角度，判断此蛇七寸之所在。
　　巨蛇率先发 动进攻，长 颈一探，头颅便如铁锤一般重重砸落。
　　任青悦及时 避开，但蛇身太过庞大，因而冰锤触地时 爆发 的能 量也出乎意料，她被震动余波击中，顿时 宛如迎面挨了一巴掌，身影剧烈摇晃，险些没站稳。
　　蛇头溅起的雪尘遮蔽视野，令冰岩蛇庞大的身躯短暂隐没。
　　倏然，风声响起，任青悦敏锐捕捉到身侧尘雾翻滚，她毫不犹豫纵身一跃。
　　一条巨大的蛇尾横扫而过，掀起厚厚的雪层。
　　她的身体从空中坠落，蛇尾卷起的余波还未消散，她顺势借力朝前飞扑，跳上 蛇尾，顺着蛇身脊柱往蛇头方 向快速移动。
　　冰岩蛇感受到人类的气息在很近的距离，但一时 间难以捕捉她的踪迹。
　　犹疑须臾，任青悦已径直扑向她测算出来的七寸。
　　巨蛇觉察这 个人类的目的，高高扬起上 身，打算将任青悦从它身上 甩落下去。
　　任青悦眼疾手 快，手 按冰甲的同时 ，引一缕冰灵之气固定自己的手 脚，粘在巨蛇身上 ，无论冰岩蛇如何挣扎，她都稳固攀附，纹丝不动。
　　冰岩蛇用 力甩动长 尾，任青悦感受到呼呼风声，那凝结出许多冰刺的尾巴带着汹汹气势横飞而来，眼看就要抽在她身上 。
　　她强忍住松手 规避的的冲动，理智判断这 一幕虽然凶险，但冰岩蛇绝不可能 以自伤的形式与她同归于尽。
　　这 一招必定只是虚晃，为了恐吓她逼她松手 。
　　任青悦伏低身体，更贴近寒冷的冰甲，蛇尾上 尖利的刺擦着她后背飞过，斩落一缕青丝。
　　果然有惊无险，任青悦眼神一利，周身气息愈发 锋锐，未攀附冰岩蛇的右手 高举灵剑，集全身之力猛刺冰岩蛇七寸。
　　叮——
　　利刃刺入冰甲，嵌入一尺有余。
　　但这 一剑的力量被外 层冰甲削弱七成，抵达冰岩蛇蛇身之时 ，余劲不足以破开冰岩蛇本 身的防御。
　　灵剑扎在冰岩蛇身上 ，寒气顺着剑身向上 蔓延，几有将灵剑封冻于冰甲上 的趋势。
　　任青悦迅速抽剑，灵剑离开蛇身不到两息，方 才被剑凿开的缝隙便凝结粘合，不见痕迹了。
　　棘手 。任青悦清楚认识到这 一点。
　　冰岩蛇的防御太强，以固有手 段很难击破它表面的冰甲，这 层冰甲修复速度又快，只有先破开冰甲，然后才能 伤到本 体。
　　任青悦思索间，冰岩蛇高高扬起上 身，猛地撞向旁边山壁。
　　它被任青悦刚才那一招彻底激怒，不惜自损八百也要将任青悦从它身体上 砸下去。
　　山体覆盖面积太广，任青悦被迫松手 。
　　巨蛇身躯在雪地中翻滚，眼看便如山岳般碾下来，她不得不提升速度，拉开和冰岩蛇的距离。
　　地面震动，碰撞声不绝于耳，雪尘飞溅，遮蔽双眼视线。
　　冰岩蛇在雪地上 游行的速度极快，但它的身体必须依附于地面才能 活动，因而游移时 不可避免发 出巨大声响，任青悦依此可以预判它的行动轨迹。
　　提前提防它突袭！
　　任青悦忽然纵身一跃，腾空瞬间朝前劈出一剑，剑气狠狠击中冰岩蛇的头颅。
　　剧烈冲击之下，任青悦借力跳得更高，又被一股无形的力量推着后退。
　　双脚横向接触山壁，脚底绽开冰花，令她在几乎垂直于地面的山壁上 也能 创造支点借力。
　　冰岩蛇口中爆发 愤怒的咆哮，追着任青悦冲来，长 尾鞭子似的抽向山壁。
　　任青悦瞳孔骤缩，脚下用 力一踏，身体腾空。
　　居高临下，视野变得更加开阔。
　　虽然只是短暂滞空，但电光石火间，任青悦想到一个对策。
　　此地最不缺的便是冰灵之气。
　　冰之坚，可守亦可攻。
　　冰岩蛇可以用 ，她为什么不可以？
　　这 个念头划过脑海，任青悦当即招式一变，单手 掐出一个剑诀，同时 召出十余飞剑。
　　这 些飞剑并非精纯剑气，而是由 天地间冰灵之气汇聚而成的冰剑。
　　每一把冰剑，拥有相当于她全力一击三成左右的力量。
　　冰岩蛇长 尾用 力击中山岩，土石雪尘四散飞溅，与此同时 ，它的身体也因剧烈撞击出现一瞬间的凝滞。
　　就是此时 ！机会！
　　任青悦眼中寒光一现，当下长 袖一挥，十余冰剑齐刷刷攻向冰岩蛇的七寸。
　　咔咔碎冰之声不绝于耳，所有冰剑击中冰甲上 同一条裂缝，那裂缝越崩越大，最后咔一声，整块冰甲剥落下来，露出径长 一尺左右的冰岩蛇本 体。
　　其本 体的鳞甲与山岩同色，任青悦看准机会，使出一式惊鸿踏雪。
　　嗡——
　　出剑太快，使空气共振发 出嗡鸣。
　　冰岩蛇预感到杀机，扭动身体想要逃走。
　　但它没能 快过任青悦手 中的剑，这 一剑化作璀璨流光，嗖的一声击中冰岩蛇七寸，伴随一声清脆的巨响，透体而出。
　　“吼——”
　　冰岩蛇剧烈挣扎，临死前爆发 强烈的求生欲望，想钻回山洞。
　　任青悦被自下而上 卷起的气流掀飞，在空中翻了个跟头，眼看冰岩蛇要跑，她顾不得自己身体悬空，又掐出一个剑诀。
　　再 成剑阵，十余冰剑飞射而出，噔噔噔几声，如桩子似的钉入山岩。
　　这 几支冰剑封堵冰岩蛇去路，将它的身体短暂禁锢。
　　当它挣脱冰剑束缚之时 ，自身余力已经耗尽，移动速度大幅下降，苟延残喘地朝前摸爬。
　　任青悦身体失衡，又无法调来飞剑，只能 在落地的瞬间幻化成毛茸茸的小 狐狸，将自己团成一团，噗一声砸进雪地里 ，咕噜噜滚出老远。
　　山顶上 ，一只雪雀远远看着这 一幕。
　　待那巨蛇轰隆一声倒下，掀起几丈高的雪尘，强劲的气流从山谷下卷上 来，它震动双翅，轻盈地飞上 天空。
　　远处另一座雪峰上 ，渊海真人睁开双眼，面露满意之色。
　　冰岩蛇倒下，小 狐狸从雪地中冒头，摇身一变又化为人形，飞身至巨蛇七寸之处，凿开它的鳞甲，挖出一颗人头大小 的金色蛇胆。
　　把此物交给渊海真人，她们就能 离开这 里 了。
　　不远处，陈珥已经看得人都傻了。
　　为了不被波及，她特地选了个视野开阔，又距离稍远的位置，旁观了任青悦猎杀冰岩蛇的整个经过。
　　乖乖，这 女人也太强了。
　　那么大一条冰岩蛇，居然被任青悦单方 面暴揍。
　　待任青悦取了蛇胆跳下巨蛇尸体，陈珥方 不可思议地凑近，大呼小 叫：“你最后用 的那是什么招式？我怎么从来没见过？”
　　“那是我刚才临时 自创的剑招。”任青悦回答，“冰系法剑，法剑虽不如剑气刚硬，但具有冰属性的特异性，可以调用 此地天地间浓郁的冰灵之气为己用 。”
　　临时 自创？冰系法剑？
　　陈珥目瞪口呆：“你到底是什么神仙下凡？”
　　任青悦想尽快回去带走阿昭，遂快步从陈珥身边走过。
　　这 时 ，陈珥忽然开口：“诶，任姑娘，要不你拜入我师父门 下给我当师姐吧？”
　　任青悦皱眉，面露疑惑。
　　陈珥右手 攥成拳头，啪一声拍进左手 掌心，感觉自己聪明绝顶。
　　“你是冰系灵根，跟我师父高度契合，由 我师父指点，你的实力还能 再 进一步，而我师父的衣钵也不愁无人传承，两全其美呀！”
　　任青悦：“……”


第一百八十八章 
　　任青悦郑重回答陈珥：“我不会另投师门。”
　　“哎呀, 怎么这样。”陈珥闻言大呼小叫，语气十 分心痛，“太可惜了！”
　　但任青悦心意已决，无人能动摇她的想法。
　　陈珥无 可奈何, 她也不是会强求别人的性格, 只好将此事压下不提。
　　她们往渊海真 人打坐修行的雪山方向走, 途中，任青悦一直在回忆方才与冰岩蛇那场战斗。
　　冰灵之气，竟还可以如此运用。
　　这在今日以前，她从来没有想 过。
　　此战她收获良多 。
　　走着走着, 任青悦脑海中倏然闪过一抹灵光，眉头微蹙, 不知 不觉停下脚步。
　　陈珥觉察她的动静，回头：“怎么不走了？”
　　任青悦看她一眼, 不答反问：“你师父，是天 下第一法修？”
　　“对！”陈珥肯定点头。
　　任青悦沉默。
　　她或许明 白了渊海真 人让她狩猎冰岩蛇的真 实用意。
　　是前辈故意为之，并非刁难她，而 是在提点她。
　　渊海真 人或许和她的师尊针锋相对, 但彼此也无 旁的对手, 因而 惺惺相惜。
　　她性格倔强, 渊海真 人知 晓她不可能另投师门，但又不舍看着她修行路上彷徨无 定, 因而 侧面点拨, 让她找到新的修炼方向。
　　这可是万金难求的贵重机缘。
　　待回到峰顶，任青悦将冰岩蛇蛇胆交给渊海真 人, 遂拱手躬身，朝其虔诚一拜：“多 谢前辈点拨, 晚辈受益无 穷。”
　　渊海真 人轻轻挑起眉梢，没承认，也没拒绝。
　　陈珥见状特 别高兴，缠着渊海真 人道：“这样一来咱们就能出发了吧？择日不如撞日，依弟子看今天 就很不错，师父你看还有什么要收拾的？弟子去帮你准备！”
　　小 弟子在旁蹦蹦跳跳，渊海真 人眉头松开：“为师没什么需准备的。”
　　“那好！”陈珥扭头看向任青悦，“颜昭是不是也要去仙门弟子大会？我 们一起走？”
　　任青悦扶稳颜昭，回答道：“离开此地之后，我 和阿昭还有旁的要事，恐怕不能与二位同行。”
　　陈珥并不纠结，闻言爽快答应：“好，那我 们两个月后仙门弟子大会再见！”
　　任青悦再次向渊海真 人恭敬行礼：“有劳前辈。”
　　渊海真 人长袖一扫，任青悦便觉身子一沉，一蓬白雪拔地而 起，将她和颜昭一同盖住。
　　随即，包裹她们的大雪球在雪地中飞快移动。
　　不一会儿，移动停止，任青悦等了片刻不见动静，遂伸手敲开盖在头顶上的雪。
　　璀璨天 光直直照射下来，她和颜昭已经来到结界之外，身后是连绵无 尽的雪山山脉，身前则是绿草如茵的旷野。
　　任青悦低头看向脚下，一蓬碎雪盖住她的脚背。
　　这正是渊海真 人先前施展出来，疑似“雪崩术”的空间传送法术。
　　如此高阶的法术，渊海真 人信手拈来，不愧于当今天 下第一法修之名。
　　再看身侧，颜昭被她轻轻搂着，还在昏迷中没有醒来。
　　任青悦颇觉感慨，这次又托了颜昭的福，她才得到这么大一场泼天 的机缘。
　　她从颜昭怀里取出衍天 神卷，重新写下“念清山”三个字。
　　最后一笔写完，朝神卷中注入法力，金光倏地亮起，将她们笼罩其中，周围景象暗下去须臾后再亮起，便已换了天 地。
　　这一次，她们来到了正确的“念清山”。
　　亭台楼阁依山而 建，底下流水淙淙，景色雅致，丛林中还有鸟儿叽叽喳喳地鸣唱，充满蓬勃朝气与盈盈生机。
　　谁能想 到，这样一个山清水秀的地方，居然是魔主南宫音的洞府。
　　远处小 院传来琴声，任青悦抱起颜昭御剑而 行，不多 时便来到南宫音居住疗养的地方。
　　南宫音坐在二层小 楼中，神情专注，双手轻盈地拨动琴弦，待一曲罢后，才看向楼外驻足之人。
　　颜昭躺在任青悦怀里，睡得正香。
　　南宫音面目柔和，连带任青悦也有幸目睹她弯唇浅笑的面庞。
　　“你们回来了。”
　　·
　　颜昭一觉睡醒，睁开眼发现自己躺在熟悉的房间里。
　　脑子转了转，反应过来，这里是念清山！
　　师姐带她成功逃离了老妖婆的魔爪！
　　大师姐也太厉害了吧！
　　颜昭对师姐心生崇敬，立即便要翻身下地。
　　忽然，眼前掠过一道白影，一个毛团团从地上跳起，嗖地一下撞进颜昭怀里。
　　颜昭被毛团团正面击中，心口往下沉了一瞬。
　　身体叫嚣疼痛，心情却 高高扬起。
　　“雪球！”
　　颜昭喜出望外，一把 抱住自行扑到怀里的毛团团，不由分说照着小 狐狸脑袋叭叭叭猛亲了好几口。
　　久别重逢，颜昭满腔喜悦无 处发泄，搂着小 狐狸亲了又亲，整张脸埋进狐狸松软的毛发，感受小 狐狸暖暖的体温，还能听见狐狸扑通扑通的心跳。
　　这一波亲近任青悦早有意料，因而 早早做好心理准备稳住了阵脚，并没有因为颜昭肆意在她身上揩油她就大脑宕机不知 所措。
　　虽然还是下意识紧张，身体难免有些僵硬。
　　但好歹控制住了自己蠢蠢欲动的爪子，没给颜昭白白嫩嫩的脸上留下几道红印子。
　　颜昭抱紧小 狐狸长舒一口气。
　　小 狐狸真 好啊，想 抱就抱，想 亲就亲，根本不用担心它会因此不高兴。
　　看它大尾巴摇得那么欢实就知 道它也喜欢被抱，被亲。
　　它很满意，她也很满意。
　　一次性和小 狐狸贴贴个够，颜昭这才想 起正事，抱着小 狐狸起身。
　　人身保持太久，任青悦有点不习惯被颜昭抱着到处跑，想 从颜昭怀里跳下去自己走。
　　但它四肢刚有动作，便被颜昭搂紧了，圈得牢牢实实，半点动弹不得。
　　颜昭嘱咐它：“别乱动。”
　　它只好认命地放松身体，不再挣扎。
　　颜昭抱着小 狐狸哒哒哒往外跑，之前在此处住了好长时间，她早已轻车熟路，不一会儿便乘着大鹏鸟找到南宫音。
　　“阿音！”隔老远颜昭就出声唤凉亭中静坐之人。
　　南宫音循声回头，视线与颜昭相触，眼底便倏地绽开温柔清浅的笑意：“睡醒了？休息得怎么样？”
　　“睡好了。”颜昭回答。
　　她走到南宫音身旁坐下，熟练地摸起桌上花糕，塞进嘴里咬一口。
　　嘴里含着东西，腮帮子鼓鼓，颜昭不忘询问南宫音：“你的伤好了没有？”
　　南宫音伸手拨拨琴弦：“好些了。”
　　诛魔剑的伤并不是那么好养，此次得益于任青悦令诛魔剑认主，将诛魔剑完全剥离她的身体，未能真 正伤到她的根基，加上魔族自身强大的修复能力，她的伤势才能平稳地恢复。
　　但到现在为止，也才恢复了一半。
　　颜昭听见南宫音作此回答，立马安了心，于是问出另一个她很关心的问题：“怎么没见师姐啊？她去哪儿了？”
　　她自己实力不济，被老妖婆轻轻一碰就昏迷了，肯定是师姐用衍天 神卷将她送来念清山。
　　南宫音不着痕迹瞥了眼颜昭怀里的小 狐狸。
　　小 狐狸姿态随意地将脑袋耷在颜昭的臂弯儿里，毛茸茸的大尾巴一左一右轻轻扫动，仿佛事不关己。
　　南宫音沉吟须臾，而 后道：“你师姐先你一步去了太墟仙域，应是有什么要事需要处理。”
　　颜昭闻言，两撇眉毛耷拉下去，嘴里花糕嚼着都 不香了。
　　“怎么先走了呢。”颜昭喃喃自语，吃掉最后一口花糕，空下来的双手用力薅一把 狐狸尾巴，“都 不等我 睡醒了一块儿。”
　　什么要紧的事情比她更 要紧啊？
　　和师姐好长时间形影不离，颜昭习惯了师姐陪在身边的日子，乍一下听说任青悦独自走了，她心里很不是滋味。
　　这种失落又和先前师姐提出护送狐帝回青丘时不一样，没那时惶惑忐忑。
　　更 多 是感觉自己不被偏爱的抱怨。
　　不过颜昭并不气馁，想 到先前她惹师姐生气，让师姐惧怕她，讨厌她，到现在与师姐的关系缓和不少，她便不那么失落了。
　　等下一次和师姐见面，再接再厉，争取让师姐再多 喜欢她一点。
　　可师姐不在念清山，颜昭便感觉日子寡淡无 趣，南宫音教她练琴写字她都 心不在焉。
　　只在南宫音的洞府短短待了三天 ，颜昭便抱着小 狐狸当面向南宫音辞行。
　　“我 要去参加仙门弟子大会。”颜昭如是说。
　　南宫音颇为无 奈，但也没有出言挽留，只是提醒颜昭：“你此次去，且答应我 三件事。”
　　颜昭爽快地点头应她：“什么？”
　　“第一，戴上面具，用念卿的身份参与，所属宗门，你便报御兽宗；第二，不要让任何外人知 道你和颜元清的关系，第三，不要动用血脉之力，用你自己的修为与智慧去挑战。”
　　“诶？”颜昭感到不解，“为什么呀？”
　　最后一条她还能大致知 晓原因，因为师姐也不喜欢她血脉之力爆发的样子。
　　前面两个她是完全不明 白为什么，御兽宗她听也没听过。
　　这一刻，南宫音不像平日那么随和，尽管她仍然面带微笑，无 形中却 有一种压迫，令颜昭感觉到她的郑重。
　　“如果不这么做，哪怕你赢了大比，拔得头筹，他们也不会把 元清的遗物 交给你。”
　　闻言，颜昭猛地愣住。
　　南宫音完全知 晓她此行的目的，也知 道风险该如何规避。
　　“你阿娘，是人界的传奇，但是……”南宫音教导颜昭认识人心的真 相，“只有死去的人，才会被永世传颂。”
　　颜昭似懂非懂地皱起眉头。
　　她怀里，小 狐狸眼中闪过一道锐利的冷光。
　　南宫音最后一句话 ，似吟似叹，透出几分颜昭尚难体悟的沉痛。
　　“鲜少有人如你我 ，真 的希望她活过来。”


第一百八十九章 
　　南宫音的话, 令颜昭想了很久。
　　阿娘是天下第一剑修，却被宗门迫害而死，天下全是传颂她的歌谣与话本，但 并不是所有人都希望她死而复生。
　　这个世界比她想象中复杂许多。
　　连师姐也告诉她, 还有很多她不明白的事, 需要 日后慢慢了 解。
　　颜昭仍不完全理解为何如此, 但 她绝不接受唤醒阿娘的计划被人破坏。
　　因而她果断干脆地回答南宫音：“我知道了 。”
　　语气竟是难得 一见的郑重。
　　她怀里的小狐狸眼神微微闪烁，也为颜昭的改变暗暗吃惊。
　　南宫音颇感欣慰，她已经没什么要 嘱咐的了 ，接下来只能看颜昭自己如何去做。
　　颜昭还用 不好衍天神卷, 因而没有托大在神卷上乱写，而是让南宫音差遣大鹏鸟送她去太墟仙域。
　　大鹏鸟腾空飞起, 破虚入空，很快便消失于天际。
　　待云层散去, 气朗天清，南宫音身侧，凭空出 现 两道人影。
　　左右护法一左一右随侍在侧，雷霜率先上前, 双手捧起一只银色的长匣子：“尊上, 您的血影枪最后一块碎片, 属下替您寻回来了 。”
　　南宫音抬手轻轻一拨，匣盖打开, 顿时 煞气扑面。
　　枪体玄黑, 血金相交的纹路攀附其 上，质感厚重感觉此物历史悠久。
　　美中不足是这枪身遍布裂痕, 已是一把废枪了 。
　　此枪在三百年前拂云宗一战中碎了 ，化作九块散落于天辰各处, 雷霜和绛樱耗时 三百年，终于将所有碎片寻回。
　　颜元清送过她很多东西 ，每一样对她而言都具有特殊的意义。
　　唯独这把枪，不是颜元清送的，是她自诞生于九幽以来，便陪伴她长大的伴生魂器。
　　在遇到颜元清之前，她是九幽最凶戾的恶鬼。
　　她身上业债无数，所有要 抽她骨，扒她筋的人，都被她碎尸万段。
　　后来，是因为颜元清说这把枪杀气太重了 ，她更喜欢高雅一些的东西 ，南宫音才就着颜元清的喜好练了 琴。
　　这并不代 表她忘了 枪怎么用 。
　　南宫音又 问绛樱：“苏紫君那边怎么说？”
　　绛樱如实回答：“苏宫主坦言她的实力不如元清仙尊，即便阅遍古籍全力施为，也只有一成 可能。”
　　“一成 么……”南宫音垂眸，轻声叹息，“也够了 ，将此物交给 她罢。”
　　要 想复活颜元清，千难万险她都闯得 ，相比之下，这一成 的概率，已经很不错了 。
　　合上匣盖之前，她轻轻抚摸破碎的枪身，轻声说道：“你若还想随我一同复仇，就再拼一把。”
　　黯淡的枪身并无回应，南宫音也不在意，随手将匣盖合上。
　　末了 ，轻轻摆手。
　　身后两人又 身影一晃，凭空消失了 。
　　南宫音背负双手站在阁楼上，感觉楼外吹来一阵风。
　　柔和的微风掀起四周悬垂的珠帘，玉珠彼此碰撞，发出 清脆如银铃般的声响。
　　如此平静，很快就不会有了 。
　　·
　　太墟仙域。
　　大鹏鸟将颜昭送到仙坊外围无人之地。
　　颜昭远远便瞧见太墟仙境上空那座巨大的浮空岛。
　　之前陈珥曾给 她介绍过，那里就是明镜台，仙门弟子大会即将召开的地方。
　　颜昭抱着小狐狸，戴上千机幻面，换了 身衣服，再从苏紫君赠予她的法宝中挑选出 一件拿在手上。
　　她摇身一变，就成 了 另外一幅样子。
　　只要 她不主动开口 ，非熟人不能认出 她的身份。
　　明镜台太远了 ，又 悬浮在空中，上去或有传送法阵，也或许需御剑飞行。
　　颜昭入驻药神宗名下的驿站，但 时 刻谨记南宫音叮嘱她的那几句。
　　这次不是一场游戏，她想拿到阿娘的遗物，就不能让任何人发现 她和阿娘的关系。
　　因而她没有拿出 自己身为寻药使的令牌，自己掏钱定了 一间中房，在柜台处办理入住手续时 ，顺便同驻站执事打听如何前往明镜台。
　　仙门弟子大会将近，往来太墟仙域的各派后起之秀逐日增多，驿站客房也供不应求。
　　执事并非第一次回答这个问题，以为颜昭也是外地来参加大会的小弟子，遂热心爽快地回答：“你先到仙盟据点去登记，届时 自然有仙盟的人引你上去。”
　　他还顺便告诉颜昭仙盟据点怎么走，末了 建议道：“但 那登记的地方人多，今日天色已晚，你明儿 一早去吧。”
　　颜昭听取了 执事的建议，向 其 道过谢，上楼去房间里休息。
　　中等 客房规模比上等 房面积小了 将近一半，虽然桌椅床榻等 陈设具备，但 舒适程度大大降低。
　　好在颜昭对物质环境的要 求不高，在哪儿 她都能睡，有张床就已经很不错了 。
　　她现 在已经渐渐习惯晚上打坐修炼，只有在条件不允许的情况下，才闭眼睡一会儿 。
　　到房间，颜昭反手扣上屋门，随后将小狐狸抱到床榻上，喂给 它一枚水属性妖丹，神态间不无得 意：“我现 在有很多妖丹，你吃多少都有。”
　　她可以把她的小狐狸养得 白白胖胖，她自己也会努力修炼，不会再让她的雪球受伤了 。
　　“哦，对了 。”颜昭想起一件正 事。
　　她暂时 放下狐狸，拿出 乾坤囊翻找半天。
　　叮铃——
　　一声清脆铃响，颜昭手里捏着她找了 半天的小铃铛，不由分说往小狐狸脖子上套：“我给 你把这个戴上。”
　　小狐狸：“……”
　　不管怎么想，还是觉得 很羞耻。
　　眼看颜昭将铃铛链索套上她的脖子，它忽然反悔，脖子猛地一缩，嗖地钻了 出 去。
　　“诶，别躲啊！”颜昭万万没想到她的狐狸一点也不配合，她正 要 收紧锁扣，结果狐狸脑袋缩回去躲开了 。
　　而她双手的力量没有放松，链子锁扣迅速缩小，只剩拳头那么大个圆环。
　　她试图把锁扣打开一些，但 不得 要 领，捣鼓好半天，反而将链环越拉越小了 。
　　颜昭：“……”
　　看这情况狐狸脖子上戴不进去了 。
　　雪球在她怀里扭来扭曲，试图挣脱她的双臂往地上跳。
　　颜昭反手去捞，只拽住小狐狸的一条腿。
　　她手中的铃铛顺着指尖往下掉，好巧不巧套在了 狐狸腿上。
　　小狐狸下意识挣扎，锁扣却霎时 收紧，牢牢绑在它的右腿脚踝上。
　　这时 ，小狐狸终于挣脱颜昭的手，但 铃铛已经挂在她脚上，它四肢落地，稍稍动一动，小铃铛就发出 叮铃铃的声音。
　　“算了 ，绑哪儿 都一样。”颜昭满意地拍了 拍手，不再计较，“能生效就行。”
　　有了 这个铃铛，还能听声辨位，知道她的狐狸大概在屋里哪个位置。
　　颜昭站起来绕着小狐狸走了 两圈，细看仍然觉得 不错。
　　但 小狐狸别别扭扭扭头看自己的脚踝，好像并不怎么喜欢。
　　颜昭劝它：“这可是我挑了 好半天特地给 你选的，你看，这小铃铛的颜色跟你的毛色多配啊。”
　　她在雪球面前蹲下，戳戳它乌黑的小鼻头：“别不识好歹。”
　　雪球：“……”
　　它随便走两步，小铃铛的声音如影随形。
　　太吵了 ，得 想法子把铃铛取下来。
　　怀着这样的心思，它张嘴咬住小铃铛，试图把它从腿上拽下来。未果。
　　它又 用 小爪子去刨。未果。
　　怎么弄都不成 功。
　　叮铃铃叮铃铃的声音不绝于耳，颜昭见状，啧一声：“分明就很喜欢，刚才还不乐意，这会儿 就玩得 不停手，口 是心非的狐狸。”
　　任青悦：“……”
　　颜昭给 狐狸戴好铃铛便让它一边儿 去玩，自己爬上床榻，盘腿坐好，开始打坐修炼。
　　待颜昭完全入定，约莫听不见四周声响后，小狐狸跳上床，朝她吹了 一口 气。
　　入定中，颜昭身子一晃，忽然脸朝下朝前栽倒。
　　前额磕到床沿前，叮铃声响，一只手从旁边伸过来，及时 扶住她的脑袋。
　　任青悦将颜昭放倒，令其 平躺在床上。
　　颜昭完全睡着，看着她一脸平静安稳的模样，任青悦无奈叹了 一口 气。
　　她坐曲腿坐在床边，两枚银色的小铃铛挂在她的脚踝上。
　　人的手自然比狐狸爪子灵活许多，可即便如此，她依然没能把铃铛取下来。
　　此物先前沾了 颜昭的血，已经认颜昭为主，颜昭不主动替她解开，就得 一直挂在她的脚脖子上。
　　任青悦内心很愁。
　　这下她就不能再像以前那样轻易化形了 。
　　早知如此，她就该主动伸手，戴在手腕上可比脚脖子方便多了 。
　　任青悦感觉前路坎坷，随便再来个什么意外，她的身份就瞒不住了 。
　　这时 ，颜昭忽然翻了 个身，又 开始嘟嘟囔囔地说梦话：“……雪球，我给 你的礼物……喜欢吗？”
　　任青悦又 气又 恼，伸手去捏了 捏她的鼻子。
　　颜昭鼻子堵住无法呼吸，倒也不为难，立即张开嘴，用 嘴巴吸气呼气。
　　“……”
　　任青悦撇下眉毛，眼里划过一抹无奈的笑。
　　她松手，垂下眼眸，无声回答：
　　“喜欢的。”
　　“我就知道你喜欢……”
　　耳边声音传来，任青悦心头重重一跳，还以为自己刚才不小心把心声说出 口 了 。
　　比起这个，她更担心颜昭突然醒来，质问她是什么情况。
　　于是，她嗖地一下，变回毛团团。
　　叮铃叮铃——
　　小狐狸小心翼翼挪动脚步，但 小铃铛稍稍一动就会响。
　　它只能僵住，保持同一个姿势，抬起头来去确认颜昭醒没醒。
　　而榻上，颜昭睡得 跟只小猪似的，一动不动。
　　没醒，方才确实只是巧合。
　　任青悦心头惴惴。
　　还没来得 及松口 气，忽然，颜昭砸了 砸嘴。
　　睡着了 吐字不清，嗓音有些含糊，但 她的语气中掩不住的欢快。
　　“……那你亲我一下。”


第一百九十章 
　　“……那你亲我一下。”
　　听清颜昭梦呓时说了什么, 小狐狸耳根子发 烫。
　　如果不是对颜昭的性子足够了解，它真要以为她是不是在装睡。
　　但颜昭只是个毫无心机的小笨蛋，没 有能装睡骗她的心眼儿。
　　反正是在做梦，它不理会也 没 关系吧？
　　怀着这样的心思, 小狐狸原地趴下。
　　不一会儿, 小铃铛又发 出声响。
　　尖尖的狐狸嘴巴凑近颜昭, 轻轻碰了碰颜昭的脸颊。
　　睡梦中，颜昭似有所觉，眼睫轻轻颤了颤。
　　叮铃——
　　她忽然翻身，胳膊一探将小狐狸整个 捞进怀里, 半压在身体下面。
　　颜昭抱得太 紧，小狐狸动弹不得, 若想挣开必定铃声大噪，那 时颜昭不醒也 得被铃铛的声音吵醒。
　　上次被颜昭这样抱着睡觉还是一年多以前。
　　不知不觉间, 她作为原形的雪球，和颜昭竟已分开那 么久。
　　自颜昭开始发 奋修炼，每天夜里都会打坐，以前抱着狐狸睡觉的习惯自然不会继续保留。
　　想来这种情况也 不会经常发 生, 就顺其自然吧。
　　这样想着, 小狐狸在颜昭怀里小心翼翼调整了一下睡姿, 遂合上双眼。
　　熟悉的气息环绕身旁，颇令狐狸感到 怀念, 困意来得很快, 不一会儿它便迷迷糊糊睡过去了。
　　颜昭一觉睡醒，阳光已经照进屋里, 落到 床头，晃着她的眼睛。
　　未睁眼时, 她便感觉自己怀里抱着柔软的毛团团，转念便明白昨晚她不知什么时候睡着了，她的乖乖小狐狸还主动跳进她怀里陪她睡觉。
　　她以前怎么还怀疑小狐狸会离开她呢？哪怕分开一整年，小家伙还是很粘她。
　　颜昭感动又高兴，低头便又是叭叭几口。
　　小狐狸被她闹醒了，眼皮掀开一条缝，一张快速接近的脸由模糊变得清晰，随后湿湿软软的触感碰到 它的鼻子。
　　“！”
　　狐狸呆住。
　　颜昭亲完就撤，翻身坐起时，听 见铃响，还低头伸手拨了拨狐狸腿上的小铃铛。
　　“你戴这个 铃铛真好看 。”颜昭不吝夸奖，笑得两只眼睛弯成月牙。
　　小狐狸回神，心慌意乱地挪开视线，也 看 见那 一串小铃铛。
　　好羞耻。
　　它害羞地缩了缩腿，不让颜昭再拨弄。
　　颜昭啧一声：“这就护上了，我送你的呢，摸一下怎么啦？”
　　狐狸无语，懒得跟她争，身子一扭便轻盈地跳下床榻，自己找地方静静。
　　颜昭跟着起身，睡了一夜神清气爽。
　　她简单整理一翻便早早抱着狐狸离开驿站，朝仙盟据点行去。
　　时值仙门弟子大会将开，太 墟仙坊人来人往，未及仙盟据点，老远便瞧见大门外聚了不少 人。
　　颜昭凑近，看 见据点门口立了一块很大的告示牌，提醒前来参加大会的仙门弟子携仙玄令到 据点内堂登记。
　　据点外面大多是各宗各派前来助阵的同门，他们有些是往年参加过仙门弟子大会的师兄师姐，有些则是没 拿到 参比资格，因而跑来观摩大比，积累经验的。
　　颜昭不喜欢人多的地方，遂循着告示牌的指示向据点内走。
　　没 走几步，前方忽然传来一阵哄笑声，颜昭绕过转角，看 见五六个 人堵在一道窄门前，正互相推搡，吵嚷。
　　走得再近一些，颜昭听 清了他们在吵什么。
　　人多的那 一方领头是个 衣着华贵的公子，身上镶金戴玉，腰上挂了好几串品阶不低的灵玉，可见财大气粗。
　　“拂云宗的人还好意思来参加仙门弟子大会？”贵公子面露讥诮之色，“若我是你，合该找个 地方一辈子躲起来，绝不敢如此抛头露面。”
　　公子哥身后，几个 与他修为差不多的修仙者附和讥笑，骂拂云宗养出来的不过是一群过街老鼠。
　　自从玄黄秘境开启期间拂云宗出了尸傀事件，拂云宗便声名狼藉。
　　尽管宗主步东侯第一时间撇清干系，扬言废除道灵仙尊在拂云宗的职位，将其逐出宗门，依然难以挽回拂云宗的声誉。
　　眼下仙盟还未找到 确切的证据证明拂云宗其他人也 参与了尸傀计划给拂云宗定罪，因而没 有取消拂云宗弟子参加仙门弟子大会的资格，但对拂云宗之人遭受排挤也 是睁一只眼闭一只眼。
　　照现 在这样的局势，拂云宗也 不可能派人来为此次参加大比的弟子声援助威。
　　仙盟按例邀请了步东侯，他是否到 场也 还是未知数。
　　颜昭视线转向公子哥对面。
　　被这伙人堵在门口的是个 个 子不高，体格纤瘦的女子。
　　这女子颜昭不曾见过，面生得很。
　　颜昭对拂云宗的弟子们本 也 不算了解，她所知会来参加仙门弟子大会的拂云宗弟子只有一个 毕蓝。
　　那 女子被公子哥等众当众奚落，却未反驳一句。
　　与她面前这些盛气凌人的仙门弟子相比，她单薄的身影显得格外渺小，脆弱。
　　但是，她从始至终表情平静。
　　等到 嬉闹声小了，才 开口。
　　“吠完了吗？”她淡淡瞥一眼带头闹事的男人，语气波澜不惊，“吠完了就让开，好狗不挡道。”
　　公子哥及其身后一众仙门弟子同时愣住。
　　他们两眼瞪大，不知该作何反应的表情异常滑稽，
　　事态不应如此发 展。
　　在他的设想中，被他们这么多人包围，这女人应该吓得脸无人色，哭爹喊娘抱头鼠窜。
　　意识到 没 有人会为她撑腰，她只能卑躬屈膝，默默忍受，恳求他们放过她。
　　但是他想象中的一切，都没 有。
　　女人丝毫没 将他看 在眼里的轻蔑狠狠刺痛他的自尊心，身后几个 仙门弟子压抑不住的笑声听 来就像对他的嘲讽，令他当场跳脚。
　　“你居然骂我是狗！”男人怒不可遏，扬起胳膊就要动手。
　　颜昭远远看 见这一幕，怀里小狐狸好奇地探出脑袋，被她一把按回去。
　　这种闲事，她没 打算管。
　　只是不知道两边打起来要多久才 能结束，会不会影响她进去登记。
　　便在这时，一声惊喜的呼唤打断剑拔弩张的气氛：“轩辕兄！你也 来参加大比了！”
　　颜昭循声望去，见一身着宝蓝色锦衣的男修朝门前两拨人马快步走去，未到 近前便哈哈笑开：“咱哥俩好几年没 见了吧？”
　　轩辕铮闻声回头，乍一看 之下，并未认出此人是谁。
　　但此人笑脸过于灿烂，态度如此热切，想必他们之前是认识的。
　　加之此人生得仪表堂堂，气质非凡，轩辕铮不想露怯，下意识收回扬起的胳膊。
　　这时，他听 见身后仙门弟子小声议论：“诶，这不是万宝宫的邱师兄吗？邱师兄也 来参加大比？”
　　“邱师兄和轩辕铮居然是旧识？”
　　“也 不奇怪啊，万宝宫和轩辕氏都擅长炼器，双方弟子私下里或多或少 有些往来。”
　　轩辕铮回忆自己认识的人里面有没 有一个 万宝宫姓邱的，一时间没 想起来。
　　但邱乐安已到 近前，抬臂就搭上他的肩膀，态度尤为热络：“走，邱某请轩辕兄喝酒！今儿高兴，大伙都来！”
　　轩辕铮被邱乐安半拖半拽地带走了，跟风闹事的仙门弟子听 有酒喝，也 纷纷跟上去。
　　颜昭低头看 一眼怀里的小狐狸，喃喃道：“轩辕？”
　　姓轩辕想必就出自轩辕氏。
　　颜昭想起之前她为除去小金身上的封灵钉去找轩辕慕打听 轩辕氏的消息，言及轩辕氏，轩辕慕表现 出强烈的反感。
　　如此看 来，轩辕氏的确不去为好。
　　众人刚刚散去，另一道人影便出现 在拂云宗女弟子身边，嗓音散漫：“这里人多眼杂，你的动作太 明显，已经被发 现 了。”
　　女弟子抬了抬眼，无奈打断手上掐诀。
　　远去的人群中，邱乐安拍拍轩辕铮的肩膀，一只黄黑相间的小虫子便从轩辕铮后背剥落，落地抽搐两下，六条腿蜷在一起，没 了声息。
　　左洵冷声道：“那 万宝宫的男弟子先就在一旁看 戏，这会儿倒是能了，该不会以为自己做了件行侠仗义 的好事吧？”
　　殷无闲抬了抬眼皮：“男人惯会如此惺惺相惜，没 什么奇怪的。”
　　说完，她视线扫向一旁，瞥见在不远处站了好一会儿，但没 什么存在感的颜昭。
　　此女她不曾见过，但气息似曾相识。
　　她怀中那 只灵狐品相很是不错。
　　殷无闲视线扫来之时，小狐狸浑身皮毛下意识绷紧。
　　这女人瞧着散漫，但十分敏锐，该不会被她发 现 颜昭的身份吧？
　　颜昭觉察小狐狸的状态变化，以为它到 了陌生人多的环境害怕，因而拍拍它的脑袋，示意它不必紧张。
　　殷无闲只瞧了片刻便收回视线，扭头对左洵道：“去吧。”
　　左洵点点头，迈步踏入仙盟据点，拿出自己的仙玄令给报道处的执事登记。
　　据点门前人群散了，颜昭便继续往前，面无表情地从殷无闲身边走过。
　　“这位姑娘，请等一等。”
　　殷无闲忽然开口。
　　小狐狸心口猛地一跳，暗自心惊。
　　然而颜昭一点反应也 没 有，脚下步子节奏都没 发 生改变，不疾不徐地踏入仙盟据点。
　　身后，殷无闲露出疑惑的表情。
　　这姑娘是耳朵听 不见吗？
　　殷无闲皱了皱眉，看 着颜昭走到 左洵身后。
　　待左洵完成信息登记，她便取出自己那 块仙玄令。
　　仙盟执事接过她手中仙玄令验过真伪，点点头问 颜昭：“仙友来自何宗？”
　　颜昭回答：“御兽宗。”
　　身后殷无闲撇嘴，这耳朵也 不聋啊。
　　仙盟执事先查验资料，确认御兽宗报有一个 参赛名额，这才 拿出一块竹牌递给颜昭：“你且在此处签名。”
　　颜昭将小狐狸放到 肩头，随后拿起毛笔，沾上墨汁。
　　认认真真写下两个 字。
　　念青。


第一百九十一章 
　　小狐狸看到颜昭笔下显现出的字迹, 愣住。
　　原来颜昭一直不知道南宫音给她取的新的名字怎么写。
　　她以为“念卿”的“qing”就是师姐这个“青”，并 且她只会写这个“青”。
　　颜昭写完就搁笔，还顿了须臾欣赏自己大大进步的书法，这才将竹牌递给仙盟执事 。
　　“可以了。”仙盟执事 点 点 头, 接过竹牌对颜昭道, “念姑娘, 你且就在此地 稍候，待会儿我们会安排人手送你们去明镜台。”
　　颜昭点 头，坦然接受仙盟的安排。
　　左洵回 到殷无闲身边，见殷无闲盯着接待处一脸严肃的模样, 好奇道：“殷师姐，你在看什么 ？”
　　殷无闲回 神, 又摇摇头：“没什么 。”
　　她只是稍微有点 好奇，颜昭第 一眼给她的感觉就很熟悉。
　　这种熟悉并 不是外貌上 的似曾相识, 她十分确定 自己没有见过这张脸。
　　但方才颜昭从她面前经过时，她的小宠物们也反馈给她一种强烈的熟悉感。
　　这才是她突然出声叫住颜昭的原因。
　　御兽宗？
　　殷无闲琢磨着，这是哪个不知名的小宗派？
　　但也有可能只是她孤陋寡闻，毕竟人家 怀里抱的那只灵宠看起来还是很不错的。
　　她既没有见过此人, 也没有听说过御兽宗, 熟悉感来得莫须有, 殷无闲将其抛诸脑后，不再想了。
　　“待会儿仙盟应该会派人送你们上 去。”殷无闲收回 心神, 对左洵道, “我只能送你到这里，之后要看你自己了, 峰主跟你说的话你也别太放在心上 ，尽力而为便好。”
　　左洵点 点 头：“我知道。”
　　但峰主交代她的事 情, 她一定 会做到。
　　殷无闲又叮嘱了左洵几句，口头上 说着“只能送到这里”，但她并 没有要走的意思。
　　以前颜元清代仙界封印玄黄秘境的时候，拂云宗的名号打出去，谁见了不恭敬？如今拂云宗出了事 ，人人落井下 石，恨不得将她们一脚踏进泥地 里，再也不要爬起来。
　　人心向背，不过如此，殷无闲担心自己离开，自己这峰的小师妹又被人欺负。
　　虽然左洵也不是会白白受气的性格，但若惹出乱子，被仙盟逮到机会，她们此行的目的便功亏一篑。
　　颜昭做完登记就到一旁空地 坐下 ，无所事 事 低头逗狐狸。
　　期间又有两个仙门弟子到场，报道之后，也各自寻了角落待着，要么 就近与人攀谈，要么 独自打坐修炼。
　　忽然，据点 外传来嘈杂吵闹的声音。
　　众在旁等 候的仙门弟子全 循声看去，见一女子在众星捧月中走向据点 大门。
　　先前邀约去喝酒的几个男弟子也都去而复返，为首便是方才拦路挑衅左洵的轩辕铮。
　　他走在前面，笑时脸上 五官堆在一起，与方才吆五喝六抡起拳头要揍人的凶相判若两人。
　　“邬师妹，前不久我得了张很不错的炼器图谱，叫浑天霜云炉，就还差最后两样材料，等 我收集齐了，便将此物炼制出来送给你。”
　　邬滢滢闻言眉目舒展，毫不设防地 甜甜笑开：“好啊，多谢铮师兄。”
　　左洵见状冷哼一声。
　　她在外游历三年之久，自然对此次仙门弟子大会参与宗门有个大致的了解。
　　邬滢滢，药神宗邬长老的孙女，身份摆在那里，哪怕修为平平，也少不了人巴结。
　　这轩辕氏的人趋炎附势还真是一把 好手。
　　一行人到了门前，发现殷无闲和左洵还站在这里，轩辕铮当 即便冷了脸。
　　他正要开口抨击左洵，让她不要站在这里丢人现眼，却陡然听得一声欢呼。
　　“殷师姐！”
　　轩辕铮一愣。
　　邬滢滢忽然迈开脚步，哒哒哒跑到据点 门前，两眼亮晶晶充满崇拜揪住殷无闲的袖口：“没想到会在这里遇见你！殷师姐别来无恙！”
　　说完她注意到殷无闲身侧的左洵，扭头看来时，脸上 倏地 绽开一抹璀璨的笑：“这位就是殷师姐先前提过的同门师妹吧？你好啊，我叫邬滢滢！”
　　左洵心跳漏了一拍，刚才她还在心里编排邬滢滢，此刻正主当 面，如此热情，笑容灿烂得都快把 她眼睛晃瞎了。
　　她顿时觉得很不自在，尴尬得脚趾抠地 ，牵起嘴角勉强回 应：“左、左洵。”
　　“左左洵？”邬滢滢睁大她的小鹿眼，颇感兴趣，“这个名字好有意思哦，我马上 满六百岁，该叫你师姐还是师妹？”
　　左洵脑袋上 冒出一朵白烟，没有纠正邬滢滢的误解，脸上 表情僵硬：“我比你大一点 。”
　　她七百岁出头。
　　“哦！”邬滢滢接受良好，果断开口，“左师姐！”
　　左洵感觉脑子特别晕，自拜入黄音峰修行以来，除了被毒蜂蛰得昏迷不醒下 不来床那几次，她还从来没有过脑袋如此不清醒的体验。
　　轩辕铮在旁终于看不下 去了，眉头皱得死紧：“邬师妹，你知不知道她们是拂云宗的人？”
　　言下 之意便是：拂云宗恶贯满盈，你和拂云宗之人谈笑风生，若被旁人瞧见，定 会乱嚼舌根，诸多诟病，说不定 还会牵连药神宗。
　　左洵听得轩辕铮此言，脑子迅速恢复清醒，表情比先前更加冷硬。
　　不料邬滢滢坦言：“我知道啊。”
　　她和拉着殷无闲的衣袖向轩辕铮介绍：“这位殷师姐超厉害的，先前我在太衍仙域附近的沙城遇险，多亏殷师姐出手救我，否则我可能没法来参加这场大会了。”
　　念及往事 ，邬滢滢还是非常感动，揪起殷无闲的衣袖抹了抹并 不存在的眼泪。
　　殷无闲：“……”
　　轩辕铮辩也辩不过，邬滢滢摆明了跟拂云宗的人更亲近，他脸色灰青，一脸吞了苍蝇的表情，冷硬道：“不管如何，咱们先去做登记。”
　　邬滢滢应好，朝殷无闲和左洵挥挥手：“我待会儿再过来找你们！”
　　殷无闲点 点 头，目送邬滢滢一行走进仙盟据点 。
　　既然邬滢滢也来了，那么 她多少可以放心，遂对左洵道：“待会儿你就和她一块儿，此女虽然修为不高，而且脑子有点 笨，但性格还不错，相处起来比较轻松。”
　　邬滢滢的身份摆在那里，不是明面上 和药神宗有过节的人，都不会明目张胆找邬滢滢的麻烦，左洵与邬滢滢结伴，可以减少很多不必要的争端。
　　话音落下 却无人回 应，殷无闲扭头瞧左洵一眼，疑惑：“你脸红什么 ？”
　　“有吗？”左洵猛地 回 神，惊慌失措擦了擦脸，“可能是天气太热了吧？”
　　殷无闲一脸狐疑：“热？”
　　左洵急得跳脚，推搡殷无闲的肩膀：“师姐你有事 就先去忙。”
　　殷无闲还是一头雾水，不过她确实不必在此停留太久，挥了挥手便转身离去。
　　直至殷无闲背影消失于街角，左洵才耷下 肩膀，长长吐出一口气。
　　她这口气还没完全 落地 ，身后便传来邬滢滢的声音：“左师姐！”
　　左洵吓得肩膀一颤，浑身一个激灵，回 头，见邬滢滢迈开步子朝她跑来，身后那群以轩辕铮为首的男弟子没再跟来。
　　估计是被邬滢滢拂了面子，感到丢脸，又拿邬滢滢毫无办法，便干脆躲开眼不见心不烦。
　　邬滢滢奔到左洵身边，左右张望：“诶，殷师姐人呢？”
　　分明刚才还在此处。
　　左洵绷起脸：“她还有别的事 情要做，先走了。”
　　“哦。”邬滢滢颇感遗憾。
　　两人面对面站着，却无人说话，气氛沉淀下 来，左洵感到很不自在。
　　真是要了命了。
　　她自然明白殷无闲如此安排的用心，但她分明一个人也可以应付，反倒眼下 这种情况她才令她无所适从。
　　见一面就强行结伴，也太尴尬了。
　　左洵心里叫苦连天，但脸上 表情一点 变化也没有。
　　顿了片刻，左洵忍耐到达极限时，邬滢滢忽然自说自话地 开口：“我本来以为颜师妹也要来仙门弟子大会的，还想着这么 长时间没见，肯定 能有很多有意思的话题。”
　　左洵捕捉到关键信息：“颜师妹？”
　　“对，颜昭，颜师妹。”邬滢滢跟左洵解释，“她原来是你们拂云宗天珠峰的弟子。”
　　天珠峰的颜昭，左洵确有耳闻，但没想到时隔多年再听到这个名字，会是从邬滢滢口中。
　　她愈发疑惑，没发现自己不觉间放下 防备，追问道：“为什么 说原来是？”
　　邬滢滢眉目舒展，笑道：“因为她现在是药神宗的弟子。”
　　左洵：“？”
　　邬滢滢叭叭叭不停说：“颜师妹是我们宗主的得意门生，我上 次见她是在数月之前，她是个很有意思的人，若有机会我介绍左师姐和颜师妹认识！”
　　左洵：“……”
　　不明白她这个拂云宗弟子为什么 需要药神宗的人引荐去见另一个拂云宗弟子。
　　更不明白的是，邬滢滢口中所说的颜昭，真的是天珠峰的颜昭吗？
　　此时，邬滢滢和左洵讨论 的话题中心人物——颜昭正百无聊赖地 望着据点 门外，手无意识地 拨弄狐狸尾巴，但什么 时候尾巴从她掌心抽走，她都没有发现。
　　别人的师姐都是送师妹到据点 才走的，她的师姐去哪里了呢？
　　阿音说师姐是有要事 先来太墟仙域，但她此刻人在何处？自己又该如何与师姐汇合？
　　颜昭容量有限的小脑瓜思考不了这么 复杂的事 情。
　　片刻后，她长叹一口气。
　　算了，不想了，反正只要拿到大比第 一，师姐肯定 就知道她在哪里。
　　就等 师姐来找她好了。
　　怀里，小狐狸鼻子痒痒的，忽然连着打了两个喷嚏。
　　它用力甩了甩尾巴，心情烦躁。
　　谁在背后念叨她？


第一百九十二章 
　　等了不 知多久, 一名仙盟执事来到众人面前 ，招呼道：“各位已经做过登记的仙友，请跟我一同前 往明镜台。”
　　众人顿时松了一口气，等了一个多时辰, 骨头都 快僵了。
　　几个性格活跃的仙门弟子率先聚拢到执事跟前, 轩辕铮也 在其中。
　　邬滢滢和左洵稍迟一会儿才汇入人群, 颜昭默默排在队伍最后，沉默低调，没有任何存在感。
　　这时，据点 门 外又 传来一阵脚步声, 一名女弟子走了进来。
　　瞧见厅中许多人聚在一块儿，她顿了须臾, 出声问道：“我是来参加仙门 弟子大会的，请问是不 是在此处登记？”
　　颜昭循声望去, 顿时面露惊讶。
　　来人正是许久不 见的毕蓝。
　　登记处的执事抬头看她，开口：“阁下所属宗门 ？”
　　毕蓝闻声回头，迅速拿出仙玄令，恭恭敬敬地回答：“拂云宗。”
　　拂云宗。
　　这三个字出口, 人群中顿时爆发一阵骚动。
　　“拂云宗诶。”邬滢滢嘴巴张得老大, “左师姐, 你认识她吗？”
　　左洵摇了摇头：“不 认识。”
　　实话说她也 感到吃惊，没想到还有旁的拂云宗弟子来参加大会。
　　先前 的确听说天珠峰前 不 久来了一名新弟子, 那新的师妹她还素昧蒙面, 应该便是这个毕蓝。
　　邬滢滢更惊讶了：“你怎么 谁都 不 认识？”
　　左洵：“……”
　　不 知道为什么 ，有点 生气, 感觉好像被人瞧不 起了。
　　仙盟执事虽也 意外，但他们表面上没有丝毫怠慢, 熟练地拿出签名用的竹牌，并递上一支蘸满墨汁的毛笔。
　　毕蓝在竹牌上写下自己的名字，依照执事指示，到人群后面排队。
　　她前 面一位正好是颜昭。
　　左洵收回关注毕蓝的目光，忽然感觉到什么 ，皱起眉头。
　　袖中手 背上趴伏的小 虫子回馈给她信息，它说不 远处忽然涌现一股强烈的情绪波动。
　　左洵扭头，目之 所及，正是先前 刁难他的轩辕氏纨绔，轩辕铮。
　　此人死死盯着毕蓝，一副怒火中烧想要杀人的表情，其愤怒程度比拦路挑衅她的时候有过之 无不 及。
　　奇了怪了，这个男人未免太容易动怒，他和拂云宗到底多大仇？
　　难道先前 出事时发现的那些尸傀中有他轩辕家的人不 成？
　　左洵按下心头疑惑，并暗中决定，不 影响大局的前 提下她还是稍微照拂一下这位天珠峰的师妹。
　　短时间内没人再来报道了，引路执事招呼众人：“诸位且跟我来。”
　　他们一同离开据点 ，向浮空岛转移。
　　颜昭默默无声走在队伍末尾，忽然身后之 人戳戳她的肩膀。
　　她扭头看去，见毕蓝探头探脑：“这位仙友，我是拂云宗天珠峰的弟子，叫毕蓝，你怎么 称呼？”
　　颜昭视线在毕蓝脸上短暂停留须臾，又 不 动声色地挪开：“念青。”
　　她很想现在就问一问毕蓝，知不 知道封灵钉，能不 能救小 金，但顾及南宫音对她的叮嘱，颜昭耐着性子，一句也 没有问。
　　既然毕蓝也 来参加仙门 弟子大会，短时间内也 不 会离开，等到大会结束，她拿到阿娘的遗物，再表明身份不 迟。
　　话说多就容易露馅儿，那还不 如不 说，颜昭决定尽量少开口。
　　颜昭吐出两个字言简意赅，且浑身散发着生人勿近的冰冷气息，好像很抗拒再和毕蓝说话。
　　毕蓝疑惑之 余，也 为自己的运气感到不 解。
　　她好像总能遇到这样内向的人？
　　不 过转念一想，或许并非是这位念青姑娘内向，而是她拂云宗弟子的身份带来的连锁效应，对方 不 愿意和她接触交流。
　　毕蓝叹了一口气，不 强求。
　　仙盟据点 的中心位置设有一座通往浮空岛的传送阵，引路执事将他们带到阵中，按人头朝阵法启动端放入足够的灵石，随后激活传送阵。
　　如此大型传送阵启动时产生的虚空震动非常强烈，颜昭没有经验，晕眩感袭来之 时，她一下没有站稳，晃悠悠地往后倒。
　　小 狐狸感觉到颜昭失去平衡，还以 为她会摔倒。
　　这时，身后伸来一只 手 ，轻轻扶稳颜昭。
　　叮铃一声响，毕蓝低头看到颜昭怀里 的银白色灵狐。
　　这狐狸与她曾见过的那一只 长得太像了。
　　不 过她认识的那只 狐狸应该不 会愿意像这样把铃铛带在身上。
　　托毕蓝的福，颜昭免于摔跤，转身对毕蓝说了一句谢谢。
　　“举手 之 劳。”毕蓝面带微笑，彬彬有礼。
　　她又 看一眼颜昭怀里 的小 狐狸，忍不 住说道，“我有个朋友，也 养了一只 狐狸，和念姑娘的灵宠长得几乎一模一样。”
　　颜昭心头一跳，怕小 狐狸被毕蓝认出来，收紧胳膊的同时，抬起衣袖盖住狐狸脑袋。
　　小 狐狸：“……”
　　毕蓝没注意到颜昭的小 动作，见颜昭不 答，以 为她对这个话题不 感兴趣，于是看向一旁转移话题：“原来这就是明镜台。”
　　这句话果然分散了颜昭的注意，颜昭这才发现他们已 经到了目的地。
　　脚下传送法阵的光亮正缓缓消失，周围仙门 弟子也 都 好奇地四处张望，眼中异彩连连。
　　明镜台是一座浮空岛，四周漂浮的云层不 断翻滚，仿佛他们正乘着岛屿腾云驾雾，这样的感受确乎新奇。
　　传送阵之 外有一片开阔的空间，已 经有许多仙门 弟子在此等候大会开始。
　　引路长老语气威严：“这里 便是明镜台的门 户，仙门 弟子大会将在两个月后正式开始，在此之 前 ，烦请各位耐心等候。”
　　“明镜台上不 许私斗，一旦被值守长老发现有人蓄意扰乱秩序，将会取消参与大会的资格，还请诸位谨记。”
　　说完，他便不 再多言。
　　仙门 弟子们陆续离开传送法阵，颜昭和毕蓝也 随便找了个人少清净的地方 驻足。
　　毕蓝举目四望，不 无感慨地说道：“还有两个月才正式开始，居然已 经来了这么 多人了。”
　　颜昭也 感到意外，听驿站管事说人多的时候，她心里 没什么 概念，此刻则真实地感受到人确实很多，而且全是她不 认识的生面孔。
　　虽也 不 到人山人海的地步，但脚下台子不 过十丈方 圆，上百人挤在上面，密密麻麻。
　　他们暂时休憩的这块平台之 外，还有更广阔的空间，这里 只 是一个临时转接的地方 ，像一座独立于群岛之 外的码头。
　　过阵子还会来更多人，委实到了坐下修炼都 会影响到旁人的程度。
　　颜昭向远处张望，看到云层另一端，还有更加恢弘的建筑，那里 应该才是大会真正举行的地方 。
　　但此处浮空岛限制飞行，贸然接近会被当做擅自闯入的宵小 ，说不 定会被守护明镜台的神兽当场击杀。
　　云层散去一些，视野变得开阔。
　　“你们快看，那是龙吗？”人群中有人小 声问道。
　　众人闻言回头，循着他所指方 向看去，见远处有一座超级大的浮空岛，岛底部盘踞着一头模样古怪的巨龙。
　　这龙和古籍上记载的五爪金龙不 太一样，它背生双翼，头上长着锐利的犄角，形容很是凶恶。
　　此时，它庞大的身躯悬垂在浮空岛下方 ，一动不 动。
　　颜昭看到此物，瞬时便联想到小 金。
　　但这头龙和小 金有着极其明显的差别，那就是小 金有三个脑袋，但出现在浮空岛的这头巨龙，比小 金少了两颗头，而且体格也 比小 金大很多。
　　她以 为小 金原型如小 山一般的状态已 经足够大了，没想到还能见到更大的，乍一看去，约莫是小 金体型的十倍不 止。
　　众人看了半晌，也 不 见那巨龙扭扭脑袋，动动翅膀。
　　先前 来得早一些，已 经看到这头龙的人回答他：“是龙的塑像。”
　　那龙乍一看特别真实，连鳞甲的纹路都 十分细致。
　　但它巨大的身体和周围的岩石是同一个颜色，而且些微动静也 无，与其说它是一头真龙，确实更有可能是仙盟的人建筑浮空岛时塑的巨龙像。
　　塑此巨龙像的作用当然是威震四海，同时驱邪避灾。
　　原来这头龙并不 是真的，而是一只 塑像，众仙门 弟子对它的兴趣大大下降。
　　“念姑娘。”身侧传来毕蓝温和的声音，“此地天地灵气充裕，你要不 要坐下休息一会儿？”
　　颜昭正要开口回应，倏地愣住。
　　方 才那一瞬，她好像看到巨龙眼睛睁开了。
　　但再细看，龙的眼睛又 是合上的，或许只 是她看错了。
　　见颜昭好一会儿也 不 吭声，毕蓝又 小 声唤她：“念姑娘？”
　　颜昭回神，不 再纠结那头巨龙塑像到底是真是假，点 点 头找个位置坐下。
　　此地天地灵气的确充裕，颜昭合上眼便很快进入入定状态。
　　毕蓝在旁偷偷打量，好奇观察颜昭。
　　虽然她和这位来自御兽宗的道友是第 一次见面，对方 也 总一副爱答不 理的态度，却总有种莫名的亲近与熟悉感，让她愿意主动开口搭话。
　　见小 狐狸姿态自然放松地趴在颜昭腿上，似觉察她的目光，狐狸眼睛斜斜瞄过来，带了点 审视提防的意味。
　　毕蓝恍然明白到底哪里 让她感到熟悉与亲近。
　　念道友不 仅和颜师妹一样养了一只 灵狐，气质也 同颜师妹相仿。
　　只 不 过，她所认识的颜师妹，无所事事时倒头就睡，从未见过她如此勤勉地修炼。
　　此前 颜昭便曾言自己不 会参加仙门 弟子大会，却不 知她是不 是真的不 会来？
　　打坐修炼时时间过得很快，转眼便过去好几日，期间传送阵有亮了几次，数十仙门 弟子在引路执事带领下来到浮空岛。
　　颜昭感觉到怀里 狐狸动了动，听到叮铃铃的铃响，遂收功睁眼。
　　见小 狐狸竖起耳朵，一脸警惕地看向远处那座巨大的浮空岛。
　　颜昭顺着小 狐狸的视线看过去，恢弘的建筑和之 前 所见并无区别，那头巨龙也 还是几天前 的样子。
　　“你怎么 了？”她小 声问。
　　小 狐狸面露狐疑之 色。
　　方 才有几道几息一闪而过，其中一道引起了诛魔剑的震动。


第一百九十三章 
　　明镜台上, 九道石柱顶端，有三柱亮起白蒙蒙的光芒。
　　柱顶上显化三个形态各异的虚影。
　　最左侧柱子上体格壮硕的男人环视一周，开口语气意外：“仙门弟子大会 即将 开始，那些个老家伙居然一个都没有来？”
　　右边瘦削一些的影子晃动一下, 仿佛朝另一侧瞥了一眼, 淡淡道：“急什么？这不还有一个多月吗？”
　　反正 邀请函已经送出去了, 这些大能到不到场仙门弟子大会 一样要举行。
　　当中 那人久久没有说话，身侧两人便 唤他：“应盟主，你 怎么了？”
　　应萧从远处浮空码头收回视线，语气平静：“老前辈们都有些架子, 不会 这么早来 的。”
　　“盟主说得是。”左侧男人应声。
　　“不过也快了。”应萧喃喃道，“本座已收到确切消息, 渊海真人出关，会 随同她的弟子一块儿来 参加大会 , 药神子、苏宫主也都在 来 的路上了。”
　　邀请各方大能坐镇，自然是为了保证仙门弟子大会 的权威性和公平性。
　　“渊海真人？”右侧女 人震惊道，“这位前辈闭关之 前已经是大乘境大圆满，此次出关, 想必又 有感悟精进, 是不是要不了多久就要飞升？”
　　“哪那么容易就能飞升！”左侧男人当即冷哼一声, “当初颜元清的实力比渊海真人有过之 无不及，不也还是没有飞升成功吗？”
　　女 人不服, 驳斥道：“元清仙尊是不愿, 而非不能，你 搞搞清楚。”
　　“结果不都一样。”男人闻言嗤笑, “再 说了，她说是不愿就是不愿？若真有那么高风亮节, 又 何必盗仙界的宝物，将 人界推上风口浪尖？”
　　右侧女 人盛怒：“这是诡辩！你 说元清仙尊盗宝，又 有什么实证？还不是道听途说，以讹传讹！”
　　“别吵了。”眼看争吵有愈演愈烈的趋势，应萧出声制止，“人都死了三百年了，再 争论这个有什么意义？”
　　左右两人同时噤声。
　　应萧又 道：“渊海真人携其爱徒来 参加大会 ，我们自当恭敬礼待，这次仙门弟子大会 ，仙界也会 派人观礼，本座不允许你 们出任何岔子。”
　　身侧两人不约而同静了须臾，点头回应：“是。”
　　·
　　接下来 几天，叶晏然、轩辕慕也随人潮陆续登岛。
　　叶晏然也是万宝宫弟子，其在 宗门内的身份比邱乐安更高一层，一现身便 众星捧月，被 其他仙门弟子团团包围，多的是仙门弟子想与之 结交，待遇同邬滢滢一般无二。
　　相 比之 下，轩辕慕便 低调得多，穿着一身看起来 很不华丽的布衣，打扮得也很朴素，登岛后鲜少有人注意到她，而颜昭身侧的毕蓝是其中 之 一。
　　毕蓝自然看出轩辕慕如此行事是不想引来 太多瞩目，虽然情绪激动，但克制着没有上前叨扰。
　　轩辕慕则只在 登岛时朝这边看过一眼，随后便 一直待在 直线距离最远的另一端，安安静静地独自修炼。
　　颜昭对周围环境漠不关心，倒是她怀里的小狐狸东张西望，想尽量多地捕获信息。
　　大会 正 式开始之 前，任青悦还发现一个眼熟的人物。
　　虽然此人头上戴着斗笠，满脸胡茬，刻意隐藏了身份，但她还是能认出来 ，是骆棋。
　　这几年骆棋身上不知 发生了什么，变化挺大的，藏头露尾似乎不敢在 人前现身，但他居然来 参加仙门弟子大会 了。
　　眼看仙门弟子大会 即将 开始，浮空岛上众多仙门弟子蠢蠢欲动。
　　这几日已经很少有新的弟子登岛，要参加此次大会 的仙门弟子应该差不多到齐了。
　　“诸位！诸位！在 下有话要说！”人群中 忽然传来 一声高呼。
　　颜昭循着呼声看去，见万宝宫弟子邱乐安站在 人群正 中 ，正 拍手招呼众人听他一言。
　　待周围人注意力集中 在 他身上之 后，他便 扬声道：
　　“虽然我们都是第一次来 明镜台，但我有同门师兄参加过上一届仙门弟子大会 ，我愿将 我知 道的消息跟诸位同享，给各位仙友提供一个参考！”
　　此言一出，附和者众，有人在 人群中 大喊：“邱师兄仗义！”
　　浮空岛上吵吵嚷嚷，大都是对邱乐安的溢美 之 词。
　　陈珥还没来 ，叶晏然和轩辕慕站在 一块儿，见状，叶晏然抬了抬眼皮，朝喧闹的人群瞄一眼，忽听身侧轩辕慕问她：“你 怎么看？”
　　叶晏然沉吟须臾，回答：“没什么不好。”
　　并不是每个前来 参加大会 的修仙之 人都有渠道获知 往届大会 的情报，虽然大会 开始后自然会 有人通报规则，提前获知 流程对比赛结果没有太大影响。
　　邱乐安此举主要意在 笼络人心，顺便 出出风头，周围人也能听个乐呵。
　　轩辕慕垂眸：“听你 语气，你 对这场大比好像不怎么在 意？”
　　“我怎么样都行。”叶晏然告诉她，“修行路上枯燥得很，能有个历练的机会 不容易，名次我倒不太在 意。”
　　轩辕慕叹息：“但我不行。”
　　她一定要尽己所能，冲到更高的名次。
　　得让某些人知 道，不依靠家族，她也能过得很好。
　　叶晏然回头看她一眼。
　　对轩辕慕家族中 的事情，她也是一知 半解，不好随便 评断，只能沉默。
　　另一边，邱乐安已开始侃侃而谈：“据我所知 ，大会 流程主要分为三个阶段，唉，第一个阶段最难！”
　　旁边立马便 有人问：“为什么？”
　　邱乐安叹息道：“仅这一个阶段，参加大会 的仙友就要被 淘汰九成数目！”
　　此言一出，满座哗然。
　　“什么？！九成！”众人议论纷纷，左顾右盼，“我们一共才几个人呐，淘汰九成，岂不是只有二三十人能进入第二轮？”
　　邱乐安点头：“不错！”
　　又 有人接着问道：“这第一阶段如何评断输赢？”
　　“我师兄说第一阶段是秘境探物，通关信物数目有限，能者得之 ，一旦秘境时间结束，拿到信物的仙友才能被 传送到主会 场去。”
　　换句话说，没有拿到信物的人就会 被 全部淘汰。
　　气氛顿时紧张起来 。
　　邱乐安又 拍拍手，示意大伙儿稍安勿躁：“诸位不必紧张，虽然规矩如此，但最终考验的还是个人实力，我将 此事告诉各位，是好心让各位心里有个底！”
　　这时，轩辕铮开口：“敢问邱师兄，后面两轮又 是如何比试？”
　　四周议论声稍稍压低，邱乐安继续说道：“第二阶段是多人擂台，一组六人，留二去四，第三阶段则是双人擂台排位，每一场都要靠实力说话！”
　　比赛规则属实残酷，但又 叫人热血沸腾。
　　这是他们各自拜入仙门之 后，接触到的第一个大型交流会 ，跟仙门内小打小闹的切磋可不一样。
　　他们在 各自门中 哪个不是个中 翘楚，能通过筛选试炼来 到明镜台的，都有些真本事在 身上。
　　因而提前从邱乐安口中 了解到大会 流程，众人非但没有心生畏惧，反而更加亢奋。
　　没有人认为自己会 在 第一轮就被 淘汰。
　　甚至有人已经开始暗自琢磨，如何利用赛程规则将 自己的胜率最大化。
　　邱乐安在 极短的时间内收拢了大量人心，趁着众人热火朝天地议论，他忽然将 话题递给一旁休息的叶晏然：
　　“叶师妹，你 我同门，自是亲厚一些，待大会 开始，进入第一轮秘境，你 可愿与我一起行动？”
　　众修视线齐刷刷转向叶晏然，却 见叶晏然摇了摇头，面色平静地回答：“多谢邱师兄好意，但难得有这么好的历练机会 ，我想看看凭借自己的实力能走多远。”
　　“也好。”邱乐安笑呵呵地说道，“我很期待在 第三轮见到你 ！”
　　轩辕慕闻言，面带戏谑：“他倒是很自信。”
　　这话说的，仿佛第三轮的擂台赛必有此人一席之 地。
　　邱乐安邀请叶晏然组队虽然没有成功，却 让旁人动了心思。
　　第一阶段淘汰率这么高，又 是秘境探宝，免不了在 时限结束之 前争夺信物，若能邀请一两个人组队同行，夺取信物的胜率将 高上许多。
　　毕蓝也觉得如此比较稳妥，但她拂云宗弟子的身份，应该没谁愿意和她组队。
　　她左右看了一圈，最终视线还是落在 颜昭身上。
　　目前为止，也就这位念青仙友对她还算友好，跟她说过几句话。
　　毕蓝想了想，鼓起勇气开口：“念仙友。”
　　颜昭回头。
　　毕蓝小心翼翼：“大会 开始之 后，你 可愿与我组队探寻信物？”
　　说这话时，她没抱太大的期望。
　　她的运气向来 不大好，人缘也差得很，次次向别人提出邀请，次次都被 拒绝，早已经习惯了。
　　与这位仙友彼此也不熟识，对方本就性子寡淡，不答应也在 情理之 中 。
　　何况她还有个拂云宗弟子的身份绑在 身上。
　　再 说……
　　果然还是拒绝的概率更大。
　　毕蓝深吸一口气，感觉自己还是冲动了。
　　她不该如此莽撞的。
　　毕蓝暗自做了半天心里建设，堆上厚厚的护甲，任何拒绝的话她都可以接受。
　　等着颜昭摆明态度，她就放弃与人组队，大不了就是一个人行动，也没什么不好。
　　这念头划过脑海，耳边忽然传来 颜昭的回答：“好。”
　　“什么？”
　　毕蓝蓦地愣住，一时间脑子没转过来 。
　　顿了须臾，她再 向颜昭确认道：“念姑娘，你 这是……同意了？”
　　颜昭没明白她怎么还问两次，难道是耳朵不好？
　　她还是顺着这话点头：“嗯，同意。”
　　毕蓝有个超厉害的罗盘，找东西可是一把好手，她为什么不同意？


第一百九十四章 
　　“左师姐, 我跟你组队可以吗？”
　　邬滢滢小鹿眼望着左洵，一脸渴盼期望的模样。
　　左洵被她亮晶晶的眼睛晃住了 ，短暂顿了 须臾，便听邬滢滢又道：“我 会很听话, 不给你惹麻烦, 如果拿到信物先给师姐。”
　　反正她只是来增长见识, 积累经验，能不能拿到名次，过几关，都无所谓。
　　她对自 己的能力很有自 知之明 , 至于为宗门争光什么的，宗主没跟她提, 想必也是不需要 的。
　　“……”左洵沉默。
　　实话说她觉得组队行动 很麻烦。
　　但 邬滢滢干净纯粹的双眼映入她的视野，又让她觉得直接拒绝很残忍。
　　心绪摇摆, 左右不定，好一会儿，左洵才叹了 一口 气：“好。”
　　邬滢滢高兴极了 ，突然伸手抓住左洵的胳膊。
　　左洵吓了 一跳, 以 为她要 做什么呢, 结果邬滢滢把她的手举起来, 自 己也伸出一只手掌。
　　啪——
　　和她击掌为盟。
　　“从现在开始，我 们就是队友了 ！”
　　邬滢滢还跳起来转了 个圈圈, 兴奋快乐之情溢于言表。
　　左洵不以 为然, 眼神飘忽，不自 在地撇开视线。
　　这么点小事, 值得高兴成这样吗？
　　与邬滢滢击掌那只手被她背到身后，悄悄攥紧。
　　击掌而已 , 哪儿用得着那么大力，她的手都被拍麻了 。
　　但 愿你真的不会给我 惹麻烦。
　　这时，传送阵再 次亮起。
　　距离仙门弟子大会开始不到一天，此次登岛的仙门弟子应该是最后一批了 。
　　在场所有人 目光同时转过去。
　　待光亮熄灭，传送阵中除了 引路执事，只有一个人 。
　　叶晏然眼前一亮，步子迈开快步走过去，轩辕慕见状紧绷的脸上也难得浮现微笑。
　　但 她脚下步子不动 ，目送叶晏然与陈珥汇合。
　　陈珥此人 太闹，她几乎能想象待会儿大呼小叫的画面。
　　她还是想低调一点，不要 太引人 注目才好。
　　“晏然！”
　　纵然浮空岛上人 影幢幢，陈珥还是一眼就看到朝自 己走来的叶晏然。
　　距离上次她躲回 念青山避祸，她们已 有大半年没见了 。
　　两人 照面，陈珥揪起叶晏然的衣袖，便开始发表感慨：“这么久你还没把我 忘记，真是太好了 ！”
　　叶晏然：“……”
　　这个大嗓门，张嘴就叽叽喳喳，周围同来参比的仙友纷纷投来视线，令她也跟着暴露在众目睽睽之下。
　　她一下子就明 白了 轩辕慕没有跟过来的原因。
　　叶晏然对陈珥夸张的演技略表嫌弃，故意呛她：“你谁啊，什么名字，我 认识你吗？”
　　陈珥噗嗤笑开：“你好歹装一下。”
　　两人 笑闹间，旁边忽然传来一道爽朗呼唤：“陈姑娘！”
　　陈珥回 头，见一锦衣男子朝自 己走来。
　　她快速眨了 眨眼，停顿须臾，脑海中飞快搜索此人 面貌。
　　数息过去，没想起来。
　　叶晏然小声提醒：“邱乐安。”
　　陈珥这才恍然，毫无表演痕迹的接话：“哦！这不是邱师兄嘛！你也在啊？”
　　邱乐安行至近前，先看一眼叶晏然，这才又转向陈珥。
　　“早就听说叶师妹和陈姑娘关系好，邱某心向往之，但 我 一直在外 游历，没什么机会和陈姑娘见面，真是遗憾，今日又得见陈姑娘仙人 之姿，邱某荣幸之至。”
　　这官腔打 的陈珥胳膊上起了 一层鸡皮疙瘩，给她整不会了 。
　　虽然她向来喜欢别 人 夸她，但 夸得这么不实在，反而让她感到尴尬。
　　陈珥的脸色瞬息万变，嘴角虽尽量扬起来，但 表情十分勉强。
　　她脑子宕机，朝叶晏然投了 好几个眼神过去，希望叶晏然能帮她救一下场。
　　叶晏然没见过她这副模样，忽然觉得甚是有趣。
　　陈珥等了 半天不见叶晏然开口 ，眼看气氛就要 冷下去，她硬着头皮哈哈一笑，尴尬道：“承蒙邱师兄谬赞，在下也感到荣幸。”
　　“噗。”叶晏然扭开脸。
　　陈珥额角突突跳。
　　她一把抓住叶晏然的胳膊，拽着她往旁边走，边走还边朝状况外 的邱乐安挥手：“邱师兄，在下还有要 事先行离开，咱们改日再 聊，再 见！”
　　邱乐安懵逼。
　　这都上浮空岛了 ，还能有什么要 事？
　　陈珥将叶晏然拽到一边，怒冲冲地控诉她：“你刚才怎么不帮我 说话，诚心看我 丢脸是不是？”
　　叶晏然眉梢一挑，不以 为意：“我 为什么要 帮你说话，你是我 什么人 呀？你丢脸跟我 有什么关系？”
　　陈珥嘴角咧咧，义正言辞地辩解：“咱们不是朋友吗？朋友就是要 两肋插刀，上刀山下火海冲在最前面！你怎么能打 退堂鼓？”
　　叶晏然抿唇，若有深意地睨陈珥一眼：“我 什么时候承认跟你是朋友了 ？”
　　陈珥噎住，仔细想了 想，好像确实没有。
　　诶，但 不对啊！
　　她们不是朋友那是什么？
　　不是朋友能冲去尸傀堆里救她性命？不是朋友能帮她上药换衣？不是朋友能不远万里送她回 念青山逃难？
　　“我 不管，反正我 把你当朋友，管你是不是呢？”陈珥鼻孔里哼出一缕气，“想甩开我 ，没门儿！”
　　叶晏然垂眸，神情黯然。
　　陈珥情绪来得快，去得也快，不一会儿便不再 纠结这个事情，只当叶晏然在和她开玩笑。
　　她扭头往四 周瞧了 瞧，看看来参加大会的仙门弟子都有哪些人 。
　　好家伙，她这么喜欢交朋友的人 ，乍一看去，熟面孔居然没有几个。
　　“阿慕来了 没有啊？你有没有看到她？”
　　说话间，没等叶晏然开口 ，陈珥忽然瞧见浮空岛盘膝打 坐的毕蓝。
　　陈珥立马竖起一根手指，阻止叶晏然回 答，抢白道：“诶，别 急，先让我 猜一猜。”
　　叶晏然面露无奈。
　　陈珥这人 惯是想一出是一出，她也早就习惯了 ，遂将到嘴边的话又咽下去。
　　“既然小蓝在那儿……”陈珥嘴里念念有词，在脑海中虚拟一副场景。
　　以 毕蓝为起点，往浮空岛别 的方向拉开直线，那么所有直线中，最长那一条辐射的方向是……
　　她嘴角勾起，打 了 个响指：“找到了 。”
　　叶晏然颇为惊讶。
　　便见陈珥自 信迈开脚步，朝浮空岛某个人 少的角落奔过去：“阿慕！”
　　轩辕慕：“……”
　　陈珥的性格太过活跃，她一现身就有不少人 的视线追着她到处跑，此时这一声呼喊，更是让周遭好几个人 扭转视线，到处寻找陈珥口 中的“阿慕”是谁。
　　轩辕慕无语。
　　果然，跟陈珥结交就是个错误的决定。
　　从此之后想低调都不行。
　　“你怎么在这里！”陈珥精准找到轩辕慕，一下子凑到近前，“都不去前面接我 ，你这么冷漠是会失去我 的！”
　　轩辕慕清了 清嗓子，板着脸道：“没关系，失去了 也不可 惜。”
　　“你们一个二个都太绝情了 ！”陈珥气得跳脚，“我 这么可 爱善良温柔漂亮的女人 你们都不珍惜，你们良心不会痛吗？！”
　　轩辕慕平静地说：“我 的良心活蹦乱跳。”
　　跟在陈珥身后走近的叶晏然听到她们的对话，也跟了 一句：“完全不会。”
　　陈珥：“……”
　　“我 受伤了 ，我 要 去结交新的朋友，再 也不理你们了 ！”陈珥作脆弱状，打 算战略性撤退，到毕蓝那边去看一看。
　　说完她便一溜烟儿跑走。
　　叶晏然目送陈珥远去，悄悄藏起内心复杂的情绪。
　　她斜睨轩辕慕一眼，试探着问：“你就不怕她真的生气？”
　　“有什么好怕的。”轩辕慕并不在意，“她就是那德行，但 凡哪天少骂了 她两句，她就得蹦到天上去。”
　　言罢，还无奈摇头，评价一句：“幼稚。”
　　叶晏然：“……”
　　朋友相处固然轻松，不必瞻前顾后，但 是……她并不想只做朋友。
　　可 陈珥这人 ，嘴上花花，什么话都敢说，可 若当真慎重起来，她跑得比兔子还快。
　　正因为足够了 解，所以 才止步不前。
　　短短片刻，轩辕慕连着听到两声叹息，顿时目露疑惑，朝身侧看一眼：“你怎么了 ？”
　　叶晏然惊觉失态，敛下眼里的情绪，摇头：“没什么。”
　　轩辕慕扬眉，若有所思。
　　另一侧，陈珥又十分招摇地奔向毕蓝，手舞足蹈花枝招展地招呼：“蓝儿~”
　　毕蓝扶额，感觉有点丢脸。
　　虽然陈珥只有一个人 ，但 她的出现让浮空岛变得之前喧闹了 十倍。
　　而且她左跑右跑，所有人 都知道她的人 际关系了 。
　　离得近了 ，视野往后推移，陈珥眼角余光又瞧见一道熟悉的身影。
　　那人 背对着她，但 腿上趴着一只毛茸茸的白狐狸，大尾巴顺着此人 大腿垂下来，小模样瞧着懒洋洋的。
　　“诶，那不是颜……”
　　这话刚开了 个头，陈珥就被毕蓝拽住，阻止她：“别 打 扰念姑娘，她不太喜欢吵闹。”
　　“？”陈珥疑惑，“念姑娘？”
　　毕蓝点头：“对，这位是御兽宗的念青念姑娘。”
　　陈珥眉毛跳起来：“御兽宗？”
　　可 那分明 是颜昭养的狐狸，难道她看错了 ？
　　颜昭背对毕蓝和陈珥，紧张得揪紧了 狐狸尾巴上的毛毛。
　　小狐狸尾巴一颤，吃痛，回 头瞪颜昭一眼。
　　但 它动 作幅度也不敢太大，怕被陈珥看见它的正脸。
　　干脆把脑袋塞进颜昭臂弯藏起来。
　　身后，陈珥和毕蓝的对话还在继续。
　　陈珥嘟囔：“可 是我 觉得那只狐狸好像……”
　　“雪狐大概都长一个模样？”毕蓝理解陈珥的想法，但 怕因此冒犯到颜昭，因而压低声回 答，“其实我 也觉得挺像的，但 她们确实不是一个人 。”
　　颜昭和小狐狸：“……”
　　若一人 起疑只是巧合，两人 同时往一个方向联想就容易出乱子。
　　好险。
　　汗流浃背了 。


第一百九十五章 
　　毕蓝一再强调陈珥认错人, 以免陈珥冒冒失失的性格冒犯到颜昭。
　　陈珥先是疑惑，后 来也被毕蓝说服：“是我认错了。”
　　言罢，她又瞧一眼那位道友腿上的白色小 狐狸，依然觉得很像颜昭养的那一只。
　　但毕蓝说得也对 , 天下狐狸可能都长成一个样子, 只不 过毛色不 一样。
　　因为这一只毛色和颜昭养的那只相同, 所以她才觉得像。
　　对 方既然来自御兽宗，能 抓到这样一只好看的小 狐狸，似乎也不 出奇。
　　“怎么 一个个的都能 抓到这么 漂亮的小 狐狸。”陈珥想通前后 ，不 再纠结, 但又免不 了羡慕，“我就捡不 到, 之前去拂云宗想碰碰运气，结果还差点惹来杀身之祸。”
　　毕蓝闻言惊讶, 她尚不 知此事。
　　她近两年一直闭关修炼，突破境界，对 外面发生的事知之甚少，还是近段时间才知道 拂云宗出了那么 大的事情。
　　遂问：“发生什么 事了？”
　　陈珥平日口无遮拦, 到了关键时刻, 却又很明白分寸。
　　此地 人多眼杂, 她可不 想再引发与尸傀相关的讨论 ，故而摇了摇头, 回答：“都已经过去了, 不 提也罢。”
　　看得出来此事事关重大，陈珥自己 不 愿意说, 毕蓝也没有继续问。
　　陈珥扭开头，四 处望了望, 转移话题：“大会什么 时候开始啊？”
　　她依稀记得应该快了。
　　毕蓝回答：“明天。”
　　“那我挺赶巧。”陈珥乐了，“来得早不 如来得巧！”
　　毕蓝略汗颜，分明差点就迟到了，居然还能 被陈珥说得那么 轻松。
　　前一刻毕蓝还在担心陈珥的情绪，转头陈珥就调整好了，毕蓝无奈之际，也稍稍放心。
　　“珥姐姐。”毕蓝揪了揪陈珥的袖子，小 心翼翼地 打听，“慕姐姐最近如何？”
　　她知道 陈珥方才先见了轩辕慕，陈珥和轩辕慕关系亲近，她所不 了解的轩辕慕的近况，或许能 从陈珥口中听到。
　　从前她也能 在轩辕慕身边有一席之地 ，而今一切已成过眼云烟。
　　“她呀？”陈珥摇了摇头，“应该还是老样子吧。”
　　这大半年她都待在念青山，不 比毕蓝了解的多多少。
　　再说了，轩辕慕若知道 她们背后 讨论 的话题，恐怕真的要跟她断绝朋友关系。
　　轩辕氏的情况太复杂了，她也不 好干涉，这姐妹俩之间的矛盾，只能 她们自己 调和。
　　纵然陈珥自认和她们关系都不 错，可若她贸然插手，到最后 可能 彼此间最后 一点情分都闹没了。
　　不 过，毕蓝好歹也唤她一声珥姐姐，态度委实乖巧，陈珥拍拍她的脑袋，宽慰她：“阿慕她就是头倔驴，心里在乎她也不 会承认。”
　　轩辕慕疏远毕蓝，又何尝不 是一种 默默保护她的方式呢？
　　毕蓝没把陈珥安慰她的话当真，但心情也确实稍稍好了一些。
　　陈珥只是来跟毕蓝打个招呼，并不 久留，随便聊了两句便起身离开。
　　直到她身影远去，与轩辕慕重新汇合，毕蓝才垂下眼眸，神色黯淡地 叹息一声。
　　最后 一天的时间在紧张的气氛中仿佛被延长许多，很多人开始心浮气躁，无法 静心修炼，便将注意力 投射到在场前来参加大会的仙友身上。
　　试图在大会开始之前，获取更多其他人的情报。
　　只有颜昭好像觉察不 到环境中紧张的气氛，最后 一天依然在不 受影响地 修炼。
　　毕蓝羡慕颜昭有这么 好的定力 ，她自己 无法 静心，便也不 强求，耐心等着时间过去。
　　又不 知过了多久，远处忽然传来一声钟响。
　　众人同时被这钟声俘获，不 约而同扭头看向声音来处。
　　钟声是从明镜台主岛方向传来的。
　　与此同时，他们脚下的浮空岛开始轻微震动 ，莹白色的光亮沿着浮空岛地 面雕刻的纹路亮起，不 多时便笼罩整个岛屿。
　　原来是一个大型传送阵。
　　比中转用的传送阵规模更大，同时传送数百人也不 在话下。
　　光影一闪，周围景象骤变。
　　待那莹白色的光芒褪去，此次前来参加仙门弟子大会的所有人，已经来到主岛中央。
　　这里视野十分开阔，会场四 周树立着九根高耸入云的玉柱，每一根柱子上都镇压着一头精雕玉兽。
　　颜昭有了前一次传送的经验，这一次传送阵亮起时，她率先反应过来，维持住身体的平衡，因而没有再被传送阵的晃动 影响。
　　但是，当她站稳，地 面上残余的微弱光芒也消失的时候，她忽然眉头一皱。
　　为防被人依靠她身上的特殊信物认出身份，她在小 黑炉盖儿 上装了一颗妖丹，遂将小 金和小 黑用布裹起来，包得严严实实。
　　不 知内情者 ，从外面看，只当她腰间挂了一只酒葫芦。
　　虽然这只酒葫芦的存在和她的气质不 匹配，但更多的人也不 会对 默默无声的颜昭太过关注。
　　就在方才，颜昭感受到小 金传递给她的情绪。
　　小 金焦躁难安，在小 黑肚子里打圈圈。
　　颜昭伸手摸了一把丹炉，没有开口，却用意念传递两个字：“别闹。”
　　小 金准确接收了颜昭的命令，克制住躁动 的情绪，不 再扑腾，勉强安静下来。
　　巨大的浮空岛底部，无人抵达的地 方，石雕巨龙又一次睁开眼睛。
　　它感受到同族的气息。
　　但这气息很虚弱，一闪即逝，难以捕捉。
　　·
　　忽然，虚空中一阵波动 ，在场众人似有所觉，同时抬头朝某个方向望去。
　　便见九道 石柱顶上光影氤氲，不 一会儿 ，由 分识结成的幻形出现在石柱上，只有正中间一个人露出较为清晰的真实样貌。
　　“本座乃仙盟时任盟主应萧。”当中那道 人影冷静从容地 开口，“诸位眼下见到的这九根石柱上的虚影，便是我们仙盟八位舵主的分识。”
　　石柱顶上，虚影摇晃，仙盟八位舵主姿态各异。
　　但台下众仙门弟子离得远，看不 清他们脸上的神情。
　　“吾等代仙盟对 诸位远道 而来参加这场大会表示由 衷的感谢。”应萧继续说道 ，“此次仙门弟子大会，将由 八位舵主共同维持场内秩序。”
　　男人的声音蕴含极强大的能 量，在明镜台上空远远传开，确保每一名前来参加大会的修仙者 都能 听得见。
　　“投入天辰各处的仙玄令共有五百枚，截止昨日，报道 册上统计数目显示，此次抵达明镜台的仙门弟子合计三百六十二人。”
　　他威严的嗓音中透出点鼓舞人心的力 量感：“恭喜各位，大会尚未开始，你们已经战胜了三成的参赛者 ！”
　　众人哗然，振奋之情油然而生。
　　没想到如此简单的试炼都有三成的人没有完成，这给他们增添了许多信心。
　　应萧话音稍顿，等明镜台上私语之声小 了，这才又道 ：“诸位且看。”
　　众仙门弟子循着他的指示抬头，便见场地 外围另有几座浮岛悬空，除了当中和最右两座浮空岛上无人，其余每座岛上都盘坐一道 人影。
　　与此同时，澎湃的威压充斥于天地 之间，
　　“宗主！”邱乐安振臂一呼，神情兴奋，当即朝其中一座浮空岛躬身行礼，“弟子邱乐安，拜见宗主！”
　　众人循声望去，邱乐安遥遥叩拜的浮空岛上，那一身华贵紫衣，姿态雍容的美人，可不 就是万宝宫宫主，万宝仙尊么 ？
　　很快，他们发现，到场观礼的前辈不 止苏紫君。
　　“药神子前辈！”“轩辕氏家主轩辕恺！”“名器大师司空玹！”
　　看到自家家族或宗门长辈现身，受其庇护的晚辈顿时心中有了底气 ，一时间振奋之情溢于言表，更加期待接下来的大比。
　　那些来自小 宗派的弟子则对 此颇为艳羡。
　　但浮空岛还有两个空位，应萧见状微微皱眉。
　　这时，一道 冷光划破天际，澎湃威压如巨浪翻卷而来。
　　下一瞬，当中空置的小 岛上人影凭空出现，是个穿着灰蓝道 袍，手持拂尘，面冷如霜的道 姑。
　　台下，看清此人面目的颜昭眉头一跳。
　　这凶巴巴的道 姑怎么 也来了？
　　道 姑现身的浮空岛位在群岛正中，可见其地 位超然。
　　但她面生得很，众仙门弟子见面不 识，纷纷忍不 住交头接耳，打听这位前辈身份。
　　他们没有迷茫太久，因为仙盟盟主出面了。
　　应萧拱手，恭恭敬敬朝道 姑遥遥一拜：“渊海前辈驾临明镜台，应某荣幸之至。”
　　渊海？
　　明镜台上众仙门弟子齐齐一愣。
　　渊海真人？！
　　乖乖，这可是当世实力 仅次于元清仙尊的大人物！
　　唯颜昭一脸懵逼，渊海真人？这道 姑居然是什么 很厉害的前辈吗？
　　渊海真人晃了晃拂尘，神色寡淡：“嗯。”
　　应萧不 着痕迹擦干掌心的汗，苏紫君抬了抬眼，药神子正色两分，身侧另外两人及那八名仙盟舵主也各自调整了一番坐姿。
　　此人不 愧是人界第一法 修，那些修为低的仙门弟子感受不 到，同为大乘境的他们却如芒在背。
　　“咳。”应萧清了清嗓子，扫一眼仅剩的一座空岛。
　　这本是他为拂云宗准备的位置，但显而易见，步东侯没有来。
　　私炼尸傀之事还没有勾销，拂云宗又如此不 给仙盟颜面，看来是安稳太久，想给宗门找点事儿 做。
　　应萧正待继续推进大会流程，忽然眼前金光一闪，一名形容苍老的道 人现身于空岛之上。
　　道 人云鬓雪眉，姿态从容地 掸了掸衣袖，朝应萧告罪道 ：“老夫年纪大了，久不 出山，忘了来明镜台的路怎么 走，还望诸位多多海涵。”
　　应萧瞳孔一缩，药神子、苏紫君等众也都蹙起眉头。
　　台下人群中，小 狐狸原本在颜昭怀里懒洋洋趴着休息，此刻耳朵陡然颤了颤，扬起头来，眼中闪过一抹震惊。
　　云道 子！


第一百九十六章 
　　此人 是 拂云宗太上宗主, 也是 元清仙尊名义上的师父。
　　云道子比药神 子更加年长，数千年前让位于步东侯后便入拂云宗后山禁地之中闭死 关。
　　通常修士闭死关只有两个结果：要么飞升，要么坐化。
　　没曾想，他竟然提前出关了。
　　想来 也是 受拂云宗近来 诸多事情的影响, 不能 再眼 睁睁看着步东侯一步错步步错, 让拂云宗败落下去。
　　此人 乃是 在场诸多大能 中最为 年长者, 云道子当前，若非仙盟盟主身份加持，应萧之名根本上不了台面。
　　“哪里哪里，云道子前辈屈尊降贵来 明镜台观礼, 已是 我仙盟之幸！”
　　应萧迅速回神 ，喉咙动 了动 , 任由额角冷汗划过下颌，匆忙接上云道子的话。
　　参加仙门弟子大会的修仙者在各宗各派皆是 小辈, 听说过渊海真人 之名，乃是 因为 其齐名于颜元清，“云道子”这三个字，却无人 听闻。
　　“这位前辈是 何身份？”人 群中有人 小声发 问。
　　仙盟给此人 安排的位置不算显眼 , 但他忽然出现, 连应萧都变了脸色, 其余前辈也都神 色各异，只要心思敏锐一些, 都能 觉察气氛不对。
　　于是 , 好几道视线投向邱乐安。
　　经过先前浮空岛上的大会流程答疑，邱乐安给众人 留下为 人 仗义, 且见多识广的印象，遇到不解的问题, 他们都下意识向邱乐安索求答案。
　　邱乐安身负众望，不得不开 口替众人 解惑。
　　元清仙尊之师！
　　仅仅这六个字便足以 彰显此人 的地位。
　　众仙门弟子哗然，他们何德何能 ，居然能 在有生之年，见到如此多跺一跺脚就震动 三界的老前辈！
　　虽然拂云宗的名誉江河日下，但这是 步东侯任宗主期间发 生的事情，与已经退位的老前辈没什么关系。
　　再说了，云道子定然也怒其不争，哀其不幸，才会在本该静享余生的年纪跑出来 为 宗门后辈们收拾烂摊子。
　　颜昭感受到小狐狸绷紧身体，也顺着众人 视线看向浮空岛上的云道子。
　　这老头子她 没见过，却不知因何缘故，本能 地不喜欢。
　　但身侧其他仙门弟子议论纷纷，神 态间不掩兴奋，称道能 教 出颜元清那样传奇的弟子，想必这位师父也不简单。
　　元清仙尊的师父，也就是 她 阿娘的师父。
　　云道子之于颜元清，便如药神 子于她 。
　　颜昭这样想着，紧蹙的眉头稍稍松开 ，心想：应该也不是 坏人 吧。
　　人 群角落中，骆棋惶恐地压低帽檐。
　　仙盟邀请前来 观礼的不该是 宗主步东侯么？怎么会是 云道子？
　　云道子出山，仙盟不看僧面看佛面，以 他此前的计划，可能 撼动 拂云宗根基？
　　骆棋暗暗咬牙，深吸一口气，收起仇恨眼 神 以 防被云道子发 现。
　　一切盘算尚未实施，结果 如何皆无定数。
　　不管怎么样，他都要搏上一搏。
　　云道子入座观礼，一副仙风道骨之姿，浮空岛上其余众人 则各怀心思。
　　明镜台上众弟子摩拳擦掌，对接下来 的大会充满期待。
　　应萧站直身体，面朝众仙门弟子，扬声道：“时辰已到，宾主齐至，仙门弟子大会正式开 始！”
　　说完，他随手掐了个法 诀，弹指一挥。
　　浮空岛上降下一场灵雨，众仙门弟子精神 一振，连日赶路前来 的疲惫一扫而空。
　　大乘境前辈果 然厉害，举手投足之间便能 呼风唤雨。
　　灵雨过后，其余八根台柱上静坐的仙盟舵主也齐齐动 作，不同属性颜色的灵力在空中交汇，化作一张巨网，将明镜台笼罩其间。
　　只听得嗡一声响，众人 脚下台面无端向下塌陷。
　　周围景象迅速变幻，所有人 已同时落入一个无边无际，遍布复杂甬道的秘境。
　　天空被灰蒙蒙的迷雾遮蔽，只剩应萧浑厚的声音从云层中传出来 ：“秘境中有三十六枚通关信物，方圆百丈内若有信物出现，仙玄令会有感应。”
　　“本场大比时限三天，三日过后，手握信物者，合格。”
　　话音包裹在浑厚的气息中，回荡在秘境上空，余音久久没有消失。
　　待最后一点声响散去，整个秘境寂静无声，落针可闻。
　　众人 面面相 觑，他们眼 下身处一个百丈方圆的平台，四周遍布通往不同方向的甬道，甬道内地形复杂，无法 预测该秘境的确切大小。
　　大比已经开 始了，反应快的率先采取行动 ，好几个人 破围而出，从不同入口钻进迷宫。
　　“走。”
　　左洵决策果 断，目标明确，第一时间动 身。
　　身后邬滢滢慢了须臾才反应过来 ，慌得跳脚：“左师姐，等等我！”
　　邱乐安先前寻叶晏然组队未果 ，后有其他几个宗门弟子向他寻求合作，他爽快答应，于是 与新结成的队友出发 探路。
　　轩辕铮心高 气傲，没与邱乐安结队，带着几个小弟走另一条路。
　　怕被先行之人 夺得先机，余下众人 也纷纷做出选择。
　　不多一会儿，台上之人 散去七七八八，只剩下为 数不多的几个人 。
　　陈珥、叶晏然、轩辕慕三人 虽没有谁提议组队，但都默契地选择了同行。
　　离开 之前，陈珥回头看一眼 ，毕蓝和她 新结交的念道友仍留在原地站着，好像并不急于行动 。
　　周围人 已经走得差不多了，但颜昭还站着一动 不动 ，毕蓝等了一会儿不见她 有什么决策，犹豫须臾，小心问道：“念姑娘，你看我们选哪一条路？”
　　颜昭掀起眼 皮瞧她 一眼 ，淡淡道：“你决定。”
　　毕蓝：“……”
　　她 以 为 颜昭那么从容镇定是 因为 胸有成竹，不曾想居然是 在等她 开 口。
　　“既然如此。”毕蓝拿出罗盘，“先来 打一打适合我们前往的方位吧。”
　　迷宫秘境虽不禁卜算之术，但对卜算的结果 也有影响，罗盘只能 卜到大致方位，而迷宫内道路崎岖，墙面或许无法 穿行，能 不能 找到信物更多还是 依赖运气。
　　每个人 的运势不同，罗盘显现的结果 也就不一样。
　　毕蓝掐诀，将道路的选择交给天意。
　　罗盘滴溜溜转，许久不停下来 。
　　“……”这一幕让毕蓝想起几年前仙人 洞府的经历，难不成这个迷宫秘境也不允许使用卜算之术？
　　耽搁这会儿，台上已只剩她 们两 人 。
　　别的参比弟子都已经跑出老远了，她 的罗盘转了半天，她 们还在原地没有出发 。
　　毕蓝悄悄观察颜昭。
　　其平静的脸上并无愠怒之色，比毕蓝沉稳多了。
　　指针还在旋转，毕蓝暗自捏了一把汗，要不随便选个方向得了。
　　便在这时，罗盘指针动 能 耗尽，终于缓缓停下来 。
　　毕蓝长舒一口气。
　　“东南。”毕蓝手指一条甬道入口，对颜昭道，“我们走这边。”
　　颜昭没有异议，毕蓝话音落下，她 便迈开 脚步，走进甬道之中。
　　甬道内视野昏暗，没走几步又分岔路。
　　颜昭扭头看向毕蓝。
　　毕蓝沉默。
　　如果 每遇到一个岔路口，她 都起卦卜算，光是 耽搁在路上的时间，就比旁人 多出好几倍来 。
　　“如此太费精力，得不偿失。”毕蓝对颜昭道，“既然规则中允许搏斗争抢，想必内里道路相 通，便任选一条，大致向着东南即可。”
　　颜昭觉得毕蓝所言有理，于是 低头看向怀里的小狐狸：“你想走哪边？”
　　狐狸爪爪一伸，指了其中一条。
　　“这边。”
　　颜昭毫不迟疑迈开 脚步。
　　毕蓝：“……”
　　她 们的命运不是 交给罗盘就交给狐狸吗？
　　毕蓝渐渐开 始感觉有点不靠谱了。
　　但这同行之人 是 她 自己选的，她 也没有挑挑拣拣的资格，于是 快步跟上颜昭。
　　接下来 ，颜昭每遇到一条岔路，都询问一下小狐狸的意见。
　　狐狸时而抬一抬左边小爪爪，时而举一举右边小爪爪，时而懒得抬爪，便随意甩了甩尾巴。
　　偏偏颜昭都能 立即领略它的意思，探索迷宫的进程不疾不徐地推进。
　　不知过了多少道弯，拐过多少个路口，毕蓝感觉她 们几乎要迷失在一成不变的风景中，忽然，她 们腰间的仙玄令同时绽放微弱的金光。
　　颜昭步子微顿，毕蓝倏地睁大双眼 ，惊呼：“有反应了！”
　　仙玄令出现感应，说明通关信物已在百丈方圆之内。
　　可是 ，眼 下她 们所在的这条道路是 否通往信物所在还是 未知之数。
　　颜昭加快脚步，毕蓝紧随其后。
　　她 们在复杂的甬道中穿行，一条路走不通，立马切换另一条。
　　某时，颜昭眼 角余光捕捉到一点异样的光亮，刚冲出去的脚步猛地顿住，随后快步回退。
　　她 停得太急，又毫无预兆，毕蓝险些一头撞到她 背上。
　　“这边。”颜昭招呼毕蓝，头也不回地奔向甬道尽头。
　　光亮传来 的地方是 个出口，一步迈出去，视野骤然开 阔，出现在颜昭眼 前的是 一座与出发 点相 似的圆形平台。
　　平台正中间悬浮一枚白色的光团，仙玄令感受到的通关信物便在那光团之中。
　　毕蓝眼 前一亮：“找到了！”
　　她 加快脚步跳上石台，与颜昭一同冲向光团。
　　忽然，石台另一侧也有几道人 影蹿了上来 。
　　“！”
　　毕蓝步子急停。
　　轩辕铮！
　　真是 冤家路窄！
　　话音未落，轩辕铮已然出手，数道气劲已唰唰向颜昭飞去，
　　见状，毕蓝脸色骤变：“念姑娘，小心！”
　　颜昭听见破空声，面色不改，但身子一矮，就地翻了个跟头。
　　那几道气劲擦着她 的肩膀飞过，同时小狐狸从颜昭怀里飞蹿出去，腾空跃起，一口咬住光团中的通关信物。
　　小狐狸落地，一个漂亮旋身，轻盈地回到颜昭面前。
　　颜昭伸手，狐狸伸出爪爪，一人 一狐默契击掌：“干得漂亮！”
　　毕蓝和对面轩辕铮一众：“……”


第一百九十七章 
　　轩辕铮暴怒：“把东西放下！”
　　闻言, 颜昭迅速把从狐嘴中取下的信物揣进兜里。
　　场内气氛紧张，颜昭警惕不速之客随时动手，没注意到身侧裹在粗布里的丹炉在她收起通关信物的瞬间猛地震了震。
　　毕蓝迅速来到颜昭身边，轩辕铮也带着他的小弟们爬上石台。
　　对 方人多, 加上轩辕铮一共四 人, 从四 个方向将 颜昭二 人包围起来。
　　“我 道是谁这么不长眼, 原来是你们！”
　　轩辕铮面目狰狞，恶狠狠的视线从颜昭转向毕蓝：“毕蓝，你可真是好意思啊，我 叔一番好心将 你养大成人, 你现在胳膊肘往外拐，居然还拜入拂云宗, 真是丢尽了轩辕氏的脸！”
　　毕蓝脸色一黑，神 色阴沉：“你住口！”
　　轩辕铮闻言冷笑 ：“怎么, 你敢做却 不敢被人说 ？”
　　话音未落，他又看向颜昭：“姑娘，你选谁做队友不好，竟同这吃里扒外的小人合作, 小心她把你卖了你还要给她数钱！”
　　颜昭沉吟须臾回答：“不会。”
　　轩辕铮意外挑眉, 毕蓝则是一脸惊讶。
　　不过一面之缘, 念道友竟然对 她如此信任！毕蓝万分动容。
　　便 在这时，听得颜昭把话说 完：“我 不会帮她数钱。”
　　“……”
　　短暂静谧须臾, 轩辕铮噗地笑 出声, 他身后三个小弟也哈哈狂笑 停不下来。
　　颜昭皱眉，不明白 这些 人为什么要笑 。
　　她的话很好笑 吗？
　　毕蓝内心叹息, 情急招呼颜昭：“念姑娘，不必与他们多费口舌, 我 们快离开这里！”
　　“想走？”轩辕铮表情一肃，横眉竖目，“你们莫不是以为还走得了？识相的赶紧把信物交出来！”
　　颜昭警惕地看向四 周。
　　这四 个人，除了轩辕铮，其余三个给她的感觉是不如她厉害的。
　　她的修为逐步得到提升之后，灵觉变得更加敏锐，除了能感应到周围活物的存在，也能大致通过感受到的危机感多少确定对 方的实力和自己相比孰强孰弱。
　　轩辕铮看起来吊儿 郎当，却 是这四 个人中修为最高的。
　　颜昭正沉吟着思考脱身之策，忽然眼前一暗，毕蓝上前一步，将 她护在身后。
　　“念姑娘，谢谢你相信我 ，不仅愿意跟我 组队，还陪我 走到这里。”
　　毕蓝深吸一口气，语气坚定，“我 们的合作到此为止吧，这枚信物是你找到的，自然是该归你，我 来帮你断后，你带着东西快走。”
　　颜昭闻言，拧起眉头。
　　她看一眼毕蓝挺拔坚毅的背影，沉吟须臾，扭头便 走。
　　轩辕铮见状，厉声喝道：“拦下她！”
　　几人同时动手，颜昭脚步加快，毕蓝则一个箭步拦下修为最高的轩辕铮。
　　“凭你也想拦我 ？！”轩辕铮破口大骂，暴起一掌将 毕蓝震退三步。
　　眼看颜昭也要和拦路之人交上手，轩辕铮气愤之余言辞激烈地刺激毕蓝：“果然物以类聚人以群分，你的朋友跟你也就只有这点 情分！”
　　毕蓝死死盯着轩辕铮没有回头，尽管她心头有些 失落，但并不后悔自己的选择。
　　念姑娘愿意帮她是情分，不帮她是本分，她生来便 是一条贱命，不想再拖累任何人了。
　　这念头划过脑海，身后忽然传来嘭一声巨响，随后便 响起凄厉的惨叫。
　　惨叫声自然不属于颜昭。
　　毕蓝不知道身后发生了什么，却 从轩辕铮脸上看到不加掩饰的惊恐。
　　她迅速和轩辕铮拉开距离，扭头朝后看。
　　颜昭已经退到石台边缘，和方才阻拦她的那名跟班儿 不见踪迹。
　　另一人已到了近前却 忽然后退，趁此机会，颜昭原本可以跳下石台直接逃走。
　　但她没有这么做。
　　她不退反进，怀里小狐狸张嘴哈出一口雾白 色的气息。
　　轩辕铮的跟班儿 嘴里爆发一声怪叫，扭转身体要躲，但吐息速度显然快过他许多。
　　仅仅只是衣袖沾染一点 白 雾，便 以此为原点 从四 肢攀附上躯干，迅速扩散。
　　细碎结冰之声不绝于耳，转瞬便 将 他冻成一个冰人。
　　他被冻住之后，颜昭飞起一脚，嘭的一声，冰人横飞出去，落地冰碎得四 分五裂，同时他的身体也皮开肉绽，宛如被人暴力撕扯出无数伤口。
　　虽然不至于当场暴毙，但剧痛将 他挟裹，惨叫声脱口而出，响彻寰宇。
　　最后一个小弟吓得脸无人色，哪儿 还敢拦颜昭的路，见颜昭朝他瞥过来，他的腿肚子就开始打哆嗦。
　　毕蓝也被这一幕震惊。
　　颜昭没走，转过身来冷脸面朝轩辕铮。
　　轩辕铮脸皮猛地颤了颤，下意识退后一步。
　　他眼角余光瞥见同样惊愕不已的毕蓝，忽然心思一转，眼底掠过一道阴狠的冷光。
　　毕蓝一个晃神 ，倏地呼吸一窒，轩辕铮不知何时来到她身后，死死掐住她脖子。
　　“放下通关信物！”轩辕铮朝颜昭怒吼，恨声威胁，“否则我 就杀了她！”
　　颜昭停下脚步，眼中露出些 许迷茫。
　　她还没遇到过这样的情况。
　　怀里小狐狸微微虚眼，冷冷扫过轩辕铮愚蠢的面目。
　　它一再教导颜昭克制愤怒，就是不希望颜昭的力量继续暴走，这又坏又蠢的男人居然敢如此刺激颜昭，是可忍孰不可忍！
　　毕蓝被轩辕铮擒在手中，喉咙被死死掐着，无法出声喝退颜昭，只能发出呜呜疑似求饶的声音。
　　她暗自懊恼，若非她大意失神 ，怎么会给轩辕铮钻了空子？
　　念姑娘不仅没有独自离开还仗义出手，她无论 如何不能让通关信物落入轩辕铮之手！
　　她得自己想办法脱身！
　　心念电转之际，刹那间 ，石台上几人同时有了动作。
　　小狐狸从颜昭怀里跳下速度快得只剩一道残影，毕蓝视死如归不顾脆弱的喉咙暴露在外，蓄力到双臂，旋身给轩辕铮一个爆裂的肘击。
　　与此同时，还有一只黑黄相间 的小毒峰斜飞而来，扑到轩辕铮脖子上狠蛰一口。
　　嘭——
　　轩辕铮嗷一声惨叫，吃痛松手，踉跄后退之时，迎面一个雪团团重锤似的砸中他的胸口。
　　他扑通倒地，双眼翻白 ，剧烈的晕眩感刹那吞噬他的意识，四 肢抽搐几下就不动了。
　　最后一个小弟吓得魂飞魄散，怪叫一声拔腿就跑。
　　但他没跑出去几步就被毒蜂追上，猛地扑倒在地没了声响。
　　石台上，毕蓝惊魂未定，劫后余生。
　　小狐狸落地滚了半圈，起身看见轩辕铮人已昏迷，很是意外。
　　它刚才那一撞应该还不至于如此威力。
　　忽而灵觉范围之内探到两股气息，它扭头看去，便 见石台另一侧，其中一条甬道出口立着两个人。
　　方才那只毒蜂，该是那名黄音峰弟子的手笔。
　　甬道出口处，左洵也是一脸愕然。
　　方才她与邬滢滢寻找通关信物途中听见异响，前来查探时正好撞见轩辕铮偷袭毕蓝威胁颜昭。
　　原以为颜昭一筹莫展，她才当机立断施以援手，没想到刹那间 发生那么多变化，所有重拳无一例外全招呼到轩辕铮身上。
　　这一波唯一没动手的颜昭不料想前一刻还在为难的事情那么轻易就结束了。
　　她走过去抱起小狐狸，随后才扭头看向左洵和邬滢滢，开口询问：“你们也要抢通关信物？”
　　左洵还没开口，邬滢滢率先回答：“不会，左师姐很厉害，我 们已经拿到一个了。”
　　另一个有没有都不要紧。
　　方才左洵出手，显然是看在毕蓝也是拂云宗弟子的份上，这才路见不平拔刀相助。
　　颜昭放了心，走到毕蓝跟前，问她：“你没事吧？”
　　毕蓝脖子上留下两点 淤青，还隐隐作痛，但无性命之忧，已经是十分幸运了。
　　她摇了摇头，感动于颜昭不舍不弃：“我 没事，多谢念姑娘。”
　　同时，她也对 左洵二 人仗义相助非常感激，遂拱手向左洵道谢。
　　左洵不习惯被人这般郑重地感谢，她视线挪开，表情酷酷的，耳根子却 微微泛红，撇嘴道：“你我 同门，不必言谢。”
　　“同门？”毕蓝委实意外。
　　左洵坦言：“我 乃黄音峰弟子。”
　　不曾想此次仙门弟子大会还能碰见同门，毕蓝讶异又惊喜，连忙行礼：“原来如此！毕蓝见过师姐！”
　　左洵愈发不好意思，尴尬地撇开脸，不吭声。
　　邬滢滢趁势开口：“既然这样，不如咱们接下来一块儿 行动吧！”
　　左洵眉头微蹙，虽然觉得麻烦，却 也没有出声反对 。
　　毕蓝自然没有异议，但怕颜昭和左洵二 人不熟，不愿意参与合作。
　　因而她看向颜昭，征询颜昭的意见：“念姑娘，你意下如何？”
　　颜昭没有立即回答，而是低头问小狐狸：“你觉得呢？”
　　狐狸点 点 头。
　　颜昭遂道：“我 没意见。”
　　她已经拿到通关信物了，同行的人多一个少一个并不要紧。
　　只要雪球不讨厌，她就可以和她们一起。
　　左洵发话：“那就走吧。”
　　“等一等！”颜昭及时出声制止。
　　余下三人同时看向她。
　　便 见颜昭蹲下来，开始检查轩辕铮的衣兜。
　　“对 哦！”邬滢滢领悟了颜昭的意思，“我 们应该看一看他们身上有没有多的信物！”
　　左洵和毕蓝也认同这一点 。
　　于是他们四 人分工，将 轩辕铮及其三个小弟身上所有能翻的兜都摸了个遍。
　　“没有通关信物。”邬滢滢语气不无遗憾。
　　毕蓝也检查完了，摇头：“没有。”
　　左洵面无表情：“意料之中。”
　　颜昭自然也是毫无收获，令她很是费解的是，轩辕铮外表看起来是个富贵公子哥，没想到兜里穷得可怜，除了一堆破铜烂铁，连灵石都没有几颗。
　　她顺手扯掉轩辕铮腰间 几根坠子，起身时还踹了他一脚，嘟囔：“废物。”
　　另外三人不约而同附和：“确实是废物。”


第一百九十八章 
　　明镜台四周浮空岛上, 众大能 安安静静。
　　仙门弟子们坠入秘境之后，开阔平整的石台便化作一面镜子。
　　迷宫内所有景象皆由这面镜子呈现出来，任何小动作都无所遁形。
　　这些晚辈们初出茅庐，大多 行 事谨慎, 探索迷宫的过程中规中矩, 鲜少有让人眼前一亮的表现。
　　在场前辈们都已阅过千帆, 过于保守的状态自然让他们提不起兴趣，药神子更是大比开始不到半个时 辰，便连打好几个呵欠。
　　忽然，他眼前一亮, 打起精神。
　　镜面角落中出现 这样一幕：两拨人马撞上同一枚通关信物，其 中一方人多 势众, 另一方动作更为迅速，率先抢到信物, 局势立马变得紧张起来。
　　斗争与变化最引人注目，在场大能 同时 觉察这场通关信物之争。
　　尤其 是轩辕氏家主轩辕恺，和药神宗宗主药神子。
　　毕蓝是轩辕氏养女的身份并非秘密，见轩辕铮提及毕蓝拂云宗弟子的身份, 除了个别如渊海真 人这般心性寡淡的高人, 包括仙盟几位舵主在内, 所有人看向轩辕恺的眼神都饶有深意。
　　轩辕恺眉头皱起，面色青黑。
　　毕蓝虽为他的养女, 但她毕竟不是轩辕氏的人, 因而在族中并不受到重视。
　　以前轩辕慕没有和家里闹掰的时 候，会带毕蓝一起修炼, 甚至让毕蓝一块儿学习炼器之术，他们都睁一只眼闭一只眼。
　　不料后来, 轩辕慕叛出轩辕氏，跟父母闹得鱼死网破。轩辕恺公开扬言不认这个女儿，轩辕慕的脾气也坚如磐石，丝毫不向家中服软，以至于双方至今没有和解。
　　亲生女儿已经养废了，轩辕恺对其 不抱希望，但轩辕氏的基业日后还需有人传承，便属意旁支最有潜力的轩辕铮。
　　轩辕氏是家族而非仙门，族中只有一个参会名 额，轩辕恺将其 给 了轩辕铮。
　　因而，当毕蓝出现 在明镜台上时 ，他也很是意外。
　　原来毕蓝瞒着他们偷偷拜入拂云宗，并通过拂云宗获得了此次大会的参赛名 额。
　　这本没有什么，可 拂云宗经过私炼尸傀一事已然声名 狼藉，此事很容易叫人拿捏把柄，令轩辕氏脸上无光。
　　所以，他并不认为轩辕铮怒斥毕蓝有什么错。
　　但毕蓝再 怎么不受宠，她也是主家的养女。
　　轩辕铮和毕蓝私底下闹一闹倒也罢了，如今在大会上这般争锋相对，将矛盾抬到众多 前辈大能 面前来，无异于当众打轩辕恺的脸。
　　轩辕恺脸色一会儿青一会儿白，感 觉在场所有人都在看他的笑话。
　　他们轩辕氏好歹也是盛名 在外的炼器世 家，族中弟子却一个不如一个，不能 一致对外倒也罢了，居然还内讧。
　　轩辕铮擒住毕蓝威胁颜昭的画面出现 在明镜台上，浮空岛上众位大能 虽没有太明显的神色变化，但他们的眼神却都不约而同透露出冷漠与轻蔑。
　　但这居然还不是最丢脸的。
　　更可 笑的是，轩辕铮利用毕蓝威胁那名 御兽宗弟子未果，居然反被众人围殴。
　　颜昭扒完轩辕铮衣兜后，嘲讽那一声“废物”，激得轩辕恺额间青筋直跳。
　　身侧药神子却在此时 发表见解：“这几个小家伙倒是很有意思 。”
　　药神子一早便注意到和毕蓝同行 的颜昭。
　　此女是以御兽宗弟子的身份前来参加大会，但她怀里那只狐狸及其 脚上的铃铛，他可 再 熟悉不过了。
　　他藏起眼底晦暗的精芒，面上不动声色，依旧是一副好整以暇的懒散姿态。
　　轩辕恺怒火中烧，但又不好向药神子发难。
　　且不说药神子本就于他有恩，而且药神宗的参会弟子邬滢滢在这场争斗之中并未出手。
　　“拂云宗竟还有如此天赋的虫修。”万宝宫宫主苏紫君开口，“拂云宗黄音峰的那一位该是捡到宝了。”
　　仙盟盟主应萧当即态度殷勤地附和道：“拂云宗人杰地灵，不愧是能 培养出天下第一剑修的地方。”
　　云道子老脸上皱纹挤作一团，笑眯眯的：“二位过誉了，不过是些运气罢了。”
　　轩辕恺压下胸中怒火。
　　与其 为无力改变的事情 生气，不如继续关注迷宫中的变化。
　　颜昭一行 离开之后，约莫过去一个多 时 辰，轩辕铮感 觉有人用力摇晃他的肩膀，晃得他头晕目眩，难受得想当场把胃都吐出来。
　　他抬手想推开晃他的人，脱离令他痛苦难受的处境，但他四肢又麻又软，胳膊根本抬不起来。
　　痛，浑身都痛，宛如骨头被碾碎了那样痛。
　　尤其 脖子后面一块，痛得像被刀子剜走了一块肉。
　　仿佛有人在唤他，嗓音嗡嗡的，听不清楚。
　　过了好一会儿，那雾蒙蒙的声音才勉强钻进他的耳朵：“铮兄弟！你快醒一醒！”
　　轩辕铮艰难睁眼，晃动的视野中，出现 一张严肃焦急的脸孔。
　　有点眼熟，但乍一下没想起来是谁。
　　“铮兄弟！”见他睁眼，此人眉目终于舒展，停下摇晃轩辕铮的双手，“你可 算醒了！”
　　轩辕铮搞不清状况，想问，但一张嘴……
　　“呕——”
　　胃里的东西刚要呕出来，托着他的两条胳膊突然松开。
　　轩辕铮猛摔回去，后脑勺磕在冰凉的地面上，脑子嗡一声响，又昏过去。
　　在其 身侧，三个小弟围成一团，每个人的表情 都非常精彩。
　　“邱、邱师兄……”其 中一人鼓起勇气开口，“我 们老大又晕过去了。”
　　“我 知道。”
　　邱乐安抖了抖衣摆。
　　好险，刚才差点就被吐上了。
　　最先醒来的那名 小弟喃喃问道：“现 在该怎么办啊？”
　　他是第一个被颜昭放倒的，因事发突然，颜昭临场应变没出全力，他才伤得最轻。
　　等他晃晃悠悠从地上爬起来，发现 轩辕铮在内，余下三人也无一幸免，都瘫在地上一动不动。
　　如果不是邱乐安突然出现 ，他还不知道该怎么办才好。
　　“等他再 醒。”邱乐安揉了揉眉心，“你们先去找通关信物吧，把他交给 我 ，我 会照看好他。”
　　三个小弟虽然挂心老大安危，也确实担心继续这样耽搁下去，他们连施展的机会都没有就被淘汰了。
　　听得邱乐安此言，三人明显松了一口气，齐齐点头：“那真 是太好了，多 谢邱师兄！”
　　邱乐安摆摆手，语气大度：“大家都是兄弟，不必这么客气。”
　　三人离开后，邱乐安看着躺在地上昏迷不醒的轩辕铮，沉默须臾，合上双手掐了个法诀，两指点过轩辕铮的眉心。
　　片刻后，轩辕铮再 次苏醒，两眼雾蒙蒙的，感 觉剧痛的位置比上次醒来又多 了一个。
　　不过这次没有人晃他，他勉强恢复意识，看清救了自己的人是邱乐安。
　　“邱师兄。”轩辕铮艰难起身，“是你救了我 ？”
　　他左顾右盼不见自己那三个跟班，诧异道：“其 他人呢？”
　　邱乐安回答他：“我 让他们去找通关信物了。”
　　轩辕铮“哦”一声，手往痛处摸了摸，后脑勺和脖子后面各有一个大包。
　　“……”
　　他伤得这么重，昏迷醒来不知过去多 久，凭他一己之力，恐怕第一关都过不去。
　　想起自己昏迷之前的遭遇，轩辕铮很不甘心。
　　“铮兄弟，你且看这是什么？”邱乐安手掌一翻，掌心显出一团淡淡金光。
　　与此同时 ，他们腰侧仙玄令也有了动静。
　　轩辕铮愣了一瞬，而后倏地明白过来，两眼睁大：“通关信物？！”
　　邱乐安笑道：“此物我 偶得两枚，便分一枚与你。”
　　轩辕铮不可 置信：“真 的？”
　　“自然。”邱乐安神色温和，但话锋一转，“不过，你要答应我 一个条件。”
　　轩辕铮毫不犹豫：“行 ！”
　　明镜台上，药神子见状哈哈一笑：“峰回路转啊！苏宫主，你们万宝宫的弟子，可 真 是慷慨大方。”
　　“哪里哪里。”苏紫君故作谦虚地摆了摆手，“我 们万宝宫的弟子，没什么太大的优点，就是心胸开阔一些，乐于助人一些。”
　　她每说一句，轩辕恺的脸色便更黑一点。
　　仙门大会上那些小辈们不知道，在场这些老家伙怎么可 能 不明白，万宝宫和轩辕氏虽然井水不犯河水，但因为修行 方向类同，难免暗中有些较量。
　　轩辕恺向来瞧不上苏紫君，认为苏紫君凡俗气息太重，是个商人而非合格的一宗之主。
　　但众目睽睽之下，邱乐安的表现 和方才轩辕铮所为，高下立判。
　　感 觉到周围有人看过来，轩辕恺额角青筋急跳两下，强自板着脸，让自己看起来从容：“苏宫主为人谦逊，教导有方，难怪宗中弟子优秀。”
　　苏紫君压了压嘴角，面上云淡风轻：“嗯，本座也是如此认为。”
　　轩辕恺：“……”
　　气得胸口疼。
　　·
　　颜昭一行 离开石台，继续探索迷宫。
　　邬滢滢闲不住，稀奇地看一眼颜昭怀里的狐狸，问左洵：“念姑娘驱使灵狐的御兽之法和左师姐驯养的小宠物是一样的吗？”
　　左洵回答：“自然有所区别。”
　　御兽是直接和灵兽缔结契约，根据个人魂魄之力强弱，能 契约灵宠的数量有所区别，史籍所载往来御兽大能 契约灵仆的上限是三只。
　　但通常情 况下，九成九的御兽修士其 魂魄之力只够契约一只灵宠。
　　虫修乃是饲养母虫，令母虫认主，余下工虫便都为其 所用。
　　工虫传递回来的信息先被虫母接收，然后才能 通过虫母反馈给 饲主，虽然过程繁琐，但工虫要多 少有多 少，死了也不心疼。
　　左洵难得一次性说这么多 话，涉及她修行 的领域，了解比较多 ，话匣子自然而然就打开了。
　　邬滢滢听得津津有味，直呼有趣。
　　不同类别的修行 者之间的修炼日常竟然有这么大的差别，大千世 界真 是多 彩多 姿。
　　颜昭不是第一次碰见虫修，先前沙城外荒漠遇见的殷无闲也是虫修，但却是头一回知道世 间还有如此古怪的修炼方式。
　　她不禁想，她是哪一种修士呢？
　　说她是御兽修士，她却也不完全依赖兽宠，除此之外，她还炼丹、学剑。
　　具体定 位到哪一种，似乎还比较困难。
　　颜昭想不明白。
　　她一边思 量一边跟在左洵等人身后继续探索迷宫，某时 ，她的耳朵忽然捕捉到一丝异响。
　　颜昭停下脚步，伸手按住腰侧丹炉。
　　小金的异动又出现 了，这一次比先前激烈得多 ，而其 异动之因……
　　好像是她乾坤囊里的通关信物。
　　颜昭皱眉，将此物取出。
　　果然，小金躁动之意更甚。
　　颜昭仔细打量这块巴掌大灰白色的通关信物。
　　此物不知什么材质，非金非木，表面微泛光泽，密布天然形成的不规则细纹。
　　好像，是龙鳞。


第一百九十九章 
　　走在前面的几个人腰间仙玄令忽然 亮了。
　　邬滢滢和毕蓝皆面露惊喜, 左洵为首，正 要加快脚步，忽然 发现她们队伍中少了一个人。
　　“念姑娘呢？”左洵惊讶询问。
　　毕蓝和邬滢滢愣了片刻，同时扭头往身侧看, 果然 不 见颜昭人 影。
　　邬滢滢眼见, 率先发现目标：“在那儿！”
　　颜昭落后她们 十来步, 手里拿着通关信物正 好奇观察。
　　左洵了然 ，她们 三人 腰间仙玄令是因为颜昭才触发了感应。
　　“念姑娘！”左洵往回走了两步，“快把 信物收起来，此 物暴露在外, 容易叫人 探到我们 的踪迹。”
　　通关信物只有拿出来才会被仙玄令感应到，一旦放进乾坤囊, 仙玄令就不 会再亮。
　　颜昭回神 ，这才发现她和左洵三人 已经拉开好几丈的距离。
　　她反手将龙鳞收进乾坤囊, 丹炉中小金虽然 还是烦躁，但受到的影响瞬时小了许多。
　　颜昭心头疑惑：通关信物怎么会是龙鳞？
　　这龙鳞从何处来？
　　问题浮现刹那，颜昭脑海中掠过浮空岛上遥遥看见的那只巨兽。
　　此 兽就在明镜台下方盘踞，模样凶狠无比。
　　可那些参比弟子说它只是一尊塑像。
　　若只是将信物塑成龙鳞的样子, 小金为什么会对其有所感应？
　　太 多问题堆在一起, 颜昭百思不 得其解。
　　毕蓝等人 见颜昭神 情有异, 同时心生疑惑，邬滢滢最直言快语, 当即出声问她：“念姑娘, 你怎么了？”
　　颜昭下意识就要开口。
　　“嘶——”
　　小狐狸忽然 张嘴，咬住她的手。
　　颜昭话被打断, 却福至心灵明白了雪球的意思。
　　不 能透露龙鳞相关的信息，更不 能让人 知道她识得这片龙鳞。
　　否则不 光是她自 己, 连带小金也有暴露的风险。
　　颜昭想通这一点，破天荒没有责怪狐狸咬了自 己，只是平静地 把 手抽回来。
　　她的神 色很快恢复如常，没有办法波动地 回答邬滢滢：“我没事，刚才抢东西的时候没看仔细，好奇通关信物长 什么样子。”
　　小狐狸闻言，满意地 眯了眯眼。
　　孺子可教，变聪明了一点。
　　在其身侧不 远处，毕蓝愣愣地 看着这一幕。
　　颜昭被狐狸咬住手掌，下意识皱眉抽手的样子，她总觉得似曾相识。
　　在此 之前，她从另一个 人 身上，见到好几次相同的动作 与神 态。
　　颜昭的回答没有任何问题，邬滢滢和毕蓝都未起疑，只有左洵稍稍蹙眉，视线在颜昭脸上停留片刻，最终也没再说什么。
　　与此 同时，迷宫另一侧。
　　陈珥、叶晏然 和轩辕慕三人 已经在甬道中摸索了很久。
　　她们 至此 尚未开张。
　　陈珥拿着仙玄令走在最前面，时不 时低头看一眼，从始至终，她的仙玄令都毫无动静。
　　“不 是吧？”陈珥小声抱怨，“这玩意儿是不 是坏了啊？”
　　根本探不 到通关信物在哪里。
　　身后，传来叶晏然 刻意压低的声音：“慕姑娘，要不 咱们 还是单独行动吧，带着陈珥这个 扫把 星，咱们 第一关都过不 去。”
　　轩辕慕弯起眼，忍俊不 禁：“有道理。”
　　“喂！你们 两个 说得太 大声了！”陈珥回头，佯装愤怒，“我全听见了！”
　　叶晏然 摊手：“哎呀，既然 被你听见，那我们 就来聊一聊，是你自 己走，还是我们 赶你走？”
　　陈珥跳脚：“别太 过分！”
　　咔——
　　脚下突然 传来异响。
　　陈珥愣住，叶晏然 和轩辕慕也收起笑容。
　　一道裂缝从陈珥脚下延伸开来，咔咔之声不 绝于耳。
　　“小心！”叶晏然 一声断喝，人 已迅速做出反应，迈开脚步飞扑出去。
　　轰。
　　地 面蹦碎，陡然 出现一个 窟窿，陈珥双脚悬空，身往下坠。
　　叶晏然 已来到近前，眼疾手快拽住她的手腕。
　　下沉的力量太 大，叶晏然 被带得朝前一扑，栽倒在地 ，却也勉强拉住了陈珥。
　　但她身下的地 面也开始产生裂痕，坚持不 了太 久。
　　陈珥视野陡然 一暗，吓得哇哇大叫：“啊啊啊！这什么情况啊？！”
　　迷宫里无法御剑飞行，她提气也不 能让身体变轻，反而拖累叶晏然 一点一点跟着她往下坠。
　　“要掉了！你行不 行啊？”陈珥大呼小叫，“快拉我上去！”
　　叶晏然 怒斥：“你以为那么容易？！”
　　洞窟底下仿佛有股巨大的拉力在和她抗衡，她竭尽全力，陈珥却还有继续下坠的趋势。
　　陈珥也感觉到叶晏然 艰难，扬声问：“阿慕呢？她去哪儿了？她怎么不 来帮你？”
　　叶晏然 一门心思在陈珥身上，陈珥这么一提，她才注意到轩辕慕没跟过来。
　　但她拽着陈珥，也没法回头确认轩辕慕的情况。
　　因此 ，她摇了摇头：“不 知道。”
　　陈珥遂扯着嗓子大喊：“阿慕！你人 呢？！快来救救我！”
　　喊了片刻没有反应，陈珥龇牙：“她该不 会抛下我们 自 己跑了吧？！”
　　叶晏然 不 假思索地 怼她：“上回那么凶险慕姑娘都没有独自 逃命，你别胡说八道！”
　　陈珥撇嘴：“你们 刚才还说要抛弃我呢。”
　　“行。”叶晏然 点头，“那我松手了。”
　　陈珥爆发尖叫：“别啊啊啊！！”
　　惨叫声冲出明镜台，回环于天际，浮岛上每个 人 都听得一清二楚。
　　众人 面面相觑，这个 叫陈珥的女修未免太 吵了一点。
　　苏紫君若有所思，不 着痕迹瞧了眼旁边那位神 态自 若的前辈。
　　自 家 小徒弟遇险也好，丢脸也罢，她好像完全事不 关己，连稍稍知晓内情的苏紫君，都有点怀疑陈珥到底是不 是渊海真人 的弟子。
　　此 女个 性跳脱活泼，但运气委实差点意思。
　　轩辕恺却看着角落中另一个 人 皱起眉头。
　　阿慕，轩辕慕。
　　冠以轩辕氏之姓，却不 承认，也不 被承认自 己是轩辕氏的人 。
　　陈珥掉下陷阱，叶晏然 飞身扑救，而轩辕慕却站在一旁不 为所动。
　　轩辕恺冷哼一声：“冷血之徒！”
　　与轩辕恺一样对轩辕慕投以关注的，还有他 身旁的另一位炼器大师，司空玹。
　　相比轩辕恺的犹疑，愤怒，纠结，司空玹则平静许多。
　　他 单手托腮看着这一幕，闻言淡淡瞥轩辕恺一眼，笑着开口：“轩辕家 主，你有没有兴趣同老 夫打个 赌？”
　　轩辕恺蹙眉，抬头与司空玹四目相对。
　　司空氏也是炼器世家 ，祖上七代一脉单传，但到了司空玹这里，膝下却无子嗣。
　　据说司空玹早年入凡间历练之时爱上一个 女子，欲娶这个 凡人 女子为妻，但其父母不 允，认为凡人 所诞子嗣难保天资，遂为司空玹定了一门门当户对的姻亲。
　　司空玹与家 族大闹一场，还和联姻的宗门撕破脸皮，被其父母罚禁足思过百年。
　　百年之后，物是人 非，司空玹与这个 凡人 女子就此 错过，天人 永隔。
　　其父母以为这样就能让司空玹死心，不 料司空玹却因此 终生未娶，这些年也一直如闲云野鹤在天地 间游历，鲜少归家 。
　　其父常言悔不 当初，但司空玹从不 心软。
　　不 过，前阵子听说司空玹收了个 极聪颖的关门弟子，有望传其衣钵。
　　轩辕恺兀自 思量须臾，应道：“你要赌什么？”
　　司空玹手指明镜台，对轩辕恺道：“就赌此 女能否助她们 破局。”
　　他 所指之人 ，正 是轩辕慕。
　　若是旁的什么人 ，轩辕恺还不 敢赌。
　　却恰恰巧是轩辕慕。
　　轩辕恺心头冷笑一声：我与你无冤无仇，你却刻意取笑于我，既如此 ，那我可就不 客气了。
　　遂道：“阁下可太 看得起她了，我赌她不 能！”
　　“好，那老 夫便赌她可以。”司空玹语气平静地 说道，“老 夫拿乾坤镇妖幡图纸与你赌，你的赌注是什么？”
　　乾坤镇妖幡？
　　轩辕恺心神 一震，面露惊诧之色。
　　此 物之贵重 ，堪比天机罗盘，司空玹他 当真舍得？
　　司空玹都拿乾坤镇妖幡做赌注了，众目睽睽之下，他 若不 能拿出价值相当的东西，岂不 遭人 诟病？
　　“阁下真是一掷千金。”轩辕恺手腕一翻，取出一支封印好的设计图稿，冷声道，“若某输了，此 物与你！”
　　两人 当众打赌，动静不 小，周围视线纷纷投了过来。
　　司空玹哈哈大笑：“轩辕家 主有魄力！”
　　应萧便在此 事站了出来，笑道：“若二位不 嫌弃，便由在下做此 赌局的见证。”
　　轩辕恺瞥他 一眼，随手将千机罗盘的设计图纸扔给他 。
　　司空玹也没有犹豫，反手自 袖中拿出乾坤镇妖幡的设计图卷，也交给应萧。
　　应萧双手捧着两件价值连城的宝物，举过头顶，让在座大能过目查验。
　　将图纸交出去之后，轩辕恺稍稍冷静下来，心头倏然 浮现疑惑：司空玹这老 匹夫，为什么突然 拉他 打赌？
　　迷宫秘境中，陈珥与叶晏然 还在僵持。
　　虽然 表面上看，她并没有掉下去太 多，叶晏然 还能拽的住她，但她眼前不 断有土石坠落，她的身体也极小幅地 稳步往下掉。
　　“唉，算了，你放手吧。”陈珥很快失去耐心，反对叶晏然 说道，“松开我，你可以和阿慕组队去找通关信物，说不 定还能快点儿。”
　　叶晏然 皱眉：“你又胡说八道什么？！”
　　“我没有胡说啊。”陈珥死猪不 怕开水烫，态度十分坦然 ，“阿慕不 知道在干嘛，凭你又把 我拉不 起来，别以为你逞强我看不 出来，待会儿咱俩一块儿掉下去了。”
　　叶晏然 垂眸，小小声道：“……掉下去就掉下去吧。”
　　“嗯？你说什么？”陈珥没听清，抱怨道，“你说话都没力气了，还不 松手！”
　　叶晏然 咬紧牙关，不 再吭声。
　　这时，身侧忽然 投下一道黑影。
　　轩辕慕来到陷阱边缘。
　　陈珥看见她，万分激动：“阿慕，你总算来了，快救我！”
　　不 料，轩辕慕却一脸冷静地 对叶晏然 说：“叶姑娘，放手吧。”
　　陈珥：“？！”


第二百章 
　　“什 么？！”
　　陈珥和叶晏然同时震惊。
　　轩辕慕却拿出仙玄令, 施术将其举高一些，令不亮。
　　随后，她 持令下移，贴近地 面时, 仙玄令忽然有所感应, 散发出柔和的金光。
　　叶晏然惊讶。
　　陈珥两眼圆睁, 大喊：“诶，有了有了！通关信物！”
　　从仙玄令反应的状态来 看，这枚通关信物应该在迷宫下面，也就是此刻陈珥脚底下的窟窿中。
　　叶晏然问轩辕慕：“我们一起下去？”
　　轩辕慕点头：“当然。”
　　于 是, 叶晏然没有松手，而 是放松对抗的力量, 任由陈珥坠落，带着她 翻下洞窟。
　　轩辕慕立在陷阱旁, 瞧见这一幕，挑了挑眉若有所悟。
　　不过，她 也没有思考太久，若再 耽搁, 她 们才是真的要 走散了。
　　成 人之美固然很好, 但情况特殊, 还是先拿到通关信物。
　　她 纵身一跃，紧跟着跳入洞窟之中, 虽光线昏暗, 双目难以视物，但陈珥的惨叫声穿透性极强, 她 轻易便能 锁定其大致方位。
　　下坠过程之中，叶晏然耳朵被陈珥震得嗡嗡响, 不由恼怒：“别叫了！”
　　“可是好高啊！”陈珥大声回答，“怎么还没到底下？！”
　　叶晏然无语：“你再 吵闹，摔死算了！”
　　陈珥迅速闭嘴。
　　叶晏然这才能 专注观察周围环境，耳畔尖叫换作 呼呼风声，仙玄令亮起淡淡的光芒，照亮身外约莫两丈的空间。
　　从仙玄令的反应来 看，这洞窟深度至少百丈。
　　算着时间差不多了，叶晏然反手朝身下击出一掌。
　　轰——
　　掌风触及硬物，被拦截阻挡，反震之力减缓叶晏然下坠之势。
　　她 用力拽了陈珥一把，将陈珥拦腰抱住，落地 前最后调整了一下身位。
　　陈珥意识到叶晏然此举意图，眼神 微微闪烁，遂反手取出一个白色的小团子 。
　　嘭一声闷响，叶晏然后背触地 ，陈珥则卧在她 怀里，借她 的身体减缓冲力。
　　原以为这一摔不死也要 脱掉一层皮，碰撞时迸发的松软触感却叫人十分意外，叶晏然躺在地 上 ，伸手抓了抓地 上 冒着冷气的泥土。
　　细看一眼，晶莹剔透如盐渍覆盖她 的手掌，贴近皮肤的部分已经开始融化。
　　是雪。
　　愣怔间，陈珥已经翻身爬起来 ，凑近询问：“你还好吧？”
　　“哪儿来 的雪？”叶晏然问出心中疑惑。
　　这迷宫秘境中的温度，不像能 适宜冰雪残留。
　　但摔下来 的瞬间，她 们精准地 砸进一只硕大的雪团中，几乎可谓毫发无伤。
　　陈珥闻言，得意地 咧起嘴来 ：“这是我为雪遁术准备的材料，没想 到这么快就用上 了，怎么样，我是不是很聪明？”
　　“……”叶晏然沉吟须臾，勉为其难点头，“还行。”
　　虽然她 下意识想 呛陈珥两句，见不得这傻子 那么得意。
　　但她 也不得不承认，陈珥这一次无心插柳，确实起到了很大的作 用。
　　陈珥对她 如此保守的夸赞很不满意，鼻子 里浅浅哼出一声：“夸我两句都舍不得？”
　　叶晏然睨她 ，没提刚才是谁闯祸，顺着她 的意道：“多亏你了。”
　　陈珥眉飞色舞，将叶晏然从地 上 拽起来 。
　　她 抬头往高处看，她 们掉下来 那个窟窿已经只剩芝麻点儿大个小洞了。
　　“阿慕怎么还没下来 ？”陈珥疑惑。
　　今儿轩辕慕行事总慢几分，陈珥再 次质疑：“她 该不会不想 跳吧？”
　　叶晏然说了句公道话：“洞口距离地 面这么高，周围黑漆漆的，你都看不见她 ，她 自然也看不见你，应该是落到别的地 方了。”
　　陈珥细想 觉得有理，于 是放声大喊：“阿慕！你人呢？！”
　　须臾过后，黑暗中传来 一丝回音：“这儿！”
　　果 然如叶晏然所言，陈珥朝叶晏然竖起大拇指：“想 不到你这么聪明！”
　　叶晏然：“……”
　　这话感觉不像在夸人。
　　陈珥转头朝声音来 处寻去，叶晏然无奈摇了摇头。
　　不多时，叶晏然二人与轩辕慕汇合，她 们腰间的仙玄令光芒比之先前更甚，轩辕慕判断道：“通关信物应该就在附近，但这里太黑了。”
　　说着，她 从怀里掏出三枚萤石，自己保留一枚，另外两枚分给叶晏然和陈珥。
　　萤石的光芒比仙玄令照得更远一些，差不多可以看到五丈之外。
　　“先四处找找。”轩辕慕作 为小队中的主心骨，手持萤石率先动身，叶晏然和陈珥自然而 然跟在她 身后。
　　地 底这个洞窟的结构和迷宫不太一样，地 形时起时伏，特别不平整。
　　陈珥感觉自己的鞋底被棱角分明的石头硌了一下，低头细看，便见脚下泥土被她 的鞋子 擦去一块，地 下露出岩石的尖角。
　　这块岩石色泽驳杂，紫红相交，似血非血。
　　“这是什 么？”陈珥拿萤石仔细照了照，“石头的颜色好奇怪。”
　　叶晏然距离她 很近，闻声也看过去，倏尔惊声道：“是血铁矿。”
　　“血铁矿？”走在前面的轩辕慕闻声，又快步走回来 ，低头查看陈珥脚下的矿石。
　　陈珥丈二和尚摸不着头脑，疑惑：“什 么是血铁矿？”
　　轩辕慕弓着身子 ，伸手拂去铁矿表面的泥土，同时回答：“这是一种特殊的秘铁矿石，它还有一个更广为人知的名字：天外陨铁。”
　　陈珥震惊：“哇！这就是天外陨铁矿？”
　　用此矿石秘炼而 成 的铁，刚硬而 不易折，是很多高阶法宝锻制的原材料。
　　但这种矿石只在域外战场出现，产量极其稀少，而 且只有仙界才有提炼加工之法。
　　寻常人即便见到，也不认识，更无法取用。
　　轩辕慕忙着测算这块陨铁的大小规模，陈珥则小声问叶晏然：“但是，天外陨铁怎么会出现在明镜台？”
　　叶晏然抿唇不语。
　　这个问题，或许只有仙盟的人知道答案。
　　“不大，只是一小块碎料。”
　　轩辕慕将上 层泥土挖掘开来 ，人头大小的血铁矿露出完整的面貌。
　　她 将矿石整个挖出，托在掌中掂量掂量，语气中难掩欣喜：“虽然没有炼制之法，此物并无实用，做个收藏也是不错。”
　　说着，她 看向叶晏然：“叶姑娘，你可感兴趣？”
　　叶晏然摇头：“你收着吧。”
　　“好。”轩辕慕说着，便随手将矿石装进自己的乾坤囊。
　　陈珥瞪眼：“你都不问问我？这可是我发现的诶！”
　　轩辕慕瞧她 一眼，弯腰从地 上 捡起拇指大小一块边角碎料，放于 陈珥掌心：“这个对你来 说就够了。”
　　陈珥：“……”
　　她 哼一声，看起来 好像不满，事实上 并未计较，反倒将轩辕慕给她 的这一小块矿石收进兜里。
　　发现矿石的小小插曲很快过去，她 们继续寻找通关信物。
　　期间轩辕慕格外留意脚下，想 碰碰运气，看还能 不能 捡到更大的血铁矿。
　　不过，好运果 然不是时时眷顾她 们，一路走来 ，再 没有相关的发现。
　　她 们绕过一座山包，忽然，陈珥停下脚步，扭头四顾。
　　叶晏然问她 ：“怎么了？”
　　前面轩辕慕听见动静，也跟着停下来 。
　　陈珥面露惊疑：“你们有没有听见什 么声音？”
　　叶晏然仔细听了听，摇头：“没有啊。”
　　轩辕慕问她 ：“你听见什 么了？”
　　陈珥皱眉，迟疑地 说：“好像有人在呼救。”
　　叶晏然与轩辕慕对视一眼，默契地 不再 开口，凝神 侧耳倾听。
　　“……救命。”
　　黑暗中，果 然传来 细微动静。
　　轩辕慕很快做出判断：“在那边。”
　　叶晏然谨慎提议：“我们要 不要 去看看？”
　　陈珥不假思索：“去看看呗，若真有人遇险，救人一命胜造七级浮屠。”
　　轩辕慕则稍作 思量：“在此处受困多半也是与我们一样下来 寻找通关信物的仙门弟子 ，且过去看一看罢。”
　　若他们能 对找到通关信物有所帮助自然最好，若不能 ，救与不救，也还在她 们一念之间。
　　明镜台四周那么多大能 ，总也不至于 闹出人命来 。
　　三人一致同意去呼救声传来 地 方查看。
　　依然轩辕慕在前开路，陈珥和叶晏然观察左右及身后，有条不紊朝前探索。
　　呼救声越来 越大，但似乎总无法锁定具体方位，陈珥感到疑惑：“怎么好像声音的位置在变？”
　　叶晏然和轩辕慕二人自然也发现了，轩辕慕沉声提醒：“小心一点。”
　　忽然，陈珥感觉不远处有道影子 一闪而 过。
　　“在那儿！”
　　轩辕慕和叶晏然顺着她 所指方向扭头，什 么也没看见。
　　“跑了！”陈珥大声说道。
　　叶晏然问她 ：“什 么东西？人吗？”
　　陈珥摇了摇头：“不是，看起来 像……”
　　轩辕慕皱眉：“你就不能 一口气把话说完？”
　　“咳。”陈珥耸了耸肩，自己都觉得有点匪夷所思，“像一棵树。”
　　叶晏然和轩辕慕同时表示疑惑：“树？”
　　“对，是树。”陈珥肯定点头。
　　说话间，陈珥又看到那道黑漆漆的影子 ，眼疾手快将手中的萤石朝那个方向抛去。
　　噔——
　　萤石砸到硬物，只亮一下便弹开飞远。
　　但那一瞬间，足以让叶晏然二人看清出现在她 们面前的怪物。
　　那是一棵十丈来 高的树，生长得枝繁叶茂。
　　树身下发达茂盛的根系变成 蜘蛛似的几条腿，在地 面上 飞快移动。
　　不仅如此，那棵树还张牙舞爪，枝桠间垂落的藤蔓四处飞舞。
　　一名仙门弟子 被蛇一样的藤蔓牢牢捆成 粽子 吊在枝梢间，随着树身移动而 在空中激烈摇晃。
　　那忽远忽近的惨叫声就是从此人口中爆发出来 的。
　　轩辕慕和叶晏然：“……”
　　竟然真的是树。
　　会满地 乱跑的树。


第二百零一章 
　　轩辕慕和叶晏然同时被这一幕震惊了。
　　陈珥指着飞快隐入黑暗的巨树, 骄傲道 ：“我没说错吧！”
　　“你个傻子，快躲开！”
　　叶晏然迅速反应过来，朝前一扑用力推开陈珥。
　　嗖的 破空声响，一条藤蔓鞭子似的 擦着陈珥肩膀飞过, 落到 抽得啪一声响。
　　霎时间土石飞溅。
　　陈珥倒吸一口冷气, 地上的 石头都被抽裂了, 可想而知这一鞭若是落在人身上，该是何种 画面。
　　这怪物也太下人了吧。
　　挂在树上那名仙门弟子听见动静，艰难抬头，看 见黑暗中亮起的 莹莹光芒, 就好像溺水的 人看 到 了一把救命稻草。
　　他顿时精神一震，放声惨嚎, “求你们救救我！我愿意将收集到 的 通关 信物让出来！我还 知道 附近另外一枚通关 信物的 位置，也可以 告诉你们！”
　　这鬼地方 他是一刻也待不下去了, 只想快快离开，找个安全的 角落等着被淘汰就好。
　　通关 信物！
　　陈珥眼前 一亮，轩辕慕和叶晏然也颇为意动。
　　救下此人，顺利的 话她们将可以 获得两 枚通关 信物！
　　“救人救人快救人！”陈珥毫不犹豫。
　　叶晏然用力拽住她, 提醒道 ：“你拿什么救？”
　　怪树又扔出一条藤蔓, 轩辕慕抽身后退, 叶晏然也拉了一把陈珥，避开攻击。
　　陈珥稍稍冷静下来, 定 睛细看 。
　　那怪物枝梢间张牙舞爪的 枝条足有成百上千根。
　　不先斩断这些密密麻麻触手 似的 枝条, 她们甚至无法接近树干，又何谈救人？
　　轩辕慕召出飞剑, 齐刷刷攻向怪树，怪树预感到 她们的 目的 , 当即将受困之人拽入树冠之中。
　　唰唰几道 破空之声过后，藤蔓断了几根，但 随即便有更多枝条生长出来，成爆发之势扑向轩辕慕。
　　枝条临身，攻势太猛，眼看 就要击中轩辕慕。
　　而她势单力薄，无法对抗。
　　哗——
　　一面水幕凭空在她眼前 张开。
　　藤枝透水而过，同时也被水幕的 力量震开，偏移原来的 轨迹，没能 真正伤到 轩辕慕。
　　但 水助木势，木见水而疯长。
　　顷刻间，爆长出来的 无数藤条将轩辕慕淹没其中。
　　藤蔓生长交织，结成一棵青绿色的 茧。
　　怪树再抽出一根枝条，拽住藤茧往后飞退。
　　陈珥见状，倒吸一口气：“阿慕！”
　　若不及时施救，轩辕慕将成为怪物手 中第二个人质。
　　叶晏然按住陈珥肩膀，将她用力推开，随即单手 掐诀，反手 取出一张黄符。
　　符纸无火自燃，被一道 气劲带着飞向藤茧。
　　火焰将枝条引燃，团簇在一块儿的 藤蔓被火焰灼烧，发出噼啪爆响之声。
　　拖拽藤茧的 枝条被火焰烧断，藤茧外层枝条剥落，里面的 藤枝也感受到 火焰的 高温，瞬时散开。
　　枝条交错的 的 部位稍稍松开一条口子，轩辕慕便纵身跃出。
　　此次能 顺利脱身，有惊无险且没有受伤，全仰赖陈珥与叶晏然反应迅速。
　　她们三人，两 名器修，不擅长战斗，陈珥虽是法修，却是个半吊子，而且自身修炼水属性功法，奈何不了这棵怪树。
　　藤枝上的 火焰没有燃烧太久，怪树反被她们激怒，再一次气势汹汹地扑过来。
　　这棵怪树的 战斗力堪比全盛时期的 金丹修士。
　　陈珥绷不住：“它明明只是一棵树，怎么这么凶啊！”
　　连棵树都比她能 打。
　　叶晏然扔出好几道 火符，陈珥见状跟风，也拿火符防身，但 火符的 只能 清扫一部分藤枝，于大 势影响微乎其微。
　　轩辕慕沉声道 ：“既然是树，自然怕火，但 光是火符，力量不够！”
　　陈珥跳脚：“那怎么办？！”
　　她不过是一个除了逃跑啥也不会的 水属性法修，这种 情况下难道 坐以 待毙吗？
　　轩辕慕思量须臾，狠下决心：“我需要一炷香的 时间，你们掩护我！”
　　叶晏然与陈珥对视须臾，虽不知轩辕慕有何办法，却同时不假思索地点头：“好！”
　　轩辕慕抽身后退，合掌掐诀开始施法。
　　明镜台上，见轩辕慕等人被一棵怪树打得毫无还 手 之力，轩辕恺冷笑：“乌合之众，一棵未化形的 树精，竟然让她们如此狼狈！”
　　他斜斜瞥一眼司空玹，不掩得意：“司空兄，看 来咱们这场赌局，是我胜了。”
　　司空玹并不着急，四平八稳地回答：“未到 最后，谁知道 还 有没有变数？”
　　轩辕恺只当他是碍于颜面，故作 平静，遂哈哈笑道 ：“既如此，我们便静观其变吧！”
　　药神子瞥了眼轩辕恺，神色不虞。
　　他以 前 怎么没发现轩辕恺竟是如此小气之人。
　　不管他和轩辕慕父女 之间如何不睦，也不该当着这么多人的 面这般态度。
　　说起来，当初轩辕恺为何想送轩辕慕到 药神宗炼丹来着？
　　药神子托着下巴，忆起一件往事。
　　彼时轩辕慕十岁筑基，百岁炼体，不到 五百岁便突破金丹境，而且拥有极高的 炼器天赋，原本是轩辕恺意属的 接班人。
　　但 是，轩辕慕外出游历之时，有一位从仙界下来的 高人到 轩辕氏府上做客。
　　彼时药神子也正好在场，这位仙官断言轩辕慕天生反骨，与六亲缘浅，若无制，将来会弑父弑母。
　　轩辕恺本来不信，因为轩辕慕小时候尤其聪明伶俐，对父母言听计从。
　　可没想到 ，轩辕慕外出历练回来之后翅膀硬了，对轩辕恺给她安排的 婚事很不满意，并因此和家里闹得天翻地覆。
　　轩辕恺便想将轩辕慕送到 药神宗，让药神子代他管教，不料再往后，便出了那档子事。
　　现在这对父女 势如水火，恐怕在轩辕恺心里已经认定 当初那位仙官之言不假，唯恐看 到 轩辕慕成长起来，这几年才会对其不管不问。
　　说到 底，这只是旁人家事，药神子虽然感慨，却也无心过问。
　　比起轩辕氏父女 之间一团乱麻，他更关 心他的 小徒弟现在怎么样了。
　　迷宫另一端，颜昭一行遇到 岔路。
　　之前 只有两 个人的 时候，好做决定 。
　　毕蓝尊重颜昭，而颜昭直接问小狐狸就好了。
　　现在她们人变多了，面对几条相互交错的 甬道 ，如何确定 下一步探索方 向成了问题。
　　颜昭照例问小狐狸走哪边，这次小狐狸没有给她回答。
　　众人面面相觑，邬滢滢看 向左洵，毕蓝则犹豫要不要用罗盘再打一卦。
　　这时，颜昭耳尖一颤，又听见丹炉中小金躁动。
　　小金对通往某个方 向的 道 路产生了非常强烈的 愿望。
　　好像道 路尽头有些什么，正在等着她们似的 。
　　颜昭朝那条路仔细瞧了一眼，没看 出和旁边另外几条有什么区别。
　　左洵召出十几只工虫，让工虫去前 面探路。
　　片刻后，所有工虫回收，左洵摇了摇头：“这个方 向没有通关 信物。”
　　毕蓝问道 ：“意思是我们得退到 之前 的 路口重新 选择？”
　　“对。”左洵点头。
　　邬滢滢附和道 ：“左师姐可厉害了，之前 那枚通关 信物也是左师姐找到 的 。”
　　毕蓝遂扭头看 向颜昭：“念姑娘，我们往回走吧。”
　　颜昭皱眉。
　　邬滢滢注意到 她的 神色：“怎么了？”
　　颜昭沉吟片刻，抬手 指向前 面一条路：“你们走吧，我想去这边看 一看 。”
　　毕蓝惊讶，邬滢滢不解，左洵却皱起眉头。
　　左洵直截了当地询问颜昭：“你不相信我的 判断？”
　　“没有。”颜昭摇头。
　　毕蓝果断做出选择：“我和念姑娘一起走，左师姐，邬姑娘，你们呢？”
　　左洵眼中有一闪而过的 不耐。
　　她们还 差一枚通关 信物。
　　先前 那一枚，邬滢滢无论如何不肯收，说是她的 功劳，因而要她拿着。
　　而邬滢滢自己 却不把能 不能 通过第一轮考核当回事。
　　前 面几条路她已经探过了，没有通关 信物，陪颜昭继续往前 不过是浪费时间。
　　她正想着找个什么理由拒绝，不料邬滢滢理所当然地回答：“当然一起啊，左师姐，是不是？”
　　左洵：“……”
　　“前 面没有通关 信物。”左洵再次强调，“你还 没有拿到 。”
　　邬滢滢爽快摇头：“没关 系，通关 不通关 有什么打紧，重要的 是大 家在一起开心！”
　　“……”左洵垂下眼眸，无奈叹了口气，“好吧。”
　　毕蓝瞧着左洵阴晴不定 的 脸色，小心开口：“若左师姐不愿意……”
　　左洵打断她：“无妨，就走这条路。”
　　她一旦做了决定 ，就不会轻易改变，大 不了就是她们这条路走到 尽头，没路了再回来。
　　三天时间才过去不到 一半，还 有的 是机会。
　　邬滢滢攥起拳头，振臂高呼：“出发！”
　　颜昭转过身看 她们一眼，沉吟须臾，而后说：“谢谢。”
　　左洵从她身边经过，闻言点头：“嗯。”
　　邬滢滢和左洵走在前 面，毕蓝与颜昭紧随其后。
　　途中，颜昭仔细倾听小金的 动静。
　　随着她们不断前 进，小金对前 方 某样东西的 感应越来越强烈。
　　这时，甬道 抵达尽头，左洵停下脚步：“没路了。”
　　颜昭站在左洵身后，看 向正前 面一堵白墙，而小金传递给她的 感受，是这前 面还 有路。
　　左洵扭头招呼邬滢滢：“往回走吧。”
　　颜昭站在白墙前 面一动不动。
　　毕蓝感到 疑惑，唤她：“念姑娘？”
　　话音未落，颜昭忽然抓起腰间的 佩剑，唰唰朝白墙斩出两 道 剑气。
　　轰——
　　墙面崩裂，坍塌，露出一条晦暗无光的 道 路来。
　　动静远远传开，左洵脚步一顿。
　　回头，愕然惊呼：“这怎么可能 ？！”
　　迷宫中墙面都被阵法加强，她们一路走来已经试过许多次，根本无法将墙面打穿，只能 按照规定 的 路线探索。
　　可是，颜昭身前 那个窟窿又作 何解释？


第二百零二章 
　　明镜台上, 九根石柱顶端光芒闪烁。
　　迷宫中景象完全呈现在众人眼前，有舵主提出疑问：“盟主，这 是怎么回事？”
　　前有陈珥踏碎地面，后有颜昭剑斩宫墙, 这 跟往年的仙门弟子大比似乎有所不 同。
　　“若每次都是同样的规则, 那多没意思。”应萧不以为意, 淡淡道，“不 过是加了点有趣的东西进去，能不 能找得到隐藏玄机，还 要看他们的本 事。”
　　众人了 然, 点头道：“原来如 此。”
　　规则是死的，但 人是活的, 这 意料之外 的发展确实给大比增添了 一些乐趣。
　　众人便继续将目光投注于明镜台。
　　浮空岛上，渊海真人的视线在颜昭身上多停留片刻, 随后云淡风轻地挪开。
　　另一侧，云道子瞧着颜昭背影，眉头微蹙，若有所思。
　　无人关注的石柱顶上, 应萧藏起眼底晦暗的精光, 唇边绽开一个饶有深意的笑容。
　　迷宫中, 左洵来到颜昭身侧，朝她面前黑洞洞的甬道瞧了 瞧。
　　毕蓝感到不 可思议, 正为颜昭出人意料的举动震惊着, 邬滢滢忽然凑近发问：“念姑娘，你好厉害呀, 如 何发现这 里居然有路？”
　　左洵和毕蓝同时扭头看向 颜昭。
　　她们对这 个问题也很好奇。
　　颜昭抿唇，若细说必定暴露小金的存在, 但 若不 说，以她的脑子很难想出一个合理的答案。
　　一筹莫展之际，颜昭诚恳真挚地回答：“不 知道。”
　　邬滢滢：“？”
　　左洵：“……”
　　毕蓝扶额。
　　她脸上神 色复杂，如 果她的猜测为真，那么颜昭所说的不 知道，很可能是她真的不 知道，但 左洵和邬滢滢则有可能怀疑她有所隐瞒。
　　但 邬滢滢很快相信了 ，摇头晃脑：“难道这 就是传说中的超强气运？”
　　左洵沉默。
　　她召出几只工虫，主动请缨道：“我先探探路吧。”
　　颜昭没有阻止，她觉得左洵养的这 些小虫子真的很好用。
　　“你的虫子怎么养的？”颜昭感到好奇，便直接发问，“我可以学吗？”
　　左洵闻言略感惊讶，不 过念及对方御兽宗弟子的身份，有这 个想法 不 足为奇。
　　但 不 等 她开口，颜昭怀里的小狐狸忽然张嘴咬住颜昭的手。
　　“嗷！”颜昭痛呼一声，低头看着挂在自己 手掌上的狐狸，皱眉，“怎么又咬我？！”
　　这 次总不 能是想提醒她什么吧？
　　修炼相关的请教也不 可以？
　　小狐狸挂在颜昭手上，大尾巴不 耐烦地用力甩了 甩。
　　学学学！什么都想学！别的学什么不 好，养虫子有什么好学的？！
　　还 嫌养的奇奇怪怪的东西不 够多吗？！
　　雪球内心颇为暴怒。
　　颜昭鲜少见 小狐狸咬她态度如 此坚决，联系方才她问左洵那句话，稍加思索。
　　“哦，我明白 了 。”颜昭恍然大悟。
　　左洵疑惑地抬了 抬眼。
　　邬滢滢和毕蓝也向 颜昭投去好奇的目光。
　　小狐狸略感惊讶，难道今天颜昭脑瓜子开窍了 ？
　　连续两次一点就透，真是稀奇。
　　不 过，颜昭时至今日也该有所成长了 ，这 一发现令她十分欣慰。
　　她松开嘴，暂且放颜昭一马。
　　不 料，这 时颜昭忽然说道：“你肯定是怕我养了 虫子就不 喜欢你了 。”
　　任青悦：“？”
　　她堂堂青丘九尾狐，有必要和虫子争宠？
　　同为养宠人，左洵倒是对颜昭表述的这 个观点十分认同：“应该就是这 样。”
　　左洵的肯定愈发坚定了 颜昭的想法 ，她爱怜地摸摸狐狸脑袋，向 它保证：“我不 学就是了 ，放心吧，我肯定最喜欢你。”
　　小狐狸：“……”
　　一点也开心不 起来呢。
　　见 颜昭主动放弃这 个话题，左洵也没有再往下接。
　　过了 一会儿，她派出去的工虫回来了 ，但 这 次，只回来了 两只。
　　颜昭见 状颇感疑惑：“还 有几只在后面吗？”
　　“不 。”左洵脸色凝重，“它们被杀死了 。”
　　邬滢滢惊呼一声：“怎么会？”
　　她们在迷宫中探索这 么长时间，虽然有几次和其他仙门弟子交手，却还 没有遇到特别凶险的情况。
　　左洵食指上躺着一只受伤的工虫，断言道：“这 里面游荡着一些古怪的生物 ，攻击性很强，估摸着实力最差也相当于炼体境修士，厉害的可能相当于金丹期。”
　　这 只工虫与那些怪物 正面遭遇，虽然侥幸逃脱，但 伤得很重，也活不 久了 。
　　顺利归来没有受伤的工虫只剩一只。
　　“居然这 么凶险……”毕蓝诧异地小声呢喃，复问颜昭，“你真的要进去吗？”
　　颜昭抿唇。
　　她能听到小金躁动的呼吸声。
　　这 是因 为她和小金有契约绑定，而身旁的人对此毫无所觉。
　　颜昭有点担心，如 果毕蓝问她为什么，她要如 何回答？
　　见 颜昭犹豫，没说放弃，毕蓝便明白 了 她的想法 。
　　她深吸一口气，不 再纠结下定决心：“既然如 此，那我们就走吧。”
　　颜昭意外 。
　　她看向 毕蓝，说道：“我可以自己 去。”
　　毕蓝面色平静地回答：“我们组成小队就是一个整体，没有中途抛下谁的道理，再说了 ，你要负责也帮我找到仙玄令助我通关。”
　　“毕姑娘说得好好！”邬滢滢大声附和，“朋友就是要互相帮助，两肋插刀！”
　　只有左洵半晌没有吭声。
　　她站在通道入口，看看颜昭，再看看毕蓝，冷静按住邬滢滢的肩膀。
　　邬滢滢意识到什么，扭头，瞧见 左洵沉默的脸色，心下敏锐地觉察左洵情绪变化 ：“左师姐？”
　　“我们不 去。”左洵开口。
　　说完，没给邬滢滢劝她的机会，拉着邬滢滢的胳膊转身就走。
　　邬滢滢：“诶？！”
　　她没反应过来，左洵已拽着她拐过巷口，朝另一个方向 走了 。
　　不 知走出去多远，左洵松开邬滢滢。
　　两人面对面，无人开口。
　　沉默须臾，左洵无端感到难堪，扭头继续往前。
　　身后脚步声迟了 片刻也跟着响起，邬滢滢选择跟来，两人之间距离不 远不 近。
　　左洵心情复杂。
　　邬滢滢跟在她身后，她每一步都产生新的压力。
　　她们就这 样走了 ，邬滢滢会不 会觉得她贪生怕死？
　　可她转念又想，那甬道中尽管凶险，但 有诸多大能坐镇，应该不 至于伤及性命。
　　这 个念头尚未落地，脑海中又不 断有新的想法 冒出来。
　　即便邬滢滢理解她没有贪生怕死，可她此举也无疑是自私自利，邬滢滢性格单纯善良，乐于助人，见 她如 此功利，弃同门于不 顾，将如 何看她？
　　无意识间，左洵眉头越皱越紧，某些时刻，她甚至考虑是不 是该放下自己 的坚持，与邬滢滢一起回去。
　　可是，等 她反应过来自己 在想什么，她不 可置信的同时，又万分恼火。
　　她何要在乎邬滢滢怎么想？
　　被莫名的愤怒推着，左洵越走越快，直至身后传来邬滢滢的呼唤：“左师姐！你走太快了 ，等 等 我！”
　　左洵脚步一顿。
　　邬滢滢小跑着跟上来，用力拽住左洵的手腕，这 才停下步子弯腰喘气。
　　左洵垂眸，看向 邬滢滢紧握她的手。
　　“左师姐。”邬滢滢开口，“对不 起，你别生气。”
　　语气软绵绵的，带了 点撒娇的意味，却因 为呼吸很急，一句话说得上气不 接下气：“我总是……很任性，让你处处迁就我，真的，非常抱歉。”
　　“我知道你是为我好才这 样……”
　　“我是为我自己 。”左洵打断邬滢滢，“我不 想和别人组队，也不 想帮谁的忙，我就是自私自利，你最好早一点看清我的本 性，你想做什么，随便你。”
　　邬滢滢呆住。
　　左洵甩开她的手。
　　与邬滢滢对视，她的视线被邬滢滢眼神 中流露出的意外 和惊讶狠狠烫了 一下，又垂下眼眸，胸中似有一股气纠结成一团。
　　她暗自懊悔话说得太重。
　　但 同时，她又不 明白 自己 为什么要犹豫。
　　她就该果断撇清干系，回避所有会影响她此行目的的风险，她没有义务陪着邬滢滢瞎闹。
　　邬滢滢垂下手，纤长的睫毛也缓缓垂落，神 态间流露出掩饰不 住的失落。
　　左洵心狠狠揪起，但 嘴巴却像被泥巴封住，倔强地没有服软。
　　“对不 起。”邬滢滢深吸一口气，神 情万分沮丧，“是我想当然了 ，给左师姐造成不 必要的麻烦。”
　　说完，她朝左洵鞠躬赔礼。
　　再起身，邬滢滢已经恢复平静。
　　她的眼神 中还 保留善意，但 同时也尊重左洵的决定：“我们就在这 里分别吧，左师姐，你肯定能达成所愿。”
　　邬滢滢不 再迟疑，迅速转身离开。
　　左洵张了 张嘴，挽留的话卡在嗓子眼里，可过于骄傲的自尊心牢牢堵住她的嘴，直到邬滢滢的身影走过拐角，她锋利的眉毛才狠狠揪起。
　　理智压下内心无处安放的冲动，左洵攥紧拳头，朝与之相反的方向 迈开脚步。
　　与其跟着邬滢滢一块儿瞎闹，当务之急是再找到一枚通关信物 。
　　道路另一侧的尽头，颜昭抱紧自己 的小狐狸，走进视野昏暗的甬道。
　　狐狸腿上的小铃铛发出叮铃声响。
　　毕蓝紧随其后，闻声随口询问颜昭：“这 个铃铛挺还 别致的，真好看，哪儿来的？”
　　颜昭回答：“师父送的。”
　　“哦。”毕蓝又问，“你怎么想到给它戴在脚上？”
　　给灵宠戴配饰，一般不 都戴在脖子上吗？
　　颜昭将小狐狸抱高一点，露出它脚上的银铃：“它不 想戴脖子，所以就戴腿上了 。”
　　毕蓝愣了 须臾，有点惊讶。
　　如 果她的猜测为真……
　　毕蓝看向 小狐狸的眼神 顿时就多了 几分异样：“原来……是这 样吗？”
　　竟然是这 只小狐狸的特殊爱好。
　　“……”
　　对上毕蓝似有所觉的目光，任青悦内心大呼不 妙。
　　不 是啊！


第二百零三章 
　　地窟深处, 树怪还在张牙舞爪地挥舞藤蔓。
　　叶晏然与陈珥相互配合，牵制树怪行动，不让它靠近轩辕慕。
　　陈珥又被枝条狠狠抽了一下，胳膊上衣服抽出一条褶皱, 虽然 没有破, 但可以猜想她的手臂应该已经肿了, 青紫色的淤痕一条接一条，纵横交错。
　　她落地翻了个跟头，疼得龇牙咧嘴，朝身后喊：“阿慕, 还没好吗？！”
　　这棵树精再修炼一段时间大概都能和元婴期的修士一战，她和叶晏然 勉强能将其牵制, 但一直被动挨打 ，死也死不了, 但也很难反抗制胜的感觉，太憋屈了。
　　这让她不由想起前阵子在雪山深处看到 的一场大战。
　　若换任青悦在此，恐怕一剑就 能将这棵树精劈成一堆废柴。
　　人比人气死人，任青悦这么好的天赋, 却不肯做她的师姐传承她师父的衣钵, 也太遗憾了。
　　唰——
　　破空声响, 一根小臂粗的枝条当空劈下。
　　陈珥一时分心，等回 过神看见这一幕, 已来不及躲避, 眼看就 要 皮开肉绽。
　　啪一声脆响，抽痛感没有出现, 反倒眼前一暗，叶晏然 扑到 近前, 徒手接住这根藤蔓，藤枝缠绕她的小臂，在她手背上留下鲜红的印记。
　　火辣辣的疼痛刺激得叶晏然 脸色发白，她没有回 头，却毫不留情 地斥责陈珥：“什么时候了你还东想西 想，想死别拖我们一块儿！”
　　陈珥自知理亏，见叶晏然 手背上伤口渗出血来，提醒她：“你也要 小心。”
　　叶晏然 反手绷直这根藤蔓，另一只手迅速将火符贴在藤蔓上。
　　这一次离得近，贴得牢，火势迅速顺着藤蔓向上攀爬，树精一声咆哮，叶晏然 手中的藤枝挣扎这要 往后撤。
　　叶晏然 力量不敌，被拽得腾身而起。
　　虽很快反应过来松开手，但她双脚已经离地，身体 在空中难以借力。
　　周围数不清的藤蔓化作一张大网，要 将她吞噬进去。
　　“晏然 ！”
　　藤枝从四面八方 齐刷刷飞来。
　　叶晏然 腰间一紧，还以为是被藤蔓缠住，认命地合上眼。
　　便在这时，缠绕腰间的软物产生一股强大的拖拽力，拉着她飞快后退，转眼便脱离藤枝的包围。
　　叶晏然 惊讶，低头看去，见自己腰间不知何 时系上了一根布条。
　　被布条拽着回 到 地面，她的身体 已经失去平衡，眼看就 要 狠狠摔个跟头。
　　下一瞬，她狠狠撞进一人怀中。
　　两人同时飞退，但碰撞的力量减缓冲势，柔软的怀抱也减轻了巨力撞击带来的伤害。
　　叶晏然 低头看向腰间。
　　突然 斜飞而来捆住她的是陈珥的腰带。
　　陈珥为了救她解开了自己的腰带，将她拽回 的同时，还及时接住了她，她们一同脱离了险境。
　　换句话说，陈珥现在衣襟松散，外衫挂在肩上松垮垮的，一副吊儿郎当的模样。
　　而她此刻正被陈珥搂在怀中。
　　叶晏然 迅速回 神，一把推开陈珥，面红耳赤：“你快把衣服穿好！”
　　“嘶，我好心救了你，你反应这么激烈做什么？”陈珥被推得一个踉跄，捂着很遭重击的胸口嘟囔，“你得先把腰带还我。”
　　叶晏然 这才发现，陈珥的腰带还绑在她身上。
　　树精还没有被制伏，无 数枝条在空中飞舞，攻势越来越快，越来越猛。
　　它屡次被火符击中，已经彻底暴怒，又甩出几 条藤蔓朝她们两人追击而来。
　　叶晏然 来不及归还陈珥的腰带，她纵身一跃，将陈珥护在身后，利用火符驱散藤蔓，掩护陈珥一退再退。
　　她们身后就 是轩辕慕，已经无 法继续后退，但距离轩辕慕所说的一刻钟才过去不到 一半。
　　叶晏然 扯下腰带扔还给陈珥，沉声道：“我去把它引开。”
　　陈珥迅速拴好腰带，闻言愕然 ：“能怎么引？”
　　这棵怪树显然 不好对付，若再出现刚才那样的状况，轩辕慕施法难免误伤。
　　“没别的办法了，只能如此。”叶晏然 态度坚决。
　　两枚通关信物的诱惑力太大了，她们绝不可能半途而废。
　　陈珥依然 担心，但叶晏然 已经下定决心，一个箭步猛冲上去，然 后两臂张开，从乾坤囊中召出好几 样以前少用的法宝。
　　便在这时，陈珥追了上来，按住她的肩膀将她往回 推。
　　叶晏然 一个趔趄后退几 步站稳，抬起头看清陈珥的背影，愕然 ：“你要 做什么！”
　　陈珥冲在前面，一脸坚毅：“你自己也是木属性 灵根，怕火，我比较合适！”
　　只要 她保留体 力，不施展术法和树精对抗，待会 儿轩辕慕准备完成，来个大的，她还能有足够的余力自保和救人。
　　叶晏然 还想说什么，陈珥忽然 反手掐了个诀。
　　一股柔和的水波泼到 叶晏然 身上，推着她退出好几 丈。
　　叶晏然 着急：“陈珥！”
　　但她的呼声已不被陈珥接收，陈珥一改往日闲散怠惰胆小怕事的模样，步子一蹿便奔向树怪。
　　因心念坚定，她整个人气势勃发，势不可挡。
　　叶晏然 看着她的背影，忽然 一种无 法遏制的情 绪漫上心头。
　　陈珥冲向怪树，未及近前又掏出一个大雪团往身下一扔。
　　那雪团触地即快速膨胀到 一丈方 圆，陈珥施法，身影没入雪团之中，操纵雪团快速移动。
　　无 数藤枝从四面八方 弹射而来，噗噗穿透雪团，叶晏然 见状，心都提到 嗓子眼。
　　外层雪沫剥脱开来，寒气往上蹿，将藤枝咔咔冻结，当中半丈方 圆的部分从中分离，开始快速滚动。
　　藤枝疯长，一簇一簇向雪团飞射而去。
　　但那雪团移动速度太快，藤条枯枝从其表面擦过而难损其身，一转眼，那雪团便树精根部，轰隆一声撞上去。
　　树精被撞得一震，树干发出不堪重负的嗡鸣，跌退几 丈远。
　　雪团碎散，陈珥的身影从雪团中一跃而起，身轻如燕蹿入老树枝干。
　　叶晏然 身后，轩辕慕猛地睁眼：“晏然 ，让开！”
　　咒法聚能结束，叶晏然 闻言陡然 一惊，提醒她：“陈珥救人去了！”
　　轩辕慕眼中精光一闪，福至心灵，断喝：“知道了，让开！”
　　叶晏然 迅速退开。
　　五颜六色的光点汇聚起来，向轩辕慕身后凝结，最终化为一只五彩斑斓的凤凰。
　　凤凰翅膀展开，足足三丈有余，双翅一震，无 火自燃。
　　熊熊烈焰迎风暴涨，火光将黑暗照亮，一片荒芜的旷野这一刻亮如白昼。
　　叶晏然 瞬间感受到 迎面扑来的高温。
　　滚烫的温度灼得她脸颊泛起锐意的疼痛。
　　如陈珥所言，如此暴烈的高温，她望而却步。
　　叶晏然 本能地感到 危险，因而又连着退了好几 步，直到 灼热的高温距离自己稍远，她才感觉好一些。
　　彩凰一声啼鸣，随即身化利箭飞射出去。
　　其凤翼所过之处，火势熊熊，地面化作焦土，岩石蹦碎，弥漫青烟。
　　彩凰直直飞向那棵怪树，如一团巨大的火球砸中树冠，空中飞舞纠缠的藤蔓也在高温之下迅速燃烧，化作蓬蓬灰烬。
　　火势来时，陈珥率先听 到 彩凰啼鸣之声，当下一跃而起，抓住那名受困的仙门弟子。
　　怪树顷刻间被烈火吞噬，连挣扎都来不及，繁茂的树冠为火焰燃烧提供了丰富的养料，熊熊燃烧。
　　·
　　浮空岛上，轩辕恺霍然 起身。
　　他怒目圆睁看着明镜台上这一幕，牙关紧扣，双手攥成拳头，手背青筋暴起。
　　司空玹“哎呀”一声，抚掌而笑：“轩辕家主，看这情 况，似乎是老夫赢了？”
　　轩辕恺注意力还在那团燃烧不息的烈火上，像没听 见司空玹说话，竟半晌不应声。
　　那只彩凰不是死了吗！
　　另一侧，药神子看到 那五彩光芒亮起时，眼里 也闪过一抹意外。
　　“这火势会 不会 太猛了？”药神子语带迟疑，“树上那两个孩子怎么样了？”
　　静坐在旁的渊海真人淡淡瞥了眼燃烧的火树，随后又平静合上。
　　苏紫君托起下巴，目露盈盈浅笑，断言道：“应该无 妨。”
　　药神子问她：“何 出此言？”
　　苏紫君卖了个关子，笑言：“前辈且静观其变。”
　　·
　　牵绊勾连的藤枝在高温下变得焦脆，再难以承载两个人的重量。
　　咔嚓一声响，陈珥拽着那名仙门弟子双双坠落。
　　两人浑身湿透，像是刚从水里 捞起来，巨大的雪团融化殆尽，热流令雪化之水迅速升温，水化为雾，身上肉眼可见纠缠着一缕缕白烟。
　　叶晏然 弯腰伏地，迅速施法，一柱青藤破土而出，及时卷住陈珥，带着陈珥和那仙门弟子远离烈火烧灼之地。
　　藤蔓松开，叶晏然 顺利接住陈珥。
　　那名仙门弟子则从陈珥手中甩了出去，落地翻了两个跟头。
　　“陈珥！”
　　叶晏然 用力摇晃陈珥。
　　陈珥已然 昏迷，叶晏然 双手触碰的地方 温度惊人。
　　若不是陈珥及时用雪团包裹身体 降温，恐怕这会 儿已经烧得尸骨无 存。
　　陈珥反应快，自身灵根与火相冲，勉强能在火中自保，这才只是昏迷，身上甚至没有明显的外伤。
　　片刻后，陈珥在叶晏然 摇晃之下悠悠转醒。
　　掀起眼皮，视野渐渐清晰。
　　一张泪盈盈，泫然 欲泣的脸孔映入陈珥视野。
　　是叶晏然 。
　　发现陈珥醒了，叶晏然 通红的眼眸倏地睁大。
　　“你……”陈珥张了张嘴。
　　话没说完，叶晏然 忽然 一把将她抱紧。
　　“唔。”
　　陈珥感觉叶晏然 的拥抱产生了和老树藤缠住脖子时一样的窒息感。
　　叶晏然 紧搂着她，勒得她快喘不过气。
　　好不容易才勉强恢复一点力气，她及时提醒：“……晏然 ，你抱太紧了，松一松。”
　　叶晏然 脸埋在陈珥脖颈间，闻言也不松手，该怎么抱还是怎么抱。
　　陈珥向轩辕慕投去求救的目光。
　　轩辕慕不动声色转开视线，全当没有看见。
　　陈珥：“……”


第二百零四章 
　　轩辕慕看向远处熊熊燃烧的火焰, 眼神中流露出淡淡的哀伤。
　　她借妖丹之力，勉强才能施展一次这样的法术，看到彩凰浴火升空的奇景。
　　等到叶晏然情绪稳定，陈珥终于从她怀里挣脱。
　　叶晏然已不再是方才泪眼盈盈的模样。
　　她的眼睫虽还湿润, 但眼眶中水汽已然褪尽, 眼神温和平静, 恢复陈珥平常最熟悉的样子。
　　陈珥小 心打量着叶晏然，看她眼睫轻颤，一点点雪晶似的水花嵌在纤长 浓密的睫羽之间，晶莹透亮, 让原本 刚毅的面庞霎时柔和下来 。
　　鬼使神差，她忽然抬起手, 伸出一根手指，拨拨叶晏然的眼睫。
　　叶晏然吓一跳：“你做什么 ？！”
　　陈珥脸上灰扑扑的, 却 咧起嘴来 笑开：“你这 个 样子好 可怜哦，像被 谁欺负了一样。”
　　“……”叶晏然狠狠咬牙，“你个 灰猴子说谁可怜？我看你是皮痒了！”
　　说着，抡起拳头就要揍人。
　　陈珥习惯性想跑, 但浑身都痛, 稍稍动弹一下就嗷呜惨叫。
　　叶晏然拳头没落到她身上, 见状又面露急色：“你伤到哪儿了？”
　　陈珥闻言轻哼一声：“……屁股。”
　　叶晏然愣住。
　　陈珥刚想说问题不大，叶晏然猛地将她身体翻过一面。
　　她的衣摆被 烧掉了, 背后靠下的位置确实出现一大片焦黑, 遂没有彻底烧坏，但黑成这 样, 可见温度之高，陈珥的屁股肯定不好 受。
　　叶晏然一声不吭, 先施展一个 清尘咒，再掐了一个 治疗术。
　　陈珥感觉疼痛稍缓，但彻底治愈还需时日，如此临时处理一下便不影响之后的活动了。
　　她长 出一口 气，下巴搭在叶晏然肩膀上，颇为感慨：“你好 可靠哦。”
　　叶晏然被 她鼻子嘴巴呼出来 的热气撩得心间泛起酥酥麻麻的感觉，才因放下心而平复的心跳又一次加快速度。
　　“好 了就快起来 。”叶晏然推搡陈珥，怕泄露震耳欲聋的心跳声。
　　陈珥哦一声，磨磨蹭蹭不情不愿起身。
　　她站起来 ，拍拍身上的泥灰，立即左顾右盼。
　　倏尔眼前一亮。
　　然而她的屁股余痛未消，脚步稍迈大点就扯痛伤口 ，身体猝不及防猛晃了晃，差点原地摔倒。
　　叶晏然眼疾手快，一把 将她扶稳：“你要去哪儿？”
　　陈珥倒吸两口 冷气，疼得龇牙咧嘴。
　　待疼痛缓和了些，她拽住叶晏然的衣袖，伸手指向不远处倒地昏迷的仙门弟子：“找他要通关信物。”
　　轩辕慕已将此人带到安全 的地方，见其昏迷不醒，便抬手啪啪扇他两个 巴掌。
　　这 男修脸颊迅速红肿，人也悠悠转醒。
　　他脑子还很懵，睁眼看见轩辕慕，他眼神空洞茫然，好 一会儿才想起此前发生的事情。
　　“恩人，是你救了我？”
　　“是我们。”轩辕慕朝他摊手，言简意赅：“通关信物。”
　　男修发现自己不仅没死，那只树精也已经被 大火烧成灰烬，迅速取出通关信物，交到轩辕慕手中。
　　叶晏然扶着陈珥走来 ，正好 听见轩辕慕问他：“你先前说附近还有一枚信物，位置在何处？”
　　男修知无不言：“距离此地不远有座山壁，壁上有洞，我路过山壁探到洞中仙玄令有感应，但没来 得及上去，就被 树精给抓住了。”
　　起先他还以为自己运气不错，第一枚通关信物到手时无人与他争抢，随后踩到陷进掉进洞窟，四处寻路途中，意外又发现仙玄令亮起。
　　掉进陷阱时他就该警醒，找个 安全 的地方待着等三天时限过去，哪曾想一时贪心，差点把 自己的小 命也搭进去。
　　“好 。”轩辕慕起身，招呼陈珥和叶晏然，“走吧。”
　　那男修见她们人多，又问：“我可以不可以跟你们一起走？这 儿黑黢黢的，我好 怕呀！”
　　万一再有树精冒出来 ，恐怕就没那么 幸运还能脱身。
　　轩辕慕看他一眼，没第一时间回应。
　　陈珥受了伤，自己都是拖油瓶，不好 代叶晏然和轩辕慕拿主意，遂难得保持安静。
　　这 时，叶晏然却 道：“不行。”
　　男修急了：“我可以带你们去找那个 山洞！”
　　叶晏然态度坚决，没有松口 。
　　轩辕慕扫一眼伤得一瘸一拐的陈珥，了然叶晏然情绪激动的原因，遂对这 男修道：“我朋友为救你受伤，我们已经仁至义尽。”
　　男修无可奈何，不再坚持。
　　叶晏然扶着陈珥从此人身旁绕过：“我们走。”
　　轩辕慕在前开路。
　　陈珥走两步就走不动了，屁股一直隐隐作痛，遂对叶晏然道：“好 难走，要不……”
　　叶晏然脚步一顿：“你说什么 ？”
　　“唔。”陈珥话到嘴边住了口 ，没继续往下说。
　　感觉自己一直在拖后腿，陈珥很过意不去，不小 心踩下洞窟是她，听见声响说要来 救人的也是她，说到底，是她自己把 自己搞成这 副样子。
　　她原想说让叶晏然背她走一段，连她自己都觉得厚脸皮，实在不好 意思开口 。
　　叶晏然皱起眉，平时大大咧咧的人，这 会儿倒扭捏起来 了。
　　“到底怎么 了？是不是哪里哪里难受？”叶晏然问她，“把 话说完，要说不说的，一点也不像你。”
　　陈珥尴尬地清了清嗓子：“我想说要不你背我……嗐，还是算了，我自己……哎呀！”
　　话音未落，叶晏然已经松开陈珥，上前一步在她面前半蹲下。
　　陈珥看着叶晏然的背影，心里倏地蹿上点古怪的感觉。
　　说不上来 是怎么 回事，不知道是不是伤得太 重了，她感觉心慌意乱，有点喘不上气的感觉。
　　叶晏然蹲了半天没等到陈珥动作，疑惑扭头：“上来 啊，你愣着干什么 ？”
　　“……”
　　陈珥抿起唇，埋低头，按下没由来 产生的微妙情绪，试着自己走了两步。
　　嘶。
　　还是很痛，算了。
　　什么 旖旎什么 尴尬全 在疼痛面前全 部抛到一边，陈珥举手投降，坦然趴到叶晏然背上。
　　“自己搂紧不要松手。”叶晏然提醒她。
　　陈珥耳根子烧红，脸埋在叶晏然后颈间，闷闷地应一声：“嗯。”
　　不远处，轩辕慕陷入沉思。
　　她已经等很久了，有谁注意到她吗？
　　·
　　“哈哈哈哈哈轩辕兄，承让了！”
　　司空玹拍着大腿哈哈大笑，反观轩辕恺则神色阴沉。
　　他越想此事越觉得奇怪，为什么 司空玹突然约他打赌，是不是提前就知道轩辕慕另有手段？
　　倘若如此，他就是被 司空玹算计了。
　　恐怕司空玹一早便笃定，只要拿出乾坤镇妖幡图纸，他便只能用千机罗盘来 对赌，而已经预知结果的赌局，怎么 可能会输？
　　好 一个 阴险狡诈的老 匹夫！
　　应萧见状起身，当众宣布了对赌结果，并问轩辕恺是否还有疑议。
　　哪怕内心已经怒火滔天，轩辕恺还是扯起嘴角，皮笑肉不笑地附和道：“没有，在下愿赌服输。”
　　司空玹眉开眼笑：“轩辕兄大气！”
　　应萧遂将两份图纸双手递给司空玹，出声道贺：“恭喜司空前辈！”
　　司空玹接过图纸，又朝轩辕恺拱手，道了一声多谢。
　　轩辕恺扭开头，眼底寒光闪烁。
　　·
　　秘境另一个 角落。
　　颜昭抱着小 狐狸钻进甬道中，毕蓝紧随其后。
　　因为担心会有怪物随时蹿出来 ，因而她们走得不快。
　　没走多远，身后忽然传来 一声呼唤：“毕姑娘，念姑娘！你们等一等！”
　　颜昭二人停下脚步回头。
　　邬莹莹迈开脚步飞快跑来 ，一张小 圆脸跑得红扑扑的，到近前来 忽然被 地上石子儿绊了一下，哎呀一声就往前扑。
　　颜昭惊讶地睁大双眼，毕蓝反应稍快试图伸手去扶。
　　但是距离不够，她们距离邬莹莹太 远了，眼睁睁看着邬莹莹咚一声面朝下摔在地上。
　　“……”
　　场面静谧，数息之后，邬莹莹动了。
　　她从地上慢吞吞爬起来 ，没事人似的拍拍身上的泥灰，嘟囔一句：“这 地真硬。”
　　说这 话的时，她眼眶红红的，脑门上还顶着一颗青红大包。
　　毕蓝忍俊不禁，又不好 笑出声，清了清嗓子略带歉意开口 ：“邬姑娘，你没事吧？”
　　“没事，完全 没事。”
　　邬莹莹伸出一根手指按住脑门，指尖亮起蒙蒙亮光，大红包肉眼可见消解下去，除了眼眶里还包着点晶莹，看起来 确实无碍。
　　毕蓝放了心，扭头看向邬莹莹身后：“左师姐没和你一起？”
　　提起此事，邬莹莹略感低落，摇头不愿多说，只道：“左师姐有她的安排，我不好 再拖她的后腿了。”
　　颜昭不明白，却 说：“那你跟我们一起。”
　　毕蓝意外，不着痕迹瞥颜昭一眼，忽又有些拿不准自己的猜测，两年时间，可以让一个 人变化这 么 大？
　　颜昭会对萍水相逢之人如此友善吗？
　　邬莹莹眼睛一亮，嘻嘻笑开：“诶，你人真好 啊！”
　　颜昭没多耽搁，扭头继续往前走。
　　邬莹莹便问毕蓝：“你们进来 见到怪物了吗？”
　　毕蓝摇摇头：“还没有。”
　　“这 样。”邬莹莹语气中夹带一点失望，她还挺好 奇那些怪物到底长 什么 模样。
　　甬道不长 ，很快便走到尽头。
　　左右两侧视野打开，一座昏暗的旷野呈现在她们眼前。
　　旷野上冷风呼啸，一眼望去黑漆漆一片，不见人也不见物。
　　邬莹莹将萤石举过头顶，白蒙蒙的光芒向四周辐射开去，却 也只能照亮十步左右的范围。
　　毕蓝询问颜昭：“我们往哪边走？”
　　这 一次，颜昭没有参考小 狐狸的意见，她听着小 金急切焦灼的小 声低吟，毫不犹豫朝旷野深处走去。
　　毕蓝和邬莹莹迅速跟上。
　　突然，身前不远处地面塌陷，咕吱咕吱的古怪声音从地底传出来 。
　　随后长 相狰狞的怪物破土而出，朝颜昭三人扑过来 。
　　毕蓝和邬莹莹同 时一惊，惊慌应对。
　　颜昭沉默拧眉。
　　域外之灵？
　　这 些凶物不是只在玄黄秘境中出现吗？
　　毕蓝召出青藤束缚凶物，但那怪物像不知疼痛，即便被 拧断了胳膊，依然生龙活虎。
　　其中一只怪物散了架，躯干和四肢分开，依然没死，还在地面上乱跳。
　　断手扑腾着跳到邬莹莹面前，吓得邬莹莹怪叫一声，连扔好 几张驱邪除秽的黄符，怪物被 符纸力量压制，只能小 范围活动，但依然没有死。
　　倏然，刷刷两道剑气斜飞而来 ，怪物脑袋被 剑气击中，咔嚓碎裂，尸体倒在地上终于不动了。
　　毕蓝和邬莹莹同 时扭头，见颜昭从容不迫地把 佩剑收回鞘中。
　　颜昭学着之前南宫音教她的样子，对毕蓝二人道：“这 些怪物的要害是脑袋。”


第二百零五章 
　　这 些怪物虽然和域外之灵长得很像, 但远没 有域外之灵厉害，颜昭金丹初期修为，随手一道剑气便能将其斩杀，可见这 些怪物实力不 强, 顶多相当于炼体境初期。
　　邬莹莹抚掌高呼：“念姑娘你好厉害！”
　　颜昭被夸得不 好意思, 与邬莹莹对视时, 被邬莹莹笑眼中清澈明媚的 开朗感染，情不 自禁弯起眼 角，也露出一抹笑。
　　这 笑容化去她身上冷漠生硬的气质，整个人柔和下 来。
　　毕蓝看着颜昭手中之剑, 心 头暗暗吃惊的 同时，又一次怀疑自己的 判断。
　　这 位来自御兽宗的 念青姑娘, 虽也养了一只白色灵狐，但除了偶尔气质和神态与她认识的 颜昭师妹相似之外, 好像再也找不 出共通之处。
　　这 时，颜昭怀里传来叮铃一声脆响。
　　颜昭闻声低头，见小狐狸举起她的 仙玄令。
　　金色的 令牌闪烁起朦胧光亮。
　　“通关 信物！”
　　毕蓝与邬莹莹齐声惊呼。
　　仙玄令感应到通关 信物的 方向，和小金的 判断一致。
　　毕蓝颇为惊讶, 难道颜昭一早就知道？
　　邬莹莹兴奋起来：“快走快走, 我们运气真不 错, 别被其他人抢了！”
　　颜昭一声不 吭，但脚下 步子已十分坚定地迈出去。
　　明镜台上, 众人看见这 一幕, 开始小声议论。
　　“明镜台的 建设基石是不 是取自玄黄秘境？这 里面的 怪物是真的 假的 ？”药神子捋着胡子，若有所思地问道。
　　前有会满地乱跑的 怪树, 后有从地底爬出来的 怪物，只要去过玄黄秘境, 就能轻而易举地认出来。
　　“前辈慧眼 如炬。”当中石柱上，应萧语气恭敬地称赞道。
　　待众人朝他看来，他便解释说：
　　“明镜台建设之初，残留的 域外之灵已经被清理干净，眼 下 诸位见到的 幻兽，乃是后天之气自然凝练而成，虽有域外之灵之性，但离开明镜台就会溃败消散，只有形而无神矣。”
　　“如此说来，此地作 为历练之用 确实再合适不 过。”药神子看他一眼 ，“这 主意是你想出来的 ？”
　　应萧谦恭低头：“正是在下 。”
　　药神子附和称赞一句“后生可畏”，随即便又将目光转向明镜台。
　　这 时，不 远处另一座浮台上，云道子老态龙钟地耷拉着眼 皮。
　　其下 一双混浊的 异色眼 睛闪过晦暗的 精光。
　　迷宫深处，颜昭协同毕蓝、邬莹莹二人一路披荆斩棘，找到了仙玄令感应最强烈的 地方。
　　那是一个环形深坑，约有十丈方圆。
　　颜昭三人站在边缘往下 张望，深坑底下 黑漆漆一片，萤石之光照不 到更远的 地方。
　　邬莹莹有点害怕，缩着脖子躲在颜昭二人身后，压低声道：“这 里好黑啊，下 面是不 是有什么怪物？我总感觉阴森森的 。”
　　毕蓝也觉得此地气氛不 妙，拧眉问颜昭：“念姑娘，你和邬姑娘在此稍候，待我下 去探探路吧。”
　　颜昭睨她一眼 ，回答：“不 用 。”
　　毕蓝犹豫：“可是……”
　　她话没 说完，颜昭忽然掏出一大把萤石，下 饺子似的 朝深坑底下 扔去。
　　“……”毕蓝沉默。
　　念姑娘居然有这 么多萤石。
　　萤石坠落，与地底相触发出声响。
　　白色荧光将小范围空间照亮，虽然每颗萤石只能映照方寸之间，但几十颗同时亮起，却如洞底绽开星光，影影绰绰间，蛰伏的 猛兽无所遁形。
　　那是……
　　一只三头远古龙。
　　看清那头怪物的 样子，毕蓝和邬莹莹同时倒吸一口气。
　　“居然是龙……”
　　她们长这 么大，还是头一回在古籍之外见到龙这 种传说中的 生物。
　　这 下 ，不 仅小金躁动 ，颜昭感觉怀里的 小狐狸也浑身绷紧，表现出非比寻常的 紧张。
　　颜昭摸了摸小狐狸的 脑袋：“不 用 怕。”
　　这 头龙通体玄灰，体格只有小金正常形态的 十分之一大小。
　　颜昭见识过小金的 实力，但她既然能制伏小金，既然也不 怕这 头龙。
　　邬莹莹惊呼一声，忽然伸长脖子：“毕姑娘，念姑娘，你们快看，龙头上，是不 是通关 信物？”
　　颜昭定睛看去，果然看见三头龙每颗脑袋上都顶着一团暗淡的 金光。
　　而那金光笼罩之物，正是她们此行的 目标。
　　三枚！
　　换言之，只要制伏这 只三头龙，她们三人就能全 部通关 ，甚至通关 信物还多出来一枚。
　　诱惑虽大，但这 三头龙看起来就不 好惹，隔老远她们都能感受到强烈的 压迫感，其修为恐怕不 弱于元婴境，她们三人合力，也未必是这 只三头龙的 对手。
　　“太危险了。”毕蓝迟疑着说道，试图劝戒颜昭，“与其冒险与此兽缠斗，我们不 如去别的 地方找找通关 信物。”
　　距离三天时限还有大半时间，此时放弃从头来过，她们还有机会，但若贸然与三头龙动 手，可能前功尽弃。
　　虽然明镜台外那么多大能镇场子，应当不 至于真的 危及性命，但必定会失去继续参加比试的 资格。
　　她们已有一枚通关 信物，就算之后找不 到新的 ，颜昭也可以进入下 一场，不 值得冒险。
　　毕蓝将自己的 理由说与颜昭听 ，颜昭却反手将先前那枚通关 信物取了出来，放到毕蓝手中。
　　“？”毕蓝目露疑惑。
　　颜昭道：“你拿着这 个，就不 用 下 去了。”
　　毕蓝先是一愣，随后听 明白颜昭这 句话中的 意思，她脸色骤变：“念姑娘！你莫不 是打算独身前往？！”
　　颜昭就是这 么想的 ，泰然自若地回答：“对。”
　　毕蓝着急：“不 可！”
　　三人联手未必能战而胜之，何 况颜昭一个人！
　　但颜昭本就没 打算取得她的 同意，不 过是知会她一声，将通关 信物放到毕蓝手中之后，颜昭转身便跳下 深坑。
　　毕蓝阻拦未果，吓得脸色发青。
　　邬莹莹也傻眼 了，不 知道接下 来该怎么办。
　　她看一眼 毕蓝，见其神色慌张，六神无主，小心 翼翼地问道：“毕姑娘，你下 去吗？”
　　毕蓝闻声，回过神来，与邬莹莹对视须臾，忽然反手又把通关 信物塞到邬莹莹手里。
　　“邬姑娘，此物你且先拿着。”
　　说完，没 等邬莹莹回应，她纵身一跃，从邬莹莹眼 前消失。
　　邬莹莹：“？”
　　她手捧通关 信物，一脸懵逼。
　　什么跟什么？
　　怎么通关 信物就给到她这 里来了？
　　她朝前走了两步，站在深坑边缘往下 看。
　　只听 见坑底传来一声瘆人的 龙吟，可怕的 威压扑面而来，她吓得立马闭上眼 睛，蹬蹬两步退回安全 的 地方。
　　她只是一个柔弱的 丹师，丹师哪里会战斗啊？
　　小打小闹还能应付，碰见这 么厉害的 ，她凑上去只有添乱的 份。
　　于是邬莹莹原地站好，双手合十开始拜拜。
　　明镜台外，苏紫君睨一眼 药神子，问他：“这 邬莹莹是你药神宗的 弟子吧，她这 是在干什么？”
　　药神子吹了吹胡子：“祈祷怎么能不 算是帮忙呢？”
　　“……”苏紫君觉得好笑，“我说她什么了吗？”
　　药神子哼道：“你最好没 有。”
　　这 时，九根台柱上，左数第二位仙盟太墟分舵舵主出声：“这 名御兽宗弟子倒是有点意思。”
　　应萧点点头，点评道：“她应该去过玄黄秘境，因而知晓幻兽命门 所在，但是本座百思不 得其解，此女究竟是如何 洞悉秘境玄机的 ？”
　　这 名叫做念青的 女弟子，发现暗门 入口并非偶然。
　　几位舵主面面相觑，皆对此感到好奇。
　　苏紫君垂眸，一语不 发。
　　大会开始之初，她看到颜昭腰间那把剑时就已经明白了颜昭的 身份，因而此时自然不 会随便开口，最好不 要让任何 人发觉她对颜昭有所关 注。
　　不 料，她选择沉默，身旁药神子却忽然开口：“定然是因为这 女娃娃聪明！”
　　此言一出，周围众人齐刷刷扭头看过来，应萧恭敬向药神子请教：“前辈何 出此言？”
　　“左洵那丫头，就不 够聪明，脾气也不 好，拂云宗的 人，一个个又臭又硬！”说这 话的 时候，药神子还斜眼 瞥了云道子一眼 ，丝毫不 顾忌这 位老前辈的 颜面。
　　应萧嘴角颤了颤，脸上笑容有点勉强，周围其余人也面露尴尬。
　　倒是被当面数落的 云道子像没 听 见药神子絮叨，稳坐如山，毫不 动 怒。
　　好在药神子没 有继续往下 说，点评完左洵，他忽然话锋一转：“但这 御兽宗的 念姑娘就不 一样了，她居然能看出我们莹莹多有潜力，独具慧眼 啊，老夫很是欣赏！”
　　天下 间谁不 知道药神子护短，这 么自吹自擂的 ，不 就是在为邬莹莹打抱不 平吗？
　　应萧抹了把脑门 上的 汗：“也不 无道理。”
　　苏紫君笑出声。
　　众人：“……”


第二百零六章 
　　龙坑底下视野昏暗, 越往下越暗。
　　先前扔下萤石就惊动了三头龙，这会儿颜昭和毕蓝两人先后落下，三头龙觉察自己领地内闯入陌生气息，当即一声咆哮, 龙息滚滚。
　　颜昭原本打算直接降落在龙背上, 结果上行的气流一冲, 她的身体失去平衡，偏离下落的轨迹，还被龙尾抽击的气流卷中，斜飞出 去, 摔了个大马趴。
　　小狐狸及时从颜昭怀里跳下来，蹬一脚她的肩膀, 这才缓解了她在地上滑行的冲势。
　　毕蓝下落途中目睹这一幕，顿时大惊失色：“念姑娘！”
　　颜昭被摔得有点懵, 晃了晃脑子才从地上爬起来，回 想 上次她收服小金的经历，恍然想 起为什么小金那么好对付。
　　那时候小金的身体被十几 根钉子钉在地上不能动弹，她才有机会趁龙之危。
　　扭头看向身后活蹦乱跳的三头龙, 颜昭陷入短暂的沉默。
　　她得先接近这头龙, 且要将其制伏, 至少在她念咒画符期间，不能让这龙乱动乱跑。
　　失策了, 下龙坑之前她没 有想 好方案。
　　颜昭为此困扰。
　　但那三头龙已气势汹汹朝她扑过来, 口中龙息一浪接一浪。
　　颜昭没 有犹豫，爬起来就跑。
　　别的方面 或许不行, 但逃跑颜昭速度飞快，毕蓝落地就看见 三头龙追着颜昭满地乱窜。
　　毕蓝沉吟, 是她多虑了，念姑娘看起来好像并未受伤。
　　颜昭在前面 跑，三头龙在后面 追，绕龙坑转了一圈又一圈，晃得毕蓝头晕眼花。
　　这时，三头龙其中一颗脑袋注意到不远处的毕蓝。
　　那颗龙头眼中凶光大放，张嘴奋力朝前一扑。
　　吼——
　　毕蓝吓了一跳，迅速反应过来，用 力跺脚，抽身后退。
　　视野中，那颗刹那间放大几 倍的龙头扑到一半突然停住，脑袋已经做好了吃掉毕蓝的打算，身体没 有跟着过来。
　　倏然，它又嗖地一下退回 去，被当中那颗龙头老大带着追向颜昭。
　　毕蓝懵逼。
　　刚才她好像看见 龙眼中有尴尬之色一闪而过。
　　“……”是她看错了吧。
　　颜昭绕着龙坑跑了一圈又一圈，同时拼命思考对策。
　　小狐狸找着机会跳上颜昭的肩膀，等身后三头龙快追上颜昭，就拍拍她的肩膀。
　　毕蓝回 神，当下上前一步，掐诀施法 ，几 根小臂粗的青藤破土而出 ，如闪电般蹿升上来拦截三头龙。
　　三头龙避之不及，被青藤迎面 缠了个结实，脚下步子受阻，三颗龙头仰天爆发厉声咆哮。
　　颜昭听闻动静，回 头瞧见 这一幕，顿时眼睛一亮。
　　她迅速停下脚步，返身退回 去，打算趁三头龙被青藤束缚时画符施法 。
　　然而，她没 跑出 去几 步，三头龙忽然张嘴吐出 炎息。
　　火焰烧灼青藤，短短片刻便将粗壮的藤蔓烧得只剩焦炭，水分褪去的枯藤一碰就碎。
　　三头龙挣脱束缚，三颗硕大的龙头在颜昭视野中刹那间放大，颜昭吓一跳，蹦起来继续跑。
　　不靠谱啊，不靠谱，还有没 有别的办法 ？
　　毕蓝一击未果，原以为多少能转移一些 三头龙的注意力，没 想 到那凶兽就认准了颜昭，丝毫没 有分心，又继续追着颜昭跑。
　　“……”既然如此，那她就换个思路。
　　有颜昭吸引三头龙，毕蓝迅速掐诀念咒，召出 一道暗青色飞剑。
　　飞剑惯空，化作一道闪电飞刺而去。
　　轰——
　　飞剑击中左侧那颗龙头，与龙鳞相触，霎时火光迸溅，爆发金铁交击之声。
　　左龙首一声厉啸，脖子上鳞甲蹦碎，绽开巴掌大个伤口。
　　但这伤口于它庞大的身躯而言无足轻重，反倒激起了它的怒火，它迅速扭头朝毕蓝喷出 一柱炎息。
　　热浪扑面 ，毕蓝迅速激活罗盘护阵。
　　伴随嗡一声鸣响，护阵弹射至一丈外，将炎息隔绝开来。
　　三头龙被毕蓝牵制，颜昭与它拉开距离，闻声回 头便看见 这一幕。
　　她立即抽剑挥出 一道剑气。
　　剑气破空，锃一声响，劈中三头龙右侧龙首。
　　但是龙鳞太硬，颜昭劈出 的剑气被龙鳞弹开大半，剩下余力未能破开三头龙的防御。
　　三头龙被两只老鼠扰得心烦，甩头便将龙息吐向颜昭。
　　颜昭抽身后退，但火柱来得太快，避之不及。
　　眼看火舌便要舔到她的衣摆，小狐狸吐出 一口冰源之气，白雾碰到烈火，不仅没 有消散，反而飞快凝结化作一块冰盾。
　　冰盾在烈火烧灼之下飞快融化，但也 足够颜昭再次拉开与三头龙之间的距离。
　　颜昭脸色变得凝重，心想 ：这只大蝙蝠好难缠。
　　攻击手段厉害便也 罢了，皮还生得那么厚，如何才能将这只怪物 制伏？
　　三头龙再次追过来，颜昭视线上移，看清龙头上如龙角般高高顶起的通关信物 。
　　或许，也 不是非得将它制伏？
　　颜昭眼珠子转了转，想 到一个主意。
　　她将小狐狸抱起，在它耳边小声嘀咕：“你 待会儿偷偷接近，找个机会把 它冻住，行不行？”
　　小狐狸瞅颜昭一眼，眼神中透露出 一丝无语。
　　它尾巴轻轻扫过腿上的铃铛，铃铛便发出 叮铃一声脆响。
　　脚上挂了这个玩意儿，怎么偷偷接近？
　　颜昭：“……”
　　既然如此，那就只能请毕蓝配合。
　　只要毕蓝能暂时困住三头龙，小狐狸就能将它冻住。
　　颜昭大喊：“毕蓝！”
　　毕蓝传音问她：“怎么？”。
　　颜昭便道：“你 控制住它，一会儿就好，可以吗？”
　　毕蓝没 有犹豫，点头：“好！”
　　她故技重施，这一次注入了更多法 力，一次召唤出 十几 根青藤。
　　青藤飞舞，环绕，将三头龙牢牢束缚。
　　为防它再吐炎息破坏藤枝，其中一根藤蔓如绳索般将巨兽三颗脑袋绑在一块儿，不让它轻易挣开。
　　毕蓝出 手，效果意料之外的好。
　　颜昭眼睛一亮，迅速反应，将小狐狸朝前一抛：“上啊！”
　　腾空而起的小狐狸：“……”
　　叮铃铃。
　　它在空中翻了个跟头，落地距离龙身不远。
　　巨龙四肢也 被藤枝纠缠，但青藤在巨力挣扎之下已崩断两三根，看起来坚持不了太久。
　　小狐狸步子一错，飞身跃起，一口吐息落到龙脖子上。
　　一转眼，三丈高的巨龙被从头到脚冻成一块冰雕，青藤束缚与冰封术同时作用 ，它只剩下六颗眼珠子还能动。
　　有了！
　　颜昭兴冲冲跑过去，一把 捞起小狐狸，随后顺着三头龙的尾巴爬上它的背脊。
　　毕蓝在下面 看见 颜昭行动，以为她有什么特殊必杀技巧，提心吊胆地叮嘱：“念姑娘，你 小心一点！”
　　颜昭蹬蹬蹬跑到龙背上方，先拿剑砸开一小块冰，露出 光洁的龙鳞，而后她便咬破指尖，沾了自己的血开始念咒画符。
　　收灵仆的契约符是她画得最熟练顺手的一个符，很快就画好了。
　　画完手印一按，一柱光圈自她手掌下亮起，短暂静谧之后，她感觉到座下传来强烈震动。
　　颜昭清晰感觉到契约尚未达成，三头龙的意志在激烈抵抗，一如她当初契约小金。
　　忽然，震动加剧，咔咔碎裂之声响成一片。
　　封冻三头龙的玄冰崩裂开来，连同束缚它的藤枝也 啪啪断裂。
　　毕蓝大惊失色：“念姑娘！”
　　她想 上前加固法 术，不料突然一口炎息迎面 喷来，灼烫的气息如浪潮般翻滚而来，毕蓝不得不再次展开护阵，挡住致命的炎息。
　　在她的视野中，三头巨龙忽然开始发疯，翅膀张开，投落一大片阴影，三颗脑袋也 左摇右摆互相碰撞，试图将颜昭从它背上驱逐。
　　但颜昭抓得很稳，她的捕猎技术出 类拔萃，哪怕龙息喷到她身上，只要不立即将她烧死，她的血肉便能重新生长。
　　不过，有小狐狸在，龙息也 伤不到她。
　　三头龙痛不欲生。
　　它陡然振翅，掀起一场风暴，脚下大地也 跟随它的挣扎而剧烈颤动。
　　毕蓝被一柱飓风迎面 击中，顿时头晕目眩，倒飞出 几 丈远，滑到石壁墙根处才停下来。
　　巨龙翅膀用 力一振，它庞大的身躯陡然腾空，朝天空中飞去。
　　毕蓝艰难从地上爬起，剧烈撞击之下，后背不堪重负。
　　她缓了口气，好不容易起身，扭头便瞧见 这一幕。
　　“！”毕蓝惊愕不已，失声惊呼，“念姑娘！”
　　龙坑上方，邬滢滢正合眼祈祷，忽然感觉脚下地面 开始晃动。
　　她猛地睁眼，晃动随即停止。
　　奇怪，是她的错觉吗？
　　下一瞬，山一般的阴影从龙坑下飞蹿上来，飓风扑面 ，将邬滢滢掀得一个趔趄。
　　邬滢滢两眼睁大，仰着头，傻愣愣看向这只巨大的怪物 。
　　她看见 了挂在巨龙背上的颜昭。
　　然后，
　　眼睁睁看着三头龙驮着颜昭飞走。
　　邬滢滢：“？”


第二百零七章 
　　邬滢滢人傻了。
　　这到底怎么回事啊？！
　　刚才在龙背上那一位, 是 念姑娘吧！
　　这时，她忽然想到什么，迅速扑到深坑边缘，探头往下张望。
　　龙坑底下黑漆漆的, 零零散散亮着一些萤石, 但很难捕捉毕蓝的身影。
　　邬滢滢放声大喊：“毕姑娘！你在下面吗？你没事吧？！”
　　毕蓝刚站起来 , 听见洞口上方有人呼唤。
　　是 邬滢滢。
　　她深吸一口气，扬声回答：“我没事！”
　　但念姑娘骑着三头龙飞走了。
　　毕蓝想到此事便心急如 焚，她不确定念青是 不是 颜昭，但即便她们不是 一个人, 念青也是 她新结识的朋友。
　　哪怕此人喜欢胡来 ，她也希望念青能顺利制伏三头龙, 不要受伤才 好。
　　念及此，毕蓝愈发觉得 不能耽搁, 当下施术召出几根青藤，青藤彼此纠缠，一层叠一层，编织出通往龙坑外的藤梯。
　　毕蓝拾级而上, 顺利与邬滢滢汇合。
　　抬眼四望, 昏暗的旷野上, 哪还有颜昭和 三头巨龙的踪迹？
　　“念姑娘往哪边去了？”毕蓝询问邬滢滢。
　　方才 邬滢滢就在洞口上边，大概率是 看见了。
　　邬滢滢果然抬手向毕蓝指了一个方向：“往那边。”
　　“好！”毕蓝毫不犹豫, “我们去追。”
　　秘境另一处, 轩辕慕三人顺利在洞窟中找到通关信物。
　　这枚通关信物被藏得 很好，轩辕慕很是 费了些功夫才 找到, 好在她们没有再遇见树精那个级别 的怪物。
　　“如 此一来 ，我们就有两枚信物了。”
　　轩辕慕将通关信物递给陈珥, 陈珥反手将这枚巴掌大的菱形石片拿给叶晏然。
　　叶晏然皱眉，睨她一眼：“你这是 什么意思？”
　　“你看我都伤成这样了，就算勉强挨到到下一轮去也是 要被淘汰的。”陈珥不甚在意地摆摆手，“此物我拿着性价比不高，还是 交给你吧。”
　　叶晏然将通关信物砸她手里：“我没有信物可以自己去找。”
　　陈珥感 觉她态度不善，奇怪道：“你这人怎么这样？”
　　叶晏然寒着脸：“我怎样？”
　　“不就让你背了我一段，脸就臭成这样。”陈珥低着头，絮絮叨叨地说 ，“知道你讨厌我了，连从我手里过了一遍的东西都不想要，我以后不会再麻烦你。”
　　叶晏然勃然大怒：“你在说 什么屁话？！”
　　陈珥看向她：“不是 吗？”
　　叶晏然气得 胸口激烈起伏。
　　面对 陈珥的质问，她话到嘴边却无论如 何 说 不出口。
　　最后，只干巴巴地甩下两个字：“不是 ！”
　　陈珥眉毛一扬，露出个有点高兴的表情，但忍不住嘴欠：“不是 还那么凶，你真的好奇怪哦。”
　　叶晏然：“……”
　　这时，轩辕慕叫住她们：“别 吵了，你们有没有听见什么声音？”
　　陈珥耳朵好，凝神细听须臾，便捕捉到轩辕慕说 的声音。
　　嘭——嘭——撞击之声。
　　这声音距离她们越来 越近，连带着她们脚下的洞窟也跟着颤抖。
　　轩辕慕判断：“在外面。”
　　三人挪步到石窟入口，陈珥眼尖，迅速捕捉到天空中有个东西在飞。
　　此物靠着山壁飞行，背上有一点黯淡的光源，影子勾勒出它 身影庞大的轮廓。
　　轩辕慕定睛一看，脸色煞白：“是 龙！”
　　这秘境中竟然有远古龙？
　　叶晏然道：“有点不对 ，它 在做什么？”
　　那远古龙飞行轨迹非常奇怪，一会儿 上，一会儿 下，像是 翅膀受了伤飞不稳。
　　但它 又始终不从空中坠落，而是 维持在一个特定的高度，然后不停撞击她们身侧的山壁。
　　石窟震动也是 这个原因。
　　那龙越飞越高，忽然轰隆一声巨响，山壁被它 撞塌，乱石扑扑滚下，山壁和 上一层地面相接的位置露出一个硕大的窟窿。
　　轩辕慕抬袖拂开滚落的碎石，见状大喜：“好机会，我们也可以从这里上去！”
　　之前摔下来 的地方全无落脚之处，此次这个窟窿却倚柱而成，直接通到地面。
　　这时，陈珥发现叶晏然腰间的仙玄令有了动静。
　　“仙玄令亮了！”陈珥大呼小叫。
　　叶晏然与轩辕慕同时低头，轩辕慕迅速明白过来 ：“是 那头龙！”
　　陈珥激动起来 ，屁股也不痛了，急得 跳脚：“快！我们快追上去！”
　　叶晏然瞥她一眼，刚才 还表现出不在意的样子，这下却跑得 比兔子还快。
　　陈珥哪在意得 了那么多 ，一把抓住叶晏然的手腕：“走！”
　　迷宫秘境中，左洵眼疾手快接住从空中抛落的通关信物。
　　身后，一名仙门弟子扑通到底，已 经 失去意识。
　　她低头确认通关信物，反手将其收入囊中，立即往回走。
　　距离她和 邬滢滢分开才 不到半个时辰，现在找回去，应该还能追得 上。
　　怀着这样的心思，左洵在迷宫中飞快移动，但凡她走过的路，都会用 工虫留下标记，因而她探索过的区域迷宫道路轨迹，已 经 烂熟于心。
　　忽然，脚下地面剧烈震动。
　　左洵步子一顿，疑惑地皱起眉头，仔细判断声音传来 的方位。
　　轰——
　　又是 一声巨响，左洵神情微怔。
　　是 密道方向！
　　寻常情况怎么会引发那么大的动静，难道是 密道内的怪物跑出来 了？
　　左洵神色急变，心跳加快，一个箭步飞蹿出去，速度再提升一倍。
　　她在迷宫中迅速穿行，眼看就要抵达先前与邬滢滢分别 的地方，突然甬道中吹起大风，整个迷宫地动山摇。
　　左洵循声望去，见不远处地面骤然塌陷，露出一个黑漆漆的窟窿。
　　窟窿出现之后边缘迅速扩散，狂风从洞底吹上来 ，与此同时，一道巨大的深灰色身影纵向飞上高空。
　　左洵反应敏捷，地面坍塌的瞬间便抽身后退。
　　她饲养的虫母在瑟瑟发抖。
　　地上裂缝延伸到她脚边停止蔓延，那道巨大的灰影扭转身形，嘭的一下，又撞到就近的墙面上。
　　迷宫甬道左右两侧的石壁内刻有护阵，要冲破墙面，需一次性注入超过护阵防护的力量。
　　那龙一击未果，又振翅飞高。
　　在它 身影盘旋之时，左洵清晰看见它 后背上还挂着一个人。
　　那是 ……
　　御兽宗的念青！
　　她在做什么？这头远古龙也是 密道中出现的怪物吗？
　　左洵心里揣着许多 疑惑，但更为要紧的是 ：邬滢滢在哪里？！
　　她不管颜昭，也不管正大肆破坏迷宫的三头巨龙，继续朝密道方向快速飞奔。
　　冲过转角，迎面也跑来 两个人。
　　左洵眼前一暗，但觉下巴猛地一痛，与另一个人撞在一块儿 ，并双双向后跌倒。
　　“嘶——”身前传来 女子痛呼，“痛痛痛，谁啊这是 ，怎么这么硬？”
　　话到此处，稍稍一顿，随即震惊地拖长音：“诶？！左师姐！”
　　左洵也不料会和 邬滢滢转角相遇，见到这一幕匪夷所思，因而愣了半天没反应过来 。
　　还是 毕蓝弯腰扶起邬滢滢，出声打破沉默：“左师姐，你刚才 可看到从这里飞过去的远古龙？”
　　左洵回神，点头：“看到了，我还看到念姑娘。”
　　邬滢滢精神一振：“她们去哪儿 了？”
　　左洵道：“我带你们去。”
　　邬滢滢虽然意外，却还是 弯起眼露出笑容：“左师姐你人真好！”
　　左洵：“……”
　　她不自在地撇开脸，感 觉自己忽然变得 特别 古怪。
　　但事出突然，没时间让她继续纠结，她迅速转身对 邬滢滢二人道：“跟我来 。”
　　迷宫上空，好多 人都看到同一个景象。
　　身形巨大的三头龙在迷宫中狂乱地飞舞，三个龙头还会喷火，所过之处要么飓风呼啸，要么烈火灼烧。
　　众人心中同时升起疑惑：迷宫中居然有这么可怕的怪物？！
　　三头龙飞得 摇摇晃晃，时而上窜，时而坠落，试图通过呼啸的气流将颜昭甩下去。
　　但它 没有成功。
　　每次它 用 力撞击墙面，小狐狸便用 自己的大尾巴包裹颜昭，当热流出现时，它 又及时施法为颜昭降温。
　　一路飞来 ，颜昭牢牢趴在三头龙背上，全神贯注与这只三头龙角逐。
　　它 比小金难驯。
　　颜昭遇见小金的时候，它 已 经 重伤垂危，靠着一口气儿 吊着活命，意志力单薄才 会被颜昭轻易驯服。
　　然而此刻颜昭座下这只三头龙，虽然体 型要小一些，但意志十分顽强，颜昭短时间内也拿它 无法，只能持续注入法力，以防功亏一篑。
　　于是 ，巨兽过境，每个看到三头龙的弟子，都发现仙玄令亮起来 。
　　他们当中，有些人自认实力有限，不敢与巨龙争锋，有些人已 经 拿到通关信物，不必继续冒险，更多 的人还是 心存侥幸，哪怕自己的力量不足以击败三头龙，也总想去碰碰运气。
　　于是 ，参比弟子从四面八方汇聚过来 。
　　巨龙背上，颜昭再次硬抗巨龙一个旋身翻滚，她就像个甩不掉的牛皮糖，三头巨龙拿她毫无办法。
　　但两两交锋互不相让，恐怕到最后是 两败俱伤。
　　再次熬过一波冲击，颜昭脸上神色凝重。
　　她还是 第一次遇到这么顽强的猎物。
　　继续耗下去她倒是 没有关系，但通关时间有限，拖得 没拿到信物还是 算失败。
　　该怎么办呢？
　　这时，颜昭耳朵捕捉到叮铃一声响。
　　小狐狸从她肩膀上跳下，伸出小爪子拨了拨她腰间的小布包。
　　布包里面，小黑揣着小金，而小金则在先前剧烈碰撞中受到冲击，短暂昏厥过去。
　　狐狸爪子摸到布包，寒气渗入丹炉，惊醒小金。
　　小金睁眼，立即感 受到极其浓烈的同族气息。
　　“吼——”
　　颜昭还没想到主意，身下三头龙忽然发出震耳欲聋的咆哮声。
　　随即，抵抗力量迅速衰减。
　　颜昭眼睛一亮。
　　胜利在望了！
　　她们不知何 时已 飞到一个视野相对 开阔的地方。
　　底下是 一座石台，已 有十来 个速度快的仙门弟子为一睹三头巨龙的风采赶到石台附近。
　　众目睽睽之下，黑影往下一沉，如 山岳将倾，滚滚之势扑面而来 。
　　光是 远远看到这庞大的身形便足以叫人心生畏惧。
　　但是 ，众人意料之外的，狂风骤雨般暴虐的气息竟然缓缓平息下来 。
　　越来 越多 的仙门弟子赶到石台，陈珥、轩辕慕一众也在其中。
　　左洵领着邬滢滢和 毕蓝也追到此处，她们骇然发现三头巨龙的状态已 经 改变了。
　　那巨兽在空中盘旋几圈之后，开始降落。
　　触地瞬间，姿态狂放，气势傲然。
　　它 的眼神依然凶狠，但它 居然没有暴起伤人。
　　毕蓝叹为观止，不可置信：“居然……念姑娘居然驯服了三头龙！”
　　旁人闻言，悚然一惊。
　　于是 ，他们看见，龙背上果然还有个人！


第二百零八章 
　　明镜台四周, 观局者中，有人抚掌而笑。
　　“好哇，精彩，御兽宗居然有如此奇才, 可 喜可 贺！”
　　众人纷纷点头, 这看起来平平无奇的御兽宗小弟子分明只有金丹修为 , 竟然能 驯服如此凶恶的猛兽，确实让人大吃一惊。
　　在此之前，多少人心中暗嗤此女不自量力，她落入龙坑之后的表现 也荒诞滑稽, 谁曾想，这三头龙竟当真叫她驯服了。
　　药神子笑眯眯地捋着胡子：“如此有勇有谋, 敢作敢为 的小娃娃，未来不可 限量, 妙哉。”
　　应萧托着下巴若有所思 ：“这下人都聚到一起了，是 不是 还有好戏上演？”
　　三头龙造成的动静覆盖了半个秘境，数十 仙门弟子汇聚到石台周围，为 眼前这一幕大感震撼。
　　竟然有人可 以驯服三头龙？！
　　颜昭坐在龙背上, 难得感觉有点累。
　　她稍稍歇了一会儿, 这才拍拍龙脖子, 示意 凶物 低头。
　　三颗脑袋转过来，其中一颗龙头靠近颜昭, 感受颜昭身上若隐若现 的气息。
　　不会错, 这股气息，是 当初丢失的王女。
　　王女竟然还活着。
　　颜昭伸手, 当众从龙头上将龙角一样的通关信物 拔下来。
　　邬滢滢两眼冒起精光：“念姑娘好厉害呀，英姿飒爽！”
　　颜昭一次性收获三枚通关信物 , 赚得盆满钵满，围观者纷纷艳羡。
　　信物 都被取走之后，座下巨龙突然张开翅膀。
　　它庞大的身躯又膨胀两分，三颗头颅高 高 扬起，仰天咆哮。
　　其声震耳欲聋，化作滚滚巨浪，将四周看戏的仙门弟子推倒大半，余下站着的人都迅速退开几丈远。
　　颜昭还在龙背上，见状也有些猝不及防。
　　难道 此龙未被她彻底收服，还要继续反抗？
　　这念头划过脑海，腰间丹炉忽然剧烈震颤一下。
　　颜昭感到一阵头晕，与 此同时，一种陌生的情绪冲击她的内心。
　　压抑、悲恸、激烈、愤怒……
　　种种情感纠缠成一股绳，相互对抗，彼此拉扯。
　　三头龙的身躯毫无预兆蹦碎分解，化作数不清的柔白光点，四散纷飞。
　　当中心脏位置，一团暗金色的光芒保留下来，滞空片刻，突然回转，随后直直飞向颜昭，没入她腰间的布兜。
　　颜昭感觉到契约崩解，她和三头龙建立的短暂联系消失了。
　　她不大明白这是 怎么回事。
　　但她听到小金发出一声刺耳的低嚎，同时她脑海中忽然多出点什么东西。
　　眼前闪过一个朦胧的画面。
　　神树通天，枝繁叶茂，顶上一枚果子如太阳熠熠生辉，光芒万丈。
　　有三头金龙环绕神树飞旋，周围万兽朝拜。
　　美好景象如一夜幻梦，转眼便被一场熊熊烈火吞噬燃烧。
　　巨树倾折，枝叶枯萎，兽尸遍野。
　　三头金龙用庞大的身躯护佑神树，却被一道 凌厉剑光穿胸而过，眼睁睁看着族群破败，万物 生灵涂炭。
　　悲恸的哀鸣响彻寰宇，穿越漫长而久远的时空，在颜昭耳边响起。
　　她不知 愣怔出神多长时间，直到一声清脆的铃响将她唤回，她才感觉自己 身体腾空，正 在往下坠落。
　　原来，从巨龙身影如泡沫消散到她被不知 多么遥远的记忆击中，只过去短短一瞬。
　　她似身处梦中，还未从浩瀚无垠的悲怆中清醒。
　　时间被无限拉长，流淌的景象变得缓慢，她的意 识尚在思 考幻梦中所见，神情因而显得空洞漠然，冷酷无情。
　　她身处乱局，却又像事不关己 。
　　银铃声响起时，坠落感陡然加重，颜昭这才恍恍惚惚回过神来。
　　方才那团光点类似于神识碎片，也或许可 以理解为 三头龙的意 念结晶，它的身体并非实物 ，只有那点微弱的光芒才是 它苟延残喘的力量之源。
　　它把这份残余的力量转赠给了小金。
　　明镜台外，应萧一脸意 外：“这只三头龙自毁了，怎会如此？”
　　药神子双手托着下巴，推测道 ：“是 不是 因为 不甘心受制于人，又无法反抗契约，所以才有此举？”
　　右侧第三位太坤仙域舵主不以为 然：“不过一只幻兽，本就只能 短暂存在，它闯出地宫，天地之气改变，自然就消散了。”
　　明镜台，所观所见，不过是 镜花水月一场空。
　　一直不出声的云道 子掀了掀眼皮，斜瞥明镜台一眼。忽而眼底红光一现 ，藏于袖中之手屈指掐了个诀。
　　迷宫秘境中，场面有一瞬寂静。
　　石台四周围聚而来的仙门弟子远远看着这一幕，见颜昭落地，手中拿着三枚通关信物 ，一时间还没反应过来。
　　忽然，一名 瘦瘦高 高 的男弟子上前一步，对颜昭道 ：“这位仙友，我愿出十 万灵石从你手中购置一枚信物 ！”
　　那些还没拿到通关信物 的人顿时蠢蠢欲动。
　　颜昭一人获得三枚信物 ，其中两枚空余，完全可 以转让交换。
　　“我出十 五万！”另一人开口抬价。
　　人群中传出窃窃私语之声，彼此认识的人开始小声议论。
　　也有人见状退到一旁，虽不打算出价，却想知 道 信物 最终落入谁手，以便后续跟踪。
　　怀着相同想法的人不止一个，绝大多数围观者都在静观其变。
　　这时，人群后忽然有人高 声道 ：“我出价五十 万。”
　　颜昭听见熟悉的声音，扭头朝其来处看去，便见叶晏然一只手扶着陈珥，一只手举过头顶，刚才那句话是 她说 的。
　　陈珥分外震惊：“五十 万？我怎么不知 道 你这么有钱？”
　　叶晏然淡淡扫她一眼：“你也没问过我。”
　　“……”陈珥噎住，却不得不承认叶晏然说 得没错。
　　五十 万！价格瞬间翻了好几倍，已超过大多数人内心对一枚通关信物 的估值。
　　最先提出交易的男修认出叶晏然，左右权衡之后决定放手，不必为 了一枚通关信物 得罪万宝宫。
　　他正 待退后，忽然感觉自己 肩膀被人撞了一下。
　　随后脑子便嗡一声响，意 识一片空白。
　　颜昭遥遥对上叶晏然的视线，反正 她手中的通关信物 多了一枚，正 考虑要不要答应，倏然眼前寒光一闪，同时听见毕蓝大喊：“念姑娘，小心！”
　　杀机扑面，颜昭下意 识后退一步。
　　冰冷的刀光擦着她的鼻尖过去，动手之人正 是 刚才那名 高 高 瘦瘦的刀宗男修。
　　他一击未果，立马掉头再来一刀，出招速度之快，仿佛意 在取颜昭性命，而周围围观之人鞭长莫及，难以插手。
　　场中变故引起轩然大波，浮空岛上几位大能 也同时皱起眉头。
　　药神子吹胡子瞪眼：“现 在的年轻人可 太没心胸了，如此狭隘真是 要不得！”
　　苏紫君勾起一缕耳发，神情散漫，眼底却闪过淡淡杀机。
　　渊海真人则细看此人出招，目露深思 之色。
　　应萧尴尬笑道 ：“规则允许之内，兵不厌诈嘛。”
　　刀尖已至颜昭胸前，一条毛茸茸的大尾巴轻轻一扫，银白刀刃便像卷入涡流，被一股无法抵抗的力量推开。
　　那刀宗弟子被惯性带着一个踉跄，随后眼前倏地掠过一抹白影。
　　白色灵狐飞跃而至，一巴掌甩在他脸上。
　　霎时几道 血痕显现 出来，狐狸一掌力量大得惊人，他脑袋受力偏向一边，双脚竟然腾空离地，在空中打着旋儿倒飞出去。
　　众人目瞪口呆。
　　颜昭还站着一动未动，偷袭者已被轻松击退，倒在地上昏迷过去。
　　毕蓝已冲到石台上，可 颜昭已经不需要她帮忙了。
　　又是 叮铃一声响，小狐狸击退刀宗弟子，又腾身一跃回到颜昭肩上，大尾巴一甩，轻轻圈住颜昭的脖子，功成身退。
　　颜昭自然而然伸手摸摸它的脑袋，然后见怪不怪地走到刀宗弟子身边，先踹一脚看看他是 不是 已经彻底昏迷，这才伸手去掏他的衣兜。
　　片刻后，她只摸出一些灵石和炼器材料。
　　颜昭不太满意 地评价道 ：“好穷。”
　　众人：“……”
　　摸完衣兜，颜昭又看见此人手边那把刀，看起来材质不错。
　　此人所有的灵石和炼器材料都用来养护这把刀了，可 见是 个爱刀之人。
　　颜昭捡起地上的刀，当众揣进自己 兜里。
　　叶晏然将陈珥交给轩辕慕，自己 也跳上石台，毫不犹豫掏出一个装满灵石的乾坤囊，对颜昭道 ：“念姑娘，这里是 五十 万灵石，可 否将其中一枚通关信物 转让于我？”
　　颜昭没有思 考太久，反手拿出一枚信物 ：“一手交钱，一手交货。”
　　五十 万虽只是 一笔小钱，对她而言聊胜于无，毕竟她前不久才刚刚收获一笔泼天的财富。
　　关键是 用不到的东西，就不要浪费嘛。
　　叶晏然与 颜昭完成交易，朝颜昭抱拳道 ：“多谢。”
　　言罢看了一眼颜昭身侧的毕蓝，没有多言，没入人群回到轩辕慕和陈珥身边。
　　陈珥拿着叶晏然带回来的通关信物 仔细看了看，啧啧称奇。
　　周围有贪婪的眼神扫射而来，轩辕慕寒着脸斜斜一瞥，那些人便心虚地收回目光，不敢再东张西望。
　　轩辕慕提醒道 ：“把东西收起来，我们任务完成，但时限还有一日。”
　　这期间，谁也不知 道 会不会再出现 别的变故。
　　陈珥举手：“我有一个建议。”
　　轩辕慕和叶晏然异口同声：“驳回。”
　　陈珥哽住：“……我还没说 是 什么呢。”
　　轩辕慕瞥她一眼：“如果你是 想让我们和念姑娘她们合作，就不必说 了。”
　　“……”陈珥无奈撇嘴。
　　明镜台外，云道 子指尖一抖，眼底闪过一抹暗芒，地上刀宗弟子身体颤了颤，后脑勺钻出一丝黑气。
　　那黑气潜入影子之中，于地面夹缝内游走，一转眼就不见踪迹，无人将其捕捉。
　　颜昭脖子上，小狐狸似有所觉，朝昏迷的刀宗弟子提防地看了一眼。
　　那人尚在昏迷，并无苏醒的迹象。
　　刚才那一瞬间被毒蛇盯上似的阴寒之感，是 她的错觉吗？


第二百零九章 
　　眼见乱局平息, 邬滢滢要赶去和颜昭二人汇合。
　　正欲动身 ，忽听身 后有人唤她：“邬师妹。”
　　邬滢滢脚步一顿，回头。
　　左洵正站在她身后，背着一只手, 脸上神色看 似冷漠, 实则纠结, 似有什么话要说。
　　等了一会儿不见左洵开口，邬滢滢眨眨眼：“左师姐，你叫我什么事？”
　　左洵五指捏紧乾坤囊，深吸一口气, 硬着头皮说道：“你还没有拿到通关 信物吧？”
　　“啊？通关 信物？”邬滢滢惊讶，随后眉目舒展, 笑了开来，“毕姑娘先 前给了我一枚。”
　　虽然不确定这一枚她们是不是愿意分给她, 但颜昭手中还有两枚，数目足够，她可以像叶晏然一样 花钱买，问题不大。
　　左洵神情愕然。
　　邬滢滢不再多留, 朝左洵摆摆手, 便立即跳上石台, 奔着颜昭和毕蓝跑去。
　　左洵顿在原地，脸上神情不动, 但背后捏紧乾坤囊的那只手用力到颤抖。
　　像一根绷紧的绳突然断了。
　　左洵垂下眼眸, 自 嘲道：“可笑。”
　　为了让别人通关 而默默找来一个多的信物，她什么时 候做过这种事情？最可笑的是, 对方根本 不需要。
　　邬滢滢朋友那么多，怎么会缺她一个？
　　更何况, 她未必是邬滢滢的朋友。
　　左洵垂下眼眸，眼神变得 疏冷又平静。
　　石台上，邬滢滢蹬蹬蹬跑过去，和颜昭二人顺利汇合。
　　她提出要用灵石换信物，颜昭已从毕蓝口中获知先 前那枚信物给了邬滢滢，遂看 她一眼，回答说：“不用。”
　　邬滢滢惊讶：“诶？”
　　颜昭把自 己多出来的另一枚信物交给毕蓝，语气自 然：“这样 我们就可以一起通关 了。”
　　邬滢滢大为惊喜，一把拉住颜昭，兴奋地蹦蹦跳跳：“你人太好了叭！”
　　小狐狸扫一眼邬滢滢与颜昭相握的手。
　　第二次了。哼。
　　毕蓝相比之下稍微冷静一些，出声提醒：“此地不宜久留。”
　　先 前看 戏的人陆续离开，剩下一些散落在四周，有些看 似无心但不时 扫过她们的视线，多多少少都不怀好意。
　　她们三个人，手中至少有两枚通关 信物，这个事实已众人皆知。
　　估计有些人不会走远。
　　毕蓝一提，邬滢滢便也明白过来。
　　不过她不太担心，大大咧咧地笑道：“念姑娘连三头龙都能驯服，刚才那么凶险的情况也能应对自 如 ，应该没有人会再打我们的主意吧？”
　　毕蓝性格比较谨慎，闻言回答：“还是小心一点为好。”
　　颜昭不知何时 已成了小队的主心骨，毕蓝和邬滢滢都等着她的回答。
　　不过，她对此不怎么在意，眼下她们都拿到信物了，不如 找个地方打坐修炼，等时 间一到，自 然通关 。
　　于是她点头说道：“那我们走吧。”
　　三人离开石台，随便进 入一条甬道。
　　她们前脚刚刚离开，立即便有几个仙门弟子鬼祟跟上。
　　左洵遥遥看 见这一幕，神情冷漠，转身 步入相反的另一条甬道，并随手将手中多余的那枚信物扔掉。
　　东西 没了可以再抢，但这一枚她不想要了。
　　没过多久，又有一人从此地路过，捡起地上的乾坤囊。
　　他将斗笠帽檐压低，身 影一晃，钻进 另一条甬道里。
　　颜昭三人走出去很远，毕蓝无奈说道：“后面有尾巴跟着，大概七八个人。”
　　七八个人合在一起已经是一股不小的势力，约莫是两三支小队联手协作，欲瓜分她们手中的通关 信物。
　　但他们似乎又不打算直接出手。
　　反正还有时 间，而且不止他们将颜昭盯上，他们或许想等到鹬蚌相争渔翁得 利的时 机。
　　毕蓝对颜昭二人说明自 己的猜测，邬滢滢眼中异彩连连，由衷赞叹道：“毕姑娘，你真聪明！”
　　“……”相处半日，毕蓝也算熟悉了邬滢滢的个性，闻言笑道，“邬姑娘对谁都这么友善吗？你的朋友可有亲疏远近之分？”
　　她因轩辕氏之故和药神宗有所 往来，但多只单独拜见药神子，虽听说过邬滢滢的名 字，却并没有和她见过面。
　　只知道邬滢滢人际关 系很好，在宗内很受欢迎，如 今才明白了为什么这样 。
　　邬滢滢回答：“当 然有啦，我也不是跟谁都好！”
　　毕蓝忍俊不禁，问她：“邬姑娘你最好的朋友是谁？”
　　“最好的……”邬滢滢食指点着下巴，仔细思考了好一会儿才道，“那肯定是颜师妹！”
　　毕蓝一愣：“颜师妹？”
　　被忽然点名 的颜昭抬了抬眼，眼角弯弯露出笑意。
　　但她勉强抿住嘴唇，没有乐出声。
　　毕蓝恍惚片刻，试探着问：“是颜昭，颜师妹吗？”
　　她记得 颜昭拜入了药神子门下，而邬滢滢是邬长老的孙女，所 以邬滢滢肯定也认识颜昭。
　　“没错！”邬滢滢颇为惊讶，“毕姑娘你也知道颜师妹？”
　　说完她反应过来，一拍脑门，“哎呀，我怎么忘记了，你是拂云宗的弟子，自 然认识颜师妹，颜师妹以前也是拂云宗的，后来才拜入我门，颜师妹这个人真是特别有意思。”
　　毕蓝来不及感慨，闻言面露疑惑：“有意思？”
　　一声不吭的颜昭也竖起耳朵。
　　便听邬滢滢道：“对啊，颜师妹性格软软的，像个糯米团子，好像怎么揉怎么捏都不会生气，耐心特别特好，情绪超级稳定，讲话也很有意思，总是让人意想不到。”
　　毕蓝：“……”
　　你确定你描述的这个人是颜昭？
　　但被指名 的颜某人嘴角弧度又抬高了几分，对邬滢滢的夸奖十分受用。
　　不知不觉，她们走进 一个封闭的死胡同。
　　邬滢滢哎呀一声，扭头看 向颜昭：“好像没路了。”
　　颜昭点点头，准备转身 往回走。
　　忽然，毕蓝伸手将她拦住，颜昭扭头看 她，毕蓝沉声解释：“有人来了。”
　　话音未落，几道人影便堵在她们身 后。
　　毕蓝飞快看 过去，确认这批人不是刚才跟着她们那几个。
　　既如 此，那就是螳螂捕蝉黄雀在后，除了这波人马，后头应该还有几个。
　　堵路之人修为不低，五人中有三个金丹期，两个炼体 境。
　　当 先 个子矮矮的长得 猴儿模样 的男人手臂上搭着一只黑色的鹰，那鹰应该也是品阶不低的灵兽。
　　邬滢滢见状，乖巧地往后退了几步，坚决不给颜昭和毕蓝拖后腿。
　　双方对峙间，彼此都在预估对方实力。
　　毕蓝前阵子闭关 顺利结丹，颜昭也是金丹期，但对拦路之人而言，最具威胁的其 实是颜昭肩上那只小狐狸。
　　这只灵狐不显山不露水，但能轻易击败一个金丹期的刀修。
　　所 以他们特地多找了两个人，其 中一个也是擅长御兽的法修。
　　那人胳膊上的灵鹰张开翅膀足有一丈宽，气势雄浑，对颜昭肩上那只灵狐表现出十足十的不屑。
　　它的主人也颇为桀骜，冷笑道：“御兽宗？听都没听过。”
　　一只狐狸怎么可能是飞禽的对手，只要压制了这只灵狐，那几枚通关 信物就是他们囊中之物。
　　“识相的就把通关 信物交出来！”卢鹰开门见山，抬着下巴鼻孔朝天，“否则今天就让你们后悔来到明镜台！”
　　对方人多，邬滢滢有点害怕，但规则范围内就算出现争斗，也不至于伤及性命。
　　她看 一眼颜昭的背影，从开始见到颜昭第一眼，她就感觉这个人的气质和颜师妹很像。
　　可惜颜师妹没有来参加仙门弟子大会，邬滢滢心想，不然她也可以介绍念姑娘和颜师妹认识认识。
　　毕蓝眉头紧皱，迅速思量对策。
　　不料身 后颜昭忽然开口：“那你们动手吧。”
　　卢鹰一愣，他身 后几个小弟也没想到颜昭看 起来柔柔弱弱，性格居然如 此刚硬，给他们整不会了。
　　其 中一个小弟向卢鹰进 言：“老大，情况不对啊，她们都处于绝对劣势了，怎么还如 此面不改色，是不是有什么底牌尚未亮出？”
　　底牌？
　　卢鹰眼神闪烁，仔细观察颜昭三人。
　　邬滢滢一脸忐忑躲在后头，毕蓝也神色紧张，只有颜昭一个人看 起来不害怕。
　　想必是依仗她那只狐狸！
　　卢鹰做出判断，挥开身 侧的狗头军师：“她们才几个人，我们几个人？纵有底牌又如 何？”
　　“敬酒不吃吃罚酒！”他厉声一喝，抬臂放出黑鹰，“既如 此，便别怪我不客气了！”
　　唳——
　　黑鹰一声厉啸，从卢鹰胳膊上飞起，转眼便化作一道利箭冲向颜昭。
　　它的飞行速度极快，快如 闪电，刹那间掠过身 位在前的毕蓝，眨眼就到颜昭跟前。
　　一只锋利的爪子直直扑向颜昭肩头的小狐狸。
　　颜昭面色一寒，没等小狐狸应对便率先 抬臂架住黑鹰的爪子。
　　尖锐的指甲扎入她的手臂，霎时 鲜血渗出，染红了衣袖。
　　小狐狸幽绿色的瞳孔中掠过一抹冷光。
　　在它看 来，黑鹰刚才那一爪，原是要抓颜昭的喉咙。
　　这黑鹰速度确实快，但没想到，颜昭的反应也快，虽然及时 架住了黑鹰的爪子，她自 己却也因此受伤。
　　见状，小狐狸浑身 毛毛炸开。
　　黑鹰保持雄赳赳气昂昂的姿态，身 体 却如 一座雕像突然僵在半空。
　　它仿佛看 见一只九尾狐的虚影笼罩在颜昭身 后。
　　狐眼中杀意沸腾，寒光乍现。
　　只有灵兽能感受到的磅礴威压如 破闸的洪流翻滚而来，毫不花哨拍在它身 上。
　　黑鹰吓得 惨叫一声，惊慌失措松开颜昭。
　　它突然连飞都不会了，落地翅膀扑腾扑腾溅开一大片蒲公英似的羽毛，最后逃也似的半跑半跳奔到卢鹰身 后，死死抠着他的衣服，瑟瑟发抖。
　　卢鹰：“？”


第二百一十章 
　　灵鹰抖若筛糠, 无论卢鹰再怎么催促，它也不肯再出来。
　　卢鹰脸色一青一白，这个场面让他感到非常丢脸。
　　他和自己 的灵宠有契约联系，因而他能清晰感受到灵鹰在恐惧, 在害怕。
　　对方还 没有动手, 就对灵鹰造成这么大的威慑, 可见那灵狐要么修为高，要么品阶高，不是他的灵宠所能抗衡的。
　　可身后还 有几个小弟看 着，刚刚才放了狠话, 如今灵鹰的表现却让他骑虎难下。
　　小弟尴尬地看 了眼挂在卢鹰身后的灵鹰：“老、老大，咱们还 上吗？”
　　“要上你上！”卢鹰怒极, 抓起小弟的衣领就把 他扔向颜昭。
　　他自己 早已拿到通关信物，若不是为这几个废物出头, 他怎会受如此屈辱？
　　小弟惨叫一声，在空中翻了个跟头。
　　毕蓝眼中闪过一抹冷光，毫不迟疑迅速出手。
　　一根藤蔓破土而出，将此人卷住, 啪啪扇了两耳光, 把 他打得 七荤八素。
　　后面另一个炼体 境的男修见了, 面如菜色，不等卢鹰再开口就狼狈退开好几步。
　　卢鹰见状, 咬牙切齿。
　　与他同 行的两个人神情复杂, 彼此对视一眼，各怀心思。
　　就此退去未免过于丢脸, 眼看 双方局势对调，左侧负剑而立的黑衣剑修突然出手, 其剑尖所指之处，不是颜昭也不是毕蓝，而是两人身后一脸懵懂的邬滢滢。
　　此人出剑速度飞快，如一注流光穿隙而过，刹那便到邬滢滢眼前。
　　邬滢滢瞳孔一缩，根本来不及反应，那剑尖便抵住她的喉咙，随后一只手按住她的肩膀，强硬地拉拽着她，令她往后又退几步，拉开和颜昭毕蓝二人的距离。
　　毕蓝惊呼：“邬姑娘！”
　　颜昭轻轻皱眉，她肩上的小狐狸长尾一摆，也表现出两分不耐。
　　阴险小人，对谁下手不好，偏偏挑中了邬滢滢。
　　剑修手中之剑抵着邬滢滢的脖子，哑声道：“把 通关信物交出来。”
　　邬滢滢受制于人，小脸儿煞白，吓得 大气不敢喘。
　　她只是一个柔弱不能自理的丹修啊，除了炼丹啥也不会，修为也只有炼体 境，被抓住就只能任人宰割。
　　邬滢滢两眼泪汪汪，她果然只能拖后腿，就不该听爷爷的来参加什 么仙门弟子大会。
　　局势再变，又扳回一成，卢鹰将自己 的灵宠从衣服上扒拉下来，得 意洋洋地说道：“现在我们手里有人质了，是你们主动交出信物，还 是我们自己 搜？”
　　毕蓝反应迅速，立马指使藤蔓缠住卢鹰小弟的脖子：“我们也有人质！”
　　那小弟吓得 浑身发抖，哪曾想局面会变成现在这个样子。
　　“无所谓。”剑修回答她，“他身上没有通关信物。”
　　毕蓝：“……”
　　好狠。
　　说话间，她一只手背在身后，试图掐诀救人。
　　感受到她的意图，那剑修手中剑刃一横：“别 乱动！”
　　邬滢滢脖颈间顿时 出现一道血痕。
　　虽不至于未及性命，但他必然能让邬滢滢吃上许多皮肉之苦。
　　毕蓝被迫停下掐诀的动作 。
　　场面变得 十分纠结。
　　颜昭也不吭声，毕蓝传音问她：“怎么办？”
　　“……”颜昭回答，“不知道。”
　　她没有救人的经验，对方剑很快，可能不等她们做出应对，邬滢滢就会受伤。
　　难道真的要把 通关信物交给 他们吗？
　　颜昭思考这样做的可行性。
　　第一项筛选剩下时 间不足十二个时 辰，散落在外 的通关信物应该都已经被人拿到，此时 再寻找通关信物，仙玄令不再有所感应，难度比之前高出不少。
　　“不能给 。”毕蓝传音给 颜昭，“这些人贪心不足，绝不会满足于一枚通关信物。”
　　颜昭认同 。
　　那邬滢滢怎么办？
　　感觉颜昭和毕蓝沉默着是在拖延时 间，剑修又将剑向邬滢滢压了几分，冷声：“快点儿，别 磨蹭！”
　　“呜呜呜……”邬滢滢内心受挫，鼓起勇气大声说道，“念姑娘，毕姑娘，你们不要管我了！”
　　她手上的通关信物必然是保不住了，但颜昭和毕蓝实 力强过她数倍不止，她们要走这些人根本拦不住。
　　剑修闻言心急，怒道：“聒噪！”
　　说完啪一掌击中邬滢滢的后脑勺，把 她拍晕过去。
　　毕蓝怒目，却不敢有所动作 。
　　局势愈发不乐观，前有狼后有虎，颜昭摸了摸小狐狸的脑袋，绞尽脑汁思考对策。
　　这是大比，这些人再跋扈也不敢下杀手。
　　有这个大前提，她确乎还 有一个法子能救人。
　　颜昭伸手探进衣袖，面无表情地说道：“我把 信物给 你。”
　　毕蓝着急：“念姑娘！”
　　那剑修闻言略松一口气，但神色依然冷峻。
　　他朝颜昭抬了抬下巴：“把 信物拿出来，扔给 他们！”
　　颜昭摸出信物，巴掌大的菱形龙鳞在她手中光芒闪烁。
　　她一只手托起通关信物，另一只手背在身后，掐出一个鲜少动用的符诀。
　　通关信物被她轻轻抛入空中，所有人的视线同 时 集中到此物上，毕蓝和挟制邬滢滢的剑修也不例外 。
　　便在这一瞬间，颜昭催动体 内法力，施展了阿娘交给 她的第一个法术。
　　神行术。
　　嗖——
　　剑修只觉眼前闪过一道残影，随即手腕受力，剑刃偏移，下一瞬他手中一空，邬滢滢竟凭空消失。
　　通关信物已飞到空中最 高的位置，卢鹰下令让灵宠去抢夺信物。
　　不是攻击颜昭，不是和九尾狐对抗，灵鹰勉为其难振翅飞起，却在半空和一只雪白的毛团团撞个正着。
　　“！”
　　它又疯了，吓得 肝胆俱颤。
　　叮铃一声铃响，小狐狸叼住信物的同 时 ，一脚踩在灵鹰脑袋上。
　　灵鹰果断放弃挣扎，吧唧一下摔倒在地装死。
　　小狐狸跌落回去，正正好降落在颜昭肩头，而颜昭抢回邬滢滢，功成身退。
　　场面有一瞬间寂静，众人面面相觑，却无人做出反应。
　　剑修神情愣怔然，低头看 一眼自己 空空的手掌，顿了须臾，骇然色变。
　　这是什 么速度，什 么身法？！
　　一个御兽宗的弟子，竟然能徒手从他手中抢走人质！
　　颜昭将邬滢滢拽到墙脚，自己 在前将其护住，遂对小狐狸和毕蓝道：“动手！”
　　毕蓝立即回神，迅速掐诀，双手同 时 往地上一拍，十数根藤蔓从甬道四壁生 长出来，一窝蜂涌向卢鹰。
　　卢鹰也是驭兽师，兽宠不在，自身应战能力得 削去七成，见状哇一声惨叫，掉头就跑。
　　小狐狸则和黑衣剑修交上了手。
　　对方身法迅捷，小狐狸第一次扑击被他躲开，他反手便挥来一剑将小狐狸逼退。
　　小狐狸为防当众暴露身份，刻意压制了自己 的实 力，因而双方招式有来有往，一时 难分高下。
　　肆意生 长的藤蔓如螣蛇似的彼此纠缠，闪电般飞蹿出去，勾住卢鹰的脚踝。
　　卢鹰被绊倒在地，脑袋磕在地上，发出嘭一声闷响。
　　其中一个小弟就在他身前不远，他挣不开藤蔓，激动伸手：“快拉我一把 ！”
　　那人闻声，脚步顿都不顿就跑走了。
　　卢鹰脸色大变，急得 哇哇大叫，但那背影决绝跑开，从始至终没有回头。
　　他先前如何对待他们，此刻他们便以何样的态度回击。
　　另一个金丹期的高手是和剑修一伙的，见黑衣剑修被小狐狸纠缠，他没理会卢鹰，迅速上前帮忙。
　　小狐狸以一敌二也不见败相，竟然还 是和他们打得 旗鼓相当。
　　这狐狸还 会施展冰系法术，他们无法越过狐狸对颜昭和邬滢滢动手。
　　行动完全失败了，没有转圜的余地。
　　剑修当机立断，一剑震开小狐狸，对身旁同 伴道：“撤！”
　　两人迅速抽身撤退，交织纠缠的藤蔓封堵去路，剑修反手一道剑气便将拦路的藤蔓斩断。
　　藤蔓当中破开一个窟窿，毕蓝见状不甘心地哼了一声。
　　对方修为高过她些许，还 是修炼的金属性功法，对她的木属性有天然的压制效果，她拦不下他们。
　　两人穿过窟窿，从卢鹰头顶上越过，几个起落便奔出去老远。
　　从藤蔓交织的范围中脱离，拉开和颜昭等人的距离。
　　剑修正要松口气，忽然感觉脖子一痛，随即剧烈的晕眩感涌了上来。
　　眼角余光捕捉到一枚蚊蝇大小的黑点缓缓飞过，他瞳孔一缩。
　　身侧传来一声闷响，与他同 行之人已经扑到在地。
　　而他自己 也感觉到四肢的力气被迅速抽离，身体 不受控制地朝前倾倒，意识沉入昏暗。
　　视野消失前最 后一刻，他瞥见不远处的转角，一道瘦高的身影倚墙而立。
　　黑黄相间的毒蜂趴在她眼角下，宛如一颗妖冶的痣。


第二百一十一章 
　　接连两声闷响声传进毕蓝双耳, 令她颇觉意外。
　　抬头看去，便见逃跑的两人先后扑倒，毫无预兆地昏厥过去。
　　毕蓝眼中闪过一抹惊愕，举目四顾, 却不见来援之人现身。
　　她扬声唤道：“是哪位朋友出手相助？！”
　　颜昭原本在查看邬滢滢的伤势, 听见这话扭头看去, 除了被藤蔓困住叫得十分惨烈的卢鹰外，另外两个金丹高手都已倒在地上，剩下一个小喽啰逃走了。
　　毕蓝声音在甬道中传开，却无人回应。
　　暗中窥伺的仙门弟子们瞧见这一幕, 纷纷心 生退意。
　　他们倒不是害怕颜昭，而是那来无影去无踪的神秘高手太 强了。
　　此人不出面就能放倒两个金丹高手, 他们即便全部出手也难定胜负，把时 间全耗在这上面, 恐怕得不偿失。
　　众人受到威慑，没有犹豫太 久便悄无声息地退开了。
　　毕蓝将卢鹰狠狠揍了一顿，连着他的跟班儿绑在一起。
　　颜昭则不忘拿走他身上的乾坤囊，自然那两个金丹高手也没有幸免。
　　一共擒住四个人, 有两块通关信物。
　　邬滢滢醒来便看见颜昭两只手各拿一枚通关信物, 震惊之余, 陷入了短暂的沉思。
　　果然只有她一个废物。
　　她晕倒了，她的同伴居然还能反败为胜。
　　这时 , 毕蓝轻咦一声, 邬滢滢扭头看过去，听见颜昭询问 ：“怎么了？”
　　毕蓝指着那黑衣剑修的脖子：“念姑娘, 你看此人脖子后面。”
　　颜昭顺着毕蓝手指的方 向看去，讶异地睁大 眼 睛：“这不是那个虫子咬的嘛！”
　　与剑修同行的那名金丹修士脖子上也有一个包。
　　“虫子？”毕蓝疑惑。
　　颜昭向她解释：“之前有人跟咱们抢通关信物, 被虫子蛰了晕倒那个男的，脖子上就有这样 的包。”
　　经 颜昭一提，毕蓝回忆起来，面色惊讶：“你是说轩辕铮？”
　　颜昭回答：“我不知道他叫什么名字。”
　　被虫子蛰晕的男人只有这一个，毕蓝顺着思路推测：“所以刚才是左师姐？可她为什么不来找我们？”
　　邬滢滢在旁听了一会儿，也看见剑修脖子上的青红痕迹，抿唇沉默。
　　原来左洵来过，帮忙收拾了坏人又走了。
　　左师姐愿意帮颜昭和毕蓝，却不肯现身来聚，是不是因为她呢？
　　因为她拖了后腿，对方 不想和她见面。
　　这个念头浮现脑海，邬滢滢感到分外惆怅。
　　毕蓝发现刚才盯着她们的仙门弟子竟然都不见了。
　　想来是受到了威慑，这一战虽然惊险，但 也绝了那些想来抢夺通关信物之人的心 思。
　　于 是剩下的时 间就变得轻松起来，三 人离开是非之地，寻了个灵气充沛的角落打坐修炼。
　　十二个时 辰一转即逝，三 天时 限一到，她们各自手中的通关信物亮起白光，随后虚空中展开单人传送阵法，一转眼 ，她们就回到明镜台上。
　　同时 出现的还有二十来人，大 会开始之前拥挤吵闹的广场上此刻人影稀稀落落，反倒让人感觉不习惯。
　　众人面面相觑，毕蓝抬眼 四望，粗略估算了一下人数，再联系先前邱乐安所言第一轮的淘汰概率，以此猜测，余下的人应该都是被淘汰了。
　　此前仙盟盟主应萧曾言，报道参比的仙门弟子有三 百多人，而今看去，只剩区区二十余，留存下来进入第二轮的仙门弟子竟十不存一。
　　邱乐安和轩辕铮也通过了第一轮，此时 看清人数，顿时 愕然：“怎么会这么少？”
　　话音刚落，高耸入云的台柱之上便传来应萧的声音。
　　“迷宫秘境中一共投入了三 十六枚通关信物，规则允许一人持有多枚信物通关，此次夺得信物最多之人，可额外获得一件宝物作为嘉奖。”
　　众仙门弟子闻言，哗然一片。
　　三 十六枚通关信物，纵然人手一枚，全部分配完毕，留存率也只有一成。
　　因为有人抢走了多枚信物，导致通关概率大 幅下降，规则对比往届更加残酷。
　　应萧话音落下，摊开手掌，其掌心 托着一枚玉匣，显然此物便是这一轮比试的额外奖赏。
　　众人又左顾右盼，开始猜测谁能在第一轮大 比中脱颖而出。
　　“会不会是念姑娘啊？”毕蓝和邬滢滢小声讨论。
　　毕竟颜昭手里可是有三 枚通关信物呢。
　　此物难获，只得一枚都得从 十人争夺中获胜，何况收集了三 枚，便等同于 战胜了三 十人！
　　邬滢滢也觉得是，连连点头：“有道理 ，很有可能！”
　　颜昭虽然不觉得三 枚信物很多，但 也对拿到额外的奖励隐隐有所期待。
　　于 是应萧当众宣布：“万宝宫，邱乐安。”
　　意料之外的名字，在场众人纷纷震惊，齐刷刷扭头看向人群一角。
　　邱乐安似乎并不意外，听应萧念到自己的名字，他便步履从 容地走到前面，昂首挺胸，一脸傲然，却又摆出故作谦逊的姿态朝应萧拱手：“多谢盟主前辈。”
　　应萧点头，称赞道：“你很不错，能凭一己之力在第一轮比试中获得六枚通关信物，此物与你，实至名归。”
　　六枚！
　　这个数字宛如一柱惊雷炸响在明镜台上，所有参比弟子都一脸懵逼。
　　邱乐安这么厉害？可他不是炼器师么？炼器师的本领什么时 候变得如此高强了？
　　但 九根石柱上其他仙盟舵主，与外围更加尊贵的各大 仙门前辈皆无异议，可见邱乐安得到六枚通关信物之事铁板钉钉，没有掺假。
　　真叫人不可置信。
　　邬滢滢一双小鹿眼 瞪得溜圆，愕然道：“六枚？他怎么做到的？”
　　毕蓝一脸茫然地摇头，感觉此事超出理 解范围了。
　　就是没有人争抢，她一个人白捡都未必能捡够六枚呢。
　　颜昭撇撇嘴，略感失望。
　　应萧将玉匣朝前一抛，邱乐安双手接住，再托举过头顶向应萧一拜。
　　随后也不看看里面是什么，便径直揣进了自己的乾坤囊。
　　这时 ，他又开口：“盟主前辈，晚辈斗胆，请问 被淘汰的人都去哪儿了？”
　　应萧抬袖示意他看向身后。
　　邱乐安回头，便见明镜台后方 不知何时 又出现一座新的浮空岛。
　　这坐浮空岛成半环形结构，一排一排阶梯组成错落有致的望台，而那些被淘汰的弟子都出现在望台前的空地上。
　　除此之外，由 五湖四海聚集而来观摩仙门弟子大 会的各派修士也都聚集于 此，他们将作为看客参观接下来的比试。
　　颜昭听见动静也扭头朝望台看去，见那台上人多拥挤，各宗各派的高手都有，药神宗邬长老领着几名药神宗弟子也在其列。
　　邬滢滢霎时 咧开嘴笑，口头上却道：“我爷爷怎么也跑来了。”
　　“……”颜昭仔细看了半晌，不见任青悦。
　　师姐是没有来，还是没有被她看见？
　　她宁愿相信第二种。
　　那望台上的人那么多，她眼 花了瞅不见也是正 常的。
　　颜昭如此安慰自己。
　　随后低下头，难免还是有些失落。
　　看客各就各位，应萧掐了个诀，天空中又洒下雨露，浇灌在明镜台上。
　　众人疲惫一扫而空。
　　感受最明显的就是陈珥，前一刻她还在屁股痛，被这场温和的细雨一淋，她的伤立马就好了。
　　陈珥竖起大 拇指，连连称赞：“不愧是大 乘境前辈，出手见真章。”
　　等明镜台上仙门弟子都恢复好了，应萧清了清嗓子，继续说道：“此次通关一共二十四人，接下来将进入仙门弟子大 会第二轮。”
　　“你们有一炷香的时 间自由 组队。”他抬高声音宣布规则，“队伍人数限定三 人，总共分为八组，分组结束之后，比试将正 式开始。”
　　自由 组队，共分八组，每组三 人。
　　毕蓝迅速提取到关键信息。
　　这时 ，邬滢滢忽然说道：“三 人组队，我就不和念姑娘你们一块儿了。”
　　毕蓝皱眉，颜昭疑惑，问 她：“为什么？”
　　邬滢滢抿唇：“因为我……”
　　真实的原因她说不出口，不是因为自卑和羞耻，而是她感觉这样 做，好像辜负了颜昭和毕蓝将她带来第二轮的辛苦。
　　颜昭打断他：“你想找谁组队？”
　　邬滢滢被问 住了，她其实根本没有想好自己要 怎么办。
　　照理 说她在上一轮就该淘汰的，她原本也没想过自己能撑到第二轮，所以没有提前做相关的心 理 准备。
　　“你没有想好。”颜昭判断道，“既然这样 ，你就跟我们一起。”
　　毕蓝也跟着点头：“念姑娘说得没错，我们有一起合作的经 验，已经 知根知底，顺势组队是最好的选择。”
　　邬滢滢内心 分外动容，她知道毕蓝和颜昭是因为担心 她不组队会被别的仙门弟子排挤。
　　但 是她能力太 差，勉强组队也只会拖毕蓝和颜昭的后腿。
　　邬滢滢陷入深深的犹豫。
　　这时 颜昭又说：“别的人我信不过。”
　　邬滢滢倏地抬起眼 来，一脸诧异地看向颜昭。
　　说这话的时 候，颜昭依然面无表情。
　　如果不是已经 习惯了她情绪毫无波澜的样 子，大 概会以为她只是冷漠地念台词。
　　这么情绪寡淡的人，才第一次见面，居然就如此真诚地挽留自己，邬滢滢感动得不得了。
　　毕蓝也不禁斜睨一眼 颜昭，为她对邬滢滢的特殊态度感到惊讶。
　　然而不料，颜昭下一句突然话锋一转：“而且你这么笨的，去别的小队肯定会被骗。”
　　邬滢滢：“……”
　　毕蓝嘴角颤了颤，一时 没忍住，捂着嘴呛咳好几声。
　　颜昭脖子上，小狐狸目露嫌弃。
　　谁都可以这样 说，唯独你，颜小昭，你哪儿来的自信啊？


第二百一十二章 
　　颜昭莫名的自信和从容感染了邬滢滢, 她终于还是深吸一口 气 ，回答道 ：“我明白了，我会尽量不给你们添麻烦。”
　　毕蓝闻言，也跟着松了一口气。
　　通过第一轮大比的仙门弟子只有二十四人, 其中一多半都 是她们不认识的, 临时组队确实找不到合适的人选。
　　哪怕邬滢滢修为差一些, 战斗力也不高，总好过与不认识的人建立不稳固的合作关系。
　　颜昭三人完成组队，另一边，叶晏然、陈珥和轩辕慕也默认成为一组。
　　万宝宫的邱乐安招揽了轩辕铮, 又另组了一名剑宗弟子，其他仙门弟子也纷纷和熟识的人组成队伍, 于是不一会儿，明镜台上只剩下三个落单之 人。
　　气 质孤高不合群的左洵、戴着 斗笠吊儿郎当 的骆棋, 以及一名看起来修为不高，神情怯懦的法 修。
　　左洵扫了那法 修一眼，此子貌不惊人，上一轮中应该也是孤军奋战, 既然能拿到信物杀出 重围, 可见人不可貌相, 说不定 藏有出 人意料的底牌。
　　其他人组队完毕，剩下左洵三人便自行归为一组。
　　对此左洵不意外也不上心, 只是在这件小事尘埃落定 之 时, 不知出 于何种心情，她朝邬滢滢所在方向瞥了一眼。
　　邬滢滢和另外两人相处融洽, 言笑晏晏，看来丝毫不用担心她的组队问题。
　　左洵垂下眼眸, 再一次在心里强调她这次来仙门大比的真实目的，不要让个人情绪影响状态，节外生 枝。
　　应萧继续说道 ：“组队成功之 后请诸位选出 队长，三人一同到监赛长老处领取小队信物。”
　　他长袖一拂，明镜台东南西北四方便出 现 四座小石台，石台上各盘坐着 一名老者。
　　这四人将 负责接下来第二、第三轮大比的秩序。
　　邱乐安率先带着 小队成员去其中一个长老处领取了自己队伍的信物，是一枚刻有“甲”字的竹牌。
　　毕蓝和邬滢滢一致认同让颜昭当 队长，颜昭第一次担任这样的角色，有点不知所措。
　　以往就算和人一块儿行动，她都 是听命服从 的那一方，像这样需要自己动脑子拿主 意，承担责任，她有点不适应。
　　不过即便内心忐忑她也不会表现 出 来。
　　毕蓝推荐颜昭当 队长，邬滢滢在旁一个劲起哄，颜昭不好拒绝，便只能顺水推舟。
　　于是她代表小队，带着 邬滢滢和毕蓝找到监赛长老，获取信物。
　　竹牌上刻着 “戊”。
　　剩下几组人也先后领取了一枚竹牌，然后退到指定 的候场区。
　　四位监赛长老同时起身，施法 掐诀。
　　轰一声响，明镜台当 中一块圆形高台拔地而起，径长十丈。
　　颜昭感觉手中的竹牌微微震动，随即便亮起光芒，化作一个拳头大的小球飘上空中。
　　另外几个队伍中也出 现 了同样的情况。
　　一共八颗小球，代表八支队伍。
　　四个长老同时向中间击出 一掌，掌风对冲。
　　八枚小球在一丈方圆的空间内激烈碰撞，弹跳。
　　其中两枚高高弹起，又被长老们随手摄住。
　　掌风一拂，小球光芒表面雾气 散去，显出 两个金光闪闪的大字：甲、丁。
　　第一组和第四组。
　　余下光团回到各小组的信物中。
　　监赛长老宣布：“请被抽中的两支队伍上擂台！”
　　邱乐安哈哈一笑：“居然这么快！”
　　说完便纵身一跃跳上擂台。
　　轩辕铮和另一个沉默寡言的剑修也跟着 走到擂台上。
　　擂台四周，围观之 人同时打 起十二分的精神。
　　邱乐安在上一项比试中出 尽了风头，他们都 很好奇，此人究竟用了什么手段，居然能独自收集六枚信物。
　　周围浮空岛上，药神子眯起眼，捋了捋胡子。
　　这万宝宫的邱乐安，是个有心思 的人，他故意和轩辕铮走那么近，是有什么目的？
　　苏紫君姿态放松，双手无意间轻轻拍打 膝盖，这一场应该没有悬念。
　　另一边被抽中和邱乐安对战的“丁”字队明显感觉到压力，监赛长老还没宣布开始，他们自己就先怯了场，气 势上矮了一头。
　　监赛长老看看左右两边，叮嘱道 ：“大比意在切磋，点到为止！”
　　他话音落下，身往后退，随即擂台四周便有白光一闪而过，是由四位长老联手所设护阵，用于拦截擂台上逸散的气 流和能量，保护台下的观战者。
　　比赛开始，第一个动手的是邱乐安这一方的剑修，剑修出 招都 是干净利落，没有一丝一毫地迟疑。
　　对面三个都 是金丹期修为，心里忌惮邱乐安，但真动手了，倒也不含糊。
　　他们的队长立刻出 招将 剑修拦下来，轩辕铮拿出 法 宝辅助剑修，邱乐安还未出 手，他们二打 三也不落下风。
　　所有人都 盯着 邱乐安，偏偏邱乐安表现 得老神在在，好像不在乎这一战输赢。
　　剑修忽然一记快剑击退丁队队长，轩辕铮用法 宝替他拦下另外两人偷袭，剑修愈战愈勇，不出 百招，此战便分了胜负。
　　从 始至终，邱乐安没有出 手。
　　对面三人被剑修击溃，无奈投降，心中对邱乐安愈发忌惮。
　　邱乐安自己什么也没做，就能让剑修和轩辕铮为其所用，那么他自己动手，又将 如 何？
　　监赛长老宣布：“甲队获胜。”
　　邱乐安朝对面三人拱手：“承让了。”
　　丁队队长没说什么，他和身侧两名队友脚下同时亮起传送符阵，再转眼，他们就已离开明镜台，来到后方望台。
　　望台上挤满了人，各宗各派都 有。
　　众目睽睽之 下败走，让他们感觉像被人推上刑场，非常丢脸。
　　邱乐安带着 队伍走下擂台，姿态潇洒，步履从 容，眉梢眼角皆是笑意，如 沐春风。
　　赢下这一场，代表他们已经通过第二轮，距离最后夺魁又近一步。
　　邱乐安这一战赢得轻松，台下其余几个队伍气 氛沉默。
　　监赛长老再次起身，颜昭手里的竹牌又亮了，只是这一次，参与抽签的小球只剩六只。
　　颜昭望着 空中不断碰撞的小球，问毕蓝和邬滢滢：“会不会抽到我们？”
　　毕蓝摇头：“不知道 。”
　　邬滢滢则紧张地捏了一把汗。
　　她们对面不远就是左洵带领的队伍。
　　邬滢滢双手合十，心中不断祈祷：不要碰到左师姐，不要碰到左师姐……
　　颜昭和毕蓝自然不弱，但左洵强得可怕，一旦对上了，她都 不知道 该支持哪一边。
　　掌风拍击，两枚小球腾空而起，新的对战双方已抽取出 来。
　　辛、丙。
　　颜昭低头看向手中竹牌，见光芒飞回，竹牌黯淡，撇了撇嘴：“没中。”
　　与此同时，邬滢滢发现 没有光团往左洵的方向去，左洵手中的竹牌字迹常亮，呈被选中的状态。
　　“走吧。”左洵冷酷地扔下两个字，步履从 容踏上擂台。
　　他们面临的对手是三个剑修。
　　这三人好像都 来自同一个宗门，太墟仙域的坤灵剑宗。
　　同门之 人自然修炼相同功法 ，配合起来默契也高，是除邱乐安之 外呼声最高的队伍。
　　这三个人在上一轮大比中，两名队友各获得了两枚信物，他们的队长更是拿到了四枚。
　　换句话说，如 果队长方缪没有将 信物分给两名队友，他拿到的通关信物便和邱乐安一样多。
　　两边队伍上台之 后，双方实力看起来很是悬殊。
　　方缪金丹大圆满修为，身后两个同门也都 有金丹中期的实力，他们此行的目标就是要夺魁。
　　监赛长老宣布比试开始，方缪便抽剑出 鞘，形容冷漠对左洵三人道 ：“得罪了！”
　　三个剑修同时出 手，出 招速度又快，气 势磅礴。
　　反观左洵这边，左洵似乎没有随身携带武器，身后草帽男人虽然拿着 一把剑，但看样子就很学 艺不精，另一个法 修更别说了，看见对面三个剑修就已经被吓得打 哆嗦。
　　擂台下观战之 人见状，都 觉得胜负已分。
　　“方师兄剑法 居然又有精进！”人群中有人称赞，“这三个人碰上谁不好，偏偏碰到坤灵剑宗，要知道 坤灵剑宗弟子，单人剑法 不是最强，他们最厉害的是剑阵！”
　　“碰到坤灵剑宗，只能算他们倒霉！”
　　听到这样的议论，邬滢滢又忍不住捏一把汗，对方这么厉害，左师姐该不会被淘汰吧？
　　颜昭怀里，小狐狸眼神闪烁。
　　黄音峰之 人，可不是那么好对付。
　　方缪为首三个剑修并未托大，联手架设剑阵，一鼓作气 攻向左洵。
　　左洵凝神，正待出 手，忽然感觉到身侧传来一点法 力波动。
　　同时，她饲养的小宠物们变得焦躁，袖中虫母还咬了她一口 。
　　左洵眼皮一跳，心生 警惕，毫不犹豫足尖一点，抽身后退。
　　轰——
　　一道 落雷从 天而降，感受到擂台上的金气 ，雷光被剑阵引去，当 头劈到方缪三人身上。
　　刹那间，擂台上火光四射，石台表面都 被炸开一个寸许深的大坑。
　　待雷光散去，坤灵剑宗三剑修如 木头桩子似的杵在擂台当 中，一个个浑身焦黑，身体表面还冒着 丝丝缕缕的白烟。
　　须臾过后，接连三声闷响，三人扑到在地，失去了意识。
　　监赛长老见状，眉梢颤了颤。
　　左洵诧异地瞥那法 修一眼，见其双手捂着 耳朵，一副战战兢兢的模样，意外挑眉。
　　果然人不可貌相。
　　突如 其来的变故也吓了骆棋一跳。
　　左洵忽然抽身后退，他就距离这三人最近，差点受到波及。
　　那落雷轰隆一声巨响，震得他耳朵都 快聋了。
　　还没反应过来发生 了什么，便听监赛长老开口 ：“获胜者，辛金队。”
　　观战者哗然。
　　颜昭惊讶，不可置信：“他们干什么了怎么还遭天谴？”
　　邬滢滢：“只能算他们倒霉！”
　　毕蓝：“……”


第二百一十三章 
　　确实够倒霉的。任青悦心道。
　　谁能想到那个不 显山不露水的法修居然是变异雷灵根, 而且能施展这么强的雷系法术，刚好克了对面三个金系剑修？
　　坤灵剑宗三法修出师未捷身先死，台上光芒一闪，他们就被传送到远处的望台。
　　左洵波澜不惊地扭头离开。
　　直至此时, 擂台四周的围观者才终于回过神来, 顿时如炸开的锅, 议论四起。
　　这场比试的走向真是出人意料，开比之前颇受关注的种子 队伍居然就这么爆冷出局了，而那三 个临时组在一起的人，才一招就赢得比赛, 另外两个人还未出手。
　　又 有 人开始猜测，这三 个人说不 定是这次仙门弟子 大会最大的黑马。
　　周围浮台, 药神子 嚯一声，发表感慨：“那不 是落雷术吗？难道是那老家 伙的弟子 ？”
　　苏紫君相比药神子 阅历稍浅, 闻言问道：“前辈所指何人？”
　　“便是人称雷灵子 的倔老头。”药神子 摆了摆手，“此人脾气 差得很，对 资质要求极高，因而活了大几万年也没有 收到满意的徒弟, 老夫向来与他不 对 付。”
　　苏紫君沉默, 心说：你不 也是才收徒弟吗？
　　然而无论众人如何讨论, 比赛还要继续，监赛长老再次抽签, 四个光团弹出来两个, 显现之数为：己、庚。
　　光团飞回来，颜昭手中竹牌字迹熄灭。
　　她无奈叹了口气 ：“又 没中。”
　　毕蓝瞥一眼她手中的牌子 , 再看看不 远处同样没有 被抽取到的几个人，小 声说：“但我们的对 手已经确定了。”
　　她们待会儿的对 手, 队长宋邳后背背了一把很大的法器，用布匹包裹起来，不 知道里面 是什么。
　　他身后另外两人一男一女，男子 来自刀宗，女弟子 则是一名火系法修。
　　配比均衡，乍一看不 怎么出挑，但为首之人气 度沉稳，方才惊雷落下之时，宋邳眼皮都没颤一下。
　　毕蓝直觉这三 个人很难对 付。
　　不 过，这得是之后再考虑的事情了。
　　眼下这一场，被抽中的是轩辕慕的队伍。
　　她们此次的对 手中同样也有 一名器修，剩下两个则分别是驭兽师和丹师。
　　其阵容倒是和颜昭三 人很像。
　　毕蓝看向擂台，视线在轩辕慕身上良久停留，心中五味杂陈。
　　监赛长老宣布战斗开始，双方都没有 轻举妄动。
　　对 面 驭兽师召出自己的灵宠，是一头半人高，身材健硕浑身腱子 肉的花豹。
　　这头花豹修为不 低，一现身便有 凶兽的野性暴露出来，压抑而凶戾的气 息回荡在擂台上。
　　丹师和炼器师退到驭兽师背后，为驭兽师战斗提供支援。
　　被花豹幽绿色的眼睛盯住，陈珥倒吸一口气 ，龇牙道：“他们这算不 算以多欺少啊？”
　　叶晏然瞥她一眼：“怕就退远一点。”
　　“你小 看谁呢？我怎么会怕！”陈珥脖子 一梗，“你俩才应该到后面 去，我好歹是个法修，一个顶你们俩。”
　　轩辕慕毫不 迟疑，往后退一大步，把陈珥让出来：“那你上吧。”
　　陈珥：“……”
　　拜托她一个半吊子 法修怎么可 能打得过金丹期的灵豹！这只灵豹还很可 能是金丹后期！
　　法修施术要念咒掐诀，这豹子 咬人就是张嘴的事！
　　豹子 追她，她也跑不 过啊。
　　陈珥感觉此战毫无胜算，又 说：“要不 咱们投降算了。”
　　叶晏然翻了个白眼：“你真是我们的好队友。”
　　陈珥一点也不 觉得害臊：“过奖了，不 过我也觉得还行。”
　　说话间，不 远处传来一声兽吼。
　　陈珥吓得一个激灵，叶晏然下意识上前一步，将陈珥护在身后，同时抽剑出鞘，防备那头灵豹。
　　灵豹正冷眼注视她们，压低上身，随时准备扑过来咬人。
　　“哎呀，它好吓人。”陈珥缩了缩脖子 。
　　她躲在叶晏然身后，双手却并未停着，飞快掐诀念咒，拿出自己最不 擅长但威力比较大的法术，随时准备反制这只灵豹。
　　轩辕慕始终面 无表情，虽然没什么动作，但陈珥相信她已经在思考对 策了。
　　灵豹又 一声吼，张牙舞爪朝陈珥三 人扑过来。
　　轩辕慕和叶晏然同时上前迎击。
　　灵豹身形矫健，修为不 低，光它一个就牵制住两人。
　　后面 三 人注意力立即转移到陈珥身上。
　　陈珥面 色微变，霎时危机感降临，让她心头惴惴。
　　他们三 个打过来怎么办？
　　这个念头划过脑海，陈珥心一横：不 管了，先下手为强！
　　她掐完诀念完咒，运功施法。
　　霎时间，狂风大作。
　　剧烈吹拂的风化作无形的气 浪卷过擂台，引起台上众人注意，同时也吸引台下观战之人目光。
　　驭兽师心头一惊，迅速召回灵豹。
　　叶晏然和轩辕慕则短暂松了一口气 。
　　只见狂风越来越大，天上的乌云都聚到一起，就汇聚在擂台上空。
　　倏尔，一滴冰凉的雨水落下，砸在擂台地板上。
　　驭兽师小 队三 人一脸警惕，叶晏然和轩辕慕则暗自期待陈珥的大招能像上一场那法修一样，取得令人惊叹的战果。
　　若是如此，平日里多让她两句也没什么。叶晏然心想。
　　雨越下越多，越下越大。
　　几片乌云就笼罩擂台这么大的空间，一整年的降雨量都在这一天下完了。
　　不 多时，雨停风歇。
　　无事发生。
　　对 面 三 个人一脸懵逼。
　　陈珥：“……咳，失败了。”
　　按理说这个术若成功施展，绝不 是下一场大雨这么简单。
　　轩辕慕和叶晏然：“……”
　　别的不 说，淋了一场大雨，倒是清醒不 少。
　　四周看客愣怔须臾，一个个目瞪口呆，浮空岛上，苏紫君当场笑 出声来。
　　药神子 亦觉得不 可 思议：“这是谁家 的小 弟子 这么有 意思？她是怎么留到第二轮的？”
　　应萧尴尬地瞥一眼渊海真人。
　　后者眼观鼻，鼻观心，丝毫不 为所动。
　　遂清了清嗓子 ，一板一眼地回答：“前辈们继续看比赛吧。”
　　擂台上，对 面 三 人也从 惊愕中回过神来，迅速交换视线，当即默契地明白了彼此的意思。
　　为首之人立即掐诀，身侧花豹一声兽吼，其声滚滚，以明镜台为中心扩散开去，连远处看台都听得到。
　　“陈珥，小 心！”叶晏然率先发现对 方意图。
　　她话音刚落，那只花豹便忽然加速，到轩辕慕跟前时，还左右晃了一下，做了个假动作，随后绕过轩辕慕，直奔陈珥。
　　血腥之气 扑面 而来，灵豹血口大张，吓人得很。
　　陈珥反手甩出一道水鞭击中豹头，那灵豹被打得一个踉跄，落地之后愈发愤怒，锲而不 舍朝陈珥扑来。
　　豹子 速度确实快，陈珥完全跟不 上，之后连着几道水鞭都没有 击中灵豹。
　　反而这头灵豹距离她越来越近，她看起来完全没有 反抗的余地。
　　而叶晏然和轩辕慕已被灵豹绕过，鞭长莫及，可 是，她们就要这样眼睁睁看着灵豹扑向陈珥吗？
　　自然是不 。
　　灵兽已到近前，陈珥感觉万事休矣。
　　却在此时，她忽然听见一声尖锐的凤鸣。
　　视野角落中，一只五彩凤鸟冲天而起，身化流云向她冲了过来。
　　那凤鸟后发先至，竟赶在灵豹伤人之前从 侧边撞上它，将它撞得四肢离地，身体腾空滑出老远，才嘭的一声砸在地上。
　　台上台下，所有 人都盯着那只五彩凤鸟，连陈珥自己都觉得不 可 思议。
　　那难道是……凰儿？
　　周围浮空岛，轩辕恺脸色骤变，怒目圆睁。
　　司空玹抬了抬眉毛，但并未作声。
　　而擂台四周，毕蓝震惊地捂住嘴巴，才不 让惊呼脱口而出。
　　擂台上，轩辕慕保持着掐诀施法的动作，那五彩凤鸟在天上盘旋一圈，又 飞回来，爪子 张开落到轩辕慕肩头。
　　这时众人才真正看清，这只彩凤并非活物 ，而是一只硕大的由机扩组建的灵偶。
　　它站在轩辕慕的肩膀上，昂首挺胸，恃才傲物 ，而将它造出来的轩辕慕，此时却面 色冷漠。
　　尤其眼角余光瞥见浮空岛上某个男人的嘴脸，她神情愈发淡漠。
　　灵豹落地发出哀鸣，挣扎着站起来，想回到灵主身边。
　　可 轩辕慕不 给它机会，当下双手印结一变，肩头鸟儿又 一次尖声叫着飞扑出去，直直冲向灵豹。
　　这一下气 势汹汹，甚至带着几许杀意。
　　规则说是点到为止，不 能真正伤人，却没说不 能伤灵宠。
　　对 面 的驭兽师骇然色变，当即施展移形换位的身法，与灵宠调换了位置。
　　凶煞之气 扑面 而来，他却只完成换位，别的什么也做不 了，眼睁睁看着那只彩凰如利箭般攒射而来，恐怕下一瞬就要击穿他的身体。
　　轰——
　　一只法器盘旋在驭兽师身前，拦下彩凰致命一击。
　　出手之人是他身后那名炼器师。
　　丹师也迅速摸出一枚丹药，喂给花豹。
　　花豹伤势恢复一些，机扩彩凰又 盘旋升空，虎视眈眈盯着底下一小 方擂台。
　　双方胜负未分，陈珥心有 余悸，感慨道：“在阿慕身后，好有 安全感。”
　　叶晏然瞥她一眼，忽然发问：“在我身后就没有 吗？”
　　陈珥：“诶？”


第二百一十四章 
　　陈珥一脸懵逼, 同时心中有股异样的情绪激烈涌动了一下。
　　她立即想到先前受伤时，叶晏然背着她走了好长的路，直到她们通关伤好。
　　陈珥捂着心口莫名感 到惴惴，好像有什么东西在不受控制地疯狂生 长。
　　但叶晏然说完就扭开头去继续关注战局, 好像刚才 那一句只是随口一提的玩笑话 , 并没有放在心上, 也没有期待回答。
　　起伏的心绪又平复下去，陈珥默不作声地收回心神，将注意力投放在眼下这 场对战中。
　　对面连续两次进攻都被化解，还因轩辕慕召唤出来的灵傀而颠转局势, 不敢再贸然动手，谨慎地收缩阵形, 与轩辕慕三人遥遥对峙。
　　彩凰灵傀倾尽了轩辕慕的心血，乃是轩辕慕竭尽所 能 的得意之作。
　　此物虽不像灵兽一样举手投足释放威压, 但从它方才 闪电般的行 动速度和碰撞带来的伤害来看，足以影响战局。
　　原本 势均力敌的局面开 始偏移，灵豹驭兽师感 受到沉重 的压力。
　　三人迅速沟通对策，一致认为那名近战能 力最弱的法修将是扭转战局的突破口。
　　只有先击退陈珥, 不让法修远程支援, 她们人数上占据优势, 才 能 最大概率取得胜利。
　　驭兽师和炼器师结束眼神交流，迅速改换身位。
　　这 一次, 竟然是让炼器师冲在前面。
　　轩辕慕神色一凛, 叶晏然也皱起眉头 ，不知道对方葫芦里卖的是什么药。
　　炼器师直奔轩辕慕, 好像没看到悬在头 顶的彩凰。
　　轩辕慕稍事思量，此人恐怕只是诱饵, 想诱她出手，联想方才 抵消彩凰攻势那一击，高爆发攻击手段恐怕很难取得成效。
　　心念电转，轩辕慕没有轻举妄动。
　　叶晏然朝前迈了半步，将陈珥护在身后的同时，抬袖扔出两只金属小球。
　　同为炼器师，她可不认为自己 差别人什么。
　　小球朝着对方炼器师飞去，其人见状，迅速翻开 手腕取出个巴掌大的小圆盘。
　　将灵气注入其间，圆盘嗡地一震，脱离掌控变大些许，随后便以一化三，变成三只护盾环绕身侧。
　　金属小球飞来，护盾迅速转换方位，主动拦截。
　　嘭——
　　小球与护盾相触的瞬间爆开 一蓬耀眼的火花，金属碎片四散纷飞。
　　对方炼器师神色微变，猛地闭眼，两声爆响过后，坚硬而锋利的碎屑扑簌簌拍打在他脸上。
　　大部分 被护体灵气拦住，但仍有一两枚残片破开 防御，在他额前留下浅浅的伤口。
　　与此同时，他身侧护盾表面出现了细微裂缝，同样强度的攻击再来两下，护盾必碎无疑。
　　叶晏然见状，心中有数。
　　她当即又摸出几枚金属小球，反手扔出去。
　　小球爆炸威力不小，足以破开 金丹期的防御，对方炼器师不敢硬抗，左右游走闪躲。
　　金属小球落到他脚边的空地上，轰隆隆炸开 ，石台上碎石飞溅，成功拖延了对方进攻的脚步。
　　但爆炸掀起几丈高的烟尘，风一动就在石台上弥散开 ，能 见度因此大大降低。
　　对方身影隐入尘雾中，只能 听见脚步声响，叶晏然循着声辨别此人方位，反手再扔出一道黄符。
　　符纸无火自燃，触碰烟尘便熊熊燃烧。
　　四周浮台，渊海真人不知何 时睁开 眼睛，瞥了眼台上战况，出声：“此女木灵根，所 炼法器中都暗藏木灵之气，遇火即燃，先前所 为乃是在布阵，颇有巧思。”
　　苏紫君闻言笑开 ：“阁下谬赞，不过晏然确实脑子灵活。”
　　渊海真人抛出话 题：“本 座看这 几个孩子关系不错。”
　　苏紫君嗅觉敏锐，当即顺着这 话 说道：“陈姑娘性格爽朗为人风趣，朋友遍布天辰各处，也是有福之人。”
　　渊海真人叹道：“她天资不差，奈何 性子顽皮，贪玩得很，让她好好修炼只要本 座不盯着便三天打鱼两天晒网，不给本 座不惹祸就不错了。”
　　这 冷淡的人，说起徒弟来也是滔滔不绝，苏紫君忍俊不禁。
　　司空玹后知后觉，扭头 看向渊海真人：“那颇有意思的姑娘竟是你的徒弟？”
　　“什么？”药神子也震惊了，陈珥居然就是渊海真人的弟子！
　　他心直口快，想到什么就直接开 口：“你们师徒俩可真是一点儿相像之处也没有呢。”
　　渊海真人：“……”
　　轩辕恺在旁听着，心头 冷哼：天下第一法修，教出来的徒弟也不过如此。
　　云道子揉了揉眉心，似在思考什么，没有参与闲聊。
　　擂台上局势瞬息万变，大火点燃尘雾，擂台上不大的空间有一半陷入熊熊火海。
　　便在这 时，火舌翻滚，火焰中飞出一道暗器，直指叶晏然眉心。
　　叶晏然侧身躲开 。
　　同时，一道黑影破开 火焰冲了出来。
　　叶晏然瞳孔一缩，是灵豹！
　　豹子身侧环绕一圈护甲，护甲在烈火燃烧之下已经摇摇欲坠，但勉强支撑它穿过火海，径直扑向叶晏然。
　　灵豹移动速度太快，纵身一跃便化作残影，叶晏然避之不及。
　　哗——
　　一道水刃击破灵豹身外的护甲，水珠四散飞溅，其中一两滴洒在叶晏然脸上。
　　护甲破碎，水刃余劲不减，又击中灵豹。
　　灵豹嗷呜一声惨叫，前肢侧边被水刃斩开 一条血口，身体斜飞出去，落地翻了个跟头 。
　　叶晏然身后，陈珥保持施法的动作，见状松了一口气。
　　幸好她一直暗中警惕，才 能 及时觉察叶晏然遭遇危险从而出手相救。
　　她运气还是不错的，至少这 一次水刃成功了。
　　“我们扯平了。”陈珥得意洋洋。
　　这 时，那头 倒地的豹子忽然解除幻形，变成一个人。
　　贴在腿上的神行 符沾水失效，松脱下来。
　　叶晏然脸色微变，陡然意识到什么，猛地扭头 。
　　刚才 那只暗器！
　　陈珥身后，高大的黑影笼罩下来，如一座山压在她身上，令她后背发寒。
　　灵识朝身后一瞥，陈珥脸色发白。
　　硕大的灵豹从两丈高的空中扑下来，嘴巴张开 几乎可以吞掉她整个上身。
　　距离太近，灵豹口中腥臭的气息直接将陈珥笼罩，轩辕慕即便立即操纵彩凰相救也来不及了。
　　台下观战之人看得更清楚，暗器从火海中飞出后落到陈珥身后。
　　当灵豹解除幻形，变成一个人，那只暗器也解除了幻形，变成灵豹的样子。
　　千防万防，仍然没有防住他们偷袭陈珥。
　　“陈珥！”叶晏然失声惊呼。
　　灵豹飞扑而下，嘭的一声砸进一颗硕大的雪团里。
　　它体格壮硕，但那只雪团比它更大，它埋入雪团的瞬间，大雪团就在石台上滚动起来。
　　雪团一滚，毫不留情从灵豹身上碾过，带着它一块儿满地乱蹿。
　　但石台上火势未歇，雪团受高温炙烤，不一会儿便化尽。
　　陈珥从雪团中钻出来，一脸谨慎，看到灵豹瘫在地上口吐白沫，完全失去战力，她这 才 放心。
　　燃料耗尽，火焰就开 始变小，露出火海对面仅剩的两个人。
　　驭兽师脸色铁青看着自家灵兽瘫在地上，掐诀施法也唤不回，丹师躲在后头 战战兢兢，明白大势已去。
　　轩辕慕操纵彩凰腾空而起，对面两人慌忙开 口：“我们认输！”
　　浮空岛上，渊海真人不忍直视，苏紫君笑出了声，药神子捋着白胡子笑眼弯弯：“这 陈珥与老夫弟子或许能 聊得来。”
　　监赛长老也是头 一回见这 般战况，声势浩大开 场，乱七八糟结束。
　　遂迟疑片刻后才 高声宣布：“庚金队获胜！”
　　失败方垂头 丧气，被传送离开 明镜台。
　　陈珥得知自己 最后的精彩表现扭转战局，兴高采烈地奔向叶晏然：“不愧是我，这 么厉害我也是没想到的，哈哈哈哈我果然一个顶俩！”
　　叶晏然：“……”
　　算了，没事就好。
　　轩辕慕从容收起灵傀，闻声朝陈珥瞥一眼，见叶晏然一脸欲言又止，最终无奈摇头 的样子，情不自禁地勾了勾嘴角。
　　这 两个人，进展很不错啊。
　　第三场比试落下帷幕，便只剩最后两支队伍，不再需要抽签。
　　监赛长老当即宣布：“接下来最后一场，请乙、戊两队上台比试！”
　　“轮到我们了！”颜昭语气颇为欢快。
　　毕蓝看向她：“你好像很期待。”
　　颜昭点头 ：“有意思。”
　　邬滢滢内心则颇为忐忑，很担心因为自己 实力不够拖颜昭和毕蓝的后腿。
　　刚才 那一战，丹师在队伍中的表现已经足以说明问题。
　　丹师哪里适合上前线啊！
　　她畏畏缩缩不敢上台，颜昭不由分 说拽住她的胳膊，拉着她往擂台上去，毕蓝无可奈何 跟在她们二人身后，同时警惕地朝另一队方向看一眼。
　　那队人马姿态从容，走得不急不缓。
　　双方差不多同时踏上擂台两侧的阶梯，随着颜昭脚步继续向上迈进，她们的对手也从擂台另一边缓缓上来。
　　颜昭抬眼，不期然撞进一双幽冷的眸子。
　　对方领头 之人双眼幽晦，与之对视的瞬间，感 觉四周的光亮都被那双眼睛吸收进去，变成黑洞洞的一片。
　　任青悦心头 一震，眼神凝重 。
　　对面有个高手，此人魂魄之力强大，恐怕及其擅长幻术！
　　阿昭别和他对视啊！
　　这 念头 自任青悦脑海中一闪而过，随即便听颜昭轻咦一声：“这 个人眼睛好奇怪哦，一点光也没有，他是个瞎子吗？”
　　颜昭一点也没有压低音量，不光毕蓝和邬滢滢，对面三个人连着擂台四周的长老全听得一清二楚。
　　宋邳及其身后两个队友同时停下脚步。
　　女人神色古怪，男人一脸愤怒。
　　任青悦：“……”


第二百一十五章 
　　擂台上气氛顷刻间变得微妙压抑起来。
　　颜昭隐约感觉到一点不对, 左看看右看看，又 没有哪里异样。
　　身后，邬滢滢有点退缩，被颜昭一把拽住才没溜走。
　　毕蓝则习以 为常地捏了 捏眉心, 站在擂台边缘出声提醒：“总之小心一些。”
　　擂台下 , 众人不约而同将注意力集中过来。
　　左洵瞥了 眼颜昭她们的对手, 眉心皱成 一团。
　　袖中虫母也同时传来焦躁不安的情绪，左洵心道：这人不好对付。
　　轩辕慕三人下 了 擂台，也有功夫休息片刻，遂分出一部分心神 注意擂台。
　　这时, 听得陈珥惊讶语气：“是他？”
　　叶晏然 问她：“你认识？”
　　“不认识。”陈珥果断摇头，“只是先前来的时候路上碰见了 , 这人怪怪的，不知道怎么回事, 反正我觉得有点瘆人。”
　　轩辕慕神 色沉了 沉，眼神 凝重。
　　叶晏然 不再问，顺势将视线投向台上。
　　双方人马各就各位，颜昭三人与对方宋邳的队伍隔着 数丈之遥对望。
　　监赛长老起身, 高声 宣布：“比试开始, 点到为止！”
　　话音落下 , 双方暂时无人动手。
　　颜昭摸一摸怀里的小狐狸，将它放到自己肩上, 随后她抽出腰间的剑, 摆出要 进攻的架势。
　　邬滢滢掏出一堆灵丹，给 颜昭和毕蓝各自都分了 很多, 拍着 胸脯作保：“你们不用省，别的东西我没有, 丹药管够！”
　　颜昭不要 白不要 ，爽快收下 。毕蓝见状，也就不好再拒绝了 。
　　对面剑修也抽剑出鞘，出手之前先看了 宋邳一眼，得到指示他才足尖点地攻向颜昭。
　　既然 颜昭也拿剑，想必能与他过上几招，让他先来试试这几人深浅。
　　破空声 响，锐气扑面而来。
　　颜昭一眨眼，对面的人已经来到近前，提剑便刺向她的咽喉。
　　啊，颜昭心想，剑修速度都这么快的吗？
　　见颜昭傻站着 不动，邬滢滢惊呼：“念姑娘！”
　　锃——
　　狐狸尾巴拍击灵剑，剑身受力轨迹偏转。
　　同时一股力量从剑尖处传来，他的剑如同被 吸入漩涡，绕开颜昭之后，越过她的肩膀依然 势不可挡地冲出去 。
　　他的身体被 带着 朝前一扑。
　　与此同时，刺骨寒意迎面吹来。
　　剑修心下 警铃大作，正欲抽剑后退，却听得咔咔声 响，沾着 白雾的衣袖结起冰晶，并以 肉眼可见的速度飞快蔓延，转瞬之间就冻住她整条胳膊。
　　他的手和剑被 冰粘连，若不是他退得快，恐怕半个身子都要 被 冻住！
　　颜昭这时终于反应过来，补刀似的劈出一剑。
　　剑修持剑的胳膊被 寒冰冻住，运功震碎冰层需要 时间，他见状只能快步飞退，但再快也快不过剑气，只能张开护体灵气硬抗这一剑。
　　嗤。
　　剑气与护体灵气对冲，转瞬消散。
　　这一剑的威力不足以 对他造成 伤害。
　　那剑修蹬蹬蹬连退好几步，待其退远，足跟一顿，神 情间满是愕然 。
　　倒不是他震惊对面那只会施展冰系法术的灵狐多么厉害，而是不可置信颜昭这一剑居然 毫无威力。
　　稍有实力的人都知道刚才他失误时，是反制他的良机。
　　然 而颜昭不仅反应迟缓，勉强施展一剑还软绵绵的不成 样子。
　　剑修心中得出结论：此人不足为惧！
　　他体内法力流转，手臂一震，冰层蹦碎，持剑之手随即恢复如常。
　　宋邳见状皱眉，传音提醒：“小心。”
　　剑修心头猛地一颤，霎时一股寒意蹿上背脊，令他感受到沉甸甸的压力。
　　如果他表现再好一些，争取不让宋邳出手就结束这场战斗，说不定能让宋邳对他刮目相看。
　　怀着 这样的想法，剑修招式一变，再次动手。
　　那只灵狐不好对付，这次他换了 一个目标，挑中三人中修为最低的邬滢滢。
　　邬滢滢吓一跳，感受到迎面而来的锋锐气息，她举起手护住脑袋，只能祈祷护身法宝生效。
　　叮——
　　金铁交击之声 响起，罗盘张开护阵，弹开剑气，同时数根青藤破土而出，螣蛇般卷住剑修的双腿。
　　藤蔓一收，剑修双脚并拢，大力拉扯之下 失去 平衡，眼看就要 被 绊倒。
　　他反应迅速，反手一剑割开就近的藤蔓，同时顺势一跳，在空中翻了 个跟头，落地再一转向，不仅没有拉开距离，反而更进一步。
　　毕蓝眉头紧锁，心情沉重。
　　对面还有两人没有动手，光是一个剑修就已经让她们压力大到难以 还手。
　　邬滢滢鲜少与人切磋，这样的阵仗更是第一次见。
　　原来和剑修对战是这么惊险刺激的事情，如果没有颜昭和毕蓝在她身边，她恐怕已经被 剑修大卸八块了 。
　　剑修提剑冲到近前，毕蓝亦抽剑迎击。
　　但对方修为胜她不少，剑法自然 精妙许多，不过十 来招，她手中之剑就被 剑修挑飞了 。
　　邬滢滢脸色煞白：“毕姑娘！”
　　眼看锋锐之气扑面，毕蓝神 情无奈。
　　运气不好，对手太 强，看来她们真的是毫无胜算，只能止步于此了 。
　　她想和轩辕慕正面交手的愿望也难以 实现。
　　错过了 这一次，以 后不知道还有没有机会与轩辕慕面对面，毕蓝难免遗憾。
　　剑修一剑刺向毕蓝，眼瞅着 便要 得手，忽然 眼前一暗。
　　颜昭如一道闪电扎了 过来，拦在剑修与毕蓝之间。
　　剑修瞳孔一缩。
　　此女修为不过金丹初期，方才试探时反应又 迟钝，怎么会突然 这么快！
　　但他手中之剑绝无停下 的可能！
　　剑尖噗嗤一声 切豆腐似的刺进颜昭的身体，被 两根肋骨架住，只没入一寸。
　　颜昭被 刺了 一剑，却面不改色，还主动把身体朝前压。
　　令人牙酸的声 音响起，剑身被 动再刺入几寸，剑修惊呆了 ：“你疯了 吗！”
　　颜昭不答，趁剑修难得愣神 之际反手握住他的胳膊，钳制住他的行动，同时招呼小狐狸：“上！”
　　小狐狸强忍住不让自己去 看颜昭的伤口，借着 颜昭用受伤换来的机会飞蹿出去 ，从颜昭肩头跳到剑修肩上。
　　随后它长尾一扫，锤子似的嘭一声 砸中剑修前额。
　　剑修两眼翻白，不由自主松开佩剑，噗通一声 倒地。
　　保险起见，它把剑修扔给 毕蓝，毕蓝则召唤藤蔓把他捆了 个结实。
　　邬滢滢还不放心，见状战战兢兢上前，往剑修嘴里塞了 一枚足够他昏迷十 天十 夜的毒丹。
　　台上台下 所有人都为这个走势感到震惊。
　　对面宋邳眉头拧得更紧，而他身后那名法修也不得不打起精神 。
　　更震惊莫过于四周看台上的大能前辈，应萧啧啧称奇：“此女修为不高实力平平，但她的行动却总叫人出乎意料啊。”
　　劈开暗道找到地宫不说，后来又 当众驯服了 三头龙。
　　这会儿她又 自损一千，伤敌八百。
　　胸口上还扎着 剑呢，却似乎一点也不担心。
　　苏紫君稍稍皱起眉头，药神 子抿唇不语，渊海真人倒是多看了 颜昭一眼，若有所思。
　　“这叫什么来着 ？”颜昭偏着 头仔细想了 想，忽然 灵光一现，“各个击破！”
　　毕蓝没应她的话，比起是否各个击破，她更担心颜昭的伤势。
　　她快步来到颜昭身侧，见颜昭胸前衣服已被 血染红，她情急地皱起眉头：“你伤得好重，没事吧？”
　　“问题不大。”
　　颜昭说着 ，反手就把剑拔出来，胸口一柱鲜血飚出老远。
　　毕蓝：“……”
　　邬滢滢吓得要 死：“念姑娘！快吃丹药！给 伤口止血，止血啊！”
　　小狐狸跳回颜昭肩膀，长尾一摆，薄薄冰气覆盖颜昭的伤口，将血流封冻，形成 一道结痂。
　　对面，宋邳依然 面无表情，而他身后法修有点迟疑。
　　宋邳瞥了 昏迷不醒的剑修一眼，淡淡道：“废物。”
　　还是只能他亲自动手。
　　周身气温骤降，法修感受到刺骨的寒意，喉咙动了 动：“宋师兄，我掩护你。”
　　宋邳却道：“不必。”
　　说完，他迈开脚步朝颜昭三人走去 。
　　其人身后，法修踟蹰须臾，脚步没敢迈出去 。
　　宋邳说了 不用，她贸然 帮忙，必会触动他的怒火。
　　颜昭耳朵尖儿一抖，听见缓缓接近的脚步声 ，抬头便见对面那个死人脸神 色淡漠地走来。
　　压力扑面，几滴血溅到她们脸上，毕蓝和邬滢滢悚然 一惊。
　　发生什么事了 ？！
　　她们同时扭过头去 ，却见颜昭浑身爆出血雾，仿佛被 无形的刀刃击中。
　　身体身体猛地晃了 晃，虽还勉强保持站立，但意识却已消失。
　　一阵风轻轻吹来，颜昭缓缓往下 倒。
　　噗通一声 ，鲜血四溅。
　　“念姑娘！”
　　邬滢滢面如金纸，毕蓝也倒吸一口冷气。
　　血泊之外，男人沉默地站在那里，像为亡魂引路的死神 。
　　飞溅开来的血滴散落在他脚边，而他那双鞋子鞋面干净，一尘不染。
　　毕蓝瞳孔一缩，内心惊骇：怎会如此！
　　噗噗两声 响，同样的气刃不知从何处飞来，没半点预兆就斩在她们身上。
　　毕蓝和邬滢滢身子一晃，接连倒在地上。
　　颜昭听见声 响时扭头看一眼，发现毕蓝和邬滢滢突然 自己倒下 。
　　“？”颜昭疑惑。
　　一点预兆也没有，怎么说倒就倒了 。
　　她们像看见什么不干净的东西，昏迷之前表情十 分惊恐。
　　颜昭肩头，小狐狸心中警铃大作：来了 ！
　　它长尾扫了 扫，提醒颜昭小心。
　　颜昭扭头，宋邳已然 在她跟前站定。
　　她对上一双深渊般的眼眸。
　　对方也正在看她，冰冷的脸孔上，眉头缓缓皱起。
　　第二次了 ，居然 依然 不受影响。
　　与此同时，颜昭心想：明明是三对三的比赛，怎么就变成 她单打独斗了 ？


第二百一十六章 
　　擂台下众人哗然, 颜昭身后那两个人，居然毫无预兆地倒下了。
　　是幻术吗？但这幻术何时施展的？
　　左洵眼底掠过一抹阴沉，曲起指节，拨了拨袖中的小虫子。
　　四 周浮空岛上, 药神子神色凝重地皱起眉头, 苏紫君面色微寒, 不自 觉地坐直了身体，身上透出几分沉甸甸的气势。
　　颜昭再迟钝也意识到不对劲。
　　她缓缓皱起眉头，神色变得凝重 ：“是不是你对她们做了什么？”
　　宋邳扬眉，似笑非笑：“你觉得我做了什么？”
　　“……”颜昭觉得和此人无法 沟通。
　　如果她知 道就不会问了。
　　但不重 要, 总之这场比试她必须要赢。
　　她吐出一口气，转了转手中剑柄, 对宋邳道：“来吧。”
　　宋邳虚眼，此女虽然修为 平平, 但身法 古怪，而且寻常幻术对她不起作用 。
　　不过 ，也不到值得他花费功夫架设幻阵的程度。
　　颜昭脖子上，小狐狸暗自 警惕。
　　目前为 止, 这个男人是她们遇见的敌人当中, 第 一个以魂魄之力见长的, 必然还有手段没有使 出来。
　　宋邳唇边勾起一抹笑，不由分说忽然解下背上的法 器, 照着颜昭脑袋用 力砸过 去。
　　颜昭反手抵挡, 重 物撞击她的胳膊，爆发咚一声沉闷声响
　　不可抵挡的巨力击中颜昭, 她瞬时双脚离地，整个人抛飞起来。
　　“！”台下惊声四 起, 眼睁睁看着颜昭在擂台上滑开几丈远，几乎抵达石台边缘。
　　这一下太突然，小狐狸身形娇小，力量悬殊，未能 及时帮上忙，反倒被巨大的冲力拉扯，从颜昭肩膀上掉下来。
　　它一落地，巨大黑影便从天而降，笼罩它的身体。
　　那只包在布匹内的沉重 法 器被宋邳高 高 举起，照着它的脑袋碾下来。
　　此招气势汹汹，几有排山倒海之势，若真被击中，可能 刹那间 就会被砸成肉饼。
　　小狐狸四 肢蹬地，身体灵活往后翻腾，只听轰一声响，法 器落地，台面霎时碎石崩裂，往下凹陷一个硕大的坑。
　　颜昭甩着被重 击震麻的胳膊起身，心想：此人看起来纤瘦文弱，没想到力气这么大。
　　骤闻此声，她扭头去看，见宋邳高 举法 器，地面一砸一个坑，小狐狸被宋邳追着打，好似没有还手之力。
　　颜昭顿时怒目圆睁，大喊：“岂有此理！”
　　这还了得！
　　谁也不能 伤她的小狐狸！
　　她步子一错，径直原地消失，下一瞬便出现在小狐狸身侧，弯腰将它捞起，在宋邳巨锤落下之前，她又抽身后退。
　　此次仙门弟子大会，颜昭感受到神行咒的实用 性，多练几次就施展得炉火纯青。
　　她一边躲避宋邳进攻，一边试图寻找机会，但她和宋邳实力悬殊，哪怕有神行咒加持，也很难进行有效的反击。
　　颜昭抽身后退的同时也转动脑子试图寻找破局之法 。
　　轰——
　　宋邳又砸坏一块地面，颜昭趁机施展神行咒，一个闪身欺近宋邳，手腕一转提剑刺向对方咽喉。
　　与此同时，小狐狸踏着她的剑朝前一扑，打算一举拿下此人。
　　眼看她们将要得手，忽然宋邳身外有无形的气浪一震。
　　嗡一声响，气劲激烈震荡，颜昭手中之剑像刺中了一面坚硬的铜墙，剑身大幅弯曲，险些折断。
　　小狐狸心头一凛，瞬时被山岳般沉重 的力量击中，身体翻着跟头倒飞出去。
　　眼看就要落下擂台，它大尾巴一甩，身后凝结一面冰盾，后背撞在冰盾上才缓了冲势，然后跌回石台上。
　　颜昭没有退，她被宋邳反手掐住脖子。
　　男人屈指钳住她的喉咙，手臂稍稍用 力，便将她整个提起来。
　　场外，药神子脸色愈发难看，苏紫君捏了捏眉心，眼底掠过 一抹杀意。
　　好在其余人也紧张注视着战局，无人发觉他们神情异样。
　　宋邳擒着颜昭的脖子，正要问她是否认输。
　　忽然凶戾之气从身侧袭来，他迅速反应，步子一错让开，将颜昭挟制在手，对上雪狐冷然的眼神：“事已至此，你还不明白局势？”
　　“认输就不必再打了。”宋邳语气波澜不惊，“你们赢不了我。”
　　颜昭无法 呼吸，憋红了脸，难受地皱起眉头。
　　身前，小狐狸伏低上身，摆出蓄势待发，随时可能 动手的姿态。
　　宋邳见状蹙眉：“冥顽不灵。”
　　他松开颜昭的脖子，随后反手一拳击中她的心窝，再一掌击中额头，又回身一个旋腿痛击颜昭腰腹。
　　颜昭倒飞出去，身体在擂台上连着滚了几圈。
　　她浑身筋骨疼痛便罢，脑子还嗡嗡作响，四 肢完全失去知 觉。
　　好不容易停下来，不再滚了，她的身体却不听话，想动动不了。
　　实力悬殊，对方修为 远高 于 她，她完全无法 反抗。
　　原来被当众暴揍是这样一种感觉，久不体验，她都快忘记了。
　　修行三年，她的实力有所成长，但还远远不够。
　　别说复活阿娘，就连赢得比试拿到阿娘的遗物对她而言都好像是不可完成的任务。
　　颜昭身体恢复行动之前，眼前忽然投下一蓬阴影。
　　宋邳神色冷酷无情，高 举沉重 的金属法 器，照着颜昭的脑袋用 力砸下来。
　　监赛长老唰地站起来，目露警惕看向眼前局面。
　　若宋邳威胁到颜昭的性命，他们会出手。
　　但台上并无鲜血飞溅的场景出现，反倒是那将近一人高 的布包凌空飞起，打着旋儿飞入高 空，而后再沉甸甸地落下，砸入石台嵌进地面。
　　法 器表面的布包松脱，露出底下暗红色的金属光泽。
　　是一只铜灯。
　　再看场地另一侧，铜灯脱手飞出去，宋邳瞳孔一缩，眼底闪过 一抹震惊。
　　台下观战之人也纷纷瞪圆双眼，露出不可置信的神情。
　　监赛长老面露惊愕，八位仙盟舵主 同时气息一沉。
　　应萧则一拍大腿，猛地站起来，一脸不可置信。
　　药神子“嚯”地吹了一个口哨：“九尾狐？”
　　便见那石台上，宋邳身前，一团雪色松开，化 作九条毛茸茸的尾巴。
　　半人高 的九尾狐露出真容，同时也露出被它护在身下的颜昭。
　　颜昭一动不动躺在地上，眼睛却已经睁得老大：“你是……小狐狸？”
　　这哪是小狐狸啊，分明是大狐狸。
　　她还从来没见过 这个样子的小狐狸，居然有九条尾巴！
　　九尾狐身姿纤细，毛色银亮。
　　眉心一点簪花似的的胎记，令它气质愈发纯净圣洁，但它看向宋邳的眼神却森冷愤怒。
　　九尾狐长尾一扫，石台上骤然刮起寒冷的风暴，气温骤降，地面结霜。
　　宋邳一不留神便被迎面而来一串冰渣子击中。
　　寒凉之气鞭子似的抽在他身上，抽得他双脚腾空，不受控制倒飞出去，落地翻了两个跟头，而后狠狠撞击铜灯，发出咚一声闷响。
　　铜灯倒地，他也停下来。
　　身后法 修爆发惊呼，惊惧惶急地扑过 来，伸手要扶他起来。
　　宋邳反手打掉法 修的胳膊，撑着铜灯摇摇晃晃起身。
　　他的身体出现密密麻麻的伤口，衣服也被汩汩渗出的鲜血染红，但他脸上毫无愠怒之色，而是一眨不眨盯着颜昭身前的九尾狐。
　　充满兴奋与激动。
　　传说中拥有通天的能 量，杀伐果断的九尾狐。
　　突如其来的变故非但没有令他挫败，反倒让他觉得此事终于 变得有趣起来了。
　　他单手抓着铜灯，嘴角勾起一个冷笑。
　　法 修见状，心跳漏了一拍，当即背脊发寒，本能 地往后退了几步。
　　宋邳再次举起铜灯，随后轰一声，将它立在地上，双手掐诀。
　　一转眼，铜灯灯芯无火自 燃。
　　巴掌大的火团左右摇曳，柔和的暖橘色光芒照耀石台。
　　九尾狐神色凝重 。
　　不知 道这只法 器究竟是什么用 途。
　　忽然，它瞳孔一缩。
　　宋邳和对面的法 修自 它视野中凭空消失了。
　　它猛地低头，发现颜昭也不见了。
　　四 周传来轰隆声响，高 耸入云的石柱从中断裂，坍塌，落地化 作风蚀的残垣。
　　仙盟八位舵主 ，还有前来观战的前辈皆不见影踪。
　　擂台向四 周无限延伸出去，地缝中涌出鲜血，在它面前凝结成一个又一个与它姿态相似的血色九尾。
　　任青悦心一沉，她中了幻术。
　　不，是幻阵。
　　该是那人点灯的时候，灯亮则阵成，光芒笼罩的范围之内，都受此阵影响。
　　十 来只血色九尾同时朝它扑过 来。
　　任青悦眼神一利，九条尾巴齐齐舞动，鞭子似的甩过 去。
　　血色倒影瞬间 被击碎，散成一地血沫，不过 须臾，又重 新凝练成型。
　　擂台上，颜昭身体好不容易恢复一点知 觉，艰难从地上爬起。
　　忽然，她身前那只大狐狸尾巴一动，毫无预兆卷住她的身体将她高 高 举起。
　　颜昭惊讶，猝不及防，大喊：“你干什么？！”
　　卷住她的那条尾巴居然越收越紧，毫无松开的迹象。
　　颜昭用 力挣扎，不期然低头，却对上一双森冷的眼眸。
　　身后，男人阴冷的笑声幽幽传来，叫人毛骨悚然：“这只狐狸不再护你，你又该如何？”
　　颜昭紧盯着身前的九尾狐，它长尾一摆，颜昭便如破麻袋似的飞扑出去，丝毫无法 反抗，落地摔得嘭一声响，浑身骨头都好像要碎了。
　　九尾狐迈开步子朝颜昭走来，每一步都那么优雅，但每一步都充满杀机。
　　颜昭在它面前，渺小如一只蝼蚁。
　　她感受到扑面而来的压迫，毫无疑问，它想杀了她。
　　宋邳一只手扶着铜灯，神色轻佻戏谑在旁看戏，如施舍般给颜昭出了个主 意：
　　“要破此阵，容易，只需你亲手杀了它。”


第二百一十七章 
　　亲手杀了这只九尾狐？
　　颜昭望向步步逼近的高挑身影, 脸色发白。
　　她并非胆怯惶恐，而是感到愤怒。
　　她也操控过别的灵物，知道那是一种什么感觉。
　　宋邳架设此阵控制九尾狐，令她们主仆反目, 是赤裸裸的羞辱。
　　他享受将别人玩弄于鼓掌之间, 无论是颜昭杀死九尾, 还是九尾弑主反杀颜昭，都是难得一见的精彩画面。
　　九尾狐长尾摆动，鞭子似的抽向颜昭。
　　颜昭掐诀，施展神行咒, 在飞快逼近的狐尾之间闪躲。
　　轰隆隆，狐尾接连击中地面, 擂台上土石飞溅，颜昭虽然躲开了狐尾的攻击, 却被攒射而来的石块击中，匆忙之间，她只能抬手 护住眼睛。
　　碎石胡乱拍打她的身体 ，尖锐的棱角在她胳膊上划开一条条细小的伤口。
　　颜昭一退再退, 鲜血顺着手 掌流淌, 再从指尖滴落, 洒在擂台上。
　　没等她把气 息喘匀，又 是一鞭子狐尾甩过来, 颜昭腾身一跃, 在空中打了个旋儿，勉强避开。
　　颜昭一边闪躲, 一边心里还想 ：她的小狐狸原来这么厉害。
　　难怪那 些金丹期的仙门弟子，没一个打得过它的。
　　一分心, 狐尾便 抽中颜昭，颜昭呼吸一窒，身体 像个藤球飞起又 落下，砸在地上轰一声响。
　　九尾狐力量太大，而且毫不留情，这一鞭子下来，颜昭感觉自己骨头都快散了架。
　　它揍人比宋邳还狠。
　　颜昭被迫滑行大半个擂台，才刚停稳，又 有黑影当头落下。
　　她手 掌撑着地面猛地翻了个身，狐尾拍落，她身侧地面蹦开几条裂缝，碎石向四 周弹射，又 在颜昭身上留下几道伤口。
　　颜昭毫无还手 之力。
　　上半场被宋邳狠狠碾压，下半场又 被自家养的灵宠摁在地上反复摩擦，她头一次如此真切的感受到自己弱小，无能为力。
　　颜昭胸中气 焰沸腾，眼底也漫过一缕晦暗的红光。
　　她不是没有反制的机会，她曾不止一次，在生死存亡的关头扭转战局。
　　只要……
　　夺回控制权，让九尾狐为她所用。
　　可是，真如宋邳所言，她要杀了九尾狐才能解开幻阵，赢得这场比试吗？
　　要牺牲她的小狐狸才能获胜的比试，她赢了又 有什么意义？
　　颜昭往后退一尺，九尾狐便 进一丈，直到退到擂台边缘，退无可退。
　　寒风呼啸，冷冽的气 流无处不在，如刀子般在颜昭眼角下留下一条伤口。
　　九条尾巴封住了她所有去路，阴影当头罩下，似乎胜负已分。
　　擂台下，陈珥满脸遗憾，为颜昭感到惋惜：“居然变成 这样，念姑娘也太倒霉了，谁能猜到她那 只狐狸居然是九尾狐？如果不是碰见这个男的，她肯定可以冲进前三！”
　　叶晏然难得赞同 陈珥的判断，见状也叹了口气 ：“念姑娘时运不济，不过仙门弟子大会说重要也不重要，以念姑娘的资质，日后定然大有可为。”
　　唯轩辕慕凝神关注着场中战局，没有分心加入讨论。
　　眼看这场比试就要接近尾声，所有人都为颜昭捏了一把汗。
　　虽然她个人实力确实稍稍差了些，但 被灵宠背刺，让人当猴儿似的耍着玩儿，还是叫人难免同 情。
　　同 样的事情若发生在他们身上，恐怕没有几个人能像颜昭这样沉得住气 。
　　也没有几个人，能在被完虐的情况下坚持这么久。
　　擂台上，颜昭被九尾狐逼到绝路。
　　她的脚后跟已经接近石台边缘，身后就是擂台护阵，一旦她的身体 跌落出去，这场战斗就结束了。
　　可是，若她失败，娘亲的遗物就会被别人拿走。
　　若她失败，小狐狸还会不会醒来？
　　一个个问 题划过她的脑海，颜昭眼底红芒闪烁，沸腾的怒火愈发喧嚣澎湃。
　　她到底该怎么做？
　　颜昭双手 攥成 拳头，肩膀止不住地颤抖。
　　她愤怒滔天，眼底红芒越来越盛。
　　远处隔岸观火的宋邳似乎感受到什么，神情凝重的皱起眉头。
　　九尾狐也感受到颜昭身上不断涌动的煞气 ，眼底掠过一抹寒芒，不由分说出手 ，九条长尾同 时甩向颜昭。
　　颜昭默念神行咒的口诀，步子一迈，闪电般出现在狐狸跟前，伸手 按住狐狸的头。
　　这只狐狸向往自由，肯定不愿与她结契，因而眼下扭转局面的唯一办法，便 是用天赋秘术强行控制这只九尾狐为她所用。
　　可当她触碰到九尾狐的额头，手 掌下传来毛茸茸的温暖触感时，颜昭猛地愣住。
　　她殷红的眼底恢复了刹那 清明 。
　　这样强行控制小狐狸，对小狐狸而言，和此时操控它的男人有何不同 ？
　　颜昭耳边响起南宫音的叮嘱：不要施展血脉力量，用你的智慧和能力去拼去闯。
　　纵然颜昭迟钝，经过种种变故，她也逐渐明 白，被封印在她体 内的力量是不能搬到台面上来的禁忌。
　　一旦她在这里施展了诡异的术法，在场那 么多双眼睛盯着，会让她万劫不复。
　　她不怕自己遭人仇恨，辱骂，唾弃，但 怕身份暴露之后，她就拿不到阿娘的遗物，以致复活阿娘的计划受到阻碍无法推进。
　　所以，她绝对不能这么做。
　　心念电转，颜昭倏地回过神来。
　　她手 掌在九尾狐脑袋上用力一按，随后腾身而起，从九尾狐背上越过。
　　而高扬头颅，凶相毕露的九尾狐却在此时身体 僵住。
　　它凶戾的双眼中透出一丝迷惘。
　　一点细小的温暖自眉心处扩散开来，勾起它的回忆。
　　而在它停顿的须臾，周围虎视眈眈的血影便 争先恐后扑了上来。
　　它被血影的尾巴绞住脖子，呼吸受制苦苦挣扎，先前那 一点引起它注意的异样触感转瞬即逝，它本能地扭动身体 ，继续同 血影对抗。
　　颜昭不曾想 能顺利穿过九尾狐几条长尾间的空隙。
　　她一落地，没顾忌身后狐狸是否追来，毫不迟疑施展神行咒，直直冲向宋邳。
　　铜灯旁，宋邳见得此状，眉梢挑起，冷笑道：“怎么，以为只要打败我，这幻阵就能解除？”
　　思路倒也没错，但 颜昭刚才有灵宠相助尚且做不到将他击败，何况体 力已被九尾狐大幅消耗的此时？
　　加之其身后还有个意识混乱，实力强劲的凶兽。
　　宋邳老神在在，等着颜昭上前。
　　颜昭全速冲过去，手 腕一翻抽出佩剑，唰唰几道剑气 劈向宋邳。
　　软趴趴的剑气 毫无威力，宋邳随手 拂袖便 将其击散。
　　颜昭脚下步子不停，她听见九尾狐转过身，正朝她追来。
　　宋邳显然不打算与颜昭缠斗，他一只手 抓着铜灯，一只手 应付颜昭，同 时脚步移形换位，不停改变自己的位置。
　　颜昭别说击败他，就连他的衣角都碰不到。
　　宋邳宛如捉弄老鼠的猫，将颜昭逗得团团转，而他自己选用了最 省力的方 式，不仅能观摩一场大戏，还能轻易得到比试的胜利。
　　一切的一切，他尽在掌控。
　　咚——
　　一声金属震鸣声响，宋邳一愣。
　　颜昭刺向他眉心的一剑乃是虚晃一枪，事实上她一击不成 迅速弃剑，身形一转与宋邳错身而过，来到宋邳身侧。
　　她的目标竟然是他手 中的铜灯。
　　沾血的手 掌抓住铜灯另一侧把手 ，鲜血覆盖铜灯表面，浩瀚魂魄之力渗入铜灯，灯芯处，拳头大小的火焰开始激烈摇晃。
　　这一刻，宋邳终于变了脸色。
　　颜昭用力抓紧把手 ，更多的血涂抹在铜灯上。
　　宋邳心神一晃，脑中嗡地一声响，感觉一股力量迎面与他相撞。
　　颜昭居然试图破坏他和法器之间的连接！
　　这怎么可能做得到？！
　　简直异想 天开！
　　除非颜昭魂魄之力能高出他十倍！
　　感受到颜昭的意图，宋邳一声冷笑，反手 拽住铜灯另一侧。
　　九尾狐已追至颜昭身后。
　　不出三息，这场比试就结束了。
　　三。
　　二……
　　轰。
　　剧烈碰撞之下，宋邳眼前一黑，身体 也跟着晃了晃。
　　什么？
　　他脑子里嗡嗡作响，一时间思维迟滞，不明 白发生了什么。
　　等他好不容易缓过劲来，便 看见铜灯顶端，摇曳的火焰噗地一声熄灭了。
　　攒射而出的九条狐尾在距离颜昭后背不到两寸的位置齐齐停顿。
　　九尾狐幽绿色的双眼透出两分茫然。
　　片刻后，滔天盛怒涌动而至，那 九条尾巴倏地越过颜昭，将宋邳捆了个结结实实。
　　宋邳一怔，神情先是疑惑，很 快转变为惊怒，下一瞬又 化作惶恐。
　　在他身前不远处，颜昭抓着那 只比她人还高出几寸的大铜灯仔细研究，拍拍铜灯灯柱：“这玩意儿怎么用 ”
　　她试着朝灯芯使了个点火咒。
　　火焰点燃。
　　宋邳瞳孔一缩。
　　周遭场景骤然变化，他发现自己被几根藤蔓牢牢纠缠，捆成 一个大粽子吊在树上。
　　脚下黑漆漆的，仔细一看，满地蠕动爬行的毒蛇。
　　这些蛇顺着树干不断往上爬。
　　树枝吱呀一声，不堪重负。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　·
　　宋邳躺倒在地，神情无比惊恐，嘴里也发出凄厉惨叫。
　　颜昭听得颇觉刺耳，忍无可忍一脚踢中他的太阳穴，让他闭嘴。
　　所有人目瞪口呆。
　　药神子肩膀放松，这时方 感觉下巴有点痛。
　　他低头一看，手 上捏着一束被拔下来的胡子。
　　“……”
　　本就不多的胡子又 少一撮。
　　药神子身侧不远处，苏紫君倒无太明 显的表现，只是眉目稍稍舒展，也是放下心来。
　　擂台下，陈珥倒吸一口冷气 ：“反转又 反转，念姑娘居然这么厉害！是我小瞧她了！”
　　台上，颜昭踹晕宋邳之后，看向对面仅剩一位的女法修。
　　她背倚九尾狐，语气 风轻云淡：“还打吗？”


第二百一十八章 
　　还打什么打！
　　宋邳都不是颜昭的对手, 她难不 成上去送死？
　　而且颜昭身后，九尾狐虎视眈眈，被那双绿油油的眼睛盯着 ，直让人毛骨悚然。
　　法修当即摆手摇头：“不打了, 不 打了！”
　　她一边说一边退, 结果一脚踩空, 从擂台边缘摔了下去。
　　监赛长老宣布：“第四场，戊土队获胜！”
　　这 结果真是出人意料，果真不 到最后一刻，谁也无法预料最终结果。
　　地 面上传送法阵光芒亮起, 宋邳队伍的三个人离开明镜台，但颜昭手中 的那只铜灯却留了下来。
　　颜昭大约明白了这 只铜灯怎么使 用, 抬袖扑灭灯芯处的火焰，当众将铜灯收进乾坤囊。
　　她不 太 明白, 这 么重的东西，宋邳不 放进乾坤囊，却劳心劳力走哪儿背哪儿，到底是脑子里哪根筋不 对劲？
　　对于她这 种明抢的行为, 大会规章中 并没有规定不 许, 所以长老们都睁一只眼闭一只眼。
　　待一切尘埃落定, 监赛长老们向擂台四周留下来的十二名仙门 弟子宣布：“第二轮比试结束，请诸位稍事歇息。”
　　颜昭身后, 九尾狐长尾甩动, 摇身一变身形缩小，化作颜昭熟悉的样子。
　　毛茸茸一团, 只比她两个巴掌大一点。
　　小铃铛叮铃一声响，小狐狸纵身跃进颜昭臂弯。
　　颜昭胳膊一沉, 感觉到温暖的毛团团往她怀里拱了拱。
　　狐狸脑袋贴近她的心口，小脸儿埋进臂弯儿深处，仿佛在为自己被别人幻术操控感到羞愧。
　　颜昭忍俊不 禁，伸手揉揉小狐狸的脑袋。
　　狐狸尖尖的小耳朵被她按下去，又从她指缝间弹起来。
　　战斗中 被激发的急怒消退，颜昭的内心忽然感受到一种柔韧温和的平静。
　　像是双脚在地 上扎根，更能抵抗突如其来的灾难和冲击，对变幻无常的人生也有了更深的领悟。
　　她感觉自己不 再是无知无觉地 被命运推着 走，纵然反抗的能力有限，但她多 少也有了点自己的思考和感悟，开始主动做出选择。
　　幻术作用消失，毕蓝和邬滢滢陆续清醒，起身见擂台上空空荡荡，只剩下颜昭独自静立的背影，两个人还没反应过来发生了什么事。
　　邬滢滢想起自己昏迷之前所见，失声惊呼：“念姑娘！”
　　颜昭闻声回头，见毕蓝二人正从地 上爬起来，顿时眉目舒展：“你们醒了。”
　　“你没事吧！”邬滢滢冲到颜昭面前，二话 不 说仔细检查她的伤势。
　　之前看到颜昭被凌空飞来的锐气劈中 ，浑身爆开血雾躺倒在地 的时候，可把 她吓惨了。
　　颜昭回答：“我 没事。”
　　她确实什么大事，虽然被揍得很惨，但这 点小伤对她而言构不 成影响，说不 定再晚一点，伤口就全部愈合了。
　　邬滢滢听她这 么说也不 放心：“我 们看到你被乱刀击中 ，然后就倒在血泊里，太 吓人了！”
　　颜昭回答：“没有发生这 样的事。”
　　经过一场大战，她身上衣服是有点乱，也有不 少擦伤，但远远达不 到邬滢滢说的程度。
　　毕蓝因此明白过来：“看来我 们当时是中 了幻术。”
　　“幻术？”邬滢滢愣了须臾，又想起自己也挨了几刀，遂低头检查，发现身上半条伤口也没有，这 才惊讶，“真的是幻术！”
　　她什么事也没有！
　　邬滢滢长舒一口气：“那太 好了！无事发生！”
　　说完她又意识到什么，拍拍颜昭的肩膀，安慰道：“人没事就好，比赛输了没关系的，都怪我 给 你们拖后腿了，等回去我 ……”
　　邬滢滢话 到一半，颜昭奇怪地 看她一眼，打断她：“我 们赢了。”
　　“请你们到驿站吃大餐”这 几个字还没说完，邬滢滢脑子断掉的两根弦终于接上。
　　沉默须臾，她失声惊呼：“什么？！”
　　毕蓝不 太 确定地 替颜昭重复一遍：“我 们赢了？”
　　颜昭点头，神色平静：“赢了。”
　　邬滢滢一蹦三尺高，不 可置信：“真的假的？”
　　到底是怎么赢的？！
　　颜昭回答她说：“另外三个人已经被传送离开了。”
　　邬滢滢这 才发现她们此刻还在擂台上，明镜台周围是另外三组通关的仙门 弟子，她们留在此处，足以证明颜昭所言非虚。
　　稀里糊涂睡一觉就通过第二轮比试，邬滢滢有种如梦似幻的不 真实感。
　　毕蓝凝望颜昭侧脸，视线停留好一会儿。
　　颜昭觉察，也扭头看向她。
　　“我 们先下去吧。”毕蓝接受了她们已经获胜的事实。
　　邬滢滢在台上又蹦又跳，众目睽睽之下像条撒欢的小狗，闹得周围所有人都看过来，毕蓝脸皮薄，感觉有点不 自在。
　　颜昭没有异议，率先走下擂台。
　　邬滢滢追上颜昭，一个劲问怎么就赢了，对方明明那么厉害。
　　颜昭不 知道怎么讲，她不 擅长描述事情经过，便 道：“我 的灵宠很厉害。”
　　“灵宠？”邬滢滢低头看向颜昭怀里的狐狸，恍然大悟，“原来是这 样？是念姑娘你的灵宠打败了他们？！”
　　颜昭不 居功，煞有介事地 点了点头。
　　毕蓝在旁若有所思。
　　偌大明镜台，参比弟子只剩下十二个，已经变得空空荡荡，每个获胜的队伍都独自待在一角，颜昭等人从擂台上下来，四周仙门 弟子纷纷投来视线。
　　左洵身侧，那名长相文弱，但意外会施展雷系法术的男弟子感慨：“那是御兽宗的念青念姑娘，她好厉害呀！”
　　他最佩服胆子大的人了，如果换做他和宋邳交手，恐怕还没动手就先投降了。
　　左洵瞥他一眼，视线回转落到邬滢滢身上，没有吭声。
　　另一边，陈珥摇头晃脑，怼了怼轩辕慕的胳膊：“又是一个深藏不 露的高手，你们这 些养灵宠的，是不 是多 少都有些怪？”
　　轩辕慕不 动声色让开两步。
　　陈珥不 明所以：“你干什么呢？”
　　轩辕慕用只有她们两人能听见的声音淡淡道：“避嫌。”
　　陈珥：“？”
　　没等陈珥闹明白轩辕慕在避什么嫌，远处通天石柱上，应萧起身，又召来一场灵雨。
　　沐浴在雨中 的十二个仙门 弟子皆是精神一振，伤势尽复不 说，修为也似乎隐隐有所提升。
　　颜昭伸手接了几滴雨，看着 它 们在掌心化作柔白烟气，悄无声息融入她的身体，心里却想：光靠每天夜里打坐修炼，到这 样的程度得多 长时间？
　　“诸位能披荆斩棘，通过两轮比试留下来，都是我 们人界后起之秀中 的精英，本座倍感欣慰。”应萧侃侃而谈，“因而，本座与在场八位舵主商议之后决定，给 诸位颁发一项额外的奖品。”
　　明镜台上，颜昭在内十二名仙门 弟子闻言都面露喜色，而远处望台上被淘汰的那部分 修士则无奈惋惜。
　　应萧长袖一招，十二枚光团凭空出现，再四散飞去，落到每个仙门 弟子手中 。
　　颜昭抓住迎面飞来的玉匣，拇指轻轻一拨，匣盖翻开，露出里面一颗暗金色的灵丹。
　　“此乃金阳丹，有助于大幅提升金丹期的修为……”
　　应萧话 音未落，忽见明镜台上，颜昭抓起匣子里的金阳丹，反手就扔进嘴里，嚼糖豆似的咔吧咔吧咬着 吃了。
　　毕蓝邬滢滢等其他仙门 弟子眼睁睁看着 她面不 改色吃掉灵丹：“……”
　　邬滢滢顿了片刻，惊呼：“念姑娘，你怎么就把 它 吃掉了！”
　　颜昭随手扔掉空玉匣，回答：“提升修为的丹药不 就是用来吃的吗？”
　　邬滢滢噎住：“……这 么说也没错。”
　　但你不 应该等大比结束，到一个安静不 被打扰的地 方，最好还能有个值得信任的人在旁护法，然后再服下丹药炼化吗？！
　　她还想再跟颜昭讲一讲服用丹药的注意事项，忽然颜昭身子晃了晃，毫无预兆迎面朝她倒过来。
　　邬滢滢大惊：“念姑娘！”
　　她扶住颜昭肩膀，颜昭晕乎乎地 甩了甩脑袋，感觉头晕目眩，久不 发作的困倦突然出现，她开始想睡觉。
　　小狐狸抬头，忽然伸出小爪爪，按住颜昭的脸颊。
　　颜昭冻得一个激灵，倏地 清醒过来。
　　毕蓝也觉察颜昭异样，问她：“念姑娘，你还好吗？”
　　“没事。”颜昭摇头。
　　虽然身体还懒洋洋的，但她的脑袋已经醒了。
　　这 颗丹药的药劲是有点厉害。
　　颜昭只晃了一下，然后就醒过来。
　　四周浮台上众多 前辈和仙门 舵主全看在眼里。
　　台上，应萧继续说道：“一炷香后，开始第三轮大比。”
　　第三轮也是抽签制，单人擂台，换句话 说，先前组队的朋友，在这 一轮中 ，很有可能变成敌人。
　　十二人，两两相战留下六人，再战便 剩三人。
　　不 过，能走到这 里，今年 仙盟对外公布的仙玄榜上，他们已经榜上有名。
　　不 说扬名立万，但也算小有名气了。
　　一炷香的时间转瞬即逝，众人休息好了，监赛长老起身：“现在开始抽签！”
　　擂台还是原来的擂台，监赛长老一招手，台上众人腰间仙玄令忽然亮起，如上一轮中 的竹牌，从仙玄令延伸出去几个光球，跃入空中 。
　　长老们掌风一震，光球便 在空中 碰撞。
　　最后其中 两枚光团被震出来，表面雾气缓缓散去，露出底下隐藏的名字。
　　“念青，韩扶风。”
　　邬滢滢反应激烈，用力推搡颜昭的肩膀：“念姑娘，念姑娘，是你的名字！”
　　颜昭脑子还有点晕，愣了须臾，脑袋上缓缓冒出一个：“？”
　　念青。
　　确实是她的名字。
　　但是，上一轮半天都轮不 到她们，到最后才出场，这 会儿突然就抽到了，要不 要这 么极端？


第二百一十九章 
　　颜昭有点搞不清状况。
　　抬头看到天空中两个被抽中的名字, 她心想：韩扶风又是谁？
　　不过，没过多久她就知道答案了。
　　一个男人轻身跃上擂台，姿态清爽，干净利落。
　　是之前邱乐安那一队里 面的剑修。
　　此人 实力很 强, 彼时邱乐安都没有出手 , 这剑修连同轩辕铮便将丁字队击败了。
　　“竟然是此人 ！”邬滢滢一脸担心, “念姑娘，你 要小心啊！”
　　毕蓝也 皱起眉头：“此子不好对付。”
　　剑修本就主战，若论个人 实力，这名韩扶风应该能排进前五。
　　颜昭倒是没什么感觉, 兵来将挡水来土掩，她向来不知道下一刻会发生什么, 所以她从来不担心接下来又碰到哪一个强敌。
　　以她的修为来说，遇见谁不是强敌呢？
　　众目睽睽之下, 颜昭慢悠悠地抱着狐狸走上擂台，边走还边摸摸狐狸脑袋，对它 说：“接下来就要看你 发挥了。”
　　小狐狸：“……”
　　对面韩扶风气息沉稳，不骄不躁, 哪怕颜昭磨磨蹭蹭, 他 也 没有表现出半分不耐。
　　待颜昭上擂台站定, 监赛长老宣布：“切磋开始，点 到为止！”
　　话音刚落, 韩扶风就出手 了。
　　他 动如奔雷, 剑出便如闪电划破长空，一个刹那来到颜昭面前, 剑尖快而 准地刺向颜昭咽喉。
　　反观颜昭，明显是没反应过来, 还保持着抚摸小狐狸的动作愣愣站着。
　　台下众人 瞧见这一幕，皆倒吸一口冷气。
　　实力悬殊，看样子这一招就结束了。
　　锃——
　　剑鸣声响起，剑身被气劲震开。
　　小狐狸长尾一甩，雾蒙蒙的冰气扑向韩扶风。
　　观摩过先前那场战斗，韩扶风早有防范，见状猛一挥袖，将冰气反震回去 。
　　于是那一蓬冰气扑到颜昭脸上，凝结成一张冰面。
　　颜昭：“……”
　　她只是站着没动，反应慢了，韩扶风和小狐狸交手 ，怎么受伤的人 是她？
　　小狐狸也 感到有点 尴尬，正要施法化掉颜昭脸上的冰，倏然锋锐之气扑面，那剑修卷土重来，又一剑刺向颜昭面门 。
　　颜昭依然站着没动，小狐狸甩尾与剑修缠斗，短短数息之间，韩扶风和灵狐交手 已过百招。
　　韩扶风内心虽有准备，却仍为这么小一只狐狸的反应速度而 惊讶。
　　不愧是九尾狐，哪怕不变身，保持幻形的状态，都可以和他 分庭抗礼。
　　如此一来，他 倒是更期待和这只九尾狐原本的模样交手 。
　　他 此生追求最高剑道，唯有足够强的对手 才能激发他 的潜力，让他 看到更高更远的风景。
　　九尾狐的逆鳞，无疑就是颜昭。
　　因而 韩扶风好不留手 ，招招都奔着颜昭的要害去 。
　　小狐狸和韩扶风打得难解难分，颜昭则伸手 摸到脸上的冰面具。
　　面具冻在脸上很 不舒服，她原想自己把这块面具取下来，但转念她又想到她现在脸上可不止戴着一张面具，这念头便被打消。
　　倏然，眼前剑光一闪，一道剑气劈中颜昭额头。
　　咔。
　　细微碎裂声响起，颜昭脸上的冰面具碎开一道裂缝。
　　颜昭一咯噔，连忙伸手 捂住脑门 ，同时难得反应迅速地抽身后 退。
　　韩扶风紧追颜昭不放，颜昭一退再退，但冰面遮挡了她的视线，她无法看清韩扶风的招式动作，只能凭借双耳捕捉的声响判断此人 所在方位。
　　原本修为就远远不如对方，如此一来几乎完全是个活靶子。
　　韩扶风要击晕她不菲吹灰之力，但不知道为什么他 就是不直接动手 ，反而 绕着颜昭打转，逼小狐狸和他 交锋。
　　颜昭自知自己不是对手 ，便不再挣扎，等小狐狸牵制对方，她再努力思考对策。
　　有没有什么办法……
　　诶，还真给她想到一个。
　　颜昭反手 掏出上一轮比试中抢来的铜灯。
　　这只铜灯比颜昭人 还高半个头，她得踮起脚来才能够得到灯芯。
　　不过颜昭并不认为这是什么难事儿，她把灯柱杵在地上之后 ，立即施法掐诀，打算施展一个点 火术。
　　韩扶风洞悉颜昭的目的，与狐狸交手 中途忽然反手 一剑朝颜昭手 腕斩去 。
　　小狐狸：“！”
　　她也 甩出一道冰刃，剑气和冰刃在空中撞击，冰碎气散，碎冰飞溅在颜昭手 背上，擦出一点 轻微的伤口。
　　颜昭全然不受任何干涉，点 火的动作丝毫不停，果断干脆。
　　火苗噗地亮起。
　　剑修斩出去 的剑气飞向火苗，唰地又把它 扑面了。
　　成功阻止颜昭，韩扶风落地足尖一点 ，又往前蹿，杀意凌然一剑刺向颜昭。
　　“吼！”
　　颜昭身后 ，九尾狐化形，双眼中闪烁着冷厉的凶光，同时九条尾巴炸了开来，化作九条鞭子朝韩扶风攒射而 来。
　　韩扶风眼前一亮，兴奋大喊：“来得好！”
　　九条狐尾与他 手 中的剑撞在一起，顿时天崩地裂，石台坍塌。
　　韩扶风越打越激动，他 不过一个金丹中期的剑修，竟然与九尾狐打出了大乘境大能高手 交锋的气势。
　　明镜台四 周，观战之人 纷纷皱起眉头。
　　渊海真人 瞥一眼就收回目光，神色寡淡：“胜负已分。”
　　见那明镜台上，韩扶风欲阻止颜昭点 灯劈出一剑后 便突然陷入癫狂，手 舞足蹈，又是喊又是跳，与刚上擂台时冷静稳重的模样判若两人 。
　　颜昭就抱着狐狸拽着灯站在他 身后 ，韩扶风宛如得了失心疯，绕着擂台转了一圈又一圈，不停地释放剑招。
　　某时他 忽然倒地，毫无预兆，看起来好像受了极重的伤。
　　颜昭若有所思，走过去 踹他 一脚。
　　后 者神色依然激动，但躺在地上昏迷不醒。
　　不知道陷入了一个怎样的梦境中。
　　颜昭晃了晃手 里 的铜灯，灯芯处火光摇曳。
　　“这件法宝可真厉害。”颜昭忍不住夸赞。
　　这场战斗可比上一场轻松不少，完全是借了这只铜灯的便利。
　　说完她抬起头，问擂台旁的监赛长老：“是我赢了吧？”
　　监赛长老们同时沉默。
　　片刻后 ，为首那位看起来年纪最长的回答颜昭：“是你 赢了。”
　　颜昭收起铜灯，抱着他 的小狐狸潇潇洒洒地走下擂台。而 留在擂台上的韩扶风则在一道光柱亮起之后 ，被传送走了。
　　擂台下，邬滢滢早已按捺不住欣喜，第一时间冲到颜昭面前。
　　她激动得小脸儿发红，讲不出多有文化的话，就只能重复一句：“哇，念姑娘你 好厉害啊！你 真的太厉害了！”
　　单调的夸奖根本无法将她内心的崇敬和钦佩表现出来。
　　毕蓝比邬滢滢稳重一些 ，她虽然为这个意想不到的结果感到意外，冥冥中似乎一切又都在情 理之中。
　　局面不负众望，又一次出现意想不到的反转，轩辕慕却对颜昭手 中那只铜灯产生了浓厚的兴趣。
　　但颜昭身边立着一个毕蓝，这对她而 言如同一条不可跨越的鸿沟。
　　轩辕慕决定暂时放下这个念头。
　　这时却听轩辕铮愤愤不平地抱怨：“这御兽宗的女 人 到底打哪儿蹦出来的？就她那点 修为，凭什么契约九尾？依靠外物才能侥幸击败扶风兄，居然不被取缔资格？”
　　轩辕铮跳脚，他 身旁邱乐安却道：“大比规章中没提及不能使用法宝。”
　　“可是这样的比试根本不公平！”轩辕铮依然不能接受。
　　他 可是知道韩扶风厉害的，这样一名高手 ，居然以如此寒碜的方式被淘汰，实在太不公平。
　　这时，身旁忽然传来淡淡的女 声：“气运本来就是实力的一种。”
　　轩辕铮惊怒抬头，便见一道熟悉的身影站在他 面前。
　　是轩辕慕。
　　轩辕铮霎时沉了脸：“我和邱兄说话，跟你 有什么关系？”
　　“自然是没关系。”轩辕慕嘴角勾起淡淡的弧度，眼神中透露出些 许怜悯，“但见你 丢人 有意思得很 ，特 地过来看看。”
　　轩辕铮像被猜到尾巴的秃毛狗，气得瞪圆眼睛：“你 说我丢人 ？你 居然说我丢人 ？！”
　　他 下一句便想说“谁能丢人 得过你 ？”。
　　但他 才刚张口，话到嘴边没吐出来，轩辕慕打断他 ：“那只铜灯品阶很 高，一旦契约纽带关系就很 难被打断。念姑娘却能轻易将其 从宋邳手 中夺走，这说明什么？”
　　轩辕铮愣住，下意识顺着轩辕慕的话思索。
　　但没能思索出所以然来。
　　对啊，为什么？
　　见他 露出茫然的表情 ，轩辕慕轻嗤一声：“果然愚蠢。”
　　轩辕铮又一次激怒。
　　轩辕慕对他 的愤怒视而 不见，还轻描淡写火上浇油：“这说明念姑娘的魂魄之力在宋邳十倍以上，这么简单的形势都看不明白，你 还觉得不够丢人 ？”


第二百二十章 
　　轩辕铮愣住, 哑口无言。
　　轩辕慕淡淡瞥他一眼，实在懒得和此人多言，扭头离开。
　　直至轩辕慕走远，轩辕铮才恍然回神, 气得跳脚：“欺人太甚！”
　　邱乐安视线追着轩辕慕的背影, 眉头微蹙, 却也没有为轩辕铮出头。
　　轩辕慕走回叶晏然身侧，陈珥从旁望了过来 ，朝她 眯眼笑：“没想到你 居然是个热心肠。”
　　“……”轩辕慕沉吟须臾，回答她 , “只是看不惯有些人气焰嚣张。”
　　叶晏然视线越过轩辕慕的 肩膀，看向其身后 仍骂骂咧咧的 轩辕铮。
　　轩辕慕和家 族不合此事并非秘密, 轩辕恺欲扶持旁支的 轩辕铮作为继承人也人尽皆知，双方势如水火, 早就 不能和平相处了。
　　上一场战斗结束，监赛长 老清理干净擂台后 再次抽签，两颗光球飞射出来 ，在空中飞快旋转。
　　待其表面雾气散去, 露出两个金灿灿的 名字：邬滢滢、邱乐安。
　　被抽到名字的 邱乐安先是一愣, 随后 嘴角勾起了意味深长 的 笑容。
　　他长 袖一拂, 从容不迫地跳上擂台，随后 视线投向颜昭几人, 精确找到和颜昭毕蓝待在一起的 邬滢滢。
　　邬滢滢见得此状, 毫不犹豫大喊：“我认输！”
　　擂台四周的 仙门弟子 以及明镜台外观战的 前辈们同时沉默。
　　邱乐安哈哈大笑，主动开口：“邬师妹真是风趣, 你 上来 同我交手 ，我自会点到为止, 不会伤你 。”
　　邬滢滢回答：“不必了！”
　　反正她 肯定要输，才不愿上去挨打。
　　唯一不舍得是：她 就 要和颜昭、毕蓝二人短暂分开了。
　　邬滢滢认输弃权，监赛长 老宣布：“邱乐安胜。”
　　话音落下 ，邬滢滢脚下 亮起白蒙蒙的 光圈，她 跟颜昭毕蓝道别 ，泪眼汪汪地说：“我就 先走一步……”
　　“……”毕蓝平静地说，“很快还会再见的 。”
　　光圈彻底亮起时，邬滢滢视线投向稍远一点倚柱而立的 左洵。
　　左洵似有所感，在她 看过去的 瞬间抬了抬眼，于是，两道目光越过数丈远的 空间，不期然遥遥相撞。
　　彼此间神色皆无变化 ，传送阵光芒亮起又 转瞬消失，左洵视线垂落，只当刚才无事发生。
　　毕蓝怀着点感慨的 心情送走邬滢滢，转头第三次抽签结束，听见身后 监赛长 老宣布抽签结果：“轩辕慕，毕蓝！”
　　她 神色一凛，顿时将与朋友短暂分别 的 忧愁抛到脑后 。
　　毕蓝转过身去，看向右侧不远处同样为这个抽签结果略感震惊的 轩辕慕。
　　陈珥哇一声：“你 这是什么运气，居然正好抽到小蓝。”
　　叶晏然从陈珥口中听说过一些轩辕氏的 家 事，闻言轻叹一句：“可能这就 是缘分。”
　　轩辕慕沉默。
　　确实可以说是缘分，但更多是孽缘。
　　她 把毕蓝带进轩辕氏，现在毕蓝又 代她 留在轩辕氏。
　　以她 爹娘那副德行，这么些年过去，毕蓝应该蒙受了不少委屈。
　　连轩辕铮那样的 纨绔子 弟都能当众欺凌毕蓝，轩辕恺对其不闻不问，若说轩辕慕完全不为所动，自然不可能。
　　但她 无法原谅毕蓝。
　　哪怕当初毕蓝只是受到蒙骗，被她 父母利用，可毕蓝毕竟也成了害死凰儿的 帮凶。
　　这件事争不出结果了，毕蓝想要一场正面交锋，她 也无法回避。
　　大概确是上天注定，她 们总要有此一战。
　　轩辕慕的 心绪只稍稍动荡一下 便恢复了平稳，随后 轻身一跃，面无表情地踏上擂台。
　　在她 动身的 同时，毕蓝也跟着动了，与轩辕慕不分先后 来 到台上。
　　两人各占擂台一边，遥遥相望。
　　毕蓝深吸一口气，轻唤：“慕姐姐。”
　　轩辕慕没有予她 回应。
　　她 胳膊一抬，硕大的 彩凰灵傀凭空出现，稳稳架在她 的 肩膀上，直接摆出迎战的 姿态。
　　要战便战，以此一战了结因果，轩辕慕态度鲜明。
　　毕蓝明白了轩辕慕的 意思，便也正了脸色，神情肃穆地取出自己 的 法器。
　　千机罗盘。
　　轩辕慕眼神微凝，先前她 也见毕蓝用过几次，她 自然识得。
　　这是她 离开轩辕氏之前，亲手 炼制的 最后 一件法器。
　　彼时她 和父母闹翻，不欢而散，走得匆忙，此物便没有拿走，不想后 来 是落入了毕蓝手 中。
　　原本她 就 是要送给毕蓝的 ，阴差阳错，好过交给她 父母糟践了。
　　看得出这些年毕蓝将千机罗盘保护得很好，其表面损耗痕迹并不明显，但是……
　　“你 用这个，赢不了我。”
　　轩辕慕冷漠地说。
　　毕蓝也已下 定决心，并不为轩辕慕的 态度动摇，坚定道：“输赢不是慕姐姐你 说了算。”
　　见状，轩辕慕不再多言。
　　监赛长 老宣布：“切磋比试，点到为止！”
　　彩凰一声啼鸣振翅升空，翅膀张开足有一丈宽，眼底寒芒闪烁。
　　毕蓝顿时感受到迎面而来 的 压迫，多年不见，轩辕慕修为又 有增长 ，而她 才刚突破金丹期，彼此实力 悬殊，此战确如轩辕慕所言，胜算不大。
　　但她 好不容易才走来 这里，无论如何，也要为自己 心中的 执念拼一拼。
　　毕蓝伸手 按住罗盘，凭本能的 直觉展开护盾。
　　下 一瞬，彩凰飞扑而至，与她 身前的 护盾撞击在一起。
　　哄一声响，护盾震颤，毕蓝受冲力 连退两步，脚底几乎与地面擦出火花。
　　一击才刚结束，转瞬彩凰又 振翅飞来 ，速度奇快，毕蓝双眼无法捕捉其动向。
　　她 只能在听见风声的 瞬间侧身闪躲，那看似柔软的 羽毛却如锋利的 刀子 ，轻易割开她 的 肩膀。
　　轩辕慕操纵灵偶不断进攻，不给毕蓝丝毫喘息的 机会。
　　毕蓝躲得吃力 ，不时便要挨上一下 。
　　身上伤口越来 越多，毕蓝却不肯开口认输，一边沉默地思考对策，一边继续同彩凰纠缠。
　　她 手 中的 罗盘指针不断旋转，她 起卦的 速度越来 越快，指针转得停不下 来 。
　　某时，彩凰从天而降，自毕蓝身后 飞扑而来 ，刚好卡在毕蓝视野盲区，眼看就 要击中毕蓝的 后 脑勺。
　　擂台下 ，众人神色紧张，尤其陈珥，紧张得不得了。
　　她 不知什么时候捏住了叶晏然的 胳膊，而且不自觉用力 ，叶晏然皱眉，不着痕迹朝被陈珥钳制的 胳膊瞧一眼，心想：大概得青上好几天。
　　颜昭平静的 神色间透出两分担忧。
　　她 感觉毕蓝好像要输了。
　　便在这时，几根青藤破土而出，闪电般飞蹿上去，刹那将彩凰捕捉，捆了个结实。
　　这一击出人意料，擂台下 甚至响起惊呼，明镜台四周浮空岛上，几位前辈也都诧异地扬了扬眉，唯有轩辕恺一直是一副冷脸。
　　台上这两个人，谁输谁赢，对他而言都是颜面扫地的 笑话。
　　彩凰被毕蓝禁锢，轩辕慕皱起眉头。
　　毕蓝单手 掐诀，让青藤牢牢束缚彩凰，随后 便手 腕一翻，取出佩剑，反手 攻向轩辕慕。
　　轩辕慕左躲右闪的 同时朝后 飞退，她 并不着急反击，而是难得认真在交手 间隙观察毕蓝。
　　方才那一下 ，该是毕蓝经过仔细测算，收集了足够的 信息之后 ，辅以卜算结果，才提前预判了凰儿的 进攻轨迹，早早布下 埋伏。
　　整个过程悄无声息，对比以往来 说，毕蓝也成长 了不少。
　　毕蓝一剑刺向轩辕慕，轩辕慕空手 接白刃。
　　叮一声响，剑出之势停滞。
　　毕蓝手 顿在空中，难进也难退。
　　两人对峙，眼神也刹那间在空中相撞。
　　轩辕慕眸心一沉，感觉缠斗时间已经足够，遂道：“结束了。”
　　言罢，身后 倏然涌来 一股热浪，毕蓝猛地一惊，灵识往后 探去，便见被藤蔓束缚的 彩凰身体 无火自燃，亮起刺眼的 红光。
　　缠绕在它身上的 藤蔓被火焰烧灼，纷纷干折枯萎，从它身上剥落下 来 。
　　眼看它就 要挣脱束缚，毕蓝脸色一肃，果断将周身法力 倾注于佩剑之中，震开轩辕慕的 手 ，猛地将这一剑刺出。
　　这一剑完全出于直觉，没有任何犹豫，反倒施展出一种浩瀚无匹的 气势。
　　轩辕慕沉寂的 双眼中漾起波澜。
　　她 侧身躲开了这一剑。
　　剑光擦过她 的 脸颊，斩落一缕鬓发，并在她 眼角下 留下 一条浅浅的 伤口。
　　彩凰已飞腾而至，狠狠击中毕蓝的 后 背。
　　锋利的 彩羽割伤毕蓝手 背，佩剑因此盘旋着斜飞出去。
　　最后 关头，她 选择拿稳罗盘。
　　彩凰利爪掐住她 的 喉咙之前，听得轩辕慕一声厉喝：“凰儿，回来 ！”
　　锐气就 停在她 喉头外两寸，轩辕慕话音落下 ，彩凰便振翅飞走。
　　毕蓝这才发现，她 的 后 背完全被汗水湿透。
　　方才，她 在鬼门关口走了一遭。
　　这一战，胜负已分。
　　监赛长 老平静地宣布比试结果：“轩辕慕胜。”
　　毕蓝垂下 肩膀，神色落寞。
　　到最后 ，她 还是没有够到轩辕慕。
　　脚下 光圈亮起时，耳边忽然飘来 轩辕慕的 声音：“你 不用向他们偿还什么，更不用代我承担，万事万物因果相循，只有你 自己 能决定自己 的 人生。”
　　光芒闪烁，视野被柔和的 白光笼罩。
　　轩辕慕的 背影从毕蓝眼前消失，但阻隔在她 们之间的 那面高墙似乎轰然坍塌。
　　等回过神来 ，毕蓝双眼朦胧，泪水汩汩淌出眼眶，顺着颊边滚落。
　　明镜台上，轩辕慕从容不迫地走下 擂台，陈珥探头探脑：“你 刚才跟小蓝说什么了？”
　　最后 那一句是用的 传音，陈珥只见轩辕慕嘴唇动了动，却没听见声音。
　　轩辕慕问她 ：“你 很好奇？”
　　陈珥点头如捣蒜：“好奇死了！”
　　轩辕慕冷淡地转开脸：“不告诉你 。”
　　陈珥：“……”
　　另一侧，颜昭抱着小狐狸，左边看一看，右边再看一看。
　　随后 沉默地拧起眉头。
　　她 的 两个队友都被淘汰了。


第二百二十一章 
　　连着三场战斗结束, 颜昭感觉自己又变成了孤家寡人。
　　不过她没有 太多时间感慨，转头监赛长老便开始下一轮抽签。
　　上一轮总共留下十二人，如今已经有 三个被淘汰，剩下还有六个人没有参与比试, 颜昭扭头往四周看了看, 不知道下一场又会念到谁的名字。
　　不多时, 抽签结果出来了。
　　监赛长老高声宣布：“陈珥，云小雷。”
　　陈珥被念到名字，像个兔子似的一蹦三尺高，抓住叶晏然的衣袖问：“云小雷？谁是云小雷？”
　　叶晏然：“……你自己没有 脑子吗？”
　　剩下包括陈珥在内一共六个人, 除开叶晏然自己和邱乐安那一队的轩辕铮，就只剩左洵队伍的三人还没有 人被抽中 。
　　叶晏然视线朝左洵方向看去, 目光在她身侧一高一矮两个男人身上稍作停留，随后凭依直觉看向那个跟陈珥反应如出一辙的男法修。
　　想必这就是这一场陈珥将面临的对手 。
　　“喏, 就是那个。”叶晏然好心给陈珥指了出来。
　　陈珥顺着她的视线看去，顿时倒吸一口冷气：“……是他？”
　　那不是上一轮第二场，一个雷系法术直接崩掉对面三个金系剑修的隐藏黑马。
　　她现在要和黑马交手 了？！
　　虽然先 前已经有 过心里准备，这一场可能会遇到很 厉害的人, 可这也太厉害了, 陈珥觉得 自己赢不了。
　　她很 认真地扭头问叶晏然：“你觉得 我现在认输的话, 我师父会不会放过我？”
　　叶晏然平静地说 ：“你师父怎么样我不知道，但我和慕姑娘应该不太想和这么丢人的人做朋友。”
　　轩辕慕煞有 介事地点 了点 头, 附和：“不错。”
　　“……”陈珥抹了把眼角的泪, 悲伤欲绝地控诉，“你们好狠的心！”
　　叶晏然和轩辕慕不为所动。
　　陈珥没有 得 到任何安慰, 不高兴地哼了一声，然后挺胸抬头走向擂台：“战就战, 谁怕谁啊！我今天还就偏要让你们看看我的厉害！”
　　叶晏然忍俊不禁，轩辕慕也无奈笑了：“这人脑子有 什么毛病？”
　　最后这一句陈珥没听见，她纵身一跃跳上擂台，此时云小雷也被左洵抓住肩膀，一把扔到擂台上。
　　云小雷从地上爬起 来，朝陈珥拱手 行礼，哆哆嗦嗦地说 ：“还请，还请姑娘手 下留情。”
　　陈珥觉得 不可思议，居然有 人比她胆子还小。
　　监赛长老确认两人上台，便宣布比试开始。
　　陈珥足尖一点 ，对面云小雷觉察到她的动作，也应激做出反应。
　　于是台下众人便看见那台上两个人同 一时间腾身跃起 ，便并非发起 进攻，而是不约而同 朝后一跳，拉开对战距离。
　　轩辕慕扶额，叶晏然撇开脸，都想装作不认识台上那个人。
　　陈珥后退之后抬头，发现对面的人也退出老远，顿时惊得 眼睛瞪圆。
　　她心里一咯噔，心想：完了，对面是个雷系法修，距离拉得 越远应该越方便对面施展！
　　意 识到自己因 为胆怯而决策失误，陈珥顿时悔不当初。
　　刚刚放下的狠话顿时像扇到她自己脸上的两个巴掌，啪啪作响。
　　不过陈珥向来脸皮厚，脸扇肿了也问题不大 。
　　便在这时，她听见一丝刺耳的爆鸣，心中 顿时敲响警铃，抬头往天上一看，果然瞥见一道闪烁的电光。
　　“！”
　　陈珥脚下一蹬，侧身跳开，横挪一丈远。
　　随即便听轰隆一声震鸣，紫雷当空落下，劈中 她刚才所在的位置，将石台地面劈得 炸裂开来，冒起 一簇簇青烟。
　　陈珥脸皮颤了颤，看向对面的云小雷。
　　云小雷被雷声吓得 蹲在地上，双手 抱着脑袋，闭着眼睛不看擂台上的情形，但嘴里却不停默念法诀。
　　法诀催发法力，引动紫雷，于是一道又一道紫雷劈落。
　　轰——轰——轰——
　　雷光先 闪一下，几乎瞬息之间，便爆开一声闷响，同 时大 地震动，擂台上碎石崩裂，威力不容小觑。
　　陈珥被迫左躲右闪，兔子似的在擂台上蹦过来跳过去。
　　她需时时刻刻绷紧心神 ，保持注意 力高度集中 ，才能在雷光亮起 的一瞬间，捕捉到它的动向。
　　然后凭依本能躲开。
　　她躲得 很 辛苦，只要稍稍分心，电蛇就要卷到她身上，甚至有 好几次，闪电擦着她的身体飞过，击中 她脚边的地面，吓得 她心脏都要骤停了。
　　完全是单方面的碾压，陈珥内心欲哭无泪，如此纠缠不知道什么时候是个头。
　　对面那云小雷看起 来弱不禁风，没想到法力能量那么强，这都施展了十几道落雷术了，居然还没有 要停下来的迹象。
　　陈珥抽空朝云小雷瞅了一眼，见他还保持刚才那个姿势蹲在地上埋头念咒，心头不期然划过一个猜想：他该不会只会这一种咒吧？
　　这个念头掠过脑海，陈珥一分心，等她意 识到头顶又闪过电光时，稍稍迟了一瞬。
　　轰——
　　雷光劈中 一片水花，被飞溅的水珠分散了，余下一丝落到陈珥身上，电得 陈珥整条胳膊都酥酥麻麻。
　　若不是她反应快，及时抛出一片水盾，恐怕她现在已经被电成黑煤块儿了。
　　擂台下，轩辕慕眉头紧皱，叶晏然眼里则流露出一抹隐藏不住的担心。
　　虽然她也鼓励陈珥勇敢面对挑战，但此次大 比碰到的这个法修也确实厉害，雷系法术是克制陈珥的水系法术的，稍有 不慎甚至可能危及性命。
　　叶晏然无法不忧心。
　　当那一柱落雷险些砸到陈珥身上，叶晏然差点 惊呼出声。
　　好在陈珥躲过去了，她惴惴不安的心勉强落回肚子里，却依然坐立难安，心里甚至冒出一个念头：打不过的话，就认输好了。
　　她有 点 后悔，方才战前陈珥畏战时她便该说 ：认输并不丢脸。
　　擂台上，云小雷依然捂着耳朵，并不关心台上发生了什么，一个劲儿埋头念咒。
　　看样子不召唤出足够多的落雷将陈珥消灭掉，他是不会停手 的。
　　陈珥也认识到这个问题。
　　所以，要想免受皮肉之苦，她就必须想办法解开困境。
　　想战胜云小雷，就得 攻击到他，可她距离云小雷还有 几丈远，要近身不太可能。
　　而且落雷术施展得 非常密集，她躲都来不及躲，又哪有 时间掐诀念咒？
　　她的水系法术能成功施展出来吗？
　　陈珥感觉自己前路都被堵死了，这一战好像除了认输就只能是被劈成焦炭，再没有 第三条路可走。
　　要不还是认输算了。
　　她心里闪过这个念头。
　　可随即，叶晏然和轩辕慕谈笑风生的模样出现在她的脑海中 。
　　与此同 时，她也想起 了她师父。
　　想必她师父并没有 对她抱太大 的期望，所以即便她输了，回去也不会受到责罚。
　　陈珥躲避落雷，腾身后退之时，抽出半分空余，往旁边观战的浮空台上看了一眼。
　　便不期然与一双深邃如海的眼眸对上视线。
　　那双眼中 神 色温和，没有 半分愠怒，像浩瀚汪洋能包容一切。
　　陈珥心神 一震。
　　她的师父，渊海真人，正专注地看她这场比试。
　　如果她在这场对决中 输了，输的不仅是她自己的脸面，更是身为天下第一法修的弟子，辱没了渊海真人的声名。
　　陈珥倒吸一口气。
　　绝不能如此。
　　“难得 。”轩辕慕倏然出声，“她竟然认真起 来了。”
　　叶晏然听得 这话，也觉察到陈珥身上气质有 所变化。
　　四周浮台，渊海真人扬了扬眉。
　　不远处苏紫君“哎呀”一声，笑吟吟地说 道：“局面变得 有 趣了。”
　　余下几人也都关注着场中 变化。
　　自从知道陈珥是渊海真人的弟子，众人心思各异，有 旁观看戏的，也有 心怀不屑的，都想看看天下第一法修的弟子在这场大 比上的表现。
　　对面那名雷系法修也师出名门，虽然表面孱弱一些，但发起 进攻可一点 也不手 软。
　　从上一轮的比试结果推算，这场对局陈珥失败，渊海真人颜面扫地的可能性更高一些。
　　几乎无人看好陈珥。
　　又一道怒雷当空落下，轰隆一声，险而又险劈落于陈珥脚边。
　　陈珥一边躲避落雷，一边掐诀施法，趁着短暂的空隙凝结出一枚又一枚拇指大 小的水滴。
　　这些水滴环绕在她身侧，尚未来得 及再融合变大 ，便因 陈珥身形一动而四散纷飞。
　　如此这般，连续好几次陈珥要凝结的的术法被落雷中 断，局面看起 来并无任何变化。
　　轩辕慕神 色凝重，叶晏然也抿起 唇，为陈珥捏一把汗。
　　陈珥一躲再躲，擂台对面，云小雷某时睁开眼来，朝陈珥瞧了一眼。
　　发现他念了百来道落雷咒了，陈珥居然还活蹦乱跳，吓得 云小雷唰地又把眼睛闭上，加快了念咒的速度。
　　便在落雷停顿的须臾，陈珥忽然抬眼，眼底掠过一道精芒。
　　她迅速掐诀，散落在地的所有 水汽这一瞬间全部 腾起 ，汇聚为一柱，其中 一段飞快向前延伸，最终抵达云小雷脚底。
　　云小雷感受到空气中 湿度变化，眼睛虚开一条缝。
　　与此同 时，雷光当空闪过。
　　云小雷瞳孔一缩。
　　刹那间，雷霆与水雾相 接，沿着水柱从陈珥头顶被导向云小雷自己。
　　“！”
　　闪电与水柱纠缠，化作一条愤怒咆哮的雷龙。
　　雷龙张开血盆之口，将目之所及的一切全部 吞入腹中 。
　　轰隆雷声过去，云小雷仰躺在地上，浑身湿透。
　　啪嗒。
　　陈珥重重落回地面。
　　她身形晃了晃，脸色煞白，胸口激烈起 伏，可见消耗之大 。
　　整个石台，水花遍地，电弧跳动，只有 她立足的一丈方圆地面没有 水迹存在。


第二百二十二章 
　　台上台下鸦雀无声。
　　所有人都沉浸在怒龙呼啸, 在台上肆虐的震撼中。
　　叶晏然神情愣怔，眼底异彩连连。
　　她心神陷入巨大的震撼中，直到耳侧传来一声喝彩：“好！”
　　轩辕慕双手举过头顶，激动拍手。
　　众人反应过来 , 远处望台顿时 惊呼声连成一片。
　　他们万万想不到陈珥能在几乎必败的局势中稳步筹谋, 并在关键时 刻抓住转瞬即逝的机会, 打了个漂亮的翻身仗。
　　颜昭也颇觉意外，她抱紧小狐狸，有一下没一下摸着它的脑袋，小声呢喃：“陈珥原来 这么厉害。”
　　小狐狸点头, 它也认同，陈珥这一次的表现确实出 色。
　　明 镜台四周浮空岛上, 众位大能也是神色各异。
　　渊海真人眉目舒展，唇边漾开温和的笑意。
　　她心情愉快倒不是因为这个小弟子这一战为她扬眉吐气, 而是欣慰这么多 年教导，总算有所成效。
　　苏紫君及时 奉上善言：“恭喜真人，名师出 高徒。”
　　渊海真人眼底淌出 笑意，嘴上却道 ：“她还差得远呢。”
　　擂台上, 陈珥胸口激烈起伏, 不停喘粗气。
　　虽然云小雷躺在地上一动不动, 但她怕此人没有晕彻底，因而稍微恢复一些力气, 便立马掐了个诀, 操控擂台上的水，聚成一只水牢, 将云小雷困在里面。
　　做完这些，她依然不放心, 她掐了个诀，保持随时 可以 进攻的姿态，谨防云小雷忽然醒来 。
　　如此过去三息，云小雷一动不动，监赛长老检查了云小雷的状态，开口宣布：“此战，陈珥获胜！”
　　陈珥长出 一口气。
　　她赢了。
　　她居然赢了。
　　真是不可思议。
　　一时 间 ，陈珥心中五味杂陈，战胜强敌突破自己的自豪感刚刚浮现，高度紧绷后 放松下来 的身体就开始叫嚣抗议。
　　她身子晃了晃，步履踉跄，刚要倒下，便有一人跳上擂台，扶稳了她。
　　陈珥扭头，看见叶晏然平静温和的脸孔上挂着两分担心。
　　她咧嘴一笑：“我赢了耶。”
　　叶晏然眉头微蹙，她自然也为陈珥感到高兴，但比起陈珥所获得的成就，她更 担心陈珥的身体。
　　这一战陈珥消耗很大，还被紫雷劈中一次，也不知道 会不会留下暗伤。
　　但陈珥直勾勾看着她的样子，像一条努力过后 邀功讨要奖赏的狗狗，叶晏然难得心软，回答：“厉害。”
　　陈珥顿时 笑眼弯弯。
　　叶晏然扶着陈珥走下擂台，轩辕慕遥遥看着这一幕，唇边笑意更 深。
　　这一场比试足够精彩，先 前轻蔑陈珥的人全都撇开脸去。
　　轩辕铮也垂下头，闷声不吭的，没有再发表看法。
　　云小雷被传送离开明 镜台，监赛长老立即开始抽取下一轮比试的对战双方。
　　还没有参与对决的仙门弟子只剩四人：左洵、叶晏然、轩辕铮和骆棋。
　　当那四个光团在空中碰撞，其中两个飞起时 ，四个人同时 抬头，便见光团表面雾气散去，露出 地下两个名字：叶晏然、轩辕铮。
　　等了许久，总算轮到自己，轩辕铮长出 一口气。
　　他活动手指关节按得啪啪响，沉着脸迈开脚步之前，身侧传来 邱乐安的声音：“轩辕兄，且留步。”
　　邱乐安贴近，在他耳边小声说了几个字。
　　轩辕铮瞳孔一缩，复看邱乐安一眼。
　　邱乐安拍了拍他的肩膀，朝擂台方向抬了抬下巴，眼神意味深长。
　　轩辕铮冷着脸点点头，不再多 言，迈步走向擂台。
　　这一幕落入不远处轩辕慕眼中，当叶晏然将陈珥交给轩辕慕，准备前去迎战之时 ，轩辕慕出 声提醒：“你 待会儿小心一些。”
　　叶晏然闻言意外，感觉轩辕慕似乎话里有话。
　　但细想轩辕慕应当只是例行叮嘱她对战时 小心谨慎，不要冒进，遂点头回答：“好。”
　　叶晏然转身离开，陈珥则找了个地方坐下，虽然她已经很累，却没有打坐休息，而是打起十二 分精神来 观摩叶晏然这一战要怎么打。
　　对面是轩辕氏的纨绔子弟，纵然双方都是以 炼器见长，对方也决然不是叶晏然的对手，这一点陈珥完全放心。
　　轩辕慕则扭头朝不远处看一眼，邱乐安抱着胳膊独自站在一个角落，看起来 没什么奇怪之处。
　　但回想刚才邱乐安叫住轩辕铮时 的神情，轩辕慕心里隐约有种不太好的预感。
　　不知道 他对轩辕铮说了什么。
　　擂台上，叶晏然和轩辕铮遥相 对峙。
　　监赛长老宣布比试开始，话音将将落下，轩辕铮便动起手来 。
　　他生在轩辕氏，自然也是一名炼器师。
　　炼器师相 较剑修、刀修亦或法修而言自身没有那么强的攻击性，但炼器师也有自己的防身手段，而且更 加诡秘莫测，防不胜防。
　　轩辕铮抬手，身前凭空出 现一把 连弩。
　　他拨动连弩扳机，咔咔几声响，法力凝聚的短箭连成一排射向叶晏然。
　　叶晏然捕捉到清晰的机括声，立即抽身后 退，短箭笃笃笃射中她身前的地面，箭尖没入地面将近一寸。
　　躲开轩辕铮的攻击，叶晏然迅速掏出 三枚金属弹丸，抬臂一挥。
　　丹丸直直飞向轩辕铮，轩辕铮两眼微眯，调整准心连射三支弩箭。
　　弩箭穿空而过，拦截迎面飞来 的弹丸。
　　轰隆爆鸣之声响起，空中炸开三团小小的蘑菇云。
　　叶晏然心下微凛，轩辕氏不愧是炼器世家之首，轩辕铮纵为族中纨绔，个人修养德行有缺，但确有点真本事，实力不容易质疑。
　　看到这一幕，轩辕恺紧拧的眉头稍稍松开，连续压抑几天的心情总算有所改善。
　　他们轩辕氏的炼器水平，岂会输给半路出 家的万宝宫？
　　且看这一战，他这侄儿怎么狠狠打万宝宫的脸。
　　苏紫君丝毫没有觉察轩辕恺内心恶毒的想法，见擂台上叶晏然与轩辕铮你 来 我往，互相 扔各种暗器灵符，再各自用法器化解对方的进攻，她托起下巴：
　　“看来 我平日里给弟子们发的灵石还是太少，晏然这库存也太单薄了，回去我让长老会商议一下，制定一个新的方案。”
　　药神子听来 眉毛颤了颤，酸得脸上五官揪成一团。
　　明 镜台上，叶晏然和轩辕铮你 来 我往，尽管各自进攻手段都层出 不穷，依然无法彻底将对方压制。
　　台上爆鸣四起，碎石飞溅，烟雾弥漫，以 至于台下视野受阻，看不清擂台中的情形。
　　陈珥伸长脖子探头探脑：“什么情况啊，晏然怎么还没赢？”
　　轩辕慕拧起眉头，默不作 声。
　　便在这时 ，擂台上的响动忽然消失。
　　烟尘开始消散，朦胧视野中，隐约出 现一道 人影。
　　所有人目不转睛注意着这一幕。
　　那人影伫立在擂台正中，身形纤细，无疑是叶晏然。
　　她手中握着一把 剑，剑尖抵着轩辕铮的胸口，轩辕铮仰躺在地，已然丧失了大半战力。
　　见到这副局面，陈珥喜笑颜开：“我就说，晏然肯定会赢！”
　　叶晏然也喘息着，身上多 少有些挂彩，但都是些小伤，没有太大的影响。
　　轩辕慕跟着长出 一口气，绷紧的心神放松下来 。
　　无事就好。
　　众目睽睽之下，监赛长老凝神，心头默数三声。
　　第三声结束，便要宣布谁胜谁负。
　　便在这时 ，轩辕铮举起一只手：“我……”
　　他动了动嘴唇，道 出 一个字，似乎是要开口认输。
　　叶晏然见状，紧绷的心神稍稍放松。
　　忽然，轩辕铮猛一翻手，袖口中倏地飞出 一道 暗器。
　　距离太近，叶晏然防不胜防，暗器倏地穿透她的咽喉。
　　刹那间 ，血柱溅飞老远。
　　“！”
　　监赛长老脸色大变。
　　擂台下，陈珥瞳孔一缩。
　　轩辕铮一击得手，抬掌震飞叶晏然手中之剑。
　　下一瞬，他神色狰狞地举起连弩，抵紧叶晏然连发几箭。
　　噗噗之声不绝于耳，箭箭穿胸。
　　“住手！”
　　长老一声断喝宛如雷鸣，轰隆一声在擂台之上炸开。
　　与此同时 ，轩辕铮被一道 掌风强行震开，余下几根弩箭也改变轨迹，纷纷飞向半空。
　　所有人目瞪口呆，轩辕慕骇然色变。
　　陈珥脑海嗡一声响，中似有一根弦突然崩断。
　　监赛长老挥手撤去擂台四周的护阵，正要前去查看叶晏然的伤势，倏然眼前掠过一道 黑影，转眼陈珥已现身台上，接住往下仰倒的叶晏然。
　　陈珥失声惊呼：“晏然！”
　　入手濡湿一片，叶晏然喉咙处一道 窟窿，正汩汩冒血，她胸口被至少十余弩箭穿透，瞳孔中的神采正飞速涣散。
　　浮空岛上，苏紫君豁然起身。
　　山崩海啸般的威压顿时 如滚滚巨浪卷过明 镜台。


第二百二十三章 
　　场面霎时死一般的寂静。
　　修为还算不 错的后 起之秀们 在大能发怒之时宛如渺小 蝼蚁。
　　厚重威压铺天盖地, 轩辕铮刚挨一掌，正挣扎起身，忽如重锤击面，膝盖一软就再次扑通倒地。
　　苏紫君正要出手擒杀轩辕铮, 应萧及时出声阻止：“万宝仙尊, 大会秩序由仙盟负责, 您此刻不 能插手！”
　　掌风未及明镜台，便被一道金光拦截，消匿于无形。
　　“我 宫弟子在你这大会上众目睽睽之下遭人暗算，你还想阻我 ？！”苏紫君冷笑, “有 本事尽管放马过来！”
　　说完她身形一闪，直奔明镜台。
　　应萧阻之不 及, 只能跟去。
　　明镜台上，轩辕慕反应比陈珥慢了须臾, 但也算迅速，紧跟陈珥跳上擂台。
　　台上，陈珥搂紧叶晏然，双手按住叶晏然的伤口, 不 断注入法力试图堵住汩汩流淌的鲜血。
　　轩辕慕快步上前, 翻手掏出几粒丹药, 掰开叶晏然的嘴巴，给 喂进嘴里。
　　见陈珥埋着头不 做声, 手上做着施救的动作, 但事实上双手不 住发抖。
　　轩辕慕心口猛地揪成一团，咬牙道：“把她交给 我 。”
　　说着, 她就要伸手抱走叶晏然。
　　监赛长老自 会施法救人，再不 济, 周围浮空岛上那 么多大能，一定能保住叶晏然的性命。
　　但是，当她双手碰到叶晏然的胳膊，陈珥忽然翻手一巴掌将她挥开。
　　轩辕慕心知陈珥关 心则乱，却不 得不 沉声提醒：“陈珥，你冷静一点！”
　　陈珥怒目圆睁：“我 怎么冷静？！”
　　轩辕慕劝她：“你不 会医术，得将晏然交给 长老施救！”
　　“长老？”陈珥嗤声冷笑，“如果他们 有 用 晏然就不 会变成这样！”
　　轩辕铮动手的时候不 见长老及时阻止，四个长老都 不 能保证参比弟子的安全，所谓的安全保障简直形同虚设！
　　陈珥正在气头上，谁跟她讲理都 不 顶用 。
　　轩辕慕急道：“是非过错稍后 再论，眼下救人要紧！”
　　但陈珥不 肯松手，两人拉扯间，陈珥放声大喊：“轩辕慕，别忘了你也姓轩辕！”
　　轩辕慕双手僵在半空，眼神中焦急化作茫然，随后 涌出无法遏制的失望。
　　陈珥自 己也愣住了，她脑中一片空白，所有 反应都 是激怒状态下的防卫本能。
　　轩辕慕眼中的受伤唤醒了她。
　　便见轩辕慕垂下眼眸，尽量控制语气：“你不 信他们 ，也不 信我 ，等晏然错过施救时机，你就满意了吗？！”
　　陈珥沉默，但双手力道放松，轩辕慕终于得以将叶晏然从她怀里抱走。
　　四名监赛长老已来到台上，其中一人乃是大乘境的医修，当即施法封住叶晏然的伤口，随后 原地设阵，为叶晏然延续生机。
　　所有 人的注意都 被台上动乱吸引，无人觉察众人身后 轩辕铮悄悄起身。
　　发觉事态走向不 受控制，他手忙脚乱想要开溜。
　　轩辕铮蹑手蹑脚退到明镜台边缘时，颜昭发现了他。
　　颜昭眉头皱起，正要出声提醒，忽然一道水箭凌空飞来，倏地从后 背穿透轩辕铮。
　　扑通，轩辕铮摔倒在地。
　　出手之人正是陈珥。
　　监赛长老们 骤闻变故，扭头便见陈珥快步走向轩辕铮。
　　她眼底血丝密布，神色癫狂，整个人状若疯魔，一看就是不 准备停手。
　　“住手！”断喝之声如惊雷滚滚。
　　陈珥全无回应，随着她脚步加快，她身边水汽涌动，水珠凝结，天色也变得极其阴沉。
　　轩辕铮感受到风雨欲来的杀意，身体不 受控制打 了个哆嗦，捂着胸口艰难往前爬。
　　他预感到不 妙，还想逃走。
　　陈珥越走越快，眼底杀意闪烁。
　　悬浮在陈珥身侧的雨滴霎时幻化成万千根水针。
　　天地万物化作虚无，她眼中就只剩下地上拖出来的一道长长血迹。
　　身后 似有 谁威胁她别再上前一步，陈珥置若罔闻。
　　忽然间，狂风大作。
　　密集的水针齐刷刷飞向轩辕铮。
　　这是先前陈珥施展失败的那 个法术威力全盛时的样子。
　　轩辕铮保持着手向前伸的动作，浑身爆开一蓬血雾，而鲜血又 融入水中，在一簇簇水针刺进身体时，顺着伤口涌出，在他身下地面上洇开一大滩殷红。
　　轩辕恺终于赶至，却没 能救下轩辕铮。
　　他怒火中烧，暴跳如雷：“你好大的胆子！”
　　言罢，一掌击向陈珥头颅。
　　但他掌风未到近前，一束飞雪悄然刮过，转眼便将掌风吞噬，那 气势汹汹的一掌未能发挥作用 便消匿于无形。
　　渊海真人现身陈珥身侧，手中拂尘轻轻一抖，斜眸瞥眼轩辕恺：“谁敢动本座弟子？”
　　如一盆冰水当头泼到身上，轩辕恺激愤的情绪稍稍褪去。
　　他感受到渊海真人眸心中闪烁的杀意。
　　若他非要追究，渊海真人定会与他对峙到底。
　　这可是天下第一法修，三百年前，唯一能与颜元清正面交手超过一万招的大能。
　　若真开罪渊海真人，纵然能出一口恶气，轩辕氏也将万劫不 复。
　　为了一个旁系子弟，不 值得如此。
　　轩辕恺强忍屈辱，压下几乎吐血的暴怒，敢怒不 敢言。
　　另一侧，苏紫君先应萧一步踏上明镜台。
　　但陈珥已经杀了轩辕铮，苏紫君冷冷瞥了眼轩辕铮千疮百孔的尸体，不 加掩饰眼底的厌恶与愤怒。
　　她疾步走向叶晏然。
　　仙盟那 位医修正在竭力施救，叶晏然咽喉与胸口上几处致命伤都 已用 术法缝合。
　　即便如此，叶晏然伤重之状也惨不 忍睹。
　　苏紫君心痛不 已，但她理智尚在，没 有 打 断医修施法，而是冷声开口，问道：“怎么样了？”
　　医修额头冷汗涔涔，也怕叶晏然死了自 己遭难，连忙回答道：“已无性命之忧，还请仙尊放心。”
　　听得此言，苏紫君面色稍霁，但并未缓和多少。
　　听得身后 来人脚步匆匆，她头也不 回地说道：“我 万宝宫弟子在你仙盟辖区受此重伤，若你不 能给 本座一个说法，万宝宫即日便退出仙盟！”
　　应萧惶恐，前任仙盟盟主在玄黄秘境中身死，他刚上任不 久，又 出这么大的乱子。
　　抓阄被抽中时他便知道，仙盟盟主这个听起来光鲜亮丽的位置，实际上却是个烫手山芋，谁坐都 会惹祸上身。
　　他满头大汗，诚惶诚恐地作保：“请仙尊息怒，此事经过大伙儿 有 目共睹，乃是轩辕铮使旁门左道暗箭伤人，此举严重违反了仙门弟子大会的规章，我 一定会严肃处理！”
　　不 远处轩辕恺听到这句话，脸色又 沉了两分。
　　应萧话已出口，仙盟必定会以此责难于他，此次仙盟弟子大会，轩辕氏可谓颜面扫地。
　　擂台上乱作一团，台下仅剩的几个人也相顾无言。
　　颜昭抱着狐狸站在角落，左右无人。
　　她想过是否也去台上看看，但小 狐狸朝她摇了摇头，她便停下脚步，没 有 再往前走。
　　左洵神情肃然冷漠，目前只剩她和上一轮原本同组的斗笠男人没 有 参与比试。
　　出了这档子事儿 ，大会进程被打 乱，不 知会否影响她的计划。
　　她保持沉默，决定静观其变。
　　骆棋自 然也不 料竟然突发如此变故。
　　他伸手按住斗笠，帽檐下双眼冷光闪烁，心说：机会来了。
　　台下四人，唯有 邱乐安老神在在。
　　像轩辕铮这么愚蠢的人他还是第一次见。
　　不 过无妨，目的达到就好。
　　众人各怀心思，应萧抹了把额角上的冷汗，心里飞快思考，今天这局面该如何收场。
　　只剩最后 一场比试了，还比不 比？
　　四周浮空岛上，只有 司空玹、药神子和云道子三人还坐在石台上，稳如泰山。
　　药神子倒也不 是不 想去明镜台上凑热闹，只是邬滢滢已经被淘汰了，此番争端与药神宗无关 ，他若有 所异动，难免惹人生疑。
　　司空玹托着下巴长叹一口气，摇头道：“乌烟瘴气。”
　　好好的仙门弟子大会，竟然变成这个样子，轩辕氏管理族人无方，该当首责。
　　最边缘那 座石台，云道子似有 所觉，忽然睁开眼睛。
　　他右眼浑浊，似有 眼疾，蒙着一层黯淡的灰影。
　　随后 ，他视线偏转，看向明镜台。
　　便在这时，一物腾空飞起，并在空中绽放湛蓝色的光芒，吸引了所有 人的目光。
　　渊海真人、万宝仙尊、轩辕恺、四位监赛长老、仙盟盟主应萧，以及几名尚未淘汰的仙门弟子同时抬头。
　　那 光芒离地约莫十丈高，迎风变大，随后 缓缓向两侧张开。
　　当卷轴完全展开，内里便显出画面来。
　　苏紫君见状，神情凝重：“留影卷轴？”
　　卷轴之中，一幕幕朦胧画面由模糊渐渐变得清晰。
　　于是众人看见，尸山血海，人影重重。
　　应萧神情先是愣怔，当看清画面中的景象后 ，倏地脸色急变。
　　是尸傀！
　　而且不 断有 尸体被炼作新的尸傀。
　　这画面中出现的每一张面孔，看似狰狞，乍一眼认不 出来，事实上都 在先前宗门被毁，无故失踪的仙门弟子名单上。
　　他身为仙盟盟主自 然见过这些失踪者的画像。
　　一个两个或许只是巧合，但全部放在一起，真是叫人毛骨悚然。
　　倏然，卷轴中画面一转，又 有 新的影像显现出来。
　　一灰衣老者掐诀念咒，一开始只是操纵尸傀，后 来他施展的法诀一变，竟开始操控域外之灵！
　　数不 胜数的域外之灵疯狂捕食周围各宗各派的仙门修士。
　　修士们 在域外之灵屠杀中匆忙逃窜，跑得稍微慢了，立马就会被拆皮剥骨，死无全尸。
　　药神子认了出来，惊呼：“是先前玄黄秘境之中发生的事情！”
　　那 画面中操纵域外之灵的灰衣老者，不 正是道灵吗！
　　浮空岛上，云道子眼底精光一现。
　　是谁放出此物！


第二百二十四章 
　　留影卷轴还原了当初玄黄秘境中的变故, 不知全貌的众人沉浸其中，感到非常震撼。
　　在场众位前辈对于拂云宗尸傀作乱之事大都只听说了只言片语，并未了解到太多 实情，更没有此刻留影卷轴上呈现出来的景象那么直观。
　　彼时 秘境开 启, 各派仙门高手争锋, 众人多 注意魔主南宫音强闯秘境打开虚空之门, 上界仙官携诛魔剑欲杀南宫音却被 南宫音一掌震碎尸骨无存，诛魔剑也不知所踪。
　　此后虽然传出拂云宗炼制尸傀的消息，但步东侯早早撇清干系，说这些都是 道 灵私自所为, 与拂云宗没有什么关联。
　　仙盟调查后未能找到确切的证据证明拂云宗其他 人也参与了尸傀的炼制，也不能以此为由对拂云宗进行审判, 此事便不了了之。
　　拂云宗毕竟底蕴深厚，仙盟内部也正 值动荡的之秋, 不愿与拂云宗正 面交锋，多 一事不如 少一事，在应萧看来，拂云宗声望一落千丈, 已 经是 无 可挽回的损失了。
　　卷轴中画面一转, 风波推到顶端, 三头金龙出现，众人愕然：“远古龙？”
　　远古龙大战域外之灵要救走南宫音, 道 灵穿过人群欲取那御龙之人性命, 双方 即将交锋时 ，天地间金光一闪, 一道 人影凭空出现在众人眼前。
　　“颜元清！”渊海真人一眼认出那金光中显现之人的身份。
　　应萧沉声：“彼时 坊间皆传元清仙尊现身玄黄秘境，我还以为是 夸大其词, 没想到竟然是 真的！”
　　颜元清施展惊天一剑，道 灵被 万剑穿心，竟半分抗衡之力也没有。
　　渊海真人抿唇沉默，苏紫君评价道 ：“只剩一缕残魂，竟还有如 此神威，不愧是 颜元清。”
　　人群角落，颜昭仰头望着半空中展开 的卷轴，神情愣怔。
　　那便是 元清仙尊，她的阿娘。
　　阿娘是 为了救她才现身，施展绝天之剑重伤道 灵，金光散去之后融入凝魂珠，此后便沉默消寂，至今没有苏醒。
　　画面中，任青悦现身击杀道 灵，颜昭听得有人说道 ：“此女是 颜元清的弟子，道 灵为她所杀，也算是 拂云宗自己清理门户了。”
　　叮铃。
　　铃铛一响，颜昭低头，见小狐狸小爪子按着她的胳膊，眼神中流露出明显的抵触和厌恶。
　　颜昭扭头看向说话之人。
　　正 是 站在她不远处，漫不经心的邱乐安。
　　左洵也听见邱乐安所言，淡淡瞥了他 一眼，没有发表自己的见解。
　　道 灵伏诛，这场骚乱便该落下帷幕。
　　但是 ，事实并非如 此。
　　画面中忽然出现一幕景象，四处逃窜的人群与不断倒下的域外之灵当中，沙地地下蹿出一道 黑影，伸手抓住道 灵的尸体。
　　一转眼，他 又没入地底，连带道 灵的尸首一块儿不见踪迹。
　　“！”
　　众人愕然，但卷轴中画面到这里戛然而 止。
　　留影景象消失，卷轴失去灵气支撑，从空中跌落，掉在轩辕铮的尸体旁。
　　明镜台上陷入一阵诡异的寂静，众人心思各异，但都清晰地意识到了一点：大事不妙。
　　应萧脸色阴沉，沉得几乎要滴出水来。
　　一场仙门弟子大会，变故频出，如 今又凭空冒出来一幕留影，指向玄黄秘境中的尸傀之变还有幕后黑手没有查清。
　　应萧感觉自己肩膀上的担子压得他 快喘不过气。
　　一个长 老率先反应过来，快步走到擂台边缘，捡起 地面上的留影卷轴，随后来到应萧面前，双手呈上，问道 ：“盟主，大比可还要继续？”
　　应萧环视四周，眼神冷冽阴鸷。
　　轩辕铮使下作手段伤人在前，陈珥不顾监赛长 老阻拦杀人在后，又有留影卷轴欲搅起 是 非，事情一桩桩一件件，都好 像是 冲着他 这个刚被 选上，位置还没坐稳的仙盟盟主来的。
　　远处望台也是 一片喧嚣，明镜台上的一切变故在众目睽睽之下发生，根本无 法阻拦悠悠众口，他 几乎可以预见，今日之后，坊间将如 何编排仙盟，嘲笑讽刺他 这个仙盟盟主。
　　应萧的视线转向还在接受治疗的叶晏然，对长 老道 ：“清理擂台，比试继续。”
　　事已 至此，他 破罐子破摔了。
　　场面再混乱，秩序也还是 要维持，至于卷轴中呈现出的信息，他 之后自然会仔细调查。
　　他 走向渊海真人，朝其抱拳行了一礼：“请前辈移步看台，今日之时 事急从权，仙盟不会追究责难，陈姑娘可以继续参加大会。”
　　渊海真人拂袖，冷声道 ：“不必了，出了这档子事，且不说你们是 否有能力保证参比弟子的人身安全，即便可以，谁又知道 某些人会不会狗急跳墙，使些阴损的手段！”
　　这话说出来，应萧还能勉强维持住僵硬的笑脸，他 身后的轩辕恺整张脸都黑了。
　　渊海真人说完就欲带陈珥离开 ，奈何陈珥神情阴郁，望着叶晏然所在方 向一语不发。
　　擂台另一侧，医修已 稳住叶晏然的伤势。
　　苏紫君抱起 叶晏然，正 待离开 ，忽听轩辕慕开 口：“前辈，晚辈有话想说。”
　　“什么事？”苏紫君脚步微顿。
　　轩辕慕便道 ：“晏然上场比试之前，邱乐安曾叫住轩辕铮，不知与其说了什么。”
　　苏紫君眼底倏地闪过一抹冷光。
　　她点了点头，没说什么，步子一迈便带着叶晏然离开 。
　　渊海真人这才招呼陈珥：“我们也该走了。”
　　陈珥没吭声，她心里挂念叶晏然，自然也无 心再参加接下来比试，因而 顺从地跟着师父离开 明镜台。
　　应萧心下无 奈，想起 引发此次变故的罪魁祸首，脸色立马一沉。
　　他 欲责难轩辕恺，转过身去，哪里还有人在？
　　轩辕恺趁乱带走了轩辕铮的尸体，没招呼任何人，悄无 声息便走了。
　　明镜台上，人走的走，散的散，监赛长 老将擂台重新 打扫出来，场中便只剩下五个人。
　　颜昭、邱乐安、轩辕慕、左洵和骆棋。
　　便在这时 ，轩辕慕向应萧拱手：“在下也想退出比赛，请前辈允许在下离开 。”
　　明镜台上有特殊的禁制，轩辕慕不似前辈大能那样来去自如 ，需得到许可才能离开 。
　　眼看大会只剩最 后几个环节，马上就要结束了，突然出了这档子事，仙盟特地请来镇场的大能走了一大半不说，连参比弟子都一个接一个退出。
　　应萧强压心中怒气，扫一眼台下另外四人：“还有没有人要走？”
　　话音落下，左洵身侧骆棋颤悠悠地举起 胳膊，语气小心地试探：“……我也退出可以吗？”
　　“都走吧！”应萧长 袖一拂，轩辕慕和骆棋脚下亮起 光圈，传送离开 。
　　擂台下，只剩颜昭、邱乐安和左洵三人。
　　“既只剩三人，不必再一一比试了。”应萧当场改了大比规则，“你们三个打一场，最 后能站着的人便是 本次仙门弟子大会的魁首。”
　　说完，他 步子一迈，回到浮空岛上。
　　此次被 邀请来坐镇的前辈只剩下司空玹、药神子和云道 子。
　　应萧神色冷硬，举起 卷轴开 口询问药神子：“敢问前辈，这卷轴中呈现之事，是 否真的发生？”
　　画面中还捕捉到药神子的身影，事发之时 可以确定 药神子在场。
　　药神子点头回答：“确有其事。”
　　应萧了然，于是 扭头看向一旁微垂着头，似乎正 闭着眼睛小憩，两耳不闻窗外事，对周遭一切漠不关心的云道 子，轻声唤道 ：“云道 子前辈。”
　　云道 子脑袋一耷，随后醒了，头抬起 来，循着声回答应萧：“盟主唤老夫何事？”
　　应萧双手捧着留影卷轴，态度强硬：“道 灵仙尊私炼尸傀一案，晚辈心中还有几分疑虑，望前辈能为晚辈解惑。”
　　云道 子看起 来没什么精神，闻言虚起 眼来：“你有什么话，直说便是 。”
　　“那晚辈就得罪了。”应萧直言，“据晚辈所知，道 灵仙尊乃是 拂云宗的中流砥柱，拂云宗五峰，道 灵仙尊独占一峰，此人炼制如 此多 的尸傀，怎么就如 此隐秘，悄无 声息无 人知晓？”
　　“再者，操纵尸傀的术法从何而 来？为什么还能操纵域外之灵？这道 灵究竟是 什么身份？他 如 何能在拂云宗蛰伏这么多 年？”
　　“您究竟是 不知道 呢，还是 睁一只眼闭一只眼，不追究罢了？”
　　应萧不卑不亢地问道 ：“还请前辈给仙盟一个说法。”
　　·
　　明镜台上，监赛长 老回到擂台四周，重新 架设阵法。
　　经由先前变故，他 们不得不再次提醒颜昭三人：“切磋比试，点到为止，绝不可下杀手。”
　　颜昭看看面无 表情的左洵，又瞧一眼冷静从容的邱乐安。
　　毫无 疑问，他 们三个都想争得魁首之位，因而 在重大变故之后，还选择留下。
　　相比于一对一的切磋，三人交手似乎变数更多 。
　　对于应萧如 此安排，邱乐安眉头微皱。
　　上一轮比试中，左洵没有出手，不知道 她的手段是 什么，不过她既然成 为队长 ，自身实力应该不弱。
　　至于颜昭，契约了九尾狐的驭兽师，自然也不可小觑。
　　规则突然改变，对邱乐安而 言，百害而 无 一利。
　　他 眼珠子闪了闪，忽然走向左洵。
　　左洵正 要动身前往擂台，眼前忽然出现一人，拦住她的脚步。
　　邱乐安主动开 口，向左洵传音：“左姑娘，你没有兴趣与我联手？”
　　“联手？”左洵皱起 眉头。
　　邱乐安点头：“对，念青姑娘契约了九尾，又有神灯相助，实力悬殊，你我二人联手，先将她淘汰，如 此以来，对战环境便要公平一些，不是 吗？”
　　左洵唇角勾起 一抹冷笑：“你可以直接说你一个人赢不了，不必那么委婉。”
　　邱乐安：“……”


第二百二十五章 
　　邱乐安拦路左洵尝试邀请左洵合作的间隙, 颜昭已经从 他 们 身侧走过，到擂台上去找了个位置待着。
　　她并 不关心邱乐安找左洵说什么，对她而言，这 场比试只 能有 一个结果。
　　邱乐安吃瘪, 眼中闪过一抹晦暗的冷芒。
　　左洵毫不在意他 的态度, 波澜不惊地从邱乐安身侧走过。
　　应萧宣布了最后的比赛规则那一刻, 他 们 就是对手，三人当中只 能有 一个魁首，此时来找她合作，怎么不是一种居心 叵测？
　　无非就是想利用 她当打手, 淘汰颜昭之后，更方便对付她罢了。
　　可是, 他 怎么就这 么想当然地认为，她会比颜昭更好对付？
　　与其想当然的动些歪心 思, 不如好好琢磨接下来这 场比试如何发挥。
　　邱乐安神色阴沉，最后一个抵达擂台。
　　颜昭摸摸狐狸脑袋，她看起来没什么心 眼儿，但心 里已经开始学习分析局势。
　　上一轮两两对战, 邱乐安抽中的对手是邬滢滢, 比赛没有 开始, 邬滢滢就主 动认输，可谓不战而胜, 颜昭还没见过他 动手。
　　左洵的对手原本该是骆棋, 但变故发生之后，骆棋也退出大 比, 因而左洵也没有 真正意义上在人前表现自己的实力。
　　只 是相比邱乐安，颜昭和左洵曾在第一轮迷宫秘境中短暂组队行动, 对左洵的了解稍多 一些。
　　监赛长老宣布比试开始。
　　这 将是此次仙门弟子大 会最后一轮比试。
　　此次大 会变故迭出，还没正式结束，风声已经传了出去，必定广受关注。
　　不论他 们 三人名次高低，此次大 比结束之后，他 们 的名字都会在坊间传开，获得拜入仙门以来第一份如此规模的荣誉。
　　他 们 各自都有 自己的目的与追求，谁也不会轻易放弃。
　　监赛长老话音一落，小狐狸从 颜昭怀里跳下来，身形迎风暴涨，转眼便化作半人高的九尾狐。
　　反正九尾狐的身份已经人尽皆知，它也就不装了，大 大 方方幻化原型，争取干净利落地拿下这 一战。
　　左洵手上掐了个诀，屈指将一只 黄色小虫弹飞出去，眨眼便不知所踪。
　　她们 各自都已采取行动，邱乐安也没闲着，手腕一翻取出一件造型古怪的法器。
　　那是一支毛笔。
　　毛笔？颜昭心 头疑惑，这 只 毛笔是用 来干什么的？
　　倒是左洵瞧见邱乐安手中之物后稍稍蹙眉，眼里闪过一抹意外。
　　原来如此。
　　邱乐安手中毛笔一挥，笔尖墨迹洇开，竟然悬停在空中。
　　笔迹首尾相接，凝练而成一个大 字：兵！
　　哗啦。
　　墨水散开，落地幻形，竟然化作十来个手持刀枪的墨水人环绕在邱乐安身侧。
　　颜昭忍不住惊呼：“哎呀！”
　　居然提笔就能召唤帮手，这 个法宝有 点意思。
　　分明是三个人比试，场中却挤满了各种各样的灵物，十丈方圆的擂台都显得有 些狭小。
　　而且看这 样子，邱乐安召唤的墨水人和左洵操纵的毒蜂，数目都不受限制，反倒是颜昭自己，只 能有 一只 九尾狐派上场，多 少是显得有 些势单力薄了。
　　墨水人一出现便动作整齐划一地冲向颜昭。
　　虽然左洵没有 同意与他 合作，但在邱乐安眼中，颜昭手中的那盏铜灯才是最大 的威胁。
　　先淘汰颜昭，他 才能把获胜的几率抬到最高。
　　墨水人奔跑时发出哗啦水声，九尾狐九条尾巴在空中飞舞，长尾一甩便如利箭般飞刺出去，一口气捅穿九个墨水人。
　　水花飞溅，墨汁散落，大 部分滩在地上，另有 一小部分沾着它的尾巴，抖抖毛也甩不掉。
　　九尾狐满脸嫌弃，但这 在擂台上，并 非清理毛发的好时机。
　　只 能等 这 场战斗结束之后，再施展清尘咒整理。
　　这 样的想法刚划过脑海，忽然身后传来颜昭惊呼：“小心 ！尾巴上有 东西！”
　　九尾狐扭头，看见尾巴上沾染的墨迹竟然活动起来，碎散的墨汁汇聚拧成一股绳，化作长蛇般反过来卷住它的尾巴。
　　小狐狸惊得毛毛炸开。
　　与此同时，散落在它身侧的墨水也重新凝聚，融合，变成一头与它个头相当的灵兽。
　　九尾狐尾巴被墨水蛇捆起来，短时间内挣不开。
　　对战甫一开始，九尾狐便被墨汁牵制，左洵意外之余，也不得不承认邱乐安还是有 些本事。
　　难怪之前那名叫韩扶风的剑修甘愿屈居人下，给邱乐安当打手。
　　左洵抱着膀子沾在一旁，心 说她若就此隔岸观火，是不是能捞得一个鹬蚌相争，渔翁得利的好处？
　　便在这 时，她听见邱乐安再次向她传音：“现在就是机会！别让她点燃铜灯！”
　　左洵看向颜昭，果然见颜昭摸出之前缴获的大 杀器。
　　铜灯在手，威力不可小觑，一旦颜昭点燃铜灯，这 场比试的结局就定下来了。
　　左洵眼神闪烁一下，此时确实是淘汰颜昭的大 好时机。
　　但是，谁说她就只 能趁此机会淘汰颜昭？两边一起不可以吗？
　　左洵抬袖一扫，上百只 毒蜂自她袖口中飞出，一半朝颜昭飞去，另一半则径直扑向邱乐安。
　　小狐狸受困，颜昭拿出铜灯，正要施展点火咒，忽然一大 群毒蜂朝她飞了过来。
　　毒蜂数目太大 ，凝结成一团黄黑相间的乌云，几乎刹那间就将颜昭包裹。
　　它们 来到近前又兵分两路，一路攻击颜昭，另一路则飞向铜灯。
　　密密麻麻的虫子爬上铜灯灯柱，以飞蛾扑火之势占据灯芯，就算颜昭施展点火咒，它们 也能第一时间将火焰熄灭。
　　不消灭完工虫，铜灯就无法点燃。
　　另一侧，邱乐安正对付九尾狐，忽然听见嗡嗡嗡的声响，扭头一看，一大 群毒蜂正朝他 飞来。
　　他 脸色急变，霎时明白了左洵的用 意。
　　这 女人真是恶毒又狡猾，不与他 合作便罢，竟然还趁人之危！
　　邱乐安反手甩出一道墨迹，墨迹到空中倏地张开，化作一帘水幕，将毒蜂群网入其中。
　　水幕收缩，最后凝结成一团墨水球，毒蜂被裹在里面，没一会儿便开始窒息，纷纷坠落。
　　左洵眉头一凝，脸色霎时阴沉。
　　邱乐安这 一下便杀了她十几只 工虫。
　　左洵手中法诀一变，被包裹在墨水球里面的工虫变幻阵型，形如一支利箭，几只 毒蜂在前开路，后面毒蜂环绕四周，哗啦一声冲破水幕。
　　与水幕相接的几只 毒蜂翅膀湿透，身体也变得沉甸甸的，无奈从 空中坠落。
　　但它们 成功冲出重围，剩下十来只 毒蜂转眼便道邱乐安跟前。
　　这 些蜂子必然有 毒，邱乐安不敢正面交锋，因而果断抽身后退，再甩出一道水幕，不断消耗毒蜂群。
　　而他 一退，九尾狐的压力就小了。
　　墨水化作的灵兽扑向九尾狐，而九尾狐被墨水蛇牵制，进不能进，腿也不能退。
　　眼看灵兽就要咬住九尾狐的脖子，束缚在它身后的墨水蛇突然被它强行崩断，墨迹又一次碎散，但这 回留在九尾狐身上的墨汁已经不多 了。
　　九尾狐张嘴吐出一口冰气，白蒙蒙的雾气朝前飘去，碰到迎面扑来的墨水兽。
　　咔咔结冰之声不绝于耳，那墨水兽身躯又水组成，轻易便被九尾狐冻成一块冰坨子。
　　九尾狐长尾一甩，卷起冰坨子墨水兽，朝邱乐安扔过去。
　　听见破空声响时邱乐安警惕扭头看了一眼，于是就看见自己的墨水兽从 天而降，眼看就要砸中他 的脑袋。
　　他 抽身一退，墨水兽正好击中水幕。
　　哗啦一声水响，水幕散开，里面的毒蜂反被解救出来。
　　十几只 毒蜂唰一下飞近，迎面像个头罩似的盖住他 的脑袋。
　　眨眼之间，邱乐安那张勉强还算俊俏的脸孔就大 包小包肿了一大 片。
　　意识陷入混沌之前，邱乐安脑海中只 剩下一个念头：这 两个女人真的没有 提前商量好，不是联起手来对付他 吗？
　　噗通。
　　邱乐安闷声倒地，九尾狐迅速卷起他 的身体，长尾狠狠一甩，把他 扔下擂台。
　　他 的身体在空中翻了几个跟头，如破麻袋般落地，发出嘭一声闷响。
　　左洵意外九尾狐与自己如此默契，不过她也方才也放虫子攻击了颜昭，按理说颜昭应该已经倒下，这 只 九尾狐为何还愿帮她？
　　念及此，左洵扭头看向颜昭。
　　不看不要紧，这 一看，她顿时眼皮一跳。
　　她看见颜昭站在铜灯旁，身侧地面上散落一大 堆毒蜂尸体。
　　反观颜昭自己，除了头发有 点乱糟糟的，丝毫看不出被毒蜂叮蛰的痕迹。
　　她单手抓着铜灯，正把爬上灯柱的毒蜂从 灯芯处挑出来。
　　然后，捏死。
　　捏死一只 扔一只 。
　　左洵：“……”


第二百二十六章 
　　“还请前辈给仙盟一个说法。”
　　应萧看着云道子的眼睛, 不卑不亢地说道。
　　云道子面上看不出神情波动，肿眼皮掀起一些，浑浊的眼底透出淡淡灰芒，迎着应萧的眼神道：“这么说来, 阁下是在 怀疑老夫？”
　　应萧沉声：“在下职责所在, 还请前 辈莫要为难。”
　　云道子一声 笑, 神色看似平和，眼底却有冷光一闪而过。
　　“若仙盟信不过老夫，便派人 去拂云宗，仔仔细细搜查一遍, 拂云宗上下不会阻拦。”
　　云道子淡淡地说道，“若是老夫背后指使, 肯定会留下线索，若寻不到, 自然能证明拂云宗的立场，盟主意下如何？”
　　应萧眼神闪烁，暗道：真是个狡猾的老狐狸。
　　倘若是寻常人 等，面对云道子如此以退为进的话, 说不定就顺着对方态度大 事化 小小事化 了。
　　可 这事儿 已经到了眼前 , 过不久坊间所有修炼之人 都会知 道仙门弟子大 会上发生的事, 他 再装看不见，已经不可 能了。
　　于是, 应萧回答：“前 辈深明大 义, 仙门弟子大 会结束之后，应某必将亲自登门, 拜访云道子前 辈。”
　　这话便是说，他 会赴此约, 并且要亲自将此事查个水落石出。
　　云道子面上笑吟吟的，点头道：“后生可 畏。”
　　应萧拱手见礼，此事便告一段落。
　　·
　　擂台上，左洵眼皮一跳，两眼倏地睁大 ，多少有些不可 置信。
　　颜昭没有用法力护身，身上挂着不少毒蜂，这些毒蜂也确实蛰了她，在 颜昭脖子上，脑袋上留下一些红痕。
　　但毒蜂在 颜昭身上蛰出来的痕迹只有零星几个小红点儿 ，眼看就要消散了，对比平常在 别 人 身上展现 的威力，几乎可 用微不足道来形容。
　　颜昭也显然不怕这些毒虫，直接上手没有半分犹豫，毒虫尸体在 她脚边散了一地。
　　邱乐安已被淘汰，仙门弟子大 比的魁首将从左洵和颜昭两人 当中产生。
　　左洵心念电转，当即抬袖又放出百只毒虫，同时自腰间抽出一柄短剑，飞身攻向 颜昭。
　　邱乐安被扔下擂台，远处望台一片喧哗。
　　先前 比赛中途出现 变故，苏紫君、渊海真人 带着门中弟子离开，又有好几个参比之人 退赛，望台上人 也散去大 半。
　　这些还剩下来的，就是想知 道最终是谁拔得头筹。
　　呼声 最高的当然是邱乐安，此人 第 一轮迷宫秘境试炼中拿到六枚通关信物，此后又一直保持着神秘高手的姿态，很多人 都认为这次仙门弟子大 会，魁首必定落在 万宝宫。
　　可 谁知 道，决赛才刚开始一会儿 ，邱乐安就被颜昭和左洵联手扔下了台。
　　所有人 议论纷纷。
　　“御兽宗……听都没听过的小宗派，居然有如此厉害的人 物。”
　　“能契约九尾狐怎么会是没名气的小宗派？肯定有大 能在 背后撑腰！”
　　一众感叹声 中，自然也有人 发表异议：“全 靠外力，若我是她，我也能赢。”
　　话音未落，便有人 出声 反驳：“那也要看你有没有那个命。”
　　被驳之人 怒目回头，却见说话者乃是药神宗邬长老的孙女，邬滢滢。
　　哪怕邬滢滢没有继续参加大 比，她的身份也摆在 那里，和她辩驳必定吃亏，那人 嘴角一颤，撇开头不吭声 了。
　　他 的同伴也不敢直面邬滢滢，遂侧面声 援道：“这不还没结束吗，说不定获胜者是那个拂云宗的左洵……”
　　倾天台柱之上，应萧叹了口 气。
　　事实上，对于今日大 比魁首，他 内心更意属邱乐安。
　　邱乐安乃是万宝宫的弟子，可 谓出身名门，背后牵系苏紫君，若此人 拿到魁首，将颜元清的遗物交给他 ，还能卖苏紫君一个人 情。
　　可 惜邱乐安不争气，到头来也是半罐水，一时疏忽，这大 比第 一就拱手让人 。
　　明镜台上，颜昭耐心清理完一波毒蜂。
　　点火咒还没施展出来，又一大 批毒蜂飞来爬上铜灯。
　　“……”颜昭沉默。
　　听见破空声 响，锐气朝她斩来，颜昭侧身躲避，锐刃擦着她的面门过去，一击未中，又调转方向 ，斩向 她的手腕。
　　颜昭被逼松开握着铜灯的手，左洵步步逼近，而颜昭一退再退。
　　左洵虽是虫修，但论身法，她仍胜过颜昭许多，颜昭能施展神行咒，但更多是用来规避伤害，而不是发起进攻。
　　双方实力颇为悬殊，左洵进而颜昭退，退得慢了便容易挂彩。
　　眼看颜昭将退到擂台边缘，忽然一道白影斜飞而来，卷住颜昭腰身，再轻轻用力，颜昭便腾空而起，被狐尾拉拽退到九尾狐身边。
　　左洵见状，脸色微沉。
　　她忽然有些后悔刚才没和邱乐安合作先淘汰颜昭。
　　九尾狐身上厚厚的皮毛天然免疫毒虫伤害，颜昭又是个皮糙肉厚不怕毒虫叮咬的异类，左洵所倚仗的最强杀器对颜昭根本发挥不出应有的威力。
　　倒是邱乐安，雷声 大 雨点小，花架子一个，他 那套墨兵阵可 比颜昭联手九尾狐的局面容易破解多了。
　　左洵一边观察颜昭与九尾狐的动 向 ，一边思考对策。
　　她并非毫无胜算。
　　只要颜昭没有点亮铜灯，她就有机会近颜昭的身，若能躲开九尾单独将颜昭击晕，超过三息颜昭未醒，就算九尾狐凶猛难敌，她也能得胜。
　　如此便能完成任务，达成她的目的。
　　颜昭被九尾狐拽到身边，忽然看见一只毛笔腾空飞起。
　　正是邱乐安方才使用的法器。
　　颜昭眼睛一亮。
　　她径直被那毛笔勾过去，像一条咬住钓饵的鱼。
　　毛笔从空中坠落，颜昭伸手去接，便在 这时，锐气扑面，左洵敏锐捕捉到动 手时机，一把短刃果断斩向 颜昭命门。
　　身后九尾狐距离稍远，救之不及，左洵确信这一刀能击中颜昭。
　　颜昭感受到迎面而来的刀锋，抬眸对上左洵的视线。
　　伸出去的手没有收回来，毛笔稳稳落入颜昭手中，与此同时，她另一只手抬起护住要害，锋利的刀刃随即刺入她的小臂。
　　呲啦一声 ，鲜血飞溅，颜昭趁势将毛笔抽回，迅速沾上自己的血，不要浪费。
　　左洵眉毛一颤，神色愕然。
　　联想到先前 颜昭当众夺走宋邳的铜灯，左洵心里蹿上十分不妙的预感。
　　颜昭受伤的胳膊往下沉，反过来架住左洵的手。
　　左洵被大 力拽得朝前 一扑，随即便见颜昭挥舞毛笔，凌空写下一个：兵。
　　笔尖脱离墨迹，而悬浮在 空中的墨水则像活了似的动 起来，一只握刀的手从里面延伸出来，反手斩向 左洵的胳膊。
　　霎时，左洵眼皮急跳，不敢硬抗这一刀，体内法力爆发，强硬挣开颜昭的束缚。
　　当——
　　大 刀斩落在 地，擦着左洵肩膀刮下一块布来。
　　布帛掀起的地方露出一片血迹，刀气不光撕开衣裳，也刮伤了她的胳膊。
　　颜昭拿到新的玩具，爱不释手。
　　左洵则是心中一沉，为颜昭魂魄之力强大 而震惊。
　　不知 道颜昭到底有多少魂魄之力，又强行契约了这只灵笔，如虎添翼。
　　颜昭不熟悉灵笔的用法，只召出来一只墨灵兵，这已足够给左洵造成麻烦，让左洵无法轻易靠近。
　　前 有墨灵兵护体，后有九尾狐大 靠山，颜昭被护在 中间，左洵的进攻很难取得成效。
　　左洵当机立断，抬袖扔出几只毒蜂。
　　毒蜂飞向 墨灵兵，将灵兵牵制，同时左洵与其 错身而过，又一次攻向 颜昭。
　　她锲而不舍，态度坚决，进攻速度越来越快，没给自己留后退的余地。
　　颜昭再想写字，刚提笔就被左洵打断，她只能捏着笔杆与左洵过招。
　　刀刃与笔杆儿 相接发出脆响，眨眼便过去几个回合，颜昭反应慢一些，被左洵压着打，却也没有立即露出败相。
　　九尾狐赶来支援，左洵心神与虫母相连，感受到伸手气息带来的威压，也不由受到影响，变得躁动 不安。
　　急躁的情绪影响下，左洵求胜心切，剑走偏锋，忽然变招斜刺颜昭命门。
　　颜昭迅速退避。
　　刀锋锐气擦过腰侧，没有伤到颜昭，却斩落她腰间的布兜。
　　哐啷一声 脆响，布帛散开，露出底下一枚漆黑的丹炉。
　　颜昭见状，脸色微变。
　　四周浮空岛，云道子倏地睁眼，药神子则眉头微皱。
　　台上，颜昭弯腰去捡丹炉。
　　左洵又是一剑刺来。
　　这一回颜昭没躲没避，任由左洵一剑刺穿她的肩膀。
　　一击能中也叫左洵意外，她以为颜昭一定会躲，没想到这么直白的一刀竟然见了血。
　　颜昭肩膀一沉，捡起地上的布包，同时起身用受伤的那一侧肩膀撞向 左洵。
　　匕首还在 她肩上没有拔出，左洵愕然退后
　　同时几条狐尾越过颜昭，唰地卷住左洵手脚。
　　左洵受制，袖中毒蜂蜂拥而出，不顾一切冲向 九尾狐。
　　九尾狐仰头吐出一口 冰气，蜂群触之则被冻成一大 片玄冰，摔落在 地，砸得七零八落。
　　见状，左洵心头暗叹，实力悬殊。
　　颜昭此人 看似不显山不露水，内里底牌却是层出不穷，还喜欢剑走偏锋。
　　她已经尽力了，却半分撼动 不了颜昭。
　　尤其 是她毒虫受制，发挥不了应有的作用，此战表面上是她在 进攻，实则她一直处在 被动 。
　　输得不亏。
　　可 惜她已经走到这里，却难完成峰主交代的任务，没法拿到颜元清的遗物了。
　　这个念头划过脑海，左洵身体斜飞出去，被九尾狐大 力抛下擂台。
　　擂台上，只剩下颜昭和她的灵宠。
　　四名监赛长老互相对视一眼，对于此战结果没有异议，遂高声 宣布：“此战获胜者，御兽宗，念青！”


第二百二十七章 
　　远处望台嘘声一片。
　　对于这个结果, 众人颇有微词。
　　此次仙门大会高开 低走，变故连连，到 最后决出魁首的战斗更如同儿戏，大大降低了仙盟在众多修仙之人心中的公信力。
　　甚至有些人觉得大老远跑来看这场大会, 是白跑一趟, 实在浪费时间。
　　只有邬滢滢在为 颜昭获胜而喝彩。
　　她虽然可惜左洵失败, 但颜昭也很厉害，谁拿第一她都一样高兴。
　　邬滢滢想和毕蓝分享喜悦，扭头却不见 毕蓝身影，疑惑：“毕姑娘什么时候不见 了？”
　　她扭头去问 邬长老, 得到 回答：“已经走好一会儿了。”
　　准确说，方才动乱发生, 轩辕慕宣布退赛之后，毕蓝也就跟着 离开 了。
　　邬滢滢“哦”一声, 若有所思。
　　另一侧，明镜台上，成为 众人议论焦点的颜昭只顾抱着 丹炉，低下头迅速拿布将它包好。
　　她甚至没有听见 长老宣布她获得了大比胜利, 直到 她把炉子重新藏好, 这才长长松了一口气。
　　身后, 九尾狐重新幻化为 小狐狸，跳上颜昭肩膀。
　　最后一场对决有了结果 , 应萧起身, 掐诀召来灵雨。
　　雨露被清风卷着 拂过明镜台，倒在台下的邱乐安苏醒过来, 受伤调养的左洵也感觉伤势好了一些。
　　邱乐安睁眼，满头毒包还 未消散。
　　明镜台当中一块空地升起, 托着 颜昭三人往上，到 与仙盟舵主坐下石台差不多高才停下来。
　　“此次仙门弟子大会虽有诸多变故，但也算顺利结束。”应萧拍拍手，对留下来并坚持到 现在的颜昭三人以示嘉奖。
　　颜昭站在石台正中，一只手按着 腰间布兜，神情忐忑又隐隐充斥期待。
　　大比结束，她拿到 魁首，是不是就意味着 ，她即将获得一件阿娘的遗物 ？
　　距离复活阿娘又近了一些。
　　左洵垂眸，心里开 始盘算迂回成事的可能。
　　邱乐安则是鼻青脸肿站在一旁，眼底闪烁恶毒的冷光。
　　比起他没有得到 大比第一，更令他愤怒的是颜昭和左洵合起伙来让他颜面 扫地。
　　颜昭还 抢走了他的法宝！
　　他那把毛笔此刻就别在颜昭腰间，完全感受不到 他的魂魄刻印，显然已被颜昭据为 己有了。
　　应萧看向颜昭，此女所属虽非大宗，个人实力也稍有欠缺，奈何 她运气好，又契约了万年难得一见 的九尾狐，她得到 大比第一，倒也不算太扫大宗的脸面 。
　　他甚至稍稍庆幸颜昭战胜了左洵，没有让拂云宗的人拿到 魁首，否则不知道还 要引起多大的骚动。
　　经过先前那场乱局，今天的大会还 能顺利结束，已经让应萧长长松了一口气。
　　他放眼看向身旁八位舵主，例行 问 道：“本座认为 ，此次仙门弟子大会最终获胜者为 念青，诸位可有异议！”
　　八位舵主互相 确认过眼神，也都理解应萧的考虑，遂无人出声。
　　应萧松了口气，正要开 口宣布结果 ，身后却飘来阴森森的一句：“老夫认为 ，此战结果 有待商议。”
　　众人闻声，同时扭过头去，看向唯一一个提出异议之人。
　　此人正是云道子。
　　药神子捋胡子的动作顿住，随即皱起眉头，唇边笑意缓缓收起。
　　应萧眼底藏着 一丝愠怒，但并未发作，当着 众人的面 ，他给足了云道子颜面 ：“前辈，您何 出此言？”
　　云道子老神在在地晃着 脑袋：“大比魁首之名，可要颁给一个藏头露尾之辈？”
　　应萧愣怔，蹙眉问 道：“什么意思？”
　　云道子掀起眼皮，冷笑道：“盟主不防验一验此女身份，看她面 具下那张脸孔，又是什么模样？”
　　这话如平地一声惊雷，震得众人同时变了脸色。
　　明镜台上，邱乐安和左洵也倏地抬头。
　　颜昭眼里的笑意迅速散去，下意识抱紧了她的小狐狸。
　　左洵面 露震惊之色，邱乐安则迅速反应过来，一步上前试图抓下颜昭脸上的面 具。
　　颜昭正待闪躲，云道子暗中朝她施了个定身咒。
　　她的身体猛地僵住，邱乐安已到 近前，伸手按住她的耳根，摸到 人皮面 具交界的缝隙，猛地一扯。
　　面 具剥落，颜昭真实的模样暴露于人前。
　　小狐狸倏然炸毛，探头一口咬住邱乐安的手腕。
　　狐狸牙齿刺穿皮肉，几 乎将他手腕咬断。
　　邱乐安口中爆发惨叫，不由松手，千机幻面 从他手中跌落，掉到 颜昭脚边。
　　远处望台，短暂的寂静之后，忽然爆发不可遏制的喧嚣。
　　邬滢滢倒吸一口冷气，失声惊呼：“怎么会……”
　　她话没说完，邬长老忽然按住她的肩膀，朝她摇了摇头。
　　邬滢滢抿起嘴唇，将余下未说的话强行 咽下肚去。
　　明镜台上也是满座哗然，在场仙盟舵主加上盟主共计九人，竟然没有一个认出她的身份是假的！
　　应萧愣住，半天没反应过来，直到 身旁其 中一名舵主厉声喝道：“岂有此理！”
　　隐藏身份前来参加仙门弟子大会，不就相 当于将仙盟众多高手当猴耍？
　　滚滚威压卷向颜昭，颜昭区区金丹修为 ，岂能承受？
　　她当即如迎面 挨了遗迹闷棍，身体一晃连退几 步，虽然解了定身咒，她却哇地吐出一口鲜血来。
　　小狐狸从颜昭怀里跳下，落地便 化身九尾，摆出蓄势待发之态。
　　但凡仙盟发难，它将第一时间带颜昭离开 。
　　左洵不可置信地看向颜昭，这一发展实在出乎意料。
　　应萧神色凝重，仔细打量颜昭面 孔，沉声道：“你到 底是谁？”
　　颜昭暗自紧咬牙关，一声不吭。
　　她绝不承认自己的身份。
　　众目睽睽之下，应萧脸色越来越差，眼看他便 要动手将颜昭擒下逼问 ，一道笑声突然闯入，打断沉寂的气氛。
　　众人听见 这笑声，皆心生疑窦。
　　应萧转头看向出声之人，疑惑发问 ：“药神子前辈，您在笑什么？”
　　此时大笑出声的，正是药神子。
　　药神子伸手捋着 胡子，姿态随意，语气从容，笑眯眯地说道：“实不相 瞒，念青正是老夫弟子。”
　　众位仙盟舵主多有不解，应萧也一脸愕然：“前辈，你此言当真？”
　　药神子轻哼一声：“老夫骗你做什么？”
　　“可是……”应萧不知道从何 处问 起。
　　药神子德高望重，他说颜昭是他的弟子，十有八九不会错，可他不明白，药神子为 什么要让颜昭用御兽宗的名目参加仙门弟子大会。
　　这时，云道子又开 口了：“你如何 证明此女是你的弟子？就老夫所知，你前不久刚收的弟子可不叫念青。”
　　药神子面 上表情没有变化，藏在袖中的双手却狠狠攥紧拳头。
　　老不死的东西，非要搅浑水是吧？
　　眼看药神子被云道子问 住，应萧心头疑窦丛生，愈发肯定此事蹊跷，有猫腻。
　　忽然，又有一道声音从旁飘来：“本座可以作证，念青姑娘的确是药神子前辈的关门弟子。”
　　应萧愕然回头，见 来人竟是苏紫君去而复返。
　　云道子倏地沉了脸色。
　　明镜台上，邱乐安骇然色变，应萧则更加狼狈。
　　他还 待再 说什么，药神子终于开 口，打断他：“仙盟也并无规章言明不能隐藏身份参加大比，老夫不希望青儿借着 老夫的名头拉帮结派，因而才特地想了这个法子考验她一番，有何 不妥？”
　　“至于弟子……”药神子冷冷瞥云道子一眼，“老夫想收几 个就收几 个，与你有何 干系？”
　　云道子：“……”
　　气氛忽然剑拔弩张，应萧太阳穴一跳一跳。
　　若云道子和药神子在这里打起来，遭殃的绝对是仙盟，连带着 他也要受其 拖累。
　　两两相 害取其 轻，与其 激怒药神子，让局面 继续恶化，不如顺台阶下。
　　此女身为 药神子弟子，背靠药神宗，身份无形中抬高一截，拿下魁首也比一个寂寂无名的御兽宗弟子更有说服力。
　　何 况苏紫君分明有事在身还 特地赶回为 其 作证，可见 万宝宫和药神子关系亲近，若能顺水推舟，也算卖了苏紫君一个人情，苏紫君或许便 不会继续追究今日大比上发生的意外。
　　再 者，拂云宗的老匹夫故意挑事，分明醉翁之意不在酒，不可不防。
　　一边是走下坡路的拂云宗，另一边是药神宗加一个万宝宫，孰轻孰重，明眼人一眼就看出来了。
　　应萧很快得出结论，于是不再 理会云道子阴冷的脸色，顺着 药神子话道：“前辈爱徒之心叫晚辈动容，此事的确是仙盟规章不够完善引起的误会，就此揭过吧。”
　　他转过深去，单独施展一个法诀，替颜昭疗愈伤势。
　　颜昭胸口闷痛之感褪去，便 听应萧高声宣布：“此次仙门弟子大会，最终获胜者，药神宗念青！”


第二百二十八章 
　　药神宗？
　　远处望台, 众围观之人听得此言，顿时议论纷纷。
　　原还 以为是什么宵小混入仙门弟子大比，没想 到竟然是药神子的弟子！
　　难怪颜昭自身战力不强，她竟然是一名丹师。
　　而且她师出名门。
　　这一身份的转变让许多先 前愤愤不平, 认为颜昭投机取巧的看客霎时安静下来。
　　应萧宣布“念青”获得大比魁首, 邬滢滢一蹦三 尺高, 热情鼓掌，比她自己得了第一还 要激动。
　　按理 说大比到这个环节就差不多要结束了，但留在望台的看客没有一个起身。
　　因 为还 有至关重要的一件事：颁奖。
　　仙盟将拿出颜元清曾经用过的佩剑作为此次仙门弟子大会的奖品，此事数年前就传得沸沸扬扬, 天上地下无人不知。
　　所有人都期待这一刻，想 看看当初天下第一剑修的佩剑是什么模样。
　　颜昭刚刚度过一劫, 险些暴露身份，幸而师父及时替她遮掩, 干娘也 打了个漂亮的配合，应萧未对她“药神子弟子”的身份起疑。
　　总而言之，她暴露了，但没有完全暴露。
　　“诸位久等 了。”应萧反手取出一个长方形的匣子, “此物 便是仙盟允诺此次大比魁首的奖品, 念青姑娘实至名归！”
　　此匣暗金色泽, 非金非玉，不知什么材质制成。
　　匣中之物 气息全被封存, 表面上看不出什么, 但它一出现 便吸引了颜昭的目光，她胸前金色小珠子也 暗暗发烫。
　　无需怀疑, 这匣子里的东西，就是她此行的目的。
　　所有人视线同时投射过来, 左洵神情惋惜，邱乐安眼神闪烁，望台上的看客则不约而同屏住呼吸。
　　就连药神子、苏紫君等 大能，也 都凝眉肃目。
　　应萧扬手轻轻一抛，匣子飞上高空，于 明镜台上空悬停。
　　八名仙盟舵主同时出手，各自朝匣子注入一道法力。
　　集八人合力，再由应萧盖下盟主印，匣盖方启。
　　匣子表面闪烁金芒，随即咔哒一声脆响，倏然金光大放，一柱明亮璀璨的华光直通天际。
　　神剑有灵，自匣中飞出，如一道闪电。
　　应萧亲自出手，甩出一道法力纠缠剑身，那神剑挣扎抗衡，绕明镜台盘旋一圈，未能脱身。
　　颜昭仰头看向空中那把剑。
　　剑身是好看的亮银色，水蓝色剑柄缠绕金丝，冷峻肃杀之质中不乏秀雅，更带几分 云淡风轻的潇洒，不愧是颜元清的杰作。
　　不止颜昭，所有人的目光都被这把剑吸引过去。
　　围观者目光灼灼，甚至有人抑制不住蠢蠢欲动的贪婪，若不是在场大能众多，强抢不切实际，他们都想 不顾一切铤而走险。
　　但这并不能阻止他们内心滋生 阴暗，视线不住在颜昭和那把神剑之间打转。
　　药神子眉梢一挑，心说仙盟还 真是下了血本，这么贵重的宝物 都舍得拿出来，是在引谁上钩？
　　苏紫君则眼神稍暗，眸心暗藏一丝锋利。
　　神剑与 应萧对峙，周围倾天石柱上，八位护法同时暗中蓄力。
　　约莫十 息过去，无事发生 。
　　神剑与 应萧僵持许久，因 封印受困多年，自身能量耗损殆尽，它很快便显出败势，被法力一牵，便回到那匣子里。
　　应萧松手，下意识举目四望，依然一无所获。
　　匣盖重新合上，方形匣子从空中坠落，颜昭伸手，此物 便准确无误落入她的怀中。
　　胸膛与 匣子相触，藏在衣襟内金色的小珠子猛地震了震。
　　与 此同时，颜昭感觉到匣子表面有热流涌动，与 凝魂珠相呼应。
　　她双手收紧，用力抱稳匣子。
　　感受到周围有人窥探，不等 细查，颜昭反手便将其收入乾坤囊中。
　　随后，颜昭才对应萧道：“谢谢。”
　　应萧抬手，两名监赛长老 来到近前，各自领取一个稍小一点的玉匣子。
　　随后将玉匣子分 别转交给左洵和邱乐安。
　　虽然传得最广的噱头是颜元清的遗物 ，但应萧为第二、第三 名也 都准备了很不错的宝物 作为奖励。
　　左洵目标本是方才那把剑，对自己能得到什么并不在乎，因 而看也 不看便将玉匣收起。
　　邱乐安敛下内心的妒忌与 愤懑，恭恭敬敬拜谢应萧。
　　应萧拂袖，背手而立，扬声说道：“仙门弟子大会到此为止，稍候仙盟将在明镜台举办一场自由切磋会，此次切磋会没有身份限制，诚邀各宗各派高手参加。”
　　他的声音远远传开，望台上各宗门弟子跃跃欲试，但更多的人已被宝物 吸引注意，不约而同关注颜昭动向。
　　药神子起身，朝颜昭招手：“乖徒儿，你 可还 要参加切磋会？”
　　颜昭摇头：“不参加。”
　　计划中她还 要去找毕蓝，同时她也 担心叶晏然的伤势，自然不会在这切磋会上浪费时间。
　　“好。”药神子笑眯眯，“那我们师徒就回去了。”
　　暗中窥伺之人得闻药神子要和颜昭同行，顿时就打消了大半心思。
　　但仍有极个别没有放弃，打算先 静观其变。
　　小狐狸幻形跳进颜昭怀里，药神子长臂一挥，颜昭腾空而起，被药神子抓住肩膀，转眼就离开明镜台。
　　虚空一阵漾动，颜昭师徒从明镜台外的阵法中穿过。
　　颜昭听见腰间丹炉中发出声响。
　　小金振翅，情绪激躁。
　　明镜台下方，灰白色的远古巨龙又一次睁开眼睛。
　　颜昭似有所感，顺着气机牵引望去，在不断坠落的视野中，与 那双半争的龙眼不期而遇。
　　忽然，巨龙扬起脖子，翅膀随之一震，似乎要飞起来。
　　巨龙只轻轻抖了抖翅膀，明镜台上则立即地动山摇剧烈晃动。
　　应萧脸色急变，大骂：“孽畜！”
　　早不醒晚不醒，偏偏是这个时候。
　　九根石柱开始下沉，嵌入地底，柱子底端刺穿明镜台，末梢闪烁电光。
　　巨龙背后双翼还 未张开便遭受一道电击，爆发呲啦一声巨响。
　　颜昭眼睛睁大，不可置信：“那头龙果然是活的！”
　　同时颜昭看见它脖子上连着铁索，一根铁柱钉子似的嵌入它的脊骨，与 当初禁锢小金的场景如出一辙。
　　远处望台，众人哗然，没想 到明镜台下方那头巨大的三 头龙竟然是活物 ！
　　刚从明镜台上下来不久的仙门弟子们顿时感到一阵恶寒。
　　倘若他们先 前在明镜台上，此龙苏醒，将会是何等 惊险刺激的场景？
　　颜昭被药神子拎在手中，视野还 在不断下沉。
　　药神子听得颜昭此言，似乎并不奇怪，语气平静地回答颜昭：“此物 是仙盟驯服的上古神兽之一，有它在，吾等 便有大乘境修为，也 不敢擅闯明镜台。”
　　如果刚才，有谁现 身强抢神剑，必定有来无回。
　　颜昭远远看着那头巨龙在闪烁的雷光中挣扎，内心忽地升起一丝悲怆。
　　明镜台像一座牢笼，将这头巨龙关押束缚，同时还 要抽取它的生 机，作为供给明镜台正常运行的能量。
　　它并非顺服，只是无力反抗，所以屈从。
　　腰间丹炉之中，小金也 爆发悲鸣，先 前那只三 头龙自毁消散，给它的心灵造成巨大打击。
　　眼看明镜台远去，感受到小金起伏的心绪，难以割舍的分 别之情萦绕于 心，颜昭摸摸腰侧丹炉，以示宽慰。
　　总有一日 ，她还 会再回来。
　　周围景象一变，药神子带着颜昭回到地面。
　　颜昭左看看，右看看，疑惑：“师父，我们来万宝宫做什么？”
　　药神子脸色凝重：“躲一躲。”
　　颜昭：“？”
　　没等 颜昭想 明白他们要躲什么，药神子已抓着她的衣领，一头扎进紫竹林。
　　不多时，几股不同的气息从上空飘过，但被万宝宫护宗大阵拦在外面，不敢轻易闯入。
　　药神子拍拍胸脯：“果然有人追来，幸好我们跑得快！”
　　说完，没等 他送一口气，扭头便见身后凭空出现 一道紫衣人影。
　　药神子吓一跳：“你 来怎么没声儿？”
　　苏紫君面色凝重，瞥一眼药神子：“前辈，你 摊上事儿了。”
　　先 前一点就炸，高低得和苏紫君呛上几声的药神子今天意外沉默。
　　瞧他脸色，也 是极罕见地冷峻严肃。
　　颜昭听得一头雾水，丈二和尚摸不着头脑：“师父，干娘，你 们在说什么？”
　　她怀里的小狐狸也 皱起眉头。
　　苏紫君轻声一叹，却 没立即向颜昭解释，而是对药神子说：“前辈，且移步前厅，渊海真人已先 到好一会儿了。”
　　渊海真人？
　　颜昭疑惑的眨了眨眼，没等 到回答，她便不问了。
　　她跟着药神子和苏紫君朝紫竹林外走去，不多时便来到万宝宫的宗门大殿。
　　是上次她认苏紫君当干娘的地方。
　　踏上殿前石阶，两道熟悉的身影出现 在大殿上，正是陈珥和她的师父渊海真人。
　　陈珥此时也 是一副郁郁寡欢之态，见到颜昭等 人走来，也 只是淡淡抬了抬眼，与 往日 充满活力的状态判若两人。
　　所有人都一反常态，颜昭感觉到强烈的不安。
　　待到殿上，颜昭距离陈珥不远，破天荒主动开口：“叶晏然怎么样了？”
　　陈珥心情不佳，但还 是回答了颜昭：“性命无碍，但也 没醒。”
　　颜昭不知道怎么安慰陈珥，同样的事情若发生 在她自己身上，恐怕她会做得比陈珥更加过分 。
　　她埋头摸了摸小狐狸的脑袋，心头略感黯然。
　　大比都结束了，她还 是没有见到师姐。
　　师姐到底有没有来？
　　苏紫君缓步走到渊海真人面前，例行寒暄两句之后便道：“不知今日 之事，二位怎么看？”
　　颜昭怀里，小狐狸竖起耳朵。
　　渊海真人沉默不语，药神子则龇了龇牙：“老 夫恐怕要倒大霉了。”


第二百二十九章 
　　“为什么？”颜昭内心 充满疑惑, “师父为什么这么说？”
　　药神 子伸手摸摸她的脑袋，无 奈叹了口气：“今日明镜台上，应萧当众放出清霜剑，并将此物交于 你手, 便是有意让你成为钓饵。”
　　钓饵？
　　颜昭仍然不太明白。
　　但她怀里小狐狸的眼神却倏地变得异常锋利。
　　原来如 此。
　　从数年前开 始, 仙盟就有意宣传用颜元清遗物作为这一届仙门弟子大会魁首的奖励。
　　他们知道有人在四处寻找颜元清的遗物。
　　或许是南宫音, 也 或许另有其人，此人同时也 是仙盟的目标。
　　今日大会上，有多少人暗中蠢蠢欲动，但最终无 人动手。
　　眼下神 剑落入颜昭之手, 不管颜昭走到哪里，总会有人暗中跟着, 一旦螳螂出现，黄雀就会现身。
　　药神 子当众承认颜昭是他的弟子, 药神 宗就必受牵连。
　　当时那个情形下，不承认，云道子必定借题发挥。
　　一旦仙盟细查，颜昭的身份就会立马暴露。
　　仙帝扬言颜元清盗走了仙界至宝, 那么, 颜元清的骨肉现身仙盟弟子大会, 无 异于 自投罗网。
　　药神 子冒头大包大揽，苏紫君也 配合他作证, 就是知道应萧别 有用心 , 不想节外生枝，因而自会顺水推舟, 不再深究。
　　可为此，药神 子也 要 付出代价。
　　“简单点说, 现在全天下的人都知道是老夫的弟子拿走了清霜剑，但凡想得到清霜剑的人，都会盯上药神 宗。”药神 子摇头，感觉自己头发又白了一大把。
　　先前他已和仙盟闹了几次不愉快，这回仙盟反手整了个大的，还是他自己凑上来背的锅。
　　渊海真人这时开 口：“本座对仙盟的目的不感兴趣，倘若只是说此事，那我师徒二人便不奉陪了。”
　　“还请阁下留步！”苏紫君出言挽留。
　　渊海真人步子微顿。
　　苏紫君忙道：“阁下当初与元清棋逢对手，惺惺相惜，如 今元清已死，仙盟还要 利用她的遗物做局，您难道不愤慨惋惜么？”
　　渊海真人淡淡道：“人死如 灯灭，身外之物生不带来死不带去，她死便死了，本座自然会有下一个对手，她的佩剑归属何处跟本座有什么关系，本座为何惋惜？”
　　苏紫君忽然不知道怎么劝说，药神 子却在此时说道：“你一直被元清压着打，自然没什么好惋惜的，所以你下一个对手找到没有啊？”
　　渊海真人：“……”
　　这老头说话 真不讨喜，她很想把他下巴上的胡子全拔了。
　　渊海真人冷哼一声：“不劳阁下费心 。”
　　殿上气氛僵硬，苏紫君深吸一口气，放弃那一套冠冕堂皇的说辞，对渊海真人吐露心 声：“想必阁下也 感觉到了，近来人界风雨飘摇，动乱频出，是为多事之秋。”
　　“究其因，乃是仙帝寿元将近，而神 源果失踪，仙界诸侯趁此机会争权夺利，好几股仙界势力已经延伸到人界，在暗中蚕食人界的力量。”
　　“此前他们不敢太嚣张，正是因为人界有颜元清。”苏紫君语气沉痛，“如 今颜元清死了，她的遗物都被人拿来做局，可见这些 人不把人界众修放在眼中。”
　　苏紫君看向 渊海真人：“继续这样一盘散沙，人界迟早消亡，我们需要 一个话 事者，但我们都没有这个实力，因而再没有比阁下更适合的人了。”
　　渊海真人保持沉默，却也 没有坚持要 走。
　　片刻之后，她抬起眼来：“你们要 和仙盟为敌？”
　　苏紫君回答：“仙盟是仙界设在人间的眼线不错，但那也 已经过去很长时间了，如 今他们未必就是一条心 。”
　　生而为人，她自然了解人类的卑劣，权势对人永远都有无 穷无 尽的吸引力。
　　这条通天之路上，不断有人在往上爬，锲而不舍，川流不息。
　　既然修真者的目标是大道，是永生，就不可能永远屈居人下，仙盟能管得了人界一时，绝不可能管得了一世。
　　渊海真人诧异于 苏紫君的观点，但她又不得不佩服，认为苏紫君说的并没有错。
　　可是，连颜元清那样惊才 绝艳的人物都没能躲过勾心 斗角，同族暗害，而她作为颜元清曾经的手下败将，又能做得了什么呢？
　　这时，一小 弟子来到殿外，朝苏紫君见礼：“宫主。”
　　苏紫君抬眸：“什么事？”
　　那小 弟子遂道：“邱师兄回来了。”
　　邱乐安？
　　苏紫君猛地沉了脸，冷哼一声：“他还敢回来。”
　　小 弟子不明所以，以为宫主在为邱乐安没有拿到大比魁首而生气，暗暗想：宫主平日瞧着随和，原来竟然如 此严苛。
　　他自然不敢将自己心 中所想表露出来，战战兢兢低着头不吭声。
　　苏紫君稍稍压下愠怒，吩咐道：“让他去紫竹林思过。”
　　小 弟子没敢反驳，恭敬点头：“是。”
　　待那小 弟子退下后，渊海真人斜了一眼失魂落魄的陈珥，皱眉：“邱乐安？”
　　提起邱乐安，苏紫君立马冷了脸，咬牙切齿地说：“此人是仙盟安插在我万宝宫中的眼线。”
　　此言一出，在座众人大感惊讶。
　　陈珥也 倏地抬头，神 情愕然，很是不可置信。
　　苏紫君愤声道：“仙盟不想让我得到元清的遗物，其缘由想必我不用赘述，我为取信仙盟假作不知，并没有采取行动，知道他不会安分，却没想到此人会使如 此下作的手段对付晏然。”
　　教 唆没脑子的轩辕铮对叶晏然按下杀手，就算轩辕铮没被陈珥杀死，他也 逃不过被大会开 除，不允许继续参加接下来的比试。
　　对邱乐安而言，这可是一石二鸟的好计策。
　　原来真正的黑手是邱乐安。
　　陈珥眼底掠过一抹寒意，垂在身侧的双手攥成拳头，骨节弯曲，发出咔咔声响。
　　颜昭也 很意外竟然是这个原因。
　　苏紫君叹了口气：“是我思虑不周害了晏然。”
　　药神 子懂得苏紫君这番为门中弟子考虑的心 情，感同身受，遂出声宽慰：“世事难料，错在小 人，不在你。”
　　渊海真人也 附和道：“不错。”
　　苏紫君情绪低沉，为叶晏然的伤势忧心 。
　　这时，颜昭忽然开 口：“干娘，我这里有一种药，治疗外伤有奇效。”
　　众人闻言，皆感意外，尤其是苏紫君和陈珥，两人不约而同扭头看向 颜昭。
　　颜昭摸出两个装龙涎的玉瓶子，递给 苏紫君：“给 叶姑娘用。”
　　苏紫君接过瓶子，内心 却暗叹一声：连大乘境医修都只说静养，任何好药恐怕都难有神 效，可惜。
　　不过，她并未将心 中所想表现出来，语气平静地向 颜昭道了谢。
　　颜昭认真叮嘱她：“一定要 给 叶姑娘用。”
　　苏紫君答：“好。”
　　两人交谈间，药神 子在旁皱起眉头。
　　经苏紫君一提，他若有所悟，右手无 意识捋着下巴上的胡子，喃喃道：“万宝宫中有仙盟安插的眼线，那我药神 宗岂不是……”
　　·
　　仙盟据点，应萧正在桌前翻阅奏报。
　　忽然有长老叩门：“盟主，云道子前来拜访，说要 见您。”
　　应萧闻言放下手中的册子，眉头拧起，面露疑惑。
　　这老家伙跑来干什么？
　　他还没去找拂云宗的麻烦，他就这么坐不住？
　　谨慎起见，应萧扬声道：“知道了，带前辈到会客厅。”
　　言罢，应萧侧耳细听，待门外脚步声远去，她先掐了个诀，使了个小 小 的法术，这才 起身，拉开 门走出去。
　　会客厅距离他处理公务的地方不远，不多时便走到。
　　云道子负手站在厅中，面朝正面墙上一副规模宏大气势雄浑的山水画。
　　“前辈。”应萧出声，提醒云道子他已经到了。
　　云道子回过身来，一双肿眼下，晦暗的眼眸打量应萧，赞叹一句：“后生可畏。”
　　不知道他是真心 还是假意，应萧权当听个响，并不放在心 上。
　　应萧不想与这老匹夫耽搁时间，遂开 门见山：“前辈来寻在下是有什么事吗？”
　　云道子瞥他一眼，也 不藏着掖着，直白发问：“今日那叫念青的女子，你当真不知道她是谁？”
　　应萧眸心 色泽暗了暗，表面上却故作不解，一脸诚挚地对云道子说：“此女不是药神 子前辈的弟子吗？还能有什么身份？”
　　“别 给 老夫装傻，老夫知道你葫芦里卖的什么药。”云道子藏起眼里一抹嫌恶，胸有成竹地说，“老夫没有当众拆穿，便是顾念着仙盟应该有所打算，故而没有再插手此事。”
　　应萧沉声：“……那前辈的意思是？”
　　云道子来之前就想好说辞，因而思路清晰地吐出腹稿：“老夫与仙盟利益没有冲突，我们可以各取所需。”
　　应萧配合云道子：“前辈想怎样合作？”
　　云道子语气云淡风轻：“老夫助仙盟找到神 源果，仙盟助老夫抓一个人。”
　　神 源果！
　　此物切中应萧下怀，他眼神 飞快闪烁，很是意动。
　　于 是，应萧试探着问：“南宫音？”
　　云道子摇头：“非也 。”
　　“那是……”
　　“颜元清之女，颜昭。”


第二百三十章 
　　颜元清之女, 颜昭。
　　云道子离开已有半个时辰，应萧心中还在琢磨着这句话。
　　先前仙盟派出两名仙使追查神源果下落，线索就到颜昭为止断了。
　　此后那女子离开药神宗后不 知去向，仙盟找了许久未果。
　　期间, 仙盟又 派人去了趟拂云宗, 打算对 颜元奕施展搜魂之术, 不 料此人已经疯了，脑内空空，什么也没有搜到。
　　又 因数个小仙宗被灭门，分散了注意, 这件事 便没有继续调查下去。
　　仙盟没有再往下调查颜昭，还有一个原因是 颜昭的年纪。
　　颜元清死的时候, 颜昭还在襁褓之中，不 谙世事 , 她不 太 可 能知道神源果的下落。
　　不 过，仙盟并 不 是 毫无头绪。
　　既然颜元清不 知什么时候生了个女儿，那 么此人极有可 能知晓关键。
　　南宫音一直在人界走动，搜集颜元清的残魂碎片, 可 见颜昭之父在魔界颇有地位, 神君已派了人去魔界打探消息, 想必不 日就能找到线索。
　　即便此路行不 通，也还有清霜剑。
　　南宫音想得到清霜剑, 务必会接触颜昭, 此前南宫音为诛魔剑所伤，伤势不 可 能这么快好, 只要擒住南宫音，仙界自有手段叫她开口吐露颜昭之父所在。
　　现在问题在于, 南宫音什么时候出现，将 以何种 手段从颜昭手中取走清霜剑。
　　哪怕他们已经安置了足够人手，依然没有百分之百的把握擒下南宫音。
　　若有拂云宗加入，仙盟与云道子联手，能将 抓住南宫音的胜率从六成提升到八成。
　　应萧不 可 能不 心动。
　　他手中拿着一枚铜钱，合上眼，心中默念一个口诀，随后将 铜钱抛起。
　　铜钱飞到空中短暂停滞之后又 迅速落下，在桌面上转了几圈。
　　啪嗒一声，铜钱倒下。
　　应萧手指轻按铜钱表面，口中喃喃：“要变天了。”
　　话音刚落，桌上亮起的烛盏忽然熄灭。
　　应萧微微一怔，随即反应过来，迅速起身，到桌旁拂袖一拜：“尊上。”
　　虚空漾起阵阵波动，四壁当中各出现一道金色的符，门窗皆被封锁，下一瞬，一道人影背负双手出现在屋子里 。
　　应萧伏低身，态度恭敬，不 敢抬头。
　　其人开口，嗓音涩哑，像是 故意隐藏了原本的音色，询问应萧：“事 情办得怎么样了？”
　　“回 禀尊上。”应萧躬身回 答，“清霜剑已示众，想必不 日就能有所成效。”
　　听应萧说完，来人点了点头，夸赞道：“你 做得很好。”
　　应萧不 敢居功，继续说道：“属下还有一事 要禀。”
　　来人沉声：“你 说。”
　　应萧知无不 言：“拂云宗老道云道子私下来见属下，欲求合作。”
　　随即，他将 云道子跟他约谈的内容言简意赅复述一遍，并 向来人请教：“请尊上明示，不 知这老狗是 否可 信？”
　　其人冷哼一声：“拂云宗，颜元清以前，皆是 一群见风使舵的小人。”
　　应萧不 明白：“尊上的意思是 ……”
　　来人遂答：“当下局势复杂，逢场作戏也可 ，但 原本的计划不 可 荒废。”
　　“明白了。”应萧获悉来人意图，恭敬道，“属下必定做好两手准备。”
　　先按原本的计划推进，若实在抓不 到南宫音，再配合云道子，如此方可 做到万无一失。
　　烛光重新亮起，应萧发 现身前之人不 知何时已消失了，挂在四壁上的金符光芒也黯淡下去，消匿于无形。
　　·
　　万宝宫。
　　苏紫君突然出声：“陈珥，你 和颜昭去看看晏然吧。”
　　言罢，将 方才颜昭给她的两个小药瓶子递给陈珥。
　　陈珥看向渊海真人。
　　后者没说话，只点了点头。
　　看来渊海真人被苏紫君说动了，决定留下来同苏紫君商议接下来的事 由。
　　这部分内容，不 是 颜昭和陈珥这个级别能继续旁听的了。
　　陈珥于是 接下小药瓶，顺从答应：“好。”
　　颜昭还没明白情况，但 被陈珥拽了一下胳膊，她也跟着往外走。
　　药神子、渊海真人和苏紫君留在殿上议事 。
　　颜昭和陈珥一前一后走出宗门大殿。
　　前往医馆的途中，陈珥不 说话，颜昭也保持沉默。
　　平日擅长活跃气氛的人，这会儿性 情大变，像被抽走了精气神似的，郁郁不 振。
　　到医馆门前，除了轩辕慕，颜昭还见到一个意料之外的人。
　　毕蓝。
　　她和轩辕慕不 近不 远，两人也没有说话，颜昭却本能地感觉气氛有点微妙。
　　陈珥出现时，轩辕慕明显松了口气，破天荒地主动开口：“你 来了。”
　　“……”陈珥有点尴尬。
　　先前在明镜台上她一时情绪激动，大声中伤了轩辕慕。
　　此时轩辕慕神色如常，没有要计较的意思，她却过意不 去，内心感到别扭。
　　“今天抱歉了。”陈珥有话直说，“是 我失态了。”
　　轩辕慕看她一眼，意有所指：“关心则乱，我没有介意。”
　　关心则乱。
　　陈珥咀嚼轩辕慕的用词，抿起唇没吭声。
　　不 想在这个问题上继续纠缠，陈珥扭头看向屋子里 ：“晏然怎么样了？”
　　轩辕慕让开一小步，朝门内抬了抬下巴：“你 自己去看看吧。”
　　陈珥话不 多说，立即迈开脚步朝屋子走去，颜昭打算跟过去看看，却被轩辕慕伸手拦下来。
　　颜昭疑惑，与轩辕慕对 视。
　　后者朝她摇了摇头：“她可 能情绪会有点激动，让她独自静一静吧。”
　　颜昭虽不 明白为何要让陈珥单独静静，但 她现在已经学会有些事 情不 要刨根究底，轩辕慕是 陈珥的朋友，总不 会害她。
　　毕蓝在旁待了半天空气人，本以为没人会注意到她，于是 她靠着柱子闭眼休息。
　　不 料，一阵脚步声靠近，到她跟前停下。
　　毕蓝睁眼，恰巧与颜昭四目相对 。
　　颜昭唤她：“毕蓝。”
　　“颜师妹。”毕蓝神色平静，似乎并 不 意外。
　　她看向颜昭抱在怀里 的小狐狸，虽然叶晏然出事 ，轩辕慕退赛之后，她就离开了明镜台，却也从万宝宫中弟子口中获知了今日明镜台上事 发 经过。
　　拂云宗老祖宗云道子质疑颜昭身份，药神子挺身而出，承认颜昭是 他的弟子，并 扬言颜昭隐藏身份参比是 遵从了他的安排。
　　所以，颜昭就是 念青，这一点她已经确信无误。
　　唯独感到震撼的是 ，三年不 见，颜昭变化之大，几乎叫她认不 出来了。
　　犹自记得她初见颜昭时，还是 在天珠峰，颜昭被众多内门弟子欺负，蓬头垢面，苟延残喘。
　　而今，她不 仅衣服穿得整洁，头发 也梳理齐顺，眉眼长开一些，与最初大不 一样了。
　　毕蓝由衷称赞：“恭喜你 大比夺魁。”
　　颜昭坦然接受了毕蓝的祝贺，这还是 她得到比赛第一之后获得的第一声夸奖。
　　她点点头回 答说：“确实还是 多辛苦的。”
　　毕蓝被她一本正经的样子逗笑，忽然感觉颜昭的变化也不 太 多。
　　这时，忽听颜昭问她：“你 可 有见到我大师姐？”
　　“？”毕蓝下意识扫了眼颜昭怀里 的小狐狸。
　　后者对 上毕蓝视线，眼皮颤了颤，一脸心虚地把脑袋扭开。
　　毕蓝：“……”
　　这么久了，原来颜昭还不 知道她怀里 这只小狐狸就是 任青悦。
　　她还以为颜昭早就知道了。
　　毕竟铃铛都……
　　毕蓝清了清嗓子：“没有看见，你 找大师姐有什么事 ？”
　　听到这句话，颜昭充满期待的眼神倏地黯淡下去。
　　连毕蓝也没有见到大师姐。
　　大师姐是 不 是 根本没有来仙门弟子大会？她是 不 想来，还是 被什么事 情耽搁了？
　　颜昭忍不 住胡思乱想。
　　这岂不 就是 说，大师姐也没有见到她在大比上夺得魁首的英姿？
　　想到这一点，颜昭颇觉遗憾。
　　她嘴角往下撇了撇，回 答毕蓝：“大师姐说要在太 墟仙域与我汇合的，居然说话不 算话。”
　　毕蓝沉默，心想：或许师姐也不 是 故意爽约。
　　颜昭心情郁郁，但 也没有低落太 久，因为她找毕蓝还有另一件事 。
　　遂问：“你 是 不 是 也擅长炼器？”
　　话题转得太 快，毕蓝久不 接触颜昭，差点没跟上颜昭的脑回 路。
　　因而她顿了须臾才反问：“你 有什么事 吗？”
　　颜昭把小狐狸放到肩膀上，从腰间取下丹炉，再揭开炉盖将 小金拿给毕蓝看。
　　乍一眼瞧见炉子里 装着一只金色的蝙蝠，毕蓝疑惑地皱起眉头。
　　随即看清蝙蝠长着三颗脑袋，毕蓝眉梢一挑，再仔细看，倏地倒吸一口冷气。
　　“这是 什么？”毕蓝忍不 住抬高声。
　　颜昭回 答：“是 小金。”
　　“小金？”毕蓝愣了须臾，明白过来这是 颜昭给金色蝙蝠取的名字，她一把压下炉盖，动动嘴唇比了个口型，无声询问颜昭，“是 龙？”
　　颜昭点点头，然后说：“它身上有一枚封灵钉，此物让它很痛苦，连我干娘也无法取出，轩辕慕说你 或许有办法。”
　　毕蓝闻言微怔，下意识看向轩辕慕。
　　后者背对 着她们，望着屋门方向，不 知道在想什么。
　　毕蓝收回 目光，用心琢磨颜昭所说的话，就着颜昭的手仔细看了看丹炉中小金的状态。
　　“封灵钉……”毕蓝小声呢喃着，分心想事 儿，随口问颜昭，“你 干娘是 谁？”
　　颜昭坦言：“万宝宫宫主。”
　　说起来，她好像还不 知道干娘叫什么名字。
　　颜昭若有所思，要不 要找个机会去问问。
　　对 面，听清颜昭回 答的毕蓝愣住，差点被自己的口水呛死。
　　她嘴角颤了颤，不 可 置信地看着颜昭：“你 是 说，苏紫君，苏前辈？”
　　“哦。”颜昭恍然，“原来我干娘叫苏紫君。”
　　毕蓝：“……”


第二百三十一章 
　　好家伙你居然 连你干娘名字叫什么都不知道。
　　毕蓝内心飞过一串乌鸦, 不过对于颜昭的不靠谱，早在三年前她就有十分深刻的了解了。
　　见毕蓝发愣，颜昭又 问她：“小金身上的封灵钉能解吗？”
　　毕蓝回过神来，忽然脑中灵光一现。
　　“我好像的确在古籍中看 到过相关记载。”
　　闻言, 颜昭眼睛一亮：“真的吗？”
　　毕蓝点头：“是真的, 但那 套古籍应该在轩辕氏的藏书楼中, 你待我回去看 一看 。”
　　颜昭赶忙开口：“那 我跟你一起去！”
　　毕蓝犹豫：“你还是就在此处等 我回来吧。”
　　“为 什么？”颜昭问她。
　　毕蓝沉吟着回答：“轩辕氏人多眼杂，你获得大比魁首如今已人尽皆知，我怕轩辕氏那 些疯子 打你的主意。”
　　颜昭想起，刚才在万宝宫宗门大殿上, 她师父也说了类似的话 。
　　若真是这样，她岂不是不能单独行动了？
　　那 她什么时候才能把娘亲的遗物 交给南宫音？
　　颜昭心有疑惑, 而毕蓝即刻便要动身。
　　她跟颜昭约好三日之后她会再来万宝宫，彼时必定带回与封灵钉相关记载, 让颜昭在万宝宫等 她回来。
　　毕蓝御剑离开，气息散去之后，轩辕慕才回头，看 见天际掠过一抹淡黄色的剑光。
　　医馆隔间, 陈珥坐在床边, 低垂着头, 肩膀也耷拉下 去，背影满是颓然 。
　　她手中握着颜昭给的小药瓶子 , 双手却垂在身边, 不敢去掀盖在叶晏然 身上的被子 。
　　今日明镜台上，她接住倒下 的叶晏然 那 一刻, 双手触感仍记忆犹新。
　　那 鲜血淋漓，血肉模糊的伤口, 她不敢再看 第二 次。
　　可如果 ，颜昭给的伤药真有奇效，不用，反倒耽搁伤势恢复。
　　陈珥眉头紧皱，内心陷入纠结。
　　不知过了多长时间，她犹疑不定的心被更沉重的担忧击败，于是强忍着怯懦上前，轻轻掀开薄被。
　　叶晏然 身上只穿了一件白色里衣，咽喉处的伤口包了厚厚的纱布，一直延伸到衣襟里面。
　　陈珥心尖颤了颤。
　　虽然 血迹已经被清理干净，她还是不可遏制回想起变故发生时的一幕幕。
　　除了沉痛，还止不住地泛起仇恨。
　　她恨轩辕铮死得太轻松。
　　陈珥做足了心理准备，终于下 定决心，俯身在床边坐下 。
　　她小心翼翼解开叶晏然 的衣带，再一点一点松开纱布。
　　第一个血窟窿出现在眼前时，陈珥瞳孔一缩，顿觉头上一阵晕眩，好一会儿才缓过来。
　　轩辕慕说她关心则乱，她好像明白了一点，关心则乱的感觉。
　　陈珥压下 不住泛起的心惊，让自己忽略内心阵阵刺痛，揭开药瓶盖子 。
　　一阵恶臭扑鼻而来，陈珥眉头微皱，不由分心道：这药不知道什么材料熬的，味道也太大了。
　　但世上就没几种药是香的。
　　陈珥很快就坦然 接受，并相信这药可能确实药效不错。
　　她面不改色将瓶子 里透明液体 小心翼翼倒到叶晏然 的伤口上，待液滴将伤口完全覆盖，她再挪开瓶子 ，再给另一个伤口伤药。
　　便在这时，她看 见上了药的伤口肉眼可见开始生长。
　　陈珥两眼睁大。
　　生怕自己看 错了，她抬袖用力揉揉眼睛，再看 。
　　手指粗的贯穿伤确实在愈合。
　　“贼老天！”陈珥为 这惊人的药效叹为 观止。
　　她没有半点犹豫，忙不迭将剩下 几个伤口也都涂上药液。
　　刚开始她手还有些抖，后来熟能生巧，动作越来越快。
　　给喉咙处的伤口涂上药后，见药瓶子 里药液已经所剩无几，陈珥开始惋惜不知道颜昭还有没有多的。
　　这会儿丝毫不嫌弃它 臭烘烘了。
　　看 着伤口飞快愈合，叶晏然 的脸色也肉眼可见开始好转，陈珥揪起的心总算松开。
　　她把药瓶随手放到床边矮柜子 上，替叶晏然 重新包扎。
　　收拾整理好了，给叶晏然 盖上被子 时，陈珥看 到叶晏然 一只手在被子 外面。
　　她提被子 的动作顿了须臾，怀着点不知名的心情，握住叶晏然 的手。
　　指尖冰凉，只有掌心余留一点温度。
　　陈珥将叶晏然 的手拿起来，双手捧着，贴到自己脑门上，闭眼许愿：“你快醒过来吧，你若醒了，我给你当狗都行。”
　　“……真的？”
　　突如其 来的声音，吓陈珥一跳。
　　她意识到什么，身体 倏地僵住，随后缓缓睁眼。
　　视野被她双手遮挡，而她的双手还握着叶晏然 的手。
　　既想立即放下 这只手，确认叶晏然 是否真的醒了，又 怕刚才的声音只是她的幻觉，叶晏然 没醒，而她一场空欢喜。
　　于是，就这样僵持住，陈珥没松开叶晏然 ，却也没敢把她的手放下 来。
　　片刻之后，熟悉的声音又 一次响起：“……你才说过的话 ，这就不肯承认了？”
　　陈珥呼吸一窒，双手颤了颤。
　　随后，她一点一点，将遮挡视线的双手挪开。
　　床榻上，叶晏然 长睫掀起一点，因为 虚弱，眼睛睁不太开，但显而易见，她醒了。
　　“你醒了！”陈珥失声惊呼。
　　叶晏然 斜斜睨她，薄唇微抿。
　　不知道是不是觉得丢脸，还是因为 别的什么原因，陈珥像是在故意回避她的话 。
　　罢了，叶晏然 心头一声叹息。
　　睁眼醒来看 见的第一个人是陈珥，而且只是陈珥，这对她而言，已是不可多得的特殊待遇了。
　　陈珥还握着她的手，她故作不知，问陈珥：“我这是在哪儿？”
　　“万宝宫的医馆。”陈珥回答得十分果 断，末了又 问，“你伤口还痛不痛？”
　　叶晏然 顺着陈珥的话 感受一下 ，随后疑惑地皱起眉头。
　　说来也奇怪，她受了那 么重的伤，醒来之后，居然 一点感觉也没有。
　　但陈珥见她皱眉立即就慌了：“很痛吗？”
　　叶晏然 闻声回神，瞧见陈珥慌里慌张的神色，忽然 起了逗逗她的心思，便道：“很痛。”
　　陈珥追问：“哪里痛？”
　　叶晏然 回答：“当然 是伤口痛。”
　　陈珥顿时没了主意，干巴巴地劝慰：“我刚才给你上过药，伤口已经在愈合了，你稍微忍一忍，应该很快就能好。”
　　叶晏然 捕捉到这句话 中的关键：“你给我上了药？”
　　对上叶晏然 探究的眼神，陈珥耳朵红了，支支吾吾：“总，总要有人上药啊，只不过恰好是我……”
　　不解释倒还没什么，她这一解释，反倒有种越抹越黑的感觉。
　　叶晏然 觉察到一点不寻常，却又 不敢确信真相如她所想，因而顺着话 道：“我的意思是，谢谢你。”
　　陈珥脸红脖子 粗，尴尬不已：“都是朋友，不用谢。”
　　“朋友”这两个字从陈珥口中吐出来，叶晏然 无奈叹了口气。
　　不过陈珥愿意给她上药，还是令她内心多了点不可为 外人道的愉悦欢喜。
　　她瞧了眼陈珥身后紧闭的门扉，换上轻松逗乐的语气：“我刚才听见有人说如果 我醒了，就要给我当狗。”
　　“……”陈珥脸颊爆红。
　　别说耳朵，她连脖子 根都红了。
　　叶晏然 看 着陈珥的眼睛，分明是笑着，看 起来好像漫不经心，但眼神中却无形多出一点压迫，不允许陈珥退避，笑问：“你这话 ，该不会不敢兑现吧？”
　　陈珥被叶晏然 似笑非笑的眼神盯得头皮发麻。
　　她许愿的时候自然 是真心的，但谁能想到叶晏然 醒这么快啊？！
　　颜昭给的疗伤药的确是效果 好，可效果 也太好了！
　　陈珥垂下 头，不敢看 叶晏然 的眼睛，嘴上却还倔强：“谁不敢了？我向来敢说敢做！”
　　不就是当狗嘛！有什么大不了的！
　　叶晏然 抬手朝陈珥招了招：“那 你现在蹲下 来，让我摸摸脑袋。”
　　“！”陈珥瞪圆眼，僵在原地。
　　叶晏然 自下 而上看 向她，唇角微微勾起，露出“果 然 如此”的挑衅笑容。
　　陈珥感觉自己被叶晏然 狠狠拿捏了。
　　想扭头就走，但又 有有种，如果 她此刻拒绝，就要被叶晏然 看 低一头的不甘心。
　　那 才是真的输了！
　　陈珥咬牙切齿，破罐破摔，倏地蹲下 去。
　　因为 叶晏然 躺在床上，胳膊不方便，她还主动把脑袋凑到叶晏然 手掌下 面，语气不善：“摸吧你！”
　　叶晏然 如愿以偿。
　　陈珥发质柔软，梳理得整整齐齐，服服帖帖，与她这人别扭的性格可不一样。
　　“小狗是不是会狗叫？”叶晏然 的手顺着陈珥头发划过脸颊，最后摸了摸陈珥的下 巴，勾起指尖轻轻触碰陈珥脖子 上藏得隐蔽，不怎么显眼的喉结，“你叫一个我听听。”
　　陈珥面红耳赤，感觉异常羞耻。
　　但她又 无法立即态度强硬地拒绝，转身拂袖离去。
　　相反，她对这场扮演游戏，还有点莫名的兴奋。
　　她的身体 比她的嘴巴老实多了。
　　陈珥感觉喉头干涩。
　　喉结上下 动了动，咽了口口水。
　　而后，启唇。
　　“汪。”


第二百三十二章 
　　颜昭和轩辕慕在医馆外守着, 陈珥已经进去快一个时辰了。
　　房间内许久没 有动静，陈珥也不出来，颜昭扭头问轩辕慕：“我们真的不进去看看吗？”
　　也不知道 叶晏然怎么样了，苏紫君让她来探望叶晏然, 到现在她连叶晏然的面都还没见到 。
　　轩辕慕想了想, 陈珥在房间里待了不短时间, 有情绪也差不多化解了，于是点头：“敲门问 问 。”
　　颜昭于是走向 房间，正要 抬手敲门，忽然房门吱呀一声 开了。
　　陈珥站在门后, 表情有点怪，与颜昭对视, 说了句“晏然醒了”便匆匆走出房间。
　　颜昭疑惑，扭头看向 陈珥背影, 见陈珥快步走到 院中 ，也不说话，就抬起 一只手揉了揉自己的耳朵。
　　适逢轩辕慕来到 身后，颜昭问 她：“陈珥怎么了？”
　　轩辕慕答：“不用管她。”
　　“……”颜昭应, “哦。”
　　她们一前一后走进房间, 叶晏然不仅醒了, 而且已经起 身，坐在床榻上, 背后靠着一个枕头, 神 色轻松自在。
　　轩辕慕见状略感惊讶的同时，也松了一口气。
　　她走到 床边, 笑问 ：“陈珥给你用了什么神 药，居然好得这 么快？”
　　颜昭看到 床边矮柜上的药瓶, 心中 有数。
　　叶晏然回答：“陈珥说是颜姑娘给的伤药，效果奇好。”
　　轩辕慕颇为震惊。
　　她一路跟过来，自然知道 叶晏然的伤势情况，仙盟的医师合力才保住她的性命，并嘱咐苏紫君让叶晏然静养，说是这 伤势需养上两个月才能下地。
　　上了颜昭给的药，两个时辰都没 有，人就坐起 来了。
　　轩辕慕开口，意有所指：“你受伤的时候，陈珥急坏了，抱着你不撒手，我让她把你交给我，她还跟我吵起 来。”
　　叶晏然闻言愕然：“你们吵架了？”
　　轩辕慕无奈：“小吵小闹而已，她也是没 主意了才慌成那样，我不会介意。”
　　叶晏然若有所思 ，良久，对轩辕慕道 ：“谢谢你。”
　　颜昭在旁又听得一头雾水。
　　正疑惑，叶晏然转过头来对她也说了一句：“今日 多谢颜姑娘赠药。”
　　这 么一岔，脑子里原本在想的内容被岔走了。
　　颜昭眨眨眼，回答：“不用谢。”
　　轩辕慕没 在屋中 待太久，了解了叶晏然的伤势情况，她便起 身：“我叫陈珥进来。”
　　叶晏然点头：“有劳。”
　　于是，轩辕慕回到 门前招呼陈珥进屋。
　　陈珥闻声 ，先是表现出嫌恶，随后转身不情不愿往回走。
　　嘴上骂骂咧咧，脸上面红耳赤，进屋就把颜昭和轩辕慕撵出来。
　　颜昭：“？”
　　·
　　轩辕氏。
　　毕蓝回到 本家，进门却感觉一阵寒气从院子里飘出来。
　　定睛细看，又未觉不妥。
　　院子里静悄悄的，巡防家丁不知去向 。
　　毕蓝脚步不停，穿过院内亭台假山，来到 东南角一座楼阁。
　　楼阁一层是书房，二层藏书阁，第三层则是望台。
　　平日 轩辕恺喜欢在望台上赏月论诗，毕蓝最多也就上过二层，鲜少到 望台上去。
　　毕蓝踏上楼阁，推开藏书阁房门，循着记忆中 隐隐约约的印象以 此翻找。
　　关于封灵钉的记载是很久以 前见过的内容，具体 放在什么位置她也记得不太清楚，只能一本一本翻找。
　　她记得当初看到 的是一本古籍，手抄本而非玉简，因而只翻看架子上的书本。
　　不知过去多久，木架上的书她翻看大半，没 找到 目标古籍，将手中 翻过的书放回架子上时，不小心碰到 旁边一只玉麒麟摆件。
　　只听咔哒一声 轻响，玉麒麟移位，同时身后传来异响。
　　毕蓝扭头，看见靠墙摆放的书柜咔咔向 左侧移动，眼底顿时露出一丝诧异。
　　藏书阁中 居然有这 样一道 暗门！
　　毕蓝心中 怦怦直跳，直觉自己恐怕发现了什么不得了的秘密，但她没 敢更进一步，迅速将玉麒麟复位。
　　这 回运气变好了，又翻了两本古籍，毕蓝顺利从字里行间找到 与封灵钉相关的记载。
　　除开炼制方法，还有解法。
　　毕蓝用玉简收录了这 部分内容，随后整理好古籍，起 身往外走。
　　绕过书架时，她脚步一顿，面色微变。
　　藏书阁门口站着一个人。
　　一个宽袍锦衣的男人。
　　轩辕恺背着手，淡淡睨毕蓝一眼：“蓝儿，你要 往哪儿去？”
　　·
　　颜昭在万宝宫住了三天 。
　　期间她从苏紫君口中 打听到 ，南宫音眼下有要 事 没 在太墟仙域。
　　所以 清霜剑还得在她手中 待一段时间。
　　夜里打坐修炼时，她好奇把清霜剑拿出来仔细观察。
　　除了得到 此物当天 凝魂珠有所感应之外，此后一直消寂没 有动静，也不知道 阿娘到 底醒了没 醒。
　　这 把剑入手沉甸甸的，质地精良。
　　颜昭手还没 有碰到 剑刃，隔空便觉指腹一惊，低头发现手指被划伤了，可见其利。
　　不过她血脉特殊，一道 浅浅伤口须臾便恢复如初。
　　叮铃一声 铃响，小狐狸跳上她的肩膀，借着颜昭的手看向 她怀里的冷剑。
　　银白剑刃闪烁寒光，湛蓝色剑柄点缀金丝，是极好看的。
　　“可惜我也不太会用剑。”颜昭摸着剑柄喃喃自语，“如果师姐在就好了，等 阿音取出剑中 阿娘的残魂，我可以 把这 把剑送给师姐。”
　　小狐狸扭头看向 颜昭，心说：你师姐已经有了诛魔剑，这 把剑你自己留着就好，现在不会用，以 后总能学会的。
　　颜昭听不见小狐狸的心声 ，只能听见铃响。
　　她伸手摸摸狐狸叫上的铃铛，忽然又气鼓鼓：“师姐都不来找我，我还想给她送东西 ，哪有这 么好的事 ，不送了。”
　　说完，反手盖下盖子，将剑匣整个扔进乾坤囊。
　　小狐狸：“……”
　　转眼就到 了和毕蓝约定的时间，颜昭到 医馆外等 待。
　　轩辕慕时不时闲来无事 也会来探望叶晏然，不知有意还是无意，总之这 天 碰巧遇上。
　　见颜昭独自坐在阶前，轩辕慕眉头微皱。
　　瞧一眼天 色，遂问 ：“毕蓝没 来？”
　　颜昭摇头：“还没 有。”
　　已经过了申时，再过一个时辰太阳就要 下山了。
　　轩辕慕又问 ：“你等 了多久？”
　　颜昭将狐狸揣怀里，掰着手指头算：“大概五个时辰。”
　　她一大早就来等 着了。
　　轩辕慕闻言，脸色愈发难看。
　　她不再多说什么，沉默站在一旁，陪着颜昭等 候。
　　直直太阳落山，最后一点余晖也将沉没 ，轩辕慕冷声 断言：“肯定出事 了。”
　　毕蓝最信守承诺，但凡她说过的话，没 有不兑现的。
　　颜昭不解：“啊？出什么事 了？”
　　“我也说不清，只能先去看看。”轩辕慕转身朝外走。
　　正值多事 之秋，轩辕氏那些牛鬼蛇神 ，做出什么伤天 害理的事 都不奇怪。
　　颜昭虽然不大明 白，但从字里行间听出毕蓝可能遇上麻烦的意思 ，于是迅速起 身跟上：“我跟你一块儿去！”
　　轩辕慕本想拒绝，但念及颜昭在仙门弟子大会上的表现，或许颜昭同行更为有利。
　　她便点头：“好，跟我来。”
　　轩辕慕御剑而起 ，朝太墟仙域西 边飞去，颜昭紧跟其后。
　　轩辕氏的本家就在太墟仙域境内，离得不远，往西 六百里，从空中 俯瞰，一座环形山脉当中 位置便是。
　　“到 了。”
　　轩辕慕带颜昭飞下去，穿过前面两道 门，直入本家宗室。
　　庭院视野开阔，花草繁茂，四周还有人工开凿的沟渠，形态各异的假山，乍一看平静安宁，没 有什么异样。
　　然而，轩辕慕甫一落地，立马破空声 响，四面八方同时飞来几道 暗箭。
　　轩辕慕足尖点地，腾身一跃避开暗箭。
　　与此同时，她吹响口哨，召出灵傀。
　　灵傀眼中 杀机一现，锁定藏在暗中 的机关，如闪电般穿过数丈虚空，张嘴吐出一口烈火，将暗中 放箭的机扩点燃烧毁。
　　大火迅速蔓延，用于掩藏机扩的藤枝花草也都在高温下剧烈燃烧。
　　寂静的庭院霎时充满火气，橙黄色的光芒闪烁跳跃。
　　天 幕垂下，乌云翻卷，浓烟滚滚，将仅剩的一点月光吞噬殆尽。
　　“何方宵小擅闯轩辕氏！”磅礴威压卷过庭院，如浩瀚雷霆般压向 轩辕慕。
　　轩辕慕望着声 音来处，厉喝：“是不是你把毕蓝抓起 来了！”
　　黑暗中 气息一沉，霎时间暴怒几如这 小院中 熊熊燃烧的火焰：“轩辕慕！你居然敢回来！”
　　一道 掌风穿空而过，击向 四处放火的灵傀。
　　轩辕慕心下一惊，不顾自己暴露在外，率先施法将灵傀唤回。
　　然而这 样一来，她便成了活靶子，又是一道 掌风破空而来，直直拍向 轩辕慕。
　　轩辕慕避之不及，只能背过身去，尽量降低伤害。
　　但这 一掌没 有落到 她身上。
　　黑暗中 银光一现，九尾狐幻形落地，颜昭趴在九尾背上。
　　方才那一掌，被九尾狐一鞭子长尾打散了去。
　　“九尾狐？”黑暗中 男人冷声 一笑，“踏破铁鞋无觅处，你们居然自己送上门来！既然如此，留下清霜剑！”
　　轩辕慕咬牙切齿：“无耻！”
　　男人对她的评价充耳不闻，双手印诀快速变幻。
　　周围树木花草连着假山一块儿移形换位，组成一座巨大的阵法。
　　轩辕慕和颜昭来到 小院，便已身在阵中 ，去留生死，便都是他说了算。
　　一棵粗壮的梧桐挪转之间将颜昭和轩辕慕隔开，转眼颜昭跟前便出现了十来个铁人，铁人组成铁人阵，手臂关节藏有机扩，抬手便能释放弩箭。
　　嗖嗖破空声 响，数十支弩箭同时飞射而来。
　　九尾狐长尾一摆，正要 击落这 些弩箭，它脚下地面忽然一沉。
　　一支弩箭穿过颜昭肩膀，巨力拖着她腾空而起 ，并往后飞退好长一段，直直噔一声 响，将她钉到 身后那棵梧桐树的树干上。
　　九尾狐落入地窟，地面重新合拢，周围景象大变模样，轩辕慕也不知所踪。
　　宽袍锦衣的男人出现在她面前。
　　“交出清霜剑。”


第二百三十三章 
　　颜昭被挂在树上, 低头看一眼穿在肩上的弩箭。
　　这弩箭不知什么材质，冷硬森寒，感觉被洞穿的位置凉意刺骨。
　　男人站在她面前，见她表情懵懂仿佛没有弄清状况, 于是再重复一遍：“交出清霜剑, 我留你一条性命。”
　　颜昭抬头, 与男人对 视，语气平静：“不给。”
　　轩辕恺眼神阴沉，嗤笑道：“死到临头，争这一时意气有 什么用？”
　　颜昭不再吭声, 懒得多说一个字，态度坚决。
　　“很好。”轩辕恺也不想 在她身上浪费太多时间, “既然 如此，我只能 自己动手。”
　　说着, 他伸手抓向颜昭的乾坤囊。
　　颜昭意识到不妙，她与此人实力悬殊，正 面交手绝无胜算，但也绝不能 让此人取走她的乾坤囊。
　　别说清霜剑了, 任何一样东西都 不可以。
　　颜昭双腿往后一蹬树干, 带着弩箭一同 从树上跳下来, 正 好躲过轩辕恺抓来的手。
　　轩辕恺眉头微皱，便见颜昭面无表情摘下肩上鲜血淋漓的弩箭, 像感觉不到痛, 她连眉头都 没皱一下，随手还把那支弩箭扔掉。
　　弩箭箭头带有 倒钩, 这样硬拔必定撕裂皮肉，加重伤势。
　　颜昭肩上涌出大一片猩红, 可见伤势的确加重。
　　但这伤势对 颜昭似乎并无太大影响，拔下弩箭便立即掐了个诀，施展神行咒，躲开轩辕恺紧随而来的抓击。
　　轩辕恺眉梢一挑。
　　此女修为平平，剑术也差得一塌糊涂，倒是在身法上颇有 造诣，滑不留手，躲得比兔子还快。
　　不过是猫捉老鼠的游戏，他就不信颜昭区区金丹修为，还能 长了翅膀从他手里逃出去 。
　　就算她跑了又怎么样？
　　毕蓝、轩辕慕，甚至九尾狐，都 在他手中 ，她跑不了。
　　原以为颜昭要 趁此机会夺路而逃，但事实上，颜昭与轩辕恺错身而过之后便停下来，她脚下正 是九尾狐坠落的地方 。
　　眼下地面已被填实，若不是刚才底下出现一个大窟窿，颜昭亲眼看见她的小狐狸从这儿掉下去 ，她也不相信此地居然 暗藏机关。
　　制胜策略有 限，她反手取出铜灯。
　　眼下只有 这盏铜灯能 替她扳回一点生机。
　　轩辕恺见到铜灯，也变了脸色，但见颜昭试图掐诀，他冷笑一声：“我在这里，你以为，你能 把它点燃？”
　　他可不是仙门 弟子大会上颜昭遇见的那些菜鸟。
　　作为炼器师，他的修为不如天 下闻名的那些前辈，但也有 合体境的实力，与颜昭一个天 上一个地下，他戏弄颜昭，游刃有 余。
　　轩辕恺反手劈出一道掌风，颜昭刚掐完点火咒，掌风便击中 铜灯，铜灯霎时横移数丈，火苗落到不远处的草丛里，闪烁两 下就熄灭了。
　　一次尝试未果，颜昭有 点郁闷。
　　在拿到铜灯之前，她觉得这法器挺厉害的，怎么后来遭遇的对 手，一个二个都 有 应付铜灯的法门 ？
　　看来法器再好终究只能 图一时便利，自身实力不足走到哪儿都 要 吃败仗。
　　巨大生存危机之下，颜昭一边后撤，一边放开灵觉观察四周环境，同 时脑子迅速思考对 策。
　　这处小院儿四下无人，轩辕恺刻意将这里布置成封闭空间，为的是防止她逃跑。
　　同 时，也代 表将没有 人前来支援。
　　她一个跟头退到铜灯旁，轩辕恺冷笑：“怎么，还不放弃？”
　　说着，便要 击出一掌。
　　便在这时，巨大黑影显现出来，拦在颜昭与轩辕恺之间。
　　轩辕恺一掌击中 这道浑圆的黑影。
　　咚的一声，如同 敲钟，浑厚的声音远远传开。
　　轩辕恺脸色急变。
　　他的掌风被突然 出现的丹炉拦截，丹炉受力后退，三条腿深深潜入地面，虽滑行了一段，但到颜昭跟前时便及时停下来。
　　与此同 时，颜昭唇边绽开一抹笑容。
　　轩辕恺视线转向铜灯，灯芯处，一朵小小的火焰在黑暗中 轻轻摇曳。
　　黑暗笼罩轩辕恺，死去 的回忆开始攻击他。
　　铜灯旁的颜昭摇身一变，化作另一个持剑而立的女人。
　　颜元清。
　　一个自学炼器，仅用一日便破解轩辕氏十八铁人阵的绝天 之才。
　　轩辕氏的传承在这个女人面前不堪一击。
　　但是，后来颜元清死了，她死得好哇！
　　颜元清一死，轩辕氏便重新回到天 下人的视野，各大仙坊又有 轩辕氏一席之地。
　　没想 到，铜灯一燃，出现在他幻境中 人，居然 是颜元清！
　　轩辕恺面色发 白。
　　他当然 知道她有 多厉害。
　　哪怕理智上明白这只是幻象，一切都 是假的，只要 他冷静下来，破除迷障，他就能 离开这里。
　　可是，当颜元清朝前踏出一步，他顿时腿肚子打了个哆嗦。
　　身体不受自己掌控，也往后退了一步。
　　颜元清进，而轩辕恺退，进得多，退得便越多。
　　直到轩辕恺足跟抵着身后老树，退无可退了，他才沉了脸，色厉内荏：“你不过是一个幻象，假的，你已经死了，死人害不了我！”
　　下一瞬，剑光破虚，刺进他的胸口。
　　轩辕恺胸前一通，冷风呼呼灌进伤口，他低下头，不可置信。
　　血流如注，除了疼痛，还有 森寒。
　　这幻境未免过于真实了，连疼痛的感觉都 能 幻想 出来，那铜灯真有 如此威力？
　　喉头一甜，轩辕恺哇地吐出一口血。
　　濒死的感觉太过真实了，轩辕恺神色迷茫。
　　他究竟是要 死了，还是从此陷入幻境，不再醒来？
　　不知道。
　　轩辕恺脑中 一片混沌。
　　思维变得迟缓，阻塞，只能 眼睁睁看着身前人走近。
　　越来越近，直到她那一张脸变得清晰。
　　稚嫩单纯的长相，眉目舒展，神色寡淡，好像毫无心机。
　　轩辕恺愣住，这分明不是颜元清，而是颜昭。
　　幻境不知何时已解，而他胸前被利剑洞穿的感觉依然 清晰，于是低头看去 ，便见颜昭手握清霜剑，毫不留情地将剑刃刺进他的胸口。
　　她虽然 没有 收服这把剑，但这剑乃是杀戮之剑，锋利锐不可挡，用它杀人，再容易不过了。
　　长剑穿透轩辕恺的身体，将他定在身后梧桐树上。
　　轩辕恺口中 又呕出一口血。
　　清霜剑有 灵，而且剑灵实力强横，即便没有 颜昭刻意驱动，这把剑本身的锐气便能 轻易摧毁轩辕恺的筋骨血肉与经脉。
　　合体境高手护体灵气在神剑面前脆如薄纸，清霜剑破开轩辕恺的防御同 时，也化泄掉他自身强横修为带来的反震之力。
　　颜昭只感觉剑身轻微震动一下，反噬之力不足以对 她造成伤害。
　　轩辕恺在现实意义上将要 面临消亡。
　　颜昭握着剑柄站在他面前，轩辕恺抬起头来，入目依然 是一副纯良无害的长相。
　　但是，这模样纯净温和的人口头上却说：“师姐不喜欢我杀人，我不想 把你杀死，又担心你日后报复我，怎么办呢？”
　　说这话的时候，她神色困顿，似乎当真在为此发 愁。
　　轩辕恺心头一颤，瞬时胆颤心惊。
　　他张了张嘴，试图改变颜昭的想 法，可他口头还没出声，颜昭已经想 出自认为绝妙的答案：“那就废了你，挑掉手脚筋，搅碎丹田，再废掉你的修为，应该就可以了。”
　　“……”轩辕恺脸色骤变，神色惊恐。
　　颜昭年纪轻轻，居然 懂得这么严酷的手段！
　　他还试图服软为自己辩解两 句，只要 颜昭放开他，稍微给 他一个机会，他就可以翻盘。
　　可他嘴皮子刚刚掀开，颜昭反手就抽出清霜剑，剑尖一甩，斩下他的双手。
　　轩辕恺先是一愣，随后感觉手腕凉飕飕，低头看一眼，才发 现他的手已经没了。
　　“！”轩辕恺瞳孔骤缩。
　　疼痛慢一步如雷击般袭来，轩辕恺表情扭曲，失声惊呼：“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“你太吵了。”颜昭这样说着，又抬手一剑，剑尖扎进他大张的嘴里，连根斩除他的舌头。
　　轩辕恺满嘴是血，却只能 发 出啊啊呜呜的声音，顿时惊恐地瞪大双眼。
　　颜昭切掉轩辕恺的舌头，忽然 想 起来她还没有 询问毕蓝的下落。
　　阵法没解开，轩辕慕和小狐狸也不知去 向。
　　“啊，算了。”颜昭果断放弃，不再纠结。
　　反正 就算她不去 找她的小狐狸，小狐狸也会回来找她。
　　对 此她坚信不疑。
　　于是，在轩辕恺惊恐的目光下，她又一次举起手中 长剑，干净利落地捅进轩辕恺的丹田。
　　为确保丹田破碎，她还左右转了转剑柄。
　　抽剑，轩辕恺扑通一声倒地，身体蜷成一只大虾，抽搐痉挛。
　　他伤得很重，可是因为修为高，这样的伤势并不致命，反倒成为一场酷刑。
　　颜昭见轩辕恺扭来扭去 觉得恶心。
　　于是抬起一脚踢中 他的脑袋，将他踢晕过去 。
　　末了，颜昭甩去 清霜剑上的血迹，俯身探了探轩辕恺的鼻息。
　　她放下心来。
　　“没死。”


第二百三十四章 
　　颜昭抓着清霜剑看了又看, 此 剑当真好使。
　　正 常情况下，即便她 暗中偷袭取得 成功也很难对轩辕恺造成这么大的打击，这 场战斗能赢，九成九是清霜剑本身的功劳。
　　但剑是不会居功的, 总归结果是她打败了轩辕恺, 颜昭洋洋得 意。
　　轩辕恺陷入昏迷, 颜昭扭头四顾，开始琢磨怎么离开这里。
　　忽然地底下发出 轰隆隆的声音，颜昭循着声望去，便见砖石铺就的地面凭空出 现几条裂缝。
　　随后裂缝迅速放大, 崩裂的位置凹陷下去，九条狐尾透土而出 , 地面倏地塌下去一大块。
　　一道白影踏着滚滚坠落的碎石腾空而起，姿态轻盈地回到地面上。
　　颜昭眼睛一亮, 唤它：“雪球！”
　　九尾狐见颜昭没事，提起的心落下，同时扭头环顾四周，提防再有暗器偷袭。
　　指不定暗中操纵之人就是将颜昭当作诱饵, 诱使它放松警惕。
　　但是它扫视一圈, 没有发现危机, 反倒看见颜昭身后不远处淌着一大滩血，血泊中还倒着一个人。
　　九尾狐大惊, 长尾一甩, 圈住颜昭将她 拉回自己身边，摆出 防守的姿态。
　　那血泊中的人影并无动静, 九尾狐心下生疑。
　　稍凑近一看，愕然：轩辕恺！
　　此 人怎么会倒在这 里, 而且手脚尽断，昏迷不醒，是谁伤他至此 ？
　　阵中并无旁人，难不成……
　　颜昭感受到九尾狐心中疑惑，于是开口：“他要抢清霜剑，然后就被剑打成这 样。”
　　九尾狐：“？”
　　颜昭睁着眼说瞎话：“是剑自己动的手。”
　　她 决定之后见到轩辕慕也这 么说，反正 未雨绸缪，不能让她 动手把人打残的事情传到师姐耳朵里。
　　说这 话的时候，颜昭悄悄捏了一把已经收回腰间的丹炉。
　　小黑小金都不会说话，无妨。
　　九尾狐仰起头看向颜昭。
　　颜昭身上也全 是鲜血，衣服肩膀处还破了个洞，显然是受了伤。
　　它又斜斜睨一眼轩辕恺，眼神冷漠清寒。
　　轩辕氏家主又如何，觊觎师父的遗物，还打伤颜昭，死就死了，活该。
　　九尾狐带着颜昭扭头走 开，随便选了一个方 向，用最粗蛮的方 式一路破坏，即便如此 ，也耗费了小半个时辰来到阵外。
　　她 们离开不久，一道身影穿过树丛，来到轩辕恺倒下的地方 。
　　轩辕慕举高临下看着轩辕恺。
　　她 方 才便奇怪不断变化的大阵怎么突然停了，原来轩辕恺已被人重伤，不省人事。
　　轩辕慕在轩辕恺身旁蹲下，观察须臾，心下了然。
　　断手断脚处的伤口明显是利刃所留，除此 之外，轩辕恺身上没有其他更明显的外伤。
　　由此 可见，伤人者，当是颜昭身旁那只狐狸。
　　亦或说是它的另一个形态。
　　思量间，地上昏迷的人动了动。
　　轩辕恺醒了。
　　睁眼，发现面前有人，他面露惊恐，颤颤巍巍想往后退。
　　可随后，当他看清蹲在身旁的不是旁人而是轩辕慕时，他眼里又流露希冀。
　　他挣扎的动作停下来，嘴巴张开，呜呜啊啊不知 道说了什么，同时向轩辕慕伸出 一截断手。
　　不管怎么样，他们始终是父女。
　　父女之间怎么会有无法消解的仇恨，轩辕慕会救他的，会救……
　　轩辕慕站起来，退后一步。
　　与此 同时，轩辕恺眼前亮起一柱火光。
　　轩辕慕站在火光背后，冷眼旁观。
　　火光最终落到轩辕恺身上，怒焰翻滚，顷刻间便将他吞噬。
　　轩辕慕伸手摸了摸灵傀僵硬的躯体与没有温度的羽毛，心中没有大仇得 报的欣慰，只余无穷无尽的空洞。
　　离开禁阵之后，九尾狐带着颜昭一路疾行 ，找到一座三层小楼。
　　毕蓝的气息就在附近。
　　长尾一甩，阁楼的门 扉直接碎裂倒塌，露出 室内景象。
　　这 是一间宽敞的书 房。
　　正 对的墙面上挂着几幅画，左侧还有一张丈许长的古檀木桌，其余没有什么陈设。
　　打眼一看，屋中无人，她 们立即撤走 ，沿木梯上去，找到藏书 阁。
　　藏书 阁中整齐摆放着一排排书 架，书 架遮挡视线，不确定屋中是否藏了人，九尾狐九条尾巴同时出 动，将就近几个书 架并到一起挪开。
　　到最后一个书 架时，挪不动。
　　她 们发现古怪，狐狸尾巴轻轻一扫，掀掉架子上的东西。
　　只有一只玉麒麟还顽强的待在木架子上。
　　颜昭也瞧出 问题，从狐狸背上跳下，三两 步跑去木架跟前，摸一摸玉麒麟。
　　拿不起来，但能顺着某个既定的轨迹移动。
　　咔哒。
　　机扩声响，异响声从身后传出 来，颜昭扭头，便见靠墙的一面大柜子正 缓缓像左侧移动。
　　嗖——
　　一支弩箭从木柜后飞出 ，狐狸尾巴闪电般飞蹿过来，及时卷住弩箭。
　　九尾狐已到近前，将颜昭护在身后。
　　颜昭从毛茸茸的狐狸尾巴后探头，看向前面打开的暗门 ：“毕蓝是不是就在这 里面？”
　　可能性高，但非绝对。
　　九尾狐朝颜昭使了个眼色，让她 不要轻举妄动。
　　颜昭和它并肩作战几次，有了经验，彼此 眼神一对，便大概明白对方 的意思。
　　因而她 乖乖站住不动，还朝九尾狐抬了抬下巴：“你去。”
　　九尾狐并未动身钻进暗门 ，而是探出 一条尾巴，让尾巴下去探路。
　　颜昭“哇哦”一声，惊奇不已：“你的尾巴还能这 样用。”
　　九尾狐懒得 搭理颜昭大惊小怪。
　　倏然，它眼神一变，身形一闪便钻进暗门 。
　　颜昭忙不迭跟上去：“等等我 ！”
　　暗门 后是一条向下的长石阶，门 后墙上有个洞，正 是方 才放暗箭的机扩所在位置。
　　九尾狐转眼就跑没影了，颜昭顺着长石阶跟下去，还没到底便先闻见一股难以形容的恶臭。
　　她 放慢脚步，又约莫下来百来个石阶，这 条暗道终于见底。
　　颜昭摸出 几块萤石，随手往地上扔，萤石的亮光将地底空间照亮。
　　这 里是个昏暗狭小的空间，左右两 侧居然都是牢笼，地面上散落着一些野兽的骨骼和皮毛。
　　其中一间牢房的牢门 已经被摧毁了，里面到处都是锋利的划痕。
　　当中一条甬道，通往更前面的空间。
　　颜昭顺着路往前走 ，不多时便到了头，探头朝里面一瞧，看到一个黑压压的小房间，当中一张桌子上摆满了瓶瓶罐罐，四周靠墙的柜子上也全 是各种各样稀奇古怪的器械。
　　九尾狐正 在房间尽头，将毕蓝从铁链子上松下来。
　　毕蓝从昏迷中幽幽醒来，神色间余留挥之不去的惶恐，显然在昏迷前受到了不轻的惊吓。
　　直到看清前来搭救她 的九尾狐以及其后跟来的颜昭，她 先是一喜，随后想起什么，脸色急变：“你们快走 ！这 里很危险！”
　　危险？
　　颜昭停下脚步，四下看了看。
　　这 里除了古怪一点，好像并无活物，哪里来的危险？
　　念头划过脑海的瞬间，锋锐之气乍现。
　　颜昭迅速反应过来，当下侧身闪躲，一支冷箭擦过她 的耳朵，噔的一声钉入墙面。
　　突如其来的动静引起九尾狐注意。
　　它眼中掠过一抹寒芒，霎时凶光大放，扭头看向颜昭身后。
　　一只造型古怪的灵傀出 现在门 口，将密室房门 牢牢堵住，灵傀四肢和躯干同时发出 咔咔声响，机扩开启，嗖嗖箭气从不同小孔射出 。
　　箭气密密麻麻，若被击中，当场就要被捅成筛子。
　　颜昭距离它太近，避之不及，箭气近身前一瞬，九条长尾将她 层层覆盖。
　　剑气唰唰击中狐狸尾巴，削下一大片毛发。
　　与此 同时，颜昭看见狐尾重叠的缝隙间渗出 鲜血，迅速染红洁白的皮毛。
　　灵傀一击未果，身上机扩再变，又显出 几十把锋利的尖刀，尖刀盘旋朝她 们移动。
　　此 地空间过于狭小，完全 无法躲避。
　　狐狸尾巴扯开，卷起颜昭将她 扔到毕蓝身旁，同时长吐一口气。
　　寒冷的冰灵之气卷过密室，温度骤降，半个房间顷刻霜冻，连屋顶上都覆盖半寸厚一层冰霜。
　　灵傀被冻住，但没有被摧毁。
　　它的身体不知 道是什么材质炼成，寒气未能对它造成损耗，只能短暂禁锢它的行 动。
　　九尾狐不打算与它缠斗，转头弄断毕蓝身上的锁链，一条尾巴托起毕蓝，另一条尾巴卷起颜昭，一个纵身原路返回，不多时便离开阁楼。
　　来到外面，毕蓝放眼瞧见院中乱象，神情震惊。
　　直至此 时她 才后知 后觉明白，颜昭能找到阁楼中的暗门 ，并非纯靠运气。
　　她 试探着向颜昭确认：“你们来的时候，碰到轩辕氏家主了？”
　　“轩辕氏家主？”颜昭面露疑惑，“是谁？”
　　毕蓝抿唇：“是个方 脸男人，穿紫黑色的锦衣。”
　　颜昭回忆半路袭击他的男人，好像确实是方 脸，于是点头：“见到了。”
　　毕蓝陡然一惊：“他没把你怎么样吧！”
　　颜昭事无巨细如实回答：“他打伤我 ，弩箭从我 肩膀上穿过去，把我 钉到树上，还说要我 交出 清霜剑。”
　　毕蓝吓得 脸都白了：“那你……”
　　“我 没事啊。”颜昭摊开手，“他运气不好，被那把剑捅伤了。”
　　她 要把统一的说辞贯彻到底。
　　毕蓝闻言微怔：“家主被剑所伤？你就逃出 来了？”
　　颜昭回忆起那时场景，点点头：“……嗯，算是吧。”
　　毕蓝长舒一口气：“太好了，你们没事就好。”
　　“你不是回来找东西的吗？”颜昭问她 ，“怎么会被关进密室？”
　　说起此 事，毕蓝神色微妙。
　　以前就知 道轩辕恺这 人很怪，却没想到他骨子里是个变态。
　　地底的密室是用来做人体改造实验的。
　　他把人体不同部 位的组织切割保留，然后用一种奇诡的方 法炼入法器，用这 样的方 式唤醒器灵，提升法器的品质。
　　毕蓝将自己的遭遇简述一遍。
　　为了对恐吓她 ，轩辕恺当着她 的面做了一场实验。
　　想到实验中的场景，毕蓝海脸色发白，一阵阵恶心蹿上心间。
　　最后几句话，她 有点说不下去。
　　颜昭听得 直皱眉头。
　　任青悦也暗自倒吸一口冷气。
　　用这 样的方 式所唤醒的器灵，当真是器灵么？
　　会不会只是强行 将一个人的魂魄禁锢在灵傀中，让他生不如死。
　　如此 行 径，与邪修何异？
　　毕蓝喉咙动了动，压下涌到喉头的恶心，艰难说道：“家主……他不止炼器，还改造尸体，他把轩辕铮带回来，用炼器的方 法，把他变成了怪物。”
　　九尾狐脚步猛地一顿。
　　颜昭没听明白这 句话是什么意思。
　　但不必毕蓝解释，因为她 很快就知 道了真相。
　　一道人影凭空出 现在道路尽头，拦住她 们的脚步。
　　是披着轩辕铮皮囊的怪物。


第二百三十五章 
　　轩辕铮？
　　颜昭先是一愣, 随后明白过来：这个长得形如轩辕铮的人 ，应该就是毕蓝口中的怪物。
　　这轩辕氏哪像个正经地方，怪物满地跑，简直堪比魔窟。
　　哦不 , 颜昭摇头, 这样说有失偏颇, 侮辱魔窟了 。
　　一路闯来，所见尽都是出乎颜昭意料的阻碍。
　　轩辕铮出现的瞬间，颜昭立马想起以前见过的尸傀，不 知道 轩辕氏制造的怪物和拂云宗炼制的尸傀有何异同。
　　颜昭低头对九尾狐说：“你放我下 来。”
　　刚才和那只灵傀交手时, 狐狸尾巴已经受了 伤，颜昭自以为轩辕铮她应该可以对付。
　　九尾狐对颜昭所言充耳不 闻, 她感觉到危机的同时，毫不 犹豫纵身一跃。
　　轰——
　　一条伸缩铁索破土而出, 毒蛇似的追咬她们 。
　　颜昭愕然，低头看 去，发现铁索另一端连接在轩辕铮的右腿上。
　　轩辕铮只用 一只左脚站着，右腿膝盖以下 变成钩索, 闪电般蹿出十丈长, 没能咬住九尾, 在空中停滞须臾，又原路往回 退。
　　钩索钻进泥地, 回 到轩辕铮脚下 , 盘曲收拢，又变成一条腿的样子。
　　颜昭瞪圆了 眼睛：“怎么做到的？”
　　比之前见到的尸傀还要夸张, 而且这怪物不 需要谁来操控，他自己具有独立的意志, 会主动向入侵者发起攻击。
　　如果不 是这场意外，谁会知道 轩辕恺私底下 居然做了 这么多伤天害理的事情？
　　活该他遭到报应。颜昭心想。
　　九尾狐迅速向后飞退，拉开与轩辕铮的距离。
　　轩辕铮张嘴，吐出一串暗器。
　　暗器锋利，而且表面淬毒，九尾狐长尾一甩，用 护体灵气将暗器震开，使它们 倒飞而回 。
　　扑簌簌，一部分暗器不 知去向，剩下 一两枚击中轩辕铮。
　　锐刃没能划破血肉，反而发出金铁交击之声，皮囊表面破开一个缺口，露出底下 与地底密室中那只灵傀一样的金属色泽。
　　这怪物虽然长着轩辕铮的样子，事实上只披了 层人 皮，底下 还是一只灵傀。
　　制作灵傀的金属不 是凡物，寻常方式无法 摧毁，这具灵傀本身的素质更远远高于轩辕铮本人 ，论战斗能力，恐怕不 低于炼虚境。
　　九尾狐长尾一摆，几根狐尾飞射出去，卷住轩辕铮，随后将他抡起来用 力砸下 。
　　轰隆一声，地面被砸出一个窟窿，轩辕铮躺在地上毫发无伤。
　　任青悦心中暗嗤一声，这玩意儿真是麻烦。
　　轩辕铮面无表情地爬起来。
　　颜昭见状若有所思 ，不 知道 清霜剑能不 能对怪物造成伤害。
　　她怎么想便怎么行动，干脆从剑匣中取出清霜剑，递给九尾狐：“你用 这个试试。”
　　九尾狐见状，卷起清霜剑，将其当做暗器投掷出去。
　　青芒破空，轩辕铮感受到危机，本能腾身后退。
　　有用 。
　　九尾狐长尾卷起清霜剑，再次发动攻击。
　　唰唰唰。
　　剑气飞射，不 时便有一道 两道 劈中轩辕铮。
　　他不 再像先前那样从容，反而狼狈躲避，被剑气劈中的地方皮囊剥落，底下 的金属本体也 留下 清晰的伤痕。
　　颜昭叹为观止：“没想到连雪球的剑法 都这么厉害！”
　　该说不 说，雪球这剑用 的，堪比大师姐。
　　狐狸尾巴竟然可以这么灵活吗？
　　她的剑法 连只狐狸都不 如，颜昭陷入沉沉的自我反思 。
　　或许她的确应该再好好努力一下 ，多花点时间练剑，或许以前并 不 是师姐对她要求严格，而是她真的太懒惰了 。
　　思 量间，颜昭眼角余光瞥见身旁毕蓝。
　　毕蓝两眼紧闭，昏厥过去。
　　她们 俩都被九尾狐的尾巴卷着悬在空中，随着九尾狐快速移动，她们 也 在半空中上下 左右不 住摇晃。
　　颜昭已经被晃习惯了 ，毕蓝却是第一次经历，难免会有些应激反应。
　　又一阵轰隆声响彻云霄，轩辕铮被一串剑气击中，倒飞出去。
　　清霜剑功勋卓著，他的身体已经千疮百孔，其中一条胳膊还被斩了 下 来。
　　那条胳膊盘旋着飞出去，不 知道 落进哪个夹缝里。
　　九尾狐长尾提剑刺向轩辕铮，欲给他最后一击。
　　锐气毫无预兆从斜方显现，九尾狐眼角余光瞥见那条夹缝中的胳膊忽然弹起，两端各弹出一截刀刃，盘旋着飞向颜昭。
　　它尾巴一收，颜昭身体下 沉，躲过这回 旋飞来的双刀。
　　那双刀没有击中颜昭，于是继续往前飞，径直回 到轩辕铮身上，与断臂伤口接合。
　　九尾狐神 色霜寒。
　　这灵傀不 知要害在何处，卸掉的胳膊居然还能装回 去。
　　它还待继续进攻，强行开路，忽然一柱火焰从灵傀背后冲过来，转瞬将轩辕铮吞噬。
　　一声尖锐凤鸣破空而来，颜昭与九尾狐同时抬头，见轩辕慕携彩凰灵傀赶至，几个起落便来到九尾狐跟前。
　　轩辕铮的衣服被烈火点燃，大火熊熊燃烧，但那人 影却没有被摧毁的意思 ，浑身包裹在火焰中，仍然活动自如。
　　颜昭好心提醒轩辕慕：“它刀枪不 入，也 不 怕火。”
　　清霜剑也 只能伤它，而不 是将它摧毁，颜昭甚至联想到，如果轩辕恺把自己的手脚也 换成这样，那先前她遇到轩辕恺的时候，胜负恐怕还是两说。
　　轩辕慕点头表示自己知晓，随后沉声道 ：“你们 带着毕蓝先走吧。”
　　与此物纠缠不 知道 要花多少时间，轩辕氏中出现这么大的变故，应该要不 了 多久就会引来围观。
　　九尾狐看 她一眼，颜昭跟着说道 ：“它有点厉害，你一个人 很危险。”
　　轩辕慕抖了 抖胳膊。
　　彩凰灵傀随即振翅飞起，化作一道 赤红流光扑向轩辕铮。
　　颜昭听见轩辕慕回 答：“我不 是一个人 。”
　　“……”颜昭沉吟，心说：好吧。
　　这时，毕蓝幽幽醒来，发现九尾狐身边多了 一个人 。
　　她喃喃轻唤：“慕姐姐。”
　　轩辕慕闻声抽空瞥了 她一眼，语气冷硬：“你带颜姑娘她们 离开这里。”
　　听见轰隆隆的异响，毕蓝回 神 ，看 见彩凰正与轩辕铮搏斗，她着急：“那你呢？！”
　　若轩辕恺赶来，必然不 会放过轩辕慕。
　　轩辕慕知晓她的担心，冷静回 答：“轩辕恺已经死了 。”
　　毕蓝愣住。
　　颜昭闻言“啊”了 一声，说惊讶吧倒也 不 惊讶，都伤成那个样子了 ，不 及时施救是很有可能死掉的。
　　但死得有点快，还是挺让她感到意外。
　　轩辕慕又掐了 个诀，彩凰吐出一柱火焰，继续灼烧轩辕铮。
　　极致高温下 ，轩辕铮身体表面的金属有了 融化的迹象。
　　颜昭扬声：“雪球，好机会！”
　　九尾狐迅速反应过来，当即长尾一甩，挥剑一斩。
　　唰——
　　清霜剑削铁如泥，被高温软化的金属再也 不 能阻挡它的锋利。
　　轩辕铮被它一剑斩作两段。
　　一颗心脏从金属包裹的躯体中滚出来，落入熊熊烈火之中。
　　彩凰进攻动作一顿，轩辕慕扭头看 向身旁九尾狐。
　　颜昭开口：“一起走。”
　　狐狸尾巴卷住轩辕慕，九尾狐一跃而起，带着三个人 飞蹿而去。
　　·
　　仙盟据点，应萧的书房被人 敲开。
　　“盟主，有情况。”
　　应萧停下 笔，抬头看 向来人 。
　　认出此人 是他派出去跟踪颜昭，提防南宫音的，他皱起眉头：“你怎么回 来了 ，发生什么事了 ？”
　　来人 快步行到房间正中，朝应萧恭恭敬敬行了 一个大礼，而后才道 ：“回 禀盟主，轩辕氏家主，轩辕恺，死了 。”
　　应萧神 情一肃：“怎么死的？”
　　三日前大会结束之日，此人 还好端端的，怎么说死就死了 ？
　　前阵子被连翻变故搞得心惊肉跳，听到这消息的瞬间，应萧心里第一反应是：该不 是又有人 要搞我？
　　随后听得来人 回 禀：“颜昭随同轩辕慕前往轩辕氏寻人 ，我们 半路被禁阵拦住，没能跟进去，只能在外面等她们 出来。”
　　应萧越听眉头皱得越紧，冷声训斥：“说重点。”
　　来人 脖子一缩，加快语速：“她们 出来之后，轩辕氏内火光滔天，我们 派人 去看 了 一下 ，发现了 轩辕恺的尸体。”
　　应萧问他：“查到是谁杀的了 吗？”
　　“不 知道 谁是凶手。”来人 摇头，“不 过轩辕恺乃是被剑重伤之后死于烈火焚烧，我们 怀疑是不 是颜昭……”
　　他话没说完，应萧问他：“你觉得可能吗？”
　　其人 噤声，片刻后如实回 答：“不 太可能。”
　　轩辕恺怎么说也 是合体境的高手，而颜昭才金丹期，实力悬殊几如云泥之别 。
　　应萧托起下 巴推测：“恐怕是轩辕恺欲夺清霜剑反被剑灵杀死。”
　　探子闻言，面露恍然之色，由衷钦佩：“盟主所言有理，定是如此！”


第二百三十六章 
　　九尾狐奔出轩辕氏山庄, 途中被轩辕氏的人发现，遭遇围追。
　　众人拦路，九尾狐不欲大开杀戒，脚步受阻。
　　轩辕慕于是开口：“我来。”
　　说完, 她从狐尾中挣脱, 落地上前。
　　家丁们看清火光下闪烁的脸庞, 大惊失色：“慕小 姐！”
　　毕蓝见状，也让九尾松开她，随后快步走到轩辕慕身边，高声道：“让路！”
　　只有轩辕慕一人倒也罢了, 连毕蓝也与贼人同道，众家丁面面相觑。
　　毕蓝虽只是本 家的养女 , 不被家主夫妇重视，但终究有个正位的身份在那儿, 下人们岂敢得罪？
　　彼此实力悬殊，他们本 就打不过，但有什么 事 情，推脱到毕蓝和轩辕慕二人身上便是。
　　众人没有迟疑太久, 为首之人忽然一掌击中自己胸口, 嘴里吐出 一蓬血, 随后挥手示意身后人群散开。
　　“慕小 姐，请。”
　　毕蓝愕然, 轩辕慕则眼 神闪烁。
　　这个人她认识的, 很早以前就在轩辕氏，可 以说是看着她长大, 谁能 想到世事 无常，如今已不复从前情谊了。
　　她带着颜昭和九尾狐从人群中穿过, 临走之前留下一句：“良禽择木而 栖，轩辕氏大树已倒，你们速速另谋生路吧。”
　　说完，不再逗留，至于身后之人听与不听，不在她考虑范围之内了。
　　出 轩辕氏地界，九尾狐便重新幻形，化作小 狐狸被颜昭抱在怀里。
　　颜昭摸到它尾巴上湿漉漉的血迹，心疼不已：“分明给了你防身的法器，怎么 不用？”
　　小 狐狸心想：又不是生死关头，用了多浪费啊。谁知道下一刻会不会有更危机的情况出 现呢？
　　它用力抽回尾巴，不让颜昭再碰它的伤口。
　　身体稍稍一动 ，脚踝处的小 铃铛就叮铃铃地响。
　　毕蓝和轩辕慕走在前面，闻声不着痕迹扭头朝身后看一眼 。
　　颜昭一边唠叨这狐狸不让人省心，一边掏出 龙涎准备给它受伤的尾巴上药。
　　小 狐狸看见熟悉的小 药瓶子，浑身毛毛炸开，没等颜昭揭开瓶盖它就迅速从颜昭怀里跳下来。
　　“诶，你跑什么 ！”颜昭大声唤它，“回来上药！”
　　小 狐狸充耳不闻，这个“药”抹它尾巴上比杀了它还难受，它头也不回飞蹿出 去 ，两个起落跳上毕蓝的肩膀。
　　毕蓝愣住，停下脚步。
　　颜昭举着小 药瓶子气呼呼跟上来，怒声道：“你这个没良心的臭狐狸！”
　　小 狐狸龇牙，站在毕蓝肩头跟颜昭对吵：你说谁臭！你才 臭！你揣一堆口水在兜里臭不可 闻！
　　颜昭步子一顿，忽然瞧向某处：“诶，那是什么 ？”
　　毕蓝、轩辕慕和小 狐狸同时扭头。
　　远处空无一物。
　　小 狐狸微怔，倏然一只手伸过来揪住它的后脖颈，将它拽下毕蓝的肩膀。
　　随后它就被颜昭牢牢摁在怀里，再挣扎也无用，整条尾巴都 被颜昭涂上厚厚的龙涎，雪白的毛毛纠缠打绺，散发出 惊天的恶臭。
　　小 狐狸生无可 恋，闭眼 装死。
　　毕蓝和轩辕慕安静旁观这一幕：“……”
　　“好了。”颜昭拍拍手，扒开狐尾上的毛毛仔细观察之后，确认伤口正以肉眼 可 见的速度愈合，这才 放心。
　　毕蓝二人不约而 同扭开头，当 做无事 发生。
　　深更半夜时，颜昭三人回到万宝宫，本 该已经熄灯的万宝宫却是灯火通明。
　　刚踏入万宝宫地界，颜昭但觉威压扑面，眼 前一暗，转眼 四周景象一变，她像是传送似的出 现在万宝宫宗门大殿上。
　　主座上苏紫君脸色沉沉，一旁药神子愁眉苦脸。
　　就连渊海真人也在大殿上，寡淡的神情中透露出 一丝淡淡的不悦。
　　颜昭懵逼，轩辕慕和毕蓝已经意识到不妙，尤其她们知道药神子是颜昭的师父，而 苏紫君是颜昭的干娘。
　　两人不分先后上前一步，将颜昭护在身后，同时向殿上几位前辈行礼。
　　轩辕慕语气恭敬：“今日未经允许带走颜姑娘是晚辈思虑不周，还请前辈恕罪。”
　　毕蓝怕苏紫君真的怪罪轩辕慕，赶紧争着说：“慕姐姐和颜师妹是为了救我才 离开万宝宫，要怪就怪我吧！”
　　苏紫君不说话，越过毕蓝和轩辕慕看向她们身后的颜昭。
　　颜昭显然在状况外，半分没有闯了祸的自觉。
　　“昭儿。”苏紫君扬声唤她。
　　颜昭回神，大大方方地答应：“在呢！”
　　苏紫君神色严厉：“这么 晚了，你从哪儿回来？”
　　颜昭如实相告：“轩辕氏。”
　　苏紫君又问：“什么 时候走的？”
　　“大概……”颜昭歪头想了想，“落日时分，应该是酉时。”
　　“……”苏紫君神色复杂。
　　她气势汹汹而 来，原本 是要兴师问罪的，颜昭这样 理直气壮，她反倒怀疑起自己来。
　　药神子眉毛颤了颤，嘴角笑意压不住，渊海真人微蹙的眉头松开，看看苏紫君，再瞥一眼 颜昭，仿佛看见自己平日训斥陈珥，颇有种拳头打在棉花上的无力感。
　　顿时对苏紫君的无奈感同身受。
　　苏紫君叹了一口气，内心焦躁的怒火缓缓平息，语气温和了些：“你突然离开万宝宫，为什么 不和我说一声？”
　　颜昭：“事 发突然，我没想起。”
　　倒是诚实，没说“来不及”，却坦言是忘了。
　　苏紫君意识到和颜昭说话不能 拐弯抹角，她沉吟须臾斟酌措辞，而 后道：“昭儿，外面有很多人觊觎你大比上所得清霜剑，你贸然离开很容易被坏人盯上。”
　　此次轩辕氏之行让颜昭对苏紫君这句话颜昭深以为然，点 头回答：“干娘说得对。”
　　可 是，她也不能 一直待在万宝宫啊，等阿音回来，她还要去 一趟念清山。
　　颜昭正琢磨这话该不该说，便听苏紫君道：“干娘并非限制你行动 不让你离开万宝宫，而 是想告诉你，你若有个闪失，我会担心。”
　　“嗯？”颜昭抬眼 ，面露诧异。
　　被颜昭明亮的双眼 直勾勾盯着，苏紫君有点 不自在。
　　她也是第一次给人当 干娘，还怪不习惯的。
　　何况在场不止颜昭一个人，还有渊海真人和看热闹的药神子。
　　于是苏紫君撇开脸，补充道：“你师父自然也放心不下，是不是，药神子前辈？”
　　药神子笑眯眯地点 头：“对对对。”
　　苏紫君：“……”
　　“咳。”苏紫君清了清嗓子，又道，“总之，你决定去 哪儿之前，我希望你能 先和我说一声，不要擅自离开万宝宫。”
　　颜昭眼 睛忽闪忽闪，苏紫君的形象忽然在她严厉闪闪发光。
　　她从善如流：“我知道了，干娘。”
　　轩辕慕和毕蓝对视一眼 ，心中默契地浮现一个念头：白担心了。
　　前一刻大殿上还暗流涌动 怒海翻江，没想到转眼 间风平浪静，苏紫君平静下来，转移话题：“你们去 轩辕氏干什么 ？”
　　颜昭积极抢答：“我问毕蓝知不知道封灵钉怎么 解，她说回轩辕氏找古籍，约我三天之后再见，结果她人没来，轩辕慕便说她遇险，我们赶去 一瞧，还真是。”
　　毕蓝补充：“家主禁了我的足，不让我出 来。”
　　轩辕慕斜斜瞥她一眼 ，事 已至此，她还在为保全轩辕氏的颜面而 言语委婉。
　　苏紫君对毕蓝被囚的原因并不感兴趣，反倒另外三个字引起了她的注意，于是她问：“你找到了封灵钉的解法？”
　　“是。”毕蓝从乾坤囊里取出 一枚玉简。
　　幸而 轩辕恺只是把她关起来，并未收走她身上的东西。
　　苏紫君问：“可 否给本 座看看？”
　　毕蓝扭头看向颜昭，颜昭则毫不犹豫点 头。
　　苏紫君见多识广，有了确切的方法，更有可 能 治好小 金的伤。
　　毕蓝于是将玉简双手呈上。
　　苏紫君探手一招，玉简凌空飞起，落入她指掌之间。
　　她闭上眼 ，凝神查探，片刻后，长睫一颤，倏地睁开，眼 底寒芒一现。
　　药神子和渊海真人同时觉察苏紫君气息变化，感觉到事 态不妙，遂不约而 同扭头投去 疑惑的目光。
　　颜昭探头探脑地问：“干娘，怎么 样 ？”
　　苏紫君气息沉沉，没回答颜昭，而 是看向毕蓝，问她：“你有什么 想法？”
　　毕蓝回答：“我曾见过这古籍中所提及的玄山玉骨矿。”
　　“玄山玉骨矿？”轩辕慕颇觉惊讶，“这种矿石好像只有天辰南部才 有。”
　　之所以叫做玄山玉骨，乃是出 产这种矿石的地方泥土岩石大多是黑色，而 矿石质地如玉，埋在泥土中，宛如大地之骨。
　　此物成因复杂，而 且需要具备平衡的气候条件，有传说说玄山玉骨的形成是大量的人死在同一个地方，死之后极阴之气汇聚，血肉筋骨经过漫长岁月炼化而 成。
　　天辰南部以外的地方，皆不出 产玄山玉骨矿，而 且近些年 来，优质的矿石愈发少了，这种材料向来有价无市，珍贵得很。
　　毕蓝点 头：“不错。”
　　她手掌一翻，从乾坤囊中取出 一块巴掌大的玉色矿石，双手托着递向苏紫君：“请前辈过目。”
　　苏紫君拿过这一小 块玄山玉骨。
　　此物果然非金非玉，表面质地光滑，坚硬如铁，以她的掌力，竟然不能 轻易捏碎。
　　苏紫君仔细观察片刻，确定这块矿石中蕴含着与封灵钉相似的物质能 量。
　　嵌入小 金体内的封灵钉应该就是用玄山玉骨作为材料炼制而 成的法器。
　　苏紫君将玄山玉骨扔回给毕蓝，问她：“这块矿石你从何处来？”
　　毕蓝深吸一口气，她已经预感到不久之后血雨腥风。
　　待胸中那口气缓缓吐出 ，她才 无奈开口。
　　“天辰南部，拂云宗山脚。”


第二百三十七章 
　　拂云宗！
　　苏紫君面色一寒。
　　不出 所料。
　　当她看到古籍中描述炼制封灵钉的材料是玄山玉骨时, 联想到此物产出 之地，心中便已有七七八八的猜测。
　　轩辕慕神情肃然，也意识到此事严峻。
　　这段时间，拂云宗可谓状况百出。
　　前不久才勉强平息尸傀之乱, 不料仙门弟子大会上不知谁又偷偷放出 留影卷轴, 旧事重提, 如今封灵钉一事也指向了拂云宗。
　　若真是如此，那么当初在 玄黄秘境中袭击狐帝一行的黑衣人，多 半也和拂云宗有关。
　　一桩桩，一件件, 单独看 或许迷雾重重，可若串联到一块儿来, 它们都共同预示着 一个答案：关键线索就在 拂云宗。
　　颜昭探头探脑，眼里全是疑惑：“你们在 说什么？”
　　从 苏紫君提及“玄山玉骨”, 话题就歪到她听不明白的方向，先前不是在 讲封灵钉吗？
　　苏紫君看 向颜昭，对她道：“昭儿，你可还 记得 我 与你说过, 解铃还 须系铃人, 欲解封灵钉, 必须先找到炼制此物的人。”
　　颜昭点头：“记得 。”
　　苏紫君将手中玉简扔给颜昭，言简意赅：“炼制封灵钉的人, 很可能就在 拂云宗。”
　　“啊？”颜昭惊讶, “在 拂云宗？”
　　可是拂云宗的地盘儿那么大，长 老弟子加起来不说上万也有数千, 她哪儿知道谁才是凶手？
　　颜昭如实讲出 自己的疑惑，渊海真人这时开 口：“用如此特殊的法 器镇压你的灵宠, 而非直接杀死，想来是别有所图。”
　　苏紫君点点头：“不错，当初你在 玄黄秘境中时戴着 千机幻面，那些人应该没有认出 你就是颜昭，但是日前仙门弟子大会上，你的身份应该已经暴露了。”
　　药神子到底收了几个弟子，这个弟子长 什么模样，有什么特征，并非秘密，有心人一查就明白了。
　　大会上应萧之所以没有当面拆穿，不过是顾着 仙盟和药神宗、万宝宫两宗颜面，而且仙盟有自己的目的，并不在 乎拿走清霜剑的诱饵是谁，这才顺水推舟没有细究。
　　颜昭怀里，小狐狸颜昭寒芒一现，眼神变得 警惕。
　　确实不能再 让颜昭到处乱跑了。
　　颜昭自己却还 云里雾里，闻言犹自担心：“那小金的伤该怎么办呀。”
　　这时，大殿外有人来。
　　苏紫君抬手示意殿上众人不要出 声，随后解开 殿上禁制。
　　遂听殿外传来一名长 老的声音：“宫主，拂云宗黄音峰弟子左洵前来拜访，说要见 颜昭。”
　　头一回被人指名道姓说要见 自己，颜昭很是意外，扭头看 向大殿之外。
　　苏紫君眼神闪烁，沉吟须臾，问颜昭：“见 或不见 ？”
　　颜昭想起左洵那张冷冰冰的脸孔，说实话并不是很想见 ，但对方专门找来，不见 似乎也不好。
　　于是她点点头：“还 是见 见 吧。”
　　苏紫君应允：“让她进来。”
　　话音刚落，她又犹豫，改口：“不，让她到偏殿。”
　　长 老应声而去，苏紫君起身想渊海真人和药神子告罪：“今日为昭儿之事耽搁了二位的时间，苏某内心羞愧，在 此向二位赔个不是。”
　　渊海真人摆手：“无妨，人寻回来了便好。”
　　药神子吹了吹胡子：“阿昭也是老夫的弟子，别说得 好像只有你关心她，老夫这个师父也不是白当的！”
　　苏紫君：“……”
　　轩辕慕和毕蓝适时告退，苏紫君送走渊海真人，这才带颜昭前往偏殿。
　　身后还 跟了个药神子。
　　这老头偏要凑热闹。
　　苏紫君懒得 管他，就当带了个免费的打手。
　　左洵已在 偏殿等候多 时，当苏紫君和颜昭一同出 现在 大殿上，她似乎并不惊讶。
　　先前在 明镜台，苏紫君就对颜昭多 有维护。
　　颜昭见 到左洵倒是有些惊讶，主动开 口：“你找我 ？”
　　左洵点头，反手取出 一个信封递给她：“这是我 峰峰主让我 转交给你的书信。”
　　“信？”颜昭意外极了。
　　没想到还 会有人给她写信。
　　她好奇询问左洵：“你峰主是谁？”
　　“……”左洵一脸无语，“你好歹也曾是拂云宗的弟子，黄音峰峰主，没有听说过吗？”
　　颜昭爽快摇头：“没有呢。”
　　身后苏紫君代左洵回答：“贵峰峰主可是毒圣东方慈心？”
　　提及峰主，左洵神情肃然，应道：“正是。”
　　颜昭听来但觉有趣：“为什么名叫东方慈心，却被人称为毒圣？”
　　苏紫君替她解惑：“此人是人界颇有名望的毒医，一手惊人毒术，能救人也能杀人，拂云宗看 似烂泥一堆，能人异士却也不少。”
　　颜昭了解了，点头：“哦。”
　　她从 左洵手中接过书信，当着 左洵的面拆开 ，她怀里小狐狸探头探脑，也好奇信上的内容。
　　抽出 信纸，展开 。
　　上面只有寥寥几行字，但是……
　　“写的什么？”颜昭抓抓后脑勺，“这字儿也太烂了，还 没我 写的好呢。”
　　峰主是左洵最尊敬的人，听得 颜昭此言，左洵瞬间怒目：“你说什么？再 说一遍！”
　　但受到左洵的怒火，苏紫君淡淡扫过信上字迹，无奈轻敲颜昭脑门：“这是书法 ，不懂别瞎说。”
　　不过潦草一些，字迹虽小但笔锋遒劲，看 得 出 笔力极好的，大概是给人开 多 了药方，写出 来的字只有她自己才认识。
　　如此也正说明此信确实是东方慈心亲笔，这么刁钻的笔迹旁人模仿不来的。
　　颜昭从 善如流：“哦。”
　　苏紫君从 颜昭手里抽走信纸，细看 。
　　倏尔眉头一皱。
　　她不着 痕迹扫一眼左洵。
　　左洵眉目清正，虽然冷漠但不心虚忐忑，显然不知道信上内容。
　　苏紫君语气平和：“贵峰峰主所托我 们已然知晓，你回去吧。”
　　左洵原本就只是跑腿，她此行来仙门弟子大会之前，峰主交代了她两件任务。
　　第一，尽量争取大比第一，拿到清霜剑；第二，若见 到颜昭，将此信转交。
　　头一件事没有办成，好在 峰回路转，大比快结束的时候，竟让她见 到了颜昭。
　　原先在 明镜台上，颜昭身份暴露时，她还 不知道“念青”就是“颜昭”。
　　是在 离开 明镜台后，偶遇邬滢滢，意外听到邬滢滢和邬长 老说话谈及颜昭，她才明白原来她要找的人一开 始她们就见 过了。
　　能确定颜昭就在 万宝宫，自然是她养的小宠物们的功劳。
　　如今事情已经办成，左洵也没打算在 万宝宫久待，当即拱了拱手，朝苏紫君说一声“告辞”便转身离开 。
　　左洵离开 偏殿之后不久，药神子飘然现身，好奇地探了个脑袋过来：“刚才那封信上写了什么？”
　　苏紫君看 过信后脸色就变了，左洵或许没有发现，药神子藏在 暗处却看 得 清清楚楚。
　　颜昭也好奇得 很，与药神子一同看 向苏紫君。
　　但苏紫君没有开 口，而是将那封书信又转交给药神子。
　　药神子阅罢，露出 和苏紫君如出 一辙的表情，愕然道：“真的假的？”
　　苏紫君冷哼一声：“至少这封信是她写的。”
　　他俩兀自聊了起来，颜昭却一句话也没听明白。
　　她急得 抓耳挠腮，揪着 苏紫君和药神子的衣袖央求：“干娘，师父，你们到底在 说什么？能不能把 信念给我 听？”
　　小狐狸趴在 颜昭肩膀上，脑袋朝前一探，就着 药神子的双手将信上仔细内容看 过一遍。
　　苏紫君于是将信上内容言简意赅向颜昭复述：“此人来信说与你阿娘有故，让你回拂云宗，想约你见 一面。”
　　信上还 有一段，她没有告诉颜昭。
　　东方慈心在 信中提及一件往事，说颜元清怀孕后身体变得 非常虚弱，原本撑不到把 孩子生 下来，是她接受颜元清的委托，暗中帮了颜元清一把 。
　　后来颜元清身死，葬礼也是她组织安排的，期间偷偷转移了颜元清的尸骨。
　　因而眼下拂云宗那座颜元清的坟墓，里面只有衣冠，没有尸首。
　　东方慈心说，她知道颜元清不会那么容易死去，但颜元清如此惊才绝艳之人，也落得 那般落魄处境，她别无他法 ，只能出 此下策，静待时机。
　　苏紫君与药神子对视一眼，两人神情都颇为凝重。
　　药神子摸着 胡子，眉毛拧到一块儿，老脸上又多 了好几条皱纹。
　　颜昭小小年纪，眉头也拧得 死紧。
　　虽然信上字没有多 少，但好像也不是干娘说的那么简洁。
　　她总觉得 漏了什么。
　　见 小狐狸也看 完了书信，她拽拽狐狸腿上的铃铛，悄悄问它：“你看 完了吗？跟干娘说的一样？没别的了？”
　　小狐狸低头看 她一眼。
　　“……”
　　它点了点头。


第二百三十八章 
　　“这 样啊。”
　　连雪球也这样说, 看 来真就如此。
　　颜昭选择相信，但忍不住撇嘴：“这么简单的事情，怎么会写这 么多字？”
　　苏紫君和药神子默契地没有解释。
　　药神子随手一撮，掌心蹿起一簇火焰将书信焚烧, 随后扭头看 向颜昭, 问她：“乖徒儿, 你作何打算？”
　　颜昭想了想，如实回答：“此人既然 认识我阿娘，说不定还知道阿娘别的 遗物在什么地方，我想去见见她。”
　　苏紫君与 药神子对视一眼, 颜昭不知方才那封信的 全貌，误打误撞考虑的 方向却是正确的 。
　　可 见命运长 河洪流滚滚, 推着 人往前走，回避终归不是解决问题的 办法。
　　“也好。”苏紫君点头, “如今敌我皆在暗，我们不知道拂云宗还有多少底牌，云道子也不了解昭儿，我们若能提前谋划, 说不定能化被动为主动。”
　　说着 , 她扭头对颜昭道：“只不过, 如此一来，你的 处境就很危险……”
　　回拂云宗, 意味着 被紧盯着 颜昭的 那些 人当作活靶子。
　　而苏紫君药神子等人, 还有更多的 事需要筹谋，不能时刻跟在颜昭身边。
　　但没想到, 颜昭回答她：“我的 处境好像没有安全过。”
　　在拂云宗当废物那段时间，她饥一顿饱一顿, 离开 拂云宗后，时不时就遭遇围追堵截，只有在药神宗修炼那阵子勉强能算安稳。
　　在颜昭看 来，活着 本身就代表变动。
　　时间在不停流动，周围的 一切无时无刻不在变化，所以她从不去想太久远的 事，只关注当下这 一刻她所拥有的 ，未来如何她不在乎。
　　这 个世界危机重重，能不能活到“未来”还不一定呢。
　　苏紫君语塞，颜昭这 话她确实无法反驳。
　　前两 天仙盟还算计了颜昭，将清霜剑赠予颜昭之后，将她当作钓饵利用。
　　修为高如药神子，也无法从这 乱局中从容抽身，甚至有可 能累及他身后的 药神宗。
　　苏紫君倏地释然 了，乱世之中，谁不是刀尖舔血才能搏一个出路？
　　他们能做的 ，不过是尽己所能将损失降到最 小。
　　尽人事而听天命，如此而已。
　　苏紫君不再 多说什么，伸手拍拍颜昭肩膀：“你准备什么时候动身？”
　　颜昭回答：“左右也没别的 事情，天亮我就出发。”
　　“这 么快？”药神子惊讶，“用衍天神卷的 话，万里之遥眨眼就过去了，要不你再 多待几天？”
　　话音未落，虚空倏然 一阵波动。
　　殿上温度略降，苏紫君和药神子同时扭头，便 见渊海真人凭空出现在大殿上。
　　苏紫君意外：“阁下何故去而复返？”
　　渊海真人语带无奈地回答：“方才有消息从仙盟传出来，盟主应萧将赴拂云宗观礼拂云宗的 宗门大典。”
　　药神子与 苏紫君同时露出惊讶之色：“拂云宗的 宗门大典？”
　　渊海真人点头：“消息应该是仙盟内的 人故意放出来的 ，想必明日 便 会传遍仙域。”
　　苏紫君眉头皱起，疑惑道：“应萧此举是什么意思？”
　　仙盟算计颜昭在前，可 见不是善茬。
　　日 前仙门弟子大会上刚发生了那样的 变故，应萧和云道子唇枪舌剑险些 就打起来，转头应萧便 扬言要去拂云宗观礼，此行目的 当真耐人寻味。
　　药神子托着 下巴猜测：“此人莫不是去拂云宗兴师问罪的 ？”
　　借着 人家宗门大典的 机会闹事，那群仙盟之人可 是做得出来的 。
　　苏紫君若有所思：“若我没有记错，拂云宗的 宗门大会应当在一个月之后。”
　　“如此倒也是一个机会。”苏紫君喃喃道。
　　渊海真人听得此言，追问：“苏宫主言下何意？”
　　药神子也看 向苏紫君，便 听苏紫君解释道：“仙盟可 以去拂云宗观礼，你我自然 也可 以凑这 个热闹。”
　　渊海真人尚还疑惑苏紫君怎么会想去拂云宗凑热闹，药神子便 已明白过来：“原来如此！”
　　拂云宗是云道子的 地盘，让颜昭单独前往，苏紫君到底放心不下。
　　即便 颜昭身上揣着 诸多护身法宝，遇到危险也能利用符玉将他们召请过去，但毕竟她自身修为较低，风险还是太大了。
　　可 如果借着 拂云宗宗门大典的 机会，他们便 算有个正当的 明目前往拂云宗，便 是云道子也不能关门闭客。
　　如此一来，纵有什么变故，也能更加及时地应对。
　　时间上来讲，也是绰绰有余。
　　药神子猛一拍手，称赞道：“妙啊！”
　　颜昭正疑惑着 ，苏紫君对她说：“昭儿，你不若过些 时候再 走，干娘还有些 事需交代你。”
　　虽不明白苏紫君有话为何不现在说，但颜昭向来不刨根究底。
　　闻言，她点头答应：“好。”
　　苏紫君朝她挥手：“你先去休息吧。”
　　颜昭依言扭头离开 ，身后苏紫君压低声，与 渊海真人细说她接下来的 打算。
　　认苏紫君做干娘，颜昭便 在万宝宫拥有了一套自己的 小院。
　　这 院子正是先前南宫音疗伤的 地方，位置隐蔽不说，依山傍水的 ，环境也非常好，颜昭很喜欢这 里。
　　回到房间之后，颜昭关上门，抱着 狐狸坐到榻上。
　　她不由分说，拨开 狐狸尾巴上的 毛毛，仔细检查小狐狸的 伤势。
　　龙涎的 效果好得出奇，这 会儿伤口表面的 血痂都已经掉了，露出愈合好的 皮肤，疤都没有留下。
　　颜昭很满意，拍拍狐狸脑袋说：“你看 ，擦了药才能好得快。”
　　小狐狸：“……”
　　颜昭把狐狸放到一边，让它 独自待着 ，而她自己则盘膝坐好，开 始修炼。
　　近来她确实勤奋了不少，每天夜里都会打坐，养成习惯，修炼成了她日 常生活中的 一部分。
　　小狐狸在旁偷偷看 她，感慨颜昭成长 飞快的 同时，又为颜昭接下来计划回拂云宗约见东方慈心一事倍感忧心。
　　拂云宗可 是个吃人不吐骨头的 狼窝。
　　可 转念，她又觉得自己的 担心或许不必要，且不说颜昭近几年来多大改变，如今颜昭有药神子庇护，苏紫君出谋划策，甚至也获得了渊海真人的 友谊。
　　人界高手说多不多，颜昭身后已站了接近半壁，比起最 初孤立无援，已是莫大的 机缘了。
　　颜昭想要帮助南宫音复活颜元清，这 一关就避不过，即便 明知眼前是万丈深渊，刀山火海，她也一定会去闯一闯。
　　万一……
　　东方慈心所言非虚，这 或许就将成为转机。
　　一场豪赌，无外如是。
　　小狐狸叹了一口气。
　　叮铃一声铃响，它 跳上床榻，靠近颜昭身边，在颜昭身侧趴下。
　　毛茸茸的 长 尾巴轻轻一卷，包裹自己身体的 同时，轻轻将剩下一小段搭在颜昭腿上。
　　她心里隐隐有所预感。
　　它 能像现在这 样陪伴颜昭的 机会不多了。
　　·
　　天辰南部，拂云宗。
　　主峰宗门大殿，宗主步东侯坐在首位，其左手边坐着 一名 长 老。
　　两 人静坐默不作声，片刻后，最 后一个人姗姗来迟。
　　来人长 袖轻拂，朝步东侯拱手见礼：“黄音峰，东方慈心，拜见宗主。”
　　步东侯颔首：“入座吧。”
　　东方慈心施施然 落座，步东侯简单问了几句各峰情况，随后看 向东方慈心：“黄音峰左洵在仙门弟子大比上获得了第二名 ，毒圣真是教徒有方。”
　　“还得是洵儿自己努力 。”东方慈心并不居功，“她原本还扬言说自己必定拿魁首回来，叫诸位看 笑话了。”
　　地灵峰峰主笑道：“毒圣谦虚了。”
　　步东侯将闲聊转入正题：“今日 本座找二位来，是有要事相商。眼看 宗门大典时日 将近，而如今玄镜、天珠两 峰无人主事，你们可 有什么想法？”
　　玄镜峰峰主道灵在玄黄秘境中被任青悦杀死，天珠峰代峰主颜元奕，日 前被步东侯卸了职权禁足，没过多久就疯了。
　　此事也出乎步东侯的 意料，以至于后来仙盟二次来访，调查神源果的 下落时，颜元奕疯疯癫癫，仙盟使者搜魂无果，只能作罢。
　　宗门大典召开 时肯定有很多事情需要处理，这 两 峰峰主的 位置，不能一直空置。
　　东方慈心对步东侯所言漠不关心，低头把玩着 自己的 指甲，心想：明天染个什么颜色？
　　步东侯见状皱眉，清了清嗓子。
　　坐在步东侯下手边，模样苍老的 衍虚仙人这 时开 口：“拂云宗分峰多年，四 位峰主各自为政，如今出了这 么多乱子，老夫建议宗主分化峰主权利，设主副两 个职位协同管理。”
　　东方慈心掀起眼皮，附和：“衍虚仙人所言有理。”
　　步东侯闻言，暗暗松了一口气。
　　他此次将东方慈心和衍虚仙人找来，就是商量各峰管理架构之事。
　　但他不能直接开 口说要给各峰安插副职，这 样相当于从峰主手里强行夺权，很难服众。
　　开 口之前，他打了很多腹稿，没想到衍虚仙人会主动提出这 个方案。
　　步东侯放下心来，顺水推舟：“如此也好，就按你们说的 安排。”
　　末了，他忽然 话锋一转：“还有一件事。”
　　“我将在主峰开 设讲堂，用于加强各峰弟子之间的 交流，为下个月宗门大典做准备，二位回去之后，便 从峰内挑选几名 有天资的 弟子来主峰考核，通过考核的 留在主峰修炼。”
　　衍虚仙人不动声色，东方慈心眼底则悄然 掠过一道寒芒。
　　堂而皇之朝各峰安插人手便 也罢了，居然 得寸进尺，还想拘留人质。
　　步东侯扫视厅中两 人：“二位意下如何？”
　　衍虚仙人沉吟须臾，回答：“宗主思虑周全，如此甚好。”
　　步东侯又看 向东方慈心。
　　东方慈心语气平静：“可 以。”


第二百三十九章 
　　拂云宗后山禁地, 衍虚仙人在云道子洞府外躬身 拜见。
　　不多 时，雾气氤氲，云道子飘然现身。
　　“老宗主。”衍虚仙人语气恭敬。
　　云道子看着他，笑道：“师弟, 你怎么来了？”
　　两人皆是老态龙钟, 衍虚仙人瞧着年纪还 大一些。
　　事实上云道子是衍虚仙人的师兄, 岁数高出衍虚仙人许多 ，但衍虚仙人修为稍次，此生若无天大的机缘降落在他头上，恐怕没有继续往上提升的可能了。
　　衍虚仙人将今日主峰发生的事情如 实告知云道子, 末了叹息道：“老宗主，分峰而治乃是当初您规定的, 步东侯如 此作为，将您置于何 地呢？”
　　“原来是为这事儿。”云道子了然, 从容道，“此事东侯已向老夫打过 招呼，老夫应允的。”
　　衍虚仙人讶然：“师兄何 故？”
　　连他都能看出步东侯的野心，云道子怎会 不知？
　　步东侯看似蠢笨, 实则内心颇有成算, 别看颜元清一事他没有亲自插手, 事实上，任由道灵设计陷害, 不就是助长其 气焰, 默许他逼死颜元清吗？
　　如 今狡兔死，走狗烹, 道灵被他捧得狂妄忘形，一朝踏错满盘皆输, 如 今又悄然蚕食云道子的势力，试图将四峰实权都收到自己手中。
　　云道子从容自得，丝毫不为此担忧，还 反过 来劝说衍虚仙人：“毕竟他才是一宗之主，老夫既让位于他，自然该放权，小 辈的事情，让小 辈们自己去操心。”
　　衍虚仙人仍心有不甘，“可是，师兄，您将拂云宗交给此人之后，拂云宗每况日下，您座下两个弟子先后遭了毒手，您难道一点也不怀疑吗？”
　　尤其 道灵这件事，闹得人界人心惶惶，云道子一把年纪了，还 要出面 善后，代步东侯面 对仙盟指摘。
　　衍虚仙人实在为云道子感 到不值。
　　难道要任由步东侯一步一步毁掉拂云宗吗？
　　云道子闻言沉默须臾，倏尔摇头：“师弟啊，你说人活一世，为的是什 么呢？”
　　衍虚仙人抿唇不语。
　　“我们修行之人，自有因果 命数。”云道子侃侃而谈，“同理，一个宗门物极必衰也是轮回因果 ，不再你我手中衰落，也决然不会 长久，又何 必执着？”
　　衍虚仙人面 露愁色：“师兄说得也有道理，可是……”
　　“你既觉得我所言有理，便 别再忧心。”云道子拍拍他的肩膀，“回去吧，你我修行之人，自当顺缘而为，何 故连这点迷障都看不清呢？”
　　衍虚仙人被云道子说服，无奈叹息。
　　连云道子都不执着，他这个寿数不多 的人又何 必担忧。
　　衍虚仙人点头：“我明白了。”
　　他朝云道子拱手一拜，随后便 告辞离开。
　　其 人走后，云道子眉梢一挑，眼神倏地阴暗下来。
　　步东侯如 此拙劣的伎俩，他怎会 不知，又怎会 真的不怒。
　　不过 ，眼下多 事之秋，不宜节外生枝。
　　步东侯越狂，越能吸引仙盟的注意，便 先让他嚣张一阵子。
　　云道子心头暗自冷哼：此子迟早要步道灵的后尘。
　　·
　　万宝宫紫竹林。
　　颜昭打坐一夜醒来，睁眼发现小 狐狸贴着在她身 边蜷着睡觉，顿时心下一片柔软。
　　她稍稍一动，小 狐狸便 醒了。
　　它懒洋洋地趴着，毛茸茸的大尾巴轻轻拍打颜昭的膝盖，任由颜昭伸手揉揉它的脑袋。
　　颜昭摸完狐狸脑袋，反手就拍拍狐狸屁股：“起来了，我们去院子里练剑！”
　　小 狐狸一惊，等反应过 来，颜昭已经跳下床榻，从乾坤囊里随便 挑了把剑就去院子里练功。
　　先前任青悦教她的剑法她早就记住了，施展起来虽还 不够圆融，但也绝非她先前在任青悦面 前表现出来那么生涩。
　　小 狐狸在旁看着，听院子里不时响起嗖嗖破空之声，黑黑的鼻头皱起来。
　　先前她就意识到不对劲，如 今已完全确认，颜昭居然无师自通，还 学 会 了藏拙。
　　任青悦内心惆怅。
　　平白产生一种“孩子长大了，多 了心眼儿，跟自己不亲”的感 觉。
　　不管怎么说，颜昭终于愿意勤奋下苦功了，任青悦多 少 又还 是有些欣慰。
　　颜昭天蒙蒙亮便 起身 练剑，练了一个多 时辰，待太阳完全升起来，她便 离开小 院，去向苏紫君问安。
　　这还 是之前在妖界养成的习惯，任青悦教她住在别人的地方，每天都要早早去拜见，这是做人最基本的礼节，和请人帮忙要说谢谢一样重要。
　　颜昭记在心里，从此每天都跟着任青悦去拜见狐后，习惯自然而然延伸到现在。
　　苏紫君喜欢在紫竹林中修炼，颜昭抱着狐狸穿行于紫竹林中时，意外碰到同样前来拜见苏紫君的毕蓝。
　　毕蓝昨夜被轩辕慕和颜昭救出来，不好 不辞而别，便 在万宝宫的医馆住了一夜。
　　短暂休息之后，毕蓝恢复了一些精神，今日来拜见苏紫君是打算辞行离开。
　　如 今轩辕氏已经毁了，她无家可归，只剩下拂云宗一个去处，眼看着拂云宗宗门大典将开，她必定要回去的。
　　没想到刚踏进紫竹林就碰到了颜昭。
　　“颜师妹。”毕蓝主动出声招呼。
　　颜昭也朝她露出友好 的笑容：“你伤怎么样？”
　　毕蓝感 受到颜昭的善意，回答道：“已经没事了。”
　　颜昭问她：“你也是来找我干娘的吗？”
　　“不错。”毕蓝点头，“我来向苏宫主辞行。”
　　颜昭意外：“你要走了？”
　　想到昨夜颜昭和轩辕慕一同闯入轩辕氏，毕蓝心思微动。
　　曾经自心底一闪而过 的感 受又一次浮现上来，遂语带笑意询问颜昭：“怎么，你舍不得我啊？”
　　说这话时，她斜眼扫过 颜昭怀里的小 狐狸。
　　果 然见狐狸耳朵倏地竖起来。
　　眼神也颇为警惕。
　　却 听颜昭坦然回答：“那倒也没有。”
　　毕蓝：“……”
　　小 狐狸眼皮颤了颤，耳朵又自然放松，大尾巴自然垂落，左右轻轻摇晃。
　　毕蓝眼里浮现一点无奈。
　　她与颜昭分开三年，再见已物是人非，先前短暂相处积累的一点友谊，如 今怕也不剩多 少 了。
　　毕蓝颇感 惆怅，但也明白曾经心底泛起的一点波澜终究不过 自己一厢情愿，像颜昭这样性 子单纯的人，只怕是很难参透人与人之间复杂多 变的缘分。
　　但是，她多 多 少 少 ，还 是好 奇的。
　　因而便 似不经意，借着话题多 了一句：“颜师妹，你有喜欢的人吗？”
　　小 狐狸尾巴不耐烦地加快摆动的幅度。
　　没事问什 么莫名其 妙的。
　　颜昭眨巴眨巴眼睛，似乎没反应过 来这话什 么意思。
　　毕蓝哂然一笑，果 然如 此。
　　她正待转移话题，颜昭忽然开口：“有。”
　　小 狐狸眼神陡然一利，尾巴毛毛倏地炸开。
　　什 么？！！
　　“啊？”毕蓝也面 露诧异之色，这个回答实在出乎意料。
　　犹豫片刻，她向颜昭确认：“是心悦君兮，想和此人白头偕老的喜欢吗？”
　　颜昭琢磨“白头偕老”这四个字，感 觉很有意境。
　　她似乎从未想过 师姐头发花白是什 么样子，不过 若真能一辈子不分开，看着对方从年轻貌美肆意潇洒的模样慢慢变成缺牙的老太太，也很有意思。
　　大师姐年轻的时候这么漂亮，老了肯定是个很有气质的漂亮老太太。
　　师父也说过 ，喜欢一个人，就会 想和她永远在一起。
　　左右现在也没有旁人，揣在心里的秘密说出来也不害臊，反倒生出一种与人分享的欣喜。
　　颜昭回答毕蓝：“是想和她白头偕老的喜欢。”
　　可惜师姐对她还 不够喜欢。
　　想到这件事，颜昭心里就发愁。
　　师姐借口说来仙门弟子大会 偷偷跑走，一别几个月，如 今大会 都结束了，她还 得到了大比魁首，也没再见到师姐。
　　不知道什 么时候才能再见到师姐。
　　“颜师妹。”毕蓝左右看了看，见四下无人，于是小 心翼翼，又颇好 奇地压低声问，“……能不能告诉我，你喜欢的人是谁？”
　　末了，她还 向颜昭保证：“你放心，我一定不会 说出去。”
　　颜昭怀里，雪球小 爪子抠紧了颜昭的衣袖，尾巴毛毛炸得顺不下去了。
　　它也扬起脑袋，双眼牢牢盯着颜昭。
　　是谁？
　　三年来，颜昭见过 的每一个人都在它脑子里过 了一圈。
　　它开始胡思乱想，尤其 近来一段时间，颜昭参加仙门弟子大会 ，接触的人不少 ，男女都有。
　　任青悦脑海中锁定一张可疑的脸庞，心想：难道是邬滢滢？
　　连续几轮比试颜昭都和邬滢滢有所接触，第二轮时还 主动邀请邬滢滢组队。
　　这念头才刚划过 脑海，便 听颜昭清澈的嗓音在耳边响起。
　　“我喜欢大师姐。”


第二百四十章 
　　小 狐狸一呆, 尾巴毛毛顺下去，眼神 放空。
　　毕蓝愣住，下意识扫了颜昭怀里小 狐狸一眼，犹豫须臾, 不确定地确认道：“谁？哪个大师姐？”
　　“我 只有一个大师姐。”颜昭如实回答, 字正腔圆道出心上人的名字, “她叫任青悦。”
　　这三个字她还会写呢。
　　毕蓝终于回过 神 来 ，一脸恍然：“原来 如此，那 ……大师姐她知道吗？”
　　颜昭没明白她这 话意思：“知道什么 ？”
　　毕蓝心里猫抓似的好奇得不得了，但被颜昭澄澈的双眼盯着, 又有点不好意思，清了清嗓子斟酌措辞：“就是, 大师姐知不知道你 喜欢她？”
　　颜昭撇嘴：“我 没告诉她，她当然不知道。”
　　毕蓝见小 狐狸眼神 呆滞, 尾巴都不甩了，一整个灵魂出窍的模样，不确定它是怎么 想。
　　她对 任青悦的了解也不多，只停留在道听途说的程度, 更不知道对 于颜昭吐露的这 番心声, 师姐将如何看待。
　　毕蓝又问 ：“你 有没有想过 向师姐告白？”
　　“告白是什么 意思？”颜昭对 毕蓝的用词感到疑惑。
　　“就是吐露心声。”毕蓝向颜昭解释, “告诉师姐你 喜欢她这 件事。”
　　颜昭摇头 ：“没有。”
　　这 两个字让小 狐狸回过 神 来 ，抬头 望向颜昭。
　　毕蓝也感到疑惑：“为什么 ？”
　　她还以为像颜昭这 样直言不讳的人, 不会不好意思, 喜欢就会毫无顾虑地坦白。
　　颜昭却说：“我 喜欢师姐，不等同师姐就喜欢我 , 喜欢师姐的人那 么 多，那 些和师姐告白过 的人, 后来 和师姐都没有来 往了，我 不想也变成那 样。”
　　尽管颜昭说得有点绕，但毕蓝完全理解了。
　　她有点惆怅地叹了一口气：“也是。”
　　像任青悦那 样优秀的人，哪怕暂时化身小 狐狸跟在颜昭身边，只要时机成熟，她自然一飞冲天 。
　　而且，九尾狐也是上古神 兽，来 自青丘狐族，说不定任青悦和妖族的人还有关系。
　　且不说对 方有没有可 能也喜欢颜昭，光是重重身份上的障碍，就已经叫人望而却步了。
　　这 一点，毕蓝感同身受。
　　倒是被颜昭抱在怀里的小 狐狸，闻言绿宝石似的眼睛微微闪烁，透出两分若有所思的迷惘。
　　话题到这 里就结束，毕蓝没有再往下问 。
　　她们并肩向紫竹林深处走，毕蓝边走边说：“拂云宗宗门大典你 应该不会回去吧？”
　　之前颜昭在天 珠峰被人那 样欺负，换做是毕蓝自己，若有了别的靠山，也不会再回拂云宗。
　　但她只是一介苇草，私自叛逃师门，代价不是她能付得起的。
　　颜昭却说：“要去。”
　　毕蓝步子一停，惊讶：“要回去？”
　　“嗯。”颜昭点点头 ，“有事。”
　　具体什么 事，她没说。
　　毕蓝不知全貌，还以为颜昭与过 去和解了，不再仇恨拂云宗。
　　而且以颜昭如今的实力，回去必定让先前嘲笑她的人大吃一惊。
　　谁能想到，当初被人丢出宗门，以为会死在外 面 的“废物”，不仅回来 ，而且还风风光光地回来 ，颜昭可 是堂堂正正击败了左洵，拿到了仙门弟子大会魁首的。
　　脑海中设想颜昭凯旋而归的画面 ，毕蓝心里也莫名兴奋。
　　比她自己扬眉吐气还要高兴。
　　“那 我 们可 以一起走。”毕蓝高高兴兴提议道，“路上也能搭个伴儿。”
　　颜昭回答她：“我 过 阵子再走。”
　　毕蓝好心提醒：“走太晚了来 不及，距离宗门大典只有一个月的时间了。”
　　“我 知道。”颜昭点头 ，“我 有衍天 神 卷，一下子就到了。”
　　毕蓝：“……”
　　是她冒昧了。
　　她怎么 忘了颜昭是师父是药神 子，干娘是苏紫君，身上有什么 宝贝都不出奇。
　　毕蓝抹了把额头 的汗，她还是老老实实自己御剑飞行吧。
　　于是她对 颜昭说：“那 我 今天 就先走了，改日我 们宗门大典再见。”
　　颜昭点头 答应：“好。”
　　说话间，她们已到紫竹林深处。
　　苏紫君盘膝在竹林中间修炼，毕蓝与颜昭拱手拜见。
　　“你 们起得挺早。”苏紫君睁眼，扫了眼毕蓝打包背在身后的小 包裹，“毕姑娘要走了？”
　　“是。”毕蓝向苏紫君辞行，“晚辈要回宗门参加宗门大典，今日就告辞了，昨夜多谢前辈收留。”
　　苏紫君摆手：“无妨，那 你 回去之后代本座向贵宗宗主 带个话，就说本座也好奇贵宗宗门大典将如何举办，届时必将登门拜访，观摩大典，取取经验。”
　　毕蓝心下微惊，没想到苏紫君也要去参加拂云宗的宗门大典。
　　不过 她转念一想就明白了，往日颜昭在拂云宗的遭遇不是秘密，苏紫君此举怕是要替颜昭找场子的。
　　毕蓝对 苏紫君肃然起敬，同时不由羡慕颜昭好运气，能认得这 样一个干娘。
　　有药神 子和苏紫君两位大能照拂颜昭，颜昭也算是苦尽甘来 ，日后还有谁敢再欺负她呢？
　　于是毕蓝恭恭敬敬地回答：“是，晚辈定为前辈把话带到。”
　　苏紫君摆摆手，毕蓝再行一礼，随后向颜昭道别，转身离开紫竹林。
　　毕蓝走后，苏紫君看向颜昭：“昭儿，你 早上练剑了？”
　　颜昭腰间别着把新的剑，苏紫君如是猜测道。
　　“嗯。”颜昭点头 ，“练了一个时辰。”
　　苏紫君赞叹：“很勤奋，昭儿如此勤勉，假以时日必成大器。”
　　颜昭被夸得不好意思，嘿嘿笑着抓了抓后脑勺。
　　苏紫君又道：“坐吧，陪干娘聊聊。”
　　颜昭便乖乖在苏紫君面 前坐下。
　　这 一坐就是一个月。
　　颜昭每天 都来 ，苏紫君亲自传道授业，给颜昭讲故事。
　　告诉她天 地初开，分仙、人、妖魔三界，期间诞生的各种传说。
　　这 些故事听得颜昭如痴如醉，惊叹苏紫君博学多才。
　　比如数十万年前，三界与域外 之灵大战，有个人称黄海道人的人类高手，原是前任仙帝的马前卒，尸咒巫师的鼻祖，率领上万战死的阴兵将域外 之灵拦截在虚空之门外 ，可 谓功勋卓著。
　　但是，大战后仙帝以其法术阴邪为由，不仅没有将提前允诺好的仙官之职授予，反倒派人追杀围剿，令此人死无葬生之地。
　　颜昭不明白人与人之间的勾心斗角，但通过 苏紫君给她讲的这 些故事，她恍惚间对 之前南宫音在她前往仙门弟子大会前叮嘱她的那 些话有了更深一层的领悟。
　　人心复杂且贪婪，能不为利欲所惑是难能可 贵的品质。
　　地位再高，只要人还在三界五行之中，就一定有私心，有欲望。
　　这 个月的最后一天 ，苏紫君叮嘱颜昭：“昭儿，你 此行前往拂云宗，务必要多留几个心眼儿，不论东方慈心此人是好是坏，是真心还是假意，你 都不可 以贸然相信。”
　　颜昭听了这 么 久的故事，再笨也已明白了苏紫君的用意。
　　她听话点头 ：“我 知道了。”
　　颜昭身旁，小 狐狸呆呆的，或者说，自从一个月前颜昭在她耳边说出“我 喜欢大师姐”这 句话的时候，她就一直处于一个云里雾里的状态。
　　“那 我 没有什么 要再嘱咐你 的了。”苏紫君神 色放松，语气轻快，“你 明日便不必再来 了。”
　　颜昭起身，朝苏紫君拱手：“谢谢干娘教诲。”
　　苏紫君朝她抬了抬下巴：“去吧。”
　　颜昭转身要走，忽然想起什么 ，步子微顿，又回转身来 。
　　她自乾坤囊中取出一个剑匣，双手捧着。
　　苏紫君眉梢一挑：“你 这 是何意？”
　　颜昭将剑匣递向苏紫君：“我 等了一个月，阿音没有回来 ，不知道她在忙什么 ，我 此行去拂云宗之后，就没功夫顾及这 件事了，所以，我 想请干娘代我 将这 把剑交给阿音。”
　　苏紫君视线微垂，落在剑匣上，内心颇为感慨。
　　她明显感觉到颜昭有所成长，不再像最初那 么 懵懂了。
　　“好。”苏紫君答应，接下清霜剑。
　　此剑由她代交给南宫音，的确是最安全的。
　　颜昭回小 院稍稍收拾了一下，确认东西没有遗漏，于是招呼小 狐狸，让它趴到自己肩膀上，叮嘱它：“趴好了，我 们要走了。”
　　小 狐狸扒着颜昭的衣领，脚踝处小 铃铛叮铃当啷响。
　　颜昭摊开衍天 神 卷，在神 卷当中，写下“拂云宗”三个字。
　　为确保无误，这 三个字她近来 练了许多遍，确定不会写错。
　　何况还有小 狐狸盯着，颜昭写完将神 卷拿到小 狐狸面 前，确认：“没错吧？”
　　待小 狐狸摇头 ，她才放心掐诀，将手掌按到神 卷正中，催动法力。
　　金光一闪，颜昭与她肩上的小 狐狸一同自竹屋内凭空消失。
　　不多时，另一道身影自虚空中缓步踏出。
　　一身玄袍，冰冷肃杀，她现身的同时，院中气温似乎也下降一大截。
　　“昭儿刚走你 就来 了。”苏紫君自竹屋外 林荫小 道走来 。
　　南宫音虽惋惜，却不叹息，问 她：“东西修好了？”
　　苏紫君反手取出一长一短两个盒子。
　　南宫音意外 ：“什么 意思？”
　　苏紫君将匣子递给她：“你 自己看。”
　　长匣子里肯定是她的血影枪，至于短匣子……
　　南宫音拨开匣盖，看清里面 一把湛蓝色剑柄的宝剑。
　　“清霜剑。”南宫音认出此剑，神 色怀念地伸手细细抚过 剑身。
　　不用想也知道，这 是颜昭留下来 的。
　　苏紫君撇嘴，语气不大愉快：“虽然你 们娘俩没有相认，但昭儿时时刻刻记挂你 呢。”
　　南宫音闻言失笑：“你 嫉妒？”
　　苏紫君轻哼：“我 看起来 像嫉妒？”
　　南宫音刚想说“你 就是”，却忽然神 色一变。
　　苏紫君注意到她表情变化，疑惑：“你 怎么 了？”
　　南宫音抿唇：“此剑中没有元清的魂魄残片。”
　　或者说原本有，但现在没有了。


第二百四十一章 
　　“没有？”苏紫君也皱起眉头, “怎么会呢？”
　　之前明镜台上，应萧放出清霜剑时，她还感受到剑上残留着属于颜元清的气息。
　　可现在南宫音却说，剑上的气息消失了, 颜元清的魂魄残片不存在。
　　南宫音没说话, 只让开半步, 朝苏紫君示意，让她自己来看 。
　　苏紫君沉默地伸手抚上清霜剑，凝神细探。
　　片刻后，她轻蹙的眉头皱得更紧了。
　　事实确如南宫音所言, 这把剑里虽有剑灵，却非颜元清的魂魄残片, 那么之前藏于剑中的魂魄去哪儿了呢？
　　天辰南部，拂云宗山脚。
　　一圈金光凭空亮起, 随后缓缓散去。
　　衍天神卷从空中坠落，被颜昭伸手接住，熟练卷起，收进乾坤囊。
　　颜昭肩头, 小狐狸抬眼看 向前方一条蜿蜒曲折的山路, 心中油然浮现一抹感慨。
　　三 年前, 她从这里仓惶逃离之时碰见颜昭，从未想过有朝一日她们会以这样 的姿态再回来。
　　颜昭从经脉滞塞不 会修炼的“废物”, 到如今突破金丹境, 身怀无数宝物，只用了三 年。
　　这样 的修炼进度, 万里挑一都难以形容。
　　山间虽然无人，但 时日临近拂云宗宗门大典, 不 时有人御剑从天空中掠过，赶来观礼。
　　纵然拂云宗近来骂名颇盛，但 云道子的的确确是个有名望的老前辈，远了或许还可以推脱，但 天辰南部的小宗小派可不 敢松开这条大腿。
　　这些人从颜昭身旁路过，见其呆立道路当 中不 走，纷纷投来疑惑不 解的目光。
　　尤其当 他们看 到颜昭肩上那只小狐狸，有心之人稍一琢磨：前不 久获得仙门弟子大会魁首，药神子前辈的关门弟子，也 有一只雪狐灵宠。
　　于是便有人已 经走过又掉头回来，落地摆出一张笑 脸，温和 有礼地问道：“这位仙友，你可是药神宗的念青念姑娘？”
　　颜昭循声看 向此人，点头：“是我。”
　　来人眉目间露出喜色，殷切说道：“在下詹沭，我师父的师父也 曾在药神宗学 过炼丹，认识药神子前辈，你也 是来拂云宗观礼的吧？我们可以一起上去。”
　　颜昭不 好奇此人师父的师父和 她的师父有什么交情，她一个人走可以，多一个人也 无妨。
　　于是答应：“好。”
　　到拂云宗护宗大阵范围，外来之人便不 可再御剑飞行了。
　　詹沭和 颜昭沿山路拾级而上，途中侃侃而谈，向颜昭介绍他师父的师父和 药神子前辈的渊源。
　　颜昭不 时应一两 声，大多数时候，左耳朵进右耳朵出。
　　拂云宗山门前的石阶说长 不 长 ，约莫半个时辰就走完了。
　　今日拂云宗比她离开那天热闹许多，守山弟子迎来送往，每个前来观礼的他宗弟子都要 在山门前做个登记。
　　詹沭和 颜昭来到山门前的小台，守山弟子瞧见颜昭，微怔。
　　好巧不 巧，今日当 值的其中一人正是天珠峰内门弟子，名唤秦梼。
　　瞧见颜昭那张脸庞，此人感觉异常熟悉，乍一下却又想不 起来曾在哪里见过。
　　当 詹沭和 颜昭并肩走来，他捧起笔墨就近递给詹沭。
　　詹沭则侧身，让颜昭先留字。
　　颜昭也 不 客气，抓起笔爽快写下两 个字：念青。
　　秦梼盯着这两 个字思量许久，联想到近来传遍整个天辰的仙门弟子大会魁首，也 是这个名字。
　　此人虽然有名，他应该没有见过才对。
　　秦梼百思不 得其解，直到詹沭也 写下自己的性命，与颜昭一同走进山门时，他还兀自望着颜昭背影琢磨：奇了怪了，到底在哪里见过呢？
　　身旁与他一同当 值的师兄见状，打趣地朝他挤了挤眉毛：“怎么，春心萌动，看 上这位姑娘了？”
　　秦梼闻言回神，赶忙摆手撇清干系：“师兄你误会了，我不 是……”
　　“这有什么？别不 好意思！”师兄笑 呵呵地打断秦梼，“换我是你，刚才就多搭两 句，你若真的喜欢，就要 胆子大！”
　　秦梼听得冷汗涔涔，知道再辨无用，便顺着师兄的话点头：“多谢师兄教诲。”
　　穿过山门，再往前走一段，穿过一片茂密的丛林，当 眼前视野开阔，一大片建筑群出现的时候，便到了拂云宗的迎客峰。
　　迎客峰是拂云宗第二道山门，通往主峰和 其他四峰的传送阵就设在迎客峰上。
　　当 值弟子引着颜昭和 秦梼进入传送阵。
　　片刻后，传送阵启动，周围景象骤然一变，再回神，他们已 经来到拂云宗主峰。
　　宗务大殿便在眼前，是一座气势恢宏的三 层建筑，左右檐角之上整齐排列着八只瑞兽。
　　距离宗门大典还有三 日，已 有许多天辰南部的小宗门派人来了，意在早早表明态度和 立场，纵然外面对拂云宗多有误会，他们还是站在拂云宗这一边的。
　　不 管这些人私底下心里怎么想，至少行为上，他们是支持拂云宗的。
　　颜昭和 詹沭一同出现，没有引起太多注意，多数人好奇打量一眼便转开视线，只有少数几个聪明的看 见颜昭肩上的狐狸便顺势猜出她的身份。
　　但 因颜昭身侧还有一个詹沭，所以前来打招呼的人少之又少。
　　颜昭乐得清闲，随便找了个角落盘膝坐下，一边抚摸小狐狸的脑袋，一边观察四周，看 哪些人她认识，哪些人只是见过，哪些人不 认识。
　　这次宗门大典和 仙门弟子大会还不 一样 ，出现在仙门弟子大会上的是整个天辰范围内，各宗各派内的后起之秀，大都年纪轻轻，却修为不 俗，还勉强能与颜昭算半个同道之人。
　　而这一次，前来观礼的人实力没有提高多少，年龄倒是拔高一个档次，其中一小半都长 了白胡子。
　　颜昭对这些人不 感兴趣，詹沭却有兴趣得很，为了拉近和 颜昭的关系，他费尽心思寻找话题，别的话题不 好找，与人有关的，便容易。
　　于是他挨个将自己认识的人指给颜昭，并向颜昭介绍他们的情况。
　　有个拂云宗的弟子瞧见詹沭，上前来向他打招呼，语气随和 ，态度热情，可见两 人私交甚好。
　　詹沭倍觉脸上有光，挺了挺胸膛，给颜昭好好介绍一番：“念姑娘，这位是拂云宗地灵峰的内门弟子，张师兄，我与他是先前在山下历练时认识的。”
　　颜昭瞥眼此人，没有印象。
　　张师兄听说眼前这生得眉目柔和 ，看 起来安安静静，性情也 颇为温婉的姑娘就是日前获得仙门弟子大会大比魁首的念青，委实惊叹：“念姑娘人不 可貌相，幸会！”
　　颜昭点点头，便算应过。
　　张师兄有点尴尬，詹沭笑 哈哈地打圆场：“念姑娘性情内向，张师兄你莫太热情，把人吓坏了。”
　　颜昭对他们继续聊什么不 感兴趣，抬眼四顾，寻找目标。
　　不 见左洵，不 知道左洵是还没有回来，还是说，得过两 日大典开始，她才会出现。
　　毕蓝也 没在，颜昭猜想她可能这两 天该到了。
　　除此之外……
　　没有大师姐。
　　颜昭叹了口气，心里很是遗憾。
　　宗门大典，难道大师姐也 不 回拂云宗吗？
　　这让颜昭来时隐秘雀跃的欣喜被泼了一盆冷水。
　　她虽然是冲着约见东方慈心来的，但 心里难免生出两 分期望：宗门大典那么重 要 的事，师姐应该会回宗门吧？
　　然而事实令她失望，颜昭心情低落，更加不 在乎旁人了。
　　张师兄发现颜昭兴致不 高，也 不 好多待，遂寻了个由头脱身：“时辰不 早，我得去听课了，詹兄，念姑娘，告辞。”
　　此人离开之后，詹沭很是感慨：“张师兄当 真勤勉，而且天赋绝佳，难怪年纪轻轻就有金丹修为了。”
　　颜昭闻言掀了掀眼皮，看 向张师兄的背影。
　　此人外表是个中年男人的模样 ，那么年纪少说也 该一两 千了，才金丹修为，天赋哪里绝佳？
　　不 说师姐人中龙凤，一千岁出头已 经炼虚境，她自己是个废柴呢，如今三 百岁多岁也 已 修至金丹期了。
　　颜昭摇头，不 做评价。
　　如此静待两 日，更多的拂云宗弟子陆续登上主峰，跟着主峰的长 老和 执事为宗门大典做准备。
　　颜昭、詹沭等来客便在大殿外候着。
　　他们沐浴聚灵阵的华光，趁着这次千载难逢的机会，抓紧时间修炼。
　　忽然，大殿上方虚空一阵波动。
　　颜昭抬头，便见一道人影凭空出现，爽朗笑 声自虚空中传开：“盟主亲临，步某有失远迎，恕罪恕罪！”
　　此人正是步东侯。
　　他话音刚落，来时山道上便显出另一道人影来。
　　颜昭凝神一看 ，正是仙盟盟主，应萧。
　　与此同时，颜昭脖颈间，小金珠金光一闪。


第二百四十二章 
　　“盟主？”詹沭忍不住惊呼, 随后迅速压低声对颜昭说，“难道此人就是仙盟盟主？！”
　　颜昭点点头，肯定了他的猜测。
　　詹沭一脸大惊小怪的样子，先前仙坊中有消息说仙盟盟主会到拂云宗观礼, 没想到竟然是真的！
　　他 搓了搓手, 有点激动：“没想到我此生能见到如此大人物, 这么近！这趟没白来！”
　　颜昭略略走神，心 想：原来这就算是大人物了。
　　可之前仙门弟子大会上时，应萧这个“大人物”在一众前辈面前战战兢兢，无论渊海真人还是她干娘, 斜眼扫去，应萧连大气都不敢喘。
　　由此推之, 她干娘是不是也是个大人物？
　　与 干娘平起平坐的师父呢？
　　细细算来，这些大人物哪能大得 过她阿娘？
　　詹沭犹自兴奋自语：“仙盟盟主既然亲至拂云宗, 是不是说明先前尸傀之变已 经查清，仙盟证实了拂云宗的清白，所 以来示好的？”
　　仙盟对拂云宗到底什么态度，颜昭不好奇也不想知道, 连应萧都来了, 她干娘和师父是不是也快到了？
　　这念头刚划过脑海, 应萧便被步东侯请进 宗门大殿。
　　不多时，长阶底下便又上来几行人。
　　这些人穿着 拂云宗内门弟子的衣服, 但每个峰的弟子领口袖口的花纹不一样, 配饰也不同。
　　内门弟子们分成四组，每组约莫百来人, 颜昭一眼便在人群中看见毕蓝。
　　毕蓝在天珠峰弟子的队伍中，跟随一名颜昭不认识的内门师兄, 到指定的位置排列落座。
　　拂云宗宗门大典，自然拂云宗弟子们是主角儿，他 们被安排在宗务大殿外最 开阔的平台上，成为此次大典的焦点。
　　“嘿，张师兄！”地灵峰的人从面前经过时，詹沭扬手招呼。
　　张师兄闻声扭头，朝他 颔首，便算打过招呼。
　　詹沭啧啧称奇：“拂云宗不愧是大宗派，这底蕴真不是我们这些小宗小派可比，你看张师兄，金丹修为，在众多师兄师姐中还不算佼佼，这要放在我们飞羽宗，高低能当个执事 ！”
　　话匣子打开就收不住，詹沭顺着 话往下说：“我听说拂云宗天珠峰的大师姐，叫什么来着 ……”
　　颜昭一只手摸着 狐狸脑袋，平静淡定地回 答：“任青悦。”
　　“对！任青悦！”詹沭兴奋搓手，“她是元清仙尊的弟子，才一千多岁就早早突破了化神境，这拂云宗真是能人辈出！”
　　接下来关 键就看仙盟对拂云宗的态度，如果仙盟有意扶持，将之前的尸傀之事 定性为道灵个人所 为，那么拂云宗就还是一棵参天大树。
　　可即便仙盟铁了心 要查办拂云宗，瘦死的骆驼比马大，拂云宗也不会那么轻易倒台。
　　颜昭没接詹沭的话，因为又有几组人走过去，颜昭还瞧见了率领黄音峰弟子的殷无闲。
　　黄音峰弟子走在人群最 后面，一个个安安静静的，不争不抢，左洵赫然在列。
　　四峰弟子有序列队坐好，前方空地上随即凭空出现 八个人，每个峰的队伍前面都有两人，一左一右落座。
　　颜昭顺着 队伍看去，疑惑地皱起眉头。
　　天珠峰领头的这两个人她一个也不认识，照理说颜元奕虽然是只代峰主，应该也有资格出席大典才对。
　　颜元奕是阿娘颜元清的兄长，换句话说便是她的舅舅。
　　当初她生活在天珠峰，在众多只会欺负她的人当中，颜元奕对她还算不错，因而 情 感上她对颜元奕没有什么埋怨。
　　天珠峰峰主换了人，颜元奕不知去向，颜昭只瞧一眼，便迅速挪开视线。
　　看向另一侧，黄音峰那队人马前面。
　　黄音峰主事 之人一男一女，女人居上位，身旁年纪大一些的男人低眉顺眼，态度恭敬。
　　颜昭猜想这个女人应该就是写信约见她的东方慈心 。
　　东方慈心 认识阿娘。
　　宗门大典还没有正 式开始，颜昭心 里便琢磨着 ，怎么才能找到机会和东方慈心 见面。
　　她此次回 来没有用拂云宗弟子的身份，外宗看客的活动区域距离殿前广场还有几分距离，不太容易混过去。
　　颜昭决定先等一等，静观其变。
　　忽然，通往前山的石阶处，一名长老高声呼喊：“万宝宫宫主，苏紫君呈上贺礼！”
　　“药神宗宗主，药神子呈上贺礼！”
　　“渊海真人呈上贺礼！”
　　连续三声，如平地惊雷，震得 拂云宗大地都晃了晃。
　　步东侯急匆匆从主殿内跑出来，拱手相迎。
　　殿上众人议论纷纷，詹沭尤其兴奋，眼睛里闪闪发光：“福生无量！是渊海真人！还有苏宫主和药神子前辈，看来拂云宗这次真的要翻身了！”
　　这么多南部外的大能特地跑来给拂云宗撑场子，若这场大典顺利结束，可见之后仙坊间话题风向必定转变。
　　不会再有人刻意闹事 ，揪着 道灵私炼尸傀之事 不放了。
　　只要拂云宗好好的，他 们这些承蒙拂云宗荫庇的小宗派也能安稳度日。
　　宗务大厅中，早早落座的应萧此时也站起来。
　　看见苏紫君三人跟随步东侯走入大殿，应萧眼神微微闪烁，拱起手来态度恭敬向他 们各自问了一声安。
　　苏紫君瞥他 一眼，眼神冷漠：“盟主百忙之中还能抽出时间跑这么远来拂云宗确认调查进 展，如此尽职尽责，想必之前轩辕氏刻意伤我宗弟子的事 情 ，也已 经处理好了？”
　　应萧不敢得 罪苏紫君，恭恭敬敬地回 应：“苏宫主想必已 经知道，轩辕氏本家家主轩辕恺遇刺身亡，庄园被一把火烧了个干净，什么线索也没有了。”
　　苏紫君皱眉：“所 以呢？”
　　应萧瞥一眼苏紫君身后沉默不言的渊海真人，这大殿上就属渊海真人实力 最 强，苏紫君有渊海真人撑腰，他 可不敢乱说话，否则今日有来无回 。
　　“轩辕恺觊觎清霜剑，自讨苦吃。”应萧斟酌措辞，“他 囚困毕姑娘在前，设计念青姑娘在后，仙盟各分舵舵主商议之后决定，将从轩辕氏收缴的财物拿出来，赔付给万宝宫和药神宗。”
　　上一句才说什么线索也没有，后一句便又说收缴了财物。
　　仙盟到底收缴了多少财物，又给他 们赔付多少，皆不得 而 知。
　　苏紫君兀自冷哼一声，但应萧姿态已 放得 足够低，许诺赔偿的态度也很诚恳，她不好再继续为难。
　　步东侯擦擦额前的冷汗，上前来打圆场：“诸位且先坐下再聊，尝尝我们拂云宗特产的仙茶，春山水韵。”
　　众人落座后闲闲聊了几句，有长老自殿外来，向步东侯恭敬禀报：“宗主，已 经准备好了。”
　　“有劳。”步东侯起身，对殿上众人道：“诸位且随步某移步殿外。”
　　说完，他 吩咐前来禀报的长老：“去，将老祖宗请来。”
　　长老颔首：“是。”
　　步东侯引着 应萧苏紫君等人来到殿外，殿前广场上已 经挤满了拂云宗的弟子。
　　主峰弟子在前，四分峰弟子在后，再外围还有外门弟子和前来观礼的各友宗弟子，放眼望去约有大几千人。
　　詹沭激动得 有点忘形，奈何颜昭不冷不热，对他 抛来的话题没多少兴趣，詹沭尴尬地摸了摸鼻子，稍稍收敛一些。
　　颜昭又看向天珠峰的队伍。
　　一众全是不熟悉的脸孔，没有看到任青悦。
　　此次宗门大典，师姐是不是不会回 来？
　　与 此同时，天珠峰的队伍中，毕蓝左顾右盼，寻找颜昭。
　　她们约好大典上见面，可颜昭却没有回 天珠峰。
　　广场上人太多了，毕蓝寻找片刻未果，只好暂且放弃。
　　旁边黄音峰的队伍中，左洵低头把玩着 手里一只黄黑相间的小虫子。
　　她放出去的探子回 来回 话，颜昭已 经来到拂云宗。
　　左洵屈指轻轻一弹，那枚小虫子跃上高空，被风吹得 左右晃荡一下，这才直直飞向东方慈心 。
　　毒蜂趴在东方慈心 肩头，翅膀轻微震动。
　　东方慈心 闭眼小憩，神色平静看不出什么，她一只手轻轻拍打膝盖，耳朵则轻微侧了侧，捕捉空气中细微的震鸣声。
　　拂云宗后山禁地，长老恭恭敬敬请云道子出山。
　　雾气氤氲，云道子飘然现 身。
　　朝主峰方向斜睨一眼，苍老的面孔波澜不惊。
　　“走吧。”
　　殿前广场上，步东侯请应萧等人依次落座。
　　他 们刚刚坐下，步东侯左侧空余的席位便凭空出现 一个形容苍老的道人。
　　渊海真人掀起眼皮，朝那人斜瞥一眼。
　　应萧、苏紫君等人迟了片刻才发现 云道子。
　　应萧暗自心 惊，因为在云道子出现 之前，他 们竟然没有丝毫觉察对方气息。
　　主事 长老前来禀报一切都准备好了，步东侯这才起身，来到殿前高台上，大声宣布：“拂云宗宗门大典开始！”
　　大典总共分为三个阶段，第一阶段是开幕，由宗主步东侯亲自主持，总结近十年来拂云宗的发展变化，一些冠冕堂皇的内容，听得 台下众人昏昏欲睡。
　　“念姑娘！”詹沭推了推颜昭的肩膀，“你快看！”
　　颜昭清醒过来，抬头朝人群中间看去，原来开幕式已 经过去，现 在是大典的重头戏。
　　为了庆祝拂云宗的宗门大典，各峰弟子都准备了节目表演，包括但不限于琴棋书画等各种技艺，当中还设计了挑战比斗的环节，气氛一度高涨不下。
　　这个阶段是最 有意思的，前座那几位前辈私下怎么想不知道，但至少表面上看，对拂云宗这场大典的安排都还算欣赏。
　　耳侧锣鼓喧天，颜昭却融入不了喧闹的气氛。
　　她摸摸狐狸脑袋，恍惚间，感觉到隐秘的不安在悄然蔓延。
　　轰——
　　一声震鸣在大殿上绽开，欢歌乐舞戛然而 止。
　　云道子拂袖击散迎面而 来的掌风，看向悬空立在大殿上的人影。
　　“老匹夫，你还我妹妹命来！”


第二百四十三章 
　　喧嚣声一下 消失, 大典上霎时变得静谧无声。
　　众人不明所以，不分先后将视线投向半空中忽然出现的人。
　　此人一身灰蓝色道袍，披头散发，长发干枯而散乱, 挡住了他大半张脸, 叫人看 不清他的 样貌。
　　除了前座几位大能以及拂云宗少数几位长老, 其余弟子和外宗修士都没认出此人身份。
　　看 客区，颜昭一愣。
　　“这人谁啊？”詹沭小声嘟囔，“这么大张旗鼓跑来 拂云宗大典上闹事，不要命了？”
　　颜昭眉头皱起, 盯着那人背影不做声。
　　这突然闯入大典上的 疯子，别人或许认不出来 , 但 她却是认识的 。
　　他是颜昭在天珠峰长大的 日子中，少数与她有所接触的 人当中, 对 她算是还不错的 ，因而她还记得。
　　此人正是颜元奕。
　　三年不见，颜元奕也和以前 不一样了。
　　颜昭离开拂云宗之前 ，颜元奕还曾叮嘱过她, 下 山之后, 有多远跑多远, 别再回来 。
　　那时颜元奕虽也不修边幅，但 多少还是人模人样, 哪像如今这般, 衣冠不整，形容落拓, 几与她当初下 山前 一个模样。
　　前 座几位大能神色各异，应萧眼神闪烁, 云道子不动声色，步东侯脸色则微微一沉。
　　另一侧，药神子皱起眉头，苏紫君肩膀放松，单手托起下 巴，剩下 一个渊海真人，眼观鼻鼻观心 ，事不关己。
　　颜元奕指着云道子的 鼻子破口 大骂：“人在做天在看 ，老匹夫，别以为你做的 事情没人知道！是你害死我妹妹，我跟你没完！”
　　应萧扭头看 向云道子：“前 辈，这……”
　　云道子掀起眼睑，与颜元奕对 视，不退不避地对 问他：“你可知道我是谁？”
　　“你还能是谁？！”颜元奕情绪激动，大声叫嚣，“道灵！即便化 成灰我也认得你！今天我就要杀了你为我妹妹报仇！”
　　说罢他就要动手，云道子随手掐了一个诀，一条绳子凌空飞去，须臾捆住颜元奕的 胳膊，随后绳子在云道子操控下 猛地一沉，狠狠砸在地上。
　　殿上弟子惊慌散开，几名长老扑上去，牢牢摁住颜元奕。
　　满座哗然，此人果 然是疯子，居然当着这么多人的 面，指着拂云宗的 老祖宗喊他道灵。
　　云道子摇头轻嗤，随后对 应萧道：“盟主，您看 见了吧，此人疯言疯语，连人都认不清楚，老夫这就派人将他带下 去……”
　　“等等。”应萧出声阻止，脸色严肃，“这位可是颜元清的 兄长，元奕仙尊？”
　　之前 来 拂云宗调查的 人只回话说颜元奕疯了，但 没有查明原因，应萧自己也并未见过颜元奕此人，因而第一时间没认出来 。
　　云道子点 头：“正是。”
　　居然是颜元奕！
　　大殿上，天珠峰弟子纷纷色变。
　　詹沭闻言也愣了一下 ，好一会儿才反应过来 ，扭头对 颜昭道：“此人居然是元清仙尊的 兄长？！”
　　颜元清有个兄长并非秘密，但 妹妹的 光环太盛，对 比之下 这个兄长便显得实力平平，名不见经传，世人只知颜元清，不知颜元奕。
　　颜昭抿唇：“嗯。”
　　她也没有想到，再见是这样的 场景，颜元奕居然疯了？
　　颜昭怀里，小狐狸眼神锋利。
　　颜元奕虽不如颜元清那么厉害，但 好歹也是大乘境修为的 高手，身在拂云宗却能让人折磨成一个疯子，这下 场与颜元清有何不同？
　　怎么他早不来 晚不来 ，偏偏宗门大典时便出现了？
　　大殿上，闹剧还在继续，为防弟子们遭受波及，四峰峰主与长老示意弟子们有序后退。
　　秩序打乱，队伍与队伍之间界限分明的 区域消失，拂云宗内外门弟子与看 客区的 他宗修士全 挤在一块儿。
　　颜昭也被迫退后，被人群一冲，她和詹沭走散，周围全 是黑压压的 人头，辨不清谁是谁了。
　　“颜元奕！”应萧一声断喝，站起来 走到颜元奕面前 ，“本座乃仙盟盟主，可以为你主持公道，你且把 话说明白，究竟什么人害了你的 妹妹？”
　　颜元奕神色惘然，愣怔低语：“仙盟盟主？”
　　片刻后，他突然狂笑 ：“仙盟又是什么好鸟！你们也是一群吸人血的 蛆！我妹妹死了你们也没有放过她！”
　　“道灵也说他不会伤我妹妹性命，可我妹妹还是死了！”
　　颜元奕剧烈挣扎，妄图从长老手中挣脱，放声大喊：“我不信你们，我不信你们任何人！”
　　云道子来 到应萧身侧：“盟主，情况你也看 见了，此人疯得彻底，早已神志不清，老夫念在他是元清兄长才将他留在宗内，没想到他居然擅自跑出来 搅乱宗门大典！”
　　他摇头一叹，神色痛惜：“今日之后，即便老夫再有私心 ，也留不得他了！”
　　云道子话音刚落，旁边忽然有人插了一句：“就我所知，前 段时间颜元清洞府现世，元奕仙尊人还好好的 ，怎么突然发了疯病？这疯病又是从何而来 ？”
　　说话之人是苏紫君。
　　应萧眉头皱起，云道子面色发寒。
　　这时，步东侯起身说道：“苏宫主有所不知，那日元奕仙尊去了趟元清仙尊仙府，期间不知道受了什么刺激，回来 之后情绪便十 分反常，修炼时常为心 魔所困，不久之后便疯了。”
　　他摆出沉痛惋惜的 神色，无奈摇头：“说来 此时我也有责任，若我早些发现他心 念不对 ，及时予以疏导，或许就不会发生这样的 事情了。”
　　“心 魔？”苏紫君冷哼一声，“你的 意思 是，元奕仙尊修炼时走火入魔，这才失心 失智，发了疯病了？”
　　步东侯回答：“正是。”
　　“那好，正巧本座手中有一件法宝，可窥见人心 中最执念之事。”苏紫君反手取出一面铜镜，当众说道，“我们不若看 看 元奕仙尊执念为何，或许能加以疏导，令他恢复神志。”
　　步东侯愕然，不明白为何苏紫君执意维护颜元奕。
　　苏紫君似乎看 出他心 中所想，不等他问，便坦然解释：“天下 无人不知，元清与我乃是挚友知交，我不能眼睁睁看 着她的 哥哥变成一个疯子。”
　　此举正中应萧下 怀，他当即便同意道：“若真能治好元奕仙尊的 疯病，我们仙盟关于元清仙尊是否偷盗仙界宝物的 调查也能更进一步，尽快查明真相 ，还元清仙尊清白。”
　　连应萧都已发话，步东侯不再坚持，退后一步道：“好。”
　　步东侯身后，云道子眼里闪过一抹冷光。
　　苏紫君手中托着铜镜，却忽然感觉背脊一阵发凉，像是被毒蛇盯上。
　　但 她今日来 ，便已做好准备要得罪某些人。
　　颜元奕还在激烈挣扎，但 好几个人将他压实，他根本动弹不得，只能眼睁睁看 着苏紫君走近。
　　苏紫君手掌轻轻往上托起，铜镜在她掌间旋转。
　　某时，铜镜定住，停止转动，镜面上投射出一道白色光芒，正中颜元奕的 眉心 。
　　颜元奕身体猛地一震，随后便僵住不动，挣扎的 力量也消失了。
　　远处，颜昭看 清苏紫君手中的 铜镜，感觉有些眼熟。
　　苏紫君掐诀，手中铜镜放大，镜面上漾起縠波，显现出一些混乱又模糊的 景象。
　　这些都是颜元奕的 记忆。
　　所有人不约而同看 向这面镜子，混沌的 画面中混杂着一些低哑奇怪的 声音。
　　“我是说过不会害她性命，但 这是她咎由自取！”声音的 主人压抑着愤怒，“你以为我不恨吗！”
　　“颜元奕，你最好老实一点 ，把 那个孽种看 好了，若你听话，她还能留一条性命，但 你如果 敢坏了本座的 计划，本座随时可以杀了她！”
　　过于混乱的 画面，唯有这两句话是清晰的 。
　　其声如雷，在颜元奕的 脑海中不断回放，显而易见，这就是颜元奕的 心 魔。
　　苏紫君脸色越来 越难看 ，她原以为颜元奕是被人施展了搜魂之术才疯的 ，没想到他内心 执念颇深，难道真的 只是走火入魔？
　　步东侯则脸色发白：“竟然是此事……难怪，难怪了……”
　　应萧但 觉蹊跷，瞥他一眼：“难怪什么？”
　　步东侯顾忌在场人多，不敢开口 ，迟疑道：“盟主，不如借一步说话？”
　　“有什么话是不能当众说的 ？”应萧冷哼一声，“就在这里说吧！”
　　步东侯眼神阴沉，面上却显得怯懦，支支吾吾不做声。
　　这时，云道子的 声音淡淡飘来 ：“说来 不过是怕盟主笑 话，但 是事已至此，也没有什么好遮掩的 了！”
　　众人回头，循声看 向云道子，便见后者满脸痛惜之色：“此事乃我拂云宗的 家丑，不瞒诸位，三百年前 ，元清外出历练归来 ，竟怀了一个魔人的 孽种！”
　　这句话宛如平地一声惊雷，炸得所有人耳朵嗡嗡响。
　　颜昭亦是脑子一懵。
　　任青悦心 提起来 ，惶惶不安，很担心 颜昭会不会受到刺激。
　　静了须臾，她耳边响起颜昭喃喃自语：“啊，原来 我爹是魔族人？那他和阿音是不是认识？”


第二百四十四章 
　　“……”任青悦沉默, 心说：这是重点吗？
　　这件事终究是无法继续隐瞒了，如今众目睽睽之下，云道子袒露颜元清生下的那个孩子身负魔族血脉，任青悦心中浮现不祥的预感, 此事不知还会掀起多大的风浪。
　　殿前广场上, 应萧面色微沉, 眼神倏地锋利起来：“前辈的意思是，颜元清和魔族私通？”
　　云道子一脸痛惜之色：“师门不幸啊！”
　　他牵起袖子抹了抹眼角，长吁短叹：“唉，老 夫原想将 这个秘密带进 棺材里, 奈何纸包不住火，此等丑事总有败露的一天, 是老 夫对不起拂云宗历代祖师！给祖师爷脸上抹黑了！”
　　云道子身后，步东侯脸色变了又变, 暗暗揣摩云道子的意 图。
　　把这件秘辛抖露出去 ，对拂云宗百害而无一利。
　　眼下他才是拂云宗的宗主，外界风声起落，影响最大的是他步东侯, 云道子这一手, 令他的处境变得十分被 动 。
　　不远处, 云道子走过去 握住应萧的手，苍老 的长满枯茧的手掌拍拍应萧的手背。
　　应萧霎时心领神会 。
　　颜元清既然 与魔族私通, 那么为 魔族盗走仙界宝物也就顺理成章。
　　神源果一定在魔族！
　　“你们这些小人 都 在放屁！”被 压在地上的颜元奕爆发一声怒吼, “这世上没有一个人 比我妹妹更在乎天下苍生，就是因为 有你们这些小人 , 她才会 死！”
　　众目睽睽之下，应萧反手一掌, 掌风穿过两丈之遥虚空，狠狠击中颜元奕。
　　“我要杀了你们给我妹妹报——”
　　颜元奕声嘶力竭，怒吼声却戛然 而止。
　　他的前额倏地塌下去 一块，脖子也咔吧一声扭断，灿金色的元神从肉身中剥离的瞬间，应萧探手一抓，将 它牢牢圈禁于掌间。
　　步东侯脸色急变，药神子、渊海真人 等人 也面色一寒。
　　唯有云道子波澜不惊，眼神平静。
　　应萧手掌中托着 颜元奕的元神，冷眼瞥向众人 ：“此人 执迷不悟，明知 颜元清私通魔族还对其多加袒护，无异于助纣为 虐，本座代仙盟执法，诸位可有异议？”
　　苏紫君这才反应过来，当即怒目：“应萧！”
　　她话到一半，被 药神子按住肩膀往后拽了拽，苏紫君对上药神子的目光，见其朝她摇了摇头。
　　同时，苏紫君收到渊海真人 传音：“别中计。”
　　应萧迎着 苏紫君的眼神看过来，“苏宫主有何见教？还是说，苏宫主也认为 颜元清私通魔族没有错？”
　　苏紫君面色清寒，咬紧牙关。
　　在场围观之人 数千，却没有一个人 敢在此时站出来，整个广场鸦雀无声，应萧看到谁，谁就低下头，生怕被 定性为 支持颜元清，然 后如颜元奕一般，被 人 一掌给劈了。
　　人 群后，颜昭远远看着 这一幕，表情漠然 而平静。
　　苏紫君沉吟须臾才勉强平和地开口：“如此一来线索就断了，有点可惜。”
　　应萧当众杀了颜元奕，那么颜元奕可能被 人 搜魂的证据就不存在了，她继续坚持，还会 引火烧身。
　　“此人 疯魔，本就没有多少价值。”应萧冷酷无情地说道，“苏宫主，你和颜元清既然 是旧识，那么你可知 道与她私通的魔族是何身份？”
　　苏紫君心头暗恨，脸上却没表现出来，语调从容：“不知 道。”
　　应萧没有继续追问，他扬起手臂，挥挥手，身后人 群中立马蹿出来两个仙盟的使者，拖着 颜元奕的尸体退下。
　　抬着 颜元奕尸身的仙使朝颜昭所在这个方向的道路撤退，众人 纷纷惊恐让行。
　　颜昭冷眼旁观，站着 一动 不动 。
　　她的目光落在颜元奕尸身上。
　　这个被 人 随手杀死的男人 ，是她的舅舅。
　　她从小一个人 长大，不久前才得知 自己 娘亲的身份，可当她知 晓自己 的出身时，阿娘已经死了。
　　至今她也不知 道自己 的父亲是谁，那么颜元奕就是这世界上，她所知 唯一一个与她有血缘关系的人 。
　　但是，就在方才，颜元奕在她眼前被 仙盟的人 杀死了。
　　颜昭无法形容此刻内心的情绪。
　　她感觉平静，但这种平静更像风雨前的海洋，明面上没有波涛，但水面下已经暗流涌动 。
　　小狐狸心下焦急，若被 仙盟之人 撞个正着 ，颜昭就难以脱身了。
　　但眼看仙盟之人 就要经过，颜昭丝毫没有让步的意 思，人 群已逐渐散开，她一个人 拦在路中间，很是显眼。
　　忽然 ，一只手从旁伸过来，铁钳似的拽住颜昭胳膊，拉着 她没入人 群之中。
　　颜昭脚步一个趔趄，再 扭头，仙盟使者已拖着 颜元奕的尸体走过。
　　颜元奕两只眼睛凸出来，面目狰狞，神情穷凶极恶。
　　旁观这一幕的拂云宗弟子只能感受到无形的恐惧，以及莫名的悲哀。
　　颜元清、道灵乃至今日的颜元奕，哪个不是修为 绝顶之人 ？
　　大乘境已是人 界之极，再 往上只有飞升成仙，才能脱离桎梏，遨游九霄。
　　否则，大乘境修士，依旧只是人 类而已。
　　仙盟之人 手持仙帝御赐的金印，想杀谁就杀谁，人 于仙不过蝼蚁。
　　颜昭横眉竖目。
　　她迟早要让这帮道貌岸然 之徒明白，杀人 者需以命偿。
　　颜元奕尸体被 抬下去 ，人 群中死寂的气氛稍有缓和，还响起窃窃私语之声。
　　颜昭回过头，看向身侧拉了她一把的人 。
　　“左洵？”
　　左洵竖起食指立在唇边，示意 颜昭噤声，随后小声道：“随我来。”
　　颜昭任由左洵拽着 她穿梭于人 群之中，没走几步，旁边忽然 传来一声轻唤：“哎呀，念姑娘！我找了你好久！”
　　是方才与颜昭走散的詹沭。
　　颜昭循声望去 ，左洵眉头皱起，詹沭还未靠近，忽然 白眼一翻，扑通一声倒地。
　　周围人 哗然 ，不约而同让开。
　　颜昭正感到惊讶，左洵已拉着 她再 次隐入人 群之中。
　　看客区忽然 传来动 静，引起殿前广场上几位大能注意 ，云道子朝步东侯使了个眼色，步东侯于是招手唤来一名长老 ，让他下去 看一看。
　　那长老 快步离去 ，很快便 回来，如实禀报：“一名飞羽宗的弟子晕倒了。”
　　听来不是很重要的宗派，步东侯摆摆手：“让人 带他去 医馆休息。”
　　长老 点头应好，转头速去 安排。
　　另一边，颜昭跟随左洵躲入角落无人 之处，随后左洵掏出一套黄音峰弟子的衣服：“你把这个穿上。”
　　颜昭虽然 疑惑，但猜想左洵是要带她去 见东方慈心了，因而乖乖将 黄音峰弟子衣袍套在自己 的衣服外面。
　　随即，左洵不由分说拿个布包将 小狐狸裹起来。
　　颜昭见状，沉默须臾，问她，“你也想抢我的狐狸？”
　　左洵：“……”
　　“谁想抢你的狐狸了？”左洵无奈解释，“你带着 它太显眼，暂时给我保管。”
　　颜昭不放心，又问：“你该不是骗我的吧？什么时候还我？”
　　出发前干娘还叮嘱过她，不可以随便 相信别人 。
　　左洵瞥她一眼：“我用得着 骗你？等你见过峰主，我自然 放它回来找你，你把之前那个面具也戴上。”
　　颜昭抿唇，依言掏出面具往脸上贴，还不忘嘱咐左洵：“你说话算话。”
　　怕耽搁太久惹人 觉察，等颜昭面具戴好，左洵拨一把颜昭的胳膊：“走吧。”
　　经过方才动 乱，人 群已是乱糟糟的，步东侯示意 各峰峰主整理队伍，要求一炷香之内恢复秩序，不能影响宗门大典的进 程。
　　颜昭跟随左洵来到黄音峰的队伍后面。
　　黄音峰的弟子看到队伍中出现一个陌生面孔，虽好奇却无人 过问，各自在自己 的位置上安安静静待着 。
　　一只小虫子悄然 穿过人 群，飞到东方慈心身后，无声无息贴上她的肩膀。
　　东方慈心睁眼，视线微微后移，瞥见队伍末尾多出来一名样貌平平的小弟子。
　　地上的血迹被 清理干净，短暂中止的大典继续开展，广场上载歌载舞，但经过方才波折，这热闹总给人 以浮华之感。
　　就连颜昭也能清晰感受到拂云宗这张道貌岸然 的假面下，肮脏腐烂的魂灵。
　　座上几位大能镇定自若，竟当方才之事没有发生。
　　云道子将 本该留到第三项的宴会 提前，着 人 排布灵酒仙茶，大典上肃杀的气氛很快就被 热闹欢庆冲刷干净。
　　应萧举起酒杯，小声询问：“云道子前辈，你们既然 知 道颜元清坏了魔人 的孽种，为 何没有当场决断将 此事禀告仙盟？”
　　若当初怀孕受制的颜元清落入仙盟手中，神源果大概率还能找得回来。
　　云道子回答他：“颜元清毕竟是老 夫最器重的弟子，老 夫心痛之余，难免还是动 了恻隐之心，本想杀了那个孽种保全她的声誉，没想到她为 了保下这个孩子，不惜以命相搏。”
　　应萧手指摩挲杯沿，眼神阴沉：“所以，前辈的意 思是？”
　　先 前仙门弟子大会 上，被 苏紫君与药神子一岔，顾忌仙盟颜面他选择息事宁人 ，如今获知 真相，颜昭的特殊身份，对他而言也是很重要的一步棋。
　　“这也是老 夫今日想请托阁下的。”云道子拱手说道，“颜昭毕竟是颜元清的骨肉，老 夫想再 见她一面。”
　　“这孩子疑心很重，她被 颜元奕送离宗门之后便 隐匿了行踪，仙门弟子大会 上露面想必是为 了元清的遗物，如今老 夫也寻不见她的踪迹。”
　　应萧闻言，眼神微微闪烁。
　　仙盟布下天罗地网，自然 知 道颜昭身在何处。
　　他正考虑是否要蹚这浑水，便 听云道子向他传音：“只要仙盟肯帮老 夫完成夙愿，老 夫便 将 所获知 的神源果的线索告诉阁下。”


第二百四十五章 
　　云道子二人身 侧, 苏紫君眼神清寒，袖中双手攥紧成拳。
　　这老东西可真会演，颜元清被道灵害死的时候，他没 有出面袒护, 如今却还演起师徒情深那一套, 谁还不知道他心里打的什么主意。
　　颜元奕会疯魔, 多半是云道子的手笔。
　　云道子这么着急要见颜昭，肯定别有所图，会是 什么呢？
　　苏紫君暗自揣摩。
　　忽然 ，她脑海中灵光一现。
　　封灵钉, 玄山玉骨。
　　此物乃是 上古流传下来的法器，能知道封灵钉炼制之法的老东西, 岂会不知神源果为何 物？
　　苏紫君眼神变得 锋利，脸色也骤然 一沉。
　　与此同时, 应萧的浅笑声传了过来，“你们拂云宗举办如此盛大典礼，居然 不派人核实访客名单么？”
　　云道子闻言皱眉，从中嗅到什么, 遂扭头看向步东侯：“东侯, 你没 有核实访客名单？”
　　步东侯听得 一头雾水, 不明 白云道子跟应萧套近乎究竟是 什么目的。
　　起先 他还以为云道子想把责任全 部推给颜元清，如此让拂云宗从中抽身 , 没 想到转头又聊起颜昭。
　　那个被颜元奕设法放下山去的孽种, 竟然 还没 死。
　　她没 死便 罢，不过就是 个废物, 南宫音几次没 有上钩，这步棋就已经废了, 何 需云道子如此关心？
　　但是 ，被云道子当面问道，面子上的功夫还是 要做，步东侯拧眉沉声：“还没 有，我这就让人把名单拿来。”
　　言罢招手唤来一名长老，附耳小声吩咐几句，不多时，长老便 将名单拿上来。
　　此次来拂云宗观礼的各派弟子合计有一两百人，步东侯速速翻阅一遍，未发觉异样，抬头看向云道子：“老祖宗，这，名单没 问题啊。”
　　云道子沉了脸，若不是 还有众多弟子在场，他顾忌颜面，就得 破口骂一声废物。
　　当初是 看在步东侯为人蠢笨，好拿捏，才将宗主之位传给他，没 想到此人竟然 这么笨。
　　他朝步东侯伸手：“拿来。”
　　步东侯拱手递上名册。
　　云道子指尖微动，随手翻过几页，忽然 顿住，眼神陡然 一利。
　　他不再与步东侯多言，而是 反手招来一道黑影，指着名单上两个字：“去查。”
　　黑影看清名单上歪歪扭扭的字迹，亦是 心下一沉，点 头：“是 。”
　　身 旁，步东侯看见这一幕，眉头皱起，眼神霜寒。
　　大殿上气氛变得 古怪，一群长老打 扮的人混入人群，径直抵达看客区，挨个搜寻。
　　黄音峰队伍中，颜昭也觉察到缓缓弥散的危机。
　　表面上欢歌笑语没 有停歇，但背地里的暗潮越来越激烈。
　　小狐狸没 在身 边，颜昭坐立难安。
　　苏紫君和药神子也是 暗中提了一口气。
　　那些人走遍看客区，却并未发现颜昭身 影，不得 不将此事如实回禀。
　　“没 有？”云道子眉头轻蹙。
　　名单上白纸黑字写着“念青”二字，天下间没 有那么多巧合，无疑此人就是 颜昭。
　　应萧提供了线索，颜昭也确实来了拂云宗，如此都 没 有找到踪迹，那就是 拂云宗自己的人手无能。
　　云道子身 旁，那黑影小声询问：“此女会不会是 提前觉察了我们的动向，所以逃跑了？”
　　应萧闻言接下这句话：“应当不会，此女手中虽然 握有一件可破虚而走的法宝，但此物每每发动都 有金光闪烁，而且虚空波动明 显，不可能不被发现。”
　　“也就是 说，她还藏在人群中。”云道子冷眼扫过人群，冷嗤道，“继续查，所有人都 查一遍。”
　　宗门大会开始之后，拂云宗的护宗大阵便 启动，来客短暂锁闭在山上，除非大阵再次开启出口他们才能下山。
　　所以，如果颜昭来了，又没 有遁虚而走，就只能在殿前广场的人群之中。
　　又一拨人下去，明 面上的欢歌笑语还在继续。
　　不一会儿，有个人从旁边上来，贴近云道子耳边，小声说了几句什么。
　　云道子虚眼：“此言当真？”
　　来人手掌摊开出示证物，云道子见状，冷冷道：“把她带过来。”
　　一行人穿过人群，来到黄音峰队伍前面。
　　东方 慈心面色凝重。
　　带队之人朝东方 慈心拱手：“毒圣前辈，有魔族细作混入大典，我们奉老祖宗的命令例行查验，还请您让一让。”
　　“魔族细作？”东方 慈心语气严厉，“你的意思是 ，我黄音峰弟子里面出了叛徒？”
　　带队之人面无表情：“具体是 不是 ，还得 查实之后再说。”
　　东方 慈心还欲再辩，身 旁副峰主上前一步，将她拦在身 后。
　　同时将面前道路让出：“请。”
　　带队之人扫了东方 慈心一眼，路过时还勾起唇角，露出一个轻蔑的冷笑。
　　放在以前或许他们对东方 慈心还恭敬一些，但如今各峰峰主都 被步东侯架空，东方 慈心手中没 有实权，他们身 后有老祖宗撑腰，自然 不会怕她。
　　东方 慈心被迫让到一边，暗影队伍从一名名黄音峰弟子之间穿过。
　　颜昭低头，听着这群人脚步声越来越近，袖中双手悄悄拨弄阿娘赠予她的袖箭。
　　袖箭已经上弦，正待发出，突然 ，那群人停下脚步。
　　“你，起来！”
　　一声断喝自身 前响起。
　　颜昭正要抬头，一只手从她面前伸过去，将左洵从地上拽起来。
　　左洵怒声道：“你们干什么？！”
　　“少废话！”来人用力拽她，拉得 左洵一个踉跄。
　　左洵下意识要反击，但对方 修为高出她数倍不止，反手一掌便 将她重创。
　　她怀里的布兜滚到地上，无人在意。
　　东方 慈心见状，欲出手阻拦：“你们要做什么！左洵是 我黄音峰弟子，绝不可能是 魔族细作，你们没 有证据怎么能抓人？！”
　　暗影队长与她对视，冷笑道：“证据，你管老祖宗要。”
　　说完，便 当着众人的面，不由分 说带走左洵。
　　这里的动静引起许多人注意，众黄音峰弟子面面相觑，但除了东方 慈心，没 有人在这时替她出头。
　　左洵性子冷漠傲慢，遂得 峰主赏识，但与同峰的弟子们关系不冷不热，并未结交到真正聊得 来的朋友。
　　此时众人眼睁睁看着她被拉走，除了疑惑不解还有感 慨唏嘘。
　　颜昭听见有人窃窃私语：“难道左洵真的是 魔族细作？”
　　等那群凶神恶煞的人走了，颜昭这才弯腰捡起地上的布包。
　　布包掀开一角，小狐狸就藏在里面。
　　那些人抓到左洵就走了，颜昭将小狐狸揣进怀里，朝左洵被拽离的方 向望去。
　　左洵被暗影压着，强行拖拽到云道子跟前。
　　步东侯见状，狠狠皱起眉头：“这不是 左洵吗？老祖宗，你抓她来干什么？”
　　苏紫君与药神子对视一眼，虽然 云道子抓来的不是 颜昭，但左洵被云道子盯上，说明 颜昭已经暴露了。
　　她掌心渗出一层冷汗，同时不着痕迹往四周黑暗中瞄一眼。
　　计划是 否提前？
　　云道子没 搭理 步东侯，冷声询问左洵：“老夫问你，飞羽宗的詹沭，与你有何 恩怨？”
　　左洵嘴角挂着一丝鲜血，脸上面无表情，面对拂云宗地位最高的人，她也没 有表现出丝毫恭敬，冷冷道：“不认识。”
　　云道子并不在乎左洵的态度，又问：“既然 不认识，那你为什么把他击晕？”
　　左洵眼神闪了闪，明 白过来自己为什么莫名其妙栽了跟头。
　　原来是 因为先 前同颜昭搭话的男人。
　　前去搜查颜昭下落的暗影没 有放过名单上任何 一个人，自然 就找到了被步东侯送去医馆的詹沭。
　　詹沭晕倒，脖子上残余毒虫蛰咬的痕迹，衣领上还找到一只死去的工蜂。
　　偏偏那名单上，詹沭的名字和念青并在一块儿，两人前后脚上山，极有可能认识。
　　那么袭击詹沭的左洵就有大嫌疑。
　　左洵想通关节，眼睛都 不眨一下就回答：“方 才人挤人，他踩到我却不道歉，我便 略施小惩，教训他一下。”
　　云道子看着她平静的双眼：“就为这点 小事？”
　　左洵毫不客气回瞪过去，当着众人的面大声说道：“不错，就为这点 小事！弟子就是 小肚鸡肠，睚眦必报，敢问坏了哪条宗规吗？”
　　云道子与她对视，左洵分 毫不让。
　　大殿上喧闹的锣鼓声不知什么时候停下来，气氛变得 剑拔弩张。
　　东方 慈心一掌挥开拦路的副峰主，飞身 来到左洵身 后：“老祖宗，我黄音峰弟子绝不可能是 魔族的细作，还请老祖宗明 察！”
　　云道子虚起眼来：“老夫自会明 察。”
　　东方 慈心没 来得 及松口气，云道子忽然 抬手，左洵直觉身 前一股大力袭来，转眼她就被云道子攥住咽喉。
　　“说，颜昭人在何 处？”


第二百四十六章 
　　颜昭？！
　　座下拂云宗长老弟子 们神情愕然, 面面相觑。
　　云道子 口中提及的颜昭，可是那个天珠峰三百年没有筑基，前阵子 下山历练的废物？
　　听 说 此人生下来便是废灵根，经脉滞塞没有修炼天赋, 说 是下山历练, 实则被遣下山去自生自灭, 晃眼三年过去，居然还没死 ？
　　老祖宗当众亲自逼问颜昭下落，可见颜昭绝非一个普普通通的凡人弃婴。
　　颜昭的名字是颜元清取的，个别人心思活络, 联系方才令人瞠目结舌的消息，心头 倏地浮现一个从未设想过的猜测。
　　难道……
　　颜昭的真 实身份已 然呼之欲出。
　　可是, 此事与左洵又有什么关系？
　　颜昭是天珠峰弟子 ，而左洵则是黄音峰, 东方慈心手下的人，二者看起来毫无关联，云道子 何故擒拿左洵以逼问颜昭下落？
　　旁观之人心中满是疑惑。
　　然而他 们哪怕好奇得心口已 像猫抓似的，面上也 不敢表露太多, 生怕被当作相关之人也 被抓上去受审。
　　“老祖宗！”东方慈心忍无可忍, “左洵只是一个内门弟子 , 她 能知 道什么！”
　　云道子 闻言掀起眼皮：“这么说 来，她 不知 道, 你知 道？”
　　东方慈心被噎住, 咬紧牙关无法接话。
　　左洵憋红了脸，忍不住挣扎, 但掐在她 喉咙处的那只手宛如铜浇铁铸，任她 如何用力, 那几根手指都 纹丝不动。
　　颜昭躲在人群中两条眉毛往中间挤，拧出一个“川”字。
　　小狐狸也 从布兜缝隙中探出脑袋，视线盯紧前方并排而坐的几位大 能，眼神凝重。
　　云道子 盯上颜昭，明面上是在逼问左洵，实际上，是向藏于暗处的颜昭施压。
　　这个时候，她 们怎样 做都 是错的。
　　眼看左洵就要背过气去，颜昭心一横将要起身。
　　便在这时，横空飞来一道气劲击中云道子 的手背，修为高如云道子 ，居然手一抖，松开左洵。
　　而他 手腕处赫然淌下一缕鲜血。
　　左洵瘫倒在地，一个劲咳嗽，憋得喘不上气，几乎要将肺给咳出来。
　　众人顿了须臾才反应过来，应萧神情愕然，扭头 看向身侧不远另一位前辈。
　　“渊海真 人。”云道子 侧了侧眼，神情阴寒，“我拂云宗内部之事，岂有阁下插手来管的道理？”
　　渊海真 人神色平静，语气淡淡然：“你若正常问话本座自然不会过问，但你好歹也 是知 天命的老前辈了，如此对待宗中后背，岂能服众？”
　　步东侯也 在这时凑到云道子 身后，小心翼翼地压低声 ：“老宗主，今日不少来客观礼，这等审讯奸细的小事就交给晚辈来吧，莫脏了老祖宗的手。”
　　云道子 与渊海真 人无声 对峙，再 不着痕迹瞥一眼在旁隔岸观火的仙盟盟主，缓缓压下心头 怒火，将审讯之事放权给步东侯。
　　步东侯领命，冷冷扫了一眼趴在地上艰难喘息的左洵，示意长老将她 从地上拽起。
　　长老依言擒住左洵，将她 押到步东侯跟前。
　　步东侯提溜左洵的衣领，贴近其 耳侧细细传音：“左洵，你可知 私通魔族是什么罪名？”
　　“我知 道你一个内门小弟子 没有那么大 的胆子 私通魔族奸细，你老实告诉我，是不是东方慈心授意你这么做？”
　　左洵瞳孔一缩，脸色大 变，身体后仰想挣脱束缚。
　　但她 不过金丹修为，又为人所制，哪里挣得脱，步东侯一只手揪着她 的领子 ，便让她 一动不能动。
　　步东侯唇边勾起一抹笑，诱哄着说 ：“你只需要告诉我是不是，若你如实坦白，揭露东方慈心的阴谋，再 将颜昭的下落说 出来，我可以保你无虞。”
　　“否则，颜元清的下场你知 道吧？一旦坐实你私通魔族，谁也 保不住你。”
　　众目睽睽之下，左洵的挣扎无所遁形，但步东侯只是询问没有动武，渊海真 人纵然看不下去，也 不好再 出手。
　　东方慈心眼神凝重，袖中双手紧紧攥成拳头 。
　　左洵被逼到绝境，闭上眼深吸一口气。
　　步东侯眸心笑意不达眼底，他 对这次审讯的结果已 经胸有成竹。
　　左洵喉咙动了动，随后张嘴：“呸！”
　　一口唾沫迎面击中步东侯。
　　步东侯猛地愣住，不可置信地伸手摸了一下，感受到指尖一点水迹，他 短暂沉默之后霎时狂怒滔天。
　　他 在位数万年，虽然一直给人当狗，伏低做小，但他 毕竟也 是拂云宗一宗之主，何曾受过此等侮辱？！
　　区区一个内门弟子 ，竟然敢朝他 脸上吐口水？！
　　“你！”步东侯反手抓住左洵的头 发，用力一揪，几乎将左洵头 皮掀起来，“你好大 的胆子 ！”
　　渊海真 人见状欲出手阻止，云道子 却先她 一步拦在当中。
　　迎着渊海真 人愤愤不平的眼神，云道子 如钓鱼老翁静如止水，慢悠悠地开口：“今日毕竟是拂云宗在查内贼，老夫劝阁下还是莫要过多干涉的好。”
　　云道子 身后，左洵发隙间淌下鲜血。她 神色扭曲，痛到极致依然紧咬牙关，半个字没有服软。
　　渊海真 人被云道子 牵制，周围还有很多战战兢兢的小弟子 ，贸然动手恐怕牵连更多无辜。
　　锣鼓喧天的喜庆气氛荡然无存，数千人的广场上竟然鸦雀无声 ，只剩下左洵无法遏制的惨烈痛哼。
　　围观之人起先还怀着看热闹的心思，此刻听 得惨叫声 远远传开，恐慌在人群中蔓延，越来越多的人心生退意，害怕遭到波及。
　　需知 大 乘境高手过招，动辄山崩地裂，仅是余波逸散开来，就足以令他 们这些修为微末的看客粉身碎骨。
　　颜昭是不是颜元清的骨肉，她 和魔族到底什么关系，他 们都 不好奇，只想离开这里。
　　但是拂云宗的大 阵已 经关闭，能进不能出，他 们这才缓缓意识到，今日踏进了一个怎样 可怕的泥潭之中。
　　左洵只是拂云宗拎出来的第 一个筹码，可如果，拂云宗宁肯错杀不肯放过，要将他 们所有人都 关起来呢？
　　前有道灵灭了数个宗门炼制尸傀，后有步东侯严刑拷打门中弟子 ，拂云宗再 做出什么丧心病狂的事情好像都 不奇怪。
　　霎时间，人心惶惶。
　　云道子 与渊海真 人对峙间，应萧也 在暗中观察广场上的人群。
　　恐慌开始蔓延，云道子 预想的效果已 经达到，那么逼出那只藏在暗处的老鼠不过时间问题。
　　步东侯又一巴掌扬起。
　　眼看这一掌又将要落下，倏然，破空响，一支暗器从远处飞来，射向他 的手掌。
　　步东侯变掌为爪，叮一声 ，袖箭被他 两根手指稳稳擒住。
　　事发突然，暗器又是从人群中飞出来的，拂云宗弟子 长老以及一众看客愣了须臾，随后不约而同扭头 。
　　尤其 黄音峰弟子 ，一个个如见鬼似的，看着他 们队伍后站起来一道人影。
　　那人怀里抱着个布兜，撕下脸上的面具，再 脱掉黄音峰弟子 地衣服，露出她 原本的样 貌。
　　布兜跌落，银白色的小狐狸蹿上此人肩头 。
　　“你们要找的人是我。”颜昭表情平静，语气森然，“我来了，所以，放开左洵！”
　　就近几名黄音峰弟子 看清这张清隽秀气的脸庞，恍惚间，他 们发现，颜昭的长相与宗祠中供奉的颜元清画像好像是有那么几分神似。
　　可是，如果不是当下这个场景，任谁也 不会将颜昭这般秀气玲珑的模样 同魔族人联系起来。
　　步东侯松手，左洵跌坐在地，东方慈心迅速上前将她 拽开，同时运功替她 疗伤。
　　云道子 、应萧，以及苏紫君等一众大 能，纷纷看向颜昭。
　　人群自发让开一条路。
　　颜昭迈开脚步，一步一步往前走。
　　众人看向颜昭的眼神，有惊惧，有嫌恶，有好奇，更多的则是不可置信。
　　他 们当中无人没有听 说 过仙门弟子 大 会的战果，夺得魁首的那名女修，戴了面具隐藏身份，身边跟着一只银白色的雪狐。
　　种种特征与此刻出现在他 们眼前的颜昭高度吻合。
　　可是，不是说 颜昭天生废物无法修炼吗？但从人群中现身的颜昭，气息沉稳，修为达到炼体境的内门弟子 居然感受到无形的压迫，忍不住退得更远一些。
　　能逼退炼体境的内门弟子 ，可见颜昭修为绝不可能低于金丹。
　　三年时间，从无法筑基的废物修炼到金丹境，可能么？
　　除非，从一开始她 就在藏拙。
　　没人能接受这个现实，因而“藏拙”便成了颜昭摇身一变，脱胎换骨的唯一答案。
　　围观者胆战心惊，不由自主再 退几步。
　　魔族后人果然阴险，之前隐忍不发恐怕就是为了暗中偷偷覆灭拂云宗，好在被老祖宗识破，将她 逼了出来！
　　颜昭一步步走到前面，她 身边空出一大 片真 空地带。
　　哪怕她 看起来顶天了只有金丹期，但连拂云宗长老在内，所有人都 不敢上前。
　　颜昭可是颜元清和魔族之人的骨肉，谁知 道她 有没有领悟什么天赋神通，一言不合把所有人都 杀了。
　　大 乘境的前辈们自然不惧，可他 们只是些小鱼小虾，不敢冒进。
　　云道子 缓缓起身，渊海真 人掀起眼睑，苏紫君单手背在身后，朝药神子 比了个手势。
　　东方慈心神情忧虑地叹了一口气。
　　左洵紧咬牙关，满脸不忿。
　　颜昭终于在人前站定。
　　她 身影单薄，背脊却挺得笔直，不躲不避迎面望向云道子 。
　　“拂云宗害死 我阿娘，仙盟杀死 我舅舅。”颜昭眼神平静，语气波澜不惊，“如果今日我活着离开这里，那么来日，我会让你们所有人付出代价。”
　　她 抬起一只手，指着云道子 的鼻子 ：“尤其 是你。”


第二百四十七章 
　　颜昭话音落下, 全场静谧，落针可闻。
　　片刻之后，众人哗然 。
　　颜昭这番话，如同三岁稚童向孔武有力的成年人叫板。
　　她眼前所 面对的, 不光是 拂云宗, 还有仙盟, 这么 多高手在列，分明 已经 死到临头，居然还敢口出狂言。
　　想活着离开拂云宗，怕是 不可能了 。
　　可是 , 没人敢大声嘲笑颜昭狂妄，哪怕心里有这样的念头, 也只敢悄悄保留。
　　他们害怕那个万一。
　　万一，拂云宗和仙盟没能杀死她, 反叫她逃走……
　　眼前分明 是 十拿九稳的局面，可不知为何，所 有人都不约而同地保持沉默。
　　云道子反手一掌，一道锐气凌空飞过, 刹那之间穿过颜昭胸口。
　　渊海真人脸色一肃, 苏紫君险些便要出手, 而药神子猛地按住她的肩膀，示意她稍安勿躁。
　　锐气当胸而过, 法衣也没能阻止大乘境高手这一击, 鲜血染红颜昭的衣服，她还保持抱着小狐狸的姿势, 一动不动。
　　众人旁观这一幕，心下骇然 。
　　与此同时, 那种若隐若现的不安之感也随之散去了 。
　　实力悬殊肉眼可见，颜昭方才 放出的那句狠话，真是 让人笑掉大牙。
　　一个初出茅庐的小弟子，哪怕她处心积虑翻过天来，又怎么 可能逃出众位大能的五指山呢？
　　下一瞬，她就该倒下了 吧。
　　但是 ，意料中颜昭身影倒下的一幕没有发生。
　　她仍在众人瞩目之下好端端地站着，被锐气穿透的胸口竟然 开始愈合。
　　那可是 大乘境高手一击，旁人看着只是 打 碎了 心脏，事实上，只这一招便足以令颜昭经 脉尽断，魂归天外。
　　然 而，颜昭没死。
　　她胸口处的贯穿伤愈合速度之快，不过短短数息，连伤疤都没有留下。
　　云道子霎时沉了 脸，步东侯神色诧异，应萧也露出不解的神情 。
　　要知道，就连苍离魔尊南宫音都没有如此快的愈合能力。
　　如果这种可怕的血脉之力遗传自魔族，那么 颜昭的父亲该是 何许人也？亦或，这就是 颜昭的天赋神通，她敢与拂云宗叫板的底气？
　　云道子迅速扬手，又是 几 道气劲穿透颜昭的身体，快得无法阻止。
　　渊海真人克制地用左手按住右手，而苏紫君则猛地闭上双眼，耳边响起临走之前，南宫音的叮嘱。
　　——无论发生什么 ，我若不动，你们不要出手。
　　苏紫君暗自咬牙，南宫音，你当真狠得下心！
　　颜昭身后爆开一蓬血雾，飞溅的鲜血将 小狐狸毛发染红。
　　它绿宝石似的双眼蒙上一层血色，眼底不断积压仇恨与狂怒。
　　可是 ，颜昭按住它，不让它上前替她扛。
　　颜昭的身体在血雾中飘摇，踉跄着，左右摇晃，她的肉身已经 千疮百孔，却硬是 没有倒下。
　　若换了 旁的金丹修士，至此怕已经 死了 好几 回了 。
　　她站得越久，周围旁观的拂云宗弟子和外宗来客便越震撼，越恐惧。
　　一个人实力强大不可怕，可若此人看似蝼蚁却杀不死，只要她继续活下去，迟早有一天，能卷土重来。
　　隐秘的惶惑以一个原点为中心，瘟疫似的向周围扩散。
　　一传十，十传百。
　　小狐狸双眼几 要滴出血来。
　　颜昭晃晃悠悠后退，视野被朦胧的血雾遮蔽，看不清周围的景物，一切的一切，在她眼中都像是 扭曲的幻象。
　　伤得太重，反而失去痛觉，她只感觉四肢越来越乏力，大脑也像裹了 一层热头巾，昏昏涨涨的。
　　不过她本来也不需要花费太多心思 思 考，好几 道凶戾锋锐的气机在她体内碰撞，穿透她的心脏，冲断她的经 脉，击碎她的丹田。
　　每一招，都想致她于死地。
　　颜昭从来没有受过这么 重的伤。
　　她的血流尽了 ，恢复的速度也敌不过破坏的速度。
　　对方毕竟是 大乘境的高手，她纵有血脉天赋之力护体，也绝难抗衡。
　　随着意识渐渐变得恍惚，她距离倒下，只剩最后一根稻草。
　　忽然 ，臂弯一轻，毛茸茸的小团子从她怀里跳下去。
　　颜昭心神恍惚，眼睛看不见，耳朵听不清，唯一蹿上心头的念头是 ：走了 才 好，即便我死了 ，它也还能活。
　　她和小狐狸之间，没有契约束缚，而且，她还给了 它一个护身法宝。
　　只要扛得下云道子一击，小狐狸绝对能有机会逃走。
　　所 以，她才 不让它贸然 出手。
　　一道震鸣声穿透耳膜，笼罩视野的血雾无端散去一些。
　　白影落地，四周清气弥散，小狐狸摇身一变，化作窈窕倩影现身于人前。
　　所 有人瞳孔一缩，神情 骤变。
　　人群中，不知哪个小弟子失声惊呼：“天珠峰大师姐！”
　　颜昭心神恍惚，努力将 眼睛睁开。
　　于是 ，视野中映出一道人影。
　　这个人背对着她，她依然 一眼认出来。
　　是 大师姐。
　　浑浑噩噩间，颜昭迟滞的脑子无法思 考，不明 白大师姐为什么 会在此时突然 出现。
　　她染血的嘴唇艰难动了 动，想提醒师姐快走。
　　哪怕颜昭向来对大师姐盲目崇拜，却也明 白，此刻她面对的敌人，跟过往那些虾兵蟹将 不一样。
　　任青悦赶来救她，会死。
　　颜昭心尖蹿上莫大的惶恐，胸前金珠开始激烈闪烁。
　　可她话未出声，便见一道流光自任青悦手中飞出，以一往无前之势冲向云道子。
　　云道子脸色一肃，竟觉锋锐之气扑面，杀意凌然 ，不得不抬袖回防。
　　锃——
　　剑鸣之音如一声鹤唳，云道子手掌被剑刃穿透。
　　长剑虽停滞于空，但剑锋所 及之处直指他的眉心，方才 这一招，回防时机但凡延误须臾，他这位老前辈便要阴沟里翻船。
　　应萧率先回神，认出伤及云道子的这把神兵：“诛魔剑！”
　　不久之前，仙界仙官携诛魔剑下界，欲除南宫音，被道灵迫害利用，此后诛魔剑便失去踪迹，没想到，竟然 在任青悦手中。
　　从任青悦现身，到她祭出诛魔剑反击，不过电光石火间。
　　不论是 座前几 位前辈，还是 广场上目睹这一切的拂云宗弟子，所 有人同时倒吸一口冷气。
　　拂云宗内无人不知，天珠峰大师姐任青悦，乃是 颜元清的亲传弟子。
　　任青悦天资卓绝，平日大多时候都在闭关修炼，神龙见首不见尾，一千余岁便有化神修为，此人性情 虽冷，但在拂云宗后辈弟子当中，可算不二传说 。
　　而今，她现身出手，竟连云道子也能伤得。
　　云道子手掌一震，诛魔剑倒飞而回。
　　任青悦迅速回退半步，手中印诀一变，诛魔剑便腾空飞起，改变轨迹，凌空飞舞，以一化千，雨点般攒射而出。
　　剑雨落下，每一道剑气都精准击中云道子。
　　任青悦自身修为倒不足为惧，但诛魔剑神威连神魔都难抗衡，硬是 逼得云道子连退数步，不得不侧身闪躲，才 化解了 这一剑的威力。
　　轰隆爆鸣之声过后，云道子身后宗门大殿梁柱数根断裂，半边檐角都塌陷下来。
　　剑气余波散开，锋利之气不减，除了 炼虚境以上修为的高手勉强抗住，百丈方圆之内，所 有人都被气劲掀翻。
　　云道子衣衫破了 好几 个窟窿，姿态前所 未有的狼狈。
　　应萧在旁见状，忍不住咽了 一口唾沫。
　　纵然 立场相敌对，他却也不得不惊叹一声后生可畏。
　　颜元清名师出高徒，任青悦这一剑，换做是 他恐怕扛不住。
　　云道子微眯的双眼完全睁开，右侧眼瞳隐泛血光，神色凶戾。
　　他反手取出三枚灰白色的钉子，长袖一甩，扔向任青悦。
　　苏紫君沉声一喝：“封灵钉！”
　　危机扑面，任青悦心下一沉，欲抽身后退。
　　然 而，封灵钉快如闪电，只一刹那便到近前，避无可避。
　　她双手交叉拦住要害，同时浑身法力外放。
　　封灵钉破开这层法衣不菲吹灰之力。
　　忽然 ，嗡一声响，这三枚封灵与一道血影碰撞，偏离原来的轨迹，叮叮叮连着三声没入任青悦身侧地面。
　　血影去势不减，眨眼间越过数丈虚空。
　　铺天盖地的杀意笼罩拂云宗，如一座大山从天上倒扣下来，炼虚境以下的所 有人全部扑通一声跪伏于地，动弹不得。
　　云道子心中警铃大作，当下御起浑身灵气抵御来敌偷袭。
　　唰——
　　血影倏地越过他的肩膀。
　　随即，他身后传来血肉被穿透的声音。
　　云道子微怔，眼角余光缓缓后移。
　　下一瞬，瞳孔骤缩。
　　步东侯被一枪惯透胸口，巨力冲击之下，他双脚离地腾空而起。
　　噔的一声，钉在拂云宗门楣之上。
　　虚空盘旋扭曲，氤氲间显出一道人影，悬空而立。
　　玄袍被劲风拂动，猎猎有声，如君临天下。
　　“害吾妻在前，伤吾女 在后。”半空中，南宫音神色睥睨，声震如雷，“云道子，新 仇旧账，一起算吧。”


第二百四十八章 
　　“南宫音！”
　　应萧倏地瞪大双眼。
　　步东侯被血影枪钉在拂云宗宗门大殿门楣上, 还余留一口气在，模糊视野中映出南宫音血煞修罗般的身影，倏地 瞪圆双眼，目眦欲裂。
　　然而他嘴巴一动, 血沫便溢出嘴角, 哗啦啦泼洒在胸前, 染红他的衣襟。
　　这一枪穿透他身躯的同时，汇聚于枪身上的能量顺势在他体内炸开。
　　五脏六腑，奇经八脉，全在这一击之下粉碎, 他的脊柱、肋骨纷纷折断，断端刺入血肉, 这具肉身已伤重得无 力回天。
　　但若仅是如此，他还有一线生 机。
　　可惜南宫音出手便无 余地 , 血影枪不仅损毁了他的肉身，连同他的元神也被震得七零八落，无 法拼凑成型了。
　　残余的这点意识，只够他回光返照, 看清杀死他的人是何身份, 如此而已。
　　步东侯眼中惊怒恐惧的辉芒黯淡下去 , 瞳孔开始涣散，生 机也迅速流逝。
　　南宫音抬手一招, 血影枪倒飞而回, 被她稳稳抓入手中。
　　而步东侯，则从门楣之上坠落, 落地 嘭一声响，人形都没有了, 只剩一滩破烂的血肉残躯。
　　堂堂一宗之主，死得宛如儿戏。
　　任青悦后退的脚步猛地 顿住，抬头看向高空。
　　玄袍猎猎，临渊峙岳。
　　有那么一瞬间，她恍惚似明白了，为 什么她的师父颜元清，会爱上南宫音。
　　纵然她们一方是人类，另一方是魔族，身上却 有相似的气质，本质上是是同一种人。
　　任青悦身后，颜昭朦胧的意识短暂清醒。
　　南宫音的声音回环天际，同时也震得她双耳不住嗡鸣。
　　她大脑迟滞，愣怔好 一会儿，乱七八糟的线索交错串联，半晌没有理清头绪。
　　云道子双目圆睁，良久才从惊惧之中回神。
　　他后知后觉听懂南宫音所言，激怒之余冷声嘲笑：“南宫音，你堂堂魔主，喜欢女人倒也罢了，居然爱屋及乌，还要 上赶着帮别人养孩子，真是可笑。”
　　南宫音手中血影枪一竖，神情轻蔑：“你怎知昭儿不是本座亲骨肉呢？”
　　此话一出，偌大广场鸦雀无 声。
　　就 连云道子也倏地 噤声，像被掐住脖子的死鸭子。
　　“荒谬至极！”云道子神情癫狂，感觉自己受到奇耻大辱，“南宫音，你怕是疯了！”
　　如此可笑的谎言，竟然都能说 得出口。
　　围观之人也陆续从南宫音话语中品出味儿来，霎时所有人都变了脸色，为 揣摩到的真相不知所措。
　　或许，是他们想错了，亦或，是南宫音说 错了？
　　怎么可能呢！
　　人群中，颜昭迟缓的思 绪重新转动。
　　仙人洞府中所见一幕幕划过脑海，南宫音书房中挂满元清仙尊的画像，她的身体中隐藏另一半魔族血脉，以及南宫音对她无 条件的偏爱。
　　如拨开云雾，种种迹象汇聚在一起，真相浮出水面。
　　原来她没有爹，却 有两 位娘亲。
　　而且她下山之后不久便见到南宫音。
　　南宫音是什么时候认出她的身份，又 为 什么不将真相告诉她呢？
　　颜昭心 中迷惑重重。
　　半空之中，南宫音满不在乎：“你死到临头，还有什么遗言，一并说 了吧。”
　　云道子眼神飞快闪烁，沉声招呼应萧：“应盟主，南宫音已现 身，你们仙盟难道不作为 吗！”
　　南宫音身为 魔主，乃是仙盟头号大敌，且今日南宫音当众妄言颜元清乃其妻，那么颜元清盗走神源果一事，南宫音必定脱不了干系！
　　只要 仙盟出手擒下南宫音，替他除去 心 头大患，他再抓颜昭，便轻而易举。
　　云道子心 头暗自盘算，一旦仙盟的注意被南宫音引走，等他们回过神来确认真正 的目标，届时神源果已被他炼化 ，为 时已晚。
　　届时天上地 下，他哪里去 不得？
　　应萧虚起眼，警惕地 打量南宫音，倏尔唇角一勾，冷笑道：“南宫音，别人怕你，我可不怕，你装得再威风，不过虚有其表，诛魔剑造成的伤势应该还没好 吧？”
　　南宫音抬枪指向他：“你可以来试试。”
　　应萧闻言，哈哈笑开：“我不过一个给人提鞋的小角色，怎配与堂堂魔主动手？”
　　言罢，他抬起手来，手指一撮，打了个清脆的响指。
　　短暂寂静之后，人群中响起惊呼：“地 震？”
　　八道光柱拔地 而起，在百丈高空汇聚，光芒扭曲盘结，化 作一道百丈方圆的巨大阵法。
　　浩瀚气息从天空中压下来，脚下大地 剧烈震动，拂云宗宗门大殿加速坍塌。
　　南宫音眉头一拧，循着可怖气息来处望去 ，神情严肃。
　　她反手甩出一道气劲，气劲穿空，与大阵外的光壁碰撞，未能将其穿透，阵型未破，反倒是她挥出的那道气劲在对抗之中消解，悄然散去 了。
　　南宫音攥紧血影枪，感受到无 形的压迫和 威胁。
　　高空中，大阵缓缓成型，弥散于天地 之间的气息越来越浓。
　　药神子脸色凝重：“这是传送阵，他们在搞什么？”
　　苏紫君和 渊海真人也都感觉到异样，令人毛骨悚然的恐惧如影随形，恐怕不是什么好 兆头。
　　云道子觉察到什么，骇然色变：“应萧！”
　　应萧唇边勾起一抹笑，淡淡瞥他一眼：“前辈亲自请我出手，我自然不敢怠慢。”
　　云道子脸色一白。
　　便听一声龙吟响彻天地 ，比山还高的庞然巨物从光芒闪烁的阵法中显现 身影。
　　三头巨龙鳞甲泛着灰白冷光，背翼张开，瞬时天地 一暗，整座山头都被笼罩在双翼阴影之下。
　　众围观之人如在梦中，当龙息逸散，恐惧感如丝如缕渗进四肢百骸，有的人当场腿肚子一哆嗦，扑通一声倒地 ，竟是吓晕过去 。
　　天空中风云骤变，颜昭抬起头来，望向那一道庞大的身躯。
　　这不就 是明镜台下受困的那头远古巨龙么？
　　没想到会在拂云宗再见到它。
　　巨龙三双眼睛同时睁开，眼底猩红一片，数道杀气齐刷刷指向南宫音。
　　应萧隔着数丈虚空与南宫音对视，终于撕下脸上温和 谦逊的伪装，笑容肆意狂傲：
　　“南宫音，这可是我为 了对付你特地 向上界天宫请批的行动，如果你坦白神源果的下落，现 在叫停还来得及。”
　　南宫音紧锁的眉头缓缓松开，神色还归平静：“鹿死谁手还未可知。”
　　应萧嗤声笑道：“那便试试吧。”
　　南宫音波澜不惊，云道子却 乱了阵脚，怒斥应萧：“你这样做，拂云宗将被夷为 平地 ，在场数千人，全都要 给南宫音陪葬！”
　　应萧眼底掠过一抹凉薄的杀意，淡淡道：“那又 如何？”
　　只有找到神源果，仙界的斗争才能尽快结束，战乱远离人界，方能护佑天下苍生 。
　　为 此，一些必要 的牺牲，是值得的。
　　无 论如何，今日不能放走南宫音。
　　应萧长袖一挥，仙盟启动护阵，将拂云宗主峰圈禁其中。
　　而他自己，脚底金光一现 ，身影凭空消失，再出现 时已在大阵之外，居高临下旁观乱局。
　　三头巨龙仰天长啸，道道龙息如飓风卷过长空，轰击在护阵四壁之上。
　　山体剧烈震动，地 面沉降，大地 迸开一条条龟裂，不少倒霉催的，没反应过来就 掉进地 缝之中。
　　殿前广场咔咔裂成两 半，地 缝闪电般扩散，如一条阴险的毒蛇，张嘴咬向颜昭。
　　颜昭整个人像从血池中捞出来，衣服被鲜血浸透，伤势还未愈合，四肢无 力头脑混沌。
　　眼睁睁看着大地 崩裂，她即将被裂缝吞噬，却 傻站着，神情愣怔，一动不动。
　　一道青影闪身出现 在颜昭身侧，伸手揽住颜昭腰身，颜昭只觉腰间一紧，随即她脚下已空，来人抱着她腾空飞退，避开要 命的危机。
　　是大师姐。
　　她的衣服和 任青悦的衣服牢牢相贴，鲜血渗透衣料，也将任青悦一身利落清爽的青衣染得血色斑驳。
　　百丈高空之上，巨龙翅膀一震，便要 俯冲下落，搅个天翻地 覆。
　　倏然一道血光迎面飞来，不偏不倚斩中当中那颗头颅，锃一声脆响，它鳞甲蹦碎，剧痛令它却 步。
　　猩红的视野中，南宫音悬空而立，手持血影枪，封住它的去 路。
　　南宫音横眉竖目，神色睥睨：“你的对手是我。”
　　颜昭扭头，看到一张线条柔和 ，但眉目间神色锋利的侧脸。
　　任青悦觉察颜昭的视线，但她时刻注意着周遭杀机，注意力尤其不敢从云道子身上转移，因而环在颜昭腰间的手不由自主收紧两 分。
　　颜昭倒吸一口气，闷哼道：“……痛。”
　　任青悦微怔，心 尖猛地 揪痛，宛如被一只无 形的手牢牢攥住。
　　颜昭浑身上下已没有一处完好 ，任青悦手扶着她的腰，都能感觉到她胸腔中肋骨碎成小块。
　　若不是颜昭睁着眼睛，还在呼吸，能感受到她身体余留的温度，任青悦几乎要 以为 自己手中搂着的，是个残破的布娃娃。
　　她不敢用 力，甚至呼吸都要 尽量轻盈，怕风一吹，就 把 她怀里的人吹没了。
　　“阿昭，你再坚持一会儿，千万别睡。”
　　任青悦嗓音中带着涩哑的哭腔，鼻音很重。
　　如果不是眼下局势危机，她不敢分心 ，怕是眼泪早就 溢出眼眶。
　　颜昭乖巧听话靠在师姐怀里，闻言努力睁大眼睛。
　　不知道以后还有没有这样的机会，她也舍不得现 在就 闭眼。
　　她还想和 师姐白头偕老呢，可是好 像有点难，她还没有告诉师姐她有多喜欢她，她就 要 死了。
　　颜昭气若游丝，进气少出气多。
　　她干裂的嘴唇动了动，无 声无 息悄悄说 ：“……师姐，如果我不小心 睡着了，你也不要 生 气哦。”


第二百四十九章 
　　颜昭意识越来越涣散。
　　哪怕努力瞪大眼睛, 视野也一片朦胧。
　　随着视觉消散，听觉也开始减弱，任青悦再说什么，她一个字也没有听清。
　　天地寂静, 连吹过耳侧的风都缓缓散去。
　　她也不 知道自己还能再坚持多久。
　　万幸在她死前还能和师姐再见 一面, 她还找到了另一个娘亲。
　　上苍待她也算不 薄了。
　　浑浑噩噩间, 她仿佛听见 一声惊呼如闪电刺破荒野。
　　“阿昭！”
　　意识消散，又重新汇聚，白雾笼罩天地，颜昭孤身站在浓雾当 中, 听见 远处似有溪流潺潺之声。
　　她朝前迈出一步，脚底沁凉, 低头，便见 她赤着双脚站在一层薄薄的水中。
　　水质清澈, 水下铺着一层又一层鹅卵石，触感温润。
　　浓雾散去一些，视野中多出几簇明亮的色彩。
　　颜昭循着红红黄黄的光点望过去，见 水岸边长出五颜六色的小花, 这些花开得肆意张扬, 妖冶又充满了风情意趣。
　　不 知道这是哪里, 也不 知道她为什么来到这里。
　　来此之前的记忆像是蒙上一层薄纱，朦朦胧胧看不 真切, 却有淡淡的哀伤与不 舍残留心间。
　　温润的热流濡湿她的眼角, 这份哀愁却空落落的如捉摸不 定 的山风，轻轻吻过她的脸颊, 转瞬便飘然远走 。
　　流水声唤回她的意识。
　　她不 再细究为何 ，转而挪开脚步。
　　水声晃动, 凹凸不 平的鹅卵石按摩她的脚掌，轻微的刺痛感令她安心，仿佛这就是她还活着的证据。
　　她走 得越远，陷入水流越深。
　　不 知不 觉，清澈的河水已经没过腰际，而眼前的浓雾还没有完全散去。
　　颜昭停下脚步，原本浅浅的小溪变成河滩，她身处的这一岸荒芜贫瘠，但河对面，那 些好看的鲜花花团锦簇，覆盖了整个河岸。
　　更远一些的地方，好像生长着一棵树。
　　巨树枝繁叶茂，贯通天地，如支撑苍穹的脊柱。
　　颜昭想到河对岸去，但横亘在她身前的河流还有百丈宽。
　　再往前，她会被 河水冲走 。
　　她沿着河边寻找，看有没有桥梁通向 对岸。
　　走 着走 着，恍惚间，突然发现周围景象一成不 变。
　　她不 知已走 了多长时间，却还一直停留在原来位置原地踏步。
　　她独自一个人，站在潺潺流淌的河水中，清澈的水流表面竟没有映出她的影子，水底干干净净，没有水草，也没有鱼虾。
　　这到底是哪里呢？
　　颜昭心里浮现疑问。
　　她从哪里来，要往哪里去？
　　茫茫苍野，无 人解答她的疑惑。
　　这时，她忽然听见 一阵异样的水流声。
　　之所以说异样，因为这阵清脆的浪花拍击之声，与她此前所闻流水的声音大不 一样。
　　她循着声扭头看去，见 水面上驶来一艘小船。
　　船边有道白色清影悬腿而坐，身姿俊逸，容色倾城。
　　她一出现，天地黯然失色，连吹过水面的封也似乎揣了三分风情。
　　来人手中没有撑杆儿，但那 小船却毫无 阻碍逆流而上，缓缓来到颜昭面前。
　　那 双澄澈透亮的眼睛如当 空皓月，照亮九天星辉。
　　她笑吟吟地看过来：“上船吗？”
　　颜昭站着没动，问她：“去哪儿？”
　　与颜昭搭话的女人摇头晃脑，语调肆意：“想去哪儿就去哪儿。”
　　颜昭点头：“那 好。”
　　话音刚落，女人两指一撮，视野迅速变幻，一眨眼颜昭就来到船上。
　　分明才从水中出来，她的衣服却已干干净净，没染上半分潮气，颜昭暗暗觉得惊奇。
　　小船溯源而上，岸边越来越多开得亮丽的鲜花。
　　颜昭爬到船沿边往外看，伸手从河岸边摘下一朵白色的花。
　　花蕊中散发出一阵阵淡淡清香，颜昭凑近闻了闻，感觉灵台一清。
　　她好像想起什么。
　　一幕幕场景走 马灯似的从她眼前晃过。
　　体型硕大的远古龙正与一道芝麻大点儿的黑影激烈交手，轰隆声不 绝于 耳，天空中，电光，火光，不 断闪烁。
　　一声声厉啸惊天动地，拂云宗主峰摇摇欲坠。
　　大地上沟壑纵横满是狼藉，前来观礼的各宗高手死伤无 数。
　　血雾弥漫，意识涣散。
　　还有贴近她耳边近乎哀求的呼唤：“别睡，阿昭，快醒一醒，你不 能睡！”
　　颜昭意识一震，睁眼。
　　四周仍是空茫景象，小舟逆流，河水潺潺，不 知不 觉靠岸。
　　颜昭扭头，看向 身后。
　　那 白衣女人还坐在船边，手里拎着一壶酒。
　　酒葫芦在女人指掌间灵活旋转，朝颜昭肆意扬起眉毛，笑着说：“你到地方了。”
　　视线一转，颜昭又回到岸上。
　　与之前不 同 的是，这一次，她身后出现了一条小路。
　　鹅卵石铺成的林荫小道，不 知道尽头延伸向 何 方。
　　颜昭发问：“这是哪儿？”
　　女人托起下巴回答：“你往回走 ，很快就知道了。”
　　颜昭沉吟，又问：“你不 走 吗？”
　　女人笑着说：“暂时不 走 。”
　　颜昭望着她的眼睛：“你还有别的事？”
　　“算是吧。”女人偏头想了想，忽然把手中的酒葫芦扔给颜昭，“此物赠你，下回你再来，若我还在这里，就与你一起走 。”
　　颜昭接住那 只 巴掌大的小葫芦，点头答应：“好。”
　　一言为定 。
　　颜昭转身踏上小路，再回头，身后长河消失，小舟也不 见 踪迹。
　　她眼睑轻颤，掀开一条细细的缝。
　　缝隙间，朦胧的视野一点点变得清晰起来。
　　于 是，她看见 一只 带血的手在她额前画下符咒。
　　灵台中多出一些什么。
　　她的魂魄碰到那 一枚印记，嗡一声响，随后温热的暖流淌遍全身，破碎的血肉开始迅速生长。
　　意识分成两缕，一部分飘离身躯，游走 在天地之间，另一部分则深深没入筋骨，看见 断裂的经脉重新接续，蹦碎的骨骼拼接愈合。
　　下腹丹田中，一团金光激烈闪烁。
　　束缚于 金色光团之外的符咒开始剥落，一层一层散开，分解。
　　被 封印的神 物绽放璀璨的光辉。
　　金光大放，渗入血肉，刚刚接续的经脉表面镀上一层金紫色的辉芒，骨骼也化作玉质，莹白剔透。
　　一股庞大的能量冲击丹田，丹田中金丹破碎，灵气如洪流被 金芒吸走 。
　　丹田薄如蝉翼的内壁剧烈扩张，颜昭看见 那 金光中延伸出一节节根须，扎根于 她血肉之中，与她的丹田融为一体。
　　最后一层雾障被 冲破开来，金芒涌动，顺着经脉攀爬，直至冲出她的身体。
　　万丈高空之上，应萧脸色急变，看向 金光来处：“神 源果？！”
　　远古龙一声咆哮，振翅冲向 眼前那 道玄影。
　　南宫音手中血影枪横扫而来，毫不 花哨劈中远古龙的脖颈。
　　巨龙灰白色的龙鳞已破碎斑驳，血迹斑斑。
　　南宫音也没有好到哪儿去，玄袍虽看起来无 恙，但她也已受了好几处暗伤。
　　正如应萧所言，诛魔剑留下的伤害没有完全恢复。
　　她身为魔族之人，来到人界实力 本就有所削减，孤身对敌这种强到可怕的域外生灵，表面上是两败俱伤，可她体内暗伤已在被 引爆的边缘，已岌岌可危。
　　便在这时，大地上忽然传来异样的灵气波动。
　　应萧失声惊呼灌入耳中。
　　苏紫君重伤而退，药神 子口中也喷出逆血，仅剩一个渊海真人伤势稍轻一些，却在被 云道子一掌震退之后，没有余力 阻止。
　　云道子衣衫褴褛，但神 情癫狂，一黑一红异色双瞳死死盯着颜昭。
　　“神 源果！”
　　千算万算，没算到封印提前解除。
　　神 源果的气息逸散于 天地之间，一双双眼睛不 约而同 朝当 中那 一道金光汇聚。
　　任青悦在颜昭额前画下契约符印，颜昭仅剩的一缕意识没有拒绝。
　　下一瞬，契约达成，她的魂魄与颜昭绑在一起。
　　与此同 时，源源不 断的生机从她体内涌出，通过刚刚缔结的契约流向 颜昭。
　　颜昭仰躺在她怀中，苍白的脸孔肉眼可见 恢复了两分血色。
　　任青悦伸手，抚过颜昭宛如熟睡般恬静的眉目，拇指指腹轻轻拭去颜昭唇边未凝结的血沫。
　　呼吸着颜昭身上浓郁的血腥气，任青悦怆然垂下眼眸。
　　一滴温热垂下，滴答一声，落在颜昭眼角。
　　任青悦启唇轻唤：“阿昭，你别睡了，快醒一醒。”
　　颜昭眼睫颤了颤，仿佛当 真听见 了她的呼声，一条细缝缓缓掀开。
　　她睁开眼来，眼底淌过淡淡金光。
　　抚在她脸上的手倏地顿住。
　　颜昭抬眼，对上任青悦愣怔的视线。
　　一只 血手闪电般冲到近前，眼看便要有人狠遭毒手。
　　这只 手却在即将击中目标时忽然顿住，悬停半空，不 能寸进。
　　颜昭扬起上身抱住任青悦，用身体挡住任青悦的双眼，同 时反手捂住她的耳朵。
　　她眼底红芒一现，与近在咫尺的云道子对视。
　　“滚远一点。”


第二百五十章 
　　淡然嗓音, 飘进云道子双耳中。
　　如一支利箭穿透鼓膜，伴随嗡一声震鸣。
　　天地规则好似在这一刻扭曲，一柄重 锤迎面击中云道子。
　　巨力挤压之下，他浑身骨骼爆发出令人牙酸的咯吱声, 下一瞬, 不可抵挡的洪流将他吞噬, 他身体一轻，腾空而起，破麻袋似的倒飞出去。
　　轰——
　　云道子后背撞击禁阵，磅礴的力量反震而来, 冲击体内五脏六腑。
　　霎时间，五脏移位, 六腑破碎，他喉头一甜, 哇地吐出 一口猩红的血沫来。
　　云道子浮肿的双眼倏地瞪大，不可置信低头看向 自己胸前潮湿血迹。
　　他的身体在空中悬停须臾，顺着禁阵边界坠落，仅存的一点余力, 只够他落地前挥出 一掌, 不至于落得一个 摔死的草率结局。
　　不远处, 渊海真 人震惊地看着这一幕，听闻云道子和应萧先后两声惊呼, 不由面露惊疑之色：“神源果？”
　　药神子并非第一次见 到颜昭出 手, 原以为是什 么不得了的血脉之力，如今方知, 原来竟是神源果的力量，颜元清果真 从仙界盗走神源果, 并将其藏在颜昭身上？
　　亦或说，颜昭就是那枚果子？
　　苏紫君头回 目睹神源果的力量，震撼之余也终于恍然。
　　难怪仙界那群人费尽心思也想 抢得神源果，不愧是来自域外 的力量，一果增寿十万年，言出 法随，自成规则，比她生母颜元清更像一个 怪物。
　　应萧刚欲出 手，便眼睁睁看着云道子被颜昭喝退。
　　颜昭一句话，竟让云道子身受重 伤。
　　应萧急急刹住脚步，心念电转，扭头看向 已 将南宫音逼入绝境的远古龙。
　　神源果已 出 现，南宫音的性命便无足轻重 了。
　　应萧手上印诀一变，远古龙口中爆发尖啸，三个 龙头各指一边，因步调不统一产生混乱，头颅之间相互碰撞，好 一会 儿才调转身形。
　　龙吟之声震耳，南宫音旧伤未愈，又 添新伤，五脏六腑好 像被架在火上灼烧。
　　以为巨龙还要更近一步，不料它在即将获胜的关键时刻忽然掉头。
　　远古巨龙翅膀一震，竟如闪电般飞扑出 去。
　　南宫音挣扎起身，定睛一瞧，其龙头所指之处，是颜昭！
　　颜昭厉声喝退云道子，松开捂着任青悦双耳的手。
　　她正待退开一些 ，忽然视野一沉，庞大的阴影从天而降，将她与任青悦笼罩其中。
　　颜昭无暇多说什 么，反手抱住任青悦，带着任青悦纵身跃开。
　　龙息化作一道炎柱席卷大地，颜昭一退再退，身后那道炎柱却如影随形。
　　颜昭用自己的身体护住任青悦，她皮糙肉厚不会 轻易受伤，广场上无处躲避的拂云宗弟子则被殃及池鱼。
　　数十拂云宗弟子没能躲开，被龙息扫中，尤其炎柱当中温度最高的地方，血肉之躯轻轻碰到便会 原地蒸发。
　　霎时间，十几个 人灰飞烟灭。
　　前不久还是欢闹喜庆的大典，此刻却变成了人间炼狱。
　　火势还在继续向 周围蔓延，眼看将有更多的人被烈焰吞噬，渊海真 人手中拂尘一扫，天地间水灵之气汇聚成冰，从天空中簌簌洒落。
　　冰雪遇火即融，一场大雪扑灭火势，拯救成百上千的无辜修士。
　　药神子缓过劲来，从兜里掏出 一大堆药瓶子，免费给手上的人发放丹药。
　　众人见 状，不知谁率先起头，无论拂云宗弟子，还是他宗前来观礼的修士，纷纷聚向 渊海真 人和药神子。
　　苏紫君扫过众人仓惶眉目，无奈叹了口气。
　　颜昭和任青悦结成契约，神源果封印解除，应当不需要她们担心。
　　于是，苏紫君扬声问：“你们当中，有多少会 设阵？！”
　　人群一震骚动，不多时，陆陆续续站出 三个 人。
　　天珠峰内门弟子毕蓝赫然在列。
　　毕蓝内心也很崩溃。
　　她自幼被父母赶出 家门，承蒙轩辕氏收养长大，结果不久前，一场大火烧毁庄园，轩辕氏不复存在，拂云宗便成了她唯一的去处。
　　如今，拂云宗宗门大典演变成一场乱战，眼看着山崩地裂，无数人葬身火海，步东侯身死，云道子重 伤，偌大拂云宗，已 不剩几个 人了。
　　拂云宗覆灭在即，她又 将何去何从？
　　如不将这一切归为造化，毕蓝几乎要以为自己是不是天煞孤星，走到哪里，哪里就要出 事 。
　　苏紫君一声唤拉回 毕蓝的思绪，便听苏紫君高声说道：“仙盟与拂云宗不顾诸君死活，设阵困诸位于此，实在人神共愤！”
　　此话出 口，群情激愤。
　　他们被突然出 现的变故打了个 措手不及，等回 过神来，就已 经身陷危局，一个 不小心就会 横死当场。
　　应萧和云道子口口声声要抓魔族奸细，却半分未将无辜之人性命放在眼里。
　　这些 拂云宗寻常弟子，还有来观礼的他宗修士们，没人在乎仙盟和魔族这场大战谁胜谁负。
　　自身性命受到威胁，什 么魔族仙族亦或妖魔鬼怪全无意义，他们只想 尽快离开这里，活命要紧。
　　苏紫君道：“本座手中有一部阵法，需十名懂得阵法的人结成阵眼，你们谁来？”
　　毕蓝闻言，不假思索：“我可以！”
　　但除了毕蓝为首的三个 人，没有人再出 列。
　　人群中议论纷纷，却没有几个 人愿意站出 来扛事 。
　　平庸之人之所以平庸，便是利字当头时勇于争先，危难之时明 哲保身，绝大多数人类皆是如此。
　　但同时，也是这一部分人的思想 最容易被改变。
　　苏紫君洞悉这些 人慌乱中最真 实的想 法，沉声引导：“这部阵法越多人联手，防护力量越强，堪比一流宗派的护宗大阵，乱局当前，需尔等自发同心协力才能自救！”
　　人群中的议论声更大了，这一次，更多的人站了出 来，表示愿意配合苏紫君结阵。
　　苏紫君将这十人召集到一处，当众铺开阵图。
　　将布阵细则简洁精炼地讲解之后，苏紫君抬头看向 众人，视线扫过一圈，最后落到毕蓝身上：“你们明 白了吗？”
　　毕蓝点头：“明 白了。”
　　其余还有小半人似懂非懂，苏紫君了解了他们的疑问之后，忽然手指毕蓝，将阵法图纸扔给她：“你负责给他们讲明 白。”
　　毕蓝微怔，没反应过来，苏紫君已 将余下几人召到旁边，开始布阵。
　　被几双眼睛同时盯着，毕蓝略感拘谨，但时间不等人，广场上局势越来越乱，远古巨龙追逐颜昭，对所有在它眼前蹦跶的人类无差别攻击，全靠渊海真 人和药神子苦苦支撑。
　　她没有时间犹豫了。
　　于是，当着几人的面，毕蓝展开图纸，解答他们的疑惑。
　　片刻后，苏紫君排布完人手，来到毕蓝等人跟前：“准备好 了吗？”
　　毕蓝收起图纸，余下几人异口同声：“准备好 了。”
　　苏紫君看向 毕蓝的眼神浮现一抹欣赏，复简单问了几个 问题，确认这些 人的确理解了布置这个 阵法的核心要则，于是道：“开始吧。”
　　由毕蓝带领这几个 人负责大阵东侧，余下三个 方位皆由苏紫君亲自盯守。
　　大阵开始有条不紊地排布，被苏紫君挑选出 来的十人，每个 人负责一部分符咒。
　　当所有符咒首尾相接，形成一个 圆环将众人笼罩其中，苏紫君一声令下，阵中所有人同时发力，大阵光芒亮起，在仙盟所设禁阵之内，再架设一道新的护阵。
　　护阵成型的瞬间，三头龙仰天吐出 一口炎息，烈焰在空中凝结成包裹火焰的陨石，如雨点般从空中坠落。
　　熊熊燃烧的火球铺天盖地，杀伤面积不下方圆百丈，身处大阵之中的修士们见 到这一幕，仍不由自主胆战心惊，有些 胆子小的，甚至下意识闭上眼睛。
　　他们当中，除了拂云宗几个 长老稍有实力，余下之人修为都不算高，其中还有几百个 外 门弟子，经过先前一系列危机幸存下来，也都是伤的伤，残的残。
　　毕蓝心生迷惘，仅靠着他们这些 人，真 能挡得住远古巨龙的轰击？
　　迷茫彷徨间，却听得一声断喝：“全神贯注！”
　　这声音裹在浑厚的法力中远远传开，使得每个 听见 的人都灵台一清。
　　苏紫君神情严肃：“箭在弦上，你们照做或许还有一线生机，可如果因为某些 人心存侥幸，大意偷懒而功亏一篑，赔上所有人的性命，看你六道轮回 入世几世才能洗清身上的业债！”
　　听得这话，这些 人哪还敢偷懒，一个 个 不遗余力将自身法力注入大阵，大阵光芒越来越亮。
　　一枚火球击中大阵，轰一声巨响，伴随大地剧烈摇晃，爆鸣声震得所有人双耳失聪。
　　但是，阵上竟连一丝裂纹也没有。
　　众人精神一振。
　　雨点般的火球砸落下来，轰鸣之声不断，大阵表面泛起波澜，在呼啸的火雨中摇摇欲坠。
　　不知过去多久，毕蓝缓缓睁眼。
　　大阵犹在，他们身处阵中的所有人，毫发无伤。
　　“好 厉害！我们做到了！”
　　人群中响起一声欢呼，紧接着便是接二连三的扑通倒地之声，有些 修为微末的小弟子，已 被吓得双腿发软，站不起来了。
　　渊海真 人目露惊叹，药神子朝苏紫君竖起拇指。
　　苏紫君背负双手站在人群前面，眉头紧皱，毕蓝正欲开口，忽然一声巨响将她要说的话打断。
　　众人扭头，便见 一道红芒从天而降，如贯日 长虹，穿透远古巨龙的脊梁。
　　巨龙庞大身躯轰隆一声砸在地上，烟尘如巨浪向 四周翻滚。
　　南宫音手持血影枪站在远古巨龙背上，巨龙声嘶力竭地咆哮，她手中血影枪高高举起，眼看就要洞穿巨龙头颅。
　　却听座下传来一声高呼：“阿音，等一等！”


第二百五十一章 
　　阻止南宫音的, 是颜昭。
　　南宫音出招之势稍缓。
　　却因这片刻犹豫，远古巨龙捕获到生存之机，双翅猛地一振，龙背上陡然刮起刀子似的 的 飓风, 将南宫音整个掀起。
　　机会稍纵即逝, 南宫音毫不恋战, 当 即腾身一跃，避开呼啸而来的风刀，来 到颜昭身边。
　　巨龙吃了一记重击，本能后退, 南宫音获得短暂空闲。
　　颜昭松开任青悦，扭头, 视线不期然与南宫音相遇。
　　南宫音个子比颜昭高出一头，需微微压低视线才能和颜昭对视。
　　她没有一句对颜昭阻止她下手 , 延误战机的 抱怨，开口便问：“伤势如何？”
　　“我没事 。”颜昭回答，随后看向任青悦。
　　任青悦尚沉浸在颜昭伤重垂危，险些性 命不保的 悲恸中, 尽管她抱着 一试的 心态与颜昭结契, 却并确定颜昭一定能得救。
　　她犹自恍惚, 听颜昭唤了一声师姐，才恍惚回神, 赶紧回答：“还好, 无碍。”
　　云道子扔向她的 暗器被南宫音破解了，她并未受伤, 只不过护身的 法 力被破，略受反噬, 加之情绪大起大落，体内气机有些动荡罢了。
　　相比自己，任青悦更担心颜昭，尽管颜昭口头上说无事 ，可 她先前亲眼见到颜昭伤得多重。
　　任青悦正要开口，忽然被颜昭出声打断：“师姐，阿音伤还没好，就拜托你了。”
　　南宫音垂眸，遂疑惑，却不反驳。
　　任青悦意识到什么，蹙起眉头，语气惶急：“阿昭，你要做什么？”
　　颜昭避开任青悦的 目光，眼神微微闪烁，随后转移注意，看向蓄势待发，准备卷土重来 的 远古巨龙，小声回答：“我要结束这场纷争。”
　　任青悦愕然，颜昭已迅速起身，熟练掐出一个神行咒，转眼便至数丈开外。
　　南宫音瞥向任青悦惶然无措的 眉目，淡声道：“你救了昭儿性 命，我欠你一个人情。”
　　“你不欠我什么。”任青悦已然冷静下来 ，回答南宫音，“即便没有我，阿昭也不会死，你早料算到这一点，而 且，我这样 做，不是为了你。”
　　南宫音挑起一侧眉毛：“我当 然知道不是为我，依我看也未必是为了元清。”
　　任青悦心系颜昭，没心思听南宫音取笑。
　　颜昭醒来 ，没说几句话就走了。
　　封印，契约，还有她的 身份，种种一切，只字不提。
　　但相比这些错综复杂的 繁复情感，她更担心颜昭的 安危，还有颜昭醒来 之后，似乎有所改变的 性 情。
　　颜昭说要结束这场纷争。
　　该如何结束？
　　渊海真人、苏紫君、药神子和南宫音，众多大能联手 都没有做到的 事 ，颜昭孤身一人，能如何？
　　巨龙忽然停手 ，应萧暴怒：“继续攻击！把神源果抢过来 ！”
　　他把全部身家性 命都压在这场战役之中，只要拿到神源果，他就能得到仙君赏识，得仙君照拂，说不定有生之年 能破虚飞升，跻身仙界，位列仙班。
　　眼看就要功成，他决不允许停手 。
　　应萧手 中印诀再变，巨龙刚恢复的 短暂平静再次被浑身剧痛击碎。
　　它 仰天 咆哮，眼底一片赤红。
　　山河破碎，家园被毁的 场景不断在它 眼前回放，令它 不堪重负。
　　他的 精神被历来 长久的 折磨击溃，思绪混乱，闯进它 视野中的 每一个人，都好似当 初盗走神源的 人类。
　　这些人都该死，杀，杀，杀！
　　巨龙身后双翅激烈震动，一阵阵刀风向四周扩散。
　　南宫音正待退走，忽然胸中闷痛，不期然吐出一口血来 。
　　任青悦见状，迅速召回诛魔剑，一簇剑气击散风刀，同 时按住南宫音肩膀，带着 南宫音飞身后退。
　　另一边，颜昭飞扑出去，神行咒加持，一步越过数丈之遥。
　　但她的 目标并不是远古巨龙。
　　她从密密麻麻的 风刀当 中穿过，即便不慎被风刀劈中，伤口也转眼便愈合了。
　　不多时，颜昭踏上一小节白玉台阶，来 到一人跟前。
　　此人正是云道子。
　　云道子受颜昭言灵所制，受了很重的 伤，险些暴毙当 场。
　　他躺在地上恢复了好一会儿，勉强将五脏六腑都挪回原位，内脏损伤严重，无法 立即修复，便只能以法 力将受伤的 位置包裹固定，等 待它 们自己慢慢长好。
　　眼下战局混乱，显然没有足够的 休养时间。
　　一睁眼，面前光影晦暗，出现在眼前的 是一张波澜不惊的 冷漠脸孔。
　　云道子倒吸一口冷气。
　　眼前之人看似清隽秀气，长了一张单纯善良的 面目，底子里却是一只不近人情的 怪物。
　　她才是猎人，会将猎物的 脖子一口咬断，不给任何反抗的 机会。
　　颜昭反手 摸出一物置于掌间，询问云道子：“这是你的 东西？”
　　云道子视线下移，看见颜昭掌中一枚灰白色的 钉子。
　　是封灵钉。
　　云道子眼神闪烁，闭嘴不答。
　　颜昭直视他的 眼睛，眸心红芒一闪，命令道：“告诉我。”
　　熟悉的 嗡鸣声再次响起，云道子头脑一懵，思绪出现片刻断层，等 他再回过神来 ，颜昭眉目间已露出获悉答案的 神态。
　　云道子浮肿的 眼泡微微掀起，异色双瞳之中，灰色眼白下聚起淡淡血色。
　　此时，听得颜昭又问：“既然你能炼制这个东西，想必也能解。”
　　颜昭取下腰间布包，揭开包裹露出一只黑色的 丹炉。
　　炉盖掀开，金灿灿的 蝙蝠跳上颜昭手 背，颜昭居高临下，冷冷看着 云道子：“把它 身上的 封灵钉解开。”
　　云道子无法 抵抗神源果的 力量，眼神呆滞依言照做。
　　他手 中掐出一个诀，指尖汇聚起一抹白光。
　　伤重之躯仅剩不多的 法 力凝结成一条白蒙蒙的 细线，与小金背上的 封灵钉相接。
　　小金口中爆发一声痛呼。
　　白光与封灵钉角逐，僵持，久久没见成效。
　　颜昭身后，杀意席卷，远古巨龙已扑到近前，三颗头颅六只眼睛同 时爆发凶光，左边头颅张嘴吐出一口炎息，右侧头颅再吹出一阵飓风。
　　当 中那一颗，则张开血盆大口，欲将颜昭劈成数段，烧成灰烬之后，再一口吞下腹去。
　　颜昭背对它 站着 ，一动不动。
　　滚滚杀机冲向颜昭，旁观这一幕的 所有人心同 时提到嗓子眼。
　　任青悦更是惶急，提着 诛魔剑就要上前支援。
　　便在这时，先前被任青悦救下的 南宫音伸手 将她拦在身后。
　　任青悦不解，扭头看向南宫音。
　　南宫音未与她对视，注意力始终跟着 颜昭。
　　眼看颜昭将在龙息之下化作灰飞，此时，云道子手 中白光用力一抽，小金背上光芒一闪，封灵钉从骨骼缝隙间脱离。
　　轰——
　　炎息与风刃没能击中颜昭，一面凭空出现的 金色高墙将所有杀机拦了下来 。
　　众人瞠目。
　　颜昭身后又出现了一只三头远古龙！
　　灿金鳞甲的 三头龙，体格较之仙盟召来 的 三头龙小了将近一倍，但身躯依然庞大，足以将颜昭结结实实护住。
　　炎息和风刃大部分落在小金身上。
　　小金结实的 鳞甲在双重重压之下爆裂开来 ，霎时间血雾飞溅，鲜血顺着 鳞甲缝隙往下流淌，它 却似乎像感觉不到疼痛，猛地扑出去，架住另一头更高更壮的 远古龙。
　　两头巨龙，六颗脑袋，龙息满地乱窜，这阵仗纵观三界历史 ，恐怕也只有域外之灵入侵时可 能短暂出现过。
　　在场所有人都被这一幕惊呆了。
　　这其中，自然也包括应萧。
　　怕被山顶上各高手 交战余波波及，应萧悬停于万丈高空之上，操纵远古龙扑杀颜昭，十拿九稳的 事 ，没想到竟还出了变故。
　　他怒到极致，待另一头三头龙出现后，愤怒便转化为呆滞。
　　下一瞬，无能暴走：“这怎么可 能？！”
　　小金身后，颜昭与云道子对峙。
　　她已经找到炼制封灵钉的 人，也救了小金，只要阻止仙盟召来 那只远古龙，今日这场闹剧就将结束。
　　诸事 已了，颜昭不再迟疑，伸手 欲掐云道子的 脖子。
　　“你要杀我？”
　　云道子赤瞳中闪过一抹邪光，唇边也勾起意味不明的 笑。
　　颜昭伸出的 手 蹲在半空，同 时蹙起眉头，脑海中倏地浮现任青悦冷酷严肃的 眼神。
　　她不能杀人。
　　至少，不能当 着 师姐的 面杀人。
　　便在这时，远处传来 一声骇然惊呼：“阿昭，小心！”
　　云道子嘴角一勾，表情陡然变得狰狞。
　　颜昭微怔。
　　片刻后，她缓缓低头。
　　一只血手 没入她的 丹田，抓住那枚已生根发芽的 果子。
　　“小兔崽子，你想杀老夫，还差得远呢！”
　　云道子脸上笑容放肆，五指收紧，将神源果连根往外拔。


第二百五十二章 
　　神源果的根须与颜昭经脉相连, 代替金丹成 为颜昭的力量之 源。
　　云道子用力拉扯神源果，这一动，颜昭体内奇经八脉扭转易位，五脏六腑揪成 一团。
　　剧痛令颜昭脸色发白, 她踉跄一步, 几乎站不稳。
　　幸而云道子先前受伤颇重, 余力不多，没能顷刻间将神源果剥离，反倒遭遇激烈抵抗。
　　神源果看似纤细的根须并 非那么容易扯断，反而在感受到外 力侵入之 时, 张开更多根须，深深扎根于颜昭的丹田之 中, 与外 力对抗。
　　颜昭获得 片刻喘息之 机，反手 握住云道子的手 腕, 用力弯折。
　　云道子面目扭曲，风度全无 ，沟壑纵横的老脸上染血的五官挤作一团。
　　手 腕腕骨在颜昭大力掰折之 下随时有脆断的风险，但 他就像输得 倾家荡产的赌徒牢牢抓住可能一把翻盘的筹码, 无 论 颜昭如何施压, 他都不肯松手 。
　　双方僵持不下, 生死存亡关头，失败的代价是粉身碎骨, 谁也不可能退步。
　　云道子已彻底疯魔, 那只异色的眼 睛里神情癫狂，只要拿到神源果, 他不仅凭空多出十万年的寿元，而且能摇身一变, 成 为制定规则的人。
　　仙界享有这种待遇已久，将神源果看得 极重，错过这个机会 ，以后再难有这样绝佳的时机。
　　赌输他要赔上的不过一条风烛残年的烂命，一旦他赢了，仙界那帮仗势欺人的杂碎也将被他踩在脚下。
　　云道子不顾一切，将全部 力量投注于指掌之 间。
　　扑通。
　　他感受到神源果中似有脉搏跳动，宛如人类的心脏。
　　而他此刻，要将这心脏从一个活人的身体里生生剥离。
　　颜昭脸色又白一分。
　　云道子的手 一点一点往外 抽，随着神源果根须崩断，颜昭的体力迅速流失，云道子胜利在望。
　　颜昭浑身颤抖，牙缝中渗出血来，逸散满腔腥臭。
　　便在这时，眼 前青光一闪，破空声迟滞须臾才爆响于颜昭耳边。
　　诛魔剑以雷霆万钧之 势斩下云道子的头颅，霎时鲜血迸溅，一颗人头飞旋着高高扬起，落地发出嘭一声闷响。
　　抓握神源果的那只手 力量散去，颜昭用力推开云道子，神源果从中挣脱，还归丹田之 中，而她小 腹处的伤口也在神源果的作用下飞速愈合。
　　方才命悬一线的感觉清晰刻印在脑海中，颜昭犹自心有余悸。
　　忽听得 银铃声响，一道青影飘然 现身。
　　任青悦背对着颜昭，抬手 一招，诛魔剑倒飞回来，被她握入掌间。
　　颜昭脸色发白，满头大汗。
　　她张了张嘴，想说些 什么，但 话到嘴边，又感觉言语苍白，最终没有开口。
　　却 是任青悦转过身来，凝望颜昭眼 眸，神情认真严肃：“阿昭，你且记住，穷凶极恶之 人，可以杀。”
　　颜昭与任青悦视线相触，无 法躲闪。
　　几乎刹那间，她的心神便被那双幽邃的眼 眸牢牢攥住。
　　疼痛平息，颜昭的心情也平复下来，她就这样同任青悦对视，问道：“我若杀人，师姐不会 生气 ？”
　　任青悦心尖一颤，顿时整颗心揪成 一团。
　　原来这才是颜昭下手 之 前忽然 迟疑的原因，险些 因为她教条迂腐的叮嘱害了颜昭性命，任青悦内心满是后怕和懊悔。
　　她诚恳真挚地回答颜昭：“若你所杀之 人确有取死之 道，我自然 不会 生气 。”
　　颜昭放下心来。
　　不料，任青悦话锋一转：“但 如果你不小 心杀了无 辜之 人……”
　　颜昭又紧张起来。
　　便听任青悦缓缓吐出心声：“这业障，我与你一起承担便是。”
　　颜昭愣怔，只听见胸腔中一阵雷鸣之 声有力鼓动。
　　但 动容之 感没能持续太久，越过任青悦的肩膀，颜昭看见一颗鲜血淋漓的头颅凌空飘了起来。
　　颜昭倏然 瞪大双眼 ，随即身体先于大脑思考，不顾一切飞扑出去。
　　任青悦刚下定决心和颜昭对白，便见颜昭迎面扑过来，随后用力将她撞开。
　　“！”
　　任青悦跌退两步，心中陡然 意识到什么，还没站稳便迅速扭头。
　　颜昭站在任青悦刚才所在的位置，左手 小 臂被云道子的人头狠狠咬住。
　　云道子面目狰狞，哪像个仙风道骨的修仙之 人，分明是从九幽炼狱爬出来的恶鬼。
　　颜昭揪住云道子的头发，不惜扯掉一块皮肉，将这颗脑袋从自己胳膊上摘下来。
　　任青悦神情惊惧，不可置信。
　　但 相似的场景她并 非第一次见，任青悦立即联想到凌剑成 抓走陈珥那一次，她割破凌剑成 的咽喉，对方也没有死透。
　　难道……
　　一个可怕的猜测浮现心间，任青悦疾声高呼：“阿昭小 心！”
　　颜昭摘下云道子的头颅，云道子表情倏地一变，那只异色眼 睛倏地凸起，膨胀，并 以极奇诡的姿态从眼 眶中溢出来。
　　它长出数不清的触手 ，攀上颜昭脸孔，以迅雷不及掩耳之 势试图钻进颜昭的眼 睛。
　　颜昭手 里那颗脑袋迅速死去，褶皱的皮表竟肉眼 可见变成 青灰之 色。
　　一股陌生的力量冲击识海，抢夺身体的控制权。
　　颜昭脚步踉跄，身体晃了晃，随手 甩掉那颗已然 被云道子废弃的头颅，抓住覆盖在她脸上那颗黏糊糊血淋淋的眼 睛。
　　那只眼 睛不顾一切，一计不成 ，又生一计，竟想通过夺舍颜昭的身体获得 神源果。
　　变故突如其来，任青悦眼 睁睁看着，惊骇之 余却 手 足无 措。
　　她无 法上前帮忙，因为那只眼 睛目标太小 ，一旦出手 ，势必也会 伤及颜昭。
　　血眼 睛探出的触手 钻进颜昭眼 眶，要剜出颜昭的眼 睛，再借此与颜昭的血肉强行连接。
　　那股涌入颜昭体内的力量着急在她血肉之 中扎根，属于血眼 的魂魄顺着她的经 脉钻进身体，目标明确地找到丹田，直直扑向神源果。
　　嗡——
　　颜昭神魂一震，抓握血眼 的五指用力收紧。
　　下一瞬，她胳膊一甩，将血眼 连同自己的眼 睛一同扯了出来。
　　在任青悦以及一众旁观之 人眼 中，这一幕堪称可怖。
　　修为低胆子小 的人吓得 险些 背过气 去，而南宫音、苏紫君等一众高手 同时震惊，想出手 救援却 鞭长莫及。
　　连那只血眼 都感觉震惊，短暂愣怔之 后，爆发尖锐古怪的异响，在颜昭手 中拼命挣扎。
　　颜昭对这种感觉并 不陌生。
　　说到底，夺舍和魂契是相类的东西，都是魂魄相争。
　　身体只是一种血肉之 形，神源果才是她神魂寄居之 所，云道子想通过夺舍她的身体来操控神源果，痴人说梦。
　　颜昭仅剩的一只眼 睛视线略略下移，神魂之 力往一处集中，化作无 形的锋刀涌入血眼 ，顷刻间将云道子残存的魂魄击得 粉碎。
　　血眼 的挣扎变得 微弱，片片魂魄碎块迅速消散。
　　与此同时，颜昭捕捉到一些 意料之 外 的记忆碎片。
　　此人真身竟然 是黄海道人。
　　那个出现在苏紫君讲述的故事中，为前任仙帝打下如今仙界江山，却 被鸟尽弓藏，被仙帝以尸咒之 术过于阴邪而堂而皇之 迫害至死的人类高手 。
　　阴差阳错，仙帝派来的杀手 不了解尸咒术的可怖，黄海道人肉身虽毁，但 并 非彻底消失，他的元神寄居于仅存的一颗眼 珠里，通过不断更换肉身而达到寿元永存的目的。
　　云道子是他夺舍的最高修为之 人。
　　苟存几十万年，没想到有朝一日竟会 阴沟里翻船，死在一个懵懂无 知 的小 儿手 中。
　　最后一缕神魂碎片也彻底消失，天上地下，再无 黄海道人。
　　任青悦心惊胆战，见颜昭捏碎血眼 ，伸手 捂住自己血淋淋的眼 眶，她的心揪成 一团，颤声轻唤：“阿昭……”
　　颜昭仅剩的一只独眼 视线往上抬。
　　她的头发不知 什么时候散开，凌乱地披洒下来，发隙间，整张脸被鲜血染红，看起来诡异极了。
　　任青悦手 脚发软，几乎站不稳了，却 还是坚持走向颜昭，伸手 去摸颜昭的脸颊，手 掌盖在颜昭捂着眼 睛的那只手 上，用力攥紧。
　　“阿昭，你的眼 睛……”
　　任青悦欲言又止，痛心疾首。
　　颜昭与她对视，眼 睫毛上还挂着晶莹剔透的血珠子，闻言把手 放下来。
　　任青悦心头一揪，几乎预想到当颜昭鲜血淋漓的眼 眶出现在她眼 前，她会 受到怎样的冲击。
　　如果她再小 心一点，是不是就不会 ……
　　她竭力忍住摇摇欲坠的泪水，努力睁开眼 睛，不让恐惧与懊悔操纵她的身体。
　　事已至此，她的回避只会 给颜昭造成 更大的伤害。
　　然 而，她预想中的惨烈景象并 未出现。
　　颜昭松手 之 后，那只受伤的眼 睛眼 眶四周的确残留鲜血，但 眼 珠还好端端地嵌在里面。
　　瞳眸灵活，转动自如，眼 中的辉光也和另一只一样。
　　颜昭语气 如常：“已经 恢复了。”
　　“……”任青悦笑不出来。
　　她犹自置身于被噩梦魇住的余悸感中，心神放松的瞬间，泪水唰地涌出眼 眶，默默无 声地垂泪。
　　颜昭见状，有点手 足无 措。
　　以为任青悦是在担心她的伤势，于是颜昭手 忙脚乱地解释：“我的伤都好了，真的，不信你戳戳看。”
　　说着，抓起任青悦的手 就要去戳自己的眼 睛。
　　任青悦吓一跳，惊慌失措把手 抽回来，语气 着急：“你干什么呀？”
　　颜昭朝她眨了眨眼 ，示意给她看：“给你看啊，真的好了，不用担心。”
　　“阿昭。”
　　任青悦忽然 握住颜昭的手 ，语气 微沉。
　　颜昭面露疑惑。
　　“就算伤会 好，但 疼痛的经 历依然 存在，不会 消失。”任青悦神色沉痛，满是心疼，“阿昭，别再轻易让自己受伤了。”


第二百五十三章 
　　颜昭被任青悦不经意流露出的真挚情感触动。
　　她忽然发现, 在依赖与眷恋之外，人与人之间，还存在更多更复杂的关联。
　　就如同此时此刻，任青悦的情绪通过语言和神态传递给她, 她真切感受到师姐对她的关心。
　　师姐为她流下的眼泪那么温柔, 恍惚间, 颜昭略略失神，脑海中一片空白，不知道如何回应任青悦。
　　若只应一个字“好”，似乎过于草率, 不够郑重。
　　可如果她什么话也不说，会不会让师姐误以为她不听话呢？
　　还从未有那 一次, 颜昭会为一句话纠结这么久。
　　胸腔中有个东西扑扑直跳，如节奏轻快的鼓点声, 催促颜昭尽快回答。
　　然而，不等她开口，忽然一阵飓风呼啸而过。
　　任青悦率先 回神，反手拂袖挥散烟尘, 颜昭惊觉变故, 扭头看向身后 。
　　一大一小两只远古巨龙还在交锋。
　　小金奋力抵抗, 虽然身上 已经伤痕累累，但 它 身躯挺拔, 步伐坚定, 坚决不让灰色巨龙越过它 攻击颜昭。
　　颜昭和任青悦在旁观察片刻。
　　见小金被对方压着打，却只嘶吼不还手, 颜昭神色凝重，眉头也渐渐拧起。
　　这场战斗中, 小金更多时候只是防御和躲避，辅以一声声凄厉的叫嚣与嘶吼。
　　虽然它 也伤势初愈，而且从体型上 看，对方更加壮硕，但 是那 只灰色三头龙被仙盟豢养已久，不时遭受电击和穿骨的酷刑，身上 鳞甲黯然无光，东一块残缺，西一块零落。
　　照理说，这两只远古龙应该势均力敌才对。
　　但 眼前 所见局势明 显一边倒，小金只防守不进攻，被伤了 也不迅速反击，那 一声声看似愤怒的咆哮，似乎另有原因。
　　“它 在劝和。”任青悦忽然开口，告诉颜昭，“小金想让那 只远古龙住手。”
　　颜昭和小金之间存在主仆契约，同时，任青悦与颜昭的心魂也通过刚刚缔结的契约紧密相连。
　　契约与契约之间能传递情绪，尽管信息流转的过程中会被层层削弱，却也足够任青悦隐隐约约觉察到小金急迫焦躁的心情。
　　颜昭自然也能感受到小金的情绪，但 是她无法做出任青悦这般清晰明 确的解读。
　　“原来 是这样。”听任青悦说完，颜昭恍然大悟。
　　可对面那 只三头龙已被仙盟操纵了 意识，整条龙陷入一种疯癫的状态，根本 没有清醒的思 维，就算小金再如何泣血相劝，也没有任何用处。
　　颜昭想起前 不久她离开明 镜台时看到的景象，内心没由来 涌现出些许悲怆之情。
　　灰色巨龙双眼猩红，小金越是阻止，它 越是狂怒。
　　忽然，它 中间那 颗硕大的头颅张嘴咬住小金右首的脖子，霎时间皮开肉绽，小金惨叫连连。
　　南宫音手中血影枪猛地一旋，想出手相助，但 步子没迈出去，忽然胸腔闷痛，喉头腥甜，无法遏制吐出一口血来 。
　　渊海真人、苏紫君和药神子三人则守在那 群无辜遭受牵连的修士当中，随着时间推移，苏紫君架设的阵法开始削弱，巨龙交战余波已足够杀人，他们脱不开身。
　　东方慈心在为左洵疗伤，也分身乏术。
　　任青悦握紧诛魔剑，欲出手斩杀这头远古龙。
　　颜昭伸手拦住她，任青悦眉头轻蹙：“继续这样下去，小金会死！”
　　这头巨龙已在仙盟奴役之下变成恶兽，杀害数不清的无辜生灵，死对它 而言并非酷刑，而是解脱。
　　颜昭不做声，却以实际行动表达了 自己的态度。
　　她足尖一跺地面，身体腾空跃起，一个起落轻盈地落到小金背上 。
　　灰色远古龙看见她，眼底闪过猩红光芒。
　　它 迅速松开小金，三张大嘴同时张开，露出一口密密麻麻的尖牙。
　　颜昭的身躯在人类中也不算壮硕，于两头山岳般魁梧的远古龙面前 ，几如芝麻点儿大小，远古龙一口龙息，就足以令她粉身碎骨，灰飞烟灭。
　　但 她长身站在小金头顶上 ，临危不惧，不动如山。
　　颜昭身上 染血的衣衫被劲风鼓动，翻卷之余猎猎有声，浑身透出一股天不怕地不怕的浑然气势。
　　南宫音见状心神有片刻恍惚。
　　这一刻，她从颜昭身上 感受到似曾相识的气质。
　　任尔千军万马来 ，吾以一剑破山关。
　　南宫音眼眶湿润了 ，嘴唇动了 动，情不自禁轻唤一声：“元清。”
　　我们的孩子，长得很好。
　　纵然她们母女失散三百年，颜昭不得不独自长大成人，但 颜昭没有被拂云宗摧毁，反倒拥有了 比旁人更加坚韧不拔的意志。
　　薪火相传，绵延不息。
　　龙息铺天盖地如密集的雨点泼洒下来 ，颜昭却腾身跃起，脚踏飞剑，身形一蹿便来 到巨龙上 空，再熟练掐出一个神行咒，进攻姿态行云流水。
　　她沾血的手掌按住巨龙高扬的头颅，丹田中，神源果金光大放。
　　巨龙想要挣扎，左右两侧脑袋同时转向，猩红的眼眸死死盯着颜昭。
　　小金身后 翅膀一震，身躯如蛮牛一般怒撞过去，将 那 两颗脑袋震开，不让它 们靠近颜昭。
　　不远处半空，任青悦手持诛魔剑，时刻注意着场中变化，一旦颜昭遇险，她会毫不犹豫出手。
　　颜昭一只手按住巨龙，同时眼底金光流转，张嘴吐出一串古怪的音符。
　　这是不属于三界的语言。
　　传递到巨龙耳中，汇聚为清晰的意念：
　　“趴下，臣服！”
　　它 的意识从身体中抽离，血肉之躯不受控制，连山都能扛动的庞大身躯竟敌不过这一句言灵。
　　轰隆一声巨响，远古巨龙趴倒在地，但 在围观者的视角，它 像被颜昭一掌按到地上 。
　　禁阵外，万丈高空之上 ，应萧骇然色变。
　　颜昭的魂识通过血手印的连接与巨龙神魂交战，神源果威压不可抵挡，巨龙神魂溃不成军。
　　不多时，颜昭找到远古龙身体中，被仙盟刻下的烙印。
　　连契约都算不上 ，只是一种强行激怒受制者，令其愤怒失智，再加以利用的手段。
　　颜昭乃是汲取神源果的力量诞生的生灵，天生便掌控了 规则之力，她心念一动，巨龙体内的烙印顷刻间被摧毁了 。
　　巨龙一声长啸，挣扎的力量减小，眼底血色阴影缓缓褪去。
　　当它 意识恢复清醒，再看颜昭，便再无半分凶性。
　　小金欢呼一声，朝它 猛扑过去，迫不及待用血脉传承的语言和它 交流。
　　远古巨龙趴在地上 一动不动，三颗脑袋六只眼睛都还睁着，但 它 的气息却越来 越微弱。
　　小金叽叽呱呱说了 一会儿，忽然觉察不对，停顿下来 。
　　颜昭手还按在巨龙头顶，神情黯然。
　　刚才接触到这头巨龙的瞬间，她便依然知晓，此龙被囚困数十万载，早已油尽灯枯，这一战之后 ，不管是胜是负，它 都活不了 了 。
　　小金颓然沉默。
　　远古巨龙恢复正常的灿金眼瞳看向颜昭，龙嘴张开，用古老而晦涩的语言同颜昭说了 什么。
　　语毕，它 口中闪烁金光。
　　一枚暗金色的内丹从它 身体中飞出来 ，再倏地从颜昭胸口钻进去。
　　颜昭诧异低头，感觉到澎湃的热流顺着经脉往下流淌，最后 汇聚在她丹田之中。
　　巨龙的内丹给神源果供给养分，同时将 血脉传承的记忆，连着自己数十万载惨痛的经历一同托付给颜昭。
　　颜昭浑身气机涌动，神魂力量迅速提升。
　　远古巨龙彻底合上 眼睛。
　　小金悲恸呼号，趴到巨龙身上 。
　　这具历经风霜的肉身失去生机之后 ，风一吹，便幻灭消散。
　　四周禁阵顷刻间土崩瓦解，万丈高空之上 ，应萧等人身影也不知何时消失不见。
　　场面安静下来 。
　　颜昭也品尝到无奈的心情，见状只能保持沉默。
　　这时，她忽然听见一声铃响。
　　如此清脆的铃声她并非第一次听见，或者说，早已听得习惯。
　　因而直至此时，战火硝烟缓缓散去，一切尘埃落定，颜昭才终于后 知后 觉，发现不对劲了 。
　　颜昭回过头，见一抹青影正步履款款朝自己走来 。
　　她循着声视线下移，看向铃声由来 。
　　两只小巧的铃铛挂在任青悦脚脖子上 。
　　任青悦竟然赤着双脚，小铃铛随着她的脚步相互碰撞，发出悦耳的声响。
　　颜昭忍不住走神。
　　这串铃铛，可是她当初亲手栓到小狐狸脚上 的。
　　然而现在它 们出现在大师姐脚上 。
　　颜昭思 绪飘忽，想起前 不久当着毕蓝的面说出的那 一句“我喜欢大师姐”，忽然慌乱无措。
　　虽然曾经肖想过她的狐狸会不会成精变成人，但 当“美梦”成真，她还是感觉如梦似幻，不太真实。
　　任青悦来 到近前 ，见颜昭脸上 又出现新的伤口，微微皱眉。
　　颜昭不敢和任青悦对视。
　　仓惶之间，她不过脑子尴尬开口：“那 什么，师姐，我的小狐狸呢？”
　　任青悦没好气瞪她一眼。
　　事已至此，还有什么好问 的，非要她亲口承认么？
　　她伸手轻轻抚过颜昭脸上 的伤口，同时施展一个清尘咒，抹去颜昭脸上 脏污的血迹。
　　或许是事实摆在面前 ，意识到紧张忐忑也已无用，任青悦反倒平静下来 ，生出点破罐破摔的勇气，坦然直问 颜昭：“我不比你的狐狸好？”
　　“那 不一样……”颜昭眼神躲闪。
　　她小小一只狐狸，忽然变成那 么大个师姐，有点太刺激了 ，她需要缓一缓。
　　任青悦板着脸将 颜昭脑袋掰正，不允许她再闪躲，冷声逼问 ：“你倒是说说，怎么不一样？”
　　“……”颜昭大脑一片空白，稍加思 索，找不到确切的理由。
　　被任青悦无声注视，颜昭额前 冷汗涔涔。
　　片刻后 ，终于灵光一现。
　　颜昭急中生智，回答：“狐狸尾巴，好摸。”
　　任青悦：“……”


第二百五十四章 
　　狐狸尾巴好摸便罢, 没想到颜昭还压低声，用自以为旁人无法听见的声音嘟囔：“大师姐又不能随便摸。”
　　任青悦无语至极。
　　因为太过生气，反倒抿唇勾起一抹冷笑。
　　感觉到迎面而来的恐怖压力，颜昭怕兮兮地缩了缩脖子。
　　以往每每这种感觉出现的时 候, 她的耳朵都要遭殃。
　　颜昭以为师姐生气, 又要拧她的耳朵, 吓得立马闭上眼睛，同 时 心里开始迅速构思怎么求饶才能让师姐下手轻一点。
　　但 是，耳朵被 拧成麻花的痛感迟迟没有来临，她眼睛虚开一条细缝, 悄悄观察。
　　大师姐不见了。
　　颜昭心下陡然一惊，瞬间瞪大眼睛：“师姐？！”
　　话音未落, 小铃铛叮铃响，一个雪白的毛团团撞进 她怀里。
　　颜昭惊讶极了, 双手搂着小狐狸，感受指掌间毛茸茸的触感。
　　小狐狸将 她空落落的怀抱填满，颜昭愣住。
　　手摸到狐狸腿上的小铃铛，愣怔间她不由怀疑：刚才见到的大师姐, 难道是她的错觉？她伤得太重了, 所以产生了幻觉？
　　这样一想, 虽然合理，又有点小小的遗憾。
　　颜昭沉默须臾, 低头看一眼怀里的小狐狸, 心怀不甘，小心翼翼试探：“师姐？”
　　狐狸尾巴不耐烦的左右甩了甩, 将 小脚丫从颜昭手中抽出 来，毛茸茸的尾巴大力一摆, 塞进 颜昭手掌心。
　　今日这场战斗，颜昭实在太受瞩目，与其继续僵持两个人都尴尬，不如就先这样。
　　逃避可耻，但 能获得短暂轻松。
　　尾巴毛毛很厚，之前的伤已经痊愈，被 手握住软绵绵的，还有弹性。
　　颜昭沉吟：狐狸尾巴果然好摸。
　　思绪飘忽之际，一声异响转移颜昭注意 。
　　颜昭扭头朝声音来处看去。
　　南宫音身影晃了晃，虽支撑着血影枪艰难站稳，但 下一瞬，她张嘴吐出 一大口暗红色的血，血沫中还夹着内脏碎块。
　　“阿音！”
　　颜昭大吃一惊，毫不犹豫飞奔过去。
　　南宫音伤势爆发，彻底脱力，血影枪从手中松落，哐啷一声跌在地上。
　　她的身体也缓缓软倒，落地之前，颜昭迎面扑过来，将 她牢牢接住。
　　小狐狸适时 跳上颜昭肩膀，绿宝石般的眼睛透露出 浅浅的担忧。
　　颜昭抱住南宫音，见南宫音脸色苍白，嘴角不断涌出 血沫，虽然意 识还很清醒，但 身体已虚弱到没什么力气了。
　　南宫音旧伤未愈又添新伤，新旧伤势一同 爆发，眼看着气息便迅速萎靡下去，对上颜昭焦急的眼神，她还气若游丝地摇头：“……我 没事。”
　　这哪里像没事的样子！
　　慌乱间，身侧忽然投下一片阴影。
　　颜昭抬头，出 现在眼前的是一张陌生面孔，顿了须臾她才认出 来，此人正是黄音峰峰主，东方慈心。
　　东方慈心扫了眼南宫音，正要开口，人群中忽然传来窃窃私语之声。
　　“方才那黄音峰的小弟子因颜昭之故差点被 弄死，东方峰主这是要去找场子？”
　　“拂云宗与魔族梁子那么深，此番苍离魔尊又受伤颇重，这可是千载难逢的机会！”
　　“可是颜昭也不是吃素的，她连远古龙都杀得！”
　　杂七杂八的议论 从人群中飘来，颜昭神情肃然，下意 识抱紧南宫音，看向东方慈心的眼神露出 警惕之色。
　　东方慈心垂眸，对上颜昭的目光，淡淡道：“想救她，就跟我 来。”
　　颜昭抿唇，默不应声。
　　东方慈心没有与她继续纠缠，说完这句话，转身便走。
　　她离开没几 步，左洵深一脚浅一脚来到颜昭身边：“你若肯信我 峰主，她或许还有一线生机。”
　　颜昭扭头看向左洵，左洵伤得也不轻，发隙间有血渗出 来，额前还有未干的血迹。
　　先前在明镜台时 她便发现了，左洵这个人看起 来脾气不大好的样子，实际却是个热心肠。
　　“谢谢你。”颜昭开口。
　　左洵看她一眼，别别扭扭地侧开头：“我 只是替峰主办事，你要谢也不该谢我 。”
　　言罢，她迅速转身，快步跟上东方慈心。
　　颜昭低头确认南宫音的伤势。
　　她自己身体恢复很快，但 她对医术一窍不通。
　　眼睁睁看着南宫音气息愈渐微弱，颜昭束手无策。
　　回想起 苏紫君曾言，东方慈心谓为毒圣，一手毒术能杀人也能救人，颜昭心一横，抱着南宫音起 身。
　　一个神行咒横越数丈空间，追上东方慈心：“恳请前辈救救阿音！”
　　苏紫君眉头微蹙，犹豫是否上前，忽听得身旁药神子嘀嘀咕咕：“南宫音居然是我 宝贝徒弟的亲娘？难怪这女人费尽心思讨好昭儿！”
　　前有苏紫君做了颜昭的干娘，转头居然又出 现一个亲娘，那他这个做师父的，岂不又要往后稍稍？
　　身份没有优势，打又打不过，药神子心里苦。
　　相比药神子思绪飘忽，一旁渊海真人则是冷着一张脸，神情不悦。
　　她瞥眼苏紫君，冷声问道：“你是不是早就知道？”
　　谁能想到，颜昭竟然是南宫音和颜元清的孩子。
　　此番变故发生得太过突然，等回过神一切已尘埃落定。
　　苏紫君心头轻叹，无奈点头：“不瞒阁下，我 的确知晓一些渊源，但 请阁下相信，我 绝非有意 隐瞒。”
　　渊海真人的脸色并未好转，苏紫君未提前告知颜昭的身世，也没明说拂云宗和仙盟的目的原来是神源果。
　　神源果出 现在颜昭身上，反而坐实了颜元清偷盗仙界至宝的传言，她对魔族没有偏见，却耻于同 偷鸡摸狗的小人为伍。
　　苏紫君这般心思，触到她的底线。
　　“不必再说。”渊海真人摆摆手，“不管你们是什么目的，今日便当为万宝宫弟子先前大比搭救吾徒之事还了人情，接下来的行动本 座不会再参与了。”
　　说完，手中拂尘一甩，其身影便化作一缕清尘，随风消散了。
　　苏紫君见状，虽然遗憾，却也没有办法。
　　渊海真人性情太过刚正不阿，没弄清事情原委之前，想必不会再继续蹚这趟浑水。
　　况且，颜昭身负神源果，仙界的人不会放过她，参合进 来对她而言毫无益处。
　　好端端一场大典，结果突发变故，参与此次大典的人，人死的死，伤的伤，拂云宗主峰也已经满目疮痍。
　　众人面面相觑，有些不知所措。
　　看起 来战事好像已经平息，但 暗中是否还有埋伏，谁也说不清。
　　便在这时 ，人群中有人爆发惊呼：“那边好像着火了！”
　　众人顺着此人手指方向看去，果然看见坍塌的宗门大殿后方半山腰上显现火光。
　　有拂云宗弟子认出 来：“好像是宗祠！”
　　在场众多拂云宗弟子哗然。
　　宗祠除了祭奠祖师爷，还收纳着众弟子的身份魂牌。
　　一旦宗祠被 毁，魂牌碎裂，纵然他们就此离开拂云宗，也没有人能追查他们的下落。
　　苏紫君凝望远处火光，沉吟片刻开口：“云道子修邪术已然伏诛，步东侯身死，此番宗祠被 毁，拂云宗已名存实亡，至此以后，日薄西山，再难有翻身之日，诸位不如另谋高就。”
　　拂云宗接连变故，众弟子纷纷意 动。
　　所谓墙倒众人推，拂云宗往日有不少高手坐镇，外面那些仇家不敢放肆，如今大树倾倒，威望最高的云道子都落得一个惨死的下场，可预见接下来一段时 间，将 风波不断。
　　此番前来观礼的他宗修士也不愿继续待在这里，但 毕竟承了苏紫君与药神子的恩情，临走之前，他们不约而同 前来向苏紫君道谢，并提出 辞行。
　　苏紫君自然不会挽留，她也不会在拂云宗待太久。
　　眼瞅着人群稀稀落落地散开，拂云宗弟子只有极少数还选择留下来，更多的各自急匆匆回峰收拾行囊，趁着天还没亮，尽早离开。
　　有些心思缜密，谨慎一些的人，还悄悄到宗祠附近打探，确认魂牌是否真的被 一把 大火烧毁了。
　　影影幢幢的丛林中，几 名拂云宗长老奔走逃亡。
　　其后几 道鬼魅般的影子紧跟而来。
　　倏然，黑暗中亮起 一道雷光。
　　噼啪闪电之声过后，其中一人翻到在地，后背上显出 一块焦黑的掌印。
　　与此同 时 ，唰唰叶刃从尸体上空攒射而过，跑在最前面的两人浑身一震，双腿一软便扑通一声倒地，身上刺猬似的扎着数不清的叶子。
　　窈窕身姿自树影间款款行出 ，于倒地不起 的几 人跟前走过，一一查验尸体是否死透。
　　绛樱翻开一卷名册，用朱笔在这三个人名字上做记号。
　　是她杀的便直接划掉，若是雷霜下得手，便在末尾再勾一个圈。
　　名录上约莫百来人，勾了小圆圈的名字数目不到直接划去的二分之一。
　　画完最后一笔，绛樱淡淡道：“照这个趋势下去，我 赢定了。”
　　身后，树冠轻微拂动，雷霜现身于枝梢间，骂骂咧咧：“你的攻击范围太远了，这是作弊！而且你老抢我 人头！”
　　行动之前，她们打了个赌。
　　赌谁拿到的人头多，输的一方就给另一方提鞋，为期一年。
　　一个时 辰以前，雷霜信誓旦旦，以她的实力，这场赌局有什么悬念吗？
　　如今狙杀任务过半，她急了。
　　绛樱好笑地瞥她一眼：“输不起 ？”
　　“谁输不起 了！”雷霜死要面子，忍不住炸毛，“你的功法明显有优势，结算条件得改一改！”
　　绛樱不和她计较，检查完最后一具尸体，起 身拍拍手：“那你说想怎么改？”
　　雷霜托起 下巴稍加思索：“照你的功法优势，你的人头数至少得是我 的两倍才能算你赢，哦不，是三倍！”
　　“……”绛樱无语，“你要脸吗？”
　　雷霜抬头望天：“脸是什么东西？”
　　绛樱失笑，雷霜见缝插针：“你要是觉得不公平，要取消赌局也行。”
　　“谁说要取消了？”绛樱语气冷静，“三倍就三倍，但 我 要加一个条件。”
　　雷霜扬眉：“什么？”
　　绛樱唇边勾起 一抹意 味深长的笑容：“我 若赢了，你脱光了跳舞给我 看。”


第二百五十五章 
　　雷霜愣住。
　　她先是一脸呆滞, 而 后呆滞中透出茫然，再急转直下，唰地一下脸颊到脖子全红了。
　　“你你你！”雷霜不 知道是被气到还是受到惊吓，“你”了半天没多讲出一个字, 满脸慌张无措, 语无伦次。
　　绛樱不躲不避与她对视, 似笑非笑：“我怎么？”
　　“你无耻！”
　　雷霜气 得头发全竖起来，张牙舞爪的样子看起来像要吃人。
　　绛樱挑眉，笑容明媚：“这才哪儿到哪儿就无耻了？可 不 见 得比你无耻呢。”
　　瞧瞧雷霜刚刚跟她提的条件，像话吗？
　　既然赌局的公平性已经明显倾斜, 不 多加点 筹码怎么能行？
　　雷霜被噎得说不 出话。
　　绛樱睨她，眼中笑意不 减：“我的提议你觉得怎么样？”
　　“不 怎么样！”雷霜一蹦三尺高, 坚决捍卫自己的权益，“没道理 只有我脱, 你若输了，你也要脱光了跳舞给我看 ！”
　　绛樱好像早料到她会这样说，雷霜话一出口 ，她便点 头：“行, 如果我输了, 脱给你看 。”
　　雷霜：“？？？”
　　好家伙, 未免太果断了一点 ！
　　她瞬间怀疑自己的条件是不 是太容易了，绛樱才会那么有恃无恐。
　　不 过转念一想, 一共百余人, 按照三比一的数目结算，她只需要人头达到三十 就赢了。
　　目前为止, 任务进程未到一半，死在她手里的目标已经超过十 五, 胜利唾手可 得。
　　三倍！绛樱绝不 可 能赢！
　　雷霜通过严密的计算预估了赌局结果，很快从刚才的担忧之中抽离出来。
　　她偷偷打量绛樱平静的眉目，心 头冷哼一声：别看 这个女 人表面上从容不 迫，背地里肯定已经慌成老狗，休想迷惑我，我这双眼睛已经看 透一切！
　　电光一闪，绛樱只觉面前劲风拂过，吹起她的头发和衣摆，瞬时 手心 一空，南宫音交给她的名册被雷霜一把夺走。
　　雷霜身法迅捷，一个闪身又回到树上，手中一抛一接把玩着名册，朝绛樱露出挑衅的笑容：“接下来名册由 我保管，免得你怕输，在上面做手脚。”
　　绛樱无所谓地耸耸肩。
　　到底谁想做手脚，还不 一定呢。
　　雷霜收起名册，吹了个口 哨：“咱们分头行动，免得你老抢我人头！”
　　言罢，纵身一跃跳上另一棵树的枝梢，将绛樱甩在身后。
　　绛樱原地站着，直到雷霜背影远去，没入幽黑的丛林之中，她才收回目光，唇边漾起一抹笑容。
　　这场赌局，不 管人头数目多少，她都 不 会输。
　　拂云宗主峰上，不 多时 便不 剩几个人了。
　　苏紫君瞧见 一道身影在人群中忙碌，帮忙给受伤的拂云宗弟子包扎送药，累得脚不 沾地，好一会儿才停下来歇口 气 。
　　这时 ，身旁药神 子忽然开口 ：“怎么，对蓝儿感兴趣？”
　　苏紫君收回视线，见 药神 子捋着胡子笑眯眯看 着她，继续说道：“蓝儿是个好孩子，可 惜了出身不 好，而 且自幼父母双亡，虽被轩辕氏收留，但轩辕恺也没把她当女 儿看 ，挺可 怜的。”
　　“您跟我说这些是什么意思？”苏紫君问道。
　　药神 子也不 跟苏紫君绕弯子，坦白地说出自己的想法：“蓝儿有炼器天赋，聪明好学肯吃苦，而 且她在阵法上的资质你也看 见 了，是个好苗子，你要不 收她做弟子？”
　　苏紫君闻言，没有一口 答应，却也没有直接拒绝。
　　她观察毕蓝片刻，回答药神 子：“可 以考虑。”
　　听了这话，药神 子眉开眼笑，心 知此事十 拿九稳，苏紫君该是被说动了。
　　毕蓝若能进万宝宫，日后前途自然敞亮，更重要的是，有苏紫君在，便算有了一座强大的靠山，加上毕蓝和颜昭的这层同门关系，毕蓝应当能慢慢从过去的阴影中走出来。
　　药神 子由 衷说道：“多谢了。”
　　·
　　拂云宗，黄音峰。
　　东方慈心 没一会儿就不 见 人影，左洵带着颜昭登上黄音峰，来到一座不 算浩瀚的小瀑布旁。
　　瀑布后有一座洞府，乃是东方慈心 平日修炼之所。
　　左洵带着颜昭来到洞府外，正要叩拜，便听洞中传来东方慈心 的声音：“进来。”
　　颜昭与左洵对视一眼，不 再犹豫，抱着南宫音腾身跃起，穿过瀑布来到洞府之中。
　　东方慈心 手指一方莹白玉台：“把她放到上面。”
　　此时 南宫音已陷入昏迷，颜昭不 敢怠慢，立即听话按照东方慈心 的吩咐将南宫音放到石台上。
　　东方慈心 取出一个巴掌大的针袋，目不 斜视对左洵道：“你去准备一碗陀罗血，三钱寒草根，三只银线蝎，还有两株冥灵草。”
　　颜昭在旁听着，东方慈心 每报出一物，她的神 情便凝重一分。
　　她是丹师，平日里也频繁接触各种药草，自然知道东方慈心 需要的这些东西都 是毒物。
　　而 且没一样普通的，都 是剧毒之物。
　　虽然不 同药物药性中和，能化解毒素，但药神 子给她的各种丹药配方里，从没见 过这些东西一起用的。
　　石台另一侧，左洵面不 改色：“好。”
　　语毕，转头就去准备。
　　东方慈心 准备开始给南宫音施针，吩咐颜昭：“把她的外衣脱了。”
　　颜昭依言照做。
　　南宫音身上衣服不 厚，但外衣被血浸透，不 好脱下。
　　颜昭手忙脚乱，小狐狸看 不 过去，从颜昭肩膀上跳下来。
　　它落地化作人形，随手一个清尘咒，将南宫音身上血污清理 干净。
　　颜昭见 状微怔，偷偷看 她一眼。
　　大师姐果然是狐狸变的。
　　南宫音伤重，颜昭不 敢耽搁，只瞥一眼便收回视线。
　　她快速脱下南宫音的外衣，方便东方慈心 为南宫音施针。
　　南宫音身上没有明显的外伤，之前诛魔剑留下的伤势已经被龙涎治愈，没好全的是内伤，还有此次与远古龙气 机交锋导致的暗创。
　　任青悦将颜昭带到一边，以免不 小心 惊扰东方慈心 。
　　洞府中安静下来，东方慈心 不 时 往南宫音身上扎一针，没一会儿就把南宫音扎成一只刺猬。
　　颜昭见 状小声轻唤任青悦：“师姐。”
　　任青悦回头看 她，用眼神 询问她怎么了。
　　颜昭与任青悦对视，朝不 远处躺在玉台上的南宫音抬了抬下巴：“阿音今天在大典上说她也是我娘。”
　　任青悦眼神 闪烁，片刻后反问她：“你不 想认？”
　　“不 是。”颜昭摇摇头，“我只是觉得奇怪。”
　　别人都 是一父一母，为什么她却有两个娘亲？
　　南宫音和颜元清相爱倒也没什么，可 女 人和女 人也能结合生出孩子么？
　　或许，阿娘生下她之前她爹就已经死了，又与南宫音相爱，所以南宫音想认她做女 儿？
　　那又为何，南宫音当众说自己是她的骨血。
　　颜昭感到不 解，小声问道：“你知不 知道阿娘和阿音，谁才是我亲娘？”
　　任青悦：“……”
　　不 远处，东方慈心 施针的动作微微停顿。
　　她的内心 也充满疑惑。
　　颜昭是颜元清的孩子，这毋庸置疑，因为颜元清十 月怀胎诞下颜昭，乃是她亲眼所见 ，做不 得假。
　　既如此，歪曲事实之人只能是南宫音。
　　可 是，南宫音又何必在那么多人面前说谎？
　　撒这样一个无稽之谎，对南宫音而 言有什么好处？若仅是想以颜元清之妻自居，南宫音未免过于疯魔。
　　东方慈心 百思不 得其解。
　　却在此时 ，听任青悦言简意赅吐出两个字：“都 是。”
　　颜昭睁大眼：“啊？”
　　任青悦神 色平静地重复：“我师父和南宫音两个人，都 是你的娘亲，你是她们结合所生的孩子。”
　　“这怎么可 能？！”
　　突然出声之人是东方慈心 。
　　她好不 容易耐着性子将最后一针施完，扭头便问任青悦：“天地之间，岂有女 子相合诞下骨肉的先例？”
　　任青悦神 色平静地解释：“女 女 生子确实史无先例，这生子之法是我师父去请教万宝宫苏宫主，苏宫主阅遍古籍推测而 出，谁也不 能保证成功。”
　　她第一次听说这个秘密时 ，也以为不 是她疯了，就是这个世界疯了。
　　不 过现在，她已经完全接受了这个事实。
　　颜昭的特殊之处不 言而 喻，发生在她身上的任何事情，任青悦都 不 觉得奇怪了。
　　“万宝宫苏紫君？”东方慈心 喃喃低语，揣测任青悦这话的真实性。
　　哪有古书会记载这种东西？
　　任青悦身旁，颜昭稍加思索，若有所悟。
　　片刻后，任青悦正待关心 一下南宫音的情况，忽然听颜昭开口 ：“两个女 人可 以有孩子，那如果我和师姐结成道侣，我们也能有孩子吗？孩子会是什么样？小小狐狸？”
　　任青悦：“？！”


第二百五十六章 
　　胆大包天！
　　任青悦倏地涨红脸, 又 羞又 怒呵斥颜昭：“你在胡说什么！”
　　颜昭眨眨眼，眼睫毛忽闪忽闪，丝毫没有意识到自己的话哪有问题，一脸诚恳：“这只是合理推测。”
　　东方 慈心神情愕然, 看 看 颜昭又 看 看 任青悦, 欲言又止：“你们……”
　　任青悦炸毛：“不是你想得那样！”
　　东方 慈心被她吓一跳, 心说 ：我想的是哪样？
　　任青悦捕捉到东方 慈心脸上的错愕，也意识到自己情绪过激，赶忙告罪解释：“阿昭连道侣是什么都不懂，让前辈见笑了。”
　　东方 慈心瞄一眼颜昭, 后者目光清澈，被师姐教训了还撇撇嘴歪歪头, 看 得出心智确实不算成熟。
　　不过，纵然只是一时兴起 , 颜昭能说 出这样的话 ，无疑是存了这样的心思。
　　东方 慈心觉得好笑，不愧是颜元清的孩子 ，果然不走寻常路, 连择偶选择竟也跟她娘一样。
　　见任青悦仍然满脸尴尬, 东方 慈心没有就这个问题继续纠缠, 扭头来到玉台边复查南宫音的状态，任青悦趁机转移话 题：“南宫前辈怎么样了？”
　　“施救及时, 没有性命之忧。”东方 慈心语气温和, 仔细调整了几 根银针的状态，不由感慨, “魔族之人果然顽强，伤成这个样子 , 居然还能吊着一口 气。”
　　颜昭从任青悦身 旁探出脑袋：“那她什么时候能醒？”
　　东方 慈心摇头：“不一定。”
　　看 南宫音心中执念有多 深，或许今天，或许十天半个月。
　　不过，既然落入她手，最久应当不会 超过一个月。
　　见颜昭抿唇沉默，任青悦以为 她难受，主动伸手拍拍她的肩膀。
　　颜昭扭头，任青悦道：“东方 前辈医术很好，你不要担心。”
　　“我没有担心。”颜昭回答，扭头看 向东方 慈心，“我只是在想，前辈写信约我见面，是不是有关阿娘的事情要告诉我？”
　　任青悦也想起 之前颜昭收到的那封信。
　　确实事关颜元清，但南宫音刚刚重 伤昏迷，颜昭此时获知颜元清尸身 下 落，该是何 等心情？
　　正担忧，便听东方 慈心开口 ：“的确事关你娘，不过，等南宫音醒来再说 吧。”
　　反正现在拂云宗一盘散沙，云道子 、镜玄乃至步东侯都死了，除了仙界那伙人，旁的没什么好忌惮的。
　　一个月时间太短，不足以仙界的人马来回一圈，大可等南宫音醒来，再细细商讨此事。
　　想必对颜元清而言，最终回到南宫音身 边，也算某种圆满，是否能稍稍弥补三 百年前天人永隔的遗憾？
　　东方 慈心也没想太多 ，她只是在做自己认为 正确的事。
　　颜昭闻言倒也没有着急，点点头：“好。”
　　不多 时，左洵回来，将东方 慈心吩咐她准备的材料备好，同时也带来一个消息：“殷师姐说 宗祠被人一把火点了，宗内长老弟子 的魂牌估计全毁了。”
　　魂牌全毁。
　　任青悦心头顿时五味杂陈。
　　如此一来，拂云宗便算彻底散了。
　　数百年前盛极一时，连仙界都为 之忌惮的拂云宗，因 颜元清一倒，竟在这么短的时间内消亡，令人愤慨、震惊，也颇为 惋惜。
　　她拜入颜元清门下 千余年，在拂云宗长大，对入宗前的经 历已经 没什么印象，对她而言，拂云宗便是她的家。
　　但是，拂云宗上梁失了本心，享受了颜元清带来的辉煌，却不怀感念之心，竟搞些机关算尽的东西，下 梁有样学样，从根子 里坏掉了，有如今结局，也算是自食其果。
　　人对生命若无敬畏之心，自会 尝到因 果报应。
　　东方 慈心点点头，神色平淡：“知道了。”
　　左洵将几 样毒物取出来，再按照东方 慈心的吩咐处理，熬煮成汤，用一根苇管顺着，喂进南宫音口 中。
　　这边左洵刚给南宫音喂完药，忽而洞府外出现一阵灵气波动。
　　东方 慈心抬眼，扭头看 向任青悦：“有客来访，你去带他们进来。”
　　任青悦闻言，猜到来者何 人，遂应：“好。”
　　颜昭见大师姐要走，赶忙开口 ：“我也要去！”
　　任青悦回头看 她：“南宫前辈需要有人照看 ，你就在这里待着，哪儿也不准去。”
　　尽管战事表面上看 已经 平息，但谁知道仙盟的人会 不会 剑走偏锋，如此混乱的时期，颜昭还是少外出露面的好。
　　颜昭哪能领会 任青悦的担心，只怕她走了就不回来，顿时着急：“我就要和师姐一起 ！”
　　东方 慈心看 不下 去，不耐烦地摆手：“行了行了，你们一起 去，别黏黏糊糊磨磨唧唧的，现在的小情侣真是麻烦。”
　　任青悦试图解释：“我们不是……”
　　话 没说 完，颜昭已像条撒欢的狗扑过来牵住她的手，带着她往外走：“前辈也说 可以，师姐，我们快去快回。”
　　任青悦：“……”
　　好吧。
　　洞府外，苏紫君和药神子 正讨论南宫音的伤势。
　　倏然，丛林中传来簌簌之声。
　　两人扭头，只见树影婆娑，没有半个人影。
　　药神子 却皱起 眉头，神情警惕：“方 才林子 里应该有人。”
　　苏紫君也是同样的看 法，点头道：“许是看 见前辈，便躲起 来了。”
　　能在他们眼皮子 底下 迅速脱身 ，对方 修为 肯定不低。
　　药神子 凝神猜测：“是拂云宗的长老？还是仙盟之人？”
　　苏紫君想了想：“还有一种可能。”
　　“什么？”药神子 问。
　　苏紫君忽然扬声：“既然来了就不必躲藏，药神子 前辈不会 跟你们一般见识。”
　　话 音未落，夜色中雷光一闪，下 一瞬，绛樱现身 ，立于几 步开外，朝苏紫君拱手：“绛樱见过苏宫主。”
　　药神子 一脸懵逼。
　　顿了片刻，他那双小眼睛倏地睁大：“南宫音的右护法？”
　　绛樱又 朝药神子 一拜：“药神子 前辈。”
　　药神子 表情懵逼，脑筋咻咻转了好一会 儿，扭头看 向苏紫君：“你认识？”
　　话 音落下 ，他自己反应过来：“你还知道南宫音和颜元清的关系，你跟这些魔族……”
　　苏紫君及时打断药神子 过于发散的猜想，坦诚相告：“认识罢了，我与 元清乃是旧日知交，自然与 元清身 边的人有所接触，但万宝宫和魔族平日里并无往来，这一点前辈可以放心。”
　　若是换个人听了这话 ，未必肯信，说 不定还当苏紫君虚伪做作。
　　这些年因 为 拂云宗不遗余力宣扬魔族惨无人道，加之仙盟与 魔族不对付，挂了不少魔族悬赏，导致人类修士与 魔族积怨越来越深。
　　勾结魔族在仙盟看 来，是一项重 罪。
　　这也是为 什么，当初拂云宗那些人得知颜元清怀上魔族血脉，对待颜元清的态度便发生了天翻地覆的转变。
　　但药神子 听了苏紫君的解释，立即豁然开朗：“原来如此！”
　　他扭转视线看 向绛樱：“你是来探望南宫音的？”
　　绛樱点头：“正是。”
　　她原本在执行南宫音安排的狙杀任务，中途从狙杀目标口 中听说 了主峰发生的变故，获知南宫音身 受重 伤，辗转打听到颜昭将其带上黄音峰，便寻了过来。
　　至于对赌，既然雷霜这么想赢，她让让也无妨。
　　绛樱与 药神子 没说 上几 句话 ，忽而身 后水帘向两侧破开，任青悦领着颜昭从洞中出来。
　　“苏宫主，药神子 前辈。”任青悦向两位前辈问好。
　　颜昭则蹬蹬蹬跑过来，大声喊“师父”和“干娘”。
　　见到绛樱，任青悦也愣了一下 ，不过转念一想，南宫音在的地方 ，左右护法自然不会 缺席。
　　任青悦客客气气拱手：“请三 位跟我们来。”
　　洞府中，当门口 响起 脚步声，东方 慈心挥退左洵，不多 时，苏紫君等人便从容现身 。
　　东方 慈心开门见山：“诸位无事不登三 宝殿，难不成都是为 南宫音而来？”
　　“那倒不是。”药神子 率先开口 ，“老夫是来看 望乖乖徒弟的，老小儿乃是昭儿的师父，承蒙东方 峰主关照，特地来向峰主道谢的。”
　　东方 慈心明了，点点头：“原来如此，前辈不必客气，举手之劳，我也没帮上什么忙。”
　　说 完，她又 看 向苏紫君。
　　遂听苏紫君道：“我是昭儿的干娘，也是来替昭儿谢过阁下 的。”
　　东方 慈心：“……”
　　明明躺在玉台上的是南宫音，结果前来拜访的人，一个二个都是冲着颜昭来的。
　　她脑中灵光一现，好像明白了什么。
　　或许，苏紫君和药神子 并非只是来探望颜昭。
　　心中有所想，东方 慈心并不藏着掖着，遂直白发问：“苏宫主和药神子 前辈是不是看 过本座写给颜昭的书信。”
　　窥人书信有失礼仪，苏紫君心觉赧然，语带歉疚地回答：“此事实为 无心之失，因 昭儿不识字，苏某代她看 信，彼时正巧药神子 前辈也在万宝宫，便一同商议了此事，还请阁下 见谅。”
　　“无妨。”东方 慈心不在乎哪些人看 过信，事出有因 ，且苏紫君态度坦然，她自然不会 在意，闻言回答，“原来颜昭不识字，是我疏忽了。”
　　这样一来便说 得通，道谢只是借口 ，他们真正的目的，怕也是颜元清。
　　末了，她扭头看 向单独站在一旁，与 众人隔得稍远一些的绛樱：“你和颜昭又 是什么关系？”
　　绛樱一脸莫名摆摆手，解释道：“我是魔主亲信，与 颜昭……”
　　“并无关系”几 个字还未说 出口 ，东方 慈心忽然“哦”一声，脸上露出恍然大悟的表情，补充说 道：“是婆家人，来看 小侄女。”
　　绛樱：“？？？”
　　什么？！


第二百五十七章 
　　月黑风高, 寒风猎猎。
　　应萧乘着夜色步履匆匆地逃窜。
　　目睹颜昭先击杀云道子，后制伏远古龙，应萧大受震撼，没敢多待, 连夜往仙盟赶, 生怕自己走得晚了 , 被颜昭逮住，落得与云道子一样的下场。
　　神源果虽好，却也要有命去享。
　　他与云道子 逢场作戏，有合作之名, 事 实上 互相 算计，彼此 都 未掏出诚意, 他自然不会上 赶着去为救云道子 而 豁出性命。
　　一夜疾行，不断施展空间秘术, 待天亮时，才堪堪抵达太衍仙域。
　　太衍仙域自然也有仙盟据点，他需尽快将自己获知的消息转告上 界，光是这条消息的价值, 就足够保住他的性命。
　　应萧前脚刚踏进 仙盟据点, 瞬时毛骨悚然。
　　分明 眼前一切如常, 但他就是感觉到莫名的寒意蹿上 心尖。
　　心头敲响警铃，应萧立即抽身欲退。
　　然而 他脚步尚未迈开, 浩瀚威压便如一座巨峰压在他身上 , 令他扑通一声跪伏在地。
　　应萧下意识反抗，挣扎着想要起身, 忽然一记重击压上 他的身体。
　　后背猛地一沉，同时胸腔狠狠撞击地面, 发出嘭一声闷响。
　　应萧撞得眼冒金星，恍惚的视野中，显出一只兽腿。
　　他立即清醒过来，停止挣扎，趴在地上 一动不动。
　　此 时，脚踏在他背上 的，是一头玉狮兽。
　　此 乃仙界神兽之一，乃是湛风仙王座下一员猛将，被它制伏，若还妄图脱身，那便只有被撕成碎片被吞食入腹一个结局。
　　应萧感受到头顶滚烫的呼吸和令人窒息的腥臭，脑海中勾勒出一颗模样狰狞的巨大兽首。
　　这只玉狮兽只要稍稍张嘴便能咬下他的头颅。
　　听见玉狮兽颌骨开合发出的脆响，应萧浑身发寒。
　　不多时，平贴地面的视野中出现一双白鞋。
　　这双鞋是用上 好的锦缎炼制，表面勾勒金丝玉线，成色淡雅中透着几分华贵。
　　应萧认出来人，强忍心中惊惧开口：“仙君救我，我不是故意半途逃走，而 是想赶回来给 仙君送信！”
　　面前人背对应萧，手中把玩着一只玉佩，闻言轻笑：“那你倒是说说，你带回来什么消息，看 能不能与一只远古龙的价值相 比。”
　　“肯定可以！”应萧忙不迭说道，“是神源果！我找到了 神源果的下落！”
　　话音落下，仙君手中玉佩碎成齑粉。
　　其人转过身来，神情玩味淡淡瞥了 眼应萧：“你既找到了 神源果，为何不将其带回？”
　　应萧趴在地上 瑟瑟发抖，前额磕在冰冷的地面上 ，藏起眼底一抹晦暗的冷光。
　　对上 界仙君的发问，他不敢怠慢，慌忙解释：“此 事 事 出有因，神源果被颜元清藏在一个孩子 的身体中，而 此 女与南宫音关系匪浅，在下没想到南宫音会为此 女出手，还请仙君恕罪！”
　　仙君闻言挑眉：“你的意思是，那只远古龙是被南宫音杀死的？”
　　“不错，在下亲眼所见！”应萧以头抢地，说得信誓旦旦，“但是，南宫音也受了 重伤，加上 之前诛魔剑造成的伤势没有痊愈，这正是诛杀南宫音的绝好时机！”
　　诛杀南宫音，取回神源果，必为大功一件。
　　应萧在赌，赌这位仙王心腹不会浪费时间回仙界禀报，想独吞这份战果。
　　他没明 说神源果在何人身上 ，就是为了 向此 人证明 自己还有价值，以求保得性命。
　　仙君迟迟没有开口，应萧冷汗涔涔。
　　不知过了 多久，他终于听见此 人出声。
　　“本君原想将你擒去仙界，交由仙王发落。”仙君游刃有余地说道，“不过你既然找到了 神源果，本君可给 你一个机会将功折罪。”
　　应萧听得此 言，紧绷的心神放松下来，长出一口气。
　　他赌赢了 。
　　“多谢仙君宽宏大量！”
　　被玉狮兽踩在脚下羞辱，他却 还要向来人感恩戴德。
　　应萧将自己的意志与自尊从身体中抽离出来，摆出顺意屈从的姿态，向仙君俯首称臣。
　　仙君满意应萧的态度，没有觉察那双低垂的眼眸中暗藏的野心，用施舍般的语气哼道：“起来吧。”
　　应萧神情冷肃。
　　小不忍则乱大谋。
　　他在此 人手中所受的屈辱，日后必定全部讨回来。
　　这一天不会太久。
　　·
　　拂云宗，黄音峰。
　　莫名其妙被东方慈心打上 一个“婆家人”的记号，绛樱好半天没反应过来。
　　她正要追问“什么婆家人”，便听玉台上 传来一阵呛咳声。
　　东方慈心立即转过身去，捞起南宫音的胳膊，查看 她的腕脉。
　　绛樱第一时间凑近。
　　她将方才之事 抛诸脑后，焦急发问：“魔主 怎么样了 ？”
　　东方慈心正凝神听脉，没有回答绛樱，却 是一旁颜昭代为说道：“前辈方才说过阿音性命无 忧。”
　　绛樱看 颜昭一眼，心里五味杂陈。
　　南宫音会受这么重的伤，说起来是为颜元清，却 又怎会没有颜昭的缘故。
　　就是因为颜昭要回拂云宗参加宗门大典，南宫音才会在伤势没有完全恢复的状态下匆匆赶来拂云宗。
　　想到南宫音如此 在乎颜昭，只是因为颜昭是颜元清的女儿，而 颜元清背叛南宫音，不知和哪个狗男人生下颜昭，绛樱就一肚子 窝火。
　　因而 ，她对颜昭没什么好脸色。
　　平日里有南宫音压着，她自不会将心中情绪表露半分，如今南宫音因颜元清和颜昭这母女伤重昏迷，绛樱满心怨气，便再压不住了 。
　　她扭开脸，不理会颜昭。
　　尽管东方慈心未开口，她还是由衷说了 一句：“多谢阁下出手相 救。”
　　颜昭感受到绛樱浑身低气压，疑惑地眨眨眼。
　　她只当绛樱是在担心南宫音的安危，遂也不介意。
　　另一边，任青悦则向苏紫君二人传音复述：“东方前辈方才说等南宫前辈醒来之后再说我师父的事 情。”
　　苏紫君和药神子 表示理解。
　　东方慈心既然愿意出手救治南宫音，对南宫音与颜元清的特殊关系，想必她是持友好的态度。
　　这一发现倒是令苏紫君放下了 对东方慈心的戒心。
　　既然南宫音性命无 忧，那么醒来便是迟早的事 ，左右没有别的事 情耽搁，苏紫君决定就在黄音峰守着。
　　不一会儿，东方慈心松开南宫音的手腕。
　　迎着绛樱和颜昭两个人关心的目光，东方慈心坦然说道：“她自身实力 过硬，应该要不了 多久就会醒，不必担心。”
　　方才那声呛咳只是服药之后的顺气反应，事 实上 南宫音并未醒来。
　　绛樱主 动问道：“需不需要我做些什么？”
　　东方慈心摇头摆手：“有你小侄女在这儿守着，你自可以忙你的去。”
　　谁？绛樱一脸茫然，东方慈心不止一次说到“小侄女”三 个字，绛樱不太明 白，到底谁是小侄女？谁的小侄女？
　　绛樱伸手，拦下东方慈心：“还请阁下把话说明 白。”
　　东方慈心睨她：“我那句话说得不明 白？”
　　绛樱有话直说不绕弯子 ：“‘小侄女’和‘婆家人’，这是什么意思？”
　　东方慈心反应过来，略觉诧异：“原来你还不知道。”
　　大典上 南宫音那么大张旗鼓向天下宣扬她是颜昭亲娘，东方慈心还以为南宫音身边心腹肯定早就知道这件事 了 。
　　绛樱丈二和尚摸不着头脑，甚至被说得越来越疑惑，继续追问：“知道什么？”
　　东方慈心耐心解释：“南宫音和颜元清相 好，两个人结合诞下颜昭，既然颜昭是从颜元清身上 掉下来的，那南宫音这边自然就是婆家，你是南宫音的心腹，颜昭就是你侄女，这有什么问题？”
　　绛樱：“……”
　　信息量有点大，绛樱人都 傻了 。
　　这一瞬间，她感觉自己像被装上 了 雷霜的脑子 ，瞬间雷霜附体，居然怎么想也想不明 白这几个名字之间的关系。
　　绛樱自成为南宫音的护法以来，都 自重修养，头一回不顾体面失声惊呼：“颜昭是谁的孩子 ？！”
　　这句话太大声了 ，所有人齐刷刷看 过来。
　　见绛樱神情错乱恍惚，任青悦好心重复一遍：“是我师父和你们家魔主 。”
　　绛樱转头与任青悦对视：“此 言当真？”
　　她还是难以置信。
　　苏紫君此 时也出言作证：“女女生子 之法是元清找到我，让我给 她想的法子 ，我也没想到她会真的去做，还说要给 阿音一个惊喜，所以没有提前告诉她。”
　　“……”
　　绛樱的沉默震耳欲聋。
　　倏然，她上 前两步，扑通一声朝颜昭跪下。
　　颜昭给 她这出吓了 一跳，步子 一缩躲到任青悦身后。
　　不料绛樱纳头便拜：“少主 ！”
　　与此 同时，绛樱心中浮现雷霜跟她炫耀收了 颜昭做跟班小妹时洋洋得意的脸孔。
　　她没什么别的主 意，就先上 一炷香吧。
　　幸好这件事 跟她没关系。


第二百五十八章 
　　颜昭从任青悦身后探出脑袋, 一脸疑惑看向绛樱，不明白这个人为什么突然向她下跪行大礼。
　　“少主。”绛樱神态恭敬，“属下先 前胡乱揣测少主身份，对少主心怀不敬, 还请少主降罪！”
　　颜昭倒没觉得 绛樱哪里不敬, 虽然此 人之前一直不冷不热, 也 不爱说话，但在颜昭过往遭遇的形形色色的人里面，已算和善。
　　反倒现在忽然表现出那么夸张的尊敬，令颜昭无所适从。
　　“你还是先 起来吧。”任青悦好心建议绛樱, “有什么话起来说。”
　　她倒是能理解绛樱的心情 ，相比雷霜跳脱大条, 绛樱的性子显然更谨慎，也 更容易较真。
　　在此 之前, 绛樱心中想必对颜昭的身份颇有微词，毕竟女女生子之法史无前例，绛樱有所误会并不奇怪。
　　如今真相大白，她的内心顿时 十分羞愧, 或许还掺着几分惶惑, 怕南宫音醒来之后怪罪。
　　颜昭同意师姐的话, 对绛樱道：“你先 起来。”
　　绛樱令行禁止，依言起身。
　　颜昭问她：“什么是少主？少主是干什么的？”
　　绛樱条理清晰地 解释：“您是魔主的孩子, 自然就是整个魔界的少主, 只要您一声令下，上刀山, 下火海，绛樱在所不辞。”
　　颜昭睁大眼, 一脸意外：“我居然这么厉害？”
　　任青悦白她一眼：“是你娘厉害。”
　　据传魔界是个吃人不吐骨头的地 方，南宫音能从众多妖魔鬼怪之中杀开 血路，一统魔族，其实 力自然令人忌惮。
　　可也 正因如此 ，任青悦心中一直隐隐有些担忧。
　　南宫音受伤昏迷，此 事并非秘密，大典上那么多双眼睛盯着，纵然拂云宗那些长老弟子没胆子趁人之危，却难防仙盟那批小人。
　　不过，东方慈心自身修为也 是不俗，苏紫君和药神子都在黄音峰，南宫音的左右护法也 领着人占领了拂云宗，因而短时 间 内应该无妨。
　　但愿南宫音早些醒过来。
　　颜昭若有所思，片刻之后询问：“我阿娘是天下第一剑修，阿音是魔主，那阿娘和阿音，谁更厉害？”
　　任青悦和绛樱同时 开 口：
　　“当然是我师父。”
　　“自然是魔主！”
　　两人说完便互瞪一眼。
　　颜昭：“？”
　　任青悦道：“我师尊一剑归元，杀魔将斩仙官，遨游天上地 下，南宫音怎么可能是我师尊对手？”
　　绛樱不甘示弱：“我们魔主一杆血影枪杀穿九幽令万魔臣服，岂会忌惮区区颜元清？”
　　两个人谁也 不服，还要继续争吵，苏紫君一脸好笑 地 打断她们：“争这个做什么，她俩分则各自为王，合则天下无双，你们再吵一万年也 没有结果的。”
　　任青悦和绛樱同时 沉默。
　　但又 不得 不承认苏紫君说得 有理。
　　于是两人默契休战，没有继续，绛樱主动承担起照看南宫音的任务，任青悦则行至洞府角落，找了个平整的位置坐下，打坐修炼。
　　留颜昭在旁一脸懵逼。
　　所以，谁更厉害？
　　还是等阿音醒了再问吧。
　　南宫音昏迷不醒，东方慈心施完针就不管了，只让左洵半天来送一次药，自己则到一旁坐下，看书休息。
　　颜昭发现绛樱一个人来，遂问：“我老大人呢？”
　　老大……
　　绛樱默了一瞬，想笑 但忍住了。
　　脑海中勾勒出雷霜尚不知情 ，还在为她们的赌局即将获胜而沾沾自喜的样子，绛樱面无表情 地 回答颜昭：“她还在执行任务。”
　　颜昭“哦”一声，不再问了。
　　她视线从绛樱身上转开 ，扭头看向任青悦。
　　任青悦周身灵气不断汇聚，气息悠长，已然入定。
　　不愧是师姐。颜昭心想。
　　这么喧闹的环境也 能心无旁骛地 修炼，难怪师姐年纪轻轻就有如此 高的修为。
　　颜昭正想到任青悦身边去，忽然身旁响起脚步声，转头便见药神子来到她身边。
　　“师父。”颜昭乖巧轻唤。
　　药神子示意颜昭坐下，他自己也 找来一个蒲团，摆出一副要与颜昭促膝长谈的样子。
　　颜昭脑袋歪歪，满脸好奇。
　　“乖徒儿。”药神子搓搓手，神情 间 似有些不好意思，清了清嗓子才语重心长地 开 口，“虽然南宫音她是对你不错，但师父也 是很好的嘛，你可不能有了娘亲就忘了师父！”
　　颜昭深以为然：“嗯，师父说得 对，弟子不会。”
　　有颜昭这句保证，药神子松了口气，小眼睛立即眯起来，笑 弯弯的：“那为师就放心了。”
　　说完，他悄咪咪扫任青悦一眼，一脸关心询问颜昭：“徒儿你与悦丫头进展到哪一步了？告白成功了没有？为师看你们今日眉来眼去，感情 很好嘛！”
　　不远处，任青悦身侧气息微微动荡，走 火入魔之前险而又 险打断练功。
　　她虽闭着眼神情 没有波动，耳根子却微微红了。
　　原来颜昭不止和毕蓝说起过，连药神子也 知道这件事。
　　是她当局者迷，还是她对颜昭的关心不够，居然一点也 没看出颜昭的心思，还以为颜昭只是单纯与她亲近，甚至为此 暗自窃喜。
　　颜昭亲口承认说喜欢她，见到她化身小狐狸也 没有害怕。
　　可颜昭哪里知道什么是喜欢？
　　比起大师姐，颜昭更喜欢狐狸尾巴呢。
　　任青悦郁郁地 想。
　　药神子跟前，颜昭脸上露出愁容，这件事她还不知道怎么办才好。
　　她也 不知道谁能解答她的疑惑，药神子适时 问起，她便立即趁此 机会表明心中的顾虑。
　　开 口第一句：“大师姐竟然是狐狸变的。”
　　任青悦心一沉，如坠冰窖，霎时 丝丝凉意浸透骨髓，令她忍不住打了个哆嗦。
　　明明前不久还说要与她结成道侣，转头又 为她的身份心怀芥蒂，任青悦心灰意冷，委屈之余又 升起无尽心酸，她怎会把颜昭一句戏言当真？
　　这时 ，又 听颜昭说道：“这么说来，大师姐一直在我身边。”
　　颜昭白净的小脸儿上露出一抹愁容，难得 动脑子思索起来：“师姐从我下山那日开 始就暗中陪着我，而我却一直不知道这件事。”
　　她还不止一次怨怼师姐言而无信，借口离开 她之后就不回来，可事实 上，她下山历练三 余年，几乎从未与任青悦分开 。
　　“这不是更说明她也 十分在乎你。”药神子摸着下巴上仅剩不多的白胡子，“你还有什么顾虑？”
　　颜昭听到师父说师姐在乎她，心里暗自高兴，可心中疑惑仍在。
　　遂问：“师父，你说师姐为什么不告诉我她就是雪球，雪球就是她呢？”
　　如果早知道雪球就是师姐，她也 就不会一直盼着想和师姐见面，她抱着雪球念叨师姐的时 候，师姐心里在想些什么呢？
　　这话她又 不敢当面询问任青悦。
　　在别的事情 上，她向来不吝直言，唯独事关任青悦，她顾忌更多，总怕问多了会被师姐讨厌。
　　任青悦刚从峰回路转的情 绪中缓过神来，不料颜昭又 突然问出这个问题，顿时 心中五味杂陈，思绪万千。
　　可若要让她亲口告诉颜昭自己内心那些拉扯，利弊权衡，胆怯犹豫，她又 开 不了口。
　　不知道药神子会如何回答颜昭。
　　药神子听颜昭说完，神情 有点微妙。
　　颜昭见他脸上表情 变得 奇怪，下巴上胡子一动一动的，一副想笑 又 憋着没笑 出来的样子。
　　“师父？”颜昭面上疑惑更甚。
　　“老夫的乖乖徒儿嘞。”药神子笑 眯眯地 长叹一口气，眼中露出对笨小孩额外的纵容与宠爱，语气温和地 告诉颜昭，“有没有一种可能，是你自己笨没有看出来？”
　　颜昭：“啊？”
　　药神子摇头晃脑，一脸笃定：“如若不然，你去找你认识的人问，看有谁不知道你天天抱在怀里的狐狸就是你的大师姐？”
　　“……”颜昭瞪圆眼，不可思议。
　　药神子露出关爱的眼神：“实 在是你太笨了，久而久之，想必悦丫头就算想告诉你也 不好开 口。”
　　颜昭依然不解：“为什么？”
　　药神子恨铁不成钢，只能掰碎了细细给颜昭分析：
　　“傻徒儿，你想啊，这么明显的事情 你都看不出来，如果她亲口告诉你，她就是雪球，那多伤人啊，不是明摆着说你笨？你师姐对你这么好，怎么舍得 让你伤心呢？所以她只能选择维护你的自尊心，不把这件事告诉你。”
　　被药神子这么一盘，颜昭豁然开 朗：“原来如此 ，是我误会大师姐了！”
　　不远处，任青悦忐忑的内心缓缓平复。
　　虽然与事实 不符，但是……
　　她决定顺从私心不让颜昭知道自己过度纠结的原因，并找个机会向药神子好好道谢。
　　颜昭越想越觉得 药神子所言合理。
　　这样一想到她对毕蓝说喜欢师姐早已被师姐听到，颜昭心里便感觉扭扭捏捏，很不好意思。
　　她悄悄瞄任青悦一眼，再一眼。
　　怎么师姐一直修炼，什么时 候才结束啊？
　　先 前在主峰时 就她因为太紧张错过了机会，以至于忙到现在都没和师姐说上几句话。
　　她还想和师姐当面好好说清解开 误会，表白的话也 应该更郑重地 说出口，不能让师姐总把她当小孩子。
　　等待任青悦修炼结束的间 隙，颜昭忽然意识到一个问题。
　　她扭过头拽一把药神子的衣袖：“师父。”
　　药神子笑 眯眯：“什么？”
　　颜昭皱着眉，小脸儿上神情 严肃：“师父原来一直觉得 我笨？”
　　“……”药神子笑 容僵在脸上。
　　见药神子不说话，颜昭不依不饶追问：“我真的很笨？”
　　药神子清了清嗓子：“咳，徒儿，这个为师可以解释……”
　　颜昭不要他解释，转头就往任青悦身边跑过去，边跑便说：“师姐比师父好。”
　　药神子：“……”
　　好气。


第二百五十九章 
　　颜昭刚跑到任青悦身边, 任青悦便忽然 睁眼。
　　任青悦抬眸，不期然对上颜昭视线。
　　颜昭自然 而 然 脚步顿住，扭扭捏捏轻唤：“师姐。”
　　她脸蛋儿红扑扑的，看得出心情很好 。
　　药神子那番话解开了颜昭心里最大的困惑, 令颜昭精神抖擞。
　　师父说师姐是因为在 乎她, 顾忌她的感受才隐瞒实情, 这是不是说明，师姐多多少少也是喜欢她的？
　　颜昭回想起来，哪怕师姐对待她最严厉的时候，化身小狐狸的师姐和她也是亲昵的。
　　颜昭越想越高兴, 原来雪球就是师姐。
　　那么她以前还怕师姐讨厌自己 ，确实是不必要的担心。
　　颜昭正 要开口, 任青悦倏地起身。
　　她拍拍衣摆上 沾到的灰尘，语气自然 地开口：“我要去一趟天珠峰。”
　　颜昭虽然 惊讶, 却 下意识接话：“我也去。”
　　说完，生怕任青悦像刚才一样拒绝她，颜昭率先拧住任青悦的衣袖：“我陪师姐一起！”
　　任青悦扫一眼颜昭挽住自己 的胳膊，不动声 色：“好 。”
　　颜昭喜笑颜开。
　　从药神子身旁经过时, 药神子朝颜昭递了个眼色, 示意颜昭好 好 把 握机会。
　　结果颜昭头也不回地跑掉了。
　　药神子：“……”
　　失策, 防住了阿娘，没防住师姐, 他 这个师父在 徒儿心里真是一点地位都没有 。
　　任青悦领着颜昭离开黄音峰, 沿山而 下，徒步走向天珠峰。
　　并非不能御剑飞行, 而 是眼下拂云宗内动荡不安，御剑入空目标太 过醒目, 容易招来祸端。
　　颜昭难得不闹腾，乖乖跟在 任青悦身边，胳膊自方才挽住任青悦便没有 松开。
　　任青悦也像没注意到似的，并没有 提醒她撒手。
　　两个人并肩朝天珠峰走，距离很近，颜昭不仅能闻见师姐身上 淡淡的花草清香，还听 见小铃铛叮铃铃的声 响。
　　她悄悄低头往下看。
　　拇指大小两个银铃就挂在 师姐脚脖子上 。
　　有 银铃指引视线，颜昭不由多看了两眼。
　　任青悦赤着脚，肤质光洁白皙，随着步履移动，小铃铛与踝骨轻轻碰撞。
　　颜昭心想，戴了铃铛就不好 穿鞋了，师姐走路都得光着脚。
　　地上 多硌啊，难怪当初她要给小狐狸戴铃铛，师姐那么不愿意。
　　换成是她自己 ，她也不愿意。
　　颜昭自以为理解了任青悦的难处，狠狠共情。
　　山林间有 风吹过，伴着轻轻浅浅的银铃声 ，气氛格外柔和。
　　不止颜昭偷看师姐，任青悦也不着痕迹观察着颜昭。
　　发 现颜昭视线往下移，看她脚上 的铃铛，她耳根微红，很不自在 地加快脚步。
　　颜昭回过神来，忙不迭加快脚步跟上 。
　　临到天珠峰山脚时，颜昭主动发 问：“师姐，我们去天珠峰做什么？”
　　任青悦回答：“回洞府收拾东西。”
　　三年前，她被道灵一掌重伤，不得不化为原形逃跑，下山途中碰见颜昭才得以获救。
　　也正 因如此，她没来得及收拾洞府中的杂物。
　　如今，拂云宗已毁，颜昭身份暴露，仙界的人必然 不会善罢甘休，她们不会在 拂云宗久留，她自然 也要早做准备。
　　等南宫音醒来，应该会带颜昭去魔界避避风头。
　　对此任青悦十分犹豫，她有 些迷惘自己 接下来何去何从。
　　她身上 自幼烙下的正 道弟子印记还没有 彻底抹去，对于同南宫音等众同去魔界，她心有 芥蒂。
　　再者，即便她自己 能放下成见，魔族之人又岂能容她？
　　相比之下，或许妖界对她而 言才是更好 的去处。
　　但这就意味着，她要和颜昭分开。
　　这个想法浮现心间，任青悦心生惆怅，可乱世当头，哪还有 两全其美的办法呢？
　　颜昭对任青悦复杂的心情没有 丝毫觉察，在 任青悦提及洞府时眼前一亮，她还没有 去师姐的洞府看过呢。
　　“师姐的洞府是什么样子？”颜昭好 奇问道。
　　任青悦闻言，脑海中回忆自己 的洞府。
　　陈设不多，冷冷清清。
　　她平时一心扑在 修炼上 ，对修炼环境的要求只要干净整洁就可以，因而 洞府中的内饰还是颜元清替她置办的那些，说起来没什么特别的。
　　而 且时隔三年，洞府中应该已经落了一层厚厚的灰。
　　任青悦如实回答：“普普通通。”
　　颜昭没见过多少洞府，对“普通”是什么水平没有 概念，于是不再问了。
　　半个时辰后，她们抵达洞府。
　　任青悦掐了个诀，洞府门口禁制散开，真正 的入口才显现出来。
　　颜昭探头往洞府里面看，入口内是一条小径，白玉铺路，两侧栽种 着一些清新淡雅的花草，每走几步道路两侧便有 一对灯柱。
　　穿过这条小径，前方是一座院落，院子里有 活水，水里还有 金色的小鱼成群结队地游动。
　　水面上 一座丈许长的小桥，桥旁建有 一方观景小亭。
　　沿着小亭旁边的石板路继续往前走，一座两层小楼显现于枝叶掩映的树影中。
　　任青悦停下脚步：“到了。”
　　颜昭仰头看向阁楼大门上 的牌匾，逐字念出来：“宴青居。”
　　任青悦松开颜昭，走在 前面推开小楼正 门。
　　门后是一间会客厅，摆放着一些青檀木桌椅，主座背后立着一扇屏风，屏风背后面设有 上 二 层去的楼梯。
　　颜昭“哇”一声 ，眼珠子亮晶晶：“我也想要一个普通的洞府。”
　　任青悦对颜昭道：“你且在 这儿坐一会儿，喝杯茶。”
　　颜昭疑惑：“师姐你呢？”
　　任青悦回答：“我去楼上 看看，很快就下来。”
　　颜昭眨巴眨巴眼睛，小狗似的可怜巴巴：“我不可以陪师姐去楼上 吗？”
　　“……”任青悦分明什么也没有 做，却 被颜昭盯得心里蹿上 一抹负罪感，好 像把 颜昭一个人留在 楼下是多么罪不可赦的过错。
　　她不得不扭开视线：“可以。”
　　颜昭立马笑开：“那我要去楼上 。”
　　任青悦怀疑颜昭欲擒故纵，但她没有 证据。
　　不应当，小笨蛋没有 那么聪明。
　　楼梯不宽，只能容下一个人通行，任青悦在 前，颜昭在 后，许久无人经过的木阶梯发 出轻微的吱呀声 。
　　二 楼有 两个房间，其中之一是任青悦的卧房，另一间则是书房。
　　乾坤囊虽然 包纳万物，但空间也是有 限的，只能放些丹材、法器、符宝和灵石之类小巧贵重之物，置于旁的衣服首饰文房四宝这些不重要的东西，平常多是存放在 洞府中。
　　任青悦让颜昭自己 逛逛，自己 则走进书房将那些已经落灰的秘籍话本整理起来装进乾坤囊。
　　这些书都是她看过的，一部分是颜元清所赠，另一部分则是她自己 收集而 来，其中不乏名著经典，研读之后受益终身。
　　颜昭识得的字渐渐多了，也该把 阅读的习惯培养起来。
　　任青悦毫不吝啬，打算将这些书本全部赠给颜昭。
　　但是不能一下子全给，需先分门别类，简单容易的先看，晦涩难懂的留着以后再学。
　　书房里东西挺多的，光是收书就要忙活一阵，颜昭见任青悦分拣书册十分繁忙，自己 也闲不住，主动凑上 前去想要帮忙。
　　任青悦吩咐她：“那你把 角落里那几个箱子里面的书搬出来。”
　　颜昭扭头顺着任青悦所指看向角落，书柜旁边果然 堆着几个大箱子。
　　感觉自己 被委以重任，责任感油然 而 生。
　　颜昭点点头，爽快应好 。
　　她跑到房间角落，先将最上 面那个箱子抱下来。
　　箱子没有 禁制封锁，颜昭顺利揭开箱盖。
　　满满一大箱书，颜昭一摞一摞往任青悦面前搬，中途有 本小册子没有 抓稳，从夹缝中掉下来，啪嗒一声 砸在 颜昭脚上 。
　　颜昭探头往下看，见脚边多了个巴掌大的小本本。
　　她把 手里一摞书先放到任青悦身边，然 后再跑回来捡起小册子。
　　这本小册子没有 封面，不知道里面内容是什么。
　　颜昭随手翻开。
　　内侧第二 页才写了书名，像故意藏起来似的，而 且书名相当奇怪。
　　颜昭好 奇继续往下翻。
　　任青悦忙活一会儿，忽然 发 现颜昭好 一会儿没搬书来，扭头便见颜昭手里捧着个小本本，正 兴味盎然 地研读。
　　“你在 看什么？”任青悦问她。
　　颜昭蹬蹬蹬跑到近前，朝任青悦翻开内页，露出一行小字：
　　《修仙界男弟子骗人鬼话大全》
　　任青悦：“？！”
　　她想起来，这是她大概五百岁的时候，颜元清送她的书。
　　颜元清说她年纪也不小了，需要提前设防，免得情窦初开之时，被一些油嘴滑舌的男人骗走了耽误修炼，因而 特地给她找了些相关的书籍。
　　这里是任青悦自己 的洞府，除了颜元清之外，再没有 旁人来过，所以平日颜元清来放了些什么东西，她也丝毫没有 在 意。
　　她当时严重怀疑这本书是不是颜元清自己 写的。
　　没想到，竟然 被颜昭看到！
　　颜昭问任青悦：“这书是干什么用的？”
　　任青悦定了定神，镇定自若地将颜元清当年叮嘱她的话重复一遍：“是教人分辨人心善恶的，你把 它 拿去，一定要背得滚瓜烂熟，如果有 人跟你说与书上 类似的话，全是骗子，记住了吗？”


第二百六十章 
　　拂云宗主峰。
　　宗门大典被迫中止, 宗祠被毁，人群疏散，前来观礼的他宗弟子陆续下山。
　　一些有主见，行事果断的弟子, 听从 苏紫君的建议后, 当天晚上就离开拂云宗。
　　剩下一些拿不定主意, 有些三三两两结伴，商议是去是留，有些则寄希望于峰主或别的长老 ，怕离宗之后再无 宗门庇佑, 希望还能继续留在拂云宗。
　　毕蓝运气好 ，没有受伤, 在药神子吩咐将受伤弟子转移到医馆时，她自发参与进来, 从 大战结束一直忙碌到明月高悬，等人散得差不多了，她才有空歇下来。
　　到夜深人静时，峰顶上一片残垣。
　　人已散尽, 只剩满面疮痍。
　　毕蓝怀着极其复杂的心情走上破败的高台, 一眼就看见倒塌的宗门大殿。
　　断壁残垣之间, 残留着乌黑的血迹，步东侯的尸体不知道被谁拖走, 整个 拂云宗, 寂静得可怕。
　　谁能料想，这场盛大的狂欢, 竟然是一个 古老 宗门的落幕。
　　毕蓝心生 感怀，一个 家族, 一个 宗门，兴衰更迭尚且无 可预料，又何况一个 人的性命呢？
　　人分明是这世间最渺小 的存在，可这世上许多人似乎都忘记了这一点。
　　无 论云道子，步东侯，还是先前惹出事端的道灵和轩辕恺。
　　甚至仙界、仙盟，以及千千万万，不断斗争，不断抢夺修炼资源的修仙之人。
　　这些人拥有了足够多的权力，同时欲望也 随之膨胀。
　　他们总想爬得更高，贪婪之心永不满足，当入道的初心被时间泯灭，人性成为欲望的俘虏，所谓修行便成了一场自欺欺人的表演。
　　增长的只有力量、寿元和不断膨胀的私心，善良、清正则变成伪装和面具。
　　淡漠生 命，藐视规则，必然会遭受惩罚。
　　所以他们有如今的下场，不过是因果轮回，不可怜，也 不可惜。
　　但毕蓝也 没感觉到大快人心，因为这场大战死了很多人。
　　其中不乏像她这样天赋平平修为普通的拂云宗弟子，他们没有背景，没有依靠，只能老 老 实实勤勤恳恳地 修炼，或许一辈子也 达不到多高的成就，偏安一隅只为平稳。
　　可是，都被这场人祸毁掉了。
　　今日之后，她又该何去何从 ？
　　毕蓝拿不定主意。
　　便在这时，一道豆大的灰色小 点儿映入眼帘。
　　毕蓝定睛一看，原来是个 巴掌大的小 东西正从 远处朝她飞来。
　　离得近了，她方看清此物并不是灰色，而是金色。
　　只不过在月夜昏暗的光芒下，暗沉沉的，皮表泛着冷光，看起 来像灰色。
　　“小 金？”毕蓝惊讶。
　　此物不就是颜昭先前找她，说要想办法取出封灵钉的远古龙。
　　彼时颜昭走得匆忙，给小 金施了幻形就抱着南宫音走了，没检查小 金是否跟上。
　　而小 金沉浸在同族死亡的悲伤中，等它回过神时，已到这个 时候。
　　虽有主仆契约相牵，但离得远时，只能大致感应到方位，它四处寻不见颜昭，扑腾着翅膀到处飞，撞见了毕蓝。
　　毕蓝认识颜昭，小 金径直飞到毕蓝跟前。
　　见毕蓝朝它伸手，它便朝前轻轻一扑，落到毕蓝手上。
　　毕蓝仔细观察，确认这只小 小 的远古龙就是颜昭养的宠物，不由疑惑：“你怎么在这里？”
　　小 金三张嘴巴同时张开，各说各的，叽叽呱呱的音节晦涩难懂，毕蓝当然一个 字也 没听明白。
　　但她大概猜到小 金想表达什么。
　　于是她又问：“你在找颜昭？”
　　三个 小 脑袋一起 点头。
　　“她应该还在黄音峰。”毕蓝想起 之前颜昭跟东方慈心去了黄音峰，想必还没有离开。
　　小 金又叽叽呱呱说了几句什么，毕蓝没有听懂，只好 就着自己的思路又道：“我带你去找她？”
　　三个 小 脑袋又点了点头。
　　毕蓝紧蹙的眉头松开，脸上露出点笑意来：“好 。”
　　·
　　天珠峰。
　　颜昭捧着《修仙界男弟子骗人鬼话大全》，满脸不可思议。
　　世界上居然还有这么神奇的书。
　　当下便捧着这本书乖巧点头：“记住了。”
　　任青悦脸不红，心不跳，让颜昭继续搬书。
　　颜昭将小 册子收回乾坤囊，再把木箱子里的书一摞一摞搬到任青悦身边。
　　任青悦分门别类放进不同的乾坤囊，两人一起 忙活了将近一个 时辰，才把书房里的东西全部 整理好 了。
　　收拾完书房，任青悦起 身去卧房。
　　颜昭站在门口 探头探脑往里瞧，卧房里的陈设也 不复杂，屏风门帘颜色素净清雅，多是青竹和梅花的纹样。
　　任青悦衣服不算多，自己没有添置几套，都颜元清给她准备的。
　　这些衣服因为材质特 殊，而且款式简单色泽淡雅，穿得再久也 不会显得陈旧。
　　任青悦在旁整理柜子，颜昭便在梳妆台旁的小 凳子上坐下，翻看师姐送她的小 本本。
　　颜昭识字不多，看得慢，没看几页就没耐心。
　　她合上书，眼角余光铜镜旁放着一把深棕色的小 木梳。
　　看见这把木梳，颜昭忽然想起 三年前，她下山之后不久，在土匪山寨里待了段时间，毕蓝帮她梳理了一次头发。
　　在那以后，每天早上睡醒，她的头发都被梳理得整整齐齐。
　　她的头发睡前什么样子，醒来没有变化，所以她很长时间都不知道，原来每天都有人替她梳头。
　　这个 人自然就是师姐。
　　忆起 往事，颜昭笑眼弯弯。
　　任青悦整理好 衣服，回头就见颜昭坐在梳妆台前，手里端着一把普普通通的木梳，笑得像个 小 傻子。
　　“你在笑什么？”她走到颜昭身边，打算看看柜子里还有没有东西需要拿走。
　　颜昭仰头看向师姐，举起 手里的梳子笑着说：“之前在土匪山寨，师姐是不是每天都悄悄帮我梳头？”
　　被颜昭提起 ，任青悦仍有些不好 意思，瞥了眼颜昭手中的小 梳子，故作 轻松地 回答：“离开山寨后还不是每天要我帮你梳。”
　　哪怕后来颜昭拜入药神子门下，在药神宗修炼时终于学会了自己梳头发，她也 更喜欢缠着任青悦帮她，理由是她自己只会梳很简单的发式，没有师姐梳的好 看。
　　颜昭想了想，好 像确实如此，立时两只眼睛弯成小 月牙，笑得更开心了。
　　见她笑，任青悦心尖某个 柔软的地 方被轻轻触动，仿佛被颜昭眼中的笑意感染，她内心那点忧思也 平复下来。
　　未来如何，谁能预料？
　　三年前她还在为是否能活着离开拂云宗而提心吊胆，才过去短短三年，拂云宗便已树倒人散。
　　任青悦拉开梳妆台下的木抽屉，抽屉里面放着几个 小 盒子，里面盛着一些钗环首饰。
　　这些东西任青悦自己很少用，她更喜欢素雅简洁的打扮，配饰太 多影响她挥剑。
　　但就颜元清的话来说，可以不用，但不能没有，哪天心情好 想捯饬捯饬，得有东西让她随便挑。
　　因而这些小 物件儿便保留下来。
　　任青悦想了想，从 中挑出一根簪子，两只耳坠。
　　簪子拿起 来簪进颜昭发间，颜昭眼睛向上看，瞧不见，再瞥向铜镜，便看清了自己头上多出来的东西。
　　这只发簪是上好 的暖玉雕琢而成，簪子本身做成竹节的造型，尾巴处精雕出两片竹叶，造型很是别致，戴在颜昭头上，平添一股风轻云淡的感觉。
　　颜昭盯着镜子看了一会儿，脑袋一会儿偏向左边，一会儿偏向右边，方方面面角度都欣赏一遍。
　　任青悦问她：“喜欢吗？”
　　颜昭老 老 实实回答：“喜欢！”
　　任青悦温声 道：“喜欢就送给你了。”
　　说完，又拿起 那对色泽清透的天青色耳坠，比着颜昭的耳朵试了试。
　　颜昭身子骨偏瘦，刚离开拂云宗时，她瘦得皮包骨，脸蛋儿干巴巴的，五官也 没有长开，尽管如此，那时候她容貌虽不惊艳，却也 清秀好 看。
　　毕竟她娘是颜元清，那个 闻名 天下的第一剑修，她美得潇洒肆意，其容貌几与她的剑法齐名 。
　　这两年颜昭脸上长了些肉，不似刚认识时那么瘦削，脸蛋儿曲线变得柔和了，五官长开，整个 人气质发生 天翻地 覆的变化，虽没有颜元清那么张扬，却也 渐渐能窥见她娘身上的影子了。
　　若说颜元清如一阵风，飘忽不定，那么颜昭便像一潭水，静谧温和。
　　而且颜昭肤质很白，天青色这么挑人的颜色，她也 能轻松驾驭。
　　这一对耳坠，衬得她五官更加精致漂亮，叫任青悦眼前一亮。
　　为颜昭梳妆打扮的过程，任青悦感受到一种说不清道不明的欣慰与欢悦，她算是彻底明白了为什么当初颜元清这么喜欢给她买首饰买衣服。
　　时至今日，任青悦发现，她还没有给颜昭送过东西。
　　反倒是颜昭借花献佛，还送了她一对铃铛。
　　南宫音、苏紫君和药神子都给颜昭送了很多法宝，她自然拿不出那么贵重的宝物，但珠宝首饰一类的小 玩意儿，她送得起 。
　　任青悦将耳坠给颜昭戴上，颜昭觉得新奇，虽然扎耳洞那一下有点痛。
　　但这点疼痛对颜昭而言无 异于被蚊子叮一下，很快就消失了，取而代之是耳朵上略有些沉的坠感。
　　“很好 看。”任青悦评价道。
　　难得被师姐夸赞，颜昭有点不好 意思，但更多的是高兴，两只眼睛亮晶晶的，仰头问：“真 的吗？”
　　任青悦点点头：“自然是真 的，你天生 丽质，戴什么都好 看。”
　　颜昭眨眨眼：“可是书上说，如果有人突然送礼物，还夸好 看，通常别有用心，师姐别有用心吗？”
　　任青悦：“……”


第二百六十一章 
　　毕蓝带着小金爬上黄音峰。
　　她没来 过 黄音峰, 不知道东方慈心住在何处。
　　而且拂云宗弟子走的走，散的散，黄音峰也没留下几 个人。
　　此时夜深人静，她一路走来 , 一个人影也没有瞧见。
　　毕蓝试图卜上一卦, 却发现 宗门大阵影响之 下, 占卜术法失灵。
　　没办法，她只能继续往山上爬。
　　快到山顶上时，忽而一道气息涌现 ，同时人影出现 在山道上, 拦住毕蓝去路。
　　来 人是个熟面孔，先前仙门弟子大会 上, 毕蓝曾与之 见过 。
　　左洵挺直背脊站在路中间，神色冷峻, 铁面无私：“此地是黄音峰，你来 干什么的？”
　　“来 找颜昭。”毕蓝将 自己的想法如实相告，同时托起手来 ，将 小金拿给左洵看, “她的灵宠落在主峰, 我给她送来 。”
　　左洵扫眼 毕蓝手中巴掌大的金色蝙蝠, 若有所思。
　　大小虽是蝙蝠的样子，但三颗小脑袋上还各自长着形状不一样的犄角, 的确是远古龙。
　　现 在拂云宗没人不知道颜昭有一只金色的远古龙灵宠。
　　此物 绝无仅有, 毕蓝不必说 谎。
　　左洵点点头，又道：“颜昭和任师姐回天珠峰去了 。”
　　“天珠峰？”毕蓝诧异。
　　可天珠峰那 么大, 哪知道颜昭和任青悦在哪里？
　　何况颜昭既然和大师姐在一起，她便没必要跑去打扰。
　　毕蓝想了 想, 又说 ：“既然如此，请左师姐将 小金代为转交。”
　　说 着，便将 小金递给左洵。
　　左洵接过 ，答应替她把事儿办好。
　　毕蓝向左洵道过 谢，随后便转身欲下山去。
　　她沿山没走多远，刚转过 一个小弯，身后忽然飘来 一句温和的轻唤：“留步。”
　　毕蓝停下脚步，回头。
　　身后小路上凭空出现 一道人影。
　　月光洒落，在那 人头顶上聚成一片银霜，来 人气质华贵温润，高雅圣洁之 中透出上位者的威严，令毕蓝心神一震。
　　她连忙转身，拱手躬身：“晚辈拜见苏宫主。”
　　没想到这个时间，在寂静无人的山间小道上会 与苏紫君相遇，毕蓝诚惶诚恐。
　　苏紫君对此倒是习以为常。
　　平常这些小弟子见到她，多少都会 有些紧张。
　　她没多的废话，开门见山询问毕蓝：“你现 在打算去往何处？”
　　毕蓝闻言，微微发愣。
　　苏紫君乃是万宝宫宫主，其地位与药神子比肩。
　　药神子性情随和，与任何人都相处得来 ，加上轩辕氏的渊源，毕蓝才与之 有所接触。
　　纵然如此，礼仪上她也时时注意，不敢逾矩。
　　苏紫君显然与药神子不同，不是那 种接地气性格，她怎么也没想到，苏紫君会 主动关心她的行程。
　　毕蓝心中忐忑，而且迷茫。
　　但她丝毫不敢怠慢，苏紫君问完她便如实回答道：“去医馆看看，还有没有我能帮得上忙的。”
　　“我是问你以后，有什么打算？”
　　苏紫君讲话向来 直白，既然做了 决定，就不会 扭扭捏捏。
　　毕蓝又是一愣。
　　这次她思考得稍微久一点，但因心中本来 没有答案，内心茫然，所以只能摇头回答：“不知道，可能去人世间走走看看。”
　　苏紫君看着她的眼 睛，静静观察。
　　即便在黑夜中，只有一点月光照落，毕蓝的双眼 仍然清透，干净。
　　这种清透与颜昭的稚子纯真不同，是经历了 百般磋磨看尽了 悲欢离合却仍相信人性本善的透彻，是一双入道者的眼 眸。
　　来 时苏紫君还只打算招毕蓝进万宝宫做个寻常内门弟子，这一刻，她当 真动了 收徒的心思。
　　但这徒还不能直接收，怕一个不慎便破了 毕蓝的道心。
　　因而苏紫君稍事斟酌，温声道：“也好，你自去江湖中历练，若走得累了 ，想静心修炼，也可来 万宝宫。”
　　原是如此。
　　毕蓝明白了 苏紫君知她漂如浮萍无处可去，愿意收留她的好意，顿时心生感激。
　　可是……
　　毕蓝面露犹豫。
　　苏紫君敏锐捕捉到她眼 中一闪而过 的忧虑，当 即问道：“你有什么顾虑？”
　　毕蓝下意识要摇头说 没有，可对上苏紫君倏然威严的视线，她心尖一颤，明白自己一切想法在前辈面前无所遁形。
　　因而她不再隐瞒，将 自己内心的恐惧坦言。
　　轩辕氏、拂云宗接连灭亡，她或许命里就是天煞孤星，所过 之 处寸草不生。
　　她担心自己也会 给万宝宫带去不幸。
　　苏紫君听她说 完，却是冷哼一声：“修行之 人，知命不信命，否则你为何修行？”
　　毕蓝浑身一颤，振聋发聩。
　　她感觉自己像一个被困在井底的人，封住井口的石板被苏紫君一锤子砸开。
　　事已至此，不必多言。
　　她拱起双手，朝苏紫君长身一拜，行了 一个大礼：“多谢前辈。”
　　苏紫君点点头，抬了 抬下巴：“去吧。”
　　毕蓝恭恭敬敬保持着行礼的姿势。
　　待一阵微风吹过 ，笼罩在身上的淡淡威压散去。
　　毕蓝抬起头来 ，发现 山道上已经没人了 。
　　她松一口气的同时，心头浮现 一股久违的暖流，苏紫君是轩辕慕之 后，第二个主动向她释放善意的人。
　　毕蓝喉头哽咽，不觉间竟然热泪盈眶。
　　分明心中并不难过 ，但眼 泪却止不住涌出眼 眶，大滴大滴往下落。
　　她抬袖抹去眼 角的泪水，待心绪平复，转头朝山下走去。
　　天边在这时泛起一线灰白，随着毕蓝脚步远去，她暮气沉沉的背影渐渐焕发新生。
　　一处视野开阔的高地上，两道人影并肩而立，药神子远望毕蓝背影，沉沉叹了 一口气，语带埋怨地质问苏紫君：“你不是已经答应收她做弟子了 吗，怎么不把话说 明白呢？”
　　“我什么时候答应了 ？”苏紫君朝药神子翻了 个白眼 ，“再说 了 ，是她自己说 要去人世间历练，又不是我让她去的。”
　　药神子气得吹胡子瞪眼 ：“这么好一个苗子，你舍得让她就这么走了 ？”
　　苏紫君耸耸肩，一副不甚在意的模样：“走了 就走了 呗，我又不缺弟子。”
　　药神子龇牙咧嘴，恨苏紫君不识货。
　　苏紫君瞥他，笑问：“老家伙，你这么在意，为什么自己不收徒弟？”
　　“老夫已经有一个弟子了 。”药神子摆摆手，“收太 多没有功夫教，能教好一个就不错了 。”
　　再说 了 ，药神宗和轩辕氏渊源比较深，毕蓝若是时常见到他，就无法彻底从过 去的阴影中脱离出来 。
　　想必毕蓝也不愿意拜他为师的。
　　药神子虽然遗憾，但事已至此，有苏紫君方才那 句话，对毕蓝而言，也算是有了 着落。
　　苏紫君从远处收回目光，心里却已经开始盘算，日后再见，给她的小徒弟准备点什么见面礼才好。
　　清风拂过 ，山顶上两道人影如风如烟，悄然消散。
　　·
　　天珠峰。
　　颜昭毫无心机望着任青悦，却好一会 儿没有等 到回答。
　　她眼 睫忽闪忽闪，轻唤：“师姐？”
　　任青悦回神，扫一眼 颜昭手边那 册叩在梳妆台上的小本本。
　　这本书上的内容她已经记不得了 ，起先只是想让颜昭警醒防范，没想到搬起石头砸了 自己的脚。
　　但没关系，她有后手。
　　任青悦神色如常地解释：“这本书讲的是男弟子，在我身上不适用。”
　　“哦。”颜昭没有多想，坦然接受了 任青悦这个说 法，倏尔她脑筋一转，又问，“只有男弟子会 骗人，女 弟子不会 吗？”
　　任青悦：“……”
　　她脸上神情没有变化 ，额角上却渗出一层薄汗来 。
　　“咳。”任青悦清了 清嗓子，“女 弟子也有骗人的，但没有男人鬼话那 么多，不管怎么样，反正我不会 骗你。”
　　颜昭把叩在桌上的书翻开：“师姐现 在说 的这一句好像书上也有写 诶。”
　　因为刚刚看过 ，所以很有印象，就在开篇的位置。
　　颜昭把相关内容指给任青悦看。
　　——不断强调自己的特殊性，暗示自己对你而言是特别的，保证不会 欺骗你这种人，一律不可信。
　　任青悦：“……”
　　她额角青筋突突跳，有点绷不住。
　　谁知道颜元清如此不靠谱的一个人，写 书居然那 么严谨，感觉不管怎么说 ，颜昭都能从书里翻出反驳的话给她看。
　　任青悦干脆恼羞成怒：“让你看书是教你防别人的，你防我算什么事？”
　　颜昭缩了 缩脖子，小声叭叭：“分明是师姐教我要学以致用。”
　　真是越来 越叛逆了 ，偏偏这种时候脑瓜子就转得快，任青悦气得不行。
　　“书是死的，人是活的，你要自己学会 分辨。”她用力戳戳颜昭脑门，“我对你好不好你自己心里没数？还是说 你觉得我会 骗你？”
　　颜昭脑袋被任青悦戳得笃笃响，额心出现 一枚小小的红印。
　　感觉到气氛转变，师姐又因为她的愚笨生气了 ，颜昭赶紧回答：“当 然不会 。”
　　任青悦这才神色稍缓，给颜昭一个算你识相的眼 神。
　　她没有继续追究，只道：“你知道就好。”
　　颜昭看着任青悦的眼 睛，沉吟须臾，忽然道：“虽然师姐不会 骗我，但我却对师姐别有用心。”


第二百六十二章 
　　“但我 却对师姐别有用心。”
　　说这话的时候, 颜昭微仰着头，眼睛里像藏着一蓬星辉。
　　任青悦心陡然一跳，不期然撞进闪烁的星河，像有一阵涡流吸引视线, 令她无法轻易将目光挪开。
　　“你在胡说什么？”她艰难偏转脸颊, 看向颜昭身侧的铜镜, “不会用成 语就别随便用，净会打胡乱说。”
　　镜面中映出颜昭执拗的侧脸。
　　她一眨不眨望着任青悦：“我 没有胡说，我 很 认真，每一个字都认真思考过。”
　　任青悦忽然不知道该如何应对 。
　　尽管她知道这几年颜昭成 长很 快, 无论修为还是 心智，都较以往有了很 大改变, 但她总带着最初对 颜昭的印象，下意 识认为颜昭什么都不懂。
　　惊慌失措之际, 任青悦耳根微红向颜昭发问：“那你说说看别有用心是 什么意 思？”
　　颜昭老老实实说出自 己的理解：“就是 有企图，居心不良。”
　　她的表情太认真，任青悦说不出内心是 什么感受，只听见自 己胸腔中有只鼓槌嗙嗙乱敲。
　　“居心不良”分 明是 个贬义词, 但从颜昭嘴里说出来, 却变了味道。
　　任青悦心扑扑直跳, 茫然无措，不知道怎么办才好。
　　以前也常有男弟子 向她表示好感, 这些人的企图往往十分 明显, 哪怕没有那本“骗人鬼话大全”她也能分 辨对 方的真实目的。
　　当然其中不乏真挚热忱的情感，对 于这部分 认真的人, 她往往会理智冷静地表达感谢，然后拒绝, 并从此以后不再往来。
　　在与颜昭正式相遇以前，一直如此。
　　对 待感情，她向来是 波澜不惊的。
　　任青悦曾以为自 己此生会一心向道，像她师父那样，修行 求道，仗剑天涯。
　　她甚至曾对 颜元清怕她被男弟子 拐跑的担忧不以为然。
　　身为颜元清的弟子 ，任青悦见过太多惊才绝艳之人，但纵然她欣赏对 方的才能，也鲜少私下结交，更不会为之心动。
　　她一直心如止水，直到 遇见颜昭。
　　正因为明确地知道颜昭和她以往遇见的每一个人都不一样，任青悦无法直接将对 别人的疏离冷漠套到 颜昭身上。
　　她无法抑制内心隐秘的欢喜，同时又担心自 己误会颜昭此刻表达的情感。
　　怕自 己过分 期待，最终竹篮打水一场空。
　　矛盾无以复加，任青悦久久没有回答。
　　见她不做声，眉目间神情分 外挣扎，颜昭继续说道：“我 喜欢师姐，想和师姐亲近，这就是 我 的别有用心。”
　　颜昭一再逼近，任青悦的理智摇摇欲坠。
　　任青悦与颜昭对 视，问她：“你说的喜欢，是 什么喜欢？”
　　颜昭套用先前从毕蓝口 中获知的形容，认真回答：“想和师姐白 头偕老的喜欢。”
　　任青悦定了定神，又问：“你明白 什么是 白 头偕老吗？”
　　颜昭迟疑了。
　　见颜昭没有回答，任青悦心悸之余，也缓缓松了一口 气。
　　说她没有被颜昭的言语打动，那必然是 骗人的。
　　很 早之前她就发现自 己对 颜昭产生了不可遏制的异样情感，还为此苦恼了很 长时间。
　　她好不容易调整过来，让自 己与内心的矛盾和解，没想到 颜昭突然说出这番话，打了她一个措手不及。
　　任青悦很 想放任内心不断涌现的冲动，让自 己不顾一切做一回小人。
　　但颜昭的沉默令她在理智即将溃败时悬崖勒马。
　　颜昭果然不明白 。
　　喜欢是 需要担负责任的。
　　颜昭这双稚嫩的肩膀，能否为自 己说出的话负责呢？
　　身份关 系的转变，必将面临极大的风险，任青悦不认为自 己已经做好准备。
　　颜昭或许可以没有顾虑，但她不行 。
　　一旦松口 ，她将怎么面对 师父，面对 颜昭身后一众长辈，甚至面对 南宫音？
　　颜昭单纯善良没有心机，与她相处向来毫无保留。
　　但在旁人眼中，必然是 她心怀不轨在先，哄骗颜昭在后。
　　颜昭心智懵懂，不懂情爱为何，她身为颜昭的师姐，痴长颜昭一千多岁，难道她也不懂吗？
　　退一万步说，哪怕她真的一知半解，那也不是 她忽略一切客观因素，任由自 己沉沦，道德败坏的理由。
　　任青悦冷静下来，开始在脑海中构思回避这个话题的理由。
　　怎样才能在不伤害颜昭的前提下，让颜昭明白 她内心的顾虑呢？
　　便在这时，颜昭开口 ：“我 不明白 的事情还有很 多，但我 喜欢师姐，我 没有骗人，我 想和师姐长长久久在一起，像阿娘和阿音那样。”
　　任青悦愣住。
　　颜昭诚恳地望着任青悦的眼睛：“我 不懂的师姐一定懂，我 会努力学 ，对 错好坏我 不会分 辨，师姐教我 不就好了吗？”
　　任青悦无法回答。
　　因为她自 己也未必真的就懂。
　　她也头一次经历心动，对 涌动于心间的陌生情感无从下手，进退有度的从容消失无踪，只剩下对 未知的担忧与恍然无措。
　　任青悦一再溃退，她险些就被颜昭说服了。
　　但是 ，理智最终占了上风，她忽然明白 ，对 待真诚唯一的答案也只有真诚。
　　无论是 回避还是 敷衍，对 颜昭而言，都不公平。
　　任青悦深呼吸，调整好心情，随后开口 轻唤：“阿昭。”
　　颜昭仰头看向她。
　　她至始至终都诚恳坦率，试图将自 己的真心讲明白 。
　　任青悦回望颜昭，语气温和地说道：“人和人相处不是 那么简单的事情，再亲近的人之间也会闹矛盾，就算喜欢也未必能在一起。”
　　颜昭果然不理解，问她：“为什么呢？”
　　“因为我 们不能只考虑自 己。”任青悦告诉颜昭，“要尝试体谅每个人的心情，而世事无常，想要白 头偕老，不光只有一腔热忱就可以。”
　　颜昭若有所思。
　　任青悦拍拍颜昭肩膀：“等你什么时候想明白 这一点，我 再给你回答。”
　　说完这句话，任青悦如释重负。
　　她庆幸自 己冷静下来，认真对 待了颜昭的告白 。
　　没有得 到 师姐确切的回复，颜昭虽然有点失望，但听师姐说了这么多，她也尝试反思自 己，寻找是 哪里做得 不够好。
　　想要和师姐在一起，除了喜欢，还需要别的什么东西 ？
　　纠结片刻没有答案，颜昭晃了晃脑袋，又问：“师姐讨厌我 吗？”
　　任青悦闻言失笑，把话说明白 后，她的心情变得 轻松愉快。
　　她伸手过去 ，刮刮颜昭精致翘挺的小鼻子 ：“我 怎么会讨厌你呢？讨厌你还会给你梳头，教你认字，怕你受伤害吗？”
　　颜昭眼前一亮，被任青悦连着几句话勾得 心麻麻的。
　　她连忙追问：“那师姐也喜欢我 吗？”
　　颜昭声音柔软，清甜，像小泉淌水，叮咚悦耳。
　　任青悦抿起唇角，将难为情的情绪按下去 之后才小声说道：“自 然是 喜欢的。”
　　这句话轻盈似一阵微风，轻轻吹过颜昭耳廓。
　　颜昭倏地睁大眼睛，还怕自 己没有听清。
　　“是 喜欢吗？”颜昭情急抓住任青悦的衣袖，忍不住向她确认，“我 应该没有听错，是 喜欢吧？”
　　见颜昭小狗狗似的抓着自 己的衣服，白 净的小脸儿因为激动涌现一层薄红，想得 到 一个确切的答案，任青悦感觉自 己心口 像被什么东西 撞了一下。
　　她眉目间不经意 溢出绵绵情意 而难以自 觉。
　　认清自 己的心意 ，将颜昭放在与自 己平等的位置，尊重颜昭的想法后，任青悦发现，“喜欢”这两个字，也不是 那么难以说出口 。
　　尽管内心依然有些难为情，但她也想做出改变，用同等的坦诚对 待颜昭。
　　于是 她勾起唇角，倒打一耙：“你都没有认真听我 说话，还说喜欢我 。”
　　颜昭急得 不行 ，试图表明心迹：“我 认真听了！”
　　任青悦斜斜睨她，故意 板起脸来，藏起唇边的笑：“那你为什么没有听清？”
　　“那是 因为……”颜昭抓耳挠腮，支支吾吾解释，“我 听见了，但是 害怕听错了，所以……”
　　没等她把话说完，任青悦忽然倾身，以迅雷不及掩耳之势在颜昭额前印下一个吻。
　　颜昭愣住，整个人当场傻掉。
　　任青悦却笑眼弯弯，有种恶作剧得 逞的畅快：“这样你还会担心吗？”
　　颜昭后知后觉反应过来，脸刷的红了。
　　倒不是 因为害羞，而是 源于激动。
　　从没体会过的开心令她不知道作何反应。
　　她的情绪像洪流一样从胸口 迸发出来，滚滚流淌，奔腾不息。
　　激动到 极致，反而像个木桩子 一样傻站着，颜昭想回答，嘴唇动了动，却没有发出声音。
　　“别得 意 忘形。”任青悦又刮一下颜昭的鼻子 ，将颜昭鼻梁刮得 通红，“你还要好好考虑我 刚才说的话。”
　　颜昭忙不迭点头，生怕任青悦反悔。
　　“好了，我 们回黄音峰。”
　　任青悦将柜子 里的首饰全部收进乾坤囊，随后转过身，准备往屋外走。
　　她脚步迈开，却没能往前走。
　　因为颜昭拽住了她的袖子 。
　　回头，见颜昭双眼亮晶晶地望着她，露出希冀的表情，任青悦眉梢一扬：“怎么？”
　　颜昭刷地一下掀起自 己脑门上的碎发：“可以再亲一下吗？”
　　任青悦被颜昭这个样子 勾得 心痒，但理智占据上风，按下了内心的冲动。
　　因而板起脸来说道：“你不要得 寸进尺。”
　　“哦。”颜昭噘嘴，失落显而易见。
　　任青悦心尖一颤，有点动摇，但忍住了。
　　她不能老是 惯着颜昭，不然这个人看着老实，却很 会打蛇随棍上。
　　不料，颜昭又抬起头来，眼底辉芒熠熠闪烁。
　　“礼尚往来，我 亲一亲师姐总可以吧？”
　　任青悦：“……”


第二百六十三章 
　　这孩子的成语到底是谁教的！
　　哦, 是我自己。
　　任青悦内心崩溃。
　　颜昭眼珠子亮晶晶，但神色却小心翼翼，带着一点讨好和试探，眼神里满是期盼。
　　仿佛只要任青悦拒绝, 就会立马敲碎一颗真诚纯净的心。
　　任青悦脸上浮现可疑的红霞, 浑身不自在, 像有一千只蚂蚁密密麻麻挤在一起，咬她的骨头 ，又麻又痒。
　　理智和情感又一次拉扯，激烈交锋。
　　但这一次, 感情渐渐占据主动，她竟然觉得颜昭的诉求并不荒谬。
　　方才是她未经颜昭允许就忽然出击, 那么还给颜昭一次亲亲的确是理所当然吧？
　　任青悦沉默很久，颜昭以为她不同 意, 开始心灰意冷，并产生怨念。
　　师姐嘴上说喜欢她，但态度还是相当冷漠呢。
　　颜昭为师姐的冷酷感到伤心。
　　便在这时，任青悦从颜昭手 中抽出衣袖, 拍拍自己的脸颊, 做出大度无所谓的样子：“你亲吧。”
　　末了, 还强调，“就一下。”
　　颜昭前一瞬还在难过, 下一瞬反应过来, 立马小狗似的热情贴上去 。
　　吧唧，在任青悦脸上狠狠亲一大口 。
　　直白又热情地表达她无处宣泄的喜欢。
　　任青悦装作 不在意, 可当颜昭柔软温热的嘴唇触碰她的脸颊，那一瞬间绵软的触碰狠狠敲动她的心, 将她揣在心里那只胆小的兔子惊得一下子蹦起来。
　　红晕从脸颊漫过耳根，任青悦惊慌失措，又想强装镇定，于是不敢直视颜昭的眼睛。
　　“走，走了。”
　　她慌乱握住颜昭的手 ，因为心乱没 注意控制力量，几乎是强拽着颜昭走出房间。
　　但颜昭不介意，出门时她被门槛绊了一下，脸上仍笑呵呵的，眉梢眼角涌动着明 亮的光彩。
　　耳边不断响起清脆的银铃声，那串挂在任青悦脚踝上的铃铛随着任青悦脚步移动叮铃叮铃地响。
　　每一声，都传进颜昭心里。
　　虽然距离和师姐结成道侣的最终目标还有很长的路要走，但明 白这并非一条荒芜的绝境，前面曙光明 媚，对颜昭而言就足够开心。
　　她好喜欢大师姐，好喜欢，好喜欢，喜欢得不得了。
　　颜昭从未体验过如 此浓烈的情感。
　　强烈到，无法控制自己的剧烈情绪波动，分明 是让人喜悦的，却比仇恨和愤怒更俱力量。
　　这一瞬间，颜昭感觉自己充满勇气。
　　不管师姐考验她的是什么，她都会努力去 找到答案。
　　但凡她不懂的，她可以去 问别人，问师父，问阿音，问干娘，即便问过所有人也还弄不清，那她就自己想。
　　总有一天，她能学会站在与大师姐相同 的高度去 考虑问题。
　　但她需要时间。
　　在她想明 白师姐最终要传递给她的东西之前，她得守好大师姐。
　　任何 想抢走大师姐的人，都是她的敌人。
　　·
　　雷霜与绛樱分成两路执行任务。
　　没 有绛樱干扰，雷霜效率大大提高，短短半个时辰就拿下二十颗人头 。
　　与绛樱的赌局她已 经稳操胜券。
　　雷霜穿梭于丛林间，又一次击杀两名试图连夜逃跑的长老，将人名从名册上划掉之后 ，她得意洋洋打了个响指：“小小比试，根本难不住我。”
　　不知道绛樱这会儿 干嘛去 了，雷霜心想，这个女人输定咯。
　　她在脑海中设想，如 果绛樱知道自己输了赌局，脸上会露出怎样的表情？
　　想必会很精彩，大概会恼羞成怒，甚至不肯履行她们的赌约。
　　那么羞耻的条约还是绛樱自己提出来的，为了预防绛樱临场反悔，雷霜不怎么常用的脑子灵活地转动起来，得想一个万全之法。
　　一想到绛樱赌输了要脱光跳舞，雷霜心里麻麻的，有种 道德败坏的刺激感。
　　别看绛樱平时打扮妖娆风韵，事实上个性保守得很。
　　雷霜唯一一次见到绛樱失态是她夜里去 湖边钓鱼，结果不小心和绛樱入湖沐浴的时间撞了闹了一出大乌龙。
　　绛樱会提出脱衣服跳舞这样的赌约，也让雷霜意外，她自然不能放过这个整蛊绛樱的机会。
　　如 果到时候绛樱出尔反尔，雷霜决定，硬扒也要把绛樱扒干净。
　　一雪前耻！
　　虽然任务还没 有完成，雷霜脑子里已 经将之后 的故事如 话本子般续写了百八十回。
　　她一边设想自己完成任务之后 见到绛樱，该摆出怎样的姿态得瑟，一边快速穿梭于丛林之中，寻找下一个目标。
　　闪电般移动时，前方树丛中忽然出现一道人影。
　　因为分心，雷霜反应慢半拍，等她发现危险，距离此人已 不到一丈远。
　　雷霜吓一大跳，身体条件反射，下意识就要出手 ，哪怕应对不及，也要拼个两败俱伤。
　　眼看双方就要撞上，树上那人却忽然开口 ：“别动手 ，是我！”
　　雷霜一愣，辨别出说话人的身份。
　　将要劈出的一掌急急转向，险而又险避开来人，轰一声落在旁边树上。
　　一人环抱粗细的古树拦腰折断，大树倾倒之时发出轰隆声响，连大地都好像颤抖起来。
　　“封瑾？”雷霜落地，一脸诧异望向从树影中显现身形之人，“你的任务完成了？”
　　此次拂云宗大典，南宫音给她们三人各自分派了任务。
　　雷霜和绛樱左右护法负责清理拂云宗余孽，卷轴上记录在册的人全是三百年前参与围杀南宫音的拂云宗高手 。
　　至于封瑾的任务，雷霜并不知情。
　　魔主给她们安排任务时，曾单独将封瑾叫了出去 。
　　后 来她向封瑾打听魔主给她安排了什么任务，封瑾没 有正 面回答，只说此事与颜元清有关。
　　那时她还和封瑾拌了两句嘴，原因是她觉得封瑾忽悠她，因为她们的任务严格上说，都和颜元清有瓜葛。
　　此时雷霜显然故意这么问，就是为了呛封瑾。
　　然而封瑾却像没 有觉察雷霜话语间的挑衅，摇了摇头 ，回答道：“没 有。”
　　雷霜朝她吹了个口 哨：“那你怎么有时间跑这儿 来？”
　　封瑾并未介怀雷霜的态度，她神色焦急，语速飞快：“我来是要告诉你，魔主受了重伤，眼下还在昏迷，被颜昭送去 黄音峰，交给东方慈心医治。”
　　雷霜闻言，陡然一惊：“魔主受伤了？谁干的？！”
　　“应萧。”封瑾沉着脸回答，“仙盟召来远古龙，魔主与之大战，诱发旧伤。”
　　旧伤，乃是诛魔剑之伤。
　　这可绝非儿 戏，雷霜当下便收起玩闹的心思：“我去 看看。”
　　封瑾点头 ，她还有任务在身，更清楚明 白知道这个任务的结果对南宫音而言有多重要。
　　仇人不能杀尽南宫音或许不会追究，可若查不到颜元清的下落，南宫音必将狂怒。
　　封瑾脚底往树干上一跺，人便腾身跃起，眨眼之间消失无踪。
　　雷霜暂时抛下手 上的任务，扭头 直奔黄音峰。
　　南宫音受伤还落入东方慈心之手 ，人为刀俎我为鱼肉。
　　雷霜心悬起来，一刻不敢停，生怕自己支援慢了，魔主就遭人毒手 。
　　黑漆漆的丛林中电闪雷鸣。
　　雷光闪烁间，虚空中划过一道飘逸身影，只一眨眼便与掠空而过的光亮一同 远去 。
　　从黄音峰山脚一路狂奔上去 ，未及半山腰，山顶上忽然轰一声响，随后 整座山体开始剧烈晃动，同 时，浩瀚威压如 巨浪从峰顶上铺洒下来。
　　雷霜心头 一咯噔，真是怕什么来什么！
　　她恨自己没 有多长两条腿，已 经全力施展身法，速度还是不够。
　　约莫半炷香后 ，雷霜终于登上黄音峰，来到先前气机动乱的地方，尽管一路畅行无阻，她还是觉得太慢了。
　　出现在雷霜眼前的是一座规模不大的瀑布，哗哗水声被寂静的丛林衬得特 别响亮。
　　雷霜在水池边走了几步，忽然驻足。
　　地面上有血迹，一长串滴水状的血迹。
　　雷霜蹲下，伸手 去 摸，这点血迹还没 有凝固。
　　她沿着血迹延伸的方向往前找，到瀑布边没 了路。
　　雷霜凝神思考，最后 目光锁定在那道哗哗流淌的瀑布上。
　　她步子一错，腾身跃起。
　　一掌击向瀑布，哗啦一声，虚空波动，水流向两侧分开，果然露出一座洞府。
　　这洞府入口 原该被禁制掩盖，此刻却就这样大敞开，雷霜心里生出不祥的预感。
　　她一头 扎进洞府，本就昏暗的视野瞬时又暗沉了几分。
　　雷霜迅速取出一枚萤石照明 。
　　待双眼渐渐适应萤石昏暗的光亮，她忽地瞳孔一缩。
　　遍地鲜血，以当中一方玉台为最。
　　雷霜抓着萤石往前走，仔细检查这看起来惨无人道的案发现场。
　　靠近玉台，视野渐渐清晰。
　　雷霜停下脚步，凝重的表情倏然转变为惊恐。
　　趴在血泊中的那道人影。
　　是绛樱。


第二百六十四章 
　　“绛樱！”
　　雷霜失声惊呼, 嗖一声如瞬移来到绛樱身边。
　　绛樱趴在血泊之中，双目紧闭，脸色煞白，衣服头发都被鲜血染红, 背上三道深可见骨的伤口, 观其形状, 像是野兽抓痕。
　　雷霜伸手欲将绛樱抱起，但手伸到一半顿住，悬在半空。
　　她喉咙动了动，神色间惊慌变成忧虑, 手伸出去的轨迹稍稍偏转，将 食指探到绛樱鼻前。
　　片刻后, 雷霜悬着的心稍稍放下。
　　还 有气儿，没死。
　　她反手又将 两指贴紧绛樱脖子, 感受到绛樱颈侧脉搏微弱但仍算有节奏的跳动，雷霜渐渐冷静下来。
　　雷霜脑筋一转，取出颜昭给的龙涎，揭开瓶盖直接将 里面的液体倒到绛樱后背的伤口 上。
　　她毫不节俭, 一整瓶不计成本全部倒完, 末了便将 瓶子随手扔到一边。
　　绛樱背上的伤开始以肉眼可见的速度重 新生长, 雷霜松了一口 气。
　　她立马将 绛樱翻过来，扶起绛樱上身, 将 法力注入绛樱体内, 加速绛樱伤势愈合。
　　绛樱苍白的脸上，被 血濡湿的睫羽颤了颤, 眉头紧蹙，挣扎着醒来。
　　视野像蒙了一层红雾, 暗沉沉的，看不清四周景象。
　　她感觉很冷，浑身使不上劲儿，但有一股热源贴着她的心口 ，将 法力源源不断注入她的身体。
　　耳朵里涌入断断续续的声音。
　　身前人觉察她醒了，应该是在说话，但她听不清。
　　绛樱用 力抬起一只手，按住那只坚持施救的胳膊，努力仰起头，逼出肺腑中仅存的一点空气。
　　她艰难张口 ，嗓音沙哑虚弱：“……别 管我……快去，救魔主。”
　　尽管看不清来人是谁，但愿意救她的人，应当是友非敌。
　　没别 的主意，她只能赌一把。
　　雷霜眼眶红了，急得满头大汗：“怎么能不管你，我怎么能不管你？！”
　　她也想立马动身去找南宫音，但要让她放手，把绛樱一个人扔在这里，她做不到。
　　若她真这么做，万一没能追到南宫音，而绛樱也错过施救的时机失去性命，她该怎么办呢？
　　“该死！”雷霜破口 大骂，“你这个死女 人，你是不是不想履行赌约，是不是要放我鸽子！你怎么这么输不起！”
　　雷霜愤怒的咆哮声冲破迷雾，灌进绛樱耳的耳朵。
　　她竭力睁眼，透过朦胧血雾看见一张焦急愤怒，却不知所措的脸庞。
　　雷霜来时跑得急，头发被 风吹得乱糟糟的，红鼻子，红眼睛，眼眶边还 渗出点难以自 控的泪水。
　　她一边抱紧绛樱不撒手，持续往绛樱体内注入法力，一边咬牙切齿地放狠话：“你要是死了，我跟你没完！别 以为死了就可以什么都不管，我要把你剥光了扔海里去喂鱼！”
　　绛樱从 没见过雷霜这副样子。
　　气急败坏，语无伦次，嘴里放着狠话，可表情却像要哭出来。
　　绛樱后背伤势愈合，加上雷霜注入的法力疏通了她体内的经络，绛樱麻木的身体开始恢复知觉。
　　她的四肢多了点力气，于是松开雷霜手腕，抬起胳膊抹掉雷霜眼角泪水。
　　但她忘记了自 己满手是血，指腹轻轻擦过雷霜的脸颊，反倒把雷霜抹成一只大花猫。
　　绛樱眼睛弯起，紧拧的眉毛轻轻松开，哑声道：“放开我吧，我不会死，你还 有更重 要的事 情去做。”
　　雷霜被 泪水糊了眼睛，看不清绛樱脸上的表情。
　　她以为绛樱要死了，还 在骗她，在跟她说最后诀别 的话。
　　一旦她松手，可能以后就再也见不到了。
　　“呜呜呜呜呜呜呜我怎么能放开你……”雷霜悲从 中来，泪水涌出眼眶，“虽然我每天心里骂你八百遍，但你死了，这个世界上就再也找不到比你更讨厌的人了！”
　　雷霜一个劲嚎啕，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，口 不择言地宣泄情绪，却没看见躺在她怀里的人表情越来越精彩。
　　倏然，雷霜耳朵被 人狠狠拧住，扭了大半圈。
　　她猛地吃痛，眼睛飞快眨了两下，视野稍稍恢复清晰。
　　于是，她看见绛樱苍白的脸孔上浮现冷笑，气得面色都红润了一些，开口 质问：“……原来你每天在心里骂我八百遍？”
　　绛樱的声音还 是很轻，没有力气，威胁的话讲出来软绵绵的，雷霜却倏地噤声。
　　她一脸不可置信，为绛樱此刻呈现出来的生机晃了晃神。
　　下一瞬，她哇地破防，哭得更加伤心：“你这个该死的女 人！你回光返照了都不忘揪我耳朵，你怎么这么讨厌呐！跟我什么仇什么怨！”
　　“你死了我不光心里骂你，我嘴上也骂你，反正 你死了管不到我，我想怎么骂就怎么骂，我一辈子不给你上供，让你做鬼都吃不了一顿饱的！”
　　绛樱：“……”
　　什么仇什么怨？
　　“你敢死我就敢这么对你……”骂完一长串，雷霜声音渐渐小下去。
　　她低着头，因为情绪激动，肩膀也止不住颤抖。
　　绛樱听见阵阵刻意压低的啜泣声。
　　雷霜脸垂得很低，大颗大颗眼泪滑过她的脸颊。
　　从 被 恐惧支配的愤怒宣泄中冷静下来，她终于不再大喊大叫，却咬着嘴唇，脸上五官皱成一团，表情特别 委屈。
　　“每次打赌都是你赢，我好不容易能赢一次，你都没履行赌约你怎么能死……”
　　绛樱愣住，下意识松开雷霜的耳朵，下一瞬却反手被 雷霜握住。
　　雷霜哭得上气不接下气，难受得弯下腰，同时紧紧握住绛樱的手，将 她的手掌贴在自 己的耳朵上，希望她永远不要松手。
　　“你不要死……”雷霜哽咽着说，“你好好活着，我以后就不跟你作对了。”
　　绛樱倏地动容。
　　她嘴唇张开，想说什么，但雷霜给她注入法力那只手按得太用 力了，她胸口 闷痛，开口 就忍不住呛咳起来。
　　雷霜惊慌失措。
　　绛樱咳出一蓬堵住肺管子的淤血，气儿总算顺了。
　　她攒起力气，一把推开雷霜：“看你这样子你是巴不得我早点死，你放心，我死不了，但如果魔主出了什么事 ，你看你小命还 能不能保得住。”
　　雷霜愕然，随后便见绛樱撑着身子自 己坐起来，捂着心口 顺了顺气，掏出一枚丹药服下。
　　“你真没事 了？”雷霜一脸怀疑。
　　但同时，她心里又浮现希望，因为将 死之人，怎么会自 己吃药呢？
　　绛樱睨雷霜一眼，语气故作冷淡：“让你去救人，还 不快滚！”
　　雷霜茫然无措。
　　看绛樱这样子好像是真的死不了了，但她又担心自 己被 骗，内心十分挣扎，拿不定主意。
　　这时，洞府外忽然响起脚步声。
　　雷霜警惕扭头，身体下意识采取行动，一个跨步将 绛樱护在身后。
　　从 洞府入口 跳进一个人，这个人也非常谨慎，觉察到洞府中有动静，早早做了防备，双方照面就要动手。
　　却是绛樱在看清来人之后，扬声阻止雷霜：“住手，别 打！咳咳咳！”
　　雷霜听见绛樱又开始剧烈咳嗽，还 吐出一口 血，顿时脸色大变，不管来人迅速到绛樱身边蹲下：“我先带你出去！”
　　绛樱拍开她的手：“你急什么！她不是敌人！”
　　洞府外来人也同时停下脚步，认出绛樱，便没再同雷霜动手。
　　她抬眼看向四周，发现遍地鲜血，但洞府内除绛樱与雷霜，再无旁人。
　　“峰主人呢？”左洵神色焦急。
　　她听见山上动静就立即跑上来查看，没想到东方慈心的洞府竟成如此惨相。
　　“魔主被 一头玉狮子兽袭击，她应该是和苏宫主药神子前辈一同追出去了。”
　　绛樱道出自 己所知全部线索，随后推搡雷霜，“那头玉狮子很厉害，你快去支援，若魔主有个三长两短，你我皆吃不了兜着走！”
　　雷霜顿时明 白了绛樱后背伤势由来，见绛樱神色焦急，确乎没有性命之忧，她悬着的心彻底放下，扭头看向左洵：“我现在立马去追，烦请你照看绛樱。”
　　左洵闻言，只短暂迟疑便点点头，答应下来。
　　她对自 己有明 确清晰的认知，虽然她在同辈中还 算出众，但与这些真正 的高手比起来，不过是任人宰割的小角色。
　　踏进洞府她便知道，雷霜修为深不可测，贸然动手，她必死无疑。
　　与其追出去添乱，倒不如留下来尽些微薄之力。
　　只能寄希于诸位前辈能化险为夷。
　　雷霜将 绛樱交到左洵手里，仍不放心叮嘱：“看住她，别 让她死了。”
　　左洵回答：“我尽力，但不保证。”
　　有个人盯着总好过孤零零将 绛樱留在此处，雷霜没纠结左洵的回复，起身迅速离开洞府。
　　她前脚刚走，绛樱强撑起来那股劲儿便一下散去了，身子晃了晃，往下倒。
　　左洵一个箭步上前接住她，握住她的手腕把脉。
　　片刻后，神色凝重 。
　　难怪雷霜那么急，绛樱伤势不容乐观，几 乎已到重 伤濒死的程度。
　　幸而及时止血，雷霜又往她身体中注入大量法力稳固心脉，这才为绛樱争得一线生机。
　　绛樱脸色苍白，神情虚弱，无力地说道：“我是不是快死了？”
　　左洵闻言没有答话，将 她打横抱上玉台。
　　绛樱苦笑：“不必白费功夫，我的伤我自 己清楚，但我还 有话没有说完，所以想请你代我向她转达。”
　　她已是强弩之末，生机余留不多，恐怕把话说完，她就要合眼了。
　　“如果你肯信我。”左洵打断她，语气冷静，“现在闭嘴，你就死不了。”
　　左洵取出一个针袋，从 中抽出一根用 烛火烧过针尖。
　　“有什么话你自 己留着，等见了面你自 己跟她说。”


第二百六十五章 
　　雷霜跑出洞府, 到瀑布下步子微停。
　　回头看了一眼洞府入口，雷霜心揪成一团。
　　但踟蹰于事无补，她既然选择相信左洵，就不能再犹豫了。
　　雷霜很快收回视线, 沿途追踪。
　　玉狮兽离开的路径上残留着清晰可辨的脚印和抓痕, 途中伴随激烈交锋形成的破坏, 雷霜不费吹灰之力便寻到 它离开的踪迹。
　　但因耽搁时间较久，等她终于远远感受到 能量余波攒动，已快抵达拂云宗最外围的边界了。
　　拂云宗北面最后 一座山脉，乃是拂云宗与尘世相隔的天堑, 隔老远雷霜便听见轰隆震鸣，气机交错碰撞的声响不绝于耳, 五颜六色的华光不断交错。
　　离得近了，战圈内景象呈现于雷霜眼 前。
　　苏紫君、药神 子和东方慈心三人拦住一头两人高的玉狮子, 但三人合力也只能勉强和玉狮子打个平手。
　　他们先 前在主峰观礼，被卷入拂云宗、仙盟和南宫音的大战，苏紫君和药神 子都有挂彩。
　　此番与玉狮子交手，伤躯难以施展全力, 因而只能与东方慈心打配合。
　　雷霜没有贸然现身参与战斗, 在接近战圈之前她便敛了自 身气息, 藏身入林小心靠近，在战圈外围谨慎观察。
　　放眼 望去不见南宫音, 但玉狮子爪牙之间残留鲜血, 雷霜心里浮现担忧，关 注战况的同时, 分出一缕心神 观察四周，寻找南宫音的踪迹。
　　玉狮子被苏紫君等人阻拦, 想靠蛮力破出重围，奈何苏紫君三人人多势众，它几度强闯未果，不得不停下来与之纠缠，打得难解难分。
　　气机交错，余波逸散，如飞刃似的甩得到 处都是，底下山川林木大片大片被砍倒，土石飞溅地皮掀起，露出成块的深褐色泥土。
　　雷霜寻找南宫音的同时，还 要躲避大能交手碰撞溅开的余波，好在她身法出众，翻转腾挪轻身避让分外娴熟，没有引起战圈中大能们的注意。
　　半空中，玉狮子一声怒吼，苏紫君与药神 子受气浪冲击腾身而起，身体不受控制朝后 飞退。
　　只有东方慈心身前一面护盾卸去冲力，没有被玉狮子逼退。
　　护盾仿佛由黑雾凝结而成，余波散去之后 ，护盾也消解破碎，如乌云被风吹散。
　　雷霜这 才看 清，原来那是无数只黑色的毒虫。
　　这 些毒虫的翅膀震动时产生细微波动，同频波动接连成片，变成一股坚韧的力量，竟能抵消玉狮子的攻击。
　　玉狮子一击未果，怒不可遏，咆哮着扑向东方慈心。
　　东方慈心控制毒虫牵制玉狮子，毒虫汇聚成一片浓雾，封闭玉狮子的五感，给 苏紫君和药神 子创造进攻机会。
　　药神 子身为丹师，没什么特殊进攻手段，重回战圈之后 ，自 告奋勇在前拖延时间。
　　苏紫君则在药神 子庇护之下取出一面铜镜。
　　此物先 前大典上也用过，乃是能抽取意念从魂魄层面予以震慑的宝物。
　　施法需要时间，苏紫君没有犹豫，当下握紧铜镜，开始念诵咒诀。
　　咒诀念诵持续约莫十息，忽然铜镜从苏紫君手中飞离升空，镜面当中射出一道灿金色的华光。
　　光芒如一道利箭射向玉狮子，闪电般刺入它的眉心。
　　咆哮声戛然而止，玉狮子兽身体一僵，动作迟滞的瞬间，硬挨药神 子一掌，当即从高空坠落，如一块沉甸甸的大石头，嘭的一声砸进山体之中。
　　与山岩激烈碰撞在玉狮子身上绽开一片片冰裂纹。
　　玉狮子吃痛，扑腾着起身，犹自 凶性不改，欲再与苏紫君等人大战三百个回合。
　　但它在三个人之间周旋，力有未逮，虽然恨不得立马将苏紫君撕成碎片，但只要注意力被东方慈心或药神 子引开，铜镜的光芒转瞬就照落在它身上。
　　药神 子等人很快主导战局节奏，一来二去，玉狮子兽浑身挂彩。
　　当药神 子又 一掌击中玉狮子，它与山体撞击，崩断了一条腿，惨嚎声传出数里开外。
　　眼 看 药神 子三人就将降服这 头玉狮子，忽然虚空波动，滚滚威压碾过山川，盘旋扭转的虚空裂缝中传来一声低喝：“住手！”
　　药神 子原本没有打算停手，但威压出现之时，他心头敲响警铃，因而进攻之势急急刹停，临到 最后 时刻抽身回退。
　　唰——
　　几乎在他飞身后 撤的同时，一道湛蓝华光掠空而过。
　　下一瞬，他脚下山峰夷为平地，整个山头竟被来人一刀削了去。
　　一道白影自 虚空中现身，劲风猎猎拂动他的发尾，如神 明 降世一般，姿态卓然。
　　方才那一招，不过是他并 指成刀，随手一挥的杰作。
　　玉狮子化作巴掌大的青色光团回到 来人手中，不过须臾，便再被放出，竟然伤势尽复。
　　与此同时，苏紫君手中铜镜咔嚓一声碎裂，法器损毁，不能再像刚才那样随心控制玉狮子了。
　　药神 子三人同时心头一沉。
　　他们和玉狮子缠斗那么长时间，好不容易将要把它制伏，没想到 一转眼 便功亏一篑。
　　玉狮子张嘴吐出一枚银青色的光团。
　　这 光团如一座囚笼，将南宫音困在其中。
　　囚禁南宫音的光团落入来人之手。
　　他摊开手掌，青光氤氲的囚笼便在他掌间无声盘旋。
　　来人俊美风致的面孔上显出两分讥诮的笑意来，狭长的凤眼 淡淡扫过在场三人眉目：“万宝宫、药神 宗，还 有拂云宗东方长老。”
　　他一一道出众人身份，唇边绽开一抹冷笑：“诸位合力欲从本君手中救走南宫音，怎么，魔界与人界的勾连竟已如此之深，你们要联合起来对付仙界吗？”
　　东方慈心如临大敌，药神 子、苏紫君二人更是神 色凝重。
　　这 个人，可不是先 前所见仙使 仙官一流，自 称本君，想来其真实身份是一位仙君。
　　他从仙界下来，虽然修为有所削弱，却还 保有如此强横的实力，恐怕即便南宫音全盛时，他也可与之一战。
　　苏紫君眼 神 闪烁，心中猜测这 位仙君的确切身份。
　　事已至此，他们搭救南宫音，与仙盟反目已是板上钉钉，不管有没有勾结魔族，都会被扣上这 个帽子，勉强争辩也不过自 取其辱。
　　见他们不说 话，但不约而同摆出迎战姿态，连向来很会与人周旋的苏紫君此刻也收起和善之色，仙君扬起一侧眉毛：“既然你们执意拦路，那便留着辩词到 仙宫说 理吧。”
　　他长袖一挥，冷声吩咐玉狮子：“降者不杀，不识趣的也不必留着，只要一个活口。”
　　玉狮子有靠山撑腰，气势愈发凶恶，昂首挺胸朝前踱步，蓄势待发。
　　苏紫君没了牵制玉狮子的法宝，三人又 一次陷入被动，何况对方真正的杀神 还 未出手。
　　这 时，东方慈心忽然说 道：“仙界不是一直在寻找颜元清和神 源果的下落吗？这 一人一物我都知道在哪儿。”
　　苏紫君和药神 子同时变了脸色。
　　仙君脸上露出感兴趣的神 态，挥手制止玉狮子：“你要用情报换自 己一条命？很明 智的决定。”
　　应萧带回来的消息只说 查到 了神 源果的下落，却没有提及颜元清，倘若东方慈心所言为真，那么他此行 可谓收获颇丰。
　　东方慈心神 色平静，无视苏紫君的愤怒与焦急，开口：“此事事关 重大，我只说 给 阁下一个人听。”
　　仙君眼 中流露出似笑非笑的神 情。
　　不知这 女人葫芦里卖的什么药，难道以为靠点 小伎俩就能翻盘？
　　他自 恃实力，自 不惧东方慈心耍任何手段，当即挥开玉狮子，让东方慈心到 他身边去。
　　苏紫君神 色愤慨，欲出手阻止。
　　可惜玉狮子一声怒吼，她便被迫后 退，不得不将路让开。
　　东方慈心身形一动，横掠数丈虚空，缓缓靠近。
　　仙君不动声色，但眼 睫轻颤，暗中提防。
　　然而，东方慈心没有采取任何行 动。
　　她来到 仙君身侧，以极近距离便逼音成线，在仙君耳侧小声说 了几句什么。
　　仙君眉头渐渐皱起，神 色间淡然不再。
　　他冷冷瞥一眼 东方慈心，沉声询问：“此言当真？”
　　东方慈心不躲不避：“是真是假，阁下验过不就知道了吗？”
　　仙君表面上勉强维系从容，但心下已骇然至极，虽然觉得东方慈心所言荒谬，但谅她也不敢冒着性命的风险扯谎。
　　“很好。”仙君示意东方慈心退下，“待本君验过之后 ，若你所言不假，本君算你将功折罪，今日之事不予追究。”
　　东方慈心松了口气，拱手：“多谢阁下大恩。”
　　仙君斜眸扫过苏紫君和药神 子，冷声吩咐玉狮子：“这 两个不必留了。”


第二百六十六章 
　　颜昭和任青悦爬上黄音峰, 来到小瀑布外。
　　两人正要前往东方慈心的洞府，颜昭忽然 神色一变。
　　她猛地拽住任青悦：“师姐，有 血的 味道。”
　　与此同时，任青悦也感受到洞府外异样的气 氛。
　　方 圆百丈空间一片寂静, 将哗哗瀑布声衬得尤为刺耳, 甚至还 有 回音。
　　任青悦皱起眉, 神色凝重朝颜昭做了个噤声的 手势，随后小声说：“你且待在这里，找地方 藏起来别 贸然 行动，我先过去看看。”
　　颜昭露出担忧之色：“会不会有 危险？”
　　怕师姐遭遇偷袭, 她想和师姐一起过去。
　　任青悦摇头：“不知道，但若有 危险, 你就 更不能去了。”
　　“为什么！”颜昭有 点着急，“我可以帮你, 不会给 你添麻烦！”
　　她体内封印解除，实力大幅增长，她已经学会控制一部分 力量，一定不会拖师姐的 后腿。
　　见颜昭像不被重用 的 小狗, 脸上露出焦急又委屈的 神色, 任青悦一阵心软, 无 奈道：
　　“如果暗中有 埋伏，你与我同去, 则一块儿暴露在敌人视野中, 百害无 一利，而你藏在暗处, 方 能更好地捕获局势，为我提供支援。”
　　这话并非单纯想说服颜昭的 托词。
　　自今日大典上一战后, 任青悦已经意识到，颜昭心智或许还 不够成熟，但自身已拥有 与大能交锋的 实力。
　　她不能总将颜昭当做什么都不懂的 孩子，无 论情感上，还 是个人能力上。
　　处处担忧，便会处处设限，过分 干涉只会限制颜昭的 成长。
　　雏鹰也需尝试过跳下山崖才能学会飞翔。
　　听了任青悦的 解释，颜昭冷静下来，仔细分 析师姐的 话，认为有 道理。
　　她被任青悦说服，点头答应：“好，我在洞外配合师姐。”
　　任青悦起身前往洞府，颜昭则在洞外找了个能观测洞府的 位置隐蔽身形。
　　片刻后，没等回任青悦，反倒见空中飞来一只巴掌大的 蝙蝠。
　　那蝙蝠径直飞向颜昭，啪嗒一下贴到颜昭脸上。
　　颜昭将蝙蝠摘下来，摊开手掌查看。
　　“小金？”她惊讶极了，立马低头检查自己腰侧的 丹炉。
　　炉盖揭开，里面果然 空无 一物。
　　小金龙摇晃着三颗小脑袋，喋喋不休骂骂咧咧斥责颜昭先前跑得太快。
　　正 在这时，洞府外青光一现。
　　任青悦从 瀑布后现身，神色焦急招呼颜昭：“阿昭，快走，出事了！”
　　·
　　拂云宗边界，山川如屏，莽莽苍苍。
　　接到命令，玉狮子眼 中凶光大放，一步步逼近苏紫君和药神子。
　　苏紫君面沉如水。
　　药神子则缓缓皱起眉头，眼 底闪过一瞬疑惑。
　　东方 慈心当真反水？
　　一个瞒着拂云宗高层将颜元清尸首掉包，偷藏三百年的 人，会突然 改变自己的 立场？
　　不过他们 与东方 慈心接触时间很短，对东方 慈心这个人并不了解。
　　先前东方 慈心对他们 施以援手，乃是自身犹有 余力，如今性命受到威胁，即便她选择向仙界投诚，人性如此，也没什么奇怪的 。
　　但是，眼 下局面立即变得严峻起来。
　　本来三个人联手与玉狮子交战便落在下风，此刻东方 慈心突然 倒戈，只剩药神子和苏紫君。
　　两人又都受了伤，一个照面便节节败退，根本不是玉狮子的 对手。
　　玉狮子兽本身便是高阶法宝诞生了灵智幻化而成，苏紫君手中法宝大多对它无 效。
　　药神子与玉狮子对击一掌，被巨力逼退，霎时体内一阵翻江倒海。
　　他伤势恶化，脸色已经非常难看。
　　玉狮子一击得手，趁药神子停步歇气 的 间隙又飞扑过来，大嘴张开，里面密密麻麻两排尖牙，几乎可以含下药神子半个身体。
　　眼 看药神子就 要被玉狮子吞掉，忽而一道法器辉光击中玉狮子的 眼 睛。
　　玉狮子痛哼一声后退两步。
　　法器虽然 伤不到它，却能牵制它的 脚步，令它无 法立即取人性命。
　　一而再，再而三，玉狮子恼羞成怒。
　　它吞食药神子未果，转头扑向苏紫君。
　　苏紫君刚支援了药神子，体内法力也余留不多。
　　玉狮子朝她扑来，劲风滚滚，威压扑面，她却因伤势过重，调动法力时慢了须臾，被玉狮子利爪撕开手臂，拉出一道深可见骨的 伤口。
　　自投诚之后，东方 慈心便不再出手。
　　哪怕苏紫君二人眼 看着就 要死于非命，她竟也选择冷眼 旁观。
　　不知不觉天已大亮，这一夜过得格外漫长。
　　而且，一切还 没有 结束。
　　玉狮子见了血，眼 神愈发凶悍，乘胜追击又一次扑向苏紫君。
　　药神子想过去支援，但他稍稍一动，五脏六腑便都像碎掉一样爆发绞痛，令他迈出去的 脚步顿在半空，只能眼 睁睁看着苏紫君身陷奇险。
　　“看样子快结束了。”仙君戏谑地看着这一幕。
　　东方 慈心长睫微垂，眼 睛飞快眨了眨。
　　玉狮子即将扑到苏紫君身上，忽然 一片黑雾斜飞而来，化作一面护盾拦下玉狮子。
　　嘭一声响，护盾碎散，小虫尸体黑压压一片，雪花似的 从 空中飘落。
　　同时，东方 慈心飘身而过，救下苏紫君。
　　苏紫君微愣，药神子也一脸意外。
　　仙君神色骤变，眼 中闪过锐利寒芒，冷眼 瞥过东方 慈心：“你这是什么意思？”
　　东方 慈心抬眼 看向仙君：“我的 意思还 不够明显？仙君不若先看一眼 自己的 手心。”
　　听得此言，男人下意识翻开手掌，便见他手心正 中密密麻麻全是红点儿。
　　东方 慈心又道：“若觉得双手这点反应还 不够，你也可以看看胸口。”
　　仙君骇然 色变，那还 顾得上什么封堵，一把拉开衣襟。
　　只见大片大片红点自他脖颈间弥散，几乎要将他的 身体完全覆盖。
　　他顿时横眉怒目，恶狠狠瞪向东方 慈心：“你做了什么！”
　　“如仙君所见，区区不解奇毒罢了。”东方 慈心波澜不惊地回敬，语调与先前投诚时一般无 二，“我奉劝阁下最 好不要运功，否则毒素扩散过快，等不到我们 把话说完。”
　　正 暗中运功逼毒的 男人感觉浑身麻痒，四肢皆痛，骤然 听闻此言，急急散功，不敢继续逼毒。
　　他目露凶光，死盯着东方 慈心：“是方 才，你告诉本君的 情报也是假的 ？”
　　“自然 是假的 了。”东方 慈心神情冷漠，唇角掀起一丝弧度，“但阁下堂堂仙君，竟然 真的 会信，真令在下意外。”
　　若不是此人大意轻敌，以为下界修仙者掀不起什么风浪，任由她近身，怎会如此容易被她下毒？
　　仙君感觉自己受到赤裸裸的 羞辱，恼恨不已：“你们 宁肯得罪仙界也要与南宫音为伍，很好，这仇本君记下了！”
　　“记不记仇的 没什么打紧。”东方 慈心并不在意此人色厉内荏的 警告，“你还 能不能回去都不一定。”
　　仙君陡然 一惊，不可置信：“难道你还 敢杀我？别 忘了南宫音还 在我手中！”
　　仙、人、妖魔三界，以人界数目最 多，也最 为孱弱。
　　蚍蜉再多也难以撼树，何况数十万年来，人类修士不断向仙界摇尾乞怜，在仙界之人眼 中，他们 的 对手只有 魔族和妖族，人类向来不被他们 正 眼 相待。
　　可是，他眼 中的 蝼蚁竟然 大言不惭，说要夺他性命。
　　岂是那么容易？！
　　区区毒物，腐蚀肉身又不能伤及元神，他的 元神又岂是这些人类修士所能摧毁的 ？
　　真以为仙界在人界折损了几个虾兵蟹将，这些凡人便能翻天了不成？
　　下界仙修当真可笑。
　　东方 慈心受到仙君讥讽，神色却毫无 波动，语气 如常：“如此便将你杀了多不划算。”
　　仙君瞪圆眼 ，不明白东方 慈心在说什么。
　　东方 慈心兀自继续说道：“不瞒阁下，其实我没想救南宫音，此人毕竟是魔族，跟我毫无 瓜葛，随便阁下怎么处置，我无 所谓的 。”
　　“那你为什么……”
　　仙君话未说完，立即被东方 慈心打断：“阁下擒走南宫音便罢，为何非要咄咄逼人，赶尽杀绝？苏宫主和药神子前辈都是我人界顶梁，我不能不救。”
　　苏紫君和药神子对视一眼 ，皆从 对方 眼 底瞧见一抹茫然 。
　　谁也不清楚，东方 慈心到底想干什么。
　　仙君顿了须臾，终于反应过来：“你在耍我！”
　　倘若真是她说的 这个理由，那么刚才他下令让玉狮子杀死药神子和苏紫君的 时候，她为什么不阻止？！
　　东方 慈心唇边倏地绽开一抹浅笑：“怎么不是呢？你还 真信啊？”
　　她话音刚落，一道雷光自仙君身后闪过，禁锢南宫音的 光团被突然 出现在雷霜夺走。
　　雷霜一击即走，飞快撤退，没有 给 仙君任何反手回拦的 机会。
　　玉狮子咆哮一声，跳起来攻击雷霜，雷霜将身法施展得淋漓尽致，一个闪身便从 玉狮子头顶越过，来到东方 慈心身后。
　　仙君回神，霎时狂怒无 匹。
　　他抬起胳膊臂，催动原本因东方 慈心恐吓不敢施展的 仙法。
　　今日是他自己大意，怨不得旁人，大不了回仙界之后再重塑金身。
　　他尤其愤恨东方 慈心，欲将戏耍自己的 女人碎尸万段。
　　突然 ，
　　锃——
　　剑鸣之声划破虚空，以迅雷不及掩耳之势穿透仙君胸口。
　　山岳般巨大的 影子从 天空中陡然 落下，笼罩脚下一大片山脉。
　　一阵飓风刮过，众人觉察异动，同时抬头。
　　天地间，一头硕大的 远古龙振翅飞近。
　　竟是颜昭与任青悦乘龙而来。
　　任青悦跳下龙背，探手召回诛魔剑。
　　青光一闪，诛魔剑倒飞而回，又自仙君后背穿过。
　　血雾四散飞溅，男人神色愕然 。
　　小金三颗脑袋同时咆哮。
　　玉狮子受其威慑，竟扑通一声趴倒，匍匐在地瑟瑟发抖。
　　颜昭纵身一跃，身轻如燕，在空中划过一道曲线，稳稳落在玉狮背上。
　　玉狮子应激反抗之前，颜昭伸手按住它的 头。
　　“臣服或者毁灭，你自己选一个？”


第二百六十七章 
　　玉狮子瞬间放弃反抗, 趴在地上一动不动。
　　仙君望着这一幕，目眦欲裂。
　　他 嘴巴张开，却只吐出一蓬血沫。
　　诛魔剑剑气只一刹便劈碎了他 的元神 。
　　谁能 料想，东方慈心在他 身上下毒仅仅只是一个开端, 原本尽在掌控的局面只因他 一时疏忽便满盘皆输。
　　可上界仙君之躯, 没有那么容易身死。
　　他 的元神 被 诛魔剑劈碎之后, 身体像被 失了定身咒，动弹不得，凝练于元神 之上的魂魄也开始缓缓消散。
　　但他 仍保留着清醒的意识。
　　金色远古龙张开双翅，其翼铺天盖地, 来自域外的压迫比仙界擒获的那只孽畜更加纯粹。
　　直到 此时，他 才后知后觉发现自己输在哪里。
　　从应萧向他 回禀拂云宗发生的一切开始, 他 就一只脚踏入了应萧给他 布下的局。
　　该回禀的情报避重就轻，一句也没有提及。
　　譬如 苏紫君、药神 子等人与魔族勾结, 再比如 任青悦手握诛魔剑。
　　最最重要的一点：这世 上竟还存在第二头远古龙。
　　这只远古龙显然比仙界奴役的那只更年轻，更强大，血统也更加纯粹。
　　除了被 应萧欺骗的愤怒，他 此刻心中也生出两分痛悔。
　　如 果不是他 狂妄自大, 这一切本应可以避免。
　　神 源果的下落应萧说得模棱两可, 彼时他 以为这是应萧害怕自己失去价值, 所以故意有所保留。
　　他 低估了应萧的野心，同时也高看了自己的判断力。
　　没想到 应萧只是放出一个钓饵, 让他 主动咬钩。
　　可惜, 当他 想通所有关节，明白自己到 底栽在哪里, 局势已经无法挽回。
　　元神 上金光散去，仙人金身便成一具躯壳, 刹那间法力尽失，失去束缚之后，便从数百丈的高空之上笔直坠落。
　　东方慈心冷眼 旁观，见状沉声：“此人来自仙界，必须毁尸灭迹，否则被 人抓住把柄，必是一大祸端。”
　　苏紫君斜眼 瞥向东方慈心，心中对此人机变之能 又高看一眼 。
　　东方慈心话音刚落，颜昭座下玉狮子便飞扑出去，张嘴一口吞掉仙君金身。
　　玉狮子凶性难驯，又急于立功，为了向颜昭表明自己的立场，它用力撕咬金身，骨骼脆断发出一声声爆响，仅是听来都叫人毛骨悚然。
　　不一会 儿，从仙界下来的这位仙君便被 玉狮子吞食殆尽。
　　苏紫君胳膊上伤口血流如 注，她施法止血，扫一眼 颜昭座下玉狮子，面色凝重：“此兽该是仙界三恶兽之一的玉狮子兽，天生残暴凶戾，恐怕不好管教 。”
　　玉狮子兽听见此言，眼 里立马凶光毕露，朝苏紫君龇牙，威胁之意不加掩饰。
　　颜昭反手就给它脑袋上甩一巴掌：“这是我干娘，你 恭敬一点。”
　　玉狮子嗷呜一声，下巴砰地砸在地上，牙都差点被 磕掉了。它拳头大的眼 珠贼溜溜地向上转，故意摆出委屈的表情，仰起头讨好地磨蹭颜昭手掌。
　　这时，一道阴影从高空投下，三头龙金色的眼 睛居高临下瞥一眼 ，玉狮子眼 皮颤了颤，霎时偃旗息鼓。
　　不等颜昭再说什么，玉狮子摇身一变，竟幻化为寸许长一枚小小的玉佩，狮子尾巴卷起来，当中露出一个穿绳用的小孔，拴着一根红绳。
　　玉佩自有灵性，凌空跳进颜昭手掌。
　　颜昭意外：“它还可以变成玉佩！”
　　玉狮子入手温润，把玩着很 是趁手，一旁苏紫君见状，面露愕然之色：“它居然认主了。”
　　如 果这只玉狮子是无主之兽，受到 远古龙震慑，被 颜昭收服还能 说得通，但此兽显然另有靠山，居然这么轻易背弃旧主，顺服颜昭。
　　东方慈心也不着痕迹瞥了颜昭一眼 。
　　颜昭将玉佩抛起又接住，丝毫不深究它的来历，想了想，说：“你 以后就叫小绿。”
　　众人：“……”
　　苏紫君想起她第一次见到 装在丹炉中的小金时，颜昭告诉她小黑是捡的，小金也是捡的，神 情顿时变得复杂而 微妙。
　　原先她以为颜昭有这样的机缘乃是时运绝好，如 今重新 想来，恐怕都是神 源果的功劳。
　　神 源果被 封印时，仅逸散的余辉便有如 此惊人的神 威，如 今封印全解，颜昭小小年纪仿佛已窥见几 分规则之力，未来恐怕会 超乎所有人的设想。
　　她的存在本身就已突破了天地规则的束缚，日后也会 不断创造奇迹，书写 历史。
　　苏紫君心想：这或许就是乱世 机缘。
　　任青悦来到 颜昭身边，问东方慈心身后的雷霜：“南宫前辈怎么样了？”
　　雷霜取出那枚囚禁南宫音的光团，皱眉道：“此封印术非常复杂，以我之能 无法解开。”
　　任青悦开口之前，她已埋头研究好一会 儿，可惜封印难度太高，她解不了。
　　颜昭后知后觉，闻言看向雷霜手中光团，一脸惊愕：“阿音在里面？”
　　难怪她追过来没找见南宫音。
　　来时路上她听任青悦描述了整件事的经过，此时获知南宫音受困，颜昭有点着急，随手将玉狮子塞到 腰带里，转而 求助于苏紫君：“干娘也没办法吗？”
　　苏紫君凝神 观察雷霜手中的光团，分出一缕神 识仔细揣摩分析，片刻后无奈摇头：“确实棘手。”
　　药神 子抹去嘴角血迹，待气息平顺，插嘴道：“若论封印术，宇内之中，最厉害的两个人一是颜元清，二便是南宫音。”
　　众人沉默。
　　任青悦顿觉后悔，自责道：“封印必是方才那人所设，如 果刚才留了活口……”
　　药神 子打断她：“此事怪不得你 ，方才那种情形，你 若不下杀手，我们几 个老家伙只怕是都活不了。”
　　颜昭牢牢握住任青悦的手：“师姐，我们再想别的办法。”
　　对上颜昭平静而 包容的眼 神 ，任青悦顿觉恍惚。
　　没曾想有朝一日，需颜昭对她的情绪予以关心和安抚。想到 因为自己的缘故，南宫音身上的封印难以解除，她心里就很 不是滋味。
　　“福祸相依，封印存在并非全然不好。”
　　众人一筹莫展之际，东方慈心忽然开口。
　　任青悦刷地抬头，颜昭雷霜等人也不分先后看向东方慈心。
　　“此人想是欲将南宫音带回仙界，交由 仙帝制裁。”东方慈心继续说道，“此封印术制约了南宫音的元神 ，同时也让她的肉身法力不再流失，反而 有益于她伤势恢复。”
　　苏紫君听懂东方慈心言下之意：“你 是说，倘若南宫音醒了，有可能 自己解开封印？”
　　东方慈心点头：“应有七成几 率。”
　　颜昭闻言欣喜不已：“那太好了，阿音可真厉害。”
　　雷霜也松了口气，七成概率不小，还有助于魔主伤势恢复，事态不算太糟糕。
　　任青悦却不如 颜昭和雷霜这般乐观，她心怀愧疚，虽然东方慈心说有七成可能 南宫音能 自己解开封印，但还有三成概率不能 。
　　不能 就此将这件事搁置不管，她需想想别的办法，主动弥补过失。
　　“此地不宜久留，我们需尽快离开。”苏紫君扫了眼 脚下满目疮痍，提醒道，“拂云宗宗门 大典结束不到 半日，仙界的人就找了来，这里已经不安全了。”
　　此事背后必然有仙盟推手，应萧阴险小人之心在此次事变中展露无遗。
　　苏紫君看向东方慈心：“阿音受困于封印，就算她能 醒来，破解封印脱身也不知何年何月，东方长老，先前信上所说之事，您现在肯说了吗？”
　　在场几 人，除雷霜不明所以，余下三人齐刷刷看向东方慈心。
　　东方慈心沉默，眉目间褪去从容，神 情显出几 分纠结。
　　一波未平一波又起，拂云宗大树已倒，今日南宫音险些性命不保，再等下去夜长梦多，谁知道还会 发生什么事情？
　　片刻后，她无奈轻叹：“你 们跟我来。”
　　雷霜听得此言却是不明所以，扫视一圈只有颜昭跟她相熟，她凑到 颜昭身边，怼怼颜昭胳膊：“她们在说什么，你 们要去哪儿？”
　　颜昭一只手捂在嘴边，悄悄告诉雷霜：“我也不知道。”
　　雷霜：“……”
　　那你 摆出一副很 懂的样子。
　　东方慈心迈开脚步，眨眼 便至百丈开外，苏紫君与药神 子紧随其后。
　　任青悦从低落的情绪中抽出心神 ，正 待叫上颜昭，原本待在她身侧的人倏地消失了。
　　她们交握的双手也被 迫松开。
　　任青悦：“？”
　　抬眼 ，便见雷霜拎小鸡崽儿似的揪着颜昭衣领子，用身为老大相当负责的语气对颜昭说：“你 速度慢跟不上，我带你 。”
　　颜昭回头，眼 巴巴看向师姐。
　　雷霜对周遭气氛变化毫无所觉，也没注意到 任青悦微妙的神 态改变，颇有礼貌地朝任青悦颔首：“我们走吧，任姑娘。”
　　任青悦：“……”


第二百六十八章 
　　任青悦没说什么, 回了颜昭一个爱莫能助的眼神。
　　雷霜拎着颜昭迅速动身，任青悦紧跟其后。
　　前面三位大能移动速度很快，颜昭被雷霜拎在手 里，行 动时听见耳侧冷风呼呼乱刮, 比她自己御剑飞行时风的声音大多了。
　　但因雷霜法力 外放, 包裹身体, 罡风并不会伤到颜昭。
　　颜昭不受影响，便有余力 观察雷霜的身法姿态。
　　她想起来，此身法名为“奔雷诀”。
　　雷霜曾将这套自创的身法口诀教给过她，只不过她学东西乱而杂, 像猴子掰包谷，捡一个扔一个, 至今还未真正领会奔雷诀的施展诀窍。
　　目前于颜昭而言，能算得 上熟练施展的身法只有颜元清教给她的神行 咒。
　　但神行 咒的施展需要口诀配合手 诀同 时使用, 灵活性不好，而且一次爆发性施展需要消耗大量法力 ，如果不是颜昭修为有所提升，自身丹田内的法力 储量根本不够她浪费。
　　相比之下, 奔雷诀虽然复杂, 但精通后上限更高, 而且招式与招式之间自由连贯，更适合应对更多 复杂多 变的局面。
　　颜昭将此事记在心 里, 打算抽空加强奔雷诀的练习。
　　东方慈心 领着众人来到 黄音峰, 但没有完全登上峰顶，他们寻到 山腰处一小片泥沼地, 东方慈心 示意众人停步，随后轻身跳上泥沼旁的树。
　　她甩出几道气劲, 在几棵不同 的树树干上刻下印记，随后开始掐诀念咒。
　　四周响起扑簌簌的声 响，颜昭耳朵动了动，做出判断：“好像有蛇。”
　　不一会儿，浓密的灌木从中 钻出一条碗口粗的大蛇，大蛇瞧见东方慈心 身后一众大乘境高手 ，倒三角的眼睛里透出冷漠警惕之色。
　　“他们不是敌人。”东方慈心 告诉大蛇，“打开地道，你在门口守着。”
　　大蛇嘶嘶吐信，解除警惕向后稍退，随后长尾一甩，没入泥沼之中 。
　　蛇尾搅动泥潭中 的泥浆，众人听见金属碰撞发出细微声 响，随后蛇尾从泥潭中 抽出来，尾巴上勾着一条铁索。
　　与此同 时，泥潭四周被东方慈心 做了标记的那几棵树移形换位，地面轻微震动，一块半人高的大石头破开泥潭，像有一股力 量将它从泥沼底下托起，展现于众人眼前。
　　“随我 来。”
　　东方慈心 飞身跳到 石头上，隐藏在石头内部的传送阵亮起光芒。
　　众人彼此对视一眼，没有犹豫，先 后跟随东方慈心 跳上石头，雷霜与任青悦也紧跟其后。
　　传送阵启动，眨眼之间，他们从大石头上凭空消失。
　　泥潭外，大蛇又摆了摆尾巴，铁索从它尾巴上松开，与当中 那块大石头一起，缓缓沉入泥面。
　　不一会儿，泥潭恢复原样，大蛇匍匐于地面，藏入灌木丛深处。
　　阴影处，只隐约可见一双暗黄色的眼眸。
　　传送阵光芒一闪，周围景色瞬间改变。
　　一阵寒气迎面扑来，颜昭感觉冷，不由自主打了个哆嗦。
　　苏紫君等人也觉察气温骤降，但他们实力 高强，法力 浑厚，没有像颜昭这样感受到 明 显的不适。
　　众人扭头四顾，发现他们此刻身处一座洞窟。
　　洞窟内置于山体之中 ，四壁没有出口，超过七成的土地都被水面覆盖。
　　而这不大的小湖中 间立着一座冰雪覆盖的小岛，方才令颜昭感觉寒冷的气流便是从那小岛的方向飘过来的。
　　东方慈心 踏水而过，飘身飞到 那座岛上。
　　苏紫君等人也先 后跟过去 。
　　到 小岛中 部，东方慈心 掐诀念咒，将一个手 印按在被冰层封冻的地面上。
　　忽而，破冰之声 响起，冰层倏然断裂下沉，像打开一扇门。
　　一块方形柱状的玄冰从地底缓缓升起。
　　冰面清透，表面虽有寒雾，却足以看清里面藏了一道人影。
　　东方慈心 抬袖拂过冰面，冰柱外寒雾散去 ，封冻在内的女 人因而展露真容。
　　其人一身白衣，发冠梳得 整整齐齐，双眼紧闭，面颊白皙，神色平稳而静谧，若不是明 确知道她已经死 了，几乎要以为她只是睡着了。
　　没想到 冰柱里面竟还有个人，雷霜大吃一惊。
　　但看清那人模样，雷霜更是震惊，忍不住失声 惊呼：“颜元清？！”
　　苏紫君与药神子二人提前有所猜测，因而不如雷霜这般吃惊，但面上仍忍不住露出惊诧之色。
　　历时三百年，他们竟再一次见到 了颜元清。
　　颜元清的肉身保存完好，东方慈心 为了将她藏好，也下足了功夫。
　　谁能想到 ，颜元清的肉身就在黄音峰，这么多 年以来，竟然一直没有被人发现。
　　雷霜一声 惊呼之后，发现四周一片寂静，苏紫君、药神子乃至任青悦，每个人脸上神色或有不同 ，但除了颜昭，没人跟她一样震惊失态。
　　任青悦呆愣许久，不觉间迈开脚步，神色恍惚走近冰柱。
　　“师尊……”
　　彼时拂云宗事变，她阴差阳错在宗外历练。
　　南宫音率众闯入拂云宗，大战结束之后不久，颜元清身故，等她获知消息赶回宗门，颜元奕却告知她师尊的尸首已经下葬了。
　　那时她不明 白为什么宗里的长辈们那么着急处理颜元清的尸体，为拂云宗拓展一片广袤天地的天下第一剑修死 后，竟连一场像模像样的葬礼都没有。
　　任青悦心 中 藏了许多 疑问，奈何寻不见答案，所有人都告诉她，宗主这么做自有他的道理。
　　可她连师尊最后一面都没有见到 。
　　她心 中 并非无怨，只是求问无门，只能选择相信。
　　而今，她终于明 白了。
　　步东侯与当初参与那场大战，知晓内情的所有拂云宗高手 联合起来撒了一个弥天大谎，将包括她在内的众多 拂云宗弟子，以及天下那么多 宗门仙修全部蒙在鼓中 。
　　任青悦越走越快，临近冰柱时，四肢发软，足尖被地面突起的冰刺绊了一下，险些扑倒在冰面上。
　　东方慈心 眼疾手 快，抬袖轻轻一扫，任青悦被一股柔和的风托住，才没有绊倒。
　　颜昭见状，立马挣扎着从雷霜手 里跳下来，飞奔到 任青悦身边。
　　任青悦眼眶红了，眼里聚起雾气，双眼双眼一眨不眨望着面前封冻在冰柱中 的女 人。
　　想到 今日因为她的失误，南宫音受困于封印出不来，任青悦愈发愧疚，内心 懊悔不已。
　　颜昭顺着任青悦的视线也看向冰柱。
　　寒气扑面，她透过清透的冰层，看清并注重的人。
　　女 人容貌与她回忆中 的印象重合，颜昭想起前不久她伤重垂危之际做的一个梦。
　　梦里有个女 人在河上撑船，渡她上岸。
　　原来是阿娘。
　　颜昭与任青悦二人身后，苏紫君神色惆怅。
　　药神子捋了捋下巴处稀稀落落的几根白胡子：“肉身保存如此完好，若能成功凝聚元神，说不定还真有可能令颜元清死 而复生。”
　　修为到 了大乘境，距离飞升仅有一步之遥，血气能量与元神剥离，纵然肉身毁灭，只要元神还在，就不算真正的死 亡。
　　上古有一种古老的秘法可以重塑肉身，但这个法子已经失传，人界现存的古籍中 只有模棱两可的只言片语，寻不见确切的实施法门，所以纵然元神还在，这人也相当于是死 了。
　　可若肉身还在而元神消散，那么这具仙躯中 蕴藏的灵气会随时间推移缓慢散去 ，最终也会腐化 变成一滩烂泥，只是衰败的过程没有凡人那么快罢了。
　　但是他们没想到 ，东方慈心 竟将颜元清的肉身保存得 如此完好，三百年过去 了，颜元清的尸身还如活着那般灵动鲜活。
　　“不错。”东方慈心 冷静地说，“但是若没有寻回颜元清的元神，这具肉身就不能轻易离开此地，元神离体已过三百年，一旦重染因果，会比寻常尸身更快衰败。”
　　任青悦后知后觉回过神来，黯然的眼底浮现一束光亮：“有，师尊的元神在阿昭身上！”
　　说着，她回头抓住颜昭的胳膊，神情焦急：“阿昭，快，把凝魂珠取下来。”
　　颜昭虽然疑惑，但她向来听师姐的话，闻言二话不说就将挂在脖子上的小金珠取下，递给任青悦。
　　任青悦则将凝魂珠转交给东方慈心 。
　　东方慈心 见状惊讶，看向颜昭：“原来凝魂珠一直在你手 中 ！”
　　颜元清蛮得 紧，连她都不知道这枚珠子的下落，只是怀着一股莫名的直觉，猜测颜元清恐怕留有后手 ，不会那么轻易向命运和苦难妥协。
　　颜昭回答：“这枚珠子我 从小就戴在身上。”
　　具体怎么来的她也不知道，不过听师姐说过这是师父给她的护身法宝，没有这颗珠子，她肉体凡胎根本活不到 三百岁。
　　说完这句话，颜昭忽然明 白，原来她一直都受到 偏爱。
　　东方慈心 收下凝魂珠，颜昭问她：“有了这个，我 阿娘能醒吗？”
　　“不能。”东方慈心 摇头道。
　　颜昭很是失望。
　　见她眼神倏地黯淡下去 ，东方慈心 于心 不忍，安慰她：“此物若能与颜元清肉身产生共鸣，颜元清的肉身便不会继续腐化 ，凝魂珠有养魂之效，神魂凝聚只是时间问题。”
　　换句话说，哪怕他们找不到 更多 颜元清的神魂碎片，只要凝魂珠一直佩戴在颜元清身上，再过个千八百年的，颜元清也有可能会醒。
　　颜昭不知道东方慈心 说的时间问题是多 久，但她成功被唤起了信心 ，一扫刚才的失落，催促东方慈心 快些把凝魂珠放到 颜元清身上。
　　众人你一言，我 一语。
　　只有雷霜状况外，一脸迷茫：“所以，这是到 底是怎么回事？”


第二百六十九章 
　　东方慈心拿走凝魂珠, 颜昭寸步不离地跟上 ，苏紫君上前扶起任青悦。
　　在场只有药神子有空搭理雷霜，遂将先前东方慈心派左洵去万宝宫送信，他们此次来拂云宗大典观礼就是为了向东方慈心确认颜元清尸身的下落。
　　因为东方慈心点名要 见 颜昭, 他们又怕东方慈心是云道子的爪牙, 以此为由想骗颜昭现身, 所以先前隐而不发。
　　大战结束之 后，拂云宗众多高手死于非命，东方慈心主动施救南宫音，苏紫君才勉强放下戒心。
　　雷霜获知整件事的经 过, 人都傻了。
　　她 以为这次拂云宗大典之 行，南宫音的主要 目的是复仇, 顺带让封瑾去找找颜元清的遗物。
　　但经 过药神子这番讲说 ，她 倏地明白过来, 南宫音私下安排给封瑾的任务是什么。
　　封瑾应当是负责搜查拂云宗，寻找颜元清的尸首。
　　尽管东方慈心先前让左洵给颜昭带了信，但东方慈心毕竟也是拂云宗的人，南宫音对她 并不报以足够的信任, 尤其担心此人以颜元清尸首为筹码挟制颜昭。
　　所以南宫音才让封瑾单独行动, 并且没有将此事告诉其他人, 包括雷霜和绛樱。
　　雷霜看向不远处的冰柱，凝望冰柱中衣衫洁白的女人, 心情颇为复杂。
　　颜元清。
　　南宫音就是为了这个女人魂神颠倒这么多年, 放着好好的魔主不当，跑到人界来, 冒着被仙盟围捕的风险，成天和颜元清在一起一块儿鬼混。
　　甚至颜元清死后, 南宫音还把颜元清的孩子带在身边。
　　雷霜想起往事，摇头叹息。
　　她 倒没有绛樱对颜昭那 么大的敌意，毕竟小孩子是无 辜的，颜昭又不知道颜元清和南宫音之 间的过往，而南宫音受伤也是她 为自己的选择付出代价。
　　雷霜对南宫音自然 忠心耿耿，她 会无 条件地听从南宫音的命令，为南宫音卖命，但是，不代表她 内心完全认同南宫音的所作所为。
　　颜昭是颜元清的女儿，同时又长得与颜元清有几分神似，雷霜没法 不担心。
　　尤其和颜昭相处接触过后，雷霜发现颜昭是个心性单纯的孩子，她 更加提防南宫音，之 所以主动认颜昭当小妹，也是出于想要 保护颜昭的意愿。
　　如 果南宫音真的那 么寡廉鲜耻，非要 将颜昭当颜元清的替身，她 会冒死进谏，哪怕明知被魔主一巴掌拍死，也不能 动摇她 的信念。
　　幸而如 今他们找到了颜元清，颜元清肉身还在，又有凝魂珠养护元神，颜元清便相当于只是重伤昏迷了，距离苏醒的可能 更近了一步。
　　颜昭也找回了自己的生 母，彻底解除危机，雷霜由衷感到高兴。
　　可惜阴差阳错，南宫音又受了重伤，还受困于仙君所设封印，一时半儿出不来，否则，今日见 到颜元清，最激动的人当属南宫音才是。
　　东方慈心轻轻托起凝魂珠，手上 掐了个诀。
　　凝魂珠表面亮起金光，自东方慈心手心飞离，与空中盘旋片刻，像是受到感召似的，忽然 高高跃起，径直飞向冰柱。
　　叮一声 响，凝魂珠与冰面碰撞，它表面金灿灿的光芒似有如 太阳般的滚烫温度，与之 接触的冰面迅速融化，金珠穿透冰层，触碰颜元清。
　　小金珠与颜元清前额碰撞，随后便缓缓融进颜元清的身体。
　　当凝魂珠整个与颜元清肉身融合，忽而嗡一声 响，冰柱表面绽开一条裂纹。
　　随后，咔咔脆响接连不断响起，冰柱表面，蛛网状的裂缝迅速铺开。
　　众人闻声 ，同时扭头望去，目不转睛看着这一幕。
　　任青悦心中浮现希冀，纵然 明知不可能 ，却仍希望当冰面破碎，那 人便能 从寂静中走出来。
　　或许先来一声 猖狂大笑，宣告天地，颜元清又回来了，也或许不那 么嚣张，先找人张罗一桌子好菜，大快朵颐。
　　更或许，师尊只是无 声 无 息，温柔地走到她 面前，拍拍她 脑袋，告诉她 可以不用再害怕。
　　可是，什么都没有。
　　冰层碎裂，颜元清的肉身从中剥离。
　　但她 没有睁眼，自然 而然 仰倒，从空中坠落。
　　最先反应过来的是颜昭。
　　她 飞扑出去，一把接住颜元清。
　　颜元清就这样倒在颜昭怀里，两 张长相颇似的脸颊头一次距离那 么近。
　　冰层融化之 后，颜元清身体表面还残留着一些水痕，因而入手潮湿阴凉。
　　好在这些水痕并不会残留太久，东方慈心随手一个清尘咒，颜元清身上 的衣服便整洁如 新。
　　颜昭紧搂着颜元清。
　　尽管颜元清看起来像个活人，但她 的身体冰冷僵硬，颜昭触碰到她 的瞬间，死亡便成为一个具体的意象，深刻而清晰地印入她 的意识深处。
　　如 果说 ，在拂云宗宗门大典上 ，应萧当众杀死颜元奕对颜昭造成了一些冲击和刺激，让她 隐约领悟到血缘亲情被人摧毁的伤痛。
　　那 么直到这一刻，她 终于真正体会到一个亲人在自己面前死去的痛苦。
　　而且，这个人是她 阿娘。
　　颜昭倒吸一口气，感觉胸中闷痛，一种说 不出的情绪郁结于心。
　　迟来三百年的情绪像洪荒猛兽似的突然 爆发，她 眼干心涩，哀恸到极致便失去言语，也掉不下一滴泪，只能 下意识用力抱紧颜元清。
　　一时间，连身后几位长辈说 了些什么她 都没听清。
　　任青悦缓过神来，走到颜昭身边，伸手按住颜昭肩膀。
　　颜昭感觉到肩膀被人触碰，终于抽回两 分心神，扭头看向任青悦。
　　任青悦尽量克制着自己的情绪，对颜昭说 ：“阿昭，拂云宗已经 不安全了，我们要 想个办法 把师尊带走。”
　　颜昭恍恍惚惚，想也没想，毫不犹豫地点头：“好。”
　　“你们想把她 带去何处？”东方慈心出声 制止，希望她 们不要 意气用事，“拂云宗不安全，难道别的地方就不会被人发现？”
　　如 果没有一个确定安全的地方容纳颜元清的肉身，那 么还不如 将其留在此处。
　　至少 ，拂云宗灯下黑，仙盟那 些人未必能 找到这里。
　　药神子跟东方慈心一样做出理智判断：“东方长老所言不错，此地位置隐蔽，目前只有我们几人知晓，相比之 下还算安全，应该比别的地方更加合适。”
　　任青悦闻言沉默，对此无 法 反驳。
　　颜昭却抱着颜元清不撒手。
　　好不容易见 到阿娘，她 不愿再轻易分别，所以不管东方慈心说 什么，她 都想带走颜元清。
　　颜昭不明白众人为什么非要 藏起颜元清的尸体，也不知道颜元清这个名字对整个三界的意义，她 满脑子只有一个念头：她 的阿娘死了。
　　苏紫君见 状心中一声 叹息，自她 首次见 过颜昭至今，这还是头一回看见 颜昭这个样子。
　　失魂落魄，眼睛里面光亮消失，承受着莫大的痛苦。
　　这一刻，苏紫君忽然 发现，从根本上 ，颜昭和他们不一样。
　　对他们而言，找到颜元清的尸体，意味着希望。
　　只要 颜元清能 活过来，那 么人界就有救，颜元清这个名字所承载的意义过于深远，以至于他们好像忘记了颜元清本来的身份。
　　但对颜昭来说 ，颜元清不是别的什么人，不是大名鼎鼎的元清仙尊，不是令人景仰的天下第一剑修，而是她 的娘亲。
　　苏紫君想起一个地方来。
　　“我知道哪里可以。”苏紫君忽然 开口，“此地在太墟仙域，自成空间，要 去只能 使用衍天神卷，肯定比拂云宗安全。”
　　东方慈心扬起眉毛：“你说 的是哪里？”
　　苏紫君答：“念清山。”
　　一旁雷霜听到这三个字，精神一震。
　　念清山乃是南宫音的洞府，南宫音受伤后昏迷不醒，金翅大鹏可能 也会跟着罢工，确实除了衍天神卷，没有别的法 子可以进入。
　　苏紫君扭头询问颜昭：“昭儿，你觉得怎么样？”
　　颜昭点点头：“好。”
　　说 着，她 便拿出衍天神卷，准备施法 传送。
　　“诶，等等！”雷霜站出来，按住颜昭的胳膊，“绛樱被玉狮子袭击也受了伤，她 留在拂云宗不安全，你们顺便把她 也带走。”
　　颜昭神情木然 ：“可以，她 在哪儿。”
　　雷霜松手，回答道：“东方长老的洞府。”
　　颜昭于是将衍天神卷递给东方慈心，东方慈心摊开神卷，写下自己洞府的名字。
　　金光一闪一灭，转眼之 间，一众人等便离开石窟。
　　此时东方慈心洞府中，左洵刚刚施针结束。
　　绛樱被碰撞的气机惊醒。
　　她 睁眼四顾，忽然 挣扎着要 起身。
　　雷霜一个箭步上 去扶住绛樱，下一瞬却被绛樱一把推开。
　　随后，绛樱一脸惶急扑向颜昭：“少 主！你没事吧！”
　　雷霜：“？”
　　啥？？？


第二百七十章 
　　绛樱踉踉跄跄扑到颜昭跟前。
　　但因 伤重, 绛樱四肢虚软，临到近前时左脚绊右脚。
　　颜昭怀里抱着颜元清，怕被绛樱砸到，她朝后退了一步。
　　于是, 绛樱嘴上喊着“少主”, 同时扑通一声在颜昭面前跪下。
　　这虽然不是第一次见 绛樱下跪, 颜昭还是感到惊讶，忍不住说：“我听说你受伤了，不用跪也可以。”
　　绛樱神色赧然：“我没事。”
　　她跪颜昭倒是没问题，但这下跪得有 点狼狈, 膝盖都 被砸痛了。
　　幸而没有 人看出来。
　　腿脚没有 力气 ，膝盖又痛又麻, 难以起身 ，她干脆就这样跪着询问颜昭：“少主, 您没有 受伤吧？”
　　绛樱身 后，雷霜人傻了。
　　不是，绛樱为什么要跪颜昭？少主是谁？谁是少主？
　　颜昭回答：“没有 ，”
　　“那魔主……”
　　绛樱低头看向颜昭怀里 昏迷之人, 正要问颜昭魔主的伤势情 况, 心头刹那间划过一抹疑惑。
　　南宫音从来不穿白 色的衣服, 不过也有 可能是颜昭为了方便给南宫音，因 而疗伤换了干净的衣袍。
　　便在这时, 她不期然看清白 衣女 子的脸庞。
　　话语声戛然而止, 剩下的几个字被她吞回肚子里 。
　　绛樱瞳孔一缩，心神震动, 愕然道：“颜……”
　　话未说完，一道法诀凌空飞来, 封住她的嘴巴。
　　绛樱愕然看向噤声咒来处。
　　任青悦手上掐着诀，朝绛樱摇了摇头，开口：“此事稍候再说。”
　　绛樱愣怔须臾，很快反应过来，心领神会，不再追问。
　　忽然，她胳膊被人托住。
　　雷霜半拉半拽将绛樱从地上扶起，把她稍稍带远一些，压低声询问：“是不是有 什么搞错了？”
　　绛樱不明所以：“什么？”
　　“少主。”雷霜一只 手靠在颊边，朝颜昭所在扬了扬眉毛，“你怎么管颜昭叫少主？”
　　虽然南宫音是很喜欢颜昭，颜昭又是颜元清的女 儿，如今颜元清的尸身 被颜昭找回，南宫音的确有 很大概率将颜昭收作义女 ，但也绛樱改口也太快了。
　　而且，南宫音尚在昏迷，到时候是不是真的要收颜昭，还不一定呢！
　　若颜昭成为南宫音的义女 ，名义上便是“魔族少主”，那她老大的头衔不是硬要被摘掉了？
　　绛樱真的是一点都 不为她考虑，巴不得见 她吃瘪倒霉。
　　雷霜心里 愤愤不平，亏她先前以为绛樱要死了担心得不得了，都 嚎啕大哭了却连半个真心都 换不回。
　　真是世态炎凉，人心不古。
　　雷霜心里 小作文已经写 了八百字，绛樱却白 她一眼 ，回答说：“没有 错。”
　　“什么？”雷霜不理解，“难道魔主已经收颜昭做了义女 ？这事儿怎么你知道我不知道？”
　　绛樱看向雷霜的眼 神充满怜悯。
　　雷霜没读懂她双眼 中的情 绪，却感觉后背平白 蹿起一阵阵寒意。
　　这时，颜昭开口唤她：“老大，阿音也是我娘。”
　　雷霜两眼 瞪圆：“什么意思？”
　　颜昭没见 过比她自己还笨的人，今天算是开眼 了，但她推己及人，想到平日师姐对自己的耐心，她便也如此对待雷霜，认认真真解释道：“不是干娘，是亲娘。”
　　“……”雷霜沉默。
　　须臾后，她头发竖起来：“什么？！！”
　　雷霜还待再问，苏紫君出声催促：“事不宜迟，别再耽搁。”
　　东方慈心转头将衍天神卷交给苏紫君，随后招手唤来左洵，问她：“你自己下山历练，还是跟我一块儿离开？”
　　左洵不明所以，但丝毫没有 犹豫：“弟子誓死跟随峰主。”
　　“不用誓死也可以。”东方慈心瞥她一眼 ，“没时间给你收拾东西了，现在就走。”
　　左洵点头，也不问去哪儿，果断回答：“好。”
　　任青悦对绛樱道：“你既受了伤，便与我们一同去念清山。”
　　绛樱明白 过来，她现在这个伤势就算继续留下也只 会拖雷霜和封瑾的后腿，因 而她没有 拒绝，松手挣脱雷霜的搀扶。
　　临走之前，她回头看了雷霜一眼 。
　　后者还呆愣原地，双目无 神，表情 茫然。
　　绛樱犹豫片刻，还是开口：“你自己小心一点，别为了赢我一回连命都 不要了，我说话算话，愿赌服输。”
　　但她把这番话说完，雷霜还是像被雷劈了一样，半点反应也没有 。
　　绛樱无 语。
　　她不再矫情 ，管雷霜听没听到都 不会再说第二遍。
　　绛樱退到颜昭身 边，苏紫君展开衍天神卷，手指沾上一点血迹，在空白 处写 下飘逸潇洒的几个字：念清山。
　　金光闪烁，虚空扭转，一行人凭空消失。
　　只 留下雷霜傻不愣登站在洞府中央，汗流浃背了。
　　颜昭……是少主。
　　颜昭，是少主！
　　少主！！！
　　·
　　周围景象再一次发生改变。
　　等波动的景物稳定下来，出现在视野中的是一片静谧葱茏的青绿。
　　依山傍水，鸟语花香，宛如一座人间仙境。
　　东方慈心不甚了解南宫音，第一次来到南宫音的洞府，所见 所感出乎意料，几乎顷刻间推翻了她对南宫音的固有 印象。
　　如果不是事先知道这里 是南宫音的洞府，她甚至会以为这是哪位前辈隐居世外的修炼宝地。
　　南宫音身 为魔族之人，其性情 与品味倒是颇有 几分仙人风范。
　　在场几人当中，绛樱伤重，走得很慢，颜昭见 状对她说：“你且去休息。”
　　绛樱不扭捏，立即拱手告退。
　　剩下只 有 颜昭和任青悦对念清山的环境熟悉，颜昭抱着颜元清往前走，身 后任青悦回头，朝苏紫君等人恭敬拱手：“诸位随我来吧。”
　　三位前辈知道任青悦与颜昭关系亲厚，身 为小狐狸时应当来过此地，倒不觉得奇怪。
　　左洵见 状却感觉有 些疑惑。
　　她并不知道这里 是什么地方，沉默地跟在东方慈心身 后往前走。
　　当他们第三次路过金翅大鹏的雕像，有 个念头自左洵心中电闪而过，于是她悄悄询问东方慈心：“峰主，这是哪儿？”
　　东方慈心回答：“念清山，南宫音的洞府。”
　　左洵倏地睁大双眼 ，眼 中流露出愕然震惊之色。
　　此地竟然是南宫音的洞府。
　　任青悦和颜昭对此地如此轻车熟路，可见 她们此前就来过这里 。
　　想到先前大典上，南宫音现身 于拂云宗主峰，当众宣布的那一句“吾妻吾女 ”，左洵心神一震。
　　难道……
　　颜昭真的是南宫音和颜元清的女 儿？
　　女 女 生子，真是见 所未见 ，闻所未闻。
　　左洵忍不住心头设想，颜元清和南宫音能结合生下颜昭，原理是什么？
　　存在本 身 即是合理，尽管固有 的观念受到挑战，但短暂冲击之后，她开始想要弄清过往的医术体系当中是否存在遗漏。
　　左洵一边跟着往前走，一边在心里 暗暗想道：等停下来有 时间了，去把所有 能搜罗到的医书古籍全部翻看一遍，看能不能解答这个疑问。
　　众人来到颜昭先前居住的庭院。
　　任青悦上前几步，替颜昭打 开房门 ，方便颜昭进 屋。
　　颜昭抱着颜元清来到卧房，将颜元清平躺着放倒在自己的床榻上。
　　颜元清安安静静躺着，虽然意识全无 还在昏迷，但因 部分神魂借由凝魂珠的力量短暂归体，她的面颊恢复些许红润，看上去就像睡着了一样。
　　颜昭一动不动站在床边，全神贯注望着颜元清，她似有 很多话想说，但又一个字也说不出口。
　　任青悦见 状，但觉心痛，同时内心也升起无 法遏制的愧疚。
　　她没有 打 扰颜昭，将封印南宫音的光团取出来，轻手轻脚放到颜元清枕头边上。
　　光团出现时，颜昭视线稍稍偏转，看向颜元清枕边青光氤氲的封印。
　　想到阿音受困，阿娘不醒，便有 种说不上来的苦闷像棉花一样堵在颜昭心口，无 论如何难以疏解。
　　她的双亲是两位阿娘。
　　但当她们一家人终于见 面，她能像这样与两位娘亲待在同一个空间内，她却还是孤零零的一个人。
　　在天珠峰独自存活的三百年，她从未问过苍天为何待她不公 。
　　而今她心里 却充满疑惑。
　　“师姐。”
　　颜昭忽然开口。
　　任青悦扭头看她，等着把话说完。
　　颜昭轻启嘴唇，神情 平静，语气 也没有 波澜：“为什么所有 人都 想杀我阿娘？”
　　无 论是哪个阿娘。
　　仙盟，拂云宗，乃至如今来自仙界的仙君，数不清的危机潜伏在颜元清和南宫音身 边。
　　哪怕南宫音身 受重伤，颜元清甚至已经死了，这些人还不肯放过她们。
　　任青悦眼 神痛苦：“因 为她们相爱……但一个是人，一个是魔，而且，还是两个女 子。”
　　颜昭问她：“人和魔不能相爱吗？两个女 子不能相爱吗？”
　　“不是不能。”任青悦说，“是不被世人接受。”
　　颜昭认真思考，此事让她联想到先前她向师姐表白 ，而师姐表现出来的顾虑。
　　“陈珥说过，真心喜欢的两个人可以成为道侣，师父也说，喜欢就会互相陪伴，渴望长长久久地在一起。”颜昭扭头问师姐，“明明相爱是两个人的事情 ，为什么还要世人接受才可以？”
　　任青悦：“……”
　　她不知道该如何将这个问题解释给颜昭听。
　　“两人相爱确实与旁人无 关，但人和人的思想不一样，仅仅是观念的区别也会引发斗争，何况我师父和南宫音都 是万众瞩目的风云人物。”
　　任青悦思考良久，最终还是决定实话实说。
　　“树大招风，刚过易折，她们实力越强，越惹人忌惮，所谓于世不容只 是有 心人嫉妒她们，痛恨她们，为除之而后快找来的借口。”
　　一直憋在心里 的答案，如今终于畅快地说出来。
　　任青悦深吸一口气 ，缓缓告诉颜昭：“是人心险恶，不是她们的错。”


第二百七十一章 
　　听了任青悦的话, 颜昭沉默良久。
　　忽然，她说：“师姐说喜欢我，却不愿意和我结成道侣，也是这个原因？”
　　任青悦倏地愣住。
　　话 一出口, 这个念头便在颜昭脑海中迅速放大。
　　见任青悦不回答, 颜昭眼中的星光迅速蒙上一层阴影。
　　她的 双眼不再璀璨, 神情隐隐显出几分黯淡，同时却又怀着两分不甘心，低声呢喃：“师姐也需要 得到世人的 认可 吗？”
　　“不是的 ！”任青悦反应过来，语气格外坚定, “我从未这样想过。”
　　颜昭抬眸，凝望她的 眼睛。
　　两人视线相触, 任青悦赶紧解释：“世人的 不认同只是表象，是在斗争中作恶的 那些人掀起矛盾的 借口。”
　　颜昭眼神透露出些许迷茫, 显然没能理解任青悦这句话 的 意思。
　　任青悦继续说：“即便你 的 两位娘亲没有向天下人公开她们的 关系，只因为她们足够优秀，这些心怀不轨之人就有一千种 一万种 理由，想致她们于 死地。”
　　颜昭实 在不能理解, 她为颜元清和南宫音所经受的 磨难感到愤怒：“这些人为什么非要 这么做？”
　　“权力, 财富, 资源，甚至只因为她们本身强大, 来去如风, 自由自在无拘无束，不向俗世陈规臣服, 就足以招人嫉恨了 。”
　　这个话 题让任青悦感到沉重，可 她必须将真相告诉颜昭, 已到了 无法再逃避的 时刻。
　　“阿昭，人是很复杂的 ，有好人，就有坏人，有人愿做善事，便有人愿做恶事，好人有可 能变成坏人，坏人在某些时刻或许也会良心发现，从而改过自新。”
　　“正因如此，在利欲熏心的 乱世之中，善良并非一种 品质，而是在足够强大之后才有权力拥有的 选择，更多 的 人只会被洪流推着走 ，为了 谋求生存而藏匿真心。”
　　这话 太绕了 ，颜昭还是一脸茫然。
　　任青悦沉吟须臾，仔细斟酌后，举了 一个例子：“就像……东方长 老。”
　　颜昭眨眨眼：“东方长 老？”
　　“东方长 老虽在我师父离世之前 施以援手，但她只是暗中帮忙，没有被人知道，甚至后来还参加了 围剿南宫音的 行动，你 觉得她是坏人，还是好人？”
　　颜昭说不出来。
　　尽管她直觉偏向相信东方慈心是好人，但她确实 也曾参与迫害过她的 娘亲。
　　颜昭将内心的 疑惑告诉任青悦：“东方长 老为什么这么做？”
　　“因为她要 活命。”任青悦冷酷地说。
　　“当拂云宗所有人都认为我师父该死，东方长 老没有足够实 力与其他人作对，她若不藏起善良，就会被归为与我师父相同的 ‘异类’，从而遭到排挤，甚至会像我师父一样，为此丢掉性命。”
　　颜昭沉默，良久之后又道：“可 我阿娘，分明是天下第一，天下第一，也能说是没有足够的 实 力吗？”
　　“天下第一又怎么样？”任青悦垂下眼眸，“只要 是人就会有弱点，和所有人对抗，是一条艰苦卓绝的 道路，但凡稍稍有一丝不慎，便会万劫不复。”
　　颜昭听来感到好奇，当下便直接询问：“那我阿娘的 弱点，是什么？”
　　“……”任青悦薄唇抿起，眉目间显出两分挣扎。
　　她不忍心回答颜昭这句话 。
　　但颜昭却紧盯着不放，见她良久不应，便又唤一声：“师姐？”
　　任青悦长 叹一口气，终究还是开了 口，语气无奈又惆怅：“师尊的 弱点，是你 。”
　　颜昭倏地掀起眼皮，目露诧异：“我？”
　　“不错。”任青悦狠下心，既话 已开了 头 ，便不再顾虑，“师父怀上你 的 时候，身体变差了 ，实 力大幅下降，几乎变成一个凡人，才让道灵这些小人有了 可 乘之机。”
　　颜昭愣了 很久。
　　这个真相是她不曾设想的 ，原来是她的 出现导致了 颜元清的 苦难。
　　可 是，即便如此，阿娘为了 让她活下去，还把凝魂珠这么贵重的 宝物戴在她身上。
　　没有凝魂珠，她或许早就死了 。
　　任青悦扭头 看向颜昭，见颜昭沉默，她怕颜昭多 想，遂开解道：“阿昭，你 不用 为此感到愧疚，是师父选择了 你 ，你 不用 为她们经历的 磋磨担负责任。”
　　颜昭心神恍惚，任青悦说这话 的 时候，她心中思考的 却是另一个问题。
　　很显然，娘亲们经受的 苦难还没有结束。
　　世人依然不认同她们的 感情，更不愿意承认她的 存在，他们想方设法想将她抹除，好像这样就可 以证明她的 娘亲们是错误的 。
　　颜元清是人界第一剑修，南宫音则是魔界魔主，两个站在山巅的 人，最终还是被芸芸众生淹没。
　　她们足够强大，却也没能自保。
　　可 如果变强不能解决问题，难道要 永远受制于 旁人的 眼光吗？
　　颜昭心里满是疑惑。
　　难道与别人不同就是罪过，倘若永远也不能做出所谓“出格”的 选择，那么这个天下第一的 位置，又有什么意义？
　　如果娘亲们没有错，那错的 是谁？
　　是所有想逼死她们的 人，是整个世界。
　　“不对。”颜昭得到了 答案。
　　任青悦见她神情有异，问她：“什么不对。”
　　“这个世界不对，大多 数人的 ‘默认’和‘应该’不对。”颜昭得出结论，语气斩钉截铁，“是秩序错了 ，人心错了 ，规则错了 。”
　　她的 娘亲们虽然厉害，但还不够厉害。
　　虽然她们已经是呼风唤雨的 人物，但还不够，远远不够。
　　需要 更强才行，强到可 以以一己之力制定规则，镇伏天下人心。
　　颜昭眼神微微闪烁，心中已有决意。
　　找到症结才能对症下药，既然病灶已经显现出来，不能因为它足够大，大得吓人，大得像无法改变，不能扭转，就放任它继续烂下去。
　　颜昭心想，或许解决了 这个问题，师姐就能愿意和她结为道侣。
　　她身为两位娘亲的 孩子，当初娘亲们没有完成的 事，她会继续努力，把娘亲们的 意志传承下去。
　　这时，房门被人敲响。
　　颜昭与任青悦同时扭头 ，便听见门外传来苏紫君的 声音：“任姑娘，请你 出来一下。”
　　任青悦愣了 一瞬反应过来：“哎呀。”
　　她和颜昭进 屋后，因为情绪过于 沉湎，忘了 院子里还有三 个人，把三 位前 辈扔在外面好半天了 ，她和颜昭在屋子里交谈的 内容，恐怕都被前 辈们听了 去。
　　任青悦拍了 拍额头 ，懊恼不已。
　　她睨一眼颜昭：“你 就待在这儿吧，我去去便回。”
　　颜昭的 情绪也很低落，这一家三 口好不容易才能重逢，就让她继续陪伴她的 两位娘亲。
　　任青悦说完，来到门边，拉开门走 出去。
　　“青悦向前 辈们告罪。”任青悦积极道歉，向苏紫君等人拱手说道，“晚辈这就带前 辈们去客房休息。”
　　苏紫君摆摆手：“无妨，不着急，我们让你 出来，并非为了 此事。”
　　任青悦闻言意外。
　　她虽未说话 ，眼神中却清晰透露出她的 想法：那是为什么？
　　苏紫君开门见山：“方才我们三 人商议过，眼下当务之急是找齐元清的 魂识碎片，设法唤醒元清。”
　　任青悦闻言，为难地皱起眉头 ：“此事难如登天。”
　　南宫音花费三 百年，只取走 颜元清一缕神魂，虽然颜昭气运过人，短时间内让颜元清的 魂魄大幅修复，却不意味着剩下的 碎片就容易找得了 。
　　苏紫君却道：“不必如此灰心，依我猜测其中一块，应萧应当知其下落。”
　　任青悦闻言愕然：“仙盟？”
　　“不错，先前 昭儿获得仙门弟子大会魁首，从应萧手中获取的 那把清霜剑中虽有剑灵，却未附着元清的 魂魄。”苏紫君冷声道，“想必是应萧把剑交给她的 时候做了 手脚。”
　　听得此言，任青悦霎时浑身气机波动，清寒的 眉目间涌现愤怒：“真是岂有此理！”
　　欺负一个小辈，将颜昭当作诱饵便也罢了 ，居然还盗走 了 颜元清的 残魂！
　　任青悦见过小人，却没见过如此恶心卑劣不要 脸的 小人。
　　不怪仙界的 人瞧不起人界仙修，放眼天下，看看这个世界骨子里烂成什么模样。
　　自身实 力不够不静心修炼，还成天想着内斗，敌人打到家门口了 ，不说反击，却先敲碎自己的 骨头 。
　　这已是仙盟带领下的 人界仙修一贯的 作风。
　　仙盟的 存在本身，已经成为了 修仙界最大的 毒瘤。
　　他们就是一块腐肉，烂得深，烂得痛，不彻彻底底刮除，就会一直痛。
　　屋子里，颜昭沉默地站在门后。
　　她垂下眼眸，神情漠然地攥起拳头 。
　　“仙盟。”


第二百七十二章 
　　院子里谈话声持续了半个时辰。
　　结束之后, 任青悦带三位前辈去旁的院落休息。
　　回 来时敲门，听见屋中颜昭出声回应，她方 推门而入。
　　颜昭还坐在床榻边，陪着颜元清。
　　任青悦走到颜昭身侧, 轻轻按住她的肩膀：“你也早些 休息, 时辰不早了。”
　　颜昭闷闷地说：“我不累。”
　　她不累, 也不困，但怕一闭眼，躺在这里的人又会消失。
　　任青悦抬眼，见颜昭双手握住颜元清, 不愿松开。
　　颜元清的身体霜寒之气散去一些 ，也没有颜昭最先抱住她时那么僵硬。
　　她的手虽然凉, 但已恢复柔软，渐渐变好的种种迹象让颜昭愿意相信假以时日, 阿娘就会醒过来。
　　任青悦的心中也萦绕着惆怅悲伤，但相比颜昭，她又稍好一些 。
　　“不累也要休息，别把自 己熬坏了。”任青悦语气略强硬了两分, 伸手拍拍颜昭脑袋, “去睡觉, 或者打坐冥想一会儿，这里我替你守着。”
　　颜昭仰头看向任青悦, 对上师姐关切的目光。
　　心头的固执被任青悦的眼神融化, 颜昭没再坚持，听师姐的话 站起来, 到一旁蒲团上坐下。
　　任青悦则说话 算话 ，代替颜昭坐在床榻边, 守着昏迷不醒的颜元清。
　　“师父。”她嘴唇动了动，声音很轻，近乎无声。
　　三百年 前，获知颜元清死讯时，任青悦但觉天昏地暗，日月无光，山川倾倒，如洪流般压在她身上。
　　她赶回 拂云宗，径直找到颜元奕，却听说师父的葬礼已经结束。
　　没能见到师父最后一面，任青悦在墓前守了一个 月。
　　自 那以后，她就留在宗内修炼，鲜少下山历练，一有空闲便 去师父墓前祭拜，面壁思过。
　　不过对天珠峰同门而言，大 师姐依然来去如风，神龙见首不见尾。
　　只是相比以往，她现身人前的次数变多，辅佐颜元奕管理天珠峰，同时也变得更加冷漠不近人情，天珠峰的弟子们都很怕她。
　　以为这辈子再没有机会弥补遗憾，那段时间，任青悦内心十分痛苦。
　　后来，阴差阳错得知颜昭竟然是颜元清的女儿，宛如晦暗的人生中照进一束光。
　　她怀着极复杂的心情，把对师父的愧疚转嫁到颜昭身上，哪怕她彼时认为颜昭间接害死了师父，对颜昭的存在心有芥蒂，她又无法舍下颜昭不管，便 化身小狐狸一直陪伴在颜昭身边。
　　那之后不久，有一天凝魂珠自 发引动，她于异境空间中与师尊重逢。
　　自 那日起，她便 时时刻刻在心中祈愿，希望师父早些 回 来。
　　曾以为，此事千难万难，甚至可能为此付出不可想象的代价，虽心有祈愿，但对如何 复活颜元清，任青悦内心十分迷茫。
　　但是没想到，才过去短短三年 ，颜昭就找到了颜元清。
　　此时，颜元清躺在榻上，几如只是睡着，任青悦内心的伤痛与愧疚也随着时间推移缓缓平复。
　　懊悔无用，需想办法改变局面。
　　这个 念头划过脑海，任青悦心中有个 想法蠢蠢欲动。
　　便 在这时，身后响起颜昭的声音：“师姐。”
　　任青悦闻声回 头。
　　颜昭坐在一方 蒲团上，双腿盘结似要打坐，但在结印冥想之前，不知想到什么，倏然有话 要说。
　　任青悦与颜昭对视，等着颜昭往下说。
　　颜昭便 道：“有一件事，我想和 师姐商量。”
　　任青悦闻言，略感意外，点头道：“你说说看。”
　　颜昭开口，将自 己心中想法和 盘托出：“我想去一趟仙盟。”
　　任青悦听罢，神色凝重。
　　平日里，颜昭鲜少像这样 提出严肃艰险的要求。
　　想必她也猜到，师姐大 概率不会同意。
　　但她还是把心里话 说出口。
　　相处这么长时间，两人自 有默契，不必揣摩任青悦便 轻易明白颜昭的目的。
　　任青悦看向颜昭，问她：“你要去找应萧？”
　　“嗯。”颜昭大 方 承认，“干娘在院子里说的话 ，我听见了。”
　　原来如此，任青悦心说。
　　但这件事牵连甚广，而且过于危险，任青悦几乎下意识就要拒绝。
　　对上颜昭坦荡平静的眼神，任青悦话 到嘴边，又咽下去。
　　颜昭大 多数时候都乖巧听话 ，是因为这些 事情她不在意，所以无所谓听谁的。
　　然而她性格中藏着很深的执拗，在少数一些 事情上展现出惊人的固执，一旦她认定的事情，就算撞破南墙也不会回 头。
　　任青悦意识到，颜昭是因为相信她，才会向她开口。
　　因而她问：“你想让我和 你一起去？”
　　颜昭抿起唇来，平静带眼神中漾出两分希冀：“可以吗？”
　　任青悦失笑。
　　如果她刚才直接出言反对，恐怕颜昭扭头就趁她不注意私自 跑走，自 己去仙盟和 应萧交手。
　　任青悦又气又无奈。
　　但她能理解颜昭的心情，因而无论 如何 无法责备颜昭不听话 。
　　“可是这件事太危险了。”任青悦提醒颜昭，“铤而走险若能将事办成自 然好，可一旦出现什么变故，你我回 不来，苏宫主和 药神子前辈他们会怎么样 ，你想过没有？”
　　颜昭闻言沉默，她确实没有想过。
　　她太想找回 阿娘的残魂，只要颜元清醒来，南宫音身上的封印也就迎刃而解。
　　但她不得不承认，师姐说的没错，前不久仙门弟子大 会刚刚结束，她随轩辕慕贸然离开万宝宫去轩辕氏搭救毕蓝时，就已经□□娘好好训斥过一通。
　　颜昭沮丧地低下头，讷讷说道：“干娘和 师父都受了伤，东方 前辈要照顾我娘，只有我无所事事，我想为阿娘做些 什么。”
　　任青悦为之动容。
　　过去颜昭哪里会想那么多，而今经历了一连串的事变，她仿佛一夜之间长大 ，懂得了如何 体谅旁人心情。
　　见颜昭心情低落，任青悦于心不忍，于是说道：“和 苏宫主他们商量一下吧。”
　　颜昭抬起头来，嘟囔着说：“干娘肯定会不同意。”
　　她已经猜到结果了，明知不可为，就不想再去问，不仅容易引发矛盾，还会引起苏紫君等人警惕，反过来阻止她行动。
　　任青悦走到颜昭面前，将颜昭从 蒲团上拉起来，替她压平衣衫上的褶皱。
　　颜昭不解，眼神中流露出几分疑惑。
　　“只顾自 己会让我们身边真正在乎我们的人也受到牵连，让他们担忧挂心还是其 次，重要的是，如果他们被蒙在鼓里，等出了事再想补救，就来不及了。”
　　任青悦神情严肃：“所以不管怎样 ，我们都不能私自 行动。”
　　颜昭被任青悦这话 说得更加沮丧。
　　却在此时，任青悦话 锋一转：“但是，苏宫主和 药神子前辈都不是冥顽不化的人，永远不要放弃尝试沟通，阿昭，你现在已经有能力说服他们。”
　　颜昭眼里重新亮起光彩，一眨不眨看着任青悦：“我真的可以吗？”
　　“当然可以。”任青悦认可颜昭，末了，忽然托起下巴，“实在不行……”
　　颜昭心又悬起来，跟着重复一遍：“实在不行？”
　　任青悦朝颜昭抿唇一笑：“实在不行，我也会帮你。”
　　这话 在颜昭脑子里转了一圈，她反应过来：“师姐会和 我一起？”
　　任青悦反问她：“什么时候我没有跟你一起？”
　　无论 她是任青悦，还是雪球。
　　她总站在颜昭身边。
　　颜昭心口噗通一声跳，望着任青悦带着浅浅笑意的双眼愣怔出神。
　　片刻后，她眼里的辉光几乎要满溢出来。
　　好多情绪涌上心头，万千话 语到了嘴边，却一个 字也没有说出口。
　　颜昭抿起唇，嘴角略略扬起，忽然毫无预兆张开双臂，将任青悦抱了个 满怀。
　　任青悦陡然一惊，热意蹿上脸颊，胸腔中某只胆小的兔子受到惊吓，一个 劲扑扑直跳。
　　“对不起。”颜昭开口，一股温温的热气吹拂任青悦的耳根，“没有提前询问师姐可不可以，因为我实在等不及。”
　　她天天都抱小狐狸，却从 来没有这样 抱过师姐。
　　而直到拥抱，颜昭才忽然发现，师姐的身躯并不魁梧。
　　她的双肩也窄窄的，没长几两肉，也需要被人保护，
　　颜昭心里痒痒的，莫名的情绪充斥心扉。
　　她将下巴搁在任青悦肩头，嗓音软软的，带着点恃宠而骄的撒娇意味。
　　“师姐对我这么好，肯定不会生气，我就抱一下。”
　　就算任青悦心中有所不满，也在听到这句话 时啼笑皆非。
　　像某种柔软的小动物喝醉了，往她往心口处狠狠撞了一下，吹来一阵带着酒气风。
　　她没喝酒，却也微醺。
　　任青悦的心情既紧张忐忑，又沉溺其 中。
　　哪里还能责备颜昭冒冒失失，肆意妄为不守礼数。
　　但她又不想就这样 顺了颜昭的意，打破界限和 规矩，有一次就会有第二次，颜昭惯会得寸进尺。
　　她任由 颜昭抱着，没有推拒，口头上却说：“你不听话 还希望我不生气，哪有这么好的事？”
　　语气看似严厉，实则半分苛责之意也没有，比起责备，更像是讨价还价，要让颜昭给她一个 说法。
　　颜昭没听出任青悦弦外之音，闻言歪歪头，觉得师姐说得有道理。
　　“生气伤身，还是不要生气的好。”颜昭认真思考之后开口，试图劝说师姐，小小声，“如果师姐实在生气……”
　　任青悦斜眼睨她，倒要看她能说出什么来。
　　颜昭愁眉苦脸，想了半天想不到这个 问题怎么补救才好。
　　惹师姐生气，她愿意接受惩罚，但又怕惩罚太过，她自 己遭罪。
　　想了想，她把脑袋凑过去，侧脸对着任青悦。
　　“那就耳朵给师姐拧。”


第二百七十三章 
　　任青悦被颜昭这话逗笑了 , 难以判断颜昭这是有恃无恐，还是当真 觉得拧耳朵就是能平复师姐怒气的惩罚。
　　看她一脸认真 的样子，任青悦作势要拧她的耳朵。
　　颜昭吓得闭上眼睛，脖子一缩。
　　说来也是奇怪, 她连死都不害怕, 万剑穿心的痛苦也都领略过了 , 却还是怕被师姐拧耳朵。
　　微凉的指尖碰到 耳廓，颜昭内心忐忑。
　　但耳朵被拧的感觉迟迟没有出 现，任青悦仅仅只是捏住她，轻微用力扯了 扯, 将颜昭服帖的耳朵扯成一只招风耳。
　　“你倒是会想办法。”任青悦彻底破功，脸上 严肃消失不见, 语气也变得轻快，“只此一次, 下不为例。”
　　颜昭乖乖点头：“哦。”
　　同时 眼珠子滴溜溜转两圈，心想：师姐果然不生气。
　　任青悦挑眉：“抱够了 吧？”
　　颜昭正想说没有，任青悦已轻轻推开她。
　　任青悦伸出 食指轻轻抵着颜昭前额：“不是还有正事要忙？我们去见苏宫主。”
　　颜昭虽然遗憾没抱够，却也没有再 耍赖, 听话答应：“好。”
　　·
　　日暮西山, 天色灰蒙蒙的。
　　夕阳如血染红残云, 但仅剩的余晖也要不了 多久就会沉入地底。
　　仙盟驻地之中，应萧在桌前来回踱步。
　　距离仙君离开驻地前往拂云宗, 已经过去一整日了 。
　　以玉狮子兽的速度, 天不亮之前就应该抵达，如果事情顺利, 入夜之前便应该回来了 。
　　倘若仙君成功抓到 南宫音，一定会来兴师问罪, 因为许多关键信息他隐而不报，此次行动，仙君一定会吃到 苦头。
　　尽管此计铤而走险，仙君功成和被重伤的几率五五分，他并不能保证这个计划顺利推进 。
　　他已经做了 两手 准备，纵然仙君与远古龙大战后还能活着回来，也必然受伤颇重，求人不如求己，这就是他的机会。
　　应萧走来，又走去，不时 朝窗外望一眼。
　　仙君回来也不可能大摇大摆从庭院中经过，他不断往外看，仅仅是为了 释放内心的忧虑。
　　应萧心里惴惴不安，他分不清自己到 底在期待什么。
　　他自然害怕仙君毫发无损地回来，但仙君又不能轻易杀他，因为他知道神源果的线索。
　　毫发无损的概率比较低，他见识过颜昭契约那 头远古龙的厉害，其实力比仙盟驯服的那 头强悍多了 ，纵然仙君有通天之能，在没有提前预警的情况下，也很 难顺利脱身。
　　等他发现自己被骗，已经晚了 。
　　应萧又踱了 几步，眼看天边日头越来越沉，仅剩的一点余晖也即将完全消失，他心中的恐惧缓缓褪去，化作隐秘的欢喜。
　　同时 ，又暗暗心惊。
　　幸亏昨日大典上 ，他见势不妙便立即逃走，此举实在明智，否则不知道现在是什么下场。
　　颜昭契约了 远古龙，任青悦拥有诛魔剑，这二人联手 连云道子都能杀死，还笼络了 苏紫君、药神子和渊海真 人。
　　这几个人光是听来便胆战心惊，仙界仙君又如何？去了 还不是一样送死。
　　此人死了 ，仙界必然震怒，他们肯定还会再 派人下来详查先前经过，但这期间至少半年空隙，他就有喘息的余地。
　　他现在就写信，把 此次任务失败的原因全归咎于仙君。
　　与其被动等着人来查，不如主动出 手 ，半年时 间对修行之人而言虽然短暂，但已足够他从中斡旋，争取到 更多机会。
　　应萧回到 桌旁，刚要提笔，忽然身后刮起一阵寒风。
　　这种 感觉太熟悉了 ，一刹那 就让他浑身直冒寒气，如坠冰窟。
　　来不及躲，也躲不过，他只是稍稍朝前倾身，卸去狮爪一点力道。
　　随后一股大力应着他的预期出 现，如重锤般狠狠砸在他身上 ，将他痛击倒地，前额狠狠磕在地上 ，敲得他脑仁嗡嗡响。
　　他痛恨这只玉狮子，但却没有能力反抗。
　　被扑到 之后，应萧脑海中闪过的唯一念头是：仙君伤得重不重？
　　他活命的概率有多少？反杀仙君的概率又有多少？
　　这两个疑问在脑海中交错，没碰撞出 答案，玉狮子忽然张嘴咬住他的肩膀。
　　咔吧一声 ，锁骨断裂，狮牙轻易捅穿他的肩膀，几乎要将他整个左肩从身体上 拆下来。
　　应萧口中爆发惨叫：“我错了 ，我错了 ，还望仙君饶命！”
　　仙君不仅没死，玉狮子也还是全盛状态，所有一切都脱离预期。
　　应萧不知道他自以为周密的计划到 底哪里出 了 差错。
　　玉狮子兽口压迫，看来是真 的想取他性命。
　　应萧双眼阵阵发黑，视野变得模糊，果断向仙君求饶。
　　可玉狮子没有半分留情，硬生生将他胳膊咬断。
　　应萧眼前一暗，差点痛晕过去。
　　他的肩膀皮肉撕开，露出 折断的骨骼，光是看着都触目惊心。
　　他感受到 玉狮子兽浓浓的杀意。
　　但他还不想死，他强撑着吊住一根弦，坚持开口：“我真 的知道错了 ，别杀我，我会把 我知道的一切都告诉你！”
　　让玉狮子兽来报复他，自己却不愿现身，应萧有理由猜测，仙君已经受了 伤，而且伤得不轻，很 有可能岌岌可危，连他都可以轻易取其性命的程度。
　　这一猜测，应萧精神振奋，左肩剧痛好像都轻了 一些。
　　他喉咙动了 动，仰起头高声 道：“我承认我有私心，所以故意隐瞒了 一些事情，因为先前那 几个仙使都没有能力，反而让仙盟秩序变得混乱，因而我有心试探仙君，还请仙君不要怪罪！”
　　不一会儿，应萧的血已经淌了 一地，他的脸贴在地面上 ，感觉自己的血从温热渐渐变凉，如同他的处境。
　　现在，当务之急是引诱此人现身。
　　“我绝对没有背叛仙君的意思 ！”应萧感觉身体越来越沉重，玉狮子的脚重有千钧，压得他喘不上 气，只能断断续续继续说，“……我还在此等候仙君，足以证明我的忠诚，还请仙君明鉴！”
　　他说了 这么多，仙君依然没有现身。
　　玉狮子兽眼看就要将他的胳膊咬下来吞掉，应萧越来越绝望。
　　但他藏在袖中的右手 还不放弃，一边放松身体任由玉狮子撕咬，以放松来人警惕，一边抓紧时 间掐诀。
　　这个术，他只能施展一次。
　　应萧在心中暗暗以呼吸计数，他再 数三 息，如果仙君还不现身，他就用这一招击退玉狮子。
　　哪怕他只有一次机会，哪怕他此举九死一生。
　　不搏死路一条，搏了 还能有一线生机。
　　三 、二……
　　便在这时 ，身后忽然响起一声 轻呵：“可以了 ，收手 。”
　　应萧身体猛地一僵，拇指指甲狠狠掐进 食指指腹，体内悄悄汇聚的气劲险些破功。
　　这声 音……竟然不是仙君！
　　是谁？应萧心头急转，他好像在哪里听过，是谁？！
　　血越流越多，应萧意识模糊。
　　身后那 话音落下，玉狮子忽然放松力道，竟然真 的听话，松开嘴巴。
　　尖锐的牙小刀似的从应萧身体抽出 ，尖端早已被染得猩红，应萧脱离束缚，噗通一声 跌回地面。
　　与此同时 ，轻盈的脚步声 传入双耳，一道人影从他身旁绕过，行至跟前。
　　这双走近的鞋子并非熟悉的鞋面，尺寸略小一些，看起来像一双女 人的脚。
　　应萧视线上 移，看清来人，他瞳孔一缩。
　　出 现在他面前的一张看似稚嫩的脸孔。
　　颜昭的长相不算成熟，她精致的五官和略圆润的脸型都显小，若拿凡人类比，瞧着大抵是不到 二十岁的年纪。
　　但是，这张人畜无害的面庞此刻出 现在仙盟驻地，对上 她的眼睛，应萧只感受到 淡漠冷酷，不带半分人情的杀意。
　　周围安安静静，除了 玉狮子粗重的呼吸声 ，再 没有旁的声 音。
　　这里是仙盟的据点，哪怕弟子不多，也没有大乘境修为的长老，但颜昭带着玉狮子来，闹出 这么大的动静，却没有任何人前来查看，说明颜昭很 可能不是一个人来。
　　拂云宗的宗门大典上 ，应萧见识过此人有多难杀。
　　云道子亲自出 手 ，为杀死颜昭甩出 剑气没有一千也有八百，正常人早被捅成筛子，偏偏颜昭硬扛这么多下，没过多久竟然又生龙活虎，还反过来取走云道子的性命。
　　应萧脸无人色，干裂的嘴唇动了 动，却一改方才慷慨激昂，半个字也没吐出 来。
　　他为对付仙君准备的东西，在颜昭面前，如同儿戏。
　　干净的鞋子踩过地面上 脏污的血泊，颜昭一步步走到 应萧面前，抬脚，沾了 血的鞋底稳稳踩上 应萧的头颅。
　　颜昭视线下移，神情淡漠，如真 神降世，居高临下：“我阿娘的残魂，在哪里？”


第二百七十四章 
　　“我阿娘的残魂, 在哪里？”
　　颜昭的嗓音平稳淡漠，没有 起伏。
　　并不是疑问的语气，反倒呈现出咄咄逼人的气势。
　　她是在勒令应萧回答。
　　说 话时，那一只脚踩在应萧头顶, 不顾脚下 的人死活, 用力往下 压。
　　应萧前 额贴着地面, 感觉自己的颅骨都快被压碎了。
　　强压之下 ，应萧脊背僵硬，一动不敢动，冷汗涔涔地打着哆嗦：“元清仙尊的残魂我怎么会知 道呢？”
　　应萧话音未落, 后脑勺上的压力陡然增加。
　　他前 额额骨咔嚓一声崩裂，鲜血从破皮的伤口渗出来, 上方践踏他的人垂下 眼 眸，冷冷瞥他一眼 ：“现在知 道了吗？”
　　淡淡的杀意并不明显, 但 无孔不入，丝丝缕缕缠绕他的骨头。
　　应萧脑中一片空白，莫大的恐惧将他笼罩，扑灭他仅剩的一点侥幸之心。
　　他匍匐在地, 胸口激烈起伏, 用力喘息, 心头飞快衡量局势，而后不答反问：“了绝仙君是不是已经死了？”
　　颜昭不吝回答：“是, 他被小绿……哦, 就是你背上这只玉狮子吃了。”
　　被吃了。
　　应萧霎时头皮发麻，毛骨悚然。
　　他哪里还敢继续反抗, 忙不迭倒戈臣服：“我知 道元清仙尊残魂在哪儿，我告诉你！是了绝仙君逼我如此 , 我与 元清仙尊无冤无仇，只是局势如此 我不得不帮仙界办事，你不要杀我！”
　　在绝对的力量面前 ，耍小心思 必临大祸。
　　应萧能屈能伸，当下 完全放下 自尊，向颜昭磕头求饶。
　　不就是给 人当狗，他擅长得很。
　　哪怕此 时踩在他身上的，是个数日以前 他连正眼 都不会给 的无知 小辈。
　　他连尊严都能舍弃，脸又有 什么要紧，只要此 人拿捏了他的性命，他立马顺服低头，卑躬屈膝。
　　“在哪儿？”颜昭不管他乱七八糟的控诉，只在乎这一个问题。
　　应萧抖抖索索回答：“明镜台。”
　　明镜台。
　　颜昭若有 所思 。
　　仙门弟子大会时，她去过明镜台，对明镜台的环境还算熟悉。
　　她松开脚，后退一步，示意玉狮子把人拎起来。
　　应萧后脖颈衣服倏然收紧，被玉狮子叼起来之后，腿脚发软，落地打了个踉跄，好不容易才站稳。
　　颜昭瞥他一眼 ，随便抓起一样东西扔出窗外 。
　　片刻后，任青悦破窗而入。
　　见得室内血腥场面而面不改色，问颜昭道：“问到了吗？”
　　“问到了。”颜昭回答，“他说 在明镜台。”
　　任青悦挑眉，清寒的视线淡淡扫过应萧落魄狼狈的模样，给 颜昭支招：“带他一起，让他带路。”
　　还能有 谁比仙盟盟主更熟悉仙盟的布局？
　　应萧怕死，把他抓在手里，即便有 所变故，也能更稳妥应对。
　　颜昭从善如流，听取师姐的建议，便将衍天神卷拿出来，交给 任青悦。
　　师姐的字写得比她好，也不容易写错，颜昭学会了知 进退，在如此 关键的事情上，不贸然逞强。
　　任青悦拉开卷轴，沾血写下 “明镜台”三个字。
　　法力催动法器，金光一闪，三人一兽已出现在明镜台上。
　　仙门弟子大会早已落下 帷幕，镇守明镜台的神兽被也应萧召走，此 时明镜台上空旷无人，虽有 护台大阵掩护，但 已可算得上整个仙盟防御最薄弱之处。
　　应萧将颜元清的残魂藏在此 处，可算是灯下 黑，越危险的地方就越安全。
　　若他自己不说 ，谁能猜到颜元清的残魂被他藏在这里呢？
　　玉狮子推搡应萧，同时颜昭冷漠的声音也轻轻飘来：“带路。”
　　颜昭几 有 不死之身，任青悦又手握诛魔剑，身后还有 个叛变倒戈的玉狮子兽，重重威胁之下 ，应萧不敢耍什么花招，施法启动明镜台当中那面明镜。
　　“光柱升起，封印就会出现。”应萧提前 向颜昭二人预警，“届时仙盟中人发现异动，十息之内便会赶来。”
　　他话音落下 ，明镜台上霎时亮起一道白光。
　　光芒投射之下 ，当中飞起一团巴掌大的氤氲金光。
　　颜昭感受到浓烈的气息，那金光中涌动的应当就是阿娘的残魂。
　　任青悦见状，皱眉道：“速度要快。”
　　应萧已提前 说 过，最多十息，仙盟的长老就会赶来，她们没有 时间耽搁。
　　颜昭腾身跃起，手中掐了一个神行咒飞扑向光柱。
　　光柱中那朵金色光团似乎感受到她的气息，也如磁吸一般朝颜昭靠近。
　　颜昭一把抓住光团，飞身落地时，感应到明镜台四方出现几 道威压强劲的气息。
　　是仙盟长老发现了明镜台上的变故，正匆匆赶来。
　　任青悦催促颜昭：“快走！”
　　颜昭有 玉狮子护体，自然不怕这些 长老，但 娘亲残魂好不容易到手，她怕再有 变故让前 功散尽，因而没有 犹豫，迅速回到任青悦身边。
　　临行前 ，颜昭扫了一眼 因伤重之故，坐在地上歇气的应萧。
　　任青悦觉察她的视线，以为她要动手杀人，不料颜昭挥手召回玉狮子兽，又将玉狮子兽所化玉佩扔向应萧。
　　应萧被玉佩砸中，低头看清它是什么，顿时吓得一个哆嗦。
　　遂听颜昭说 道：“今日我不杀你，但 你若想活命，知 道该怎么做。”
　　金光闪烁，颜昭和 任青悦同时消失。
　　她们两人前 脚刚走，数名 仙盟长老便凭空现身明镜台。
　　应萧浑身是血，伤得特别重，左侧胳膊不自然地垂在身侧，肩膀已经碎了。
　　众长老见状愕然：“盟主？！”
　　应萧充耳不闻，他低下 头，看着脚边那枚玉狮子玉佩，浑身笼罩在一股莫名 的寒意中。
　　一长老快步来到应萧面前 ，急声问他：“盟主，到底发生什么事了？！”
　　应萧抬起没受伤的右手，示意此 人小声一点。
　　他刚刚经历了一场生死劫难，此 刻心灰意冷，任何人声都让他觉得吵闹。
　　长老愣住，剩下 的话梗在喉头，说 也不是，不说 也不是。
　　应萧弯腰捡起地上的玉狮子玉佩。
　　手指碰到玉面，心中便自然滋生恐惧，但 他不敢将之弃之不顾。
　　请神容易送神难，这只玉狮子就是悬在他屋梁上的利剑，他听话才能保平安。
　　莫大绝望之下 ，应萧反而平静下 来，恐惧到极致，竟催发两分镇定。
　　他平静地陈述事实：“颜元清的残魂被人夺走了。”
　　众长老大惊：“什么！”
　　应萧身侧长老急急询问：“何人抢走残魂？！”
　　“……”应萧沉吟须臾，回答，“是仙界之人，了绝仙君。”
　　·
　　任青悦和 颜昭利用衍天神卷离开了明镜台。
　　她们途中没有 耽搁，径直回到念清山。
　　当周遭景象恢复如常，危机彻底解除，任青悦还记挂着方才颜昭的选择。
　　她以为颜昭会杀死应萧。
　　颜昭对她的话向来言听计从，之前 她不让颜昭杀人，因此 数度让颜昭受困，日前 大典上，她终于突破自己内心的束缚，告诉颜昭十恶不赦之人可以杀。
　　在任青悦看来，仙盟盟主应萧，有 足够的取死之道，按以往颜昭的性情，这种人杀他十回都不嫌多。
　　但 是颜昭没有 这么做。
　　心有 疑惑，她便直接问了：“你刚才为何不杀应萧？”
　　颜昭闻言脚步微顿，思 量须臾，如实说 道：“因为他是仙盟盟主。”
　　这个回答出乎任青悦的意料，她有 些 没听明白，又问：“因为他是仙盟盟主，你不敢杀？”
　　如此 猜测说 出口时，任青悦自己都觉得奇怪。
　　普天之下 ，有 什么人是颜昭不敢杀的？
　　“不是。”颜昭果然摇头，“之前 还有 一个仙盟盟主，死在玄黄秘境，转头应萧就当上了盟主，就算我把应萧杀了，仙盟还会有 新的盟主，没用。”
　　任青悦想起颜昭最后将玉狮子扔给 应萧，忽然心念电转，明白过来：“你把玉狮子留给 应萧，是为了监视他，应萧怕你，有 玉狮子在，他不敢轻举妄动。”
　　颜昭点头承认：“对，我就是这么想的，仙盟人那么多，一个一个杀过去，怎么也杀不完。”
　　这些 人像韭菜苗，割了一茬还来一茬，野火烧不尽，春风吹又生，治标不治本。
　　只要玉狮子镇压住应萧，就能反过来利用仙盟，让应萧继续搜查颜元清剩余残魂下 落，名 正言顺，比她们自己去找事半功倍。
　　任青悦叹为观止：“你是怎么想到这个办法的？”
　　在此 之前 ，她都被仇恨蒙蔽双眼 ，根本没有 想到这一层去。
　　却 是一直以来懵懵懂懂，好像不怎么聪明的颜昭，居然想到如此 精妙的办法。
　　任青悦忽然发现，或许颜昭只是不适合念书，却 不代 表她不聪明。
　　相反，颜昭是很擅长解决问题的，对时局的变化有 旁人不可企及的敏锐洞察力。
　　譬如今日随机应变的处理，无师自通，足以见她天资聪颖。
　　她之所以大多时候懵懂，是因为没有 人教。
　　离开拂云宗历练三年，她已破茧成蝶，如跳下 山巅的雏鹰即将振翅遨游九霄。
　　临近小院，颜昭情不自禁加快脚步。
　　任青悦在院前 驻足，望着颜昭背影远去，她忽然心生感慨。
　　不知 不觉，颜昭已经获得如此 长足的成长。
　　这一天来得这么快，是不是要不了多久，颜昭就不再需要她了呢？
　　颜昭已到门边，忽然脚步一顿，似觉察到什么。
　　她扭头朝身后看，一眼 就看见任青悦站在院子门口，不知 怎么的没有 再往前 走。
　　“师姐！”颜昭扬臂招呼她，“你怎么在发呆，快点过来！”
　　任青悦如梦初醒，压下 心底缓缓涌上的涟漪，迈开脚步走进院子里。
　　颜昭竟又退了回来，一把抓住她的手：“我们一起进去。”


第二百七十五章 
　　恍惚间, 颜昭已拉着任青悦的手推开屋门。
　　她迈开 脚步踏过门槛儿 ，边走边说：“不知道这次阿娘会不会 醒？”
　　任青悦愣了须臾，回过神来，回答颜昭：“一次不行就两次, 你总能做到的。”
　　“师姐相信我可以复活阿娘？”颜昭扭头, 眼里满是希冀。
　　任青悦看着颜昭的眼睛, 薄唇微抿，片刻后缓缓吐出 真 心：“我从 不怀疑。”
　　颜昭脚步微顿。
　　与任青悦对视须臾，颜昭眉目舒展：“那我一定努力。”
　　颜昭眼底的光芒流溢出 来。
　　师姐的话让她充满信心，天地之间, 哪里都 可以去。
　　她会 努力，不让师姐失望。
　　任青悦被颜昭热忱的眼神盯得不自在, 面颊微红将脸撇开 ，朝屋内抬了抬下巴：“去吧。”
　　颜昭点头, 快步走向榻边，翻手取出 先 前自明镜台获得的金色光团。
　　此物在颜昭掌间氤氲，光芒并不刺眼。
　　颜昭手掌触碰，能感受到若隐若现的温暖, 因血脉相牵而心有 所感, 这就是先 前藏于清霜剑中的残魂, 应萧不知何时偷梁换柱，将它藏匿起来。
　　金色光团内部也有 封印, 但这枚由应萧施加的封印对颜元清的神魂而言形同虚设。
　　颜昭摊开 手掌, 跃动的金光立即破开 封印，念清山上, 几位打坐修炼的前辈同时睁眼。
　　下一瞬，苏紫君、药神子还有 东方慈心, 三 人不分先 后出 现在庭院中。
　　左洵和绛樱来得稍迟一些，却也间隔不久。
　　任青悦守在门边，示意众人稍安勿躁。
　　屋子里，颜昭摊开 手，任由金光从 她手中飞起，直直飞向床榻。
　　颜昭在旁站着，原以为光团会 直接融入颜元清的身 体，不料它在空中盘旋一圈，竟然飞向床头那枚暗青色的光团。
　　它在青光外围盘旋，好像在寻找封印薄弱之处。
　　颜昭顺着闪烁的金光看去，见金光转了几圈之后，未果，没有 找到入口。
　　徘徊片刻它依依不舍地后离开 ，最终重新飞回榻上，嗖的一声，自颜元清眉心钻进去。
　　颜昭心提起来，怀着惴惴不安的期待，盼望颜元清能睁眼。
　　但是，一炷香过去，两炷香过去，颜元清始终没有 醒来的迹象。
　　颜昭大受打击，心情低落。
　　任青悦领着苏紫君等人走进屋中，见状拍了拍颜昭肩膀，鼓励她不要灰心。
　　想要复活已死之人，哪有 那么容易？
　　这么短的时间内，颜昭接连找回几块残魂，已经 是不可思议的壮举，这件事急不来。
　　东方慈心见状开 口：“方才这块残魂力量保存比较完整，残魂彼此融合也还需要时间，可以先 等一等看，即便不够，也差不了太多了。”
　　苏紫君认同地点了点头，随后询问颜昭：“你们才走一会 儿 便回来了，此行 可还顺利？”
　　颜昭坐在床边，心情低落不想说话，任青悦于是代她回答：“还算顺利。”
　　说完，趁着众人都 在，任青悦将她和颜昭前往明镜台取得颜元清残魂，后留下玉狮子，威胁应萧配合她们行 动的经 过和盘托出 。
　　药神子听来眼珠子鼓鼓：“这真 是我徒儿 想出 来的主意？我怎么觉得这么不像呢？”
　　他很怀疑是不是任青悦故意把功劳推给颜昭。
　　颜昭情绪已经 平复，从 颜元清身 上收回视线，正巧便听见药神子这句话。
　　抬眼，见药神子满脸不信，苏紫君神色虽然温和，却没有 发表意见，东方慈心不了解颜昭，站在局外人的角度不予评价。
　　另一边，绛樱脸上表情与苏紫君如出 一辙，左洵则撇了撇嘴，表示不以为然。
　　颜昭大声说道：“师父，在你眼里我就这么笨吗？”
　　药神子一起一落的胡须微微僵住，嘴上“哎呀”一声，故作惊慌：“为师不是这个意思，徒儿 你听为师解释，你不是笨，你只 是聪明得不太明显。”
　　闻言，苏紫君忍俊不禁，任青悦也弯起眉毛。
　　颜昭仔细琢磨一下这句话，觉得师父说得也有 道理，那点不高兴转瞬便散去了：“好吧。”
　　左洵见状颇为意外，没想到颜昭这就不生气了。
　　东方慈心则是短暂惊讶之后失笑，心说：这孩子还真 是好哄，性子不知道随了谁。
　　苏紫君这时开 口：“听你们说来，这次行 动还算顺利，有 玉狮子兽在，仙盟应该也能消停一会 儿 ，都 歇着吧，尽快疗伤。”
　　东方慈心走到床榻边，再给颜元清做了一次检查，点头道：“魂魄力量更 强了，无甚大碍，就算之后没有 再找到别的神魂碎片，醒来也只 是时间问题，不必担心。”
　　任青悦拱手向东方慈心道谢，颜昭见状，有 样学样。
　　东方慈心摆摆手，从 容离开 小院。
　　人群散去，只 剩颜昭坐在床边，握住颜元清一只 手。
　　不知道是不是她的错觉，感觉这只 手好像比先 前温暖一些。
　　任青悦回头看见颜昭如此，没有 上前打扰，将这块静谧的空间留给颜昭。
　　颜昭在床边守着，夜深人静时，她不知什么时候睡着了。
　　当她意识到自己在睡觉，睁开 眼时，入目是一片五颜六色的花圃。
　　这时，耳侧传来潺潺水流之声。
　　颜昭愣怔然，循声望去，看见不远处一方凉亭。
　　黑瓦红墙，白玉铺路，熟悉的景致令颜昭恍惚失神。
　　片刻后，她意识到什么，倏地起身 ，扬声高呼：“阿娘？！”
　　一阵风从 花圃间吹拂过来，带来缕缕清香，轻轻掀起颜昭的发丝，像有 一只 手撩起她耳侧的发。
　　下一瞬，颜昭视野一暗，一双手从 身 后探过来，蒙住颜昭双眼。
　　与此同时，温柔带笑的声音轻盈响在耳侧：“猜我是谁？”
　　颜昭只 愣了一瞬，遂喜出 望外，整颗心激动得颤抖起来，毫不犹豫大喊：“阿娘！”
　　“重新猜。”身 后的人回答，嗓音沉沉的。
　　仿佛一盆冷水当头泼在脸上，颜昭猛地愣住。
　　她小小的脑袋浮现大大的疑惑，不确定道：“我猜错了吗？”
　　可听声音，分明就是阿娘。
　　那人语气竟然有 点不高兴：“哪有 上来就一下猜中的，太没意思了，你明知道是我，所以不能猜是我，你要装作猜不到是我！”
　　逻辑太绕了，听得颜昭一头雾水。
　　不过，她虽然不明白为什么猜中了却要装作猜不中，可这句话无疑承认了身 份。
　　颜昭扑扑跃动的心跳稍缓一些，激动的情绪也多多少 少 平复了一点。
　　不知不觉，眼角竟有 些湿润。
　　她愿意配合，于是改口：“那……阿音？”
　　“诶嘿，你猜错了！”身 后那人语气倏地变得欢快，“再猜一次，这次如果猜中了有 奖励哦！”
　　听到有 奖励，一滴晶莹涌出 眼眶，顺着颜昭脸颊滑落，浸润捂着她双眼的那只 手掌。
　　身 后人感受到掌心湿润，微顿，垂眸，语气无奈：“猜不到也不会 怎么样，怎么还哭了呢？没想到你竟然这么想要奖励。”
　　颜昭原本想说：没有 奖励也可以。
　　但她话到已到了嘴边，眼泪却先 一步滚落，她喉头如被一团棉花哽住，开 口便句不成句，变成小兽般呜呜咽咽的声音。
　　自她真 正知道阿娘是阿娘，已经 过去了很长时间。
　　颜元清魂魄受损，在凝魂珠中安魂养魂，她便再也没见到过娘亲。
　　颜昭以为自己能很冷静地接受，她已经 习惯了接受各种各样的变故，昨日在山洞中见到颜元清的尸身 ，她都 没有 如此失态。
　　可是没想到，她的情绪变得那么陌生，原来她有 这么多眼泪，止都 止不住。
　　身 后的人着急了：“哎呀，哭什么嘛，这么不经 逗，别哭了好不好？”
　　肩膀被身 后的人轻轻一拨，颜昭被迫转身 ，不期然撞进一双温和清润的眼眸。
　　颜元清双手捧起颜昭的脸颊，拇指指腹轻轻抚过颜昭湿润泛红的眼角。
　　她英气飒然的眉目间带着一点点不知所措的歉疚，语气无奈：“你以前不是很刚健的吗？怎么几天不见，心灵就变得那么脆弱了？”
　　颜昭吸了吸鼻子：“一年多了，不是几天。”
　　她尝试努力控制情绪，眼泪却还是串珠似的往下淌。
　　忍了几次，未果，干脆不忍了，抽噎道：“阿娘，我没有 保护好阿音，她被人封印了。”
　　这一次，换颜元清愣住。
　　她幽深温柔的眼眸泛起止不住的波澜。
　　颜元清俯身 ，在颜昭额前轻轻印下一个吻。
　　末了，她抬手抹掉颜昭脸蛋儿 上的泪痕，对上颜昭小狗似的湿漉漉的眼睛。
　　“多大点事儿 ，不就是封印吗？”


第二百七十六章 
　　颜昭愣住。
　　颜元清搓搓她的脸颊, 再揉揉她的脑袋，像把玩一只小狗。
　　直到把颜昭头发揉得 乱糟糟，然后弯起眼笑眯眯地问她：“心情好一点了吗？”
　　不知不觉，颜昭的眼泪不再掉落。
　　不过她的眼眶还略微有点泛红, 像没回 过神一样, 傻愣愣地 望着 颜元清。
　　听 见这句话 , 颜昭如梦初醒。
　　她没吭声，只用力吸了吸鼻子，然后低下头，迅速抬起衣袖抹去眼睛里朦胧的湿意。
　　再扬起小脸儿, 她脸颊上的泪痕不见了，微红的眼眶透着 一点莹润, 藏起方才不经意泄露的委屈与软弱，以更坚强的姿态面对颜元清。
　　“我没事。”颜昭回 答, “心情没有不好。”
　　向来善解人意的颜元清今天却不那么体贴了，好奇追问追问：“那你刚才为什么哭？”
　　颜昭别别扭扭扭开脸，不想回 答这个问题。
　　她以为南宫音被封印了是一件很严重的事情，因 为阿娘和阿音是那种对彼此而言很重要的关 系, 类比阿音对阿娘的情谊, 阿娘得 知这件事一定会 很着 急。
　　但颜元清好像并没有很担心, 这显得 她的担忧有点傻。
　　然而她转，颜元清便跟着 转, 绕到正面再问一遍：“告诉阿娘嘛, 阿娘的小宝贝受了什么委屈，为什么要哭？”
　　“小宝贝”三个字, 羞得 颜昭耳根滚烫。
　　从 来没有人喊她小宝贝，这个称呼也 太羞耻了, 亲昵但很陌生，她不习惯。
　　颜昭坚持不肯回 答，颜元清于是抬起袖子装作垂泪：“阿娘好不容易再见到你，你居然对阿娘这么冷漠，呜呜呜，阿娘好伤心哦。”
　　“……”颜昭陷入沉默。
　　太久没有见面，让她差点忘记，阿娘是个多么不正经的人。
　　颜昭撇嘴，视线垂落，盯着 自己 的脚尖，小小声说：“我刚才明明已经说过了。”
　　南宫音被封印，她害怕被责罚，更怕阿娘获知这个消息之后伤心。
　　但什么事也 没有发生，这让她感觉自己 傻傻的。
　　“嗯？”颜元清倏然凑近，竖起耳朵，“你说了什么？”
　　颜昭忍无可忍，伸手推开颜元清的脸：“你怎么一点都不担心阿音？你跟阿音不是道侣吗？”
　　“诶？”颜元清脸被推变形了，但还试图与颜昭的手掌做抵抗，闻言眉毛鲜活地 跳起来，“你已经知道什么是道侣啦？”
　　颜昭不喜欢颜元清这种把她当小孩的语气：“我当然知道！”
　　还有，阿娘的关 注点根本就不对嘛！
　　颜元清来了兴致，不等颜昭提醒她正视南宫音被封印的问题，她忽然一把握住颜昭的手：“来来来，我们娘俩坐下来好好聊一聊，我们小昭昭是不是遇到感情方面的问题了？”
　　颜昭：“？！”
　　她没来得 及反抗，颜元清已经拉着 她到凉亭里坐下。
　　颜元清抬起袖子轻轻一扫，空空的桌面霎时多出几碟糕点和灵果。
　　她拿筷子夹起一只花糕，笑眯眯地 放到颜昭面前空碟子里：“来，让阿娘猜一猜，我们昭昭有喜欢的人了？”
　　颜昭：“……”
　　话 题跳得 太快，颜昭应接不暇。
　　平日里她自己 的思维已经很跳脱了，没想到在阿娘面前，还是小巫见大巫。
　　见颜昭发呆，颜元清戳戳她的鼻尖儿，掐着 嗓子，声音软软的像是在向颜昭撒娇：“是不是嘛？”
　　她女儿这么呆呆的，居然都知道道侣是什么，显然是做过相关 的功课。
　　颜元清眼珠子滴溜溜转，设想颜昭喜欢的人可能是谁。
　　她心里有一个预想的答案，但因 她神魂受创，陷入沉睡长 达一年多的时间，难保这期间颜昭没有新的邂逅，所以她也 不敢妄下定论。
　　面对颜元清熠熠生辉的双眼，颜昭却忽然扭捏起来。
　　分明在毕蓝面前，她都能那么理直气壮说出心里的想法，面对颜元清，不知怎么的心里就生出两 分不自在。
　　座下的凳子上像长 了钉子，颜昭有点坐立难安。
　　见颜昭久不开口，颜元清做出沮丧的模样，抹了一把并不存在的眼泪：“呜呜呜，女儿跟阿娘不亲，心里话 都不愿意讲，阿娘好伤心哦……”
　　一边哭诉，她的手指同时张开一点缝隙，透过细缝贼溜溜观察颜昭。
　　“……”颜昭略感无语撇开脸。
　　颜元清又扯一扯她的袖子，好像不得 到答案就要一直闹她。
　　颜昭无奈，神情纠结。
　　踟蹰很久她才小小声吐出一个字：“是。”
　　颜元清立马精神一振。
　　“真 的啊？！”她两 眼放出精光，丝毫没有自己 身为长 辈的自觉，凑到颜昭面前面露期待，“是谁是谁？说给阿娘听 听 ，阿娘保证替你保密！”
　　颜昭心说：你能保密才怪了。
　　虽然她对颜元清也 不是特别了解，但颜昭心里就是有这样的直觉，如果她把心里的想法告诉颜元清，颜元清转头就会 去跟南宫音分享。
　　这让颜昭莫名产生点羞耻感，心里别别扭扭的，很不自在。
　　她隐约意识到，阿娘和毕蓝是不一样的。
　　面对毕蓝，她可以平静坦然地 表达内心所想，因 为她不在意毕蓝怎么看待她。
　　但是，对待阿娘，她却不能维持在毕蓝面前相同的心态。
　　她会 在乎阿娘的看法，因 为阿娘不仅是她的娘亲，还是师姐的师父，她要考虑她喜欢师姐这件事，会 不会 伤害阿娘。
　　忽然间，她好像有点明白，为什么师姐会 说，两 个人互相喜欢也 未必能在一起。
　　想要在一起，不是只有喜欢就可以。
　　世人的态度她不必在乎，但阿娘不是别人，她不能像对待别人那样对待阿娘。
　　颜昭心里琢磨着 这些事情，东想西想，心情时而扬起，时而跌落。
　　虽然她久久没有开口，但颜元清看到她不断变化的表情，心里就暗自哎哟一声，短短一年不见，乖女儿就深陷情网不能自拔了。
　　这预示着 颜昭在迅速成长 ，她这颗老母亲的心既欣慰，又有点莫名的失落呢。
　　颜元清没再催促颜昭，等着 颜昭慢慢缕清思绪。
　　待颜昭恍惚意识到她走神，忘记了还在和颜元清聊天，抬头便见颜元清脸上露出笑眯眯的表情注视着 她。
　　颜昭赧然，低头两 只手手指勾在一起打 圈圈：“我坦白说的话 ，阿娘你不要生气。”
　　颜元清心肝儿一颤，看似平静的外表下内心已经惊呼连连。
　　乖女儿这副情窦初开的样子太可爱了，顿时勾起她年轻时的一些回 忆。
　　当然她的年轻和颜昭的年轻还是不一样，她遇见南宫音的时候，都已经小几万岁了……
　　这样一想，颜元清心中忽然敲响警铃：诶，我们小昭昭才三百岁！
　　比当初陆续有男弟子在悦儿身边乱晃的时候还要早两 百年！
　　现在就谈感情会 不会 太早了一点！
　　颜元清心绪大起大落，从 最开始怀着 点八卦心思的期待转为忐忑忧虑。
　　她瞅一眼颜昭，再瞅一眼，颜昭还低着 头，等着 她回 答。
　　颜元清闭上眼做了个深呼吸，缓缓抚平急躁的心情，唇边扬起微笑的弧度来，轻声说：“阿娘怎么会 生气呢？你喜欢谁阿娘都不会 生气。”
　　颜昭抬起脑袋，悄咪咪看向颜元清：“那阿娘的意思就是同意咯？”
　　颜元清：“？？？”
　　我没有这么说啊！
　　好家伙，她被自己 的女儿套路了。
　　小昭昭看起来那么单纯无害，居然已经会 向阿娘使小心思了！
　　颜元清嘴角颤了颤，但犹自不甘心，打 算再挣扎一下：“你都还没有说是谁。”
　　颜昭仿佛鼓起了勇气，挺胸抬头：“因 为不管是谁阿娘都会 支持我嘛。”
　　说完她像是忽然想起什么，大失所望垂下肩膀，摆出失落的表情：“难道阿娘不是这样想的？原来阿娘会 反对，是我误解了……”
　　说着 说着 ，她心里没由来涌现一股委屈，感觉自己 说的就是事实，眼眶霎时就红了。
　　她的表情太委屈，眼眶说红就红。
　　颜元清被唬得 一愣，顿时分不清颜昭是在演戏，还是真 的被她模棱两 可的态度伤害了。
　　眼看颜昭就要掉眼泪，颜元清急得 跳脚：“诶诶诶！我没有反对啊！多大点事儿，别哭别哭，哎哟，眼泪不要钱吗？你想喜欢谁就喜欢谁，我不会 反对！”
　　颜昭倏地 抬头，上下眼睫一眨，眼底那点泪花霎时收回 去。
　　下一瞬，她眉毛扬起，两 只眼睛弯成小月牙，咧嘴露出一个又大又亮的笑容来：“阿娘真 好！”
　　颜元清：“……”
　　她算是领教了，什么叫青出于蓝而胜于蓝。


第二百七十七章 
　　颜元清有点怀疑人生。
　　短短一年不见, 她像白纸一张的乖乖女儿就变得这么古灵精怪了。
　　而她没能见证颜昭的成长，虽然沉睡期间，偶尔在颜昭身陷奇险时她也有所感 应，但她无法醒来, 也不知道颜昭在此期间有些怎样的经历。
　　念及此, 颜元清的心情很是惆怅。
　　而颜昭能在外 界那么多不可预料的凶险中健康成长, 性格没有变得偏冷阴鸷，反而充满活力，颜元清颇感 欣慰的同时 ，也很感 激这 期间对颜昭施以关照的每个人。
　　颜昭耍了点小聪明 成功扰乱了阿娘的节奏, 心里略感 得意。
　　但她也没有真的开心，因为她“利用”了阿娘对她的关心。
　　见颜元清眉毛松开, 神情无奈，好像拿她没有办法的样子, 她还是多多少少产生了那么一点内疚的心情。
　　一时 间，谁也没有说话，颜元清没有再继续追问颜昭喜欢的人是谁。
　　过于安静的气氛让颜昭心生忐忑，她还是更习惯颜元清跟她玩闹, 这 样平静温和 的气氛感 觉不太寻常。
　　见颜元清偏着头若有所思, 颜昭伸出 食指戳戳她的手背。
　　颜元清扬眉看她, 用眼神询问她：干嘛？
　　虽然她确实不会生颜昭的气，但被自 己的女儿 遛猴儿 一样逗了, 面子上还是有点挂不住。
　　她得端一端架子, 让颜昭明 白她也不是好惹的。
　　桌对面，颜昭难得撇下 眉毛, 露出 一副讨好的表情：“你不要 生气了，我只是……只是担心阿娘不同意。”
　　颜元清挑眉, 有点意外 。
　　没想到颜昭会来主动 哄她，跟她解释原因。
　　这 段时 间，颜昭的成长真的很快，从最开始冷漠无情，到现在已经能敏锐地 发现身边的人情绪变化。
　　霎时 间，她心里那点失落烟消云散。
　　颜元清没有生气，但也不想那么快就缓和 态度。
　　她托着下 巴摆出 不大高兴的样子，开始跟颜昭讲道理：“你都没有问过我，怎么就知道我不同意？就算我不同意，你也可以想办法说服我。”
　　颜昭听了这 话，歪着头认真想想，觉得阿娘说的对。
　　颜元清敲敲桌子，拉回颜昭的视线，又问她：“难道我不同意，你就会不喜欢那个人了吗？”
　　“不会。”颜昭语气坚定 。
　　说完，又意识到她太果断了，可能会让颜元清不高兴，颜昭尴尬地 缩了缩脖子。
　　颜元清真是被颜昭气笑了，感 情这 小破孩心里有主意得很，从一开始就没有要 参考她的意见。
　　但颜昭有自 己的想法，颜元清也很欣慰。
　　人各有命，颜昭也自 有她的人生，不能强求。
　　颜元清无奈，伸手揪一把颜昭柔软红润的脸颊：“现在你可以告诉我，那个人是谁了吗？”
　　颜昭脸蛋儿 被拉开，颜元清手指捏住的地 方先 泛白而后泛红，像个红苹果。
　　待颜元清松手，她揉了揉脸颊，遂抿起唇，下 定 决心，起身凑近颜元清，竖起手掌拦在唇边，在颜元清耳边小声说：“是大师姐。”
　　颜元清眉毛跳了跳，心里直呼不出 所料，向 颜昭确认：“是悦儿 ？”
　　颜昭不好意思地 点了点头，叮嘱她：“你答应要 替我保密。”
　　颜元清一扫刚才不忿，眼里又投射出 璀璨的光彩，笑吟吟地 向 颜昭发问：“你怎么会喜欢悦儿 ？这 丫头性格一板一眼，除了在我面前乖巧一点，平日里对人都是冷冰冰的。”
　　颜昭立马反驳：“师姐没有冷冰冰，她很温柔的！”
　　虽然大师姐热衷揪她耳朵，打她手板，可能心里还会骂她小笨蛋，但她不管，大师姐就是很温柔。
　　见颜昭像被踩了尾巴似的着急替任青悦澄清，颜元清乐得笑眼弯弯，忍不住逗她：“唉，有了媳妇忘了娘，现在尽向 着媳妇说话了。”
　　颜元清一口一个媳妇，好像颜昭和 师姐已经成为道侣似的，颜昭有点不好意思。
　　但更多的是高兴。
　　颜元清演了一会儿 ，发现颜昭并无表示，不由沉默。
　　她和 颜昭的代沟还有有点深的，想拉近关系，任重而道远。
　　这 时 ，忽听颜昭对她说：“还不是媳妇，师姐没有答应跟我在一起。”
　　颜元清立时 来了兴趣，惊讶地 挑起眉毛：“你已经告白了？”
　　好家伙，不愧是她的女儿 ，这 进度真是一点都不含糊。
　　这 才喜欢多久啊，说表白就表白了，想当初她和 南宫音拉扯的时 候，该做的什么都做了，但偏偏谁都不肯先 说那句喜欢，硬是熬了三千年，她才终于没忍住率先 捅破了窗户纸。
　　看看她女儿 ，多效率。
　　颜元清满脸好奇：“你是怎么说的？”
　　问这 话的时 候，颜元清心想：就悦儿 那一板一眼，一口唾沫一个钉的性子，不答应才是正常的。
　　颜昭性格随她多一点，任青悦较真的性情，则多少有点像阿音。
　　不必去问，她立马就能猜到任青悦不同意的原因。
　　无外 乎两种 可能：第一，任青悦不喜欢颜昭；第二，因为颜昭的身份，任青悦心有顾虑。
　　等着颜昭回答的间隙，颜元清心里已经做了一套推演。
　　针对不同的情况，应对策略也不同，具体问题具体分析嘛。
　　颜昭回想当时 向 任青悦表达真心的场景，从中挑拣最关键的一句：“我说我对师姐别有用心。”
　　“……”颜元清大脑短暂空白。
　　片刻沉默之后，她忽然绷不住。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　颜昭不高兴地 板起脸：“你笑什么，有这 么好笑吗？”
　　“哈哈哈哈不是，没有哈哈哈哈！我没有觉得这 件事很好笑！哈哈哈哈哈哈哈天 呐！”颜元清笑得眼泪花都涌出 来，一边抹眼角一边试图狡辩。
　　颜昭：“……”
　　她腮帮子鼓起来，决定 这 种 事情以后再也不和 阿娘讲了。
　　仿佛觉察到颜昭的决心，颜元清稍稍正了脸色：“你要 相信，阿娘绝对没有嘲笑你的意思，阿娘只是想到一点高兴的事情，噗哈哈哈哈哈哈！”
　　她嘴角一颤一颤的，笑意根本忍不住，最后还是笑出 声。
　　颜昭一脸不相信，脸上五官拧成皱巴巴的一团，颜元清在她心里的信用度已经降得很低了。
　　“咳。”颜元清好不容易笑够，清了清嗓子，努力压下 蠢蠢欲动 的嘴角，伸手按住颜昭的肩膀，语重心长，“小昭昭，表达喜欢不可以那么直白的，你太直白，会把心上人吓跑。”
　　颜昭听来感 到疑惑：“为什么？”
　　她问话时 抬起头，挂在耳朵上的两枚坠子轻轻摇晃，折射一道天 青色的阳光，映入颜元清双瞳中。
　　颜元清眉梢倏地 一挑。
　　天 青色的坠子，之前还没有的。
　　细看，这 对耳坠似乎是她当初随手炼来送给任青悦的。
　　颜元清心思一动 ：啧。
　　看来局势比她预想的更加明 朗。
　　颜元清眼珠子转了转，坐正拉过颜昭一只手，拍拍她的手背，端出 身为长辈的和 蔼姿态，温和 亲切地 开口：“听阿娘给你好好分析。”
　　颜昭被颜元清态度感 染，也忍不住挺了挺背坐好。
　　“悦儿 性格比较板正，她跟你不一样，有什么想法都喜欢藏在心里。”颜元清侃侃而谈，“而且别看她总是冷着一张脸，实际上特别容易害羞不经逗，稍稍逗两句就脸红。”
　　颜昭顺着颜元清的思路去想，认同地 点了点头。
　　师姐确实不经逗，也确实喜欢把心思藏起来让她猜，她经常猜不到。
　　“对付这 样……哦不，追求悦儿 这 样性格刚正死板的女孩儿 ，你阿娘我经验丰富！”颜元清拍拍胸脯。
　　颜昭好奇其眨眨眼：“阿娘和 阿音结成道侣之前，是阿娘追求阿音吗？”
　　颜元清老脸一红：“咳，其实不是我单方面喜欢她，你不晓得你阿娘我当初有多少人追求，她只是欲拒还迎不好意思承认，跟你现在的情况一样一样的。”
　　颜昭：“哦——”
　　颜元清感 觉不自 在，分明 是在聊颜昭的感 情，怎么忽然说到她自 己身上，给自 己的女儿 讲自 己的感 情经历，这 也太奇怪了。
　　她迅速把话题拉回来：“你要 相信，精诚所至金石为开，任何一个锯嘴葫芦在开口承认自 己想真心之前，都闷得气死人，不管这 个人多别扭你都不要 灰心。”
　　颜昭煞有介事地 点点头，她不会因为师姐给的考验很难就放弃，阿娘说得对。
　　“那我要 怎么做？”颜昭卸下 心防，将自 己内心的困惑告诉颜元清，“师姐说两个人要 在一起，并不是只有喜欢就可以，她说让我想通这 一点，才会告诉我她的回答。”
　　颜元清心里“嚯”一声，几百年不见，她的小徒弟也成长了许多，越来越成熟了。
　　没有师父在身边，也能游刃有余地 处理很多问题。
　　颜元清刹那间便明 白任青悦内心真正的顾虑，但她没有立即告诉颜昭这 个问题的答案。
　　在这 一点上，她反而支持任青悦。
　　遂道：“她让你自 己想明 白，你就得自 己想，不要 走捷径。但你想答案，和 你继续追求悦儿 ，增加她的好感 ，这 两者之间又不冲突。”
　　颜昭若有所思。
　　见她一时 半儿 想不清楚，颜元清朝她招招手。
　　颜昭起身靠近，颜元清便贴在她耳边，叽叽咕咕，这 样那样。
　　片刻后，颜昭恍然：“原来如此。”
　　“懂了吧？”颜元清端起茶盏，波澜不惊轻抿一口。
　　跟颜昭说了那么一大堆，她都口干舌燥了。
　　颜昭颔首表示自 己已经完全明 白。
　　思量须臾，她忽然举手：“阿娘，我还有个问题想问。”
　　颜元清大方点头：“你问。”
　　颜昭站在颜元清面前，神色和 语气都一本正经：“阿娘和 阿音生下 我，那我以后追到师姐，和 师姐结成道侣，是不是也可以生个小小狐狸什么的？怎么生？”
　　颜元清：“噗——”


第二百七十八章 
　　颜元清挺想敲开颜昭的脑子看看里面是什么构造。
　　她自己已经是很喜欢不安常理出牌的人了, 没 想到她的女儿比她更 甚。
　　人都还没追到手，已 经在 考虑孩子了，还要生小小狐狸？
　　颜元清无语，伸手在 颜昭脑门上猛敲一个爆栗：“想什么呢？先把人追到再说, 在 此之前, 不准耍流氓听到没有？”
　　颜昭疑惑：“什么叫耍流氓？”
　　颜元清煞有介事告诫颜昭：“就 是动 手动 脚, 摸这里摸那里，手脚不规矩是会让人讨厌的，明白了吗？”
　　这番话让颜昭想起好早之前一个场景。
　　玄黄秘境，她和师姐一块儿去找千年檀参, 越过沙河时，她不小心摸到师姐的胸。
　　那一次师姐的确暴怒, 如阿娘所言，不经允许随便触碰别人, 的确会引起反感，对此颜昭已 经领略过深刻的教训。
　　但 她没 想明白生小小狐狸和摸这里摸那里有什么必然联系。
　　颜昭陷入思考，将所知信息汇合整理，脑海中缓缓冒出一串因果关系：结道侣之后才允许耍流氓, 耍流氓是生小小狐狸的前提条件。
　　忽然间, 思路打开, 颜昭恍然大悟。
　　可 随之而来 ，她又 陷入新的困扰, 颜昭语不惊人死不休：“不能动 手动 脚, 那师姐的尾巴也不可 以摸吗？”
　　颜元清：“……”
　　她感觉这个话题有点艰难。
　　谁家正经娘亲和女儿聊这种东西啊！
　　“也不是完全不可 以。”颜元清撇开脸，试图藏起自己尴尬的表情和因羞惭而绯红的耳根, “如果悦儿不拒绝你，你只把她的原形当 小宠物的话, 可 以适当 摸一下。”
　　颜昭脑门上冒出一点疑惑：“不是当 小宠物，还能当 什么？”
　　大师姐是道侣，小狐狸是灵宠，颜昭分得很清。
　　哪怕明知道她的小狐狸就 是大师姐，在 大师姐面前她也很难像面对小狐狸那么肆意妄为 。
　　可 能是因为 长久以来 她不知道大师姐就 是雪球，颜昭还不适应她们忽然重叠的身份。
　　颜元清语塞，为 自己多说的两句话感到后悔。
　　“问那么多你记得住么？”颜元清朝颜昭抬了抬下巴，转移话题，“把我今天教你的先吃透，不准再问了。”
　　颜昭：“哦。”
　　这个话题总算结束，颜元清委实松了一口气。
　　没 想到这么一会儿短暂的交流她居然出了一身汗，都怪小昭昭思维太跳了，她都险些跟不上。
　　不过，终于告一段落。
　　这个念头刚刚浮现，颜昭便又 举起手来 ：“还有最 后一个问题。”
　　颜元清耐着 性子开口：“你又 要问什么？”
　　“阿音的封印怎么解？”颜昭认真发 问，“阿娘有办法吧？”
　　颜元清闻言微怔，随后不自然地转开脸清了清嗓子。
　　颜昭不提，她险些将这茬忘记了。
　　方才一门心思打听颜昭的情感状态，她把某个被封印困住的女人抛诸脑后，一丁点儿没 想起来 。
　　毕竟封印也不是个什么大事，就 算不理会，阿音自己花点时间也能解。
　　颜元清悄悄为 自己辩解。
　　见颜元清不答，还表情纠结有点出神，颜昭伸手在 颜元清面前晃了晃：“阿娘？”
　　颜元清立马收回心神，轻咳两声掩饰尴尬：“那个封印我看过了，是有点难度，我现在 魂魄不全还无法完全和唤醒肉身，只能告诉你怎么做，你且先试一试。”
　　颜昭眼睛亮起来 ，阿娘不愧是天下第一，干娘和师父束手无策的封印，阿娘却 有办法解。
　　不说别的方面，只论修炼的话，阿娘还是很厉害的。
　　颜昭一脸期待地望着 颜元清：“我要怎么做？”
　　“闭眼。”颜元清开口。
　　颜昭闻言，听话地闭上眼睛。
　　随后便感觉额前微微一凉，颜元清掐了个诀，将一缕意念注入她的识海。
　　这种感觉颜昭不陌生，以往颜元清教她神行咒的时候，也是用的这种灌灵开智的方式，方便直接而且高效。
　　颜昭闭着 双眼，仔细感受颜元清传递给她的意念。
　　这就 像看书学习，虽然省略了背记的步骤，但 还是需要理解实践，不是直接就 能用的。
　　不过，一回生二回熟，颜昭已 经能熟练整理感受到的信息，并从中抽离有用的经验，转化 为 可 实施的方案。
　　解封印的手法和口诀十分复杂，颜昭梳理消化 了好长时间。
　　等她终于理解了整套流程，再缓缓睁眼，却 发 现自己已 经回到房间，阿娘安安静静躺在 床榻上，刚才所经历的一切，像一场过于美 好的梦。
　　但 颜昭现在 已 经能区分这不是梦，是阿娘的神魂苏醒了，把她召去凝魂珠内，促膝长谈。
　　激动 喜悦的心情已 经平复，只剩下淡淡的欣喜，但 在 发 现梦醒，阿娘还躺在 榻上时，这点余留的欢喜也化 作失落。
　　她轻轻一动 ，肩上的衣服便往下滑落。
　　颜昭扭头看去，发 现身上不知何时搭了件青色的外衫。
　　这衣服显然不是她自己的，她鼻子轻轻动 了动 ，闻到衣服残留的淡淡清香。
　　颜昭辨认出这件衣服真正所属，遂扭头往屋子里看了看。
　　任青悦不在 屋中，窗外天色已 是大亮，想必师姐又 去找干娘和她师父商议接下来 的行程。
　　颜昭握住颜元清的手，感受阿娘手掌实实在 在 的温度。
　　片刻后，颜昭将阿娘的手拿起来 ，手背轻抵前额，虔诚祈祷：希望阿娘早些醒来 。
　　她相信阿娘肯定能听得见。
　　末了，颜昭扭头看向颜元清枕边。
　　一枚暗青色的光团，封印的力量压制了南宫音的力量，南宫音此时伤势未复，恐怕还在 昏迷。
　　颜昭伸手过去拿起封印，打算尝试按照阿娘教导她的方法解解看。
　　这时，院子里传来 脚步声，颜昭动 作微顿。
　　不一会儿，房门被人轻轻推开。
　　任青悦轻手轻脚走进来 。
　　前脚还没 落地，便听屋中传来 一声唤：“师姐！”
　　任青悦扭头，见颜昭醒了，刻意放轻的动 作便自然放开：“我刚刚去院子里转了转，看你睡着 了，便没 打扰你。”
　　颜昭随手放下封印，迅速起身，蹬蹬蹬跑到任青悦跟前，一把抓住任青悦的手：“师姐！昨晚我梦到了阿娘！”
　　任青悦愣住，神情愕然：“你说什么？”
　　“我梦到了阿娘！”颜昭语调轻快地重复，第一时间将自己的喜悦向师姐分享，“阿娘教了我一套解封印的法术！”
　　任青悦呆滞的脸上惊讶缓缓褪去，取而代之是惊慌无措的狂喜。
　　她扭头飞奔到床榻边，捧起颜元清的手：“师父！”
　　颜元清静静躺着 ，没 有回应，但 任青悦并不灰心。
　　颜昭能梦到颜元清，便说明颜元清的神魂已 经苏醒，只是还未与 肉身融合，但 眼下的状态已 相当 于成功了一半，颜元清彻底醒来 只是时日问题。
　　“阿昭，你先别急！”任青悦很快冷静下来 ，扭头对颜昭说，“我去将此事转告苏宫主和药神子前辈，请他们二位过来 护法！”
　　此事事关重大，还是先做好充分的准备，但 凡有什么变故，有两位前辈坐镇，也好随机应变。
　　颜昭听话，点头答应。
　　见任青悦起身要走，她立马跟上：“我跟师姐一起去！”
　　任青悦只迟疑一瞬便点了点头。
　　她很好奇颜昭在 梦里见到颜元清时和颜元清说了什么，虽然大概率就 是颜昭向求颜元清解封印，这个过程她也想听听看。
　　借此可 以探一探颜元清的状态，如果颜元清神魂状况还好，那她有没 有机会与 颜元清见一面？
　　两人并肩离开小院，任青悦问及颜昭梦中所见。
　　颜昭歪头稍稍整理思路，而后开口：“阿娘问我是不是有喜欢的人了。”
　　任青悦脚步一个趔趄，第一句话就 大大超出意料。
　　她愕然扭头，不可 置信的看向颜昭，满心满眼尽是惊慌。
　　师父怎么会突然问这个问题！
　　任青悦心跳陡然加快，慌得手足无措。
　　哪怕心里已 经猜到答案，她还是忍不住带着 两分侥幸之心询问颜昭：“你说了吗？”
　　颜昭老老实实点头。
　　霎时天旋地转，任青悦眼前阵阵发 黑，感到无与 伦比的绝望。
　　算了，她还是不要见师父了。
　　她无法想象，颜元清知道颜昭喜欢的人是她，还想和她结成道侣之后，脸上会露出怎样的表情。
　　颜元清会不会认为 她失职，没 正确引导颜昭好好修炼，反而将颜昭带坏了。
　　她对师父的女儿动 了不该有的心思，不知道师父会怎么想她，会不会觉得她有辱师门？
　　任青悦羞愧得无地自容，只想找个地缝钻进去藏起来 。
　　说不定等师父神魂彻底恢复，醒来 第一件事就 是清理门户。
　　越想越可 怕，任青悦喉咙动 了动 ，颤声发 问：“那师父……她怎么说？”
　　颜昭两眼熠熠生辉，跳到任青悦前面，小圆脸上笑嘻嘻的：“阿娘说她经验丰富很擅长追人，让我照着 她自创的死缠烂打九十九式对付，哦不，追求师姐！”
　　任青悦：“？？？”
　　颜昭话匣子打开，叽叽呱呱说个不停，一股脑把颜元清说过的话全倒出来 。
　　毕竟，阿娘也没 说过这些话不能告诉师姐嘛。
　　“她说师姐这种性格死倔的闷葫芦其实嘴硬心软，只要我努力不懈，愈挫愈勇，百折不挠，坚持就 是胜利，我一定可 以俘获师姐芳心！”
　　颜昭身边，任青悦的表情经历了震惊，恐惧，迷茫，最 后终于变成麻木。
　　“啊，还有！”颜昭将最 关键的一句补充说明，“她叫我追求师姐要诚心诚意，不可 以耍流氓。”
　　任青悦：“。”


第二百七十九章 
　　虽然, 但是。
　　任青悦又一次刷新了对颜元清的认识。
　　不愧是她师父，果然不走寻常路，获知真相之后，衬得她先前那些担忧特别特别 蠢。
　　她怕自己的行为染上道德瑕疵, 更怕师父对她的所作 所为失望, 反而这一切, 原来只是她庸人自扰。
　　颜元清不仅没有介意，反而还教 颜昭……
　　咳。
　　颜昭还在 一旁喋喋不休，任青悦尴尬得不得了 ，心情复杂又微妙。
　　“别 说了 。”她阻止颜昭, “师父瞎说逗你呢，你别 听她的。”
　　颜昭意外极了 ：“诶？逗我的？”
　　实在 无法忍受颜元清那么脱线的教 导, 任青悦干脆豁出去了 ，告诉颜昭：“死缠烂打是个烂招, 说了 和没 说一样，不需要 你做这些，你好好的乖乖听话比什么都强。”
　　任青悦无奈认清一个现实：真将颜昭交给颜元清带，才是要 把 一棵长得好好的小苗子给掰弯了 去。
　　颜昭有些不明白, 思绪混乱：“可阿娘说得有道理啊, 阿娘说师姐性格很正, 容易害羞不经逗，我也觉得是这样。”
　　任青悦倏地停下脚步。
　　颜昭走到前面发现师姐没 跟上来, 便也跟着停步, 扭头往回看。
　　任青悦看着颜昭的眼睛：“我和师父意见相左，你听师父的还是听我的？”
　　若放在 以前, 任青悦绝不相信自己 有朝一日居然能说出这样的话来。
　　她这是明明晃晃地在 和师父抢师父的女 儿。
　　不知道是颜元清的态度给了 她一点鼓励，还是她早就图谋不轨满怀私心, 总之这一刻，她心里倏地涌现出几分 不顾后果的孤勇，将问题抛给颜昭。
　　颜昭愣住，随后眉毛拧了 拧，脸上五官堆起来，陷入纠结的思考。
　　她许久没 有开口，任青悦一头脑热缓缓消退。
　　冲动 之后，她又开始后悔。
　　她怎么能逼颜昭在 她和师父之间做选择？
　　而且师父还是支持她和颜昭在 一起的，她却让颜昭不要 听师父的话，这个做法本身就已经很忤逆了 。
　　任青悦又一次深深认识到自己 内心的卑劣。
　　她愧对师父对她的疼爱，似也配不上颜昭对她的喜欢。
　　“我不该这么问你。”任青悦主动 开口，“这个问题你不用回答，是我太自私了 。”
　　颜昭不认同任青悦这样说，反驳道：“师姐不自私。”
　　任青悦摇了 摇头，冷静下来之后，霎时满心颓然，情绪低落：“你不明白。”
　　“你总说我不明白。”颜昭有点不高兴了 ，“阿娘说得没 错，师姐真的很倔又喜欢多想 ，什么都藏着掖着不肯大大方方说出来。”
　　任青悦沉默。
　　她也知道自己 的性格十分 别 扭，但数百年来向来如此 ，她想 改也改不掉。
　　颜元清出事之前，她还有师父可以偶尔说说心里话。
　　即便她不愿说，颜元清闹着闹着，不知不觉便破开她的心防，等她反应过来，师父已替她将问题都解决了 。
　　师父待她那么好，恩重如山，她却总想 多霸着颜昭一点。
　　不管从哪个角度反思，都是她的错。
　　任青悦又闷不吭声，颜昭心里有点后悔她刚才语气太凶了 。
　　她缓步走到任青悦面前：“虽然师姐说让我不要 回答，但我还是希望师姐听一听我的答案。”
　　任青悦抬眼，与颜昭对视。
　　恍惚间，她发现颜昭好像已经与她一般高了 。
　　“师姐待我很好，阿娘也很好，我愿意听师姐的，也愿意听阿娘的，如果师姐和阿娘说的不一样，那我会自己 去想 ，到底哪一个才是对的。”
　　颜昭回答得很认真，还尽可能想 得更加完善。
　　她说：“也或许没 有谁对和谁错，因为师姐和阿娘都是为我好，我若能多花些功夫想 一想 ，总能想 到更好的办法。”
　　任青悦恍惚间有些失神。
　　短短三 年，颜昭的变化太大，如今已经能反过来指点她了 。
　　她和师父初衷都是希望颜昭好好长大，她和师父纵然理念不合，目标却是一致的，不存在 非黑即白的选择。
　　是她太执迷，反而看不清。
　　倒是颜昭，看似单纯，却有一颗大智若愚的稚子之心，令她刮目相看。
　　她说要 把 颜昭放在 平等的位置去对待，但却总忍不住将颜昭当做一个孩子。
　　任青悦为自己 的浅薄而羞愧。
　　她认同颜昭的看法，心悦诚服：“你说得对。”
　　颜昭歪歪头：“师姐觉得我说的是对的，可是为什么不夸奖我？”
　　以往她若答对了 任青悦考她的问题，师姐都会夸她聪明。
　　任青悦抿了 抿唇，斟酌着回答：“因为你长大了 ，夸奖的方式也要 变化。”
　　颜昭眼睛一亮，不是没 有夸奖，只是夸奖的方式要 改变吗？
　　“那这一次夸奖是什么？”
　　任青悦朝颜昭招招手，示意她凑近一些。
　　颜昭小心肝开始扑扑跳，难道师姐说的奖励是要 亲她？
　　相似的场景以前也曾出现过，颜昭越想 越觉得可能性很大，于是心里便平白浮现几分 期待。
　　她将脸侧过去，惴惴不安又满怀兴奋的等待。
　　但是意料中的吻迟迟没 有落下来。
　　颜昭心急，刚想 开口，便听任青悦的声音在 耳畔响起。
　　“像刚刚那样，就很有魅力。”一股温热的微风吹过颜昭鬓角，掀起酥酥麻麻的痒意，似有嘴唇柔软的触感轻轻擦过她耳廓，“我对你的喜欢好像又多了 一点。”
　　任青悦说完就迅速退开。
　　她不和颜昭对视，状似不在 意地往前走，朝颜昭扔下一句：“快走啦，别 磨磨唧唧的。”
　　颜昭如梦初醒，心跳得好快好快，她的耳朵好像要 烧起来。
　　任青悦步子迈得飞快，等颜昭反应过来，她已经走了 好几丈远。
　　颜昭哎呀一声，忙不迭快步跟上，边跑边喊：“师姐，等等我啊！”
　　任青悦像没 听见她的喊声，脚步半点不停。
　　颜昭在 后面紧紧追。
　　忽而迎面吹来一阵清风，披散肩头的长发轻轻拂动 。
　　不经意间，颜昭看见，师姐飘扬的发隙间隐隐约约露出一双红透的耳朵。
　　·
　　苏紫君药神子等人都是前辈，打坐修炼之时，彼此 气息会互相影响，所以各自住处都隔得比较远。
　　药神子选了 念清山东坡，苏紫君住在 山南，东方慈心则在 西边一处依山傍水的小楼。
　　将消息带给三 位前辈原本只需要 一炷香的时间，因为途中耽搁，任青悦和颜昭硬是花了 半个时辰才把 事情办妥。
　　半个时辰之后，众人齐聚颜昭居住的院落，药神子和苏紫君同意为颜昭护法。
　　东方慈心则在 颜昭施展解封法术之前，替颜元清又把 了 一次脉。
　　“有脉搏了 。”东方慈心向众人宣布这个好消息，“看来颜元清的魂魄修复过程非常顺利。”
　　药神子捋着自己 下巴上仅剩不多的胡子，颇为感慨地说道：“天时地利与人和，老天爷都不让她死。”
　　“元清确是福大命大之人。”苏紫君也颇为动 容，“老天都看不下去，她命不该绝。”
　　唯有任青悦没 有发表自己 的看法。
　　苏紫君感觉到一点违和，不着痕迹扫过任青悦的脸庞。
　　于是便见任青悦沉默站在 一旁，面上神情平静。
　　乍一看似乎没 什么不对，但若细瞧，便能发现她双眼失焦，似乎在 走神。
　　苏紫君眉梢一挑。
　　什么事能让任青悦这种情况下恍惚失神。
　　屋子正中，颜昭盘坐在 蒲团上，面前桌面清理得干干净净，只摆放着那枚镇压南宫音的封印。
　　苏紫君三 人对视一眼，默契地退往屋外，将屋子里静谧的空间留给颜昭。
　　不过颜昭也说了 ，这次解封不一定能成功。
　　虽然颜元清将解封的法术交给了 她，但她还没 有熟练掌握，自身的修为也才金丹期，失败的概率超过九成。
　　但苏紫君和药神子一致认为，不管多小的概率，都值得一试。
　　任青悦回过神来，发现众人正先后退出房间，她已经落在 最后。
　　扭头，不经意与颜昭对视，颜昭好奇又探究的眼神带着灼热的温度，她顿时像被烫到，惊慌失措地两步踏出房门，将屋门关上。
　　颜昭手托着下巴，陷入沉思。
　　她好像突然有了 一个崭新的困扰：师姐真的太容易害羞了 ，一害羞就躲着她。
　　但是，这个问题的核心是，她明明什么也没 有做。
　　阿娘教 她的九十九式追人秘技她一项也没 有来得及施展。
　　颜昭戳戳面前暗青色的光团，耳边却仿佛吹来一阵柔软温热的风，连同师姐轻软的嗓音一同吹进她心口。
　　——我对你的喜欢好像又多了 一点。
　　唔。
　　颜昭手肘撑着桌子，双手合十。
　　“阿音，对不起。我还要 再准备一会会儿。”
　　心，完全 静不下来。


第二百八十章 
　　颜昭双手合十酝酿很久, 具体多久她也没注意 。
　　直到扑扑跃动的心跳趋于平缓。
　　脑海中的杂念好不容易被清理干净，她这 才深吸一口气，让自己静下心来。
　　不要再东想西想，尤其不要想师姐了。
　　否则功亏一篑。
　　颜昭定了心, 全神 贯注, 将 所有心神 汇聚于眼前的封印。
　　暗青色的光团乍一看似无实形, 但内部有一枚核桃大小的核，这 个核便是由咒文与灵韵之气组成。
　　这 些咒文以一定的规律排布，解封便是要找到紧密交织的咒文如何列阵，寻其薄弱之处以抽丝剥茧的耐心将 它 解开。
　　颜昭头一回 接触封印, 乍一上手 ，丈二和尚摸不着头脑, 抱着封印观察许久也不得要领。
　　不过她有的是耐心，按照颜元清交给她的办法仔仔细细观察, 不放过一丝一毫可能成为突破口的细节。
　　颜昭向来一心只能一用，一旦她开始认真沉浸于某一件事情中，身 外旁的动静便再难引起她的注意 。
　　她这 样一坐便是小半个月，屋外为其护法的几位前辈久不见屋中动静, 开始猜测内里情况。
　　药神 子琢磨着：“我那乖乖徒儿怎么还没开始动手 ？”
　　“或许她还没闹明白封印是怎么回 事。”苏紫君合理猜测。
　　任青悦开口：“我们要不要进去看一看？”
　　这 话话音刚落, 屋子里忽然产生一阵法力波动。
　　药神 子沉声：“开始了！”
　　苏紫君立即拦下准备上前的任青悦：“现在 进去容易打扰到她, 再等一等吧。”
　　任青悦紧张地攥紧拳头，为颜昭捏一把汗。
　　封印并非说解就能解, 解封失败还有可能招致反噬, 纵然颜昭体质特殊，她也还是免不了为之担忧。
　　解封的动静随着时间流逝渐渐加强, 看迹象，状态趋于平稳, 是有成功解封的可能。
　　东方慈心见状颇觉意 外，感 慨道：“龙生龙，凤生凤，此女在 封印术这 方面 有如此天赋，不愧是颜元清的女儿。”
　　药神 子忍不住往自己脸上贴金：“我们昭儿可是老夫的弟子！”
　　苏紫君笑眼弯弯，虽然没像药神 子那么不要脸，但得意 之色也不加遮掩。
　　东方慈心瞧她二人一眼，撇嘴：“啧。”
　　屋子里法力波动越来越强，渐渐从屋内扩散到屋外，还有继续膨胀的趋势。
　　这 动静辐射范围甚广，就连绛樱也受到感 召，情急之下中断疗伤，从休养之处快速赶来。
　　苏紫君等人在 屋外蓄势待发，随时准备应对突发状况。
　　屋中法力波动越来越强，几如雷雨之夜的海面 ，表面 还未吹起风浪，但暗地里已经涌动浪潮，要一举突破束缚。
　　积蓄的力量到达某个极限，倏然，众人但觉双耳爆发一阵嗡鸣，转眼间，屋子里的灵气波动凭空消失，如从未出 现过一般，所有变化归于寂静。
　　苏紫君等人面 面 相 觑，一时间有些迷惑：这 算是成功了，还是失败了？
　　任青悦最先从震惊中回 过神 来，脚下步子一错，飞扑出 去，不顾一切推门而 入。
　　进屋后，任青悦一眼看见桌上铺散一滩血。
　　颜昭嘴角血沫清晰刺眼，两眼一闭往后仰倒，任青悦霎时瞳孔一缩。
　　“阿昭！”
　　她飞扑过去，一把接住颜昭。
　　颜昭衣服前襟沾满飞溅开来的血沫，气息微弱，生死未卜。
　　桌上那枚青光表面 包裹的咒文正汇聚收缩，最后又凝结为核桃大小的封印，恢复原状。
　　任青悦无暇去管桌面 上的封印，她紧搂颜昭，迅速向颜昭体内传送法力。
　　颜昭眼皮颤了颤，似想睁眼，但将 开未开，没能醒来。
　　苏紫君、药神 子等人也一窝蜂涌进屋里，见得此状，解封的结果不言而 喻。
　　东方慈心快步来到颜昭身 边，执起颜昭手 腕。
　　片刻后，她对任青悦道：“她无大碍，吐血只是法术中断时气血逆行导致，伤得不重，以她的体质，半炷香后就会醒。”
　　任青悦闻言勉强放心，但还是心有忧虑：“我大意 了，不该让她直接尝试的。”
　　颜昭以前学炼丹的时候，炸了不知道多少炉子才终于把握到炼丹的诀窍，近来她的成长速度越来越快，让任青悦忘记了这 段过往，
　　东方慈心看她一眼：“你不必苛责自己，此事与你毫无关系，她自己想要这 样做，你阻止了或许还更加危险，况且，此次解封失败，其原因并非颜昭技艺生疏之故。”
　　“什么？”任青悦惊讶抬头，“那是何缘故？”
　　苏紫君站在 桌旁，拿起桌上封印仔细瞧了瞧，代东方慈心回 答：“是阿音主动切断了解封法术的进程。”
　　药神 子探头探脑地观察片刻，推测道：“两种可能，其一，南宫音伤得太重，在 封印里更有益于她伤势恢复，其二嘛……”
　　“这 是仙界的人设下的封印，内里或许藏有别的玄机。”东方慈心接过话头，“譬如魂印，如非设封之人亲自动手 ，强行破解封印会对解封之人造成巨大反噬伤害。”
　　所以南宫音醒来之后，发现颜昭欲解此封，为了保护颜昭，才主动切断了进程。
　　不管是哪种可能，经此一遭，短时间内怕是不能再尝试解封了。
　　苏紫君无奈：“造化弄人。”
　　任青悦轻轻拭去颜昭唇角的血沫，心情十分复杂。
　　若颜昭醒来获知这 个结果，该是如何伤心难过？
　　好不容易颜元清的元神 苏醒，教给她解开封印的法门，事情原本 正朝着圆满欢喜的方向发展，没想到到头来却是镜花水月一场空。
　　她抱起颜昭，将 颜昭送到旁边客房，让她平平整整躺在 床上休息。
　　颜昭昏迷中眉毛还皱成一团，可见她内心深处并不安稳。
　　任青悦满心担忧，却也没有别的办法，只能轻轻握住颜昭的手 ，守在 一旁，安静无声地陪伴。
　　颜昭的意 识在 法术中断的瞬间便坠入黑暗。
　　她像从空中跌落，脚下深渊般的涡流不断向外延伸。
　　这 个坠落失重的过程持续了大概十息左右时间，忽然天光大量，随后她便扑通一声落进花圃中。
　　屁股都被摔成八瓣儿了，颜昭痛得皱起眉头，好一会儿才缓过神 。
　　身 下花圃被她压出 一个人形的坑。
　　“这 儿好像是阿娘的洞府。”颜昭做出 判断。
　　记忆缓缓苏醒，她想起来方才自己分明在 尝试解南宫音的封印，但中途发生了未知的变故，她醒来竟又回 到颜元清的洞府。
　　一身 白裳的颜元清如一阵风般出 现在 颜昭面 前，将 颜昭从地上扶起来。
　　颜元清居然没有以稀奇古怪的方式出 场，颜昭还有点 意 外。
　　解除封印的过程出 现意 料之外的变故，颜昭拿不准此次解封是否成功，心情忐忑，遂也没有心思同颜元清玩闹，便开门见山地问：“阿娘，我成功了吗？”
　　虽然颜元清的肉身 还未醒来，但她的魂魄即便残损也十分强横，颜昭相 信她能洞悉念清山中发生的一切。
　　否则她也不会回 神 便来到颜元清的洞府。
　　颜昭问完，其实自己内心已经隐隐有所预感 。
　　颜元清倒也不吝告诉颜昭答案，摇着头简明扼要地说：“没有。”
　　“啊……”颜昭虽然已经猜到，但听阿娘印证了她的猜测，还是有点 失望，沮丧道，“我太弱了。”
　　颜元清自然也挂心南宫音，一改先前变幻莫测的行事之风，表露出 平稳镇静的一面 。
　　见颜昭一脸颓然，她伸手 摸摸颜昭脑袋，语气温和：“不是你的问题，你做得很好，你本 有机会可以解开这 个封印。”
　　闻言，颜昭疑惑：“那为什么没有？”
　　“是为娘疏忽了。”颜元清承认自己大意 ，无奈道，“为娘先前只粗略检查了那枚封印的构成，没发现里面 藏着一枚正清印。”
　　颜昭不明白，追问道：“什么是正清印？”
　　“是仙界惯用的辟邪印。”颜元清耐心向颜昭解释，“此物虽然不甚厉害，但你修为尚低，对你而 言是个不小的威胁，阿音觉察到危险，主动切断解封法术，你这 才失败的。”
　　了解了经过，颜昭恍然：“原来是这 样。”
　　南宫音为了保护她，不让她受伤，宁愿自己继续待在 封印里面 。
　　她眨巴眨巴眼睛，思量片刻，小脸儿又皱起来：“可是，难道这 个封印就解不了了吗？”
　　封印不解，南宫音就会一直待在 里面 出 不来。
　　“非也。”颜元清竖起一根手 指在 颜昭面 前晃了晃，神 色不掩桀骜，“三界之中，没有你娘我解不开的封印。”
　　颜昭霎时眼睛一亮：“那我该怎么做？”
　　颜元清拍拍颜昭身 上沾到的花泥和草叶，耐心说道：“不必着急，你且听为娘慢慢与你讲。”
　　说着，她牵着颜昭起身 。
　　四周景象倏地变幻，两人已回 到庭前小院。
　　亭中桌上摆满瓜果糕点 ，颜元清引着颜昭落座，给她递去一片西瓜。
　　颜昭边吃边听颜元清解释：“正清印乃是纯阳之印，内里蕴含一缕仙界正清之气，人界中没有能镇压此印与之抗衡的纯阴之气，因而 你需带阿音去往别处。”
　　“去别处？”颜昭像个小松鼠吭哧吭哧将 手 里的西瓜啃干净只剩一块皮，嘴巴鼓鼓的，脸上沾满汁水，嘴角还黏着一枚西瓜子。
　　颜元清见状莞尔，点 头道：“有一个地方，集聚纯阴之气，能镇压正清印，助你解开阿音身 上的封印。”
　　颜昭从西瓜中抬头，一脸好奇：“还有这 样的地方？在 哪儿呢？”
　　颜元清只手 撑起脑袋：“魔界，九幽。”


第二百八十一章 
　　魔界, 九幽？
　　颜昭眼睫忽闪忽闪：“这是什么地方？”
　　颜元清娓娓道来：“这个九幽呢，可以算作是阿音的故乡。”
　　“哇。”颜昭表示惊讶，瓜皮都掉了 。
　　颜元清耸耸肩膀，给颜昭递去一块新的西瓜：“虽然她 大概不情愿这样想。”
　　颜昭就 着 颜元清的手在瓜上啃一口, 这才接过, 又问：“为什么？”
　　“这得从好早之前说起。”颜元清目露追思之色, 神情颇为感慨，“大概是七万年前吧。”
　　九幽乃是魔界至阴之地，这种纯阴之气即便是魔族也难炼化 ，是以九幽是下等魔灵攒聚之所 , 类比人界，就 像凡人城池中的贫民窟。
　　南宫音乃是九幽中诞生的一只血灵, 与血影枪伴生，纳九幽极阴之气修炼, 历时数万载方修炼出肉身，自无数邪灵之中杀出一片血路，从九幽底下爬了 出来。
　　她 的出身注定是被人瞧不起的，但魔界乃是个真正意义上强者为尊的地方, 只要拳头够硬, 便能掌握话语权。
　　即便如此 , 南宫音从低等血灵走到 魔界至尊的位置，期间遭遇的凶险与磨难自不必赘述。
　　颜元清初遇南宫音是在一座尸横遍野的废墟中。
　　彼时她 去魔界游历, 顺便收集一些别的地方没 有的炼器材料, 偶然路过，发现南宫音遍体鳞伤躺在一堆尸体中间, 还没 死透，便随手捞了 她 一把。
　　谁知道 这一捞便捞到 一个大麻烦, 以至于后来几千年纠葛不休。
　　南宫音自九幽而生，九幽下充斥的极阴之气对别人来说可能有些棘手，但于南宫音而言，却可以滋补她 的神魂，助她 疗伤伤势。
　　颜昭一边吃瓜，一边哦哦附和 ，听到 关键处，忍不住发问：“然后呢？详细说说？”
　　颜元清老脸一红，但她 向 来脸皮厚，摇头晃脑说道 ：“欲知后事如何，且听下回分解！”
　　“诶！”颜昭啃完了 桌上所 有的瓜，意犹未尽。
　　颜元清拍拍她 的小脑瓜：“差不多得了 ，你在这儿待得够久，该回去了 ，这会 儿悦儿应当已急得团团转，你舍得么？”
　　颜昭想起来自己昏迷之前好像吐了 一口血，确实会 把师姐吓着 。
　　虽然颜元清没 细讲她 和 阿音后来到 底怎么处成一对儿，但颜昭今日听得新鲜事儿也够了 ，她 先回去跟师姐打个招呼，将此 事进展的消息带给干娘，日后有的是机会 回来听故事。
　　她 扔下最后一片瓜皮，同阿娘道 了 别，心念一转便从洞府中出来。
　　意识回到 身体中，颜昭闭着 眼让灵识自由扩散，感受了 身边的环境，觉察她 此 刻躺在床上，而床边正有一人守着 。
　　无需猜测，颜昭自然而然便能断定此 人身份。
　　必是师姐任青悦。
　　除了 大师姐，没 人会 像这般寸步不离地守在她 身边，她 的师父和 干娘也不会 。
　　颜昭眼睫轻轻颤了 颤，睁开，果然一眼就 瞧见 大师姐。
　　睁眼对上任青悦的视线，颜昭眼神清澈干净，忍不住弯起眼露出笑容，甜甜地唤一声：“师姐。”
　　后者微怔，随即反应过来颜昭醒了 。
　　顾不得回应颜昭的呼声，任青悦关心则乱，情急道 ：“你可有哪里不舒服？”
　　颜昭摇头：“没 有。”
　　再重的伤势，她 的身体总能自己恢复。
　　任青悦这才真正松了 一口气。
　　虽然她 知道 颜昭的肉身恢复能力极强，应当如东方慈心所 言没 有大碍，但颜昭不醒，她 便无法彻底安心。
　　“没 事就 好，没 事就 好。”任青悦摸摸颜昭脸颊，“你再睡一会 儿。”
　　颜昭却一脸精神相，掀开被子作势要起身：“我不困，刚刚我又梦见 阿娘，她 给我出了 新的主意，我得把这个消息告诉干娘。”
　　任青悦惊讶：“你又见 到 师父了 ？”
　　她 还在犹豫怎么告诉颜昭封印没 有解除的噩耗，没 想到 颜昭已经先她 一步找到 了 解决问题的办法。
　　“对！”颜昭点 点 头。
　　她 熟练从床上爬起来，拽起任青悦的手，与任青悦一块儿往门边走。
　　任青悦边走边问：“师父说的解决办法是什么？”
　　她 可不敢再让颜昭随便施展解封法术了 。
　　颜昭拉开门，将颜元清告知她 的与封印相关的一切事无巨细转述给任青悦听，听得“九幽”二字，任青悦愕然：“师父让你去九幽？”
　　“阿娘是这样说的。”颜昭回忆颜元清的叮嘱，“九幽下的极阴之力可以镇压正清印上的纯阳之气，这样有助于解开封印。”
　　任青悦眉头紧紧拧起，神情凝重。
　　九幽，这两个字听来寻常，可若对魔界稍有了 解，便知此 地是个多么凶险地方。
　　若将玄黄秘境比作龙潭虎穴，九幽则堪比炼狱，魔界的险恶程度，较之人界百倍千倍往上增长。
　　需知人界修为最高不过大乘境，而魔界却有堪比地仙金仙的大魔真魔。
　　魔界的大魔，与人界仙尊，不可同日而语。
　　任青悦忽然驻足，拉住颜昭，不让她 继续往前走。
　　颜昭步子顿住，回头：“怎么了 ？”
　　“魔界太危险了 。”任青悦告诉颜昭，“我不认同这个方案。”
　　颜昭在人界尚还没 能完全站稳脚跟，转头却要为封印之事以身涉险，任青悦无法赞同。
　　若南宫音没 被封印，她 要带颜昭回魔界，任青悦不会 阻止。
　　因为魔界乃是真正以实力为尊的地方，众多妖魔鬼怪愿奉南宫音为主，却未必认同颜昭的身份。
　　纵然有左右护法帮扶颜昭，但魔界那么大，想和 南宫音抢夺魔主之位的大魔真魔不在少数，只有南宫音才能镇压这些胡作非为，无法无天的妖魔鬼怪。
　　可是，颜昭想去魔界，又是为了 解开南宫音的封印。
　　这像个永远矛盾，找不到 出路的死循环。
　　颜昭意外，细想须臾，抿唇道 ：“可是，不这样做就 无法解开封印，阿音会 永远困在里面出不来。”
　　“南宫前辈不会 永远受困。”任青悦摇了 摇头，“你找齐师父的魂魄，待师父醒来，她 应该还有别的办法，如若不然，也可以等南宫前辈伤好了 自己解开封印。”
　　需要的无外乎就 是时间，颜昭去魔界寻找九幽，也不能立即往返，在路上可能就 要耗费一年半载，说不定到 了 那时候，封印已经自然解开了 。
　　颜昭却道 ：“不行的，师姐。”
　　“如果没 有封印里面没 有正清印，倒可以按师姐提出的两个方案来办，但是封印中有正清印，阿娘说，此 印嵌于封印之中，即便她 亲自出手，也需借用九幽之力方能稳妥。”
　　任青悦沉默。
　　这个正清印竟然如此 棘手。
　　颜昭凑到 任青悦面前，语气诚恳：“师姐，我想救阿音。”
　　阿音也是她 的娘亲，虽然她 得知真相不久，但在此 之前，南宫音待她 如何，她 有深切的感受。
　　她 独自苟存了 三百年，如今才终于知道 她 的双亲各是何人。
　　尽管她 还没 弄清三百年前诸事全貌，但她 直觉相信南宫音不是会 抛妻弃女的人。
　　如果是南宫音抛弃了 颜元清，颜元清死后，南宫音又为何非要逆天而行，不管付出多大代价也要复活颜元清呢？
　　此 事背后必有隐情。
　　任青悦被颜昭盯得忍不住动摇。
　　一旦颜昭摆出这样诚恳的态度同她 交流，她 便总是容易心软，难以坚定地贯彻自己的立场。
　　可是，魔界真的太危险了 ，她 的理智不断勒令她 冷静，此 事还需细细斟酌，不能一口答应颜昭。
　　见 任青悦不回答，颜昭握住任青悦的手左右晃了 晃：“师姐~”
　　任青悦眼皮跳了 跳，不自然地撇开脸，推搡颜昭的手腕：“别来这一套，你撒手。”
　　“可是，阿音对我也很 重要。”颜昭忽地撇嘴，眼眶倏地湿润了 ，“我从小就 没 娘，才睁眼我娘就 死了 ，阿音先前受了 很 重的伤，断臂足足养了 三百年……”
　　任青悦心口像被剜了 个洞，疼得揪成一团，颜昭每说一句，她 的心便颤一分。
　　她 当然知道 颜昭过去有多苦，任青悦自己虽然也没 有父母陪伴，但她 是后来才走丢的，出生后头两百年还是在父母身边享受过父母疼爱的。
　　颜昭越说，任青悦越心疼。
　　她 终于忍不住，退让道 ：“先去见 一见 苏宫主，看她 怎么说。”
　　颜昭听出任青悦话语中的意思，眼神略略闪烁。
　　她 一双小狗眼眨了 又眨，无辜的神情中透出一点 恰到 好处的期待，语气却很 不确定，听来好似委委屈屈的：“师姐会 陪我去的吧？”
　　任青悦：“……”


第二百八十二章 
　　被颜昭用这样软绵绵的眼神盯着 , 任青悦还 没表态，就先感觉到一种忐忑的情绪。
　　她下意识变得小心，谨慎判断自己即将做出的反馈会不会伤害到颜昭“幼小”的心灵，因而不得不仔细斟酌遣词用句。
　　颜昭就这样一眨不眨仰头看她, 虔诚又倔强地等待她的回答。
　　约莫过去三息, 任青悦终究难以抵抗, 情感冲动越过理智，她脱口而出：“你去哪儿我都会陪你。”
　　颜昭霎时喜笑颜开 ，大 喊着 “师姐真好”，一头扎进任青悦怀里。
　　任青悦懵, 身体一僵。
　　没等她反应过来，颜昭又嗖地退回去, 脸上露出歉疚的表情：“对不起师姐，我太 高兴了, 一时没忍住，你会不会生气？”
　　“……”任青悦感觉哪里不对劲，但 又说不上来，只能 木讷地点点头, “不会。”
　　颜昭长长松了一口气：“那太 好了, 嘿嘿。”
　　说完, 她高高兴兴牵起任青悦的手，快步往院子里另一个房间去。
　　任青悦被颜昭牵着 走, 视线下移落在被颜昭握住的右手, 心里缓缓浮上一点疑惑。
　　她怎么感觉，颜昭像是故意的？
　　苏紫君、药神子和东方慈心三位前 辈还 留在屋中, 绛樱获知颜昭解封失败情绪有些低落，但 好在还 有一个好消息：颜元清的神魂苏醒了。
　　若魔主获知此事, 不知道得有多高兴。
　　众人正商议封印之事接下来应当如何处理，苏紫君道：“或许还 得等昭儿醒了再说，眼下只有昭儿能 与元清的神魂沟通。”
　　如果颜昭能 成为颜元清与他们 之间沟通的桥梁，说不定颜元清能 以更加另辟蹊径的角度给他们 一些建议。
　　别的不说，就封印这一块，三界之内，没有谁能 比颜元清更厉害。
　　颜昭一觉睡醒就能 尝试解封，若非封印内有玄机，她可能 已经 成功了，此事足以证明颜元清的神魂真的苏醒了。
　　药神子唉声叹气：“不知道药神宗怎么样了，这念清山只能 进不能 出，老夫有点挂心外面的情况。”
　　苏紫君也皱起眉头，神情凝重。
　　他们 伤得重，不知道还 要在这里待上多久。
　　在场唯有东方慈心状态比较轻松，拂云宗已经 毁了，她再心忧也无用。
　　黄音峰的弟子向来没有那么多规矩和束缚，他们 随时都能 走，东方慈心相信她座下这些弟子即便离开 拂云宗，也不会过得太 惨。
　　所以，她现在只需要好好养伤，旁的什么都不必担忧。
　　一直安静待在一旁的绛樱此时开 口：“衍天神卷在少主手中，前 辈若要离开 ，想必知会少主一声就可以了。”
　　药神子吹了吹胡子：“吾徒还 昏迷未醒，老夫怎么会走呢？”
　　他对绛樱一口一个少主称呼他的小徒弟很不高兴，说得好像他这个当师父的还 成外人了。
　　绛樱好心建议却被药神子迎头痛击，不解之余感到有点无语，便不再吭声。
　　这时，院子外隐约传来说话声，不多时，脚步声来到门边，房门吱呀一声推开 ，颜昭与任青悦先后进来。
　　“干娘！师父！东方前 辈！”
　　颜昭进屋，精神抖擞地向屋子里的前 辈们 挨个打招呼，最后看向绛樱：“樱姨！”
　　绛樱精神一振，被颜昭这么甜甜一喊，她感觉脑子麻麻的，像过电一样，思维都顿了一瞬。
　　好奇怪的称呼，绛樱从 来没有被谁这样喊过。
　　她身为魔主的属下，按理说不应接受颜昭如此亲昵的称谓，但 偏偏这两个字从 颜昭嘴里叫出来，又好像毫无违和。
　　等她回过神来，像纠正颜昭时，颜昭已经 跑到里间，去探望颜元清了。
　　一时间，绛樱心情五味杂陈，有种说不出的情绪萦绕心间。
　　等颜昭从 屋里出来，她再要言及此事，似乎又有些多此一举，小题大 做了。
　　颜昭回到主厅，南宫音的封印还 被原封不动放在桌上，颜昭走到桌旁，摸摸封印里核桃大 小的内核，仔细感受封印中气息。
　　虽然南宫音的气息十分微弱，但 因这封印溅了她的血的进去，她能 细微感受到一点与南宫音的联系。
　　苏紫君朝颜昭招手，颜昭听话走到她身边座下。
　　“伤势如何了？”苏紫君关心道，“还 难受吗？”
　　颜昭摇头：“我已经 好了。”
　　苏紫君刚放下心，便听颜昭迫不及待地说道：“干娘，方才我昏迷时，又见到阿娘了。”
　　众人闻言纷纷面露惊讶之色。
　　苏紫君赶紧问道：“又见到你阿娘了？她跟你说什么了？”
　　颜昭遂将 梦中所见又重复一遍，药神子苏紫君等人面色变得凝重。
　　倒是绛樱精神振奋：“我知道九幽怎么去，若少主要回魔界，绛樱愿作少主马前 之卒。”
　　药神子立即出言反驳：“不行 不行 ，绝对不行 ！我乖乖徒儿怎么能 去魔界那么凶险的地方！不可以，老夫坚决不同 意！”
　　苏紫君也面有犹疑之色，但 并未一言决断，而是询问颜昭：“昭儿，你自 己怎么想？”
　　颜昭毫不犹豫：“我想去找九幽救阿音。”
　　药神子倏地哑声，苏紫君神色凝重，提醒颜昭：“可魔界与人界不同 ，你现在修为微末，贸然前 往，恐怕凶险非常。”
　　颜昭不解：“可先前 去拂云宗也很凶险。”
　　“那哪儿能 一样！”药神子抢着 回答，“拂云宗大 典我们 可都去了，南宫音也在场，但 你去魔界就只有……”
　　他话到一半，颜昭发问：“不一样吗？”
　　闻言，药神子倏地噤声，脸上露出话到嘴边却突然说不下去的尴尬表情。
　　苏紫君无奈扶额，一旁东方慈心似笑非笑。
　　唯有没到主峰观礼的绛樱一头雾水。
　　她问安静站在她身边不远处的任青悦：“他们 在说什么，拂云宗宗门大 典怎么了？”
　　任青悦正为颜昭之事忧心，闻言没做多想，回答道：
　　“苏宫主和药神子前 辈也去了拂云宗大 典，但 大 典上出现变故，应萧召来一头远古龙，二位前 辈掩护拂云宗弟子无暇分心，最后是阿昭和南宫前 辈一起制伏了那头远古龙。”
　　绛樱恍然大 悟：“原来如此。”
　　药神子一脸窘迫，他身为颜昭的师父，在颜昭遇险时，却并没有起到应有的作用，反而还 差点拖累颜昭，这让他感到十分羞愧。
　　这时，颜昭又问：“我阿娘和阿音都去过魔界，为什么我不行 ？”
　　药神子说不出话来，苏紫君则一脸深思之色托起下巴。
　　东方慈心则是事不关己高高挂起，尽职尽责做一个闲散人士，不发表任何意见。
　　一旁，任青悦有些出神。
　　绛樱方才那句话宛如一阵清风吹过灵台，拨云见月，让她忽然意识到她的思维陷入了一个误区。
　　颜昭是从 神源果中诞生的魂灵，借颜元清和南宫音的血脉生长出来。
　　严格意义上说，她本身不是人类，不能 用凡俗眼光去评估她的潜力，人界也未必就适合她生长。
　　颜昭还 没有去过魔界，怎么就知道她不能 适应呢？
　　这样想着 ，任青悦心里的紧张散去几分。
　　众人沉吟思量之际，忽听任青悦说道：
　　“药神子前 辈，神源果封印已解，阿昭虽还 没完全掌握神源果的力量，但 已经 显露旁人不能 及的天赋，她已不止一次在我们 以为凶险的境遇下力挽狂澜，或许，该改变的是我们 的想法。”
　　任青悦向药神子递去台阶，语气诚恳：“再者，神源果现世的消息已经 传了出去，继续留在人界也会惹人觊觎，不是长久之计，既然如此，倒不如放手，让阿昭自 己决定。”
　　颜昭意外极了。
　　先前 师姐还 极力反对她，没想到群策群力商量讨论之时，师姐又站在她这边，替她说话。
　　阿娘说得没错，师姐总是嘴硬心软，别看她说什么，要看她做什么。
　　师姐总归还 是向着 她的。
　　药神子自 方才发言自 己打脸之后就有点萎靡不振，听得任青悦这番话，他更加颓然，长叹一声：“哎哟，看来老夫是真的老了。”
　　苏紫君见状，与药神子多多少少有那么点同 病相怜，遂没有像往日那样取笑他。
　　“任姑娘所言有理。”苏紫君不无感慨。
　　任青悦继续说道：“其实，我最先也不认同 ，但 是刚才，我忽然想到一点。”
　　苏紫君好奇：“怎么说？”
　　“论对阿昭的关心爱护，或许我师尊才是最甚，可是师尊却将 解封之法告诉阿昭，让她去魔界。”
　　任青悦斟酌着 措辞，将 内心想法和盘托出：“师尊虽然平日里喜欢逗乐，但 大 局上从 不含糊，她认为可行 的方法，我想应当可以一试。”
　　这番话完全说服了苏紫君，也打开 药神子的思路。
　　他“哎呀”一声，猛一拍手：“说得对呀！老夫方才怎么没有想到？”
　　苏紫君好笑地看他一眼，嘴下不留情面：“因为你老了。”
　　药神子：“……”
　　“既然如此，阿昭，就按你自 己的想法去做吧。”苏紫君松口，伸手拍拍颜昭的脑袋，“你但 有所需，尽管开 口，干娘尽量给你准备。”
　　药神子不甘示弱：“对对对，乖徒儿，你缺什么，也告诉师父！”
　　听得此言，颜昭歪头认真想了想，然后掰着 手指头开 始数：
　　“我有大 概三座灵石山，十箱灵晶，法宝有衍天神卷、千机幻面、雾影神灯，其余不知道怎么用的法宝大 概还 有十几二十件，另外两只灵宠一只丹炉。”
　　话到一半，她扭头看向任青悦：“师姐有诛魔剑，还 可以变成九尾狐。”
　　颜昭琢磨着 ，自 言自 语：“我还 差什么呢？”
　　众人：“……”


第二百八十三章 
　　药神 子眼神 空洞。
　　“嘶——”
　　他回过神 来, 发现手里 多了一撮白胡子，本就不多的胡须又少了两根。
　　胡子被揪掉了，身体 的疼痛比不上他心痛，药神 子含泪说道：“确实不缺什 么, 徒儿, 你的积蓄比为师还多。”
　　苏紫君这才想起来, 之前颜昭帮她找到被人盗走的宝物，那些东西她 全给了颜昭。
　　若论钱财，颜昭的腰包富得流油，自己开宗立派都足够了。
　　绛樱和东方慈心多少还是有些惊讶, 没 想到颜昭瞧着貌不惊人，内里 才是真的深不可测。
　　各个方面皆是如此。
　　颜昭想了想, 认同地点头：“我也觉得暂时不缺。”
　　说 着，她 忽然想起来一件事, 扭头看向苏紫君：“干娘，我把玉狮子留在仙盟，让它牵制应萧，所以不能把它带走, 但我担心我去魔界之后, 仙盟又想生事。”
　　苏紫君意 外颜昭思虑竟如此长远, 闻言颇为欣慰，点头道：“仙盟那边有我盯着, 你且放心便是。”
　　说 完, 她 思量须臾，补充道：“你留一件沾了你血的信物 , 方便我与那玉狮子沟通。”
　　“好。”颜昭点头，放了心。
　　苏紫君行事稳妥, 此事委托苏紫君帮忙，她 没 什 么好担心的。
　　见苏紫君和颜昭达成约定 ，药神 子生怕自己被落下了，忙不迭开口：“我呢我呢？老小儿就无事可做吗？”
　　颜昭耿直回答：“没 有。”
　　药神 子身心都遭受重创，整个人失去颜色，坐进椅子里 暗自神 伤。
　　苏紫君不忍直视，心说 这也太惨了。
　　但她 还未找到合适的理由为颜昭开脱，便听 任青悦说 道：“前辈伤势严重，阿昭是希望前辈更多的时间用来养伤。”
　　药神 子霎时满血复活，眼神 中充满期待：“是这样吗？乖徒儿？”
　　颜昭点了点头，语气诚恳：“是这样。”
　　苏紫君身上多是外伤，用龙涎就能治好，但药神 子伤在体 内，气血虚亏，脸色明显不健康，休息了一阵也没 见好，是以颜昭没 让他帮忙。
　　药神 子这下心里 舒坦了，还挑衅地朝苏紫君扬了扬下巴，笑嘻嘻：“老夫乖徒儿就是好啊，懂得体 谅老人家 ，苏宫主能者多劳，就没 有这个待遇了。”
　　苏紫君无语，对于贱吧嗖嗖的人就不能给他好脸色，不然转头就蹬鼻子上脸。
　　不过相比幼稚老头叽叽歪歪，苏紫君更意 外任青悦和颜昭的默契。
　　就颜昭那缺根筋似的表达，任青悦居然能准确解读她 内心真实的想法，实在叫人震惊。
　　这不由让苏紫君想到先前从任青悦身上感受到的一点异样。
　　她 不着痕迹地打量任青悦，见任青悦站在颜昭身后，约莫一步远，不近不远，神 色清正，非必要的时刻她 也不出声，但微垂的视线却时刻关注着颜昭。
　　苏紫君若有所思。
　　颜昭即将前往魔界之事敲定 ，绛樱最先坐不住，出声询问：“少主何时启程？”
　　闻言，颜昭没 有作答，而是看向苏紫君。
　　苏紫君回她 ：“你可以自己拿主意 。”
　　颜昭这才开口：“那就今天吧。”
　　她 向来雷厉风行，决定 要做的事情就不会拖延。
　　药神 子有些不舍得，苏紫君则没 有异议：“如此也好，但你走后这念清山就不能随意 出入，你且先将我们 送去万宝宫。”
　　颜昭点头说 好，遂取出衍天神 卷，准备送苏紫君等人离开。
　　这时，东方慈心开口：“颜元清怎么办？”
　　众人回头，这才想起来，颜元清还躺在床榻上。
　　苏紫君提议：“不如就让她 留在此处。”
　　念清山不能自由出入，自然具有很 高的安全性，颜元清在此休养，应当无碍。
　　颜昭却道：“我要带阿娘走。”
　　苏紫君惊讶，东方慈心也颇觉意 外。
　　药神 子疑惑发问：“她 这么大个人，你怎么带？”
　　颜昭回答：“阿娘的洞府在凝魂珠里 ，我可以进去。”
　　颜元清苏醒之前，凝魂珠内空间没 有打开，因而无法自由出入，但颜元清醒后，洞府入口也向颜昭开放，因而颜昭可以将颜元清的肉身送去洞府之中。
　　这样，颜昭便能将颜元清带上。
　　而且凝魂珠内空间也更适合颜元清休养，苏紫君愣了片刻无奈摇头：“你二人不愧是母女 。”
　　手段层出不穷，从头到尾都叫人惊讶。
　　颜昭身旁，任青悦心思微动。
　　既然颜昭可以自由出入颜元清的洞府，是不是说 明颜昭也可以带她 进去拜见师尊。
　　不过，想起颜元清教导颜昭那些话，以及她 自己的冒犯和私心，任青悦觉得眼下并非同师尊相见的时机。
　　如此行程便算彻底定 下，颜昭先将颜元清送去洞府中，回来将衍天神 卷交给任青悦，由任青悦驱动法宝，送苏紫君一众前往万宝宫。
　　东方慈心无处可去，便带着左洵，以客卿的身份入驻万宝宫。
　　颜昭原打算直接去雾魔涧，却被绛樱阻止。
　　“少主，雷霜和封瑾还在拂云宗善后，我伤势未愈，保护少主力有未逮，少主若带上她 们 一起，回程应当能顺利许多。”
　　颜昭觉得同行的人多一个少一个无所谓，但绛樱所言不无道理，遂扭头征询任青悦的意 见。
　　任青悦点头：“那就先去拂云宗。”
　　衍天神 卷金光闪烁，一眨眼，三 人便一同出现在拂云宗山门前。
　　她 们 才离开短短数日，拂云宗已经大变模样。
　　此时烈日当空，正是午后日头最烈的时候，颜昭三 人沿着长阶拾级而上，入目萧索，一路走来途中半个人影也没 有瞧见，石缝间还残留着乌黑血渍，没 有被大雨冲刷干净。
　　尘归尘，土归土，偌大拂云宗，再 不复往日荣光。
　　她 们 登上一处高坡，绛樱施法联系雷霜和封瑾。
　　等了约莫一炷香的时间，封瑾率先出现。
　　她 已从雷霜口中获知颜昭身份，照面时看见颜昭，心头思绪万千。
　　谁能想到，昔日误打误撞被她 擒下的一个拂云宗小弟子，竟然是魔主的女 儿。
　　封瑾恭恭敬敬向颜昭见礼：“属下封瑾，拜见少主。”
　　颜昭虽然不习惯这个身份的转变，但对封瑾，她 接受得十分坦然。
　　谁让这个人觊觎她 的雪球，哦不，她 还觊觎师姐。
　　颜昭瞪封瑾一眼。
　　她 不出声，封瑾便一直弓着身子不能起来。
　　任青悦拍拍颜昭肩膀，提醒她 适可而止。
　　御下是很 难的，尤其颜昭私心颇重，又不懂什 么权衡之术，很 容易得罪人。
　　颜昭不情不愿轻哼一声，难得拿起架子：“你起来吧。”
　　封瑾暗自松了一口气。
　　她 抬起头来，一眼便瞧见颜昭身后，气质清寒如霜的任青悦。
　　任青悦不再 是以小狐狸的身份出现在颜昭身边，封瑾略略晃神 ，可随即，她 立即清醒过来，迅速抽离视线。
　　师姐的注意 从来不分给旁人半分，即便颜昭不是少主，她 也没 有多大机会。
　　这时，任青悦问她 ：“雷霜呢？”
　　“……”封瑾头痛地说 道，“她 不敢来见少主。”
　　颜昭不大明白：“为什 么？”
　　封瑾沉默，神 情纠结，任青悦欲言又止。
　　唯有绛樱不顾及雷霜脸面，放肆嘲笑：“还能为什 么？我估计她 是羞愧欲死，怕你把她 脑袋摘下来当球踢，谁家 下属有胆子让少主认自己当老大？”
　　颜昭依然表示不解：“那我不能叫她 老大了吗？”
　　绛樱笑道：“你可以叫，看她 有没 有胆子应，她 应该已经在这附近了，只 是不敢现身，我们 此刻所言，她 都听 得见。”
　　“哦。”颜昭答应。
　　遂胸腔一鼓，深吸一口气，准备放声大喊：“老——”
　　倏然，闪电划过虚空，带起噼啪一声雷鸣。
　　雷霜凭空出现在颜昭面前，一把按住她 的嘴巴，急得满头大汗：“可别 喊！我求你！”
　　颜昭眨巴眨巴眼睛，惊讶又疑惑看着雷霜。
　　她 嘴被雷霜捂着，说 不出话，只 能发出呜呜呜的声音。
　　绛樱上前，猛拍雷霜一巴掌：“动手动脚干嘛呢，还不快撒手！”
　　雷霜几乎要给颜昭跪下了，她 当了颜昭多少天的老大，这会儿心里 就有多懊悔，恨不能回到让颜昭认她 当老大的当天，把自己狠狠揍一顿。
　　但她 毕竟当过老大，面对曾经的小妹，多多少少还是拉不下脸面。
　　雷霜闭上眼睛，拿出即将赴死的决心，破罐破摔：“属下以前有眼不识泰山，多有冒犯，请少主责罚！属下日后必定 痛改前非，再 也不乱说 话，死心塌地为少主效力！”
　　“有这么严重吗？”颜昭表示不理解。
　　雷霜斩钉截铁：“有！”
　　“哦。”颜昭表示接受，点头道，“好的，老大。”
　　雷霜：“……”


第二百八十四章 
　　雷霜感到 绝望。
　　封瑾在旁目露同情, 绛樱已噗地一声笑出来。
　　任青悦也没忍住面露微笑，但她是被颜昭逗笑的。
　　颜昭后知后觉发现自己方才回答不妥，嘴里轻“啊”一声，低喃着反省失误：“我又叫了老大, 对不起啊, 老大, 我尽量改……”
　　她话未说完，瞥见雷霜表情：“诶，老大，你怎么了 , 你脸色怎么这么差，老大？老大！”
　　雷霜两眼一黑, 险些当场昏死过去。
　　绛樱已笑得停不下来，眼看雷霜要倒, 眼疾手快扶了 她一把。
　　封瑾神 情复杂，想笑又不好太放肆，但嘴角压不住，抽筋似的颤了 又颤。
　　罪魁祸首颜昭却一脸懵逼, 扭头小声询问任青悦：“我老大怎么了 ？她是不是受伤了 ？”
　　“……”任青悦沉吟须臾, 面不改色, “没有，她只是见到 你心情有点 激动。”
　　颜昭了 然, 应一声哦, 然后坦然接受。
　　绛樱扶稳雷霜，问她道：“你们的任务怎么样了 ？”
　　话题被绛樱岔开, 雷霜涣散的意识稍稍恢复两分。
　　她撑起身子正欲开口 ，便听封瑾代她回答：“因为 少主找到 了 元清仙尊的肉身, 我的任务提前完成，便协同雷护法执行 狙击任务，名单上的目标大部分完成收割，只跑走了 一个 。”
　　绛樱闻言，眉头轻蹙：“谁？”
　　封瑾答：“衍虚仙人。”
　　此人乃是地灵峰峰主，云道子的师弟，一大把年纪还未突破大乘境，此生应当再难遇见适逢其 会的机缘。
　　但是，他是名单中修为 最高的。
　　绛樱冷着脸沉吟：“此人逃走，终究是个 祸患。”
　　若不是突然闯来一只玉狮子兽将 她重伤，她没有离开拂云宗，与雷霜、封瑾二人联手，本有机会将 衍虚仙人留下。
　　事已至此，再设想诸般可能 也是空话，绛樱摇了 摇头，不再深究。
　　雷霜歇了 片刻，恢复了 两分精神 ，听得此言则想起一件要紧之事来。
　　她一把扭住绛樱的胳膊，压低声问：“胜负分明，你什 么时候履行 赌约？”
　　绛樱不料雷霜突然提起此事，差点 被自己口 水呛到 ，尴尬之余眼珠子转了 转：“我此番伤得这么重，你总得让我缓一缓。”
　　雷霜一脸狐疑打量绛樱：“你该不是不想履行 赌约所 以故意找借口 拖延吧？”
　　绛樱瞪她：“我什 么时候骗过你？”
　　雷霜仔细想想，好像确实没有。
　　“什 么赌约？”这时，颜昭脑袋忽然从旁边冒出来，一脸好奇望着她们，“我也想听。”
　　绛樱吓一跳，回头，见封瑾和任青悦也同时露出疑惑的表情。
　　雷霜和绛樱什 么时候私底下打了 赌？
　　“嘿嘿嘿你们不知道吧！”雷霜从来没这么得意过，眉飞色舞张口 便说，“绛樱跟我打赌，她输了 就要……呜呜呜呜呜。”
　　话到 一半，绛樱伸手捂住雷霜的嘴，皮笑肉不笑：“你敢多说一个 字试试？”
　　同时瞪眼威胁雷霜，若雷霜胆敢多嘴，她现在就扒了 她的皮。
　　雷霜背脊冒气一股子寒意，惊得她瞳孔一缩，嘴里发出呜呜呜的声音，一边摇头一边蹬腿。
　　太吓人了 。
　　见雷霜服软，还算老实，绛樱这才松开她。
　　雷霜嗖地一下缩到 封瑾身后，控诉绛樱：“你肯定想耍赖！我就不该信你！”
　　绛樱无所 谓地耸耸肩，随便她怎么想。
　　雷霜一脸痛悔，她不该轻信绛樱这个 小人！好不容易赌约赢了 一把，绛樱居然甩手耍赖，结果活儿几乎全是她一个 人干了 ，亏死她了 ！
　　颜昭眨巴眨巴眼睛，结果到 最后她也不知道绛樱和雷霜的赌局到 底是什 么。
　　左右护法忙着扯皮斗嘴，剩下一个 封瑾略显尴尬，也只有她最挂心接下来的行 程，遂问颜昭：“少主今日亲临拂云宗，是有何要事安排？”
　　颜昭回答：“我要去魔界。”
　　正与绛樱互相瞪眼的雷霜听得此言，陡然愣住，惊讶道：“你去魔界做什 么？”
　　颜昭如实回答：“阿娘说只有借九幽底下极阴之气才能 镇压正清印的纯阳之力，以破解阿音身上的封印。”
　　雷霜封瑾二人齐齐愣住。
　　随后同时惊呼。
　　“元清仙尊醒了 ？！”
　　“魔主的封印能 解了 ？！”
　　两人扭头对视一眼，又同时转过来再次看向颜昭。
　　颜昭迎着她们的目光，点 点 头。
　　不论哪一种都是莫大的喜讯，向来沉着稳重的封瑾都喜形于色，雷霜更是高兴得没边儿，一个 劲感叹：“太好了 ，太好了 ，这真 是太好了 ！”
　　封瑾率先冷静下来，再次思量颜昭刚才的话，沉吟道：“去魔界需先过雾魔涧，此去行 程即便顺利也需三五个 月，如此，我们速速动身才好。”
　　雷霜也点 头同意：“对对对，现在就出发！”
　　反正拂云宗的大部分资源她们已经收入囊中，正好可以当做路上的补给用，绛樱伤势恢复也需要物资支援。
　　颜昭转头看向任青悦，征询师姐的意见。
　　任青悦点 点 头：“出发吧。”
　　既已下定了 决心，就没什 么好犹豫的，直奔目标，尽一切所 能 去努力就好。
　　因为 有师姐在身边，颜昭完全当起了 甩手掌柜，衍天神 卷交给任青悦来操作，走哪儿只需要同师姐知会一声。
　　不必颜昭多言，任青悦拉开衍天神 卷，于空白处熟练写下：雾魔涧。
　　金光闪烁，亮起又熄灭。
　　待视野恢复清晰，她们已经来到 雾魔涧最外层的边缘。
　　雾林中遍布干枯的树，周围死寂一片，除了 游荡于荒芜旷野上的魂灵，再没有旁的活物。
　　颜昭不是第 一次来雾魔涧，对这里雾蒙蒙的景象不陌生，但她还没有学会在雾魔涧中辨别方向，只能 将 指路的任务交给对此地更加熟悉的雷霜和绛樱。
　　雷霜掐诀施法，往颜昭、任青悦和封瑾身上各留下一枚印记。
　　印记激活，产生共鸣，颜昭顿时感觉印记辐射范围内的几个 人气息都增强了 。
　　此印能 增强方圆百丈之内她们对彼此的感应，即便因意外变故迷失于雾林之中，也更方便汇合。
　　雷霜平日里吊儿郎当，办起正事却是一点 也不含糊。
　　她与绛樱在前带路，封瑾持箭断后，颜昭和任青悦行 于队伍中间，负责观察左右两侧动静，若有变故，也好及时应对。
　　往雾魔涧深处行 了 一段路，一阵冷风迎面吹来，雷霜忽地打了 个 寒颤。
　　她搓了 搓胳膊，将 竖起的寒毛抚下去，皱起眉头疑惑道：“你们有没有发现越走越冷了 ？”
　　绛樱伤没好，身子弱，感受比雷霜更明显。
　　只是她一路抿着唇硬撑，体内法力急速运转，以抵挡愈渐下降的气温。
　　此时听雷霜提起，她点 头肯定道：“确实变冷了 。”
　　“我就说。”雷霜感到 疑惑，回头又问颜昭三人，“你们呢？”
　　任青悦和封瑾都予以肯定的答复，只有颜昭歪歪头露出若有所 思之色。
　　绛樱见状问她：“少主，你可有发现？”
　　“唔。”颜昭沉吟，“我在想，气温降低是不是跟它 们有关 ？”
　　绛樱和封瑾同时愣住，雷霜一时没反应过来：“谁？”
　　任青悦想起上次和颜昭一同穿过雾魔涧时的经历，心中有所 猜测，遂向颜昭确认：“魔灵？”
　　颜昭点 点 头：“对。”
　　“数目还不少。”颜昭左右看了 看，大致数了 一下，“感觉有百八十个 。”
　　一眼望去密密麻麻，几乎聚成了 两道高墙，齐刷刷跟在队伍旁边，自发为 她们护法，她们赶路过程中还不断有新的魔灵加入。
　　终于明白了 颜昭在说什 么，雷霜倏地毛骨悚然：“百八十个 ！”
　　由于太过震惊，她这一嗓子都破音了 。
　　绛樱和封瑾也颇为 诧异，颜昭体内封印刚刚解除，血脉力量才开始苏醒，竟然就有如此威力。
　　魔灵们自行 拥护，聚在一起为 颜昭开路，简直匪夷所 思。
　　对旁人而言凶险莫测的雾魔涧，于颜昭来说，却像第 二故乡。
　　雷霜从一开始震惊，恐惧，到 后来渐渐习惯了 。
　　反正魔灵再多她们也看不见，只是需要更加卖力运转法力，抵抗越来越低的气温。
　　有这些魔灵护法，颜昭等人一路畅行 无阻，即便有什 么不好走的道路，魔灵都提前向颜昭示警，规避过去。
　　因而原本三五个 月的行 程，缩短近半，才两个 月出头，众人便穿过雾魔涧，抵达魔界入口 。
　　临到 雾魔涧与魔界交界之处时，颜昭忽然说道：“我需不需要改换一下样貌？”
　　她手中有南宫音赠予的千机环面，易容轻而易举。
　　雷霜闻言回答：“魔界没人在乎你人界的身份，不用易容也行 。”
　　她话音刚落，绛樱便接着说：“不过，我建议任姑娘藏一下，少主有魔族血脉在身，不会太引人注目，任姑娘若以这身扮相出现在魔界，只怕寸步难行 。”
　　魔族和妖族的关 系不好，主要是因为 这几百年来妖族对魔族敌意太大，总是蓄意挑衅，以至于魔族也对妖族心生反感。
　　对出现在魔族地界的妖族人，他们有可能 故意刁难。
　　“师姐要藏起来？”颜昭惊讶的同时略感困惑，“可是，怎么藏？”
　　她话还没说完呢，身侧忽然亮起一阵清芒。
　　随后微风拂过，吹散浓雾，任青悦凭空消失，转而化作一道白影，姿态轻盈地扑向颜昭。
　　叮铃一声清脆声响，颜昭微怔，双眼倏地睁大，脑子还没转过弯来，身体已经采取行 动，习惯性抬起胳膊。
　　下一瞬，她臂弯一沉，软乎乎毛茸茸的小雪狐便稳稳当当趴在她怀里。


第二百八十五章 
　　“哎呀！”颜昭眼珠子一亮, 反应过来，“雪球！”
　　自获知小狐狸就是师姐，师姐就再没变过小狐狸，颜昭和雪球也有一阵子没见了。
　　雪球入怀, 她反手就抓住毛茸茸的尾巴。
　　小狐狸师姐耳朵撇了撇。
　　因为 身份已经坦白, 以往习以为 常的动 作此时都变得别扭起来。
　　她试图将 尾巴从颜昭怀里 抽出来, 可颜昭抓得紧，未果。
　　拉扯间，后腿脚踝上的铃铛被碰到，发出叮铃声响。
　　颜昭探头往下看, 瞧见小狐狸小小的爪子。
　　小狐狸：“……”
　　它把小脚丫往肚皮下面收了收。
　　比起被颜昭抓尾巴，抓小爪子玩铃铛她更加不能接受。
　　这样想来, 它已经跳到颜昭怀里 了，再挣扎便有种此地无 银三百两 的暧昧感, 还不如顺其自然。
　　任青悦无 可奈何，只 能说服自己放弃，任由颜昭抓着它的尾巴。
　　颜昭对 狐狸尾巴一阵揉揉搓搓，心满意足。
　　师姐人形虽好, 但颜昭总提醒自己记得阿娘说过不能耍流氓, 所以时刻注意自己的言行不要逾矩惹师姐讨厌, 对 小狐狸她就没有这个顾忌，想怎么摸就怎么摸。
　　封瑾和绛樱同时撇开头, 只 有雷霜啧啧称奇：“妖族人, 还是只 九尾狐，甘心给人当灵宠的也是头一份。”
　　她们魔主的女儿果然不同寻常。
　　小狐狸朝雷霜翻了个白眼, 绛樱适时提醒：“该走了。”
　　雷霜这才收回心神，与绛樱一起继续往前走, 为 颜昭带路。
　　穿过雾魔涧之后，才抵达魔界和人界相通的门户，那 是一片幽冥之海。
　　幽冥之海深处有一座巨型漩涡，漩涡底下便连接着另一个空间，乃是与妖界一体 双生的魔界。
　　抵达幽冥之海，便算到了魔界的门户，雷霜也变得慎重起来，叮嘱颜昭：“穿过漩涡之后落点不固定，你且待在原地不要动 ，等我们来寻你。”
　　颜昭想起以前传送之后和小狐狸走散的经历，皱眉：“又要和师姐走散吗？”
　　小狐狸看颜昭一眼，拿黑鼻头拱拱颜昭的手，待颜昭看向 它，它脑袋左右摇晃，表示不会 。
　　她和颜昭已经定下契约，便是共生关 系，相当于一体 ，不会 再被虚空涡流分开了。
　　颜昭惊喜：“真的嘛？”
　　小狐狸坚定点头。
　　颜昭提起的心落下来，不再担忧，大大方方腾身跃起，跳进漩涡。
　　怀里 ，小狐狸毛茸茸的大尾巴用力一摆，莹白色的灵气凝结汇聚，于颜昭身侧凝成一圈护盾，减少水浪对 她们的冲击。
　　扑通一声，颜昭抱着小狐狸坠入水中，转眼便不见踪迹。
　　雷霜绛樱三人也各自施法，紧跟其后跳入那 盘旋的巨大涡流之中。
　　水浪拍击护盾，颜昭感觉自己被巨大的吸力拉扯，随后嗖地一下坠入五光十色的甬道，四周不时星光闪烁，又有虚空扭曲盘结幻化 而成的奇妙光晕。
　　这和上次去 妖界的经历大不一样，颜昭心里 不由升起对 魔界的好奇。
　　明显的空间穿梭感持续了约莫半盏茶的时间，乱流挤压之力倏地消失，周围景象迅速变幻。
　　迎面一场冷雨劈头泼了下来，颜昭愣怔间，发现她此刻身在空中，正急速坠落。
　　乌云之间电闪雷鸣，颜昭接连穿过两 朵厚厚的云层，周围雷光扭转盘结，化 作一条电蛇张嘴向 颜昭咬了过来。
　　颜昭愕然，变故突如其来，令她防不胜防。
　　雷蛇身侧缠绕一圈电光，比颜昭下坠的速度还快，而此刻，她距离地面还有数百丈之高。
　　若被这一道电光劈中，等雷霜找到她，就会 发现她已经变成一块焦炭了。
　　她身上好像也没有能用于阻抗雷击的法宝。
　　电光石火之间，颜昭脑海中迅速闪过几 个念头，其中最鲜明的是：大意了，师父和干娘问她缺什么的时候，怎么没想起这一茬？
　　现在懊悔显然已经来不及，雷霜也没告诉她穿过涡流之后居然还有电击。
　　只 迟疑需要，颜昭倏然松手，将 怀里 的小狐狸用力朝下一抛。
　　任青悦：“？！”
　　小狐狸脱手加速坠落，颜昭自己则因此在空中短暂停滞，与小狐狸拉开距离。
　　那 雷光一刹那 便追上颜昭，随即轰隆一声巨响，电光闪烁，颜昭如被重锤击中，嘭的一下如一颗炮弹斜飞出去 。
　　任青悦被吓得心脏差点骤停，此番变故是在太过突然，她全然没有意料。
　　方才劈中颜昭那 一条电蛇，几 乎相当于化 神境的一道雷劫。
　　当下小狐狸身影在空中在空中迅速膨胀，摇身一变化 作高贵雅致的九尾狐，九条尾巴同时闪电般攒射出去 ，险而又险在颜昭坠地之前将 她接住，用力卷起来。
　　颜昭被这突如其来的一道落雷劈得险些昏迷过去 ，身上皮肉外焦里 嫩，好在伤得不重，血肉也在迅速生长，受到最大冲击的反而是她的耳朵。
　　那 雷落下来一瞬间，她的耳朵倏地听不见任何声响，随后直到被师姐捞起来，她的双耳还嗡嗡响个不停。
　　只 见九尾狐幻化 人形，抱着颜昭落地，红润的嘴唇轻轻开合，却听不见任何声音，不知道任青悦说了什么。
　　这种状态持续了大概十息，待颜昭耳朵伤势恢复，笼罩在耳侧如雾如纱的的感觉才开始消退。
　　最先闯入双耳的是清脆的银铃声。
　　任青悦还在说话，神情焦急，但颜昭对 她的呼唤没什么反应。
　　颜昭视线下移，瞥见师姐赤裸的双脚，以及右脚脚踝处两 枚愉快碰撞的小铃铛。
　　这个铃铛的声音以前也常听，但大多数时候都与旁的杂音混在一起，鲜少如今日这般清晰。
　　万籁俱寂，只 有银铃声破开重雾钻进颜昭的耳朵，因而师姐那 双莹润白皙的玉足便更加引人注目。
　　“阿昭？阿昭！”任青悦用力摇晃颜昭肩膀。
　　不知过了多久，颜昭终于从神游天外的状态中回神，听见师姐的声音：“你怎么样？没事吧？”
　　颜昭反应了须臾，回答：“没有。”
　　总算听到颜昭回应，任青悦松了一口气：“没事就好，你真是吓死我了。”
　　可随即，她心里 的焦急又不可遏制地转化 为 生气，反手一个巴掌拍颜昭脑门上：“你知不知错？”
　　变故发生，颜昭不说二话就把她扔下来，自己去 硬接天雷，可真是把她吓坏了。
　　幸而颜昭自己皮糙肉厚，同时这束雷的威力不算太强，但是，若这雷劫再强一些，颜昭还能扛得住吗？
　　任青悦意识到，她得管管颜昭这个喜欢擅作主张的臭毛病。
　　颜昭被师姐教训了却不吭声，视线又往下挪了几 寸，追着师姐脚踝处的铃铛。
　　小铃铛轻轻摇晃，但师姐的声音盖过了铃铛，方才那 种清脆空灵的声音消失了。
　　“阿昭！”任青悦抬高声音。
　　颜昭也跟着抬头，不期然对 上一双怒目：“你有没有听我讲话？你到底在看什么？难道脑子被雷劈傻了？！”
　　“脚踝。”颜昭回答。
　　任青悦愣住，一时没反应过来：“什么脚踝？”
　　颜昭伸手指向 任青悦的双脚，语气坦然而直白：“我在看师姐的脚踝，铃铛挂在师姐脚上，很好看，但师姐不穿鞋子，走路会 不会 硌？”
　　任青悦：“……”
　　她倏地涨红脸，语无 伦次：“你你你，你瞎操什么闲心！”
　　任青悦羞得面红耳赤，气急败坏。
　　尤其当颜昭直白的视线扫过她的脚踝，她立时感觉脚背被滚烫的眼神灼伤似的，脚趾头都泛起红晕来。
　　她想把铃铛藏起来，但右脚往后缩，左脚就露出来。
　　同时又因为 这个动 作，小铃铛互相碰撞，又发出一声脆响。
　　任青悦进退两 难，只 能呵斥颜昭：“别看了，转过去 。”
　　颜昭唔一声，不明白师姐反应为 什么这么过激，心里 虽然不大乐意，但她向 来听话，于是依言背过身去 。
　　纠缠在脚踝处的视线消失，任青悦稍稍冷静一些，回想颜昭刚才那 句话，忽然脑子一转，想到什么。
　　颜昭主动 问起此事，虽然她内心很是难堪，但这是个难得的机会 。
　　任青悦按下波涛汹涌的羞耻心，鼓起勇气对 颜昭道：“你说得没错，挂着铃铛没法穿鞋子确实硌脚，你替我把铃铛解了。”
　　错过这个村，以后再想开口就很难有这样的时机。
　　任青悦话音落下，颜昭却沉默了。
　　她真心实意地觉得这串铃铛的声音很好听，也很好看。
　　和师姐特 别搭。
　　如果师姐穿上鞋子，反而少了许多韵味。
　　颜昭不答，任青悦又把她转过来：“快点儿！”
　　但向 来听话的颜昭此时眼珠子往旁边转，不和任青悦对 视。
　　开口，语气十分铿锵。
　　“不要。”


第二百八十六章 
　　任青悦沉默。
　　颜昭眼 珠子滴溜溜转, 以 任青悦对 她的了解，一眼就看出来颜昭此刻满心满眼都是鬼点子。
　　颜昭成长了，心眼 子也多了，不仅学会与她讨价还价, 还 会算计人了。
　　任青悦牙痒痒, 轻轻揪住颜昭的耳朵, 问她：“你现在是不是不听师姐的话了？”
　　颜昭眼 睛转回 来，认认真真摇头：“不是。”
　　任青悦追问：“那是为什么？”
　　颜昭脑子迅速转了几圈，找到一个绝对 稳妥的回 答：“这是我送给师姐的礼物 ，师姐不愿戴想把它摘了, 难道 是因为不喜欢？”
　　任青悦果然语塞，情急之下, 由衷之言脱口而出：“我当然喜欢，你送我的东西我怎么会不喜欢？可是……”
　　戴在脚脖子上也太麻烦了。
　　但她“可是”两个字后面的话还 没说完, 颜昭噘起嘴来抢白道 ：“喜欢却要摘下来，我不明白，我怀疑师姐你在哄我，是不是想趁我不注意偷偷扔掉？”
　　任青悦：“……”
　　算了算了, 她举手 投降。
　　颜昭蛮不讲理, 小人之心度君子之腹, 任青悦不想跟她吵。
　　怎么说这礼物 也是颜昭送给她的，颜昭既然喜欢她戴脚脖子, 那就戴脚脖子好了, 已经 戴了这么久，继续戴着也无妨。
　　任青悦无可奈何叹了一口气。
　　然而, 在任青悦看不见的角度，颜昭眨巴眨巴眼 睛, 唇角勾起一弯浅浅的弧度，神情颇有几分小人得志的意味。
　　但她眼 里狡黠的神态只出现 一瞬，转瞬便又消失。
　　纯良干净的长相成为她得天独厚的伪装，趁着师姐还 把她当小傻瓜，她得多给自己讨些好处才行。
　　见师姐神情动摇，颜昭扭头转开话题：“老 大 她们怎么还 没来？”
　　任青悦的注意果然被新话题分散：“雷护法若知道 你还 叫她老 大 ，她可能会吓死。”
　　颜昭面露疑惑：“可是不叫老 大 叫什么？”
　　“你也可以 叫她雷护法。”任青悦摊开双手 ，“不过，你要继续叫老 大 应该也行。”
　　以 南宫音对 颜昭的宠爱，根本不会计较这些称呼上的小事，就看雷霜那颗战战兢兢的小心脏能不能承受这样的刺激。
　　颜昭“哦”一声，态度坦然：“那我不改了。”
　　已经 叫惯了的称呼，忽然要她改口，怪麻烦的，强人所难。
　　任青悦好笑又无奈地瞥她一眼 ，你真的有想过要改吗，请问？
　　颜昭没接收到任青悦的眼 神，东张西望之际，她身上印记有所感应，扭头便瞥见天边几道 人影正 急速接近。
　　定睛细看，正 是雷霜、绛樱和封瑾。
　　“她们来了！”颜昭精神一振，抬起胳膊面朝来人方向挥了挥，“这里！”
　　绛樱三人迅速赶至，因途中走得急，她们身上蒸腾着一股热气。
　　雷霜照面便问急急询问颜昭：“你们没事吧？刚才我们听见了雷响，运数不太好，碰上了一个阴雷天……”
　　话音未落，颜昭点头：“我被雷劈了。”
　　雷霜眼 睛一瞪，绛樱赶忙上前检查颜昭的身体。
　　这片刻时间，颜昭身上外伤已经 消失，没留下一丝一毫的痕迹，看起来完全不像受过伤的样子。
　　“幸好。”绛樱委实松了口气，“无大 碍。”
　　说完，她扭头怒瞪雷霜：“都怪你事先不把话讲清楚！”
　　雷霜不服气：“你不也没想起来吗？”
　　封瑾一个头两个大 ，扶额道 ：“你们别吵了，事情已经 发生，吵也没什么用，日 后引以 为戒，再小心一些不就行了。”
　　雷霜讪讪，绛樱也默认自己有所疏忽不再吭声。
　　任青悦心道 稀奇，这三个人待在一块儿，竟然产生一种微妙的平衡感，难怪南宫音愿将封瑾留在身边，可见南宫音知人善用。
　　距离近了，颜昭敏锐地发现 雷霜和绛樱气息都增强了不少，不由感到疑惑：“你们方才修为有所突破？”
　　绛樱二 人一愣，没反应过来颜昭说什么，却是封瑾代为回 答：“别看她们这个样子，在魔界可都是威震一方的大 魔。”
　　任青悦对 跨境之后境界压制的规则有所了解，天道 自行衍化的界规中有一条，从上位面进入下位面，修为要受到压制，境界越高，压制的幅度也就越大 。
　　就比如，仙界与妖魔界中，大 乘境的大 能进入人界，会被压制到合体境后期，大 魔真魔与地仙金仙则会分别压制到大 乘境初期与大 乘境大 圆满。
　　没人知道 它是怎么来的，但从古至今，哪怕天赋近妖的颜元清，也无法违背这个规则。
　　但从人界前往妖魔界和仙界，修为就会等比增长。
　　任青悦感觉自己体内气息变得浑厚，虽然没有突破炼虚境的境界限制，但修为增长的感受还 是比较明显。
　　颜昭之所以 没有太清晰的感觉，是因为她自身本来的境界太低了。
　　正 因这个规则存在，高位面的生灵几乎不会主动涉及下位面，而人界仙修魔修却对 上位面趋之若鹜。
　　但需警惕的是：非修炼飞升所做突破，而是通过跨越两界短暂提升的修为只有形而无神，心性不坚者，易惹灾殃。
　　因为上位面的能量强度更高，天地灵气汇聚在身，参与体内气脉流转，造成了实力 提升的假象。
　　这些能量虽能肆意取用，但修行者自身实力 并没有真正 提高，无论肉身强度、修行感悟还 是战斗经 验，都远远不及真正 的大 魔真魔。
　　若感受到实力 膨胀便忘乎所以 ，以 为自己可以 横行无忌，往往都会自取灭亡。
　　颜昭听完解释表示不可思议，天地之间还 有如此神奇的规则，她托着下巴想了想：“这个制定规则的天道 好像特别偏爱人类。”
　　任青悦闻言微怔，细想似乎确实如此。
　　虽然人神妖魔四族之中，人类看起来最为孱弱，境界上限也最低，但人类的选择最多，潜力 最大 。
　　天地规则将人类当作弱小的生灵保护起来，许多修仙者却不谙其意，可劲儿折腾，大 肆破坏，仗势欺压比自己更加孱弱的凡人。
　　更有甚者，趋炎附势，舍弃人类自尊卑躬屈膝成为仙界走狗，就为换一个不必经 受飞升雷劫之苦的仙班之位。
　　为什么非得是仙而不是魔？
　　或许因为仙与人最像。
　　天上阴云密布，雷霜招呼颜昭二 人：“快走吧，看天色待会儿恐怕还 有落雷，我们先离开这里。”
　　颜昭点头，答应：“好。”
　　扭头，朝任青悦招招手 ：“师姐。”
　　任青悦摇身又幻化为小狐狸，轻身一跃，熟练跳进颜昭怀里。
　　颜昭两眼 弯弯，摸摸雪球毛茸茸的小脑袋，两只尖尖的耳朵被她手 掌按下去，又嗖地弹起来。
　　熟悉的手 感，颜昭玩得不亦乐乎。
　　雷霜绛樱等人在前带路，颜昭抱着小狐狸紧随其后。
　　她们从天上掉下来，落点在一处荒漠，地面上镶嵌着奇形怪状的黑色石头，还 有不知名的荆棘攀附其上。
　　放眼 望去，天色灰暗，偶有阵阵狂风刮过，地上的沙尘便腾入空中形成沙暴。
　　沙地下似有黑色烟气缓缓向上蒸腾，魔雾弥漫之处，视野扭曲，天光受限，远处乌黑的云层压得很低，天空仿佛随时有可能塌下来。
　　这样的景色让颜昭联想起之前她去过的一个地方。
　　玄黄秘境。
　　魔界给颜昭的第一感受，像玄黄秘境一样荒芜，只不过不会像玄黄秘境那样，随时随地都能凭空冒出来几只域外之灵，稍不注意就丢掉性命。
　　“此地乃寒冥丘。”封瑾向颜昭介绍，“因为与幽冥之海相连，天地之气不太稳定，时常笼罩在极端恶劣的天气之下，所以 没什么魔族在这一带活动。”
　　颜昭颔首表示自己了解了，众人继续往前，行出四五十里路，周遭景象开始发生转变。
　　天空中乌云散去，大 地上出现 越来越多黑色的植物 ，萦绕在空气中似有似无的魔雾不知何时完全消散。
　　极目远眺，远处出现 一片石头山。
　　山间散落着以 黑石搭建的房屋，数目众多，这些房屋造型独特，每间屋子顶上都飘扬着一面旗帜。
　　旗子上的花纹还 各不一样，花纹越复杂的旗子距离群山中心越近。
　　而群山正 中间，一块较为平整的平原地带，耸立着一大 片巍峨的建筑，当中最高的塔型建筑顶端一面巨大 的黑旗迎风飞扬。
　　“老 大 ，那是什么地方？”颜昭向雷霜发问。
　　雷霜脚下一个趔趄，回 头瞪她：“你能不能不叫我老 大 ！”
　　颜昭眨眨眼 ：“那我叫什么？”
　　雷霜沉吟，吟不出来。
　　片刻后，她脑子一转，想到一个折中的办法。
　　遂朝颜昭招招手 ：“你过来。”
　　颜昭抱着小狐狸蹬蹬蹬跑过去。
　　雷霜示意颜昭附耳，颜昭依言扭头，便听雷霜压低声说道 ：“你私下叫我老 大 ，人前叫我护法，我呢，人前遵你做少主，私底下没有外人的时候，还 把你当小妹，怎么样？”
　　颜昭表示：“有点麻烦。”
　　雷霜左右看一眼 ，见绛樱封瑾似乎没注意到她，便摆出老 大 的架子，狠狠瞪颜昭一眼 ：“你听不听？”
　　“好吧，我听老 大 的。”颜昭乖顺点头。
　　“这还 差不多。”雷霜顿时眉开眼 笑，解开一个心结，朝颜昭竖起大 拇指，“你，是这个。”
　　颜昭眼 睫毛忽闪忽闪，坦然接受了雷霜的夸奖。
　　她指着远处山头：“那里有城镇么？”
　　“城镇？”雷霜顺着颜昭视线看过去，瞧见山顶上迎风招展的黑色旗帜，恍然道 ，“哦，可以 这么说，但和人界的城池有点区别，这里是大 魔领地。”
　　颜昭疑惑：“大 魔领地？”
　　她怀里的小狐狸也歪了歪头。
　　雷霜没有继续解释，只道 ：“待会儿你就知道 了。”
　　颜昭没再追问，她们的行进路线要穿过当中的大 魔领地，雷霜绛樱在前开路，封瑾负责警戒，四人一狐越过外围石头山，快速向高塔接近。
　　忽然，几道 气劲利箭般从高塔当中飞射出来，直直攻向掠空而过的几人。
　　封瑾瞬间反应过来，长弓拉开，天青色箭气攒射出去，后发先至，将那几道 气劲击散。
　　底下建筑中传来一声轻咦：“天青箭魔？”
　　下一瞬，一团黑雾从高塔里飞出来，于虚空中汇聚，最终幻化为一个姿态婀娜，媚意横生的女人。
　　女人眼 尾斜飞出去，于眉角勾勒一朵盛放的罂粟，妆容邪魅，给人以 狂肆不羁之感。
　　“寒璃领主。”绛樱上前一步，冷声道 ，“吾等借道 而过，你也要阻拦？”
　　“二 位护法与本座也算老 熟人了，你们自然可以 过，但是……”寒璃朝雷霜二 人身后的颜昭抬了抬下巴，“此人来历不明，还 随身带着一个妖族，本座不能放行。”


第二百八十七章 
　　绛樱脸色一沉, 身侧雷霜和封瑾两人也神情肃穆。
　　颜昭抱着小狐狸在两位护法 身后，歪了 歪头，面露疑惑，照这位领主的意 思, 只有她不能过 。
　　雷霜要说什么, 被绛樱抬手制止了。
　　寒璃领主见 状眉梢一挑, 随后便听绛樱说道：“我们三人在此，还不足以为她作保？”
　　“如此说来，此女当有特殊身份……”寒璃虚起眼来，面露沉吟之 色。
　　倏然, 她抬手甩出一道黑气 。
　　浓黑雾气 于空中汇聚，化作一只乌鸦, 尖叫着冲向颜昭。
　　封瑾下意 识要搭箭，绛樱伸手将她按住。
　　便见 那乌鸦斜飞着从空中掠过 , 闪电般接近颜昭。
　　小 狐狸咧嘴龇牙，浑身毛毛炸开，二话不说就要迎战。
　　颜昭摸摸它的脑袋，动作不疾不徐将它背上炸开的毛毛抚顺。
　　乌鸦飞近颜昭身侧三 丈以内, 忽然感受到什么, 翅膀一震, 飞行轨迹竟然向右侧偏转，一头撞到颜昭身后矮房子上, 惨叫声都没来得 及发出, 便瘫倒在地昏迷过 去。
　　寒璃领主眼里倏地闪过 一抹惊讶，意 外 极了 ：“血魔？不对, 即便血统最纯的血魔也不至于让灵鸦如此失态，你们到哪儿找来这么个小 怪物？”
　　绛樱没有解释, 却道：“你既已知道她有魔族血脉在身，这只灵狐是她的契约灵宠，应当也无 碍吧？”
　　“魔族居然契约妖族做灵宠，怎么还学起人界那一套。”寒璃领主失笑，“绛樱，她有魔族血脉不假，但应当只是半魔，难不成是你们哪位在人界的私生女？”
　　绛樱耐心渐渐耗尽，脸色也不甚愉快：“这你就没必要知道了 。”
　　“你不说清楚，我当然要问。”寒璃领主不以为意 ，“你们要从我的领地借道，就该遵守此地的规矩，就算魔主亲临，我还是同样的态度。”
　　寒璃领主油盐不进，绛樱屡次沟通未果，正思考对策时，身后颜昭忽然开口：“樱姨。”
　　绛樱微愣，回头：“少 主。”
　　寒璃领主倏地抬了 抬眉毛，愕然：“少 主？”
　　颜昭绕过 绛樱，走 到前面来，直面寒璃领主，面无 表情地说道：“我要去九幽，你最好不要挡道。”
　　寒璃缓缓勾起唇角，露出一抹嘲弄的冷笑。
　　在她的领地中，敢以这样的态度跟她说话的，七万年内只有一个人。
　　便是魔主南宫音。
　　此女被绛樱称作少 主，想来是和南宫音有点关系，可她若以为借着南宫音的名头便可以胡作非为，那就大错特错。
　　在魔界，能倚仗的只有自身实力，外 在一切都不被认可。
　　颜昭话音落下，雷霜三 人同时神情骤变，寒璃心里便有答案。
　　真是个不知天高地厚的小 东西，在人界待得 太久，还把人界狐假虎威的那一套带到魔界来。
　　“有意 思。”寒璃打了 个响指，“你想强闯，可以，这符合我们魔界的规矩。”
　　绛樱试图阻止：“少 主，不要意 气 行事。”
　　颜昭扭头看向她：“可是樱姨也没有更好的办法 。”
　　对面那位领主显然是个不好相与 的角色。
　　她之 所以百般刁难，说白了 就是不认可颜昭的身份，哪怕有绛樱、雷霜和封瑾三 名魔主心腹为颜昭作保，对方都不买账。
　　绛樱一时语塞。
　　颜昭又 道：“这只是我来到魔界遇到的第一关，此后还有重重刀山，片片火海，樱姨和老大，你们能替我挡一时，却总有不能守在我身边的时候。”
　　她看向拦路的寒璃领主，眼中没有丝毫波澜，不带个人情感地平静陈述一个事实：“这一关，只能我自己过 。”
　　绛樱沉默，在人界待得 太久，她们也染上了 一些人情世故。
　　尤其 颜昭叫她一声樱姨，她心里便平白生出几分责任感，生怕颜昭磕着碰着，几乎要将魔界原本的生存规章弃之 于不顾。
　　可她心里也明白，若颜昭不能迈过 这个坎儿，这趟九幽之 行也没必要再往下走 了 。
　　颜昭怀里，小 狐狸扬起脑袋，眼底流光溢彩。
　　能从颜昭口中听到这样一番话，任青悦惊讶极了 ，不知不觉，颜昭竟已变得 如此有担当。
　　但光有一腔孤勇还不能成事，得 有判断一件事到底能不能做的智慧。
　　若是鸡蛋碰石头，那就不是勇敢，而 是愚蠢。
　　小 狐狸深吸一口气 ，蓄势待发，一旦颜昭身陷险境，哪怕犯了 这些魔族人的忌讳，她也要搭救颜昭。
　　颜昭从人群中走 出来，向寒璃抛出战书：“来吧，你想怎么打？”
　　寒璃闻言，噗嗤一声笑开：“果然无 知者无 畏，你竟然想和本座交手，但你有这个勇气 ，本座却没有陪你玩的耐心，若你今日能侥幸活命，再来挑战本座吧。”
　　言罢，她抬袖一甩，黑塔后方一座石屋的门锁咔哒一声断裂，石门缓缓打开。
　　野牛般体格壮硕的魔奴挣开枷锁，手腕脚腕各拖着一条手臂粗的铁链，一步一步朝颜昭走 来。
　　他 每走 一步，大地就猛地震动，轰轰声不绝于耳。
　　颜昭看见 ，这个肤色黝黑的魔奴脚下走 过 的地方都凹陷下去，留下两行很深的脚印。
　　他 带着一身狂暴的能量缓缓逼近，还未动手，颜昭已经感受到他 身上暴虐的气 息，像一只从死人堆里爬出来的恶鬼。
　　这个恶鬼锁定了 颜昭，距离还有三 丈远，他 忽然抡起铁索，用力甩向颜昭。
　　铁索猛地绷直，锁扣碰撞间发出哗啦声响，尾端如一根鞭子狠狠甩下来。
　　这一击速度飞快，颜昭根本来不及躲，只听轰一声响，她被铁索正面击中，狐狸腿上的铃铛叮铃一声，护盾激活，支撑一瞬又 轰然破碎。
　　颜昭身体倒飞出去，所过 之 处沙尘四起，落地猛跌了 两个跟头，摔得 眼前直冒金星。
　　寒璃领主见 状吹了 个口哨，轻蔑嘲笑：“她怎么比我预想的还要弱啊？”
　　知道是个软柿子，没想到软得 这么厉害。
　　颜昭的实力若能有她的态度十分之 一嚣张，寒璃也不会觉得 如此扫兴。
　　雷霜心里压着怒气 ，恶狠狠瞪一眼寒璃：“才刚开始，你急什么？”
　　绛樱与 封瑾没有说话，但都一眨不眨盯着战圈内的情况，时刻关注颜昭的动向。
　　寒璃泰然自若接下雷霜的怒火，好整以暇地抄起手：“那我倒要看看，你们口中这位少 主，能玩出什么花来。”
　　魔奴试探着挥出一鞭子，没想到直接就把人打飞了 。
　　他 愣了 一下，随后皱起眉头，凶戾的眼神中透出两分嫌恶。
　　这么孱弱的身躯，连给领主做魔奴都不够资格。
　　他 停下脚步，伸手将铁索收紧，哑着声向颜昭开口：“起来！”
　　难得 领主心情愉快，将他 从魔牢中放出来，可惜对战之 人过 于弱小 ，他 都不能尽兴发挥。
　　颜昭躺在地上一动不动。
　　虽然护盾替颜昭挡下九成冲击，但气 浪余波仍击中了 她的肩膀，她的肩骨塌陷下去，左侧胳膊以一种扭曲的姿态同身体相连。
　　小 狐狸从颜昭怀里出来，先查看颜昭的伤势，看清颜昭肩膀上的伤情，它浑身毛毛霎时炸开，陷入不可遏制的震怒。
　　但在它将要化形之 际，面前伸来一只手，将它拦在身后。
　　颜昭从地上坐起来，拦住小 狐狸，并对它说：“你去外 面，这场战斗，我不需要你帮忙。”
　　说着，她用右手抓住左手，胳膊往上一抬，咔咔几声脆响，被砸碎的肩骨已经完全修复。
　　“居然没死。”寒璃领主轻咦一声，稍稍提起一些兴趣。
　　小 狐狸同颜昭对视，从颜昭坚定的眼神中看见 不能被动摇的信念。
　　这股信念汇聚成江河，一如她当初决绝不悔地踏进拂云宗。
　　任青悦压下内心的担忧，退后，尊重颜昭的选择。
　　颜昭起身，身后发绳崩断，她的头发整个散开，如瀑布般流淌下来。
　　魔奴感受到颜昭的气 势，兴奋地怪叫一声，抓起铁索就又 是一鞭子狠狠甩下来。
　　这一次，颜昭提前掐好了 神行咒的手诀，铁索还未落地，颜昭几如瞬移般出现在魔奴身后。
　　魔奴似觉察到什么，神色凶戾地扭头，却倏地对上一双暗红色的血瞳。
　　“跪下！”
　　言灵灌耳，魔奴只觉脑子嗡一声响，身体脱离管控，竟扑通一声双膝跪地。
　　随后，颜昭双手勾住他 的后脑勺，猛地往下一磕。
　　彭——
　　碎石飞溅，魔奴前额皮开肉绽，脑海中嗡鸣不断，身体不受控制，想起身，却只能无 谓地挣扎。
　　忽然，他 脖子一沉，一只不足他 巴掌大的鞋子踩中他 的后颈，将他 的脸颊按进地面。
　　颜昭就这样踩着他 的脖子，试图钳制魔奴让他 不再反抗。
　　但魔奴凶性不改，张开的两臂想抓住颜昭的脚踝，意 欲掰断她的腿。
　　颜昭心头警醒，面色一沉，反手抽出清霜剑防身。
　　剑气 锋利，触之 便皮开肉绽。
　　沁寒凉意 渗透筋骨，短暂愣怔之 后，魔奴骇然发现，他 两条胳膊同时失去知觉！
　　双臂经脉被锐气 割断，仿佛从他 的身体上剥离，无 法 感受双手的存在，也再无 法 动弹。
　　魔奴肉身强横，轻易死不了 ，但双臂被废，仅凭脖子的力量也难与 颜昭抗衡。
　　无 论他 如何费力挣扎，都起不来了 。
　　颜昭挽了 个剑花，甩掉清霜剑剑刃上的血沫。
　　倏尔反手一扎，剑刃自魔奴背后穿胸而 过 。
　　魔奴在她脚下扑腾片刻，不多时，渐渐没了 动作。
　　寒璃领主脸上神情由 惊愕渐渐转向欣赏，她看也不看死去的魔奴一眼，朝颜昭露出一抹笑容：“小 家伙，你到底从哪里来？”
　　一阵清风吹过 ，颜昭一头乱发随风摇摆。
　　发隙间，她眉目平静，神色淡漠：“我叫颜昭，是颜元清和南宫音的女儿。”


第二百八十八章 
　　寒璃脸上笑容缓缓消失, 从容不再，取而代之是意外 与愕然。
　　她蹙起 眉头，低喃道：“颜元清和南宫音的女儿？这真叫人不可置信。”
　　即便事实真相令她匪夷所思，此时一想, 又觉得合理 。
　　早猜到此女应同南宫音有些瓜葛, 却没曾想两人居然是母女关系, 颜昭手中那把剑非凡品，细看方知，不正是颜元清的佩剑清霜剑吗？
　　短暂惊愕之后，寒璃托起 下巴若有 所思：“这两个女人怎么做到的, 居然还 生了个孩子出来？”
　　不过世上怪事千千万，石头缝里都能蹦出顽灵, 南宫音自 己也是天生地诞无父无母的血魔，寒璃没纠结一会 儿就坦然接受, 反而转变思路：
　　“这样说来，女人自 己能生孩子了，还 要男人干什么？”
　　寒璃露出好奇探究的表情，询问颜昭：“你娘有 没有 告诉你, 你是怎么来的？”
　　颜昭摇头：“没有 。”
　　寒璃顿时一脸惋惜：“唉, 可惜了。”
　　现在 南宫音不在 魔界, 颜元清又已死了三百年，女女生子之法 恐怕就此失传。
　　寒璃摇了摇头, 转念又想开 , 豁达道：“我又不生孩子，魔侍是男是女有 什么区别？女女生子好像跟我也没关系。”
　　在 场其他人：“……”
　　小狐狸满头黑线, 无语地看着寒璃，心想：魔族的人是不是都不太 聪明？
　　这位领主看起 来倒是精明, 没想到脑筋也如此跳脱的。
　　颜昭收起 清霜剑，招呼小狐狸：“雪球，来！”
　　小狐狸撒开 脚丫跑向颜昭。
　　一路上银铃摇晃碰撞，发出叮铃铃的声响。
　　小狐狸跑到近前，纵身一跳，颜昭张开 双臂将它抱了个满怀。
　　场内战斗已经结束，绛樱行至颜昭身侧，对寒璃道：“你的人败了，还 不放行？”
　　“这么急着走 ？”寒璃笑开 ，眼尾的罂粟粲然绽放，“方才拦路仅是我身为 领主职责所在 ，既已验明少主身份，为 表歉意，我自 当 设宴款待，诸位今夜便在 此休整一晚，明日再出发如何？”
　　颜昭通过考验，寒璃的态度顿时发生天翻地覆的变化，居然也自 然而然称起 少主来。
　　绛樱沉吟，与雷霜、封瑾二人对视，最终三人同时将视线投向颜昭。
　　寒璃领主抛来橄榄枝，显然是想为 先前拦路之事向颜昭赔罪，以结善缘，化解矛盾。
　　魔族之人大都喜怒随心，恩怨情仇皆鲜少往心里去，寒璃说要设宴款待她们，倒不必怀疑她有 坏心，只需看颜昭自 己愿不愿意接受。
　　去也好，留也罢，终归寒璃这一关已经过了。
　　她们把决定权交给颜昭，看起 来，便仿佛是以颜昭马首是瞻。
　　寒璃面露深思之色，眼里笑意更深，对这个自 称颜元清和南宫音女儿之人又多了两分兴趣。
　　她在 领地内待得久了，闲着也是闲着，无聊得紧，好不容易碰到这么有 意思的事情，好奇心成倍增长。
　　颜昭接收到绛樱等人的目光，歪着脑袋想了想。
　　片刻后，她点头答应：“好。”
　　她答应寒璃倒和化解恩怨没有 关系，只是想到近来一段时间来去匆匆，确实好长时间没吃东西了。
　　自 从三年前她的身体莫名好了后来就很少感觉饿，此时寒璃一提，她觉得是该休整一下。
　　颜昭会 答应让绛樱等人意外 ，寒璃见状，眼里笑意愈发明媚，此女虽是从人界来的半魔，倒是拿得起 ，也放得下，性情还 挺对她的胃口。
　　寒璃哈哈大笑，招呼绛樱雷霜：“少主都点头了你们还 愣着干什么，走 ，去我府上坐坐！”
　　既做下决定，便无人扭捏，寒璃发话，绛樱三人便跟随颜昭走 向当 中那座高 塔。
　　是夜，寒璃领主在 高 塔宴请颜昭，颜昭从绛樱口中获知，这位寒璃领主比魔主成名时间还 早，但她不争名也不逐利，就守着这一亩三分地当 自 己的土皇帝。
　　因为 寒璃领主的领地是深入魔界必经的关口，乃是魔界与外 界之间第一道屏障，往来之人途经此地，都要缴纳过路费。
　　因而此地虽然偏僻，但物资并不匮乏，寒璃此人也是相当 重于享受的，算是魔界中少有 对美食有 所研究的大魔，留在 此地休整确实是个不错的选择。
　　魔界日夜交替并不明显，天空长久以来都笼罩着厚厚的云层，一直灰蒙蒙的，入夜后也不完全 暗下去，只是乌云滚动，压得更低一些。
　　寒璃领主将命令吩咐下去，扬言要用最高 的规格设宴。
　　准备阶段，便安排颜昭一行到领地各处走 走 看看，欣赏此界风土。
　　等宴厅来通知说准备好了，寒璃便领着颜昭等人过去。
　　踏进领主府的宴会 厅，颜昭的第一感受是：亮。
　　太 亮了，金碧辉煌光芒万丈，房间内壁不知道用什么材质打造的，光滑得能映出人的影子。
　　每根梁柱顶端都悬挂烛台，烛火暖橘色的光和镶嵌在 天顶上的萤石交相辉映，整个大厅亮堂堂的，对比屋外 昏暗，宴厅里亮得如同白昼。
　　由于对比过于鲜明，颜昭下意识眯起 眼。
　　等到双眼适应突然增强的光线，便见宴厅两侧偏门打开 ，两队打扮花枝招展的魔侍排列整齐开 始上菜。
　　宴厅正中有 一张长桌，两侧则是空地，地面整整齐齐铺了一层地毯。
　　酒水餐品依次上来，魔侍们上完菜并未离开 ，待颜昭等人落座，角落中响起 丝竹管弦之声，他们便在 亭中翩翩起 舞。
　　在 亭中奏乐起 舞的魔侍有 男有 女，衣袂翩跹，很是养眼。
　　这些魔侍们为 了得到寒璃领主的青睐，争相施展所长，极尽所能展现自 己的舞姿。
　　当 中有 一名领舞的美姬，众星捧月，所有 人踏进厅中之后，第一眼都能看到她。
　　颜昭也不例外 。
　　她的视线在 美姬身上停留须臾，不到半息便迅速转开 ，看向长桌上满桌子好菜。
　　颜昭怀里，小狐狸眼神警惕，不知道这位领主葫芦里卖的什么药。
　　忽听寒璃拍拍手，双手举起 一只杯盏，对颜昭道：“今日寒璃职责所在 ，多有 得罪，这一杯敬少主，还 望与少主冰释前嫌。”
　　颜昭嘴里答应着，也端起 手边琉璃小盏，将杯中酒水一饮而尽。
　　这酒喝来清甜可口，还 带着一点点酒果的酸气，综合起 来味道丰富，颜昭喝下便眼前一亮，忍不住又多喝两口。
　　她的杯子刚喝完，一旁便有 魔侍凑近，往她杯子里续上酒水。
　　小狐狸扭头，见前来颜昭身侧陪侍的是一个男性魔侍，此人不知道出自 哪个种 族，生得面白如玉，眼窝很深，五官立体而精致。
　　但他的衣服穿得松松垮垮，胸前坦开 一大片，总共没几片布，勉强遮住了关键的位置，让任青悦觉得很刺眼。
　　不仅如此，他身上还 点缀着五光十色的晶石亮片，在 敞亮的宴厅里，好像一只闪闪发光的孔雀。
　　魔侍靠近颜昭，在 颜昭耳边小声介绍桌上的每一样菜是用什么食材如何烹饪，再拿小碟子分取一小份，细心体贴地送到颜昭面前。
　　颜昭全 程不需要自 己动手，她刚放下酒杯，嘴里酒水咽下去，便见一筷子美食递到眼前。
　　魔侍左手端着碟子，右手夹菜，菜品已经送到颜昭嘴边，只要颜昭张嘴，这些美食便能自 己喂进嘴里。
　　小狐狸师姐见状，气得毛毛炸开 。
　　不过在 座像颜昭身边这样的魔侍并不是独一份，绛樱雷霜和封瑾身侧也各有 一名魔侍在 旁伺候。
　　只不过为 了凸显颜昭的身份和地位，颜昭身侧这一名魔侍是长得最漂亮的。
　　绛樱面无表情拒绝了魔侍的伺候，雷霜倒是很享受，魔侍喂什么她就吃什么，一点也不忌口。
　　雷霜身侧，绛樱频频斜眼睨她，见她乐不思蜀，眉头皱了又皱。
　　在 场最拘谨的当 属封瑾，她并非土生土长的魔族人，而是从人界来的魔修，对魔族的风俗虽有 了解，但并不习惯。
　　魔侍递东西给她，她接下便说一声谢谢，然后把魔侍晾到一边，埋头干饭。
　　颜昭头一回见识这样的场面，人界凡俗帝王的生活大抵也就是如此了。
　　不由心说：樱姨诚不欺我，这位寒璃领主是真的很会 享受。
　　魔侍已将美食递到嘴边，颜昭却觉得这魔侍小气得很，夹也不多夹一点，碟子里那么小一口，都不够她塞牙缝。
　　于是她手一挥，抢走 魔侍手里用来分餐的大勺子，往自 己碗里怼了一大勺。
　　魔侍愣住，一脸尴尬，小声道：“少主，这点小事请交给下人来做。”
　　“不用，我自 己来。”颜昭将魔侍拨开 一点，“你挡着我夹菜了。”
　　魔侍：“……”
　　寒璃领主将在 座每一个人的表现尽收眼底，见颜昭不喜欢自 己给她安排的魔侍，寒璃若有 所思。
　　她偏头沉吟须臾，忽然灵光一现，恍然大悟：“哎呀，我明白了！”
　　这一声惊呼突如其来，除了大口吃饭的颜昭，其余几人同时扭头看向她。
　　寒璃拍拍脑袋，笑着说：“怪我，疏忽了。”
　　言罢，她也没继续把话说清楚，扭头朝厅中舞姬们招手，唤道：“燕舞，你过来。”
　　话音落下，人群中那名绝色美姬摇动着腰身从舞池中款款走 出来，离得近了，她婀娜的姿态愈发亮眼，风姿绰约。
　　她行至寒璃身侧，开 口：“领主。”
　　嗓音如水，温柔又魅惑。
　　寒璃指着颜昭，吩咐她：“我们少主大概不喜欢男人，你去陪她，今日务必把人伺候好了，知道吗？”
　　有 两个母亲的人，不好男色也正常。寒璃心想。
　　燕舞一双翦水秋瞳抬起 来，看向颜昭。
　　她容貌生得妖娆，天生魅惑，目之所及，神情专注好似脉脉含情。
　　颜昭正吃东西，闻言抬了抬眼。
　　不期然与之视线交汇。
　　便见女人红唇轻启，软声回应：“好。”


第二百八十九章 
　　寒璃发话 , 燕舞半分犹豫也无，乖巧听话 。
　　小狐狸尾巴毛毛炸开。
　　颜昭一脸懵逼，绛樱等人则神色微妙。
　　燕舞起身走向颜昭，在颜昭身侧伺候的男性魔侍神色黯然地退开。
　　桌对面, 雷霜两只眼睛倏地亮起来, 忍不住赞叹：“寒璃哪儿 找来这么漂亮的魔侍, 真是养眼啊，她在屋子里一晃，光是看着都心情愉快……哎哟！绛樱，你踩我 干什么！”
　　雷霜身旁, 绛樱不动声色又饮一口酒。
　　至于耳侧聒噪，她理都不理。
　　雷霜一边谴责绛樱“莫名其妙”, 一边往嘴里塞了一块腌肉。
　　“少主 。”燕舞来到颜昭面前，姿态顺服, 举手投足皆是妩媚妖娆的味道 。
　　颜昭忙着吃东西，听见招呼声抬眸瞅了她一眼，鼻间哼出一声“嗯”，便算应过 了。
　　但她吃得急, 很 久没有这样大快朵颐, 风卷残云的能力生疏了, 一大口面饼咽下 去，堵在嗓子眼儿 , 噎得慌。
　　燕舞见状, 迅速给颜昭递上酒杯。
　　颜昭接过 杯子，杯中酒水一饮而尽, 总算把噎在喉头的东西顺下 去。
　　燕舞语气 温软地叮嘱：“慢一点也可 以，不用着急, 不够可 以让后厨的人接着做，少主 身子要紧。”
　　说话 间，她瞧见颜昭怀里一只雪白的狐狸。
　　这小狐狸脑袋搭在颜昭左手臂弯儿 处，幽绿色宝石般的眼睛直勾勾瞪着她，满眼提防。
　　燕舞一眼便认出来，这是一只能化人形的狐妖。
　　那 眼神中对她的防备，好像与灵宠护主 时流露出来的暴虐有所 区别。
　　“看来你很 喜欢少主 。”燕舞红唇微动，向小狐狸传音，“你放心，我 不会跟你争宠。”
　　任青悦愣住。
　　争宠……
　　她陡然意识到自己的情绪差点失控。
　　而她内心倏然涌现的愤怒，竟然源于担心燕舞和她争宠！她对颜昭的占有欲已经强到这个地步！
　　猝不及防揭开的事实令任青悦大受打击，伴随两分被人拆穿的羞愧。
　　小狐狸拘谨羞怯地扭开脑袋，如果不是狐狸形态体表覆盖一层柔软洁白的毛发，恐怕她因心虚而脸红心跳的样子分外滑稽。
　　燕舞没像之 前那 个男魔侍一般将美食喂到颜昭嘴边，她只默默在旁替颜昭分餐，将大块的菜肴用餐刀切细，或代颜昭剃下 大块骨骼上的肉，亲手撕成一缕一缕。
　　每一道 菜她都整理得很 细致，但量不少，足够颜昭品尝。
　　颜昭转头就把燕舞切好的小肉块送到小狐狸嘴边：“你也吃。”
　　小狐狸心里别扭劲没过 ，见状悄悄瞥燕舞一眼。
　　后者埋头分餐，对颜昭和小狐狸之 间的互动不予分毫关注。
　　任青悦有点不好意思，但颜昭东西都送到面前了，她不吃也说不过 去。
　　小狐狸张嘴，嚼吧嚼吧，心里彻底收起对燕舞的敌意。
　　燕舞动作不紧不慢的，刚好跟得上颜昭进食的速度，不时再递上一杯酒水，服务态度令颜昭相当 满意。
　　颜昭吃得好了，享受到美食的快乐，眉目舒展。
　　寒璃也勾起唇角露出微笑，燕舞果然从来不会让她失望。
　　宴上菜品繁多，寒璃吩咐以最高规格设宴，说到做到，满桌足够宴请十 几个人的好菜一多半进了颜昭的肚子。
　　颜昭懒洋洋打了个酒嗝，头一回真正体会到吃饱喝足的感觉。
　　或许是修为有所 提升的缘故，颜昭没像第一次喝酒时那 样三杯就倒，整场宴会下 来，她一个人就喝掉了三坛灵酒。
　　直至酒宴即将结束，酒劲才后知后觉地上来。
　　颜昭一只手撑着下 巴，感觉脑子晕乎乎的。
　　耳侧响起女人轻言细语：“少主 ，你醉了，喝点醒酒汤吧。”
　　颜昭扭头，视野中映入一张陌生女人的脸孔，长得好像挺漂亮的，但鼻子眼睛都有重 影，看不太清。
　　“你是谁？”颜昭问。
　　燕舞手里端着醒酒汤，耐心温和地回答：“回少主 ，属下 名唤燕舞。”
　　颜昭没听清，但也不在意，又问：“我 大师姐呢？你看到我 大师姐了吗？”
　　小狐狸神色复杂，颜昭这是完全喝醉了。
　　刚才宴上她走神了没及时阻止，等回过 神来，再想干涉已经来不及了。
　　燕舞面露不解：“大师姐？”
　　在座的宾客只有绛樱、雷霜两位护法和天青箭魔，至于颜昭口中所 说的师姐，她并不知此人是谁。
　　颜昭“唔”一声，抱着小狐狸摇摇晃晃起身：“我 要去找师姐。”
　　说着，她脚便被桌腿绊了一下 ，险些扑倒之 际，燕舞眼疾手快扶住她，托着她的胳膊让她重 新站稳。
　　燕舞回头看向寒璃，眼神中带着请示询问的意味。
　　待寒璃颔首，她便扶着颜昭往厅外去，过 门槛时轻声叮嘱：“少主 当 心脚下 。”
　　绛樱朝封瑾使了个眼色。
　　在座只有封瑾和绛樱自己喝得少一点，至于雷霜那 个缺心眼儿 ，早已烂醉如泥。
　　封瑾立马会意，起身向寒璃告罪，说要离席。
　　寒璃哪不明白她们心里那 点弯弯绕，但她并不在意。
　　封瑾离席之 后不久，绛樱也起身，寒璃问她：“这场酒宴怎么样？”
　　绛樱回答：“宾主 尽欢。”
　　寒璃遂笑了开来：“你可 真会说话 。”
　　绛樱扶起已经不省人事的雷霜，寒璃拍手召来魔侍：“带她们去客房。”
　　燕舞送颜昭到领主 提前安排好的房间。
　　推开门，欲扶着颜昭进屋。
　　可 颜昭酒劲上头，步子越来越飘，身体也变得很 沉，脚尖绊住门槛，竟不受控制往前扑。
　　燕舞一声轻呼，没能拽住颜昭，眼看着也要跟着扑倒。
　　忽然，眼前凭空出现一名青衫女子，同时一只手伸过 来，轻轻抵住她的肩膀，助她稳住平衡。
　　燕舞倏地睁大双眼，反应过 来：“原来是你，你就是少主 提及的大师姐？”
　　“是我 。”任青悦抿起薄唇，因先前被燕舞戳破私心，她内心尚余留几分尴尬，遂不与燕舞对视，只从燕舞手中接过 颜昭，“今日有劳，阿昭交给我 就好。”
　　她稳稳揽住颜昭的腰身，让颜昭能倚靠在她怀中，不偏不倒。
　　燕舞已将人送到房间，的确可 以功成身退，也不纠缠，点头答应：“那 我 就回去复命了。”
　　走廊中脚步声渐渐走远，任青悦抬袖轻轻一拨，屋门便吱呀一声自行合上。
　　颜昭鼻间闻到了熟悉的香气 ，先还闹着要找大师姐的人，这会儿 终于安静下 来。
　　任青悦将她打横抱起，往床榻走去。
　　眼看就要走到床边，她忽然步子顿住。
　　颜昭脑袋靠在她怀里，没消停多久，又闹腾起来。
　　她整张脸埋进任青悦的肩窝，感受到任青悦身上清新好闻的香气 ，便忍不住贪婪呼吸，像个小猪崽儿 似的在任青悦怀里拱来拱去。
　　鼻间划过 脖颈，带电似的泛起酥酥麻麻的痒意，任青悦心跳漏了一拍，险些松手将颜昭扔掉。
　　幸而她理智尚在悬崖勒马，颜昭才免去了一场横祸。
　　但仅是从门边到床榻短短几步路，没被阻止的颜昭变本加厉，鼻尖蹭蹭也就罢了，但她不满足，又伸出舌尖舔一舔，因为闻着香，便想尝尝味道 。
　　任青悦一个激灵，脚下 踉跄，咚一声将颜昭重 重 扔到床上。
　　颜昭几如砸在床板上，脑袋猛地一晃，被震得晕乎乎的，酒也稍稍醒了两分。
　　她睁大眼睛，看见任青悦扶着床边站稳。
　　“师姐是不是也喝了酒？”颜昭咧嘴，笑嘻嘻，“你脸好红哦。”
　　任青悦反手摸了摸自己的脸颊，确实很 热，但这热度远不及脖颈间被颜昭舔过 的地方，像烫了一块烙印，火辣辣的。
　　她不理会酒疯子的调笑，把颜昭按回床上让她躺好：“别乱动，脱了鞋子睡觉。”
　　“可 是我 想喝水。”
　　颜昭一边回答，一边拒绝任青悦给她脱鞋子，撑着胳膊准备起身。
　　醉酒的人力气 大，同时又站不稳，动作莽莽撞撞。
　　她试图伸手扶住颜昭，可 颜昭根本不配合，两人毫无默契。
　　任青悦一时不察，与颜昭撞到一起。
　　忽然天旋地转，嘭一声响，任青悦后背受到冲击。
　　等回过 神，她发现自己仰躺在床上，而颜昭则以极别扭的姿势伏坐在她腰间，脸颊红扑扑的，昏昏沉沉地甩甩脑袋试图醒酒。
　　“好晕。”颜昭艰难坐稳。
　　酒劲上来，她不仅口渴，还很 热。
　　身上衣服太厚了，穿着不舒服。
　　颜昭二话 不说，揪着自己的衣领就往两边拉。
　　呲啦一声，衣带崩断，领口敞开，松垮垮的衣服顺着颜昭肩膀滑下 来。
　　任青悦：“！”
　　颜昭还要继续扒拉。
　　忽然，咚一声响，伴随脑门一阵闷痛，颜昭身子一歪，仰头往下 倒。
　　任青悦闪电般出手把她拽住，咬牙：“忒，小流氓，该打！”


第二百九十章 
　　颜昭遭遇迎头痛击, 两眼翻白，当场昏厥。
　　任青悦反手抓住她的衣领，倒没让颜昭从床上跌下去。
　　“不会喝酒还喝那么多！”
　　任青悦气得牙痒痒，伸手揪住颜昭脸蛋儿往旁边拉。
　　颜昭颇富弹性的脸颊变形延展, 像个红脸小狗。
　　任青悦揪两下又心疼, 无奈松手, 将颜昭扔回床上躺好，戳她脑门：“亏我觉得你变聪明 了一点儿！结果还是个笨蛋！人生 地不熟的把自己 喝成这样，你是亏没吃够！”
　　可 颜昭睡着了，任任青悦如何抱怨, 颜昭都没什么反应。
　　任青悦无奈，戳颜昭脑门的手收回来, 改为轻轻触碰颜昭前额，将盖住眼睛的头发拨开 , 露出一张恬静迷糊的睡脸。
　　“谁能有你胆子大。”任青悦小声呢喃，不知该喜该忧。
　　颜昭呼呼大睡，一脸懵懂单纯，今朝有酒今朝醉, 旁的事情毫不挂心。
　　任青悦口头上抱怨, 却是拿她没有办法, 心里也未必真的希望颜昭变得成熟，心有城府, 失却自身宝贵的真诚。
　　她心头时时刻刻都在矛盾, 又时时刻刻因颜昭把她放在心上而怀揣感动和 欢喜。
　　最终，任青悦摇了摇头, 脱掉颜昭的鞋袜，施展清尘咒除去颜昭满身酒气, 随后 替颜昭重新系好衣带，这才倾身在颜昭身侧和 衣躺下。
　　事已至此，也无旁的法子，既来之则安之，便趁此机会 好好休息一夜，为明 日行程养精蓄锐。
　　屋外，封瑾静立须臾，转身离开 。
　　·
　　前面魔侍领路，绛樱带着雷霜跟随魔侍来到客房。
　　魔侍在客房门外驻足：“二位的房间相邻，院外有人守着，若有什么事情，招呼我们便好。”
　　绛樱点头道了谢，推开 其中一间房门，扶着雷霜进去。
　　雷霜喝得烂醉如泥，走路跌跌撞撞。
　　绛樱挪得费尽，好不容易拖着雷霜来到床边，忙不迭松手，将雷霜扔到床上。
　　雷霜身子往后 靠，不巧，脑袋嘭一声磕在床沿上，顿时痛醒了。
　　“哎哟。”雷霜惨叫，迷迷糊糊睁眼，“我是谁？我在哪儿？我在干什么？”
　　绛樱拍她脑门：“怎么你连自己 叫什么都不记得了？”
　　雷霜缓了一阵，想起来：“哦，我不是神通盖世 大名鼎鼎的雷护法吗！”
　　绛樱：“……”
　　你就是一个傻缺。
　　她指着自己 的鼻子问雷霜：“那 你知不知道我是谁？”
　　雷霜定睛瞧了片刻，认出来：“你是那 个成天没事找事上纲上线针对我的死 女人。”
　　“哦？”绛樱嘴角颤了颤，皮笑肉不笑，“原来你平日心里都是这么看我的。”
　　忽然 一股寒气迎面扑过来，雷霜忍不住打了个哆嗦。
　　虽然 她喝醉了，但求生 的本能还在，下意识感觉不妙，脖子往后 缩了缩，胆怯改口：“咳，这都是误会 ……”
　　看着雷霜一脸醉相，脑子不清醒了却还是如此防备，绛樱忽然 心灰意冷。
　　可 能脑子缺了根筋的人，那 颗心多少年也捂不热，亏得上回在拂云宗，她以为雷霜该是在乎她的。
　　到底什么孽缘在背后 推波助澜，让她义无反顾地喜欢上雷霜这个笨蛋。
　　“看来你也不需要我照顾你。”绛樱冷下脸来，漠然 道，“你自己 歇着吧，我走了。”
　　言罢，她转身要走，忽然 一只手拽住她的手腕。
　　喝醉酒的人力气大得吓人，绛樱猝不及防，被大力拽住往后 退时，双腿碰到床沿，一个没站稳，直接倒在雷霜身上。
　　随即，雷霜蜷起身子，牢牢抱住绛樱腰身，将脑袋整个埋进绛樱臂弯里：“别走。”
　　绛樱心跳霎时乱了节奏，错愕不已：“你干什么？”
　　她问过之后 ，半晌没听见回音。
　　忽然 ，感觉雷霜肩膀在轻轻颤抖，绛樱心生 疑惑，轻轻扒开 雷霜的脑袋。
　　雷霜脸被迫抬起，绛樱愕然 发现雷霜满脸是泪，竟然 蜷在她怀里咬着嘴唇无声呜咽。
　　“你怎么了？”分明 方 才下定决心放弃，这会 儿心又揪起，绛樱无奈又无语，抬袖抹掉雷霜脸上的泪痕，“多大的人了，哭什么？”
　　“如果那 天晚上，呜呜，我没有跟你打赌，我们就不会 分开 行动……”雷霜哽咽着，嗓音含糊，但勉强还能听得清楚。
　　如果不分开 行动，绛樱是不是就能避祸，躲过那 一劫。
　　因为她太执着于赌约，自作主张和 绛樱兵分两路，才导致绛樱独自一人前去黄音峰探望魔主。
　　如果事发之时她也在场，纵然 也会 有人受伤，但那 个受伤的人，可 能就不是绛樱了。
　　或许，她可 以以身相代。
　　绛樱动容。
　　这件事竟然 变成了雷霜的心结。
　　让一个平日里大大咧咧的人，醉酒后 哭成这个样子。
　　绛樱拍拍她的脸，温声劝慰：“可 是，如果没有这个赌约，你可 能一辈子也没有赢我的机会 。”
　　雷霜一呆，竟觉得绛樱说 得有理。
　　“对哦。”
　　她的眼神渐渐振作。
　　绛樱心觉好笑，同 时又松了一口气，心想：可 真是个傻子。
　　不料，雷霜眼角还挂着泪，脸上却忽然 露出小人得志的表情：“诶，赌约是我赢了，你快点脱衣服跳舞！”
　　绛樱：“……”
　　·
　　领主居所，燕舞敲开 领主的房门，一阵轻盈畅快的丝竹管乐之声扑面而来。
　　寒璃卧在一张软榻上，左右两侧各有一名美人服侍，一人给她捏肩，另一人持着扇子轻轻摇，好不享受。
　　听见敲门声，寒璃抬臂示意声乐暂停，长睫缓缓掀开 ，眉目间自带万种风情，斜斜睨向燕舞：“这位少主，你觉得怎么样？”
　　燕舞行至寒璃跟前福身一拜，而后 开 口：“心纯志坚，大有可 为。”
　　“嚯。”寒璃惊讶，“这么高 的评价？那 她对比南宫音如何？”
　　燕舞沉吟须臾，摇了摇头，保守回答：“不好说 。”
　　寒璃眉梢轻轻挑起，露出似笑非笑的表情：“怎么就不好说 了？是你心里没有计较，还是……你不敢说 ？”
　　“……”燕舞眼眸微垂，神色平静，“少主年幼，自身起点在魔主之上，前人栽树后 人乘凉，不可 同 日而语。”
　　寒璃被燕舞说 服，不再纠结这个问题，转而从身侧魔奴手中取来一枚花糕咬一口，又问：“颜昭是南宫音和 颜元清的女儿，女人和 女人居然 能生 孩子，你怎么看？”
　　燕舞抬眼，长睫忽闪，神色颇有些不解：“领主问燕舞这个问题，难不成是想跟燕舞生 孩子？”
　　寒璃一口花糕噎在喉咙里，把自己 哽个半死 ，慌忙招手：“水、水！”
　　魔奴们吓一跳，手忙脚乱将茶水递到寒璃嘴边。
　　寒璃捧着茶盏将杯中水一饮而尽，眼眶憋得泛起红晕，眼角水润盈然 ，神色多少有些狼狈。
　　“你你你，大胆！”寒璃好不容易喘匀气，红着脸怒瞪燕舞，“你居然 敢调侃本座！”
　　领主发怒了，周围一众魔奴哗啦啦跪了一地，全都惶恐地不敢抬头。
　　燕舞唇边却漾起一抹浅笑，顾盼之间似有绵绵情谊在眼中流转：“领主大人向来公正，燕舞只是在合理范围内提出疑问，这也不被允许吗？”
　　寒璃猝不及防被燕舞戴了一顶高 帽，微怔。
　　恍惚间，她没意识到自己 直勾勾盯着燕舞看了多久，直到燕舞出声提醒：“领主。”
　　“！”寒璃终于反应过来，顿时沉了脸，“你可 知过往试图蛊惑本座的魔侍魔奴都是什么下场？”
　　燕舞不顾寒璃威胁，竟迎着寒璃愤怒的目光起身，款款行至寒璃面前，肆无忌惮坐进寒璃怀里。
　　一双玉臂环住寒璃的脖颈，将她拉向自己 。
　　寒璃浑身僵硬，心里正计较是不是要一巴掌把这个胆敢冒犯自己 的魅妖劈成两半，便觉一道温热的气息吹过耳廓，带来燕舞温言软语：
　　“燕舞早就想这么做，但苦于一直没有以下犯上的时机，今日分明 是领主自己 提起，怎么又怨燕舞言语蛊惑？”
　　寒璃脑子懵懵的，被这一出闹得一脸懵逼。
　　怎么会 有人这么大胆！
　　香风扑鼻，带着点薄薄的酒气。
　　寒璃看着这张近在咫尺的精致容貌，纵然 恼怒却也提不起半点杀心。这却更让她有一种被下位者拿捏的感觉，从而更加暴怒。
　　“你只是我好心收留的魅妖。”寒璃捏住燕舞的下巴，“就算我一时心软不杀你，你也只是我的玩宠！你最好适可 而止！”
　　但向来将分寸感拿捏到位的燕舞今日却没有点到为止，而是主动将自己 的脸颊贴近寒璃掌心，任由寒璃指掌在她皮肤表面留下浅浅的白印。
　　“纵然 代价是粉身碎骨，燕舞亦甘之如饴。”她闭上眼，小声呢喃着，“总好过大人总想将燕舞送给旁人。”
　　寒璃愣住，随即终于明 白燕舞因何一反常态。
　　原来是因为，她让燕舞去伺候颜昭。
　　说 不上来突然 蹿上心间的是什么感受，寒璃有点晃神，一转眼，燕舞挣开 她的手，下一瞬，柔软湿滑的触感便覆上她的嘴唇。
　　一旁待命的魔侍魔奴见状，默契地没有吭声，悄无声息缓缓退下。
　　寒璃清醒过来，下意识要推拒，却被燕舞反手制住双臂。
　　“你，放、放肆……呜呜呜呜！”
　　领主大人最后 的挣扎被燕舞纳入唇齿，魅妖眼角弯起浅浅的勾子。
　　寒璃身为大魔，能徒手开 山，分明 可 以一掌将她拍死 ，推拒她时双手却软绵绵的，不足以说 明 问题吗？
　　燕舞心神大定，倾身将寒璃牢牢压住。
　　一双指尖寸寸拂过寒璃掌心的纹路，最后 义无反顾嵌入她的指缝。
　　以下犯上又如何？
　　没试过，怎么知道不可 以呢。


第二百九十一章 
　　任青悦躺在颜昭身侧, 缓缓合上眼睛，打算放平心态，好好睡一觉。
　　她合眼没多久，忽然一条胳膊沉沉搭在她身上。
　　睁眼看去, 便见颜昭翻了个身, 脑袋也歪过来 , 靠在她的 肩膀上。
　　呼吸扫过脖颈，酥酥麻麻的 ，唤醒任青悦的记忆。
　　先前被颜昭舌尖舔过的 地方 像要烧起来 。
　　任青悦叹了口 气，伸手拨了拨颜昭的 脑袋, 想让她往旁边睡一点，别这样贴着, 太热了。
　　但颜昭像个狗皮膏药，而且喝醉了酒力气大, 无论任青悦怎么闹她，她都 牢牢抱着任青悦腰身不撒手。
　　若不是颜昭呼吸平稳，任青悦都 要以为这个小流氓是不是已经 醒了，只是厚着脸皮在耍赖。
　　实在没办法, 任青悦认命。
　　想起来 以前她幻化 为狐狸时也经 常被颜昭抱着睡, 颜昭睡觉习惯怀里抱着它, 倘若怀里空空，颜昭便 睡不着, 夜里还容易从噩梦中惊醒。
　　这样想着, 任青悦心下释然，抱着就抱着吧。
　　她再次合上双眼, 开始酝酿睡意。
　　忽然，她大腿又是一沉。
　　颜昭腿也抬起来 , 像个八爪鱼似的 挂在她身上。
　　任青悦：“……”
　　问题不大，她选择继续忍耐。
　　约莫又过小半个时辰，任青悦即将迷迷糊糊睡着之际，感觉自 己胸口 很沉，沉得她几乎无法呼吸。
　　任青悦又醒了，睁眼，见颜昭人 已经 整个翻过来 ，大半个身体都 趴在她身上。
　　颜昭的 脑袋枕在任青悦胸口 ，调整到相当舒适的 位置，睡得非常踏实。
　　任青悦：“……”
　　与此同时，另一间屋子里，雷霜刚刚哭完，脸上泪痕未干，眼睛都 有点肿起来 。
　　被绛樱一岔，她忘记了自 己为什么哭，悲伤褪去之后，她忽然想起来 自 己跟绛樱打赌赢了，于是拽着绛樱的 手腕，非要绛樱履行赌约。
　　“你记错了。”
　　绛樱当着雷霜的 面，一本正经 地说道。
　　“诶？”雷霜眨巴眨巴眼睛，脑子迅速转了好几圈，然后勃然大怒，“我怎么会记错！不可 能记错的 ，分明就是我赢了！你是不是想耍赖！”
　　“的 确是你赢了，我不否认这一点。”绛樱掰正雷霜的 脑袋，一眨不眨看着她的 眼睛，字正腔圆地说：“但是，赌约的 内容你记错了，我们的 赌约是：赢的 人 脱衣服跳舞。”
　　雷霜：“？”
　　是这样吗？
　　绛樱看穿她的 疑惑，平静点头：“对，就是这样。”
　　雷霜迷糊糊的 脑子忽然短暂拨开云雾，她怀疑地打量绛樱：“你没有骗我？”
　　“我怎么会骗你呢？”绛樱微笑着，用玩笑的 语气掩藏一颗真心，“而且我那么喜欢你，我掏心掏肺对你你难道感受不到？”
　　借着醉酒这层伪装，好像这些难以启齿的 肺腑之言也变得不那么难开口 。
　　毕竟，等天一亮，全 都 可 以借口 忘记而推脱。
　　突如其来 的 表白 打了雷霜一个措手不及。
　　雷霜又懵了，喃喃自 语：“你喜欢我？你真的 喜欢我？你怎么会喜欢我？哎呀真的 假的 ？你以前怎么没有跟我说过你喜欢我？我一直以为你讨厌我！”
　　她的 思维完全 混乱，甚至注意力都 从赌约上挪开。
　　绛樱平静地凝望她的 眼睛，难得说了一次真话：“是真的 。”
　　以前为什么不说？绛樱眼神闪烁。
　　或许是碍于颜面拉不下脸倾诉真心，也或许是她想让雷霜自 己发现，期间大大小小的 暗示不下数百回，就是别别扭扭不肯把内心真实的 想法说出 来 。
　　究其根由，说到底，不过是心虚忐忑患得患失。
　　一旦在意，就怕失去，更 怕自 己自 作多情。
　　但没等绛樱回答，雷霜自 己就找到了答案：“哎呀，毕竟雷大护法是人 见人 爱花见花开的 万人 迷，你会被我的 人 格魅力折服实在是太正常啦！”
　　绛樱：“……”
　　呵。
　　这个人 对自 己的 认知是不是有什么障碍？
　　雷霜得意得不得了，被“绛樱喜欢自 己”这个喜讯冲昏头脑，立马认同了绛樱先前说的 “我喜欢你怎么会骗你”这句话。
　　于是她摇摇晃晃从床上起身，摆出 自 以为足够潇洒的 造型刷地一下剥掉自 己的 外衣。
　　过于果决干脆，以至于绛樱没反应过来 。
　　雷霜咧嘴露出 一个醉醺醺地笑，光脚踩在地上晃晃悠悠开始摇摆。
　　“既然如此，我就跳给你看！”
　　绛樱回神，霎时心口 扑扑直跳。
　　她感觉玩得太过了，有点莫名的 忐忑，但心底深处如鬼魅般不断冒出 来 的 私心又动摇她想阻止雷霜的 念头。
　　雷霜并没有真的 把衣服全 部脱掉，还剩一件薄薄的 里衫衬在身上。
　　衣襟松松垮垮的 ，半遮不露，将她的 身体健康紧实的 曲线朦朦胧胧地勾勒出 来 ，反倒更 有一番不可 言说的 风韵。
　　绛樱像被摄了魂似的 ，挪不开眼。
　　她抬手封了门窗，随着脚下步子移动，外衫一点点顺着她的 肩膀滑落。
　　不知不觉，雷霜略显生涩的 舞姿停顿下来 。
　　她双眼迷瞪瞪的 ，随着绛樱靠近，倏地睁大。
　　与此同时，绛樱执起她的 手，一蓬柔软的 热流吹过她的 耳朵：“不是这么跳的 ，我教你。”
　　绛樱手轻轻一带，雷霜便 扑进她怀里。
　　雷霜神情迷茫，隔着薄薄的 衣衫，感受到源源不断的 温热渗透而来 。
　　绛樱的 脸庞近在咫尺，雷霜脑袋歪歪，前不久刚刚哭过，眼角未干的 泪花让她看起来 像一只被人 欺负过的 小狗。
　　“你真的 喜欢我？”雷霜小声问道，“真的 没有骗我？”
　　她口 头上总是一副骄傲自 满的 样子，对于这个问题，她却一次又一次，反复向绛樱确认。
　　实在太不可 置信，像在做梦一样。
　　她一点也想不明白 ，绛樱为什么会喜欢她呢？
　　绛樱垂眸，幽深视线看进雷霜的 双眼：“我发誓。”
　　雷霜眼睛里水波晃了晃，不知道是不是恢复了短暂清醒，还是醉意更 深。
　　她忽然凑近，下巴几乎同绛樱撞到一起。
　　“只是发誓不行。”雷霜扬起脑袋，眼睛忽然亮得仿佛在发光，“你亲我一下，我才信你。”
　　绛樱喉咙动了动，看着雷霜眼底闪烁的 辉光，心里一片柔软，同时又感到无奈。
　　这对她而言，何尝不是一场梦呢？
　　她会把雷霜酒醉之言当真，想让这一夜就如此永恒第持续下去。
　　绛樱拨起雷霜下巴：“我吻你，你醒来 会记得吗？”
　　雷霜唇角弯弯，不知道是不是没听见，总之笑而不答。
　　绛樱发出 一声轻叹，即便 这是天亮就会醒来 的 幻梦，她也愿一头扎进去。
　　直到明日梦醒，雷霜再亲手把她赶走。
　　她牢牢握住雷霜的 手，低头，吻住那双渴求已久的 唇。
　　雷霜脾气硬，但嘴唇软，舌尖一顶便 能将唇齿拨开。
　　绛樱搂紧她的 腰，不管明日会发生什么，今夜便 不顾后果，豁出 一切，在雷霜薄薄的 嘴唇上烙下一个属于她的 印记。
　　意料之外的 ，雷霜竟然没有退让，还主动扬起头来 迎合，加深了这个吻。
　　裹着浓浓酒气的 亲吻缠绵悱恻，难解难分，无论主动出 击还是被动承受，都 竭尽全 力，将肺腑中余留不多的 气息全 倾泻出 去。
　　这场火越烧越旺，不知不觉从暧昧纠缠演变为势均力敌的 较量，几乎要有持续往别处蔓延的 趋势。
　　眼看大火将要失控，绛樱却陡然惊醒，立即悬崖勒马，主动抽离。
　　她松开雷霜，稍稍拉开两人 的 距离。
　　雷霜脸颊红扑扑地挂在她身上，因为酒劲上来 ，四肢酸软，站都 站不稳，只能牢牢倚靠绛樱，胸口 急速起伏，喘得很厉害。
　　绛樱问她：“这下你信了吗？”
　　雷霜雾蒙蒙的 眼皮掀起来 ，神情中透露出 两分不解：“为什么不继续？”
　　绛樱沉吟，而后说：“还不到时候。”
　　雷霜喝醉了，她不想趁人 之危，也不愿让一切发生得不明不白 。
　　倘若明日醒来 ，雷霜后悔，亦或忘记这一切，就一点转圜的 余地也没有了。
　　再者，她顾忌这里是别人 的 领地，总要有人 保持清醒。
　　但雷霜醉得厉害，显然不明白 这个“不到时候”是什么意思，她捧起绛樱的 手，问她：“是因为没有缔结道侣契约？”
　　绛樱愣住。
　　没来 得及开口 解释，雷霜反手撩起自 己一缕头发，与绛樱耳侧的 小辫子绑在一起，还打了一个死 结，再也解不开。
　　“结发之礼已成。”雷霜捧起绛樱的 脸，笑嘻嘻地说道，“绛樱，从今以后，我们就是道侣了。”
　　她拿起纠缠在一块儿的 发结：“这就是证据，你不能不认。”


第二百九十二章 
　　雷霜睡醒, 感觉头脑昏沉，脑子有些无法思考。
　　左边胳膊被重物压住，酸麻沉重，似乎从肩膀位置分割开, 余下 半截不属于她了。
　　她下 意识要抽手, 却没能 抽动, 于是睁开眼睛扭头朝身旁看一眼。
　　不看不要紧，这一看，顿时叫她一个激灵。
　　雷霜猛地闭上眼睛，浑身僵硬, 感觉被一盆凉水从头泼到脚，泼得一个那 叫一个透心凉。
　　她头脑飞速运转起来, 内心则爆发尖叫：这是怎么回事啊？怎么回事？！
　　一觉醒来，绛樱这个女 人 怎么会睡在她身边！两个人 衣衫不整地同床共枕……
　　雷霜不敢想, 昨晚到底发生了什么？！
　　难道绛樱对她怀恨在心，趁着她酒醉迷糊就对她施以报复？
　　她抬起右手盖住脸颊，深呼吸，尝试让自 己平静下 来。
　　仔细感受一下 , 好 像除了宿醉后脑袋昏沉, 左边胳膊被绛樱压麻了之外, 暂时 没有别的感觉。
　　念及此，雷霜稍稍冷静下 来, 心里念头一转：既然我自 己没事, 那 难不成是我酒后夜里兽性大 发，对绛樱做了什么？！
　　这比她自 己被绛樱报复了还要恐怖！
　　雷霜顿时 想起多年 前误打 误撞碰到绛樱寒潭沐浴的经历。
　　啊啊啊啊完球了, 当初只是不小 心看了一眼就被绛樱针对那 么多年 ，这下 她岂还能 活着踏出这间 屋门？
　　雷霜越想越觉心慌。
　　不行不行, 冷静冷静！
　　天无绝人 之路，静下 心来思考对策，说不定还有一线生机。
　　雷霜默默念了一边清心咒，感觉脑子清醒了一些，她再次偷偷将眼皮掀开一条缝，斜睨绛樱。
　　后者睡得很熟，神态平静温和，褪去日间 清醒时 的锋利，变得妩媚而柔顺。
　　不觉间 ，雷霜瞧得有些出神，心想：若不论 这女 人 母老虎似的性情，容貌委实没得挑剔，不比领主府那 个舞姬差到哪里，各有各的风韵。
　　雷霜扪心自 问，即便只论 皮囊，她也更偏爱绛樱的妖娆明媚。
　　这女 人 除了脾气不好 ，此外哪儿哪儿都没得挑。
　　雷霜暗暗惋惜，可惜绛樱瞧不上她，对她向来鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，恨不得把她掰碎了吞进肚子里，她可消受不起这个艳福。
　　诶，说起来，绛樱那 么讨厌她，没道理不反抗啊？
　　希望之火刚刚燃起，雷霜转念又想到：哦，她伤还没好 ，打 不过我。
　　“……”
　　情节更严重了！
　　雷霜摇摆的心绪猛遭重击，不管怎么琢磨前路都是一片渺茫。
　　不然还是趁着绛樱没醒，悄悄逃走吧！
　　看起来这是唯一的活路了。
　　雷霜说干就干，求生欲暴涨，往旁边悄咪咪乜一眼，然后放轻动作，一点一点把胳膊往外抽。
　　好 不容易胳膊抽出来了，雷霜起身准备溜下 床。
　　忽然，
　　“嘶——”
　　头皮一痛，痛得她龇牙咧嘴。
　　两缕头发纠缠在一起，当中打 了个死 结，牵动这一端的同时 ，另一端被拉扯的人 也立时 醒来。
　　绛樱眼睫颤了颤，随后缓缓睁开，与雷霜四目相对。
　　雷霜僵住，内心顿时 暗暗叫苦，今天到底是个什么日子？！她们头发为什么会绑在一起啊！
　　“啊，这个，你，我，额……”雷霜语无伦次。
　　绛樱侧躺着没动，视线落在雷霜脸上，凝神看了许久。
　　见雷霜慌乱无措试图狡辩，她心里无奈一叹，真 是不出所料。
　　雷霜被绛樱这样的眼神盯得心里发毛。
　　张惶无措之际，她反而不知怎么的冷静下 来几分。
　　雷霜心一横，说到底也没有证据表明就是她犯错欺负了人 ，脑补那 么多都是她自 己吓自 己。
　　绛樱总该知道昨晚经过，如果真 的因为她的过失发生了不可挽回的事情，绛樱心有不忿，要杀要剐她也认了。
　　雷霜眼珠子乱转，指着两人 当中悬在半空的发结：“这，这是怎么回事？”
　　绛樱闻言，泰然自 若地伸手托住下 巴，懒洋洋地说：“你非要如此，我又没有逼你。”
　　雷霜：“啊？啊啊？什么意思？”
　　绛樱学着雷霜昨晚的样子拿起发结：“结发为侣，这就是证据，你不能 不认。”
　　轰隆，平地一声惊雷，震得雷霜一脸呆滞。
　　“结，结发为侣？”雷霜像一只被雷劈傻的秃毛鸭子，两只眼睛瞪得圆圆的，“我和你？结发？”
　　她颤抖的手接过发结，定睛一看。
　　这个打 结的惯用手法确乎出自 她之手，旁人 模仿不来，绛樱没有说谎。
　　短暂愣怔之后，雷霜内心发出尖锐爆鸣：啊啊啊怎么会这样！罪加一等啊！
　　冷静冷静。雷霜再次提醒自 己。
　　她的罪行再往上叠不过就是一死 罢了。
　　雷霜痛定思痛，干脆豁出去了，牙关发颤地问道：“我，你，昨晚……有没有发生什么……咳，这样那 样的事情？”
　　话一出口，绛樱神色微妙。
　　雷霜看见她的表情，就很想一巴掌把自 己拍到地缝里藏起来。
　　我到底在干什么！雷霜“前所未有的懊悔”又加了一项。
　　等待回复的过程中，她捧着发结的手渗出薄薄冷汗，紧张又害怕。
　　她有点混乱，脑子一团浆糊，忐忑之下 好 像还藏着别的什么，她辨不清，自 己也不知道自 己期望得到一个怎样的回答。
　　这时 ，绛樱眼睛一转，用一种欲言又止，如泣如诉的语气反问她：“你觉得呢？”
　　雷霜内心扑通一声猛地跳了两下 。
　　“我……”雷霜张了张嘴。
　　不知道该说什么，话到嘴边又咽回去。
　　绛樱问她：“你是不是不想认？”
　　上下 文联系在一起，雷霜头都大 了，看来昨晚真 的是她兽性大 发。
　　活了小 几万年 ，今天才知道自 己原来是个畜生。
　　刚才她还想偷偷溜走。雷霜痛悔万分。
　　绛樱叹了口气，口吻相当隐忍：“算了，我也不想逼你……”
　　雷霜扑通一声就给绛樱跪了，伏到床边一把握住绛樱的手：
　　“你怪我吧，打 我骂我甚至杀了我，我是个畜生我罪该万死 ，你以前没有恨错我，如果杀我不解气，你就把我切成八段……”
　　话说到一半，雷霜嘴巴被绛樱捂住，剩下 的内容呜呜哼哼讲不出来了。
　　“越说越离谱。”绛樱眼神无奈，颇为嗔怪地瞪她一眼，而后说，“我从来没有恨过你。”
　　雷霜呆住：“诶？”
　　绛樱冷哼一声：“虽然你是有点讨厌，嘴巴把不住门，什么话都敢乱讲，但我没有恨过你，也不觉得你坏。”
　　前半段，雷霜脑袋越埋越低。
　　后边儿话锋一转，她又把脑袋抬起来，眼睛里倏地迸发出惊人 璀璨光芒。
　　她小 心翼翼地向绛樱确认：“你以前不恨我，现在也不恨我？”
　　绛樱牙痒，很想大 声回她一句：我恨你是个木头！
　　但她现在不能 这样说，雷霜这个贱怂贱怂的大 傻子稍微刺激一下 就要吓得远远躲开。
　　那 么她到此为止的努力便将功亏一篑。
　　绛樱脸颊微微泛红，撇开脸不与雷霜对视，拐弯抹角吐露两分真 心：“如果我不愿意，大 可一刀两断。”
　　雷霜闻言愣住，仿佛静止般一动不动。
　　渐渐的，她的神态有了变化，先是眉毛高高扬起，然后嘴角咧开，五官鲜活地跃动起来。
　　“是哦。”雷霜傻不愣登地应和。
　　如果绛樱不愿意，亦或真 的恨得想杀了她，为什么不趁她睡着动手。
　　她不仅没有，还任由她们的头发这样绑着同床共枕到天亮。
　　那 么潜在的真 相是不是：绛樱不恨她，不讨厌她，甚至，有点喜欢她？
　　那 她是不是不用死 了？
　　雷霜喜形于色。
　　她抓紧绛樱的手，用力收紧，眉飞色舞：“你愿意跟我结成道侣？”
　　“勉为其难吧。”绛樱把架子端起来，清了清嗓子才说，“毕竟我们知根知底，你人 也不差。”
　　“好 好 好 ！”雷霜高兴地一蹦三尺高。
　　那 句“你人 也不差”到她耳朵里就自 行翻译成“你人 很好 ，值得信赖值得依靠”，顿时 尾巴就要翘到天上去了。
　　结果蹦到一半，发结拉直，又扯住头皮，乐极立马生悲。
　　“哎哟！”雷霜龇牙咧嘴，跟绛樱打 商量，“这个头发总不能 一直这样绑着，怎么办呢？”
　　绛樱却问她：“今日之事，你认与不认？”
　　雷霜不假思索：“我认！”
　　都到这个地步了，她哪有不认的。
　　甚至内心深处还蹿起几分隐秘的欢喜，但她自 己还不太 能 想明白为什么。
　　或许是因为死 里逃生，不仅没有被绛樱追杀还抱到美人 当道侣，雷霜心里美滋滋。
　　但她现在刚捡回一条命，还不敢太 放肆，万一绛樱不高兴了一脚把她踹了再反过来取她性命，就不美了。
　　绛樱瞥她一眼，反手取出一把匕首，果决干脆将发结削下 来。
　　看到绛樱手里的匕首刀刃处反射冷锐的寒光，雷霜第 一反应是心虚。
　　绛樱居然随身带着这么锋利一把匕首，想想如果这把匕首夜深人 静悄无声息抹了她的脖子，她肯定一点反抗之力也没有。
　　雷霜心有余悸，忍不住肩膀颤了颤。
　　谢天谢地，雷霜内心暗暗发誓，绛樱今日饶她狗命，她会一辈子感恩戴德，恪守本 分，努力做一个合格的道侣。
　　不料，绛樱削下 发结之后，将断发分别作结，再分别放进两只锦囊。
　　绛樱把其中一只锦囊递给雷霜，命令她：“收好 。”
　　雷霜再次愣住，表情有点呆。
　　须臾惊愕之后她终于明白过来，又转忧为喜，兴奋地搓手手。
　　这是她爱情……啊不，未来爱情的见证！
　　先婚后爱怎么不算是爱呢？！
　　她要把它供起来！


第二百九十三章 
　　任青悦前半夜睡得很不踏实 , 因为颜昭一直翻来翻去，还把脑袋枕在她的胸口 上，让她无法入睡。
　　直到后 半夜，习惯了颜昭压在她身上的感觉, 这才 迷迷糊糊睡过去。
　　魔界的昼夜不分明, 因而时 间界限也 变得模糊, 任青悦这一觉不知睡了多久，隐约感觉一抹柔软的触感轻盈地蹭过她的脸颊，她便醒过来。
　　缓缓睁眼，视野恢复清晰, 陌生的环境令她警醒，视线偏转, 发现颜昭已经 醒了，正趴在枕边双手托腮看着她。
　　“你 什么时 候醒的？”任青悦问她。
　　颜昭眼珠子晃了晃, 目光躲闪，表情也 有点 忐忑：“才 醒不久。”
　　任青悦狐疑：“你 没说实 话？”
　　颜昭回答：“是实 话。”
　　“那你 怎么一脸做贼心虚的样子？”任青悦觉得好笑 ，颜昭眼神躲闪的样子实 在太明显了。
　　颜昭梗着脖子坚持：“我没有心虚。”
　　任青悦语气笃定：“你 肯定有事情瞒着我，到底说不说？”
　　被师姐一再追问, 颜昭眼看躲不过去, 脑袋越埋越低, 表情有点 沮丧：“我偷偷亲了师姐。”
　　这下换任青悦愣住。
　　她想 起来自己睁眼前脸颊感受到的触碰，因为一闪即逝, 她又睡意朦胧, 所以 没有留心。
　　任青悦耳根泛起薄红，视线扭开：“你 是不是有点 得寸进尺？”
　　居然还会趁着她睡着偷偷亲她！
　　虽然她并不介意但绝不能放任不管！
　　颜昭低头 对手指：“我错了。”
　　任青悦挑眉：“你 真的意识到自己做错了？”
　　颜昭乖乖点 头 。
　　任青悦见她如此, 又问：“昨晚的事情你 还记得多少？”
　　颜昭歪着脑袋想 了想 ，一语惊人：“记得师姐把我的衣服撕坏了。”
　　任青悦：“？？？”
　　她美眸一瞪：“我什么时 候撕过你 的衣服！”
　　颜昭从床上爬起来, 拽起衣领，露出衣带附近明显被扯坏的痕迹：“证据。”
　　“！”任青悦额角突突跳，“那是你 自己撕的！”
　　颜昭懵逼：“诶？”
　　任青悦厉声谴责颜昭：“让你 喝那么多酒！都醉得不省人事了，还抱着我撒酒疯！”
　　颜昭睁大眼：“我抱师姐了？”
　　任青悦对她的关注点 很是无语，心说：你 抱得还少吗？
　　岂料颜昭一脸惋惜：“我都不记得了，好可惜。”
　　任青悦：“……”
　　她伸出一根手指戳戳颜昭脑门：“不知道你 小脑瓜一天天的装了些什么东西，知不知错？”
　　颜昭点 头 ：“知错了。”
　　“那你 写个悔过书给我。”任青悦说道，“现在就写。”
　　颜昭立马起身下床，干净利落，蹬蹬蹬跑到旁边桌子上，取出笔墨纸砚，坐得端端正正开始写悔过书。
　　正要落笔，任青悦提醒她：“一五一十写清楚，犯了什么错，不准偷奸耍滑。”
　　颜昭点 点 头 ，开始写。
　　任青悦趁此机会起身换了身衣裳，遂款款行至桌边，见颜昭写道：“不该喝醉酒，下次少喝点 。”
　　孺子可教，任青悦点 点 头 。
　　随后 就见颜昭笔下缓缓多出一行字：“不该忘记抱过师姐，下次抱过要记得。”
　　任青悦：“？”
　　颜昭又写：“不该偷亲师姐，要获得允许再亲。”
　　本以 为到此就该结束，没想 到颜昭笔提起来须臾，沾了沾墨，再一次落下去：“不该误会师姐撕我衣服。”
　　“就算是师姐撕的也 没关系，但撕衣服的习惯不好，最好不要撕。”
　　任青悦：“……”
　　颜昭还要落笔，任青悦握住她的手：“行了，可以 了。”
　　让颜昭继续写下去，不知道这篇悔过书会变成什么样子。
　　如果被旁人看见更是糟糕透顶。
　　颜昭迟疑，捏着笔没松手：“但我还没有写完。”
　　任青悦问她：“你 还要写什么？”
　　颜昭直勾勾望着她的眼睛，坦率直白地说：“我不该跟师姐说谎，我比师姐早醒了半个时 辰。”
　　任青悦颇为惊讶：“这么早就醒了？那你 这半个时 辰在干什么？”
　　颜昭回答：“在看师姐。”
　　任青悦顿时 感觉不好意思，口 头 上却表现得不甚在意：“嗯？看我？”
　　颜昭态度耿直，像要证明什么：“师姐睡觉的样子很漂亮。”
　　她急吼吼的小表情撞进任青悦心里，任青悦平静的心湖霎时 泛起层层涟漪。
　　过往那么多年，她从未因为被人夸奖容貌而开心，今日却为颜昭破例。
　　“睡觉能有什么好看的。”任青悦撇开脸，已经 不打算计较昨晚的事，随口 说道，“你 半个时 辰都在看我？该不会不止偷亲一下吧？”
　　颜昭顿时 表现出被抓包的局促：“……也 没有太多下。”
　　“？”任青悦既惊讶又好笑 ，还有几分说不上来的酥痒，心口 像被猫爪子挠了一下，“你 到底亲了几下？”
　　颜昭掰着手指头 数，从一数到十还没有停，又再数一轮，终于获得一个确切的数字：“十六下。”
　　说完她又小心翼翼瞧眼师姐：“没，没有很多。”
　　因为心虚，她讲话都不利索了。
　　任青悦服气，因为太无语反而没那么羞恼了。
　　好笑 到极致已经 不知道该怎么生气，于是她佯怒瞪颜昭一眼：“你 居然偷偷亲我十六下，那我拧你 耳朵十六下，你 没有异议吧？”
　　颜昭立马变成小苦瓜，脸上五官皱巴巴挤作 一团：“没有异议。”
　　任青悦揪起颜昭的耳朵，左八圈右八圈，结结实 实 拧了十六次，拧得颜昭龇牙咧嘴，被拧的那只耳朵红扑扑的，几乎要比另外一只大一码。
　　待任青悦松手，颜昭捂着自己的耳朵，心想 ：早知道就不坦白了。
　　如果她不说，师姐也 不会知道，那她就不会挨拧。
　　但这个想 法刚刚浮现，颜昭便听见任青悦道：“我向来是赏罚分明的，犯了错要罚，做得好要赏，鉴于你 今天特别诚实 ，可以 给你 一个奖励。”
　　颜昭双眼立马亮起闪闪发光的星辉：“什么奖励什么奖励？”
　　任青悦说：“我可以 答应你 任意一个请求。”
　　“那……”颜昭脑子转得飞快，张口 就要回答。
　　却被任青悦无情打断：“除了答应跟你 结侣，此事在你 想 清楚我问你 的问题之前，免谈，不准走捷径。”
　　颜昭被泼了冷水，浅浅失望须臾，但没有持续太久，转瞬她便又振作 精神：“那换一个。”
　　任青悦朝她抬了抬下巴，示意她开口 。
　　颜昭于是说：“我想 亲亲师姐！”
　　“……”任青悦被颜昭提出的要求逗笑 ，“你 今早亲了十六下，还不够？”
　　还以 为颜昭会想 到什么更具挑战的难关，但小傻子就是小傻子，单纯得可爱。
　　颜昭摇头 ：“不够。”
　　想 到今早被颜昭偷偷亲了十六次，任青悦心理就平和了，对颜昭老是向她讨要亲吻的行为习以 为常。
　　任青悦放平心态，不就是再多亲一下，没有什么大不了。
　　她被颜昭亲过的次数也 不少了。
　　任青悦点 头 答应：“行。”
　　颜昭眼睛一亮，赶忙说道：“那师姐闭上眼睛。”
　　头 一回听颜昭提出这样的要求，起先任青悦还有些奇怪，不过转念她便释然。
　　这小傻子还能玩出什么花样不成？
　　大抵是颜昭被她盯着感觉不好意思，所以 才 会让她闭眼。
　　她自己也 怪害羞的，像这样清醒地接受颜昭的亲吻，和她睡着之后 被偷亲自然是两个概念。
　　于是她顺应颜昭的请求闭上眼睛，却又不可遏制地悄悄红了耳根。
　　等 待的过程中，内心忍不住期盼雀跃，同时 又紧张忐忑，心里充满了矛盾纠结的情绪。
　　一旦视觉消失，其他的感官就会放大，最先加强的便是听觉。
　　任青悦听见颜昭挪开椅子，脚步声轻而快，步子轻轻一迈便来到她面前。
　　但颜昭没有立即领取自己的奖励，而是在任青悦跟前站了片刻。
　　或许是在做心理建设。任青悦心想 。
　　她这样想 着，一个浅浅的吻突然贴上她的唇。
　　柔软，温热，细腻。
　　一种从未体验过的特殊感受，像触电一样，从嘴唇迅速蔓延到四肢百骸。
　　任青悦：“！！！”
　　这个亲吻只在她唇上停留了短短片刻，颜昭亲完就立马退开。
　　任青悦倏地睁眼，撞上颜昭那一双闪闪发光的眼眸。
　　她高兴得有点 忘乎所以 ，神情回味地卷起舌头 舔了舔嘴唇，露出一小截粉粉的舌尖。
　　任青悦脸色爆红，羞得语无伦次：“你 你 你 ，你 怎么……”
　　“我亲师姐的唇，便等 于师姐也 亲了我，一举两得。”颜昭笑 得春光明媚，洋洋得意，“我是不是很聪明？”


第二百九十四章 
　　任青悦语塞。
　　颜昭放肆的行为背后逻辑竟然如此严谨, 她都没有理由反驳。
　　分明外 表看起来是个小傻蛋儿，偏偏又有一些叫人出乎意料的心眼儿。
　　任青悦羞窘之际，心口扑扑直跳。
　　好不容易平复下来，瞧着颜昭那副春风得意的模样, 心里催生 出几分朦胧而异样 的情绪, 唇边不自觉扬起一弯浅笑。
　　罢了, 左右是她亲口答应颜昭，可允一事，自是不能反悔。
　　遂摇头，语气无奈：“拿你没办法。”
　　颜昭嘿嘿一笑, 任青悦揭过此事，拍拍她的肩：“站好。”
　　“嗯。”颜昭答应着, 听话 站直。
　　任青悦施展一个清尘咒，再替颜昭抚平衣领, 一边整理一边说道：“时辰应该差不多 了，出去看看二位护法和封瑾起来没有，向领主 告辞我们就该启程了。”
　　颜昭点头：“好！”
　　每个院子外 面都有魔侍值守，颜昭抱着化形成小狐狸的师姐离开房间, 到院外 向魔侍打听封瑾等人昨夜下榻之所。
　　因颜昭身份之故, 寒璃领主 特地单独给她安排了一个小院, 至于绛樱雷霜等人，则在另一处下榻。
　　魔侍恭恭敬敬向颜昭行礼：“小人这就叫人通知二位护法和封瑾, 请少主 移步前厅稍候。”
　　颜昭没有异议, 于是跟着魔侍前往领主 的会客厅。
　　约莫半盏茶的时间过去，雷霜、绛樱和封瑾三人一同现身。
　　颜昭正坐在客座饮茶, 寒璃领主 尚未前来见客，绛樱等人来到颜昭面前行礼拜见, 颜昭摆手示意她们都坐。
　　此时，奇怪的现象发生 了。
　　雷霜迟疑须臾，扭头看向绛樱，待绛樱点头，她才行动，一个箭步坐到颜昭下手位。
　　颜昭对 此没什么感觉，但 这个异样 违和的细节同时引起小狐狸和封瑾的注意。
　　小狐狸抬了抬头，雷霜坐下便拍拍自己另一侧的空椅子招呼绛樱：“你也 坐过来。”
　　绛樱没用言语回 应雷霜，脚下步子却悄然迈开，移步到雷霜身边坐下。
　　封瑾沉默地走到雷霜对 面的座位落座。
　　于是，她孤零零的一个人与 并排坐在一起的颜昭三人形成鲜明的对 比。
　　雪狐小小的脑袋冒出大大的疑惑。
　　左右护法不是最爱斗嘴，不论 走到哪里都是针锋相对 ，即便在危及性命的关头彼此协作口头上也 没有服软的时候。
　　这两个人从来没有哪一刻像现在这样 和平相处。
　　以至于任青悦感觉这个画面有点诡异。
　　便在这时，雷霜轻轻拨了拨颜昭的肩膀，颜昭扭头，便见雷霜一脸小人得 志的表情，示意颜昭附耳。
　　颜昭面露疑惑，下意识凑近，便听雷霜在她耳侧小声说道：“告诉你一个喜讯。”
　　虽说是小声，实 则她并没有把声音压得 很低，在座包括封瑾在内，所有人都听得 见。
　　绛樱靠坐在椅子上闭目养神，听见这话 掀了掀眼皮，朝雷霜斜斜睨一眼，只看见一颗兴奋的后 脑勺。
　　“喜讯？”颜昭疑惑地眨了眨眼睛，充满好奇，“什么喜讯？”
　　“你老 大我。”雷霜拍拍自己的胸脯，脸上得 意压都压不住，眼看着嘴角就要翘到耳根处，笑嘻嘻地告诉颜昭，“我有道侣了。”
　　颜昭：“？”
　　她怀里的小狐狸以及坐在众人对 面的封瑾同时抬头，面露诧异。
　　联系今日雷霜和绛樱之间忽然变得 异常和谐又略带两分古怪的微妙气氛，任青悦和封瑾心里同时浮现一个猜想。
　　难道……
　　昨夜雷霜烂醉之后 ，这两个人私底下发生 了什么不可告人的秘事？
　　只有颜昭还没闹明白状况，闻言露出震惊的表情：“诶？”
　　她的震惊正中雷霜下怀，雷霜乐颠颠地要跟颜昭显摆，但 她没来得 及开口，便听颜昭抢白：“老 大不是有道侣吗？”
　　这下换雷霜震惊。
　　而且在极短的时间内，震惊转变成呆滞再化作惊恐。
　　雷霜失声惊呼：“你在说什么！”
　　身后 ，绛樱倏地睁眼，眼神锋利得 宛如一把刚刚磨亮的刀。
　　封瑾一脸懵逼，颜昭怀里，小狐狸也 愣了一瞬，但 她直觉猜测，怕是颜昭搞错了什么又在胡言乱语。
　　雷霜霎时吓出一身冷汗。
　　她倏地反应过来，立马要阻止颜昭，别让颜昭继续瞎讲。
　　她可不想结侣当天就被 和离啊！
　　然而，不等她做出应对 ，身后 绛樱忽然伸来一个巴掌按住她的肩膀。
　　绛樱轻轻一拨，雷霜身体就不受控制离开椅子，转悠悠晃到大厅中间去。
　　随后 绛樱起身上前，坐到雷霜方 才那把椅子上，在颜昭讶异而疑惑的眼神中，沉声问道：“雷霜她之前有道侣？”
　　小狐狸立起耳朵，对 座封瑾也 抄起手来开始看戏。
　　颜昭神情懵懂，不解道：“难道樱姨和老 大不是道侣吗？”
　　绛樱一愣。
　　雷霜刚站稳便听见这么一句，讶然：“你的意思是，你以前就觉得 绛樱是我的道侣？”
　　“对 啊。”颜昭坦然说道，“老 大和樱姨好像时刻都在一起，你们执行任务都是成双成对 的，很少分开，就像我和师姐一样 。”
　　小狐狸咧咧嘴，这个人可真会投机取巧，说雷霜和绛樱像道侣却拿自己和她作比，这不是变相说她们俩像道侣吗？
　　小滑头，想不到心里弯弯绕这么多 。
　　雷霜不可置信，按住颜昭的肩膀问她：“你难道不觉得 绛樱讨厌我吗？她那么讨厌我怎么可能是我的道侣呢？”
　　颜昭眨眨眼，扭头看向绛樱：“樱姨讨厌老 大？”
　　绛樱消化了这个令人措手不及的意外 发展，闻言摇头：“从未。”
　　颜昭得 到答案，便又转向雷霜：“看吧？”
　　如果绛樱讨厌雷霜，之前她们一同去找衍天神卷，雷霜遇险，绛樱怎么会舍命相救？
　　再说了，虽然雷霜和绛樱平日里时常拌嘴，但 在颜昭看来，道侣之间小吵小闹也 是很正常的。
　　今早师姐还扭她的耳朵呢，她依然想和师姐结成道侣。
　　雷霜懵了很久，绛樱亲口告诉她，不讨厌她的时候，她还有些难以相信，感觉自己仿佛在做梦。
　　可没想到，颜昭竟也 如此认为。
　　小狐狸尾巴甩了甩，心道：这难道就是稚子之心？
　　颜昭看待事情的角度总和常人不一样 ，却又能依靠敏锐的直觉找到真相。
　　绛樱放松下来，解除紧张与 警惕。
　　方 才她询问颜昭时，手心出了一层冷汗，脑子也 是一片空白，她所表现出来的失态不及内心万分之一慌张。
　　到头来原来只是一场乌龙。
　　颜昭丝毫没有感受到气氛的古怪，又问雷霜：“是我误会了？那老 大的道侣是谁？”
　　“啊这。”雷霜忽然不知道怎么开口。
　　但 绛樱摆出一副不打算帮腔，看她要怎么处理的表情，显然是要隔岸观火。
　　雷霜不无尴尬，可同时，她内心深处又因为颜昭如此离奇的误会浮现出几分隐秘的欢喜。
　　绛樱真的从未讨厌过她。
　　雷霜悄咪咪瞧眼绛樱，后 者也 正好望过来，于是两人视线不期然交汇。
　　莫名其妙，雷霜忽然心跳如鼓。
　　没由来的一阵面红耳热，雷霜垂下头，螃蟹似的横移两步，然后 扭扭捏捏揪住绛樱的袖子：“就，就是你樱姨。”
　　颜昭：“？”
　　她怀疑雷霜在逗她。
　　随即雷霜进行补充说明：“但 我们今天早上才结成道侣，以前不是。”
　　颜昭恍然大悟：“哦。”
　　雷霜不知道怎么的忽然害羞得 不行，不敢与 颜昭对 视，于是扭开头说道：“就是这样 。”
　　这时，一直在旁默不作声的封瑾开口问道：“你们什么时候设宴？”
　　雷霜又愣住了，一脸呆相：“设什么宴？”
　　封瑾眉头缓缓皱起，眼神中流露出几分莫名：“你俩结侣不办喜宴吗？”
　　雷霜“啊”一声，她把这事儿忘得 干干净净！
　　颜昭好奇：“什么是喜宴？”
　　封瑾替她解惑：“情投意合的两人结成道侣通常都会举办喜宴，喜宴的目的有二，首要当然是庆祝，其二则是广告亲朋，公布两人的关系。”
　　雷霜又尴尬住了，满脑门 全是冷汗。
　　正当她手足无措之际，绛樱开口回 答：“魔主 封印未解，我们也 无暇顾及私事，等忙过这阵，再操办不迟。”
　　封瑾点头表示认同：“也 好。”
　　“你大可放心，不会少收你那份礼钱。”绛樱从容自若地说道，“以我们三人的交情，你不备上厚礼，可说不过去。”
　　封瑾洒然一笑：“这是自然。”
　　雷霜在旁看着绛樱与 封瑾侃侃而谈，表情特别懵。
　　怎么只有她被 喜悦冲昏了头脑，晕头转向什么都顾不上，绛樱却已经连操办喜宴的事情都已经安排上了？
　　她这么菜的吗？
　　短短一天时间内，雷霜对 自我的认识经历了好几次摧毁又重塑。
　　最后 发现，她真的是个傻子。
　　一旁，颜昭从乾坤囊里面摸出一个小本本，同时拿起一支笔，在本本上空白处写写画画。
　　小狐狸觉察她的动作，心觉疑惑，遂扭头朝颜昭手中的小本本看去。
　　便见颜昭在本子上写道：“和师姐结成道侣之后 要办喜宴，邀请亲朋好友，收礼钱。”
　　任青悦：“？”
　　这才哪儿到哪儿，颜昭就操心起婚宴的事情了？
　　写完这一句，颜昭笔尖微顿，翻过一页，另起一段：“宾客名录：阿娘、阿音、干娘、师父、东方 前辈、樱姨、老 大、毕蓝、陈珥、轩辕慕、叶晏然、邬莹莹……”
　　一堆熟人的名字挨着挨着写过去，任青悦有点惊讶，原来不知不觉，颜昭的亲朋好友已经那么多 了，会写的字也 有这么多 了。
　　不过，这个名单里面，是不是少了谁？


第二百九十五章 
　　少了谁呢, 任青悦脑海中 划过几张脸孔：狐后、狐帝、白烬……
　　不过，如果她和颜昭要办喜宴，青丘狐族这边的人应该是她去送请帖，所 以他们不在颜昭的名录上好像问题不大。
　　这个念头刚刚划过脑海, 任青悦反应过来, 她怎么被颜昭的思路带着跑了。
　　八字还没一撇呢, 瞎想什 么 呢。
　　小狐狸耳朵趴下去，尾巴一卷把自己的脑袋蒙起来。
　　这方颜昭认认真真在小本 本 上记笔记，那边雷霜和绛樱小声商议婚期和关键流程，封瑾像个透明人脸上露出无可奈何的表情。
　　颜昭将 名录写完, 将 将 停笔，会客厅外忽然传来不疾不徐的脚步声。
　　众人纷纷回神, 颜昭趁着人还没 进屋，又快速浏览一遍小本 本 上记录的内容, 确认无误，这才合上本 子 ，把它收进乾坤囊，放进宝贵的灵晶箱子 里。
　　便在此时, 一道人影从门外进来, 姿态款款, 但其身份却令在座几人意外。
　　来者并非寒璃领主，而 是昨日现身宴会的舞姬。
　　燕舞踏入会客厅, 姿态谦恭朝颜昭行 礼：“领主大人座下魔侍燕舞, 拜见少主。”
　　颜昭心思还在刚才的笔记上，没 注意燕舞说什 么 , 以至于燕舞行 过礼，颜昭却久久没 有回应。
　　绛樱见颜昭走神, 便代为开口：“燕舞姑娘，寒璃领主人在何处？”
　　“燕舞今日正是为此事而 来。”燕舞手掌一翻，一枚白色形似雪鹰的琉璃佩出现在她手中 ，“领主大人身体抱恙，不便起身，遂遣燕舞前 来代其为少主送行 。”
　　绛樱与雷霜对视一眼，皆从对方眼中 看 到一抹疑惑。
　　寒璃可是大魔，昨天还好好的，领地里面也没 有发生事变，怎么 就身子 抱恙了？
　　正疑惑着，燕舞将 琉璃佩双手递给颜昭：“此物 是领主大人的信物 ，少主携此物 在身，日后在领主大人的地界内便畅行 无阻。”
　　绛樱三人若有所 思。
　　若寒璃内心不认可颜昭，自然不会交出信物 ，而 她交出信物 ，则代表了她的立场。
　　周围地界其余大魔见到此物 ，多少也要掂掂分量。
　　何况颜昭身侧还有魔主身边的心腹，雷霜、绛樱二位护法及天青箭魔跟随，并不是每个大魔都 有寒璃这样的闲心，没 事也要搞点 事情出来。
　　如此说来，寒璃还真的是身体不舒服，才没 有出来见客。
　　绛樱感到奇怪，但以她的立场也没 理由追问，拿到信物 便算目的达成，没 必要再多管闲事。
　　燕舞捧着玉佩来到颜昭面前 ：“少主，这枚琉璃佩，你收下吧。”
　　对于别人送的东西，颜昭向来来者不拒，不必绛樱提醒，她便接过琉璃佩，坦荡大方地收下来。
　　燕舞任务完成，又朝颜昭福了福身：“燕舞在殿外安排了魔侍，诸位若要启程，让魔侍引路即可，燕舞便先退下了。”
　　“走吧。”雷霜迫不及待站起来，招呼颜昭，“事不宜迟，我们快去快回。”
　　尽早解开封印，救出魔主，这样她和绛樱的婚礼才能如期举行 。
　　从今早发现昨夜稀里糊涂和绛樱结发，再到此刻满脑子 都 在想婚宴的事情，雷霜云里雾里，有种 不切实际的感觉。
　　踏出会客厅时，雷霜凑到绛樱身边，举起胳膊小声说道：“你掐我一下。”
　　绛樱一脸莫名：“你什 么 毛病？”
　　“别管，你就掐我一下。”雷霜坚持这个无理的要求。
　　既然雷霜如此心诚，绛樱也不好不答应她，遂抬手捏住雷霜胳膊上一小块肉，猛地一拧。
　　“嗷！”
　　突如其来的惨叫声令前 面带路的魔侍停下脚步，露出惊慌失措的表情。
　　后面跟来的颜昭和封瑾也表示不解。
　　绛樱见状，一把捂住雷霜的嘴巴，向颜昭解释：“她疯病又犯了，少主不必在意。”
　　同 时朝魔侍摆手：“继续带路。”
　　魔侍闻言迅速收回心神，扭过头去，主动封闭听觉，继续往前 走。
　　雷霜：“呜呜呜呜……”
　　等到雷霜身上憋着那股劲儿过了，绛樱才松开手，问她：“你正常了吗？”
　　雷霜眼角还包着泪花，但正努力忍耐以示坚强，点 点 头回答：“我没 事，已经好了。”
　　被掐一下真的好痛好痛。
　　这说明，她没 有做梦。
　　她和绛樱结成道侣，而 且不久之后她们还会办婚宴，广邀宾客，将 她们的关系昭告天下。
　　光是想一想，雷霜就热血沸腾。
　　这样心神一晃，等她再回过神来，她们已经来到领地边缘，引路的魔侍在领地外围与另一片领地交界的位置停下脚步：“小人只能送诸位到这里。”
　　绛樱点 头，让魔侍回去复命，随即领着颜昭继续往前 ，并向颜昭介绍下一个领地内的情况。
　　途中 ，她们穿过一片茂密的树林，抵达水源时，暂时停下来歇息。
　　封瑾借口打水就地取了几只竹筒离开，绛樱和雷霜负责放哨，而 任青悦则短暂恢复人形，和颜昭一块儿研究魔界的地图。
　　雷霜蹑手蹑脚凑到绛樱身边，在距离绛樱一个身位的大石头上坐下。
　　绛樱看 见她，但只轻轻扫了一眼，便又继续放哨。
　　一切如常，等绛樱眼角余光再次瞥见雷霜，意外发现雷霜悄悄挪动屁股，朝她靠近半个身位。
　　绛樱：“？”
　　她不由疑惑：这人又想干什 么 ？
　　尽管心头觉得奇怪，但绛樱并未打草惊蛇，而 是装作继续放哨的样子 ，不动声色。
　　雷霜两只眼睛东看 看 ，西瞅瞅，身侧一只手却做贼似的沿着座下石头表面一点 一点 移动，在即将 碰到绛樱的手指时停下来。
　　绛樱福至心灵，似乎猜到什 么 。
　　但她装作没 有发现，继续将 目光投向远方。
　　果然下一瞬，雷霜的小指轻轻碰到她的，短暂停顿之后，小心翼翼地勾住。
　　绛樱心尖颤了颤，耳根微红，却没 有作声。
　　初步试探取得了显著成效，雷霜激动地手心冒汗，怕自己一张汗手让绛樱不舒服，她立马把手抽回来。
　　绛樱：“……”
　　某些人，表面上大大咧咧天不怕地不怕，其实内心胆小如鼠，真正的缩头乌龟，一点 风吹草动都 能把她吓得缩进壳子 里躲着不出来。
　　她继续保持没 发现的样子 ，看 这个人还能装到什 么 时候。
　　雷霜把手收回去，方才指尖相触的感觉却在她心里留下清晰的烙印，她始终惦记。
　　于是她将 自己的汗手在袖子 用力上蹭了蹭，又一次采取行 动。
　　这回比刚才更大胆一些，干脆一把抓住绛樱的手。
　　绛樱有点 意外，却也没 说什 么 。
　　她的视线还看 着远处，手却悄悄动了。
　　雷霜感觉到绛樱的动作，心下微惊，以为绛樱将 要抽手，好不容易鼓起来的胆气被抽掉了一大截。
　　可是随即，她便感觉掌间那只手翻了个面。
　　绛樱拿自己的手掌托起雷霜的手，指尖悄无声息地挤进指缝，与雷霜十指相扣。
　　雷霜心口扑通一声，如被重锤狠狠砸了一下，由于砸得太狠，她的心跳都 停顿了半息，差点 因为过于兴奋而 背过气去。
　　看 来她的先婚后爱之旅，有戏啊！
　　另一边，任青悦正在地图上比划比划，颜昭忽然握住她的手。
　　“？”任青悦疑惑，“你做什 么 ？”
　　颜昭一本 正经地说：“就得牵着手。”
　　任青悦不理解，眼睁睁看 着颜昭一根根掰开她的手指，再把自己的手扣过去，与她十指相扣，还怪不好意思的。
　　但她又不是很舍得松开，于是不着痕迹扭开视线，只当无事发生。
　　随即，雷霜和绛樱的身影不期然映入眼帘。
　　雷霜抓着绛樱的手，两个人贴得很近，虽然她们也没 做什 么 ，而 且各自视线都 没 有交汇，但无形中 就透露出几分不可言说的暧昧。
　　她们的手也交握在一块儿，十指相扣。
　　任青悦：“……”
　　她大概明白了为什 么 颜昭非要牵她的手。
　　学什 么 不好，尽捡着一些奇奇怪怪的东西学。
　　任青悦心觉无奈，美眸流转，无声瞥了颜昭一眼。
　　后者神色坦然，理直气壮，根本 不觉得自己的行 为有什 么 问题。
　　任青悦到底是没 说什 么 ，无声默许了颜昭的得寸进尺。
　　虽然她一直没 有答应颜昭，但其实她心中 早有答案，所 以，一些无伤大雅的小事，她便也睁一只眼闭一只眼。
　　约莫一炷香后，封瑾打了水回来，远远看 见这一幕。
　　她停下脚步，她低头看 一眼自己手中 捧着的五只竹筒，沉默。
　　片刻后，她抽走两只竹筒，只剩三只抱在怀里。
　　根本 用不到那么 多。


第二百九十六章 
　　绛樱眼角余光瞥见封瑾回来, 下 意识想抽手。
　　结果雷霜拽得死紧，她稍稍用力 ，没能 把 手抽回来。
　　之前两个人独处的时候，雷霜胆怯小 心, 现在有人来了, 她反倒胆子 大起来了。
　　拉扯间, 封瑾已来到近前，抽出一只竹筒递给绛樱。
　　绛樱略感尴尬，但转念一想，她们结侣的消息都已经告诉封瑾, 牵个 手而已，也没什么不好意思的, 于是就释然了。
　　接过竹筒，绛樱向封瑾道了谢, 封瑾点点头，转身离开给颜昭和任青悦送水去。
　　雷霜眨巴眨巴眼 睛：“怎么只 有一筒？”
　　绛樱沉吟，唇边勾起浅浅一抹笑，端起竹筒轻轻抿一口, 然后递给雷霜。
　　雷霜被绛樱唇边忽然绽开的微笑惊艳, 当场愣住。
　　绛樱递来竹筒, 雷霜下 意识接过，低头转开视线, 准备要喝水时, 发现竹筒口上有个 若隐若现的唇印。
　　“！”
　　雷霜懵逼，目光定在那枚唇印上, 久久挪不开眼 。
　　“你在看什么？”耳边响起绛樱的声音，“怎么不喝？不渴吗？”
　　分明是和往常一样的语气 , 但听在雷霜耳朵里，平白 多了几分温软，撩得她耳根子 发软。
　　“要，要喝的。”雷霜莫名心虚。
　　她做贼似的把 竹筒往旁边挪了挪，同时捂住竹筒口，怕被绛樱发现她心里的弯弯绕。
　　好在绛樱并没有盯着她看，更像是随口问 一句，随后便把 视线转开，又继续观察周围，持续警戒，并未发现她的异样。
　　雷霜悄咪咪瞥她一眼 ，怀着惴惴不安又莫名激动的心情 端起竹筒。
　　她循着绛樱留下 的唇印将自己的嘴唇盖上去，猛喝一大口。
　　不知道是不是她的错觉，今天的水好像特别甘甜，可能 是附近的水源水质特别好的缘故。
　　雷霜喝一口水，视线又往下 挪，看见竹筒口上的红印。
　　两枚唇印重在一起，色泽愈发清晰。
　　雷霜沾沾自喜。
　　喝一口，再喝一口，不一会儿竹筒里的水就见底了。
　　眼 看筒里水只 剩一点点，雷霜忽然惊醒，不好意思地清了清嗓子 ，问 绛樱：“你要不要再喝一点？”
　　绛樱觉得好笑，回答她：“可以。”
　　雷霜便怀着忐忑的心情 递回竹筒，同时小 心观察绛樱的表情 。
　　绛樱神色如常，半分多的心思也没有，接过竹筒便仰头一口喝尽剩下 的水。
　　不知是不是巧合，雷霜看见绛樱的红唇又盖在那枚唇印上，心口顿时重重一跳，同时又滋生 出无法 言喻的欣喜。
　　她真真切切地意识到，她和绛樱已经是道侣了。
　　绛樱没有嫌弃她，她们可以牵手，也可以像这样，共饮一杯水。
　　雷霜喜滋滋，却 又忍不住对自己说：这种程度的接触根本不算什么好吧！你争气 一点！
　　另一边，封瑾抱着剩下 两只 竹筒来到任青悦和颜昭面前。
　　任青悦想松手，反被颜昭拽得更紧。
　　无可奈何，封瑾已经来到面前，她们也不好继续拉扯，只 能 任由颜昭继续握着她的手。
　　封瑾将竹筒递过来，任青悦单手接过：“有劳。”
　　颜昭也抬起头，跟着师姐说：“有劳。”
　　任青悦有些意外，悄悄睨她一眼 。
　　便见颜昭微仰着头，一脸正气 ，好像过往恩怨真的一笔勾销了。
　　封瑾点头：“不必客气 。”
　　说完，转身离开。
　　看着封瑾背影缓缓走远，忽然间，任青悦想起来颜昭拟定的婚宴宾客名单上少了谁的名字。
　　“……”她有点哭笑不得。
　　颜昭的小 心思总是在出人意料地方显现出来。
　　不过，颜昭即便不甚喜欢封瑾，也不会真的与封瑾交恶，人与人的关系因缘际会，顺缘而为，任青悦不打算干涉颜昭。
　　她将竹筒递过去，招呼道：“阿昭，来，喝点儿水。”
　　颜昭望着任青悦的眼 睛：“师姐不喝吗？”
　　她那双眼 睛小 狗似的水汪汪的，一脸认真看过来的时候，就显得特别专注，真诚。
　　任青悦回答她：“你先喝，我还不渴。”
　　“哦。”颜昭点点头，接过竹筒，小 口小 口喝。
　　末了，剩下 一多半又递回给任青悦。
　　休息了半个 时辰，她们继续出发，再往前行 半日，便抵达下 一个 领地。
　　领地外围巡守的魔兵侦查到颜昭等人行 迹，立即传讯回领主府，等颜昭等人到达领主府附近，早已有魔侍在此等待。
　　颜昭有寒璃给的信物，同时又有绛樱三人护法 ，一路行 来自然引人注目。
　　此地领主获知颜昭乃是魔主之女，没有犹豫太久便交出信物，并亲自护送颜昭抵达领地边界。
　　或许是起先开了个 好头，接下 来的行 程意外顺利，颜昭一路畅行 无阻，耗时月余，连过七八个 大魔领地，终于顺利抵达九幽。
　　九幽的入口乃是一条巨大的地缝，这条地缝横亘东西，仿佛将整个 魔界从 中劈成两半。
　　地缝底下 不断冒出浓烟似的黑色魔气 ，两岸超过千里的范围一片荒芜，只 有少数体格孱弱的魔族活动。
　　越靠近地缝，天地灵气 中便夹杂越多九幽的极阴之气 。
　　随着极阴之气 浓度渐渐增加，众人移动速度明显降了下 来。
　　最先停下 脚步的是封瑾，她是人类之躯，乃是在场唯一一个 肉身强度最低，最难以承受九幽极阴之气 的人。
　　封瑾停下 脚步，雷霜和绛樱对视一眼 ，也跟着停下 来。
　　回头，见封瑾脸色发白 ，指尖已被过速下 降的气 温冻得发青。
　　九幽极阴之气 会悄无声息渗入筋骨，封瑾体内灵气 运转速度降低，已经难以维持正常的体温。
　　“少主。”绛樱开口，对颜昭道，“天地极阴之气 不断加重，吾等血脉无法 承受极阴之气 的力 量，恐怕不能 继续陪伴少主同行 。”
　　魔界内危机四伏，她们不能 留封瑾一个 人待在这里。
　　颜昭闻言，低头看一眼 被她抱在怀里的小 狐狸，问 ：“师姐呢？”
　　小 狐狸脑袋扬起来，乌黑的小 鼻子 拱了拱颜昭的下 巴。
　　她和颜昭有契约联系，受到颜昭血脉庇佑，天地极阴之气 伤不到她，所以可以和颜昭一同下 九幽。
　　颜昭了然，遂当着众人的面忽然低头亲亲小 狐狸的脑袋。
　　小 狐狸不料颜昭有此举动，当即呆住。
　　没反应过来呢，颜昭已对绛樱对人说道：“那你们就在外面等我们，可以退远一点。”
　　说完，她抱着狐狸转身，展开神行 咒，一个 闪身便至数丈之外，径直奔着远处那条地缝跑去。
　　颜昭的肉身血脉一半来自南宫音，九幽极阴之气 对她没有造成任何影响。
　　一直到抵达地缝上空，她的身体被不断蹿腾而起的魔气 笼罩，她的身体依然没显现出半点异样。
　　任青悦感受到地缝下 的气 息，忍不住暗暗心惊。
　　倘若她独自来此，以她的肉身力 量恐怕也难以抵御极阴之气 的侵蚀。
　　怪不得连魔族之人都闻九幽而色变。
　　这地方确实可怕，而南宫音诞于九幽，能 从 这里出去，横扫魔界所有高手，坐上魔主之位，也确乎算得上一个 传奇。
　　若从 这个 层面去想，南宫音和颜元清还真是天造地设的一对眷侣。
　　她们都是创造奇迹的人。
　　如今，她们的女儿还会继续将她们的意志往下 传承。
　　颜昭在裂缝上空短暂观察须臾，没多犹豫便纵身跳下 去。
　　乌黑魔气 不断往上冒，像火山口上蒸腾的热流。
　　越往深处去，气 温降得越多，且黑雾翻卷，不断有奇怪的影像出现在颜昭身边。
　　颜昭按照颜元清的叮嘱，任由自己的身体不断坠落，对显现在身旁的怪相视而不见，听而不闻。
　　这个 过程中，她体内气 血隐有沸腾之势。
　　丹田内，神源果亮起朦胧金芒，随着极阴之气 渐盛，金光也越来越亮。
　　忽然，黑暗破开一条血色的缝。
　　缝隙越扩越大，某时，周遭景象一变，黑暗消失，视野被漫无边际的血色笼罩。
　　血色中，不断有灰色的影子 攒动。
　　颜昭出现在这里，陌生 的气 息便如一蓬鲜血落到凶猛的兽群中，周围蛰伏的野兽瞬间便被唤醒，数不清的灰影顷刻间向颜昭汇聚而来。
　　这些灰影来势汹汹，颜昭怀里，小 狐狸眼 神一利。
　　它幽绿色的双眼 被血雾映照成奇诡的颜色，瞳孔中，形貌古怪的灰影不断放大，无数触手延伸出来，闪电般射向颜昭。
　　小 狐狸周身寒气 弥散，体型膨胀，毛发生 长，身后九条尾巴张开，尾端处各亮起一朵冰蓝色的火焰。
　　九尾狐高扬头颅，体态优雅，眉心处一枚玄奥印记印证她古老而高贵的血脉。
　　它甫一现身，围聚而来的灰影便迟滞一瞬，徘徊在几丈远的位置，警惕观察崭新 的猎物。
　　但它们无法 压制噬杀而狂暴的本性，短暂迟疑之后，以更快的速度出击，一拥而上。
　　锃——
　　锐气 破开虚空，冲在最前面的灰影被一剑劈成两半。
　　那团灰影从 中裂开，新 的血肉竟在须臾间就重新 生 长出来。
　　怪物当中迸开的伤口中长出锋利的牙齿，密密麻麻，一层叠一层。
　　颜昭手中清霜剑猛地一震，爆发剑鸣，锋锐之气 迅速扩散。
　　怪物张开的血盆之口被剑气 切割成好几段。
　　与此同时，幽蓝色的火焰将怪物肉身悉数吞噬，散落的灰影顷刻间便化作灰飞。
　　九尾狐奋力 朝前一跃，驮着颜昭破虚而行 。
　　颜昭体内，神源果金光大放，她的眼 睛也镶嵌金边，蒙上一层血蒙蒙的暗影。
　　越来越多的灰影汇聚而来，在她们面前形成一片天幕。
　　颜昭举剑，如神明降世，语带审判：“要么被我诛灭，要么臣服。”


第二百九十七章 
　　魔族少主回到魔界的消息不胫而走。
　　一传十, 十传百，短短一个月内，已扩散到整个魔界。
　　“消息来源可靠吗？”
　　黑暗中，魔雾涌动, 将一道人影笼罩在后。
　　前来回禀之人神色惊惧, 不敢有丝毫隐瞒：“可靠, 不会有错。”
　　“南宫音和颜元清……”魔雾中传出的声 音带上几分戏谑之意，“两个女人，竟然能生下 孩子，真 是 倒反天罡。”
　　“上古传说中有所 记载, 双阴诞子，便是 祸乱之始。”
　　跪伏在地的人感受到越来越强大的压迫, 忍不住瑟瑟发抖。
　　那人又道 ：“去，将此女擒来。”
　　·
　　灰影飞扑而至, 未及颜昭面前便被一剑两断。
　　冰蓝色的火焰蹿腾起 来，破碎的灰影刹那间便被大火燃作灰烬。
　　死在颜昭剑下 的灰影已不计其数。
　　而她面前，天幕破开一个巨大的窟窿，环绕在她身侧的灰影已不敢靠近, 又不肯放弃, 仍环绕于侧徘徊不前。
　　九尾狐在血雾中闲庭信步, 颜昭剑法 越来越熟练，基础剑式慢慢变得炉火纯青。
　　又一只怪物被剑气撕成几段, 所 过 之处, 已无灰影拦路。
　　不知从哪一刻开始，前排灰影身躯匍匐下 来, 纷纷收起 獠牙，不再展露它们的攻击性 。
　　怪物们安静下 来, 九尾狐驮着颜昭从灰影群中穿过 ，没有一只怪物再向颜昭动手。
　　一人一狐飞速远去，很快消失于血雾之中，汇聚在一块儿的灰影这才才陆陆续续散开。
　　源源不断的极阴之气渗入颜昭的身体，颜昭丹田之中，神源果表面笼罩的金光也越来越盛。
　　九乃数之极，九幽是 极阴之气源头所 在，与正清纯阳之气都是 天地间最纯粹的力量。
　　神源树能吸纳正清纯阳之气开花结果，神源果自然也能吸纳九幽极阴之气而茁壮生长。
　　极阴之气被神源果吸纳，与神源果中原本存储的极阳之气碰撞，交融，再从神源果的皮表渗出，显现出异样的纹路。
　　但颜昭一心想尽快赶往九幽极阴之地，没有注意到体内神源果的变化。
　　又走了不知多久，血雾散去，颜昭脚下 踩到实 地，一汪黝黑深潭便出现在她眼前。
　　这就是 九幽深渊之眼。
　　是 天地之间，最阴寒的地方，寒潭所 在方圆百里，没有一丝一毫的杂气能侥幸苟存，正清纯阳之气也不例外。
　　抵达这里，颜昭有生以来头一次感受到血肉筋骨被太过 极端的力量侵蚀的痛楚。
　　极阴之气渗入骨缝，在骨骼间隙中凝结成稀碎的冰渣，寒意逼人。
　　九尾狐也早已扛不住，缩在颜昭怀里团成一团。
　　颜昭劝说它去凝魂珠里待着，它不愿意。
　　如此，便只好继续抱着它。
　　颜昭每走一步，四肢关节互相碾磨，无法 想象的剧烈疼痛令她靠近寒潭的速度变得非常缓慢。
　　即便如此，她也没有迟疑，一步落下 ，立即便迈出第二步。
　　到寒潭短短百步，她走了三天三夜。
　　最后一步落下 ，颜昭双手取出封印南宫音的光团。
　　暗青色的光芒将九幽寒潭照亮，颜昭看见暗金色的微光自封印核中亮起 ，倏尔光芒一闪，又消匿于无形。
　　潜藏于封印中的正清印受到九幽极阴之气的影响，状态变得很不稳定。
　　如此，颜昭心里便有数，极阴之气对正清印果然是 有用的。
　　她原地坐下 ，抱着封印开始施法 。
　　有过 一次解封的经验，虽然上次没有成功，但颜昭已将法 诀记熟，施展起 来熟练许多。
　　灵气涌动，汇聚在封印上，纠缠于封印中的符印受到颜昭的感召开始有序松脱，一缕又一缕，一层又一层。
　　颜昭全神贯注，她怀中小狐狸便竖起 耳朵，替她护法 。
　　好在极阴之地坏境实 在恶劣，除了颜昭之外，鲜少能再有人到这里来。
　　因为关节疼痛，解封术的施展进度变慢，颜昭这一坐便是 好几个月。
　　久到不知不觉间，她骨骼缝隙中的冰屑开始融化，下 腹丹田之中，神源果表面异样的花纹也渐渐变得清晰。
　　笼罩神源果的金光不再纯粹，分化为黑白两种 颜色。
　　黑色与白色的气流融合，在光晕中显现为不断变化的阴阳鱼，周而复始地轮转。
　　某时，颜昭睁眼，眼底掠过 一束金芒。
　　她捧在双手中的封印忽然青芒大放，下 一瞬，气机流转，盘旋在封印四周的符印四散飞去，融入虚空之中消失不见。
　　当中那枚正清印没来得及发挥它的效用，便被寒潭极阴之气冲散。
　　颜昭眼睛一亮，喜形于色。
　　怀里小狐狸也艰难抬头，目睹封印解开。
　　成了！
　　暗青色的光芒得到释放，忽然腾空而起 ，在空中迅速放大，南宫音的身影也自扭动的虚空中显现其貌，随后飞快坠落。
　　颜昭起 身，张开胳膊接住南宫音。
　　南宫音伤势未愈，不知道 是 不是 受到正清印冲击的缘故，早该苏醒的人至今还在持续昏迷。
　　光影一闪，周围景物剧烈变幻。
　　不过 心念一动，颜昭便回到颜元清的洞府，与颜昭一同回来的还有师姐幻化的小狐狸。
　　颜昭抱着南宫音走进颜元清的房间，将南宫音安置在颜元清身侧。
　　床榻上，南宫音与颜元清并排躺在一起 。
　　颜昭站在床边，略略失神。
　　离开九幽，小狐狸状态肉眼可见好转，此时又重 新幻化人性 ，来到颜昭身边。
　　她正待拍拍颜昭肩膀意识宽慰，便听 颜昭忽然开口：“阿音醒来，睁眼就看到阿娘，应该会很高兴。”
　　任青悦点头：“的确。”
　　颜昭于是 扭头看向她，继续说道 ：“因为我每次睡醒，看见师姐在身边，就很开心。”
　　猝不及防听 见这样的话 ，还是 在师尊和南宫音面前，任青悦难免有点不好意思，不由推了推颜昭的胳膊，让她别再说了。
　　岂料颜昭又问：“师姐睡醒看见我，会开心吗？”
　　任青悦面颊微红，视线从榻上收回，不敢直视两位长辈，语气羞涩：“会。”
　　颜昭立马笑开，虽然师姐还没有答应和她结成道 侣，但师姐一句话 都能让她欣喜很久。
　　喜欢是 一种 很奇妙的感觉，从小狐狸到师姐，颜昭有越来越深的感受。
　　“我们出去吧。”任青悦说道 ，“既然封印已解，就尽快离开这里。”
　　颜昭没有异议：“好。”
　　回到九幽寒潭所 在，任青悦又幻化为小狐狸，被颜昭抱进怀里。
　　极阴寒气潜移默化侵蚀着身体，而被颜昭双臂包裹的地方却 源源不断涌入热流。
　　颜昭施展神行咒，一个闪身便至百步之外。
　　任青悦愕然，感觉好像哪里不对劲，她仔细想了想，意外发现，颜昭的行动好像不受影响了。
　　她们来的时候，颜昭用了整整三天才走过 这一段路，但现在，只一步便横跨而过 。
　　颜昭的修为肯定又有突破，具体突破了多少，任青悦不太确定，但她总感觉，颜昭身上的气质又发生了变化。
　　她们离开极阴寒潭，环境气温稍稍升高，极阴之气的纯度下 降，小狐狸僵硬的四肢也渐渐恢复知觉。
　　颜昭纵身一跃，脚下 踏着飞剑，原路返回，不多时便回到血雾弥漫的区域。
　　血雾中生长的怪物们感受到颜昭的气息，不敢靠近，任由颜昭从它们当中穿过 。
　　地缝显现于视野中，颜昭加快速度，打算一鼓作气离开此地。
　　眼看着将要穿过 血雾与地缝的交界之处，浓黑的地缝中忽然闪现出数道 黑影。
　　刀剑兵刃折射出血色的冷芒，杀机来得猝不及防。
　　颜昭来不及做出反应，锐刃便已闪电般出现在她眼前。
　　叮铃。
　　银铃发出清脆声 响，护盾成型，却 只在刹那间便又破碎。
　　鲜血迸溅，寒刃没能穿透颜昭的咽喉，因为雪白色的毛团团以身相代。
　　一截利刃刺穿小狐狸的身体，剑尖停留在颜昭脖颈皮肤一寸之外，一线猩红顺着刃口边缘流淌下 来。
　　颜昭瞳孔一缩。
　　神源果表面，阴阳鱼剧烈流转。
　　利刃冷锐残酷地抽回去，飞溅的血沫染红颜昭的脸颊。
　　小狐狸无力跌落，被颜昭双臂接住。
　　锋利的寒刃去而复返，来人一击未果，立即变招，几把 寒芒闪烁的兵刃同时刺向颜昭。
　　嗡——
　　虚空震动，颜昭满目猩红。
　　数道 利刃穿透血肉，发出噗噗之声 ，然而，手感与他们平日杀人大有不同。
　　定睛一看，刀剑所 指之处，是 一团灰影。
　　颜昭的身影被灰影阻隔。
　　剑刃撕开的地方，血肉蠕动起 来。
　　一股寒意爬上心间，黑影们心中忽地蹿升古怪的预感。
　　灰影上，伤口倏地裂开。
　　露出满嘴密密麻麻倒勾似的尖牙。
　　·
　　黑雾涌动，其后一道 人影若隐若现。
　　“回禀尊上。”
　　前来汇报之人头都不敢抬，浑身不住颤抖。
　　“我们派出去的人……全军覆没。”


第二百九十八章 
　　怪物狰狞的大嘴在颜昭身后缓缓合上。
　　咀嚼时牙齿互相碾磨, 发出令人牙酸的咯吱声。
　　颜昭身处怪物中间，神色却十 分淡漠，只 愣愣低头，看着自己怀里皮毛被鲜血染红的小狐狸。
　　她托起小狐狸的身体, 循着血流之处仔细看去, 见其肚皮被一剑贯穿, 伤口汩汩冒血。
　　突然出现 的杀手实力很 强，银铃结成的护盾在短短一瞬间内卸去了 大部分伤害，但剑气 仍不可避免地划伤了 它的五脏六腑。
　　不幸中万幸是这伤看着严重 ，却不足以伤到性命。
　　颜昭迅速拿出盛放龙涎的小瓶子, 将龙涎水倒出来涂抹到小狐狸的伤口上。
　　小狐狸眼皮掀开，狐脸上眉头紧皱, 一脸嫌弃，但它身体虚弱, 无法阻止颜昭的行动，只 能任由颜昭给 它“上药”。
　　涂上龙涎之后，伤口肉眼可见开始愈合生长。
　　但龙涎只 能治外伤，对内伤却无能为力。
　　颜昭用掉一整瓶龙涎, 又从兜里掏出一枚品相极佳的水属性妖丹, 喂到小狐狸嘴边。
　　小狐狸眼睛掀开一条缝, 没有 犹豫，张嘴将妖丹吞服。
　　魔界中, 天地灵气 比较稀薄, 九幽地界以内，极阴之气 盛极, 更是不利于小狐狸伤势恢复。
　　它只 能依靠吞服妖丹获取灵气 疗伤。
　　好在颜昭就 是一个移动的财库，乾坤囊里各种五行的妖丹一箱一箱存放, 纵然妖丹耗损完了 ，她也 可以炼丹。
　　小狐狸服下妖丹之后，合上眼睛闭目养神，自行炼化妖丹内的灵气 。
　　身后嘎吱声顿了 顿，怪物打了 个饱嗝，突然张嘴吐出一物。
　　莹白色的小物件儿飞向颜昭，颜昭正低头看着小狐狸，觉察到有 东西飞近，她抬手一接，将此物纳入掌间。
　　手掌翻开来看，是一块乳白色的玉佩。
　　玉佩中蕴藏着一股熟悉的力量。
　　这种力量前不久颜昭才见过，熟悉得很 ，乃是正清纯阳之气 。
　　玉佩中刻有 正清印。
　　怪物嘴巴翕动，继续嚼吧嚼吧，隔一会儿吐出一块玉佩，一共吐出六枚。
　　六个人，六枚玉佩，每一块玉佩上都刻有 正清印。
　　即便颜昭涉世不深，也 能立即猜到这些玉佩来自何处。
　　仙界。
　　颜昭眼底暗金色的光芒缓缓褪去，气 质少了 两分冷硬，但她的脸色依然沉甸甸的，萦绕着一抹煞气 。
　　小狐狸受伤，触及她的逆鳞，纵然这些人自食其果全被怪物吞掉，她也 不解气 。
　　她将小狐狸也 送进 颜元清的洞府，就 近寻了 一间客房，将其安置在榻上。
　　小狐狸触及床榻，幻化为人形，捂着胸腹处的伤口，起身盘坐。
　　瞧见任青悦的脸色，颜昭心里着急，趴在床边问她：“师姐，你怎么样了 ？”
　　“无大碍。”任青悦随手给 自己用了 个清尘咒，然后说道，“不要担心。”
　　有 任青悦这句话，颜昭彻底放下心来，遂道：“这些杀手身上带着刻有 正清印的玉佩，是有 备而来。”
　　任青悦凝神：“仙界之人？”
　　这么多 仙界之人出现 在魔界，很 耐人寻味。
　　不过，仙界的人一直在寻找神源果，他们认为神源果在与颜元清相好的男性魔族身上，如今颜昭是颜元清和南宫音的孩子这个消息已经传遍魔界，这些人自然会找来。
　　任青悦询问颜昭：“你待如何？”
　　颜昭想了 想，回答说：“先 回念清山，阿娘，师姐和阿音都还 需要休养，等阿娘醒来，阿音伤势恢复，再报仇。”
　　任青悦略感 欣慰，颜昭如今比以往确实要成熟许多 ，如今行事已不再莽撞，懂得三思而后行了 。
　　“那你回去路上一定要小心。”任青悦提醒颜昭，“先 和左右护法汇合。”
　　她自己受了 伤需要调养，不能再跟着颜昭拖颜昭的后腿，但她也 不放心颜昭一个人在魔界行动，还 需得与雷霜绛樱等人结伴才好。
　　颜昭听话点头：“好。”
　　片刻后，颜昭孤身一人现 身于血雾之中，御剑穿过九幽地缝，须臾便来到地上。
　　地面上依然魔气 肆虐，颜昭循着来时的方向往回走，全力施展神行咒，不过半日便来到魔雾迷瘴的外围。
　　为了 能够及时接应颜昭，雷霜三人没有 退得很 远，她们各自盘坐在一块石头上，结成一座三角形的护阵，以尽量隔绝极阴之气 ，让封瑾好受一些。
　　封瑾体质稍弱，需全神贯注对抗极阴之气 ，而雷霜的注意力则一直放在绛樱身上，时不时就 斜瞄一眼，虽然也 在认真警戒，但注意力显然不如绛樱集中。
　　绛樱率先 发现 颜昭，倏地睁眼，起身翘首眺望远处。
　　雷霜和封瑾也 先 后有 所觉察，纷纷扭头，便见颜昭自浓雾中快步行来，不一会儿便至近前。
　　“少主！”绛樱迎向颜昭，急急问她，“封印解开了 吗？”
　　颜昭点头：“解开了 ，但她没醒，还 在昏迷。”
　　昏迷归昏迷，但是解开了 封印，总归是个好消息。
　　绛樱及身后跟来的雷霜封瑾二人同时松了 一口气 ：“那就 好。”
　　颜昭怀里不见灵狐，任青悦也 未跟在身后，封瑾面色疑惑：“少主，任姑娘人去了 何处？”
　　“师姐受伤了 。”颜昭回答。
　　遂将自己二人在九幽下的遭遇详细相告。
　　封瑾缓缓皱起眉头，而雷霜则立即表示震怒：“仙界之人！”
　　绛樱也 沉下声：“真是阴魂不散！”
　　上次那位仙君偷袭南宫音，害南宫音被封印，如今仙界又派人截杀颜昭，其目的不言而喻。
　　“可惜魔主受伤，不能立马带人杀去仙界。”雷霜愤愤不平，拳头捏得咔咔响，“真是憋屈！”
　　绛樱和封瑾虽然也 感 到愤怒，但情绪没有 雷霜那么激动。
　　封瑾询问颜昭：“少主如何打算？”
　　在场都是信得过的人，颜昭便将自己的想法和盘托出，告诉她们：“我 想先 回念清山。”
　　雷霜虽然愤怒，但并非失去理智，闻言第 一个接话：“我 们势单力薄，的确不适合这种时候和他们动手。”
　　颜昭虽然被领主们称一声少主，但真正能听她调遣的人恐怕一成都没有 。
　　魔族大多 数人都不爱管闲事，因为南宫音实力强大，令所有 领主折服，他们才愿意听南宫音的号令，颜昭虽是南宫音的女儿，却还 不够资格。
　　他们只 会事不关己，高高挂起。
　　此行前往九幽能不受阻碍已经是谢天谢地了 。
　　“少主判断明智。”绛樱也 符合道，“念清山更适合休养，等魔主醒了 ，一切迎刃而解。”
　　雷霜和绛樱，三人出了 两票，占据绝对优势，这下封瑾不同意也 得同意了 。
　　颜昭等人即刻启程，但因先 前才遭遇过被人围追堵截，颜昭尽可能不以真面目示人，经过大魔领地也 不会耽搁，任何人出言挽留，都会被她推拒。
　　如此日夜兼程赶路近一个月，她们再次来到大魔寒璃的领地。
　　只 要过了 这片领地，再往前就 是通往雾魔涧的门户了 。
　　颜昭身上携有 寒璃领主的信物，守备魔兵没有 阻拦，一路畅行。
　　但从领地穿过时，众人明显感 觉到气 氛不太对劲。
　　这种古怪的感 觉在临近领地边界时达到最盛。
　　颜昭一众行于途中，与一队魔兵迎面相遇。
　　魔兵身后跟着几个衣衫褴褛，被绑了 双手的妖族人，正往领主府去。
　　雷霜回头看过去，神色间露出几分疑惑：“怎么会有 这么多 妖族人出现 在魔界？”
　　而且这些被魔兵抓起来的妖族人看起来实力平平，在妖族内或许只 是一些平民，他们为何会出现 在魔界？
　　颜昭心思一动，师姐能变小狐狸，和先 前见过的白烬、涂山玉等人很 是相似，想必也 是妖族人。
　　她们约接近领地边界，途中见到的妖族人越多 。
　　这些人全都灰头土脸蓬头垢面，看上去是来魔界逃难的。
　　又是一队人马迎面走来，颜昭忽然驻足，对封瑾道：“你去问问怎么回事。”
　　封瑾领命，立马上前交涉。
　　带队的魔兵见到颜昭手中的信物，当即将发生的事情告诉她。
　　不多 时，封瑾沉着脸回来，眉头皱得能夹死一只 苍蝇。
　　雷霜见状好奇不已：“你怎么是这个表情？到底发生什 么事了 ？”
　　绛樱虽然没有 像雷霜一样开口询问，但眼睛里透露出的神色也 表明她对此事感 兴趣。
　　封瑾深吸一口气 ，像是在调整情绪。
　　随后开口，将此行获悉的情报如数回禀：“少主，妖界发生了 重 大变故，狐帝遇刺身亡，太子起兵造反，狐后被困深宫，郡主白烬不知所踪。”


第二百九十九章 
　　雷霜绛樱二 人同时愣住, 随后雷霜惊呼出声：“什么？！”
　　绛樱皱起眉头，颜昭则花了点时间才将封瑾这句话的信息量消化掉。
　　她想起自己上次去妖界时见到的景象。
　　妖界是个温暖富足的地方，人与人之间相处和睦，门庭若市却夜不闭户。
　　颜昭对狐后的印象是很不错的, 也是一位相当宽宏温和的长辈。
　　白烬虽然性格跳脱, 脑子不太好使的样子, 但为人也算仗义，颜昭虽然不大喜欢她，但也不讨厌。
　　她和师姐离开妖界也才一年 多 不到两年 ，怎么就突然发生了如此始料不及的变故？
　　嗖——
　　任青悦出现在颜昭身后, 脸色苍白但神情惶急，下意识抬高声音：“你说什么, 再说一遍？！”
　　封瑾不料任青悦会突然现身，脑子一懵, 有些反应不过来。
　　任青悦见她没反应，当即上前一步，顾不得礼数抬高声音：“封瑾，回答我 ！”
　　封瑾迅速回神, 将方才那句话再重复一遍。
　　所 有讨伐太子支持狐后的人, 都被涂山玉赶尽杀绝, 大部分逃去了人界，剩余部分则跑来魔界。
　　任青悦脑海一片空白, 耳朵嗡嗡直响, 一直回荡着这两句：狐帝遇刺身亡，狐后受困深宫。
　　狐后肯定不料狐帝会突然暴毙, 更加不料自己 的儿子会起兵造反，所 谓家贼难防, 来自亲人的背刺往往伤害总是最 锋利的。
　　而颜昭望着任青悦的背影，脑子里却想着：原来在凝魂珠内也能听 得见外面的声音，否则师姐怎会忽然自己 跑出来。
　　任青悦身子一晃，险些摔倒，颜昭眼疾手快，迅速将她扶稳。
　　下一瞬，任青悦喉头一甜，急火攻心，竟忽然噗地吐出一口逆血。
　　颜昭吓一大跳：“师姐！”
　　封瑾三人也霎时变了脸色：“任姑娘！”
　　任青悦摇摇头，撑着颜昭的胳膊勉强站住，但与颜昭交握的手掌掌心已 被冷汗湿透。
　　颜昭扭头看着她，眼神中流露出不加掩饰的关切：“师姐，你的伤……”
　　任青悦合上眼深呼吸，缓了口气后再重新睁开，摆手打断颜昭，而后说道 ：“阿昭，我 要去一趟妖界。”
　　颜昭有些不解，即便任青悦自己 是妖族人，但她已 在人界待了一千多 年 ，妖界发生动乱与她应当没有多 大的干系，自然也不必她亲自跑去处理。
　　遂问：“为什么？”
　　任青悦想起，她还 没有将自己 的身世告诉颜昭。
　　于是，她握紧颜昭的手，艰难说道 ：“狐帝狐后是我 的爹娘。”
　　颜昭愣住。
　　其 余三人则早有猜测，毕竟任青悦上古九尾狐的身份摆在那里，而狐帝狐后走失幼女的消息也已 不是秘密，很轻易便能有此联想。
　　绛樱神色凝重：“任姑娘这伤势，前去妖界恐怕自身难保。”
　　任青悦眼神痛苦：“可我 不能眼看着狐后身陷危机而坐视不理。”
　　狐帝死了，狐后受困，她必需前往妖界设法相救。
　　无 论如何都必须去。
　　雷霜欲言又止，封瑾则还 想相劝，颜昭却道 ：“我 陪师姐一块儿去。”
　　任青悦沉浸在巨大变故带来的冲击中，内心忧虑而悲痛，闻言也不知说什么，遂对颜昭道 ：“阿昭，谢谢你。”
　　颜昭一直以来接受的教导都是，获得了别人的帮助就要说谢谢，因而她没觉得任青悦向她道 谢有什么不对，理所 当然地点了点头：“嗯。”
　　雷霜与绛樱对视一眼，又绛樱开口：“既然如此，我 们尽快动身吧。”
　　任青悦觉察绛樱言下之意，意外：“你们……”
　　她话未说完，绛樱便回答道 ：“我 们是魔主 座下护法，如今魔主 伤重未醒，自然是要跟随少主 的。”
　　绛樱的选择既代表雷霜，也代表封瑾，南宫音座下三名 心腹，向来都会一起行动。
　　任青悦颇为动容，便同时也向绛樱等人道 了谢。
　　再次动身，任青悦状态委实不好，又不想回颜元清的洞府独自待着，于是幻化为小狐狸钻进颜昭怀里，让颜昭抱着她赶路。
　　离开寒璃领地，再往前便是寒冥丘，与幽冥之海相连的地方，只有从这里才能前往雾魔涧。
　　她们上次来的时候遇到了阴雷天，颜昭还 不幸被雷劈了。
　　不过今日运气好一些，天色还 是阴阴的，但没有雷云盘结其 上。
　　天公作 美，很适合出行。
　　雷霜手指天空中云雾汇聚之处，对颜昭道 ：“从这里上去，穿过云层，会看到一个巨大的旋转涡流，那便是前往幽冥之海的入口。”
　　颜昭点头，将小狐狸好好揣在怀里，御剑而起。
　　穿过通道 从魔界前往雾魔涧的过程没有来时那么顺利，颜昭全力御剑依然感受到极强的阻力。
　　这个阻力不断耗泄她丹田中的灵气，等她终于从虚空甬道 之中穿过，阻力褪尽来到幽冥之海，自身修为便已 被一定程度地削弱了。
　　削弱的感觉比增强明显，颜昭清晰地感受到规则之力的存在。
　　她将抱紧小狐狸，腾身飞跃，踏过海岸回到陆地。
　　先前来时空无 一人的幽冥之海，此刻却散落着不少妖族人，成群结队的妖族人聚在一起在海边休息，恢复体力，为穿过虚空甬道 去往魔界避难做准备。
　　颜昭现身，立即引起众人注意。
　　海岸边打坐歇息的妖族人纷纷回头，颜昭甫一落地，便有一道 人影从人群中蹿出来。
　　“颜昭！”
　　此人一口叫出颜昭姓名 ，声音听 来也十分耳熟。
　　颜昭停下脚步，她怀里的小狐狸也抬起头来，朝声音来处望去。
　　便见来人披散着件灰扑扑的衣裳，脑袋顶着一头乱发，脸上也花猫似的糊着一些草木灰，只剩一双眼睛乌黑发亮，外表瞧着跟个落魄乞丐没什么两样。
　　颜昭定睛细看，没认出来。
　　此人便径直扑到近前，将遮挡脸颊的乱发捞开，语气颇为激动：“你认不出我 ？我 是白烬啊！”
　　颜昭微怔，随即恍然大悟。
　　此人竟是那位“下落不明”的妖族郡主 ，白烬。
　　怀里，小狐狸精神一振，当下自颜昭怀里跳出来，摇身一变化为人形。
　　白烬眼前一亮：“表姐！”
　　任青悦神色焦急，迫不及待开口：“白烬，狐后怎么样了？到底怎么回事？你为什么会在这里？”
　　“表姐，呜呜呜呜呜！”白烬一个劲唤任青悦表姐，话还 未开口，便先哭出声来。
　　任青悦心急，见状更急。
　　但她越是着急，白烬的情绪也就越激动，什么话也说不出来。
　　“你先别急。”任青悦扶住白烬的胳膊，尽量让自己 的语气听 来不那么压迫，“你慢慢说，把话说清楚。”
　　白烬果然冷静一些，用力吸了吸鼻子，而后说道 ：“表姐你走不久，表叔就搬离皇宫去清霜居静养身体，前不久清霜居内突然出现刺客，表叔被人杀死了。”
　　“我 那表哥像是吃错药了，突然发起失心疯，认为表叔是被姨母害死的，竟然在守灵祭祀时给姨母的酒中下毒！”
　　说起此事，白烬还 心有余悸，脸色青一阵白一阵，一把鼻涕一把泪地哽咽道 ：“姨母设计把我 从宫中送出来，让我 来找表姐，表姐，你一定要想办法救救姨母！”
　　她从妖界逃了出来，原本 要遵循狐后的叮嘱去人界寻任青悦。
　　但身后一直有追兵不断追赶，为了甩掉追兵，她慌不择路，等回过神，便已 抵达魔界入口附近了。
　　没想到的是，她阴差阳错，误打误撞，竟然在幽冥之海碰见了任青悦。
　　白烬当众表露身份，周围难民惊愕之余，很快聚拢过来。
　　“郡主 ！”难民们哗啦啦跪了一地，齐声高呼，“您要救救我 们！”
　　白烬吓了一大跳，她哪见过这个场面，她在妖族虽然身份尊贵且衣食无 忧，但地位比较尴尬，没有实权，平日里从来不管族中大事。
　　猝不及防被这么多 妖族族人跪拜，请求她的庇护，她立马手足无 措，不知道 如何应对了。
　　张惶无 措之际，她只能将任青悦当做救命稻草，红着眼睛惊呼：“你们别跪我 ，要跪就跪我 表姐吧，她才是青丘帝女！”
　　任青悦被白烬推到台面上来，众妖族难民闻言惊愕不已 。
　　但其 中不少人之前亲眼见过任青悦，任青悦的确曾经出现在狐帝狐后身边，而且与狐帝狐后的关系十分亲厚。
　　加上白烬这个人证，妖族难民们很快就被说服，二 话不说，转头便叩拜任青悦，高呼：“公主 殿下！”
　　任青悦见状，神情复杂，却没有再出声反驳。
　　事已 至此，她的身份没必要再藏。
　　她甚至十分后悔，上次去妖界，没有与父母相认。
　　谁能想到突然之间发生这么大的变故，狐帝遇刺身亡，狐后被涂山玉下毒幽囚于宫中，如今生死未卜，往后她还 能不能见到狐后都是未知数。
　　任青悦懊悔不已 。
　　心神恍惚之际，变故陡生。
　　嘈杂的人群中突然跃出几道 黑影，杀气腾腾。
　　白烬一声惊呼：“表姐小心！”
　　这些是追杀她的黑衣人！他们竟然已 经追到此处，没有被她甩开！
　　他们定是知道 了任青悦青丘帝女的身份才突然出手的！
　　白烬悔得肠子都青了。
　　她不该当众揭开表姐的身份。
　　眼看危机临身，任青悦身子晃了晃，但因伤重，内息提不起来，无 法侧身闪躲。
　　本 以为此劫避无 可避，不料，利刃锋锐却与她错身而过，齐刷刷斩向她身后的颜昭。
　　“！”
　　任青悦脸色骤变。
　　轰——
　　空中绽开蓬蓬血雾，黑影全部倒飞而回。
　　唯一没退的那道 人影，被一杆血枪迎面捅穿胸口，悬挂在枪尖上。
　　血影枪另一端，南宫音神色冷漠肃杀：“是谁给你们的胆子？”


第三百章 
　　场面寂静一瞬, 鸦雀无声。
　　所有人愣怔看着一切在电光石火之间发 生，无人能 在须臾之间做出应对。
　　直至，飞溅的鲜血瀑布般泼到临近之人身上，这些妖族人的脸色才终于发 生变化。
　　一刹那, 发 动偷袭的神 秘人全 军覆没 , 仅剩最后一个挂在南宫音枪尖上, 也已是奄奄一息。
　　任青悦大惊之下，心跳如鼓，情绪大起大落，身子一晃就险些摔倒。
　　幸而白烬就在近前, 一把扶住她的胳膊，她才勉强站稳。
　　颜昭睁大眼, 惊讶地看着突然出现在身前的人。
　　南宫音的背影像一棵枝叶参天的大树，日光照落, 一道被略微拉长 的身影投射到颜昭跟前。
　　血影枪往回抽，挂在枪尖上那道人影失去支撑，从枪尖坠落。
　　落地扑通一声闷响，传进在场每个 人耳中, 像一柄重 锤狠狠砸在他们心上。
　　这是……魔主南宫音。
　　世人相传杀伐果断, 手中血债滔天的苍离魔尊。
　　旁观这一幕的妖族人纷纷后退, 当中便空出一大片无人区域。
　　南宫音收枪，缓缓转过身来 。
　　隔着一丈远的虚空, 颜昭与她四目相触。
　　南宫音是习惯沉默的, 许许多多复杂思绪全 汇聚在她那双深邃幽寂的眼眸之中，颜昭便只能 看见她桀骜冷漠的姿态。
　　但这一次, 她没 有再继续沉默，而是主动开口, 轻唤一声：“昭儿，可有吓到么？”
　　颜昭摇了摇头：“没 有。”
　　南宫音便旁若无人，迈开脚步朝她走 来 。
　　直到她走 得近了，颜昭才如梦初醒，问她：“阿音，你的伤好了吗？”
　　南宫音眉目倏地柔和下来 ，唇边弯起浅浅微笑：“没 有好全 ，但已经 不碍事了。”
　　“这就好。”颜昭说道，想了想，又补充，“那你还要继续修养，我会炼丹，你需要什么就告诉我，如果我不会，就让师父教 我。”
　　南宫音面上情不自禁流露笑容：“好。”
　　在场妖族难民 不敢吭声，除了任青悦身边的白烬，无人敢直视魔主的面庞。
　　白烬震惊地两只眼睛都瞪圆了，拽住任青悦的胳膊小声问：“表姐，这是怎么回事啊？颜昭认识南宫音？”
　　她分明记得前几 年，仙人洞府现世，众修在洞府深处偶遇南宫音时，任青悦还和南宫音针锋相对，拼命将颜昭护在身后，不让南宫音对颜昭动手。
　　怎么几 年不见，颜昭和南宫音就这么熟了，南宫音竟亲自出手救下颜昭性命。
　　白烬感到不可置信。
　　任青悦回神 ，压低声告诉白烬：“她们是母女关系。”
　　“……”白烬扭头看向任青悦，脑门上缓缓浮现一个 ：“？”
　　任青悦又说：“阿昭是南宫前辈和我师尊的女儿。”
　　白烬沉默。
　　这个 沉默或许持续了很长 时间，也或许只有短短一瞬。
　　期间，白烬感觉自己的意识经 历了崩塌又重 组，整个 人由内而外 地陷入呆滞。
　　某个 时刻，忽然爆发 ：“什么？！！”
　　任青悦面无表情地点了点头，表示她没 有听错。
　　白烬一脸懵逼。
　　另一边，南宫音已行至颜昭面前，血影枪凭空消失，方才杀人那只手抬起来 ，伸向颜昭。
　　颜昭站着没 动，任由南宫音的手靠近。
　　那只手在触碰颜昭脸颊前凌空顿住。
　　颜昭双眸晶亮与南宫音对视，眼神 清澈纯净，不见一丝一毫的惧怕与嫌恶。
　　见南宫音手顿在半空，她眼睛眨了眨，忽然像个 小狗一样凑过去，脸蛋儿最先触碰南宫音的手指，再贴合手掌，然后脑袋歪了歪，放到南宫音的手心上。
　　那只轻抚她脸颊的手掌，正不着痕迹地轻轻颤抖。
　　“昭儿。”南宫音嗓音微颤，不觉间竟带了两分哽咽，“这么些年，你可怪我？”
　　怪她不知道有这个 女儿存在，让颜昭流落于拂云宗孤苦无依三百年。
　　倘若她早些知道……
　　可惜世事不如人愿，阴差阳错，造就了诸多遗憾。
　　颜昭眼珠子圆溜溜的，面露疑惑：“我为什么要怪阿音？”
　　“我……”南宫音喉头哽咽，说不下去。
　　颜昭眼睛弯成小月牙：“我有两个 娘亲，难道不值得开心吗？”
　　虽然颜元清还没 有醒来 ，但她能 和南宫音相认，过去三百年缺失的遗憾得以弥补，她的人生已趋近圆满了。
　　从她离开拂云宗，在山下遇见化作小狐狸的师姐那一刻，命运之轮就开始转动。
　　和师姐相遇，是一切开始变好的契机。
　　过去三百年时间，颜昭拥有的太少，所以她对如今陪伴在她身边的一切，都心怀感激。
　　她反握住南宫音的手，眉眼弯弯咧嘴露出一个 开朗温暖的笑：“我喜欢阿娘，也喜欢阿音。”
　　南宫音心尖颤动，再也忍不住，张开双臂将颜昭一把抱进怀里。
　　雷霜封瑾三人自虚空甬道之中穿过，先后来 到雾魔涧，寻找颜昭途中，远远瞧见这一幕。
　　“是魔主！魔主醒了！”雷霜激动得热泪盈眶。
　　抬脚就要奔过去，却被身旁绛樱一把拦住：“急什么，再等等！”
　　雷霜不解：“等什么？”
　　绛樱恨铁不成钢：“你这个 猪脑子，人家母女相认，你去凑什么热闹？”
　　被绛樱骂了“猪脑子”，雷霜原本很不高兴，但听了绛樱解释，反应过来 好像确实如此。
　　于是尴尬地抓了抓后脑勺，笑容憨憨的：“夫人所言有理。”
　　这下换绛樱微怔，两朵红霞飞快爬上她的脸颊。
　　一旁封瑾唇角颤了颤，不着痕迹往旁边横移三丈，不和这两个 人站一块儿。
　　直到南宫音情绪平复下来 ，松开颜昭，封瑾才看准机会上前，向魔主和少主问安。
　　南宫音目不斜视，冷声吩咐：“看看这些人什么来 头。”
　　封瑾领命，就近寻到倒地的黑衣人，仔仔细细搜寻，查验这些人的身份。
　　不多时，她走 回来 ，手中悬着几 块玉佩。
　　“魔主。”封瑾将玉佩双手呈上，“这些人身上发 现了此物。”
　　南宫音接过玉佩，淡淡扫一眼，须臾便得出结论：“仙界的东西。”
　　此时，颜昭忽然开口：“跟这个 一样？”
　　说着便从怀里掏出一块玉佩。
　　此物正是在九幽地缝中围杀她的几 道黑影最后留下来 的东西。
　　南宫音脸色一寒，询问颜昭：“此物如何来 的？”
　　颜昭便将经 过告知南宫音，还指着任青悦对南宫音说：“师姐就是被这些人打 伤的。”
　　任青悦注意力原还在玉佩上，想着南宫音那句“仙界的东西”所代表的含义，乍一听颜昭此言，颇有种在外 面受了欺负向家中长 辈告状的意味。
　　白烬则在漫长 的震惊终于回过神 后，立马又陷入新的震撼：“仙界？”
　　南宫音听见她的声音，联想这些黑衣人出现时白烬下意识的反应，似有所悟，遂看向白烬，问道：“你知道这些人的身份？”
　　白烬突然被南宫音盯住，对方分明也没 有太严厉，却陡然迎面扑来 一种肃杀之感，吓得她一个 哆嗦。
　　她下意识躲到任青悦身后，然后才结结巴巴地开口：“也，也没 有很知道……”
　　南宫音面无表情：“把你知道的都说出来 。”
　　白烬脖子一缩，被南宫音吓得眼泪都憋回去了，不敢有丝毫隐瞒，连忙将妖族内发 生的变故一五一十告诉南宫音。
　　南宫音听她说完，若有所思。
　　任青悦既已当众承认自己的身份，想来 妖族之事她不会坐视不理，以颜昭对任青悦的情感，任青悦要去妖族，她也必定会跟着去。
　　“任姑娘。”南宫音开口，却是看向任青悦。
　　任青悦微怔，心念电转明白其中关节，心道：南宫音在乎颜昭的安危，或许是不想让她回妖族。
　　她也不愿颜昭跟她一起涉险，经 历了诸多事变，如今任青悦已放下对魔族的偏见，在她心里，南宫音是一位值得敬重 的长 辈。
　　因而她神 态恭敬，向南宫音行礼：“前辈有何指教 ？”
　　南宫音却道：“前往妖族的行程，请暂缓两日，待本座回魔界处理一些事情，两日之后，本座与你们同去妖界。”
　　任青悦颇为意外 ，没 想到南宫音为了颜昭竟愿意插手妖族之事。
　　但她知道南宫音的初衷，白烬等一众妖族人不知道。
　　闻言，白烬大惊失色：“你要去妖界？！”
　　白烬身后一众从妖界逃难出来 的难民 们也都变了脸色，神 色分外 惶恐。
　　妖界狐后和太子之间的争斗已经 让百姓民 不聊生，魔族这时候再横插一手，不是趁火打 劫吗？
　　魔族历来 骁勇善战，南宫音更 是魔界战神 ，倘若魔族也卷入这场内斗，鹬蚌相争渔翁得利，妖族还能 讨得什么好不成？
　　而且南宫音还让任青悦暂缓两日再去妖界支援，岂不是刻意阻挠，延误战机，耽搁时间？
　　众多妖族难民 的神 色由惊愕惶恐转变为愤怒。
　　但他们都是些流离失所的贫民 ，原本还打 算去魔界避避风头，如今听到南宫音这么说，他们哪里还敢这么做？
　　任青悦发 现南宫音被妖族人误解，正待思量说辞，如何让这些妖族难民 放下戒备之心时，南宫音开口了。
　　众目睽睽之下，南宫音迎着白烬惊恐的眼神 ，淡淡地说：“本座需要时间备些厚礼，方可代吾女向妖族提亲。”
　　此言一出，场面忽地安静下来 。
　　任青悦呆住。
　　白烬和一众妖族人：“！！！”
　　身后雷霜、绛樱与封瑾三人表情分外 精彩。
　　只有颜昭在状况外 。
　　她揪一揪任青悦的衣袖，小小声：“师姐，提亲是什么意思？”
　　“……”任青悦沉默须臾，倏地面红耳赤。


第三百零一章 
　　南宫音这话说完, 许久无人吱声。
　　某一时 刻，白烬终于忍无可忍：“你想让魔族和妖族联姻？你要把女儿嫁给我表哥？！”
　　她一脸不可置信，抬高声音：“可是我表哥最痛恨魔族了 ，他不会同 意 的！虽然我也很想救姨母, 但 你这样做是把颜昭推进火坑！”
　　白烬刚才见南宫音救下颜昭性命, 还以为过往听说的关于南宫音冷血无情的传言有失偏颇, 没想到前一刻还上演母女情深，下一瞬就要让颜昭成为两族联姻的牺牲品。
　　她最瞧不起这种人了 ！
　　南宫音眉头缓缓皱起：“？”
　　藏不住的疑惑从颜昭眼神中流露出来，又问任青悦：“阿音要把我嫁给白烬的表哥？”
　　“……”任青悦无奈开口，“不是的。”
　　随后她拽了 白烬一把, 让白烬闭嘴，别再说了 。
　　白烬满眼诧异：“表姐, 你难道不阻止吗？”
　　任青悦不是最在乎了 颜昭了 吗？为什么南宫音说要送颜昭去妖族联姻，任青悦一点 反应也没有？
　　白烬忽然发现自 己看不懂人性的复杂。
　　不过, 狐后是表姐的生母，表姐为了 狐后而忍痛割舍与颜昭的同 门情谊，也不是全无可能 。
　　白烬胡思乱想之际，南宫音却道：“狐族的狗屁太子想娶本 座的掌上明珠, 他也配？”
　　“？”白烬表示自 己完全闹不明白了 。
　　南宫音自 己说要和妖族联姻, 却又将涂山玉贬得一文 不值, 还怎么联姻？
　　白烬身后的妖族人也一个 个 神色迷茫。
　　南宫音懒得解释，只 问任青悦：“本 座以为, 魔族与妖族受人挑拨彼此间心生嫌隙数百年, 如今也该和解了 ，本 座的提议, 任姑娘考虑得如何？”
　　任青悦不敢与南宫音对视，低下头小声回答：“晚辈没有异议, 只 是狐后……”
　　“不必忧心。”南宫音对她说，“涂山玉根基不稳，靠外力帮扶只 能 逞一时 之勇，真要收服人心还得在狐后身上下功夫，他不会那么早对狐后下杀手。”
　　再者，狐后树大根深，此前效命于狐帝的妖族高手同 时 也听命于狐后，涂山玉想调遣这部分人手，几乎是不可能 的。
　　涂山玉忌惮狐后，不敢轻易让狐后丢掉性命。
　　无论如何，他都会在自 己根基稳固，完全把握妖族大权之时 ，才有可能 除掉狐后。
　　任青悦听南宫音说完，忽然发现自 己是关心则乱，若此事不是发生在狐后身上，她应该能 更加理智地做出判断。
　　白烬还云里雾里，想开口，任青悦忽然捂住她的嘴巴：“你不准再说话 了 。”
　　“……呜呜呜呜呜。”白烬表示委屈。
　　颜昭则还在纠结刚才几句话 。
　　联系前后文 ，她自 发理解了 提亲的意 思，但 对于白烬的猜测，她心里惴惴不安。
　　于是她走向南宫音，当面问道：“你要代我向谁提亲？”
　　南宫音垂眸，反问她：“你想向谁提？”
　　颜昭不假思索：“大师姐！”
　　“好。”南宫音果断点 头，“那两日之后，我备上贺礼，便 与你们同 去青丘，向……狐族帝女提亲。”
　　白烬人傻了 。
　　谁？
　　倒是白烬身后妖族难民们很快反应过来。
　　任青悦是狐族帝女，颜昭则是南宫音和颜元清的女儿，两个 女人结合诞下的孩子，会继续喜欢女人，有什么问题？
　　没有问题，一切顺理成章。
　　妖族又不避讳同 性通婚，只 不过白烬内心默认了 如今妖界大乱，太子涂山玉掌权，南宫音此时 说去提亲，才下意 识想到涂山玉。
　　可谁知，南宫音说的和亲对象竟是狐族帝女！
　　任青悦脑子也懵懵的，情绪波动剧烈，久久难以平复。
　　如今狐后受困，狐帝遇刺身亡，她理智觉得不该在此时 讨论这些事，而且她还没有答应颜昭的追求。
　　可同 时 ，她内心对南宫音的做法又感到隐秘的欣喜和期待。
　　任青悦暗自 愧悔，心道：我竟如此无可救药。
　　“狐族帝女。”颜昭重 复一遍，联想任青悦和狐后的关系，顿时 眼睛一亮，“师姐！”
　　南宫音去妖族代她向师姐提亲的话 ，她和师姐是不是就要成为道侣了 ？
　　颜昭喜不自 胜。
　　南宫音说完先前那句话 ，又对颜昭道：“昭儿，你且把凝魂珠借我一用。”
　　颜昭正高兴，为南宫音即将去狐族提亲只 是暗暗兴奋，闻言半分忸怩也没有，取出凝魂珠拿给南宫音。
　　南宫音珍而重 之接过凝魂珠，而后吩咐雷霜三 人：“你们留在此地保护少主。”
　　雷霜立马向南宫音打包票：“放心吧魔主，我们绝不会让任何人伤害颜……咳，少主！”
　　南宫音没计较雷霜言语间的疏忽，临行前摸了 摸颜昭的脑袋，在颜昭面前，她的语气自 然而然柔和下来：“昭儿，这两日你便 在此处等我。”
　　颜昭果断点 头答应：“好。”
　　·
　　南宫音穿过虚空漩涡，回到魔界。
　　她已经很长时 间没有回来过，不知道魔界出了 些怎样的人才，居然有人能 瞒天过海，到九幽围杀颜昭。
　　身上还带着刻有正清印的玉佩，可见来人早已做好准备，故意 将这些难民赶到魔界去。
　　他们恐怕认为魔界都是些杀人如麻的怪物，妖族之人进了 魔界后必定不受待见，如此便 会激化魔族与妖族之间的矛盾。
　　可惜他们失算了 。
　　南宫音步子一迈便 离开寒冥丘，出现在寒璃领地之外。
　　她故意 没有隐藏气息，须臾之后，一道黑烟从高塔中冒出，汇聚于南宫音身前，毫不犹豫躬身行了 一个 大礼：“魔主。”
　　南宫音四下看了 看，淡淡道：“你已见过昭儿，本 座就不赘言了 ，有两件事，需要交给你去做。”
　　寒璃抬起头，看向南宫音：“请魔主吩咐。”
　　南宫音便 径直开口：“第 一，替给本 座准备足够的聘礼，本 座要去向妖族提亲。”
　　寒璃愣住：“魔主要向妖族提亲？妖族哪个 人能 配得上魔主？”
　　魔主不回魔界则已，回来就给她找事儿做。
　　南宫音：“……”
　　没想到这么简单的事情，她解释起来却特别费劲，干脆什么也不说了 ，继续说出第 二件事，言简意 赅：“两日内，彻查魔界，清理境内所有叛徒。”
　　寒璃心神一震，想到妖族如今处境，她很快明白过来。
　　南宫音或许担心魔族会成为下一个 妖族，因而要提前做好准备。
　　寒璃领命离开，南宫音的身影则像是雪遇骄阳，悄无声息融化于空气中，无人能 捕捉她的踪迹。
　　·
　　大魔廉襄的领地内，一间僻静幽深的小屋子里。
　　“该怎么办？怎么办才好？”廉襄在黑暗中走来走去，额头上全是冷汗，“这可怎么办呐！”
　　忽然，屋子里涌现出一团黑雾。
　　黑雾涌动，变化无穷。
　　其后似有人影晃动一下，随后出声：“别转了 。”
　　廉襄停下脚步，脸上五官鲜活地挤在一起，心中的焦躁与愤怒像是忽然找到一个 宣泄口，大声说道：“都怪你们！要不是你怂恿我给你提供情报，眼下根本 不会变成这样！”
　　仙界的人依据他提供的线索派人前往九幽，围剿魔主之女，颜昭，本 是十拿九稳的任务，竟然全军覆没。
　　据他所知，颜昭是为了 解开南宫音身上的封印才回到魔界的，如今仙界派去的人都死了 ，只 能 有一个 答案，那就是南宫音苏醒了 。
　　一想到这一点 ，廉襄便 坐立难安。
　　“你慌什么？”黑雾后的影子又晃了 一下，“南宫音是很厉害，但 她只 是解开了 封印，又不是伤好了 ，即便 她此刻出现在这里，又能 怎么样呢？连你她或许都不是对手。”
　　听得此言，廉襄若有所思，竟又觉得黑影说得不错。
　　雾后影子继续说道：“你不是一直想压下南宫音取而代之吗？眼下这不正是一个 绝好的机会？”
　　“南宫音这一次伤得特别重 ，已经是强弩之末，机会千载难逢，你若能 杀了 她，你就是新的魔主，先前本 君承诺你的一切，依然有效。”
　　廉襄渐渐压下恐惧，开始心动。
　　正待他咬牙欲将这个 “好”字说出来，身后忽然虚空盘旋，肃杀冷漠的女子之声轻飘飘从漩涡中传出来：“哦？本 座倒是很好奇，你承诺了 他什么？”
　　屋子里两个 人同 时 愣住。
　　廉襄脑子一懵，身体却似乎有着某种求生的本 能 ，竟扑通一声原地跪下。
　　而他身前不远处，那团黑雾也陡然涌现惊慌。
　　雾后之人毫不犹豫施展空间秘法，却在法诀将成之际，被一柄血影枪当胸穿过。
　　南宫音问他：“说说吧，你们主子是谁？”


第三百零二章 
　　南宫音离开后, 颜昭与任青悦在幽冥之海等待。
　　约莫过去一个 时辰，幽冥之海海岸便出现几名魔族的引渡使，带着寒璃领主的 手令到雾魔涧来引渡逃难至此的妖族之人。
　　众多妖族难民不 明局势，在白烬的 安抚下 , 小部分选择相信魔族, 跟随引渡使前往魔族安营扎寨。
　　不 多时, 这些人便带着喜讯回来，告诉尚在踟蹰徘徊的同族：寒璃领主在领地与寒冥丘的 边界处开辟了一块临时营地，可用灵晶到指定的引渡使手中购买食物与生活物资。
　　任青悦帮着白烬劝说妖族难民暂住寒冥丘，虽然寒冥丘的 气候比青丘恶劣, 但好歹没有战乱，能保证基本的 安全。
　　但是, 大部分妖族难民还是心有顾虑，他们只 是些没有实权的 普通妖族, 到魔族的 地界去了，短时间内或许和平，可谁知道魔族会不 会突然改变态度。
　　这些人不 敢全然相信魔族，想追随白烬和任青悦。
　　任青悦便对 白烬道：“你带他们去魔界。”
　　白烬却表明立场：“我要 和表姐一起回青丘。”
　　哪怕青丘还处在动乱之中, 涂山玉像一只 得了疯症的 恶犬, 见谁都怀疑是狐后党羽。
　　他甚至派人追杀白烬, 可见其内心疯魔。
　　不 过反面来看，也说明涂山玉眼下 的 处境漂如浮萍, 任何一点风吹草动都有可能影响他的 判断, 导致他失去现在的 地位，因而风声鹤唳, 草木皆兵。
　　任青悦劝说白烬：“青丘的 局势是很重要 ，但这些逃难至此的 妖族百姓也很重要 , 眼下 他们需要 一个 主心骨，没有人比你更合适。”
　　白烬闻言，一时间不 知该作何回应。
　　以前她总想得到表姐更多关注，为 此做过不 少令人啼笑皆非的 事情，在获知表姐已有心上人那 一日，她更是经历了一次彻彻底底的 破碎与重生。
　　这次青丘动乱来得猝不 及防，直至今日，她也还恍然如梦。
　　虽然她接受狐后委托从 妖界逃出来寻找任青悦，但她内心并没有把握自己真的 能担负狐后的 期望，为 青丘找来救兵。
　　如今，任青悦一句话，让她内心那 份脆弱敏感的 自怜被轻描淡写地放下 。
　　不 仅狐后选择信她，任青悦也会因为 她是白烬，而对 她委以重任。
　　“没有人比你更适合。”
　　白烬鼻头泛酸，竟因此热泪盈眶。
　　任青悦拍拍她的 肩膀：“白烬，这些族人就交给你了。”
　　白烬深吸一口气，忽然挺起胸膛，向任青悦承诺：“我知道了，表姐，有我在，不 会让我们妖族的 人在魔界被人欺负。”
　　任青悦感觉方才 那 一瞬间，白烬身上有什么东西 被改变了。
　　她的 眼神不 再像以前那 样单纯，从 内心深处迸发出一股力量，让她的 气质沉淀下 来。
　　而这股力量能清晰地让任青悦觉察。
　　这一成长 足以让白烬脱胎换骨。
　　白烬没有耽搁太久，与任青悦约定等她安置好妖族人，便去青丘接应任青悦后，就带着一众妖族人前往魔界。
　　想必那 时，任青悦已经设法救出狐后。
　　白烬领着妖族人离开，任青悦目送她远去，之后便与颜昭寻了个 僻静之地静候南宫音。
　　雷霜、封瑾和绛樱三人联手输送灵气为 任青悦疗伤，两个 昼夜之后，忽然幽冥之海上空卷起风浪，随即一道肃杀的 人影出现在海岸边上。
　　颜昭最先 觉察，眼前一亮：“阿音！”
　　南宫音与颜昭人等汇合，瞥眼任青悦，见其状态有所恢复，便点头道：“走吧，去妖界。”
　　她两根手指轻轻一搓，金翅大鹏从 天而降。
　　颜昭等人乘上金翅大鹏鸟的 后背，鹏鸟双翅一震，高高跃起，随后便以闪电般的 速度横穿雾魔涧。
　　途中，雷霜关心南宫音的 伤势，得到回复：“好了三成，已无 大碍。”
　　雷霜等人于是放下 心。
　　南宫音实力恢复了三成，纵然此行 或有变故，也已具备足够的 底气关键时刻强行 脱身。
　　任青悦抓紧时间打坐，颜昭则心心念念南宫音之前说过的 ，此行 前往妖界是要 向妖族提亲，替她求娶狐族帝女。
　　也就是师姐。
　　颜昭悄咪咪瞄一眼任青悦，后者正盘膝冥想，身体四周灵气不 断涌动，向当中汇聚。
　　任青悦气息稳固，心无 旁骛。
　　若是旁的 时候，自然不 能这么大张旗鼓地修炼，是因南宫音说了，抵达妖界之前，需要 她尽可能恢复体力，届时她要 负责潜入妖宫救出狐后。
　　任青悦不 敢怠慢，而且有南宫音在侧，有什么宵小能跑出来打扰她修炼？
　　从 幽冥之海到青丘，正常赶路大概需要 一个 月的 时间，而乘金翅大鹏，速度快了一倍，耗时半个 月她们便抵达妖界与雾魔涧的 边境。
　　“抵达青丘之后，我们分头行 动。”南宫音开口，“封瑾，你负责探路，找到狐后被软禁何处。”
　　封瑾领命，拱手躬身：“是。”
　　南宫音继续说道：“雷霜、绛樱，你二人去妖宫门前叫阵，把涂山玉引出来。”
　　颜昭一脸好奇，双眼亮晶晶望向南宫音：“阿音，我呢？”
　　南宫音神态温和摸摸颜昭的 脑袋：“你用 衍天神卷先 将 我们送到妖宫，等封瑾打探到确切消息，雷霜绛樱把人引出来，你们再潜入宫中救人，听明白了吗？”
　　颜昭乖巧点头：“听明白了。”
　　“好，接下 来按计划行 动。”
　　南宫音拍板，在僻静无 人之处收起金翅大鹏鸟，隐蔽气息。
　　颜昭取出衍天神卷，正要 落笔，任青悦开口对 她说：“阿昭，我们去月庭殿。”
　　别的 地方或许都有重兵看守，但月庭殿乃是她过去短暂居住过的 寝宫，早已荒废，涂山玉也不 会特地让人守着一个 无 人居住的 地方。
　　他也绝不 可能猜到她们会毫无 任何迹象直接潜入妖宫，然后从 内部向外瓦解他的 势力。
　　颜昭向来听师姐的 话，闻言并不 犹豫，只 是落笔之前谨慎地向任青悦确认：“师姐，这三个 字怎么写？”
　　任青悦告诉颜昭月庭殿是哪三个 字，颜昭咬破手指，认认真真在衍天神卷上写下 “月庭殿”，然后向衍天神卷中注入法力。
　　神卷亮起，金光闪烁，将 在场众人笼罩其中。
　　灿金华光闪过之后，周围景象迅速变化，待视野恢复清晰，她们已经一同出现在一座空寂无 人的 庭院之中。
　　月庭殿面积不 小，因长 久无 人居住而显得格外凄清，但一千多年以来，狐后从 未停止派人修缮打扫，整理庭院，所以院子里并不 杂乱，殿内也没有堆积厚厚的 灰尘。
　　但距离狐后被涂山玉下 毒软禁已过去三个 多月，月庭殿上的 桌椅摆件难免落灰。
　　南宫音左右看了看，她已经很久没有像这样做贼似的 偷偷潜入一个 地方，上一次还是去拂云宗，为 了向颜元奕问清凝魂珠的 下 落。
　　雷霜绛樱和封瑾三人同时行 动，雷霜两人负责引开宫中守卫，方便封瑾潜入宫中打探消息，等涂山玉觉察宫中进了刺客，开始警戒，此时便由南宫音出手。
　　任青悦推断道：“若能直接降伏涂山玉，一切问题迎刃而解。”
　　但这是最好一种的 局势。
　　同时她们也要 做好两手准备，南宫音的 实力毕竟只 恢复了三成，保不 齐涂山玉身边埋伏着多少神秘高手，其凶险成都不 亚于龙潭虎穴。
　　万一南宫音被人围困，则需颜昭和任青悦配合封瑾救人，南宫音尽量为 她们拖延时间。
　　左右护法离开不 久，远处宫内便传来骚乱之声。
　　颜昭时不 时往外瞧一眼，任青悦则紧张地攥紧衣袖，生怕不 久之后，封瑾会带回来一个 令她无 法承受的 噩耗。
　　她几次深呼吸，调整情绪，用 理智压制忧思。
　　庭院外越来越乱，隔着几重宫墙，不 断有惊呼声，震怒声传回来。
　　不 过，局势尚还可控，雷霜三人尚未遭遇真正的 强敌，只 是搅浑了妖宫这池水，让整个 妖宫由静转动，大批大批涂山玉的 人手围追堵截，想要 将 她们活捉。
　　如此过去了小半个 时辰，一只 箭矢从 院外飞来，噔的 一声射中月庭殿的 门梁。
　　封瑾一箭即走，身后还跟着妖宫影卫。
　　她不 时便释放几道箭气，方才 那 一箭看起来好像也是为 了抵挡追杀匆忙所放，没有引起妖宫影卫的 注意。
　　待这几人身影远去，南宫音探手一招。
　　箭气消散，被箭气钉入门梁的 东西 感受到南宫音的 召唤，竟自行 飞入南宫音之手。
　　这是一张小小的 牛皮制作的 字条，拇指大一张小牛皮，因其颜色与门梁相仿，不 离得太近，根本看不 出来。
　　南宫音展开字条，见字条上写着三个 字：清瑶宫。
　　“清瑶宫。”南宫音将 字条上的 字迹念出来，扭头询问任青悦，“你可知这清瑶宫在何处？”
　　任青悦获知狐后人在清瑶宫，应尚无 性命之忧，时刻揪起的 心总算稍稍落到实处，遂回答道：“知道。”
　　清瑶宫距离月庭殿不 远，想到狐后如今处境，任青悦心里便觉得难受。
　　“那 接下 来，你与昭儿便去清瑶宫救人。”南宫音说着，起身往外走，边走边说，“雷霜她们应该已经到了极限，接下 来交给我。”
　　即将 离开月庭殿，她忽然停下 脚步，背对 颜昭轻唤：“昭儿。”
　　颜昭抬起头，看向她的 背影。
　　南宫音没有转身，血色的 雾气在她身侧汇聚，寸寸凝结，最终幻化为 血影枪的 样子。
　　此枪显现其形，立时衬得南宫音背影冷硬而肃杀。
　　“但有任何变故都不 必惧怕。”南宫音对 颜昭二人说道，“有我在，你们尽可放手施为 。”


第三百零三章 
　　说完, 南宫音迈开脚步，走向院中。
　　任青悦望着南宫音远去的 背影，焦灼的 内心竟然真的 安静下来。
　　忐忑忧虑被一股更加强大的 力 量镇压，轻易无法冒头。
　　她不由 心想：难怪师尊会和南宫音相知相恋。
　　不了解南宫音的 人, 认为她杀人如麻为祸百端, 但任青悦真正接触南宫音以来, 从未见 过 南宫音滥杀无辜。
　　仙也好，人也好，妖魔也罢，本质上都是 一样的 。
　　院子里倏地吹来一阵清风, 南宫音肃杀冷硬的 背影凭空消失。
　　颜昭揪揪任青悦的 袖子：“师姐。”
　　任青悦回 头看她，不期然与颜昭四目相对, 听得颜昭问她：“我们是 不是 要去 救师姐的 娘亲了？”
　　“嗯。”任青悦点 头，“走吧。”
　　颜昭迅速展开 衍天神 卷, 在神 卷空白处写下：清瑶宫。
　　金光亮起，又熄灭，笼罩在光晕中的 两人刹那间便消失无踪。
　　·
　　妖宫，御书房。
　　“太子殿下！”门外有人匆匆行来, 语气惊忙慌张。
　　他 想径直闯入, 却在接近御书房时, 被两名 妖宫侍从拦下。
　　涂山玉辨得来人声音，从如山般堆积的 文书中抬起头, 扬声对门外侍卫道：“让他 进来。”
　　不多时, 房门推开 。
　　来人三步并作两步行至近前，扑通一声跪在地上：“太子殿下！大事不好, 您先前派去 追捕白烬郡主的 人都死了！”
　　此 话一出，涂山玉手中悬停的 笔忽然颤了一下, 随即文书上引开 一团清晰的 墨迹，将原本的 内容晕染不清。
　　他 脸上神 情由 惊转怒，进而显现出不可置信：“你 说什么？再说一遍？”
　　来人感 受到涂山玉的 愤怒，顿时一个激灵，心生惶恐，但还是 硬着头皮将刚才那句话重复一遍。
　　啪——
　　话音刚落，一只玉质茶杯便砸在地上，刹那间摔得粉碎。
　　跪伏于地的 人战战兢兢，哪怕飞溅开 来的 碎屑割伤他 的 脸颊，他 也不敢抬头喊冤。
　　涂山玉愤怒咆哮：“他 们都死了，那你 为什么活着回 来？！”
　　眼睁睁看着仙界派来的 高手被南宫音杀死，他 手下这些窝囊废居然不敢上前帮忙，夹着尾巴跑回 来不说，还摆出一副邀功的 姿态，好像他 应该夸奖他 识时务似的 。
　　“你 知不知道他 们是 什么身份？！”涂山玉怒不可遏。
　　那人脖子一缩，不敢吭声。
　　涂山玉咬牙切齿，怒目圆睁：真是 一个蠢货！
　　忍无可忍，涂山玉扬起手来，正待一掌挥下，忽然没由 来感 觉背脊一寒。
　　他 一个激灵，随即立即明白了什么，当下收手，惊惧压下愤怒，冷声说道：“你 退下吧。”
　　那妖族高手心中莫名 ，但不敢再度发问，生怕涂山玉一怒之下取他 性命，让他 跟那几个神 秘高手陪葬。
　　涂山玉一开 口，他 立马手脚并用从地上爬起来，慌不迭跑走。
　　同时心中难免生出两分怨怒，那些死在南宫音手里的 神 秘高手显然不是 妖族之人，涂山玉竟为了外族人的 生死，对自己同族之人如此 严苛，他 绝对不会是 一个明正的 君主。
　　如非时局所迫，涂山玉找来的 外援过 于强势，反抗涂山玉支持狐后的 人不是 被杀死，就是 被赶出妖宫，连白烬郡主都不明下落，这妖宫中，又有谁真心实意听从涂山玉的 调遣？
　　包括他 自己在内，不过 都是 假意逢迎，心中指不定都计较着，看涂山玉能嚣张到几时。
　　其人走后，涂山玉身后缓缓显现一道人影，此 人笼罩在朦朦胧胧的 雾气中，看不清他 的 五官和脸上的 神 情。
　　强大的 压迫令涂山玉毛骨悚然，后背冷汗淌下来，心里像压了一块大石头。
　　方才他 和下属之人交谈那几句话，必然已被这位桓运仙君听去 了。
　　那几个仙界高手，是 桓运仙君找来的 帮他 的 ，可如今，这些人全葬身南宫音之手，他 很怕仙君因此 迁怒于他 ，从此 再也不愿与他 合作。
　　他 还没有真正掌权，眼下青丘看似在他 的 掌控之下，但他 并未得到实权，人心在他 母后……不，这个心狠手辣的 女人没资格做他 的 母后。
　　她是 涂山瑶，一个为了巩固自己的 地位可以不择手段的 女人。
　　可整个青丘无人识破她的 面目，所有人都坚信她和他 的 父皇伉俪情深，可怜他 父皇到死都还在反思自己的 过 错，希望能获得涂山瑶的 谅解。
　　但是 ，涂山瑶不需要他 ，他 的 存在已经变成她霸权路上的 阻碍，她必须除掉他 。
　　每每想到这些，涂山玉就极其愤怒。
　　无论如何，他 要为父皇报仇，要从涂山瑶手中夺走本该属于父皇的 一切。
　　而完成他 心中的 大计，需要桓运仙君的 帮扶。
　　如今他 羽翼未丰，只能卑躬屈膝，等到他 拿回 权柄，真正成为下一任狐帝，他 会还青丘一个太平。
　　没有人能控制住他 ，涂山瑶不可以，这位桓运仙君也绝无可能。
　　涂山玉垂眸，藏起自己暗暗发狠的 眼神 ，语气分外恭敬：“仙君亲临，不知有何吩咐？”
　　“方才的 事我已经知道了。”仙君开 口，嗓音冷漠，如高高在上的 神 明，视野所及皆是 蝼蚁，“你 可有何话说？”
　　他 派来帮助涂山玉的 这些人，因为涂山玉的 错误决策而全军覆没。
　　涂山玉扑通一声跪下：“请仙君再给 我一次机会！”
　　桓运仙君冷笑：“我凭什么信你 ？如果我的 人交到你 手中是 这个结果，我不认为你 的 实力 能撑起你 的 野心。”
　　涂山玉脸色发白，同时心中暗恨，袖中双手紧攥成拳，指甲嵌进掌心，几乎要掐出血来。
　　仙界之人未免太过 傲慢嚣张了。
　　但他 只能忍。
　　涂山玉埋低头，尽量让自己的 语气听来诚恳：“我已知错，日后必定更加谨慎小心。”
　　桓运仙君瞥他 一眼，还想再说什么，忽然觉察到一闪而逝的 异样气息。
　　他 皱起眉头，眼中划过 一抹疑惑。
　　与此 同时，有人奔到御书房门口大喊：“太子，太子殿下，大事不好！”
　　若不是 桓运仙君还在屋中，涂山玉几乎要破口大骂。
　　一个二个都说大事不好，能有什么大事，比桓运仙君的 人手突然死光还要糟糕？
　　房门被人敲响，几有主动破门之势，桓运仙君见 状，朦胧的 身影晃了晃，竟融入虚空之中，消失不见 。
　　下一瞬，御书房房门被人推开 。
　　涂山玉迅速起身，正待怒声询问，便听来人大喊：“大事不好！太子殿下！宫中出现了刺客！”
　　刺客！
　　涂山玉立即变了脸色。
　　责备的 话到嘴边被咽回 去 ，他 问来人：“刺客是 什么身份？”
　　“还不知道！”来人头摇得像个拨浪鼓，一脸惶急之色，“宫中侍卫根本拦不住，看身法，可能是 魔主南宫音手下左右护法！”
　　魔主南宫音！左右护法？！
　　涂山玉刷地一下凑近，一把抓起此 人衣领：“此 言当真？”
　　来人艰难回 答：“属下亲眼所见 ！”
　　涂山玉神 情恍惚须臾，南宫音座下左右护法怎么会出现在妖宫之中？
　　难道，涂山瑶与南宫音有所勾结，这两个人突然来到青丘，是 为了搭救涂山瑶？
　　想通关 节，涂山玉唇角一勾，眼中乍现一抹狠厉寒芒：“吩咐下去 ，调集所有人手，死守清瑶宫，不惜一切代 价抓住她们！”
　　“是 ！”
　　其人领命离去 ，涂山玉挥手关 上房门，转头朝着身后空处说道：“左右护法是 南宫音的 心腹，我若能将她们擒住，先给 仙君，可能弥补此 次罪过 ？”
　　虚空波动，桓运仙君再次出现在房间里。
　　“你 太天真了。”桓运仙君说道，“今日我不会帮你 ，若你 能顺利解决，再谈合作。”
　　涂山玉闻言愣住。
　　但没等他 再为自己争取几句，桓运仙君已悄然消失。
　　这一次，任凭涂山玉如何呼唤，仙君都不再现身。
　　涂山玉心里升起惴惴不安的 感 觉。
　　雷霜和绛樱，左右护法而已，又不是 魔主亲临，竟吓得此 人仓惶而走。
　　经历涂山浔遇刺一事，涂山玉已经彻底看透了人心和人性。
　　世上绝无净土，每个人都会争名 逐利，他 想生存，不被欺负，就必须变得残忍，冷血，暴虐。
　　仙界仙君，也不过 如此 。
　　涂山玉扭头快步离开 御书房，招呼一众亲信亲自赶往清瑶宫。
　　他 今天就要揭下涂山瑶虚假的 伪装，让妖族的 人都见 识见 识，他 们爱戴尊敬的 狐后究竟是 个什么面目！
　　但是 ，当清瑶宫的 大门出现在视野之中，涂山玉却不得不停下脚步。
　　门前空荡荡的 空地上立着一道人影。
　　南宫音背倚血影枪，身侧一大片妖兵躺在地上，没有一个活口。
　　涂山玉倒吸一口冷气，下意识退后一步。
　　脚步声惊动南宫音。
　　她缓缓掀起眼皮，冷冷扫过 涂山玉，及其身后一众妖族高手。
　　轻嗤一声：“你 们太慢了。”


第三百零四章 
　　涂山玉畏而却步。
　　来此之前, 他怎么 也没想到，他会遇见南宫音。
　　若只是魔族左右护法，他手下人马还能应对 ，可此刻拦在他跟前的, 竟然是魔界之主。
　　南宫音为什么会来妖界？
　　涂山玉僵硬的思绪艰难运转, 最后一个 想法浮现心间：是涂山瑶！与 魔族和解是涂山瑶的主张, 涂山瑶必然早就勾结魔族，说不 定当初潜入青霜居的刺客就是南宫音派去的人手！
　　这想法一出，所有因果便 串联起来，成为涂山玉推定涂山瑶是妖族罪人的有力证据。
　　他顿时双眼猩红, 愤怒的热血直冲脑门，振臂一挥, 大声喊道：“涂山瑶勾结魔界，欲毁我妖族数十万年 基业, 我替父掌权，诛灭异端乃是天经地义！”
　　“我涂山玉在此立誓，今日殊死擒杀南宫音，死者 厚葬, 眷其亲属, 擒贼首者 , 封候拜将！”
　　涂山玉身后，众妖族高手原本欲退, 听得此言纷纷驻足。
　　“拜请我狐族尊长 英灵庇佑！”涂山玉反手一刀割开自 己的手掌, 将一蓬鲜血洒在大地上 ，“助我将魔族宵小赶出妖界！”
　　话音落下, 大地震动，妖宫四处发 出轰隆声响, 一道金光如钵盂般倒扣下来，将妖宫所有出口严密封锁。
　　南宫音见状，意外地挑起眉头。
　　涂山玉竟懂得如何 开启妖宫护宫大阵，虽然并未唤醒阵灵，但也足以激奋人心。
　　护宗大阵为每个 妖族人提供了一层护盾，护宗大阵范围内自 有天地之力加成，妖族人所施展的法术威力提升一成，反之不 具备妖族血脉的人则会受到一定程度的压制。
　　跟随涂山玉前来的众多妖族高手短暂惊愕之后，一个 个 抖擞精神，面对 南宫音竟也不 见畏惧之色。
　　南宫音之前在玄黄秘境中时就被 诛魔剑击中，受了极重 的伤，上 次拂云宗事变她也命悬一线，若不 是她运气好，说不 定现在已经死了。
　　此事足以说明 南宫音并非不 可战胜。
　　拂云宗事变至今才过去多长 时间？不 过区区月余。
　　三百年 前，南宫音率众闯入拂云宗，大战受伤之后养了足足三百年 才重 现人界，他们大可不 必将南宫音想得如此可怕。
　　众人飞快做好心理建设，不 必涂山玉再开口便 一拥而上 。
　　自 古双拳难敌四手，他们人多，这么 多双手，南宫音又有何 惧哉？
　　杀意扑面，南宫音反手握住血影枪，与 一众妖族高手短兵相接。
　　数十把刀同时落到枪身上 ，南宫音手臂一震，改为双手抓握，用力将枪身挑起来。
　　众妖族高手被 反震之力逼退，而南宫音毫发 无损。
　　即便 如此，妖族高手们也信心大增。
　　他们并非一个 照面就身死暴毙，这让他们信心大增。
　　传言对 南宫音的描述过于夸大其词，今日，他们就要让南宫音葬身于此！
　　与 此同时，清瑶宫内，金光一现，颜昭与 任青悦同时出现在主殿外的空地上 。
　　守卫清瑶宫的妖兵见状一愣，待他们反应过来，立即大喊一声：“有刺客！”
　　话音未落，众妖兵已携刀扑过来，任青悦沉声一喝：“吾乃帝女涂山枂，你们敢拦路？！”
　　帝女涂山枂？！
　　妖兵们急急驻足，不 约而同看向任青悦，皆是一脸茫然，惊疑不 定。
　　其中一人最先回神，大声说道：“帝女失踪上 千年 ，谁能佐证你的说辞？！”
　　一语惊醒梦中人，余下侍卫也纷纷附和：“我们奉太子之令看护狐后，任何 人不 得擅闯，纵然阁下身份尊贵，但我们阻拦也是奉命行 事，即便 有所损伤，也怪不 到我们头上 ！”
　　此言落下，领队妖兵不 再犹豫，断喝道：“还愣着做什么 ，都给我上 ！”
　　妖兵们凶神恶煞冲向任青悦，要将她擒拿。
　　任青悦脸色一沉，这些妖族侍从都是她的族人，她并不 想与 他们动手。
　　所谓先礼后兵，既然道理讲不 通，那便 只能看谁拳头硬了。
　　任青悦反手取出一把宝剑，向颜昭传音道：“阿昭，这些人听命于涂山玉，只是替人办事，罪不 至死，若能不 杀，便 尽量留他们性命。”
　　颜昭闻言，眼珠子转了转，开口：“我有主意。”
　　既能不 伤这些人的性命，又能尽快通过封锁，找到狐后。
　　任青悦拦下扑到近前的妖兵，将最前面两个 人依次击晕，听得颜昭此言，面露意外：“什么 办法？”
　　颜昭灵识探进乾坤囊，转眼便 取出一物。
　　此物她手扶着立在她身侧，比她个 子还高一些。
　　任青悦认出来，惊呼：“雾影神灯！”
　　正是颜昭在仙门弟子大会期间，从一个 幻阵高手的手中强取豪夺拿来的宝物。
　　众妖兵见颜昭突然拿出来一个 铜灯，不 识得此物，但内心难免感到蹊跷。
　　于是人群中便 有人大喊一声：“拦住她！”
　　奈何 这些人速度有限，他们冲到近前之前，足够颜昭施展一个 点火术。
　　铜灯亮起，霎时间，所有妖兵的动作不 约而同停顿下来。
　　颜昭抓着铜灯，认真观察周围发 生的一切。
　　她发 现雾影神灯点亮之后，每个 人脸上 的表情都不 一样 。
　　神灯影响的是人的意识，施法者 没有特地干预时，人心向善，看到的便 是善景，人心向恶，则难免煎熬。
　　只有与 颜昭心念想通，又有契约相连的任青悦没有受到神灯的影响。
　　颜昭一下就把这些妖兵搞定，随后一只手拖着神灯，另一只手抓起任青悦：“师姐，快走！”
　　任青悦如梦初醒，与 颜昭一同从妖兵人群中穿过。
　　先还以为这将是恶战，没想到通关竟然如此不 费力气。
　　任青悦心想：阿昭于她而言，是一颗福星。
　　她们奔上 殿前长 阶，一路朝殿内行 去。
　　途中，神灯光芒所及之处，侍女们也纷纷倒下。
　　颜昭二人一路畅行 无阻，轻轻松松就找到了狐后下榻的宫殿。
　　守在殿外的侍卫受到神灯影响，不 等颜昭和任青悦靠近，他们便 被 幻象迷惑，要么 昏迷倒地，要么 疯魔。
　　任青悦将扑到近前一人击晕，跟随颜昭闯入大殿。
　　一路走来，如入无人之境。
　　“狐后应在寝宫之中。”任青悦猜测道，遂招呼颜昭，“阿昭，这边走。”
　　颜昭听话，立马快步跟上 。
　　任青悦在前寻路，颜昭紧跟其后，约莫一盏茶的时间，她们便 找到狐后下榻的宫殿。
　　殿外之人已经全部 倒在地上 。
　　任青悦推开们走进去，绕过屏风，终于见到狐后。
　　狐后中毒昏迷，躺在床上 一动不 动。
　　任青悦眼眶蓦地湿润了，快步走过去，伏到床边轻唤：“母后！”
　　可昏迷中的人对 她的呼唤没有反应，观狐后脸色，眼窝凹陷，神情憔悴，面容暗沉，唇色青灰，确实是一副中毒之相。
　　却不 知 她中的是什么 毒，该如何 解。
　　任青悦面色焦急，伸手抓住狐后的胳膊，试着切了切狐后腕脉。
　　狐后脉象虚弱而紊乱，任青悦只能得出性命无碍的结论，旁的一无所知 。
　　颜昭将神灯留在卧房门口，跟着任青悦进入屋内。
　　行 至床边，见任青悦神色哀伤，她停下脚步，看一眼床榻上 昏迷不 醒的狐后。
　　距离她之前跟随师父来到青丘做客过去才一年 多时间，那时狐后还是温柔端庄，气度雍容的模样 ，没想到她再见狐后，竟已是这般光景。
　　任青悦在床边趴了许久，神情哀恸。
　　忽然大地一震，颜昭扭头看向窗外，见妖宫被 一座巨大的金色阵法笼罩，而她体内的神源果被 陡然出现的气场压制，能量削弱了一些。
　　颜昭忍不 住提醒：“师姐。”
　　她们不 能在此地耽搁太久，需先带着狐后转移。
　　谁知 道妖宫中有没有擅长 破解幻阵的高手，若等更厉害的人赶来，她们想走就走不 了了。
　　任青悦握紧狐后的手，神色哀戚。
　　见到狐后如此巨大的变化，她心中揪痛不 已，宛如一只无形的手攥紧了她的心脏，令她呼吸间都感觉到阵阵无法遏制地疼痛。
　　原来这就是切肤之痛，狐后到底是她的生母，她再狠心，也终究无法弃之不 顾。
　　任青悦越为狐后的遭遇感到痛心，便 越对 涂山玉的所作所为愤怒不 止。
　　哪怕狐后已经没有反抗之力，涂山玉还派了那么 多人在气住处看守，可见其内心对 狐后的忌惮。
　　任青悦上 一次愤怒失控，是在获知 魔族攻打拂云宗，害了师尊性命的时候。
　　第二次，便 是此时。
　　涂山玉，如此不 忠不 义不 孝之人，他不 配做妖族太子。
　　任青悦抱起狐后，对 颜昭道：“东方前辈擅解奇毒，我们先带狐后离开此处。”
　　颜昭点点头，招手将雾影神灯收回乾坤囊。
　　神灯消失，幻阵不 攻自 破，四周躺倒的宫人眼看就要苏醒过来。
　　颜昭拉开衍天神卷，金光一闪，在妖宫中人赶来之前，任青悦二人便 带着狐后回到月庭殿。
　　任青悦将狐后安置在月庭殿的寝宫，接下来就等南宫音等人脱身之后与 她们汇合。
　　可颜昭二人左等右等，不 见她们当中任何 一人回来。
　　那座倒扣在妖宫上 空的金色阵法也一直没有解除。
　　宫中阵阵骚乱趋近平息，颜昭皱起眉头，任青悦心中也惴惴不 安。
　　“阿音怎么 还不 回来？”颜昭表示不 解，“老大和樱姨她们都去哪儿了？”
　　她们救出狐后已近半个 时辰，早已过了约定的时间。
　　想起南宫音身上 的伤，颜昭有点担心。
　　任青悦左思右想，终于下定决心：“阿昭，不 能再等了，我们先送狐后出宫。”


第三百零五章 
　　妖宫被护宫大阵封锁, 想必骚乱还没有结束。
　　狐后留在 宫中 ，随时都有可能被妖卫发现，任青悦不敢冒险。
　　颜昭拥有衍天神卷，除了不能穿过界壁, 其余皆可来去自如, 她们不若先将狐后送到宫外隐蔽之所藏起 来, 再返回妖宫支援南宫音。
　　心中 已有决意，任青悦便将自己的想法如实告诉颜昭。
　　颜昭向来听师姐的话，闻言也不犹豫，立即拿出衍天神卷, 而后问师姐：“我们去哪里？”
　　任青悦脑海中 浮现几 个地名，最终选定一处：“青茗山桃花林。”
　　青茗山距离青丘主城较远, 在 靠近雾魔涧的地方，颜昭和药神子来妖界途中 也曾从 此地经过。
　　他们先前来时, 附近还有城镇。
　　可如今，颜昭站在 高坡之上往下张望，只能看见一座空城。
　　自太子篡权，大刀阔斧地剪除狐后党羽, 忠心于狐后的妖族人便四散溃逃, 尤其是外 围靠近雾魔涧的几 座城池, 眼下已没有多少 人了。
　　青茗山静谧，少 有人居, 任青悦寻了一处山洞安置狐后。
　　离开只前, 她还在 洞外 设下几 重迷踪阵。
　　准备好这一切，任青悦再来到 颜昭面前：“阿昭, 走，我们回妖宫。”
　　如今方无后顾之忧。
　　有衍天神卷, 来去不过一盏茶的时间。
　　颜昭二人回到 月庭殿，倒扣下来的法阵仍未解开，金灿灿的光芒笼罩四野。
　　“还没结束。”任青悦站在 大殿屋顶向远处眺望。
　　清瑶宫的方向灵气 涌动，呈爆发之态，波澜一浪一浪自清瑶宫向四周辐射，可见战况胶着。
　　能拦下南宫音，使 其无法从 容脱身的，恐怕只有极罕见的几 位妖族高手同时出手。
　　涂山玉有这样的能量驱使 这些前辈？
　　任青悦很早就离家在 人界漂泊，对妖族内的情 况不甚了解，只能依靠猜测。
　　“要去看看吗？”颜昭询问任青悦。
　　任青悦沉吟，扭头对颜昭道：“你怎么想？”
　　“我想去看一看。”颜昭如实回答，“阿音伤势未愈，妖族高手人多，只怕她忙不过来。”
　　这个想法与任青悦不谋而合，任青悦点 点 头：“既然如此，我们就去看看。”
　　言罢，任青悦自大殿屋顶跳下，落地化身九尾狐，招呼颜昭坐上她的后背，她载颜昭过去瞧瞧。
　　颜昭轻身一跃，跳上九尾狐后背，周围九条毛茸茸的大尾巴花枝招展地摇曳起 来。
　　·
　　清瑶宫外 ，南宫音一人一枪，横扫一众妖兵妖将。
　　几 十上百人当着涂山玉的面被南宫音击败，躺在 地上呜呼哀哉。
　　南宫音鹤立鸡群，踏过满地鲜血和尸体 ，一步步走向涂山玉。
　　凶煞之气 迎面扑来，涂山玉下意识后退一步，脸色煞白。
　　时运不济，他后脚跟被一块翘起 的碎砖绊了一下，随即身体 失控，扑通一声 瘫坐在 地。
　　他终于从 愤怒中 清醒过来，回想起 眼前之人的身份。
　　这是南宫音，魔界之主，其身份地位，便是靠着手中 那一柄血影枪，踏过尸山血海，一步步走来的。
　　涂山玉表情 惶恐，不住往后退。
　　他带来的人，已经悉数死于南宫音枪下。
　　以他自己的实力，决然不可能是这个魔头的对手。
　　眼看南宫音将一枪挑死涂山玉，忽然，虚空中 一道青芒掠空而过，闪电般飞向南宫音。
　　南宫音惊觉危险，没有丝毫犹豫立即侧身闪躲，那青芒便擦着她的肩膀过去，只在 她肩上留下一条寸许宽的伤口。
　　她没有第一时间查看伤势，而是紧盯着方才青芒显现之所。
　　在 她的目光注视之下，扭曲的光影最终凝结成实形。
　　两道白色人影出现在 涂山玉身后，其中 一人身材高大，脸宽额阔，气 息雄浑，与南宫音对峙也丝毫不露怯色，能与南宫音分 庭抗礼。
　　他身侧跟着一位佳人，一姿态柔美妩媚的女子轻轻揽住男人的胳膊，唇边隐隐带笑，但眼神却冷漠凉薄，挑眉看向南宫音：“魔界之主怎么好意思跑来妖界，欺负我们涂山家的小崽子。”
　　涂山玉听得此人话语声 ，因惊惧而颤抖魂魄各归其位，顿时眼前一亮，高呼：“小姑！”
　　及时赶来支援救下涂山玉的，乃是狐族第一高手，赤狐王白擎苍。
　　他身边跟随而来之人是其发妻，涂山浔的堂妹，涂山寒芷。
　　南宫音微微皱眉，冷眼扫过来人面目。
　　这两个人，修为都不低，她全盛时自然不惧，可如今伤势未愈，实力只剩三成，与赤狐王交手，只怕力有未逮。
　　白擎苍左右看了看，似在 寻找什么，片刻后寒声 说道：“你那两个护法人在 何处？你总不可能是一个人来，这可不像你行事的风格。”
　　南宫音面无表情 ，没有回答。
　　“不说也罢。”白擎苍语气 冷淡，“左右不过是些偷鸡摸狗的小贼，待本王先擒了你，再抓他们不不迟。”
　　话音落下，白擎苍长臂一挥，召出一把偃月大刀。
　　他飞身从 空中 跃下，双手握住刀刃，猛地往下一挥。
　　当——
　　金铁交击的脆鸣震耳欲聋，血影枪与偃月刀交锋，巨力冲击之下，南宫音双脚地下地砖蹦碎，化作蛛网状的裂缝。
　　而她自己的双腿也往下一沉，脚底显出一个深坑。
　　南宫音面色微沉。
　　白擎苍显然还没有全力出手，但她只是接下这一刀已经有些吃力了。
　　不知道任青悦和颜昭有没有救出狐后，她若全力施为，设法逃走并非难事。
　　可如果事情 未成，她贸然离开，就会让任青悦与颜昭身陷险境。
　　南宫音犹豫不定时，白擎苍再次出手，这一次，刀锋直直斩向南宫音的咽喉。
　　脚下步子一错，南宫音以巧劲化去白擎苍逼迫而来的杀气 ，紧接着几 招都被她用血影枪防住。
　　白擎苍与南宫音过了几 招，颇感意外 。
　　“魔界第一高手，就这点 实力？”他一对粗眉毛高高扬起 ，眼神疑惑。
　　南宫音不与他闲谈，见白擎苍又一招袭来，她反手刺出血影枪，枪尖直指白擎苍的眉心，攻敌所必救。
　　白擎苍果然变招，南宫音得以喘息，但手中 招式不停，甚至反守为攻，几 度险些伤到 白擎苍的要害。
　　即便如此，白擎苍也渐渐发现不对劲。
　　南宫音未出全力。
　　“若不是故意为之，那就只有一个可能。”试探几 次之后，白擎苍眼珠子转了转，猜测道，“你受伤了？”
　　南宫音脸色愈发难看。
　　白擎苍哈哈大笑：“堂堂魔界之主，竟落得这般田地，真是惹人唏嘘！”
　　确定南宫音受了重伤，白擎苍出手愈发无所顾忌。
　　两人交战无比激烈，南宫音到 底是重伤未愈，连着被逼退几 步之后，她体 内霎时气 血翻涌，好不容易压制的伤势隐有复发冒头之势。
　　白擎苍一刀劈中 血影枪，被南宫音防住，反手便出一掌，直攻向南宫音的天灵。
　　南宫音险而又险躲过白擎苍一击，但手中 血影枪被白擎苍趁机擒住，白擎苍只用力稍稍一拽，她便不受控制朝前飞扑，眼看就要自己撞到 刀口上。
　　锃——
　　一声 雷鸣，一朵飞叶，一支天青箭。
　　偃月刀受力偏转，砍空落在 一旁，将地面切开一条丈许深的裂缝。
　　绛樱雷霜三人不分 先后出现，将南宫音护在 身后。
　　噔一声 ，血影枪驻地，南宫音捂着胸腹好不容易才自己站稳，只觉五内翻江倒海，喉间一股血气 涌动，好像随时都能喷出一口血来。
　　“赤狐王白擎苍！”绛樱认出与南宫音交战之人，面色凝重，“我三人联手，也未必是其对手。”
　　关键时刻，雷霜分 外 冷静，回答道：“不需要争个输赢，我们速带魔主离开。”
　　只要和颜昭汇合，即便白擎苍在 场，也无法阻止她们脱身。
　　封瑾赞同雷霜的判断：“你们先走，我来断后。”
　　“不行。”绛樱阻止，“要走一起 走。”
　　对手可是狐族第一高手，若封瑾留下，结局不言而喻。
　　封瑾神色平静地拉开长弓，对准赤狐王的双眼，语气 平静：“没有时间犹豫了，你们快走。”
　　言罢，弓弦一震，天青箭气 射向白擎苍。
　　“雕虫小技！”白擎苍一掌挥散箭气 ，反手便是一刀凌空斩下。
　　速度之快，封瑾来不及躲，眼看就要做那刀下亡魂。
　　嗡——
　　虚空中 ，一只灵剑飞来，与白擎苍手中 长刀相触。
　　这一剑威力不小，竟将白擎苍十拿九稳的一刀弹开。
　　白擎苍拧起 眉头，朝飞剑来处看去。
　　便见一只九尾狐从 天而降，脚踏腾云，九条尾巴尾尖处各亮起 一朵水蓝色的火焰，姿态高贵优雅。
　　九尾狐背上，颜昭抬手接住飞旋而回的清霜剑。
　　但她未理会白擎苍等人诧异的神色，扭头看向封瑾：“我救了你，你欠我一个人情 。”
　　“……”封瑾无奈，“好。”


第三百零六章 
　　上古九尾现身, 在场除却南宫音等人，余下所有妖族之人皆大惊失色。
　　白擎苍当即停下招式，惊疑不定地看着忽然出现的九尾狐。
　　眉心点缀朱砂般的胎记透露出此狐高贵的身份与纯净的血统，涂山寒芷也皱起 眉头 , 目露疑惑：“这是……”
　　话音未落, 身后涂山玉震惊失声：“小妹？！”
　　涂山寒芷与白擎苍愣住, 随即便见那 九尾狐周身萦绕一抹清气，摇身一变幻化 人形。
　　颜昭猝不及防，陡然失去承托之 力，身体不受控制往下坠落。
　　眼看将要摔落在地, 忽而腰身一紧，任青悦轻松揽住, 遂稳稳着陆。
　　白擎苍与涂山寒芷对视一眼，后者面露惊疑之 色, 不确定地发问 ：“玉儿的小妹？涂山枂？”
　　“是我，见过二位前辈。”任青悦坦然承认，拱手朝白擎苍二人一拜，解释道 , “不过涂山枂只是我曾经的名字, 自一千多年前在人界走失, 我拜入元清仙尊门下，便更名为任青悦。”
　　白擎苍迷糊了 , 对不断变化 的局势感到不解, 蹙眉道 ：“这到底是怎么回事？”
　　他与涂山寒芷是白烬的父母，夫妻二人感情和睦, 如胶似漆，将白烬养到一千岁便不再 理会妖界俗务, 夫妻结伴离开 妖界游山玩水。
　　日前他们碰见在人界躲避逃难的妖族人，打 听之 下方知妖界大乱，狐帝身死，太子与狐后争权，引起 妖族局势震动 ，大惊之 下匆匆赶回，欲弄清到底是怎么一回事。
　　不料刚至妖宫，远远便看见妖宫上空金光大放，护宫大阵竟已开 启。
　　妖宫大阵开 启之 后，内外隔绝，只能进却不能出，白擎苍与涂山寒芷奔入妖宫，正逢南宫音与众妖兵相斗。
　　堂堂魔界之 主，怎会出现在妖界？
　　他们下意识便认为，妖界动 乱必与南宫音有关。
　　南宫音击杀一众妖兵，还想杀死涂山玉，种种行迹佐证了 他们的猜测，因而才与南宫音动 手。
　　而今，任青悦忽然现身，其立场显然偏向南宫音等众，让白擎苍与涂山寒芷再 次陷入混乱，一时 间无法区分，此事到底孰是孰非。
　　涂山玉抢白道 ：“涂山瑶争权夺利害我父性命，今魔族之 人潜入妖宫施救，岂不说明涂山瑶与魔族勾结！此前她答应与魔族和解我便觉此事蹊跷，如今果然应验！”
　　“放肆！”涂山玉控诉之 声还未落下，涂山寒芷一声厉喝打 断他，“一口一个涂山瑶，狐后名讳，岂是你能直呼的？！”
　　言罢，一掌将他掀翻在地。
　　涂山玉猛翻一个大跟头 ，摔得 灰头 土脸，片刻后，他艰难起 身，神色间满是不可置信，捂着脸上迅速浮现的猩红掌印，讷讷道 ：“……小姑？”
　　白擎苍淡淡瞥他一眼，但 也没有为他求情。
　　上辈人的恩怨，自当由上辈之 人了 结，无论如何，涂山玉的言语与行径，都是大不敬。
　　涂山寒芷甩了 涂山玉一耳光后，立即又 看向任青悦。
　　她的视线在任青悦与颜昭、南宫音等众人身侧徘徊须臾，拧眉问 道 ：“你且说说，这是怎么回事？你既拜入颜元清门下，为何又 与魔族之 人搅和在一起 ？”
　　任青悦便按住颜昭肩膀，对涂山寒芷道 ：“这孩子名唤颜昭，乃是我师父与南宫音之 后。”
　　信息量太大，涂山寒芷和白擎苍受到剧烈冲击，当下脑子嗡一声，尽管脸上没有太大的情绪变化 ，眼神却刹那 间有所涣散。
　　两人身后，涂山玉也大惊失色，不可置信：“怎么可能？！”
　　颜元清是谁？是人界的第一剑修，天下无双的奇女子，谓为正道 之 首不为过。
　　而南宫音，则是魔界之 主，百恶之 罪，且不说她们能否有所交集，就算当真相识，也更多该是针尖对麦芒，你死我活不共戴天才对。
　　而且，她们都是女人，怎么还会生下孩子？
　　涂山玉感觉自己对世界的认知遭受毁灭性打 击，只这一刹就几乎令他走火入魔。
　　“小妹，你当真疯了 么？”涂山玉声嘶力竭地控诉道 ，“这等滑天下之 大稽的言语竟也能说得 出口？”
　　任青悦冷下脸，大声驳斥：“一个事实摆在眼前，而你不肯接受，它就不存在么？！涂山玉，你永远刚愎自用，只信自己想信的，这就是你起 兵造反，毒害狐后的理由么？！”
　　这话如一把刀子，快而锋利地捅向涂山玉，他立时 便如被 踩了 尾巴的猫：“你什么都不知道 ，你被 这些魔族蒙蔽了 ！我为我父报仇，我有什么错！”
　　“那 白烬呢？”任青悦逼问 他，“你追杀白烬又 是何故？她也害了 狐帝，你取她性命，也是为狐帝报仇么？！”
　　白擎苍和涂山寒芷同时 双肩一颤，骇然色变：“什么？！”
　　涂山玉脸色一白，辩无可辩。
　　他怎能当着白擎苍和涂山寒芷的面，说他怕白烬逃走之 后搬来救兵，影响他的复仇大计。
　　迎着白擎苍夫妻二人忽然冷肃的眼神，涂山玉艰难开 口：“我，我没想杀她，我只是让人把她带回来！”
　　“杀人者可不是这个态度。”任青悦一脸冷漠，解释道 ，“我在幽冥之 海碰到白烬，她正被 追杀，是南宫前辈出手将其救下。”
　　涂山寒芷二人颇觉意外：“南宫音？”
　　同时 ，抬头 看向任青悦身后，负伤而立，被 左右护法护在当中的南宫音。
　　白擎苍当即放下成见，朝南宫音抱拳，赔罪道 ：“先前多有得 罪！阁下搭救小女，白某欠你一个人情。”
　　南宫音掀起 眼皮，尚未开 口，雷霜已怒不可遏地说道 ：“可你打 伤魔主又 怎么说？！”
　　白擎苍想了 想，回答：“此事好办，待我卸去护身灵气，让你们打 回来便是。”
　　雷霜：“……”
　　涂山寒芷瞪他一眼：“你先闭嘴，别打 岔。”
　　白擎苍顿时 脖子一缩，神情讪讪地清了 清嗓子，做了 个封嘴的收拾，之 后便不再 多言。
　　魔族众人陷入沉默。
　　涂山寒芷又 问 任青悦：“之 后呢？”
　　任青悦继续讲述：“我将白烬救下之 后，获知妖界变故，因而赶来搭救狐后。”
　　说着，她取出之 前从那 几个刺客身上搜到的玉佩，反手扔给涂山寒芷。
　　涂山寒芷捏着玉佩，注入灵气，很 快便发现端倪。
　　“正清印？”她眉头 皱起 ，面色清寒，“追杀烬儿的竟然仙界之 人？”
　　任青悦点头 ：“不错，而且这些人是涂山玉派去的。”
　　白擎苍虽未说话，但 脸色沉凝，周身气机涌动 ，厚重的压力直直碾向涂山玉。
　　涂山玉脸色越来越难看，想要为自己辩解，但 涂山寒芷没给他这个机会。
　　涂山寒芷追问 ：“那 烬儿现在何处？”
　　任青悦道 ：“妖界动 乱，涂山玉为剪除狐后党羽，所有支持狐后的人都被 他赶尽杀绝，这些妖族人不敢与强权相斗，选择明哲保身，离开 妖界。”
　　说着，她坦然注视涂山寒芷：“白烬为庇护她的族人，身先士卒，率领难民前往魔界暂避风头 ，眼下应该已经安定下来。”
　　“烬儿去了 魔界……”涂山寒芷托起 下巴，脸上露出若有所思之 色。
　　涂山玉大声控诉任青悦：“小妹，你分明是妖族之 人，却为何总替魔族说话！你立场如此偏颇，难道 不觉得 问 心 有愧么！”
　　任青悦神色一肃，厉声说道 ：“我行得 端，做得 正，虽未认祖归宗，但 从无为害父母之 心 ，为什么要有愧？”
　　涂山玉被 任青悦噎住，半个反驳的字也说不出来。
　　然而任青悦并没有放过他，继续说道 ：“倒是你，涂山玉，你口口声声是为父报仇，轻信小人挑唆，不辨是非黑白，毒害亲母，到底谁该问 心 有愧？！”
　　涂山玉被 逼得 狠了 ，狗急跳墙般大喊：“仙君怎么会骗我！”
　　任青悦上前一步，厉声喝道 ：“那 你倒是拿出证据，证明是狐后害了 狐帝！”
　　“魔族之 人出现在妖宫，还不足以说明问 题吗？！”涂山玉发起 疯来，怒目圆睁，强硬地辩驳道 ，“我父死于魔族人之 手，全族上下，唯狐后接待过魔族使者，这难道 不是证据吗！”
　　“你可亲眼见到是谁杀死狐帝？你可亲眼见到狐后与杀手密语？”
　　任青悦步步紧逼，涂山玉为其气势所慑，竟不由自主往后退了 半步。
　　直至，任青悦站在他面前。
　　任青悦身上刚正不阿的清正之 气扑面而来，震慑涂山玉。
　　涂山玉恍惚间，听得 任青悦开 口：“道 不同不相为谋，话不投机半句多，执迷不悟之 人是你不是我，公道 自在人心 ，我与你已没什么好说的！”
　　见涂山玉被 任青悦气势镇住，涂山寒芷与白擎苍已心 有所悟。
　　但 如任青悦所言，是非黑白自由定数，不是谁辩赢了 ，谁就有道 理。
　　涂山寒芷拧眉深思须臾，对涂山玉道 ：“你既如此肯定狐帝是死于魔族之 手，不如将证据拿出来，当面对峙，看南宫音怎么说。”
　　涂山玉回过神来，像抓到一根救命稻草，当即回答：“证据在青霜居！”
　　“青霜居？”涂山寒芷沉吟，“既然如此，诸位何不移步青霜居，一看便知真相如何。”
　　这争来吵去，别的内容颜昭没听明白多少，但 听懂了 涂山寒芷要让师姐离开 ，于是忙不迭开 口：“我也要去！”
　　涂山寒芷看向她，想起 任青悦方才所言，再 仔细端量须臾，果然从颜昭眉目间瞧见颜元清的影子。
　　颜元清之 女能为南宫音所接受，也已足够说明许多问 题。
　　涂山寒芷没有表态，将决定权交给任青悦。
　　任青悦迎着颜昭亮闪闪的目光，被 颜昭小狗似的表情晃了 晃心 神。
　　颜昭崇拜之 色不加遮掩，她的眼睛好像在说：师姐好厉害哦！
　　任青悦清了 清嗓子，耳根微红地撇开 脸，答应颜昭：“可以。”


第三百零七章 
　　任青悦答应了颜昭, 在她耳边叮嘱：“你负责照看阿音，旁的事情 交给我就好了。”
　　颜昭应了声好，蹬蹬蹬跑回南宫音身边，将南宫音扶起。
　　南宫音也跟着起身, 在雷霜、绛樱、封瑾三人护法之下, 准备动身前往青霜居。
　　任青悦见状, 回过 头来 ，转身面对涂山玉时，便倏地冷了脸：“还不把大阵收起来？”
　　涂山玉脸色发白。
　　他心中憋屈，涂山寒芷和白擎苍都 被 任青悦几句话说服, 竟然都 没有出 面帮他，这让他内心十 分愤愤。
　　不 过 , 他虽辩不 过 任青悦，但只要到了青霜居, 拿出 证据，一切就会真相大白，涂山寒芷和白擎苍定会相信他说的话。
　　涂山玉解开护宫大阵，此后由涂山寒芷夫妻二人领路, 众人离开妖宫, 移步青霜居。
　　青霜居位在青丘桃林深处, 乃是一片罕有人至的世外桃源，此前狐帝和涂山玉被 狐后发配到这里来 静修, 闭关思过 , 好长一段时间，涂山浔父子二人便在此居住。
　　他们穿过 桃林, 迅速接近青霜居。
　　不 多时，一座雅致静谧的别院出 现在众人视野中。
　　白擎苍脚步一顿, 拦下涂山寒芷，沉声道：“不 大对劲。”
　　众人闻言，远远看去，果见青霜居上空萦绕着一股不 祥之气。
　　南宫音皱起眉头，眼神中流露沉思之色，但并未立即将心里的猜测说出 来 。
　　“那是魔族法器遗留的气息。”涂山玉解释道，“法器上邪意太 重，以我之力 难以封印，恐影响我族族人，我便将其留在此处，于居外设阵，没有我的允许，任何人不 能接近。”
　　听了涂山玉这番说法，涂山寒芷抬了抬下巴：“走，进去看看。”
　　涂山寒芷破门而入，寻到散发邪意之气的法器。
　　那是一支精钢箭，箭身上密密麻麻刻着诡异的符文，虽然房屋四周设置了阵法压制这支箭上的邪气，却依然难以阻止冲天的邪气不 断往外渗透。
　　涂山玉快步奔进房间，指着桌上这支魔箭断言：“此物就是杀死我父的凶器！这么强的魔气，必是魔族之物无疑！能驱策此物的人不 多，但在场就有一个！”
　　他倏地调转目标，指向南宫音身侧的封瑾，大声宣布：“杀人者，就是你！”
　　众人齐刷刷看向封瑾，涂山寒芷和白擎苍神色沉凝，气氛陡然变得古怪压抑。
　　此时，人群中却传来 一声嗤笑。
　　这笑声正来 自于南宫音，南宫音一笑，雷霜、绛樱和封瑾也纷纷反应过 来 ，彼此间神态各异，但看向涂山玉的眼神都 像在看一个傻子。
　　涂山玉心头惴惴，被 她们笑得发毛，责问道：“你们笑什么？！天青箭魔，铁证如山，你还想怎么抵赖！”
　　“我想你是误会了。”被 涂山玉逼问的封瑾神色坦然，眉目间甚至隐隐带着几分嘲讽之色，“我虽善箭，但这支箭不 是我的。”
　　涂山玉正要一一数落她的罪行，封瑾却毫不 客气地打断他：“且不 说我根本 不 知 此事，你们妖界事发之时，我与雷护法在拂云宗执行魔主交代的任务，此后便随少主回了魔界。”
　　“即便你怀疑我所言作假，但有一点 你确实搞错了。”封瑾语气平静地说道，“魔族法器，非魔族血脉不 能驱策，而我不 是魔族之人，我只是一个魔修。”
　　涂山玉闻言一怔，涂山寒芷朝白擎苍使了个眼色，后者闪电般出 现在封瑾身侧，抓住她的胳膊。
　　魂识自封瑾从头到脚扫过 ，再验了她脉象，白擎苍得出 验证结果：“确实是个人类。”
　　涂山玉脸色发白，不 可置信的后退一步，身体摇摇欲坠。
　　狐帝遇刺身死，她就被 狐后接回皇宫。
　　但狐后对狐帝之死表现得太 过 平静，从头到尾不 急也不 怒，竟然还能平静地为狐帝料理后事。
　　这让涂山玉震惊之余，不 愿相信父母之间情 感居然如此淡漠，需知 狐帝遇刺前一夜，还劝他放下执念，不 要再伤狐后的心。
　　狐帝全心全意为狐后为青丘倾尽自己的一切，到头来 却落得如此惨淡结局，连他的发妻，狐后涂山瑶，在他的灵堂上都 没有为他掉过 一滴眼泪。
　　事出 反常必有其因，涂山玉想不 明 白，狐帝死了，涂山瑶为什么不 难过 。
　　涂山玉思来 想去，不 得其解，便在这时，桓运仙君现身，带来 一个事关九尾狐族的秘辛。
　　狐后是上一任狐帝心爱的帝女无疑，但狐帝更看重涂山浔，想培养涂山浔成为自己的接班人，然而狐后野心颇重，假意将权柄让渡给涂山浔，实则是为平众怨做出 的表演。
　　涂山浔只是傀儡，青丘的实权一直握在狐后手中。
　　这番言辞于当时的涂山玉而言，便如烈火上浇了一桶桐油，为父亲的遭遇感到愤怒。
　　他断定杀死涂山浔的是魔族之人，而且最大可能就是天青箭魔。
　　因为来 过 妖界，又善使弓箭的魔族他只知 道封瑾一个，而今封瑾却告诉他，她不 是魔族，她是一个人类。
　　身为人类，却为南宫音座下走狗，真是讽刺！
　　涂山玉不 明 白，到底是哪里出 了问题，为什么所有人都 说是他的错。
　　他判断错了凶手，那么先前所说的一切，可信度都 大大降低。
　　涂山寒芷示意白擎苍松开封瑾，见涂山玉如此，无奈叹了口气。
　　为维护涂山氏的颜面，她还是为涂山玉辩驳一句：“玉儿 虽未亲眼见到凶手，但此物确实是魔族的法器，南宫音，你可有什么话说？”
　　南宫音自看清那支精钢箭时，心中便有了答案，此时听得涂山寒芷发问，便道：“说来 惭愧，我魔界中确实出 了一个叛徒，乃是大魔廉襄。”
　　“廉襄善铸造之术，此物应当出 于他手。”南宫音语气平静，“日 前我前去廉襄的领地将其诛杀之时，一并杀了一位仙君。”
　　涂山寒芷神色一凛，白擎苍的表情 也不 好看。
　　挑起妖族内乱有仙界的影子，魔族叛徒身边也出 现了仙界之人。
　　如此种种，岂能全是巧合？
　　唯有涂山玉，听得南宫音此言，顿时如遭雷劈，整个人僵在原地。
　　须臾之后，他回过 神来 ，神情 分外崩溃，声嘶力 竭地爆喝：“你说谎！这绝不 可能！”
　　南宫音没理会涂山玉的质询，对涂山寒芷道：“阁下若有怀疑，自可查看这支魔箭上可有一枚镰刀印记，倘若有，便证明 本 座所言非虚。”
　　涂山寒芷抬手摄取魔箭，自上而下，仔仔细细查看，最终在魔箭箭尾精铁雕铸的尾羽附近，发现一枚指甲盖大小的镰刀印记。
　　确如南宫音所言，此箭出 自大魔廉襄之手。
　　南宫音又道：“廉襄虽已被 我诛灭，但从他口中供出 仙君名 讳，挑唆他与本 座对立的仙君名 唤匀逍，本 座击杀匀逍之时，顺手取下他身上信物。”
　　说着，她将到手的信物取出 ，扔给涂山寒芷。
　　涂山寒芷验过 信物，对南宫音所言又信了两分，便在这时，南宫音转头质问涂山玉：“那位给你出 谋划策的仙君，其名 讳，可叫桓运？”
　　涂山玉霎时脸色惨白，忍不 住哆嗦着往后退：“你，你怎么知 道？”
　　“匀逍仙君求本 座饶他性命时，主动说出 自己的同伙。”南宫音轻描淡写地说道，“人证，物证，本 座都 拿出 来 了，涂山玉，你还有什么好狡辩的？”
　　“说起来 ，此前玄黄秘境之中，便有人刺杀狐帝。”任青悦补充说明 ，“还有去年，我与阿昭、药神子前辈一同护送狐帝返回妖界，途中也经历了一场截杀。”
　　她眼中露出 深思之色，喃喃说道：“这些人身法诡异，藏头露尾，跟此次追杀白烬的黑衣人施展的功法好像是同一种。”
　　任青悦说完，扭头像颜昭确认：“阿昭，你说对不 对？”
　　颜昭点 头如捣蒜：“对！”
　　虽然她没怎么听懂，但师姐说的都 对！
　　涂山玉面如菜色，涂山寒芷和白擎苍则已然心中有数。
　　局势明 朗，真相水落石出 ，此事就是仙界针对妖界和魔界的一场局，利用妖界与魔界不 合，故意挑唆涂山玉为父争权，以至如今酿成大祸。
　　“玉儿 。”涂山寒芷沉声。
　　涂山玉腿肚子一哆嗦，面露惊恐之色：“小，小姑……你要信我，我没有害人之心……”
　　“事到如今，你发心如何已经不 重要了。”涂山寒芷冷着脸说道。
　　话音将将落下，她忽然抬手一掌将涂山玉劈飞。
　　涂山玉倒飞出 去，胸骨塌陷，丹田破碎，张嘴哇的一声吐出 一蓬逆血，狠狠撞倒身后院子内的假山。
　　意识朦朦胧胧之间，他听见涂山寒芷吩咐白擎苍：“把 他抓起来 ，严加看管，待诸事了结，再交给狐后处置。”
　　白擎苍听命，应声道：“是。”


第三百零八章 
　　白擎苍降服涂山玉, 后者在妖界第一高手面前，毫无反抗之力，当场便 被拿下。
　　不料，一波未平, 一波又起, 倏然 之间, 危机乍现。
　　涂山寒芷手边，那支玄黑魔箭忽然动了。
　　黑芒一闪，利箭掠空而过，直直射向南宫音。
　　封瑾最先觉察异变, 身 体下意识做出应对，侧身 一步拦在魔箭飞射轨迹之上。
　　刹那间, 利箭穿胸而过。
　　封瑾唇边溢出一缕猩红鲜血，但她不顾及自身 性 命, 眼 神一利，反手抓住箭尾。
　　魔箭带着她往前飞扑数丈，以至双脚在地 面 擦出两道白痕。
　　箭尖险而又险悬停于南宫音面 门前半寸。
　　异变发生 只 在电光石火，雷霜绛樱二 人这才 反应过来, 齐齐变了脸色：“封瑾！”
　　雷霜一掌震开魔箭, 绛樱飞身 而至, 接住倾身 软倒的封瑾。
　　方才 那一箭，震破灵关, 搅碎五脏。
　　封瑾仰躺倒地 , 不住有血沫溢出嘴角，眼 神迅速涣散开来, 双颊血色也飞快褪尽。
　　涂山寒芷惊觉变故，扭头朝某个方位击出一掌：“何方宵小, 速速现 身 ！”
　　掌风所及之处，一棵桃树拦腰折断，其后院墙也轰然 倒塌，一抹白影腾身 跃起，以极快速度飞退，欲抽身 远走。
　　白擎苍刚按下涂山玉，来不及分心。
　　眼 看那白影就要远离青霜居，忽听一声震耳欲聋的咆哮响起，金灿灿如山岳般的身 影显现 其形，刹那间越过百丈虚空。
　　龙息所过之处，虚空法阵难聚其形，那白影身 影在空中悬停刹那，未能遁虚而走，便 不受控制从空中坠落。
　　远古巨龙三颗脑袋同时张开血盆之口，凶煞之气霎时扑面 而来。
　　白影见状反手便 击出击掌，欲震退三头龙。
　　一道掌风击中龙首下颚，另一道掌风掀起龙二 的头颅，第三道掌风尚未凝聚成型，其人眼 前一暗，整个上身 便 被龙三含入口中。
　　南宫音寒声提醒颜昭：“留活口！”
　　小金轰隆一声坠落在地 ，龙三嘴里叼着那道白影，数枚尖牙刀刃似的穿透白影身 躯，将他死死钉在龙嘴上，任他有通天的本事，也难以施展。
　　白擎苍面 露愕然 之色：“这就是远古龙！”
　　此前他与涂山寒芷在人界游历时曾听坊间传说，拂云宗宗门大典上出现 了一头金色远古龙，此龙击败战胜仙盟驯养的远古龙。
　　二 人对此持将信将疑的态度，域外战争已经结束了几十万年，远古龙那么珍稀罕见的物种，数十万年来，只 有仙盟驯养的那一头为人所知，怎么可能凭空有冒出来一只 ？
　　不过眼 下，出现 在眼 前的景象令他们不能不信。
　　小金将重伤昏迷的白衣之人扔进院中，其人扑通一声落地 ，连着滚了好几圈，洁白的衣衫沾上满身 黄泥，与鲜血混杂在一起，显得尤其狰狞。
　　涂山寒芷走近，仔细打量此人一眼 ，判断道：“是仙界之人。”
　　颜昭扬臂召回小金，扭头看向倒在南宫音身 侧的封瑾。
　　封瑾胸前被魔箭穿了个拳头大的窟窿，猩红鲜血淌了一地 ，人也已经失去意识。
　　绛樱拿出龙涎替封瑾止血，雷霜则沉着脸向封瑾体内传送法力，即便 如此，两人的努力也是杯水车薪。
　　需知狐帝便 是死于魔箭之下。
　　绛樱手中一瓶龙涎用完，对于封瑾的伤势而言，还差得很远。
　　那魔箭威力不可小觑，封瑾虽为魔修，但肉身 十分脆弱，眼 看着气息便 萎靡下去，只 怕是凶多吉少了。
　　两人手足无措之际，身 旁忽然 响起一阵脚步声。
　　扭头，见颜昭来到跟前，臂弯里捧着十来个小药瓶。
　　颜昭拔开药瓶瓶塞，将瓶中龙涎倒在封瑾伤口上，一口气倒了三五瓶，直到伤口完全被龙涎覆盖，血肉开始生 长。
　　“她怎么样了？”颜昭询问雷霜。
　　雷霜脸色并不好看，如实回答：“命悬一线。”
　　幸而此箭威力未能发挥十之一二 ，封瑾没有当场毙命，因而还有一线转机。
　　迅速止血是第一关，外伤修复容易，内伤才 最为凶险麻烦。
　　封瑾体内经脉几乎完全断绝，得亏在觉察到凶险的瞬间，她将全身 法力汇聚于心脉，因而才 抢得一线生 机。
　　颜昭站在一旁，眼 看着封瑾脸色迅速泛白，生 机不断流逝，她沉默须臾，对雷霜二 人道：“老大，樱姨，让我 来试试。”
　　雷霜绛樱二 人闻言一愣，彼此对视一眼 ，皆从对方眼 中看到一抹诧异。
　　她们从来没有听说过颜昭有医术方面 的造诣。
　　不远处，南宫音听得此言，也抬起头来，眉头微微蹙起。
　　在场只 有任青悦意会颜昭的意思，皱眉道：“阿昭！”
　　颜昭扭头，见任青悦朝她快步走来，面 上神色焦急。
　　待她走得近了，伸手按住颜昭的肩膀，沉声问道：“你想做什么？”
　　颜昭眼 睛眨了眨，如实回答：“之前在拂云宗，我 快死了，是师姐救我 性 命，那时我 迷迷糊糊，感受到一股奇异的能量从天地 之间汇聚，注入我 的身 体。”
　　“这股能量至今仍盘踞在我 的身 体里，我 能感受到它 。”颜昭摊开双手，将自己所说的能量抽调出来，汇聚于指掌之间，形成雾蒙蒙一层天青色的气流。
　　“这是……”任青悦瞳孔一缩，倒吸一口冷气，“生 元之气？”
　　雷霜和绛樱两人见状亦是神色骇然 ：“你能自主抽调生 元之气为己用？！”
　　涂山寒芷与白擎苍在旁听得三言两语，也同时变了脸色：“这不是……巫医之术？”
　　颜昭听见涂山寒芷这么说，疑惑地 皱起眉头：“什么是巫医之术？”
　　“我 们狐族古籍中有记载，先祖在域外之战中身 受重伤时意外卷入虚空裂缝，原本以为自己必死无疑，不料无意间抵达一奇妙之境。”
　　涂山寒芷回忆道，“此境天祥地 和，万物苏生 ，似有神灵居住，神灵观我 先祖伤重，便 生 怜悯之心，遂救我 先祖性 命，并将其送还三界。”
　　“先祖在其回忆录中记述，域外神灵以生 元之气为用，施术救人，因神灵自称为巫，先祖便 将此术称作巫医之术。”
　　如此说来，颜昭能纳生 元之气，的确与巫医之术异曲同工。
　　但任青悦的脸色并不好看。
　　颜昭抽调的生 元之气显然 来自于自身 ，她的生 元之气有多少，若因救人耗损太 多，影响自身 ，能留住封瑾性 命倒还好，可若不能，岂不是徒劳无功，而且风险难料。
　　南宫音也陷入深思，片刻后，忽然 开口：“阿昭，你既然 可以抽调自身 生 元，是不是也能抽取别 人的生 元？”
　　不远处，涂山寒芷与白擎苍骇然 色变。
　　倘若此事被南宫音说准，颜昭的存在绝对是一个可怕的变数。
　　狐族先祖只 不过留下关于巫医之术的只 言片语，便 曾因此引发三界动乱，无数心术不正之人妄图找到传说中的巫医之术。
　　如果颜昭会抽取生 元之气的消息传出去，必然 会被视作异端，惹来杀身 之祸。
　　颜昭却回答说：“我 不知道。”
　　反正目前她只 会抽自己的，别 人的她也没试过。
　　生 元之气其实是神源果中蕴藏的能量，这也是为什么她每次受伤身 体都能迅速恢复。
　　神源果在她体内释放出源源不断的生 元之气，让她的身 体一直处在一个能量充沛的状态下。
　　师姐与她缔结契约那一刻，她第一次清晰明确地 感受到生 元之气的存在，因而才 能无师自通，抽调生 元之气为己用。
　　南宫音视线在院中扫过一圈，最终落在倒地 昏迷的白衣人和被涂山寒芷废除修为的涂山玉身 上。
　　她手一抬，血影枪嗖地 飞射出去，自白影胸中穿过。
　　方才 还说要留活口，转头她便 自己改了主意，不管此人是不是真 昏迷，为防消息走漏，她都不能留他性 命。
　　既是仙界之人，大抵便 是那位挑唆涂山玉对付狐后的桓运仙君。
　　血影枪搅碎其人元神，南宫音收手，扭头对颜昭道：“事不宜迟，昭儿 ，你且试着取我 生 元之气渡给封瑾。”
　　雷霜和绛樱二 人大惊失色：“魔主！”
　　任青悦愣住，涂山寒芷和白擎苍也面 露惊色。
　　他们眼 前所见之人，似乎与传闻中杀人不眨眼 ，手中血债万千的魔界之主天差地 别 。
　　南宫音竟然 会为了一个下属，甘愿以自身 生 元之气相渡。
　　而且，这个下属还不是魔族之人，只 是一个修炼魔功的人类。
　　但南宫音面 色冷肃，语气坚定不移：“她是救我 才 受此重伤，救她性 命我 责无旁贷。”
　　她背的债自当由她自己来还，而不是让她的女 儿 为此冒险。
　　至于到底能不能救，得试过才 知道。
　　她看向颜昭，温声问道：“昭儿 ，你听明白了吗？”
　　颜昭眼 睫垂落，卷而翘的睫毛忽闪忽闪，瞧着神态格外温顺，点头回答：“听明白了。”
　　任青悦看向颜昭面 露担忧：“……阿昭。”
　　南宫音心意已决便 不再动摇，她抬了抬下巴，示意雷霜和绛樱扶起封瑾。
　　雷霜神色迟疑，她便 干脆自己动手，绛樱深吸一口气，不敢违背，配合南宫音将封瑾扶起来坐好。
　　南宫音自己也俯下身 ，盘膝在封瑾身 边坐下，身 后留出空位，方便 颜昭施法。
　　任青悦心揪起来，涂山寒芷和白擎苍面 色凝重。
　　南宫音背对颜昭盘坐好了，长长吐出一口气，浑身 放松。
　　随即，她感受到颜昭伸来一只 手，手掌轻轻按住她的后背。
　　一股神秘莫测的力量引动她体内生 元之气。
　　下一瞬，生 元之气倒灌，濒临破碎的五脏迅速修复，气机攀升。
　　“！”
　　南宫音陡然 一惊。
　　等她回过神来，颜昭已然 收手。
　　南宫音骇然 扭头，撞上颜昭一双笑眼 ：“我 好不容易找回来的娘亲，怎么会再亲手伤害。”
　　“阿音，这件事，你得听我 的。”


第三百零九章 
　　南宫音心神恍惚, 绛樱与任青悦同时愣住。
　　雷霜则最先反应过来，顿时喜出望外，扑到颜昭面前，握住她的手：“少主！你是我亲少主！我雷霜这辈子便以少主马首是瞻, 少主让我往东我绝不往西 ！”
　　颜昭将手抽回来, 煞有介事地说：“别这样, 老大 ，你这样我怪不习惯的。”
　　雷霜：“……”
　　颜昭反手便又按住封瑾的后背。
　　正待施法，忽而身 旁一只手伸过来按住她的手腕。
　　颜昭抬起头，不期然与一双温柔湿润的眼眸轻轻相触。
　　任青悦满眼担忧：“真的没事吗？你的身 体能承受？”
　　颜昭能治南宫音的伤, 自 然也能救封瑾，众人已经有目共睹。
　　但是, 她不确定颜昭为救南宫音到底耗费了多少生元之气，修仙之人说来寿数悠久, 但治疗越重的伤，需要耗损的生元之气也定然越多。
　　颜昭朝任青悦招招手，示意任青悦低头。
　　任青悦伏低身 ，听得 颜昭贴着她的耳朵小声说：“我刚刚试了一下 , 治好阿音的伤大 概跟我骨头全部断掉再重新修好消耗的生元之气差不多。”
　　“……”任青悦脸色发青。
　　这是什么计量？
　　颜昭紧接着又说：“上次在 拂云宗, 我全身 骨头大 概断掉了一千次。”
　　任青悦倒吸一口冷气。
　　颜昭笑眼弯弯, 朝任青悦咧嘴露出小虎牙：“所以师姐不用担心，救两 个人而已, 完全没有问题。”
　　她从干娘口中听说, 一枚神源果能为仙帝提供十万年的寿元。
　　倘若她抽取的生元之力总量固定，十万年寿元全部兑换成生元之力, 也是个无法想象的庞大 数目。
　　在 决定搭救封瑾之前，颜昭心里已经敲过小算盘, 取舍盘算过了。
　　她从未想过要活十万年那么久，而且修行过程中寿元上限还会继续提升。
　　再者，因契约之故，她和 师姐平摊寿元，后来神源果封印解除，又通过契约将寿元反哺给师姐。
　　眼下 颜昭到底有多少寿元，她自 己 也不清楚。
　　听了颜昭的解释，任青悦放心又不放心。
　　放心是颜昭此次施救封瑾，应当对她自 身 不会造成太大 的损害，但不放心的是，颜昭过去每次受伤之后伤势迅速恢复，事实上都在 消耗她的生元之力。
　　光是拂云宗大 典，颜昭浑身 骨头便 碎了一千次，想到这一点，任青悦心便 揪起来，疼得 几乎难以呼吸。
　　颜昭轻描淡写 说出这些话，可 谁能真正体会，全身 碎骨的疼痛？
　　任青悦眼眶倏地红了。
　　福兮祸之所倚，祸兮福之所伏，颜昭无师自 通巫医之术，表面看好像是一件好事，可 颜昭每救一个人，都是以损耗自 身 生机为代价。
　　谁能想到，短短一年以前，她还担心颜昭成为杀人不眨眼的魔头。
　　而今说她自 私也好，冷血无情也罢，她心中竟不希望颜昭再救任何人了。
　　“师姐。”颜昭出声唤回任青悦的理智，“再不救封瑾，她就要死了。”
　　她是很讨厌封瑾，因为封瑾总是觊觎她的大 师姐。
　　但这讨厌远远没到希望她去死的程度，她和 封瑾之间 ，没有不共戴天的仇恨。
　　更何况，这一次，封瑾是为了救南宫音才受伤。
　　任青悦抿起唇，神情哀恸地收回手，雷霜绛樱等人皆将视线投向她。
　　方才颜昭与任青悦密语乃是用的识海传音，具体说了什么，她们并不知情。
　　但颜昭救治南宫音看起来很轻松，她们不明白任青悦为什么突然露出这样沉痛的表情。
　　绛樱心中产生了不好的联想，雷霜倒是大 大 咧咧没心没肺，感觉封瑾有救了，便 长出一口气，让颜昭尽快出手。
　　颜昭依言合上眼，调动体内生元之气，缓缓注入封瑾的身 体。
　　生元之气针对内伤有奇效，封瑾的脸色肉眼可 见恢复红润，等颜昭收手，她眼睫一颤，竟当真奇迹般地醒来。
　　疗伤过程，前后不过一炷香的时间 ，可 谓神乎其技。
　　封瑾迷迷糊糊睁眼，对自 己 的处境不甚清明，还以为她是不是死后到了九泉。
　　直到身 侧几张熟悉的面孔映入眼帘，她才恍惚明白，讷讷道：“我没死？”
　　“有少主在 ，你死不了！”雷霜高兴极了，猛拍她一巴掌。
　　封瑾痛哼一声，捂着差点被雷霜拍断的胳膊，脸色发白。
　　绛樱一把 揪住雷霜的耳朵：“你难道想把 她打伤再让少主救人吗？！”
　　雷霜清了清嗓子，神色讪讪。
　　她也没想到封瑾身 子骨这么脆弱，还以为她全好了呢。
　　南宫音眼神如刀，冷冷扫过雷霜等人面容，沉声道：“今日之事，任何人不准外传，昭儿会巫医之术的事情，你们给我烂在 肚子里。”
　　雷霜与绛樱神色一凛，当下 没有犹豫，不约而同指天立誓，誓不将此事外传。
　　规训好下 属，南宫音又扭头面朝涂山寒芷和 白擎苍，拱手道：“还请二位替昭儿保守秘密。”
　　涂山寒芷二人亦从震撼之中回神，依言做出承诺。
　　封瑾这才后知后觉明白什么，见雷霜拍拍衣摆准备起身 ，她倏地拽住雷霜的胳膊，小声问道：“是少主救了我？”
　　“对。”雷霜点头，“今日若没有少主在 场，你恐怕已经死了。”
　　封瑾内心颇为感慨。
　　她与颜昭过往结下 不少恩怨，她还以为颜昭恨她居多，谁曾想颜昭竟会救她性命。
　　雷霜绛樱扶起封瑾，颜昭侧移两 步来到任青悦身 边，握住任青悦的手。
　　任青悦低着头，指掌间 被人触碰，她倏地回神，扭头瞥见颜昭一张柔和 干净的侧脸。
　　颜昭脸上神色如常，刚才施法救治南宫音和 封瑾似乎真的没有对她的身 体造成什么压力。
　　但任青悦无论如何无法安心。
　　她深吸一口气，压下 心中惴惴不安的情绪，小声对颜昭道：“阿昭，你以后别再轻易使用巫医之术，明白吗？”
　　颜昭点头：“明白。”
　　“你要真的听话，别说一套做一套。”任青悦满脸担忧。
　　她今日已然发现，颜昭不再像从前那样听话，她有了自 己 的想法，关键时刻，连南宫音的话她都不听。
　　任青悦不知道这是好是坏，她只希望任何时候，颜昭都能多为自 己 考虑一些。
　　她甚至有些后悔，过往教了颜昭太多善良，而今她更希望颜昭自 私。
　　颜昭还是点头：“真的听话。”
　　任青悦无法在 说什么，只好紧紧攥住颜昭的手。
　　南宫音将伤人的魔箭收起，行至涂山寒芷二人跟前：“今日事变二位有目共睹，仙界之人搅弄是非，致使我妖魔两 族不睦，如今误会解除，何不冰释前嫌，共商大 计呢？”
　　涂山寒芷点头：“阁下 所言甚是，我们青丘狐族向来恩怨分 明，有恩报恩，有仇报仇，既然真相已经大 白，是时候放下 两 族芥蒂。”
　　言到中途，她话锋一转：“但是，如今妖宫中骚乱未歇，狐后生死未卜，烦请阁下 稍等一阵，待我处理好妖宫诸事，再给阁下 答复。”
　　任青悦听得 此言，接话道：“我和 阿昭已将狐后接出妖宫。”
　　涂山寒芷遂看向她，问：“狐后现在 何处，伤势如何？”
　　任青悦答：“中毒昏迷，但不知是何毒所致，眼下 被我和 阿昭安置在 青茗山。”
　　“青茗山……”涂山寒芷颇觉意外。
　　青茗山距离妖宫颇远，一个来回起码十天半个月。
　　任青悦没有隐瞒：“阿昭手中有一件法宝，名唤衍天神卷。”
　　涂山寒芷恍然大 悟：“原来如此。”
　　“既然这般，就还需劳烦你们接回狐后。”涂山寒芷叹息一声，“宫中事变吾等始料不及，且先看看狐后伤得 重不重。”
　　任青悦点头答应。
　　眼看众人将离开青霜居，颜昭忽然开口：“古籍中所提及的巫医之术，能不能让我看看？”
　　这话是朝着涂山寒芷说的。
　　涂山寒芷停下 脚步，目光在 颜昭面上逡巡一圈，思量须臾，蹙眉道：“虽然你确乎有此天赋，但你毕竟不是我妖族之人，妖族秘籍不能外传，还请颜姑娘见谅。”
　　被拒绝也在 情理之中，颜昭虽觉失望，但也没有继续追着讨要。
　　便 在 这时，南宫音的声音在 众人耳边响起：“青丘古籍既然不能传给外人，但若是自 己 人是不是就可 以？”
　　涂山寒芷脑门上冒出一个问号：“自 己 人？”
　　“实不相瞒，本座此行前来青丘还有一件事。”南宫音神色坦然，“便 是为小女向青丘提亲。”
　　涂山寒芷继续懵逼：“提亲？”
　　南宫音一手拉过颜昭，另一手按住任青悦的肩膀，将她两 人凑一块儿。
　　“我魔族少主与你们青丘帝女是不是很是般配？”


第三百一十章 
　　“……”
　　涂山寒芷和白擎苍同时陷入沉默。
　　绛樱封瑾神色微妙, 雷霜则跳起来大声起哄：“般配！当然般配了！”
　　颜昭闻言立即喜上眉梢，将方才讨要妖族秘籍的初心忘得一干二净，满脑子全是阿音要为她向师姐提亲的事。
　　她悄咪咪朝身旁之人睨一眼，见 任青悦轻轻抿起嘴唇, 双颊浮现一抹薄薄红晕。
　　但她没开口表态, 不答应, 也没有矢口拒绝。
　　任青悦这副表情 落在涂山寒芷眼中，她是过来 人，怎会不明白这副情 态所透露出的女儿心思，顿时一个头两个大。
　　“可, 可是，她们二人都是女子。”涂山寒芷开口, 舌头有些打结。
　　南宫音正要辩解，却听 涂山寒芷说道 ：“不是说女子不能结侣, 但在青丘，王族之人不得 不考虑后嗣问题，今涂山玉已 废，狐后姐姐只剩枂儿一个孩子, 魔主阁下, 你不要强人所难。”
　　任青悦脸上红晕唰地褪去, 神情 苍白而隐忍，南宫音等人也陷入沉思。
　　便在这时, 颜昭眨巴眨巴眼睛, 疑惑不解：“阿娘和 阿音生下了我 ，她们也没有绝后, 我 和 师姐不可以生小 小 狐狸吗？”
　　涂山寒芷面 上一囧，心说这孩子真是心大, 什么都敢说。
　　但她还是坚定 自己的立场：“可你这只是个例，不能保证一定 可以，我 们涂山氏不能冒这个风险。”
　　颜昭还待再说什么，被任青悦伸手拦下。
　　迎着 颜昭不解的眼神，任青悦神情 晦暗地摇了摇头，示意她不必说了。
　　自她决定 回到 青丘，直面 自己原本的身 份，就注定 要承担身 为青丘帝女的责任。
　　她想过南宫音欲向青丘提亲之事会受到 阻挠，原因可能是方方面 面 ，譬如妖族与魔族的恩怨。
　　但没想到 ，真正的阻碍，原来 恰恰来 自她的身 份本身 。
　　任青悦心灰意冷，受到 师尊和 南宫音支持而升起的希望之火被现实倏地扑灭，她有些迷惘，不知何去何从。
　　颜昭也低下头，陷入沉默。
　　涂山寒芷见 状又说：“鉴于诸位远道 而来 ，驰援青丘，吾等心怀感激，且先看看狐后伤势如何，待狐后醒来 ，我 会将诸位的功绩相告，替颜小 姑娘申请古籍借阅的机会。”
　　因为不能让颜昭和 任青悦成亲，涂山寒芷后退一步，答应拿出古籍，以阻绝南宫音继续撮合两个后辈的心思。
　　狐族不同意自己向师姐求亲，颜昭心情 不好，能不能借阅巫医古籍变得 一点也不重 要。
　　雷霜和 绛樱脸色不虞，但南宫音还未发话，她们有气也只能暂时压下。
　　南宫音则托起下巴，露出若有所思之色。
　　不知道 当初苏紫君告诉颜元清的女女生子之法究竟是什么内容。
　　所谓堵不如疏，既然妖族不答应这门亲事的根本原因是担心王室的后嗣问题，那么让颜昭和 任青悦先生个孩子，是不是就能迎刃而解？
　　涂山寒芷可不知道 南宫音心里的想法，还以为自己一番恳切的言辞得 到 了对方的理解。
　　“枂公主。”涂山寒芷看向任青悦，“请将狐后送回清瑶宫。”
　　任青悦回过神来 ，纵容内心郁郁，却又不得 纾解，她只能暂时压下心中起伏不定 的情 绪，点头回答：“好。”
　　她扭头看向颜昭：“阿昭，衍天神卷借我 一用。”
　　颜昭腮帮子鼓起来 ，表情 严肃，皱起眉头：“我 要和 师姐一起去。”
　　“你两度施法救人，损耗颇大，还是留下休息，且南宫前辈伤势初愈，你多花时间陪陪前辈。”任青悦劝说颜昭，“此去青茗山一来 一回要不了多久，我 去去便回。”
　　颜昭不乐意，她和 师姐向来 是一起行动的，很少 这样分开。
　　但她还待再辩几句，任青悦神态坚持地唤她：“阿昭。”
　　直觉告诉颜昭，她若不听 话，师姐就要生气了。
　　或许说生气也不恰当，但她能感觉到 师姐的心情 不是很好。
　　颜昭垂眼，自乾坤囊里摸出衍天神卷，交给 任青悦。
　　任青悦拿到 衍天神卷，展开施法，但见 金光一闪，她的身 影笼罩在氤氲之中，须臾间便从眼前消失。
　　颜昭心口重 重 一跳，她和 师姐形影不离三余年，哪怕师姐变成小 狐狸，也一直陪在她身 边。
　　唯一一次她和 师姐分开，就是师姐护送狐帝返回妖界。
　　这一回，也是妖界之人阻挠她和 师姐在一起。
　　颜昭心里忽然生出不悦，对妖界这个地方产生了些许怨念。
　　有没有可能直接把师姐抢到 魔界去？
　　但那样的话师姐就要和 狐后分开，颜昭自己尝过与生母骨肉分离的痛苦，这样一想，又觉得 不妥。
　　愁人。
　　不如把狐后也抢去魔界，青丘王女，谁爱当谁当好了。
　　颜昭胡思乱想之际，涂山寒芷派人来 送南宫音等众去清瑶宫偏殿休息。
　　太子被擒，妖宫很快恢复秩序，先前投靠太子的妖兵与宫人见 到 白擎苍和 涂山寒芷，没多抵抗便弃械投降，主动领罪受罚。
　　颜昭待在偏殿的门廊外闷闷不乐，不愿进屋。
　　她抱着 腿坐在廊前，望着 清瑶宫主殿方向，不知道 师姐是否已 经带着 狐后回来 。
　　身 后木质的地面 发出细微声响，颜昭感觉到 有人来 ，但没有回头。
　　不多时，来 人在她身 旁坐下，温声问她：“怎么了？昭儿，你在想什么？”
　　是南宫音。
　　绛樱雷霜二人不在附近，应当受命歇息去了。
　　颜昭闻言却不吭声，她已 经很久没有像这样对别人说话问而不答。
　　南宫音回想起她第一次见 到 颜昭时，颜昭便是这般沉默的样子。
　　此后不知什么时候开始，颜昭话多起来 ，愿意和 她沟通，她都快忘记了颜昭最初默不作 声的模样。
　　“是在想青悦姑娘吗？”南宫音一只手撑起下巴，循着 颜昭的视线看向远方。
　　颜昭这回愿意答应了，闷闷点头：“嗯。”
　　南宫音偏头问她：“你想和 青悦姑娘结成道 侣吗？”
　　颜昭不犹豫：“想。”
　　南宫音于是又问：“你对青悦姑娘的喜欢，会因为这点挫折和 阻挠就放弃吗？”
　　颜昭回过头来 ，看着 南宫音的眼睛：“不会。”
　　“既然如此，有什么好惆怅的呢？”
　　南宫音不知从哪里摸出一方茶台，摆在跟前，招手抽取天地灵气化为清流，注入茶壶之中。
　　待水沸，她便沏上一壶茶，分别倒进两个品茗的小 盏，递一杯给 颜昭。
　　她问颜昭：“元清有没有与你说起过，我 与她之间的过往。”
　　颜昭眼睫忽闪忽闪，回答：“没有。”
　　阿娘只说过，她第一次见 到 阿音是在九幽废墟，从死人堆里带走尚余留一口气的南宫音。
　　至于后来 南宫音和 颜元清如何相知相爱，颜元清并没有细说。
　　南宫音握着 杯盏，目露追思之色，娓娓道 来 ：“我 与元清相识时，她已 功成名就，三界遍地都是她的传说。”
　　颜元清自创元清剑法，破虚飞升之后，嫌仙界待得 无聊，一人一剑破天关，战败一百零八天将重 返人界。
　　随后她遨游三界，得 天眷顾，想去哪儿就去哪儿。
　　起先她只是一时兴起，发了一门善心，救了南宫音性命。
　　而后发现南宫音这个魔族很有意思，她喂什么，南宫音吃什么，哪怕故意喂给 南宫音有毒的汤药，南宫音也眼皮都不眨就喝下去，根本不像别的魔族那样有心计。
　　颜昭被南宫音讲述的故事转移了注意，两眼乌亮闪闪发光，好奇后续。
　　“颜元清这个女人，你说她冷漠孤高不近人情 ，她又能随手将受伤濒死的血魔捡回去医治，可你若觉得 她当真心肠好，那就大错特错。”
　　“阿娘人不好吗？”颜昭眨巴眨巴眼睛，不明白南宫音为什么这么说。
　　“她为人人品当然好。”南宫音神情 复杂叹了口气，“但同时，她又是个潇洒自由，不受万物规章束缚的性情 ，天地规则奈何不了她，人情 亦如是。”
　　颜元清能遨游三界，内心淡泊，自由自在，无拘无束，她在魔界待了一阵子，找齐了自己需要的材料，便把南宫音一扔。
　　当初怎么捡回的，又把她怎么扔掉，然后拍拍袖子，准备回人界去了。
　　于是颜元清有生以来 第一次吃瘪，在寒冥丘被南宫音敲了闷棍。
　　颜昭倏地睁大眼睛：“哇。”
　　这个故事走向真是猝不及防。
　　颜元清睁眼醒来 ，发现自己被人捆成粽子扔在她在魔界暂居的洞府中，而南宫音一脸木讷沉默地坐在床边翻她的乾坤囊，把乾坤囊里面 的东西一件一件取出来 。
　　“后来 呢？”颜昭问。
　　阿娘和 阿音这都没有成为仇人？
　　“后来 ，我 就把她关起来 不让她走。”南宫音说着 很不一般的话，同时端起茶盏，面 无表情 地轻抿一口茶水，“我 把她收集的材料全毁了，用缚仙索把我 和 她的胳膊绑在一起。”
　　颜昭噘起嘴来 ，点评道 ：“阿音你这样做就不对了，怎么能这样做呢？”
　　毁人钱财，真的很不好，颜昭表示很不赞同。
　　南宫音闻言，诚恳点头，承认自己的错误：“嗯，这样做不对，所以你不要学。”
　　颜昭腮帮子鼓鼓，问她：“那阿娘是不是生气了？”
　　“……”南宫音眉毛颤了颤，神色竟颇为微妙，“她没有生气。”
　　颜昭扬眉，有点意外：“？”
　　阿音做了这么过分的事情 ，阿娘竟然没有生气。
　　她阿娘脾气可真好。颜昭心想。
　　南宫音手中端着 茶盏，举目看向远方，眼神深邃：“怎么说呢……”
　　“她好像……还挺乐意的？”


第三百一十一章 
　　颜昭：“？”
　　阿音毁掉阿娘辛苦收集的材料, 阿娘竟然还 挺乐意的？
　　颜昭表示不理解，心说大人的事情果然复杂。
　　“或许是身居高 位太久，万事万物于她而言都没有区别，三界之内, 所有有灵之物都对她恭敬有加, 她没有见过像我这般忘恩负义之人。”
　　南宫音再抿一口温热的茶水, 继续说道，“不知道是为 了度化我，还 是因为 别的什 么缘故，她被绑了胳膊却还当没事人似的, 竟然真的留在魔界，又待了一阵子。”
　　颜昭眨眨眼, 不太明白阿娘当初是什 么心理。
　　“后来过了很久，我才明白。”南宫音放下茶盏, “那根缚仙索是她亲手炼制的法器，根本困不住她。”
　　“她愿意陪我演这场戏，只是因为 日子过得太无聊了，难得有那么点儿新鲜事 儿发生。”
　　颜昭张嘴, 脸上露出惊讶之色。
　　不过她转念一想, 又好像确乎符合颜元清的性情。
　　颜元清在洞府中一个人待着, 闲得很，整天都想搞些不一样的东西出来。
　　“颜元清, 她就是这样的人。”南宫音神色复杂, 语气中带着两分 无奈，“我当初面临的挑战, 可比你严峻多了。”
　　颜昭煞有介事 地 点点头。
　　光是听南宫音描述，她就能感受到颜元清到底有多难搞。
　　什 么样的变故颜元清都能接受, 换言之，什 么样的情感和物质财富，她都不在乎。
　　对比阿音，颜昭顿时觉得自 己还 算幸运。
　　她喜欢师姐，师姐也喜欢她，她没有经历南宫音这样的坎坷。
　　与此同时，她也更加好奇，南宫音后来是如何获取颜元清那一颗芳心的？
　　颜昭还 待追问，忽而院外有妖侍行来，朝南宫音和颜昭恭敬一拜：“寒芷长公主传讯，请二 位移步主殿。”
　　南宫音问他：“可是为 狐后之事 ？”
　　妖侍点头：“正是。”
　　南宫音心中有底，想必任青悦带回狐后，涂山寒芷和白擎苍束手无策，便想让颜昭以巫医之术施救。
　　一时间，南宫音心念电转，一个念头自 脑海中划过。
　　狐后昏迷不醒，妖族不得不请求颜昭出手，倘若以此事 相 要挟，能否让涂山寒芷同意两族联姻之事 ？
　　然而，这个想法只显现一瞬便被南宫音抛诸脑后。
　　颜昭和任青悦的关 系，与她当初跟颜元清的关 系是不一样的，她对颜元清施展的手段，不能直接沿用到今日。
　　若她真的这样做，只怕是日后妖族对魔族芥蒂更深，即便能强扭一时，让妖族短暂服软，但长此以往，却不利于 两族之间的关 系。
　　南宫音困扰地 揉了揉眉心，谁能想到，孩子的婚事 比她自 己的情感问题还 要头疼。
　　颜昭可不会想那么多，不管来人是为 什 么找她，但她去主殿就能见到师姐，所以并不犹豫，起身就要往外走。
　　南宫音便也没有多言，迈开脚步跟上颜昭。
　　主殿上，妖族侍从趴伏一地 ，好几个妖医跪在殿上瑟瑟发抖，而涂山寒芷、白擎苍和任青悦等人则伫立于 狐后床边，等着颜昭二 人前来。
　　待妖侍前来回禀，已将南宫音和颜昭请来，他们才转过头来，看 向 大殿门口。
　　南宫音和颜昭并肩行至殿上，颜昭一眼就看 见师姐。
　　任青悦立在床尾处，眉头紧锁，神色黯然。
　　要让颜昭再次施展巫医之术，她内心十分 挣扎，可狐后毕竟是她的生母，她又不可能弃之不顾。
　　她心里最难受的莫过于 ，即便颜昭救醒了狐后拯救了青丘，两族联姻之事 也很难有结果。
　　不断让颜昭为 青丘平白牺牲，青丘能回馈给颜昭的却只有那一本巫医古籍，未免太不公平了。
　　一连串变故接踵而至，任青悦心生迷茫。
　　她想尽快救醒狐后，但这不光是出于 对狐后的担忧，还 有更深的私心作祟。
　　狐后和涂山寒芷不一样，任青悦坚信这一点。
　　涂山寒芷的顾虑不能直接代表狐后的态度，她希望获知狐后怎么想。
　　妖族之人寿数悠久，狐后醒来还 能掌权几万年，就不需要她来承担帝女之责。
　　此前她抛给颜昭的问题，实则也一直困扰着她自 己。
　　但是，她到底是在颜元清身边长大的，虽有青丘血脉在身，却和这片土地 没有那么深的感情。
　　青丘并非无人，王女也不是非要她来做。
　　她没回青丘之前，妖族的一切也都井井有条，不会因为 一个失踪的帝女而有所改变。
　　联姻之事 既然难成，那她便只能尽快救醒狐后，然后偷偷溜走。
　　“师姐。”颜昭走向 任青悦。
　　任青悦恍惚回神，看 向 颜昭时，发现颜昭嘴角黏着一小片茶叶。
　　她下意识抬手，替颜昭将其轻轻抹去。
　　涂山寒芷在旁见状，并未出声阻止，反手将殿上其余人等全部 挥退。
　　颜昭眼珠子乌亮亮的：“师姐，你还 好吗？”
　　任青悦抿唇：“我没事 。”
　　颜昭来到床边，看 见床榻上昏迷未醒的狐后。
　　狐后中了毒，涂山寒芷已经让白擎苍审问过涂山玉，但涂山玉表示自 己不知道狐后中的毒到底是什 么，毒药也是桓运仙君交给他的。
　　涂山寒芷获知此事 ，暴怒无比，狠狠数落涂山玉一番，让白擎苍将这个碍眼的玩意儿拖去妖牢里面关 起来。
　　先 前还 拂了南宫音的面子，眼下却要让颜昭出手救治狐后，涂山寒芷多少有几分 难以开口。
　　但在狐后和她自 己的颜面之间，她无法选择为 了自 己的脸面而不顾忌狐后生死。
　　遂主动说道：“狐后中毒未解，宫中诸事 都难以推进，还 请颜姑娘出手相 救，此事 若有转机，青丘必以重金相 酬。”
　　她说完，南宫音和颜昭都没有吭声。
　　涂山寒芷暗自 捏了一把汗，怕南宫音趁火打劫，非要她允诺联姻之事 ，才肯让颜昭施救。
　　“我救不了她。”颜昭说。
　　涂山寒芷面色一变，任青悦也流露出复杂的眼神。
　　不料，颜昭继续说道：“生元之气只能让她不死，但不能解毒。”
　　众人微怔，任青悦倏地 抬头，仔细想了想颜昭这番话，恍然大悟。
　　先 前因为 颜昭随手治好了南宫音和封瑾的伤，给她们太多震撼，以至于 她们陷入误区。
　　狐后因毒而昏迷，但寿元还 未耗尽，即便颜昭渡了生元之气给她，也不能将她唤醒。
　　需对症下药，找准毒源才行。
　　任青悦飞快转过弯来，为 颜昭不必损耗自 身生元之气而松了一口气。
　　遂扭头对涂山寒芷说道：“人界有一位善用奇毒的前辈，人称毒医圣手，阿昭解不了狐后的毒，这位圣手应该可以，我去将她请来。”
　　颜昭忙不迭说：“我也去。”
　　任青悦神色迟疑，正待拒绝，便听南宫音说道：“一起去吧，妖界和魔界都发现仙界之人搅风搅雨，人界更加不会太平，一个人太危险了，多个人多点照应。”
　　南宫音所言确实有理，任青悦犹豫须臾，默认了南宫音的安排。
　　见状，南宫音却道：“其实还 有一个更好的方 案。”
　　任青悦诧异扭头，涂山寒芷也皱起眉头，问她：“阁下所言何意？”
　　南宫音便解释说道：“人界妖界往来之间，耗时颇久，途中稍有耽搁，便得花费一年半载，不如让两个小辈带狐后去人界求医，如此还 快一些。”
　　涂山寒芷一愣，下意识就要反驳，南宫音却抢白道：“反正狐后昏迷不醒也无法料理青丘之事 ，政务需由阁下代管，万一仙界再派人来，阁下却分 心无暇，如何确保狐后的安全？”
　　“……”涂山寒芷被南宫音说得沉默了。
　　任青悦看 向 床上面色惨白，一脸衰败之相 的狐后，心中发紧。
　　她暗自 担忧的同时，认同南宫音的判断，便附和道：“南宫前辈所言不错，我们带狐后去人界，要快一些。”
　　白擎苍这时开口：“可她们若在路上遭遇变故，恐怕连个消息都传不回来。”
　　“这你们不必担心。”南宫音神态镇定，语气从容不迫，“我会跟昭儿她们一起走。”
　　涂山寒芷沉默。
　　她总觉得哪里怪怪的，却又说不上来。
　　可如果有南宫音在旁护送，安全系数自 然大大提高 ，不必担心狐后的安危。
　　思来想去，似乎也没有更好的法子。
　　涂山寒芷叹息道：“如此，便有劳诸位了，请你们一定照看 好狐后。”
　　“擎苍。”她招手将白擎苍唤到近前，“你且随魔主阁下同行，顺便将烬儿从魔界接回来。”
　　白擎苍点点头：“好。”
　　任青悦着急救治狐后，遂对南宫音道：“此事 宜早不宜迟，前辈，不如我们这就出发。”
　　南宫音没有异议，转而看 向 颜昭，同时取出凝魂珠。
　　颜昭意会南宫音的意思。
　　嗖——
　　床上狐后凭空消失。
　　涂山寒芷：“？！”


第三百一十二章 
　　“狐后人呢？”涂山寒芷一脸懵逼。
　　南宫音回答道：“此凝魂珠内有一能纳声息之气的空间, 昭儿与此物契合方能得其 妙用。”
　　涂山寒芷听明白了，颇为诧异：“原来如此。”
　　将狐后收入空间之中，倒是以大化小，转移的过程中 , 不 引人瞩目, 能更安全一些 。
　　任青悦着急, 想要快些 救醒狐后，提议眼下即刻就出发。
　　南宫音回凝魂珠守着颜元清，雷霜原想跟着颜昭，但被绛樱以她“不 识趣”为由, 拽着也去洞府里面待着，封瑾表明自己伤势尚未痊愈, 主动请颜昭将自己送入颜元清洞府。
　　如 此一来，便只剩颜昭和任青悦两人轻装简行, 当日便离开妖宫。
　　狐后昏迷不 醒，妖族便由涂山寒芷代为掌权，白擎苍受涂山寒芷之命与颜昭一行同往雾魔涧，径直取道前往魔界, 接回白烬, 于是在雾魔涧与颜昭等人分道扬镳。
　　一路行来, 因为有一外人之故，颜昭和任青悦之间也没有过多交流。
　　此时白擎苍一走, 颜昭立马扭头看向任青悦：“师姐。”
　　任青悦正 仔细辨别方向, 闻声应道：“嗯，怎么？”
　　颜昭问她：“待我 们 救回狐后, 师姐日后要留在青丘吗？”
　　“你怎么突然这么问？”任青悦感到意外。
　　颜昭噘起嘴来，一脸不 开心：“那个妖族的长公主不 让我 和师姐结亲。”
　　如 果任青悦留在妖族, 她是不 是就没机会了？
　　不 到万不 得已，她不 想用抢的，还是更希望这件事能和平解决。
　　任青悦闻言，不 知道该哭还是该笑：“你想这么多做什么？”
　　颜昭抿起嘴唇，一脸倔强，好像若任青悦不 正 面回答，她就会一直芥蒂此事。
　　任青悦心里无奈，开口 温声对她说：“我 问你的问题你还没有想明白，若你没有想清楚，即便狐后醒来，答应这门婚事，我 也不 会跟你结侣。”
　　颜昭眼睛倏地睁大，残酷的真相让她感到受伤。
　　不 料，任青悦话锋一转：“可如 果，你真正 想明白我 说的话，那即便妖族不 同意联姻，我 也可以不 做这个王女。”
　　她既不 是青丘帝女，帝女之责又 如 何能束缚她呢？
　　颜昭被任青悦这番话震惊，讷讷地看着任青悦。
　　而后者却面颊微红把脸撇开，装作无事发生：“该走了，别磨磨蹭蹭的。”
　　颜昭如 梦初醒，快步跟上任青悦。
　　她们 横穿雾魔涧途中 ，发现不 少修行之人踪迹。
　　这些 修仙之人与颜昭一行狭路相逢，不 多说半个字，迅速退得远远的，具体是否认出颜昭二人身份，也不 得而知。
　　颜昭对此感到疑惑。
　　她们 越靠近雾魔涧通往人界的出口 ，修仙之人数目越多。
　　到衍天 神卷能发挥效用的空间附近时，颜昭耳尖一动，听见远处传来熟悉的声音：“你放开我 ！快放开我 ！松手 啊，救命啊！”
　　众人停下脚步，颜昭循声望去，见一人影在雾林之中 穿梭。
　　此人肩上还扛着一人，正 大喊大叫，手 脚并用地踢打 强掳她的人。
　　颜昭定睛一看，那两个人她竟然都认识，不 理会叫喊声飞快赶路的是拂云宗黄音峰弟子左洵，被左洵扛在肩上，声嘶力竭叫喊的正 是邬滢滢。
　　“左师妹和邬师妹？”任青悦也认出这两人，面露疑惑，“她们 怎么在这里？”
　　且不 知发生何事，以致这两人以这般情态出现，不 知道的还以为左洵是什么不 要脸的采花贼，正 掳着某个良家女孩儿觅地逃窜。
　　左洵扛着邬滢滢往雾魔涧深处走，忽然面前横来一剑，阻拦她的去路。
　　她反应飞快，停下脚步的同时，脚下步子一错，抽身飞退，拉开与来人之间距离，做出防备的姿态，随时可以动手 。
　　然而，当她抬头看清来人，顿时愣住：“任师姐？颜师妹？”
　　拦在道路前面的，可不 正 是任青悦和颜昭么？
　　邬滢滢听见左洵的惊呼声，挣扎着扭头往身后看，先 还有气无力的声音立即变得中 气十 足：“颜师妹！救我 啊颜师妹！快拦下这个杀千刀的，她要把我 抓去魔界卖了！”
　　颜昭和任青悦都露出疑惑的表情。
　　“你们 别听她胡说八道。”左洵没有放下邬滢滢，反而将她抓紧以免她趁机脱身。
　　同时，她语速飞快向颜昭二人解释，“药神宗出了些 变故，众人逃难至万宝宫，如 今万宝宫也危在旦夕，药神子前辈和邬长老委托我 送邬滢滢去魔界暂避风头。”
　　颜昭和任青悦闻言，面色骤变：“药神宗和万宝宫出事了？！”
　　“对。”左洵神色复杂瞥眼颜昭，无奈道，“前不 久，坊间忽然遍布神源果的消息，不 知道谁传出的风声，说神源果被药神宗和万宝宫藏起来。”
　　因而天 下修士以及无数宗派，所有贪婪之人冒头都指向药神宗与万宝宫。
　　且不 论神源果是否藏在这两个地方，苏紫君和药神子确实知晓神源果的下落，仅这一点，就足够人界沸腾，所有修仙者趋之若鹜。
　　需知神源果乃仙界至宝，传言是被颜元清盗走而流落人间，若能赶在仙界来人之前找到神源果，将其 炼化吞噬，便能平白得到十 万年的寿元，何愁此生因寿数短暂而难觅仙缘？
　　多的是人愿意为此机缘铤而走险。
　　颜昭心中 疑惑，她将玉狮子留在仙盟监管应萧，应萧应该不 敢搞这些 小动作，除非仙界又 有新的仙君下凡，识破了她的手 段。
　　邬滢滢放声大喊：“那我 也不 能当逃兵，爷爷和宗主都留在人界，若他们 有个三长两短，我 怎么能独自偷生！”
　　“你怎么想的我 不 管。”左洵面无表情地说道，“反正 我 答应了药神子前辈要带你去魔界，除非你打 过我 自己跑回去，否则你休想从我 手 中 逃走。”
　　邬滢滢：“……”
　　沉默须臾，她倏然放声大哭，“哇啊啊啊！！你欺负人！”
　　左洵熟练地摸出两枚棉球，塞进自己的耳朵。
　　无所谓，她已经习惯了。
　　解释完毕，左洵朝颜昭二人抱拳：“我 还有要务在身，不 能耽搁，就先 行一步。”
　　不 等颜昭和任青悦反应，左洵脚尖一点，扛着邬滢滢与颜昭错身而过。
　　邬滢滢的哭喊声迅速远去，留颜昭和任青悦神情沉默地对视一眼。
　　任青悦面色凝重，良久，方道：“阿昭，我 们 速去万宝宫！”
　　·
　　伤痕累累的玉狮子躺倒在苏紫君脚边。
　　苏紫君垂眸，陷入长长的深思。
　　大殿上，左右两侧各站着几个人，药神子及药神宗几位长老赫然在列，还有来自拂云宗的东方慈心。
　　苏紫君左手 下手 边，叶晏然一脸担忧，开口 道：“宗主，玉狮子怎么伤成这样，它带回来的消息是什么？”
　　“应萧被杀了。”苏紫君神色凝重，“仙王下界，代仙帝寻神源果，想必不 久之后，此人就要率众攻打 万宝宫。”
　　众人大惊，药神子眉头皱得能夹死 苍蝇：“仙王都派下来了，看来仙帝那老家伙是真的快不 行了。”
　　恐怕仙帝已经危在旦夕，要数着日子过活，才那么着急想找回神源果。
　　叶晏然面色发青。
　　当今天 下，所有修仙之人都想将万宝宫置于死 地，万宝宫虽然财大气粗，但毕竟只是一个炼器宗门，哪能与全天 下的修士抗衡？
　　仙王率众下界，趁火打 劫，恐怕醉翁之意不 在酒，而是想借攻打 万宝宫为由头，狠狠震慑人界其 他宗门，让那些 被万宝宫鼓动，想脱离仙盟，不 受仙界管控的宗门们 一个下马威。
　　再有便是，若能擒得苏紫君和药神子这两个与颜昭关系颇深的人界大能，手 中 有了人质，不 怕颜昭不 现身。
　　殿上众人都愁眉苦脸，这个消息如 一座大山，压在在场每个人心头。
　　无论药神子等从药神宗逃难而来的几人，还是万宝宫的几位长老，没有人能在此时想出足以对抗仙王的对策。
　　万宝宫已危如 累卵，好在苏紫君早年间已未雨绸缪。
　　于是，她对叶晏然道：“晏然，你且传我 命令，让宗内弟子换了衣服，带足财物，从后山密道离开万宝宫，从此隐姓埋名，不 到万宝宫重新开山之日，不 得回来。”
　　叶晏然大惊失色：“宗主！”
　　万宝宫竟已到了这般田地，需要遣散弟子，避世 渡劫了吗？
　　“按本座说的做。”苏紫君神色冷峻，面无表情，“只是暂避风头而已，不 是让你们 永远不 要回来。”
　　倘若万宝宫能顺利度过此劫，往后自然繁荣昌盛，如 若不 能，那也是万宝宫命数如 此。
　　自颜元清被害，人界和仙界的关系就十 分微妙，就算没有神源果这个导火索，仙界也能找得到别的理由进犯。
　　那是一群贪心又 道貌岸然的疯子。
　　叶晏然神色悲恸地闭上眼睛，无奈领命。
　　即便牙关咬出血来，她也要咽下这口 气，尽量有条不 紊地执行宗主号令。
　　叶晏然离开大殿之后，苏紫君疲惫地捏了捏眉心，随后目光扫过殿上众人，最终落在药神子苦瓜似的老脸上。
　　“药神子前辈，不 出三日，仙王率领的人马应该就会抵达万宝宫。”苏紫君语气平静，“万宝宫已自顾无暇，你且看药神宗的诸位如 何安排？”
　　药神子捋了捋下巴上所剩无多的胡子，无所谓地说道：“老小儿这条烂命已活够本了，一把年纪也不 想折腾，怎么着都行，临到了来还能再活动活动筋骨，也还不 错。”
　　说着，他看向身后邬长老等药神宗之人：“你们 这些 年纪轻的，要走就抓紧时间。”
　　然而此话落下，身后一众长老无一人动身。
　　苏紫君不 无感慨：“到头来，居然还要欠你这老东西一个人情。”
　　“苏宫主的人情可是很值钱呐。”药神子哈哈笑开，“不 如 日后药神宗所需的药材就都由万宝宫提供，老夫也不 占苏宫主的便宜，每钱药按市价一成给，苏宫主你看怎么样？”
　　“……”苏紫君感动的心死 了，冷冷翻了个白眼，“要不 您老人家还是别留下了。”


第三百一十三章 
　　“师尊, 不好了，万宝宫出事了！”
　　陈珥神色惶急奔上山巅，隔老远便放声大喊。
　　端坐高峰之上的渊海真人面色如常，对陈珥大呼大叫充耳不闻。
　　待陈珥离得近了, 嘈杂之 声放大, 如魔音灌耳, 渊海真人这才眉头微皱。
　　她手持拂尘轻轻一扫，一大片雪浪自山巅卷下去。
　　雪浪嗖地一下将陈珥吞噬，随即伴随山尖震动以及逐渐远去的轰隆之 声，那雪浪滚滚落入山涧, 陈珥再跑回来，起码得耗去两个时辰。
　　她身为人 界第一法修, 也不是什么犯贱之 人 ，此前受到苏紫君的蒙骗, 被人 当猴耍了一回，再要让她出山去万宝宫支援，无异于痴人 说梦。
　　陈珥作为她的弟子，心性不定 , 这么一件小事竟然 闹得如此失态, 还需要多加磨练。
　　渊海真人 长 长 吐出一口气, 再运气调息，继续纳山间雪源之 气修炼。
　　约莫过了两个时辰, 山下又传来陈珥的呼喊声：“师尊！求你带我去万宝宫！”
　　又是万宝宫, 看来陈珥还没有吃够教训。
　　渊海真人 不欲理 会，闭着眼 无动于衷。
　　陈珥沿着山坡手脚并用往上爬, 边爬边喊：“师尊，求您了！您就送我去万宝宫吧！”
　　眼 看陈珥爬到近前, 渊海真人 终于睁眼 ，神色平静地看向她：“你死了这条心吧，此事绝无可能。”
　　说完执起拂尘，一甩手，陈珥又被雪浪推着坠下山坡。
　　如此，陈珥应已明确她的态度，不会再来了。
　　渊海真人 合上眼 ，放放心心开始修炼。
　　一个时辰过去，两个时辰过去，三个时辰过去……
　　果然 。
　　渊海真人 欣慰陈珥孺子可教。
　　正 待继续纳气，忽然 ，她心中一动。
　　该不会……
　　渊海真人 皱了皱眉，左思右想不太放心。
　　她捏着拂尘的手轻轻一动，随后整个人 便从山巅上凭空消失。
　　陈珥拖着沉重的步伐在雪地里行走，深一脚浅一脚，没有施展任何轻功，但脚步却十分坚定 ，朝着大阵外的方向。
　　“你非要去？”
　　陈珥扑通一声跪下，眼 眶通红：“师尊，我不得不去。”
　　渊海真人 神情冷肃睨着她，袖中双手狠狠攥成拳头，指甲掐进手掌之 中：“你若敢离开这座山，本座就不认你这个弟子了。”
　　陈珥神色一懵。
　　她愣了好久，双眼 瞳孔几乎涣散开去，终于回过神来，讷讷与渊海真人 对视。
　　渊海真人 背过身去，姿态桀骜，语气冷硬：“若你现 在悔过，回去，为师只当今日 之 事没有发生。”
　　陈珥跪在地上，良久没有吭声。
　　久到渊海真人 以为她已经想通了，不会再坚持要走时，她忽然 身子一弯，前额咚的一声砸在雪地上：“师尊在上，且受徒儿最 后一拜！”
　　渊海真人 背影僵住。
　　“弟子知道，弟子本就没有天资，还总惹师尊生气，是弟子不争气，不怨师尊恼怒。”
　　陈珥连拜几拜，眼 泪没忍住淌下来。
　　却因念青山冰天雪地，她的眼 泪刚流到下巴，就被冻成冰柱，在下巴上挂了一长 串，既滑稽，又有几分可怜。
　　陈珥吸了吸鼻子，忍着满腔酸涩，伏低头说道：“今日 弟子与师尊缘尽于此，往后还请师尊保重身体。”
　　说完，她重新站起来，继续深一脚浅一脚，从渊海真人 身边走过。
　　一开始她自己默默流泪，待身后显出一条长 长 的脚印，她的身影远去，绕过几道弯儿，渊海真人 应当已瞧不见她了，她才停下脚步。
　　悲从中来，放声恸哭。
　　从今天开始，她没有师尊了。
　　师尊把她养大，疼她爱她，即便她天资奇差，也从来没有放弃她。
　　但是，现 在，她要为自己的一己之 私斩断这份羁绊。
　　此去万宝宫不知凶险几何，她可能再也回不来了，与其让师尊平白 挂心，不如就这样将她视作不孝徒，逐出师门。
　　陈珥越想越悲恸，越想越难过，呜呜哇哇哭了许久。
　　不知过了多长 时间，陈珥哭声稍歇，人 也终于冷静下来，知道此事已无回旋余地，她决心要做的事情，哪怕是错的，她也要一头撞破南墙，直到只剩最 后一口气。
　　但陈珥不知道，身后不远处一座矮坡之 上，渊海真人 无声静立，看着她背影缓缓远去。
　　渊海真人 垂下眼 眸，神情无奈又黯然 地叹了一口气。
　　能怪谁呢？只能怪她自己倒霉，收到这样一个固执如牛的弟子。
　　脾气都硬的人 凑一块儿，终究有一方要服软。
　　陈珥走到念青山边缘，即将抹掉眼 泪，理 气调息，御剑飞行之 时，忽觉身侧一暗。
　　扭头，见渊海真人 出现 在她面前。
　　陈珥一愣：“师尊……”
　　渊海真人 面无表情，冷冷瞥她一眼 ：“照你这样走，等到了地方，想必万宝宫已被夷为平地了。”
　　陈珥脸色一白 ，抿唇不说话。
　　她的表情纠结复杂，好像在说，即便如此，她也要去。
　　渊海真人 见陈珥这样都还没懂她的意思，顿觉心里不是滋味，她真是费力不讨好，劳心劳力的命。
　　她手中拂尘一甩，雪地上凭空出现 两头冰狼。
　　陈珥还没反应过来，神色懵懂，不大明白 地眨了眨眼 睛。
　　“上来。”渊海真人 立在冰狼拖拽的雪橇上，“别再磨蹭，迟则生变。”
　　陈珥恍然 大悟，神情又哀恸转为震惊，再以极短的须臾化作狂喜，脱口呼唤：“师尊！”
　　渊海真人 手中拂尘一甩，圈住陈珥的脖子，轻轻一拽，便将陈珥拉到雪橇上来，以免她发表一些令人 肉麻的谢辞。
　　陈珥脚背绊住雪橇的边缘，狠狠摔到雪橇上来，渊海真人 没搭理 她，示意冰狼可以出发。
　　冰狼撒开四条腿狂奔，雪原上跑得飞快。
　　忽然 雪橇一震，像是撞上了地上凸起的石子，竟飞旋着腾跃入空。
　　这些变动对冰狼而言毫无影响，它 托着雪橇升入高 空，随后居然 踩着云层继续奔跑。
　　眨眼 间，雪橇便深入云层，消失于波动的虚空中。
　　·
　　万宝宫，叶晏然 奉命遣散宗内弟子。
　　可万宝宫弟子众多，命令颁布下去之 后，尽管三日 之 内，弟子走了一多半，却也还剩好几千。
　　这些弟子声称要和万宝宫共存亡，无论叶晏然 如何相劝，他们也不肯离开。
　　叶晏然 将消息带回主殿，转告给苏紫君。
　　苏紫君无奈地捏了捏眉心，神情感慨极了：“这些弟子平日 里也没怎么来跟我请安，怎么到了这种时候倒变得情谊深厚起来，让他们走还不走，留下来是想给本座增加负担吗？”
　　叶晏然 沉默地立在一旁，不为此事发表看法。
　　“罢了。”苏紫君摆摆手，“不走就不走吧，若他们还想为万宝宫做些事，就去护宗大阵的阵眼 处守着。”
　　要不了多久，护宗大阵就要开启了。
　　叶晏然 接受命令，转身快步离开主殿。
　　前往就近的弟子修炼之 所 最 近的一条路需要穿过紫竹林，苏紫君近来常待在宗门大殿，叶晏然 便没有顾忌，从紫竹林中横穿而过。
　　及至中途，她忽然 听见林中有所 异响。
　　生怕是敌人 前来偷袭，叶晏然 放轻脚步，身子一旋躲入不显眼 的草木丛中。
　　她将气息藏得严实，没有贸然 出手，而是选择静观其变。
　　不多时，竹林枝叶妖冶，一道白 影从林间穿出，没走几步便猛地晃了晃，四肢无力扑到在石子路上。
　　其人 后辈插着一把血红色的刀子，刀刃穿胸而过，刃尖处还在淌血。
　　他脸色刷白 ，伤得如此之 重他竟也没有放弃，从地上爬起来就继续往前跑。
　　此人 身后，几道黑影左边晃一下，右边晃一下，距离此人 越来越近，眼 看就要追上。
　　叶晏然 藏在暗处，原本不打算现 身，不料那人 靠近，竟敏锐地发现 了她。
　　“救我！”白 衣人 高 呼，“若你救我性命，万宝宫此局有解！”
　　叶晏然 神色一凛，当下身体快过意识出手拽住此人 胳膊，扭头带着他往回跑。
　　万宝宫主殿距离此地不远，只要闹出足够的动静，苏紫君等人 定 会前来查看。
　　叶晏然 全力飞奔，身后那些影子却死死跟着，丝毫没有放手的趋势，反而因为叶晏然 的出现 ，杀意大盛。
　　忽然 ，一道锐利刀锋直逼叶晏然 的后颈。
　　叶晏然 霎时心提到嗓子眼 儿，只能竭尽所 能避开要害。
　　嗖——
　　冰锥穿透来人 身躯，刺客身体一顿，倒飞回去。
　　与此同时，数根冰锥四散飞去，暗中埋伏之 人 也被悉数洞穿。
　　叶晏然 愣住。
　　下一瞬，两道人 影现 身眼 前。
　　叶晏然 倏地睁大双眼 ，失声惊呼：“陈珥！渊海真人 ！”


第三百一十四章 
　　“晏然！”陈珥落地, 毫不犹豫转身扑向叶晏然，将叶晏然从地上扶起。
　　暗中埋伏之人都被渊海真人一击毙命。
　　叶晏然身后，那 名受伤的白衣人气息奄奄躺在地上。
　　劫后余生并不 令他庆幸，他撑着胳膊艰难起身, 对叶晏然等人道：“事不宜迟, 快送我去见苏紫君！”
　　渊海真人淡淡扫了他一眼, 视线自此人衣着扮相及腰间能 辨别身份的物件上逡巡而 过，片刻后，眉头缓缓皱起：“你可是仙界文昌宫的静阳仙君？”
　　静阳仙君倏然被人唤出名讳，颇为讶异。
　　亦迎着渊海真人目光回视, 回想起方才叶晏然对这位道姑的称呼，静阳仙君了然, 点头道：“正是在下。”
　　渊海真人虚起眼，手中拂尘轻扫, 问他：“阁下好好的仙界不 待着，来人界作 甚？这些人又是什么身份，为何追杀于你？”
　　静阳仙君脸色发白喘了两口气，语气虚弱：“此事说来话长, 待我见到苏紫君, 自然如 数相告。”
　　而 在见到苏紫君之前 , 他一个 字也不 会多说。
　　此人守口如 瓶，渊海真人没能 从他口中探听到什么, 她 却也不 甚在意, 遂道：“既如 此，便去见见苏紫君。”
　　既已蹚了这趟浑水, 总也不 可能 避之不 见，渊海真人暗暗冷哼一声。
　　叶晏然起身朝渊海真人一拜：“晚辈还有要务在身, 恳请前 辈送此人前 往宗门大殿。”
　　渊海真人心中不 虞，但也没说什么。
　　她 手中拂尘一探，卷起静阳仙君的胳膊便要拖着他离开，同时招呼陈珥：“徒儿 ，走了。”
　　然而 ，渊海真人话音落下，陈珥却道：“我跟晏然一起，这林子里万一还有埋伏，多个 人也好多个 照应，师尊，就麻烦你跑一趟啦！”
　　陈珥说完，拽起叶晏然的胳膊。
　　叶晏然还没反应过来，便被陈珥拉着蹬蹬蹬跑远。
　　渊海真人：“……”
　　这样的徒弟，还不 如 断了算了。
　　大殿上，苏紫君与药神子等人正商议对策。
　　若仙王当真率兵压境，最终肯定还是只能 从护宗大阵入手，加固护宗大阵，在阵眼处堆放更多灵石以提升大阵的品质和强度。
　　还需至少四名大乘境高手坐镇四方，才能 勉强与之一敌。
　　而 且，临阵对敌之时，但有一方受挫，阵局便将土崩瓦解，不 管怎么想怎么看，这一劫都难破。
　　光是四个 大乘境高手这一关，苏紫君便感觉头疼。
　　眼下万宝宫，只有她 和药神子两名大乘境，东方慈心医毒双修，与大乘境高手也有一战之力，但自身修为只到合体，到底还有所不 足。
　　万宝宫和药神宗留下来的众多长老 ，只有邬长老 合体境后期能 堪一用 。
　　苏紫君愁得很，脸上五官苦瓜似的堆起来。
　　便在这时，殿上湛蓝微光一闪，伴随噗通一声闷响，大殿正中凭空出现两道人影，一人站着，一人躺着。
　　殿上众人大惊失色，而 主座位苏紫君看清来人，倏地从椅子上站起来。
　　“渊海真人！”
　　渊海真人甩了甩拂尘，在众人惊疑不 定的目光中，神色泰然自若，语气云淡风轻：“本座见此人遭人围杀，遂出手相救，其人坚称要见苏宫主，本座方将其带来。”
　　苏紫君心中虽疑惑渊海真人缘何出手相帮，但事态紧急，她 也顾不 得许多。
　　认出那 伤重 之人竟是静阳仙君，苏紫君大惊失色，步子一晃便至近前 ，见其气息奄奄危在旦夕，便转头请求东方慈心为此人续命。
　　东方慈心身为万宝宫客卿，自当听从宫主安排。
　　她 当众取出几枚银针，先以银针封穴止血，果断熟练除去伤人的利器，随后单手捏住静阳仙君下颌，待其嘴巴一张，便屈指将几种毒虫毒草混制而 成的药丸弹入其口。
　　腥辣古怪巨苦还恶臭的口感直冲天灵盖，静阳仙君精神一振，胃里霎时翻江倒海，张嘴就要把药丸呕出来。
　　然而 东方慈心眼疾手快，一个 手刀砍中他的后颈。
　　静阳仙君受惊之下喉咙一滚，那 药丸便顺着食道吞咽进去，没能 吐出来。
　　东方慈心松手，功成身退。
　　静阳仙君抓着自己的脖子干呕好一阵，虽然面如 菜色，但看精神，确实是好多了。
　　苏紫君问他：“你怎么从仙界下来了？何人伤你？”
　　渊海真人眼皮掀了掀，这几个 问题和她 之前 问的几乎一模一样。
　　静阳仙君缓过劲来，虽然肠胃中还是难受，但他背后贯穿伤血已止住，东方慈心的毒医之术确实厉害。
　　殿上人多，且个 个 都是各中高手，静阳仙君喘匀气息，这才开口：“仙王起兵造反，已围控帝宫，此番下界必有野心，欲独占神源果。”
　　众人闻言大骇，连渊海真人也皱起眉头，露出不 解之情。
　　她 多少也有所耳闻，知 道仙界乱，没想到竟然这么乱，比人界还有过之而 无不 及。
　　苏紫君追问：“此局可还有解？”
　　若是没有别的消息传达，静阳仙君应当不 会那 么惶急，非要找到万宝宫来向她 传讯。
　　在场十数双眼睛看向静阳仙君，等着他的回答。
　　静阳仙君胸口剧烈起伏，沉声说道：“神源果乃是仙帝钦定赏赐给元清仙尊的圣物，意在传位给元清仙尊，让她 掌管仙界。”
　　渊海真人神色骤变：“竟是如 此？！”
　　倘若真相如 静阳仙君所言，那 么之前 在人界传得沸沸扬扬的颜元清盗宝一说，便是有心之人故意放出来的谣言。
　　静阳仙君捂着胸口说道：“此事知 晓之人不 多，昔日元清仙尊是否答应仙帝也不 得而 知 ，但如 今元清仙尊已故，仙王手掌实权，一旦仙帝亡故，三界便将面临一场浩劫。”
　　颜元清已死，仙帝也老 而 受困，无人能 站出来替颜元清澄清真相。
　　仙王当权之后，必定肃清原仙帝之心腹，其人暗中操控仙盟上万年，似有掀起战争，欲一统三界的野心。
　　渊海真人漠然冷肃地逼问：“既然知 晓真相之人不 多，那 你是从何处获知 此事？”
　　静阳仙君并不 在意渊海真人的态度，回答道：
　　“我在仙界是个 没什么实权的小官，平日里忙活最多的事情便是整理各项文书古籍，因此不 引人瞩目，仙帝为了不 让仙权旁落，将印信和传位的诏书交于我手，让我下界来寻颜元清。”
　　苏紫君面露疑惑：“元清仙尊已经死了，让你来找又有何用 ？”
　　静阳仙君遂反手取出一物，金灿灿的光芒在其掌间氤氲：“这是当初元清仙尊向仙帝讨要神源果时，与仙帝交易留在仙宫的一缕元神，元神不 灭，寓为此事尚有转机。”
　　苏紫君正待伸手触碰那 团金光，忽然，一股浩瀚如 江河的威压自天边席卷而 来。
　　刹那 间，大地剧烈震动 ，山体迅猛摇晃。
　　静阳仙君脸色一变：“是仙王！”
　　众人闻言，纷纷神色骤变。
　　先前 苏紫君推测准备时间还有三日，不 料对方这般着急，竟然这么快就来了！
　　如 此倒是反证了静阳仙君之言，仙王必是知 晓了仙帝印信已落入静阳仙君之手，方不 顾一切要摧毁万宝宫，找回仙帝传位的诏书和信物。
　　苏紫君反手将静阳仙君推给东方慈心，扭头对渊海真人说道：
　　“渊海真人阁下，万宝宫今日已至生死存亡之大关，此事或许牵连三界苍生万众，不 得不 为，肯请阁下以大局为重 ，暂时放下芥蒂，出手相助！”
　　渊海真人薄唇微抿，面色冷肃：“本座既然在场，自然不 会坐视不 理，真相尚还笼罩在迷雾之中，过往纠葛本座没兴趣纠缠。”
　　其人态度虽冷，但总归是愿意出手与万宝宫共度难关的，苏紫君心里委实松了一口气，朝渊海真人拱手：“阁下大义，苏某感激不 尽。”
　　“场面话不 必多说。”渊海真人性直，刚硬如 铁，说一是一，说二是二，“说你如 何布局，需要本座做些什么。”
　　浩瀚威压还在逼近，他们 没有那 么多时间可以浪费。
　　苏紫君示意东方慈心将静阳仙君带去护宗大阵阵眼处，同时传讯万宝宫长老 ，开启护宗大阵，转而 将药神子、邬长老 和渊海真人召到近前 ，说明万宝宫护宗大阵的效用 。
　　“万宝宫坐北朝南，向阳而 生，仙王此次带兵大张旗鼓攻我万宝宫，应是从南面过来，北面压力相对较小。”
　　苏紫君在众人面前 铺开万宝宫地图，语速飞快地讲解：
　　“彼时由我镇守南门，渊海真人阁下与药神子前 辈各守东西二门，邬长老 去北面，诸位以为如 何？”
　　药神子率先点头：“可以。”
　　邬长老 自知 实力稍逊，对苏紫君的安排也没有异议。
　　渊海真人则是冷着脸回答：“那 我去东面。”
　　如 此，便算也算同意了苏紫君的布阵。
　　苏紫君心怀感激，对众人说道：“但有任何变故，捏碎玉符示警，有劳。”
　　话音刚落，渊海真人已从殿上凭空消失。
　　“人应当已往东门去了，瞧不 出来，渊海真人竟还是个 急性子，刀子嘴豆腐心，看这模样，她 比谁都着急。”
　　药神子说完，又捋了捋自己所剩无多的白胡子，扭头对邬长老 道，“总而 言之，事在人为，实在不 行就撤，别硬抗，把性命搭进去了不 值当，多留个 心眼儿 。”
　　邬长老 恭敬站着，脸上神色波澜不 惊。
　　听了药神子这番话，他还煞有介事地点头答应：“好。”
　　苏紫君：“……”
　　她 还在这里呢，能 不 能 等她 走了他俩再大声密谋？


第三百一十五章 
　　苏紫君赶到万宝宫南门时, 只见天边乌压压一片，上万仙兵仙将身着银亮的铠甲，已在山前排布阵法 。
　　仙兵包围万宝宫，自然不 止南门这一块, 但其余几门眼下是什么状况, 苏紫君不 得而知。
　　仙王气息浩瀚无边, 不 断冲撞万宝宫的山门。
　　仅是如此，苏紫君脚下，道路两侧便狂风呼啸，身后山门玉柱迸开裂纹, 摇摇欲坠。
　　苏紫君法 力外放，运转功法 抵挡迎面 而来的凶煞之气。
　　与此同时, 身后 山门嗡一声响，以山门为基点亮起金灿灿的光芒。
　　金色光柱直入云霄, 不 多时，另外三 个方位，同样的光柱升腾而起，彼此呼应, 成功架构为护宗大阵。
　　大阵上空, 东南西北四个方位各显现一道阵灵, 南门属火，赤羽霓翎的朱雀显现其 形, 振翅吹开一蓬气炎, 来自阵外的煞气被离火阻挡，难以寸进。
　　阵阵离火热浪扑面 而来, 炼虚境以下的各派修士全被掀翻在地，苦苦支撑的万宝宫弟子肩上压力一松, 终于有了喘息之机。
　　“万宝宫妖女，勾结魔族，私藏神源果 ，罪大恶极！还不 快将神源果 速速交出来！”
　　人群中不 知何人喊出这么一句，身后 一大片宗门子弟扬声附和 。
　　苏紫君看都懒得看向 他们 ，双耳自动将这些杂音屏蔽。
　　终于，虚空波动，身穿紫色锦袍的男人出现在万宝宫山前。
　　其 人面 宽额阔，鼻梁很高 ，眼窝深邃，眼神如狮头鹰般锋利，生得一副帝王相，身上的衣服都勾以金丝玉线，端的是逼人的华贵之气。
　　此人一出现，苏紫君的脸色便沉下来。
　　玄嵇仙王，乃是当今老去之仙帝的同胞弟弟。
　　两人虽是一母所生，但彼此年纪相差七万年，因 而仙帝已垂垂老矣，此人外表看上去却还英气勃发。
　　他如此年轻，尚有一腔抱负没 来得及施展，怎可 甘心仙界争权落于外姓之人手中？
　　仙帝不 过就是厌恶他这个弟弟，一辈子都在忌惮他。
　　前人建设仙宫，让他这便宜兄长 占尽好处，而这仙帝临到自己要死了，宁肯将仙界交给颜元清，都不 愿意让他接手权柄，真是可 笑之极。
　　不 管怎么说，他才是正统，即便颜元清活过来，也没 有资格和 他争。
　　仙王现身，那些冲上万宝宫要讨伐苏紫君的各宗各派的高 手情绪更加激动，有仙界背书，他们 就站在绝对正义的一方。
　　一时间，讨伐之声更甚，玄嵇仙王大手一挥：“苏紫君，局势如何你还不 明了？若你现在幡然醒悟，弃暗投明，不 再反抗，将神源果 下落道出，过去种 种 ，本王既往不 咎。”
　　苏紫君挺直背脊，眉目间全是泰然之色。
　　“既往不 咎？”她轻嗤一声，无所谓道，“本座行得端，坐得正，可 没 有需要旁人既往不 咎的劣迹，反倒是你，仙王阁下，你包围仙宫篡权夺位，歪曲真相颠倒黑白，逼杀仙宫继位之人，就不 怕遭天谴么！”
　　此话一出，在场所有仙门修士全愣住了。
　　苏紫君在说什么？！
　　玄嵇仙王逼杀仙宫继位之人，歪曲真相颠倒黑白，是什么意思？！
　　苏紫君话音落下，玄嵇仙王面 色一沉。
　　先前派去追杀静阳仙君的杀手全没 了音信，看样子静阳仙君已平安抵达万宝宫，还将仙界发生的事情告诉了苏紫君。
　　可 是，那又如何？
　　“继位之人？本王怎么不 知道哪有什么继位之人？只要找回神源果 ，仙帝便还有十万年寿元，哪里 需要继位之人？”
　　“仙界统治三 界数十万年，如今仙帝寿元将近，三 界之中，各大妖魔鬼怪都冒出来，编出各种 各样的谎言，抢着破坏仙界安宁，本王自然要将隐患肃清。”
　　玄嵇仙王眼中投射出一抹冷光：“万宝宫刻意阻挠本王找到神源果 ，还作出这般论断，难不 成在仙界搅风搅雨之人与苏宫主有所关联？”
　　苏紫君心一沉，此人好会狡辩！
　　见苏紫君被问住，尚没 有应答之词，玄嵇仙王却没 有收手的意思，继续说道：“退一万步说，仙宫继位之人当然是本王，本王岂有逼杀自己的道理？”
　　玄嵇仙王把话说得滴水不 漏，苏紫君在其 面 前竟显得有些嘴笨舌拙了。
　　不 愧是在仙宫勾心斗角几万年练就的心智，苏紫君自愧不 如。
　　各大宗门高 手本就带着偏见而来，玄嵇仙王说出这番话，这些人立马信服，更加坚定站在仙界立场，讨伐万宝宫的呼声也更高 了。
　　苏紫君面 色不 虞，玄嵇仙王乘胜追击：“既然苏宫主是这个态度，那本王也没 有继续劝说的必要，咱们 手下见真章吧。”
　　说完，他扬起一条胳膊，朝身后 排布于云层中的上万仙兵释放进攻的命令。
　　仙兵结阵，动作整齐划一。
　　所有仙兵同时刺出一枪，那枪气便汇聚凝结，形成一支贯通天地的讨伐之枪，凌空刺向 苏紫君头顶上空的朱雀。
　　朱雀挥出一扇离火，但枪身之气凝成实质，与离火相触，仅仅被煅去最外面 一层，余下约莫七成的力量穿透离火，径直撞上万宝宫的护宗大阵。
　　大地剧烈震颤，苏紫君也受到煞气影响，身影飘摇，好似随时都能从空中坠落。
　　一波未平，万宝宫另外三 个方位也同时受到冲击。
　　仙兵喊杀之声响成一片，震耳欲聋。
　　身在局中的各宗修士被仙兵气势所慑，先前讨伐万宝宫的强硬姿态在结阵仙兵一往无前的威压面 前不 禁弱了好几个度，竟怕仙王与万宝宫交战殃及池鱼，不 敢再当出头鸟。
　　仙兵阵法 一击不 成，立即改换招式，上万仙兵的气息凝结到一处。
　　苏紫君抬头，便见万丈高 空之中出现一个白点。
　　白点光芒闪烁，一杆银枪从天而降。
　　凶煞之气包裹银枪，须臾间幻化为一头猛兽，扑向 护宗大阵。
　　苏紫君面 色微变，迅速施法 ，意识与朱雀相接。
　　大阵四角，渊海真人、药神子和 邬长 老也都以同样的方法 与青龙、白虎、玄武三 头阵灵对接。
　　阵灵腾空而起，四象汇聚于一处，五行之气全部凝结，化作一面 巨盾，与袭阵的猛兽对抗。
　　轰——
　　招式交错，煞气相冲，苏紫君眼前一暗，意识险些被这一击冲散。
　　朱雀阵灵周身火气散去一些，四周火星飞溅，就仿佛亮丽的羽毛从它身上剥脱下来，飞得到处都是。
　　另外三 个阵灵的状态不 比它好多少，白虎伤痕累累，青龙犄角都断了一根，尤其 是北面 玄武，背壳上都绽开龟裂了。
　　得亏玄武自身以刚硬见长 ，皮糙肉厚，比朱雀、白虎和 青龙更抗揍，才没 有在这次冲击之下败下阵来。
　　但玄武阵灵没 事，不 代表御灵之人也没 事。
　　邬长 老哇地吐出一口逆血，四肢抽搐，浑身上下没 有一处不 痛。
　　他的肉身或许没 有受到太大伤害，但魂魄差点扛不 住。
　　万宝宫护宗大阵阵眼处，叶晏然与一众万宝宫弟子正搬运灵石，希望万宝宫能度过此劫。
　　在她身侧，陈珥一脸肉痛地将一整袋的灵石倒进阵眼。
　　苏紫君已经下过死命令，无论如何阵眼处的灵石不 能中断，倾尽万宝宫的财能也要保证大阵正常运转。
　　因 而此地灵气富足，许多万宝宫弟子都习惯在这附近修炼。
　　而且这些人全部神色平静，听从苏紫君的吩咐安静打坐，为维护护宗大阵的力量献出一份力。
　　在场之人，竟没 有一个露出万宝宫即将告破的戚戚然。
　　忽然，脚下大地剧烈震动，陈珥险些没 站稳，乾坤袋里 的灵石洒了一地。
　　与此同时，阵眼处堆的灵石山凭空蒸发一多半。
　　“倒还挺顽强。”连续几次进攻都被守住，玄嵇仙王渐渐不 耐，“待本王亲自出手，看你们 还能抗得到何时！”
　　话音落下，他掌中聚气，金灿灿的光芒幻化为一头神态狰狞的异兽。
　　异兽长 着倒刺的长 尾一摆，狠狠抽在玄武阵灵的背上。
　　玄武背壳发出一声爆响，邬长 老浑身一颤，后 背霎时裂开一道血口。
　　北面 金光晦暗，护宗大阵摇摇欲坠。
　　玄嵇仙王冷嗤道：“不 过如此。”
　　异兽厉声咆哮，扑向 伤人最多的朱雀。
　　周围空间仿佛被无形的能量封锁，朱雀定在半空，动弹不 得。
　　苏紫君牙关咬出血来，唇齿间尝到浓重的血腥味。
　　她气息下沉，浑身法 力调动起来，拿出从容赴死的气势。
　　眼看异兽将咬断朱雀咽喉，便在此时，大阵之上金光大放，凭空出现一道山岳般伟岸的身影。
　　无边无际的威压笼罩四野，狂风霎时吹散凝固的空间，将那无形的力量冲撞粉碎。
　　异兽身躯猛地一振，暗红色的瞳孔中倒映出一道更加凶戾的身影。
　　下一瞬，它被呼啸而来的剑气击中，身躯刹那间腾空而起，倒飞出百丈远。
　　远古龙背上，任青悦手持诛魔剑，横剑而立。
　　颜昭手里 抓着衍天神卷。
　　金光还未完全消散，狂风卷过，她们 的衣摆相互交错，猎猎有声。
　　玄嵇仙王眯起眼，面 色不 似方才那般轻松。
　　这世上竟当真还有一头远古龙。


第三百一十六章 
　　万宝宫山头, 渊海真人手中拂尘猛地一震，青龙阵灵吐出一口龙息，山川大地万物生 长 ，将偷偷摸上东面山门的宗派高手们逼退。
　　药神子一拳击中地面, 大地震动, 攻上山门的各派高手左摇右晃。
　　与此同时, 白虎阵灵仰天咆哮，虎啸声蕴含破灵之力，高手们霎时头晕目眩，七窍流血, 伤的伤，残的残。
　　北门 邬长 老伤得颇重 , 虽无如渊海真人、药神子等人那般奇功，但他死守法阵, 将法力注入玄武阵灵，激发阵灵的防护之力，山下那些各宗各派的高手一时间也攻不上来。
　　异兽攻向朱雀时，余下三 方阵灵同时想要回援, 但那异兽速度太快, 他们心有余而力不足, 只能眼睁睁看着 朱雀身陷凶险之境。
　　电光石火之间，异兽被 诛魔剑开膛破肚, 倒飞而回, 而朱雀毫发无伤。
　　众人见状，愣了 一瞬才反应过来, 霎时大惊失色，不约而同抬头看向高空。
　　狂风猎猎, 巨兽伟岸的身躯几如一座浮空之岛，它只是出现在众人视线之中，便足以给人以足够的威慑。
　　玄嵇仙王眯起眼睛，以审视的眼神打量忽然出现的巨兽。
　　远古龙来自域外，驯服之法早已失传，就连先前死在拂云宗的那头远古龙，也已是风烛残年，油尽灯枯。
　　那么，这 两人座下这 头明显年纪还不算大的远古龙，究竟从何 而来？
　　难道说，当 初百万仙兵仙将清扫域外战场，还有什么遗漏么？
　　，视线落到 颜昭任青悦二人身上，冷嗤一声：“原来先前仙官遗落的诛魔剑落入你们手中。”
　　他瞥眼颜昭，言语刻薄：“你就是颜元清与魔族之人诞下的孽种？”
　　颜昭早些年见惯了 人性丑恶的一面，更恶毒的话她也听过，此时秽言入耳，她半分 情 绪起伏也没有，态度刚直：“我有名字，我叫颜昭。”
　　玄嵇仙王眼底寒光闪烁，闻言颇为轻蔑：“连人都算不上的半魔，有名字没名字有什么分 别 ？”
　　颜昭对此人冷言冷语无动于衷，但任青悦却无法忍受，不由出言顶撞：“仙界之人，都如你这 般没有教养么？”
　　“放肆！”玄嵇仙王身后仙将一声怒喝，“仙王说话，哪有你插嘴的份！”
　　言罢，反手一道刀气便斩向任青悦。
　　任青悦寒着 脸，正待出手，以牙还牙，忽而来袭之人身躯顿在半空，那刀气掠过她们头顶，忽而偏转开去，落入半山腰的人群。
　　各宗各派高手们猝不及防受此一击，撤退都来不及，霎时间人仰马翻，好几个运气不好的当 场殒命。
　　玄嵇仙王脸色陡然一沉。
　　任青悦也颇为意 外，扭头看向身侧：“阿昭！”
　　但见颜昭双瞳笼罩着 一层朦胧的红光，右手探出去，成勾爪状微微蜷起。
　　方才暴起欲伤人的仙将悬在空中，被 人凌空扼住咽喉，脸上五官因窒息而扭曲，自己双手抓住脖子，没有支撑的两条腿胡乱地蹬。
　　在他眼中，看到 的不是颜昭，也不是远古龙。
　　而是密密麻麻，盘桓在颜昭身侧的魅影。
　　这 些是来自雾魔涧的幽魂，被 衍天神卷力量捕获，跟随颜昭一同来到 万宝宫。
　　颜昭一摆手，掐住他脖子的幽魂便猛地发力，自仙将眼耳口鼻之中抽出神魂本源之气。
　　不一会儿，这 仙将便被 抽干魂魄，身体迅速枯瘦下去，两眼瞳孔涣散，灰白无神，自高空之中坠落，落地摔成一滩烂泥。
　　玄嵇仙王冷眼看着 这 一切，没有出手。
　　盘桓在颜昭身侧的幽魂虽为颜昭所驱策，但并不会久留，引起他注意 的是颜昭能与魂灵沟通的能力。
　　又能驱策远古龙，还能召孤魂野鬼为己用，这 些本事听来或许并不离奇，但若联想到 此人自身的修为，那就太过蹊跷了 。
　　颜昭充其量金丹后期，未及元婴修为，寻常修仙之人，哪有那么强的魂魄之力越阶施展强横的魂术？
　　除非，她的力量并非来源于她自己。
　　玄嵇仙王刹那间便想通关节，霎时豁然开朗。
　　任青悦一直暗中注意 此人，见其神色变化 ，她顿时心头一沉。
　　便听远处传来玄嵇仙王哈哈大笑：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　身后护宗大阵前，苏紫君脸色骤变，扬声提醒：“昭儿，你们小心！”
　　话音未落，玄嵇仙王的身影倏地凭空消失。
　　任青悦先是一愣，随后脸色大变，下意 识反手握住颜昭的胳膊，要施展移形换影之术代颜昭避祸。
　　然而，玄嵇仙王的速度比她预想的还快。
　　她刚抓住颜昭，那道紫衣人影已然现身于颜昭身后。
　　玄嵇仙王屈起五指，指尖噗噗亮起五朵颜色各异的火光，五行之力飞快旋转，令任青悦感 觉到 无与伦比的危险。
　　而颜昭灵觉迟滞两分 ，竟尚未发觉凶险。
　　“阿昭！”
　　任青悦失声惊呼。
　　玄嵇仙王反手一掌，掌风扑向颜昭天灵盖。
　　银铃一响，亮起辉光，转瞬之间又猝然破碎。
　　电光石火一刹那，万宝宫上所有人的目光都凝聚在这 一掌上。
　　嗡——
　　鲜血迸溅，浸染颜昭身上雪白的衣稠。
　　血影枪穿透手掌，枪尖自手背透出，去势不减，直直刺向玄嵇仙王眉心。
　　玄嵇仙王神色骤变，来不及顾及掌间剧痛，迅速抽身后退。
　　而那血影枪如影随形，他退多少步，枪尖便追来多远，带着 不见血便不放弃的气势，要取他的性命。
　　枪身末端，执枪出手之人，不是南宫音又是谁呢？
　　“狂妄！”玄嵇仙王冷声喝道。
　　他体内法力悉数外放，竟凝成实质，在身体外侧结成一道金边。
　　金边与血影枪交击，叮一声脆响，火化 四溅，飞射而来的火光就在玄嵇仙王眼睛旁边闪烁。
　　随即，金边扩散，强行推得血影枪往后退。
　　玄嵇仙王趁机抽回自己的手，足尖轻轻一点，身影便退回万军之中。
　　他眼中寒光如瀑，恶狠狠望着 持枪而立的南宫音：“万宝宫勾结魔族，其罪当 诛，仙兵布阵！”
　　九九八十一名仙兵飞身而来，环成两圈人墙将南宫音包围在内。
　　内圈之人齐齐出手，南宫音反手抵抗，血影枪横扫而过，离得近的十数仙兵全被 掀飞。
　　仙兵们一击不中，内圈外圈交替，又是齐刷刷几十刀兵斩向南宫音。
　　南宫音进，他们便退，交手数十招，仙兵们没能擒下南宫音，而南宫音也受限于局中，进无可进，退也不好退。
　　颜昭仰头看向高空，得见南宫音处境，皱起眉头：“阿音是不是有危险？”
　　任青悦抿唇，脸色凝重 ：“危险未必，但确实非常棘手。”
　　南宫音毕竟是魔界之主，个人战力超群，这 些仙兵要想取她性命不太容易，但困住她一时半会儿，应当 不成问题。
　　任青悦话音刚落，玄嵇仙王的冷喝声便忽然响起：“你们还有空管得了 旁人？！”
　　玄嵇仙王闪身与颜昭身侧，那只鲜血淋漓的手掌再度伸向颜昭。
　　但他在与南宫音对招时耗费太多法力，此次出手速度明显下降许多。
　　任青悦有时间反应，按住颜昭肩膀，飞身后退。
　　小金仰头咆哮，三 颗龙头高高扬起，同时张嘴咬向玄嵇仙王。
　　玄嵇仙王周身法力氤氲，无形的力量环绕四周。
　　小金张嘴只咬住一团凝气，而且这 气流割嘴，稍一触碰便它的舌头和嘴巴便绽开数道伤口，不得不松嘴退开。
　　玄嵇仙王脚下用力一踏，小金背脊便受力下沉，宛如一座山直接压在它身上。
　　它背后翅膀需用力张开才能扛得住突如其来的重 压。
　　玄嵇仙王掐诀施法，锐气环绕其身，倏尔如飞刃散开，唰唰几道飞刃掠过，小金翅膀表面豁开血口，霎时呼呼漏风。
　　小金口中爆发一声惨叫，双翅竭力扑腾也无济于事，身体失去平衡从空中坠落。
　　颜昭顿时冷了 脸，胳膊一甩，盘旋在她身侧的几道幽魂飞射出去。
　　但玄嵇仙王早有防备，他踩着 小金的背脊腾空而起，待幽魂扑到 近前，便随手掐出一个正清印。
　　幽魂御阴冥之力，碰到 正清印的力量便如雪遇骄阳，触之即化 。
　　几道幽魂在正清印炙烤之下发出尖锐的惨叫声，未来得及逃离便烟消云散。
　　玄嵇仙王才驱散幽魂，立即便觉锋锐之气迎面飞来。
　　抬眼，瞳孔中映出一道青色剑气，一往无前，所向披靡。
　　诛魔剑。
　　玄嵇仙王冷声一喝：“上古仙帝除魔卫道所用圣物，岂能被 尔等下界奴仆玷污？！”
　　言罢，竟徒手抓握诛魔剑。
　　诛魔剑悬停于空，玄嵇仙王掌间正清之气勃然喷发，从剑尖延伸开去，将诛魔剑剑身笼罩其中。
　　任青悦大骇，她与诛魔剑之间的联系竟被 正清印的力量强行切断！
　　玄嵇仙王唇边勾起一抹凉薄冷笑，反手一旋，诛魔剑便被 他纳入掌间，收为己用。
　　“一群跳梁小丑。”玄嵇仙王甩出两道剑气，试试诛魔剑趁不趁手，讥诮的眼神扫过任青悦发白的脸色，嗤声道，“你们还有什么手段，速速使来！”
　　话音刚落，倏地一蓬血雾自他身前绽开。
　　血影枪当 胸穿过，从身前透出。
　　玄嵇仙王双目一瞪，神色间满是不可置信。
　　南宫音冷若玄冰的声音冷冷响起：“区区仙阵便以为能困得住我？”
　　玄嵇仙王心底蹿起一股凉意 。
　　怎么可能！
　　身后，八十一名仙兵身影悬在半空，却皆如雕塑般静止不动。
　　南宫音话音落下，他们才如下饺子般从空中坠落。


第三百一十七章 
　　玄嵇仙王目眦欲裂。
　　从南宫音出手, 到他受创，前后不过须臾，众多仙兵仙将以及万宝宫山门前一众修士全都没反应过来。
　　雷霜绛樱封瑾三人倏地现身，未等南宫音开口, 便自觉飞身前往北门支援。
　　“魔族果然早就想造反。”一缕鲜血自玄嵇仙王嘴角淌下。
　　但他面目狰狞, 并无丝毫服软之意, 眼神颇为凶戾，“本王替天行道，今日就 是你的死期！”
　　话音落下，南宫音手中血影枪倏地一轻, 便见玄嵇仙王身如幻影自枪尖上脱身，拉开和她之间 的距离。
　　“仙将仙兵听 令, 起法相阵，助本王一臂之力！”
　　上万仙兵听 从号令, 竟齐刷刷扔掉手中兵器，同 时掐出同 一个印诀。
　　金灿灿的正 清之气从每个人掌间 溢出，在空中纠缠合并，最终投射到玄嵇仙王身上。
　　南宫音面色一变, 心道不好, 不给玄嵇仙王继续蓄力的时间 , 当即携枪冲上去，一枪指向玄嵇仙王眉心。
　　嗡——
　　虚空震动 , 血影枪枪尖被一道无形的墙面抵挡, 难以寸进。
　　上万缕正 清金光还在继续像玄嵇仙王汇聚，他胸口拳头大的贯穿伤正 以肉眼可 见的速度愈合。
　　玄嵇仙王左右掐诀, 右手扬起诛魔剑。
　　睁眼，眼底金光流转。
　　南宫音心下微沉, 顿觉杀机扑面，没有任何犹豫抽身飞退，同 时转动 血影枪，在身前形成一面护盾。
　　数不清的剑光迸溅开来，每一道剑气中都 夹着正 清印的力量。
　　霎时间 ，金色光点如大雨倾盆而下，攻向南宫音的同 时，碎散开来的余波也冲击万宝宫的护阵。
　　剑气四散飞溅，竟不分 敌我，见人便杀。
　　讨伐万宝宫的各派修士来不及躲闪，顷刻间 便被取走几十条人命。
　　短短一刹，万宝宫山门前堆起座座尸山，血流成河。
　　众修神色茫然，玄嵇仙王分 明是要讨伐与魔族勾结藏起神源果的万宝宫，为什么也不顾他们这些无辜修士的死活？
　　万宝宫护宗大阵遭遇重创，大地震颤，轰隆之声不绝于耳。
　　剑雨之后，四头阵灵神兽遍体鳞伤，几位守山大能自顾无暇。
　　苏紫君勉强还站着，但一身衣裳已被鲜血浸透。
　　渊海真 人乃是人界第一法修，实 力于在场四人之中是最强的，这一击后虽然没有露出明显的败相，身上道袍却也多了 好几道破损，布帛之下，隐隐有鲜血渗出。
　　小金身躯巨大，硬挨了 不知多少剑气，身影踉跄跌落山腰，掀起滚滚烟尘。
　　而那百丈高空之上，颜昭被任青悦牢牢抱着，神色迷茫。
　　在那剑气飞射而来之际，师姐忽然回身抱住她，随即她们便被一股力量推到天边，重重摔到万宝宫的护宗大阵上。
　　颜昭双臂也环住任青悦腰身，入手触感 却是一片湿热与黏腻。
　　她缓缓掀开手掌，越过任青悦的肩膀看向自己的双手。
　　掌心一片血红，一道道血痕顺着她掌心的纹路不断流淌，而伏在她身上的任青悦却一动 不动 。
　　“师姐？”
　　颜昭张了 张嘴，心脏好似忽然停止跳动 ，大脑一片空白 。
　　任青悦没有回应，身体也好似没有力气，软软倚靠在颜昭肩头。
　　良久之后，她方感 受到气若游丝的呼吸吹过她的耳廓。
　　颜昭陡然失声：“师姐！”
　　她双手按住任青悦的肩膀，将她轻轻推离数寸。
　　入目是一张惨白 的脸孔。
　　任青悦紧阖着眼，眼睛似想睁开，但沉甸甸的，只掀开了 一条缝。
　　颜昭看见任青悦背后数不清的剑伤。
　　而她自己除却一些无足轻重的皮外伤，大部分 的诛魔剑气都 被任青悦一人抗下。
　　颜昭立马翻找乾坤囊，发现先前备用的龙涎都 给了 封瑾，尚没来得及补充，她包里只剩下一些杂七杂八的丹药。
　　于是她将丹药翻找出来，抖着手捧起药丸喂给任青悦。
　　任青悦嘴唇碰到药丸，但她呼吸微弱，连张嘴的力气都 没有。
　　颜昭急得眼眶包起一蓬泪花，不知不觉嗓音发颤：“师姐，你受伤了 ，需要吃药！”
　　任青悦不知听 没听 见，半分 反应也无。
　　颜昭手足无措，不知道怎么办才好。
　　这时，远处高空传来一声低喝：“昭儿，冷静！”
　　是南宫音。
　　这声喝如当头一棒，令颜昭灵台清明。
　　她忽然想起来，她还有办法。
　　巫医之术。
　　虽不知起源，但她无师自通的法门。
　　颜昭没有任何犹豫，反手握住任青悦的手，心无旁骛抽调体内生元之气，将它们源源不断渡给任青悦。
　　玄嵇仙王觉察身后异动 ，随后便感 知到颜昭身侧浮动 的生元之气。
　　“果然不出本王所料！”他眼睛一亮，调转身形就 要扑向颜昭，“神源果拿来！”
　　南宫音眼中寒光如瀑：“休想！”
　　她按住体内沸腾不止的澎湃气流，提枪飞扑出去，要在玄嵇仙王伤及颜昭之前将其拦下。
　　然而玄嵇仙王此时并非一人，他身后还有千千万万仙兵仙将。
　　正 清之力汇聚于玄嵇仙王之身，令他自身恢复速度提升好几倍，才刚施展了 那么大一个绝招，其速度竟然不减慢分 毫，一刹那便出现在颜昭面前。
　　嘭——
　　掌风被血影枪拦住。
　　南宫音勉强赶至，因出手匆忙，没能发挥全力，碰撞之间 ，反震的力量迸裂她的虎口。
　　玄嵇仙王烦不胜烦，脸色难看极了 ：“不到黄泉心不死！”
　　看样子，不杀南宫音，他就 难取神源果。
　　遂沉声低喝：“原还想留你须臾性命，但你自己找死，那本王就 成全你！”
　　他手中长剑一挥，逼退南宫音，随后左手上印诀一变。
　　汇聚而来的正 清之气在他身后凝练出一尊法相，法相三头六臂，每条手臂中各执一柄诛魔剑。
　　金光大放，杀气扑面。
　　正 清之气本就 有压制邪祟的力量，仅仅是辉光入目，便刺得南宫音睁不开眼。
　　但她求生本能尚在，反手横过血影枪，欲阻拦迎面而来的杀气。
　　下一瞬，四面八方飞来七七四十九道剑气，刹那间 穿透她的身体。
　　万宝宫山门前，苏紫君骇然色变：“阿音！”
　　渊海真 人挥退一波仙门高手，闻声仰头看向高空，神色复杂。
　　药神子法力消耗殆尽，短暂停手休息，忽听 得身后一侧爆发轰隆声响，扭头看去，便见异兽冲阵，邬长老倒入血泊之中，同 时北门一角的护宗大阵也轰然坍塌。
　　宗门大阵破了 一角，仙门高手一拥而上，刚踏进山门，便被飞射而来几道箭气逼退。
　　雷霜身法施展到极致，抓住邬长老的胳膊带着他向后撤退，同 时绛樱飞身扑过去，接替邬长老的位置。
　　大阵辉光再 次亮起，雷霜将邬长老交给万宝宫弟子，正 要回身支援绛樱，无意间 抬头，便瞥见百丈高空之中，这骇然的一幕。
　　雷霜失声惊呼：“魔主 ！”
　　南宫音周身爆开一蓬血雾，身若浮萍被狂风一吹便飞出老远。
　　玄嵇仙王一击得手却没有就 此罢休的意思。
　　天地之间 神光普照，玄嵇仙王身后，法相六臂全部举起，掌间 托着一枚山岳大小的金印。
　　这是，万人凝结而成的正 清印。
　　玄嵇仙王受伤印诀再 变，法相托起正 清印，大印底座对 准了 南宫音。
　　这一印扣下，南宫音再 高的修为，再 强的血脉，都 会魂飞魄散。
　　南宫音身侧虚空被无形的力量封锁，血影枪也在锐刃交错之间 碎成好几段。
　　这把枪跟她同 根同 源，每一次枪身破损，都 预示着大劫将至。
　　恍惚间 ，她好像回到三百年前。
　　她率众攻上拂云宗那日，眼前也是这样血影弥漫，视野之中，只剩下她与颜元清紧紧相扣的双手。
　　左手手腕处，一枚金灿灿的珠子随风而动 。
　　锐气划破她的皮肤，也割开穿着珠子的红绳。
　　凝魂珠高高抛起，一如那一日，她的胳膊一刀两断，眼睁睁看着颜元清被人强行带走。
　　三百年后，她竟又重蹈覆辙。
　　忽然，而后传来轻佻带笑的话语声：“都 到这个地步了 ，你还在分 心想我？”
　　南宫音一愣。
　　什么？
　　是她忧思成疾，死到临头，产生错觉了 么？
　　须臾间 ，禁锢南宫音的虚空土崩瓦解。
　　随即她身体一沉，稳稳跌入一个温暖的怀抱中。
　　一张令她魂牵梦绕，飒然英气的脸庞映入她的瞳孔。
　　九九八十一道清霜剑气列阵在前，将那山岳般巍峨的正 清印高高托起。
　　觉察南宫音的伤势，眉目流转之间 ，颜元清眼底却冷意凉薄。
　　她左手轻轻搂紧南宫音，柔唇不着痕擦过南宫音的耳廓，贴着南宫音的鬓角小声说 ：“我回来了 。”
　　南宫音心神恍惚。
　　“阿音，你惊不惊喜？”
　　颜元清唇边漾开一抹笑，同 时并指成剑，指尖一转。
　　轰——
　　万宝宫山腰处扬起飞烟。
　　那金印如一座五指山，竟掉头镇压了 玄嵇仙王。


第三百一十八章 
　　万籁俱寂。
　　轰鸣声过于剧烈, 以至万宝宫山门前众人双耳短暂失聪，只看见正清印扣下掀起弥天烟尘，山腰处树木成片成片倒下，整个世界在他们眼中定格成一幅墨画。
　　因耳朵失去了听觉, 所有人的目光便都被天空中突然出现的一道身影吸引。
　　那人一身洁白如 雪的衣衫, 衣摆随风飘扬, 长发束得工整，但轻揽南宫音腰身的姿态却不甚庄严。
　　一张倾国倾城的容貌，吟吟带笑的神态眉飞色舞，匹配她肆意潇洒的英姿, 端的是 云间仙人，叫人心生顶礼膜拜之心。
　　起先 , 有些人没认出她身份，但人群中响起了一片倒吸冷气 之声。
　　举手投足之间, 反制了玄嵇仙王，这是 何等威能？
　　双耳蒙的那层薄纱散去，方听万宝宫东门处，渊海真人一语道破：“颜元清！”
　　与此 同时, 此 起彼伏的惊呼也响了起来。
　　“元清仙尊！”“是 元清仙尊！”
　　谁？
　　众人先 是 迷茫, 愣了一瞬之后, 纷纷大变脸色。
　　这就是 ，颜元清！
　　人称元清仙尊, 乃人界第一剑修。
　　三百年前在突然身死, 而今又不知何故死而复生的颜元清！
　　半空之中，颜元清轻搂南宫音, 神态鲜活，姿态潇洒。
　　怎么看, 她也是 一个活生生的人！
　　在场这么多人汇聚一堂，却再找不出一个如 她这般自在逍遥。
　　万宝宫东侧山门前，渊海真人眼中浮现复杂神情。
　　而西门处，药神子惊得胡子都竖起来：“颜元清真活了？！”
　　雷霜绛樱等人见状，提起的心落回肚子里。
　　幸好幸好，千钧一发，雷霜差点都要 以为魔主人要 没了，好在颜元清来得及时。
　　苏紫君捂着闷痛的心口，双目注视着百丈之外高空，一眨不眨。
　　颜元清，死而复生。
　　看到那道熟悉的背影，她就知道，今日之事，已尘埃落定。
　　元清仙尊就是 一根定海神针。
　　天地之大，却绝无 她无 法 解决的问 题。
　　哪怕之前再多有关于她的恶劣谣传，但在看到她真实面目的瞬间，竟无 一人有冒犯诋毁的念头。
　　在场各宗各派所有高手，齐齐后退了一大步。
　　而受万众瞩目的人眼底却只纳进一双明眸，颜元清低头看向南宫音，扬起眉毛笑 得张狂：“我帮你打他 了，我是 不是 很好？”
　　南宫音：“……”
　　跟这个人相处真是 感动不了一点。
　　她眼眶都红了，结果颜元清一句话给 她把眼泪憋回去。
　　南宫音眨去眼底湿润，撇开脸，感觉挺无 语的。
　　她试图从颜元清怀抱中脱身，然而颜元清趁着她现在伤重体弱难以反抗，胳膊圈起来将她禁锢在怀里，不让她走。
　　周围那么多人看着，颜元清也不害臊。
　　“别掉以轻心。”南宫音被迫开口，嗓音微涩，“此 人不好对付。”
　　颜元清霎时眉开眼笑 ：“你在担心我？你还和以前一样 爱操心，诶，我就是 喜欢你这一点，这样 吧，你说一句你想我了，我就认真打他 。”
　　南宫音：“……”
　　话不投机半句多，她真是 没办法 跟颜元清沟通！
　　这人到底明不明白局势！
　　玄嵇仙王带了数万仙兵包围万宝宫，她差点都栽了跟头，颜元清以一敌万还那么轻佻，这天下谁比她狂？
　　颜元清说话时并未刻意压低声音，万宝宫山门前众多高手修为最次也是 元婴化神，耳朵一个比一个灵敏，听得这话，众修齐齐露出古怪微妙的表情。
　　如 此 不正经，毫无 仙尊风度的女 人，真的是 颜元清？
　　可同时，不少人又暗中竖起耳朵。
　　他 们倒还好奇起来，颜元清还能说出什么惊人的言语。
　　但是 ，没等到南宫音和颜元清再出声，万宝山山腰位置，正清印击落之处，烟尘终于平息，金色巨印缓缓消失，衣衫褴褛伤痕累累的玄嵇仙王从泥坑里爬起来。
　　玄嵇仙王那张方正的脸上沾满血渍和泥灰，发冠歪在一旁，头发也散开一些，面目狰狞如 刚从九幽底下爬出来的恶鬼。
　　“颜元清！”他 拂了拂自己 的发冠，伸手指着颜元清的鼻子，“你居然如 此 光明正大地勾结魔族！”
　　“话不要 说得那么难听。”颜元清轻飘飘地扬起眉毛。
　　她脸上虽笑 意不减，眼神却已透出两分清寒。
　　面对旁人，与面对南宫音，她完全是 截然不同的两幅脸孔。
　　“数十万载之前，天地初开，三界共抗域外之灵时，仙魔两界可还以手足相称。”
　　颜元清神情寡淡，语气 中带着点审判的意味，“你们仙界天门之上还刻有初代魔主的神像，如 今过去不过几代人，是 谁给 你的自信让你觉得自己 高人一等？”
　　玄嵇仙王愣怔。
　　万众哗然，但听了颜元清这番话，又有醍醐灌顶之感。
　　如 果仙魔之间不存在矛盾，那么讨伐魔族这个大前提就根本不成立，也就无 所谓什么私通不私通。
　　玄嵇仙王很快反应过来，大声说道：“你也说是 数十万年前，而今天下，魔族祸乱不断，人界动荡四处都有魔族的影子，本王自然要 替天行道！”
　　“你说魔族祸乱不断，你倒是 给 我找出实证来。”颜元清语气 淡淡的，颇有几分好整以暇的意味，“就近千年间，人界多少事由不是 你仙界挑起在先 ？”
　　究竟是 从何时开始，仙就是 正义 代表，而魔就是 邪恶的传说？
　　真要 细说，亲眼见过魔族在人界行凶的人少之又少，大多只是 道听途说，譬如 先 前众多小宗离奇灭门，满世界都在传这是 魔族作祟，而后来却证实是 拂云宗搞的鬼。
　　众人面面相觑，先 前对万宝宫喊打喊杀的仙门高手们，这会儿竟不约而同停手，苏紫君等人压力大减。
　　玄嵇仙王沉下脸，色厉内荏：“你这是 颠倒黑白，胡搅蛮缠！”
　　“如 此 倒也没什么好说的。”颜元清不甚在意地摆了摆手，“我向来是 先 礼后兵的，既然好言好语相劝不顶用 ，那就手底下见真章，阁下拖延了那么些时间，该是 已经休息好了吧？”
　　玄嵇仙王：“……”
　　他 在拖延时间这一点，竟然被颜元清一语道破。
　　玄嵇仙王右手背在身后，偷偷掐了一个诀。
　　万缕正清之气 汇聚于虚空之中，化作一柄神剑，剑尖所指之处，正是 颜元清。
　　锋锐之气 扑面而来，仅仅是 逸散的余波就叫万宝宫山门前众人睁不开眼。
　　南宫音倒吸一口凉气 ，提醒颜元清：“你要 小心。”
　　颜元清睨她一眼：“说你想我。”
　　“……”南宫音破功，抿起唇，耳根泛起薄红，但无 论如 何拉不下脸，只好退而求其次，“你先 认真打完，之后你想听什么我都说给 你听。”
　　颜元清眉毛跳得老高，兴奋道：“这是 你说的，不能反悔！你要 是 反悔我就带女 儿离家出走！”
　　南宫音：“……”
　　拳头硬了。
　　呵，你倒是 试着走一个看看。
　　玄嵇仙王气 得肺都炸了。
　　如 此 境遇之下，颜元清竟还有心思与人调笑 ，丝毫不将他 放在眼里。
　　遂怒喝道：“颜元清！你今日羞辱于我，我必叫你尝到厉害！”
　　言罢，正清诛邪之剑陡然斩下。
　　霎时间，虚空速速塌陷，日月黯然无 光。
　　众人知觉眼前一暗，好像天空沉沉压了下来，凌空落向颜元清。
　　轰——
　　一声巨响之后，地动山摇。
　　天地乾坤几乎倒转过来，众人心头霎时浮现天地将倾，万物 寂灭的恐惧感。
　　当一切还归寂静，众人视野恢复清明，但见那万丈高空之上，猎猎白衣随风轻扬。
　　颜元清依然姿态随意搂着南宫音，竟是 毫发无 伤。
　　而她对侧，玄嵇仙王一脸呆滞，身后山川震裂出几道沟壑。
　　幸而万宝宫众多弟子都已遣返下山，所以那一片山林皆是 无 人地带。
　　震动余波扩散至千里之外，丛林中的鸟兽疯狂退散。
　　天地之间，只剩玄嵇仙王一脸骇然，良久之后，愣怔失声：“什么？！”
　　怎会如 此 ？！怎么可能！
　　他 倾尽全力一招，居然连颜元清的皮毛都没有伤到。
　　颜元清颇觉好笑 地瞥他 一眼，好心解释：“你以彼之短来攻我之长，还想伤到我，是 不是 有点异想天开了？”
　　“……”玄嵇仙王语塞。
　　一再被颜元清言语攻击，他 气 得脸都变了形：“颜元清，算你厉害！”
　　他 很快冷静下来，认清局势。
　　有颜元清在，今日绝难攻下万宝宫，也拿不到神源果。
　　此 人不愧是 三界第一高手，要 对付颜元清，还需从长计议。
　　不过仙帝时日无 多，只要 将颜元清拦在仙宫之外，等仙帝仙逝之后，帝位也只能是 他 的。
　　“本王不会就此 罢手！”玄嵇仙王放下狠话，“你且等着瞧！”
　　说完，他 腾身一跃，转身就要 离开。
　　嗖——
　　一道剑气 穿透肩膀，将玄嵇仙王从空中击落。
　　玄嵇仙王身躯不受控制往下坠，脑海中一片空白，只听见身后飘来一声轻笑 ：“我让你走了吗？”
　　“颜元清！”阵阵冷意爬上背脊，恐惧如 影随形，玄嵇仙王破防大喊，“你敢杀我？！我是 仙帝同胞，顺位之人，仙帝之位，你休要 肖想！”
　　“我什么时候说过我想当仙帝了？”颜元清露出不可置信的表情，“就你们仙界那死气 沉沉古板教条的地方，请我去我还不去呢！但你非要 逼我，那我也没办法 。”
　　颜元清摊开手，摆出无 辜无 奈的模样 ：“偌大仙宫竟无 人胜任仙帝之位，让你这等害虫掌权，三界岂还有安宁之日？”
　　“既如 此 ，这仙帝之位，我就勉为其难笑 纳了。”


第三百一十九章 
　　“颜元清！！！你篡权夺位, 不得 ——”
　　玄嵇仙王大喊大叫，话 没说完，颜元清反手一个封音咒贴他脸上，让他无法出 声。
　　“篡权？谁篡权？”颜元清取出 一根金灿灿的缚仙索, 熟练地将玄嵇仙王捆成一个粽子, 继续说道, “你也不用不打自招，看看这个阵仗，谁能有你威风？”
　　捆好玄嵇仙王之后，颜元清又摸出 一枚金印, 拿到玄嵇仙王眼前晃了晃：“看见没有，知道这是什么吗？”
　　玄嵇仙王瞳孔骤然一缩。
　　是仙帝御印！
　　他骤然明白过来, 定是先前逃下界来的静阳仙君搞鬼！
　　原以 为静阳仙君只是下界求援，充其量再带了一份传位诏书。
　　若只有诏书, 他还可以 拒不承认，说那诏书伪造，可如 今仙帝御印也出 现在颜元清手中，他还被颜元清封了口舌, 辩无可辩！
　　仙帝是铁了心要将帝位传给颜元清, 宁肯将赌注压在一个已死之人身上, 也不肯传位给他！
　　玄嵇仙王剧烈挣扎无果，只能向身后仙兵仙将投去求救的眼神。
　　然而方才还与他统一战线的仙兵仙将在看见颜元清手中金印之后, 竟齐刷刷后撤一步。
　　仙界仙兵军纪森严, 向来只认信物不认人，他们忠于仙帝之位, 却非忠于玄嵇仙王这个人。
　　退一万步说，颜元清和玄嵇仙王交手过程众人有目共睹, 成者为王败者寇，胜局倾向过于明显，但凡有点脑子的人都知道怎么选。
　　颜元清朝一旁两个板着脸的先将招手：“过来。”
　　两人彼此对视一眼，最终都选择听从 颜元清的吩咐，飞身至颜元清身侧。
　　颜元清拎起玄嵇仙王将他扔给他们：“把 他看好，我有大用。”
　　仙将们朝颜元清行 了个军礼，随后一左一右按住玄嵇仙王的肩膀，将他摁得 跪到地上。
　　玄嵇仙王目眦欲裂，嘴里发出 呜呜之声，那眼神恨不得 将颜元清活剐了。
　　来时风风光光，岂知转头便沦为阶下之囚，他手下之人全部反目，天地之间，岂还有他这么窝囊的仙王么？！
　　颜元清却丝毫不在意，连多的心思也不分给他，转头又凑到南宫音面前，笑道：“这不是就解决了吗？我厉不厉害？”
　　“厉害。”南宫音面无表情地夸奖。
　　说完便伸手拨开颜元清的脑袋，仔细打量玄嵇仙王。
　　那根缚仙索，是颜元清亲手炼制的法器，此物没有颜元清点头，无人能解。
　　“你看别 人都不看我。”颜元清揪住南宫音的衣袖，摆出 泫然欲泣的表情，“我好伤心哦！”
　　南宫音不自在地撇开脸，感受到四周攒射而来的目光，尴尬地清了清嗓子：“别 闹，你徒弟好像伤得 挺严重，昭儿 不知如 何，你不去看看么？”
　　若说别 人，颜元清可能真 的不会管。
　　可南宫音最懂她的心思，拿捏得 恰到好处。
　　提及颜昭，颜元清顿时收起轻佻浮夸的表演，扭头朝万宝宫大阵看去。
　　颜昭抓着任青悦的手，全神贯注注入生元之气。
　　生元之气渗入任青悦的经脉，破损的筋骨迅速修复，受创的五脏也还归其位。
　　但是，任青悦始终没醒。
　　不知过了多久，生元之气已将任青悦身上的伤完全修复，她依然软软倚靠在颜昭肩头，没有半分苏醒的迹象。
　　颜昭感受到任青悦指掌间体温迅速流失，甚至顾不得 身外乾坤倒转的变动，拼了命地把 自己体内的生元之气往任青悦体内灌。
　　直至耳后响起一声轻唤：“昭儿 。”
　　初初听见，颜昭置若罔闻，颜元清不得 不再唤一声：“颜昭！”
　　颜昭如 梦初醒，扭头看向身后。
　　只在梦中出 现过的人正快步向她走来。
　　乍一见到颜元清，颜昭没有实感，好像在做梦，因而她心神恍惚，愣愣望着颜元清，不做声。
　　颜元清视线移向任青悦，蹙眉：“她怎么了？”
　　神识扫过，光从 表面来看，任青悦虽然衣服破损严重，但人是好端端的，身上一点内外伤都没有。
　　颜昭回 过神来，摇头：“我不知道。”
　　她竭尽全力施救了，可是好像于事无补，师姐没有醒来。
　　颜元清沉吟须臾，开口：“昭儿 ，让我看看。”
　　听得 此言，颜昭心头浮现一抹希望。
　　在她的印象中，阿娘无所 不能。
　　于是她将任青悦扶正，方便颜元清替任青悦切脉。
　　然而，颜元清眉头越皱越紧。
　　“阿娘，我师姐怎么了？”颜昭神色惊慌，“她死了吗？”
　　颜元清松开任青悦的手：“没有，她死不了，不要担心。”
　　颜昭先松了一口气，随后又不大放心地问道：“那师姐这是怎么了？为什么昏迷不醒？”
　　“这是因为……”颜元清困扰地敲了敲眉心，组织措辞，“正清之气对妖魔邪祟都有镇压之效，她硬抗七七四十九剑，元神受创，要想恢复，绝非一日之功。”
　　话 音落下，任青悦身体表面忽然浮现一层朦胧清光，一转眼便幻化为小狐狸，安安静静卧在颜昭怀里。
　　“元神受创……”颜昭喃喃低语。
　　她记得 几年以 前，她和师姐刚离开拂云宗时，也有那么几次，小狐狸神魂受创，虚弱得 不得 了。
　　但还从 来没有哪一次，任青悦的元神伤到这个地步。
　　竟都不醒来了。
　　她问颜元清：“阿娘，我该怎么办？”
　　颜元清尚未开口，南宫音的声音率先飘过来。
　　“我先前不是曾教过你一套功法？对元神受损之人有奇效，你不防每日给她治疗两次，辅以 养魂丹仔细调养，快的话 十天半个月她应该就能醒了。”
　　颜昭仔细想了想，好像是有这么回 事。
　　她正要开口，被颜元清打断：“昭儿 ，别 听她的！”
　　颜昭一愣：“诶？”
　　颜元清倏地起身，怒目瞪向南宫音：“南宫音，有你这么教女儿 的吗？！”
　　南宫音被颜元清瞪了，只觉莫名：“我怎么了？”
　　“你说怎么了！”颜元清气咻咻的，“昭儿 才三 百岁，你就教她这些，你都把 她带坏了！”
　　南宫音表示不服：“你能说这不是最快的办法？何况昭儿 和任姑娘两情相悦，有什么做不得 ？”
　　“你还说！”颜元清瞪圆眼，不可置信，“这种话 你怎么好意思说得 出 口！”
　　南宫音小小声：“……调戏我的时候你怎么不是这个态度？”
　　这么不着调的人到女儿 面前，还变得 古板起来了。
　　她这话 声音太小，颜元清怒气上头没有听清，只看见她嘴巴动了动，当即追问：“你说什么？”
　　南宫音飘忽的视线转开：“我说你说得 对，是我错了，不该教昭儿 这些，你来处理吧。”
　　“这还差不多！”颜元清满意南宫音这个态度。
　　颜昭一脸懵逼。
　　前一刻还好得 跟一个人似的颜元清和南宫音，转头就大吵特吵，真 是让人摸不着头脑。
　　但没等她闹明白情况，颜元清已转过身来，对她说：“悦儿 现下元神虚弱，你且先用养魂丹给她护着，凝魂珠也有蕴养神魂之效，让悦儿 佩戴此珠，能保元神不散。”
　　颜昭提起的心落回 肚子里，听话 点头：“好。”
　　她是看着颜元清死而复生的，已死之人都能活过来，何况师姐只是元神受创。
　　料理好诸事，颜元清这才扫眼看向万宝宫山门前众多仙门高手：“你们还不走，是要继续跟我打吗？”
　　这些人这才猛地回 神。
　　被颜元清淡漠的眼神一扫，他们顿时吓得 屁滚尿流，作鸟兽散了。
　　哪还顾得 上继续探究两界相争的真 相。
　　尽管这些人当中不乏趋炎附势之辈，但此时此刻，谁有胆子敢向颜元清套近乎？
　　不过，无论是颜元清死而复生，还是玄嵇仙王败于颜元清之手，亦或颜元清得 仙帝传位，持御印将成为下一任仙帝，哪一条消息传出 去，都足以 掀起三 界的地震。
　　仙门高手们匆匆撤退，数万仙兵仙将在颜元清授意下藏进深山安营扎寨，万宝宫山门转眼便清净下来。
　　笼罩在万宝宫上空的金光缓缓消散，大阵解除，阵灵也化作灰烟。
　　苏紫君缓步来到众人面前，看向颜元清时，神色欣喜又复杂：“你终于回 来了。”
　　这句话 语气颇为感慨，多少人日日夜夜盼着颜元清活过来，能为人界主持公 道。
　　颜元清倏地笑开：“哎哟，虽然我知道你们都很崇拜我，但也别 太煽情，意思意思就行 了。”
　　说完，她手朝前一摊：“我女儿 都这么大了，你把 贺礼补一下。”
　　南宫音无奈捂脸。
　　苏紫君：“……”


第三百二十章 
　　怎么会有人这么不要脸啊？
　　苏紫君内心 十分无力, 见到颜元清的感动刹那间烟消云散，白颜元清一眼：“昭儿都认了我当干娘，该给的礼一分不少都给昭儿了，你想要, 找昭儿要去！”
　　“那怎么能一样？”颜元清耸耸肩, “给昭儿的礼是你应给的, 我那一份也不能 少，哦，还要算阿音一份，以我们之间的交情, 你该不会这么小 气，赖着不给吧？”
　　猝不及防被提及的南宫音表情有点懵, 心 说：你自己不要脸，怎么还把 我也带上？
　　苏紫君被气到没脾气, 刚要开口应下此事，便听颜元清又 说：“哦，还有，我们一家子此番助你万宝宫度过危难, 怎么着你也要感谢我们一番, 浅浅算三份谢礼, 不过分吧？”
　　“……”苏紫君晒干了沉默，片刻后暴跳如雷, “颜元清, 你是来抢劫的吧？！”
　　谢礼苏紫君当然 要给，但上赶着要的只有颜元清干得出 来。
　　颜元清脖子一缩, 嗖地退到南宫音身后，放软声矫揉造作地哼唧：“阿音, 她凶我！你要帮我主 持公道！”
　　南宫音神色平静朝苏紫君颔首：“我夫人脑子不太正常，还请苏宫主 多担待。”
　　虽然 颜元清不靠谱，好歹南宫音是个正常人，苏紫君顺了气，打算不和颜元清一般见识。
　　便在此时，南宫音忽然 话锋一转：“一共五份礼，多少都是心 意，苏宫主 是给宝物，还是折算成礼钱？”
　　苏紫君：“……”
　　好好好，不是一家人不进一家门。
　　颜元清被逗得哈哈大笑，身子一歪就靠在南宫音身上，软绵绵的跟没长骨头似的：“阿音，许久不见，你怎么变得比以前更有意思了。”
　　南宫音面无表情：“自然 是跟夫人学的。”
　　颜元清笑得停不下来，反观苏紫君，搓掉满胳膊的鸡皮疙瘩，气得跳脚：“遇见你们我简直倒了八辈子霉！”
　　不等颜元清再 开口，苏紫君匆匆抢白：“得了得了，贺礼我转头就补给你们，现在先说正事。”
　　颜元清扬起眉毛，南宫音静等她继续往下说，苏紫君道：“这里不是说话的地方，你们且随我去殿上。”
　　南宫音二 人自然 没有异议。
　　颜元清抬腿就要走，南宫音拽住她，颜元清诧异扭头：“干嘛？”
　　南宫音面上显出 两 分无奈：“你是不是忘了什么？”
　　颜元清：“？”
　　南宫音回头招呼：“昭儿。”
　　颜昭抱着小 狐狸起身，蹬蹬蹬跟上她们。
　　颜元清：“……咳。”
　　她一个人待惯了还不习惯带孩子，情有可原嘛。
　　颜昭抱着小 狐狸跟在颜元清二 人身后，因记挂着小 狐狸的伤势，她对阿娘和阿音终于见面这件事后知 后觉。
　　直到南宫音唤她，她跑到阿娘身侧，颜元清朝她伸手：“小 昭昭，来，阿娘牵你走。”
　　颜昭“嗯”地点了点头，然 后换单手抱着小 狐狸，空出 来一只手牵住颜元清。
　　两 只手碰到一起，温暖柔软的触感渗透肌肤，颜昭微怔，终于有了阿娘当真 死而复生的实感。
　　以前在洞府中虽也见过阿娘，但她从未有哪一次，如此清晰地感受到阿娘的体温。
　　颜昭牵了颜元清，剩下一只手要抱小 狐狸，南宫音只能 在颜昭另一侧，与颜昭并肩而行。
　　颜元清朝她吐舌头，摆出 一副小 人得志的嘴脸：“略略略，看，女 儿跟我更亲。”
　　南宫音：“……”
　　一些莫名其妙的攀比心 。
　　刚才不知 道是谁忘了女 儿打算自己走开。
　　颜元清自己就是个长不大的孩子，自然 能 和心 性尚还稚嫩的颜昭玩到一起。
　　南宫音撇开脸，内心 表示：并不想凑这个热闹。
　　一家三口，加上小 狐狸算是四口，跟随苏紫君来到万宝宫大殿上。
　　此时，药神子、渊海真 人等同心 协力护持万宝宫度过难关的众多高手齐聚一堂。
　　叶晏然 等万宝宫弟子忙着照看此次大战中受伤的同门，陈珥也跟着帮忙，忙得脚不沾地。
　　雷霜绛樱三人将邬长老抬到殿上，颜昭和两 位娘亲踏进大殿时，便见东方慈心 正忙着给邬长老诊脉。
　　南宫音立即想起正事儿，行至东方慈心 身侧，拱手道：“在下这里还有一个伤者，待东方长老得闲，烦请长老帮忙看一看。”
　　东方慈心 睨她一眼，随后视线越过南宫音，看向其身后正与颜昭小 声说话的颜元清。
　　“元清仙尊醒了，可喜可贺。”
　　南宫音面露微笑：“托东方长老的福。”
　　若不是东方慈心 设法保留了颜元清的肉身，这死而复生之法绝难如此轻易成功，南宫音对东方慈心 所为心 怀感激。
　　“客套话就不必说了。”东方慈心 收回视线，继续替邬长老诊脉，“我只是做了我认为对的事。”
　　苏紫君听见她们说话的内容，好奇地看向南宫音：“什么人竟然 要劳烦魔主 大人替其求医？”
　　南宫音如实回答：“青丘狐后。”
　　“狐后？”苏紫君脑门上浮现一个问号，“你怎么把 狐后也拐到人界来了？”
　　“请苏宫主 慎用措辞。”南宫音波澜不惊地解释道，“日前妖族动 乱之事想必苏宫主 也有耳闻，狐后被其子涂山玉下毒软禁，如今妖族事变已然 平息，青丘长公主 便委托我们送狐后来人界求医。”
　　苏紫君恍然 ：“原来如此。”
　　东方慈心 替邬长老诊完脉，先施了几针替邬长老稳住伤势，随后让万宝宫药堂的弟子去帮忙配药。
　　“鬼钱草三株，毒王花两 朵，银血毒蛛十只……”
　　她口中每念出 一味药材，万宝宫弟子脸色就白一分，听完也不敢行动 ，反而向药神子和苏紫君投去求救的目光。
　　药神子苏紫君二 人倒是见识过东方慈心 救人，药神子没发表看法，苏紫君则抬了抬下巴：“让你去你就去，别磨蹭。”
　　得了准话，该弟子撒开脚丫子跑出 大殿。
　　雷霜几人也搭了把 手，将邬长老送去万宝宫的医馆。
　　此事罢后，东方慈心 问南宫音：“你要医治的人现在何处？”
　　南宫音便道：“东方长老请我来。”
　　她将东方慈心 领到颜元清身边，示意颜元清开启洞府。
　　颜元清颔首，意念一动 ，周围景象便发生变化。
　　等回过神，众人已来到颜元清的洞府中。
　　说是众人，其实只有南宫音、苏紫君、东方慈心 和颜昭而已。
　　药神子眼睁睁看着一大波人从眼前消失，整个大殿上只剩他自己孤零零站着，一脸懵逼。
　　请问呢，这到底怎么回事？
　　“这边。”颜元清在前领路，将苏紫君和东方慈心 引到一处偏殿。
　　狐后被颜昭安置在偏殿寝宫的床榻上，和颜元清自己的住处相去不远。
　　东方慈心 观狐后面色，心 中便有了计较。
　　正待行至床边替狐后把 脉，颜元清从旁探出 一颗脑袋，笑眯眯地说道：“这位可是我未来亲家母，有劳东方长老，替她好好看一看。”
　　东方慈心 ：“……”
　　她没理会颜元清说什么，随手招来一只小 凳子，坐在床边为狐后诊脉。
　　片刻后，东方慈心 判断道：“狐后所中应该是幽寒草之毒，此毒极阴极寒，只有仙界正清之气能 解。”
　　南宫音闻言蹙眉，神情凝重。
　　苏紫君在旁托起下巴，沉吟道：“如此说来，还需带狐后去一趟仙界？”
　　“如果 能 直接取用正清之气，效果 当然 是最好的。”东方慈心 回答道，“如若不然 ，用法器收集足量正清之气也可。”
　　“但是，毒已经蔓延地很深了。”东方慈心 补充说道，“尽量在一个月之内解毒，否则我也救不了。”
　　颜元清拍着胸脯保证：“小 事一桩，此事就交给我来办好了。”
　　元清仙尊有多少能 耐，在座众人有目共睹，有她作保，狐后的毒伤确实不用担心 。
　　众人回到大殿上，药神子先是一愣，随后揉了揉眼睛。
　　确认南宫音等人是凭空出 现的，于是他终于明白刚才发生了什么。
　　想不到他一把 年纪，竟也还有被人排挤的一天，真 是伤心 。
　　苏紫君正要与大伙儿商议接下来将如何行动 ，这时，殿外忽然 传来一阵气息波动 ，随后万宝宫长老的声音飘进大殿：“宫主 ，有仙兵来访，说有事向元清仙尊禀报。”
　　苏紫君闻言诧异，扭头看向颜元清：“找你的。”
　　颜元清眨眨眼：“哦。”
　　苏紫君让殿外长老放行，片刻后，一名身穿银甲的仙兵快步走来，他身上甲胄破损，脸上还沾了点血，看起来格外狼狈。
　　南宫音面色一沉，颜元清则挑起眉毛，意外道：“嚯，你该不是要告诉我那个被捆成粽子的仙王跑了吧？”
　　被颜元清一语道破，仙兵神色尴尬：“请，请仙尊恕罪！方才有歹人冲阵，劫走玄嵇仙王，我们没有拦住。”
　　颜元清似笑非笑：“是你们没有拦住，还是根本没想拦？”
　　数万仙兵，若真 有人冲阵，她会一点动 静都不觉察？
　　仙兵吓得脸色一白，扑通一声跪下，伏地叩首，双肩瑟瑟发抖：“仙尊明鉴，为了拦住贼人，我们伤不少弟兄！”
　　“我也没有要怪你们的意思。”颜元清语气温和，“毕竟你们也跟了他这么久，人之常情。”
　　仙兵紧绷的心 神稍稍放松。
　　不料，颜元清忽然 唇角一勾，眉眼间神态桀骜张狂：“不过就算你们所有人都帮他，又 能 怎么样呢？”
　　仙兵神情一凛，心 里浮现一抹不妙的预感。
　　颜元清懒洋洋打了个呵欠，而后说道：“我故意放跑他就是为了让你们知 道，跑是没用的。”


第三百二十一章 
　　仙兵脑子里嗡嗡直响, 扑通扑通的心跳声震耳欲聋。
　　后来不知道颜元清又说了什么，他稀里糊涂退出大殿，等回过神 的时候，身上的甲胄已经被冷汗湿透了。
　　他跟随仙王这么久, 却从未有哪一次, 感受到如此可怕的威压。
　　颜元清还并未以气势威慑于 人, 只是轻描淡写两句话，便令他六神 无主，险些失了方寸。
　　虽然颜元清说得吓人，但仙王人已脱身, 颜元清还能 如何？
　　仙兵心中暗道，别自己吓自己。
　　大殿上, 除了颜元清和颜昭，余下众人脸色都不太好。
　　玄嵇仙王的实力大家都看到了, 纵然他不敌颜元清，但除颜元清外，整个万宝宫所有人加起来，都难以匹敌。
　　这样一个危险的人物, 才 刚抓到竟然就跑了。
　　南宫音眉头拧成一个“川”字, 几乎能 夹死一只苍蝇。
　　药神 子率先按捺不住, 疑惑发问：“颜元清，你为什么要放走此人？”
　　邬长老 在这一战中被玄嵇仙王伤得多重众人有目共睹, 即便不提邬长老 的伤, 南宫音和任青悦也都身负重伤，药神 子实在想不明白, 颜元清这么做的缘由 。
　　苏紫君和东方慈心也看向颜元清。
　　只有南宫音眉头转瞬松开，默默往颜元清身边站了一步, 随后不着痕迹握住颜昭的手。
　　颜元清一只手抬起来摸摸颜昭后脑勺，随后语气平静地说道：
　　“一来，我扣押玄嵇仙王却不得人心，此人党羽必成隐患，具体有多少人还不得而知，我需借此机会查清他身后网众，方能 一劳永逸。”
　　“其二，此人逃跑能 转移仙界视线，仙界势力会着重营救玄嵇仙王，而非再进攻万宝宫。”
　　仅仅是这两条，已让苏紫君等人叹为观止，颜元清思路清晰，继续说道：“此外，还有第三个好处。”
　　众人视线集中到颜元清身上。
　　颜元清身侧，南宫音的眼 神 尤为专注。
　　“这些人不服我是因 为还没有真正认识到我和玄嵇仙王的差距，以及不明白老 仙帝为什么要选我，这其中自然不乏此人多年以来苦心经营，需他自己把自己逼进绝路，失却人心，才 方便我日 后管理仙界。”
　　东方慈心颇为佩服：“元清仙尊果 然从来不会让人失望。”
　　那些选择和颜元清作对的人，除了拂云宗趁人之危短暂得手，还从来没有真正意义上成功的。
　　颜元清，是当之无愧的三界第一人。
　　苏紫君彻底放心，送了一口气：“天色已晚，大家也都累了，本座先安排房间给 各位好好休息，旁的明日 再论。”
　　殿上众人谢过苏紫君，东方慈心和药神 子陆续离去，苏紫君对颜元清和南宫音道：“先前给 你们住的院子如今是昭儿在住，需不需要我给 你们额外安排一个住处？”
　　颜元清闻言弯起眼 笑开：“哪有娘亲跟孩子分 开住的道理，那小 院儿又不是只有一个房间。”
　　说完她扭头问颜昭：“昭儿，阿娘和阿音跟你住一个院子好不好？”
　　颜昭点头：“好。”
　　这个“好”字刚一出口，颜昭眉头便拧起来：“诶，好像不太行。”
　　颜元清意外且伤心，她的女儿居然不想让她住一起，下意识问道：“为什么？”
　　颜昭掰着手指头仔细盘算，然后说：“一共只有两间房，我和师姐住一间，那就只剩一间，不够阿娘和阿音两个人住。”
　　颜元清眨眨眼 ，感觉哪里不太对劲。
　　苏紫君唇角要翘不翘，南宫音不忍直视扭开脸。
　　颜元清将颜昭拉开一点，贴着颜昭耳朵悄悄说：“阿娘和阿音是道侣，要住一起，一间房就够了。”
　　颜昭呆呆的：“是道侣就要住一起？”
　　“那不然？”颜元清教给 颜昭一些常识，“既然是道侣当然要形影不离。”
　　颜昭又说：“我和师姐也形影不离，可我们不是道侣。”
　　颜元清流露露出慈爱的目光，拍拍颜昭的肩膀：“你还小 呢，不着急，来日 方长。”
　　颜昭听得似懂非懂，但阿娘说的话总是对的。
　　见 她们母女俩小 话说完，苏紫君道：“我要去给 你们准备谢礼，让昭儿带你们过去吧。”
　　颜元清听了这话，眉开眼 笑：“好好好，不麻烦你。”
　　说完招呼颜昭：“昭儿，我们走。”
　　三人走出宗门大殿，颜元清后知后觉发现南宫音不知什么时候占了先机。
　　她竟然牵着颜昭的手！
　　而且丝毫没有要松开的意思。
　　颜元清眉梢一挑，当场发问：“你这是什么意思？”
　　南宫音神 色平静毫不示弱地看回去，虽然她没有像颜元清那样嘚瑟，但眼 神 里的挑衅已经说明一切。
　　颜元清龇了龇牙，心中暗道：好哇，还跟我较量上了，咱们走着瞧！
　　于 是南宫音心安理得霸占颜昭仅空余出来那只手，让落单的颜元清可怜兮兮跟在后头。
　　不过竹林小 院距离宗门大殿不远，不一会儿就走到了。
　　小 院儿已有段时间没人居住，屋中陈设表面 都落了灰，推门进去感觉灰扑扑的。
　　颜元清抬袖轻扫，一个清尘咒便使 房间整洁如新。
　　竹林小 院两个房间一般大，并无明显主次之分 ，颜昭还是住原来那间，颜元清和南宫音则去了另一间屋子下榻。
　　进屋，颜元清取出一枚夜明珠嵌入灯台，昏暗的房间霎时亮堂起来。
　　南宫音看一眼 靠墙摆放的床榻，又不着痕迹收回目光，在矮几旁坐下，状似随意地开口：“喝点儿茶么？”
　　“茶有什么好喝的？”颜元清身子一晃，靠着南宫音坐下，不由 分 说便黏黏糊糊往南宫音身上蹭，口头上却道，“给 本仙尊来一壶醉清风！”
　　南宫音不大自在地推搡她：“坐好，多大的人了，还坐没坐相的。”
　　“我偏不！”颜元清非要靠着南宫音，“和你在一起为什么还要有坐相？外面 规矩够多了，在自家夫人面 前，还不能 放轻松一点么？”
　　南宫音说不过颜元清，语气无奈却纵容：“就你歪理多。”
　　颜元清死后只剩一缕残魂藏身于 凝魂珠中，除了颜昭偶尔看看她，陪她解解闷儿，旁的什么人也没有，她都快闲出毛病了。
　　现在终于 被放出来，可不得使 劲儿折腾南宫音么？
　　她尤其喜欢和南宫音拌嘴，这种时候更 要据理力争：“这怎么能 叫歪理？那你说说什么是正理？”
　　南宫音不接她的招，取出一坛酒，反手拍掉泥封：“你不是想喝酒么？”
　　颜元清注意力成功转移，闻到酒香，她霎时眼 睛一亮：“居然真的是醉清风？”
　　南宫音替颜元清倒上一碗，也给 自己满上。
　　随后，端起酒碗碰一碰颜元清的碗沿：“元清，喝酒。”
　　她没说的是，颜元清喜欢喝的酒，每次路过市集她都会捎两坛，念清山上还有个酒窖，堆了一整窖的醉清风。
　　刚拿出来的这一坛，是三百年前的陈酿。
　　见 面 之前有多少话想说，如今她把无尽相思尽都藏进这一碗酒中，默默无声地饮下去。
　　酒碗已递到唇边，南宫音又想起方才 之事，不由 关心道：“你把玄嵇仙王放走了，真的没问题吗？”
　　颜元清捧着酒盏正闻酒香，听得此言很是不满：“如此良辰美景，你提旁人作甚，是酒不好喝，还是我不够漂亮，我们的魔主大人不与我风花雪月，却这般大煞风景。”
　　南宫音：“……”
　　算了，颜元清自有分 寸。
　　南宫音端起酒碗就要一饮而尽，忽然一只手伸过来，将她手中的酒碗抢走了。
　　“诶，你不准喝。”颜元清左右手各端一碗酒，“你伤还没好呢，只能 看着我喝。”
　　“……”南宫音看一眼 自己空空的手掌，无奈摇头，“行。”
　　颜元清眉梢一挑：“那你一定 要看好咯。”
　　说完，颜元清放下其中一碗酒，反手摘掉自己发间的玉簪子，梳得工工整整的发髻倏地散落下来，一头青丝如瀑布般飘然而落。
　　南宫音目光定 在颜元清身上。
　　颜元清指尖沾过酒水，含入唇齿浅尝一口：“酒很香，但这样用碗喝不够尽兴。”
　　南宫音眸心稍暗，抬起下巴问她：“那你想如何？”
　　她话音刚落，便觉迎面 一股力，推着她身子往后，斜斜倚靠在矮几上。
　　颜元清从容自在地拨开南宫音的衣襟，随后端起一碗酒。
　　碗口稍稍倾斜，一湾清流顺着南宫音脖子往下淌，汇聚于 锁骨凹陷处，晶莹剔透。
　　颜元清唇边笑意盈然，滴酒未沾，竟已是一副醉态。
　　“这样喝比较有趣。”


第三百二十二章 
　　南宫音视线转开, 耳根处泛起一点薄红：“昭儿在隔壁。”
　　“那又如何？”颜元清眉飞色舞，兴致不减，“你小 声一点，不会让她听见。”
　　南宫音：“……”
　　红晕渐渐漫上脸颊, 不与颜元清对视。
　　颜元清得寸进尺, 指尖拨起南宫音的下巴, 迫使南宫音与她对视，笑吟吟地提出诉求：“阿音，说 你想我。”
　　南宫音浓密的长睫蝶翼似的扑闪，眼底水润莹然, 流光溢彩。
　　颜元清可喜欢看 她这副娇俏可人的样子。
　　谁能想到，在外威震八方的魔主私底下却是这般风情, 衣衫半解，被酒水润湿的皮肤在夜光石乳白 色的辉光下泛着莹润光彩, 如玉盘珍羞，楚楚可怜。
　　南宫音薄唇微微抿着，良久不吭声。
　　颜元清不满，扔下酒碗伏低身, 惩罚似的将一排细而密的吻印在南宫音的脖颈上。
　　南宫音身子轻颤, 锁骨弯儿里盛放的酒水便顺着肌肤淌下来, 洇湿她的衣襟。
　　颜元清轻轻咬她的一口，舌尖卷过清风酿, 浓醇的酒香在唇齿间肆虐, 愈发 叫人心驰神 往。
　　“你到底说 不说 ？”
　　颜元清是当世唯一一个对南宫音真正的弱点了如指掌之人，她指尖掠过薄如蝉翼的衣衫, 不需施加多大的力气，南宫音便自然而然流露出 脆弱的表情, 仿佛要 碎在她怀里。
　　南宫音鼻间情不自禁发 出 一声轻哼，仰起脖子汲取新鲜的空气，双手张开拥紧颜元清。
　　这时，颜元清却忽然停下来，与南宫音额间相抵，笑问 ：“不是答应我我想听什么你都愿意说 的吗？”
　　南宫音呼吸略急，颜元清捂住她心口的手掌感受到剧烈急促的心跳。
　　这跃动越澎湃，便越能昭示南宫音此时的心情。
　　她美眸半阖，眼底已浮现一层浅浅的水光。
　　南宫音恼极了颜元清爱折腾人的性子，却又总情不自禁地放下防备，纵容某些人得寸进尺。
　　她嘴唇动了动，好 像说 了什么，但声音小 得以颜元清的耳力竟都听不见。
　　颜元清扬眉，神 色张扬中带着两分挑衅。
　　指尖在关键的穴位轻轻一按，南宫音“唔”一声瘫软下去，一身傲骨仿佛在此时化 成 春水，只能任由 颜元清手拿把掐。
　　颜元清唇边笑意不减：“再说 一遍，刚刚太小 声了，我都没 听清。”
　　南宫音用力呼吸，莹润如玉的脸颊已然红透。
　　她长睫微微掀开些许，朝颜元清使了个眼色，让她凑近一些。
　　这双眼睛里盛着烂漫秋波，满目柔情无 处安放，颜元清被扫一眼，便觉浑身骨头都酥了。
　　这种时候，哪怕南宫音忽然要 她去摘天上的星星月亮，她也一定会照做。
　　于是颜元清便像被慑了魂似的，主动将自己的耳朵凑近南宫音唇边。
　　“元清，我……很想你。”
　　微喘着的低哑嗓音拂过耳廓，几如一道电流，刹那 之间击穿颜元清的脊骨，害她手脚差点都没 力气。
　　这也太刺激了，颜元清耳根子麻麻的。
　　一别经年，她俩孩子都三百岁了，再听到南宫音这样低婉的嗓音，她竟还如情窦初开的少女，制不住胸中那 匹脱缰的野马，心跳声宛如擂鼓，震耳欲聋。
　　心驰神 往之际，忽而腰间软肉被人猝不及防地掐住。
　　“？！”
　　霎时腰肢一软，天旋地转。
　　待视野恢复清明，颜元清倏地瞪大双眼。
　　她与南宫音竟调换了彼此的身位！
　　南宫音一只手垫在她后脑勺下，另一只手扶着她的腰，指尖灵活，轻轻一按。
　　“啊，喂！住手！”颜元清失声惊呼，“你怎么搞偷袭啊哈哈哈哈痒！别闹！哈哈哈哈！”
　　南宫音逆风翻盘，把握了主动权便不松手。
　　正如颜元清了解她，她又何尝不了解颜元清？
　　短暂挣扎之后，笑闹声小 下去，颜元清嘴里骂骂咧咧的惊呼渐渐变成 暧昧缠绵的低吟，“唔……阿音……”
　　一只手轻轻盖住颜元清的嘴唇，同 时湿漉漉的舌头舔过耳廓，传来一声带笑的呢喃：“你小 声一点，才不会被昭儿听见。”
　　颜元清：“……”
　　复活之后第一战居然出 师未捷，还搬起石头砸了自己的脚。
　　她用力环住南宫音的肩膀，报复性地将人往下拉，直至两人完全贴在一起，隔着衣服都能感受到对方灼热的体温。
　　那 就看 看 到底谁先求饶好 了。
　　·
　　竹林小 院主屋。
　　颜昭抱着小 狐狸盘坐在床榻上，愣怔出 神 。
　　小 狐狸蜷在她怀里昏迷不醒，养魂丹喂到小 狐狸嘴里也看 不见成 效。
　　白 日里周围总有人吵吵闹闹她还会偶尔分心，因此忧思不重，此时夜深人静，时间便变得异常漫长难熬。
　　师姐是为了保护她才受的伤，同 样的状况以前也出 现过许多回。
　　颜昭一下又一下轻抚小 狐狸的柔软皮毛，它体温正常，鼻间也有浅而悠长的呼吸，看 起来就像是睡着了。
　　而颜昭自己却毫无 睡意。
　　如果小 狐狸一直不醒，是不是就再也不能变回师姐的样子？
　　脑海中不断回想师姐替她挡下七七四十九剑之后，苍白 虚弱的模样，颜昭心口蓦地抽痛。
　　颜昭不明白 这种痛代表什么，或许是剑气余波在她心口留下了无 形的伤痕。
　　她希望师姐尽快醒过来，不答应和她结侣也没 关系，只要 师姐好 好 的，揪她耳朵，打她的手，亦或，小 狐狸跳起来咬她一口。
　　告诉她，师姐鲜活地存在着，而非像这样安安静静，像之前……死 去的阿娘。
　　夜越深越静，颜昭心里的恐惧开始发 酵。
　　阿娘刚醒过来，师姐就倒下了，她不想师姐也变成 阿娘那 样。
　　“对了，功法……”
　　颜昭低声呢喃。
　　南宫音教过她一套可以修复元神 损伤的功法。
　　虽然阿娘不让她用，但眼下让她枯守着师姐什么也不做，她内心忧虑也无 处排解。
　　左思右想，颜昭觉得还是值得一试。
　　尽管阿娘说 她还小 ，不适宜驱动此功，但她好 歹也已是金丹境的修士了，不是几年前刚下拂云宗时无 法修炼的废柴颜昭。
　　即便这套功法可能损伤身体，但只要 能救师姐，她也愿意尝试。
　　颜昭下定决心，当即起身，先将门窗关上，隔绝窗外虫鸣鸟叫以清神 精心。
　　关门的时候，颜昭耳尖微颤，好 像听见什么声响。
　　她侧耳细听须臾，发 觉声音应该是从隔壁房间传过来的，断断续续，听不清内容。
　　阿娘和阿音竟也这么晚还没 有休息，想必久了没 见，有诉不完的衷肠吧。
　　颜昭自己有事要 忙，对两位娘亲的夜话内容不感兴趣，当下拉过房门，将门栓轻轻扣上。
　　回到房间里，颜昭抱起小 狐狸，盘腿去榻上坐好 ，随后细细回忆南宫音教导她的心法内容，一边运功，一边在小 狐狸身上寻找对应的穴位。
　　随着颜昭自己对修行的理解加深，各方面的知识储备也有长足增长，时隔多年再施展这套功法，似比以往更游刃有余，对穴位的判断也更加精准。
　　可惜小 狐狸比上次伤得严重太多了，颜昭指尖触碰小 狐狸身上的穴位，它却一动不动，全然没 有之前激烈反抗的意思。
　　这一发 现令颜昭心情愈发 黯然，同 时也更加专注施展疗伤之术。
　　颜昭专心致志，沉心静气，不知不觉灵台清明，进入一种极其玄奥的状态。
　　这个状态下，她的灵觉变得更加敏锐，指腹与小 狐狸皮毛接触，能清晰感受到小 狐狸皮毛之下灵气在经脉中流淌。
　　它的血液流动加快，体温似乎有所升高，连心跳的频率都异于往常。
　　某一时刻，颜昭神 魂中好 似有什么被轻轻波动，一缕魂源之力顺着她们之间的契约倾泻出 去。
　　叮铃。
　　铃铛响了，颜昭恍然惊醒。
　　她定睛一看 ，小 狐狸的眼睛竟然微微睁开。
　　“！”
　　颜昭喜出 望外。
　　阿音给 的功法真的有用！
　　而且效果分外显著，她只用了一次，师姐就醒了。
　　颜昭来不及细想这套功法对她的身体是否有所损伤，她满心欢喜看 着醒过来的小 狐狸，忍不住将它抱起来：“雪球！”
　　小 狐狸果然醒了，身后大尾巴以极轻的弧度一左一右地摆动。
　　但很快，颜昭发 现有点不对劲。
　　小 狐狸被她捧在手里，雾眼朦胧望着她，眼神 很是迷茫，反应比平时慢上一些，颜昭唤它，它也不应。
　　“雪球？”颜昭试探着再唤一声。
　　小 狐狸眼睛眨了眨，绿宝石似的眼珠水波盈然，全然没 有平日的鲜活灵动。
　　颜昭被当头泼了一盆冷水，内心止不住的兴奋冷却下来，不甘心又开口轻唤：“师姐？”
　　小 狐狸身子扭了扭，从颜昭手中挣脱，落回床榻上。
　　颜昭嘴巴瘪了瘪，明知师姐是因为伤得太重，一时半会儿好 不了，她却仍然抑制不住感到委屈。
　　她深吸一口气，安慰自己：师姐元神 受创，能醒过来已是不幸中的万幸，完全恢复肯定需要 时间，她不能太着急。
　　颜昭这样想着，心神 恍惚之际，手背传来湿漉漉的触感。
　　原来是小 狐狸正用它的鼻子轻轻拱着颜昭的手。
　　颜昭视线转过去，看 向小 狐狸。
　　小 狐狸用小 鼻子托起颜昭的手掌，将颜昭手掌放到它身上。
　　然后它身子一歪，肚皮完全翻起来，露出 腹部柔软细腻的毛发 ，示意颜昭摸它的肚肚。
　　颜昭一愣。
　　见颜昭发 呆，不肯摸它，它急得鼻间发 出 哼哼之声，拿小 脑袋不停蹭颜昭的手。
　　同 时毛茸茸的大尾巴卷起来，暧昧旖旎地纠缠颜昭的手腕。


第三百二十三章 
　　颜元清和南宫音正魔交战, 巅峰对决三百回合，屋子里衣服东一件西一件散了一地，终于以颜元清稍胜一局分出胜负。
　　南宫音一只手盖着眼睛，面颊潮红, 神情疲倦, 已然昏昏欲睡。
　　没能被 被褥完全遮盖的肌肤泛起点点红痕, 除了红梅点点，还 有不 少被 指甲抓挠出来的伤口。
　　不 过，侧躺在她身侧的颜元清也好不到哪里去。
　　只是相较于南宫音的疲惫，颜元清的精神要好上不 少。
　　颜元清还 有些意犹未尽, 但南宫音伤势未复，已经不 住折腾了。
　　“魔主大人身板儿怎么变得这么娇弱了？”颜元清笑嘻嘻的, 继续逞口舌之利，“才哪儿到哪儿, 这就不 行啦？”
　　南宫音这会儿连翻身都觉得吃力，被 颜元清折腾得身上骨头快散架了，有气无力地瞪颜元清一眼，到底是懒得再 费口舌, 合上眼准备睡觉了。
　　颜元清好不 容易回来, 让她得意一时也无妨。
　　反正……她们来日方长。
　　这样想着, 南宫音心头熨帖，困意便自然而然弥漫上来。
　　“诶？！”
　　颜元清突然抬高声音。
　　南宫音被 这一声惊得眼皮颤了颤, 片刻后 艰难睁开 , 面露不 解：“你怎么一惊一乍的？”
　　便见颜元清拿着一面镜子，凑到她跟前来：“你看你看！”
　　南宫音扫一眼镜面, 尚未看清镜像中的内容，倒是注意到一个细节：“这镜子不 是已经碎了吗？”
　　她记得之前拂云宗大战, 苏紫君便曾祭出这面铜镜，该已被 应萧击碎了才是。
　　颜元清什么时候把镜子修好的？
　　“这是重点吗？”颜元清瞪她，“同样的镜子我手里还 有百八十 个，让你看里面！”
　　南宫音：“……”
　　她顺着颜元清所指看向铜镜镜面。
　　便见镜面漾起一层水波，随后 显现出一个房间的内景，陈设再 熟悉不 过，正是隔壁另一间屋。
　　榻上一道人影，可不 就是颜昭么？
　　南宫音皱眉：“昭儿？你大晚上不 睡觉，看昭儿做什么？”
　　“做娘亲的关心一下女儿有什么问题？”颜元清毫无窥探女儿隐私的自觉，食指轻敲镜面，“你看看，你女儿这么晚了不 睡觉也不 修炼，在做什么？！”
　　南宫音心说：说得好像不 是你女儿似的。
　　不 过她也强打起精神，仔细看了一眼，究竟什么事情让颜元清这么急吼吼的。
　　画面中，颜昭正对小 狐狸上下其手。
　　看她的动作，应当是在施展先 前自己教给 她的那套“疗伤之术”。
　　南宫音没觉得有什么问题，扭头问颜元清：“怎么了吗？”
　　“你还 问我怎么了！”颜元清火冒三丈，“昭儿小 小 年纪，你就教她这些东西，她才三百岁，就成天嚷着要生小 小 狐狸，这不 胡闹吗！”
　　南宫音不 以为意：“怎么能是我带坏的呢？还 不 是你先 打破天地规章，搞了个女女生子的法子出来，否则昭儿至于对小 小 狐狸这么心心念念么？”
　　颜元清一噎，分明是她先 发火，没想到南宫音反驳她两句，她还 觉得有道理。
　　“那也不 行！”颜元清坚持自己的观点，“你去阻止她！”
　　南宫音诧异：“明明是你在反对，你怎么不 去？”
　　颜元清胡搅蛮缠：“因 为这套功法是你教给 她的！我阻止过了，她不 听我的，只能你去！”
　　两个人争吵间，镜子里，小 狐狸居然醒了。
　　南宫音眼角余光瞥见，颇为惊讶：“这么快就醒了，昭儿的魂魄之力果然厉害！”
　　颜元清见状，更加无力：“这下不 完了吗？”
　　此法确实可以有效修复任青悦的元神，颜昭尝到甜头，岂还 会听颜元清劝说？
　　便在这时，镜子里，小 狐狸摇头摆尾翻开 肚皮，向颜昭递出邀请。
　　“！”
　　颜元清紧急切断了画面连接。
　　“昭儿怎么能这样！”颜元清扣下镜子之后 ，依然不 可置信，“她这是趁人之危！”
　　言罢，颜元清立马翻身下床：“不 行，我得阻止她，这样下去等青悦醒了，该怎么向人家交代 ？！”
　　怎么说任青悦也是她的弟子，手心手背皆是肉，她不 能让自己的女儿欺负了她的徒弟。
　　然而她尚未起身，忽然手腕被 南宫音拽住，跌回床榻上。
　　“人家孩子们两情相悦，你操心那么多干什么？”
　　南宫音一点也没有要起身的意思，还 将被 子往上提了提，懒洋洋打了个呵欠，“也没见你自个儿有那么多规矩啊，昭儿是三百岁，又不 是三岁，得了，睡吧，别打扰她们。”
　　“你就知道睡！”颜元清轻轻拍了一下南宫音的肩膀。
　　在她心里，颜昭三百岁和三岁没什么区别。
　　颜昭刚生下来的时候，只有两个巴掌那么点儿大，小 脸儿皱巴巴的，身子软得像没有骨头，一幕幕画面都恍如昨日。
　　她怎么能让颜昭这么小 就学坏，还 什么都不 懂，便早早行了成人之礼，倘若日后 她们有谁后 悔，这比糊涂账又谁来买单？
　　她自然不 反对孩子们多多交流情感，建立更深的羁绊，但不 是这个交流法呀！
　　颜元清忍无可忍，南宫音到底没能拦住。
　　一转眼，颜元清已穿好衣服，奔出房间去敲颜昭的门。
　　南宫音长叹一口气。
　　分明身子已疲惫得不 行，却不 得不 强撑着起身，穿好衣服到隔壁看看，谨防颜元清搞出太大的动静来。
　　门被 敲响时，颜昭正轻轻抚摸小 狐狸的肚子。
　　小 狐狸歪歪脑袋，眼睛里水润盈然，还 伸出小 舌头，舔了舔颜昭的指尖。
　　触感湿润，颜昭心下一颤，竟从 小 狐狸微微扬起的眼尾看到了勾人心魄的媚态。
　　倘若它不 是狐狸的样子，而是师姐……
　　脑海中只稍作联想，颜昭胸腔中一颗心便怦怦直跳。
　　敲门声响起，颜昭收回手要去开 门。
　　小 狐狸哼哼唧唧，小 爪子搂住颜昭手腕，不 让她离开 。
　　颜昭摸摸小 狐狸的鼻子，不 觉间放轻声音：“我很 快回来。”
　　小 狐狸仍然不 想松爪，但敲门声不 停，颜昭也不 能听而不 闻。
　　不 知怎么的，颜昭福至心灵，忽然俯身亲亲小 狐狸的脑袋。
　　小 狐狸小 爪爪果然松开 ，但脖子却扬起来，舌尖轻轻舔过颜昭的下巴。
　　自从 任青悦向颜昭表明了自己的身份，颜昭和小 狐狸便再 没有那么亲昵的互动，小 狐狸这么柔软乖巧的样子，像是回到它们刚刚认识的时候。
　　也不 对，好像比她们刚认识那会儿，还 要再 亲人一点。
　　颜昭抽回手，让小 狐狸独自留在榻上，自己则起身去开 门。
　　门外敲门之人令颜昭意外，竟然是颜元清。
　　“阿娘？”颜昭目露疑惑，扭头看一眼天色，愈发奇怪，“这么晚了还 不 睡吗？”
　　颜元清敲开 房门之后 又尬住了，她并没有想好怎么向颜昭开 口。
　　在一个，如何跟颜昭解释她知道房间里发生了什么？
　　面对颜昭懵懵懂懂的神色，颜元清几度话到嘴边又咽回去。
　　忽然，颜昭感觉裤腿处有点动静。
　　低头看去，见小 狐狸竟然追到门边，媚态万千地磨蹭她脚踝。
　　“你怎么跑出来了。”颜昭弯腰将小 狐狸抱起来，熟练地摸摸小 狐狸的脑袋，同时对颜元清道，“我用阿音教的功法给 它治疗，好像有用。”
　　说话间，小 狐狸在颜昭怀里蹭来蹭去，一点也不 安分。
　　颜元清反手掐了个清心咒，它便重新合眼，安安静静睡过去。
　　颜昭愣住：“诶？”
　　颜元清纠结半天，最终选择折中，向颜昭解释道：“那套功法确实对修复神魂有奇效，但同时也会产生一些不 好的副作用，比如方才那样，你没觉得它变得有点奇怪吗？”
　　颜昭如实回答：“确实有一点。”
　　变得特别特别粘人，她稍微走 开 一会儿都不 行。
　　“再 有这样的情况出现，你就带它来找我或者阿音。”颜元清温声提醒颜昭，“不 要耽搁太久，会有损它的身体。”
　　颜昭一惊，有伤她的身体倒没什么，她自认身板儿硬朗，应当扛得住，但若是会损伤师姐的身体，那她必将慎重对待。
　　难怪之前阿娘不 让她用这套功法治疗师姐呢。
　　“我明白了，阿娘。”颜昭乖乖点头。
　　南宫音来时正好听到颜元清和颜昭这番话，不 由停下脚步，唇边浮现微笑。
　　颜元清放下担忧，对颜昭道：“好了，该休息了，你也去睡吧。”
　　两位娘亲走 后 ，颜昭合上房门，转身抱着小 狐狸回屋，到榻边时忽然想起来，她忘了问阿娘这么晚出现在她门口到底是有何事。
　　算了，也不 是很 重要。
　　颜昭侧躺到床上，将小 狐狸揽进怀里。
　　狐狸尾巴轻轻扫过她的胳膊，颜昭不 由想起方才一幕幕。
　　屋子里光线昏暗，朦胧的黑暗中，小 狐狸熟睡的样子竟与师姐合眼浅眠的模样重合。
　　颜昭用力抱紧小 狐狸，心潮涌动。
　　忍不 住，偷亲一口。


第三百二十四章 
　　颜昭抱着小狐狸往床上一躺, 没一会儿困意便席卷上来。
　　或许是方才施展疗伤术时神魂之力 颇有消耗，她躺下不过片刻便睡着了。
　　这一觉睡得很沉，第二天早上，阳光透过窗户照亮她的脸颊, 她眉毛颤了颤, 眼皮也轻轻扑闪, 随后又过了几息，才终于睁眼醒来。
　　身体虽然醒了，但 她脑子还雾蒙蒙的，有种不知今夕是何夕的迷茫感。
　　五感随着睡意褪去而渐渐苏醒, 颜昭感受到小狐狸毛茸茸的脑袋紧紧贴着她的脖子。
　　她侧头看去，小狐狸仍在她怀里熟睡。
　　想起 昨夜种种, 颜昭心里似被狐狸爪子挠了挠，不知名的触动流淌心间, 让她忍不住贴近小狐狸，蹭了蹭它的小脑袋。
　　颜昭又在床上磨蹭了一会儿，终于 彻底醒了。
　　她抱着狐狸起 身，推开窗户往外看一眼, 惊讶发现, 竟已是日上三竿了。
　　“已经这个时 辰了。”颜昭喃喃自语。
　　透过窗户往隔壁的房间瞧一眼, 颜元清和南宫音的屋子屋门紧闭，看样子她们似乎还未起 身。
　　颜昭坐到梳妆台前, 将软乎乎的小狐狸放在大腿上, 然后拿起 木梳，自己动手梳头。
　　以前师姐没受伤的时 候, 都 是师姐帮她梳头的，以至于 到现在颜昭也没有学会师姐替她盘的发髻。
　　她只能将头发梳顺, 然后用发带简简单单束起 来。
　　阿娘和阿音还没起 来，颜昭想了想，蹬蹬蹬跑去隔壁房间敲门。
　　不一会儿，房门向 内打开，颜元清衣衫不整站在门后，蔫头耷脑的，看起 来似乎还没睡够。
　　“昭儿？”颜元清困恹恹地开口，“你怎么起 这么早？”
　　颜昭眨眨眼：“阿娘，巳正，不早了。”
　　“巳正？”
　　颜元清一只手扶在门上，另一只手揉了揉眼睛，掩不住的困意一阵一阵涌上来，她连着打了好几个呵欠，“那就干脆睡到午后吧，小昭昭乖啊，你自己去玩儿。”
　　“哦。”颜昭应声。
　　颜元清正要关上房门，忽听颜昭问她：“阿娘你们屋子里有虫子吗？”
　　“嗯？”颜元清疑惑，下意识回答，“没有啊？哪儿有虫子？”
　　颜昭便指了指自己的脖子，一脸认真：“阿娘这里有被虫子蛰的红包，好几个呢。”
　　颜元清：“……”
　　瞌睡瞬间跑没影了，颜元清迅速拢紧衣领，尴尬地清了清嗓子，语无伦次地敷衍：“啊这，可能确实是有。”
　　颜昭丝毫没有发现异常，闻言点点头，又说：“要不要让东方长老给阿娘拿点驱虫的药膏？”
　　颜元清赶忙摆手：“不要紧，很快就好了，不用担心。”
　　好不容易使尽浑身解数送走颜昭，门刚合上，身后便传来一声轻笑。
　　颜元清回头，见南宫音身后垫了个枕头倚靠床头：“怎么，我们天下第一剑修元清仙尊，竟然也会不好意思啊？”
　　“……”颜元清无语。
　　她脸皮再 厚也架不住被自己的女 儿看到一些酱酱酿酿的痕迹，还被当面指出。
　　这点脸还是要的。
　　南宫音见她一脸吃瘪相，颇觉有趣。
　　这天底下，能让颜元清露出这副表情的，恐怕也只有颜昭了吧。
　　“你居然还笑我。”颜元清合上门就变了一副嘴脸，身子一晃绕到南宫音面前，二话不说躺进南宫音怀里，“不想想是谁害我变成这样！”
　　“这里，还有这里！”颜元清自己拨开衣领，将新 鲜的印记挨个指给南宫音看，“不知道是哪只大虫子给我咬的，咬得这么凶！”
　　南宫音霎时 红了耳根，尴尬不已，举双手投降，推搡颜元清：“好了好了，别闹，时 间也不早了，起 身吧。”
　　“就不！”颜元清耍起 无赖，卧在南宫音怀里不肯离开，“我脆弱的身体和心灵受到巨大的伤害，现在不高兴了，你得哄我！”
　　南宫音：“……”
　　“好，我哄你。”南宫音沉吟片刻，忽然拨起 颜元清的下巴，将一个轻柔地吻印上颜元清的唇。
　　颜元清掀起 眼皮，不期然撞进一座幽暗的深潭。
　　南宫音唇边扬起 一抹笑，温声问道：“你想让我怎么哄你？”
　　说着，她一只手悄无声息抚上颜元清的腰。
　　“是这样……”这里捏一下。
　　“还是……”那里再 捏一下，“这样？”
　　南宫音笑问颜元清：“夫人，你喜欢哪样？”
　　颜元清：“！！！”
　　·
　　颜昭离开小院，照例去向 苏紫君问安。
　　万宝宫战后遗留了很多问题，苏紫君早早就起 来忙活，颜昭来时 ，她正和药神 子等人商议，此次受伤弟子众多，短缺的药材问题该如何处理。
　　殿外弟子来报颜昭来访，苏紫君扭头便见颜昭抱着小狐狸走进大殿。
　　“昭儿。”苏紫君朝颜昭招手，将其唤到身侧，问她，“昨晚休息得怎么样？”
　　颜昭唤了声“干娘”，然后回答：“我睡得很好，今早都 起 晚了。”
　　“偶尔睡个懒觉也没什么。”苏紫君拍拍她的肩膀，发现颜昭今早发髻变了，跟以前不一样，笑道，“因为起 晚了，所 以头发都 没有梳好？”
　　颜昭抿唇：“以前是师姐梳的，我不会。”
　　苏紫君闻言微愣。
　　颜昭不会梳头，难道之前几年，一直是任青悦帮她梳头发吗？
　　不觉间，苏紫君回想起 任青悦关注颜昭的眼神 ，霎时 心念通达，恍然大悟。
　　“你师姐对你真好。”苏紫君微笑着说。
　　颜昭深以为然。
　　苏紫君不再 继续这个话题，转而问颜昭：“你那两位亲娘怎么没来？”
　　颜昭眼睛眨了眨，不做保留地告诉苏紫君：“阿娘和阿音昨晚没有休息好，还在睡觉。”
　　“她们没有休息好？”苏紫君一时 没反应过来。
　　颜昭点头，又说：“房间里可能有虫子，阿娘被虫子咬了，脖子上全是大红包。”
　　苏紫君：“？”
　　什么虫子能在颜元清身上留下大红包？
　　片刻后，“……”
　　她后知后觉明白了什么。
　　见颜昭一脸没有怀疑的样子，苏紫君心觉好笑，又不知道如何解释。
　　便干脆不解释了，只是心里叹了口气，无奈暗道：任姑娘恐怕还任重而道远。
　　“那就让她们继续休息吧。”苏紫君叮嘱颜昭，“你也别去打扰。”
　　同时 内心对颜元清颇有微词，玄嵇仙王脱身后逍遥在外，颜元清竟然还有这等兴致。
　　但 这是人家妻妻俩的私事 ，她自然不便多说什么。
　　颜昭答应，听从 苏紫君的安排去药房帮忙。
　　药房距离医馆不远，但 去药房的路颜昭不是很熟，因为之前也没怎么来过。
　　路过一处僻静的院落，墙角后似传来人声。
　　“喂，你不要太过分！”
　　这声音听来颇为耳熟，大抵声音的主人颜昭认识。
　　“我哪里过分了？”另一道同样熟悉的说话声也飘过来，“想让你多陪我一会儿就叫过分吗？之前我受伤卧床的时 候你可不是这个样子？”
　　陈珥推搡叶晏然：“那都 多久以前的事 了？”
　　“很久吗？”叶晏然反问，“就算已经过去很久，就可以当没发生过？”
　　陈珥面红耳赤，不敢与叶晏然对视：“我，我不是这个意思……”
　　叶晏然不依不饶：“那你是什么意思？”
　　陈珥抿唇不语，双手用力 揪着衣摆，几乎要把衣摆扯烂了。
　　叶晏然伸手托起 陈珥的下巴，迫使她抬头与自己对视，同时 抬高声音：“回答我！”
　　倏然，墙角后面冒出一颗脑袋：“你们在干什么？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　陈珥倏地跳起 来，嗖地躲到叶晏然身后。
　　颜昭被突如其来一声尖锐爆鸣震得耳朵疼，赶紧双手捂住耳朵。
　　陈珥回过神 来，从 叶晏然肩后探出一双眼睛，看清来人之后长出一口气：“哎哟，吓死我了，颜昭，是你啊！”
　　边说着，她从 叶晏然身后出来，用力 拍拍胸脯，心有余悸。
　　颜昭松开捂着耳朵的手，疑惑：“不然呢？你以为是谁？”
　　谁能把陈珥吓成这副鬼样子？
　　“我以为是……”陈珥欲言又止。
　　虽然被颜昭撞见也很尴尬，但 好过被她师父发现。
　　后面声音很小，颜昭没有听清。
　　颜昭歪歪头表示不解，但 陈珥不再 重复。
　　她清了清嗓子，背对叶晏然仓惶而尴尬地转移话题：“咳，你是要去药房拿药吗？”
　　颜昭回答：“干娘说药房缺人手，我来帮忙。”
　　“哦哦。”陈珥随意敷衍，语气窘迫，想尽快结束这个话题，“那你快去吧。”
　　颜昭不疑有他，转身走了两步。
　　陈珥缓缓松了一口气。
　　惊恐转变为恼怒，她抬起 胳膊肘怼了叶晏然一下，抱怨：“都 怪你！”
　　倏然，行至转角的颜昭回头：“你们……”
　　陈珥表情骤变，险些本能地又躲到叶晏然身后去。
　　这时 ，叶晏然开口：“我们待会儿要去医馆帮忙，颜姑娘你且先行一步吧。”
　　被叶晏然这么一岔，颜昭想说的话到嘴边忽然忘记了。
　　她倒也不纠结，点头应下：“好，那我先走了！”
　　等颜昭走远，叶晏然斜睨陈珥一眼：“我帮你解了围，怎么谢我？”
　　陈珥扭开通红的脸：“就，这，这点小事 ，以我们的交情还需要道谢么！”
　　“为什么不需要？”叶晏然不解，反问她，“那我们是什么关系，你居然可以不用跟我道谢？”
　　“……”
　　陈珥说不出来，亦或，是说不出口。
　　这实在太羞耻了，陈珥光是想到就呼吸急促，感觉要死掉了。
　　她打算破罐破摔直接开溜，但 被叶晏然一把拽回来，一个不注意，便跌进叶晏然怀里。
　　叶晏然搂紧她的腰，逼问地看着她：“我们是什么关系？”
　　被叶晏然极具侵略性的眼神 盯着，陈珥感觉有点缺氧，大脑也一片空白。
　　于 是，她豁出去了。
　　两眼一闭，视死如归：“主仆关系！”
　　叶晏然：“……？”


第三百二十五章 
　　药房果然忙碌, 不断有弟子进进出出。
　　颜昭来药房门口，跟药房弟子沟通：“我是来帮忙的。”
　　药房弟子忙得脚不沾地，没 看清来人，随口说道：“好, 那你去……”
　　话音未落, 他偶然回头看清颜昭的长相, 顿时愣住。
　　“少宫咳……颜姑娘！”
　　该弟子惊慌行礼。
　　尽管颜昭自己 平日里行事低调，但万宝宫已无人不知她是苏紫君的义女，昨日大战，颜昭御金龙及时支援的英姿委实叫人印象深刻。
　　苏紫君尚未收徒, 万宝宫弟子受了颜昭恩惠，私底下都管颜昭叫少宫主。
　　但是, 私下里叫归叫，毕竟还没 有得到苏紫君公 开认证, 当 面如此称呼未免逾矩。
　　好在颜昭根本没 听出来，见弟子话到一半忽然停下来，疑惑地眨眨眼：“要我去做什么？”
　　该药房弟子赶忙改口：“颜姑娘，正 好今早来了一批新的药材, 我要去帮忙搬运整理, 你且就在此地坐一会儿, 若有人来访看诊，便让他们 在名册上 登记。”
　　颜昭点点头：“好。”
　　于是颜昭在药房门口坐下。
　　颜昭现身药房的消息迅速传开, 不少万宝宫弟子借着 拿药的机会偷偷接近颜昭。
　　有男弟子趁着 签名的间隙试图打听颜昭的喜好, 还没 来得及开口，颜昭朝名册上 看一眼：“你怎么不写？”
　　“这就写这就写！”男弟子匆匆落笔。
　　最后一笔刚刚写完, 颜昭便把名册抽回来，朝身后排队的人招手：“下一个！”
　　男弟子：“……”
　　最终, 由于颜昭过于恪尽职守，整个上 午都没 有万宝宫弟子成功搭上 她的话。
　　不过他们 也 没 有放弃，午后将近未时，药房弟子搬完药材回来替换颜昭，颜昭得以回到竹林小院休息，便有几名男弟子偷偷坠在颜昭身后，混进林子里。
　　颜昭踏进小院，隔壁房间门吱呀一声 打开，南宫音从屋里出来，身后却不见颜元清。
　　“阿音！”颜昭招呼南宫音，问道，“你们 屋里的虫子昨晚有没 有咬你？”
　　南宫音默，忍不住清了清嗓子，感受到与颜元清今晨被颜昭撞见时相似的尴尬。
　　不过她早有准备，特地换了身高领的衣服，将脖子遮得严严实实，然后面不改色地回答颜昭：“没 有。”
　　颜昭点头：“那就好。”
　　同时心中暗想：阿娘蛮倒霉的，虫子居然只咬阿娘不咬阿音。
　　颜昭进屋后，南宫音蹙眉朝院外扫一眼。
　　威压扑面，偷偷跟来的万宝宫弟子霎时吓白了脸，待警告的气息散去，他们 立即作鸟兽散，再也 不敢靠近。
　　是夜，颜昭正 准备施法给 小狐狸疗伤，忽然房门又被敲响。
　　颜昭抱着 小狐狸跑去开门，见颜元清站在门外。
　　“阿娘？”颜昭面露疑惑。
　　颜元清拍拍颜昭脑袋，对她说：“快快收拾东西，咱们 娘俩启程去仙界。”
　　颜昭倏地睁大眼睛，吃惊不已：“去仙界？”
　　“对！”颜元清点头，没 等颜昭发问，她催促道，“什么都别问，尽快！”
　　颜昭于是回答：“没 有什么要收拾的，现在就可以走。”
　　颜元清对颜昭的回答非常满意：“那好。”
　　说完，一把按住颜昭肩膀。
　　颜昭只觉四周光影一转，再回神，她和 颜元清便已在万宝宫外，速度快得和 瞬移没 什么两样。
　　颜元清步子一错，每一次闪身周围的景象都会变化，就如同连续不断地使 用 衍天神卷，还比衍天神卷更加灵活高效，移动过程悄无声 息，几乎没 有任何动静。
　　颜昭早就习惯被人拎鸡崽儿似的抓在手里，因而在颜元清手中乖乖的一动不动，怀里还抱着 她的小狐狸。
　　大抵离开万宝宫快一炷香了，颜昭忽然想起什么，眨巴眨巴眼睛，疑惑：“阿娘，阿音为什么不一起？”
　　“阿音？她来干什么？”颜元清轻嗤一声 ，话语中颇有几分赌气的味道，“我们 娘俩离家出走，当 然不带她。”
　　颜昭懵逼：“离家出走？”
　　阿娘为什么要离家出走啊？
　　颜昭脑子一转，明白了，肯定是因为屋里的虫子只咬阿娘不咬阿音，所以阿娘不高兴了。
　　合理。
　　颜元清似乎在气头上 ，颜昭便不再吭声 ，以免再触颜元清的霉头。
　　母女两人赶了一夜的路，天蒙蒙亮时，颜元清终于停下，寻了个山清水秀的地方 ，在四周布上 结界，隐匿行踪。
　　“歇会儿。”颜元清在一块干净的大石头上 摆一张矮几，点一堆火烧水煮茶，又随手打来两只山鸡，熟练腌制好了裹上 泥巴，埋到火堆里。
　　颜昭在旁看着 ，好奇：“这是什么？”
　　“叫花鸡。”颜元清往火堆里加了柴禾，笑问颜昭，“你吃过没 ？”
　　颜昭摇头。
　　颜元清招呼颜昭坐到她身边：“那今天就尝尝看。”
　　颜昭对颜元清的厨艺有所了解，她曾尝过一次颜元清在洞府烤的白鸟，不过那回是在梦中，虽然尝到味道，但并无太 大的实感，醒来便又饿了。
　　见颜元清烤了两只鸡，颜昭期待住，连对阿音醒来发现母女俩离家出走会不会担心这件事都抛到脑后。
　　等待叫花鸡做好的间隙，颜昭念着 昨夜没 来得及给 小狐狸疗伤，于是掏出养魂丹喂给 小狐狸，并准备施展治疗功法，看能否再次将小狐狸唤醒。
　　颜元清见状，内心暗叹一声 ，却也 没 再阻止。
　　她只是主动封闭了自己 的听觉，再闭上 眼，通过纳气，以体内法力运转的周期来推测时间。
　　火堆里叫花鸡需要翻面，颜元清算着 时间睁眼，颜昭已将一套功法施展完毕，小狐狸果然醒来，其状态与先前那日一般无二 。
　　颜昭担心小狐狸身体有损，遂抱着 在她怀里乱蹭的小狐狸来找颜元清。
　　颜元清随手掐了一个清心咒，小狐狸便安静下来。
　　只不过这一次它虽然不再闹腾，却也 没 有继续昏睡，趴在颜昭怀里，一双绿宝石似的眸子圆溜溜的，好奇地左看看，右看看。
　　“它醒了！”颜昭喜出望外，“师姐是不是快好了？”
　　颜元清皱起眉头，目露沉吟之色，观察片刻后摇了摇头：“还没 有。”
　　神源果的力量确实强横，但任青悦伤得委实太 重，若按正 常效率治疗，纵然每日施展双修秘法，也 得十天半个月之后任青悦才能恢复到眼下这样的状态。
　　而颜昭体内的神源果，将效率提升了十倍。
　　可即便如此，任青悦也 并非完全恢复，她的元神伤损严重，心智十不存一，记忆应当 也 受到了一些 影响，欲彻底好转还需时日。
　　不过，眼下看来，它依然本能地亲近颜昭，既日日与颜昭待在一起，又有凝魂珠的滋养，好转只是时间问题。
　　颜昭陡然失望，不过她也 不沮丧，小狐狸能醒过来，她已经很高兴了。
　　“别担心。”颜元清安慰颜昭，“照这个趋势下去，顶多一个月，悦儿就能彻底好了。”
　　而且这个过程中，她的记忆应该每天都能恢复一点。
　　听了颜元清这句话，颜昭紧蹙的眉头完全松开，提起的心也 放回肚子里。
　　一个月而已，不是十年八年的，颜昭松了一口气。
　　紧绷的情绪放松下来，颜昭便闻到空气中飘散的香气。
　　她鼻子动了动，探头探脑往火堆里面瞧，馋得舔舔嘴角：“阿娘，叫花鸡还有多久啊？”
　　“应该差不多了吧。”颜元清估摸着 ，从火堆中将两个泥包扒拉出来，敲碎外层干硬的土块，露出内里包裹腌鸡的荷叶。
　　荷叶已褪去青翠，表面变得灰白。
　　颜元清熟练地撕开荷叶，叫花鸡的浓香霎时飘散出来。
　　颜昭咕咚一声 咽了一口唾沫。
　　颜元清将大点儿的那只递给 颜昭，不忘提醒她：“小心烫。”
　　颜昭刚刚接过，小狐狸闻着 味儿便从她怀里探头，不由分说，张嘴就咬。
　　“！”颜昭迅速将手一抽，小狐狸咬了个空。
　　颜元清好笑地看着 这一幕，心头不由感到好奇：这俩孩子的感情，值不值一只叫花鸡？
　　颜昭站起来，将叫花鸡举过头顶，飞快撕下一条腿，然后逗狗似的举着 那条鸡腿左甩一甩，右甩一甩。
　　小狐狸尾巴剧烈摇晃，哼哼唧唧追着 颜昭手里的鸡腿，左跑跑右跑跑。
　　追了半天也 没 吃到，小狐狸有点恼，张开嘴准备咬颜昭的裤脚。
　　下一瞬，鸡腿塞进它嘴里。
　　颜昭蹲下来，温声 道：“师姐乖哦，别吃得太 急，烫嘴。”
　　说完她松开鸡腿，放下一片荷叶，把手中的鸡肉耐心撕成一缕一缕铺在荷叶上 。


第三百二十六章 
　　夜深露重, 苏紫君忙完宫中诸事，准备回竹林打坐。
　　行至林间半道，忽然听见唰唰破空之声。
　　她步履微顿，仰头朝声音来处看去 , 便见百丈之外虚空波动, 不时闪过一抹暗紫色的华光, 在夜色中显得尤其隐秘，若不细看，还不容易发现。
　　苏紫君颇觉意外，身影一晃便直数丈高空之上, 将匆匆而行之人截下来。
　　遂眉梢轻扬，笑问：“这么晚了, 你不在院子里陪妻女 ，行色匆匆是要 去 哪儿？”
　　来人步子一顿, 随即虚空盘结，一道人影现身于 五步之外。
　　南宫音眉毛拧着，面上不掩忧虑之色，不答反问：“苏宫主, 你可有 见到元清？”
　　“？”苏紫君一脸惊讶, “她没在竹林？”
　　南宫音无奈, 抬手扔给 苏紫君一物。
　　苏紫君愈发困惑，接过迎面飞来的玉简, 注入法力。
　　玉简表面亮起白蒙蒙的光。
　　随后光晕汇聚, 在空气中显现为几个遒劲的字：离家出走了，勿追。
　　苏紫君：“……”
　　她睨南宫音一眼：“你俩这是在玩什么呢？”
　　“是她爱玩, 不是我。”南宫音难得露出一副委屈受害的表情，告诉苏紫君, “她还带走了昭儿。”
　　苏紫君倏地两眼上睁大：“啊？你俩吵架了？”
　　南宫音摇头：“不算。”
　　她顶多就是占颜元清一点便宜，笑话了颜元清，还故意钓颜元清胃口不给 痛快……咳，罢了。
　　怎么能算吵架呢？顶多叫情趣嘛。
　　苏紫君闻言，若有 所 思。
　　没吵架，但是连颜昭也被 颜元清带走了，这女 人真是釜底抽薪。
　　“所 以你现在要 去 追？”苏紫君觉得有 些好笑，“你连她跑哪儿去 了都不知道，怎么追？”
　　这两个人传出去 也不怕被 人笑话，一个仙尊一个魔主，还玩起你追我逃的游戏来。
　　南宫音吐出一口气，如实回答：“凡人所 过之处，必有 行迹，我猜她大抵是往天梯的方向去 了。”
　　“天梯？”苏紫君讶然，“她这是要 去 仙界？”
　　可去 仙界带颜昭做什么？
　　苏紫君想不明白，也没功夫细想。
　　南宫音对她道：“不知道她想干什么，但我得尽快找到她，苏宫主，失陪了。”
　　苏紫君“哦”一声，再 抬眼，南宫音已从她眼前凭空消失。
　　南宫音连夜离开万宝宫，一路疾行，步履匆匆，但因伤未好全，全力散开灵觉寻人很 耗精神，不一会儿便疲乏，不得不停下来休息。
　　如此赶了一整晚的路，到第二日天光大亮，体力即将耗尽，她临时要 找个地方歇脚。
　　忽然，她耳朵捕捉到一缕风声，风中吹来清脆的铃响。
　　南宫音身形一顿，脑海中回忆起刚才途经之所 ，意念一动又调转回去 。
　　下一瞬，她现身小河旁，凭空出现在一面光滑平整的大石头上。
　　河水潺潺，周围山清水秀，是个观景品茗的好地方。
　　空气中淡淡的茶香还未完全散去 ，四周有 极不明显的布阵痕迹，如此高 明的隐藏法阵，显而易见出自颜元清之手。
　　南宫音朝右手方扫一眼，地面上有 个刚熄灭的火堆，余热还未散尽。
　　火堆四周散布着零零散散的脚印，看深浅该是两个人的脚印，其中还夹杂着小狐狸细密的梅花爪印。
　　到底是来迟了一步，南宫音叹了口气，又让颜元清给 跑了。
　　她在熄灭的火堆旁坐下歇了片刻，随后起身。
　　风一吹，她的身影便迎风散去 。
　　南宫音前脚刚走，虚空一阵波动，颜元清和 颜昭以及颜昭怀里的小狐狸同时出现。
　　颜元清拍着胸脯心 有 余悸，喃喃抱怨：“诶呀，这女 人怎么这么聪明？”
　　南宫音反应也太快了，她都没休息好呢，居然就被 追到这里来，还以为以南宫音那伤躯，一整晚足够拉开距离，至少能休息一个时辰。
　　她还是太小看了南宫音，魔族之人的肉身果真强韧，伤得那么重都还无妨。
　　不过好在她机灵，凝魂珠戴在任青悦脖子上，随时都能传送回洞府，也不必担心 南宫音追来。
　　南宫音已经以为她离开，颜元清舒舒服服坐下，又把茶盘茶杯给 拿出来。
　　颜昭在旁探头探脑：“阿娘，我们为什么躲着阿音？”
　　怀里，小狐狸张嘴咬一口叫花鸡。
　　颜元清不以为意，怎么想的就怎么说：“我们是离家出走的，被 她追到岂还能自由自在地四处游玩？”
　　“有 道理。”颜昭点点头。
　　小狐狸没听她俩叽叽咕咕说什么，继续啃颜昭手里的鸡肉。
　　又过半个时辰，鸡也吃完了，茶也喝够了。
　　颜元清伸了个懒腰，又拍了拍手，招呼颜昭：“昭儿，天色不早，我们继续赶路。”
　　颜昭应声，乖乖凑到颜元清身边来，探出脖子让颜元清方便拎她的领子。
　　颜元清起身，手刚刚按到颜昭肩膀上，忽而脸上笑意一僵。
　　小河对岸，一席玄袍之人不知在那儿立了多久。
　　也或许她只 是刚刚出现，否则颜元清没道理发现不了她的气息。
　　颜昭脑袋扬起来，疑惑：阿娘不是说要 走吗？
　　怎么又忽然停下来了。
　　颜元清面色尴尬，对颜昭道：“昭儿，你且先带着悦儿去 洞府里面躲一躲。”
　　颜昭：“哦。”
　　周围光影一转，颜昭已回到颜元清的洞府之中。
　　南宫音眉梢轻挑，颜元清送走颜昭，是要 跟她开诚布公，好好聊一聊？
　　正这么想着呢，忽然嗖一声，颜元清御剑而起，转眼就飞出老远，只 剩一阵笑声自远处随风飘来：“哈哈哈哈哈哈哈，有 本事你来追我啊！”
　　南宫音：“……”
　　幼稚。
　　下一瞬，她也腾身而起，朝着颜元清背影追去 。
　　柳叶飞旋着飘落水面，同时清风吹过，一只 脚踏过飘叶，轻盈地飞向对岸。
　　另一道人影很 快追了上来，足尖点过水面，飞花掠影，毫无痕迹。
　　颜元清灵觉后探，觉察南宫音紧追不舍，心 里念头一转，准备加速拉开两人之间的差距。
　　便在这时，身后传来一声轻哼。
　　南宫音步履踉跄扶着一棵老树站稳。
　　她身形佝偻着，鞋底洇开一片潮湿水迹。
　　同时她一只 手捂着胸口，面色惨白，神情痛苦，后继无力。
　　观其神态，许是伤势发作，没办法继续再 往前追了。
　　南宫音呼吸急促，胸口剧烈起伏，身形一晃，便要 顺着树干往下倒。
　　下一瞬，颜元清凭空出现在她身后，她这一倒，自然而然就靠进颜元清怀里。
　　颜元清见南宫音如此，心 下略感愧疚，感觉这回好像玩得有 些过火。
　　她迅速握住南宫音的手，指尖触摸南宫音的腕脉，仔细探看。
　　片刻后，她的表情变得古怪起来。
　　然而，没等她做出反应，南宫音已反手捏住她的手腕。
　　随即天旋地转，颜元清后脑勺磕碰南宫音的手掌，整个人已翻倒在地，她的胸口正中，被 南宫音贴上一张静止符。
　　颜元清身体动不了了，浑身上下只 剩眼珠子还能转一转。
　　于 是她用一双眼睛传递丰富的情感，以表达自己 无处宣泄的愤怒：南宫音，你竟然敢骗我！
　　南宫音是有 伤在身不错，但她自己 十分注意分寸，并没有 过度消耗体能，而且受伤的五脏还有 灵气包裹，问题根本没有 那么严重。
　　方才那一阵虚弱无力痛苦，全是她装的。
　　南宫音唇边漾开一抹笑：“兵不厌诈。”
　　颜元清眼珠子撇了撇，自认倒霉。
　　不过，南宫音看她眼珠子滴溜溜转，就知道她没安好心 ，还在想法子脱身。
　　区区一张静止符，根本不可能封住颜元清的行动。
　　于 是，南宫音随手摘掉了静止符。
　　颜元清眼睛一瞪：“你干嘛给 我松开？”
　　南宫音两指间擒着那枚灵符，朝颜元清晃了晃：“你想继续贴？”
　　“那也不是这个意思。”颜元清坐起来，揉了揉胳膊，再 捏了捏脖子，静止符贴一会儿，感觉浑身关节都僵了。
　　刚才还想着要 跑，南宫音主动摘了静止符，她又觉得没意思。
　　没错，她就是天生反骨，南宫音主动放她走，她反而就不想走了。
　　“你要 继续跑，我就继续追。”南宫音开口对她说，“天地只 有 那么大，你跑到哪儿，我就追到哪儿。”
　　颜元清挑起眉毛，笑问：“真的啊？”
　　南宫音：“嗯。”
　　颜元清嗖地一下出现在五丈之外：“那我可走咯？”
　　南宫音没吭声。
　　颜元清步子迈开，假意要 走，忽然身后传来扑通一声闷响。
　　她倏地回头，便见南宫音仰躺在地，好像没了声息。
　　颜元清：“？！”
　　欲迈出去 的脚步又唰一下收回来，下一瞬颜元清已出现在南宫音身侧，俯身要 抱她起来。
　　便在这时，一双手顺势环上颜元清的腰身，拉着她往下。
　　颜元清猝不及防，摔在南宫音身上。
　　南宫音长睫轻轻一颤，随后双眼睁开，脖子微微扬起，不偏不倚吻住颜元清的唇。
　　颜元清眼睛睁大，顿了须臾终于 明白过来。
　　好哇，她又中计了！
　　南宫音环着她的腰肢不松手，颜元清再 想跑又怕挣扎得太厉害反而真的伤到南宫音，反而掣肘。
　　一气之下她干脆张开嘴，抱着南宫音大咬特咬。
　　南宫音微阖的双眼掀开一条缝，唇边浮现浅浅笑意，任由颜元清捧着她的脑袋乱啃。
　　颜元清故意咬破南宫音的唇，一点洇红顺着唇缝弥散开来，妖冶又暧昧。
　　待双唇松开，南宫音嘴唇都被 颜元清唑肿了。
　　不知何时南宫音已经松手，而颜元清便伏坐在她腰间，也没有 要 起身的意思。
　　南宫音仰起头，自下而上看着颜元清，笑着问她：“同样的伎俩，怎么还上当两次？”
　　颜元清视线下移，鼻间溢出一声哼。
　　“我若不上当，怎么栽你手里？”


第三百二十七章 
　　颜元清洞府。
　　颜昭抱着小狐狸坐在花坛边, 一下一下轻抚小狐狸背上细腻柔软的皮毛。
　　“你说我阿娘和阿音，她 们到底在做什 么？”
　　颜昭歪歪脑袋，表示不理解。
　　分明也没有吵架，说是离家出 走, 颜元清还乐在其中。
　　颜昭脑袋容量有限, 想不明白, 很 快便不想了。
　　小狐狸被颜昭摸得 舒舒服服，在颜昭怀里 拱了拱，翻开肚皮给 颜昭揉。
　　颜昭搓搓小狐狸的肚肚，想起颜元清告诉她 的, 任青悦因为元神受了重伤，心智也受到影响, 如今刚刚苏醒，大抵像个两三 岁的孩童。
　　可惜治疗术一天只能用一次, 而且眼下颜元清不在，误用怕损伤师姐的身体，颜昭只能按下心思。
　　闲来无事，颜昭带着小狐狸到洞府中闲逛。
　　颜元清这座洞府还蛮大的, 很 多地方 颜昭自己也没有去过。
　　她 抱着小狐狸, 意 念一动便随机出 现在一个地方 。
　　周围景象倏地改变。
　　颜昭眼睛眨了眨, 左看看后又右看看，做出 判断：“这里 好像是书 房。”
　　她 对书 房没什 么兴趣, 之前去了一次任青悦的书 房, 任青悦赠予颜昭几百本书 ，堆在乾坤囊里 看都看不完, 想到书 颜昭就很 有压力。
　　正要离开书 房去下一个地方 ，颜昭眼角余光忽然被墙上一抹鲜艳的色泽吸引了注意 。
　　她 扭头看去, 见不远处墙面正中挂着一幅画。
　　绝色美人着一身绚丽红衣，于月色之下醉舞银枪。
　　用枪的美人，颜昭只见过南宫音，念及颜元清和南宫音的关系，这画上之人多半就是南宫音了。
　　但颜昭从未见过南宫音穿红色的衣服。
　　印象中，南宫音从来是一身玄袍，气质肃杀，暮气沉沉。
　　哪像画里 这般，姿态灵动，漫舞霓裳，鲜活地展现出 与 平日 截然不同的样子。
　　颜昭想起，南宫音的书 房中也挂了许多画，每一幅都是颜元清。
　　而她 眼前这一幅，极有可能是阿娘颜元清的画作。
　　两个人的画风格截然不同，颜元清泼墨更加随意 潇洒，只画其神，不囿于形，因而颜昭看见这幅画的第一眼，感觉画上的人好似在动。
　　阿娘连画画也这么厉害，颜昭颇为感慨。
　　以后她 的房间里 也要挂上师姐的画，还得 是亲笔所画为好。
　　颜昭心里 这样想着，视线扭向颜元清的书 桌，心道：不如现在就来练一练。
　　于是她 将小狐狸放到肩膀上，行至书 桌，从桌后柜子上取下纸笔，在桌上平整铺开。
　　颜元清的书 房构造和南宫音的书 房几乎一模一样，颜昭很 轻松就找到五颜六色的颜料。
　　脑海中设想着师姐的样子，颜昭开始随意 发挥。
　　随着画作渐渐成型，小狐狸探头朝那画上看一眼，狐狸眼睛眨了眨，感到疑惑。
　　世界上怎么会有绿色的猴子，它见过的猴子都不长这个样子。
　　它在颜昭肩上待得 无聊，便跳下去，趁着颜昭独自忙活，在书 房里 这里 瞅瞅，那里 看看，东刨一下，西抓一抓。
　　颜昭画完最 后一笔，托着下巴满意 地欣赏一番，学着阿娘和阿音在画一侧提上姓名。
　　她 这才听见桌子下面传来窸窸窣窣的声响。
　　颜昭弯腰，低头一瞧，小狐狸趴在一个书 框边缘，身子大半都探进去，不知道在翻找什 么，大尾巴露在外面，还一摇一晃的。
　　“你在干什 么呀？”
　　颜昭蹲下去，伸手抱起小狐狸，将它抱到桌子上，指着画问：“你看，我画得 像不像？”
　　啪嗒。
　　一本书 掉到画上，小狐狸尖尖的嘴巴大张开，打了个呵欠。
　　颜昭：“……”
　　“唉，问你没用，得 等你记忆恢复才能看。”
　　颜昭认清现实，把小狐狸放到一边，拿起桌上那本被小狐狸从书 框里 叼出 来的书 。
　　这书 看封面已经很 陈旧了，颜昭跟着任青悦学习久了，拿到书 便翻开扉页，下意 识开始认字。
　　“一百零八式床……”认到一半顿住，颜昭抠了抠脑门，抓耳挠腮，“这个字怎么念啊……算了，继续，嗯……秘术？”
　　看到秘术两个字，颜昭眼睛倏地亮起。
　　“是一册功法！”
　　她 正愁自己实力不够，老是拖师姐的后腿，还需速速提升，这套秘术就出 现了。
　　师姐就算受了伤，心智衰退，竟然也不忘督促她 修炼。
　　颜昭喜滋滋，翻开第一页。
　　“第一招，重鸾式……”颜昭看得 认真，倏然哎呀一声，“这套秘术得 两个人一起练？”
　　她 又随手往后翻了几页，喃喃自语：“不过，这书 上小人儿 怎么都不穿衣服？”
　　书 里 全是两个小人贴在一起练功的内容。
　　不一会儿 ，一册小本本就翻到底了，最 后一页翻完，颜昭颇觉遗憾：“可惜了，这功法一个人练不了。”
　　如此厚一本书 ，居然连一个单人招式也没有。
　　不知道师姐有没有学过，等师姐彻底恢复之后或许她 可以问问看。
　　如果师姐也没有学，那她 们就可以一起练。
　　颜昭反手将这套秘术放进自己的乾坤囊，反正秘籍这些东西阿娘又不缺，送给 她 完全没问题吧？
　　之后找个时 间跟阿娘说一声就行了。
　　书 收起来，画面上的墨迹已然干透了，颜昭将自己的“大作”卷起来放进乾坤囊。
　　这时 ，她 忽然想到什 么，弯腰看了眼桌子下面。
　　书 框已被小狐狸翻得 乱糟糟的，里 面还堆着十几本书 。
　　阿娘的书 房里 说不定还有其他秘籍。
　　这样想着，颜昭干脆席地而坐，将书 框从桌子底下拽出 来，随手拿起一本，开始翻看。
　　又是一本两个光溜溜小人一起练功的书 。
　　招式千奇百怪，有些姿势颜昭见都没有见过。
　　不过无妨，招不在怪，有用就行了嘛。
　　颜昭反手又将这本秘籍也放进乾坤囊里 ，拿起下一本。
　　约莫半个时 辰过去，颜昭已把书 框翻了个底朝天。
　　可惜，偌大一个书 框里 ，颜昭连一本能单人修炼的秘籍也没有发现。
　　忙活完，颜昭撇嘴：“阿娘收集的秘籍怎么都是两个人的？”
　　说不定这些秘籍是以前阿娘和阿音一起修炼时 用的。
　　颜昭越想越觉得 合理，等她 从这儿 出 去之后，也可以跟阿音探讨一下。
　　这个念头刚刚掠过脑海，周围景象便突然发生变化。
　　她 又来到一个陌生的地方 。
　　四周景象忽然改变，小狐狸吓了一跳，忙不迭跳进颜昭怀里 。
　　颜昭接住小狐狸，扭头看见颜元清和南宫音，她 便知道这是从洞府里 面出 来了。
　　见颜元清和南宫音待在一起，颜昭眨巴眨巴眼睛：“阿娘不离家出 走了吗？”
　　“不走了，跑那么远多累啊。”颜元清原地坐下，随手扔下一堆柴禾，升起一个小小的火堆，“为娘忽然觉得 ，我们一家人待在一起也挺好的。”
　　南宫音唇边漾开微笑，点头回答：“确实挺好的。”
　　颜昭注意 到南宫音唇上的伤痕，疑惑：“阿音，你嘴巴怎么了？好像肿起来了。”
　　南宫音没立即回答颜昭，而是睨眼看向颜元清。
　　颜元清心虚不已，但故作无事发生，有一下没一下拨弄火堆里 的木柴。
　　南宫音于是回答颜昭：“没什 么，刚才寻你阿娘路上没注意 ，不小心磕到的。”
　　“哦。”颜昭不疑有他，还煞有介事地告诫南宫音，“那你走路要小心，只是磕到嘴巴还好，要是摔伤了，可不行。”
　　颜元清撇了撇嘴，不以为然的神情被南宫音捕获。
　　但南宫音没有戳穿她 ，而是面带笑容回答颜昭：“好，我以后会注意 。”
　　南宫音听劝，颜昭很 满意 。
　　颜元清不想让这个话题继续，于是清了清嗓子，招呼南宫音：“别老站着，坐一会儿 。”
　　“好。”南宫音从善如流，抖了抖衣摆，在颜元清身旁坐下。
　　颜昭想起刚才在书 房里 发现的几册秘籍。
　　正好阿娘和阿音都在，而且她 们看起来都挺闲的。
　　“我在阿娘书 房里 面发现了几本秘籍。”颜昭拽住两位娘亲的袖子，诚恳发问，“你们给 我讲讲呗？”
　　颜元清正好觉得 气氛尴尬，想找个话题却 又无从下手，听得 颜昭此言，她 精神一震，颇为积极，大言不惭地拍胸脯保证：“没问题啊！什 么秘籍，快拿来阿娘看看！”
　　于是，颜昭当着两个娘亲的面取出 一大摞秘籍，并从中随便抽出 一本来。
　　“就从这一本开始吧。”
　　正好是小狐狸拿给 她 的那一本。
　　看清秘籍封面，颜元清呼吸一窒。
　　封面上写着：《一百零八式床帏秘术》
　　颜元清眼神渐渐空洞。
　　南宫音：“……”


第三百二十八章 
　　感受到南宫音投来的奇怪眼神, 颜元清内心发出尖锐爆鸣。
　　啊啊啊啊啊！！！！
　　为什 么这几本书会出现在颜昭手里！
　　她书房里那么多正经秘籍颜昭一本没看，拿出来的全 是双修秘本！
　　不 是都藏起来了吗，颜昭是从哪里翻出来的！
　　两个娘亲竟然 没人说话，颜昭脑袋上冒出一个小小的问号：“这个秘籍太 难了吗？”
　　如果连颜元清和南宫音都不 能解答她的疑惑, 这天底下还有 能看懂这本秘籍再给她指点的人吗？
　　颜昭心里疑惑着, 心想：那我要不 要换一本再问？
　　这个念头 划过脑海, 南宫音率先开口：“不 ，秘籍不 难。”
　　颜元清倏地扭头 看向南宫音，双眼水汪汪的，透出两分希冀, 希望南宫音给出一个合理的解释好转移颜昭的注意，并顺利把这些秘本给收回来。
　　颜昭也向南宫音投去好奇的目光, 等着南宫音指点。
　　于是，南宫音红唇轻启：“这是双修秘法。”
　　颜元清：“？！”
　　你在说什 么？！住口啊啊啊！！！
　　颜元清跳起来想要阻止南宫音, 不 料她的身体倏地僵住，不 仅四肢动不 了，就连她的嘴巴也张不 开，只剩下眼珠子还能左右转一转。
　　是静止符！
　　南宫音猜到她要发火, 反手 就把静止符贴她胳膊上。
　　区区静止符自然 困不 住颜元清, 但她解开符印束缚也还需要时间。
　　在此期间, 她听见颜昭询问南宫音：“什 么是双修秘法？”
　　南宫音语气平静地回答：“顾名思义 ，就是两个人在一起才 能修炼的秘法。”
　　这个颜昭看图就知道 了, 但还是心有 不 解：“双修秘法能干什 么？”
　　剑法有 剑招, 刀法有 刀式，这个双修秘法看起来很玄奥的样子, 颜昭想知道 它如何应用。
　　收藏在颜元清书房中的秘术，肯定不 普通, 说不 定是什 么绝世神功。
　　南宫音波澜不 惊，一本正经地回答颜昭：“可以 快速聚气，增长修为，还能用来疗伤。”
　　疗伤两个字狠狠打动颜昭，她眼睛倏地一亮，脱口问道 ：“那我可以 用这个秘法给师姐疗伤吗？”
　　“也不 是不 行……”南宫音面有 迟疑之色，回答道 。
　　颜元清眼睛一瞪，若不 是被封行动，她肯定急得跳脚，要把南宫音狠狠揍上一顿才 能解气。
　　她体内法力嗖嗖运转，冲开符印前一瞬，听见南宫音继续说：“但你最好不 要乱用，双修功法最常用于道 侣双方 一起修炼，你若想借此为任姑娘疗伤，需等她意识恢复，同意之后 才 行。”
　　“修炼此术若不 能做到同心协力，双方 气息相冲，反受其乱，有 害无益。”
　　“原来如此。”颜昭点头 ，摸出小本本，在本子上认真做笔记。
　　一阵狂风刮过，吹起小本本的书页，发出哗哗声 响。
　　颜元清一把揪住南宫音的耳朵，声 色俱厉地传音：“你都在教女 儿什 么东西！”
　　南宫音耳朵被扯老长，没什 么表情的脸上微微破功，面露无奈：“这是正常交流，又不 是歪门邪道 ，你反应这么大做什 么？”
　　“哪里正常了？！！”颜元清暴跳如雷。
　　南宫音斜斜睨她一眼，反问：“难不 成你要让昭儿觉得你收藏的这些秘籍的行为是不 正常的？你书房里的藏书都是些上不 得台面见不 得光的东西？”
　　颜元清：“……”
　　“孩子总会长大，她迟早要面对这些问题，避无可避。”南宫音分外冷静，任由颜元清揪着自己耳朵，语气温和。
　　“我们做娘亲的，不 是应该尽量正确地引导，不 要让她误入歧途吗？现在不 向她解释清楚，等到她真的误用再想挽救，就来不 及了。”
　　南宫音说得有 理有 据，颜元清情感上难以 接受，但又不 得不 承认她说的是对的。
　　哪怕在她眼里，颜昭还小，不 应该接触这些，但颜昭情窦初开，好奇心重，一味回避必然 导致更多问题，各个方 面她都应该给孩子足够的尊重。
　　颜昭按住不 断翻动的小本本，抬起头 来疑惑地看向颜元清：“阿娘为什 么要揪阿音的耳朵？阿音犯什 么错了吗？”
　　师姐只有 在她不 听话，或者 做错事的时候才 会揪她的耳朵呢。
　　颜元清面色尴尬：“没有 ，我就突然 想揪一下。”
　　说完手 上松开，见南宫音耳朵微红，又给她捂了捂。
　　南宫音也没有 生气或者 喊痛，颜昭眨巴眨巴眼睛，很快将此事抛诸脑后 。
　　她又问南宫音：“这个功法要和道 侣一起练，但师姐不 答应做我的道 侣，该怎么办呢？”
　　南宫音挑起眉毛，颇觉疑惑：“你知道 她为什 么不 答应你么？”
　　颜元清不 再阻止南宫音，但颜昭全 部注意力都放在南宫音身上，她又有 点不 服气。
　　她算是看明白了，孩子的心飘摇不 定，谁顺她的意，她就跟谁好。
　　颜昭摇头 ：“不 知道 。”
　　如果她知道 ，就不 会问了。
　　她将任青悦问她的那个问题重复一遍：“师姐说不 是彼此喜欢就能在一起，我什 么时候想明白这一点，她什 么时候才 会给我回答。”
　　颜元清抄起手 来，赌气地望着南宫音，她倒要看看南宫音怎么解决女 儿这个问题。
　　南宫音眉目舒展露出微笑，忽然 问颜昭：“倘若，我与你阿娘都不 同意你和任姑娘在一起，你当如何？”
　　颜昭一呆：“啊？”
　　局势发展出乎意料，颜昭一脸懵逼。
　　“可是阿娘……”颜昭拒绝考虑这个问题，噘起嘴嘟囔，“阿娘同意的。”
　　颜元清眼睛一瞪：“我也没说同意啊，上次分明是你套我的话诓我呢，你们之间若是情投意合，我自然 不 会反对，可现在悦儿也没同意要跟你结侣啊。”
　　颜昭腮帮子鼓鼓，不 大高兴。
　　南宫音又说：“那就不 参考你阿娘的意见，只说我，倘若我不 同意你和任姑娘结侣之事，你当如何？”
　　颜昭心里觉得委屈，之前在妖族的时候，联姻之事受到涂山寒芷的阻挠，南宫音还来开解她。
　　可这会儿又说不 同意，颜昭情绪低落。
　　她低着头 ，手 一下又一下抚摸小狐狸的皮毛。
　　小狐狸在她怀里懒洋洋地打了个呵欠，又翻了个身，继续睡觉。
　　南宫音老神在在，很是沉得住气，还端起茶盏轻抿一口。
　　颜元清朝她递来一个眼神：现在跟昭儿说这些，是不 是太 早了？
　　南宫音眼睫颤了颤，向颜元清传音：“昭儿懵懂单纯，在情感上没有 吃过苦头 ，或许她其实根本不 知道 自己想要什 么，如是连这一关都过不 了，我们谁也帮不 了她。”
　　颜昭沉默着，独自思考良久。
　　南宫音放下茶盏，开口问她：“想好了吗？”
　　话音落下，颜昭抬起头 来，神情比方 才 沉静许多，反问道 ：“阿娘和阿音不 同意我和师姐在一起的原因是什 么？”
　　南宫音未开口，颜元清脱口而出：“你们年 纪都还不 大，未来有 很长的路要走，尤其是你，你现在连什 么是情什 么是爱都还闹不 明白，我怎么放心把我的徒儿交给你？”
　　颜昭愕然 。
　　南宫音扶额，颜元清不 开口则已，一开口就说得那么犀利。
　　她也不 怕惹恼了颜昭，日后 女 儿再也不 搭理她了呢。
　　好在颜昭没有 那么小气，被颜元清当面指出问题之后 ，她陷入沉沉的思考。
　　恍惚间，她好像明白了师姐在担心什 么。
　　尽管她很喜欢师姐，但光有 喜欢是不 够的。
　　所有 人都知道 她喜欢师姐，但没有 人看好她们的感情，哪怕同样喜欢她的师姐也迟疑畏退。
　　归根究底，是因为她不 够成熟，还没有 足够的能量与心智为自己当下的想法和未来的一切变数负责。
　　颜昭想了很久，揣摩该如何开口。
　　颜元清与南宫音没有 催她，直到她打好腹稿。
　　“我喜欢师姐。”颜昭抿着唇，语气平静地吐露心声 ，“我很认真地喜欢师姐。”
　　南宫音与颜元清对视一眼，无人出声 打断，由着颜昭继续往下说：“现在不 明白的事情，我以 后 总能弄明白，现在做不 到的事情，以 后 一定能做到，我不 懂的，阿娘和阿音会教我。”
　　“我不 知道 未来会怎么样，但我想和师姐白头 偕老。”
　　“不 论师姐愿不 愿意答应跟我结成道 侣，我都会继续喜欢师姐。”颜昭态度坦然 ，“我每天都喜欢师姐，一天一天加起来，不 就是一辈子了吗？”
　　颜元清倒吸一口气。
　　南宫音露出兴味盎然 的表情。
　　这就是颜昭的赤子之心。
　　颜昭将最真诚的内心呈现到她们眼前，让人无法不 动容。
　　她的想法虽然 稚嫩，但并不 是没有 担当。
　　未来怎样谁都无法预料，可若连相信能过好的希望都没有 ，又怎么能真的幸福呢？
　　人不 光要重重思虑以 面对突如其来的问题，同样也要有 踏进未知的勇气。
　　光是踟蹰不 前，人生也不 会往前走。
　　“昭儿。”南宫音轻唤颜昭。
　　颜昭仰起头 ，与南宫音对视。
　　南宫音眉目舒展开来，面带微笑：“等你师姐的伤好了，她醒过来，你把刚才 那番话，再与她说一遍。”
　　颜昭眨眨眼，一时没反应过来南宫音的意思。
　　片刻之后 ，颜昭眼睛倏地睁大：“你们同意了吗？”
　　“我们同意没用。”颜元清摸摸颜昭的脑袋，朝她怀里小狐狸扬了扬下巴，“得她同意才 行。”
　　颜昭于是低头 问小狐狸：“雪球，你同意我和师姐结成道 侣吗？”
　　雪球在睡觉，她拨拨雪球，想把它叫醒。
　　小狐狸被吵醒，嗷呜一口咬住颜昭，挂在颜昭手 掌上。
　　颜昭把它拎起来，满脸疑惑：“它这是同意还是不 同意？”
　　颜元清和南宫音：“……”


第三百二十九章 
　　“你现在问它有什么用？”虽然颜昭是自己心爱的女儿, 但颜元清还是忍不住朝她 翻了个白眼，“它心 智受创，听不懂你说什么，得等她醒了才行。”
　　颜昭这才反应过来：“对哦。”
　　她把小狐狸从自己手掌上摘下来, 摸摸它的头, 眼睛里自然而然流露出一抹光亮：“你要好好养伤, 尽快好起来。”
　　这时，颜元清清了清嗓子：“咳，昭儿 啊。”
　　颜昭扭头：“嗯？”
　　“就是，那个……额。”颜元清支支吾吾。
　　像是有话要说, 又不知如何开口。
　　面对颜昭单纯干净的眼神，她 实在是没那个脸皮, 做不到南宫音那么冷静。
　　颜昭面露疑惑之色，就连南宫音也朝颜元清投来疑惑的目光。
　　不过南宫音心 里大概有底, 猜到颜元清在为什么事情为难。
　　见颜元清久不开口，颜昭眼中疑惑更 甚。
　　颜元清扭扭捏捏，好半天不吭声，南宫音摇头失笑 , 主动 开口替其解围：“昭儿 , 方才那些秘籍, 贪多嚼不烂，你且挑一本留着, 余下还给阿娘吧。”
　　“哦。”颜昭从善如流。
　　她 就把最上面那本留在手中, 剩下一大摞双手捧着递给颜元清。
　　看着颜昭手里足足几尺高的“秘籍”，颜元清汗颜。
　　她 赶紧伸手一扫, 将 这些书 全部收好。
　　“我去去就回。”
　　颜元清意念一动 ，回到洞府中。
　　她 将 “秘籍”放进一个小箱子, 外 面施加一层封印。
　　然后把小箱子装进中箱子，再施加一层封印。
　　中箱子放进大箱子……
　　最后她 把小山那么高的巨箱子扔进湖里。
　　箱子完全沉下去，水面往上升高了一点点。
　　洞府外 面，颜昭问南宫音：“阿娘干什么去了？”
　　南宫音波澜不惊：“应该是去整理 秘籍，把它们好好收起来吧。”
　　颜昭：“哦。”
　　不多一会儿 ，颜元清又凭空出现在颜昭和南宫音面前。
　　南宫音抬了抬眼，见她 眉目舒展，神态间一脸解决心 头大患的表情，传音问她 ：“这回藏好了？”
　　颜元清拍着胸脯打 包票：“这回肯定没问题！”
　　她 藏得很严实！
　　南宫音眼里流露笑 意：“那等我回去好好找一找。”
　　颜元清：“……哼，你找不到的！”
　　南宫音托起下巴，眼里笑 意更 深：“不试试怎么知道？”
　　颜元清眼神左飘飘右飘飘，心 里开始打 鼓：南宫音这么了解她 ，该不会真的能 猜到她 把秘籍藏哪儿 了？唉，不太保险，是不是该再重新藏一下？
　　“我们打 个赌怎么样？”南宫音笑 问颜元清，“如我我找到了，就取一本来实践，你躺。”
　　什么虎狼之词！孩子还在呢！
　　虽然颜昭不可 能 听见她 俩传音，但颜元清还是感觉异常羞耻。
　　可 南宫音这话太挑衅了，她 不可 能 退缩，当下脱口应道：“不定期限就是耍流氓，最多给你一个时辰，哦不，一炷香，一炷香的时间你若找不到……”
　　南宫音平静淡然地接下这句话：“那就我躺。”
　　颜元清：“？”
　　不是，你这么有自信的吗？
　　诶，不对啊，合着不管能 不能 找到秘籍，南宫音都吃定她 了。
　　颜元清恍然大悟，无语地狠狠瞪了南宫音一眼，南宫音没忍住笑 出声来。
　　颜昭颇觉疑惑，问她 ：“阿音你在笑 什么？”
　　刚才有谁说了什么好笑 的话吗？
　　南宫音面不改色：“想到一些有趣的事。”
　　是什么事她 没详说。
　　颜昭还待再问，颜元清忽然岔开话题：“休息好了就继续赶路，别磨磨蹭蹭的。”
　　颜元清揪起颜昭的衣领子，步子一错便嗖地跑出老远。
　　南宫音笑 容无奈，不紧不慢跟在后面。
　　数万年前，离开九幽，被群魔围攻倒在废墟中时，她 何曾想过，有朝一日，她 竟能 妻女双全，一家人笑 笑 闹闹，还为彼此的未来做打 算。
　　人生圆满也不过如此了。
　　颜元清和南宫音携女游历山川，七日后方抵达天梯。
　　所谓天梯，是连通人界与仙界的门户，由仙盟重兵把手。
　　玄嵇仙王要回仙界，务必途经 天梯，但界与界之间，绝不好轻易通过。
　　上天梯势必会引动 天雷，相当于要历一次大乘境从人界飞升上界的紫雷劫。
　　且几个人上，就会有几次雷劫，以玄嵇仙王日前所受重伤，就算有人愿意为他卖命，代他受雷劫之苦，他也绝不敢踏上天梯半步。
　　南宫音看着不远处云层中若隐若现的金光，问颜元清道：“不先抓玄嵇仙王吗？”
　　她 们此去仙界不知耽搁多久，倘若玄嵇仙王趁此机会再对万宝宫动 手，她 们要想回援就鞭长莫及了。
　　先去仙盟擒下玄嵇仙王，才最稳妥。
　　颜元清却道：“没必要，他根本不在这里。”
　　南宫音闻言微讶：“为何？”
　　“他既不敢上天梯，又怎会来仙盟呢？”颜元清背手立在虚空中，“人界天地辽阔，他想不为我灵觉捕获，所能 去的地方只 有一个。”
　　南宫音思量许久，没想到颜元清所说的地方是哪儿 。
　　遂问：“什么地方？”
　　颜元清沉声：“玄黄秘境。”
　　虽然玄黄秘境是颜元清亲自封印的，但仙界此前负责玄黄秘境的封印长达数十万年之久，怎会没有一两件撬动 玄黄秘境封印的秘法？
　　而且，玄黄秘境之中有一道虚空之门，那是玄嵇仙王唯一翻盘的机会。
　　颜元清提及玄黄秘境，南宫音立即便想通关节，蹙眉道：“好卑鄙的手段！”
　　此人必是见颜元清承帝位之势无可 挽回，便想解开虚空之门的封印，掀起一场新的域外 大战。
　　届时三界大乱，颜元清纵然坐上帝位也绝难稳固，他才有机会浑水摸鱼。
　　南宫音眉头皱得能 夹死苍蝇，见颜元清从容镇定毫无惧色，她 问：“你一点都不担心 么？”
　　若此人打 开玄黄秘境，将 域外 之灵引进三界，届时三界必将 生灵涂炭，恐怕当真又是一场浩劫。
　　“有什么好担心 的？”颜元清反问。
　　只 要那狗仙王敢动 玄黄秘境中的封印，就立即会被她 发现。
　　届时她 把玄黄秘境入口一封，将 这老狗及其心 腹堵到玄黄秘境之中，怎么教训还不是她 说了算？
　　颜元清此话说完，眼里笑 意狡黠：“再说了，我若不消失一阵子，他怎么好放心 动 手？”
　　南宫音叹为观止。
　　果然论计谋，颜元清还是胜她 一筹。
　　这人心 如明镜，若她 上当受骗，那一定是她 自愿被骗。
　　但她 若想骗别人，那被骗之人多一百个心 眼子，也决然玩不过她 。
　　颜元清将 颜昭提起来：“昭儿 ，上这天梯就要引来雷劫，你怕不怕？”
　　颜昭扭头问颜元清：“阿娘会保护我吗？”
　　颜元清笑 ：“自然。”
　　颜昭便也跟着笑 ：“那我不怕。”
　　颜元清乐得眉毛眼睛都弯起来，又道：“其实你也不必非要经 历雷劫，你可 以带着悦儿 去洞府中，到了地方，为娘再把你召出来也是一样。”
　　颜昭睁着圆圆的眼睛：“可 是我都没有见过天梯怎么走，以后阿娘当了仙帝，我两界来回不认路怎么行？”
　　颜元清先是一愣，随后哈哈笑 开：“不愧是我的女儿 。”
　　南宫音睨颜元清一眼，然后对颜昭说：“你阿娘就算当了仙帝也不可 能 一直待在仙界的。”
　　她 更 有可 能 找个靠谱的人管事，定时向她 汇报仙界的情况，然后自己当个甩手掌柜。
　　毕竟像颜元清这样的人，不需要事事亲力亲为。
　　她 只 要在那里，就足以稳定人心 。
　　颜昭“哦”一声，点头：“也对，阿音是魔主，也没有一直待在魔界。”
　　这话说完，颜昭忽然后知后觉，感到惊讶：“诶，魔主和仙帝都是我娘，那我既是少魔主，也是少仙帝，万宝宫宫主是我干娘，药神宗宗主是我师父，所以三界都是我家的？”
　　颜元清眉开眼笑 ：“哎呀，昭儿 你真聪明，这都想到了！不过不完全对，虽然你干娘和师父在人界的势力很大，但他们还不足以掌人界之权。”
　　颜昭闻言有点惋惜，询问颜元清：“那怎么办？”
　　颜元清两指一搓，发出啪一声脆响，大言不惭：“我已经 想好了，到时候让紫君去管仙盟，她 若做了仙盟盟主，那昭儿 你便是少盟主，这样三界就都是咱家的了！”
　　颜昭眼睛倏地亮起来：“真的诶，好主意！阿娘你真聪明！”
　　颜元清哈哈大笑 ，渐渐得意忘形：“那当然了，也不看看我是谁，我可 是颜元清！”
　　南宫音：“……”
　　虽然，但是。
　　她 的夫人和女儿 脑子好像都有点问题。


第三百三十章 
　　仙界, 仙宫。
　　偌大凌霄宝殿上，仙官们齐刷刷跪了一片，周围锋利的剑芒刀芒已架在他们脖子上。
　　身着银甲，形容肃杀的仙兵仙将们在殿外巡逻, 脚步声铿锵有力, 殿上众人敢怒不敢言。
　　大殿正前方, 一身玄甲的男人抱着一把刀在人群前踱步，时而从左往右，时而又从右往左，坚硬的鞋底敲击在玉质地面上, 发 出一声又一声脆响。
　　这声音每响起一次，前方伏地躬身的仙官肩膀便猛地一颤, 瑟瑟发 抖。
　　殿上一片静默，无人胆敢开口忤逆元帅。
　　此人乃是玄嵇仙王麾下 得力之帅, 韩千江。
　　元帅手 握一把无极金刀，可诛仙可斩魔，仙界之大，能与之匹敌者尔尔。
　　宝殿主座上, 一位白发 苍苍的老者着锦衣戴玉冠, 右手 手 肘撑在座椅扶手 上, 半眯着眼，好像昏昏欲睡。
　　眼看他眼睛即将合上, 玉阶下 , 韩千江忽然停下 脚步，唤道：“陛下 。”
　　仙帝双眼重新睁开, 迎着韩千江的视线望过去。
　　“陛下 这是何苦呢？”
　　韩千江抄起手 ，站在众多伏地叩首的仙官前面 , 抬起下 巴一脸桀骜之色，“王上有如 此开拓进取之心，创我仙界丰功，是继承仙界大统的不二人选，陛下 为什么就是想不通？”
　　“陛下 现在苦苦等待，不就是指望您偷偷派遣下 界的静阳仙君带回 人界消息么？”
　　韩千江唇边划过一抹冷笑：“王上找了许多年的神源果都没能寻回 ，陛下 还希望静阳仙君能把神源果带回 来不成？”
　　“微臣劝陛下 还是早早写好诏书 ，传位于玄嵇仙王，如 此也好安享晚年。”
　　任他如 何劝说，仙帝神色平静，无动于衷。
　　韩千江耐心渐渐耗尽，冷哼一声：“微臣敬重陛下 方费如 此多唇舌，若待玄嵇仙王从人界回 来，陛下 可就没时间考虑了。”
　　颜元清已死，妖魔两族争斗不休，乱世 江山，就该由仙界一统天下 。
　　老仙帝年老昏庸，无开拓进取之心，他方投靠玄嵇仙王，欲与仙王共创大业。
　　玄嵇仙王下 界已逾数日，应当已经取回 神源果，要不了多久就能回 来。
　　届时，仙王手 握兵权，又有神源果增寿力，不怕耗不死这个 老东西。
　　韩千江话音刚落，殿外忽然传来嘈杂骚乱之声。
　　“怎么回 事？”韩千江回 头，询问驻守凌霄宝殿的仙兵。
　　仙兵迅速跑出去打探消息。
　　不多时，嘭一声响，一道白影从殿外飞来，轰地砸落在地。
　　众仙官大惊，韩千江则是面 色一沉。
　　躺在地上鼻青脸肿的，正是方才下 去打探消息的仙兵。
　　韩千江怒目：“谁在外面 ！”
　　竟然敢当面 挑衅，好大的胆子！
　　殿上众仙官们哗然，虽都畏惧于韩千江的脸色，同时又忍不住心生希冀：静阳仙君是不是从人界请来了救兵？
　　可是，人界自身难保，能请来什么救兵呢？
　　众人怀着复杂的心情 悄悄朝殿外张望，这时，几名仙兵惊慌失措从殿外跑进来，边跑边喊：“不，不好了！元帅！大事不好！”
　　“慌什么慌！”韩千江沉声一喝，喊回 这些人的理智，“好好说，发 生什么事了！”
　　那几名仙兵扑通一声双膝跪地，一小队长模样的仙兵欲向韩千江汇报，可开口来竟然牙关子打颤：“是，是……”
　　韩千江一巴掌将他掀翻过去，拿刀鞘指着第 二个 人：“你说！”
　　“颜元清！”此人失声惊呼，“元帅，颜元清来了！”
　　韩千江瞳孔倏地一缩，神色骤变，脸上表情 有一瞬间呆滞。
　　与此同时，颜元清这三个 字如 一道惊雷平地起，殿上众仙官哗然，面 面 相觑。
　　“颜元清？！”
　　龙椅帝座之上，老仙帝倏地睁眼，浑浊的瞳眸中闪过一束精光。
　　韩千江猛然回 神，抽刀便将锋利的刃口抵在这仙兵脖子上，冷喝：“你再说一遍？谁来了？！”
　　颜元清？怎么可能是颜元清！
　　仙兵吓得直打哆嗦，牙关咔咔直响，想开口，但喉咙像被棉花堵着，竟无法发 声。
　　韩千江怒极，反手 挥刀就要斩下 他的脑袋。
　　叮——
　　银亮白光与金刀刀身相击，发 出金铁交击之声。
　　韩千江手 碗一沉，如 千钧之力汇于一点，激震之下 ，他虎口崩裂，手 中金刀险些脱手 飞出去。
　　这是什么力量！
　　韩千江骇然色变，居然有人随手 一招就险些击落他手 中的金刀！
　　难道真的是……颜元清？！
　　一小队仙兵从殿外倒退着让进殿内，每个 人脸上都挂着惊恐无助的表情 。
　　于是，三道缓步而来的人影映入韩千江视野之中。
　　颜元清一身白袍，步履从容，姿态优雅，神情 散漫不羁。
　　不疾不徐靠近大殿时，她还左看看，右看看，对身后两人道：“多少年了，这仙宫还是这般死气沉沉的样子。”
　　她都不敢想象，以后她要待在这个 地方处理三界政务，那不得把她逼疯？
　　韩千江愣怔然望着渐行渐近的三个 人，视线紧锁于当先那道白影之上，万分惊愕：“颜元清！”
　　颜元清停下 脚步，循着声望过去，眉梢一挑。
　　“嚯，这儿还有个 手 下 败将。”
　　许多年前，颜元清来仙界，取走 神源果时，曾被此人劫道。
　　彼时，韩千江想拉拢颜元清为玄嵇仙王所用，但又因颜元清乃是人界飞升上来的剑仙，因而瞧不上颜元清的身份，便摆出相当傲慢的姿态。
　　于是理所当然，他被颜元清好好修理了一顿。
　　也是从那时起，韩千江便与颜元清结了仇。
　　后来听说颜元清身死，他先是诧异万分，甚至亲自到 人界去探听了消息。
　　确认颜元清死讯无误之后，韩千江开了一坛好酒庆祝。
　　一个 人类，比天上的金仙还要傲慢，如 今自掘坟墓，一朝身殒，简直大快人心！
　　可是没有想到 ，这个 女人，她竟然回 来了！
　　颜元清还未走 近，韩千江握刀的手 已然开始发 抖，不由自主心生退意。
　　绝不是他技不如 人，而是数百年前那次遭遇过于刻骨铭心！
　　殿上众人齐刷刷看向韩千江，而韩千江刚要本 能地后退，心中便立即警醒，沉心压下 恐惧，在大殿门前站定 ，冷眼看向颜元清。
　　他这才注意到 颜元清身后还有两个 人。
　　其中一个 容貌稚嫩，瞧着年纪不大的女子是个 生面 孔，而另一个 ，仙界无人不识得。
　　韩千江横眉怒目，抽刀指向颜元清：“颜元清，你竟然将魔界之人带到 仙宫，是何用意？！”
　　“我带家属来给你们认一下 。”颜元清语气理所当然。
　　她的态度过于坦然，韩千江一时间没反应过来，疑惑：“家属？”
　　颜元清于是停下 脚步，将南宫音和颜昭两个 人让出来，朝殿上众位仙官介绍道：“南宫音，我夫人，颜昭，我女儿。”
　　前一瞬还吵吵嚷嚷的大殿无端安静下 来。
　　所有人脸上的表情 都很微妙。
　　之前就有消息从人界传来，说颜元清死后，还留了个 女儿在人界。
　　前阵子拂云宗大典上出了变故，颜元清之女身份暴露，她体 内竟藏着神源果。
　　这消息不知真假，怎么说的都有，扑朔迷离。
　　可没想到 ，竟然是真的。
　　众仙官面 面 相觑，没有一个 人敢对此发 表看法。
　　韩千江愣了许久才终于回 过神来，失声大喊：“颜元清！你倒反天罡！”
　　与此同时，韩千江凶煞的眼神转向颜元清身后的颜昭。
　　倘若颜元清没有撒谎，颜昭真是颜元清的女儿，那么神源果就在这个 女子身上！
　　颜昭感受到 来自韩千江的敌意，顺着此人视线看过去。
　　两人目光在空中遥遥相触，韩千江毫不犹豫拔刀，一刀斩向颜元清。
　　颜元清身边亮起金灿灿的剑芒。
　　她自己站着不动，只是竖起两根手 指，手 腕一晃，并指成剑点向韩千江。
　　剑光嗖嗖飞舞，在空中汇成一条灿金色的长河，齐刷刷奔韩千江而去。
　　韩千江飞身退于人群之后，一声断喝：“仙兵列阵！颜元清带魔族之人擅闯仙宫，欲行刺仙帝，速速给本 帅将她拿下 ！”
　　众多仙兵先将不敢不从，纵然惧于颜元清之威，也必须奋不顾身扑上去。
　　“你们仙界除了人海战术还有没有新的手 段？”颜元清随手 一挥，大片仙兵被击晕倒地，“光人多有什么用？”
　　韩千江气得跳脚：“猖狂！这里是仙宫，岂能任由尔等下 界刁民放肆！”
　　颜元清身后，南宫音看向韩千江的眼神颇为怜悯。
　　上一个 说这话的人，被颜元清揍得鼻青脸肿，这会儿还在“下 界”逃难呢。
　　没一会儿，颜元清身侧仙兵全躺下 了。
　　韩千江从震惊之中回 过神来，发 现殿上众多仙官竟然都退到 大殿，将当中位置空了出来，像是方便他和颜元清交手 。
　　颜元清在殿上站定 ，一道金色剑气在她身侧盘旋，从容不迫：“你想怎么打？”
　　“……”韩千江面 色一沉。
　　他倏然抽身后退，反手 抽刀将刀刃抵到 仙帝脖子上。
　　众仙官见状大惊失色，此时有了颜元清撑腰，见韩千江狗急跳墙，便有仙官斥责：“放肆！韩千江，你怎么敢以下 犯上！”
　　“都给我闭嘴！”韩千江喝止在场仙官，最终视线投向颜元清，“颜元清，交出神源果，今日之事我必劝王上不予追究，可你若再敢上前，我此刻便杀了他！”
　　说着，仙帝脖子上便显出一条刺眼的血迹，众仙官们惊恐不已。
　　不料事件中心人物，颜元清却是一脸无所谓，耸肩道：“行啊，你杀呗。”
　　韩千江一愣。
　　众仙官：“？！”


第三百三十一章 
　　趁着韩千江发愣, 颜元清懒洋洋地打了个呵欠。
　　然后，她扫视周围一圈，说道：“你们可都看着了啊，韩千江狼子野心, 欲弑君夺权, 我虽然匆匆赶来, 但毕竟势单力薄，你们那么多人都打不过他，老头子死了可不要怪我。”
　　众仙官：“……”
　　韩千江气得肩膀发抖：“颜元清！”
　　“诶！”颜元清作出耳朵被震到的表情 ，用小指掏了 掏, 撇嘴，“我知道我很有魅力, 但是 你也 不用一直叫我名字，挺吵吵的。”
　　韩千江两眼圆睁, 肺都快气炸了 ，这 天底下怎会有如此无赖之 人！
　　更气的是 ，仙帝这 老头子，宁愿把希望寄托在 颜元清这 种不着调的女人身 上 , 却也 不肯传位给玄嵇仙王！
　　被韩千江挟制的老仙帝睁开 眼睛。
　　从始至终, 他未发一言。
　　哪怕此刻韩千江的刀抵在 他的脖子上 , 他的表情 也 没有丝毫变化。
　　他看向颜元清。
　　视线交错的须臾，一道金光自他耳侧闪过。
　　嗡一声 响, 贴在 他脖子上 的刀失去支撑之 力, 竟然从他肩膀滑落。
　　而那持刀之 人，眉心渐渐显出一条血线, 鲜血自伤口渗出，一点一点划过他的鼻梁。
　　韩千江圆睁的双眼视线开 始涣散。
　　他踉跄着往后退, 脚下不期然遇到台阶，一步踏空，整个人便翻到下去。
　　咚一声 响，没了 声 息。
　　在 场众多仙官尚未反应过来发生 了 什么，便见 颜元清拍了 拍手，走到仙帝面前：“老家伙，不过数百年不见 ，你怎么就老了 这 么多？”
　　大殿两侧，众人面面相觑。
　　韩千江就这 么死了 ？
　　这 就是 三界第一剑修的实力么！
　　颜元清如此强势，那玄嵇仙王岂还有半点胜算？
　　而且颜元清身 后的南宫音还没有出手。
　　他们早知道颜元清厉害，但大都只是 听说，没有亲眼见 过，如今方知什么叫人外有人，天外有天，仙界故步自封真的太 久了 。
　　老仙帝视线越过颜元清的肩膀，看向她身 后两人。
　　目光扫过南宫音后，定在 颜昭身 上 。
　　他沉吟须臾，向颜元清问道：“她真是 你的女儿？”
　　颜元清没有立即回答，却是 朝颜昭招手，将颜昭唤到近前。
　　母女俩站在 一块儿，几乎脸贴脸。
　　颜元清这 时才又开 口：“你看，我跟我女儿长得像不像？”
　　老仙帝仔细将眼皮掀开 一条缝，片刻后笑道：“确实是 像，几乎一个模子刻出来。”
　　“如此便好啊。”老仙帝长出一口气。
　　“我看你也 没什么大问题嘛。”颜元清一只手撑着下巴，琢磨道，“不如这 样，那个玄嵇仙王我帮你处理掉，你就稳稳坐好你这 仙帝之 位，怎么样？”
　　老仙帝失笑：“这 万众瞩目的位置，你就这 么不乐意要？”
　　颜元清皱起眉头，没有吭声 。
　　老仙帝稍稍坐正身 体，他虽然容貌苍老，精神也 有些不振，但毕竟身 居高位已久，气质与气势犹在 ，不掩其威严贵气。
　　他看向颜元清，语气和善诚恳：“元清，孤寿元将尽，法力已百不存一，不知何 日坐化归去，却还想趁着归墟前也 如你一般享两日清闲日子，如此，你也 不愿成 全么？”
　　颜元清：“……”
　　见 颜元清沉默，老仙帝又道：“在 场群臣，皆是 可用之 人，你不必烦忧仙宫之 事，只需保三界太 平，安乐祥和，至于用什么方法，自当随你。”
　　颜元清无奈叹了 口气。
　　老仙帝瞧出她这 一声 叹息的意义，不由唇边扬起一抹微笑，抬起手，向颜元清招了 招：“你且过来。”
　　颜元清神情 颇为复杂，她无可奈何 ，缓步上 前踏上 仙帝座前玉阶。
　　因仙帝坐在 椅子上 ，个头矮一些。
　　颜元清在 他面前驻足，略略犹豫片刻，忽而抖抖衣摆，在 老仙帝身 前单膝跪下。
　　老仙帝抬起一只枯瘦的手，指尖轻轻点过颜元清的眉心。
　　下一瞬，金光亮起，自老仙帝体内源源不断涌出，再汇聚向颜元清的眉心。
　　颜元清陡然一惊，要起身 ，却被老仙帝另一只手牢牢按住。
　　不多时，金灿灿的光芒便散去了 。
　　老仙帝的手垂落下来，无力搭在 扶手旁。
　　而他方才指尖所指之 处，一枚若隐若现 的金花显现 于颜元清眉心之 间。
　　这 是 仙宫王权真正的象征。
　　颜元清身 后，众仙官哗啦啦全部跪下：“陛下！”
　　王座上 的老人已经合上 双眼，神态安详。
　　他的身 体表面亮起一层薄薄的金光，随后身 躯在 金光中缓慢消解，化作一片片飞羽，迎风而动。
　　帝王余气扩散向遥远的天边，包括大殿之 外众多仙兵，以及受困于各宫之 中的文臣武将，全在 感应到这 一抹气息时，露出惆怅追思之 色。
　　众仙官跪地哀恸，而颜元清用食指触碰自己额间多出来的纹路，感觉脑海中多了 一些什么。
　　是 有关域外的，数十万年以来，仙界秘而不宣的秘辛。
　　如今，这 秘辛传到了 她这 里。
　　颜元清耳畔回荡起老仙帝归墟之 前最后一句叮嘱：“日后仙宫便交给你了 。”
　　与帝位一同交付给颜元清的，还有沉重如山的责任。
　　颜元清扫了 眼已变得空荡荡的帝位，转身 面朝众多仙界仙官，开 口道：
　　“先帝已故，本座受封登帝，尔等可还有话说？”
　　位置靠前的一名女性仙官抬头看了 颜元清一眼，而后说道：
　　“玄嵇仙王下界时点了 三万精锐天兵，剩下的天兵都握在 韩千江手里，韩千江养了 不少心腹，这 会儿恐怕已经带着人手去人界了 。”
　　凌霄宝殿动静闹得这 么大，韩千□□的消息恐怕已经传开 ，玄嵇仙王和韩千江的心腹知不敌颜元清，肯定会逃去人界藏起来，卧薪尝胆，等待有朝一日东山再起。
　　颜元清问她：“你叫什么名字？”
　　其人回答：“江映雪，先帝赐仙号映雪仙君。”
　　“哦，挺好。”颜元清点点头，“那这 儿的烂摊子你来收拾吧，我先走了 。”
　　江映雪出声 拦路：“陛下这 是 要去哪里？”
　　颜元清脚步不停走下玉阶，同时回答：“玄嵇仙王及其心腹在 人界作乱，欲挑起三界战争，我得尽快把他们捉拿归案。”
　　江映雪蹙眉，面色惶急：“陛下难道要亲往人界捉拿叛王？”
　　除了 数十万年前域外大战，仙界的帝君就没有离开 仙宫去往他界的说法，颜元清刚刚获赠帝位，怎么说走就要走，连登基大典都不安排一下。
　　颜元清被拦路，瞪她：“这 不废话吗？难不成 你们当中还有谁打得过他？”
　　江映雪：“……”
　　她愣神之 际，颜元清身 影化作一缕青烟，转瞬便来到南宫音和颜昭身 边。
　　南宫音见 她神情 焦急，疑惑：“这 么快就要走？”
　　老仙帝的后事还没有处理，颜元清就这 么着急要走，是 人界那边出了 什么问题么？
　　“我感觉到玄黄秘境的封印被人动了 。”
　　颜元清难得一本正经，没有半分玩笑的意思，南宫音也 不由得严肃起来。
　　事态确实紧急，南宫音点头：“那走吧。”
　　大殿上 ，江映雪眼角余光捕捉颜元清三人远去的身 影，随后回头对在 场众仙官道：“陛下走了 ，你们都起来吧。”
　　凌霄宝殿之 外，颜元清等人脚步匆匆。
　　从凌霄宝殿到天门，约莫是 药神宗到万宝宫的距离。
　　途中，南宫音专心赶路，忽听颜元清向她传音：“果然人善就得吃亏，这 老家伙临死了 还摆了 我一道。”
　　南宫音面露意外之 色：“怎么说？”
　　“他把这 个印传给我不假。”颜元清食指轻敲额头，“同时还传给我一些仙界秘辛。”
　　南宫音好奇：“秘辛？”
　　颜元清摇头晃脑地背诵：“双阴诞子，祸乱之 始。”
　　南宫音眼神一沉，浑身 散发出可怕杀气。
　　颜元清及时阻止她：“诶，别急着生 气啊，听我说完。”
　　南宫音勉强压下怒气，耐心听颜元清继续讲：“世人皆知神源果来自域外，却无人知晓神源果究竟为何 物，它 原本是 做什么用的。”
　　“神源果啊，乃是 取神灵之 源，道果且成 之 意。”颜元清语气颇为感慨，“初代仙帝在 其日记中写道：神域之 外，阴盛阳衰，而天地万物繁衍之 法，皆藏于神源果中。”
　　换句话说，域外只有女人没有男人，这 些域外圣灵繁衍后代的秘密就藏在 神源果中。
　　南宫音颇为震惊。
　　颜元清拍手：“是 不是 很稀奇？”
　　一路上 南宫音和颜元清叽叽咕咕，临到天门时，颜昭忽然开 口：“我们来仙界不是 为了 救狐后吗？”
　　颜元清一个急停，一脸破大防的表情 ：“对哦，亲家母！快快快！救救！”
　　南宫音：“……”


第三百三十二章 
　　数日前。
　　万宝宫宗门大殿上, 药神子、东方慈心和渊海真人等人齐聚一堂。
　　此 时天色尚早，太阳还未完全升起。
　　药神子研究了一晚上丹方，刚准备歇一会儿就接到苏紫君传讯，来到殿上见所有人都在, 颇觉意外, 遂问座上之人：“苏宫主, 这是怎么回事？”
　　苏紫君一脸愁容，闻言取出一封书 信，叹息道：“诸位且看看此信吧。”
　　渊海真人抱着 拂尘站在一旁，闻言睁开眼睛。
　　东方慈心距离苏紫君最近, 接过苏紫君递来的书 信。
　　信封封口已经打 开，她从中将信件抽出, 展平。
　　旁边药神子探了个脑袋过来，阅罢信上所书 , 震惊地两眼一瞪：“玄嵇仙王意欲破开玄黄秘境的封印，引出域外之灵？！”
　　殿上众人听得此 言，纷纷色变。
　　“此 信乃元清所留。”苏紫君昨晚见到此 信，经过一夜已消化 了信上的内容, 开口时语气平静, “她同时还留下一枚信物, 将宫外驻扎的仙兵军队交由我来调遣。”
　　东方慈心阅罢书 信，将其交由身侧渊海真人继续往下传阅, 若有所思道：“如此 , 元清仙尊当是已有谋略。”
　　“不错。”苏紫君点点头 ，“元清猜到玄嵇仙王动向, 推测此 人将从玄黄秘境下手搅乱三界，本座将依照元清指示带兵前往雾海仙山。”
　　药神子眉头 稍蹙：“让仙兵去 拦截玄嵇仙王？”
　　这些仙兵原本就是玄嵇仙王手下, 如今颜元清不在，他们岂会听从苏紫君的命令？
　　渊海真人也破天荒地主动开口：“此 事欠妥，风险太大了。”
　　如果仙兵反水，不仅不顺从苏紫君的命令，还反过来助纣为虐，又 当如何？
　　倘若局势往最坏的情况发展，别说阻止玄嵇仙王的计划，届时苏紫君身陷重围，恐怕九死一生。
　　殿上气氛颇为凝重。
　　此 事颜元清在信中说得轻巧，可玄嵇仙王什么实力大伙儿都见识过，一旦域外之灵涌入人界，那可不是儿戏，稍有不慎，人界便将生灵涂炭。
　　而以人界自身的力量，想抵抗域外之灵入侵，几 乎不可能 。
　　颜元清去 仙界救治狐后 ，倘若被什么事情绊住，一时半会儿回不来，人界就危险了。
　　殿上众人眉头 紧锁，皆为此 事忧心忡忡。
　　这时，东方慈心开口：“在下有一计。”
　　此 言一出，众人视线全汇聚过来，苏紫君遂道：“愿闻其详。”
　　“昔日玄嵇仙王所为已众所周知，元清仙尊既有把握断定此 人会以玄黄秘境为突破口以搅弄天下风云，咱们便不如火上浇油。”
　　众人面面相觑，不明白东方慈心想要怎么火上浇油。
　　东方慈心便将计策缓缓道来：“吾等可将此 事秘传于 坊间，以护三界和平为己任为由召有志之士同往诛伐叛王。”
　　苏紫君一点就通，闻言豁然开朗：“玄嵇仙王为元清仙尊所伤，帝印被夺必然不会善罢甘休，他若引出域外之灵，则坐实祸乱之罪。”
　　药神子恍然：“有理！”
　　另一侧，渊海真人提出质疑：“倘若此 人闻讯之后 按兵不动，尔等又 当如何？”
　　如果大张旗鼓召集天下众修齐聚雾海仙山之后 ，又 无 动乱发生，万宝宫将如何取信于 人？
　　东方慈心早已想过这一点，沉着 应对：“若真如此 ，那么这些仙兵就派上用场了。”
　　渊海真人凝神：“何为？”
　　“因玄嵇仙王下界杀了应萧，仙盟群龙无 首，我们可将此 事一并昭告天下，并以仙兵之势威逼仙盟加入此 次讨伐，他们不敢不从。”
　　有仙盟背书 ，天下修士自当更具凝聚力。
　　渊海真人若有所思，苏紫君则为东方慈心这番言论对其另眼相看。
　　不愧是三百年前，能 在众敌环伺之下替换颜元清尸首的人，此 人心思缜密可见一般。
　　药神子仍不免担忧：“可如果仙兵倒戈，我们做再多 努力，也是徒劳无 功。”
　　“私以为，这些仙兵的立场并非不可控。”东方慈心镇定自若地说道。
　　苏紫君问她：“此 话 怎讲？”
　　“日前元清仙尊大败玄嵇仙王，这些仙兵有目共睹，元清仙尊继任仙帝之位已是板上钉钉之实，大战之时他们没 有为叛王舍身忘死便已足够说明他们心有顾虑。”
　　东方慈心思路清晰：“苏宫主可让静阳仙君以元清仙尊的名义许诺他们，此 次行动，伐诛叛王有功者，论功行赏，愿将功赎罪者，过往不究。”
　　“我们只需拖延一段时间，等元清仙尊回援，不论玄嵇仙王是否动手，此 局已破。”
　　渊海真人心服口服：“好计策！”
　　苏紫君放下心来，佩服道：“东方长老真乃妙人也。”
　　药神子捋了捋颌下缁须，主动请缨：“别的不说，人脉老夫倒是颇有一些，散播消息之事，便交给老夫吧。”
　　苏紫君朝药神子拱手：“有劳。”
　　随后 ，她看向东方慈心：“前日那场大战之后 ，宫中伤残弟子众多 ，还请东方长老多 费心思。”
　　东方慈心应她：“打 打 杀杀我不在行，治病救人是我的本分。”
　　苏紫君谢过，扭头 视线转向渊海真人。
　　她正思量如何开口，渊海真人便率先说道：“颜元清盗宝之事既是误会，过往嫌隙一笔勾销，本座与苏宫主同去 雾海仙山伐诛叛王。”
　　苏紫君如释重负，起身一拜：“阁下大义，苏某感激不尽。”
　　渊海真人不拘泥于 这些虚头 巴脑的东西，直截了当：“何时出发？”
　　苏紫君回答：“明日一早。”
　　没 有特 殊秘宝，从万宝宫到雾海仙山，需耗费将近半个月，自然走得越早越好。
　　渊海真人点点头 ，拂尘一扫便从殿上凭空消失。
　　这边渊海真人前脚刚走，殿外便有长老来报：“宫主，魔族左右护法与天青箭魔封瑾在殿外相候。”
　　苏紫君抬眸，应声 ：“请她们进来。”
　　不多 时，雷霜与绛樱执手并肩行至殿上，封瑾则默默跟在二人身后 ，抱臂而立，闭目养神。
　　绛樱代表三人开口：“不知苏宫主唤我三人前来，所为何事？”
　　苏紫君遂将昨夜南宫音与颜元清先后 离开，只留下一封书 信之事告知。
　　雷霜两眼一瞪，大吃一惊：“魔主怎么丢下我们走了？！”
　　“这有什么好稀奇的，不要大惊小怪。”绛樱波澜不惊，又 问苏紫君，“苏宫主已想好对策？”
　　苏紫君便将方才殿上商议出来的办法告诉她们，然后 道：“在下有一事相求。”
　　绛樱大概猜到苏紫君所求为何，但未点破，应道：“苏宫主不必客气，有话 但说无 妨。”
　　“雾海仙山距离雾魔涧不远，在下想请三位到魔界请来一些救兵，待人界众修势微之时，望诸位能 施以援手。”
　　域外之灵数目数不胜数，一旦玄黄秘境彻底打 开，必然变故重重，人界自当做足准备，底牌越多 越好。
　　雷霜闻言挑眉：“那可不一定请得到啊。”
　　人界和魔界僵持不是一天两天了，人类对魔族什么态度苏紫君又 不是不知道，人界遭逢大难，魔族不落井下石已是给足面子，想让他们帮忙，恐怕难哦。
　　苏紫君态度诚恳：“三界本为一体，唇亡齿寒，倘若人界未能 度过此 劫，玄嵇仙王又 岂会放过妖界和魔界？”
　　雷霜还待再说什么，绛樱制止了她，对苏紫君道：“吾等自当尽力而为，可能 请来多 少，不能 作保。”
　　苏紫君紧蹙的眉头 舒展开来：“如此 便足够了，苏某代人界苍生万众，谢过三位。”
　　当日，雷霜三人便离开万宝宫，直奔雾魔涧。
　　苏紫君请托静阳仙君拿着 颜元清的印信去 大营外动员仙兵：
　　“明日辰时大军开拨，不参与此 次讨伐者，视作叛王逆党，当除仙籍，剔仙骨，而愿将功赎罪者，本君可为诸位作保，战后 论功行赏，过往不究。”
　　仙兵们面面相觑，领头 仙将沉默不言。
　　静阳仙君也不着 急叫他们表态，他拂去 衣袖上沾染的尘埃，淡淡道：“本君言尽于 此 ，此 事孰轻孰重，烦请诸位自行思量。”
　　苏紫君忙活了一整天，待太阳缓缓沉下西山，日暮余晖之时，她回到紫竹林中，不料已有人提前候在此 处。
　　以叶晏然为首，数十 万宝宫弟子聚在一处，等着 苏紫君来。
　　见苏紫君现身紫竹林，众人不约而同，哗啦啦跪了一地。
　　苏紫君惊讶：“你们这是做什么？”
　　叶晏然跪得笔挺，双手抱拳对苏紫君道：“宫主，吾等请战。”
　　此 话 一出，苏紫君便明白了，疑惑：“谁告诉你们的？”
　　“是陈珥。”叶晏然没 有隐瞒，如实说道，“玄嵇仙王作乱人界罪恶滔天，我们身为万宝宫弟子，势必与宫主共进退！”
　　苏紫君面色无 奈：“你们的心意我已知晓，但此 战……”
　　她想劝这些弟子们留在万宝宫，域外之灵何其凶猛，万宝宫日前才经历了一场劫难，这些弟子们身上多 多 少少都带了点伤，何苦再以身涉险呢？
　　叶晏然语气坚定：“宫主既要召天下有志之士共扛域外之灵，怎能 将弟子们排除在外？”
　　她此 话 落下，其身后 数十 万宝宫弟子齐声 高呼：“弟子们愿随宫主同去 雾海仙山，请宫主成全！”
　　苏紫君沉默良久，久到叶晏然都要以为她不会回答了，她这才叹了口气。
　　“也罢，彼时战场上刀剑无 眼，你们要各自小心，任何时候，自身性命都最为要紧。”苏紫君视线扫过在场每一张脸孔，记下他们每个人的名字。
　　“我希望你们都能 活着 回来。”


第三百三十三章 
　　一只信鹰飞入小院, 落到轩辕慕肩上。
　　轩辕慕取下信鹰腿上的竹筒，正待细细查看其 中内容，院中梧桐树梢头，彩凰突然爆发一声尖啸。
　　信鹰吓得翅膀一震, 立即飞离, 抖落一大片羽毛。
　　待那信鹰飞走, 轩辕慕无奈笑道：“凰儿 ，你太凶了。”
　　话虽如此，她言语中却无半分责怪的意思。
　　那梧桐树上，被唤作凰儿 的灵傀暗紫色的眼睛色泽透亮, 散发狡黠光彩。
　　它 扑腾着飞起来，翅膀张开足有一丈长, 飞身落于轩辕慕肩头，探头蹭蹭轩辕慕的脸颊。
　　如此灵性之态, 岂是寻常灵傀所有？
　　轩辕慕面露笑容，轻轻推开凰儿 的小 脑袋，语气颇为宠溺：“别闹，看看陈珥说了什么。”
　　细竹筒中卷着一张纸条, 密密麻麻写了一大片米粒儿 大的小 字。
　　越往下看, 轩辕慕神 色便越凝重。
　　这时, 院外传来笃笃之声，轩辕慕扭头看去 , 自栅栏间瞥见一抹蓝色衣衫。
　　轩辕慕将纸条纳入袖中, 示意肩上灵傀回树上稍候。
　　但凰儿 不乐意听，指甲几乎嵌进轩辕慕衣服里, 抓得死死的。
　　轩辕慕眼里流露两分疑惑，问它 ：“怎么每次蓝儿 寻来, 你都这样 ？”
　　凰儿 脑袋歪到一边，轩辕慕所言它 左耳进右耳出。
　　轩辕慕自不忍强行 施法勒令凰儿 听话，便只能任由它 待在自己肩上。
　　她伸手欲摸摸凰儿 脑袋，但被凰儿 躲开了。
　　无可 奈何，轩辕慕只好作罢。
　　她快走几步，拉开院门，来访之人正是毕蓝。
　　毕蓝神 色忧虑，眉目间好似笼罩一层阴云，来不及打声招呼便急急开口：“慕姐姐，大事不好了！”
　　没 等轩辕慕开口，她肩上凰儿 先叫一声，惊得毕蓝顿住脚步，没 敢踏进门槛。
　　轩辕慕这回不再 惯着凰儿 ，声音严厉了些：“凰儿 ，不得无礼！”
　　凰儿 扭开脸，鼻间好似溢出一声冷哼。
　　毕蓝站在院门外，轩辕慕也没 有邀请她进来。
　　轩辕慕不似毕蓝这般惶急，淡声道：“你是为玄黄秘境之事而来？”
　　不料轩辕慕已经知 晓，毕蓝面露惊讶之色：“慕姐姐也已听说过 此事了？”
　　“陈珥传讯而来，我刚收到，也就 你前脚敲门的功夫。”轩辕慕将竹筒出示给毕蓝看了看，而后道，“你要去 ？”
　　毕蓝忧心忡忡，表明立场：“我乃人界修仙之人，自当以庇护苍生为己任，虽一己之力微不足道，却也不能袖手旁观。”
　　轩辕慕没 有立即表态，转而看向肩上彩凰，问它 ：“凰儿 ，你去 不去 ？”
　　凰儿 还在生轩辕慕的气，闻言并不搭理。
　　“你不肯去 ，就 留在屋里。”轩辕慕尊重它 的意见，“我和蓝儿 去 支援万宝宫。”
　　凰儿 立即炸毛，唧唧唧叫个不停，吵得轩辕慕一个头两个大。
　　毕蓝嘴角颤了颤，忍不住心想：如果它 会人言，恐怕骂的都不是什么好话。
　　轩辕慕唇边则扬起一抹不着痕迹的笑容：“那你到底去 不去 ？”
　　凰儿 不叫了，怒冲冲地瞪轩辕慕一眼，然后爪子死死抓着轩辕慕的肩膀，勉为其 难地点了点头。
　　轩辕慕这才看向毕蓝，朝门外抬了抬下巴：“走吧。”
　　·
　　魔界。
　　绛樱三人抵达寒璃领主 的府邸时，殿上依然载歌载舞。
　　“去 支援人界？”寒璃领主 仿佛听到一个笑话，毫不客气地嗤声道，“人类遭逢大难是他们自作自受，活该，跟魔界有什么关系？”
　　若不是人界仙修奴性那么强，非要上赶着给仙界当狗，怎么会落得如今这般下场？
　　世间万事，因果相循，种下什么因，自会结什么果，平日对魔族喊打喊杀，如今到了危急存亡的关头还妄想魔族出手相救，简直是做梦。
　　来之前就 料到会是这个结果，雷霜等人不以为意。
　　反正已经按照苏紫君的请求找过 救兵了。
　　“好了好了，快走！别打扰本座雅兴！”寒璃领主 扬起胳膊环住燕舞腰肢，招呼门边魔卫，“送客！”
　　三人退出领主 府，走在最后面的封瑾忽然开口：“难道就 这样 回去 了吗？”
　　“那还能咋样 ？”雷霜耸耸肩，摊开手，“连寒璃都不愿意帮忙，你还指望别的领主 大发慈悲？”
　　封瑾垂眸，面露忧色。
　　道理她都明白，魔族之人可 以事不关己，但她毕竟是人类，跟雷霜和绛樱是不一样 的。
　　绛樱比雷霜心细许多，见状朝雷霜使了个眼色，嗤她：“闭嘴吧，你少 说两句。”
　　雷霜不解：“我说错什么了？”
　　没 人搭理雷霜，直至三人行 至领地边缘，身后忽然有人追来：“还请三位留步！”
　　雷霜三人回过 头去 。
　　追来之人身份叫人意料之外，绛樱面露犹疑之色：“燕姑娘？”
　　燕舞快步上前，朝她们拱手：“二位护法，封瑾姑娘。”
　　一路走来无人说话，雷霜憋坏了，率先开口：“你来做什么？”
　　燕舞并不扭捏，开门见山：“奴家愿为三位献上一计，可 让领主 出兵。”
　　雷霜震惊，绛樱疑惑，而封瑾则连忙追问：“什么计策？”
　　燕舞笑盈盈地摊开双手：“二位护法将奴家绑去 人界，再 让人传讯给领主 即可 。”
　　封瑾闻言微怔，不明所以。
　　雷霜头上冒出一个大大的问号：“啊？”
　　绛樱想起方才室内寒璃与燕舞眉来眼去 之态，恍然大悟：“原来如此。”
　　雷霜问她：“什么原来如此？”
　　区区一个魔侍，值得寒璃为此大动干戈？
　　绛樱懒得跟她解释，径直询问燕舞：“你为何愿意这么做？”
　　燕舞面带微笑：“人界乃是域外与三界相接的门户，倘若人界陷落，魔界唇亡齿寒，领主 大人的辖地便将首当其 冲。”
　　所以她希望寒璃能放下芥蒂，援助人界度过 此次危机。
　　封瑾颇为感激：“燕舞姑娘所言极是。”
　　绛樱意识到一些问题：“你若将这些话告诉寒璃，不能全得她出兵，非要如此？”
　　魔族之人最讨厌弯弯绕绕，若她们真照燕舞所说去 做，不知 道寒璃得气成什么样 。
　　燕舞眨眨眼，露出无辜的表情：“这个嘛……因为以我的身份，不好直接跟她讲，所以，就 只能委屈二位护法牺牲一下声誉，待此事了结之后，我自会设法安抚领主 ，二位不要担心。”
　　雷霜表示不太理解：“你都不敢劝她还怎么事后安抚……”
　　话没 说完，忽然脚背一痛。
　　“嗷！”雷霜一蹦三尺高，然后捧着一只脚像独脚鸡在地上跳来跳去 。
　　好一会儿 她才缓过 来，惨声控诉绛樱：“你踩我干什么？！”
　　绛樱白她一眼，懒得搭理她。
　　她看向燕舞，诚挚道谢，而后抬起手来。
　　“燕舞姑娘，得罪了！”
　　领主 府中，丝竹管乐之声未停，寒璃却皱起眉头：“燕舞怎么还没 回来？”
　　这人说是出去 换身衣服，要回来跳舞给她看，结果去 了好一会儿 ，不见半个人影。
　　已经有一炷香了！
　　寒璃左等右等没 等到燕舞，有点生气了，随便点了一个魔侍：“你去 催催！”
　　又过 须臾，魔侍小 跑着奔进厅中，还未走近便高声说道：“领主 ，不好了！燕舞姑娘失踪了！”
　　“？！”
　　寒璃脸色骤变，眉目间霎时阴云密布。
　　一抬手，那魔侍便如破麻袋似的横掠数丈，被寒璃擒入手中，攥住他的脖子：“你再 说一遍？”
　　厅中，载歌载舞之声戛然而止，所有魔奴魔侍被寒璃气势所慑，哆嗦着跪了一地。
　　魔侍喉咙被掐着，难受得整张脸憋得通红，却不敢不答，艰难重复：“燕，燕舞姑娘，失踪……”
　　话音未落，有魔卫来报，说看到雷霜和绛樱打晕燕舞带走，并着人带来口信，倘若寒璃不出兵援助人界抗击域外之灵，就 把燕舞扔到玄黄秘境去 。
　　“岂有此理！”寒璃气得头发炸开，反手将魔侍扔出老远，“这三个狗东西！居然敢抓我的人！”
　　厅中气氛沉沉，魔卫吓得趴在地上不敢抬头。
　　寒璃气得咬牙切齿，狂暴的气息在大厅中肆虐，领主 府的房顶轰一声掀开。
　　众人都以为自己在劫难逃，恐怕寒璃领主 要大开杀戒了。
　　但是，房顶掀开之后，寒璃只是在厅中来回踱步，旁的无事发生。
　　过 去 不知 多久，见寒璃半晌没 有表态，那魔卫战战兢兢出声：“领，领主 大人，我们……去 不去 救人？”
　　寒璃倏地停下脚步，愤声道：“算你们狠！”
　　说完，她扭头吩咐魔卫：
　　“给我点十万魔兵，我要把玄黄秘境踏平！”


第三百三十四章 
　　雾魔涧中阴气 森森, 一队妖族人马在雾林内若隐若现。
　　领头一高一矮两道身影，高 的那一人身形健硕，气 息浩瀚，如山岳般巍峨, 有 不怒自威之势, 正是 妖族赤狐王白擎苍。
　　白擎苍身后跟着白烬和一众妖族百姓。
　　或许因为 赤狐王过于严肃, 有 他在，众人噤若寒蝉，就连平日人前活泼好动的白烬近来也显得分 外沉闷。
　　忽然前方雾气 一震波动，随即显出两道人影, 竟是 两名人类修士。
　　白擎苍眉头微皱，未曾出手, 身后白烬一一跃出去，拦住两名修士去路, 问他们：“你们从人界来？”
　　这 两人吓了一跳，一看其身后数十人众，立马抽刀做出守势，防备地看着 白烬, 不答反问：“你们是 什么人？！”
　　白烬坦然回答：“我是 妖族青丘白烬, 我表姐是 元清仙尊的弟子, 你们可认识？”
　　“元清仙尊？！”这 两名仙修陡然震惊，看向白烬的眼神不可置信, 面露将信将疑之色, “你表姐是 任青悦任姑娘？”
　　颜元清只有 一个弟子，而 那弟子似乎确有 青丘狐族的血脉。
　　白烬眼睛倏地亮起, 点头如捣蒜：“对对对！你们可知她现在何处？”
　　两人对视一眼，见白烬神色焦急担忧不似作假, 且其眉目与 任青悦确有 一两分 的相似，身后那一众妖族之人也没有 明显敌意，应当的确只是 打 听消息。
　　其中一人便回答道：“仙界叛王以寻回神源果为 由讨伐万宝宫，万宝宫一战声势浩大，任姑娘好像身受重 伤，如今是 死是 活，我们也不得而 知。”
　　白烬愕然，失声惊呼：“表姐受伤了！”
　　她身后，白擎苍眉头皱得更紧。
　　万宝宫一战任青悦受伤，那狐后的毒伤怎么样了？
　　趁着 白烬走神，那两名仙修迅速后退：“若没别的事情，我们就告辞了。”
　　但他们没能顺利脱身，被一股大力拉回来。
　　白擎苍冷声问道：“大战结果如何？”
　　威压扑面，实力悬殊，刚想抵抗便被制伏，只能绝了逃跑的心思，垂头道：“元清仙尊死而 复生，持仙帝印信重 创玄嵇仙王，万宝宫大获全胜。”
　　白擎苍愕然：“颜元清死而 复生？你们所 言当真？！”
　　这 二人吓得脸色发白，浑身直哆嗦，浩瀚威压压得他们喘不上气 ，艰难回答：“句句属实，不敢隐瞒阁下！”
　　白擎苍注意到 什么，又问：“既然颜元清活过来，万宝宫获胜，你们为 什么还要 逃？”
　　“这 ……”人类仙修欲言又止，似乎不敢直说。
　　白擎苍断喝：“说！”
　　这 两个人胆子小，扛不住重 压，白擎苍一瞪眼，他们就什么都说了：“叛王贼心不死，欲打 开玄黄秘境引域外之灵为 祸三界，我们实力微末，想要 活命不得不另觅安身之处！”
　　原来是 这 样，白擎苍寒着 脸摆手解开这 二人身上束缚。
　　他们感觉身体一轻，立即回过神来，劫后余生，心有 余悸，忙叩谢白擎苍不杀之恩，随即连滚带爬抽身远走，头都不敢回一下。
　　白擎苍瞥了他们背影一眼，并未追去。
　　白烬恍惚许久，终于醒悟过来：“人界竟已如此动乱，这 可如何是 好！”
　　她扭头跑回白擎苍身边，大声说道：“父王！表姐受伤了！我们先 去人界吧！”
　　白擎苍眸色沉沉一语不发，身后难民们面面相觑，小声议论：“枂公主曾救我们于水火，我们不能见死不救！”
　　“若不是 枂公主及时赶到 ，青丘现在还乱着 呢，不如先 去人界把枂公主和狐后接回来。”
　　众人齐齐看向白擎苍，白擎苍沉吟许久，沉声道：“人界动乱牵扯甚广，你们去了也是 无用，我自去看看，你们随烬儿继续赶路回青丘。”
　　妖族众人闻言虽然大受打 击，却也不得不承认白擎苍所 言是 对的，他们这 些人在妖族也是 平民百姓，到 人界未必能帮得上什么忙。
　　白擎苍既已答应出面，他们也不再坚持。
　　唯独白烬不同意白擎苍的决定，神情执拗道：“父王，我也要 去人界！”
　　“休要 胡闹！”白擎苍抬高 声音，严肃认真，“兹事体大，岂能由着 你性子乱来？回去！”
　　白烬狠狠被凶，委屈地红了眼眶，众妖在其身后面面相觑，又无人胆敢在此时反抗赤狐王的威严。
　　白擎苍说完，身影一晃便从雾林中消失。
　　白烬垂头丧气 ，失魂落魄站在原地，眼角溢出一抹湿润，她抬起衣袖将其拂去。
　　这 时，身边一小妖进言：“郡主，要 不，要 不咱们偷偷去？”
　　白烬面露惊诧之色。
　　她的目光自在场数十族人身上扫过，忽然想起不久前与 任青悦相遇的场面。
　　那时她也想跟着 任青悦走，但那么多妖族人还渴望着 她的庇护。
　　白烬回过神来，吸了吸鼻子，抹去眼角湿润，深吸一口气 ：“不了，父王说得对，我们先 回青丘。”
　　她自己肆意妄为 便罢，不能让这 些同族之人因她之故陷入险境。
　　如今人界就是 一锅煮沸的粥，谁去都有 可能自身难保。
　　没有 足够的实力去了就不是 帮忙，而 是 添乱。
　　白烬说完这 句话，众妖明显放下心来。
　　她心神恍惚，忽然间，好像对责任有 了更深的理解。
　　白烬身后竖着 一棵枯树，凌乱生长的枝梢间藏匿几只不起眼的小虫。
　　小虫子黑黄相间，待妖族队伍远去，它们忽然活了似的动起来，翅膀一振，悄无声息地飞远。
　　·
　　雾海仙山。
　　仙山外围已围聚了许多修仙人士。
　　其中不乏响应万宝宫号召，从大陆各地赶来参与 围剿叛王的江湖散修，也有 接到 仙盟通知，虽不情愿却务必参与 讨伐的各派高 手。
　　这 些人汇聚一堂，距离雾海仙山最近的仙坊近几日已是 人满为 患。
　　坊间所 有 驿站和茶馆都坐满了人，众人七嘴八舌地讨论接下来的围剿计划，分 享来时路上打 听到 的最新 消息。
　　不起眼的角落中，有 个头戴斗笠身穿布衣的中年男人怀里抱着 把剑席地而 坐，仔细分 辨人群中各种各样的声音，从嘈杂的声响中抽取可用的信息。
　　元清仙尊死而 复生、玄嵇仙王逃往玄黄秘境、即将爆发第二次域外战争……
　　忽然间，窗外天空一暗，所 有 人同时愣了一瞬。
　　暗沉沉的天色只持续了短短数息，很快又由暗转明，街道上传来惊呼之声：“刚刚过去的是 仙兵！”
　　仙兵们腾云驾雾，大阵行军，威势浩大。
　　此次针对叛王的讨伐，连仙兵都参与 ，可见元清仙尊获印掌权已是 板上钉钉。
　　数万仙兵军临雾海仙山，给人界修士增势。
　　各驿站茶馆霎时炸开了锅，众人情绪颇为 激动，当下便有 不少人奔出仙坊，欲一睹仙界大军的风采。
　　仙兵阵前，万宝宫宫主苏紫君，受邀参战的渊海真人，伤势未完全恢复的静阳仙君以及受了威逼，不得不参与 此次讨伐行动的仙盟新 任代理盟主已然就位。
　　他们身后还跟着 几名来自仙盟的高 手，以及各大宗派主事之人。
　　加上听从号召，围聚而 来的散修，这 阵仗，已是 当今人界所 能聚集的所 有 战力了。
　　仙盟代盟主周嵊放眼看向远处连绵不绝的山脉，以及笼罩山间的浓雾，迟疑道：“一点动静也没有 ，局势好像并不似苏宫主说得那么严重 。”
　　若玄嵇仙王真的躲进玄黄秘境，知道外面那么多人守株待兔，他哪里还敢出来？
　　整个人界，所 有 战力都聚集在雾海仙山，可这 又哪是 长久之计？
　　周嵊身后一长老附和道：“如果颜元清预测错误，或者叛王听到 风声，不敢动手，你我难道一直在这 里耗着 吗？”
　　苏紫君斜眼瞥过这 些人眉目，一开始她就没指望仙盟真的能帮得上忙。
　　这 些人早习惯了当墙头草，谁的拳头大，他们就听谁的。
　　之前玄嵇仙王杀了应萧，他们立即号召各宗各派高 手一起攻打 万宝宫，后来叛王一败，便又唯唯诺诺，不敢与 万宝宫正面交锋。
　　这 会儿身后有 了一大波高 手们撑腰，竟又开始摆起谱来。
　　但是 ，仙盟虽然从内部根子上就坏了，却仍是 人界号召力最强的组织，万宝宫想要 将人界力量汇聚起来，只能利用仙盟。
　　只要 这 些人不闹出太大的乱子，苏紫君也就睁一只眼闭一只眼。
　　待此事了结，日后再慢慢整顿收拾。
　　其人话音落下，苏紫君淡淡道：“二位如果觉得麻烦，不想参与 此次讨伐，趁着 眼下大战还未开始，你们现在也可以离开。”
　　周嵊脸色很不自然。
　　他只是 发发牢骚，没想到 苏紫君针锋相对，开口就要 赶他走。
　　可身后三万仙兵列阵，他若当真众目睽睽走了，日后仙盟还如何在人界立足？
　　因而 ，他清了清嗓子，表态道：“一旦玄黄秘境封印打 开，域外之灵涌入人界，稍有 不慎，人界就会倾覆，为 了维护三界和平，做多少努力和准备都是 值得的，何况只是 多等一会儿。”
　　身后长老不再吭声。
　　周嵊向苏紫君赔笑道：“苏宫主心怀大义，吾等自愧不如。”
　　苏紫君懒得跟他虚与 委蛇，只道：“代盟主过谦了。”
　　“咳。”周嵊碰了个软钉子，感觉到 苏紫君不冷不热的态度，只好转移话题，“我们大军已经整备好了，随时可以进军雾海仙山，苏宫主，却不知元清仙尊现下人在何处？”
　　苏紫君正待回答，忽然脚下大地猛地一晃。
　　山间雾海翻卷起来，如海上吹起狂风，掀起几百丈高 的海浪。


第三百三十五章 
　　仙界。
　　颜元清三人来到紫霄之巅。
　　尽管仙界任何地方都充溢着正 清之气, 但正 如九幽下极阴之气最浓，正 清之气也有其催发诞生的源头。
　　此地便是紫霄。
　　紫霄乃是一座神山，之所以名唤紫霄，是因为此地天地之间, 正 清之气浓到极致, 量变化为质变, 天空显现出鸿蒙紫气之色。
　　也正 因紫气影响，山间草木生长出来，枝叶莹亮如玉，表面也都蒙着一层淡淡紫韵, 美 不胜收。
　　南宫音身 为九幽下诞生的血灵，无法靠近紫霄神山。
　　颜元清遂道：“我自 去就好, 你们娘俩在此稍候，我去去就回。”
　　颜昭身 负神源果血脉, 自 然能上神山，便想跟着去。
　　但颜元清对她说：“阿音伤势未复，仙界乱局也还没有完全镇压下来，不知 附近有无歹人藏匿, 你要保护阿音。”
　　“阿娘说得 对。”颜昭点头, 拍着胸脯保证, “我一定保护好阿音。”
　　南宫音微微弯眉，伸手摸了摸颜昭脑袋, 而 后看向颜元清：“你也小心 一些。”
　　颜元清打了个响指, 身 影便化作一缕清风，转瞬间消失无踪。
　　南宫音对颜昭道：“此间天地灵韵丰厚, 若在此地打坐修炼，想必能有进益。”
　　颜昭怀里抱着昏睡不醒的小狐狸, 闭眼感受了一番天地气息，浓郁的天地之气包裹着她的身 体，她觉得 南宫音所言有理 。
　　片刻后，她睁开眼睛，对南宫音道：“灵气浓厚，确实很好修炼，阿音你坐下疗伤吧，我为你护法。”
　　颜昭把颜元清的话听进去了，心 里便想着，她要保护阿音。
　　南宫音却道：“正 清之气太过霸道，我炼化不了，若强行吸收，反而 于己有害。”
　　“对哦。”颜昭想起来，是有这 么回事。
　　南宫音体内的魔气与正 清之气不能兼容。
　　而 她却有所不同。
　　她是颜元清和 南宫音的女儿，既遗传了南宫音的体质，又继承了一部分颜元清的天赋。
　　正 清之气虽然霸道，但自 从她去过九幽，正 清之气与极阴之气交融，于神源果表面出现了阴阳鱼，她就发现，她体内的能量能自 然而 然完成阴阳转化。
　　就好比此时，她吸入正 清之气，其气韵纳入丹田之中，经过阴阳转化，一部分便化作极阴之气，因而 她体内阴阳两股气息，始终处在一个平衡的状态。
　　南宫音朝颜昭抬了抬下巴：“难得 来一趟天宫，这 么好的机会，不要错过。”
　　颜昭听话，席地坐下。
　　南宫音就在旁替她护法。
　　不一会儿，颜昭冥想入定，她的资质摆在那里，不需要多刻苦地修炼，只是心 念一动，天地之气便争先恐后，蜂拥一般汇入她的身 体。
　　仙界不光正 清之气浓郁，天地灵气本身 也灵韵深厚。
　　刹那间，海纳百川，颜昭肉身 筋骨与经脉的柔韧性发挥到极致。
　　而 如此浩瀚澎湃的灵气攒动之景，南宫音也是头一回见到，震惊之余也颇觉稀奇。
　　颜元清已经是三界中绝无仅有的奇女子，而 今看来，她们的女儿似乎更 加不凡。
　　颜昭丹田之中，阴阳鱼飞速旋转，经脉中的灵气像瓢泼大雨之后涨潮的江河，丹田中储存的灵气肉眼可 见地持续增长。
　　内在的转变，呈现于颜昭识海之间，而 一些外在的变化，她自 己则无从觉察。
　　黑白两种颜色的灵韵之气自 颜昭身 体中逸散出来，它们凝结于颜昭身 侧，以颜昭的为中心 ，朝着一个方向水平盘旋，而 阴阳两色也在旋转的过程中不断转变。
　　这 个径长约莫丈许的阴阳鱼似乎发挥出聚灵阵的功效，一旦天地灵气汇聚到颜昭身 侧，便立即被阵法捕获，它们就再难从阵中溢出。
　　如此修炼之景，南宫音见所未见，亦不知 颜昭这 是什么个情 况。
　　自 从拂云宗大典上，颜昭体内封印解除，神源果便与颜昭肉身 彻底融合，如今这 些玄奥的变化，应当都是神源果带来的。
　　南宫音心 里暗自 琢磨着，等此间诸事了结，得 多花些心 思在孩子身 上才 行。
　　思量间，阴阳鱼阵旋转速度忽然加剧。
　　随即，颜昭气息有了明显突破。
　　境界提升了。南宫音心 想。
　　谁能想到，几年前颜昭在拂云宗时人人可 欺，同门弟子开口闭口就喊她小废物。
　　而 今，血脉天赋彻底觉醒之后，颜昭修炼几如常人喝水吃饭一般容易，随随便便打个坐就突破了。
　　此次突破，颜昭表面上的修为就有元婴境了。
　　但是，她自 身 有强大的魂魄之力加持，身 上法宝无数，手段迭出，大乘境高手也要闻风而 逃，待日后战乱平定，天地之大，哪里她都可 去得 。
　　最重要的是，她才 三百岁出头。
　　南宫音垂下眼眸，喃喃低语：“不知 道这 孩子未来的终点在哪里。”
　　话音未落，颜昭怀里的小狐狸耳朵动了动。
　　颜昭即便修炼也还抱着小狐狸，任青悦所化的小狐狸团在她腿上，身 处阴阳鱼阵阵眼位置，自 然受到极大的影响。
　　阴阳两股气息不断冲刷它的身 体，同时引动了它的体内的灵气。
　　气机流转，识海中，拳头大小的金色光团迎风摇曳。
　　碎琉璃般洒落在各处的元神残片仿佛受到了磁石的吸引，纷纷朝当中那残缺的元神本体汇聚而 去。
　　这 个过程悄无声息，连守在颜昭身 侧的南宫音都未能察觉。
　　颜昭做事情 向来一心 一意，修炼吃饭炼丹和 睡觉，皆是如此。
　　修炼途中，她感觉到体内气机有所动荡，但只是很轻微地一下，仿佛一根针戳破窗户纸，带给 她的影响就是灵气流速加快，丹田内气蕴更 浓。
　　因为神源果驻扎丹田，没有碎丹成婴这 个过程，她对自 己的境界提升毫无自 知 。
　　某时，她识海中有什么东西被牵动。
　　内视经络的视野忽然暗下去，随后一幕场景掠过识海。
　　红光充斥视野，黑月边缘洇开血红的氤氲。
　　细密的裂纹穿插其间，无限延伸开去，像一朵怒放的罂粟。
　　这 场景叫人眼熟，颜昭愣了须臾，遂想起来，她曾来过此地。
　　是玄黄秘境。
　　黑暗褪去，血色弥漫荒野。
　　颜昭眉头皱起。
　　人在修炼的过程中，也会做梦吗？
　　这 样想着，她意念一动，视野角度随之转变。
　　识海中画面变了，此刻她像一朵云漂浮在半空，从高处往下看，浩瀚无垠的荒漠，成群结队的域外之灵排列整齐，像是受到某种力量的牵引，摇摇晃晃往一个方向走去。
　　域外之灵的队伍又宽又长，密密麻麻，大概数以万计。
　　它们像蚁群那样，覆盖了整片戈壁。
　　颜昭倏地睁眼。
　　红芒消失，视野范围中天清地正 ，仙界的晚霞呈现一片雾蒙蒙的紫气。
　　身 侧南宫音长身 而 立，微风拂动她的衣摆，与周围风景融洽相合。
　　没有无边无际的荒漠，没有阴森诡谲的血月，自 然也没有数不胜数的域外之灵。
　　所有的一切都平静安宁，瞧不出丝毫危机潜伏的痕迹。
　　颜昭摸了摸额头，发现不知 不觉她的前额已经蒙上了一层冷汗。
　　南宫音觉察她醒了，扭头看向她，见她神色不大自 然，便关心 地问道：“怎么了？是不是修为提升太快，身 体有些难以适应？”
　　修为提升太快？
　　颜昭没感觉自 己修为提升了多少，她的注意力全被刚才 梦中见到的景象吸引，全然忘记了自 己原本在修炼。
　　幸而 她只分心 了很短的时间，不然恐怕练着练着就走火入魔了。
　　她从梦境余留的惊悸中慢慢抽离出来，扑扑跳动的心 缓缓恢复平静。
　　见她不说话，南宫音细心 观察，发现她神色似乎有些不对劲。
　　“昭儿，你怎么了？”南宫音温声问道。
　　颜昭长出一口气，没有隐瞒，坦白开口：“我刚刚好像做了个梦。”
　　南宫音意外：“做梦？”
　　修炼时灵台清明，怎么会做梦呢？
　　不过颜昭修炼时显化的现象确实和 常人不同，兴许对常人而 言艰苦的修炼过程，于颜昭便只是小睡一会儿。
　　南宫音感慨颜昭修炼轻松，随口问道：“你梦见什么了？”
　　颜昭想了想回答：“我梦到玄黄秘境，有好多好多域外之灵，狐帝设下的封印被人打开了。”
　　“什么？”南宫音脸色一沉。
　　不知 道是不是做梦的缘故，颜昭感觉脑袋有点沉，像是平常炼丹时耗神过多造成的疲乏感。
　　远处紫霄之巅，颜元清的气息由远及近。
　　正 好颜昭的修炼也结束了。
　　她站起身 来，没注意怀里小狐狸眼睫颤了颤，悄悄睁开一条缝。


第三百三十六章 
　　颜元清飞身来到颜昭二人面前。
　　南宫音注意 力 转移, 看向 颜元清身后，不见狐后影踪，疑惑：“毒解了吗？”
　　“我出马，岂有解不成的道理？”颜元清臭屁地扬起脑袋, 露出得 意 洋洋的表情, “不过亲家母身上的毒虽然解了, 但伤体还很虚弱，我便让她暂时留在洞府休养。”
　　南宫音了然，点头道：“既如此，我们速回人界, 迟则生变。”
　　见南宫音神情凝重，颜元清敏锐察觉什么, 眼神倏地一利：“怎么了？”
　　南宫音迟疑须臾，还是如实将颜昭方才修炼时做的梦告诉颜元清。
　　将形势吉凶寄于一梦委实不大靠谱, 但小心驶得 万年船，多一分谨慎总是好的。
　　颜元清与南宫音心念相 通，只一个对视便明 白了对方所想。
　　“好！”颜元清爽快答应。
　　三人立即动身，颜昭修为差上一些, 由颜元清带着走前面, 南宫音御剑跟在她们身后。
　　一路上劲风扑面, 将颜昭耳侧的头发吹得 飞起来。
　　至天 门 时，飞行之势戛然而止, 颜元清倏然急停于空, 半分预兆也无。
　　颜昭猝不及防，身体因惯性往前扑, 踉跄一下，又被颜元清精准拽住衣领拉了回来。
　　若不是颜昭双手 搂得 紧, 刚才那一下，小狐狸怕是要从她臂弯儿飞出去 。
　　周围景象静止下来，颜昭定了神，抬眼看向 前方。
　　一大批叛兵拦在天 门 前，领头之人乃是韩千江的心腹。
　　放眼望去 ，人数不少，比之前围在凌霄宝殿外的人马还要多。
　　这些人吃一堑便长一智，以防重蹈韩千江的覆辙，显然是有备而来。
　　南宫音瞥眼颜元清，问 她：“需要多长时间 ？”
　　如此大规模的仙兵出现在这里，多半凡界玄嵇仙王已经动手 ，他们的任务并非打败颜元清，而是拖延时间 。
　　只要拖绊住颜元清的脚步，待人界大势定下，颜元清纵有翻天 之能，独木又如何成林？
　　颜元清冷眼瞥过人山人海的拦路仙兵，沉吟须臾，将颜昭扔给南宫音：“你们先走。”
　　南宫音蹙眉，不认同颜元清的决策。
　　“要不了多久。”颜元清开口 ，“区区这几个人，还不配留下我。”
　　当初拂云宗一劫乃是意 外中的意 外，若非怀上颜昭之后她修为尽失，岂会任由拂云宗那些宵小之辈逮到机会？
　　如今，除非她自愿认输，否则三界之内，有谁能是她的对手 ？
　　南宫音仍难免担忧，颜元清则道：“时不待人，迟则生变，阿音，这是你说的。”
　　不知道人界之中局势如何，颜元清虽已做了排布，可谁有敢保证不会有任何变故发生？
　　仙界正清之气肆意 ，不适宜南宫音动手 ，只要她先一步将颜元清已经登帝的消息带到人界，自然就能鼓舞士气，挫败玄嵇仙王的野心。
　　在两难之间 徘徊片刻，南宫音最终做出理 智选择：“我到雾海仙山等你。”
　　颜元清眉目舒展，笑意 飒然：“好。”
　　言罢，她倏地腾身跃起，并指成剑，一剑开天 。
　　南宫音在颜元清掩护下脱身，行至半空，颜昭忽然大喊：“阿娘！”
　　颜元清抽空瞧她一眼，便见颜昭反手 从乾坤囊中取出一物，隔空朝她扔来。
　　青芒掠空，所过之处见血封喉。
　　颜元清接住清霜剑，反手 剑气一旋便斩下十数欲阻拦南宫音的叛兵人头。
　　她哈哈大笑，爽朗之声远远传开：“此剑如虎添翼，昭儿放心便是，阿娘很快与你们汇合！”
　　另一边，南宫音成功脱身，几个起落穿过天 门 。
　　上天 梯需要承接天 雷，下天 梯则不用，只是横穿两界之时，修为会受压制。
　　之前从魔界到人界，颜昭还没有太明 显的感受，此次自仙界往人界去 ，她却清晰地感觉到自己丹田内的能量受到了一些影响。
　　至于影响的程度，她自己也不太清楚。
　　“昭儿。”南宫音的声音响在耳侧。
　　颜昭循声抬头，看见一张冷峻肃穆的侧脸。
　　“用衍天 神卷，我们去 雾海仙山。”
　　颜昭应她：“好。”
　　·
　　雾海仙山气浪翻滚。
　　剧烈的波涛如山崩海啸，从雾海深处汹涌而来。
　　山峰倾倒，大地震裂，气浪卷过丛林，树木连根拔起，地皮土石崩解。
　　浓雾染上血色，气浪余波威力 不减，成片仙修被无形的力 量抛到半空之中，个人的力 量在天 地威能面前，显得 如此微不足道。
　　气浪直逼仙兵大阵，直到仙兵们一声怒啸，金灿灿的光芒冲天 而起，才将逸散的余波拦下。
　　众人面前，地面塌陷，泥石松软，整个雾海仙山顷刻间 改换了地貌。
　　烟雾缭绕的人间 仙境转眼之间 便化 作一片废墟。
　　所有人倒吸一口 冷气。
　　“玄黄秘境的封印被破解了！”苏紫君冷静地做出判断，“要来了！”
　　众人神色凛然，哪怕方才不以为然的仙盟高 手 ，此时脸上也蒙上一层阴影。
　　一旦域外之灵侵占人界，人界必将生灵涂炭，而在这片土地上赖以生存的所有人，都将被这场浩劫吞噬。
　　周嵊轻松不起来了，不由主动询问 苏紫君：“苏宫主，我们接下来该如何？”
　　“按照之前商议好的对策行动。”苏紫君长袖一挥，“局势尚在可控范围，不要自乱阵脚，拖得 越久，我们的胜算的就越大。”
　　来之前她已经推演过这次行动的具体排布，虽然秘境封印解除之后改变了一部分地貌，但基本布局不受影响。
　　周嵊自己也没有主意 ，他是应萧死后临时被推上来扛事 的代盟主，在他上位之前，仙盟盟主已经连着死了好几个。
　　这次大战赢了还好，倘若输了，他的结局不会比前几任盟主好到哪里去 。
　　因而他眼下只能听从苏紫君的安排。
　　周嵊带着仙盟人手 去 镇守南面，仙兵大阵一分为三，东、西、北三方各分一万人马，苏紫君、药神子和渊海真人各守一方，其余江湖人等则与仙盟一同，全 部聚集到南面。
　　尽管人界全 部战力 都汇聚到雾海仙山南面，但比起训练有素的仙兵大阵，南面依然是最薄弱的防线。
　　但自从方才爆炸之后，雾海仙山内便没了动静。
　　大阵布好，却没有域外之灵闯进来。
　　所有人耐着性子等待，未知的惶恐令人群焦躁难安。
　　眼看着太阳一点一点落下，仙山外等候的各派高 手 开始隐隐有些不耐，人群中甚至有人爆发冲突。
　　苏紫君获知此事 ，心中疑窦丛生，让万宝宫弟子去 调节矛盾。
　　这些人自五湖四海汇聚而来，彼此间 几乎从未有过合作，便要面临这么大的挑战，其中不乏年纪尚轻刚入仙门 的青年才俊，有些冲突在所难免。
　　但临战之际，还是尽量减少内部摩擦为好。
　　夜越深，本该静谧的气氛显得 愈发浮躁。
　　某一时刻，一声尖啸划破长夜，苏紫君陡然一惊，随即叶晏然来报：“宫主，不好了，有个飞鹰宗的弟子得 了狂症，突然暴起伤人！”
　　狂症？
　　苏紫君闻言微怔。
　　很快那名发狂伤人的飞鹰宗弟子便被擒到苏紫君跟前。
　　苏紫君观其面貌，再细看其双眼中密布的血丝，稍一探脉，做出判断：“是毒！”
　　这边话音刚落，不远处传来人声：“这是一种 能影响心智，令人产生幻觉的异兽之毒，夜月高 悬之时，毒的影响最严重。”
　　这种 毒素对仙兵大阵不起作用，但对于修为在元婴期以下的各派高 手 全 都能造成轻重不同的影响。
　　苏紫君循声望去 ，来人她曾见过的，拂云宗黄音峰，东方慈心座下弟子，左洵。
　　认出左洵身份，苏紫君对她的判断信了两分，但心中仍有疑惑：“可是，这些人是什么时候中毒的？”
　　“还能是什么时候？”左洵反问 。
　　苏紫君脑海中灵光一现：是白日里那一阵气浪！
　　想通关节，她脸色大变：“遭了！”
　　几乎同一时刻，南面人群中惨叫声四起。
　　幽深的月夜下，浓雾中忽然传传出窸窸窣窣之声。
　　一道接一道黑影摇摇晃晃走来。
　　“是域外之灵！”人群中慌乱还未平息，随即又暴起惊呼。
　　大片大片大域外之灵朝南面涌去 。
　　叶晏然也意 识到此事 严峻，扭头询问 苏紫君：“怎么办，宫主？我们去 南边增援么？”
　　苏紫君咬牙切齿：“来不及了！”
　　真是道高 一尺，魔高 一丈。
　　玄嵇仙王虽被堵在雾海仙山之中，却也反过来研究了他们的布局，找到了薄弱之处。
　　苏紫君看向 左洵：“左姑娘，你可有对策？”
　　“我来便是向 苏宫主请一道口 谕。”左洵拱手 ，“我能施针救人，但个人能力 有限，当今乱局之下，效率也低，请苏宫主将药神宗弟子召集到一处，我将救人之法传授给他们。”
　　药神宗弟子或许不是人人都懂医术，但他们至少都懂药理 ，这部分人帮忙效率是最高 的。
　　苏紫君没有犹豫：“好！晏然，你同她去 ！”
　　叶晏然点头，召左洵去 找药神子。
　　途中，叶晏然问 及左洵：“你不是去 魔界了吗？怎么又回来了？”
　　药神子委托左洵将邬滢滢带去 魔界避难，此事 叶晏然有所耳闻，因而今日见到左洵，她颇觉意 外。
　　不料，左洵沉吟片刻，无奈道：“邬滢滢趁我不备跑了，她肯定会回来参加这场大战。”
　　以邬滢滢的性子，哪怕明 知送死，也一定会来。
　　她让苏紫君召集药神宗弟子，的确是为了更高 效地救人，同时也藏了一分私心。
　　只有这样，她才能更快找到邬滢滢。


第三百三十七章 
　　人群中骚乱不止, 不少人中了毒。
　　当天空中乌云散开，月光照落下来，这些人便躁动难安。
　　不断有 人毒发，产生幻觉, 对身边同伴动手。
　　大战还未彻底打响, 南面仙盟阵营便已自乱阵脚, 恐慌和焦躁迅速蔓延。
　　便在这时 ，山间出现异动，一道又一道漆黑的身影出现在浓雾中。
　　阵前几名剑修率先出手，只一个照面, 这些域外之灵不是拦腰而断，便是断手断脚断脑袋。
　　当先一元婴境剑修甩了甩手中之剑, 姿态颇为 神勇，冷嗤道：“也 不过如此！”
　　话音刚落, 身后有 人提醒：“小心！”
　　然而已 经迟了，一截利刃倏地穿透他的小腿。
　　他低头看去，发现被他一剑斩成两断的域外之灵居然没死。
　　此时 域外之灵锋利的指甲嵌入他小腿的肌肉，一刹那就将跟腱割断了。
　　“！”此人吃痛, 脸色骤变。
　　他反手一剑刺下, 剑尖穿进域外之灵眉心。
　　那焦黑似骷髅般的脑袋定在地上, 眼窝中蹿起一簇鬼火。
　　他忍着痛抽身后退，而那域外之灵的身躯便在鬼火中熊熊燃烧, 化作灰烬。
　　与此同时 , 一条胳膊飞旋而来，尖锐如刀的几根指甲直指他的眉心。
　　而他小腿受创, 旧力已 尽，新力未生, 避无可 避。
　　当——
　　那只胳膊被一道剑气击飞。
　　男人回头，便见视野中掠过一抹蓝色身影，突入战场前沿。
　　毕蓝左手托着罗盘，右手持剑，罗盘指针飞快旋转。
　　木枝破土，拔地而起，十 数根藤条飞射出去，形成一道拦路屏障，如蛇一般将靠近的域外之灵缠绕。
　　随即，尖锐的凤鸣声穿透黑夜，五彩斑斓的鸟儿双翅裹着熊熊烈焰，横空飞进域外之灵中。
　　彩凰之火温度极高 ，那些卷住域外之灵的藤枝触之即燃，无异于加了一把旺火，域外之灵被烈火吞噬，不一会儿便焚毁一大片。
　　一招气势将尽时 ，彩凰盘旋飞回，翅膀上热气褪去，落到 轩辕慕肩膀上，雄赳赳气昂昂地扬起脑袋。
　　轩辕慕摸摸它的脑袋，夸赞道：“凰儿干得漂亮。”
　　剑修封住小腿伤口，再看周围人，无不奋力上前同域外之灵厮杀。
　　相较之下，方才争功，却因 疏忽大意而致自己受伤的他真是显得滑稽可 笑。
　　“多谢。”他向轩辕慕和毕蓝道谢。
　　轩辕慕瞥他一眼，神色寡淡：“头颅是要 害，打别的地方没用。”
　　剑修点头：“我 记住了。”
　　毕蓝和轩辕慕投入战斗，后方有 药神宗弟子游走救人，混乱的场面渐渐稳定下来。
　　但是，虽然前线高 手杀伐果 断，短时 间内就消灭了上百只域外之灵，但域外的数目仍然有 增无减。
　　起先它们只是零零散散一只两只地出现，到 得后来，便是一片又一片。
　　小半个时 辰之后，人群中，不知谁人惊呼一声：“天呐，你们快看！”
　　众人循声回头，猛地倒抽一口气。
　　因 夜幕遮掩，最初无人发现，此时 它们走得近了，便见那山林中域外之灵摩肩接踵，密密麻麻，数不清有 多少只，浓雾都难以掩盖它们的行 迹。
　　它们数量太多，都改变了山的颜色。
　　众修见状，脸色发白：“这，这得多少啊……”
　　域外之灵的数目，恐怕不能以成千上万来形容，少说也 得有 十 几万。
　　数十 万年，玄黄秘境孕育了多少这种行 尸走肉的怪物？
　　双方对阵人数毫无可 比性，这些域外之灵单体战力不算高 ，但数量太吓人了，耗也 能把人全部耗死在这儿。
　　如此庞大的军队，想要 完全阻止，根本不可 能。
　　众人心生绝望，难道人界真要 倾覆了么？
　　玄嵇仙王到 现在还没有 露面，等到 域外之灵冲出防线，人界联军溃退，他还不是想走就走？
　　周嵊被眼前这一幕吓得头皮发麻，当下隔着数百丈虚空朝苏紫君大喊：“苏紫君，颜元清在哪里？！”
　　是苏紫君威逼利诱，又信誓旦旦以颜元清一定会赶来作保，他才带着仙盟的人参与这场讨伐大战，可 如果 颜元清不出现，他们这些人就是纯纯送死。
　　苏紫君冷静回复：“从 仙界到 人界总要 耗费一些时 间，烦请周盟主再坚持一下。”
　　“坚持？！”周嵊大喊大叫，“我 们怎么坚持？！如果 颜元清不来，你知不知道我 们会死多少人？！”
　　两个人交谈时 并未控制音量，周嵊的喊声传出老远。
　　仙兵大阵自然不受影响，依然有 条不紊地对抗域外之灵，但雾海仙山南面，人族联盟则出现了许多不和谐的声音。
　　“颜元清为 什么不出现？！”有 人质问道，“她成为 新的仙帝，待在仙界安逸享乐，却让我 们在这里送死！”
　　“她做了仙帝，岂还会真的为 人界考虑？”一人恶毒揣测，“她把我 们聚拢到 一处，说不定是想让我 们跟域外之灵同归于尽！”
　　质疑颜元清的声音越来越多，不一会儿就传遍了南面战场。
　　不少人开始消极怠战，甚至有 人已 经生出退意，因 而对抗域外之灵的力量迅速削弱。
　　域外之灵数目暴增，一再将人族联盟的防线压退。
　　不少仙门高 手横死当场，因 防线溃退，那些死在战场上的人，连被人收尸的机会都没有 。
　　域外之灵踏着他们的尸骨走向人界。
　　拦路的藤条被利刃割开，域外之灵数目太多，藤枝拦路杯水车薪。
　　毕蓝法术被破，力量反噬，只稍稍走神，便觉锐气扑面，同时 眼前一暗。
　　干瘦的黑影遮蔽了天上的月光，直直斩向毕蓝。
　　毕蓝瞳孔一缩，心跳倏地漏了一拍。
　　不知不觉，她已 深入敌军，身边黑压压一大片全是域外之灵。
　　她与轩辕慕也 早被域外之灵冲散。
　　没人能救她，若这一招躲不过，她必死无疑。
　　哗——
　　一大片水幕从 天泼下，将已 到 毕蓝头顶的利刃震开。
　　地上藤枝遇水而发，倏地蹿起几丈高 ，卷住域外之灵四肢。
　　与此同时 ，一道人影飞掠而过，抓住毕蓝的胳膊，拉着她连退数十 丈，回到 人群中。
　　毕蓝死里逃生，惊魂未定，扭头看向身侧：“陈姑娘！”
　　突然现身搭救她的人，正 是陈珥。
　　前方，约莫两千名仙兵赶到 ，迅速结成一道防线，勉强减缓了域外之灵冲阵的脚步。
　　“师尊让我 来帮忙。”陈珥语速飞快，左右各看一眼，不可 置信，“这边怎么变成这样了？”
　　所过之处，遍地尸骸。
　　修仙者的尸体居然远远高 过域外之灵。
　　战场上的闲言碎语毕蓝多少听见了一些，她眸色沉沉，脸色难看。
　　“原来是这样！”陈珥听完毕蓝解释，对人族联盟“刮目相看”。
　　既觉得不可 思 议，可 又好像不出所料。
　　这些修仙者们可 能早就忘却了修炼的初心，惯会以小人之心度人之腹，如此生死存亡的大关，竟然也 能闹内讧。
　　知道人族联盟撑不住太久，却也 没想到 溃败得那么快。
　　因 为 这些人心性不坚，平白死了多少英勇义士？
　　但眼下绝不是追究责任的时 机。
　　仙盟联军退得太快，域外之灵保留了大部分战力，赶来支援的两千仙兵很快就显出颓势。
　　域外之灵数目实在太多，开始有 仙兵负伤，战线又一次摇摇欲坠。
　　陈珥抿起嘴唇，眼中透出坚韧的锋芒。
　　“诸位且听我 一言！”她放声大喊。
　　且战且退的人族修士稍稍驻足，数不清的视线投向陈珥，听她说道：“我 们现在退了，也 是死路一条，玄嵇仙王绝不会放过我 们每一个人！”
　　“但元清仙尊不一样！”
　　陈珥振臂高 呼：“元清仙尊，她是人类！是我 们人界第一剑修！”
　　哪怕接任了仙帝之位，她也 先是一个人。
　　陈珥声嘶力竭，放声大喊：“我 以我 师尊渊海真人的名义作保，元清仙尊绝不会放弃我 们！”
　　众修闻言面面相觑，每个人神色各异。
　　正 犹疑间，忽然轰一声响，仙兵防线被域外之灵破开一个缺口。
　　大量域外之灵冲破防线，朝仙盟联军涌来。
　　众人脸色大变。
　　那些被陈珥说动的人也 面露惧色，下意识往后退。
　　密密麻麻的域外之灵挤在一起，像决堤而出的洪流。
　　众修争先恐后飞退，战场上出现一大片真空地带，而这片空白区域，很快就会被域外之灵填满。
　　便在这时 ，一道灿金光芒划破黑暗。
　　空地上凭空出现两道身影。
　　南宫音手中血影枪轻轻一旋：“仙帝传位之礼已 成，颜元清即刻便到 ！”
　　言罢，她手中枪影划出一道血刃飞出老远，数十 域外之灵的脑袋被当场破开。


第三百三十八章 
　　人界众修愣住, 随后很 快有人认出南宫音，失声惊呼：“苍离魔尊！”
　　众人不由想起前阵子的传言。
　　颜元清现身万宝宫击溃玄嵇仙王那日，是为了救南宫音。
　　南宫音携左右护法支援万宝宫，力战玄嵇仙王, 成为后续万宝宫逆风翻盘的关键。
　　魔族与仙界的关系众人有目共睹, 颜元清竟敢冒天下之 大 不违交好南宫音, 让南宫音成为她手下马前卒，真是好手段！
　　“什么好手段，人家那么大 个孩子你们没看见？！”陈珥气得大 喊大 叫，指着颜昭昭告众人, “那是颜昭！颜元清和南宫音的女儿！”
　　众人闻言，神色各异。
　　此事早有传言, 颜昭眉目确实有六分 与颜元清相似，但天下间从无两个女子诞下后代的先例, 他们更愿意相信颜元清和某个魔族男人结合生下颜昭，因此结识南宫音。
　　由此推断，两人只是关系好而已。
　　此时陈珥说得信誓旦旦，顿时激起众人逆反, 尤其是男人们, 气得脸红脖子粗, 怒声质疑：“你休要信口开河，两个女人怎么可能生孩子！”
　　陈珥也不知道原理 , 起先她自己听说这个消息时, 比在场这些男人反应还大 。
　　不过，既然有万宝宫的苏紫君前辈作证, 加之 南宫音待颜昭委实与常人不同，叫人不得不相信。
　　陈珥懒得再和这些人掰扯。
　　局势危急至此, 他们不上前出力，却还在这里质疑颜元清，实在可恶！
　　元清仙尊多少次救万众苍生于水火，是陈珥心中最仰慕的大 能，岂能由这些人肆意污蔑诋毁！
　　陈珥不与他们再辩，冷声道：“人一家三口其乐融融，管你们信不信！”
　　毕蓝和轩辕慕也未多言，迅速加入战斗。
　　有南宫音加入，堵住防线破溃的缺口，人界众修压力骤然缓解。
　　左洵在叶晏然的帮助下召集了一部分 药神宗弟子，将解毒的施针手法传授给他们。
　　发 疯失控的仙修陆续醒来，重新 投入战场。
　　因南宫音方才那句话，大 阵内所有仙兵精神一振，更加卖力抵抗域外之 灵。
　　传位之 礼已成，说明颜元清见到了老仙帝，并从老仙帝手中接过帝位，至此大 局已定，玄嵇仙王已是名副其实的叛王，加上他如今所作所为，人心向背已有区别。
　　域外之 灵的冲袭遭到激烈抵抗，战线稳固不退，尸骨堆积如山。
　　颜昭跟在南宫音身后，所过之 处，域外之 灵尸骨纷飞。
　　南宫音将她保护得很 好，有南宫音在前面顶着，她完全不用担心自己的安危。
　　小 狐狸像是被战场上气机交锋吓到了，挣扎着想从她怀里跳下来。
　　颜昭用力抱紧，不让它乱动 。
　　若局势就这样保持，拖到颜元清赶到，这场纷乱的结局就没有悬念了。
　　可是玄嵇仙王，他怎么可能甘心？
　　南宫音正血战域外之 灵，颜昭忽然感 应到什么，倏地抬头，出声提醒：“阿音，小 心！”
　　一束沙箭破土而出，利刃直指南宫音的咽喉。
　　因颜昭提前预警，南宫音及时察觉危急，手中血影枪往地上一戳，借力抽身。
　　沙箭擦着她的面庞飞过，身旁域外之 灵避之 不及，脑袋被穿透一个窟窿，当场暴毙。
　　南宫音抽身飞退时在空中翻了个跟头，落地时眼角余光诧异地瞥了颜昭一眼。
　　连她都没觉察的危急，颜昭竟然提前发 现，是巧合吗？
　　但眼下来不及深究，那一只沙箭偷袭未果，肯定还会伺机而动 。
　　“阿音，撤退！”
　　颜昭声音传来，南宫音下意识听从，没有犹豫，飞身连退数十 丈。
　　双脚还未落地，突然轰一声响，她刚才短暂停留的位置大 地向下凹陷，形成一个流沙状的漩涡。
　　数十 只域外之 灵被卷入漩涡之 中，顷刻间粉身碎骨，骨骼碎裂还发 出清脆的爆响。
　　临近漩涡的几个仙兵吓了一跳，你推我 攘手忙脚乱地往后退，有个仙兵退得慢了一脚踩进流沙里，连反应的时间也没有，下半身就没了。
　　南宫音在内，所有人倒吸一口冷气。
　　那流沙中显出一道巨大 身影。
　　漆黑的鳞甲在血月下发 散发 着奇诡的暗红色光芒，它没有露头，却已是威压重重。
　　他们所见只是冰山一角，不知道流沙下埋藏的身躯到底有多大 。
　　在场仙兵毛骨悚然。
　　霎时间，目睹这一幕的所有人都飞速后退。
　　防线刹那崩溃，域外之 灵趁虚而入。
　　只有南宫音及时止步，继续与域外之 灵厮杀。
　　那凹陷的沙坑迅速移动 ，所过之 处，不分 敌我 ，全部被它吞噬。
　　南宫音迫不得已，一退再退，破溃的缺口进一步撕开。
　　战线被摧毁，毕蓝轩辕慕等众根本帮不上什么忙，只能眼睁睁看着那只埋藏在沙地中的巨兽撕开仙兵防线，密密麻麻的域外之 灵紧跟着蜂拥而来。
　　南宫音反手甩出一道锋锐之 气，风刀劈中沙坑，掀起一片沙幕。
　　藏在沙坑下的巨兽却借着沙石掩映躲藏起来，倘若不能锁定它的确切位置，那么一切攻击都是徒劳。
　　危急继续逼近，人界仙修惊恐溃退。
　　南宫音停下脚步，握紧血影枪，扭头见颜昭还在她身侧，她倏地注意到什么，遂问 ：“昭儿，你能确定这只怪物 要害所在吗？”
　　颜昭迎着南宫音的目光，点头道：“可以。”
　　南宫音心道一声果然，颜昭刚才提醒她躲开攻击，并非只是单纯的巧合。
　　她当机立断：“昭儿，你且与我 联手，我 们一同诛灭这只沙怪！”
　　颜昭眼睛一亮：“需要我 做什么？”
　　“你只需告诉我 它的位置！”
　　南宫音扬臂一招，虚空霎时盘旋扭曲，一头金翅大 鹏从中穿过，朝颜昭二人斜飞而来。
　　颜昭感 觉衣领一紧，南宫音拎着她的衣服带她跳上大 鹏鸟。
　　血影枪高高抛起，南宫音将法力注入其中，它在空中半悬着，枪尖垂直向下，如一支蓄势待发 的利箭。
　　剑尖所指正是地面上快速移动 的沙坑。
　　沙坑中的怪物 好像感 受到危急，移动 速度加快，进一步吞噬更多的活物 。
　　南边防线已经溃退很 远，仙兵阵法大 乱，众仙修自身难保，一个比一个跑得快。
　　那巨大 的沙坑还在继续深入人群，毕蓝不忍见更多人惨死，决定背水一战。
　　轩辕慕拦住她：“快走，仙修联盟烂泥扶不上墙，我 们大 势已去，继续坚持不过螳臂当车，白白送命！”
　　犹豫这会儿，沙坑已至十 丈之 内，一名女子撤退不及时，被巨大 的吸力绊住，眼看就要摔倒。
　　她若此时倒下，十 死无生。
　　毕蓝没有任何犹豫，当场挣开轩辕慕的拉扯，抓紧时间施法。
　　两根藤枝轰地破土而出，卷住那女子腰身。
　　但沙坑已到近前，藤枝根茎须臾之 间便被破坏，彻底毁灭之 前，只来得及将所救之 人扔到阵营后方。
　　至于她最后能否得救，毕蓝不得而知。
　　沙坑已经来到她跟前了，因为施法救人，她错过了最佳的逃生时机。
　　她抽身飞退，但远远不及沙坑移动 的速度，尽管已使出浑身解数，体内功法运转到极限，也只能眼睁睁看着坍塌的边缘距离自己越来越近。
　　塌陷的流沙到了近前，毕蓝内心却觉得十 分 宁静。
　　她天煞孤星，克父克母，亲近的友人也接连遭遇不幸，像她这样的人，活着本身就是一种罪孽。
　　或许，死在战场上是她最好的归宿了。
　　或许是法力衰竭，也或许是内心没有了挣扎求生的欲望，毕蓝自然而然停下脚步。
　　身后传来轩辕慕的惊呼声。
　　毕蓝合上眼，疲惫至极地长 叹一口气。
　　但是，被流沙撕碎的感 觉并未出现，反倒一股翻腾的气浪泼到她脸上，将她掀飞起来。
　　她下意识睁眼，视野捕捉到虚空中一闪而过的红芒。
　　一道枪影惯透黑夜，势如破竹捅入沙地之 中。
　　霎时间，大 地剧烈震动 ，尖锐的嘶鸣从地底下传出来，同时沙石飞溅，大 片砂砾在此时化作锋利的剑雨，劈头朝毕蓝泼洒下来。
　　嗡。
　　气机交错，毕蓝双耳短暂失聪。
　　眼看她就要落到地上，摔个粉身碎骨，忽然身子一轻，同时灼热的火气拍打脸颊，视野内出现一扇五彩斑斓的翅膀。
　　她目光下移，因人在空中，视野辽阔，整个战场尽收眼底。
　　那巨大 的沙坑停止移动 ，血影□□入地面足有三分 之 二，一股股浑浊的绿色鲜血从地底下渗上来。
　　正逃跑的修士们陆陆续续停下脚步，回头不可置信地望着这一幕。
　　沙幕沉降，喧嚣之 势平息。
　　那头藏在地底的怪物 被南宫音一枪戳死了。
　　所有人惊魂未定。
　　可是，尽管沙怪死了，但防线已后撤将近一百里，域外之 灵黑压压一片，铺天盖地，已完全不可能阻止。
　　这场战局他们毫无胜算了。
　　就在这些人界仙修绝望地以为人界将要被域外之 灵占领时，天空中忽然掠过一片黑影。
　　时值月夜，月亮被云层短暂遮蔽并不稀奇。
　　但这片乌云太大 了，它一出现，整个战场的视野都变得昏沉黑暗。
　　乌云罩头的仙修们心情惶惶，不知何时，人群中忽然传来颤声：“好，好强的魔气！”
　　他们抬头往天上看，顿时倒吸一口冷气，凉意袭上背脊，鸡皮疙瘩爬了满身。
　　十 万魔兵从天而降，落地沙尘四 起。
　　当先一个女魔头冲在最前面，情绪激奋：“给我 杀干净这帮杂碎！找不到燕舞你们全部都不要回去了！”
　　魔兵们一个个摩拳擦掌，奋勇争先：“杀！！！”


第三百三十九章 
　　魔, 魔兵？！
　　不仅人界众修震惊得骇然色变，就连大鹏鸟背上南宫音和颜昭也十分错愕。
　　南宫音记得自己走得匆忙，并未来得及吩咐左右护法去魔界调兵，寒璃怎么会带这么多魔兵跑到人界增援？
　　不过, 突然来了 一大 批援兵, 人族仙修的防线彻底稳固, 南边总算不必太过操心了 。
　　南宫音心神稍稍放松，刚刚的战斗消耗了 太多体力，她体内未愈的伤势隐隐有复发的趋势，只能暂且停下来调息片刻。
　　大 鹏鸟背上, 颜昭望着被南宫音杀死的那只沙怪，若有所思。
　　这时, 怀里小狐狸耳朵动了 动。
　　颜昭被这点细微的动静吸引注意，低头看向雪球。
　　雪球倏地睁开眼睛, 同时龇牙咧嘴，朝着某个方位露出一脸凶相 。
　　颜昭耳朵动了 动，灵台好似被什么东西拨动，刹那间与小狐狸心念相 通。
　　“有什么东西在那里。”颜昭顺着小狐狸视线看过去。
　　大 鹏鸟在夜空之 中盘旋, 视野极为辽阔, 颜昭目之 所及, 是雾海仙山连绵不尽的山脉。
　　山脉深处有股力量若隐若现，颜昭隐隐约约能感受到它的存在。
　　南宫音闻声 睁眼, 觉察颜昭和小狐狸颇为异常的表现, 疑惑：“什么？”
　　小狐狸尾巴甩了 甩，颜昭心念微动, 倏地领悟了 它的意思，脱口而出：“是诛魔剑。”
　　南宫音和小狐狸同时扭头看向她。
　　南宫音是诧异颜昭和任青悦的默契, 而小狐狸则是单纯惊讶她的领悟力什么时候变得这么好了 。
　　“诛魔剑！”南宫音关注到重点，蹙起眉头，“诛魔剑被玄嵇仙王抢走，此物气息出现，应当就是玄嵇仙王无疑！”
　　此人刚才应该是想趁着域外之 灵冲毁仙修防线之 时趁机逃跑，但没想到魔兵支援这么快，因而错失逃走的时机，才又重新隐藏起来。
　　诛魔剑的气息一闪就又重新消失，十万魔兵威力不凡，不仅很快阻止了 防线后退，还进一步将 战线往前推进几十里。
　　寒璃冲在最前面，数不清的域外之 灵折损在她手中，但她脚步不停，带着大 军继续冲锋陷阵，直逼入雾海仙山深处。
　　南宫音对此略感不解。
　　寒璃什么时候变成这么热心的人了 ？
　　苏紫君、渊海真人和药神子所率领的仙兵队伍也发现了 南面的异动，见魔兵前来支援，苏紫君神情 振奋，当即下令反攻。
　　各仙兵大 阵吹响号角，战线开始往雾海仙山内部推进。
　　那些跑得飞快的仙修纷纷掉头回来，刚才局势衰微之 时，他们争先恐后地逃命，而今战局扭转，又都不走了 。
　　但他们也不会多奋勇争先，就怀揣着一分侥幸，在魔兵大 阵队伍后面吊着。
　　南宫音沉吟须臾，意念一动，大 鹏鸟立即调转身形，翅膀一振，跟随大 军朝前推进。
　　颜昭怀里，小狐狸安静下来。
　　她低头看了 看，摸摸狐狸小脑袋。
　　不知怎么的，她感觉今天小狐狸的状态有点异常，跟前几天不太一样。
　　可 能是战场上气氛压抑，喊杀声 不断，惊险刺激，师姐只是心智受损，但本能还在，这样的环境中，她不得不绷紧心神，提心吊胆。
　　于 是颜昭一下一下抚摸它的后背，温声 道：“师姐别害怕，有我呢。”
　　她会保护师姐，任何时候。
　　小狐狸眼珠子转了 转，脑袋抬起来，不期然目光与颜昭垂落的视线相 触，只一刹便 又躲开，装作无事发生。
　　颜昭忽然轻咦一声 ，意外道：“你怎么突然害羞了 ？”
　　南宫音被颜昭吵吵嚷嚷的声 音吸引注意，扭头看过来。
　　小狐狸埋在颜昭怀里，不搭理颜昭，但尾巴甩得飞快，绿宝石似的眼睛颇有神采，跟前几日状态很不一样。
　　南宫音福至心灵，倏地明白 了 什么，唇边漾开一抹笑意，但并未点破。
　　颜昭还待再说什么，小狐狸小爪子抬起来捂住耳朵。
　　心中刚刚升起一抹疑惑，忽然远处哄一声 响，颜昭扭头朝声 音来处望去，见连绵的群山深处，如炊烟般袅袅升起一团烟尘。
　　雾海仙山表层的浓雾被狂风吹散，视野变得开阔起来。
　　玄黄秘境的入口打 开之 后，其门扉位置便 固定下来，大 军往前推进，找到域外之 灵的源头并不难。
　　寒璃不负众望，很快就找到玄黄秘境确切的位置。
　　玄黄秘境的入口被彻底撕开，是一条足有百丈长的虚空裂缝。
　　裂缝两侧渗出血月的气息，域外之 灵成群结队从裂缝中涌出来。
　　寒璃见状，怒气升到一个不可 遏制的高点。
　　她无法想象，如果雷霜和绛樱把燕舞扔到这里面，燕舞岂还有活命的机会？
　　寒璃越想越愤怒，但她找不到雷霜和绛樱，只能将 一腔怒火宣泄在这些域外之 灵身上。
　　一把刃长两丈的镰刀飞旋而过，凡被镰刀勾刃触碰的域外之 灵无不身首异处。
　　寒璃高举镰刃，大 开杀戒，从密密麻麻的域外之 灵大 军中，竟生生撕开一条通路。
　　临到玄黄秘境入口了 ，苏紫君原想阻止寒璃，如今抗击域外之 灵的战斗已算取得小胜，只要守在秘境外，等 着颜元清来，任玄嵇仙王有多少心思，都决然掀不起什么风浪了 。
　　可 是，不等 苏紫君开口，寒璃已经率领大 军冲进玄黄秘境。
　　十万魔兵在前面开路，气势浩荡，势不可 挡。
　　四方仙兵合于 一处，渊海真人、药神子与狼狈不堪的周嵊也同时汇聚到苏紫君身边。
　　周嵊率先开口：“我们就不必进去了 吧？”
　　人界好不容易取得胜势，在入口外堵着，不让域外之 灵侵入人界，等 到颜元清来将 这入口一封，一切就尘埃落定。
　　苏紫君沉吟道：“魔族大 军支援我们，我们不能让他们独自犯险。”
　　她们在外面不知道秘境内的情 况，万一秘境中出了 什么变故，恐怕来不及支援，还是应当将 兵力汇聚一处，才好互相 照应。
　　周嵊脸上表情 不大 自然，喃喃道：“可 是，这些魔族来意为何还不一定……”
　　此言一出，在场几人全部看向周嵊，一向对魔族颇有微词的渊海真人率先开口：“周代盟主这话是什么意思？”
　　周嵊清了 清嗓子，虽觉尴尬，但他实在不想去玄黄秘境中冒险，于 是信口找来托词：“这些魔兵不请自来，谁知道他们打 什么主意，说不定等 战事了 了 ，请神容易送神难。”
　　苏紫君霎时沉了 脸，冷哼一声 ：“什么叫不请自来，若没有这批魔兵及时增援，可 还有你此刻在这里大 放厥词的机会？！”
　　周嵊被苏紫君当面怼，面子上挂不住，蹙眉道：“苏宫主，你这么说就没意思了 ，我们仙盟人也死了 不少，倘若不是颜元清言而无信，直至此时都还未现身，我们何至于 那么大 的损失？”
　　这一回，不止苏紫君了 ，连药神子也不给他面子，语气沉了 沉：“战事起时，若不是你们自己不肯配合，谁都不愿出力，让几个小辈顶在前面，能有这么大 的损失吗？！”
　　“都别吵了 ！”渊海真人冷声 发话，“事已至此，吵赢了 又能怎么样？”
　　药神子与周嵊同时噤声 。
　　便 在这时，金翅大 鹏鸟斜飞而来，悬停于 众人身侧。
　　南宫音立于 大 鹏鸟背上，身后跟着颜昭。
　　她越过周嵊，径直朝苏紫君道：“我进去看看，你且帮我照看昭儿。”
　　南宫音不看周嵊，周嵊倒是对她和颜昭颇感兴趣，尤其是躲在南宫音身后的颜昭。
　　周嵊视线上下打 量，观颜昭眉目，果然有颜元清几分神采。
　　若此女当真是颜元清的女儿，她在战场上，不怕颜元清不赶来。
　　这个念头划过脑海，周嵊瞄一眼苏紫君，静观其变。
　　不料，苏紫君还未开口，颜昭却不愿意，回答说：“我要跟阿音一起。”
　　“听 话。”南宫音劝说颜昭，“你与干娘待一会儿，我去去便 回。”
　　苏紫君也劝：“对，昭儿，你到干娘身边来，我们一起等 你阿娘。”
　　就连药神子也帮腔：“乖徒儿，你就在这里不要乱跑。”
　　周嵊越听 表情 越古怪。
　　颜元清的女儿，与南宫音关系匪浅，又唤苏紫君作“干娘”，还是药神子的弟子。
　　这重重身份加在一起，全天下不得围着她转？
　　“干娘，师父。”颜昭抿唇，沉吟片刻后开口，“你们有你们的责任，我也有我的责任。”
　　在场几位前辈同时愣住。
　　颜昭挺胸抬头，与苏紫君对视，眼神尤其坚定。
　　“我答应过阿娘，要保护阿音。”


第三百四十章 
　　颜昭语气郑重, 话一出口 ，掷地有声。
　　南宫音、苏紫君以及药神子，同时沉默了，露出若有所思之色。
　　良久, 南宫音开口：“既如此, 就让昭儿跟着我吧。”
　　有颜昭在, 她或许束手束脚一些，同时却也务必更加小心谨慎，不会轻易将自己置于 险地，未尝不是一件好事。
　　颜昭态度坚决, 南宫音既然已经答应，苏紫君也不好再劝。
　　她点了点头, 叮嘱二人：“那你们务必小心，等 仙兵队伍集结完毕, 我立马带人进去支援。”
　　南宫音从容应下，意 念一动，座下金翅大鹏振翅而起，直直飞向那条横亘东西 的虚空裂缝。
　　颜昭与南宫音刚走, 周嵊便对苏紫君道：“苏宫主当 真要带人追进去？”
　　苏紫君已极为不耐, 彻底冷了脸：“倘若代盟主不敢追击, 自己守在外面便是。”
　　周嵊被怼，颜面扫地, 羞恼道：“苏宫主, 你这是什么意 思？难不成在你看来，本盟主是个贪生怕死之人？”
　　苏紫君不答, 其意 却已十分明显，周嵊气结, 整张脸憋得通红。
　　“人到齐了没有？”苏紫君不再搭理周嵊，扭头询问身侧另外两人。
　　药神子回答：“老夫率领的仙兵已经清点完毕，随时可以出发。”
　　渊海真人也道：“一样。”
　　“行。”苏紫君迅速拍板，“你们各自留一千人在入口 外打扫战场，扶救伤兵，剩下的跟我进去。”
　　大军立即开拨，周嵊果不其然被留在外面。
　　几名仙盟长老愤愤不平：“这苏紫君也太 狗仗人势，不就是攀上了颜元清这根高枝儿，颜元清仙帝之位到底坐实没有还未可知，她倒是先耀武扬威起来！”
　　“说得太 对了！”又有人出声附和，“成王败寇，苏紫君不过是选对了队伍，万宝宫与仙盟又有什么分别？”
　　周嵊脸色一会儿白一会儿青，虽然他也不忿于 苏紫君的态度，但这两人的话倒是提醒了他。
　　苏紫君因为站对了队，所以飞上枝头变凤凰，如今颜元清势不可挡，连魔族都 被她收为麾下，他若与苏紫君对着干，回头苏紫君到颜元清面前参他一笔，日后岂还有他好果子吃？
　　因而周嵊压下怒气，开口 道：“清点人手，咱们也进去。”
　　那两名为周嵊打抱不平的长老愣住：“盟主？”
　　“别废话了，搞快点！”周嵊彻底冷静下来，为了自己日后的前途，忍一时之耻没什么大不了。
　　长老们虽然不解，但周嵊态度如此坚决，他们一腔热情贴了冷屁股，只好悻悻离去，照周嵊的吩咐召集剩余的人手。
　　寒璃带着十万魔兵闯入玄黄秘境之后，又是一气乱杀。
　　但玄黄秘境是域外之灵的主场，天空中血月高悬，虚空之门打开，来自域外的神秘力 量笼罩这片大地，域外之灵便能从土地中汲取养分，不断生长。
　　进入玄黄秘境之后，域外之灵的实力 整体拔高一个境界，魔兵大阵的行进速度自然而然拖慢下来。
　　金翅大鹏鸟速度很快，转眼就追上魔族大军。
　　寒璃身先士卒，挥着一把 夺命大镰刀，切萝卜似的疯狂爆杀。
　　她冲得太 快，以至于 魔族大军被落在身后，等 她回过神来，周围全是密密麻麻的域外之灵，魔兵先头部 队距离她都 有几百丈远。
　　数不清的域外之灵前仆后继冲过来，寒璃丝毫不惧，挥舞着她的大镰刀，仿佛有一身用不尽的力 气，一刀过去，域外之灵倒下大一片。
　　南宫音与颜昭乘坐在金翅大鹏鸟背上，居高临下看着这一幕，不由缓缓皱起眉头。
　　域外之灵催发的根源是虚空之门，要想阻止这场浩劫，必须封印虚空之门。
　　但同时，她也明白，玄嵇仙王必定 在暗中埋伏。
　　无论是谁，只要动手封印虚空之门，就会暴露在玄嵇仙王的视野中。
　　玄嵇仙王虽然受了伤，但其实力 远高于 寻常大乘修士，且手中还握有诛魔剑，敌在暗我在明，一旦被他盯上，其凶险几可论九死一生。
　　毫无悬念，玄嵇仙王在等 颜元清。
　　他笃定 颜元清不会见死不救，不会任由人界浩劫蔓延，而天地之间，有能力 真正封印虚空之门的人，只有颜元清。
　　南宫音垂眸，一个念头飞快掠过脑海。
　　当 初她为救颜元清种 下的恶果，如今自然该她自己偿还。
　　等 除掉玄嵇仙王，天地秩序恢复，虚空之门与玄黄秘境自然构不成威胁，有颜元清镇守三界，天地间的平静还能再续几十万年。
　　南宫音眼神飞快闪烁，不多时，心中已有成算。
　　金翅大鹏在空中盘旋好几圈，一直没有采取行动。
　　颜昭扭头看向南宫音，问她：“阿音我们接下来要怎么做？”
　　南宫音神色平静，回答：“静待时机。”
　　等 颜元清解决掉那些叛军赶来玄黄秘境，那一刻便是真正动手的时机。
　　颜昭不懂时机在何处，眼下玄嵇仙王藏得死死的不现 身，放眼望去整个玄黄秘境只有密密麻麻的域外之灵摩肩接踵。
　　苏紫君率领仙兵大阵也进入玄黄秘境，观得玄黄秘境中景色，也忍不住倒吸一口 冷气。
　　短短数日而已，昔日荒芜死寂的玄黄秘境就变成这副模样，虚空之门封印破除之后，裂缝似乎还有进一步扩大的趋势。
　　大地不断孕育新的域外之灵，寒璃率领的魔族大军不得不停下脚步，背靠玄黄秘境出口 建立新的防线。
　　但他们只能守不能进，若推进太 多，就无暇顾及身后。
　　虚空之门不被封印，这场耗战便旷日持久。
　　南宫音心里算着时间，暗中玄嵇仙王应当 也是如此。
　　寂静中忽地响起一声雷鸣，南宫音扭头，便见一黑衣人出现 在大鹏鸟背上。
　　颜昭后知后觉，发现 大鹏鸟背上多了个人。
　　定 睛一看，竟是雷霜。
　　雷霜将自己裹得严严实实，只露出两只眼睛，贼眉鼠眼的，一副偷相 。
　　南宫音疑惑：“你藏头露尾做什么？”
　　“此事说来话长，等 战事结束之后属下再向魔主解释。”雷霜语速飞快。
　　说这话时，下意 识瞥了眼下方正浴血奋战的寒璃，怕被寒璃觉察，她又把 蒙脸的黑布往上拉了拉。
　　南宫音：“……”
　　眼下局势复杂，她也懒得管雷霜什么打扮，换了个问题：“你此刻是要作何？”
　　雷霜压低声，煞有介事地告诉南宫音：“寒璃是属下和绛樱费了点功夫从魔界请来的帮手。”
　　这一点南宫音已经猜到了，点头：“所以呢？”
　　大战还没结束，雷霜就跑来找她邀功了么？
　　雷霜又道：“魔主只需转告寒璃‘人没事，听从吩咐到大战结束，自当 送回’即可。”
　　南宫音：“？”
　　“魔主照做便好了，不要多问。”雷霜情绪有点激动，“属下对魔主绝无二心！”
　　“……”南宫音很是无语。
　　雷霜想的这句暗语已经把 她们所作所为暴露无遗。
　　不过，也多亏雷霜和绛樱，这场大战的战局目前才能稳定 下来。
　　南宫音点头：“我知道了，你下去吧。”
　　雷霜如蒙大赦，嗖地一下原地消失，跑得比兔子还快，看得出她怕被寒璃逮现 行。
　　南宫音视线往下，见寒璃越来越深入敌营，此番作为确实危险。
　　若寒璃有个什么闪失，她带来的十万魔兵将群龙无首。
　　金翅大鹏一声尖啸俯冲下去，寒璃正战得酣畅淋漓，忽然身子一轻，肩膀被金翅大鹏抓起，一个盘旋往魔兵大阵飞去。
　　寒璃两眼一瞪：“南宫音！”
　　她来时过于 匆忙，虽然远远看见了南宫音，但并未上前见礼。
　　何况，在她心里还有几分不愉快的猜测。
　　左右护法都 是南宫音的心腹，她们绑走燕舞，说不定 就是南宫音授意 ，寒璃耿耿于 怀。
　　南宫音探手一招，寒璃腾空飞起落到大鹏鸟背上。
　　颜昭视线被她手中那把 大镰刀吸引，这么大的镰刀，肯定 很趁手。
　　南宫音组织了一下措辞，问寒璃：“雷霜和绛樱跟你结了仇？”
　　“你不知道此事？！”寒璃脱口 而出，“难道不是你授意 她们这么做的吗？！”
　　南宫音坦然回答：“我陪元清去了趟仙界，回来人界就开战了，雷霜说是她将你请来，言语间言辞闪烁，至于 如何请的，只字未透。”
　　寒璃气得身上魔气都 要炸开，怒气冲冲地说道：“她们抓了我的宠姬，胁迫我出兵！”
　　南宫音眉梢一挑：“宠姬？”
　　“你别管！”寒璃大为失态，“如果燕舞有个三长两短，我要让她俩偿命！”
　　南宫音“哦”一声，安抚寒璃：“这你倒是不用担心，她没那么大胆子，你且安心下来，回魔兵阵营去，维护防线就好，待大战结束，我自代你将人讨回。”
　　寒璃听说人应无事，立即冷静两分，但仍余怒不消，语气很冲：“这可是你说的，你身为魔界之主，不能骗我！”
　　南宫音点头：“我不骗你。”
　　寒璃终于 消停，点头：“那好。”
　　金翅大鹏已飞到魔兵上空，寒璃纵身一跃，从大鹏鸟背上跳下去。
　　便在这时，荒漠中无端掀起一阵飓风，这风沙来得过于 剧烈，像海浪上掀起的巨浪，不分敌我拍到所有人身上。
　　飞行在空中的金翅大鹏被风沙迷眼，飓风拍打它的翅膀，令它身躯剧烈摇晃。
　　好在这阵风沙持续不久，转眼间又散去了。
　　待风沙平息，南宫音神情一凛。
　　她陡然意 识到什么，扭头朝身后看去。
　　大鹏鸟背上已是空空。
　　颜昭不见了！


第三百四十一章 
　　南宫音眼 神一利, 霎时间周身魔雾涌动。
　　可怕的杀意如火山喷发一般爆发出来，气势排山倒海，底下众多魔兵受到影响，离得近的顿时一个扑腾跪伏在地。
　　苏紫君刚领着人进入玄黄秘境, 立即感 受到汹涌澎湃的气息, 当即心下一惊, 暗道不好。
　　然而她左顾右盼，除了遍地域外之灵，没有看见玄嵇仙王身影，只有南宫音面沉如水, 浑身煞气，此时任谁靠近, 都难免遭受池鱼之殃。
　　渊海真人与药神子同时感 到心惊，苏紫君虽惊却不怕, 飞身扑向南宫音：“发生什么事了？！”
　　南宫音未回答，苏紫君已觉察异样，失声惊呼：“昭儿呢？！”
　　“……”南宫音不发一言，倏然起身跳下大鹏鸟, 循着方才风沙中一闪而过 的气息追去。
　　大鹏鸟在空中盘旋, 方才失利弄丢颜昭, 它 畏惧南宫音浑身煞气，不敢跟过 去。
　　眼 睁睁看着南宫音身影没入尚未完全平息的风沙之中, 苏紫君心提起来, 只怕再有变故，当机立断：“大阵在此驻守, 其 余人跟我来！”
　　渊海真人和药神子立即相应号召，带着万宝宫和药神宗加起来十几个个合体境的高手跟上 苏紫君。
　　意料之外的, 周嵊竟也领着仙盟之人跟了来。
　　帮忙的人自然越多越好，苏紫君步履不停，率领人马冲进玄黄秘境深处。
　　大阵后 方，一道身影穿过 玄黄秘境入口 ，混迹于人界仙修之中，远远看见这一幕，心念一动，身影便化作一抹青影，清风般从域外之灵大军之中穿过 。
　　所过 之处，无形无迹，没有任何人发现他的身影。
　　颜昭直觉眼 前景象一晃，待视野恢复清晰，周围景色便变了模样。
　　她的脸几乎贴着地面，距离沙地最多只有两寸远。
　　一人抓着她的衣领贴地行进，速度奇快。
　　此人气息浑厚而浩瀚，但不敢过 于张扬，只分出一缕盖在颜昭身上 ，将颜昭的气息压下去，不让南宫音探到颜昭的气息。
　　颜昭灵觉被压制，但从眼 角余光捕捉到的布帛衣料推断，抓她的人就是 玄嵇仙王。
　　这个人是 阿娘的手下败将。
　　玄嵇仙王一击得手，立马撤退。
　　即便如此，他仍清晰感 受到身后 如影随形的杀气。
　　南宫音果然追了过 来。
　　玄嵇仙王唇边掀起一抹冷笑，再厉害的女人，有了孩子就变得优柔寡断，谨小慎微，失去大局观变成一个短见之人。
　　在此之前，他原本有别的计划。
　　他打算守着虚空之门，等到颜元清封印虚空之门时，利用诛魔剑一举击杀颜元清。
　　但是 ，此法有极大的风险，而且轻易可 以化解。
　　只要 颜元清肯狠下心肠，随便牺牲一个人，让此人在虚空之门附近布下结界，短暂封闭血月，他就变成瓮中之鳖，只有坐地挨打的份。
　　现在不一样了，有颜昭在手，局势立即由劣转优。
　　他犹豫是 直接吞食炼化神源果，还是 以颜昭作筹码与颜元清谈判。
　　前者风险毕竟高，神源果本是 域外之物，仙界文书中也少 有相关记载，贸然引动炼化，谁知道会发生什么，不到万不得已，他不想还不想这么做。
　　因为眼 下局势还有转机。
　　他可 以先谈判，倘若谈判不成，再铤而走险。
　　身后 南宫音紧追不舍，域外之灵数目再多，也无法阻止南宫音的脚步。
　　玄嵇仙王冷哼一声，当即捏碎一个符玉。
　　埋伏在附近的叛兵齐齐现身，为表对仙王的忠诚，他们拿出不顾性命的气势，化作一道人墙拦在南宫音面前。
　　南宫音眼 中凶光大放：“找死！”
　　话 音落下，扑到南宫音近前的十余叛兵同时身形一顿。
　　随即一片片血雾爆开，他们的身体在半空悬停须臾，便如下饺子似的扑簌簌从空中坠落，一丝一毫也没减缓南宫音的脚步。
　　玄嵇仙王回头朝身后 看一眼 ，见状脚步也不停，冷嗤道：“伤势未愈还敢这样动怒，看你能与本王耗到几时？”
　　说 着，他立即又捏碎一枚玉符。
　　第 二轮叛兵朝南宫音冲上 去，其 结局与他们的先驱别无二致。
　　但这些叛兵悍不畏死，像底下那些域外之灵，一轮又一轮前仆后 继，居然没有半分畏怯的心思。
　　南宫音连杀不知多少 人，身上 黑袍都被飞溅而来的鲜血浸透，包裹内腑的气流一再削弱，强行压制的伤势已到岌岌可 危的边缘，随时都有可 能爆发。
　　但她没有想过 要 停。
　　颜昭落入敌手，她恨不能以身相代 。
　　一切都是 她疏忽大意导致，若是 颜元清赶来发现女儿不见了……
　　她还有什么颜面面对颜元清？
　　南宫音心念一动，霎时气血攻心，腥甜之气涌上 喉头，唇边淌下一缕猩红。
　　即便如此，她的速度依然没有减缓半分。
　　玄嵇仙王带着颜昭深入玄黄秘境，身后 南宫音紧追不舍，苏紫君等人则已被远远甩开，早已不见踪影了。
　　从被擒到跑出不知多少 里，在颜昭的感 知中，过 去不过 须臾。
　　当她捋顺事情经过 ，她已经远离大军，身后 追来的人只剩下南宫音。
　　换句话 说 ，南宫音已经落单，孤立无援。
　　忽然，身后 扑通一声闷响。
　　颜昭回头往后 看，南宫音伤势发作，疾行之时步履一个踉跄，狠狠摔在地上 。
　　玄嵇仙王手中已只剩最后 一枚玉符了。
　　不过 ，这完全够了。
　　他毫不犹豫将玉符捏碎，虚空一阵波动，隐藏在四周的叛兵显现其 形，凶神恶煞扑向南宫音。
　　域外之灵也攒聚而来，将南宫音团团包围。
　　南宫音单膝跪地，手中撑着血影枪，挣扎着想要 起身。
　　但她体内血气翻涌，旧伤复发，五脏六腑全碎裂开来，剧痛之下，她四肢发麻，根本动弹不得，只能眼 睁睁看着那三名拦路的叛兵提刀朝她斩来。
　　危机扑面，已避无可 避。
　　南宫音深吸一口 气，神情视死如归，迅速调整身位，打算以最小代 价硬抗这一下。
　　轰——
　　鲜血飞溅，气浪翻卷，连地面都向下沉了半寸。
　　南宫音倏地抬眼 。
　　本该穿透她身躯的利刃，仅仅割破她的衣服，逸散的刀气在她身上 留下伤口 ，但这点代 价，根本微不足道。
　　玄嵇仙王也愣住了，愕然道：“怎么回事？！”
　　只见尖锐的爪子架住锋利的刀刃，拦在南宫音身前的，居然是 域外之灵。
　　叛兵被这一幕震撼，一时没反应过 来。
　　倏然，噗噗几声闷响，尖锐的爪子无情穿透他们的身躯。
　　众仙兵脸色发白，眼 角余光捕获四周景象，心中恐惧升腾，不可 置信地低下头。
　　便见数不清的尖刺洞穿他们前胸，鲜血顺着指甲淌下，融入干枯的沙地。
　　在他身前，域外之灵骷髅头似的干瘪发黑的脑袋抬起来，那一双深深凹陷下去的眼 窝中，居然倏地蹿起两朵鬼火。
　　玄嵇仙王吓了一跳，惶然无措后 退。
　　忽然杀机逼近，后 背霎时间蹿上 一股凉意，叫人毛骨悚然。
　　玄嵇仙王反手一掌击向身后 ，便听轰一声响，两只偷袭到近前的域外之灵被他掌风掀飞，干瘦的身躯在半空中炸成碎片。
　　可 域外之灵是 不怕死的，即便眼 看着同伴死于眼 前，它 们也只会面无表情地继续向目标推进。
　　很 快，玄嵇仙王骇然发现，他被域外之灵团团围住了。
　　这些原本应该将矛头对准南宫音的域外之灵，不知因何缘故纷纷倒戈。
　　它 们一步又一步向玄嵇仙王逼近。
　　“你们干什么，别过 来！”
　　玄嵇仙王脸色发白，一只手擒着颜昭，另一只手迅速掐诀。
　　随着法术施展，玄嵇仙王身体表面蒙上 一层金光。
　　这是 仙界只有王族才能习得的秘术。
　　施展此术之后 ，他的气息能与周围环境融为一体。
　　域外之灵是 靠气息辨别敌我的，初代 仙帝也是 通过 这个术法潜入域外，拿到神源果后 ，还能从容脱身。
　　肯定是 刚才耗费法力太 多，他先前施展的术法失效了，才会引起这些域外之灵倒戈。
　　金光一现，步步逼近的域外之灵果然停下脚步。
　　它 们面露惶然之色，忽然间好像失去了目标，僵在原地一动不动。
　　玄嵇仙王提起的心稍稍放下。
　　幸好幸好，只是 小小失误，还可 以补救，不会影响大局，有惊无险而已。
　　这个念头刚刚划过 脑海，身后 倏然杀机袭来。
　　肯定是 南宫音！
　　玄嵇仙王猛地回身，同时举起颜昭，用颜昭的身躯去挡南宫音的血影枪。
　　数道锋锐悬停于半空之中，距离颜昭面门不过 半寸。
　　竟然不是 南宫音！
　　愣怔间，又是 一道利刃飞斩下来，直指玄嵇仙王擒住颜昭那条胳膊。
　　他若不收手，此刃必见血光。
　　玄嵇仙王来不及多想，瞬间抽手后 退。
　　与此同时，颜昭从他手中跌落，却在坠地之前被域外之灵接住。
　　玄嵇仙王倏地瞪大眼 睛：“怎么会？！”
　　只见那只域外之灵小心收起尖锐的爪子，如朝拜神灵将颜昭托起，把她放到自己肩膀上 。
　　周围成百上 千只域外之灵聚到一起，护卫般众星拱月守着颜昭。
　　颜昭怀里抱着一只炸毛狐狸，微垂眼 眸，面无表情。
　　她没理会玄嵇仙王，之下一下又一下，耐心抚顺小狐狸的毛发。
　　身后 ，几只域外之灵将南宫音扶起，颜昭回头，观其 伤势，应该没有大碍。
　　玄嵇仙王心头蹿起不妙的预感 。
　　片刻后 ，颜昭转过 脸来，森冷凉薄的视线终于锁定了他。
　　随后 ，薄唇轻启，淡声开口 ：
　　“杀了他，替阿音报仇。”


第三百四十二章 
　　域外之灵齐刷刷调转矛头 。
　　杀机交错, 最终纷纷锁定玄嵇仙王。
　　几百双眼睛同时转过来，绿油油的鬼火悄无声息地摇曳着，令人毛骨悚然。
　　玄嵇仙王下意识后退一步，心跳惴惴, 脸色发白 。
　　南宫音压下内腑激烈的烧灼感, 不期然抬头 看 见 这 一幕, 脸上也露出 复杂的表情。
　　在她印象中，这 样的景象并非第一次出 现，上一次她们在玄黄秘境中遭遇神秘杀手偷袭时，颜昭力量失控, 也曾像此时这 般，让万千域外之灵为其所用。
　　这 种力量似乎是生来具有, 应当与颜昭体内神源果有直接关 系。
　　神源果毕竟是域外之物，而玄黄秘境中所孕育出 来的怪物, 归根究底，乃是当初在域外战死的英灵。
　　颜昭一声令下，域外之灵争先恐后扑向玄嵇仙王。
　　玄嵇仙王被重重围阻，不得不出 手反击。
　　阵阵轰鸣之声不绝于耳, 玄嵇仙王以法力包裹身体, 但 凡近身的域外之灵都被他一掌震碎。
　　这 些域外之灵尽管数目庞大, 但 实力有限，即便玄嵇仙王身受重伤, 它们也是蜉蝣撼树, 只能拖延片刻，却不能真正对玄嵇仙王造成致命打击。
　　不多时, 玄嵇仙王也发现了这 一点。
　　他一掌震碎杀到 近前的域外之灵，凶狠的视线倏地转向颜昭。
　　“敬酒不吃吃罚酒, 你非要赶尽杀绝，将 我逼上绝路，那就别怪我心狠手辣！”
　　他体内法力轰一声爆开，掀起一阵海啸般的狂风，包围他的域外之灵全被这 场狂风推开，以至他身侧出 现一块径长数丈的真空地带。
　　南宫音瞳孔一缩，预判玄嵇仙王行 动：“昭儿危险！”
　　她撑着血影枪要起身，浑身筋骨却爆发脆响，摇摇欲坠。
　　当五脏六腑激烈的灼痛到 了极致，身体便好似不属于自己，所有感知都变得麻木。
　　可即便四肢使不上劲儿，她却不知从哪儿爆发一股力量，如离弦的利箭般飞射出 去，后发先至冲到 颜昭面 前。
　　玄嵇仙王拍向颜昭天灵的那一掌，呼啸着落向南宫音。
　　厉风扑面 ，杀机盈然，最后关 头 ，南宫音只来得及抽调一缕法力护住心脉，而这 一丝下意识的努力，也不过徒劳无功。
　　锃——
　　剑鸣声震耳欲聋，一道 剑气从南宫音而后飞射过去，击中玄嵇仙王掌心。
　　剑气力量不足以破开玄嵇仙王的防御，却令玄嵇仙王这 一掌略略迟滞，冲势稍缓。
　　与此同时，一只手从身后探出 ，按住南宫音的肩膀，带着南宫音抽身后退。
　　颜昭愣怔然，与一双清寒严肃的眼眸视线交错。
　　随即，颜昭身子一轻，被任青悦拦腰抱起。
　　任青悦步履轻盈，踏过一只又一只域外之灵的肩膀，带着颜昭和南宫音飞快撤退。
　　玄嵇仙王发了疯似的追来，任青悦步子一错，施展青丘九尾的天赋秘术，身化一道 清风，眨眼便至百丈开外。
　　可即便如此，仍然无法甩掉玄嵇仙王。
　　玄嵇仙王方才为了抓住颜昭诱杀南宫音，将 手下所有能用的棋子耗尽，域外之灵也倒戈相向，此番若让颜昭她们跑了，他就再无回天之力。
　　感受到 身后绵延不尽的杀意，任青悦语速飞快：“阿昭，让域外之灵拖住他！”
　　颜昭回神，方才她只觉怀抱一空，小狐狸便从她怀里飞蹿出 去，转眼变成了大师姐。
　　阿娘不是说师姐得一个月才能好吗？
　　不过不要紧，师姐能提前醒来，她当然高兴。
　　任青悦话音落下，颜昭心念一动，僵滞在原地的域外之灵便齐齐行 动起来，前仆后继，在玄嵇仙王身前形成一堵肉墙。
　　另一边，天边隐现苏紫君等人身影。
　　玄嵇仙王已杀红了眼，血红的天地间只剩下飞快逃走的三个人。
　　体内法力沸腾，极致的杀意化作偏执，点燃精血，他的速度霎时提升数倍，哪怕今日必死无疑，他也要拉一个垫背！
　　只要能得到 神源果，他未必会死！
　　任青悦被过于霸道 的威压震慑，境界悬殊，感觉呼吸一窒，心脏好似被一座大山压着，沉甸甸地喘不上气。
　　觉察危机临身，任青悦刹那间做出 决断，将 颜昭和南宫音扔向苏紫君。
　　而她自己，则因为反向推力倒飞回来，后背要害暴露在玄嵇仙王铁掌之下。
　　颜昭被不可抗拒的力量推着，身体在空中翻了几个跟头 ，眼睁睁看 着任青悦距离自己越来越远。
　　她瞳孔一缩，黝黑的眼珠中倒映出 任青悦单薄的身影。
　　以及任青悦身后，玄嵇仙王狰狞的面 目。
　　苏紫君等人也遥遥看 见 这 一幕，情急之下加快脚步，可惜鞭长莫及，无能为力。
　　任青悦若生受这 一掌，必死无疑。
　　过往一幕幕走马灯似的掠过颜昭脑海，最终定格在不久前，师姐替她挡下仙王七七四十 九剑，奄奄一息的瞬间。
　　“尔敢！！”一声怒号震彻云霄。
　　环形气浪爆发开来，须臾之间掠空而过，与任青悦身躯交错之时冰消雪融，而后撞上玄嵇仙王，却如一面 铜墙。
　　任青悦落地，骨碌碌滚了好几圈。
　　死里逃生，她迅速爬起来，所受不过一点皮外伤。
　　然而她已无暇顾及自己的伤势，全部心神都被不远处一道 冲天而起的红光吸引。
　　任青悦心里一咯噔，毫不犹豫飞扑过去：“阿昭！”
　　苏紫君、药神子、渊海真人，以及其后一众仙盟高手，全都在靠近红光时被一股无形的力量逼退。
　　颜昭浑身涌动着猩红如血的能量，密密麻麻的藤纹覆盖她的身体，她的头 发和眼眸都被不可遏制的煞气染成血的颜色。
　　她遥遥伸出 一只手，隔着数丈虚空，扼住一个人的咽喉。
　　被红芒震退，尚不明 状况的玄嵇仙王倏地喉头 一痛，像被铁钳擒住。
　　随即他不受控制身体悬空，舌根处传出 咔吧脆响，因为窒息，他一张脸涨得青紫，两 只眼球几乎瞪出 眼眶。
　　玄嵇仙王腾在半空，扑腾着两 条腿，挣扎间，对上一双空洞凉薄的眼睛。
　　莫大恐惧弥漫他的心扉，除了颜元清，普天之下，他还从未在第二 个人身上感受到 这 样不可战胜的压迫感。
　　“你，怪物……”玄嵇仙王口吐白 沫，牙关 中艰难地挤出 几个字。
　　颜昭面 无表情，眼神森冷，涌动着无边无际的杀意。
　　直到 任青悦飞奔而来，到 她面 前疾呼：“阿昭！”
　　颜昭空洞的眼瞳泛起波光，神采一点一点从中透了出 来。
　　她脸上还是没有表情，但 视线却看 向任青悦。
　　颜昭凝望着她，沉默的眼神带着几分不知名的情绪，注视着任青悦一步步走近。
　　抗拒着所有人的红芒，却唯独允许任青悦靠近。
　　待任青悦在她面 前站定，颜昭终于开口：“你要让我放了他？”
　　嗓音低哑，沉郁，充满暴虐的气息。
　　这 样的颜昭让任青悦感觉陌生，但 更多是心痛。
　　比起颜昭如此“强大”，她更希望颜昭保有“纯粹的天真”。
　　可她也知道 ，她所求只是奢望，天地一日不太平，她们就一日不安宁。
　　“不。”任青悦走近颜昭，不躲不避看 着颜昭的眼睛，与她那双赤红染血的眼眸对视，“阿昭，做你自己认为对的事。”
　　任青悦话音落下，在众人不可置信的眼神中，颜昭手腕轻轻一扭，便听远处传来骨骼折断的脆响，随后扑通一声，玄嵇仙王落地，掀起一蓬泥尘。
　　金灿灿的元神透体而出 ，刹那间蹿上天际，眼看 就要逃走。
　　颜昭五指张开，虚空中便平白 显出 一只无形的手掌。
　　玄嵇仙王逃命中慌不择路，未看 清眼前景象，一头 撞进透明 的五指山中。
　　先前扼住他咽喉的手，转眼间又擒住他的元神。
　　颜昭收紧五指，千钧之力碾压下来，猩红的能量烙铁似的在玄嵇仙王的元神上烙下痕迹。
　　玄嵇仙王的元神爆发凄厉的惨叫，嘶声裂肺，传出 几百里，周嵊为首的几个仙盟之人，光是听这 声音便心头 发毛，满背鸡皮疙瘩。
　　元神上出 现一道 又一道 刻痕，直刻满七七四十 九下。
　　那金灿灿的光团不堪重负，啪地一声爆开，将 玄嵇仙王最后一声已虚弱到 极致的哀嚎截断。
　　惨叫声消失了，场面 死寂，除了呼啸而过的风声，便只剩在场之人刻意放轻的呼吸与心跳声。
　　渊海真人神色严肃，苏紫君眉头 紧拧，药神子也极为罕见 地露出 复杂沉重的表情。
　　哪怕南宫音，都被方才发生的一切所震撼，一时间说不出 话来。
　　周嵊所领仙盟之人更是一个个四肢僵硬，脸色发白 。
　　尽管这 场风波罪魁祸首好像已经伏诛，但 是如果可能，他们宁愿没有赶来支援。
　　如此便不会见 到 刚刚那一幕。
　　“好，好残忍……”周嵊嗓音发颤，莫大的恐惧化作阵阵凉意爬上她的背脊，他下意识后退几步，控诉道 ，“她就是个怪物！怪物！”
　　周嵊话音落下，周围域外之灵同时转向，寒光闪烁的利刃齐刷刷指向他们。
　　一名仙盟长老失声惊呼：“这 些域外之灵居然听从于她！”
　　又一长老大喊大叫：“苏紫君！你们都看 到 了！她到 底是什么东西 ！”
　　“双阴诞子，祸乱之始，原来如此！”人群中传来骚动之声，恐慌迅速蔓延，“此女 才是祸乱的源头 ！如果不立即诛灭这 个魔物，日后她肯定会覆灭三界！”
　　苏紫君嘴唇动了动，可喉头 干涩，难以成言。
　　颜昭沉默着，眼底却暗暗闪烁凶光。
　　便在这 时，任青悦一步拦在颜昭跟前，张开双手将 她护在身后。
　　“是阿昭制止了叛王，你们临阵倒戈，未免太卑鄙了！”


第三百四十三章 
　　“她是魔物！”仙盟长老大声说道, “这些域外之灵说不定就是她弄出来的！她和叛王狗咬狗，我们 有 目共睹！”
　　另一名人族高手扬声附和：“绝不能让此女离开玄黄秘境！必须诛杀！”
　　“此女才三百岁就有如此可怕的妖力！让她成长起来，可还得了？！”人群中 ，讨伐之声不歇, “她只要 活着一天, 就是三界最大的威胁！”
　　这些人口口声声为三界, 高声叫嚣着要 处死颜昭，到底是出 于恐惧，还是某些不为人知的目的，谁也无从得知。
　　任青悦一个人的声音, 盖不过那么多义愤填膺的讨伐，她的怒斥与不平, 全被更 加疯狂的控诉声吞噬。
　　颜昭面无表情站在任青悦身后。
　　一张张愤怒、惊恐、狂躁而扭曲的面目呈现在她眼前，倘若任青悦让开半步, 她不介意大开杀戒。
　　这些人既那么想让她死，那她不防坐实祸害之名。
　　反正三界之内，所有 恨她的人，都不足为惧。
　　但有 任青悦拦着, 她不好动手。
　　讨伐之声已响成一片, 所有 人族仙修, 除了万宝宫那几位，全部同意诛灭颜昭。
　　苏紫君沉声：“你们 疯了吗？！她是元清之女, 今元清坐上仙帝之位, 她便是帝女，你们 胆敢放肆？！”
　　方才一直唯唯诺诺的周嵊此刻颇为跳脚, 仿佛豁出 性命要 坚持自己心 中 的正义，大声辩驳：“女人和女人怎么可能生 下孩子 , 此女显而易见 就是个怪物！”
　　纵使颜元清亲临，也不能改变他们 的态度，仙帝又怎么样，仙帝就可以不听民意了吗？！
　　他身后长老齐齐附和道：“古语有 云，双阴诞子 ，祸乱之始，造出 这么个杀人不眨眼的魔头，颜元清也难辞其咎！”
　　一片混乱中 ，不知谁突然说道：“从古到今也没见 过女人当上仙帝，还是个人族女子 ！”
　　另有 几人好像恍然大悟：“说不定这就是颜元清的阴谋！”
　　这句话落入人群，一石激起千层浪。
　　“大伙儿想想，之前不是说颜元清死了吗？已死之人，怎么会突然复活？！”
　　说出 如 此猜测之人发表激烈言论 ，“这一连串的事件我怎么觉得那么巧合呢？私以为，颜元清必是假死以图帝位，拂云宗所有 恶事，都是她在背后推波助澜！”
　　周嵊迅速反应过来，怒目圆睁：“有 道理！玄嵇仙王肯定是被她利用了！”
　　仙盟众长老齐声高呼：“失德败德之人，不配做仙帝！”
　　先前还在讨伐颜昭，话题转眼就引到颜元清身上，连苏紫君和南宫音也措手不及。
　　周嵊瞥眼颜昭，视线猛地转向苏紫君，沉着脸阴森森地说道：“苏宫主，事已至此，你万宝宫还不表态？”
　　苏紫君面色铁青：“周嵊！你别太放肆！”
　　方才为了支援南宫音，她走得匆忙，拢共没有 带几个人。
　　因目睹颜昭击杀玄嵇仙王，万宝宫和药神宗的高手也都露怯，虽然没有 跟着出 声讨伐，但看得出 他们 都有 动摇。
　　叛王已死，周嵊此时发难全无后顾之忧。
　　苏紫君脸色难看，但还不肯松口，他眼珠子 一转，朝身后长老使了个眼色。
　　那长老跟随周嵊多年，乃是周嵊心 腹，此次周嵊上位升为代盟主，他也跟着沾光，替掉应萧手下一名舵主的位置。
　　周嵊一个眼神，他顿时心 领神会，反手便是一掌拍向苏紫君。
　　他们 已经深入玄黄秘境，仙兵魔兵都留在入口，只要 干掉苏紫君，再嫁祸说是颜昭所为，自然出 师有 名，颜元清她难道还敢跟全天下的人作对？
　　牵一发而动全身，此人出 手，身后已经积攒了许多怒气的人族高手也不由分说齐齐亮出 兵器。
　　仙盟之人一言不合就动手，万宝宫众人大骇，急急出 面抵挡。
　　周嵊等众占了人数优势，而且万宝宫与药神宗部分高手消极怠战，不一会儿万宝宫势力就露出 颓势。
　　南宫音撑着伤躯起身，想要 帮忙，但她走两步就得停下来，全无插手的余地。
　　周嵊眼角余光瞥见 南宫音，当即调转枪头，一刀斩去。
　　嗡——
　　这一刀还未碰到南宫音便随风消散，周嵊一愣，随即便感觉呼吸一窒，好像一只手抓住他的脸，五指钳子 似的刹那间便捏碎了他的颌骨。
　　剧烈失重感突如 其来，随即轰一声响，他后脑勺狠狠撞击地面，泥尘沙石四处飞溅。
　　混战中 所有 人同时停下来。
　　颜昭一只手悬在半空，做抓握状往下按。
　　数十丈开外，周嵊被她按在地上，摔得头破血流还挣扎不得，两条腿一个劲乱蹬。
　　颜昭一双血眸抬起，扫过在场每一张恐惧到变形的脸庞，冷冷开口：“你们 继续打呀，怎么不打了？”
　　冷血无情，不带丝毫温度的语调，又一次唤醒他们 的恐惧。
　　周嵊口鼻被死死按住，无法呼吸也出 不了声，呜呜呜挣扎时，眼角湿润，惊恐无助的泪水悄无声息地涌出 眼眶。
　　仙盟的人上一刻还喊打喊杀，下一瞬便唯唯诺诺地往后退，对周嵊投来的求救视线视而不见 。
　　这时，渊海真人上前一步，冷声说道：“颜昭，不要 再杀人了。”
　　颜昭眼皮掀起，与渊海真人对视，轻嗤一声反问：“到底什么是人？我不杀人，可人要 杀我，我该站着不动让他们 杀吗？”
　　“强词夺理。”渊海真人手中 拂尘一摆，转而看向任青悦，“你也要 助纣为虐？”
　　任青悦站在颜昭身边，神色间已没有 了挣扎，反倒格外平静。
　　“前辈，阿昭没有 做错任何事，不是更 多人支持的那一方就是正义。”她视线扫过在场每一张狰狞的脸孔，冷声道，“这些人……死不足惜。”
　　渊海真人神色一凛。
　　随即，她深吸一口气，敛下眼神中 的无奈与悲悯。
　　“既然如 此，本座也不必多言了。”
　　渊海真人执起拂尘，狠狠一甩，一道流光击中 虚空中 那只无形从手。
　　颜昭胳膊一震，被迫松手。
　　周嵊因此获救，坐起来大口大口呼吸。
　　他翻身躲到渊海真人身后，一个劲弯腰拜谢：“多谢阁下救命之恩！”
　　渊海真人也懒得搭理他，她救周嵊不代表她觉得他没错。
　　只是，若让颜昭将在场人界仙修杀个片甲不留，局势就彻底无法挽回了。
　　颜昭手背上挨了一鞭子 ，红痕虽然很快消退，但疼痛的感觉并 未立即消失。
　　一阵阵痛麻的感觉让她觉得很不舒服，用力甩了甩手。
　　周嵊自以为有 了渊海真人撑腰，态度更 加猖狂，煽风点火道：“请阁下立即出 手，务必要 制住这个小魔头，千万莫要 等到颜元清赶来……”
　　“若我赶来，如 何？”
　　虚空中 ，平白出 现一道声音。
　　话尾带着一点钩子 ，轻轻往上翘，语气因而显得格外轻佻。
　　周嵊起先没反应过来，下意识接话：“若颜元清赶来，肯定会包庇颜昭，您虽然是天底下最厉害的法修，但也打不过颜元清，那时就……”
　　话没说完，他忽然意识到什么，倏地抬头，看向半空之中 。
　　一抹白裳飘然而落，大大方方现身于众人跟前，目光一扫便已将局势尽收眼底。
　　她的视线在掠过颜昭与南宫音时分别顿了顿，但也没有 停留太久，很快便转到另一边。
　　颜元清唇角弯弯，笑意不减，好像丝毫没有 觉察气氛古怪：“诶，我不过迟来一会儿，这是怎么回事啊？”
　　周嵊说人坏话被抓了现行 ，尴尬不已，埋头在旁不敢多说一个字。
　　这时，便听南宫音冷静开口：“昭儿杀了叛王，这些人忌惮昭儿的力量，给她扣上祸乱的帽子 ，还说你德行 败坏，不配做仙帝，打算把你赶下台。”
　　南宫音每说一个字，周嵊的脸色就白一分，“你，你怎么……”
　　这女人刚才一直不声不响，看起来伤得很重，他们 便没把她放在心 上，岂料颜元清一来，南宫音竟然告状！
　　“哦——”颜元清拖长声，瞧了眼站在众人最前面，看起来像是要 动手的渊海真人，“你待如 何？”
　　只是被颜元清淡淡扫了一眼，周嵊心 底就拔凉拔凉的，忍不住又后退一步，求救似的看向渊海真人。
　　渊海真人一定会保他们 。
　　“你总算来了。”渊海真人叹了口气。
　　同时手中 拂尘一摆，数十道冰尘亮起，化作枷锁将周嵊在内几十个人全部捆住。
　　周嵊愕然，失声惊呼：“阁下？！”
　　渊海真人目不斜视，淡漠道：“仙盟从上到下急需整顿，这些人你依法处置吧。”


第三百四十四章 
　　周嵊及其身后一众仙盟之人骇然色变, 但 渊海真人显然早有准备，刚才闹事诽谤颜元清，同时讨伐颜昭的人族仙修，有一个算一个, 全 被 冰枷捆得结结实实。
　　渊海真人不仅法术超群, 同样也擅长设阵, 冰枷中还刻上了能压制法力的符咒，枷锁一旦戴在身上 ，就再难挣脱取下。
　　眼 见 还有人瞪圆眼 睛，张嘴就要叫嚣, 渊海真人手 中拂尘一扫，这些人的嘴巴也被冰层冻上。
　　药神子刚刚与仙盟众人过招时还挨了一掌, 对渊海真人刚刚明显偏颇的态度原本颇有成见 ，此时自 然诧异渊海真人的态度突然转变。
　　他稍一细想, 顿时恍然，原来渊海真人刚刚阻止颜昭是更加顾全 大局的表现。
　　不过刚才局势发展真是吓了他一跳，遂不由语带抱怨：“仙帝大人，你 怎么此时才来？”
　　颜元清本是这场大战中将士们最大的底气, 结果大战都结束了, 颜元清才不仅不慢地赶来, 险些酿成大祸。
　　言及此事，颜元清多少 还是有些尴尬, 她清了清嗓子, 无奈解释：“仙界叛兵数目比我预计得多一些，嗯……所以稍稍多花了些时间。”
　　那些叛兵也是听令行事, 除了领头将士和叛王心腹，其余人她一个也没有杀, 不过就是敲晕之后封了他们的法力，让江映雪去处理。
　　结束之后她马不停蹄就赶来玄黄秘境，谁知道这场大战这么快就结束了，都没有她发挥的余地。
　　“不过我也确实意外，我才刚登帝位，诸位就这么着急想拉我下马了？”
　　颜元清唇边笑 意不减，眼 中的冷光却化作锋利的小刀，嗖嗖穿梭于众人族仙修之中。
　　这些人这会儿 被 捆了手 脚压制了法力，颜元清目光扫来，他们便如掉毛鹌鹑似的抖抖索索，尤其方才闹得最凶的周嵊，胆颤心虚之态暴露无疑，真是狼狈极了。
　　不过，颜元清并没有直接杀了他们。
　　她眉梢一扬，询问苏紫君：“苏宫主，仙盟此次在伐诛叛王的大战中，表现如何？”
　　苏紫君言简意赅：“成事不足败事有余。”
　　仙盟众人脸色更加难看。
　　颜元清点点头：“那就先把他们扣押了，等战事彻底了结，再 由今日参战的所有将士及其家属投票表决如何处理。”
　　此话一出 ，渊海真人面上 露出 钦佩之色，而仙盟众人则一个比一个绝望。
　　苏紫君摆手 ，从万宝宫高手 中抽调几名心腹，命他们看押周嵊等人。
　　眼 看局势尘埃落定，药神子迟疑道：“仙帝大人，那这些域外之灵……”
　　玄黄秘境中的域外之灵明显听从于颜昭。
　　自 从颜昭血脉力量觉醒之后，域外之灵的行动也变得跟之前不太一样，它们好像从沉睡中醒来，从行尸走肉变成了拥有智慧的生灵。
　　颜元清扭头，看向颜昭。
　　颜昭身体表面的藤纹并未消失，她的眼 神气质都与平日迥异。
　　“昭儿 ……”颜元清开口。
　　忽然，轰一声响，打断了颜元清的话。
　　大地震颤，天 空中那轮血月无端黯淡了几分。
　　已经 停下攻击的域外之灵忽然骚动起来，震动的余波远远传开，连守在玄黄秘境入口处的仙兵和魔兵大阵也被 这动静惊动，纷纷仰头看向秘境深处。
　　浩瀚的能量掀起巨大的风暴，漫漫风沙遮蔽天 际，也隔绝了血月的华光。
　　“沙尘暴？”人群中响起低语之声，“域外之灵会不会趁机偷袭？”
　　寒璃一声令下，让魔兵们整队列阵，小心提防。
　　风沙深处，感受到剧烈震动的众人同时变了脸色，其中，修为最高的渊海真人与颜元清不分先后感受到一股及其可怕的气息，因而脸上 神情同时变得凝重。
　　颜元清视线转向虚空之门方向所在，语速飞快：“渊海，劳烦你 带他们回入口去，接下来的事情就交给我了。”
　　渊海真人神色严肃：“你 要一个人去？”
　　有个极其可怕的东西在强闯虚空之门，刚才大地颤动，便是此物弄出 来的动静。
　　颜元清抽出 清霜剑，姿态潇洒随意地挽了个剑花，指腹自 剑脊上 轻轻抚过，平静道：“我既为仙帝，便有庇佑苍生之责。”
　　来者不善，其实力恐怕在三界众修之上 ，除了颜元清自 己，无人能与之一战。
　　她们话音未落，远处天 边卷起沙暴，一道巨大身影显现其形。
　　颜元清断喝：“快走！”
　　此地距离虚空之门还有几百里 ，这么远的距离，他们居然都能感受到这头怪物的气息。
　　渊海真人不再 犹豫，手 中拂尘一甩，千丝万缕延伸出 去，每一根丝线都牵住一个人，数十 仙盟之人便被 她拖拽着离开。
　　苏紫君示意药神子先走，随后扶起南宫音，招呼颜昭和任青悦：“昭儿 ，任姑娘，我们也走。”
　　颜昭却像没听见 苏紫君的话，她望着风沙中那抹若隐若现的气息传来的方向，愣怔出 神。
　　悬挂在腰间的丹炉哐啷哐啷一阵响。
　　“阿昭！”任青悦大声呼唤颜昭。
　　颜昭如梦初醒，回头与师姐对视一眼 ，果断道：“你 们先走！”
　　说完，她头也不回地扎进风沙中。
　　苏紫君大惊失色：“阿昭，你 干什么，快回来！”
　　可惜颜昭像没听见 她的呼声，转眼 间身影就消失不见 。
　　苏紫君面沉如水，如此紧要的关头，怎料颜昭突然不安常理出 牌，那风沙中多危险啊。
　　无奈之下，她只好将南宫音托付给任青悦：“任姑娘，你 ……”
　　不料，她话未说完，一直以来恭顺听话的任青悦也一反常态，打断她道：“苏宫主，你 且带着南宫前辈先走一步，我去叫阿昭回来！”
　　说着便迈开脚步，身影化作一道清风，快得连苏紫君也难以捕捉。
　　“……”
　　苏紫君沉默，感受到远处压迫气息渐近，没别的法子，只能先带南宫音回营地。
　　至于那玄嵇仙王的尸体，没有人理会，渐渐掩埋于风沙之中。
　　任青悦身为九尾狐，天 生便擅长在恶劣的环境中辨别方向。
　　但 颜昭不一样，她跑出 去没多久就迷路了。
　　秘境中起了这么大的风沙，域外之灵也不能为她指路，她只能按住腰间的丹炉，凭借直觉往气息最浓郁的方向跑。
　　“阿昭！”任青悦撵上 颜昭，拽住她的手 ，不让她再 跑，“跟我回去！”
　　颜昭不听，态度格外坚决执拗：“我要去帮阿娘。”
　　任青悦也已经 感受到远处可怕的压迫，赶忙劝说颜昭：“师尊那么厉害，不会有事的，我们去营地等她。”
　　“不行。”颜昭与任青悦争执，“师姐，我必须去！”
　　任青悦鲜少 见 颜昭如此，她意外极了，不由追问：“为什么？”
　　颜昭对师姐没什么好隐瞒的，当即便举起丹炉，示意任青悦仔细听。
　　纵然风暴声音吵闹，任青悦依然清晰听见 了丹炉中发出 的异响。
　　她神色微变：“小金怎么了？”
　　之前万宝宫大战，小金被 玄嵇仙王重伤之后，就一直缩在丹炉中休养，怎有精力闹出 如此大的动静？
　　“是远古龙。”颜昭回答任青悦。
　　任青悦愣住：“什么？”
　　颜昭等不及，拽着任青悦往风沙中走，边走边说：“域外的远古龙来了。”
　　任青悦倒吸一口冷气。
　　她见 过小金，也见 过当初拂云宗上 ，应萧召唤出 来，被 仙盟驯化的远古龙。
　　但 它们一老一弱，都不是远古龙最强盛的状态。
　　可即便如此，它们所展现出 来的力量，也足以让三界众多高手 闻之色变。
　　任青悦脚步一顿。
　　颜昭拽不动了，可胳膊又被 任青悦牢牢抓住，挣不开。
　　不由疑惑：“师姐？”
　　任青悦闭眼 ，压下惴惴不安的心情，待其双眼 重新睁开，神情已然改变。
　　倏然，她摇身一变，幻化为九尾狐仙。
　　与此同时，任青悦清冽的嗓音在颜昭识海中响起：
　　“上 来，我带你 去。”
　　·
　　翻涌的沙尘中，渐渐显现出 一道身影。
　　山岳般庞大的身躯，背上 双翼张开，足有三百丈长，浑身披覆金灿灿的鳞甲，流畅紧致又充满爆发力的肌肉覆盖全 身。
　　光是这具肉身，就足以给人以无穷无尽的压迫。
　　全 盛时的远古龙。
　　颜元清握紧手 中之剑，她也没有绝对的把握战胜这个大家伙。
　　远古龙灵觉敏锐，已然发现了拦路的不速之客。
　　它没有心思与颜元清纠缠，三颗头颅同时高高扬起，大嘴张开。
　　冰寒龙息将砂砾冻结成冰晶，刹那间如大雨倾盆，冰晶飞旋弥散，纵然大乘境修为的高手 ，也必定触之即伤。
　　颜元清手 中长剑一旋，掐诀召唤剑阵。
　　风沙中荧芒闪烁，叮啷当啷一阵脆响，剑气震散冰晶，远古龙与颜元清战了个旗鼓相当。
　　颜元清心却往下沉了两分，这远古龙的实力，比她预估还高。
　　方才短暂交手 ，对方约莫只出 了五成力，而她则出 了七成，两相对比之下，是她落了下风。
　　远古龙显然也没料到，自 己的攻击居然能被 眼 前蚊子点儿 大的人类化解。
　　它所寻找的气息已近在咫尺，颜元清却在这时阻断了它的去路。
　　心中焦急转为怒火，它背上 双翼猛地一震，狂风呼啸，霎时间天 色灰暗，大抵被 风刃割开数不清的裂纹。
　　当中那颗头颅高高扬起，鼻尖处雷光闪烁，与冰尘交杂，发出 噼啪爆鸣之声。
　　隔着老远，颜元清便感受到雷光中蕴含的狂暴能量，其威只怕是堪比九天 紫雷劫。
　　硬挨这一下，不死也要脱层皮。
　　以她一人之力，若不拿出 点真本事，只怕是抗不过一炷香的时间就要战败。
　　可是能怎么办？抗不下也得抗。
　　谁让我现在是仙帝了呢？颜元清苦中作乐地想。
　　便在这时，颜元清耳朵一动，自 狂暴的杂音中捕捉到细微而急促的脚步声。
　　回头，九尾狐仙驮着颜昭闯入战圈。
　　颜元清脸色骤变：“昭儿 ！”


第三百四十五章 
　　远古龙凝结的雷暴已蓄势待发。
　　能量积蓄到这个程度, 已经无法阻止。
　　这一招显然会造成地域极其宽广的范围性伤害，颜昭和任青悦这时出现，无异于找死 ！
　　颜元清没有任何犹豫，当即身影一转, 出现在颜昭二人跟前, 同时以清霜剑为阵眼 , 张开一道三丈方圆，将她们三人一同笼罩的小型结界。
　　结界成型的 瞬间，雷暴便 爆发开来。
　　闪烁的 电流将 黑夜照亮成白昼，空气中的 风沙被雷光烧灼成为飞灰。
　　只 一刹那, 方圆千丈形成一片真空，地皮蒸发半尺有余, 唯颜元清撑起的 结界还闪烁光亮，但阵法表面也已经裂纹密布。
　　最后一道雷光落下, 护阵不堪重负，轰一声片片破碎。
　　颜元清提剑劈散雷暴余劲，受到破阵之 力反噬，体内气血一阵翻腾。
　　一切发生 只 在电光石火之 间, 颜昭只 感觉天地一亮又一暗, 待护阵破碎之 声响起, 她才后知后觉。
　　任青悦则颇为震撼，这头远古龙比她想象的 还要大, 其威之 可怖, 她见所未见。
　　原来真正的 高手交战是如此凶险，胜负只 在须臾一念间。
　　“你们来做什么！”颜元清背对颜昭和九尾, 语气罕见带了点急怒，“不是让你们先走吗？！”
　　颜昭来不及回答, 对面远古龙突然翅膀一震朝她们冲过来。
　　颜元清一把 抓起颜昭，同时捏住狐狸后脖颈。
　　心念一动，神行咒便 施展出来，待远古龙扑到她们刚才站立的 位置，颜元清两人一狐已出现在其身后百丈之 外。
　　远古龙暴怒不已，扭过头来仰天咆哮，却不知为何没像刚才那样疯狂进攻。
　　颜昭被颜元清拎在手里，双手并不受制。
　　她自腰间取下小黑，大喊一声“喂”，然后将 丹炉投掷出去。
　　颜元清见状，嘴角颤了颤。
　　她这天真的 女儿，该不会以为这种低级的 进攻方式，能伤得到远古龙？
　　小黑在空中骨碌碌翻滚，远古龙当中那颗脑袋扬起来。
　　啪嗒一声，丹炉正正砸中远古龙的 鼻子。
　　颜元清：“……”
　　顿了须臾，她想起什么。
　　随即，便 见小黑炉盖张开，吐出一只 巴掌大的 金色蝙蝠。
　　金色蝙蝠身躯迎风暴涨，最终幻化为它原本的 样子。
　　小山般巍峨的 身躯，三颗硕大的 脑袋，还有一双与众不同的 翅膀。
　　不过，小金的 身躯只 长到百丈长，比这头域外闯来的 远古龙明 显小了一倍。
　　乍一看之 下，这一大一小两只 远古龙，长得几乎一模一样。
　　小金扑到远古龙跟前，三颗脑袋齐齐靠进远古龙怀里，像久未归家 的 孩子见到亲人那样喜形于色，激动得嗷嗷直叫。
　　暴怒的 远古龙见到小金，竟也奇迹般地平静下来，所有注意力全集中在小金身上 ，无暇再与颜元清交手。
　　千丈以内大地已尽成焦土，风沙平息下来，颜元清飘身落地，放下颜昭和九尾，托起下巴若有所思。
　　她扭头问颜昭：“它俩什么关系？”
　　颜昭摇头：“不知道。”
　　九尾狐摇身一变化作人形，来到颜昭身后，提出猜测：“可能是母子。”
　　颜元清表示赞同：“长得那么像，我也觉得是。”
　　三人对话间，对面两头远古龙已续完旧，大龙对颜元清等人敌意未消，但小金试图阻止双方矛盾，凑到前面拦住大龙。
　　龙族的 语言颜元清不懂，但大龙既然表现出还想再战的 样子，她也不敢放松警惕。
　　又过片刻，不知道小金跟大龙说了什么，大龙的 怒气终于平息下来。
　　它金灿灿是瞳孔看向 颜昭三人，须臾间，金灿灿的 龙影凭空消失，取而 代 之 是悬空而 立的 两个人。
　　颜昭眼 睛睁大：“喔！”
　　出现在她们面前的 ，是一名身穿金色战甲的 女子。
　　女子不光战甲是金色，她的 头发和眼 睛也都是金色，五官俊美，个子高挑，英姿飒爽，其面貌与颜昭见过的 大多数人都很不一样。
　　而 她身侧还牵着一个小人儿。
　　女孩儿瞧着约莫只 有十来岁的 样子，半人高，穿着一件金色布甲，也有一头漂亮的 金发。
　　或许是没有习惯变身，她有点不好意思，羞怯地躲在金发女人身后，但看向 颜昭三人的 眼 神是充满善意的 。
　　尤其视线落在颜昭身上 的 时候，她金灿灿的 眼 睛里好像透出光亮，满是生 机勃勃的 光彩。
　　亲眼 看着远古巨龙变身，颜昭目瞪口呆：“啊……那小姑娘是小金啊？”
　　小金不仅是个女孩子，而 且居然只 有这么大一点。
　　从外表上 看，她纯纯就 还是个孩子嘛！
　　任青悦回想起小金偶尔显现出来的 笨拙举止，忽然间恍然大悟。
　　而 颜昭则是突然良心发现，对自己过去的 罪行感到十分 震撼：“我居然让这么小的 孩子去和那些老 东西打架！”
　　这时，金发女人抬起一只 手，示意颜昭过去。
　　颜昭看向 任青悦，任青悦则看向 颜元清。
　　颜元清面露迟疑之 色。
　　对方实力深不可测，万一起了不利的 心思，颜昭有十条命都不够。
　　但金发女人并未表现出敌意。
　　再者，她那么厉害，也不必拐着弯儿设计颜昭。
　　颜元清理智分 析，或许颜昭和小金的 关系，能让双方化干戈为玉帛，不再刀剑相向 。
　　于是她拍拍颜昭肩膀，对她道：“别走太远。”
　　在可控范围之 内，若有任何变故，她还能及时支援。
　　颜昭听话点头，朝前走了几步。
　　她倒是未从这两个人身上 感受到明 显的 威胁。
　　离得稍近一些，女人开口，用一种颜昭不曾听过的 语言与她交流。
　　意料之 外的 ，这些奇奇怪怪的 音调汇入耳朵，颜昭竟自然而 然理解了她话中的 意思。
　　女人牵着小金的 手，对她说：“吾乃龙帝岁辰，炎熙是我的 女儿，尊贵的 龙族帝女，她不该被遗落在这片土地，我来接她回去。”
　　颜昭看向 小金。
　　她的 原本的 名字叫炎熙。
　　回家 就 意味着她要离开颜昭，但她和颜昭之 间，有一份主仆契约。
　　龙帝岁辰正是因为获知这个契约，方才才无比愤怒，但炎熙告诉她，如果不是这份契约，她可能已经死 了。
　　是颜昭救了她，而 且，她需要这份契约。
　　这是她和颜昭之 间，不可或缺的 羁绊。
　　炎熙金灿灿的 眼 睛满怀期望，一眨不眨望着颜昭，问她：“你愿意跟我们一起走吗？”
　　方才就 此事炎熙劝说娘亲许久，她们的 家 乡曾遭遇过一场劫难，其罪魁祸首就 来自三界，龙族对三界之 人有着与生 俱来的 厌恶与敌意，原本不接受任何外族人造访。
　　但颜昭身上 有着她们都熟悉的 气息，她严格来说也不完全算人类，她的 根也在域外。
　　她们母女刚刚重逢，岁辰对炎熙有求必应，哪怕颜昭体内没有神源果的 气息，就 只 是一个寻常人类，或许她也会松口。
　　颜昭听得这句话，颇觉意外，眼 睛眨了眨。
　　小金要走，她有些失落，可转念一想，如果她自己流落在外，两位娘亲来接她，她也一定会走。
　　而 小金邀请她同行，她又十分 欣喜。
　　颜昭久不开口，岁辰冰冷的 视线不带丝毫情绪起伏地打量着她。
　　这应该是当初被卑鄙的 仙族帝君盗走的 神树之 果的 气息，域外所有人都以为这枚果子应当已经死 了，没想到数十万年以后，她还能再见到它。
　　并且，此果已脱胎换骨，重新孕育出灵智。
　　真是叫人意外。
　　但是否要将 颜昭带回去，她也颇为犹豫。
　　因为神树已经结了新的 果子，浩劫已经成为过去，她们的 家 乡也重新建立了秩序，倘若神果回归，没有人能预知会发生 什么，改变什么。
　　是炎熙非要坚持，她心疼女儿，也愧疚多年以前在战场上 弄丢了她，所以炎熙请求她带颜昭一起，她也没有拒绝。
　　可前提是，这神果愿意跟她们走。
　　然而 ，颜昭想了许久之 后，郑重回答：“我不走。”
　　炎熙倏地睁大眼 睛，这个回答出乎她的 意料。
　　片刻后，她露出失望又沮丧的 神色，噘起嘴来问颜昭：“为什么？”
　　她以为她和颜昭是好朋友。
　　而 且颜昭与她来自同样的 地方，她们本来就 应该一起回去。
　　“这里有阿娘和阿音。”颜昭语气平静，“你有你的 家 ，我也有我的 家 ，你的 家 在域外，但我的 家 在这里。”
　　或许未来有一天，她能像娘亲那样自由自在地遨游三界，也可以去域外看一看，拜访她的 老 朋友，但绝不是现在。
　　而 且，这个生 她养她的 地方，有她最喜欢的 人。


第三百四十六章 
　　炎熙还想再说什么, 岁辰摸了摸她 的脑袋，她 便安静下来。
　　纵然眼中还有许多不舍，她 也乖巧地没有再 劝说。
　　“也罢。”岁辰开口，对颜昭道, “你既不与我 们同 行, 便把炎熙身上的契约解了。”
　　颜昭既然要留在三界, 那她 就属于人类。
　　龙族的帝女，绝不能背负与人类的主仆契约回到家乡。
　　数十万年前那场大 战虽然已成过去，但神树的愤怒还未消解，这样一份契约烙印在炎熙身上, 指不定会掀起多 大 的风浪。
　　解除契约，对她 们各自都好。
　　岁辰此话一出, 炎熙偷偷看一眼颜昭，担心颜昭会生气。
　　但颜昭不仅没有, 还坦然点头，一口答应：“好。”
　　她 如此痛快反倒叫人意外，岁辰提防颜昭的冷漠眼神稍稍回温。
　　解除契约的法子，南宫音也是教过颜昭的, 不过迄今为止, 她 尚还没有实 际使用 的时机。
　　颜昭朝炎熙招招手：“小金, 你过来一下。”
　　炎熙立即就要朝她 跑去，被岁辰拽住, 叮嘱：“人类狡诈, 不要大 意。”
　　不料性子乖顺的女儿却当场反驳她 ：“阿昭跟别 的人不一样。”
　　岁辰叹了口气。
　　炎熙迈开步子跑向颜昭，待炎熙到近前来, 颜昭再 一次感到惊奇，因为小小的炎熙比她 矮好多 , 小脑袋只到她 胸口那么高。
　　“手。”颜昭摊开手掌，示意炎熙把手掌放到她 的手上。
　　炎熙乖乖照做。
　　颜昭闭眼，意念一动，两人合掌的位置显现出一道比巴掌稍大 一圈的金灿灿的法阵。
　　法阵上符文闪烁，颜昭口中开始念咒。
　　待咒语念罢，两人掌间金光倏然间扩散开来，随即黯然消散，化作星星点点的萤火融入虚空。
　　与此同 时，牵系两人心念的某种羁绊也随之消失。
　　炎熙眼睫颤了颤，束缚着 她 的枷锁解了，但她 内心深处却感觉有些失落。
　　数十万年前，她 在大 战中与母亲失散，被人类擒住百般折磨，后来许是看押她 的人类也死于战场，她 被幽囚于暗无天日的地宫，从此被所 有人遗忘。
　　龙族寿命悠久，她 受了那么重的伤，过去数十万年，竟都没有死。
　　但她 也从最初怀着 一点被族人找到的希冀，到后来彻底放弃再 重见天日的奢望。
　　只到某一天，颜昭意外闯入地宫，与她 结下契约。
　　颜昭将她 身上的钉子一枚一枚拔去，带她 重新回到广袤的大 地上，甚至她 还再 次见到她 的母亲。
　　如果不是那一次宿命般的邂逅改变了她 的命运，她 应该还在地宫深处苟延残喘。
　　回到地面这段的时间虽然短暂，却足以深深刻进她 的脑海，纵然日后岁月仍然漫长，也很难被她 遗忘。
　　可如今，她 们就要分 别 了。
　　契约解除，从此，她 们将天各一方。
　　炎熙悲从中来，忽然间泪水濡湿眼眶，她 忽然张开胳膊扑到颜昭怀里，瓮声瓮气地说：“你不要忘了我 。”
　　岁辰才刚把悬着 心放下，转眼便见到这么一幕，眉梢倏地挑得老高。
　　颜昭脚边，小黑一蹦三尺高。
　　炉盖掀起破口大 骂：“哐啷哐啷哐——”
　　巨大 的噪音在颜元清一个消音咒下戛然而止，颜元清斜睨任青悦一眼，笑道：“昭儿好像有点受欢迎诶，道个别 居然这么难解难分 的。”
　　“……”任青悦薄唇轻抿，不做声。
　　颜昭被抱得猝不及防，愣怔间听见炎熙这么说，下意识回答：“不会。”
　　炎熙吸了吸鼻子，又说：“我 会记得这条路，等 我 能独自穿过虚空，我 再 来见你。”
　　好朋友即将分 别 的悲伤被冲淡一些，颜昭点头：“好。”
　　炎熙抬头看她 ，又说：“如果以后有机会，你去我 的家乡，一定要来找我 。”
　　颜昭再 一次点头：“好。”
　　炎熙这才彻底放心，松开颜昭后退：“那我 要走了。”
　　“嗯。”颜昭应她 ，然后脸上摆出严肃的表情，“你下次要抱我 之前，得先征求我 的同 意。”
　　毕竟小金是龙，炎熙却是人，人和龙是不一样的。
　　炎熙：“……”
　　颜元清噗地笑出声来，任青悦嘴角颤了颤，压下去一些，转瞬又翘起来。
　　她 们听不懂龙族的语言，但颜昭用 的是三界内人族的语言，根据颜昭说的话，也大 概能推测她 们交流的内容。
　　岁辰召回炎熙，摇身一变又幻化为远古金龙。
　　炎熙跟在母亲身后飞起，腾至高空时，扭头回望，见颜昭扬起胳膊朝她 挥手道别 ，她 仰头发出一声嘶鸣，随后才振翅远走。
　　一大 一小两只金龙穿过虚空之门，一转眼便消失不见。
　　颜元清让颜昭和任青悦稍等 一会儿，随后准备施法，重新封印虚空之门。
　　颜昭告诉她 ：“小金说她 以后会回来找我 。”
　　如果颜元清将接通三界和域外的门户封印住，那小金回来的时候，不就进不来了吗？
　　“这样啊。”颜元清托着 下巴想了想，片刻后一拍手，“有了！”
　　颜昭疑惑：“有什么？”
　　颜元清潇洒地打了个响指：“我 留一道小门，把钥匙交给 你。”
　　颜昭睁大 眼睛：“哦！”
　　颜元清继续侃侃而谈：“反正域外之灵都听你的，玄黄秘境就不封印了，我 把入口转移到别 的地方，这地儿虽然荒芜了点儿，但基础不错，日后稍微打造一下，就可以作为你的洞府。”
　　颜昭：“哇！”
　　一旁，任青悦：“……”
　　这么大 的事情，你们母女俩私下就决定了，真的不需要跟其他人商议一下吗？
　　不过，她 也觉得这样的处理方式不错。
　　域外之灵既然认主颜昭，那就干脆把玄黄秘境交给 颜昭管辖，而且玄黄秘境中充斥着 域外的能量，除了颜昭，没有任何人能在玄黄秘境之中来去自如。
　　如此一来，颜昭有了自己的洞府，天地之大 ，谁还能拿她 怎么样呢？
　　颜元清和颜昭击掌，然后封印虚空之门。
　　域外战场久违地吹起一阵柔和的风。
　　这股风也吹到玄黄秘境入口。
　　域外之灵已经完全退去，魔兵大 阵和仙兵大 阵各守一边，架起阵法抵御风沙。
　　苏紫君带着 南宫音回到营地，南宫音坐下休息，虽然伤重，却难以集中精力调息，时刻关注着 远方动向，怕错过颜元清回来的消息。
　　寒璃也跑来南宫音身边，一屁股坐在地上。
　　大 战还未结束，她 没有催促南宫音立马放人，但浑身上下都笼罩着 一股低沉的怒气。
　　她 也强行压抑愤怒，在等 这场战事彻底平息的消息。
　　苏紫君在阵营中来回踱步，风沙久久不散，她 心急如焚，几次都想带兵前去支援，但被渊海真人阻拦。
　　“不用 担心。”渊海真人劝告苏紫君，“颜元清的实 力，我 比任何人都要了解，何况，颜昭不是也去了吗？”
　　苏紫君颇为惊讶：“你是说，昭儿真能帮得上元清？”
　　可如果真有远古龙袭击玄黄秘境，颜昭操纵的那些域外之灵也无法抵挡。
　　渊海真人旁观者清，手中拂尘一甩，淡淡道：“你莫不是忘了，颜昭就是神源果。”
　　苏紫君一愣。
　　对啊，她 怎么没想到。
　　域外之灵是因为颜昭血脉之故对其俯首称臣，可见神源果在域外也是神物，纵然真有远古龙闯入三界，有颜昭在，战事应当就有转圜的余地。
　　反倒是他们这些人类贸然带兵闯去，恐怕激化矛盾，反而拖累颜昭和颜元清。
　　苏紫君定了神，耐着 性子继续等 候。
　　某时，狂暴的风缓缓消停下来。
　　沙尘落地，悬于天空的血月色泽黯淡。
　　随后一道金色华光自血月当中亮起，迅速朝外扩散，乌黑的天空由黑暗转向明亮，血月竟变成了一只金色的太阳。
　　空气中狂躁的域外能量平息下来，凶煞之气也冰消雪融。
　　营地中众人同 时愣住，不知谁突然大 喊一声：“结束了！”
　　防护大 阵消失，喜讯迅速传开，魔族士兵与仙族士兵同 时欢呼起来，离得近的，甚至情不自禁击掌拥抱。
　　等 他们恍惚间发现自己拥抱的竟然是敌营战士，霎时又面红耳赤，骂骂咧咧松手。
　　但彼此间的敌意已经荡然无存。
　　这场大 战持续时间不长，却规模浩大 ，牵连了整个三界。
　　苏紫君喜不自胜，拍腿跑去向渊海真人报喜：“前辈，元清她 们做到了！”
　　渊海真人稳如泰山，闻言只淡淡点头：“意料之中。”
　　等 到苏紫君又跑去找南宫音，和南宫音交流这个喜讯，渊海真人眼皮掀开，朝苏紫君远去背影斜睨一眼，唇角不着 痕迹地扬起来。
　　南宫音身侧，风沙刚平，天空放晴，寒璃第一时间发难：“雷霜人在哪里？！”
　　“……”南宫音抬手指向身后。
　　人族仙修营地中，有道人影正鬼鬼祟祟往后退，想抓紧时间离开玄黄秘境。
　　虽然此人浑身上下裹得严严实 实 ，寒璃还是一眼就认出她 来。
　　好哇，踏破铁鞋无觅处，居然就在她 眼皮子底下。
　　寒璃嗖地起身：“你给 我 站住！”
　　雷霜哪能真的站住，拔腿就往外面跑。
　　秘境深处，颜昭见到天空中的变化，震惊不已：“阿娘，你是怎么做到的？”
　　颜元清洋洋得意，显摆道：“小意思，不过是个障眼法。”
　　颜昭立马恳求：“我 想学 ！”
　　“好好好。”颜元清满口答应，笑眯眯，“为娘会的法术，日后都教给 你。”
　　颜昭心满意足。
　　回程途中，颜元清念及任青悦身上的伤，问她 ：“你怎么醒得怎么快？伤已经好了吗？”
　　她 还以为任青悦至少一个月才能醒来。
　　猝然被提及此事，任青悦不知想到什么，眼神闪烁，口头上则应道：“我 也不知道，但全好了。”
　　倏然，旁边伸来一只手，按住任青悦的额头。
　　任青悦吓一跳，不期然与颜昭四目相对。
　　颜昭眼神十分 关切：“可是师姐你的脸好红哦，不像伤好了的样子。”
　　任青悦：“……”


第三百四十七章 
　　任青悦拍掉颜昭的手, 面红耳赤：“那是因为刚才跑得太 累了，热的。”
　　“这样哦。”颜昭不疑有他。
　　颜元清似笑非笑，眼神微妙。
　　任青悦不敢与她对视，感觉脸皮都要被烫个洞了。
　　她赶忙转移话题：“别说了, 倒是你, 你这次消耗那么大, 有没有不舒服？”
　　上 一次玄黄秘境之战，颜昭也引动了神源果的力量，导致身体扛不住，后 来 昏迷了半个多月。
　　充斥在 玄黄秘境中的暴烈气息缓缓平复, 颜昭身上 的藤纹印记也不知什么时候消失了。
　　听 任青悦问起，颜元清注意力回 到颜昭身上 , 而颜昭则歪着头仔细感受了一下身体状况，回 答：“没有诶, 我 好得很。”
　　颜元清沉吟须臾，道：“昭儿，手给我 。”
　　颜昭听 话将 自己的胳膊递过去。
　　颜元清替她切脉，片刻后 开口：“确实无碍。”
　　任青悦于是说起上 回 颜昭昏迷之事, 那时颜元清神魂已陷入沉睡, 对此事确不知情。
　　听 任青悦说完, 颜元清托腮细细思量，推测道：“兴许是因为 那时昭儿体内封印还未解除, 神源果的力量和封印交战, 两相对抗才伤到她的元神。”
　　而今颜昭体内封印已解，神源果与颜昭肉身完全 融合, 颜昭自己就是神源果，因而宣泄出 来 的力量不会再对颜昭造成负面影响。
　　得闻此言, 任青悦彻底放下心来 。
　　颜昭也知道自己没事了，高 高 兴兴跑回 师姐身边。
　　任青悦心情刚刚平复，倏然手心一暖。
　　颜昭将 自己的手挤进她五指间，牵住她的手。
　　任青悦脸颊倏地一红，下意识想要挣开。
　　颜元清就在 旁边，一切小动作都瞒不过师尊耳目，颜昭突如其来 这一下，打得她措手不及。
　　但颜昭攥得紧，她挣不开，若动作太 大，反倒掩耳盗铃。
　　颜元清好似没有觉察，比她们快两步走在 前面。
　　“……”任青悦无可奈何，只好眼神飘忽，让自己忽略与颜昭十指相扣的感受。
　　可她又忍不住视线偷偷往旁边瞥，看见她们两手相牵，她就不由自主想起颜昭击杀玄嵇仙王时，在 其元神上 刻下那七七四十九刀。
　　颜昭心智稚嫩一些，的确很无定性，但她说过的每一句话，受过的每一次伤，颜昭都会默默记在 心上 。
　　她们的手掌贴在 一起，彼此体温交融，源源不断的热意从对方手掌传递过来 ，任青悦情不自禁垂下眼眸，眉目柔和。
　　虽然颜元清在 场，她心中惴惴，很不好意思，可她又不舍得真正松手。
　　这场大战当中随便哪个环节出 点岔子，她们就走不到这里。
　　更没有机会像这样，还能再默默陪伴彼此。
　　这样一想，任青悦便释然了。
　　劫后 余生 ，她应该更加豁达，珍惜现在 所拥有的一切。
　　这时，颜昭偷偷凑近，做出 一副要和任青悦说悄悄话的样子。
　　任青悦看她一眼，口头上 问着“怎么了”，脑袋已朝颜昭偏过去，方便颜昭附耳说话。
　　颜昭压低声，用接近气音的小小声告诉任青悦：“师姐，我 喜欢你。”
　　柔软温热的呼吸吹过耳畔，任青悦耳朵像被烫到，热意霎时涌上 脸颊。
　　她不好意思地抿起嘴唇，悄咪咪瞥眼颜元清的背影，然后 不着痕迹地点了点头，声音细若蚊吟：“嗯。”
　　颜昭感觉师姐反应十分平淡，不由着急，加重了语气：“是真的。”
　　任青悦脸更红，神情也有些慌乱，生 怕颜昭声音太 大这几句话传到颜元清耳朵里。
　　以颜元清那般不正经的性子，定要狠狠取笑她们。
　　任青悦试图用眼神阻止颜昭，压低声：“我 知道了，你别再说了。”
　　“我 就要说。”颜昭噘起嘴，腮帮子鼓起来 ，像一只气鼓鼓的河豚，“我 不仅今天要说，明天也要说，我 天天都要说。”
　　任青悦：“……”
　　她心里爆发 一声尖叫。
　　欢喜归欢喜，感动归感动，但这些话一定要当着颜元清的面说吗？！
　　她被颜昭彻底打败，僵滞的脑子忽然灵光一闪，对颜昭道：“我 没有不让你讲，但这是我 们的秘密，只有私下里只有我 们两个人的时候，你再说给我 听 。”
　　“我 们的秘密”这几个字让颜昭眼睛一亮，忽然就生 出 两分私密感来 ，乐乐呵呵答应。
　　任青悦总算松了一口气。
　　既无奈，又有种不可言说的情绪在 心中弥漫。
　　眼看着前面出 现仙魔大军营地的轮廓，颜昭忽然又开口：“等 我 们回 去了，我 要和师姐一起去见狐后 。”
　　任青悦闻言点头：“母后 的毒伤不知道怎么样了。”
　　虽然她知道狐后 毒伤已解，但之前因毒伤之故，狐后 被折磨得十分憔悴，此番怕是伤到了根基，不好好休养很容易留下暗创。
　　“没关系的。”颜昭安慰任青悦，“毒伤解了就没问题，剩下的交给我 。”
　　任青悦听 懂颜昭这句话的意思，心情颇为 复杂。
　　她担心狐后 ，同时也舍不得颜昭再用自己的生 元之气救人，遂道：“阿昭，不要轻易使用巫医之术。”
　　尽管那个人是狐后 ，但若伤势不危及生 命，总还有别的法子疗养，不能总是仰赖捷径。
　　巫医之术是好，但是不可能她们身边每一个人伤重，都让颜昭牺牲自己的生 元之气去救，这样没完没了。
　　而且，倘若让别人知道颜昭会巫医之术，纵然眼下看起来 平静，三界乃至域外都在 掌控之中，可谁知道会引起哪些妖魔鬼怪的觊觎。
　　不怕贼偷贼抢，就怕贼惦记，还是财不外露的好。
　　可颜昭意外坚持，跟任青悦商量：“就这一次，治好伯母，我 以后 再也不用了。”
　　任青悦惊讶，知道颜昭肯定是为 了她才如此，除了感动再说不出 什么。
　　她忽然有些鼻酸，握紧颜昭的手：“阿昭，你不必做到这样的。”
　　“有必要。”颜昭语气坚定。
　　任青悦微怔。
　　颜昭继续说道：“我 喜欢师姐，想和师姐结成道侣，可是因为 我 不够成熟，连阿娘也不放心把师姐交给我 ，何况伯母？”
　　“伯母是师姐的娘亲，就是师姐最亲的人，我 想和师姐在 一起，就得获得伯母的认可，如若不然，肯定会伤师姐的心，我 不想那样。”
　　“我 想让狐后 看到我 的优点，我 对师姐是全 心全 意的喜欢，我 有能力保护师姐。”
　　任青悦完全 愣住了，无论如何她也想不到，颜昭坚持要用巫医之术救治狐后 ，是出 于这样的理由。
　　不知不觉间，颜昭已经脱胎换骨。
　　她不再是那个做事全 凭喜好的小傻子，她会顾虑别人的情绪，用自己并不聪明的小脑瓜思考人情世故。
　　这些复杂而纷乱的东西，颜昭本可以不在 乎，但是颜昭却主动去理解这一切。
　　颜昭之所以这么快地成长，做到如今这样，全 是为 了她。
　　任青悦心潮汹涌。
　　可除了握紧颜昭的手，她一个字也说不出 口。
　　说话间，她们距离营地越来 越近。
　　任青悦终于平复下情绪，垂下眼眸，对颜昭说：“阿昭，谢谢你。”
　　平日都是颜昭对师姐说谢谢居多，因为 师姐总在 颜昭需要的时候出 现，替她遮风挡雨，解决生 活中出 现的一切问题。
　　而今，颜昭终于独当一面，也能为 师姐撑起一把伞。
　　颜昭咧嘴笑开。
　　距离营地约莫还有百丈远，视野中便出 现一道挺拔的身影。
　　是南宫音。
　　哪怕受了极重的伤，她的脊梁依然挺得笔直，一身玄袍冷冽肃穆。
　　当颜元清三人身影映入眼帘，微风轻轻抚过衣摆，吹起南宫音乌黑的长发 ，也不觉间柔和了她的神色。
　　她撑着伤躯来 到阵前，自然是为 了能第一时间见到颜元清。
　　颜元清毫发 无伤地回 来 ，颜昭和任青悦也安然无恙，南宫音提起的心落回 肚子里，冷硬的唇角情不自禁掀起两分温和的弧度，柔声开口：“你们回 来 了。”
　　“我 们回 来 了！”颜元清笑意爽朗，跑过去一把搂住南宫音腰身，“你伤得这么重还单独跑来 ，该罚！”
　　南宫音不把她的话当回 事，关心颜昭：“都没事吧？”
　　颜元清大言不惭：“我 在 能有什么事！你小看我 ？！”
　　南宫音笑容无奈：“谁敢小看你啊？全 天下就你最厉害。”
　　“对嘛！”颜元清高 兴极了。
　　一家子结伴往回 走，不多时，刻意压低的笑声不期然飘进了任青悦耳朵里：“阿音，咱们准备准备要喝喜酒了，我 跟你说，刚才超有意思，那俩小孩背着我 ……”
　　任青悦：“……”
　　她面红耳赤，喟然扶额。
　　要不然这个师尊还是不要了吧。


第三百四十八章 
　　众人回 到营地, 苏紫君等人翘首以盼。
　　来到人前，颜元清又摆出人模狗样的高人风范，宣布伐诛叛王的行动大获全胜，参与此次行动的所有人论功行赏, 引来一阵欢呼。
　　仙魔两族大军撤离玄黄秘境, 颜元清将秘境入口封印, 并转移到小黑肚子里。
　　从此玄黄秘境便是颜昭囊中之物。
　　颜元清拟了一份文书，昭告三界众生叛王恶行。
　　又 起一文列举仙盟前任代 盟主 周嵊结党营私，扰乱军心，致使讨伐行动中途变故频发, 枉死不少无辜将士等不义之举，交由参与此次大战的众多三界将士联合审判。
　　仙盟代 盟主 自然被罢免, 颜元清认命苏紫君为仙盟新 任主 理人，渊海真人与药神 子协助辅佐, 彻查仙盟。
　　不久之后，苏紫君公布调查结果：
　　仙盟上上任盟主 受拂云宗利用，徇私枉法，将人界几个小宗派灭门之祸栽赃陷害给魔族, 上一任盟主 则是叛王心腹, 因办事不利被叛王灭口。
　　调查结果出来, 仙盟招致万众口诛笔伐，至此仙盟声 誉一落千丈, 盟内九个分 部, 数百名长老与上万弟子被挨个清查。
　　颜元清并未赶尽杀绝，愿改过自新 的弟子, 允许离开仙盟，但 必须发下魂誓, 日 后纵然转投其他门派，也不许为祸三界。
　　树倒猢狲散，仙盟这棵大树数日 之间被颜元清连根拔起。
　　那些暗地里想染指仙盟的仙界仙修偷偷收起触角，不敢在风口浪尖耀武扬威了。
　　连轴转忙了一阵子，颜元清彻底疲了，好不容易逮到机会，借口要给南宫音疗伤，将一堆麻烦事扔给苏紫君，转眼就消失不见。
　　苏紫君一个人哪里忙得过来，只能拿着鸡毛当令箭，扯颜元清的大旗请渊海真人帮忙。
　　渊海真人没表现 出不耐，但 也不甚愉快，办事效率倒是高，那些受审的嫌犯看到渊海真人一张冷脸，嗖嗖冷气扑到身上便什么都招了。
　　几位长辈忙得团团转那几日 ，颜昭倒是乐得清闲。
　　狐后毒伤已除，东方慈心用特殊的毒物配方替狐后调理，颜昭的热心肠没有派上用场。
　　苏紫君给狐后单独安排了休息的地方，这几日 任青悦都留在狐后身边亲力亲为地照料狐后起居，颜昭已有数日 未见到师姐，独自待在竹林小院儿百无聊赖，实在很没意思 。
　　颜昭每天 早上都会以拜访狐后为借口去一趟狐后的居所，但 每回 师姐都不在。
　　这让颜昭很是郁闷。
　　自战后从玄黄秘境回 来，师姐仿佛特意躲着她似的。
　　眼看天 色将晚，竹林中日 照西 斜，颜昭独自待得无聊了，起身决定再去拜访狐后碰碰运气。
　　行至院外 ，颜昭敏锐地觉察气氛不太对劲，往日 狐后居所门前有两个万宝宫弟子守着，今日 居然没人。
　　而且空气中萦绕着一股异香，院子里静悄悄的，连鸟叫声 都没有，很不寻常。
　　颜昭迅速反应过来，没多犹豫，一个神 行咒闯入房中，恰巧见到一个黑影逼退任青悦，欲翻窗而走。
　　“站住！”颜昭一声 断喝，反手 扔出小黑。
　　小黑大嘴一张，虚空中形成一道漩涡，那黑衣人没有丝毫对抗之力地被漩涡吸进去。
　　哐啷——
　　小黑落地，炉盖合拢，边缘立即亮起一圈封印，将黑衣人关在里面。
　　这是颜元清在小黑身上设置的特殊法门，意外 启动时会自行激活封印，阻止被关进玄黄秘境的人逃出去。
　　颜昭看也不看小黑一眼，径直扑向任青悦，急道：“师姐！”
　　任青悦中了迷香之毒，法力被压制，方才才没能打过黑衣人。
　　好在她反应迅速，及时拦住此人行凶，对方许是听到门外 动静，这才放弃刺杀试图逃跑。
　　见到颜昭，她颇为诧异，同时眼底掠过一抹莫名的神 采，只是一晃而过，转眼间便消失不见，没有让颜昭发现 。
　　“师姐！”颜昭扶起任青悦，看到任青悦衣服上染了血迹，她神 色焦急，“你怎么样？伤得重不重？”
　　任青悦摇头：“我没事，阿昭，快看看狐后。”
　　床榻上，狐后虽然虚弱，但 还醒着，也中了迷香之毒，神 色疲乏。
　　颜昭回 头瞧了一眼，反手 摘下腰间的玉狮子，吩咐它 ：“小绿，你速速去找东方长老！”
　　不多时，东方慈心赶来，身后还跟着苏紫君和渊海真人。
　　东方慈心立即为狐后和任青悦仔细查验一番，紧锁的眉头松开：“无大碍，只是寻常迷香，过会儿就没事了。”
　　她视线落在任青悦身上，叹道：“倒是任姑娘伤得比较重，需要尽快上药包扎。”
　　颜昭抿起唇，脸色十分 凝重。
　　小金走后，以前用起来不心疼的龙涎现 在没有了，不然这么点刀剑创伤，抹一点龙涎就能痊愈。
　　虽然师姐每次都很抗拒用龙涎疗伤。
　　苏紫君在旁脸黑得像锅底似的，绕着渊海真人转圈圈，边走边抱怨：“这些叛王余孽怎么杀不尽，都到这个地步了，还想掀起什么风浪不成？！”
　　袭击狐后这样的举动，与当初刺杀狐帝异曲同工，如今人界仙界和魔界都或直接或间接在颜元清的管辖之下，唯有妖界还游离在外 ，而且群龙无首。
　　这些人便是想趁着妖界局势还未稳固，再次挑起妖界与人界的矛盾。
　　“真是贼心不死，防不胜防！”苏紫君咬牙切齿，“他们这么做除了死更 多的人，还能有什么好处？！”
　　渊海真人语气平静地接话：“自然就是为了死更 多的人。”
　　不过就是野心败露之后，成为丧家之犬，因而心中愤恨不能平，便想着法子要报复回 来。
　　三界各大势力在颜元清的统领下成为一块铁板，谁死了他们都不亏。
　　苏紫君被渊海真人的回 答噎住，稍一想，好像确实是这个理儿。
　　好在人抓住了，颜昭把小黑交给苏紫君。
　　封印术颜昭还没学会，目前只有颜元清能解。
　　这个黑衣人落入玄黄秘境之中后，立即就被域外 之灵抓起来，想自尽也没有机会，定能审处不少东西 。
　　苏紫君带着小黑离开，渊海真人也没有久留。
　　东方慈心给狐后施针之后，看眼任青悦：“你已连着几日 没有合眼，今日 本座在这儿守着，你去休息吧。”
　　任青悦想逞强说自己没有大碍，还未开口便被颜昭拽住，强行拉出房间。
　　颜昭拉着任青悦没受伤那条胳膊，气鼓鼓地往院子外 面走。
　　任青悦法力还没恢复，被她那么大的力气拽得踉踉跄跄，无奈唤她：“阿昭，慢点儿。”
　　颜昭听见任青悦的声 音，这才注意到身后急而乱的脚步声 。
　　虽然她没有应声 ，也没有回 头，但 脚下步子稍缓，的的确确慢下来了。
　　任青悦感受到颜昭沉闷低落的情绪，不再开口，任由颜昭牵着她回 到竹林小院。
　　颜昭向来有什么便说什么，进了屋房门一关，她立即发问：“师姐最近是不是在躲着我？”
　　“……我没有。”任青悦眼神 闪躲。
　　颜昭嘴巴撇下去，眼里透出两分 委屈：“可是我每天 去拜见狐后，都见不到师姐。”
　　任青悦眼神 游移：“只是凑巧。”
　　说话时，她双手 背在身后，指尖拘谨地绞在一起。
　　她怎么好意思 告诉颜昭，每每和颜昭单独待在一块儿，她就不由自主 想起自己元神 受损那段时间，颜昭夜夜为她疗伤的场景。
　　颜昭自是无心，但 她自己的表现 实在过于 羞耻，她恨不得把那段记忆彻底从脑子里抹去。
　　因为内心过于 纠结，双手 不觉间用了点力，受伤的胳膊渗出血来，她却没感觉到痛。
　　颜昭听了任青悦的说法，将信将疑。
　　但 看见任青悦胳膊上的血迹，她的注意力立马转移：“师姐，你的伤口流血了。”
　　任青悦回 神 ，下意识捂住伤口：“没事。”
　　“都流血了怎么会没事？”颜昭拉着任青悦让她坐下，在乾坤囊里捣鼓一阵，摸出伤药，“伤口裂了要重新 包扎。”
　　任青悦想躲：“我没事，真的不用。”
　　“师姐！”颜昭腮帮子鼓起来，表情变得严肃，“受伤了就要好好疗伤，不要因为怕痛就不肯上药。”
　　任青悦：“……”
　　被颜昭说怕痛，任青悦有点哭笑不得。
　　但 颜昭已经掀起她的衣袖，露出光洁莹润的胳膊与一圈被血渗透的纱布。
　　颜昭以前经常给小狐狸包扎，动作驾轻就熟，她飞快拆掉染血的纱布，小心清理伤口边缘的血迹时，用哄小孩的语气说：“别怕，不痛哦，上了药才能好得快。”
　　任青悦自己把着袖口，闻言抿起唇，发隙间耳根子已经红透。
　　她侧开脸，不敢看颜昭的眼睛。
　　生怕自己复杂纷乱的心思 玷污了颜昭纯洁无瑕的心灵。
　　颜昭给任青悦重新 上药，仔细包扎，过程中每个动作都细致小心。
　　包完，颜昭抬头看向任青悦：“师姐真的没有躲我？”
　　任青悦拿她没办法，硬着头皮回 答：“没有。”
　　颜昭又 问：“那我下次去拜访伯母，能见到师姐吗？”
　　“……”任青悦略感尴尬，薄唇轻抿小声 回 答，“不知道呢。”
　　颜昭倏地瞪大眼睛：“居然不知道！”
　　任青悦不要脸了：“最近这阵子就是挺忙的，见不到也很正常。”
　　颜昭觉得哪里不对，但 找不到理由反驳。
　　她一把抓住任青悦的手 ，扣紧了不松开，蛮不讲理地说：“既然如此那我今晚就跟师姐在一起！”
　　任青悦心一跳：“啊？”
　　颜昭又 说：“明天 也跟师姐一起去照顾伯母，我要替师姐分 忧！”
　　任青悦眼神 飘忽：“……哦。”


第三百四十九章 
　　颜昭说完, 见任青悦反应平平，很没精神，不由担心：“师姐你脸色怎么这么差？是不是伤得太重了？除了胳膊上的伤还伤到哪里了吗？”
　　任青悦赶忙摇头：“没有。”
　　颜昭不太相信任青悦说的话：“刚才伤口都裂了你也说没事。”
　　任青悦百口莫辩，只能一再重复：“真的没事, 阿昭, 你不要担心。”
　　颜昭仔细观察任青悦的脸色, 见任青悦脸色红润，确实不像伤得很重的样子，这才勉强放心。
　　但她仍然攥着任青悦的手不松开，只用另一只手掀开被褥, 对任青悦道 ：“师姐你快躺下休息。”
　　任青悦眼神躲闪：“旁边还有一间屋子。”
　　颜昭倏地 扭头，眼里流露出许多疑惑：“我和师姐以前就一直住在 一起, 为什么师姐今天要去住隔壁？”
　　红晕从耳根漫上脸颊，任青悦不敢与颜昭对视, 瓮声回答：“我睡觉不太规矩，会挤到你。”
　　“完全不会。”颜昭说得信誓旦旦，“你睡着了动都不动的。”
　　任青悦：“……”
　　就像她了解颜昭，颜昭对她的了解也细致入微, 这样的借口根本行不通。
　　无可奈何, 任青悦只好换了个说辞：“我胳膊受了伤, 两人睡一起还是容易压到。”
　　颜昭想了想，觉得师姐这话有理。
　　任青悦睡着了的确不会乱动, 但她会啊。
　　大概率是她压伤师姐, 颜昭对此 略有自知之明。
　　见颜昭面露沉吟之色，任青悦心下微松, 同时又略感愧疚。
　　她明知颜昭会怕伤到她，却还故意这么说, 这个师姐真 是坏透了。
　　颜昭思索良久，最终叹了一口气。
　　任青悦因为她这一声叹息心悬起来，反思自己一再抗拒的态度是不是伤害到颜昭，颜昭半晌不说话，她越等越心焦，甚至开始考虑该如何补救。
　　她自己脸皮薄不好意思，却总让颜昭云里雾里蒙受伤害，真 是太糟糕了。
　　任青悦越想越悔，打 算开口挽救。
　　便在 这时，她听颜昭说道 ：“没关系，不会压到，师姐你睡，我不睡。”
　　任青悦倏地 愣住。
　　颜昭一只手整理床上的被褥，将枕头放好，把身后 床榻让出来给任青悦。
　　夜光石照耀下，颜昭双眼闪烁着璀璨莹润的光亮：“东方长老说师姐已经很长时间没休息了，今晚可以好好睡一觉，我会在 这里守着师姐。”
　　忽然间，任青悦不知道 如何应对。
　　她那些弯弯绕的心思在 颜昭的赤诚面前，简直可以称得上卑劣。
　　最终，任青悦没能 再说出拒绝的话。
　　她顺着颜昭的安排到榻上躺好，颜昭仔仔细细替她盖好被子，然后 就在 床边的小垫子上坐下，趴在 床边守着任青悦。
　　任青悦合上眼睛，感觉屋子里的光芒暗了。
　　应该是颜昭收起夜光石，令环境更加幽暗，不扰任青悦好眠。
　　颜昭安安静静，说在 旁边守着，便一刻也没有离开。
　　任青悦思绪万千，自然是睡不着的，但是没过 一会儿，耳侧便传来平稳悠长的呼吸声。
　　那个说今晚不睡的人，转眼就睡得跟小猪崽儿似的，不知道 趴在 床边这样别扭的姿势她怎么睡得着。
　　任青悦侧了侧头，看向趴在 床边的颜昭。
　　修行之人目力很好，她看见薄薄的月光透过 窗户，轻盈地 洒在 颜昭身上。
　　颜昭长得像颜元清，五官自是精致。
　　但她比颜元清少了两分英姿，多了些天真 乖顺与柔美，睡着时神色恬静温和，是个不折不扣的小美人。
　　虽然颜昭自己粗枝大叶，对周围环境中 的变化 不甚敏感，但任青悦知道 ，这万宝宫上下，乃至三界许多青年才俊，光是冲着颜昭颜元清之女的身份，便对其趋之若鹜。
　　战事刚刚平息不久，想约见颜昭的拜帖就堆了小山那么高 。只不过 几位长辈问过 颜昭之后 获知颜昭没有结交的意愿，便通通回绝了。
　　任青悦借着月色悄悄注视颜昭，心中 情绪万千，平日里表露出来的不足十之一二。
　　她总忍不住想，倘若颜昭日后 见过 更高 更远的世界，见过 人外之人，天外之天，对她还会有那么多喜欢吗？
　　她们只是凑巧在 彼此 落难之时相遇，颜昭是否能 分得清，她对她的喜欢，到底是仰慕还是依赖。
　　每每想到这些，任青悦便油然而生 几许落寞。
　　她掀开被子，轻手轻脚地 起身。
　　“别走。”本该熟睡的颜昭忽然出声，吓了任青悦一跳。
　　任青悦下意识回答：“我不走。”
　　她原本也没有打 算要走，只是想起身，将颜昭抱到床上来睡。
　　可话音落下，未听见回音。
　　任青悦这才发现颜昭还睡着，刚刚那一句，或许只是梦话。
　　紧绷的心神缓缓放松，同时内心又不由自主 纠结起来。
　　颜昭握着她的手，即便睡着了也没有松开，就这样与她十指相扣，想在 不弄醒颜昭的前提下将颜昭抱起来，就得给颜昭施沉眠咒。
　　以前她经常给颜昭施沉眠咒，因为颜昭的想法总是稀奇古怪，只有睡着了才不会闹她。
　　如今不知何种情愫作祟，她不再想对颜昭使用这些让颜昭变得“乖顺”的法术。
　　任青悦坐在 床边，蜷起双腿，将下巴搁在 膝盖上，于寂静的夜幕下安静陪伴颜昭。
　　忽然，她听见一声很轻很轻的啜泣。
　　这声音委实太轻了，平日里也不曾听过 ，起先 任青悦还未听出来。
　　直到颜昭肩膀轻轻颤了颤，用力攥紧她的手。
　　任青悦正疑惑，便听颜昭嗓音哽咽地 说起梦话：“……师姐，是不是我哪里做的不好？”
　　突如其来这一句，打 得任青悦措手不及。
　　她十分诧异，同时心脏好像被尖锐的锥子狠狠扎了一下。
　　任青悦心痛得揪成一团。
　　她总是如此 ，因为难以遏制的羞怯而躲避颜昭，却也导致她忽略了颜昭的心情。
　　颜昭一直想证明自己懂事，听话，已经有所担当 ，所以不再将自己内心的忧虑表现出来。
　　可从任青悦认识颜昭到现在 ，何曾见颜昭哭过 ？
　　不知道 忧思在 颜昭的睡梦中 汇成何种景象，让颜昭难过 至此 ，竟情不自禁在 梦里默默饮泪。
　　她躲着不见颜昭这几天，颜昭夜里都是这么过 来的么？
　　任青悦觉得自己罪孽深重。
　　无论如何，她不想让颜昭继续沉浸在 噩梦带来的悲伤中 ，任青悦伸手轻推颜昭的肩膀。
　　她不会离开，梦里都是反的，她们会永远在 一起。
　　颜昭被任青悦推醒了，她迷迷糊糊睁眼，睡意朦胧，脑子也乱糟糟的。
　　但当 她看清眼前叫醒她的人，顿时一张小脸儿明媚起来，咧嘴笑 开：“师姐！”
　　她才在 梦中 哭过 ，眼睫上还挂着泪花，又哭又笑 的表情有些滑稽，任青悦却只觉得心酸。
　　颜昭缓缓清醒过 来，见任青悦坐在 床边，有些意外：“师姐，你怎么醒了？诶，我刚才睡着了啊？”
　　她好似没事人的样子，对刚才做的那个梦没有半点印象。
　　可任青悦见她如此 ，心却没由来一阵抽痛，痛得她快不能 呼吸了。
　　“阿昭。”任青悦轻声唤道 。
　　颜昭抬头，脸上还挂着泪痕，眼睫忽闪忽闪的，看向任青悦时表情十分认真 ：“师姐，怎么了？睡不着？是因为伤口很痛吗？”
　　伤口不痛，一点也不，痛的是她的心。
　　她谴责自己自私，愚蠢。
　　她想让颜昭辨明自己的内心，分清楚仰慕与依赖，可她自己又何尝真 正懂得什么是爱。
　　“不痛。”任青悦喉头哽咽，嗓音微涩，与颜昭十指相握的手用力收紧，“阿昭，你睡上来。”
　　颜昭摇头：“不行，我会压到师姐。”
　　任青悦坚持：“不会的，你这样趴着睡不舒服。”
　　颜昭依然不愿，为自己没能 尽到责任而愧疚，向任青悦保证：“我不会再睡着了。”
　　她越懂事，任青悦越难过 。
　　这不是她的初衷，颜昭就是颜昭，做自己就已经足够好。
　　任青悦深吸一口气，手上稍稍用力，将颜昭拽起来。
　　颜昭猝不及防，没反应过 来就已跌进任青悦怀里。
　　任青悦牢牢抱住她，两人同时躺倒，脑袋磕到枕头上。
　　颜昭怕压到任青悦臂上的伤，急急忙忙想要起身，却被任青悦按住。
　　“阿昭，别动。”
　　任青悦的声音从耳后 飘来，温柔得不可思议。
　　颜昭不觉间放松下来，任由师姐抱着她，感觉耳根子酥酥软软的。
　　“你不在 我睡不着。”任青悦圈着颜昭腰身，又羞于袒露心思，便将脸埋进颜昭后 颈窝，“就这样陪我睡一会儿。”


第三百五十章 
　　颜昭心怦怦直跳。
　　一种前所未有的奇妙感受包裹了她。
　　以往也不是没被师姐抱过, 但不知是因为今天夜色美好，还是与师姐几日未见，颜昭发现自己的灵觉变得分外敏锐。
　　师姐搂着她的腰，脸颊贴着她的后颈, 温热的呼吸轻轻扫过她的脖子, 她的头 发丝被轻轻拨动, 如轻盈的羽毛沿着她的脖颈掠过，再拨挠她的耳朵。
　　触觉酥痒，让她难以定下心来。
　　颜昭下意识屏住呼吸，不知名的情绪弥散心扉。
　　方 才 趴在床边都能睡着, 这会儿被师姐抱着，她却睡意全无, 全部心神都被身后清浅而绵长的呼吸声 吸引。
　　与此同时，在这静谧的黑夜中, 她自己的呼吸与心跳声 也变得尤为清晰。
　　颜昭不明白她这是怎么了，像生病了一样，无法抑制内心的悸动，同时又贪恋这种被温暖环绕的感受。
　　她循着本能贴近师姐, 让彼此的身体更紧地贴合, 源源不断的温暖渗透衣料, 熨帖着她的灵魂。
　　任青悦数日来心情繁复，忧思颇重, 今日又撞见狐后遇袭, 被吓了一跳，太 多负面情绪积压起 来, 令她六神无主。
　　原以为自己睡不着的，不料在鼓起 勇气抱住颜昭的瞬间, 她心中的忧虑顷刻得到释放。
　　她的脸颊贴着颜昭肩膀，鼻息间全是颜昭身上 令人安心的味道，抱一会儿，她眼皮便缓缓合上 ，困意袭来，不知不觉，竟睡着了。
　　这一觉睡得安稳，紧绷的心神彻底放下，待她睁眼，竟已是日上 三竿。
　　任青悦醒来，未睁眼便已感觉到怀里 温暖，熟悉的气息仍环绕着她，让她无比心安。
　　师尊出事后三百余年，从未有哪一夜，她睡得如此安稳。
　　她们保持着睡前 躺下的姿势，颜昭背对着她靠在她怀中，一个要睡相没睡相的人，居然 一整晚一动不动。
　　颜昭好像一夜没睡，任青悦刚醒，她便有所觉察，轻唤：“师姐？”
　　任青悦闭着眼，不由自主回 想起 昨夜她将颜昭拽进怀里 时的情景，仍然 觉得不好意思。
　　以人形相拥，自然 和她做小狐狸的时候不一样。
　　但此时，好似有什么东西改变了。
　　任青悦脸微红，没敢起 身去看颜昭的眼睛，也不让颜昭转过来，就这样从背后抱着颜昭，问她：“你昨晚没睡么？”
　　颜昭咧嘴嘿嘿笑开，傻愣愣地回 答：“没舍得。”
　　听到这个回 答，任青悦心窝子塌陷下去一块，胳膊情不自禁用力，将颜昭牢牢抱紧。
　　而后，瓮声 瓮气地嘟囔道：“傻子。”
　　颜昭不满意这个评价，据理力争：“我才 不傻。”
　　任青悦不与她争辩，松开手推搡颜昭肩膀：“都什么时辰了，快起 来。”
　　颜昭反赖在任青悦怀里 ，推还推不动，提出异议：“明明是师姐要睡到现在的。”
　　任青悦脸更红了，但她理不直气也壮，转移话题：“不是说今日要随我去拜见我母后吗？”
　　颜昭想起 来是有这么回 事：“对哦。”
　　“那 你快起 来。”任青悦趁热打铁。
　　颜昭挪了挪身子，作势要起 ，到一半忽然 又跌回 去躺着。
　　任青悦愕然 ：“你怎么了？”
　　颜昭脑袋转过来，双眼闪烁着莹亮的光辉：“今天晚上 也可以这样睡吗？”
　　任青悦大羞，撇开脸：“瞎说什么呢。”
　　什么睡不睡的，太 奇怪了。
　　“就是像这样啊。”颜昭仰头 将脑袋靠到任青悦肩上 ，“师姐抱着我睡，或者，师姐不乐意的话，换作我抱师姐也可以。”
　　说着，她笑眼弯弯：“师姐昨晚亲口说了，没我师姐就睡不着嘛。”
　　红霞迅速爬上 任青悦的脸颊，羞得她面红耳赤：“虽，虽然 是这样，但你可不要到处乱讲！”
　　这话若听到别人耳朵里 ，未免太 有歧义。
　　她们……还没有结成道侣呢。
　　颜昭想了想，问：“不能乱讲，那 告诉阿娘和阿音可以吗？”
　　“不行！”任青悦抬高声 音，及时制止颜昭，“师尊……你阿娘她会笑话我的！”
　　颜昭颇觉疑惑：“笑话师姐？”
　　不过，她转念一想，师姐这么大个人了，居然 还害怕一个人睡觉，没有人陪着就睡不着，以颜元清的性子，确实可能会笑话师姐。
　　那 可不行。颜昭心想，她要保护师姐，不能让师姐被阿娘笑话。
　　颜昭拍着胸脯向 任青悦保证：“我不会告诉阿娘。”
　　任青悦并不是很放心，但她除了叮嘱两 句，也没有别的法子，只能听天由命了。
　　她再次推了推颜昭肩膀：“别磨蹭了，你快起 来。”
　　这次颜昭应得爽快，翻身从任青悦怀里 出来，跳下床榻。
　　她心里 记挂着任青悦胳膊上 的伤，落地便扭头 询问：“师姐，你的伤还痛不痛？”
　　任青悦跟着起 身，闻言下意识瞥了眼胳膊。
　　昨晚她用这条手臂揽着颜昭，虽有用力，渗了些血迹出来，但不严重。
　　遂答：“不痛。”
　　但颜昭已经看到衣服上 的血迹，顿时担心：“哎呀，又渗血了，我帮你换药。”
　　任青悦习惯性地想说不用，话到嘴边，她又抿唇将这两 个字咽下去，任由颜昭执起 她的胳膊，卷起 衣袖，将被血弄脏的纱布拆下来，重新上 药。
　　她不由想起 颜昭第一次给她上 药的经历。
　　那 时她们刚离开拂云宗，因受伤虚弱，无法幻化人形，加之身后有人追杀，她便以原形小狐狸的模样借颜昭的庇护逃难。
　　颜昭误以为化瘀草是疗伤用的，将捣碎的化瘀草覆在她的伤口上 ，导致她的伤势继续恶化。
　　转眼数年过去，如今颜昭已识得化瘀草和凝血草的不同功效，替人疗伤也像模像样。
　　不知不觉，她们竟彼此陪伴了好几年。
　　颜昭替任青悦换好伤药，最后打了个好看的结。
　　“好了。”颜昭笑着弯起 眼。
　　师姐乖乖的让她换药，令她颇有成就感。
　　任青悦凝望着颜昭眉目，不觉间有些晃神，颜昭的声 音将她惊醒，她才 恍然 发现自己刚刚心神恍惚，竟看着颜昭出神。
　　事实证明，颜昭一举一动都牵动她的心，她已无可救药了。
　　浅浅的红晕自任青悦耳根弥漫开来，她拨了拨耳侧的发稍作掩饰，但也心知这样的掩饰无异于掩耳盗铃。
　　任青悦撇开眼不看颜昭的眼睛，指尖卷起 一缕耳发，缠绕又松开。
　　待颜昭放下她的衣袖，要自床边退开，任青悦忽然 开口轻唤：“阿昭。”
　　颜昭脚步一顿，抬眼看向 任青悦：“嗯？”
　　任青悦暗暗深吸一口气，努力平复了心情，而后喃喃道：“待会儿你换身衣服，我替你梳头 ，然 后我们再去见母后。”
　　颜昭没理解这句话的意思，只听到了字面上 的信息，便笑眯眯地弯起 眼：“好啊。”
　　任青悦飞快瞥她一眼。
　　颜昭笑起 来憨憨的，肯定没明白她的言外之意。
　　不过，这样也好。
　　任青悦抿起 唇，脸上 红晕更深，催促颜昭：“那 你去梳洗更衣。”
　　师姐主动要帮自己梳头 ，连日以来，已许久未和师姐这般亲近，颜昭特别高兴，心情愉快，于是从善如流，从乾坤囊里 拿出一套最漂亮的衣服。
　　她迅速换好衣服，洗了脸，坐到桌前 等师姐帮她梳头 。
　　任青悦自己也换了干净的衣服，自榻上 下来，视线随即落在颜昭背影上 。
　　颜昭换了身白色的法衣，她的身形长高了一截，这套原本有些宽松的衣服穿在她身上 如今正好合身，衬出两 分卓然 出尘的气质。
　　身后一头 青丝瀑布似的垂落下来，长发柔顺，能梳出特别好看的发髻。
　　她早已不是刚下山时弱不禁风的样子，如今不笑的时候板起 脸，也能唬得住人。
　　任青悦眉目柔和下来，缓步来到颜昭身后，挽起 颜昭的发。
　　“稍后见到母后，你先不要说话。”任青悦叮嘱颜昭，“我有事需向 母后禀报，你就在旁听着。”
　　颜昭不疑有他，点头 ：“好。”
　　任青悦给颜昭梳头 的时候，颜昭望着镜子里 倒映出来的两 道身影，心情愉快，忍不住哼起 小曲儿。
　　屋子里 轻松欢快的气氛也感染了任青悦，她唇边不由扬起 浅浅弧度，笑问颜昭：“这么开心啊？”
　　“开心。”颜昭坦诚点头 ，眼睛弯成小月牙，“和师姐在一起 就开心。”
　　任青悦心湖涟漪阵阵，嘴角勾起 的笑容不觉间加深，心想：和阿昭在一起 ，她也开心。
　　不多时，发髻梳好，两 人动身前 去狐后下榻之所。
　　东方 慈心刚刚结束施针，见颜昭二人前 来，称需去药房抓药，暂时离开。
　　经过一阵子调养，狐后的气色已然 好了许多。
　　她倚靠在床边，身后垫了个枕头 ，她的身体恢复得不错，兴许再过几日就能下床走 走 。
　　见两 个孩子来看望她，狐后神色温和，招手唤任青悦近前 ：“枂儿，你伤得严重吗？”
　　昨日任青悦为了护她自己受了伤，她当时虽然 虚弱，但还有意识，知道屋里 发生了什么。
　　任青悦回 答：“一点小伤，已经没事了。”
　　狐后这才 放下心来，视线随即转向 任青悦身侧的颜昭，认出来：“这位是颜姑娘，枂儿的师妹，我们之前 见过的。”
　　任青悦点头 ，而后道：“母后，孩儿有事要禀。”
　　许是见任青悦神色郑重，狐后也正了脸色，等着任青悦把话说完。
　　于是，任青悦起 身，向 狐后拱手行礼，而后说道：“阿昭是孩儿心悦之人，今日孩儿特地带她来见您。”
　　狐后微怔，有些意外。
　　任青悦身后，颜昭倏地睁大眼睛：“诶？！”


第三百五十一章 
　　颜昭吓了一跳, 大脑迟滞须臾，终于明白过来任青悦让她换身衣服的缘由。
　　她下意识低头看看自己，确认今日穿着是否得体，刚才走进屋里, 言行是否逾矩。
　　一个从来天不怕地不怕的人, 这会儿忽然内心 十分忐忑。
　　倘若狐后不喜欢她, 那她如何才能得到狐后的认可？
　　恍惚间，狐后惊讶应声：“哦？”
　　颜昭霎时心 跳加快，莫名变得扭捏起来，跟在任青悦身后, 忽然话都说不利索，结结巴巴向狐后见礼：“伯, 伯母好。”
　　“你也好。”狐后唇边漾起浅浅微笑，招呼她们, “你们别 站着，快过来坐一会儿。”
　　颜昭傻傻的待在原地当木桩子，被任青悦拽了一下才踉踉跄跄跟着在旁坐下。
　　即便先前师姐不叮嘱她，她这会儿也不知 道要怎么说话。
　　狐后面上笑意温和：“我们枂儿长大了, 也有心 悦之人了。”说着, 她执起颜昭的手 , 让颜昭距离她更近一些，“快让母后仔细看看, 能 让枂儿喜欢的人, 是什么模样？”
　　颜昭任由狐后打量着她，从 来没有哪次和长辈见面让她如此 紧张, 她手 心 里全是汗，想说点什么, 却又怕自己说不好，于是只能 拘谨地绷着脸，表情呆呆的。
　　等了片刻，狐后笑开：“好，漂亮极了。”
　　颜昭小心 肝儿扑通扑通一直跳，被夸奖了却更加紧张，与先前没脸没皮的样子判若两人。
　　任青悦便在这时开口：“阿昭品性纯良，怀揣赤子之心 ，孩儿以为……咳，是良人。”
　　话到一半，她脸先红了，狐后见状打趣：“哎哟，看你脸红的，就这么喜欢呀？非卿不娶，非卿不嫁？”
　　任青悦闻言，脸更红了，却还 是坚持点头：“嗯。”
　　颜昭精神 一震，仿佛生 吞一颗定心 丸，由内而外涌现出一股力 量。
　　她当即开口，大声道：“我也喜欢师姐！”
　　任青悦瞪她一眼，示意她别 再说了，狐后却来了兴致，兴高采烈问颜昭：“真的啊？有多喜欢？”
　　颜昭坚定表白：“特别 特别 喜欢！”
　　狐后开始乐，被逗得笑弯了眼：“那你喜欢枂儿什么？”
　　当着长辈的面谈论情情爱爱的东西，实在太羞耻了，羞得任青悦恨不能 找个地缝钻进去躲起来。
　　可内心 羞涩归羞涩，她一边不自在地抿起唇，双手 揪住一摆，一边又情不自禁竖起耳朵，想听听颜昭到底能 说出点什么。
　　颜昭不假思索：“我喜欢师姐，方方面面都喜欢。”
　　这话若换个人说，会让任青悦觉得对方圆滑讨巧，可偏偏这几 个字从 颜昭嘴里道出，就特别 真诚，没有一丝一毫地计较。
　　任青悦偷偷观察狐后，她不确定狐后对颜昭的回答是否满意。
　　然而狐后唇边笑着，眼里却好像藏着些许深思之色，令任青悦内心 忐忑。
　　待颜昭话音落下，狐后忽然问她：“枂儿是我们青丘的王女，和她结成道侣，需要你放下如今所拥有的一切，你也愿意吗？”
　　颜昭愣住，任青悦陡然一惊，不料狐后会突然问出这样的问题。
　　情急之下她倏地起身，正要开口，忽然身形一顿，同时嘴巴也被封住，丝毫动弹不得。
　　不知 何时，一道静止符悄无声息贴到她的背上。
　　这一次，颜昭思考了许久。
　　任青悦满脸焦急。
　　想阻止，不让这个话题继续，但心 有余而力 不足，只能 眼睁睁看着颜昭沉默思量，然后开口。
　　“除了我的家人和朋友。”颜昭认真回答。
　　狐后扬眉，似笑非笑：“除了家人和朋友，也就是说，名誉，地位，财富这些你都可以放弃？”
　　颜昭点头确认：“可以。”
　　只要能 换得她和师姐永远在一起，那些身外之物对她来说也没有那么重要。
　　狐后沉吟须臾，故意又问：“那如果 ，我非要你选，你的家人、朋友和枂儿，只择其 一，你会选枂儿吗？”
　　“！”任青悦情绪激动。
　　她怎么也没想到，狐后竟然会问颜昭这么尖锐的问题。
　　以颜昭那点小脑瓜，如何能 应对狐后的考验？
　　而颜昭却在短暂的沉默之后，毫不避讳地回答：“阿娘，阿音和师姐一样重要，谁我也不会放弃，如果 伯母非要我选，那我就带师姐离开，伯母今日能 让我放弃我的亲人，来日就有可能 让师姐放弃我。”
　　任青悦眼睛倏地睁大，十分震惊。
　　她既震惊于颜昭对这件事给出的态度，也震惊颜昭能 想出这样的回答。
　　与此 同时，她也感到惊恐。
　　害怕颜昭过于尖锐的态度触怒狐后，这绝不是她带颜昭来见狐后的初衷。
　　任青悦急得眼眶都红了，唯恐今日这场会面变成日后的灾难。
　　情急之下，她体内气 机涌动，即将不顾一切冲开静止符的封印效果 。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　狐后忽然抚掌笑开，笑声回荡在房间中，令任青悦一个激灵，丹田中凝聚起来的气 息倏然散去。
　　颜昭有点懵，不明白狐后在笑什么。
　　过了片刻，狐后笑够了，拍拍颜昭肩膀：“好好好，是个好孩子！”
　　她看向颜昭的眼神 充满慈爱，还 有对颜昭的欣赏。
　　坚心 而赤诚，不虚与委蛇惺惺作态，果 敢刚毅，又极重感情，有这些品质在身上，便确乎是个值得托付终身的人。
　　任青悦跟颜昭一样没反应过来，直到她发现自己又能 动作，嘴巴也不被封住，才明白身后那张静止符已被人揭掉了。
　　她站在颜昭身边，下意识将颜昭护在身后，开口，语气 中带了点埋怨：“母后，你这是什么意思？”
　　见任青悦这般，狐后眼中笑意不减：“这就护上了？”
　　任青悦态度坚持：“是母后先恐吓阿昭。”
　　狐后乐得两眼弯弯，“你们这两个小娃娃真是有趣得紧，行了，是母后的不是，跟阿昭道歉，我的意思呢就是……”
　　她故意拖长音，任青悦心 提起来。
　　而后便听狐后笑道：“你们自己一边儿玩去，别 打扰我休息。”
　　任青悦蹙眉，一时间没反应过来。
　　直到狐后将她和颜昭转过去，往屋外的方向推搡她们：“良辰美景，你们就别 在我这儿耗着了，约着你的阿昭出去玩。”
　　任青悦被狐后打趣的语气 逗得脸色通红，也不好再待在这里，狐后气 色不错，状态良好，有东方长老看着，她离开一会儿也不妨事。
　　到门边时，任青悦脚步一顿，想起还 有一件要事没有处理。
　　她让颜昭在门边稍候，遂回头来红着脸对狐后道：“母后，前不久南宫前辈去妖族提亲，适逢母后受伤昏迷，小姑她……”
　　任青悦话没说完，狐后就明白了，接话：“她不同意？”
　　“……嗯。”任青悦抿起唇，神 情略有两分纠结。
　　狐后啧一声，往枕头上一靠：“我闺女喜欢谁，哪儿轮得上她同意不同意？她自己倒是享受了爱情的自由，到头来难道还 要限制孩子们的意志？”
　　任青悦眼眶微涩，迟疑道：“可小姑说，我的身份不允许。”
　　“别 听她瞎说。”狐后轻嗤一声，神 情很是不屑，“我只是受了伤又不是死了，还 能 再管几 万年呢，再不济不是有烬儿吗？”
　　任青悦抬眼，点点星子从 眸心 深处透出来。
　　狐后伸手 ，亲昵地捏了捏任青悦的脸颊，用 哄孩子的语气 说道：“你爱去哪儿就去哪儿，爱喜欢谁就喜欢谁，不怕，天 塌下来，为娘帮你顶着。”
　　任青悦被一种温柔而强大的力 量击中，倏然间喉头哽咽，难以成言。
　　她深吸一口气 ，却还 是没能 遏制悸动的情绪，于是她情不自禁，张开胳膊扑进狐后怀里。
　　她彻底懂得，也认同颜昭面对狐后刁难给出的回答。
　　对她而言，母后和师尊，也与颜昭同样重要。
　　至此 ，她感觉自己人生 的缺角彻底圆满，从 心 底深处油然而生 坚实厚重的底气 ，她对狐后充满感激。
　　任青悦抱了好一会儿才松手 ，狐后微笑着鼓励她：“去吧。”
　　颜昭守在门外，等了许久才见到任青悦出来，看见师姐眼眶微红，颜昭惊讶：“师姐，你怎么了？”
　　任青悦红着眼眶牵起颜昭的手 ，抿唇笑开：“高兴。”
　　高兴什么，她没解释。
　　颜昭也没追着问，只要师姐高兴，她也高兴，至于缘由为何，没那么重要。
　　两人前脚刚走，下一瞬颜元清倏地倒吊着出现在窗外，披头散发，跟个即将进屋索命的恶鬼似的。
　　“亲家母，你的伤好点没有啊？”
　　狐后：“……”


第三百五十二章 
　　离开狐后 居所, 颜昭陪着师姐在小湖边散步。
　　她们的步伐很慢，也不知要去 哪儿，随便走走，漫无目的, 但感觉今日拂过面颊的风都格外温柔。
　　想起刚才屋中的经历, 颜昭还恍恍惚惚感觉像做梦似的。
　　师姐把她带到狐后面前, 说自己 是她心悦之人。
　　颜昭小心肝儿扑扑跳，胸腔中似有无法克制的情绪满溢出来。
　　任青悦牵着她的手 ，走得比她稍快一些。
　　颜昭悄咪咪扭头偷看任青悦的侧脸。
　　师姐沐浴在阳光中，脸颊边缘好似镶了一圈淡淡的金边, 将五官曲线勾勒得极为细致，淡金色的光芒融化了她眼底的冰霜, 神态因此变得温婉柔和。
　　身后 天地 万物在这一刻都成了陪衬，只有一席青衫倒映在颜昭瞳孔中。
　　一切的一切, 美好得不可 思 议。
　　颜昭不觉间看得痴痴然，她的视线过于直白，想不注意都不行 。
　　任青悦被灼灼目光烫得脸颊绯红，直到忍无可 忍, 不得不回转视线, 嗔怪地 瞪眼颜昭：“你在发什么呆？”
　　颜昭回神, 不假思 索：“师姐太好看了。”
　　任青悦双颊羞红，顾盼之间秋瞳剪水：“你就会油嘴滑舌。”
　　颜昭眨眨眼, 疑惑道：“什么是油嘴滑舌？”
　　任青悦不好意思 地 撇开脸, 小声哼哼：“哄人的话张口 就来。”
　　颜昭感觉冤枉，腮帮子鼓起来：“可 是我没有哄骗师姐。”
　　她对师姐说的每一句话都真心实意。
　　颜昭握紧任青悦的手 , 拽着师姐不让走，非要任青悦转过头来, 然后 看着她的眼睛说：“师姐就是很好看嘛。”
　　任青悦脸颊红透，眼神游移：“你不要再 说了。”
　　“为什么不让说？”颜昭追问她，“师姐就是很好看啊。”
　　不管任青悦听 不听 ，颜昭十分坚持自己 的看法。
　　任青悦拿她实在无可 奈何，只好红着脸妥协：“好了好了，我知道了，我的意思 是，你不用说那么多遍。”
　　颜昭“哦”一声，又道：“师姐你的脸怎么又红了？”问完她还喃喃自语，“今天不热啊。”
　　任青悦噎住，对某些人不解风情感觉有点恼。
　　她浓密的睫羽轻轻颤了颤，不着痕迹睨颜昭一眼，转移话题：“阿昭，你看那边是什么？”
　　颜昭立马被打断思 绪，扭头顺着任青悦所指方向看去 。
　　倏然，颊边传来一抹温软触感，一双柔唇如蜻蜓点水碰了碰她的脸颊。
　　颜昭心倏地 一跳，霎时红霞弥漫腮边，耳根子也跟着红透。
　　任青悦强忍羞怯，装作不在意的样子背起手 ，轻哼道：“看，你也脸红了。”
　　颜昭张口 结舌，心跳好快，感觉快要从胸口 跳出来，超过了她所能承受的极限。
　　“唔。”颜昭抿唇，捂住胸口 ，“我是不是也生病了？”
　　她感觉自己 有点不能呼吸。
　　任青悦见她如此，心觉好笑的同时，因紧张羞怯而绷紧的情绪放松下来，轻嗔一声：“还说自己 不是傻子。”
　　颜昭不解，追问她：“我哪里傻？”
　　任青悦伸出一根手 指，轻敲她的脑袋：“你喜欢我，我亲你你就会害羞，而我……”
　　剖析心扉的话总难以启齿，任青悦撇开目光，不与颜昭对视：“……也喜欢你，所以，你那样直勾勾地 看着我，我也会害羞，明白了吗？”
　　颜昭恍然，双手 捧起自己 的脸：“原来这是害羞。”
　　任青悦白她一眼，继续沿着湖边往前走。
　　颜昭迅速跟上，又一次拽住她的手 ，直白说道：“虽然害羞，但我喜欢师姐亲我，也喜欢师姐抱我，害羞与欢喜相 比，还是欢喜更多，师姐也跟我一样吗？”
　　任青悦被颜昭总是无遮无拦又寻根究底的问话打败，颜昭脑子简单，她若不肯更坦率一些，指不定颜昭要多久才能真正明白她的心思 。
　　于是她深吸一口 气，回应颜昭：“嗯。”
　　颜昭高 兴极了，追着任青悦大喊：“那师姐你都亲了我了，也让我亲一下！”
　　她那嗓门跟个铜锣似的震耳，沿着湖面传出老远。
　　任青悦吓一跳，大窘，回身一把捂住她的嘴：“你小声一点！”
　　谁知道这四周有没有旁人经过，万一被哪个万宝宫弟子听 了去 ，任青悦感觉自己 脸皮都要烫熟了。
　　颜昭被捂了嘴，呜呜挣扎。
　　任青悦瞪她，一再 叮嘱：“不可 以再 喊那么大声。”
　　颜昭虽然不解，但嘴巴被捂着也说不了话，只能先点头答应。
　　任青悦这才松手 ，颜昭立马问她：“我小声说话，师姐就愿意让我亲吗？”
　　“……”任青悦无语，感觉又好笑又无奈，抬手 刮了刮颜昭的鼻尖。
　　她怎么会喜欢上这样一个人。
　　全天下那么多青年才俊她看不上眼，却独独为这个单纯善良的小傻子心动。
　　对上颜昭的视线，从颜昭黑亮清澈的双眼中看见自己 的倒影，任青悦心中飘摇不定的小船总算驶进平缓的港湾。
　　她闭上眼，深吸一口 气，而后 回答：“愿意。”
　　她愿意放下心防，撤下伪装，将最真实的自己 呈现给 颜昭。
　　颜昭倏地 睁大眼睛，眸子里藏进数不尽的星辉，闪烁着熠熠光彩。
　　趁着师姐还未睁开眼睛，颜昭不犹豫，当 即凑过去 。
　　任青悦感受到颜昭的气息快速靠近，猜到颜昭想做什么，但她她强行 忍下心中别别扭扭的羞涩，闭着眼站稳没动。
　　下一瞬，一双柔软贴上她的唇。
　　颜昭果然故技重施，选择亲吻她的唇。
　　这个吻在任青悦意料之中，触感轻盈得不可 思 议，纵然早有预料，却仍然乱了她的心跳。
　　颜昭将所有弯弯绕的心思 都摆在明面上，叫人一眼就能猜得着，而她又不够贪心，得到一点好处就足够沾沾自喜。
　　这个蓄谋已 久的亲吻也是如此。
　　亲到了她就满足，丝毫没想更进一步，双唇轻轻一碰，她便要抽身退后 。
　　然而，唇分，她才退了小半步，还未拉开身位，忽而任青悦双臂环住她的腰，将她扣入怀中，不让她走。
　　颜昭两眼一瞪，下一瞬，原本 分开的双唇又合到一起。
　　任青悦仍未睁开眼睛，她循着颜昭炽热的呼吸，主动加深这个吻。
　　这一转变突如其来，颜昭傻愣愣的，还没反应过来，忽然唇间温热，灵活湿滑的舌尖拨开她的唇齿，与她自己 的舌头绞在一起，追逐嬉戏。
　　不可 置信的奇妙感受从舌尖弥漫到四肢百骸，颜昭忽然忘记了如何呼吸，只能被迫承受师姐的纠缠。
　　但她在这方面似有异于常人的天赋，很快领悟了唇舌嬉戏的精髓，不仅承接住任青悦的挑衅，还反客为主，成功夺取了这场激烈交锋的掌控权。
　　不知过了多久，任青悦喘不过气，双手 撑着颜昭肩膀，轻轻推开了她。
　　她脸色通红，像一只煮熟的虾。
　　颜昭自己 也喘，但她似乎比任青悦更加擅长 憋气的技巧，因而在方才这一吻的对决中反败为胜，成功取得上风。
　　任青悦身子发软，软绵绵地 倚靠在颜昭怀中。
　　她的双眼半睁半合，眼尾洇开一点红晕，蒙着一层浅雾，湿润的嘴唇因激烈的吮吻而充血红肿，有种欲语还休的感觉。
　　这一幕映入眼帘，颜昭怦然心动。
　　她像被慑去 了心魄，神色痴痴然，环住任青悦腰身的双臂用力收紧，情不自禁又要吻下去 。
　　但她没有得逞。
　　任青悦双手 抵住她的肩膀，不让她再 亲。
　　颜昭这才回过神来，虽觉遗憾，但今日已 得意外之喜，她不好再 贪。
　　任青悦喘了好一会儿，待她缓过劲来，便见颜昭伸出一截小舌头，意犹未尽地 舔舔嘴唇。
　　忆起方才一时冲动做了什么，她顿时面红耳赤。
　　可 毕竟算是她自己 主动诱惑颜昭，现在后 悔已 经来不及了。
　　任青悦眼神游移，不敢与颜昭对视，清了清嗓子道：“天色已 晚，我们回去 吧。”
　　颜昭抬眼看了看天色。
　　湛蓝晴空，万里无云，是天清气朗的好天色。
　　她们今天早早去 拜访狐后 ，出来散步也才过去 不到半个时辰，哪门子的天色已 晚。
　　颜昭愚笨的小脑瓜今天意外地 机灵，忽然见有所顿悟。
　　她发现师姐心口 不一。
　　任青悦说完就要往回走，但被颜昭拽住胳膊。
　　回头，见颜昭指着她的嘴唇小声说：“可 师姐你现在嘴唇好红，回去 肯定会被发现啦。”
　　任青悦：“……”
　　她神情间难掩慌乱，指尖轻触红唇，确实感觉有点肿。
　　如颜昭所言，这样肿着嘴唇回去 ，被颜元清发现她和颜昭关系进展，她不敢想象到时候会被取笑成什么样子。
　　那就只能再 多待一会儿，等到嘴唇红肿消退再 回。
　　这样想着，忽然，任青悦腰间一紧。
　　颜昭收紧双臂，抱紧她，将她抵在树干上。
　　两人距离特别近，鼻尖与鼻尖之间，不到半寸，前额也几乎碰到一起。
　　感受到颜昭温热的呼吸抚过脸颊，任青悦霎时心慌意乱，双手 轻轻抵着颜昭肩膀，脸颊稍稍消退的红晕更深了一些：“你、你要干什么？”
　　颜昭喉咙动了动，眼底尽是被美色蛊惑的痴迷之态。
　　她微侧着头，鼻尖在任青悦脸颊四周游走，小狗似的用力呼吸，感受任青悦身上令她迷醉的淡淡香气。
　　任青悦被她小鼻子拱得有点痒。
　　因为距离太近，对方的存在感过于强烈，任青悦羞涩地 扭开脸，开口 时，嗓音中带着点讨饶的意味，轻哼道：“……阿昭，别这样。”
　　颜昭闭上眼，食髓知味，变得贪心：“反正回去 也会被发现，再 亲一下也没关系吧？”


第三百五十三章 
　　回程途中, 颜昭捂着耳朵一脸沮丧。
　　任青悦气哼哼走在前面。
　　明明说好就亲一下，结果颜昭亲上瘾了似的，吻住她就不撒口。
　　一而再，再而三, 最终她忍无可 忍, 揪住颜昭的耳朵才把她从自己身上揪下来。
　　这下嘴唇别说消肿了, 比最初还要 严重一些。
　　照这样回去 ，不管途中见到谁都很羞耻。
　　任青悦越想 越气 ，颜昭色心大发时竟然变得如此 胆大包天，虽然她心里 暗暗高兴颜昭对她如此 迷恋, 但这么放肆就是不可 以！
　　今日必须让颜昭长 长 记性。
　　任青悦在前面走，颜昭在后边儿追, 道路蜿蜒，转过拐角便见前方出现了一大片紫竹林。
　　到紫竹林附近, 万宝宫弟子 渐渐多了，任青悦抿着 唇不说话，尽量避开有人 的地方，身后颜昭也不敢吭声。
　　直至回到竹林小院, 关上房门, 任青悦才终于放松下来。
　　这间院子 通常没有外人 进来, 是足够安全的空间。
　　任青悦一语不发地坐下，合上眼念了四十九遍清心咒, 才把心里 那股若隐若现的邪火彻底压下去 。
　　若颜昭一直这样乱来, 她真怕自己修炼的时候走火入魔。
　　约莫过去 半个 时辰，任青悦渐渐冷静下来, 发现好像已 经许久没有听见颜昭发出声响。
　　心中略作犹豫，没忍住, 扭头看 一眼。
　　不看 不打紧，这一看 ，她顿时眉梢挑起。
　　颜昭小狗狗似的蹲在一旁，抱着 膝盖歪头看 她，神色可 怜兮兮的。
　　像做错了事被罚不能吃饭的小狗，水汪汪的双眼一眨不眨望着 任青悦，分明任青悦才是受害者，可 与颜昭对视的瞬间，她却感觉自己好像罪大恶极。
　　“你干嘛这样蹲着 ？”任青悦大发慈悲，主动开口，“我又没把你怎么样，揪个 耳朵还不服气 了？”
　　颜昭却觉得委屈：“我没有不服气 ，我只是……”
　　任青悦问她：“只是什么？”
　　颜昭吸了吸鼻子 ：“我只是喜欢师姐，喜欢到克制不了我自己。”
　　任青悦又一次被颜昭直白的情话击中，心窝子 顿时塌下去 一块，既好笑又有点无可 奈何。
　　她没说话，颜昭便兀自继续往下讲：“可 我总是惹师姐生气 ，师姐生气 就不理 我。”
　　颜昭越说越委屈，嘴都瘪下去 ，说出自己内心最大的担忧：“你是不是以后都不让我亲了？”
　　“……”
　　任青悦无语。
　　但她能拿颜昭怎么样呢？
　　毫无办法，她自己选择了呆呆的小傻子 ，享受颜昭直白炽烈的情感，自然就要 接受对方的迟钝与不解风情。
　　“没有不让你亲。”任青悦叹了口气 ，起身来到颜昭面前，将颜昭从 地上拽起来，“你不能总是大张旗鼓闹出很大动静。”
　　她指着 自己的嘴唇让颜昭看 ：“这么明显的痕迹，被别人 看 到的话，我会很不好意思。”
　　颜昭视线不由自主落到任青悦唇上。
　　任青悦色泽稍淡的唇色因为红肿充血提亮许多，唇珠饱满丰腴，只瞧一眼，颜昭脑海中立即浮现出吮吻这两瓣柔唇的感受。
　　师姐的唇比世间任何珍馐更加美味，颜昭前一刻还在谨听教 诲，后一刻立马想 入非非。
　　见颜昭眼神飘忽，视线不时瞟一眼自己的嘴唇，任青悦哪里 猜不到她在想 什么。
　　她顿时气 笑了，屈指敲响颜昭脑门：“记吃不记打，是不是又瞎想 了？”
　　颜昭哎哟一声捂住脑门，湿漉漉的小狗眼露出委屈可 怜的神情：“我没有瞎想 。”
　　“谁信你？”任青悦轻嗤一声。
　　她的态度明显缓和，这件事就此 揭过。
　　任青悦转身准备坐下稍歇一会儿，泡杯茶喝，颜昭忽然揪住她的衣摆，拽住她不让她走。
　　“干什么？”任青悦问她。
　　颜昭双眼星光闪烁，小心翼翼又满怀期待地问：“师姐以后不会不让亲嘛？”
　　任青悦沉默，她的小傻瓜对这个 问题真是分外执着 。
　　但她也没由着 颜昭的性子 对她许诺什么，只道：“看 我心情。”
　　这话落在颜昭耳朵里 ，立即点燃她心里 希望的火光。
　　师姐没有明确拒绝，那就是还可 以。
　　若颜昭身后有条尾巴，这会儿肯定已 经左右摇摆，甩得像个 小风车了。
　　任青悦拉开门，将茶几搬到门前长 廊下，这样便可 以一边泡茶，一边欣赏竹林中的风景。
　　颜昭厚着 脸皮凑到任青悦身边坐下。
　　任青悦瞥她一眼，没表态，但唇边却有弧度情不自禁地扬起。
　　她用法术温热一壶水，取来两个 小瓷杯，烫杯，沏茶，并将其中一只送到颜昭手边。
　　温声叮嘱：“小心烫。”
　　颜昭不怕烫，刚煮沸的水喝进肚子 里 也烫不坏她。
　　但因师姐这声提醒，她端茶盏的手顿了顿，随后装模作样朝杯面吹了一口气 。
　　任青悦享受这样的静谧，清风从 竹林间吹过，枝叶婆娑，发出细碎却轻柔的沙沙声，平静而安宁。
　　颜昭一边轻啜茶水，一边偷看 师姐。
　　从 今晨见过狐后回来，她的视线便一刻没有离开任青悦。
　　黏黏糊糊的，恨不得长 在任青悦身上。
　　一开始任青悦还会害羞，但被颜昭盯得时间长 了，她倒是慢慢适应，渐渐习以为常。
　　颜昭一杯茶水喝完，任青悦立即给她续上。
　　一次两次如此 ，九次十次也是如此 。
　　颜昭便后知后觉地明白，不光她关注着 师姐一举一动，实则师姐的注意力也在她身上。
　　否则，师姐怎么崩每次都能及时觉察她的茶水喝完了。
　　这一发现令颜昭沾沾自喜，她脑袋一歪，靠在师姐肩膀上。
　　任青悦肩膀一沉，拎着 水壶的手轻轻颤了颤，转瞬便平稳下来。
　　“师姐。”颜昭轻轻唤。
　　任青悦应她：“嗯。”
　　颜昭心情也平静下来，目光看 向远处，小声问：“伯母是不是不讨厌我？”
　　闻言，任青悦耳尖微红。
　　她忍着 内心羞怯，点头再应一声：“她不会讨厌你。”
　　颜昭心里 最大的顾虑消失，顿时高兴起来，扭头看 向任青悦：“师姐先前说如果我通过了师姐的考验，师姐就会给我回复。”
　　任青悦内心已 经有了明确的答案，但还是顺着 颜昭的话说：“你想 清楚了？”
　　颜昭确实想 清楚了。
　　她将先前面对南宫音和颜元清时做出的回答复述一遍。
　　“不论师姐愿不愿意答应跟我结成道侣，我都会继续喜欢师姐。”颜昭说得认真，每一个 字都发自肺腑，“我每天都喜欢师姐，一天一天加起来，不就是一辈子 了吗？”
　　但这并不是最完整的回答，颜昭又补充说道：“彼此 喜欢还不足以在一起，我想 ，应该是缺少了责任和信念。”
　　“每一天，我都会更了解师姐一点，也会让师姐更了解我一点。”
　　“正因为我年纪还小，也足够年轻。”颜昭向任青悦剖析自己深思熟虑后的想 法，“所以我有漫长 的未来向师姐证明，我对师姐是真心。”
　　任青悦内心触动，扭头看 向颜昭，却不期然，撞进一双黑亮的眼眸。
　　这双纯洁干净的眼睛不知从 何时起，竟多了几分深邃，认真而炽烈的情感，浓烈得能融化冰川。
　　任青悦心尖猛地一颤。
　　她们从 对方双眼中看 到自己的倒影。
　　各自眼睛里 的那个 人 ，都是唯一。
　　颜昭的视线如磁石般吸引着 任青悦，令她情不自禁向前倾身，缓缓靠近。
　　不知不觉，她们的距离越来越近。
　　眼看 鼻尖就要 碰到一起。
　　倏然，任青悦眼神陡然清醒，下一瞬，她从 颜昭眼前凭空消失。
　　颜昭的身体失去 支撑，差点猛地一偏倒在地上。
　　她下意识伸手撑住身侧地面，随即一团毛茸茸跳进她怀里 。
　　雪球？颜昭见到雪球心里 纵然欣喜，同时也十分疑惑。
　　师姐为什么突然变成雪球？
　　这疑问刚刚划过脑海，院门便吱呀一声打开。
　　门外显出两道身影，是南宫音和颜元清。
　　颜元清与南宫音并肩走来，见颜昭坐在茶几旁，颜元清来了兴致，身影一晃就来到颜昭身边：“小昭昭，你在泡茶呀？快给为娘也来一杯！”
　　颜昭看 一眼茶几，几上两个 杯子 是师姐方才拿出来的。
　　刚刚师姐明明要 亲她的，被颜元清打断，颜昭很不高兴。
　　颜元清却看 向颜昭的脸蛋儿，大惊小怪：“哎呀，乖女儿你的嘴巴怎么这么红？是肿了吗？”
　　“……”南宫音沉默，面无表情地撇开脸，不参与这个 话题。
　　任青悦内心则暗暗生气 ，师尊真是太 过分了。
　　颜昭想 起师姐说的话，忽而脑筋一转：“可 能吧，应该是被茶水烫的。”
　　小狐狸脑袋藏在颜昭臂弯里 ，听得此 言，毛茸茸的小身子 放松下来，身后大尾巴优哉游哉左甩一下右甩一下。


第三百五十四章 
　　颜昭从乾坤囊里另外摸出两只瓷杯, 给颜元清和 南宫音各倒一杯茶水。
　　南宫音在颜元清身侧落座，端起茶盏闻了闻茶香，点头：“好茶。”
　　这应该是产自药神宗的清山雪芽，前阵子各宗各派的高 手大闹药神宗, 毁坏了不少建筑和 园林, 不知道 茶园是否保留下来。
　　颜元清却是醉翁之意不在酒, 笑吟吟睨颜昭一眼，视线又不着痕迹扫过颜昭怀里的小狐狸，故意问 道 ：“你打算什么时候向悦儿求亲？”
　　小狐狸耳朵一颤，身体又绷紧了。
　　“我求过了。”颜昭耿直地回答, “但师姐还 没有 回复我。”
　　如 果方才阿娘没有 进来，说 不定她 就听到回答了。想到这里, 颜昭仍然有 点生闷气。
　　但颜元清对此毫无自知之明，两眼弯弯：“那你要不要现在再问 问 ？”
　　颜昭低头看向怀里小狐狸：“师姐, 你愿不愿意跟我结成道 侣？”
　　任青悦：“……”
　　刚刚被颜昭几句肺腑之言感 动的心情荡然无存。
　　她 要跟这个师尊拼了！
　　小狐狸跳起来，朝颜元清张牙舞爪，颜昭差点没抱住。
　　颜元清见状哈哈大笑：“诶，你瞧, 她 多高 兴啊！”
　　身侧, 南宫音从容淡定地饮下一杯茶：“此事就这么定了, 元清，改日我们去一趟青丘, 把聘礼送过去。”
　　颜元清笑得见牙不见眼：“好。”
　　颜昭一头雾水, 小狐狸则满脸懵逼。
　　什么跟什么，怎么就定了？！
　　这妻妻俩一唱一和 , 南宫音助纣为虐，没给她 半分反应的时间, 简直，岂有 此理！
　　颜昭顿了片刻反应过来，两眼亮晶晶，拽住颜元清的袖子：“阿娘，我和 师姐结侣也要办喜宴！要收礼钱！”
　　颜元清挑眉：“也要？还 有 谁要办？”
　　颜昭毫不隐瞒：“老大和 樱姨！”
　　颜元清扭头向南宫音确认：“这么巧？好事成双？”
　　南宫音表情淡淡的：“我不是很清楚，她 们没跟我汇报。”
　　她 也没功夫关注手下人的私事，若不是颜昭提起，她 还 不知道 这件事。
　　“你这人就是太无趣了，怎么什么事儿都 不清楚。”颜元清啧啧点评，“这是好事儿啊，回头确认一下，看她 们定哪天，准备在哪儿办。”
　　南宫音沉吟：“她 们若定下来，应该会在魔界。”
　　届时，雷霜和 绛樱应该会来找她 这位魔界之主主持她 们的婚礼。
　　颜元清对此事兴致勃勃：“魔界好啊，到时候昭儿和 悦儿在魔界的婚礼可以跟她 们定在同一天！”
　　南宫音皱眉：“在魔界的婚礼？”
　　颜昭怀里，小狐狸也疑惑地偏了偏脑袋。
　　“我们小昭昭是魔界少主，当 然要在魔界举办一场婚礼。”颜元清掰着手指头细数，“悦儿是青丘王女 ，所以妖界也要办一场，人界和 仙界再各办一场，起码要办四场！”
　　南宫音：“……”
　　任青悦晒干了沉默，谁家好人结契婚礼要办四场？！
　　颜昭在此时探出脑袋问 道 ：“办四场婚礼，是不是就可以收四次礼钱？”
　　颜元清笑眯眯点头：“对！”
　　颜昭眼睛一亮：“好，办四场。”
　　任青悦：“……”
　　让这两个姓颜的人主事真的没问 题吗？！
　　颜昭又问 ：“需要我做什么？”
　　“你不用 管。”颜元清大包大揽，“放心，全部交给为娘安排，保证替我们昭儿将婚礼办得漂漂亮亮风风光光的。”
　　颜元清如 此说 ，颜昭果然就放下心，不再过问 。
　　倒是任青悦心中惴惴，总觉得不靠谱。
　　但她 又没办法当 面质询，谁知道 颜元清还 会在哪儿挖坑给她 跳。
　　颜元清聊起颜昭婚礼之事，越说 越兴奋，又和 颜昭讨论四场婚礼的细节。
　　说 是讨论，但颜昭自然给不了多少建设性意见，都 是颜元清自己在说 。
　　南宫音和 小狐狸也听得认真。
　　颜元清随手拿起茶杯，一口饮下，随后 便沾起茶水，在桌上勾勾画画。
　　颜昭两眼直冒星星：“阿娘好厉害，什么都 知道 。”
　　颜元清被夸，挺起胸脯洋洋得意：“那是，不看看我是谁！”
　　南宫音在旁默不作声，替颜元清斟满手边空掉的茶盏。
　　待日落西山，院子里光线暗了，林间吹进来的风也染上点点凉意，颜元清这才心满意足长舒一口气：“好了，天暗了，不打扰你们两个小辈甜甜蜜蜜，阿音，咱们回去休息。”
　　南宫音放下茶盏，应声：“好。”
　　颜元清和 南宫音各自都 有 洞府，有 上回“虫子叮”的前车之鉴，战事结束之后 ，她 们就搬出竹林小院，不在这里居住了。
　　洞府中，颜元清边走还 边兴致勃勃与南宫音聊孩子们的婚宴细节。
　　她 前脚刚踏进房间，转头就被南宫音扣在门后 。
　　颜元清懵，眼神疑惑：“阿音？”
　　南宫音双手撑在颜元清耳侧，牢牢压住不让她 躲，冷硬的神色舒缓开来，唇边扬起一抹笑：“昭儿都 要结侣了，我们是不是也该补办一场婚礼？”
　　·
　　两位娘亲离开之后 ，小院安静下来。
　　小狐狸又变回师姐的模样，收起茶具，招呼颜昭回房休息。
　　讨论了一下午婚礼事宜，颜昭还 余兴未消。
　　任青悦虽没怎么说 话，但微微泛红的耳根出卖了她 的心情。
　　昨夜还 在同颜昭闹别扭，不曾想今日就与长辈商议婚礼事宜，一切发展太快，措手不及，任青悦恍然如 梦。
　　胸中藏着三分羞怯，七分欣喜，顾盼之间，她 看向颜昭的眼神也尽是浓得化 不开的绵绵情意。
　　不过婚礼哪能说 办就办，眼下战事刚刚平定，人界诸州百废待兴，以颜元清设想的婚礼规模，光是筹办也得耗费好几年。
　　颜昭倒是不会像任青悦这样想得那么多，她 该吃吃该睡睡，心安理得将一切琐事交给阿娘，余下一切时光都 用 来享受生活。
　　进屋后 ，颜昭先给师姐重新换了药，随后 往榻上一躺，身侧留出足够另一人躺下的空间，拍拍空处招呼任青悦：“师姐快来，睡这里！”
　　颜昭总是大大咧咧，任青悦今晨虽答应了她 可以抱着睡，见状却还 是难免羞涩。
　　好在屋内已经灭了灯，光线昏暗，任青悦耳根子略略发红，颜昭也看不见。
　　她 款款兴致床边，依言在空处躺下，合上眼准备入睡。
　　颜昭显然睡意全无，她 翻过身来抱住任青悦，轻唤：“师姐。”
　　任青悦闭着眼应她 一声：“嗯？”
　　颜昭嘿嘿一笑：“没事，我就叫叫你。”
　　任青悦表面上看好似无动于衷，唇边却扬起一抹细微弧度。
　　过一会儿，颜昭又唤：“师姐。”
　　任青悦再应她 ：“嗯？”
　　“原来师姐还 没有 睡着啊。”颜昭小声嘟囔，语气中好像透出点不明显的失望。
　　任青悦睁开眼睛，扭头看她 ：“我睡着了你要怎样？”
　　颜昭眼珠子晃了晃，一脸心虚撇开脸回答：“不，不做什么的。”
　　她 这番模样，任青悦相信她 才有 鬼，不过小傻子的心思又有 多难猜？
　　无非就是……
　　见颜昭摆出一副做贼心虚的样子，任青悦反倒没那么害羞。
　　她 唇角轻轻扬起，忍着笑意戳穿颜昭：“你该不是想趁我睡着偷亲我吧？”
　　颜昭大惊，神色更加惊慌：“没，没有 的！”
　　任青悦心中一声喟叹，忍不住心想：她 怎么这么可爱啊。
　　她 侧了侧身，情不自禁拥紧颜昭。
　　颜昭突然被抱，表情呆呆的。
　　任青悦收紧双臂，将颜昭紧紧搂在怀里。
　　这个拥抱填满了她 心，稚嫩的苗禾破土而 出，迎着春风迅速生长。
　　她 不会再犹豫，也不会再迟疑。
　　“阿昭。”任青悦轻声唤道 。
　　颜昭眨巴眨巴眼睛，小狗狗似的乖巧点头：“我在。”
　　任青悦垂首，鼻尖轻轻蹭过颜昭的脸颊，贴着颜昭耳朵，呵气如 兰：“我可不可以……吻你？”
　　颜昭心扑通一声，耳根子触电似的，一种酥酥麻麻的感 觉霎时间涌遍全身。
　　她 向师姐讨要亲吻，与反过来被师姐索吻，原来是如 此不一样的感 觉。
　　莫名的惶惑交织着兴奋唤醒她 的灵觉，她 体内的血液都 沸腾起来，身体平白生出几许燥热之感 ，但又迫不及待，急得觉得开口回答都 是浪费时间。
　　于是颜昭双臂环住任青悦的肩膀，主动送上自己的唇。
　　双唇触碰，由浅入深，吻得难解难分。
　　任青悦吻得虔诚，将满心难以用 言语诉诸的情感 都 融进这一吻。
　　颜昭感 觉灵魂深处有 什么东西被轻轻拨动，令她 与师姐意念相通。
　　温热缠绵的爱恋如 一股涓涓细流淌进她 的心扉，从前她 所不明白的情感 ，这一刻都 毫不保留地宣泄出来。
　　她 们吻得越来越深，脸颊泛起红晕，急促的呼吸彼此交融。
　　颜昭的双手无处安放，便情不自禁搭上任青悦的腰肢，手掌抚过任青悦后 背，不知碰到哪里，任青悦轻哼一声，身子一软跌进颜昭怀里。
　　任青悦雾眼朦胧，又羞又恼地瞪颜昭一眼，轻嗔：“什么都 不懂，就别乱动手动脚的。”
　　许是方才那一吻过于情动，她 开口时嗓音略显沙哑，尾音处仿佛带着钩子，勾走了颜昭的魂魄。
　　颜昭被迷得晕头转向，哪还 能听见任青悦说 什么，只觉得没亲够。
　　她 反手按住任青悦，又一次欺身过去，再讨一个吻。
　　任青悦上一口气还 没喘匀，又被颜昭吻住。
　　窒息感 持续加深，任青悦脑子晕乎乎的，下意识想要推拒，颜昭却无师自通扣住她 的手腕，不让她 乱动。
　　耳边，响起颜昭意乱情迷喃喃低语：
　　“师姐，我真的好喜欢你。”


第三百五十五章 
　　此后一段时间, 日子分外平静。
　　颜元清说要去张罗两个孩子的婚事，拉着南宫音到处跑，三天两头见不到人影。
　　苏紫君也因为叛王余孽时不时捣个 乱，忙得脚不沾地。
　　唯有颜昭和任青悦乐得清闲, 每天都腻在一起。
　　这样的神仙日子要说颜昭有什 么不满意, 那 就是师姐真的太沉迷修炼了。
　　每次她亲吻师姐, 亲不了几口，就会被师姐推开。
　　师姐仗着自己修为高强，她不是对手，要么拧她的耳朵, 要么揪她腰上的软肉，总能想到法子不让她继续。
　　颜昭意犹未尽, 任青悦就让她面壁，自己跑去打坐修炼。
　　师姐修炼那 么勤奋, 实 力提升好像也不是特别明显。
　　颜昭心想：不如找机会试试阿娘给的双修秘法。
　　阿音说过双修秘法有助于提升修行效率，师姐这么热爱修炼，如果能让师姐修行效率精进，颜昭觉得自己责无旁贷。
　　那 日见过狐后之后, 颜昭每天都会和师姐一起登门拜访, 陪狐后坐一坐, 聊聊天。
　　狐后的身体日渐好转，修为也渐渐恢复。
　　东方慈心最后一次施针结束, 告诉她们：“毒伤已无大碍, 每日冥想打坐两个 时辰即可，不必再治疗了。”
　　狐后笑言：“谢过东方长老。”
　　东方慈心拿着医药箱离开, 到门口时，见院中多出一人, 倏然眼 神一沉。
　　遂向屋中几人通告：“有客来访。”
　　狐后循着声看向屋外，果然瞧见一个 许久未见的故人。
　　任青悦和颜昭看清此人，脸上笑意也消退下去。
　　来人乃是青丘赤狐王，白擎苍。
　　狐后狭长的眼 睛微微眯起，对东方慈心道：“让他进来吧。”
　　东方慈心稍稍侧身，白擎苍因而得以从她身旁走过，来到屋子里。
　　他行至屋中，朝狐后行了臣子之礼，开口：“恭喜陛下伤势初愈，臣见陛下气色不错，不知 陛下何时启程回 宫？”
　　狐后手肘撑着扶手坐稳，闻言不答反问：“你在外面守了多久？”
　　早不来，晚不来，偏偏她伤势见好，不再需要施针治疗的这天出现，可见此人已经 在万宝宫待了不短时间。
　　面对狐后问询，白擎苍没 有隐瞒：“臣在院外看护陛下已有半个 月。”
　　狐后闻言，冷笑一声，撑起下巴好整以暇地问：“你到底是看护我呢，还是……监视我？”
　　听得狐后此言，任青悦大惊，面露怒容：“什 么？！”
　　白擎苍迅速低头：“臣不敢！”
　　“这天底下能有你不敢的事情 ？”狐后扬眉，不怒自威，“人界战事已定，你还这么着急想让我回 宫，不过就是觉得宫中事务将芷儿绊住，让你们没 空闲出去玩了，是不是？”
　　心里那 点小心思被狐后一语道破，白擎苍神色间显出两分尴尬，不知 如何接话。
　　任青悦：“？”
　　怒火被狐后一瓢冷水破灭，任青悦神色懵逼。
　　等等，她好像理 解错了。
　　狐后脸一板，怒声说道：“你们夫妻俩将烬儿扔到宫中，自己跑出去游山玩水几百年，不觉得太过分了吗？”
　　面对狐后谴责，白擎苍的脑袋越埋越低。
　　“你回 去吧，我还没 有玩够。”狐后朝白擎苍摆摆手，“这下也该轮到我清闲清闲！你们陪你们的女儿，我也能好好陪陪枂儿，别再来烦我！”
　　白擎苍无可奈何，只能起身告退。
　　不过，他正要离开，却又被狐后唤住：“等会儿。”
　　白擎苍步子一顿，回 头，听狐后吩咐他道：“你回 去给芷儿带个 信儿，让她筹备婚礼，将我给枂儿准备的嫁妆清点一下。”
　　“婚礼？嫁妆？”白擎苍满脸疑惑，“王女定了婚约了？”
　　他目光一转，落到颜昭身上，霎时明白了什 么，面色微变：“难道……”
　　狐后冷声打断他：“少废话，让你带话把话带到就行了，管那 么多做什 么。”
　　白擎苍抓了抓后脑勺，悻悻离去。
　　任青悦心知 方才是自己误会，气已消了，待白擎苍离开之后，她悄咪咪看颜昭一眼 。
　　颜昭脑袋歪歪，根本 没 听屋里其他人说话，神情 专注地望着任青悦。
　　任青悦扭头看过来，正好和她的视线撞到一起。
　　颜昭眼 睛一亮，霎时咧嘴笑开。
　　任青悦心口扑通一声，在狐后眼 皮子底下跟颜昭眉来眼 去，虽然刺激，但也怪不好意思的，万一被狐后抓包得多丢人啊。
　　这念头刚划过脑海，身侧便传来一声轻笑：“好了，你们两个 小娃娃，未免太过浓情 蜜意，眼 神黏黏糊糊的，都要拉丝了，实 在叫人看不下去！”
　　“母后！”任青悦惊得面红耳赤，颜昭也破天荒地感到有点难为情 。
　　但她还是大着胆子握住任青悦的手，任青悦想抽手，抽不回 ，只能无可奈何地瞪她一眼 。
　　狐后似笑非笑的眼 神几乎将任青悦脸皮烫出一个 洞来，怎么也想不到，母后居然和师尊一样爱取笑人，任青悦在这屋里待不下去，领着颜昭落荒而逃。
　　回 到竹林小院，任青悦埋怨颜昭：“都怪你，哎呀，我都没 脸见人了！”
　　颜昭噘起嘴表示委屈：“我又没 做什 么。”
　　她只是情 不自禁，忍不住多瞄了师姐两眼 ，不能亲就算了，怎么连看都不可以吗？
　　任青悦想起狐后打趣她的眼 神还是感到羞怯，双手捂住滚烫的脸颊，却无论如何压不下绯红的脸色，只能用最笨的办法，闭上眼 念清心咒。
　　颜昭守在任青悦身边，心想：师姐刚刚还在与她说笑，转头便又开始修炼了。
　　怎么做到如此收放自如的？
　　颜昭自认没 有任青悦那 么勤奋，师姐这么优秀还那 么努力，真是让她无地自容。
　　左想右想，颜昭觉得自己有必要为师姐的修行大业出一份绵薄之力。
　　她抬起一只手，轻戳任青悦的肩膀。
　　任青悦念了三遍清心咒，纷乱的思绪已经 平复下来。
　　感觉到颜昭唤她，便睁开眼 来：“怎么？”
　　颜昭反手自怀里取出一个 小册子，拿给任青悦：“我这里有一套修炼秘籍，师姐要不要看看？”
　　“秘籍？”任青悦意外。
　　颜昭笑嘻嘻：“对，在阿娘书房找到的。”
　　任青悦想了想，恍然，确实 有这么一件事，颜昭在颜元清的洞府中发 现了一摞秘籍。
　　但对此事她只余模模糊糊的印象，那 几本 秘籍似乎还是她调皮乱翻找出来的，但秘籍中有些什 么内容，她已不记得了。
　　“拿我看看。”任青悦接过颜昭手中的秘籍。
　　下一瞬，她手一抖，像见到什 么脏东西，霎时把书一卷，盖住封面上几个 字眼 。
　　红晕迅速弥漫到她的脸颊上，她脸蛋红到滴血，堪比一只熟透的螃蟹。
　　颜昭一只关注着师姐，见她脸色短短熟悉之内发 生 剧烈变化，顿时疑惑：“师姐，你怎么了？”
　　“没 ，没 什 么。”任青悦口齿不清，舌头打结。
　　颜昭狐疑，但是细看之下，师姐好像除了脸红并 没 有别的异样。
　　她便将心放回 肚子里，继续说道：“阿音说这套秘籍里面描绘的双修之法能加速修炼，还能用来疗伤。”
　　之前任青悦受伤的时候，颜昭就想过用双修秘法。
　　但因为南宫音还说过，必须是结成道侣，心念相通的两人才能用，否则容易走火入魔，她便将此事压下不提。
　　如今她和师姐应当已经 算是心念相通了，而且她们也即将成婚，修炼双修秘法的基本 条件算是满足，这套秘法应该可以学学看了。
　　任青悦面红耳赤，硬着头皮问她：“你怎么突然拿出这种东西？”
　　她还以为颜昭干净纯洁什 么都不懂，没 想到她兜里居然揣着这种“秘籍”！
　　颜昭丝毫没 意识到问题，老老实 实 回 答：“我看师姐每天花那 么多时间修炼，但精进缓慢，不如试试看这部秘籍？”
　　任青悦：“……”
　　闹出这么大一个 乌龙，任青悦又好气又好笑。
　　她该为颜昭单纯一心为她着想感动，还是该为小糊涂蛋的迷之操作感到愤怒？
　　任青悦张口结舌，不知 道怎么向颜昭解释，此双修非彼双修。
　　况且，她每天花那 么多时间打坐也根本 不是在修炼啊！
　　任青悦脸更红了，实 在无话可说，遂长睫掀起，瞥颜昭一眼 ，问她：“这本 秘籍，咳，你看过了吗？”
　　“自然是看过了。”颜昭讲这句话毫不害羞，中气十 足，拍着胸脯回 答，“每个 动作我都记得清清楚楚，如果师姐跟我双修，我保证不会拖师姐的后腿！”
　　任青悦：“……”
　　也不必记那 么清楚的其实 。


第三百五十六章 
　　颜昭说完这句话就满怀期待地 望着任青悦, 希望得到师姐的 夸奖。
　　若师姐能明白她的 心意，肯定会提升师姐对她的好感。
　　但是，任青悦脸上神色颇为微妙。
　　她将“秘籍”卷在手中，如抓着一块烫手的 山芋, 感觉手足无措。
　　迎着颜昭明晃晃的 眼神, 想说不要却怕拂了颜昭的 好意让颜昭伤心, 但让她答应下来，她又皮儿薄，实在开不了口。
　　“师姐？”颜昭久等不闻回答，面露疑惑, “这秘籍有什么 问题？”
　　任青悦结巴：“没，没有。”
　　颜昭闻言, 眼睛一亮：“那师姐愿意跟我双修吗？”
　　这话 过于直白，尽管明知 道颜昭口中的 “双修”和自己所想不同, 任青悦还是大受冲击。
　　一团红晕迅速蹿上脸颊，任青悦紧抓着这本“秘籍”，急中生 智：“双修秘法 需结侣之人才 能用，你我还未正 式结成道侣, 所以暂时不行。”
　　任青悦的 回答在情理之中, 颜昭虽然失望, 却也只是因为 没能立即在修行上帮到师姐而略感遗憾。
　　她很快释然，点头应下：“那就等我和师姐结成道侣之后 再修习。”
　　说着, 她伸手欲取回秘籍, 任青悦却一缩手，没让她抓到。
　　颜昭歪歪头：“嗯？”
　　任青悦撇开脸, 眼神游移却语速飞快：“这个秘法 结侣之后 就能用到，我需先研习一下, 就暂时放在我这里吧。”
　　颜昭恍然，不疑有他，当即点头答应：“好啊。”
　　她话 音一落，任青悦飞快将烫手山芋扔进乾坤囊。
　　确认此物藏好，她这才 暗暗松了一口气。
　　这么 危险的 东西，自然不能让颜昭拿回去。
　　任青悦一脸做贼心虚的 表情，但颜昭傻傻的 毫不怀疑，还为 师姐也决定要修行双修秘法 而暗自高 兴。
　　结成道侣之后 ，她和师姐修炼也能彼此帮扶，一刻也不会分开，真是太好了。
　　日月如梭，斗转星移，数月之后 ，叛王之乱彻底平息。
　　人界气候行至隆冬，天 气变得十分寒冷。
　　远处的 山川银装素裹，但万宝宫仍然四季如春。
　　某日，南宫音现身竹林小院，找到颜昭和任青悦，对她们道：“且收拾收拾，我们一块儿去仙界。”
　　颜昭探头探脑：“去仙界做什么 ？”
　　南宫音面露神秘微笑，告诉颜昭：“你阿娘给 你准备了一份生 辰礼物。”
　　“生 辰礼物？”颜昭惊讶地 睁大眼睛。
　　她降生 于世三百余年，从来没有过过生 辰，甚至她连自己哪一天 出生 都不知 道。
　　但南宫音却告诉她，阿娘给 她准备了生 辰礼，要给 她过生 辰。
　　南宫音反手又取出一个包裹，扔给 颜昭：“你们回屋去把这身衣服换上。”
　　颜昭接过包裹，打开一看，里面有两套衣服，一青一白，白色那套衣衫是为 颜昭量身定做，另外一身青衣则是给 任青悦准备的 。
　　这两套法 衣质地 出众，做工精良，显而易见出自颜元清之手。
　　包裹中除了衣服，还有两个玉匣子，盛放了两副首饰，也是按颜昭和任青悦的 喜好精心挑选。
　　颜昭以为 这身衣服和首饰就是阿娘给 她准备的 礼物，颇为 欣喜，抱着包裹问南宫音：“阿娘为 什么 不亲自来？”
　　南宫音道：“她有事需在仙宫坐镇，故而叫我来接你们。”
　　颜昭明白了，不再纠结，抱着包裹与任青悦一同回屋，更衣梳洗。
　　颜元清亲自准备的 衣裳材质稀有，做工精细，不掩贵气，上身刹那，颜昭的 气质便发生 了翻天 覆地 的 变化。
　　任青悦替颜昭抚平衣领，眼底却似有流光。
　　果然人靠衣装，再完美无暇的 白璧，也需拂去面上浮尘，其美好矜贵才 能盛放于人前。
　　任青悦看着颜昭时，颜昭闪闪发光的 双眼也一眨不眨盯着任青悦。
　　师姐这一身可真好看。
　　颜昭怦然心动，且情难自禁，身子朝前一倾便想偷吻任青悦的 唇。
　　可这一吻没能达成目的 ，只吻住了任青悦的 掌心。
　　任青悦及时抬掌，隔绝了颜昭突如其来的 亲近。
　　颜昭受阻，噘起嘴来，撒娇似的 嘟囔：“师姐——”
　　任青悦便就着捂她嘴的 动作，将她脑袋轻轻推开，虽然坚守底线，但语气中还是无奈更多：“南宫前辈还在外面等着，你不要调皮。”
　　颜元清既让她们换上如此华贵的 衣裳，显然是要她们参与极重要的 场合，宴上必然不少宾客，若任由颜昭乱来，不小心留下痕迹，恐叫旁人看了笑话 。
　　与师姐朝夕相处不少时日，颜昭已能从任青悦语气中辨别她的 态度，今日绝无转圜余地 ，她也不想任性惹师姐生 气，只好放弃。
　　不过，她虽听话 后 退，却还是撇了撇嘴表示不高 兴。
　　任青悦见颜昭如此，趁她转过脸时，飞快凑近，将一个轻盈的 吻印上她的 唇角。
　　一吻罢，颜昭耳侧响起任青悦小声劝哄：“好阿昭，别生 气。”
　　颜昭霎时心扬起来，眉飞色舞，显而易见地 高 兴。
　　院中，南宫音听见房门 开合的 动静，回头便见颜昭与任青悦并肩行来。
　　她眼前一亮，唇边笑意加深。
　　颜元清出手自是不寻常，两个孩子换上这一身衣裳，气质卓然，真是一对璧人，登对极了。
　　南宫音一招手，颜昭二人腾空而起，转眼便来到金翅大鹏鸟宽厚的 背上。
　　离开万宝宫，颜昭便感受到扑面而来的 寒冬之气。
　　远望天 地 江河，一片寒冷肃杀之感。
　　但冬日寒凉的 风吹不到颜昭身上，大鹏鸟振翅高 飞，脚下大地 自眼前匆匆掠过，数日后 她们就抵达天 梯。
　　颜昭不是第一次游览此地 ，因而一眼就发现了天 梯附近的 变化。
　　她问南宫音：“阿音，那是什么 ？”
　　天 梯下多了一座高 塔。
　　南宫音回答她：“是问天 塔。”
　　如今天 梯已不再受仙盟管辖，颜元清在天 梯下搭设一座问天 塔，塔楼最上面一层，乃是问天 鼓。
　　此物是颜元清专程为 平乱炼制的 法 宝，只有其心赤诚之人才 能登上问天 塔，将鼓敲响。
　　只要有人敲响问天 鼓，其声远扬，纵然在仙界也能听得到。
　　三界之中，任何人心中如冤屈不平，都可登上问天 塔，颜元清不会坐视不理。
　　有了这座问天 塔，苍生 万众的 心声就能传到仙界，像先前那般叛王一手遮天 的 情况能在一定程度上有所改善。
　　听了南宫音的 解释，颜昭双眼闪闪发光，任青悦也与有荣焉。
　　难怪老仙帝执意要将帝位传给 颜元清。
　　只有真正 心系苍生 的 人，才 有资格坐上那个位置。
　　南宫音长袖一摆，金翅大鹏鸟飞向天 际，顺天 梯而上。
　　天 空中聚起重重雷云，紫雷涌动，电光闪烁。
　　因金翅大鹏飞行速度很快，雷光接二连三落下，劈在南宫音护体真气之上。
　　南宫音负手而立，劲风掀起她的 衣摆，而她面色不改。
　　任青悦下意识护住颜昭，但雷劫被南宫音阻挡，余威不存，一转眼，乌云散去，气朗天 清。
　　仙界中云雾缭绕，天 空紫气盈然，人界的 寒冬止步于天 梯之外，仙宫没有四季流转，数十万年以来，景色如一。
　　金翅大鹏鸟直直飞向仙宫，于凌霄宝殿之外着陆。
　　颜昭牵着师姐的 手，左顾右盼，发现今日仙宫分外热闹。
　　凌霄宝殿内外，客来客往，多是衣衫华贵，气质不凡的 仙人。
　　颜昭与他们照面不识，但这些人都十分和善，井然有序向南宫音见礼。
　　南宫音领着颜昭二人自偏厅踏入宝殿，听见前殿有人拖着嗓子大喊：“仙帝即位，万臣朝拜！”
　　大殿上，成千上百的 仙官同时俯身叩拜。
　　颜昭顺着他们视线看去，大殿前侧，颜元清着锦衣戴玉冠，端坐龙椅之上，满身威仪。
　　除却颜元清，大殿两侧还有不少熟面孔，包括苏紫君、药神子、渊海真人等几位人界大能，还有青丘狐后 、寒璃等妖魔两族的 位高 权重之人。
　　殿前礼官又一次高 声唱喝：“宣，帝姬与妖族王女上殿！”
　　颜昭恍然如梦，没明白这是闹哪出。
　　直到南宫音示意她跟上引路的 礼官，任青悦从旁牵起她的 手，她们于众目睽睽之下走上大殿，接受仙宫朝臣叩拜，她才 恍恍惚惚有种受宠若惊的 感觉。
　　她们在玉阶前站定，朝主座之上的 新帝行礼。
　　颜元清早已等不及了，没等颜昭拜下去，她便快步走来，托住她的 手：“还拜什么 拜，不用拜了，礼官，快快进入下一个环节！”
　　礼官：“……”
　　颜元清刚刚那一身威仪霎时间散得一干二净。
　　今日登基大典的 流程已经简化了又简化，若不是为 了堵仙界悠悠众口，她甚至都懒得举办登基大典。
　　但登基大典不办，许多事情就无法 名正 言顺地 推进，左右权衡之后 ，她还是决定听从仙官们的 建议举办一个大典。
　　不过，这之后 才 是真正 的 重头戏。
　　颜昭一脸懵逼，还在疑惑南宫音怎么 没有跟来，任青悦则是一副果然如此的 表情。
　　殿前礼官清了清嗓子，显然这样的 情况不是第一次出现，他的 神情十分镇定，面不改色唱喝：“仙帝登基礼成，封后 大典正 式开始！”
　　礼官的 声音在大殿上远远传开，颜昭耳朵震得嗡嗡响，只感觉四周流光异彩，却还没有明白到底是怎么 回事。
　　于是，她扭头悄悄问师姐：“阿娘这是在干什么 ？”
　　任青悦眼底隐有流光，目不斜视望着殿外，忍着心中莫名触动，向颜昭悄声传音：“这是……师尊和南宫前辈的 结契之礼。”


第三百五十七章 
　　结契之礼。
　　颜昭满脑子都是这几个字。
　　任青悦话音落下, 不知礼官又唱喝了几句什么，殿上忽然人群骚动。
　　颜昭下意识跟着众人视线看向殿外，便见 视野尽头，出现一道熟悉的身影。
　　是南宫音。
　　但又不是平常的南宫音。
　　南宫音换下一身玄袍, 穿上了一件红裳, 在 一众仙宫侍从簇拥之下, 步履款款走 过大殿。
　　这身红衣热烈如火，似烈日当空，当她现身于天 地之间，便自成最靓丽的风景, 吸引了所有的人视线。
　　那 些对颜元清力排众议，非要举行封后大典颇有微词的人, 此刻全噤了声。
　　南宫音穿过大典，一步步走 向颜元清。
　　而不远处的玉阶上, 颜元清呆立着，神色痴痴然。
　　她不止一次设想过相类的场面 。
　　数万年前，她与南宫音两心 相知，她就想大张旗鼓地宣扬于世 。
　　所以, 她对婚礼的各项流程了如指掌。
　　但南宫音阻止了她, 因为这注定是一条不为世 人所容的道路, 后来因缘际会，种种劫难也都印证了南宫音最初的判断。
　　如今, 她们历经重重艰险, 颜元清更是死过一遭，才 终于走 到了这一步。
　　她要在 万众瞩目之下, 牵过她的手。
　　南宫音行至阶前，与颜元清遥遥对视。
　　哪怕她穿上这身嫁衣, 其 气势依然桀骜孤高 ，如贯日长虹。
　　礼官唱喝之声回环于殿宇之上：“今良辰吉日，仙帝与魔主结契，普天 同庆，望日后帝后比翼齐飞，仙魔两族永结同好 ！”
　　话音落下，颜元清朝南宫音身后，唤她：“阿音。”
　　南宫音眉目柔和下来，抬起一只衣袖，握住颜元清的手。
　　礼官上前，为仙帝和魔主各剪下一缕青丝。
　　青丝交缠在 一起，分别放入两个 颜色一样的香囊。
　　封后大典诸多繁琐的礼节没有一步简省，帝后携手叩拜天 地，宣同心 誓词。
　　大殿上欢声雷动。
　　整个 过程，颜昭都懵懵的，过了会儿，她似想起什么，又扯了扯任青悦的衣摆，小声发问：“阿娘不是说要筹备我和师姐的婚礼吗，怎么她自己先结上了？”
　　虽然阿娘和阿音修成正果了，颜昭也很高 兴，但总觉得这事儿雾蒙蒙的，像在 做梦似的。
　　任青悦正沉浸在 感动和喜悦中，骤闻颜昭此言，洇到眼 角的泪水硬生生憋回去了。
　　她无奈瞥颜昭一眼 ：“……你闭嘴。”
　　颜昭：“哦。”
　　帝后携手走 完了整个 大典流程，礼毕之后一同入座，接受万臣朝拜。
　　颜元清飘飘然，表情管理渐渐失控，若不是南宫音不时掐一下她的手，她早就咧嘴笑 开。
　　她答应老仙帝接手仙宫，就是为了这一刻。
　　只有这一日，当她拥有足够强硬的手腕，当所有人都不敢再 忤逆她的决定，她才 能 名正言顺与她所爱之人站在 一起。
　　哪管这些人是真心 还是假意，天 地之间，再 没有人敢以她们的身份大做文章。
　　整个 仙宫欢声笑 语，封后大典礼成，礼官却还要继续忙活。
　　她从颜元清手中接过一道诏书，于殿前高 声宣布：“帝姬受封玄黄少主！与妖族王女拟定婚约，于今日良辰，昭告于三界！”
　　其 声远远传开，颜昭双眼 倏地亮起。
　　终于轮到她和师姐了。
　　岂料，礼官就高 呼了那 么一句，随后宣布宴起，一众仙宫侍女端着美酒佳肴来到大殿之上，这场盛大的婚宴正式进入尾声。
　　颜昭脑门上冒出一串问号，揪着任青悦的衣摆问道：“这就完了？”
　　任青悦倒是十分平静地接受：“很符合师尊一项的作风。”
　　除了南宫音，在 颜元清心 里恐怕没有更重要的事情。
　　也只有南宫音，才 能 让颜元清忍受她所不能 忍的一切繁文缛节，再 如何麻烦，到了这一日，也都不算麻烦了。
　　颜昭从没哪一刻感觉自己像是捡来的。
　　不过，今日她也高 兴，虽然阿娘只是顺带提了一嘴她和师姐的婚约，但此事便算排上日程了。
　　无非就是再 多等一等罢了。
　　大殿上，仙宫侍女载歌载舞，颜昭也执起酒杯，多饮了两口。
　　今日颜元清和南宫音大喜的日子，任青悦便也没阻止她，只是前来敬酒的宾客太多，一些不认识的，便被她挡了去。
　　颜昭酒量不好 ，即便任青悦替她挡下一部分，她还是不可避免地喝醉了。
　　礼官将册封的诏书送到颜昭手中，颜昭醉眼 朦胧地拉开来看，乍一眼 ，别的字都不大认识，只瞧见 一个 “玄黄少主”。
　　忆起方才 礼官宣布她与师姐的婚约之时，好 像是提到阿娘册封她为玄黄少主。
　　但这玄黄少主是什么东西？
　　颜昭拽住任青悦的衣袖，大着舌头问她：“师姐，什么是玄黄少主？”
　　任青悦细看一眼 诏书，这玄黄二字，很容易联想到玄黄秘境。
　　以颜昭的身份来看，玄黄少主，应当就是玄黄秘境之主，颜元清将玄黄秘境作为颜昭的封地赏赐给她。
　　不过，她心 中也有几分疑惑。
　　若仅是如此，颜元清完全不至于这般大费周章，还特地在 大殿上宣布一次。
　　前来送诏书的礼官听得颜昭此言，解释道：“这是陛下为帝姬准备的生辰贺礼。”
　　生辰贺礼？
　　颜昭晃晃脑袋，将诏书完全拉开。
　　于是，诏书末尾掉出一支玉简，落到颜昭脚边。
　　“这是什么？”
　　颜昭低头将玉简捡起，置于掌间疑惑地打量。
　　左看看，右看看，看不出个 所以然，于是她试探性地往玉简中注入一股法力。
　　忽然，玉简亮起淡淡金光，周围视野扭曲，天 地景色变幻。
　　任青悦陡然一惊，心 中升起不妙预感，毫不犹豫握住颜昭手腕。
　　下一瞬，她们两人同时从大殿上凭空消失。
　　周围注意到这一幕的众人哗然，礼官也吓了一跳，懵了片刻才 反应过来，赶忙将此事向颜元清汇报。
　　“帝姬不见 了？”
　　颜元清正与南宫音交杯，闻言颇觉意外，挑起一侧眉毛。
　　南宫音神色骤变，立即就要起身，却被颜元清按下。
　　颜元清安抚她：“没事儿，由她们去。”
　　“可是……”南宫音迟疑。
　　颜元清端起酒盏，笑 吟吟地望着她：“孩子们也需要一些独处的空间，不是吗？”
　　南宫音无奈，这场大典她和颜元清是主角，自然也不能 轻易离开。
　　便只好 如此了，颜元清这么淡定，想来也出不了什么大事。
　　另一边，经过短暂的空间传送，晕眩之感缓缓散去，周围景象重新清晰起来。
　　颜昭眨巴眨巴眼 睛，环顾四周，疑惑：“这是哪儿？”
　　她感觉自己可能 喝醉了。
　　不然，怎么会有一排域外之灵穿着人族的衣服整整齐齐跪在 她面 前，摆出恭迎之态？
　　任青悦没有喝醉，落地后迅速站稳，还扶了颜昭一把，以免她不注意摔倒。
　　放眼 望去，所见 之景也让她大吃一惊。
　　她们脚下是一方圆台，准确说，是一座视野开阔的广场。
　　白玉铺就的道路通向远处一大片恢弘的建筑，建筑风格结合了三界不同特色，乍一看有些奇怪，可若细细欣赏，又能 品味出其 中别具一格的妙处。
　　任青悦啧啧称奇，原来这才 是颜元清送给颜昭的生辰之礼。
　　也只有颜元清才 能 有这么大的手笔，以一己之力将原本 荒芜的玄黄秘境改造成这副样子。
　　日后，此地就是颜昭的洞府了。
　　只可惜，颜昭酒喝多了，已经醉得迷迷糊，眼 看着脑袋偏偏，就快睡着了。
　　便在 这时，一只域外之灵上前，朝二人做出引路的姿势。
　　道路两旁每隔十步就有一只穿着统一制式袍服的域外之灵站岗。
　　这些域外之灵承担了护卫洞府的指责，与颜元清洞府中那 些石像的作用一样。
　　任青悦朝它点头，道一声“有劳”。
　　于是这位管家 模样的域外之灵便在 前带路，引着任青悦往主殿方向走 。
　　走 了没几步，任青悦忽然耳朵一动，听见 一阵细微的沙沙声。
　　这声音委实古怪，而且如影随形，不远不近地跟着，引起她的警觉。
　　她想起很早之前在 玄黄秘境中遇险的经历，心 中犹疑，难道颜元清改造玄黄秘境的时候，没有将此地所有威胁清除干净？
　　可是，这怎么可能 呢？
　　怀着警惕之心 ，任青悦继续往前走 ，同时散开灵觉，朝声音来处追踪。
　　很快，她发现了异响的源头。
　　道路两旁大部分没有铺设植被的地面 仍是沙地，一只弯钩似的蝎尾自地面 露出，她们走 一步，它就跟一步。
　　任青悦驻足。
　　回头，它嗖地一下就钻进地底。
　　任青悦：“……”


第三百五十八章 
　　这只 太衍仙域的小蝎子居然跟到 这里来了？
　　前面 管家引路, 后边儿任青悦扶着颜昭走进当中最 巍峨的一座建筑。
　　走进大门，院内小桥流水，春光满园，一步一景, 与院外萧瑟辽阔的大漠风光大不相同。
　　高墙内宫阁林立, 还是任青悦熟悉的手笔。
　　颜元清在这座洞府中下 足了心思, 每一处景观都 考究到 位，护府大阵也是一重又一重。
　　可以说，此处比万宝宫的守备还 要森严，如 果有 谁想不开要来进犯玄黄少主的府邸, 恐怕讨不了半分好。
　　管家引着任青悦来到 主屋，门内流觞曲水, 曲径通幽，计时用的小水车滴溜溜地转, 小木锤子不时敲响一声，更衬得院中安谧。
　　院子里虫鸣鸟叫的声音小了，小蝎子也自行停在大门外，没有 跟到 院子里面 来。
　　任青悦扶着颜昭进屋, 屋中陈设乃是照着万宝宫内那间竹林小院布置的, 推开门, 熟悉的气息扑面 而来，仿佛回到 竹林小院中, 叫人 忘却了眼下 身在何处。
　　颜元清瞧着不靠谱, 却意外在这些细致入微的地方 分外用心，颜昭住进来应该不会不习惯。
　　任青悦将颜昭扶去榻上躺下 。
　　颜昭酒后迷迷糊糊, 一身酒气还 不大老实 ，任青悦要替她摘掉头饰耳饰, 换身衣裳，她却扭来扭去一点也不配合。
　　怕弄伤颜昭，任青悦无奈之下 给颜昭施了个沉眠咒，这才顺利将繁复的首饰取下 。
　　好不容易收拾停当，任青悦自己也换了身衣裳，在颜昭身侧躺下 。
　　颜昭虽然睡着了，但平日养成了抱着师姐才能入睡的习惯，任青悦刚躺好，她便循着气息转过来，将任青悦拦腰抱住，并熟练地将自己的脑袋埋进师姐怀里。
　　她喝了太多酒，不仅脸颊绯红，呼吸也滚烫灼热，有 节奏地吹拂在任青悦脖颈间，激起一阵阵难耐的酥痒。
　　任青悦转了转脖子，想拉开彼此间的距离，获得一些自由喘息的空间。
　　颜昭却不乐意，她稍稍一动，颜昭便收紧双臂，抱得更紧。
　　或许是喝了酒身体发热，颜昭睡不踏实 ，时不时就伸手拉扯自己的衣领子。
　　一件薄薄的里衣被她扯得衣领大开，露出泛着薄薄红晕的臂膀。
　　现在时辰尚早，任青悦没有 睡意，颜昭这样搂着她，两人 身躯紧紧贴在一起，灼热的体温源源不断传递过来，令她心中也平白生出两分燥热之感。
　　任青悦闭上眼睛，尽可能调整呼吸，希望舒缓而有 节奏的呼吸声能尽快带她入眠。
　　一炷香后，她的意识迷迷糊糊，渐渐有 了几分困倦之感。
　　思绪朦胧之际，颜昭不知何时醒来了，一声不响的，悄无声息亲吻她的脖颈。
　　任青悦身子一颤，鼻间情不自禁溢出一声轻哼，视线下 移瞥颜昭一眼，嗓音涩哑地嗔她：“你在干什么 ？”
　　颜昭不说话，嘴唇贴着任青悦下 颌轻缓碾磨，细致而温柔地吻着。
　　任青悦呼吸一窒，情不自禁仰起脖子，微眯的双眼泛起潮湿的雾气，不经意间与颜昭四目相对。
　　颜昭好像和平时不太一样，看向她的眼神中有 种难得一见的幽邃。
　　这眼神深渊一般吸引着任青悦的目光，叫她难以抗拒。
　　任青悦心尖如 过电般蹿起酥酥麻麻之感，但她心中始终有 根弦紧紧绷着，觉得结契之前不该如 此。
　　因而摇摇欲坠的坚心在彻底坠落前悬崖勒马，任青悦轻轻推拒颜昭的肩膀，软着声讨饶：“……阿昭，唔，你别这样。”
　　分明是抗拒的话语，但因她内心悸动，心中情潮汹涌，而转变为低哑暧昧的语调，倒显出几分欲拒还 迎的味道。
　　颜昭果然不愿意停手，反而因着师姐一声轻哼，误以为她只 是心口不一的羞怯。
　　因而她一只 手按在任青悦枕边，压住任青悦的手，指尖轻轻挤入指缝，与任青悦十 指相扣。
　　另一只 手则掐住身下 之人 的腰肢，俯身向下 ，吻住那双令她痴迷沉沦的柔唇。
　　任青悦身子阵阵发软，想推拒却又无法挣脱束缚。
　　这一吻由浅入深，缠绵悱恻，叫人 痴迷不已。
　　两条小舌游鱼似的彼此追逐嬉戏，逼出任青悦肺里余留的空气，她的思绪随之飘散，不由自主放开防备，任由颜昭不断蚕食她的领土。
　　她如 一片漂萍，随着海中汹涌的暗流潮起潮落。
　　某时，一个浪头拍到 她身上，令她不受控制沉入水中，沉重的水流挤压着她的身体，叫她沉溺，无法呼吸。
　　又一片巨浪卷来，浪涛将她高高抛起。
　　骤然袭来的失重感撞击她的心。
　　任青悦陡然惊醒，睁眼。
　　没有 旖旎暧昧的场景，颜昭虽然牢牢抱着她，却根本不谙世 事，还 在呼呼大睡。
　　而她自己呼吸急促，脑海一片空白，心跳快得像要从胸口蹦出来，不觉间已出了一身汗。
　　脑海中如 走马灯一般，不受控制地划过那些非礼勿视的画面 ，身体黏黏腻腻的感觉让她心中生出点难以启齿的难堪与羞赧。
　　任青悦瞥眼颜昭，顿时难以言喻的羞愧感将她俘获。
　　真的是，她怎么 会做这种梦？
　　她对颜昭的渴望已经到 这样的地步了？
　　经此一梦，睡也睡不着，清心咒也不顶用，念一百遍还 是想入非非。
　　任青悦惭愧难当，见颜昭睡得正香，她便悄悄侧起身，将颜昭搭在她身上的胳膊取下 放到 一旁，打算去院子里透透风。
　　可她一动，颜昭居然醒了。
　　颜昭迷迷糊糊睁开眼睛，看向任青悦：“师姐，你要去哪儿？”
　　“不去哪儿。”任青悦回答她，“我想起来还 有 些事，你继续睡吧。”
　　颜昭撑着身子坐起来，揉揉眼睛，嗓音雾蒙蒙的：“师姐不睡，那我也不睡，我起来陪着师姐。”
　　“不用。”任青悦按住她，叫她躺回去睡好，“你睡吧。”
　　颜昭神色懵懂，不大明白。
　　任青悦起身下 床，被颜昭一双泪汪汪的小狗眼盯着，她也不好出去，便行至一旁软垫子上打坐修炼。
　　见她如 此，颜昭揉了揉眼睛，心想：比起我来，师姐好像更喜欢修炼，这可如 何是好？
　　看来需尽快将她和师姐的婚礼提上日程。
　　颜昭心里盘算着，这件事得和阿娘和阿音商议。
　　任青悦很快便冥想入定，颜昭轻手轻脚下 床，拉开门走出去。
　　到 院子里，颜昭停下 脚步。
　　左看看，右看看，懵逼。
　　“这是什么 地方 ，往哪儿走啊？”
　　颜昭话音刚落，道路尽头便有 一道身影快步行来，到 近前时驻足，朝颜昭行礼。
　　是一只 穿得人 模狗样的域外之灵。
　　颜昭瞪大眼睛，想起不久前做的梦。
　　梦里好像也出现了这样的场面 ，玄黄秘境变成了世 外桃源，桃源中的域外之灵就长这个样子。
　　难不成她现在还 是在做梦？
　　颜昭稍加思索，然后恍然大悟。
　　难怪她觉得这个地方 怪怪的，明明是她的屋子，但走出房门，景色就变了。
　　原来是在做梦啊。
　　仙界的酒果然后劲不小，她已经睡一觉了都 还 没醒。
　　颜昭毫不犹豫掉头，又开门走回去。
　　梦里的景象总是千变万化，若是出去走远了，指不定身后的房间就会消失，那她在这场梦里就可能见不到 师姐了。
　　颜昭回到 房中，站在任青悦面 前。
　　任青悦听到 颜昭回来，脚步声在身前消失。
　　颜昭停步驻足，不知道要做什么 。
　　这个念头刚刚划过脑海，忽然，眼前光线稍暗，任青悦觉察异样，一睁眼，便见颜昭一张脸迅速凑近，猝不及防吻住她的唇。
　　任青悦两眼一瞪：“？！”
　　不是，阿昭忽然间这么 放肆的吗？！
　　任青悦想躲，颜昭不让，她双臂揽住任青悦的肩膀，牢牢抱紧，将这一枚贪婪又极具侵虐性 的吻发挥到 极致。
　　师姐身子软软的，很好抱，也很好亲。
　　颜昭不必花太多力气，轻而易举就将任青悦摁倒，想怎么 亲就怎么 亲，亲到 海枯石烂地老天荒也不要停。
　　这吻过于炽烈，胜过方 才梦中数倍。
　　不多时，任青悦便浑身发麻，身子不受控制地往后仰。
　　不知是不是喝了酒的缘故，颜昭表现出前所未有 地攻击性 ，像一头精力充沛的野兽，凭借本能不断深入这个吻。
　　她吻得毫无章法，却又热情澎湃，直将心窝子全掏出来给任青悦看，她的喜欢那么 多，多到 心里盛不下 ，即将溢出来。
　　任青悦被这突如 其来的一招打得措手不及，直被吻得彼此意乱情迷，险些把 持不住。
　　或许是这一吻过于专注，加之酒劲未退，颜昭脑子晕晕乎乎，亲吻时忘记呼吸，憋到 极限终于松开任青悦，大口喘气。
　　不过，她很迫不及待，只 歇了一会儿就继续亲。
　　亲着亲着还 想更进一步。
　　当颜昭手掌不觉间抚过腰肢，任青悦身子一颤，陡然惊醒。
　　她被颜昭抱得很紧，实 在挣脱不得，无计可施之下 ，便用力咬一口这个得寸进尺的无礼登徒子。
　　“嘶——”
　　颜昭猝然吃痛，迅速退后，一个没站稳，跌坐在地。
　　任青悦眼眶微红，雾眼朦胧，被颜昭折腾得手软脚软，心中无措这一刻忽然转变为愤怒，怒斥颜昭：“你突然发什么 酒疯？！”
　　颜昭双手捂着嘴巴，与任青悦急怒的双眼对视，一脸茫然。
　　她心中止不住蹿起疑惑，怎么 师姐到 她梦里来了也不让她亲个够。
　　片刻后，她嘴唇没那么 痛了，稍稍挪开手，低头，看见指尖一点血迹。
　　颜昭霎时瞳孔地震。
　　“啊……我不是在做梦啊？”


第三百五十九章 
　　颜昭垂头 丧气 , 跪得端端正正挨训。
　　任青悦把她数落了个狗血淋头 ，罚她今天必须自己睡觉。
　　颜昭大受打击，感觉天都要塌了。
　　她悄咪咪偷看师姐，见任青悦脸上余怒未消, 只能小心翼翼可怜兮兮地问：“那这到底是哪儿 啊？”
　　为什么屋子是她的屋子, 可出去之后景色却与 竹林小院大不一样 。
　　任青悦虽然生气 , 但没到不愿搭理颜昭的程度。
　　说到底这场乌龙她应激明显，是因为她自己的情绪管理失控，并 不全是颜昭的错。
　　她深吸一口 气 平复心情，嗔怒地白了颜昭一眼, 解释道：“这里是玄黄秘境，师尊登基大典上封你为玄黄少主, 你全不记得了？”
　　颜昭一脸懵逼，碎片般的记忆缓缓拼凑起 来, 她想 起 礼官送到她手中的诏书和传送玉简。
　　玄黄秘境，或许现在可以更 名为玄黄府，这是颜元清送给她的生辰贺礼。
　　颜昭愈发沮丧，头 埋得更 低：“……对不起 。”
　　任青悦见她如此, 再多的气 也发不出来, 心里那点别扭与 羞惭霎时间随风消散。
　　“行了, 你不累我还累，去休息吧。”任青悦重新在蒲团上坐下。
　　颜昭沉默起 身, 迈着沉重的脚步走回床榻, 任青悦循着她的背影看去，见颜昭双肩低垂, 竟无端品出两分寂寞萧索来。
　　任青悦：“……”
　　颜昭躺倒，痛定思痛, 深刻反省自己的错误。
　　以后再也不喝酒了。
　　她忆起 以前也答应过师姐不喝酒的，结果今日阿娘和阿音喜宴上她还是贪杯，惹师姐生气 确乎是她的错。
　　颜昭暗暗下定决心，知错便要改，日后再也不犯。
　　师姐方 才惊怒之色不断在脑海中浮现，颜昭越想 越愧疚，越想 越难过。
　　心情低落，颜昭周身便环绕着一股沉郁之气 ，洞府中域外之灵们有所觉察，同时扭头 朝主屋望过来。
　　怀着沮丧愧疚的心情，睡意一点一点袭来。
　　颜昭昏昏欲睡之际，忽觉身旁床榻微沉，随后有轻盈的气 息靠近。
　　她眼睛稍稍睁开一条缝，见毛色雪白的小狐狸跳上床榻，凑到她身边来。
　　随后，寻了个舒服的位置卧下。
　　颜昭微怔。
　　小狐狸调整睡姿，脑袋枕着颜昭的胳膊，后背倚着颜昭的胸口 ，身后一条大尾巴左右摇摆，最后轻轻卷起 来，搭到颜昭腰侧。
　　感觉颜昭醒了，它小脑袋扬起 来，用乌黑湿漉的小鼻子贴了贴颜昭脸颊，主动表示亲近。
　　颜昭终于反应过来，一把抱住它：“你不生气 了？”
　　小狐狸伸出舌头 ，轻轻舔舐她的下巴。
　　一场误会而已，她哪里真的在生颜昭的气 ，分明是在气 自己。
　　颜昭肩膀放松下来，情不自禁搂紧小狐狸，将脸埋进小狐狸毛茸茸的后颈，轻轻蹭去眼角湿润。
　　她还以为，经此一事 ，师姐要讨厌她了。
　　但不仅没有，师姐还变成小狐狸主动过来安慰她。
　　颜昭感动得一塌糊涂。
　　“师姐。”颜昭吸了吸鼻子，闷声闷气 地说，“我好羡慕阿娘，她可以和阿音结成道侣，我也想 和师姐结成道侣。”
　　不知道结侣的流程还要走多久，她真的一天都等不了了。
　　颜昭在小狐狸柔软的毛发上蹭了又蹭：“到底怎么才算真正结成道侣？”
　　听得此言，小狐狸毛茸茸的大尾巴摆起 来，又落下。
　　“师姐。”颜昭又一次小声呢喃，情不自禁把小狐狸抱紧，“我好喜欢你。”
　　她每天都说喜欢师姐，可师姐却很少对她说喜欢。
　　颜昭心里觉得委屈。
　　任青悦无可奈何，心中喟然叹了一口 气 。
　　真是，她拿这小傻子毫无办法。
　　倏然间，屋中清气 缭绕，小狐狸摇身一变，幻化人形侧躺在颜昭身侧。
　　颜昭倏然睁大双眼。
　　任青悦一只手撑着脑袋，另一只手食指曲起 ，轻轻刮过颜昭鼻尖。
　　颜昭受宠若惊，双眼忽闪忽闪，直勾勾地望着任青悦。
　　不一会儿 ，师姐略带两分低沉的好听嗓音在她耳侧响起 ：“你想 跟我一块儿 双修？”
　　说这话 时，任青悦垂下眼眸，蝉翼般薄薄的长睫轻轻颤了颤，神色间似透出两分羞赧，不敢与 颜昭对视。
　　颜昭不明白这是什么意思，但心跳却倏然不受控制地加速跃动。
　　“嗯。”颜昭回答，“我想 和师姐双修。”
　　如果这样 做可以让师姐精进速度加快，只要能让师姐开心，她愿意配合，毫无怨言。
　　任青悦眼睫又抖了抖，飞快睨了颜昭一眼。
　　似想 藏起 眸子里无处安放的羞意，这一眼很快又难为情地撇开。
　　因着她稍稍年长于颜昭的身份，不管什么时候都顾忌着那两分脸面，这样 的场合，她实在不擅长面对。
　　但也因为她年长一些，是颜昭的师姐，才更 应该做出表率，而非事 事 都让颜昭自己去悟。
　　任青悦平复了心情，轻轻抬眼，视线与 颜昭交错。
　　须臾间，她终于下定了决心，朝前倾身，握住颜昭无处安放的手。
　　颜昭怦然心动，感觉她与 师姐之间，好像有什么东西，正在悄悄改变。
　　温热的指尖轻轻抚过她的手背，随后又一点一点没入衣袖，轻柔地掠过手腕，跳舞似的顺着她的小臂向 上蹁跹。
　　每一次触碰，都激起 一点酥酥麻麻的电流，唤醒更 加澎湃激烈的心跳。
　　颜昭陷入一种从未体验过的感受。
　　她仍然注视着任青悦的眼睛，视线一刻也不愿挪开。
　　那双顾盼之间欲语还休的眼眸不时轻轻瞥她一眼，她便感觉自己的灵魂开始震动，哪怕师姐要掏她的心，取她性命，她也甘之如饴。
　　可师姐自然不会取她性命，微带凉意的指腹拨开她的衣襟，食指轻点她的咽喉，短暂停顿之后，又盘旋着离去，像描摹一件稀世罕见的珍宝，每一笔都细致温柔地勾勒。
　　分明没有炽烈的亲吻，颜昭却觉得屋子里空气 变得稀薄，有种无法抗拒的力量推动着她，令她一步一步往前走，坠入深不见底的悬崖。
　　是不是酒意未退，她怎么感觉自己越来越迷糊了。
　　身体里好像燃起 一场扑不灭的大火，这烈火灼烧着她，几乎要渗透她的肌肤，点燃她们的衣服，点燃床上的被褥。
　　青丝如瀑，散落开来，彼此交错，缠绕。
　　颜昭脑子晕乎乎的，视线朦胧，呼吸也越来越困难。
　　她像一个即将溺水的人，心中浮现出两分对未知的恐惧，只能遵循生存本能，扑腾着抱住身前这根浮木。
　　不知过了多久，模糊的视野恢复颜色。
　　颜昭用力睁大眼睛，面色潮红，喉咙发干，不经意间竟出了一身汗。
　　任青悦将她抱在怀里，颜昭手脚发软倚靠在她怀中。
　　过了好一会儿 ，颜昭才从意识恍惚的状态下回神，空白的思绪被零零散散碎片信息一点点充盈。
　　她又一次对上任青悦顾盼含情的眸子。
　　颜昭神色恍惚，不明白刚才发生了什么。
　　不久前那一阵子，她的身体好像不再属于她自己。
　　她是被师姐操控了吗？
　　师姐眼角带着两分媚意，残余着几分湿热的指尖轻轻拨起 颜昭的下巴。
　　开口 ，语气 温柔：“阿昭，你学 会了吗？”
　　学 会什么？颜昭意识回笼，细想 方 才层层递进的变化。
　　原来……这就 是双修。
　　颜昭若有所悟，同时也大受震撼。
　　她薄唇微张，喉咙动了动，可嗓子过于干涩，竟没能发出声音。
　　任青悦微微垂眸，眼神格外深邃，与 颜昭对视的瞬间，那眼里的深情转眼间就 叫颜昭又一次沉溺下去。
　　这就 是双修。
　　颜昭心里暗暗呢喃。
　　她心头 倏地点燃一股火，顷刻间蔓延开来。
　　任青悦柔软的薄唇贴着她的耳廓，轻柔的呼吸带着沙哑的嗓音飘进她的耳朵。
　　“是你自己想 要这么做，就 不要后悔。”
　　说着，师姐执起 她的手，将她的手掌按在她自己的腰肢上。
　　颜昭呼吸一窒。
　　按在任青悦腰上那只手，感受到来自师姐内心同样 的滚烫。
　　意识深处，她与 师姐的心意产生了强烈的共鸣。
　　体内似有浓厚的气 息涌动，澎湃，掀起 一道道巨浪。
　　颜昭胸腔激烈起 伏，她迫不及待，也想 让师姐体验到她刚才经历的一切感受。
　　她心中再也没有任何迷茫。
　　颜昭情不自禁，迅速倾身，吻住任青悦的唇。
　　因为太用力，她们双双跌倒，身影交叠，越吻越深。
　　“师姐。”颜昭闭着眼，一遍又一遍重复着，“……师姐。”
　　任青悦眼尾晕红，鼻间溢出一声轻哼。
　　这一刻，颜昭清晰地觉察到，来自任青悦内心深处的悸动，和她是一样 的。
　　何其有幸，师姐对她，也怀揣着相似的欢喜。


第三百六十章 
　　这一觉颜昭睡得踏实, 梦里光怪陆离，醒来全忘记了。
　　印象中只残留最后一个画面：她在空中飘着，时起时伏，忽而一阵风吹来, 吹散了她身侧的云层, 而她则突然失去支撑, 从空中坠落，掉到一只九尾狐的肚皮上。
　　好 软，又软又有弹性，还香香的。
　　颜昭一脸沉醉, 蹭了又蹭。
　　蹭蹭蹭……
　　忽然，耳朵一痛。
　　颜昭龇牙, 眼睛睁开。
　　一只白 璧无瑕的手揪着她的耳朵，将她脑袋强行拎到一边。
　　与此同时, 她听见师姐温软喑哑的声音带着点嗔怒，小 声抱怨：“大 早上就不消停。”
　　颜昭视线越过挡在眼前的胳膊，斜眼偷偷瞄。
　　她刚才枕着的地方，应该是……
　　“看什么看！”任青悦面红耳赤, 松开揪着颜昭耳朵的手, 转而捂住她的眼睛, 怒声谴责，“小 流氓！”
　　颜昭噘起嘴来, 小 小 声地反抗：“看看又不会怎么样。”
　　她不仅看了, 还摸了。
　　任青悦一张脸羞得通红，瞪她：“你 闭嘴！”
　　昨晚双修, 她们都脱了衣服坦诚相对，虽有一张薄薄的毯子盖着, 却也不能将她们相拥而眠的身躯全部遮住。
　　颜昭起先像条笨笨的小 狗，吻得不得要领，便又啃又咬，在她身上留下不少齿痕。
　　想起昨夜之事，任青悦还是难免羞赧。
　　虽已下定决心与颜昭互许终身，可她到底脸皮儿薄，那阵子冲动的情 绪过去之后，低头看见满身红痕，都不知道今日要如何 见人。
　　颜昭哪里愿意闭嘴，她兴奋得很，继续叽叽呱呱：“可昨晚师姐分明 不是这么说的……”
　　猜都猜得到颜昭要说什么，任青悦羞红耳根，一把捂住她的嘴：“你 再 说，再 说就不和你 双修了！”
　　颜昭倏地瞪大 眼睛，嘴被捂着不能说话，她就把脑袋摇成拨浪鼓，表示自己不再 乱说。
　　等任青悦松了手，颜昭问她：“师姐不和我双修，要和谁双修？”
　　任青悦噎住，脸爆红，怒瞪她：“又不是非要双修才能精进，我自己修炼不行啊？”
　　“不行！”颜昭反手抱住任青悦，大 声耍赖，“我和师姐已经是道侣了，我就要缠着师姐，师姐休想扔下我！”
　　任青悦推搡颜昭，颜昭像个八爪鱼牢牢挂在任青悦身上不撒手，任青悦哭笑不得：“你 松手！”
　　颜昭哼哼，理直气壮：“就不松就不松！”
　　任青悦好 气又好 笑，心道：大 早上拉拉扯扯的成何 体统！
　　但她拿颜昭毫无办法，懒得与这登徒子如此纠缠，转移话题道：“昨日师尊登基大 典上与南宫前辈举行结契之礼，你 今日不去拜见么？”
　　颜昭一愣：“对哦。”
　　她光顾着自己逍遥快活，把阿娘和阿音都忘到九霄云外去了。
　　还是应该是拜见，道一声恭喜。
　　顺便问一问她和师姐的婚礼筹办得怎么样了。颜昭心里喜滋滋地想，阿娘和阿音的结契礼筹备得那么隆重，她和师姐也不会差吧？
　　“要去就先起来穿衣服。”任青悦拍拍颜昭扒着她的手，将颜昭从她身上摘下来。
　　颜昭光着身子也不害羞，翻身坐起来，双腿交错悬垂在床边，撑着下巴笑嘻嘻地看着任青悦穿衣。
　　任青悦哪有颜昭那么厚的脸皮，但这种情 况日后怕是天天都会有，避又避不了，她只好 背过身去不搭理颜昭。
　　可身后那人的眼神像是带着炽热如火的温度，灼得她背脊滚烫。
　　羞涩的情 绪持续蔓延，任青悦心慌意乱，以至她翻找衣物都比平日多花了些时间。
　　只一转眼，她就穿好 衣裳，衣衫整洁如新。
　　回头，颜昭还托着下巴看她，神色痴痴然不知道回神，任青悦嗔她：“你 还看，有什么好 看的？”
　　颜昭不假思索：“好 看啊，师姐是天底下最好 看的人。”
　　穿衣服和不穿衣服，都好 看。
　　任青悦闻言，心里灌了蜜似的甜丝丝的，嘴上却还故意刁难颜昭：“你 说我是天下最好 看的人，那师尊和南宫前辈不好 看吗？”
　　颜昭被问住了，乌亮有神的双眼忽闪忽闪，思量须臾才回答：“阿娘和阿音也好 看！”
　　任青悦另外拿出 一套衣服，将薄薄的里衣披到颜昭肩头，细致认真地替她穿上：“那我如何 当得上最好 看之名 呢？”
　　颜昭望着任青悦的眼睛，坦率真诚地回答：“师姐在我心里就是最好 看的。”
　　天下好 看之人何 其 多，一一相比又怎么比得过来。
　　无需与任何 人比较，师姐在她心里的地位，任何 人都比不上。
　　任青悦脸颊微红，颇觉羞赧，可心中显然欢喜更甚，美眸流转轻嗔颜昭一眼，同时手中动作不停，熟练替颜昭系好 衣带。
　　颜昭跳下床自己穿衣，待会儿要去拜见阿娘，她便央着师姐给她梳一个看起来成熟些的发髻。
　　任青悦好 笑，问她：“何 必如此？”
　　谁还不知道你 是什么性子？
　　颜昭坚持，腮帮子鼓鼓，扭着任青悦衣袖软声撒娇：“好 师姐，你 就帮帮我嘛！”
　　又甜又软的嗓音，直唤到任青悦心里去，便是颜昭要天上的星星月亮，她也愿替她摘来，何 况只是梳一个颜昭喜欢的发髻。
　　片刻后，颜昭坐在镜子前，欣赏自己的新发髻。
　　师姐将她的头发挽起来，当中簪了根梨花木的小 狐狸簪子。
　　很简单的发式，随意又潇洒，若颜昭不开口，看起来确乎多了几分沉稳气质。
　　颜昭抱着铜镜左看看，右看看，咧嘴一笑：“我可真好 看！”
　　这一笑，什么成熟稳重全部荡然无存。
　　任青悦忍俊不禁，戳戳她软乎乎的脸蛋儿：“还满意吗？”
　　颜昭点头：“满意满意！”
　　她放下铜镜起身，挽起任青悦的手，推开门往外走。
　　踏出 屋门，颜昭脚步一顿，望着满院陌生的花花草草，想起来这里是玄黄秘境。
　　颜昭眨眨眼：“诶，师姐，咱们如何 去仙宫？”
　　她俩修为都不足大 乘境，独自登上天梯分外艰险。
　　任青悦也反应过来，略感无奈。
　　她回忆颜昭那日酒醉，回到玄黄秘境中的经历，推测道：“或许……可以用玉简？”
　　说不定，那枚玉简便是颜元清为颜昭量身定做的秘钥。
　　颜昭也想起来，恍然：“哦，对！”
　　她迅速翻找自己的乾坤囊，寻了半天，也不见玉简的踪迹。
　　片刻后，颜昭垂下肩膀，一副做错事的模样：“师姐，那枚玉简……好 像不见了。”
　　“肯定还在这秘境中。”任青悦记得那日空间传送时，颜昭捏着玉简没有松手，“我们四处找找看。”
　　她还记得昨日来时的路，极有可能是被颜昭遗落在回屋的途中。
　　颜昭于 是跟着任青悦沿路往外走，途中仔仔细细留意地面上有无类似玉简的东西，可她们找了一圈，已到来时最先落脚的那方石台，也还是没有找到玉简。
　　“难不成我们出 不去了？”颜昭颇为沮丧。
　　她们到处找东西，管家模样的域外之灵上前来，问她们是否需要帮忙。
　　颜昭朝它比划比划：“传送玉简，大 概这么大 ，两 指宽，一寸长，白 色的，你 见过吗？”
　　管家眼窝中鬼火轻轻晃动，露出 几许深思之色。
　　随后，它看向一旁。
　　颜昭也跟着扭头，却只看见一片寸草不生的沙地，没有玉简。
　　“？”
　　下一瞬，噗一声响，一条蝎尾钻出 沙地，出 现在她眼前。
　　颜昭微怔，遂惊讶道：“你 怎么也在这里？”
　　沙蝎没出 声，只晃了晃尾巴。
　　任青悦若有所悟，视线稍向上抬，定睛一看，倏尔眼前一亮：“阿昭，你 看！”
　　颜昭顺着任青悦所指看去，沙蝎尾巴末端，似有什么东西反射阳光，有点晃眼。
　　竟是一枚小 小 的玉简。
　　·
　　颜元清入主 仙宫，册封南宫音为后，其 女颜昭受封玄黄少主 ，与妖族王女拟定婚约的消息如一阵狂风刮过三界，没过多久便人尽皆知。
　　整个修仙界闹得沸沸扬扬，有人为颜元清的魄力 大 感震撼，自然就有人不满。
　　坊间还有传言，说颜元清为了统治三界不择手段，竟妄图用联姻的方式拴住南宫音，出 卖了自己的名 誉不说，连亲生女儿都被她当作拉拢妖界的筹码，也不怕遭到反噬。
　　如此心狠手辣野心勃勃之人，其 统治必然不会长久。
　　对于 这些评价，颜元清乐乐呵呵听着，反手将一堆文书扔给江映雪，起身往外走：“我不在这段时间，仙宫就交给你 啦！”
　　“？”江映雪面露疑惑，“陛下这是什么意思？”
　　话音未落，颜元清的身影已从眼前消失，回头也不见其 踪，只从殿外远远飘来几个字：“就是字面意思~”
　　江映雪：“……”
　　这边颜元清前脚刚走，颜昭便与师姐一道前来拜访，说要找颜元清。
　　“陛下与帝后今日不在宫中。”江映雪本本分分回禀颜昭。
　　颜昭愕然：“不在？阿娘去哪儿了？何 时回来？”
　　江映雪摇头：“不知道。”
　　任青悦：“……”
　　江映雪似想起什么，补充说明 ：“陛下日前曾言要与帝后结伴出 游，命臣督查二位结契之礼的进度，少主 有任何 不明 白 的，也可以问我。”
　　闻言，颜昭眼睛一亮：“我想知道我和师姐的结契之礼定在哪一天？能不能提前？阿娘说要办四场，地点选好 了没有？有哪些宾客？礼钱大 概能收多少？还有……”
　　她话没说完呢，忽然衣领子一紧，被人拎着往后退。
　　“仙君不必理会她。”任青悦向江映雪告罪，“按照原本的行程正常推进就好 了。”
　　说着，她便拖着颜昭离开。
　　颜昭在任青悦手中挣扎，不服气：“结契礼那么重要的事情 ，不问清楚怎么行？”
　　任青悦松开她，两 人结伴往天门外走。
　　“师尊定然安排好 了，你 瞎凑什么热闹？”
　　颜昭小 声嘟囔：“问问也不行嘛，不知道还要等多久。”
　　任青悦睨她一眼，温声说道：“你 我既已相知相许，那些繁文缛节不过流程而已，哪有那么重要？”
　　颜昭觉得师姐所言有理。
　　江映雪扶了扶怀里一大 摞文书，望着颜昭二人背影远去。
　　说话声缓缓飘来。
　　“那咱们接下来做什么，去双修？”
　　“你 闭嘴！别再 说了！”
　　（正文结束）


第361章 领主番外
　　“你给我站住！别跑！”
　　寒璃怒冲冲地穿过魔兵大阵, 刚才从眼前一晃而过的身影忽然不见了 踪迹。
　　风沙刚停，仙修联盟阵营人潮涌动，晃眼望去人影幢幢，
　　寒璃气得攥紧拳头, 指骨骨节咔咔作响。
　　“雷霜！”她放声 大喊, “你若再不现身, 我 掘地三尺也 要取你性 命，你信与不信！”
　　说完，她扭头 扫视四周：“你们若见到耳朵上挂着 阴阳鱼玉坠的女人，速速报备于我 , 若能擒来，本座重重有赏！”
　　这喊声 裹着 厚重灵气传出老远, 在场每个 人都能听得见。
　　寒璃可是魔界有名的大魔，纵然懒惰贪玩, 但实力绝对 不容小觑，她带十万魔兵支援人界，大杀四方的英姿已深入人心。
　　众人心中同时 浮现一抹疑惑，怎么寒璃和魔族的左右护法有仇？
　　人群中忽然响起一声 喝：“在那 儿呢！”
　　寒璃循声 望去, 扫了 那 人一眼, 随后迅速顺着 其人所指方向看过去, 果然瞧见一道鬼鬼祟祟的身影藏不住了 ，在人群中迅速穿行。
　　她唇边勾起冷笑, 长袖一扬, 腾身追过去。
　　出声 之人未看清她的身法，只一眨眼便不见她的影踪, 连忙追问：“何 处领赏？！”
　　话音未落，他眼前一暗, 一物凌空抛来。
　　他下意识接住，低头 一瞧，哎哟，竟是一个 法宝！
　　周围人见状，纷纷眼红，霎时 间喧闹一片，而寒璃已追着 雷霜跑出玄黄秘境。
　　没了 人群掩映，雷霜身影暴露无疑。
　　尽管她身法出众，赶路快如闪电，但寒璃身为领主，自然也 有寻踪追击的法门，两人一前一后穿行于丛林中，距离迟迟拉不开。
　　雷霜跑得满头 大汗，心里早已将寒璃骂了 个 狗血淋头 ，奈何 身后之人毒蛇似的紧追不舍，看样子今日她是跑不掉了 。
　　她还以 为今日只是去传个 话，打扮成这副样子该没人认出来才对 。
　　谁知 寒璃这个 人心眼儿这么小，她们只怕是不能善了 。
　　幸而她还有后招，绛樱答应她倘若她被寒璃盯上，今日事成之后，绛樱会带着 燕舞到指定的地方等她。
　　她只要在此之前不被寒璃追上，便性 命无碍。
　　紧赶慢赶，雷霜好不容易抵达约见地点，却不见绛樱人影。
　　雷霜大惊失色：“人呢？！”
　　身后一道大力袭来，雷霜被寒璃按倒在地，摔了 个 结结实实的狗啃泥。
　　“继续跑啊？怎么不跑了 ？”寒璃揪起她的衣领，摘下蒙脸的黑布，“以 为拿张破布挡着 脸，我 就不认识你了 ？”
　　“别别别，别动手！”雷霜双手同时 举起来，“燕舞姑娘没事，我 们没拿她怎么样！”
　　寒璃双眼森寒：“那 她人在哪里？！”
　　雷霜忙不迭地回答：“绛樱会带她过来，这里就是汇合地点！”
　　寒璃左右各扫一眼，并未见到半个 人影，怒目：“哪里有人，你敢骗我 ？！”
　　“当真会来！”雷霜扯着 嗓子大喊，“我 发誓！”
　　寒璃冷哼一声 ，封了 她的法力，举起镰刀抵着 她的脖子：“你若敢骗我 ，我 必将你千刀万剐扔去水里喂鱼！”
　　雷霜视线下移，巨型勾镰森寒的利刃散发着 阴冷的气息，只要稍稍碰到，就会皮开肉绽。
　　这刃口贴着 雷霜的喉咙，她连咽口水都不敢。
　　太狠了 ，雷霜心道。
　　见寒璃没有要把镰刀放下的意思，雷霜身子小心翼翼往后仰：“这样端着 好像挺累的，不如，你把它放下等？”
　　回答她的是一抹欲杀人的眼神。
　　雷霜不敢说话了 。
　　心中暗暗祈祷，绛樱，亲爱的左护法，求求了 ，快来救我 ！
　　转眼便过去了 一个 时 辰，左等右等不见人来，寒璃面沉如水，耐心即将耗尽：“还要多久？”
　　雷霜嘴皮发颤：“不，不知 道……”
　　“你耍我 ？！”寒璃手中镰刀一勾，雷霜脖子上顷刻间出现一道血痕。
　　雷霜感觉自己要死了 ，急得打哆嗦：“没，没有，我 没耍你，约定见面的地方就是这里！”
　　寒璃怒目：“根本没有人来！”
　　雷霜也 不明白，她欲哭无泪，难不成真是天要亡她？
　　便在这时 ，她脑中灵光一现。
　　雷霜猛地愣住。
　　她想起来，她们先前商议好的是……
　　到了 地方捏碎符玉给绛樱传讯，如此她才会带着 燕舞现身。
　　“……”雷霜快被自己蠢死了 。
　　肯定是绛樱天天骂她蠢，她才会变得那 么蠢。
　　若今日她能大难不死，日后必要跟绛樱打个 商量，别再骂她蠢了 ，要夸她聪明。
　　雷霜伸手要去掏兜，寒璃瞪她：“你要做什么？老实点儿！”
　　“传，传讯。”雷霜结结巴巴，“给绛樱传讯她们才会来。”
　　寒璃揪住雷霜衣领子，作势要把她的脑袋切下来：“你刚才怎么不传！还说不是在耍我 ！”
　　雷霜一脸惨相，可怜兮兮：“……我 忘记了 。”
　　寒璃：“……”
　　她气不打一处来，松开雷霜：“现在就传！”
　　雷霜自袖中摸出符玉，一刻不停，迅速捏碎。
　　符玉化作一道清气，飘然远去。
　　约莫一炷香后，丛林中出现两道气息，正迅速接近。
　　寒璃眼睛倏地一亮，随后迫不及待朝气息出现的方向张望。
　　不多时 ，绛樱领着 燕舞现身。
　　她扫了 眼扮相狼狈的雷霜，轻轻蹙眉，随后视线才转向寒璃：“人我 带来了 ，你放了 她。”
　　她们一出现，寒璃视线便落在燕舞身上。
　　视线相触，燕舞眉目温柔，轻声 唤道：“领主大人。”
　　见燕舞手脚完好，衣服也 还算整洁，不像受到苛待的模样，燕舞脸上寒意才稍稍褪去。
　　绛樱话音落下，她却不搭理，只问燕舞：“这俩小人没给你吃什么延迟发作的毒药之类的东西吧？”
　　雷霜龇牙：“你说谁是小……”
　　话到一半，她瞥眼紧贴咽喉的利刃，改口，“咳，当我 没说。”
　　另一侧，绛樱跟前，燕舞神色乖巧：“没有。”
　　“那 就好。”燕舞板着 脸，抓起雷霜随手扔出老远。
　　与此同时 ，她腾身跃起一钩子斩向绛樱。
　　绛樱早料到如此，她要救雷霜，就必须放开燕舞。
　　她们的计划本就是如此，之所以 没在寒璃领着 大军攻入玄黄秘境时 就放人，不过是按照燕舞的要求，做戏做全套，如若不然激怒寒璃，谁都讨不到好。
　　绛樱果断松手，任由寒璃夺走 燕舞，而她自己则身影一错，抓住从空中坠落的雷霜。
　　随手解了 雷霜身上的封印，绛樱抽身远走 ，只抛下一句：“今日之事已了 ，我 们不奉陪了 ！”
　　接下来的，就交给燕舞自己处理。
　　燕舞答应过她们会安抚寒璃，不让她施以 报复。
　　距离彻底拉开，确认了 寒璃没追上来，雷霜才彻底将心放回肚子里：“吓死我 了 ，这个 女人脾气怎么这么爆，比你还凶！”
　　绛樱今日倒是没计较她口无遮拦，斜睨她一眼，蹙眉问：“你怎么搞成这个 样子？”
　　雷霜心虚，视线游移：“出了 一点点意外。”
　　“……”让雷霜办个 事情 ，不出意外才是意外。
　　绛樱不说话，没继续往下追问。
　　雷霜却不自在起来：“你怎么不问了 ？”
　　绛樱垂眸，拇指抚过雷霜脖子上的伤口，浅浅的伤痕肉眼可见愈合。
　　雷霜觉得痒，不自在地缩了 缩脖子。
　　便听绛樱开口：“人没事就好。”
　　雷霜闻言，愣愣望着 她，心扑扑跳。
　　夫人今日好温柔啊。
　　·
　　寒璃抱着 燕舞落地，要将她放下。
　　燕舞却忽然反手环住她的脖子，再次轻唤一声 ：“领主大人。”
　　她眼角微红，一脸动容，泫然欲泣道：“没想到领主大人居然这么关心我 。”
　　寒璃耳根红透，却撇开脸，嘴硬道：“谁关心你了 ，她们敢抓你是不把我 放在眼里，纵然你只是我 的魔奴，也 只有我 能收拾你！”
　　话音未落，她慌里慌张地转移话题：“还有啊，你怎么这么菜，好歹也 是我 手下的人，被抓走 了 也 不知 道自己想办法脱身，居然还要我 来救你！”
　　“领主大人日理万机，竟愿为了 我 不远万里来人界相救，救命之恩无以 为报……”
　　燕舞抹了 抹眼角并不存在的泪花，“不如，燕舞以 身相许吧？”
　　“咳。”寒璃清了 清嗓子，一脸不自在，嘴上却满不在乎，“你本来就是我 的人。”
　　燕舞眼里闪烁着 明晃晃的笑意，奈何 某些领主窘迫慌张，不敢与她对 视。
　　“也 对 。”燕舞喟然一叹，放松身体挂在寒璃身上，“那 就麻烦领主大人好人做到底，抱我 回魔界吧。”
　　寒璃炸毛：“谁要抱你回去！”
　　燕舞脑袋歪歪，贴着 寒璃的胸口，泪眼盈然：“难道领主大人要将燕舞这么柔弱不能自理的魅妖独自丢在凶险莫测的人界吗？”
　　寒璃：“……”


第362章 领主番外
　　人界哪里凶险？寒璃不以 为然 地翻了个白眼。
　　就那些烂泥扶不上墙的人族仙修, 若没有她率兵前来支援，早就被域外之灵一网打尽了。
　　不 明白哪里好怕的，寒璃轻哼一声：“人类你也怕，说出去都丢人！”
　　燕舞乖顺点头：“燕舞只是个小小魅妖, 自然 没有领主大人英明神武, 有领主大人在, 真是燕舞之幸。”
　　寒璃被夸得飘飘然 ，眉梢扬起来：“你这种孱弱的魅妖，没有本领主庇护，落在人界必死无疑！”
　　不 论寒璃说什 么, 燕舞都附和：“领主大人说得对。”
　　见她如此乖巧，寒璃决定不 再与她一般计较。
　　“你受伤了没有？”她瞥燕舞一眼, 没有把人放下来。
　　刚才离得远没有看仔细，只 是乍一看感觉应当没有大碍, 却还是需要再确认一番才能彻底放心。
　　燕舞摇头：“伤得不 重。”
　　“！”寒璃瞪眼，怒目冷哼，“那两个小人竟然 敢伤我的人？！”
　　说着她就要带燕舞去找雷霜和绛樱算账。
　　燕舞拧住寒璃的衣领，软着声娇滴滴地说：“不 是的, 领主大人, 二位护法并未苛待于我, 是我不 小心扭了脚，绛樱护法还替我施法疗伤, 她们不 是坏人。”
　　“你可 真是个蠢笨的女人！”寒璃眼睛都瞪圆了, “她们使如此低劣手段将你擒去，你竟还称她们是好人！你是不 是想气死我？！”
　　“唔。”燕舞眼眶洇红, 做出泫然 欲泣之态，“是燕舞错了, 领主大人莫要动怒。”
　　她这般情态，好像被寒璃震怒的神色吓到了，一副娇弱柔软大受伤害的模样，寒璃噎住，心里那股邪火倏地灭了。
　　意识到自己言语有些过分，寒璃眼神躲闪，想缓和些态度又拉不 下脸面，最后 只 好将脸撇开，别别扭扭地哼一声：“算了，不 跟你一般见识。”
　　言罢，她抱着燕舞起身往回走。
　　玄黄秘境战事 平定，魔兵大阵无用武之处，寒璃抱着燕舞现 身阵前，与领队的魔将招呼一声，让他 们自行打道回魔界去。
　　那魔将还没反应过来，寒璃的身影已从眼前消失。
　　燕舞越过寒璃的肩膀朝后 望一眼：“咱们不 和军队一起走，也 不 用和魔主知 会 一声吗？”
　　“知 会 她做什 么？”寒璃望着前面的路，步子一错便至百丈之外，“我来人界是为私事 不 是公事 ，来去不 必知 会 任何人。”
　　燕舞“哦”一声，弯起眼笑开。
　　是为私事 啊。
　　寒璃听见耳边传来轻笑，视线微倾睨她一眼：“你笑什 么？”
　　燕舞唇边弧度弯弯：“领主大人不 远万里来人界救我，我好开心。”
　　“我又不 是专程为你来的，你千万不 要误会 。”寒璃耳根泛红，视线撇开，“领地内任何一个魔奴被擒，本领主都会 这么做！”
　　“嗯嗯，燕舞知 道。”燕舞点 头，伏在寒璃胸口，笑道，“领主大人最公正了。”
　　燕舞说的明明是寒璃愿意听的话，可 不 知 怎么的，这带笑的语调卷着一缕温暖的柔风吹过寒璃耳畔，寒璃顿时觉得很不 好意思，像说谎被人抓了包。
　　她敢说自己公正，死在领地内那么多魔奴，夜里恐怕排着队来向她索命。
　　寒璃急匆匆地赶路，从天色大亮，行至月明星稀。
　　燕舞搂着寒璃的肩膀，见天空中星月飞退，大地上 吹着阵阵暖风。
　　她们不 知 到了何处，脚下是一面开阔的静湖，岸边杨柳扶风，碧草如茵，乃是一个观山赏月的好去处。
　　人界景致果然 与魔界不 同，这般山清水秀的风景静随处可 见，若回了魔界，可 就见不 到了。
　　寒璃正专心致志地赶路，忽听怀里魅妖一声轻哼，她急急停步，蹙眉：“怎么了？”
　　“脚踝有些痛。”燕舞说话声细如蚊吟，神色也 颇为隐忍，眉目间隐现 痛苦，看起来像在忍受莫大的煎熬。
　　寒璃二话不 说飞身落地，找了块干净平整的草地将燕舞放下，让她背靠着一棵柳树坐稳。
　　她瞥眼燕舞脚踝，问：“哪一只 ？”
　　燕舞动了动其中一条腿，寒璃当即执起她的脚踝，手掌轻轻拂过，鞋袜便被退下，露出光洁如玉的裸足。
　　脚踝处略有几分红肿，确实受了筋骨之上 ，但瞧着不 算严重。
　　寒璃脸色松缓下来，口头上 却道：“这么点 小伤，绛樱竟没有给你处理好，她肯定没安好心。”
　　燕舞没反驳，抱着另一条腿的膝盖，偏头问寒璃：“那怎么办呢？”
　　“小事 一桩。”寒璃并指贴上 燕舞伤处，指尖聚起一蓬暗蓝色的光芒，以 指腹为中心扩散，片刻后 ，包裹燕舞整个脚踝。
　　不 多时，红肿消退，寒璃驱散法术，扭头询问燕舞：“怎么样，不 痛了吧？”
　　“咦？”燕舞先是困惑，随后 面露惊喜之色，“真的不 痛了诶！”
　　寒璃眉毛扬得老高：“本领主出马，没有什 么事 情是摆不 平的！”
　　燕舞笑开：“领主大人真厉害。”
　　寒璃放下燕舞的脚踝，撇开脸轻哼：“此仇不 报我寒璃颜面扫地，本领主必要让那两个奸邪小人付出代价！”
　　燕舞闻言，眼神略略闪烁。
　　寒璃没有注意到燕舞神色变化，治好燕舞的脚踝她便准备继续赶路：“你腿也 好了，自己走吧。”
　　不 料，她刚欲起身，燕舞忽然 拽住她的手腕。
　　失重感倏然 袭来，寒璃一时不 察，霎时天旋地转。
　　等到视野重新恢复清晰，她已躺倒在地，而燕舞则曲腿骑坐在她腰间，居高临下将她按在地上 。
　　寒璃眨眨眼，不 可 置信：“你……”
　　燕舞浓密卷翘的睫羽轻轻煽动，眼底水润莹然 ，反手将耳侧散开的青丝拨到肩后 ，笑容妩媚：“领主大恩燕舞无以 为报，值此良辰美景，就让燕舞好好伺候领主大人，以 报答领主大人。”
　　寒璃反应过来她说的报答是什 么，顷刻间脸色通红。
　　燕舞俯身撩起寒璃的下巴，寒璃迅速揪紧衣领：“你，你住手！我不 需要，诶！等等！这里不 行！唔……”
　　一圈无形的能量以 两人为中心向四周扩散，湖中的鱼儿沉入水底，林中鸟兽也 纷纷退避。
　　燕舞吮吻着寒璃色泽浅淡的唇，直将其吻得充血红肿才意犹未尽地松开。
　　寒璃呼吸急促，眼尾晕红，眸子里水雾盈然 ，多了几分平日里难得一见的风情。
　　燕舞舌尖卷过寒璃唇缝，将寒璃唇齿间呼出的灼热气息吞入腹中。
　　她是魅妖，最善风月，自有旁人远不 能及的技巧。
　　那双擅长侍弄丝竹管弦的玉手，每拨动一根掌下琴弦，便问寒璃一遍：“领主大人，这样，你喜欢吗？”
　　寒璃浑身绷紧，说不 出话。
　　夜月下开阔的湖面阵阵吹来的清风，与喑哑婉转的浅唱的相应和，激起阵阵颤栗，唤醒不 可 名状的澎湃激情。
　　今夜的风不 肯消停，越吹越大，将湖面吹皱，水波亦是一浪高过一浪。
　　寒璃眼睫轻颤，屈指抓紧身下一把青草。
　　眼看着浪花就要跃上 水岸，风却稍停下来。
　　柔韧的小草自指寒璃缝间出逃，她缓缓睁眼，透过雾蒙蒙的视线看向燕舞。
　　燕舞灵活的指尖又在琴弦上 轻轻一转，柔婉的低吟声仿佛自天边飘来：“领主大人，冤冤相报何时了，与其将时间浪费在无关之人身上 ，不 如好好享受良辰，同燕舞夜夜笙歌？”
　　寒璃无暇回答，一个激灵，吟哼之声溢出唇角。
　　燕舞眉梢轻扬，笑眼弯弯：“领主大人，你不 说话燕舞就当你默认了。”
　　寒璃撇开脸，心神皆被蛊惑，再难深究这个问题。
　　又一阵风吹过水面，水浪再次掀起。
　　寒璃合上 双眼，深吸一口气，调整呼吸。
　　燕舞见寒璃死死咬着唇，哪怕额间已忍出一层薄薄的汗，却也 不 吭示弱服软。
　　寒璃唇齿间逸散的一点 碎散哼唱之声不 足以 满足燕舞的期望，如此，她唇角勾起一抹弧度，故意放慢了拨弦的速度，让一首激情澎湃的曲子扼在半空，上 不 去也 下不 来。
　　寒璃听不 到最悦耳的那一串音符，不 满意地偏了偏头。
　　不 期然 ，与燕舞过于深情的眼眸四目相对。
　　“领主大人。”燕舞深深望着她，好似要透过双眼看进她魂魄深处，“您现 在想要什 么？”
　　寒璃心尖一颤，狠狠撞进她的心坎儿。
　　她难为情地闭上 眼，开口，嗓音异常沙哑：“我想要什 么，你不 知 道么？”
　　燕舞垂眸，吟吟笑着：“您不 说，燕舞怎么知 道？”
　　说着，她又弹了弹指。
　　“我要你……”寒璃猛地一颤，深吸一口气，豁出去，“像这样，取悦我。”
　　燕舞眉目舒展，眼底笑意晕开：“遵命，领主大人。”
　　朦胧的月光铺洒在她们身上 ，照亮寒璃微微晕红的潮湿眼角，她额角艳丽盛放的罂粟受到情爱的滋养，变得愈发璀璨妖娆。
　　·
　　很久以 后 ，寒璃意外从巡逻的魔兵口中获知 燕舞当初被擒的真相。
　　燕舞是自己跟着雷霜和绛樱走的！
　　她惊呆了，愤怒不 已，当即叫人找来燕舞与她对峙。
　　燕舞听完经过，一语不 发将自己剥了个干净。
　　窈窕有致的美好身躯叫寒璃眼睛都看直了，不 过她迅速反应过来，更加愤怒：“你这是做什 么？”
　　想以 □□她，没门！她是这么没有原则的人吗！
　　燕舞将自己剥得光溜溜地往寒璃面前一跪，没有丝毫狡辩，乖巧认罚：“燕舞知 错了，领主大人想怎么样就怎么样吧。”
　　寒璃倒吸一口气。
　　片刻后 ，她清了清嗓子。
　　“这可 是你说的。”


第363章 护法番外
　　寒璃注意力全在燕舞身上, 绛樱带着雷霜迅速脱身。
　　她们回到玄黄秘境时 ，战局已经稳固，域外之灵危机解除，仙兵魔兵大阵正往人界撤退。
　　此次大 战, 为防刺激到寒璃的情绪, 绛樱没有让燕舞直接出现在战场上, 因而也没有参与先前那场乱斗。
　　不过，她一直在远处观察战局，对战场上的变化了如指掌。
　　因为笃定寒璃会带兵前来，她们才没有自乱阵脚。
　　绛樱原想找南宫音复命, 然 而她们去玄黄秘境绕了 一圈，不见 南宫音身影。
　　她们稍一打听, 方 知颜元清封印了 虚空裂缝之后，早已带着妻女离去, 并未在战场上逗留，只有苏紫君渊海真人等众还留在玄黄秘境善后。
　　绛樱遂领着雷霜与苏紫君见 了 一面，随后便自行离开 战场。
　　雾海仙山附近有一座仙坊，今日 大 战域外之灵, 人族各派高手倾巢而出, 那些修为稍低一些, 没胆子参与这场大 战的后辈仙修便驻留此地，等待前线传来消息。
　　大 战结束时 天 都亮了 , 绛樱抓着雷霜的腰带自空中飞掠而过, 没惊动任何人，悄无声息来到一处僻静的庭院。
　　因此地仙坊距离雾魔涧近, 南宫音曾让她们在这里置办了 一间 临时 落脚的庭院，偶尔途经雾海仙山, 会到此处小住。
　　南宫音跟着颜元清离开 ，这院子便空置下来，正好供绛樱二 人小住休整。
　　进屋，绛樱随手关上房门，见 身旁人傻傻站着，蹙眉：“你发什么呆？还不快梳洗休息！”
　　雷霜出去传讯，被寒璃追着跑了 一路，弄得满身狼狈不说，还差点性命不保，这会儿不知道哪根筋没搭上，进屋后傻了 吧唧的，戳一下动一下。
　　被绛樱凶了 两句，雷霜如梦初醒：“这就洗，这就洗！”
　　她探手一招，引灵气化水，汇聚在盆子里，还贴心 地将水温热，端到绛樱跟前，小心 翼翼开 口：“夫人，擦擦脸？”
　　绛樱瞥她一眼，好笑又无奈。
　　这人自己弄得跟个大 花猫似的，却还让她先洗，半分不考虑自己。
　　真不知道雷霜当 初是怎么当 上护法的。
　　可转念一想，若非雷霜就是这样一个性情直率又真诚的人，魔主也不会将她留在身边重用。
　　“把盆子放下。”绛樱吩咐雷霜。
　　雷霜立即照做，将木盆放到桌子上。
　　绛樱于是拿出一条干净的毛巾，搓搓洗洗，拧干之后将毛巾展开 盖到雷霜脸上。
　　雷霜：“诶？”
　　等她反应过来，绛樱已替她擦净脸上浮尘。
　　雷霜倏地瞪大 眼睛，脸颊迅速泛起红晕，愣愣望着绛樱执起她的手，将她双手也擦干净。
　　绛樱则收回毛巾，再 清洗一下，净了 把脸，擦擦两臂，随手一扫，盆中的水便自门缝中泼出去。
　　稍稍休整一下，除去身上浮尘之后，感觉清爽舒适许多，绛樱看眼雷霜：“你与寒璃交手可有受伤？”
　　“没，没有。”雷霜回答得结结巴巴。
　　彼时 虽然 看起来凶险，但寒璃没下死手，她浑身上下，只有脖子上那条伤口最严重。
　　绛樱没再 多问，行至床边和 衣躺下。
　　雷霜又在床边沉默地站了 片刻，随后穿过房间 ，到矮几旁软垫上盘腿坐下。
　　绛樱眼未合上，视线稍斜，睨眼看向雷霜。
　　雷霜已经盘腿坐好，运气调息准备打坐修炼了 。
　　她们结成道侣已有些日 子了 ，虽然 有了 道侣之名，但还没有道侣之实。
　　雷霜始终认为自己那夜醉酒之后，肯定做了 些上不得台面的事情，怕惹绛樱反感，她一次也没有主动提起要更进一步。
　　甚至，虽然 每日 都和 绛樱待在一起，但入夜休息，她从来不到床上睡觉，将床铺上那点空间 完完全全让给绛樱。
　　而且自那日 之后，雷霜便再 也不喝酒了 。
　　绛樱合眼躺了 一会儿，复睁开 。
　　不知是不是天 色已经大 亮的缘故，她感觉毫无睡意。
　　但雷霜已经入定，绛樱无奈叹了 口气。
　　绛樱如此硬熬着没有休息，等到窗外日 落西山，夜幕再 次笼罩大 地，她才又起身，继续往万宝宫去。
　　之后一段时 间 ，她们都很忙。
　　虽然 战事已经平定，但叛王逆党还不消停，不时 闹出一些动静。
　　雷霜绛樱和 封瑾三人受魔主之命辅佐苏紫君，时 不时 被苏紫君派出去执行任务，一人往东一人往西，连着七八天 也不见 得能聚一聚。
　　这样时 间 一长，雷霜恍恍惚惚发觉，她和 绛樱的关系好像除了 名义上的变化，其他各个方 面并没有实质上的改变。
　　她们还是一个左护法，一个右护法，连一起执行任务的机会都变少了 。
　　雷霜为此感到忧虑。
　　继续这样下去，会不会有一天 ，绛樱忽然 想通，不再 与她虚耗时 间 ？
　　若真是那样的话……
　　雷霜捂着自己胸口，不敢细想。
　　这段时 间 以来，她总不觉间 走神，虽然 总能有惊无险地完成任务，但效率大 大 下降，好几次她任务结束前去汇合地点，都发现绛樱和 封瑾两人已等她许久了 。
　　对此绛樱也不多说什么，只是每每与她对视，都眉头紧皱，神色间 的不悦不加遮掩。
　　绛樱总是例行问她两句有没有受伤，若她答没有，绛樱便不再 管她了 。
　　雷霜跟在绛樱身后回屋，她发现自己在这段关系里面越陷越深，哪怕绛樱如此冷漠地对待她。
　　每次任务结束之后，与绛樱共处一室，那怕她们什么都不做，只是各自打坐修炼，那阵子安静清闲也是她心 中的良药。
　　雷霜心 想：若能永远这样，也挺好。
　　怀着这样的心 情，雷霜追击叛王逆党时 晃神，不慎被迎面一刀砍中肩膀，虽然 之后她手刃逆党完成了 任务，但伤口涌出的鲜血浸透她半个身子。
　　时 间 已经不早，她不想让绛樱等她太久，因而没有花费太多时 间 处理伤口，草草收拾一下就赶去汇合的地点。
　　“怎么这么晚还没来，会不会出什么事情？”绛樱紧蹙眉头询问封瑾。
　　封瑾忆起近来一段时 间 雷霜的状态，也有些担心 ，但面上却保持冷静，回答道：“应该没有大 碍吧，又不是多严峻的任务，不会有事的。”
　　话音刚落，丛林中便传出一阵匆忙的脚步声。
　　封瑾迅速循声望去：“来了 ！”
　　下一瞬，雷霜浑身是血冲出树林，直奔她们两人而来，边走边说：“出了 点意外，我 来迟了 。”
　　绛樱原想谴责她两句，却不经意看清她肩上的伤，霎时 瞳孔一缩：“你受伤了 ？！”
　　雷霜捂住伤口：“一点小伤，不必在意。”
　　话音未落，绛樱一把拽住她的胳膊，语速飞快知会封瑾：“你代我 二 人回去复命，我 带她去疗伤。”
　　封瑾尚来不及应下，眼前两道身影就凭空消失了 。
　　“……”
　　罢了 。
　　雷霜腰身一紧，一转眼绛樱便带着她回到落脚之地。
　　绛樱凌空一掌推开 房门，疾步走进屋中，将雷霜安置在床榻上，反手一挥，身后房门便又自行关上。
　　与此同时 ，夜光石散发淡淡荧光，将昏暗的屋子照亮。
　　绛樱眉头紧蹙，表情严肃：“衣服脱了 。”
　　雷霜吓一跳，脸色发白揪起自己的衣领：“干什么要脱衣服？”
　　“看看你的伤。”绛樱心 中暗叹一口气，语气温和 下来，“让我 看看伤得重不重。”
　　雷霜反应过来是自己误会，抿起唇松开 手，心 中又难免失落。
　　她垂下眼眸，莫名的有些赌气：“不是很严重，我 自己可以处理。”
　　“少废话。”绛樱嗔她，不等她反抗，便一把撕开 她的衣领，“你要是自己能处理，会拖到现在？”
　　雷霜一惊，上身衣服已被剥开 ，左侧肩膀一凉，一条半尺长的伤口便暴露在绛樱视野中。
　　伤口应有半寸深，还未伤到骨骼，但皮肉翻卷开 来，虽临时 做了 处理，但血流得很多，伤口附近的皮肤都变得白森森的。
　　绛樱瞳孔一缩，倒吸一口气，霎时 眼眶就红了 。
　　“都伤成什么样了 你还说不严重！”她情不自禁抬高声音。
　　雷霜咬着下唇，不敢吭声。
　　绛樱迅速稳定了 情绪，问她：“少主给的龙涎怎么不用？”
　　“……”雷霜沉默。
　　绛樱反应过来：“用完了 ？”
　　最近一段时 间 雷霜每次回来都是一身血，询问之下又说无碍，原来她是受过伤，私下用龙涎处理了 ，所以只是看起来没事。
　　而今龙涎用光，没法再 继续糊弄了 。
　　绛樱闭眼，平复了 呼吸，也没再 说什么，反手从自己的乾坤囊中取出一个小药瓶子。
　　雷霜见 状按住她的手：“此药珍贵，你自己留着。”
　　绛樱霎时 气不打一处来：“什么药能比你的命更珍贵？你若有个三长两短，我 留这药做什么？！你想让我 守寡吗？”
　　雷霜愕然 ：“我 不是这个意思……”
　　“那你什么意思？”绛樱眼眶通红怒目瞪她，“你若是对跟我 结侣之事心 有怨言，也不必如此气我 ，我 们和 离便是！”
　　“不！不要和 离！”雷霜脑子一懵，倏地站起来，脱口而出，“我 错了 ，你别生 气！”
　　绛樱胸口激烈起伏，与她对视须臾，深吸一口气平复呼吸。
　　“雷霜，与我 结发为侣，你后悔了 吗？”
　　雷霜也红了 眼眶，咬牙，但语气坚定：“我 没后悔。”
　　“那你就别总是躲我 。”绛樱沉着脸命令她，“今晚不准再 去打坐！”
　　雷霜眼睛一瞪：“啊？不打坐的话……”
　　不打坐的话她的伤怎么好得了 啊？
　　绛樱耳根略泛红晕，薄唇抿起，咬牙切齿。
　　“双修疗伤。”


第364章 护法番外
　　“双, 双修？！”
　　雷霜倏地眼睛一瞪，失声惊呼。
　　因为过于震惊，险些破音。
　　绛樱倒是颇为镇定：“道侣双修不是很正常吗？”
　　她面上波澜不惊, 微红的耳根藏在发隙阴影中, 不大能被人瞧见。
　　雷霜支支吾吾半天, 没说出反驳的话, 但她神色迟疑, 似受到惊吓，又有些欲言又止，绛樱瞥她一眼：“怎么, 你不愿意？”
　　“没, 没有。”雷霜说话结巴。
　　绛樱心口堵得慌, 雷霜这副表情, 好像她逼良为娼似的。
　　口口声声说不后悔与她结侣，言及双修却这般抗拒。
　　忽然间，绛樱觉得当初略使心计将雷霜绑在身边是一件错事。
　　她不该如此，强扭的瓜不甜，眼下她所经历的一切都是她该为自己一厢情愿付出的代价。
　　绛樱意兴阑珊。
　　感情这种事, 果然不能强求。
　　雷霜回答完却不见绛樱更进一步，她傻站在床边，手足无措。
　　屋子里气氛古怪而沉默。
　　雷霜嘴唇动了动, 想缓解尴尬, 又不知该说些什么。
　　此时此刻, 好像什么话题都不合时宜。
　　她犹犹豫豫，待心一横, 想硬着头皮开口，绛樱却先她一步出声：“坐下, 我给你上药。”
　　雷霜令行禁止，扑通一声就坐下了。
　　绛樱拨开药瓶瓶塞，将龙涎滴到雷霜伤口上。
　　龙涎治疗皮外伤有奇效，透明的液滴覆盖创口，被利器切断的血肉便开始肉眼可见地生长愈合。
　　约莫一盏茶的时间，利刃创口消失，内伤则需通过别的法子医治。
　　雷霜端端坐在床沿边，背脊挺得笔直，浑身肌肉紧绷，双手无处安放，下意识扣紧床沿，等着绛樱开口。
　　绛樱收起装龙涎的小瓶子，扔给雷霜一件干净的衣服，转身要往屋外走。
　　雷霜先是一愣，困惑，片刻后再是一惊。
　　待绛樱行至门边，忽然被身后追来的人拽住手腕。
　　回头，见雷霜一脸局促，拘谨不安地问她：“你要去哪儿？不，不是要双修吗？”
　　说这话的时候，她的脸像被蒸熟的螃蟹，红通通的，还冒着热气儿。
　　绛樱瞥一眼拽着她手腕那只手，随后又看向雷霜的眼睛。
　　雷霜不敢与她对视，颇不自然地撇开视线。
　　绛樱暗自叹了一口气，心中那股非要如何的执念淡了，遂道：“你不乐意就算了。”
　　她不想逼迫雷霜做任何事。
　　说完，她轻轻拂去雷霜的手，准备推门往外走。
　　雷霜心里一咯噔，心想：完了！
　　房门刚被拉开一条缝，雷霜忽然扑过来，哐一下又将门按实，身影一转，后背抵在门上，拦在门口不让绛樱离开。
　　绛樱蹙眉：“你干什么？”
　　“我，我没有不乐意！”雷霜喊得大声，几有几分视死如归的架势。
　　绛樱：“……”
　　为了挽留绛樱，雷霜不得不把自己内心的想法和盘托出。
　　虽然尴尬，她却还是鼓足勇气孤注一掷：“我只是……我只是有点紧张！”
　　她怕错过这个村，绛樱彻底对她失望，那一切就无法挽回了。
　　“我以为，你是迫不得已才跟我结侣。”雷霜垂下头，嘀嘀咕咕地说，“没，没想到，你还愿意跟我双修。”
　　绛樱深深吸了一口气，问她：“我迫不得已？”
　　一股迫人的气势扑面而来，雷霜心尖一颤，下意识想后退。
　　可身后就是紧闭的房门，她退无可退。
　　“雷霜，你我认识多久了？”绛樱语气平静地问她。
　　雷霜牵起嘴角：“两，两万年。”
　　“两万年？”绛樱倏地抬高声音，“那两万年来，你什么时候见过我因为迫不得已委曲求全？用你那猪脑子好好想一想，你凭什么让我迫不得已？！”
　　“啊这……”雷霜张口结舌。
　　绛樱情绪激动打断她：“我当然是因为喜欢你才跟你结成道侣，我真是瞎了眼了看上你这个蠢货！”
　　雷霜呼吸一窒。
　　满脑子都是绛樱大喊“喜欢你”这三个字。
　　先前绛樱也曾暗示过她，但她总以为绛樱是因为不那么讨厌她，又发生了一点意外，才顺水推舟和她结侣。
　　她们之间关系的转变像是一场梦，太突然了，不切实际，没有感情基础的结侣恐怕难以维系。
　　她怎么也想不到，原来绛樱真的是喜欢她的。
　　此时回想起来，好像绛樱除了日常嫌弃她蠢笨之外，确实从未说过她不好。
　　雷霜心口怦怦直跳。
　　她傻了吧唧站在门边，表情呆滞，被绛樱突然爆发的脾气镇住。
　　绛樱宣泄完愤怒，短时间内不想看到雷霜，怒道：“让开！”
　　雷霜梗着脖子：“不让。”
　　绛樱瞪她：“又在发什么疯？”
　　“双，双修。”雷霜豁出去了，也不管现在说这个到底合不合适，反正伸头也是一刀，缩头也是一刀，“说好了要跟我双修疗伤，你不准走！”
　　“……”绛樱被无语住，沉默地打量雷霜，内心由衷地觉得，这人真是脑子有病。
　　雷霜神色尴尬，但还是硬着头皮，坚持不肯放绛樱离开。
　　屋子里，古怪的气氛持续了大概数息时间，绛樱缓缓吐出一口气：“去洗浴房，你这身血污不清洗一下，修什么修？”
　　雷霜听到前半句，刚要说“哪儿也不准去”，待绛樱说完后半句，她倏地愣住，脑子懵懵的。
　　绛樱瞪她：“脑子不好使，耳朵也聋了？”
　　雷霜恍然大悟，忙不迭让开。
　　绛樱伸手去开门，雷霜忽然自她身旁探出脑袋，小心翼翼地问：“你不会把我一个人扔在这里吧？”
　　“……”绛樱看也不看她，“你再问一遍试试？”
　　雷霜立马缩回脖子，灰溜溜地封口。
　　洗浴房在后院，靠近厨房的位置，里面有一座人工修建的浴池。
　　绛樱点燃烧水用的柴火，将院后小河中的清水引入池中。
　　以她们的修为实力，一个清尘咒就可以解决问题，但魔族悠久的寿命让时间成为一个模糊的概念，因而日常生活中每一件小事亲力亲为，似乎更有仪式感。
　　水不一会儿便烧热了，绛樱蹲在池边，伸手拨了拨水，试试水温。
　　“可以了。”她对雷霜说道，“下去洗洗。”
　　雷霜看一眼池子里的清水，面上扭扭捏捏：“要不，要不咱们一起？”
　　鸳鸯浴好像也很不错的样子。
　　绛樱气已消了，闻言失笑瞥她：“怎么，你这么迫不及待？”
　　雷霜噎住，气鼓鼓：“不干算了。”
　　她好不容易鼓起勇气，绛樱居然这么不解风情，说什么喜欢她，果然是骗人的。
　　说完，她背对绛樱准备脱衣服下水，还赌气轻哼一声：“你出去。”
　　如此别扭的雷霜绛樱见所未见，忽然觉得稀奇。
　　她抬眼望向雷霜的背影，眼神闪了闪。
　　雷霜定了须臾，没听见身后人起身，蹙眉不悦道：“你怎么还不走？”
　　话音未落，一双手从她侧边探过来，不由分说环住她的腰身。
　　失重感突然袭来，哗啦一声，温水浸没身体，雷霜终于反应过来，绛樱抱着她，拖着她坠入水中。
　　水池不深，但横着躺下来足以没过全身，她们的头发和衣服全打湿了。
　　雷霜挣扎两下，脑袋浮出水面。
　　环在她腰间的手松开，绛樱身子一旋，破水而出，没等雷霜反应过来，便吻住她的唇。
　　雷霜但觉眼前一暗，嘴唇便被一片柔软覆盖。
　　与此同时，她的身体被绛樱推着往后靠，直至抵上水池边缘，退无可退。
　　唇齿间，一条温热湿滑的小舌叩开她的牙关，轻而易举占领高地，逼得她被迫迎接，却连连败退。
　　两条舌头彼此追逐，绛樱占据绝对上风。
　　雷霜从未体会过如此激烈的亲吻，她感觉自己快被吻窒息了。
　　绛樱越逼越紧，好像在宣泄某种不可言说的情绪，这一吻势不可挡，雷霜无力抵抗，被吻得眼冒金星，脑子晕乎乎的，彻底停止思考。
　　这一吻持续了相当长的时间，某时，雷霜用力推开绛樱的肩膀，大口大口喘气。
　　她憋得满脸通红，若不是刚才悬崖勒马，恐怕现在已经昏死过去。
　　好不容易缓过劲来，雷霜开口便道：“你，你看起来也不像很有经验的样子，怎么这么会亲？”
　　绛樱：“……”
　　她唇边勾起一抹笑，一只手探进雷霜浸在水中，松松垮垮的衣领，一只手轻轻托起雷霜下巴，再一次俯身亲吻雷霜红润的嘴唇。
　　不过这一次，她浅尝辄止，给雷霜足够的时间休息。
　　她的吻顺着雷霜嘴角掠过脸颊，贴近雷霜耳朵。
　　热乎乎的暖流吹过耳廓，雷霜触电似的身子一颤，同时听见绛樱笑吟吟地说：“傻子，你知不知道……”
　　“对你来说或许意外，但我却是蓄谋已久。”
　　雷霜雾眼朦胧，疑惑：“啊？”
　　“算了。”绛樱眉目舒展，事已至此，也不必再与某个呆瓜解释，“反正落我手里，你是跑不掉了。”
　　说完，她张嘴含住雷霜珍珠似的圆润的耳垂。
　　温暖湿滑的触感激起一阵颤栗，雷霜轻哼一声，霎时间手脚发软，酥酥麻麻的感觉蹿上脊背。
　　·
　　封瑾手里拿着一瓶药膏，出现在小院中。
　　笃笃笃。
　　主屋无人应门。
　　封瑾在门外等了一会儿，心道奇怪。
　　这两人不是说回来疗伤吗，这会儿人怎么不在屋里，去哪儿了？
　　疑惑间，忽听闻后院似传来异响，并着几声若隐若现的轻哼，好似疼痛难忍的呻吟声。
　　封瑾未作多想，抬步朝后院走去。
　　到后院门口，她又听见一阵哗啦啦的水声。
　　电光石火之间，她停下脚步，同时意识到了什么。
　　封瑾：“……”
　　她低头看一眼手中药瓶。
　　看来是不用了。


第365章 训狗番外
　　大战结束之后, 伤员众多，为方便集中治疗，大部分重伤的仙修都被转移到万宝宫。
　　叶晏然身为万宝宫弟子, 自当为照看同门出一份力。
　　她这阵子一直在医馆中忙活, 入夜后也不回洞府, 大多时候累了就在医馆外空地上打坐, 忙得脚不沾地, 自然也无暇招呼陈珥。
　　陈珥近来则是因为渊海真人驻留万宝宫的缘故，暂时留在万宝宫修炼，闲来无事, 也到医馆帮忙。
　　但她脑袋上顶着渊海真人弟子的名头, 万宝宫中许多人都认识她, 都想向她套近乎, 又有谁敢当真安排事情给她做？
　　因而陈珥说是去医馆帮忙，其实充其量也就只是跑个腿儿递个东西，没有任何挑战性。
　　她本就是个闲不住的人，一旦清闲下来，浑身不自在, 就跑去烦叶晏然。
　　叶晏然给受伤的弟子换药，陈珥蹲在床边，问这是什么, 那是什么。
　　叶晏然登记受伤的弟子信息, 陈珥从她身后探个脑袋过来, 指指点点：“诶，你这个名字是不是写错了？我怎么记得他不叫这个名字？”
　　叶晏然给受伤的弟子煎药, 陈珥守在炉子旁边，被呛得眼泪直流：“这个碳的烟怎么这么大？你们万宝宫没好点儿的碳吗？”
　　叶晏然起身, 将蒲扇塞进她手中：“你若没事，就在这儿守着。”
　　陈珥想跟着去。
　　叶晏然步子稍顿，背对她道：“这药若是煎糊了……”
　　糊了怎么样，她没说。
　　但陈珥感受到扑面而来的威胁。
　　她又蹲回去。
　　蒲扇一扇，乌烟乱窜。
　　陈珥心里小声逼逼：叶晏然这个女人真是冷酷无情。
　　不好的时候要她当狗伺候，现在身子好了，翻脸不认人，连多给她个眼神都嫌麻烦。
　　还以为这回总算是碰着真爱了，没想到，竹篮打水一场空，终究是痴心错付。
　　叶晏然去屋里转了一圈，回来便听见陈珥抱着膝盖蹲在那碳炉边长吁短叹：“落花有意，流水无情呐~”
　　陈珥全神贯注煎药呢，忽听耳边响起一句：“谁是落花，谁是流水？”
　　她吓一跳，肩膀猛地一颤，手里的蒲扇差点跌炉火里烧掉。
　　扭头，见叶晏然不知何时已出现在她面前，抄着手一脸不善地瞪着她。
　　“你干嘛？”陈珥撇嘴。
　　叶晏然朝她抬了抬下巴：“你抬头看看呢。”
　　陈珥顺着她视线看向药壶，那壶嘟嘟冒泡，都快烧干了。
　　“……”陈珥尴尬地抓了抓耳朵，“这只是个意外。”
　　叶晏然唇角勾起来，落在陈珥眼中，这一抹冷笑真是十足十的冷酷。
　　“一边儿去。”叶晏然一把夺过她手里的蒲扇，语气嫌弃。
　　陈珥嘟着嘴站起来，乖乖退到旁边。
　　叶晏然将药壶里的废渣倒掉，换上新的药材，注水重新煎。
　　陈珥安安静静待在角落，望着叶晏然煎药，不吭声。
　　不多时，壶里水开，叶晏然算着时间差不多了，便将药壶拎起来。
　　陈珥下意识要跟过去，却见叶晏然背影稍顿，似有话要说。
　　不用猜陈珥都知道她要说什么。
　　无非就是嫌她烦，让她不要添乱那些话。
　　陈珥自然而然停下脚步，垂下眼眸，在叶晏然看不见的角度，双眼中流淌出不加掩饰的沮丧与低落。
　　便在这时，她听见叶晏然对她说：“今天医馆不是很忙，酉时日落之后我有话跟你说。”
　　陈珥倏地抬头。
　　叶晏然已端着药壶走远，身影一拐踏入病室消失不见。
　　心里蹿起点不知名的情绪，陈珥生疑，暗自惊喜又有点忐忑。
　　她独自坐在医馆外的台阶上，双手托腮，不时抬头看一眼天上的太阳。
　　今日万里无云，阳光有些刺眼，陈珥第一百次仰头，顽固的太阳还在原来的位置，好像一动不动。
　　陈珥心想：一天的时间怎么这么长？
　　医馆外不时有人经过，一名长相颇为俊俏的男弟子招呼陈珥：“陈姑娘，我看你在这儿坐了许久，是在等人吗？”
　　陈珥瞥他一眼：“你说一天为什么是十二个时辰？”
　　男弟子愣住：“啊？”
　　见他回答不上，陈珥撇嘴，一脸扫兴，不搭理他了。
　　男弟子自讨没趣，悻悻离开。
　　之后，又有好几个万宝宫弟子向陈珥搭话，都被陈珥牛头不对马嘴的发言劝退了。
　　陈珥左等右等，感觉这一日的时间长得像没尽头似的。
　　暖洋洋的日光照在身上，让时光都变得慵懒，不知不觉她脑袋一偏，竟打起瞌睡来。
　　某时，她脑袋一耷，猛地惊醒。
　　一睁眼，见视野昏暗，周围静悄悄的，除了夜风带来几声虫鸣，不见白日里的热闹喧嚣。
　　怎么就晚上了！
　　“醒了？”
　　身旁忽然响起熟悉的声音。
　　陈珥扭头看去，看见一张温和朦胧的脸庞。
　　月亮被不知何时飘来的云层遮挡，只剩医馆门口两个大灯笼照亮数丈虚空，也照亮与她并肩坐在石阶上的人。
　　微微泛黄的光芒比清冷的月光多了几分人间烟火的温度，披覆在叶晏然肩膀上，将她的神色衬得越发柔软。
　　陈珥张口结舌：“你，你什么时候出来的？”
　　“酉时。”叶晏然回答她。
　　叶晏然言而有信，更衬得陈珥这一觉睡得不应该。
　　陈珥惊慌失措：“你怎么不叫醒我？”
　　叶晏然却反问她：“我为什么要叫醒你？”
　　“因为……”陈珥不知所措，却也说不出个所以然，语气尴尬窘迫，“……我让你等太久了。”
　　叶晏然点头：“是有一点久。”
　　陈珥无地自容。
　　看天色，这会儿怕是已经过了亥时了。
　　不过，叶晏然没有过多纠缠时间，她牵起自己肩上的衣服，控诉陈珥：“看，你口水蹭我肩膀上了。”
　　陈珥不可置信：“怎么可能？！”
　　她下意识定睛看去，叶晏然肩上果然隐隐约约有一抹濡湿的水渍。
　　这一发现宛如晴天霹雳，陈珥神色茫然，摇摇欲坠。
　　叶晏然的说话声都好像隔了几层纱，从天边飘来：“你打算怎么赔我？”
　　陈珥迅速定神，强迫自己冷静。
　　因为这场面太尴尬了，陈珥实在不敢同叶晏然对视，遂撇开脸硬着头皮说：“我，我赔你一套新的。”
　　叶晏然抬了抬眉，语气好似漫不经心：“这套是我成为内门弟子那天宗主亲手派发给我的制服。”
　　陈珥：“……”
　　她闭上眼，猛吸一口气，视死如归：“你说怎么办吧！”
　　陈珥话音落下，叶晏然许久没有回答，好像在思考应该向陈珥开出怎样的价码。
　　陈珥听见自己胸腔中怦怦跃动的心跳声，悔都要悔死了。
　　叶晏然先前说日落之后有话对她说，不知道要说什么，现在因为她错过时间，又把叶晏然的衣服弄脏，她心里仅存的那点念想完全破灭，不抱任何期待了。
　　谁会喜欢那么粗心大意又不靠谱的人呢？
　　恐怕她与叶晏然之间仅存的那点好感，今日也被她自己亲手败光了。
　　陈珥越等越忐忑。
　　叶晏然久久不开口，她便悄悄将眼皮掀开一条缝。
　　不期然，与叶晏然投来的视线撞到一起。
　　叶晏然正端端望着她，目光不偏不移，眼神似笑非笑。
　　那神情，好像猜到她会耐不住睁眼，所以就在这儿等着她似的。
　　陈珥更尴尬了。
　　她搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，脸上五官皱成一团：“你别笑那么瘆人，到底要怎么样，给个痛快吧！”
　　叶晏然忽然伸手，拨起陈珥额间碎发，露出她光洁的额头。
　　陈珥视线跟着往上挪，面露疑惑。
　　下一瞬，叶晏然倾身凑近，在陈珥额上印下一个吻。
　　陈珥倏地瞪大眼睛。
　　叶晏然稍稍后退，在能感受到彼此呼吸的距离，专注地望着陈珥的眼睛：“我要你把后半辈子赔给我。”
　　陈珥脸颊腾的一下红透。
　　她故作镇定，但眼神飞快游移，话不过脑：“啊……这样一算我是不是太亏了？”
　　不过是弄脏了她一件衣服，叶晏然居然要她赔她一生。
　　这女人可真是精于算计。
　　陈珥不禁沾沾自喜。
　　她这是梦还没睡醒吗，怎么会有这种好事？
　　听闻陈珥此言，叶晏然眉梢一扬。
　　她双手捧起陈珥的脸，将陈珥脑袋掰正，迫使她与自己对视。
　　陈珥感觉自己像要溺毙在那双眼睛里。
　　终于，叶晏然开口，语气中带着浓浓笑意：“你哪里亏？”
　　“论修炼修炼天赋不行，做事情也是马虎大意，要不我给你数数你今天一天之内闯了几次祸？说起来，我将你收了，这也算是为民除害。”
　　陈珥：“……”
　　哼，讨厌。


第366章 灵傀番外
　　霓凰山是是人界与仙界虚空交界之地。
　　山间云蒸雾绕, 天空中折射着七彩光辉，相传此地美景乃仙人两界气机交缠碰撞形成，也是人界中凡人所能抵达的, 距离仙界最近的地方。
　　轩辕慕炼器术登堂入室所炼制的第一件宝物, 还差最后一种材料：霓凰羽。
　　她耗费十年时间, 游历名山大川, 追寻七彩霓凰的脚步来到霓凰山, 从当地人口中打听到，附近确有一种七彩羽翼的鸟儿。
　　此鸟颇具神性，是霓凰山当地有名的瑞兽。
　　前阵子梅雨时节到来, 入山砍柴的樵夫在山间遭遇落石, 眼看就要性命不保。
　　却在山石滚落之际, 他瞧见天空中倏地划过一抹七彩祥云, 随后那些石头便向两侧偏移，那么多山石，竟一块也没有砸到他身上。
　　樵夫因此保得一条性命，下山后逢人便说自己这场奇遇。
　　若只是一人两人有此遭遇，或许可以说是巧合, 但霓凰山当地的村民，接近半数见过这种七彩神鸟。
　　轩辕慕打听到确切消息，颇为振奋。
　　提供神鸟线索的农妇观她气质颇为不凡, 又是外地口音, 便好心提醒：“神鸟有灵, 法力无边，你若心诚, 或许能有幸得见，但万万不可起贪念。”
　　轩辕慕一口应下, 她不奢望别的什么，只向神鸟求一片霓凰羽，她有的东西，皆可用来交换，神鸟应当不会太过为难。
　　辞别农妇之后，轩辕慕当天就往山上去。
　　当天晚上是个晴夜，轩辕慕在山腰处寻了棵枝繁叶茂的树，在树梢枝头躺下休憩。
　　待得睡意朦胧时，她隐约听见远处传来几声嬉笑，不由疑惑睁眼。
　　这深山老林里，又是夜深人静时分，哪儿来的笑声，莫不是闹鬼了？
　　想来，灵气充沛之地，出些妖物也不奇怪。
　　她合上眼，收起好奇之心，以免给自己招惹不必要的麻烦。
　　不多时，笑闹之声陡然转为惊呼，惊起林中飞鸟。
　　轩辕慕一个翻身，朝惊呼来处望去。
　　犹豫再三，她还是拿上自己的佩剑，决定去林子里看一看。
　　惊叫声距离她所在的位置不远，轩辕慕御剑而行，转眼便至附近。
　　林中空地上有片小潭，四周乱石嶙峋，轩辕慕没寻见出声之人，倒是一眼看见水潭中有条碗口那么粗的大蛇。
　　此蛇凶恶，至少有金丹修为，长尾一甩，池中便水花四溅。
　　轩辕慕神识一扫，发现那灵蛇跟前的石壁下竟还有一道气息，瞧着像个人。
　　“！”
　　轩辕慕陡然一惊。
　　来不及细想为什么大晚上的会有人在这山林中的小潭里戏水，总不能见死不救。
　　轩辕慕当即出手：“恶畜受死！”
　　她离家外出历练时也堪堪修炼至金丹期，与这凶恶灵蛇不分伯仲。
　　此灵蛇皮糙肉厚，又心性暴虐，轩辕慕连出几剑将其激怒，对方立即转移目标，穷凶极恶地扑向轩辕慕。
　　“来得好！”轩辕慕一声断喝，却不与灵蛇正面交锋。
　　待那灵蛇回身扑来，她迅速抽身后退，手掌一翻，取出一件法宝。
　　那法宝形如一面小塔，轩辕慕将法力注入小塔之中，塔身立即金光绽放。
　　灵蛇不曾设防，扑入光芒笼罩的范围，忽然身躯一颤，僵在原地，动弹不得。
　　轩辕慕趁机越过灵蛇，一个跟头翻身落地，回身朝那女子气息所在看去：“这件镇妖塔品阶不高，困不了它太久，你……”
　　她话到一半，戛然而止，被一蓬水花泼了满身。
　　目之所及，一个浑身赤裸的女人泡在水中，惊慌失措地大喊：“你瞎看什么，快转过去，再看信不信我把你眼睛挖出来！”
　　轩辕慕：“……”
　　她扭开头，随手朝那女子所在扔去一套衣服，沉声：“你走吧。”
　　那女子被衣服盖住脑袋，急惶惶扒拉下来，探头又朝轩辕慕看一眼。
　　轩辕慕果然已经背过身去，而那灵蛇眼看着就要挣脱束缚，她若要走，确实眼下就是最好的时机。
　　但是……
　　她为什么要走啊？
　　此人不分青红皂白跳出来打她的小宠物，还把她看光光，真是太过分了。
　　不过……
　　女子眼珠子一转，计上心头。
　　身后哗啦一声水响，随后气息远去，轩辕慕松了一口气。
　　镇妖塔也已经到了极限，以她的修为，若要强行击杀此兽，恐怕两败俱伤，因而她一开始便不打算下死手，只要那女子逃走，她便想办法脱身。
　　灵蛇挣开束缚，扑向轩辕慕。
　　轩辕慕腾身跃起，探手一招，唤回镇妖塔，随后一刻不停抽身撤退。
　　那灵蛇原本疯狂追杀她，追到小潭边，忽然好似听见什么声响，速度放慢，最后掉头回去了。
　　轩辕慕飞身落在一棵树梢上，见状心中颇为庆幸。
　　看样子那水潭是这条灵蛇的领地，方才那女子估计也是误闯此兽领地，方才遭到袭击。
　　灵气浓郁的地方自然而然会有灵物生长，她这才到半山腰处，便有金丹修为的凶兽出没，明日登山之行需更小心一些才行。
　　为防那灵蛇寻来，轩辕慕往回撤离，打算等到天亮再继续登山。
　　行至中途，她看见一道身影倚靠在树下，穿着方才她扔出去的那套衣裳，好像腿脚受了伤。
　　轩辕慕脚步稍顿，鉴于方才她出手相救，这女子却态度恶劣，她本不想再管，岂料对方也发现了她，高呼：“你等等！”
　　“……”轩辕慕叹了口气，没再继续往前走。
　　“我脚崴了，走不了路。”身后女人语气惨惨的，“我家在山顶上，你送我回去行不行？”
　　轩辕慕背对此女，沉吟道：“霓凰山中凶兽横行，姑娘为何早不归家，深夜还在着山间逗留？”
　　“我在山里修炼。”女人回答她，或许是因为伤了腿脚的缘故，她态度颇为柔和，“以前也没遇到过这么凶的大蛇，刚才一时惊吓态度不好，你别介意，帮帮我吧？”
　　轩辕慕沉默。
　　良久后，无奈叹了口气。
　　对方毕竟只有一个人，此时又受了伤，独自待在此地，恐怕不久就要被野兽吃掉。
　　说是在山间修炼，看来应当也是同道中人，不知是哪位隐士高人的弟子。
　　她自然不是那么小气的人，既然此人向她道了歉，她也不再计较。
　　于是，轩辕慕回身行至女人身侧：“姑娘如何称呼？”
　　女人仰着头看她，夜色下神色朦胧：“我叫凰儿，就是霓凰的凰。”
　　“凰儿姑娘。”轩辕慕点头，在凰儿跟前蹲下，“我会一点医术，给我看看你伤得重不重。”
　　凰儿瞧她一眼，面露犹疑之色。
　　轩辕慕抿唇：“我不会对姑娘怎么样。”
　　“咳。”凰儿心虚地撇开眼，将受伤的脚往前探了了几寸。
　　轩辕慕隔着靴子轻轻捏住她的脚踝，指尖灵气氤氲，片刻后，她开口道：“伤了筋骨，虽不严重，却也需静养一段时日。”
　　轩辕慕松手在旁边生起火堆：“夜里路不好走，明日我再送姑娘上山。”
　　凰儿并无异议，但夜里闲来无事，她问轩辕慕：“看你的样子不像霓凰山的人，你到山上来做什么？”
　　轩辕慕瞥她一眼，倒也没有隐瞒：“找七彩霓凰。”
　　“哦？”凰儿眼底掠过一抹杀意，状若不经意地开口，“你也来找七彩霓凰，要喝霓凰血，还是要吃霓凰肉？”
　　相传七彩霓凰是从仙界坠落的神兽，其血肉乃至内丹都有疗伤奇效，因而数百年来，不少修士慕名来到霓凰山，寻找七彩霓凰的踪迹。
　　但是，这些修士没有人见到神鸟，以为七彩霓凰只是当地百姓杜撰出来的东西。
　　后来霓凰山便有虔诚信奉神鸟的凡人才能见到神鸟的传说。
　　“那倒不是。”轩辕慕往火堆里添了两根柴禾，“听说七彩霓凰的羽毛有镇魂安神之效，因而我来霓凰找神鸟求一片羽毛，用以炼制一种魂器。”
　　凰儿眉毛轻轻一扬：“你是炼器师？”
　　刚才轩辕慕对战灵蛇使用的法器也是她不曾见过的。
　　轩辕慕点头。
　　凰儿于是问她：“那你叫什么名字？”
　　轩辕慕沉吟片刻，如实回答：“轩辕慕。”
　　“哦~”凰儿摇头晃脑。
　　轩辕慕悄悄睨她一眼，见她对“轩辕”这个姓氏没有什么特别的反应，对女子所言在山中修炼的说法不再怀疑。
　　向来凰儿姑娘在霓凰山修行已久，不问世事，因而不知道“轩辕”所代表的意思。
　　一夜平稳，没有意外发生。
　　第二日，天色大亮。
　　轩辕慕扑灭火堆，准备继续往山上去。
　　凰儿欲起身，但起到一半就跌回去，泪眼汪汪：“脚疼。”
　　轩辕慕：“……”
　　怎么休息一夜，凰儿姑娘脚上的伤好像还更严重了。
　　无奈，她朝凰儿伸手：“我扶你。”
　　凰儿瞧一眼轩辕慕摊开的手掌，犹豫片刻，抬起胳膊握住。
　　轩辕慕扶着凰儿一瘸一拐地往山上走，不料，凰儿姑娘走了两步就娇声娇气地抱怨：“不行了，脚疼，走不动了。”
　　“……”轩辕慕蹙眉。
　　在深山之中修行的人，怎么会这么娇气？
　　她抬头朝山顶方向望一眼，树林深深，还远得很，不知道要走多久，照这个势头下去，估计一整天下来，她们也走不了多远。
　　轩辕慕心中思索对策，实在不行，她御剑飞行带人好了。
　　虽然这样法力消耗比较大，但也可以走一段累了就停下来休息，总好过原地打转。
　　心中有了决意，轩辕慕正待开口。
　　忽然，凰儿揪住她的衣摆，眼睛忽闪忽闪。
　　“要不你背我好了。”


第367章 灵傀番外
　　“……”
　　轩辕慕无奈。
　　这可不像昨晚因为意外一瞥就要挖她眼睛的人能说出来的话。
　　背就背罢, 只要这女人自己不介意，她当然无妨。
　　轩辕慕背起凰儿往山上走。
　　不知道为什么，这一路很不顺。
　　之前走过的小径被疯狂生长的灌木和草丛掩埋, 原本径直可以通过的路也突然塌方。
　　轩辕慕御剑而起, 欲从坍塌的石块上方通过, 忽然毫无预兆下起瓢泼大雨, 短短数息就把她淋透。
　　无奈落回地面, 找了个山洞躲雨，轩辕慕望着洞外雨帘，啧啧称奇：“这山可真是古怪。”
　　好像有灵性似的, 冥冥中有种力量阻止外来仙修上山。
　　不过, 她也没抱一定要见到七彩霓凰这样的念头, 一切随缘, 能见到自然好，见不到，也不能强求。
　　“雨好大哦。”凰儿感慨道，“这样一场雨下下来，山里的路就不能走了。”
　　轩辕慕沉吟片刻, 无奈叹息：“我自会想办法送姑娘回去。”
　　凰儿看向她，意有所指：“山中路险，你若非要送我, 恐怕自身难保哦, 你不是还要去找七彩霓凰吗？”
　　倘若在上山途中不慎受了伤, 别说见到七彩霓凰了，能不能活着下山都是个问题。
　　轩辕慕并未多想：“我既已插手此事, 断没有半途而废的道理，若我与七彩霓凰命里有缘, 自然能见得到。”
　　她一定会把凰儿姑娘送到山上去。
　　凰儿微怔，愣愣望着轩辕慕的侧脸，直至轩辕慕回头：“凰儿姑娘，看这雨势，今晚只能在此地过夜了。”
　　“可以。”凰儿撇开脸，眼神闪烁。
　　轩辕慕在山洞洞口点了堆火，驱散洞中湿气。
　　夜里，轩辕慕守在山洞入口处打坐，同时负责警戒。
　　凰儿靠着山壁浅眠，不时醒来朝洞外瞧一眼，轩辕慕盘坐在洞口，背脊挺得笔直。
　　轩辕慕身上有一种邪祟不侵的正气，正因为此，她所在的地方，好像天然就有一种平静温和的能量，能让人放松警惕。
　　大雨下了一整夜，第二日才停。
　　轩辕慕到洞外四处探了探，果然如凰儿所言，雨后山林道路湿滑，泥地松软，寸步难行。
　　“还是只能御剑。”轩辕慕做出判断，回到洞中，“姑娘脚好些了吗？能不能走？”
　　凰儿撇开脸不与轩辕慕对视：“可以走。”
　　轩辕慕便背过身去蹲下，示意凰儿到她背上。
　　凰儿看看轩辕慕的背影，再低头瞧一眼自己灵活自如的双脚，迟疑须臾，趴到轩辕慕背上。
　　轩辕慕没发觉异样，背上凰儿之后便离开山洞，御剑腾空。
　　或许昨日大雨洗去了部分霉气，今日稍稍顺利一些。
　　轩辕慕带着凰儿一路朝山上飞行，霓凰山山顶遥遥在望，只需再越过前面一面陡峭如刀削般的山壁，她们就要抵达山顶。
　　“抓稳了。”轩辕慕提醒凰儿。
　　话音落下，她脚下一跺，灵剑前端上翘，速度陡然加快，垂直贴着壁面冲上高空。
　　飞剑越过数丈虚空，眼看着就飞过一半路程，前边忽然传来异样声响。
　　轩辕慕凝神，定睛一看。
　　前方视野中出现几枚黑色小点儿。
　　那些小点儿很快放大，竟是些径长数尺的的巨石。
　　轩辕慕瞳孔一缩：“！”
　　与此同时，身后响起凰儿惊呼：“小心！是落石！”
　　雨后的霓凰山常有落石，但像如此规模的落石倒也少见。
　　凰儿大喊：“快退开！”
　　数不清的石块大小都有，密集像雨点似的，想躲都来不及了。
　　轩辕慕深吸一口气，反手取出一件法器。
　　法器激活，在她身前化作一张圆弧状的光盾。
　　几枚小石块落到光盾上，发出噼里啪啦的脆响。
　　有了光盾的庇护，轩辕慕只需要躲开那些超过光盾承受能力的大石头。
　　她御着飞剑，灵活地在落石之间穿行，电光石火间，躲开了绝大部分落石，胜利遥遥在望。
　　轩辕慕定了心神，决定一鼓作气飞上石壁。
　　便在这时，她眼前一暗。
　　山壁上端突然坍塌，大量碎石瀑布般坠落，将前路封死。
　　轩辕慕神色骤变。
　　距离太近，泥石流转眼就砸中护盾，只听轰隆隆一阵爆响，护盾咔吧一声碎开。
　　“！”
　　电光石火之间，轩辕慕做出一个决定。
　　她体内气息暴涨，于身前聚起一道剑光。
　　轩辕慕将所有法力汇聚在一起，一剑斩出，将泥石流劈成两半。
　　泥石流向两侧分开，她们距离崖上已不足十丈。
　　但此时，轩辕慕力竭，已无暇御剑，她反手抓住凰儿的胳膊，将其拽到身前：“姑娘，得罪了！”
　　话音落下，凰儿腾空飞起，穿过重重乱石，飞向崖上。
　　轩辕慕则因为这一举动，受到反震之力推动，加速坠落。
　　这崖高千刃，她将所有法力用来开路，脚下灵剑散去，连护体灵气都只剩薄薄一层，落入深渊之中，九死一生。
　　轩辕慕叹了口气。
　　果然此行天不助我。
　　或许从她进山时，那妇人告诉她莫起贪念时，她就该放弃。
　　神鸟霓凰，有缘者得见，她心有所求，自然见不到。
　　轩辕慕更加深刻地理解了何为贪，正是因为她理所当然觉得神鸟羽翼不重要，才引起灵山之怒。
　　这就是灵山对她的惩罚。
　　希望凰儿姑娘能顺利归家，视野被落石彻底遮蔽之前，轩辕慕心想。
　　便在这时，眼前忽然划过一抹七彩霞光。
　　瀑布般的石流破开一条缺口，轩辕慕腰间一紧，随即她的身体便腾空而起。
　　等她回过神来，她已经安然无恙地来到山崖上边儿。
　　但是，她已经无暇顾及自己受伤与否。
　　一只七彩神鸟出现在她眼前。
　　神鸟振翅，羽翼上泛起七彩霞光，绚烂夺目。
　　下一瞬，此鸟摇身一变，化作一容貌映丽的女子婷婷立在她身前。
　　竟是，凰儿。
　　轩辕慕愣怔当场：“你，我，啊？”
　　“惊掉下巴，所以连话都不会说了？”凰儿唇边翘起似笑非笑的弧度，“你这个人类傻是傻了点儿，但心地善良，本神鸟应缘而来，可以满足你一个愿望。”
　　“说吧，你要什么？”
　　轩辕慕惊愣许久，终于从意外救下的女人居然就是七彩霓凰的事实中回过神来。
　　难怪，难怪她叫凰儿。
　　轩辕慕失笑，她先前怎么就没反应过来？
　　她按下激动的心情，回答道：“我什么都不要。”
　　凰儿眉毛一挑：“当真。”
　　“啧。”凰儿咋舌，“人类真是奇怪，明明不惜冒着性命危险也要来见我，见到我了，又说无所求。”
　　她背起手朝轩辕慕踱了两步。
　　躬身，笑吟吟地说：“今日你救我一命，我也救你一命，所以，我们两不相欠。”
　　之前轩辕慕打扰她戏水之事，她也不计较了。
　　凰儿笑眼弯弯：“我到家啦，轩辕慕，有缘再见。”
　　话音落下，她的身影便随风飘散。
　　一片七彩羽毛便从天空中飘落下来，伴随一声轻笑。
　　“此物，就送给你好了。”
　　·
　　“凰儿！”
　　轩辕慕陡然惊醒。
　　映入眼帘的是陌生的木屋屋顶，屋中陈设也是不熟悉的。
　　轩辕慕撑起身子，感觉头疼欲裂。
　　屋外传来声响，一名万宝宫弟子端着药进来，见状惊喜：“轩辕姑娘，你醒了。”
　　看着此人陌生脸庞，轩辕慕心神恍惚。
　　便在此时，七彩鸟儿跳上她的肩膀，小脑袋朝前探了探，灵动的双眼中盛着几分担忧。
　　轩辕慕愣怔然，终于明白自己刚才是做了个梦。
　　在这场梦里，她回到很久很久以前，初见凰儿那一天。
　　心中绞痛之感淡去一些，伸手抚摸凰儿柔顺的羽毛。
　　“凰儿……”轩辕慕悲从中来，泪水倏地如破闸的洪流溢出眼眶，情不自禁牢牢将凰儿抱紧。
　　门口万宝宫弟子不知所措，以为轩辕慕伤得太重，身上伤痛疼得受不了，赶忙说道：“轩辕姑娘，你且稍等一下，我去叫东方长老！”
　　说完，他转头快步跑出去。
　　脚步声远去，屋子里安静下来。
　　凰儿似有所感，不像往常那般吵吵闹闹，此时竟十分安静乖巧，默不作声陪伴在轩辕慕身边。
　　它小脑袋蹭蹭轩辕慕的脸颊，将她脸上泪痕悄无声息抹去。
　　“别哭。”
　　轩辕慕微怔，茫然四顾，她好像听见凰儿的声音。
　　可屋子里没有旁人。
　　片刻后，她意识到什么，倏地转过脸来，愣愣望着眼前灵傀。
　　灵傀羽翼亮起一层薄薄的七彩霞光，绚烂得和她们初见那天一模一样。
　　与此同时，她脑海中响起凰儿的声音。
　　“阿慕，我一直都在。”


第368章 报恩番外
　　毕蓝一觉睡醒, 发现自己已经离开战场，回到室内。
　　那样险象环生的大战中，她竟然活了下来。
　　感觉脑袋有些昏沉, 四肢使不上劲儿, 毕蓝撑着胳膊尝试起身, 到一半就往回跌。
　　眼看她就要倒回床上, 旁边忽然伸来一双手, 扶住她的肩膀。
　　与此同时，陌生但温柔的嗓音在她耳畔响起：“蓝姐姐，你刚醒, 内息还未恢复, 当心一些。”
　　毕蓝：“？”
　　她扭头朝身侧看, 见一白衣女子躬身立在床边。
　　女子朝毕蓝身后垫了个枕头, 扶毕蓝坐稳。
　　毕蓝沉默地打量着她，心想：兴许此女方才就在，只是我自己没有发现。
　　许是注意到毕蓝的目光，未等毕蓝开口询问，那女子便一股脑地解释：“这里是万宝宫, 蓝姐姐，我叫凌舒，是灵剑宗弟子, 日前战场上蓝姐姐你救了我。”
　　“我救了你？”毕蓝面露疑惑。
　　“是！”凌舒语气坚定, “若不是蓝姐姐出手相救, 我肯定已经死于怪物口腹！”
　　经过这么一提，毕蓝回忆起来, 好像确有其事。
　　她在战场上救了个女子，但当时离得远, 并不记得此女什么模样。
　　而且当时情况危急，她救下此女之后自己惹祸上身，险些性命不保了，那还有心思关注旁人。
　　毕蓝捏了捏眉心，点头应道：“原来是你。”
　　她话音刚落，方才扶住她的双手便伸过来，轻触她的额角，替她按揉穴位。
　　毕蓝微怔，凌舒语气十分自然地开口：
　　“当时战场上非常混乱，我辗转四处打听，方知蓝姐姐被送到万宝宫，我来的时候蓝姐姐还没醒，幸而蓝姐姐伤得不重，医馆弟子说只要醒了就无大碍。”
　　毕蓝听罢此言，意外道：“你一直在照顾我？”
　　凌舒态度颇为谦逊：“我不会医术，只是守在一旁帮帮忙。”
　　“多谢你了。”毕蓝感激，制止凌舒继续给她按摩的动作，“可以了，凌姑娘，我已无大碍，你且歇着吧。”
　　凌舒却不肯，态度执拗：“滴水之恩尚且需要涌泉相报，何况救命的恩情？蓝姐姐，我一定要报答你。”
　　毕蓝与她争执不过，沉吟须臾，道：“我有些口渴，劳烦凌姑娘帮我倒点水喝。”
　　见她态度松缓，凌舒喜形于色，当即满口答应。
　　可行至桌边，却发现壶中没水了，只得去院子里打新的水重新烧。
　　遂对毕蓝道：“蓝姐姐，你稍等一下，我去去就回。”
　　凌舒前脚刚离开房间，毕蓝抓起立在床边的佩剑和床头矮柜上的罗盘，一个翻身从窗户出去。
　　她孑然一身，不想和任何人扯上关系。
　　房屋后面是一座矮坡，平日鲜少有人经过，周围树木丛生，借着枝梢掩映，毕蓝迅速离开。
　　万宝宫的路她不是很熟，走着走着，辨不清方向。
　　拨开树丛朝前探路时，忽的听见不远处传来压低的说话声。
　　“你确定灵剑宗的二小姐躲进了万宝宫？”说话之人嗓音涩哑古怪，听来像是故意压着嗓子不叫人认出身份。
　　另一人回答他：“千真万确，我敢用性命作保，你们要找的人就在坡下的院子里。”
　　打探消息那人从怀里摸出一个乾坤囊：“倘若事成了，少不了你的好处。”
　　提供线索之人掂了掂乾坤囊的分量，看在合作的份上，出声提醒：“这里可是万宝宫，不管你们要做什么，都小心一些，若是不慎暴露，谁也救不了你们。”
　　对面之人轻哼一声：“用不着你操心。”
　　说完便转身离去。
　　树丛后只剩那收钱办事之人，待其人走远，他才收起乾坤囊，不以为然地撇撇嘴：“狗咬吕洞宾。”
　　他刚转身要走，忽然喉间泛起一丝凉意。
　　视线下撇，只见脖子下面横着一截银亮的剑身。
　　此人顿时吓得毛骨悚然：“我错了，我错了！我一时糊涂利欲熏心，请阁下高抬贵手饶我性命！”
　　毕蓝躲在此人身后没有露脸，沉声斥道：“刚才那人干什么的？”
　　其人惊慌，立即和盘托出：“他们是仙盟逆贼！在找灵剑宗的二小姐凌舒，我不知道他们要干什么！”
　　竟然是仙盟逆贼？
　　大战刚刚结束，正值混乱时期，各方势力重新洗牌，有人喜就有人忧。
　　颜元清强势归来，必然清算仙盟过去的罪债，那些曾经肆无忌惮之人，尝过了手握权柄的滋味，哪会那么轻易放手，他们肯定坐不住，要狗急跳墙。
　　只是，或许连苏紫君都想不到，这些人竟如此胆大包天，居然摸到万宝宫的地盘上来，意图行凶。
　　更叫毕蓝惊讶的是，这凌舒，居然是灵剑宗的二小姐。
　　感觉此女年纪不大，或许才刚下山历练，因而先前无所耳闻。
　　毕蓝心下微沉，方才那黑衣人已朝小院去了，那屋中只余凌舒一人，只怕是凶多吉少。
　　电光石火之间，毕蓝心中已有决意，当下一个手刀将此报信之人击晕，迅速捆了他的手脚，再回身折返，赶去小院。
　　及至院外，便听墙内传来叮铃当啷的金铁交击之声。
　　毕蓝面色微变，纵身跃上墙头。
　　凌舒正被两个黑衣人围攻。
　　她修为不高，身处下风，只能勉强抵抗。
　　袭击她的黑衣人不光修为更高，而且配合默契，不一会儿她就露出破绽，手里的剑被黑衣人挑飞，眼看着便要落日敌手了。
　　哗——
　　几根带刺的藤条破土而出，闪电般飞蹿起来，那两个黑衣人猝不及防，唰一下被捆了个结实。
　　毕蓝跳进院子里，一把擒住凌舒手腕：“此地不宜久留，快走！”
　　说完，带着凌舒御剑而起，飞快撤离小院。
　　身后那两个人挣开藤蔓束缚，眼看毕蓝二人飞离，到嘴的鸭子插翅飞了，霎时气炸了肺。
　　此次任务不成，他们都得死。
　　当下也顾不得旁的什么，怒喝一声：“追！”
　　毕蓝伤势未愈，内息不足以支撑她御剑太久，飞出约莫百丈便从高处跌落。
　　身后两个人紧追不舍，气息飞快接近，毕蓝当机立断，拉着凌舒朝紫竹林的方向狂奔。
　　凌舒望着毕蓝背影，神情恍惚。
　　回到屋中发现毕蓝不见了，紧接着便有黑衣人破门而入。
　　上一刻她还在想，自己今日恐怕难逃此劫了，没想到下一瞬，她的恩人就从天而降，又救了她一命。
　　蓝姐姐，你分明是想逃走的，而且也已经逃掉了。
　　可是，为何又折返回来呢？
　　凌舒情不自禁握紧毕蓝的手，心中暗想：你既然回来了，就休想再甩开我。
　　毕蓝对身后女子心中所想毫无所觉，她牢牢抓着凌舒，一个劲朝前跑。
　　身后两个人的气息越来越近，她们距离紫竹林却还有数百丈远。
　　毕蓝眼神望着前路，头也不回地对凌舒道：“凌姑娘，你沿着这条路继续往前走，万宝宫的苏宫主常在紫竹林中修炼，那四周有万宝宫弟子看守，你只要进了紫竹林，这些人就再难伤你。”
　　凌舒回神：“那你呢？”
　　毕蓝让她自己逃命，其目的显而易见。
　　“我拦住他们。”毕蓝的回答印证了凌舒的猜想，“我比你年长一些，你既唤我一声姐姐，我自当全力护你周全，你且快走，莫要耽搁！”
　　凌舒深吸一口气：“我不走，我和蓝姐姐联手，未必不是他们的对手！”
　　毕蓝可没有凌舒那么乐观，她伤势未愈，修为十不存一，纵然全力出手也只能拖延一些时间，凌舒在侧她反而束手束脚。
　　见凌舒还要倔强，毕蓝沉声：“你若走，找来帮手，你我都能活命，若不走，便都只有死路一条！”
　　凌舒眼眶微红，终究是听了劝，哽咽道：“蓝姐姐，你等我！”
　　毕蓝没有回答她。
　　她停下脚步回过身去，左手托起罗盘，迅速掐诀施法。
　　方圆数十丈空间中，花草树木迅速生长，十数条藤蔓破土而出，与来敌纠缠。
　　眼看凌舒跑走，那两个黑衣人欲越过毕蓝追去，却被丛生的藤蔓拦截下来。
　　毕蓝沉着脸一声断喝：“尔等宵小，休想越我去追，来战！”
　　黑衣人怒发冲冠，任务重重受阻，全是此人所致！
　　刹那间，他们心中所有愤怒全聚集到毕蓝身上，势要杀了毕蓝出这口恶气。
　　毕蓝强行提气与这二人交手，没坚持多久，身上便添了新的伤口。
　　“让你多管闲事！”当先那名黑衣人暴怒，一刀砍伤毕蓝手腕。
　　毕蓝手中罗盘斜飞出去，落入乱糟糟的草丛。
　　身后那人遂趁此机会举起钢刀，气势汹汹斩向毕蓝的头颅。
　　杀意扑面，毕蓝避无可避。
　　眼看她半只脚已经踏进鬼门关，倏然嗖嗖几道剑气自她耳侧飞过。
　　与此同时，飞扑而至的两个黑衣人浑身爆开血雾，几点鲜血甚至溅到毕蓝眼角。
　　随后，他们便如破麻袋一般先后跌落，掉在地上发出一声闷响。
　　“蓝姐姐！”身后传来女子惊呼之声。
　　毕蓝抬眼，是凌舒带着救兵来援。
　　她请来了苏紫君。
　　万宝宫苏宫主长袖轻摆，看也不看地上两具尸体，波澜不惊瞥了毕蓝一眼：“毕姑娘，上次我与你所提之事，你考虑得怎么样了？”
　　毕蓝沉吟许久，擦了把脸上的血，在凌舒搀扶她的那只手上借力，朝苏紫君单膝跪下：“苏宫主救命之恩，毕蓝无以为报，愿拜入万宝宫，从今往后，任由苏宫主差遣。”
　　苏紫君唇边扬起一抹笑：“倒也不算太固执，孺子可教。”
　　“从今日起，你就是我苏紫君的大弟子。”苏紫君朝毕蓝抬了抬下巴，“起来吧，叫师尊。”
　　凌舒惊喜不已：“哇！”
　　“……”毕蓝，“？”


第369章 娘亲番外
　　天空暗沉沉的, 气氛压抑。
　　一道金色霞光嗖地从云层中掠过。
　　乌云翻卷，片刻后恢复寂静。
　　而那远去的霞光忽然回转，又绕回来。
　　金光忽而亮了一下, 待其光晕消失, 大地上凭空出现一道白衣人影。
　　举目望去, 魔界大地上满目疮痍, 像是刚刚发生了一场恶战。
　　颜元清迈开脚步, 踩着因鲜血浇筑而泥泞的地面，迈过断肢残骸，洁白的鞋面却一尘不染。
　　片刻后, 她停在一大片尸体中间。
　　拨了拨其中一具, 挺沉, 稍稍用了点力, 终于将这尸体掀开。
　　尸体下面压着一杆枪。
　　枪身血红，表面密布繁复玄奥的纹路，入手沉甸甸的，乍一看瞧不出什么材质。
　　颜元清把玩着这杆枪，指腹轻轻抚过枪身, 赞叹道：“此枪不知何人手笔，真是巧夺天工。”
　　魔界战场上居然还能有这样的好东西，此行不亏。
　　颜元清提枪随手挽了个枪花, 心道好使, 遂乐滋滋将此物收起。
　　反正周围都是四人, 此枪已成为无主之物，她将其取走, 日后兴许能找到出处，若能向铸造此枪之人讨教切磋一番炼器之术, 想必大有裨益。
　　怀着这样的想法，颜元清准备离开。
　　忽然，身旁那具尸体动了，一把抓住她的脚踝。
　　“……还给我。”
　　尸体说话了，颜元清吓一跳。
　　那尸体浑身是血，身上没有一块完好的皮肉，可竟还没有断气。
　　尸体抬起头来，乱糟糟的头发遮挡了大半张脸，根本看不清此人长什么样子。
　　发隙后那双眼睛阴冷森然，颜元清感觉自己像被一条毒蛇盯上。
　　随即，她听见此人再次开口：“还给我！”
　　“还给你什么？！”颜元清用力跺脚，试图挣脱，“东西上也没写你的名字啊，我捡到了就是我的，你这人好生古怪，都伤成这样了，不如就死了算了，还能少受些苦！快松手啊！”
　　一个将死之人，力气居然大得出奇，颜元清用力挣了几下，此人竟也不松手。
　　啵，鞋子被拔掉了。
　　鞋面上出现一个清晰的血手印。
　　“……”颜元清沉默。
　　那人二话不说，反手拽住颜元清另一只脚。
　　颜元清头发竖起来：“无礼之徒，别怪我对你不客气！”
　　言罢，颜元清掌间金光大放。
　　啪——
　　她抓住此人头发，将其提溜起来。
　　“算你命大！”颜元清单脚跳到自己的鞋子旁，一边穿鞋，一边骂骂咧咧，“以你这般伤势，枪给你你也拿不动，先借我玩一阵子，若你侥幸不死，我还你便是！”
　　那重伤之人：“……”
　　颜元清穿好鞋子，轻身一跃便腾空飞起，脚下步子迈出去，眨眼便是另一片天地。
　　须臾时间过去，周围景物大变，战场上浓烈的腥臭和烈火烧过的浓烟已经完全远去，只剩下奄奄一息的尸体是唯一的臭源。
　　颜元清捏着鼻子摆了摆手，将臭烘烘的尸体拎远一些，随手扔进途中一条小溪。
　　尸体顺水漂浮，没漂多远就被一块凸起的大石头拦下来，没有被水冲走。
　　颜元清：“……”
　　啧。
　　她撇了撇嘴，不大情愿地将此人从水里捞起来。
　　被水流冲洗过的人干净了许多，脸上污垢消去大半，散乱的头发被水濡湿之后结成一绺一绺，将此人脸颊暴露出来。
　　“诶？”颜元清仔细打量，“魔族怎么会有这么白净的人，还是个女人？”
　　她随手施了个清尘咒，女人身上衣服焕然一新。
　　颜元探头探脑，清再一细看，眉梢一挑：“嚯，是个小美人。”
　　如此干瘦孱弱的身子骨，武器却是那把杀气腾腾的血枪，真是人不可貌相。
　　颜元清起了两分兴致，弯起眼笑开：“有点儿意思。”
　　对待小美人，自然是要怜香惜玉一些，颜元清从抓着此人头发，改为抓肩膀，带她到岸边，找了个山洞，随手布置一番。
　　颜元清长袖一扫，那黑黢黢的山洞立即改换模样。
　　光秃秃的石子路长出青草，山洞幻化为一座三进小院，四周虚空扭曲，封闭，内外隔绝。
　　南宫音醒来的时候，听见屋子外面传来叮叮当当的声音。
　　她抬眼四顾，还从未见过这样的居所。
　　床边矮柜上放着一只空碗，里面残留着黑乎乎的液体，不知道干什么用的。
　　她翻身坐起来，低头查验自己的身体，感觉伤势好了许多，但比预计的稍稍慢一些。
　　力气恢复了三成左右，她起身走到屋外，一眼便瞧见有个人蹲在庭院角落，叮叮咚咚不知捣鼓什么。
　　就是此人，抢走了她的血影枪。
　　南宫音沉默上前，右手手掌翻开，掌心聚起淡淡血色煞气。
　　正待出手，那人似有所觉，回头看向她：“诶，你醒啦！”
　　南宫音一惊，立即将右手背到身后。
　　“你们魔族之人身体素质真不错，伤成那样都死不了。”颜元清叭叭说道，“可惜这地方太贫瘠了，要什么没什么，给你用的药方子我都改了十回八回了。”
　　话音未落，一朵毒花从颜元清指缝中钻出来，花蕊张开，露出一口尖牙嘴巴，咔吧一口咬住颜元清的手。
　　“嗷！！！”颜元清惨叫，将毒花从手指上摘下来，“你们魔族的东西都好怪！”
　　南宫音：“……”
　　颜元清将毒花投入药臼，拎起石杵子，冷血无情辣手摧花。
　　不多时，那紫色的小毒花变成了一滩紫色的花泥。
　　颜元清将花泥收集起来，和另外几样看起来就古怪有毒的东西混在一起，搅拌均匀。
　　随后，她将一碗冒着诡异气息的乌黑液体递给南宫音：“试试这个。”
　　“这是什么？”南宫音问。
　　颜元清觉得她这个问题很蠢：“还能是什么，当然是疗伤的药！”
　　“……”南宫音默。
　　难怪她的伤好得那么慢。
　　她面无表情接过颜元清手中的石碗，又面无表情将碗中的液体喝掉。
　　片刻后，腹内一阵绞痛。
　　颜元清仔细观察南宫音的脸色，托起下巴沉吟：“今天的方子看起来也没什么效果。”
　　南宫音沉默着，阴鸷的眼神瞥眼空掉的石碗，眼神轻蔑。
　　她的伤不喝药也能好。
　　此人要么故意为之，要么就是脑子有问题。
　　如此作为，无非就是想戏耍她。
　　岂料，颜元清好似看穿了她的想法，咋咋呼呼，“什么眼神儿，瞧不上我的药啊？”
　　“我还就告诉你了，你现在伤势有所好转，全是这些药的功劳！”
　　颜元清对她指指点点，“别仗着身子骨硬就乱来，命硬又如何，若不是我把你从尸堆里刨出来，你早死了！”
　　她一边说着，翻开手里的小本子，嘴里呢喃着：“这个也不行，还得重新配。”
　　遂提笔，将上面“疗伤药药方第九套”几个字划掉。
　　南宫音垂眸，从始至终没有吭声。
　　她背在身后那只手，血煞之气悄然散去。
　　颜元清倏地抬头：“诶，还没问你，你叫什么名字？”
　　南宫音冷冷看着她，却不回答。
　　“难不成是个哑巴？”颜元清再次托起下巴，陷入沉思，“不对啊，之前还让我还……咳。”
　　她想掠过这个话题，南宫音却在此时开口了：“东西还给我。”
　　颜元清炸毛，捂紧自己的荷包：“你伤还没好呢！等你伤好了再说！”
　　“……”南宫音瞥她一眼，不再吭声。
　　颜元清收起药方，起身往院外走：“我出去一趟。”
　　她步子还没迈出去，腰带便被人拽住。
　　南宫音虽然没有说话，但眼神却已经告诉颜元清她的想法。
　　休想溜走。
　　“你这眼神什么意思？”颜元清反过来瞪她，“我是说话不算话的人吗？”
　　南宫音无视颜元清的控诉，薄唇轻启，吐出三个字：“带上我。”
　　颜元清撇嘴：“你爱跟着就跟着。”说完，又喋喋不休地抱怨，“我可真是捡回来一个祖宗。”
　　她抓起南宫音的肩膀，转眼两人便出现在洞府外。
　　周围是一处罕见的山林，虽然依然没有多少高大的树木生长，但地表覆盖着一层青紫交加的杂草。
　　颜元清拨开草丛，仔仔细细在魔界贫瘠的大地上寻找可用的灵药。
　　像今日入药的那种灵花，就是在这附近找到的。
　　只可惜那花花生长年份尚短，对身后怪那人的伤势起不了什么效果。
　　万物有灵，相生相克，应该还能找到一些可用之物。
　　怀着这样的想法，颜元清渐渐深入丛林。
　　南宫音跟在颜元清身后，眼睁睁看着她拔起一株毒草：“这草长得别致，应该可以入药，就决定是你了！”
　　南宫音：“……”


第370章 娘亲番外
　　颜元清带着南宫音在林子里转了转, 把目之所及看起来像草药的植物全都拔了几株带回洞府。
　　“正好你醒了，来帮我把这些药草碾碎！”颜元清十分自然地使唤起南宫音，将其中几种药草配到一起, 扔进药臼。
　　南宫音粗略一瞥, 这组方子毒性一般, 药不死人, 但能让身体忽冷忽热, 发一身红疹。
　　她沉默地走到药臼旁，拿起石杵。
　　趁着颜元清正捣鼓药方，在小本本上勾勾画画, 南宫音将药臼中致毒的药草捡出来, 反手一捻, 这草药便化作灰飞。
　　颜元清毫无所觉, 她把捣药的活计交给南宫音似乎十分放心。
　　亦或，她对这件事本就不上心。
　　南宫音不知道她怎么想，随手将药臼中草药捣成药泥，便坐着闭目养神。
　　颜元清过了会儿想起来这件事，探头往药臼里看了一眼, 笑道：“已经弄好了呀！”
　　她把药泥拿回去，手忙脚乱地配制一番，再递给南宫音, 便已是一碗乌黑的药汁, 闻着都阵阵发苦。
　　南宫音面无表情将此药饮下, 片刻后，腹内又是一阵剧痛。
　　大意了, 这女人手段层出不穷，防不胜防。
　　南宫音喝完药, 颜元清又仔细观察她的脸色，最后啧啧摇头，将小本子上“疗伤药药方第十套”几个字勾去了。
　　“……”南宫音无语。
　　接下来几天，颜元清拢共配了几十种药，每日清晨替南宫音号一次脉。
　　见南宫音身体日渐好转，修为也恢复了近五成，颜元清洋洋得意：“我的医术真是越来越精妙了！”
　　南宫音：“……”
　　如果不是颜元清那些药，她应该已经好了。
　　颜元清替她号完脉，南宫音伸手：“东西还我。”
　　每日这样的场景都要上演一遍，颜元清已经能从容不迫地应对：“你且先告诉我，此物出自何人之手？”
　　南宫音答：“来处不可考。”
　　颜元清眼睛一瞪：“那你证明不了此物是你的！”
　　南宫音对此人无赖行径早已了如指掌，淡淡瞥她一眼：“我可以证明。”
　　说着，她探手招了招。
　　颜元清的乾坤囊中，血影枪蠢蠢欲动，四处寻找出口试图突破。
　　“！”颜元清大惊，“怎么可能？！”
　　她的乾坤囊自然设有封印，被她的神识隔绝开去，以她的修为，寻常法器绝难产生感应，可南宫音分明伤势还未痊愈，却能将此物操纵自如。
　　颜元清的反应已足以说明一切，南宫音朝她勾了勾手指：“还来。”
　　眼看那血影枪找不到路径，就要强行冲破乾坤囊，忽而一道神识劈到上面，将其蛮横镇压，血影枪周身晕开的红芒霎时消失，跌回乱七八糟的各种法宝之上。
　　南宫音怒：“你！”
　　“生气皱眉会变老哦。”颜元清笑嘻嘻地倚在石桌旁，兴致勃勃地追问，“到底怎么回事啊？你若告诉我，我就考虑把东西还你。”
　　考虑的意思就是不给，南宫音已经摸清颜元清的话术。
　　但与颜元清对着来，于她而言没有任何好处。
　　打也打不过，比贱颜元清定是天下无敌，南宫音按下性子，让自己冷静下来，勿再动怒。
　　此人喜怒无常，想一出是一出，说不定哪天心情好，就把血影枪还给她了。
　　南宫音冷着脸回答：“此物是我的伴生魂器，我与此物之间生来便有一层强烈的联系。”
　　颜元清颇觉意外，感兴趣道：“伴生魂器？原先我只在书里见过，竟然真的有，你们魔族还真是有趣。”
　　南宫音不明白哪里有趣，再次提醒：“还我。”
　　颜元清又一次捂住自己的腰包，继续无理取闹：“既然是伴生魂器，也该有其出处，你家乡在何处？可还有同你一样拥有伴生魂器的魔族么？”
　　南宫音脸色倏地一沉。
　　颜元清见状挑眉：“不愿说？”
　　屋子里气氛忽然有些古怪，好似有两道无形的气息激烈交锋。
　　颜元清笑意盈然，有恃无恐。
　　未过多久，自然是南宫音败下阵来。
　　片刻后，南宫音开口，语气森然：“我可以带你去。”
　　“好！”颜元清合掌，许下承诺，“到了地方，我便将东西还你。”
　　南宫音没再搭理颜元清，亦或颜元清是否同意归还血影枪，对她而言已经不重要了。
　　颜元清是个急性子，说要做什么，立马就会实施。
　　见天色尚早，她立即领着南宫音出门，直奔魔界深处。
　　当今魔族战乱还未平定，各方领主大魔不时便发生冲突，若没有足够的实力，随时随地都有可能卷进战乱。
　　南宫音在前带路，途经一片荒地，颜元清环视四周，回忆道：“前阵子我就是在这附近捡到你，你可真是命大，伤成那样居然都死不了。”
　　大地化作一片焦土，当初染红地面的鲜血已经变成黑色。
　　空气中弥散着浓郁的恶臭，南宫音看也不看战场荒芜的模样，埋头继续往前走。
　　颜元清却继续追问：“你怎么会上战场？能在那样的环境下活下来，想必你修为也不低，按你们魔族的规矩，你随便找个地方自立为王，不也能过得逍遥自在么？”
　　南宫音倏地停下脚步。
　　颜元清险些撞到她背上，而后才听南宫音开口：“你在战场上看到的所有尸体，他们都是来杀我的。”
　　颜元清一愣：“啊？”
　　南宫音回头，冷冷瞥她一眼：“我是血魔。”
　　据传数十万年前域外之战，血魔一族背叛三界，以致让三界陷入一场可怕的浩劫，域外大战胜利之后，血魔便被驱逐至九幽。
　　背负诅咒永生永世受困于九幽的血魔，是整个魔界最劣等的魔族，不配享有与其他魔族同样的权利与待遇，只有在九幽才能苟且偷生。
　　血魔一旦离开九幽，便被视为不祥，任何种族的魔奴都可以对他们肆意欺凌，讨伐屠杀。
　　颜元清虽然不是魔界的人，但也对这段历史有所了解。
　　那尸山血海，没有一具是她的战友。
　　她只有她自己。
　　当南宫音表明自己血魔的身份，颜元清当场愣住。
　　难怪南宫音言及家乡时，是那样一副冷酷淡漠的表情。
　　南宫音观察颜元清的神态，已暗中做好准备，随时反击。
　　却见颜元清猛一拍手：“啊，原来如此！”
　　南宫音蹙眉：“什么原来如此。”
　　“书上说血魔可以随意改变自己的身体形态，容貌千变万化，身体里的血放出来都是有毒的，所以那些追杀你的人都是被你毒死的？”
　　“……”南宫音晒干了沉默，反问她，“你看的什么书？”
　　颜元清毫无保留地答：“话本啊，太墟仙坊仙盟书局发行的文昌宫新作，故事写得可精彩了！”
　　南宫音深吸一口气，这才将心里莫名奇妙的情绪按下去，冷嗤一声：“胡说八道的东西你也信！”
　　“诶？”颜元清大感失望，“原来是假的吗？我不信，要不然你试试给我变一个？”
　　南宫音懒得理她，扭头继续往前走。
　　颜元清追上她，边走边说：“若你不能变身也无妨，放血出来看看呢，是不是剧毒？”
　　“……”
　　颜元清磨破嘴皮子也没讨到南宫音的血做研究，倒是越走天色越阴，周围雾气弥漫，气温也降了很多，地面上结了一层厚厚的冰。
　　气候过于恶劣，以至于这四周都没有大魔驻扎，属于混乱的不管地带。
　　一路走来，只偶尔见到一些无法在大魔领地中求生的老弱病残，这些人自然很难长久地在如此恶劣的环境下生存，只能苟延残喘。
　　越接近九幽，颜元清越沉默，不再大声说话，也没有继续向南宫音求证话本子上的东西是否为真。
　　又数日，穿过重重浓雾，眼前不知何时出现了一条深不见底的地缝。
　　极寒之气自那地缝中向上涌动，南宫音瞥眼颜元清，诧异此人居然真的能走到这里来。
　　九幽下遍布极寒之气，别说人类了，魔族自己，以及有正清之气护体的仙族都难以适应此地恶劣的气候，容易被极寒之气侵蚀。
　　颜元清看起来竟从容自若，九幽的极寒之气，没有给她造成太大的压力。
　　南宫音眯起眼，暗自思忖：不知此人究竟是何方神圣。
　　她的视线只在颜元清身上停留须臾，随后转到地缝之下，沉声：“从这里下去就是。”
　　说完，她纵身一跃，跳下地缝。
　　颜元清见状，想也不想，立即御剑跟上。
　　地缝下另有乾坤，坠落感持续了很长时间，当黑暗突然裂开一条缝，转眼她就扑进一片浓稠的血雾之中。
　　南宫音的气息融入血雾之后便消失不见，颜元清不动声色，继续在血雾中穿行。
　　忽然，她耳尖微微抖动，捕捉到细微声响。
　　几道鲜红的影子掠过视野，闪电般接近，一眨眼便至近前，长着大大小小几十张嘴，浑身遍布触角的恶心怪物朝她扑来。
　　与此同时，颜元清身后，另有一蓬血雾悄无声息凝聚，化作一道人影。
　　南宫音双掌聚起血煞之气，看向颜元清背影的眼神掠过一抹杀意。
　　嗖——
　　剑光掠过，怪物几十张嘴巴同时被剑影撕烂。
　　眨眼间，偌大一只怪物就剩一滩烂泥，颜元清反手抽出怪物魂魄，拷问它：“跟我一起下来的血魔哪儿去了？”
　　话音未落，又有几只怪物飞扑而来，将颜元清团团包围。
　　颜元清左右一扫，面色蓦地沉下去：“她该不是被你们吃了吧？！”
　　言罢，颜元清怒起，大杀四方：“识相的赶快给我吐出来！本仙尊饶你们不死！”
　　南宫音：“……”


第371章 娘亲番外
　　血雾中的怪物们根本不是颜元清的对手。
　　不过数息间, 怪物们死的死伤的伤。
　　颜元清放开灵觉以搜寻南宫音的下落，无法抗拒的可怕威压寸寸碾过崖下空间，剩下那些怪物哪还敢上前, 忙不迭远远躲开。
　　熟悉的气息在身后出现, 颜元清猛地回头, 见一怪物扔下南宫音就跑, 眨眼便融入血雾, 不见踪迹。
　　颜元清看见南宫音，面上喜意不加遮掩，眼里倏地闪过一抹亮光：“你没死啊！”
　　南宫音沉默地瞥她一眼, 嘴唇动了动：“我命很硬, 你不是知道么？”
　　“也是！”颜元清爽快接受了南宫音的解释, 觉得她说得对, 点头，“像你这么难杀的魔族我也是第一次见。”
　　南宫音：“……”
　　颜元清丝毫没觉得自己这话有什么问题，扭头看向血雾深处：“还要往前走？”
　　南宫音垂眸，回答：“不远了。”
　　颜元清精神振奋：“好诶！我们继续！”
　　说完，她想起什么, 扭头提醒南宫音：“你得跟紧我，别离太远了，这些怪物还是蛮危险的。”
　　南宫音语气平静：“好。”
　　两人一前一后继续深入血雾, 不多时, 抵达一处虚空漩涡。
　　漩涡中是一道裂缝, 通往一个独立的空间，是南宫音魂识诞生的地方。
　　“就是这里了。”南宫音告诉颜元清。
　　颜元清感受了一下裂缝中不断往外透的森森寒意, 托起下巴好奇：“这条虚空裂缝是你自己凿开的？”
　　因为它看起来不像先天自然形成，是后天开凿出来的。
　　而且开凿的手法很不成熟, 以至于裂缝中虚空流层混乱，想必开凿此缝之人是想从虚空中出来，且没有考虑过再回去。
　　南宫音瞥颜元清一眼，此人瞧着很不靠谱，但眼光意外毒辣。
　　颜元清生存经验既丰富又浅薄，脑子简单但实力强大，集许多复杂矛盾的特征于一体，让她找不到合适的语言形容。
　　她收回视线，淡声回答：“不错。”
　　“那我们进去看看。”颜元清倒是很有兴致。
　　她说着要潜入虚空裂缝，反手便握住南宫音的手。
　　南宫音愣住。
　　颜元清步子一错，准备出发，结果身旁人呆立着不动，惯性把她也给拽了回来。
　　“傻站着干什么？”颜元清回头瞪南宫音一眼。
　　南宫音低头，看向颜元清抓着她的手。
　　颜元清见她如此，便顺着她的视线往下看，恍然，解释道：“虚空乱流很可怕的，我们牵着手进去才不容易走散，这种裂缝我见过太多了，绑绳子也可以，但未免太麻烦。”
　　南宫音：“……”
　　“走吧，别磨蹭了。”颜元清拉着南宫音往虚空裂缝的方向去，同时说道，“说好了，到地方我就把枪还给你。”
　　话已至此，南宫音收回目光，任由颜元清拉着她投入虚空裂缝。
　　空间与空间通过虚空裂缝相连，而虚空裂缝虽被称为裂缝，当中却另有乾坤。
　　进入裂缝之中，气压骤变，强烈的挤压之感像要将她们碾成肉末，周围景象也急速改变。
　　开凿裂缝之时南宫音是全盛修为，如今伤势未愈，再进裂缝，感觉压力成倍增长。
　　须臾间，她的身体表面便出现龟裂，血魔肉身竟然不堪重负。
　　南宫音心一沉，暗道大意了，她原本没打算跟颜元清一起进入裂缝，如今这样的局面既叫人意外，又在情理之中。
　　难道，她终究难逃一劫？
　　没有死在那些魔族之人手中，却在虚空裂缝中悄无声息地崩解。
　　除了颜元清，将没有任何人知道她死了。
　　危机关头，她心中甚至划过一个念头：颜元清莫不是一直装疯卖傻，其实真正的目的就是要杀死她？
　　此人一路试探，屡次想要对她下杀手都被她避过，因而才寻了个最稳妥，也最最安全的法子，想让她无声无息地消失在这个世界上。
　　暴戾的情绪在南宫音心中疯狂滋生，她眼底也聚起一蓬冷冽的血光。
　　若真如此，她即便死，也要拉这个女人垫背。
　　南宫音眼中杀意越来越盛，赶在身上伤势加重之前，打算出手。
　　便在这时，一股柔和的力量从两人相牵的那只手渡过来，须臾间覆盖在南宫音身体表面。
　　这股力量呈现淡淡金色，柔韧而厚重，须臾间便抵消了她身上沉甸甸的压力。
　　“应该快到头了。”
　　颜元清话音刚落，虚空挤压之感便消失了。
　　她们出现在一方石台上，圆形石台有一半塌陷下去，余下半块悬浮于虚空之中，周围有黯淡的星光不时闪烁。
　　身后，虚空裂缝缓缓收拢，但并未消失。
　　放眼望去，天地之间全是浮空的碎石，这些浮空的石头飘着飘着会互相撞击，要么碎散消失，要么改变行迹。
　　她们脚下的石台也在缓缓移动。
　　另外半边塌陷极有可能就是与其他碎石碰撞形成的痕迹。
　　颜元清被眼前景象吸引，满目憧憬，赞叹不已：“这可真是不得了。”
　　这里看起来像某个大战之后残余的空间，因为大部分虚空都毁灭了，只剩下这方寸之间，或许要不了多久，这里也会自然消失。
　　难怪南宫音要逃离这里。
　　石台上有个拳头大小的窟窿，与血影枪枪尖的形状吻合。
　　颜元清稍加思索，心里有个猜想显现出来，遂向南宫音提出灵魂叩问：“你……真的是血魔？”
　　南宫音沉吟，回答说：“肉身是。”
　　颜元清恍然大悟。
　　与其说血影枪是南宫音的伴生魂器，不如说南宫音是血影枪的伴生器灵。
　　这把不知何人铸造的神兵遗落在虚空战场上，日积月累吸收天地精华，诞生出自己的灵智。
　　此物不甘于长留于此，因而破虚而去，进入九幽。
　　神兵纵然有灵，若只为神兵，终有一日会落入人手，与其如此，她不如就做自己的主人。
　　因而离开虚空裂缝之后，她四处游荡，见到一只刚死的血魔弃婴，便借弃婴肉身还魂，变成了魔人。
　　颜元清获知了南宫音的经历，叹为观止。
　　“原来这样也可以！”颜元清好像有所顿悟，“万物有灵，万物有灵，果然是万物有灵！大千世界无奇不有，本仙尊不虚此行！”
　　她叽叽喳喳自言自语不知道在说什么，南宫音收回视线：“你想知道的我已经告诉你了，该把东西还给我了。”
　　“成！”颜元清反手取出血影枪，毫不留恋扔回南宫音手中。
　　血影枪入手，微微一沉。
　　南宫音握紧枪杆，枪身表面的纹路立即泛起暗红光亮。
　　待她将血影枪收起，颜元清已转开视线，飞身跳上另一块大石头。
　　那石头比南宫音诞生的石台还要大，四周被碰坏塌陷的位置显出一些晶蓝色的物质。
　　颜元清伸手拨去岩石表面的灰尘，随手掏出一把剑，将那晶蓝色的物质敲下来一小块，拿在手中仔细观察。
　　片刻后，惊喜高呼：“这是极寒陨铁矿！”
　　南宫音跟着跳上石台，行至颜元清身侧：“什么是极寒陨铁矿？”
　　颜元清遂将手里的晶蓝色石块递给南宫音，语气欢快地解释：“是一种稀有矿石，我只在仙界的古籍中见过相关的描述，仙界镇界之宝诛魔剑就是用极寒陨铁铸造的。”
　　“据说铸造诛魔剑的材料是初代仙帝从域外一颗陨石上采集到的。”
　　颜元清惊喜不已，迅速动工开采这些晶蓝色的石头，边忙活还边啧啧感叹：“看样子你来头不小，这里或许也是其中一处域外战场。”
　　南宫音还是头一次听说这样的渊源，低头看一眼自己的手掌。
　　她来自哪里不重要，反正现在她已经拥有了血魔的肉身，魂魄和肉身完全融合，追根溯源于她而言毫无意义。
　　不多时，颜元清便将极寒陨铁矿挖得干干净净，又辗转出去，每块大石头她都检查了一下，可惜只有原属于大石头被撞击剥落下来的石块上有少量矿石残留。
　　颜元清忙活了半天，不放过任何一块石台，除了南宫音栖身的那座，其他全被她砸碎了。
　　将散落在各处的陨铁矿收集起来，颜元清一脸喜色，蹦蹦跳跳回到南宫音身边，朝南宫音扬起一条胳膊。
　　南宫音站着没动，也不配合，还眼神莫名地瞥了她一眼，不明白她这个动作是什么意思。
　　颜元清倒也不尴尬，自行抓起南宫音的手腕，将她的胳膊扬起来。
　　啪——
　　完成击掌。
　　“托你的福，我们捡到宝贝了！”颜元清乐乐呵呵松开南宫音的手，快乐几乎从她眼睛里溢出来，心满意足。
　　南宫音沉默良久，眼神涣散。
　　直到颜元清又碰了碰她的胳膊：“陨铁够多，你想要什么，我做一件送你啊！”
　　她回过神来，将被颜元清拍麻的手掌悄悄藏进衣袖。
　　开口，仍是面无表情的模样：“随便你。”


第372章 娘亲番外
　　颜元清回到洞府就兴冲冲地开始闭关。
　　她长袖一扫, 三进小院转眼就变成一座炼器工坊。
　　冶炼炉，锻打台，大小锻锤, 各种炼器所需的设备一应俱全。
　　南宫音见状, 叹为观止。
　　颜元清将极寒陨铁矿投入冶炼炉, 此物是颜元清设计来, 专门用于冶炼矿石的法器, 以灵石驱动，只需将各种矿石按比投入，就能自行将原料提纯, 节省许多时间。
　　启动冶炼炉进行初次锻造, 颜元清转头来到桌前, 铺开一张羊皮, 拿着一种方便着色的无毒矿石在羊皮上勾勾画画，设计图纸。
　　一旦忙起来，颜元清聚精会神，废寝忘食，除非天塌下来, 否则没有任何事情能令她分心。
　　至于被她带到府中的南宫音，则任由她自生自灭。
　　南宫音见颜元清如此，眼神微微闪烁。
　　她去院中转了转, 取了一株能让人浑身起疹子的毒草, 萃取汁液滴入水碗之中, 给颜元清端过去。
　　颜元清见状惊喜不已，大声道谢, 端起水碗就要饮下毒水。
　　便在此时，冶炼炉发出哐啷哐啷的异响, 颜元清一愣，放下水碗过去查看。
　　片刻后，突然轰一声响，气浪卷过，桌子受到冲击跳起老高。
　　桌上的东西四散飞去，那水碗倾倒，扣到南宫音头上，里面的毒水也洒了南宫音一脸。
　　颜元清将冶炼炉修理好了，回来见到这一幕，毫无愧疚之心笑得前仰后合。
　　南宫音：“……”
　　颜元清取下南宫音脑袋上的水碗，伸手便去擦南宫音的脸。
　　南宫音下意识要往后躲，被颜元清拽住衣领，唰唰两下替她将脸擦干净。
　　末了，颜元清朝水碗施了个清尘咒，再引气化水，咕咕几大口灌下去，满足地长叹一口气。
　　她自己喝完，还不忘给南宫音也递一碗。
　　南宫音瞥了眼泛起微澜的水面，面无表情一口饮下。
　　颜元清继续投入自己的冶炼大业，屋子里不时传来叮叮当当的声响。
　　南宫音整日木这张脸，心里琢磨着怎么给颜元清使绊子。
　　计策也使了一些，但效果总是不大理想。
　　颜元清这个人，不知道是真傻还是装傻，总能机缘巧合化险为夷。
　　南宫音给她设下的圈套，她愣是一次也没上当。
　　颜元清在冶炼工坊闭关三个多月，完成了一把杰作：清霜剑。
　　这把剑开锋之时灵气逼人，因是颜元清亲手锻制，所以认主的过程十分顺利。
　　颜元清喜滋滋，拿着灵剑把玩，爱不释手。
　　她的上一把剑虽然也好，但比清霜剑还差了一些，颜元清毫不犹豫换掉原来的佩剑，又给清霜剑铸了个剑鞘，便将此剑作为随身佩剑携带。
　　忙活完了，颜元清随手一挥，冶炼工坊又恢复成三进小院，院子里微风习习，鸟语花香。
　　颜元清离开房间，来到院子里，见南宫音躺在一棵树上闭目养神。
　　“阿音！”颜元清行至树下，朝南宫音招手。
　　南宫音睁眼：“怎么？”
　　说着，她不动声色瞄一眼颜元清脚下的草地。
　　心中暗暗疑惑：她昨夜细心铺设的陷阱今日为什么没有凑效？
　　颜元清从怀里摸出一物：“我做了个东西要送给你！”
　　南宫音垂眸，眼底神光一闪，立即翻身从树上跳下来。
　　落地，踩到一个绳圈。
　　嘎吱一声，绳圈绑住她的脚踝，同时一股大力往上提。
　　南宫音嗖地从眼前消失，颜元清错愕不已。
　　视线上移，见南宫音被绑了一只脚，倒挂在树上。
　　颜元清不可置信地睁大眼：“哇！”
　　南宫音倒挂金钩，但面上表情十分平静，淡淡道：“你做了什么东西给我？”
　　颜元清便将手里的东西朝南宫音扔去。
　　南宫音随手接住，拆掉包裹在外的软布。
　　看清手中之物，南宫音微怔。
　　被软布包裹着的，是一支笛子。
　　用极寒陨铁锻造而成，其外观则按照血影枪的模样打造。
　　南宫音仔细观察，发现这支弟子内部还藏了机关，其中一端能拆下来。
　　她握住手柄往外抽，竟取出一截四寸长的寒刃。
　　这把匕首的设计可真是独具匠心。
　　颜元清唇角弯起一抹弧度，笑吟吟的：“怎么样，喜欢吗？”
　　南宫音重新包起笛子，揣进怀里，波澜不惊：“还行。”
　　颜元清又问：“需不需要我帮你下来？”
　　南宫音长发披散，但镇定自若：“不用，这是特殊的修炼法门，你不要打扰我。”
　　原来是特殊修炼法门，颜元清表示理解：“那你忙吧！我特来知会你一声，我此来魔族所需的材料已经收集齐了，明天就回人界去。”
　　下一瞬，绳子断开，南宫音回到地上：“你说什么？”
　　“我说我明天就回人界，这洞府你若要继续住，设阵的灵石我就不取走了，不过也支撑不了太长时间……”
　　颜元清自顾自说道，没注意到对面南宫音神色渐渐阴沉。
　　“就这些，说完了。”颜元清拍拍手，“明儿我一早就走，你不用送我。”
　　目送颜元清回屋，南宫音沉默。
　　房门关上，一夜后又打开。
　　颜元清从屋里出来，见到院子里的人，诧异：“你怎么起这么早？”
　　南宫音牵起嘴角：“送你。”
　　她一直都是这副要死不活的样子，颜元清早已见怪不怪。
　　听到南宫音这么说，颜元清颇为惊喜，哈哈笑开：“不是说了不用送嘛，你这人真客气。”
　　南宫音只是淡淡瞥她一眼，没再多说什么。
　　颜元清手里拎着个小包裹蹦蹦跳跳走出小院，南宫音一语不发跟在她身后。
　　或许是因为即将分别，她们没有使用轻功，也没有御剑飞行。
　　哪怕路边捡条小狗养上三五天，找到原主将其送回也难免不舍，何况一个大活人朝夕相处那么长时间。颜元清略感惆怅，伤春悲秋地想道。
　　被她一个劲折腾，还一字抱怨也没有的人，真是少见。
　　不知不觉，她们途经一片荒地，颜元清四下张望，左看看右看看，辨别出来：“哎呀，这不是之前我捡到你的地方吗？”
　　南宫音停下脚步，脸上神情从始至终没什么太大变化。
　　将颜元清带来这里，是她故意为之。
　　数月过去，荒地还是荒地，但曾经在这片荒地上战死的魔兵尸骨已经被清理干净，只剩下浩瀚无边的苍凉。
　　“没想到走之前还能故地重游。”颜元清语气颇为感慨，“就到此为止吧，阿音，你不必送了，我这就……”
　　话音未落，她后脑勺便挨了一闷棍。
　　颜元清扑通一声栽倒在地。
　　行凶之人站在她身后，正是南宫音，所用凶器乃是颜元清赠给她的那支陨铁笛。
　　南宫音眼神冰冷，自颜元清怀中摸索一番，取出一根缚仙索，将颜元清手脚绑了个结实。
　　颜元清被南宫音拖回洞府，一觉醒来，发现自己又回到了熟悉的房间。
　　后脑勺奇痛无比，她欲伸手去摸，抬手却受到阻碍。
　　她朝胳膊斜睨一眼，发现自己的手被人用绳子绑在床头。
　　颜元清：“？”
　　这时，屋外忽然响起脚步声，渐行渐近。
　　房门吱呀一声被人推开，南宫音木着脸走进来。
　　她来到床边，见颜元清已经醒了，正看着自己手臂上的缚仙索，面露深思之色。
　　觉察有人到来，颜元清扭头，与南宫音对视一眼，问：“这是什么特殊的修炼法门？”
　　“……”南宫音沉吟须臾，回答，“这次不是修炼，是绑架。”
　　颜元清眨眨眼：“绑架？”
　　她后知后觉，露出恍然之色：“你绑架了我？”
　　南宫音供认不讳：“不错。”
　　进来之前，她设想了很多可能。
　　颜元清或许会暴怒，会歇斯底里控诉她忘恩负义，狼子野心。
　　但那都无所谓。
　　只要能把颜元清留下来，用什么手段，不重要。
　　然而，可惜的是，她预想的情况一个也没有出现。
　　颜元清往床上一躺：“刺激！”
　　南宫音：“？”
　　“话本子里面的情节今日上演！”颜元清兴致勃勃，在床上翻来翻去，“若是在人界谁敢绑我呀，这真是千载难逢的体验！你放心，我一定配合你！说吧，你求财还是求色？”
　　南宫音：“……”
　　片刻之后，她退出了房间。
　　虽然脚步急而不乱，却总难掩那一丝落荒而逃的感觉。
　　房门在眼前关上，颜元清撇嘴：“咋跑了？”
　　她低头瞥了眼自己，喃喃自语地琢磨着：“是不是我不够柔弱？”
　　夜深，南宫音朝颜元清房中放了迷烟。
　　等了一会儿，猜想颜元清已睡着了，她便敛了气息，轻轻推开房门。
　　进屋，床上没人。
　　南宫音心头暗惊，颜元清跑了？！
　　她立即快步行至床边，检查缚仙索。
　　缚仙索扔绑在床头，并未松开也没有截断，而是顺着床头往下延伸。
　　南宫音正要弯腰往前探身，忽然，一只手闪电般握住她的脚踝。
　　这只手阴冷湿寒，力大无比，像要将她的脚踝掰断。
　　南宫音低头，一个披头散发舌头拖得老长的吊死鬼从床底下嗖地钻出来。
　　钻到一半，噔一声，卡住了。
　　吊死鬼头发散开，露出一张画得小花猫似的清隽秀丽的脸庞，与南宫音四目相对。
　　“哎呀，这个绳子还挺麻烦。”颜元清吐着假舌头说话含糊，抱怨道，“太短了，影响我发挥。”
　　她用力拽了两下没有拽动，卡得死死的，下半截身子完全出不来。
　　“算了。”
　　语毕，吊死鬼又慢腾腾地往回缩，钻回床底下。
　　南宫音：“……”
　　现在喝后悔药，来不来得及？


第373章 娘亲番外
　　南宫音每次来, 颜元清都能变着花样逗她。
　　明明是被绑架的那一方，颜元清好像比南宫音还要自得其乐，丝毫没有成为阶下囚的自觉。
　　不仅如此, 她还指使南宫音端茶送水。
　　一会儿说要听故事, 一会儿又要南宫音唱个曲儿, 这让南宫音十分苦恼。
　　可即便如此, 她也没有放开颜元清的想法。
　　如此过了一段时间, 南宫音在颜元清的折腾下，硬是将琴棋书画全练会了，颜元清想玩什么, 她就陪她玩, 想听什么曲, 她就奏给她听。
　　有一回颜元清嘴里磕着南宫音不知道从哪儿找来的瓜子儿, 笑着问：“你绑了我，却好吃好喝供着，不求财也不求色，到底想干什么？”
　　南宫音沉默。
　　事实上，她也不太清楚自己到底想要什么。
　　对于答不上来的问题, 她就不答，径直将这个话题略过去了。
　　颜元清也没有再追着问。
　　斗转星移，日子一天天过去。
　　某一日, 南宫音睁眼醒来, 发现天空暗沉沉的。
　　小院儿里秀丽的景色消失不见, 大地变得光秃秃的，她座下的老树也是一棵已经死去的枯树。
　　南宫音心中暗惊, 难道是颜元清逃走了？
　　她飞身落地，步子一错便飞进山洞。
　　颜元清正打着呵欠从硬邦邦的石床上起来, 右手那根缚仙索好端端绑在石床旁的柱子上，没有被挣脱的迹象。
　　“这床好硬。”颜元清小声抱怨，抬头就看见南宫音快步走进来。
　　南宫音行至近前，先观察颜元清一番，而后才问：“这是怎么回事？”
　　颜元清自然也发现了山洞中的变化，浑不在意地摆摆手：“阵法失灵了呗，估计是阵眼失效了。”
　　南宫音皱眉，言简意赅：“怎么恢复？”
　　颜元清眼里盈盈带笑：“你都绑架我多久了，还不打算放了我啊？”
　　南宫音抿唇，沉吟片刻后，答：“不打算。”
　　颜元清噗嗤一声笑开。
　　南宫音抬眼看她：“你笑什么？”
　　“没什么。”颜元清笑眼弯弯，“你想修复阵法，就照我说的做。”
　　南宫音从颜元清口中获悉了布置阵法的详细流程，拿了足量的妖丹和灵晶往洞外走。
　　在洞外绕行一圈，果然找到颜元清布阵的痕迹。
　　南宫音用新的灵晶替换掉报废的旧灵晶，旧灵晶灵气尽失，轻轻一碰就化作飞烟。
　　如此将所有卦位都处理过之后，便只需激活阵眼，小院便能恢复原样。
　　南宫音回身，脚步顿住。
　　三道黑影如鬼魅般悄无声息地出现，将她拦在中间。
　　领头之人长得又瘦又长，不仅黑，皮肤还皱巴巴的，像一根晒干的笋条。
　　他张嘴露出一口尖牙，神情阴冷邪恶，嗤笑道：“该死的血魔，好久不见，你果然没有死，还藏在这个地方，真是让咱们好找。”
　　“大哥，跟她废话作什么，快快取了她的脑袋回去复命。”
　　说话之人是老二，但他跟他的同胞老大长得一点也不像，老大瘦如竹竿儿，他却胖得像一颗藤球，圆滚滚的。
　　“二哥，我们不是来杀人的。”
　　此时出声的老三看起来反而是三人中最老的，他脸上五官皱成一块儿，头发和胡子都白完了。
　　他看向南宫音，微眯的小眼睛里闪烁着奸邪的光芒：“领主大人赏识你的实力，决定对你网开一面，如果你肯跟着我们回去，他愿意破格让你做魔奴，这可是你唯一活命的机会。”
　　南宫音沉默。
　　她自然认识他们。
　　这三个都是阴风魔族之人，乃是阴风大魔领主手下得力之将，人称阴风三兄弟。
　　她们眼下所处正式阴风魔族的领地，之前将她逼到绝路，差点身死那段遭遇，也是阴风魔族领主的手笔。
　　距离那场大战已经过去很长时间，和颜元清朝夕相处，与世隔绝，南宫音都要忘记自己原来的生活是什么样子。
　　可是，这些人为什么非要来打搅她的生活？
　　只是因为她是血魔，便不被允许生存在这偌大的魔界土地之上，岂不荒谬？
　　南宫音扔下手中的灵石灵晶，反手取出血影枪。
　　看见她手中兵刃，阴风三兄弟面色凝重。
　　南宫音既亮出兵器，则已表明了她的态度，阴风老大冷哼一声：“敬酒不吃吃罚酒。”
　　阴风老二则嗤声：“上次大战，我们损失那么多人，她伤得也不轻，绝不可能这么快就好了！还敢与咱们动手，看来是不想活了！”
　　阴风老大双手变成利刃，准备扑向南宫音。
　　这时，山洞中忽然传出一点异响。
　　“谁在那里？”阴风老大朝山洞入口瞧一眼，神色阴鸷，“老二，你去看看。”
　　阴风老二可不愿放弃已经到手的肥羊，将功劳让给老大，遂道：“老三，你去！”
　　南宫音瞳孔一缩，心下着急。
　　颜元清还在里面！
　　而且，颜元清被缚仙索捆着，若被这三人发现，恐怕只有死路一条。
　　“你们要杀的人是我！”南宫音大声喊道，“来啊！一起上吧！”
　　阴风老三面露犹豫之色。
　　阴风老大与阴风老二对视一眼，异口同声：“去看看！”
　　阴风老三快步走向山洞，南宫音情急之下反手一枪斩过去，劈向阴风老三。
　　与此同时，嗖嗖两道锐气斜飞而来，击中南宫音。
　　霎时鲜血飞溅，南宫音倒飞回去。
　　阴风老大哈哈大笑：“自己都性命不保，还有功夫管旁人？”
　　南宫音不顾自身安危也要阻止阴风老三，可见那山洞中肯定有古怪。
　　能让南宫音如此在意的，必然是南宫音的软肋。
　　阴风老三加快脚步走向山洞，南宫音起身还欲阻拦，阴风老大与阴风老二同时出手，杀机迸现。
　　南宫音不得不回防，与阴风兄弟战作一团。
　　她心中暗暗祈祷颜元清无事。
　　那女人纵然被绑了一只手，但她实力高强，一个阴风老三杀不了她。
　　只要自己尽快收拾掉这两个拦路之人，应该能赶在颜元清受伤之前拦下阴风老三。
　　南宫音心念电转，出手愈发凌厉。
　　但阴风兄弟来此之前已经研究过南宫音的招式路数，做足了准备。
　　阴风老大牵制住南宫音，阴风老二趁机在背后扎冷刀子，兄弟俩配合默契，南宫音以一敌二，短时间内难以取得胜势。
　　忽然，山洞的方向亮起一簇金光。
　　南宫音分神，须臾间，背后厉风袭来，阴风老二一刀斩向她的后背。
　　便在这时，成千上百道金色剑光从山洞中攒射出来。
　　一刹那，阴风老三被捅成筛子。
　　他的尸体被剑气推着，闪电般掠过虚空，飞向南宫音，好巧不巧拦在南宫音与阴风老二刀口之间。
　　于是，阴风老二手中刀刃噗嗤一声捅进阴风老三的身体。
　　“老三！！”阴风老二悲恸大喊。
　　他眼睁睁地看着阴风老三身躯在自己面前瓦解，变成一股黑色烟尘，随风消散。
　　南宫音则扭头看向山洞，神情呆滞。
　　山洞方向，一道高挑的白色身影自穿过滚滚浓烟，朝他们款款行来。
　　颜元清白衣如洗，长袖随风舞动，在这混沌幽暗的天地间，宛如一轮皎洁的明月。
　　阴风老大面色骤变：“人，人类？！”
　　阴风老二倒吸一口冷气：“是颜元清！”
　　颜元清张开双臂，无数剑气环绕在她身侧，衬得她那一身白裳金光灿灿，神圣不可侵犯。
　　但她眉梢一挑，神色颇为轻佻：“我给你们留足了时间说遗言，是你们自己不珍惜。”
　　话音落下，金光穿透虚空。
　　阴风老大和阴风老二再无开口之机，当场在密集的剑雨中化作灰飞。
　　南宫音呼吸微滞，喉咙动了动。
　　此人究竟什么来头？
　　愣怔间，颜元清走到她面前。
　　见南宫音神色呆滞，颜元清托腮沉吟。
　　这时，啪嗒一声，缚仙索从颜元清胳膊上掉下去，落到南宫音脚边。
　　“哎呀，这绳子怎么松了。”颜元清说着，弯腰捡起缚仙索，“你还要继续绑架我来着。”
　　她将其中一端捆在自己手腕上，捏着剩下一端的绳子，喃喃自语：“山洞都炸了，没地方绑，这咋整呢？”
　　颜元清面露深思之色，沉吟须臾，抬起眼眸左右看了看。
　　待视线落到南宫音身上，她忽然想到什么，眼睛一亮。
　　南宫音心中升起微妙预感。
　　颜元清快步朝她走来，不等她退，一把抓住她的手。
　　嗖的一下，缚仙索另一端绑在南宫音手上。
　　“这样就万无一失了。”颜元清扬起胳膊，露出自己手腕上的绳索，笑吟吟地看着南宫音，“咱们接下来去哪儿？”
　　南宫音：“……”


第374章 大婚番外
　　“师姐要回妖界？”
　　颜昭抓住任青悦的衣袖, 面露不解。
　　不过，短暂思忖之后，她果断说：“那我跟师姐一起去。”
　　“不行的。”任青悦摇了摇头。
　　颜昭皱眉, 问她：“为什么？”
　　任青悦勾勾颜昭指尖, 神情温和：“我需同母后一块儿回妖族去处理一些事情, 而你, 不论是以仙帝之女, 还是以魔族少主的身份与我结侣，都有需要你独自面对的问题。”
　　颜昭是成长了许多，但大多时候还是孩子气, 尤其在世俗人情这一块, 她的思虑总还不够全面。
　　任青悦耐心劝说颜昭：“结侣之仪本就繁琐, 尤其你我身份不同常人, 需要做的准备也更多一些，总不能事事不管，全交给旁人。”
　　原本颜元清计划她来通知颜昭，但任青悦觉得，这是她和颜昭之间的事, 颜昭只是单纯，并非什么都不懂，只要好好沟通, 颜昭能理解她的意思。
　　颜昭听明白了任青悦所言, 神情却还是沮丧, 垂下头小声道：“我知道的……但是，我不舍得。”
　　婚礼的流程她从映雪仙尊口中了解过, 事关两界联姻，各方动员, 牵一发而动全身，每个步骤都非常关键，妖族那边，需要任青悦亲力亲为处理的事情已经堆积如山。
　　可是，她和师姐日日待在一起，心意相通之后，更是如胶似漆寸步不离，颜昭早已习惯了师姐在身边，骤然说要分别，她有些手足无措。
　　任青悦朝颜昭倾身，用鼻子贴贴颜昭的鼻子，语气温柔：“现在短暂分开是为了不久后更好地重聚，阿昭，我们不能总顾着自己享乐，你说对不对？”
　　颜昭深吸一口气，点头：“师姐说得对。”
　　任青悦弯起眼笑开，颜昭一本正经下定决心两只拳头无意识捏紧的样子真的好可爱。
　　她长睫微垂，眼底柔光流转，倏地凑近，一个轻盈的吻飞快掠过颜昭的嘴唇。
　　速度太快，如蝶翼轻弹，颜昭都没反应过来。
　　“！”
　　颜昭睁大眼睛，下意识要贴过去，却被任青悦两指抵住肩膀，轻轻推开。
　　“下一次。”任青悦微微笑着，向颜昭许诺，“下次见面，你想怎么亲都可以。”
　　颜昭眼珠子亮晶晶：“说好了！一言为定！师姐不准耍赖！”
　　“一言为定。”
　　狐后在人界逗留了大半年，伤养得差不多了，这才准备回程。
　　若不是为着女儿的婚事，她高低得在人界再玩几年。
　　不过也无妨，她和亲家母商量好了，两个孩子第一场婚礼在魔界，第二场婚礼在妖族，第三场婚礼在人界，第四场婚礼定在仙宫。
　　如此一来，她只是回去短暂处理一下婚礼之事，待妖界外其余几场婚宴举办之时，她必然还需出席，又有机会溜出来玩。
　　白擎苍带着一小队妖兵，还有白烬来人界接狐后回程。
　　任青悦跟着这支队伍一起走，颜昭将她送出万宝宫，直到太墟仙域边境，任青悦再三让她不要送了，她才恋恋不舍地原地站定，望着师姐背影混在人群中，渐渐远去。
　　原地不知站了多久，忽而身侧拂起一阵清风，南宫音凭空出现在颜昭身侧。
　　顺着颜昭视线所及望去，天地相接之处，只剩下几个黑色的小点儿。
　　“阿音？”颜昭扭头看向南宫音，疑惑道，“你怎么在这里？”
　　南宫音回答：“来送你阿娘。”
　　颜昭脑门上冒出大大的疑惑：“诶？”
　　南宫音于是朝远去的那队小点儿抬了抬下巴：“她说要代表仙宫和魔界促进三族友好交流，所以跟着队伍走了。”
　　颜昭：“……”
　　她刚才怎么没有看见阿娘？
　　南宫音倒是颇为习惯颜元清想一出是一出的精神状态，拍拍颜昭肩膀：“准备好了吗？我们也要启程了。”
　　颜昭福至心灵：“启程回魔界？”
　　“不错。”南宫音点头。
　　颜昭侧头想了想，回答：“那我还要回去跟干娘道个别。”
　　南宫音允她：“可以。”
　　颜昭立即掉头回到万宝宫，向苏紫君辞行。
　　苏紫君近来也忙得很，因为颜昭和任青悦在人界举行的那场婚礼就是由苏紫君督办，药神子自然也不甘寂寞，说什么也要作为颜昭的亲属为婚礼出一份力。
　　颜昭去找苏紫君，正好碰见苏紫君和药神子因为某个流程问题争执，双方各执一词互不相让，最后，苏紫君猛地拍桌：“那就听听渊海阁下的意见，渊海阁下更倾向哪个方案！”
　　药神子脸红脖子粗：“如此也好，渊海真人最是铁面无私，公平公正，让渊海真人决定，老夫没有异议！”
　　至此，一直在旁听这两人吵闹，始终波澜不惊的渊海真人终于睁开眼睛，看看药神子，又看看苏紫君，沉吟良久，似在认真思量。
　　“本座以为，二位所言都不无道理。”公式化的开场白，越发衬得她一碗水端平，没有私心。
　　药神子赶忙追问：“那你说说看，哪个更好一点？”
　　渊海真人又细想斟酌一番，开口道：“药神子前辈的建议新颖大胆不落俗套……”
　　药神子喜上眉梢，几乎就要朝苏紫君耀武扬威。
　　苏紫君五官皱成一团。
　　岂料，渊海真人忽然话锋一转：“不过，本座细想之下，还是觉得苏宫主选定的方案更周密稳妥一点。”
　　苏紫君眉毛一扬，药神子则像霜打的茄子歇菜了。
　　渊海真人嘴角难得勾起两分笑意，折中道：“二位的想法各有妙处，何不考虑将两种方案融合一下？”
　　苏紫君与药神子各自斟酌一番，忽而异口同声：“好像确实可以！”
　　颜昭便是这时来到殿上。
　　殿上三人听明了颜昭来意，苏紫君点头答应：“如此也好。”
　　她不忘叮嘱颜昭：“但魔界到底不似人界，纵然有阿音在侧庇佑，你也要自己当心。”
　　颜昭谢过干娘，离开主殿又拐去医馆，将她即将启程回魔族之事一一知会为数不多的几个朋友。
　　待一切打点完毕，颜昭回到紫竹林，南宫音已在此等候多时。
　　南宫音招来金翅大鹏鸟，母女二人乘大鹏鸟飞入层云之中，地面上的建筑迅速缩小，不多时便被层层云雾遮挡，再瞧不见了。
　　大鹏鸟一路北飞，因为此番行程并不赶时间，大鹏鸟飞得比较慢，南宫音带着颜昭走走停停，一路游山玩水，两个月后才抵达雾魔涧。
　　雷霜、绛樱与封瑾三人已经在此等候。
　　南宫音带着颜昭现身，雷霜等人抱拳一拜：“见过魔主，少主。”
　　雷霜身上显然有伤，南宫音见状蹙眉：“怎么受伤了，最近的任务很凶险么？”
　　“不不不，不凶险。”雷霜忙不迭回答，“是属下一时疏忽，不小心着了贼人的道，不过是些皮外伤，魔主不必挂心。”
　　绛樱也跟着点头：“属下已替雷护法疗过伤了，确实没有大碍。”
　　听见“疗伤”两个字，雷霜耳朵倏地红了，难为情地拿手肘推推绛樱，让她不要说了。
　　封瑾在旁眼观鼻鼻观心，只当自己是聋子。
　　颜昭探头探脑，一脸好奇。
　　唯有南宫音面无表情，平静道：“无事便好，近来人界动乱渐渐平息，暂时不需要你们出任务，随我回魔界吧。”
　　雷霜三人领命，退到一旁。
　　众人动身前往魔界，颜昭凑到雷霜身边，唤道：“老大。”
　　雷霜吓一跳，先瞅一眼南宫音，确认南宫音没有动怒，这才看向颜昭：“怎么？”
　　颜昭从怀里掏出几个药瓶，塞到雷霜手里：“这是我前阵子炼制的疗伤药，你拿去。”
　　原来颜昭听说她受伤，心里惦记，雷霜感动不已，不枉她之前那么关照颜昭。
　　“谢了啊。”雷霜向颜昭道谢，“不过我用不了那么多，拿一瓶就行，剩下的你自己揣好。”
　　“我还知道一种快速的疗伤方法。”颜昭压低声，神秘兮兮地说。
　　雷霜揭开瓶塞，倒出一粒疗伤药，随手扔进嘴里。
　　见颜昭这副模样，她被勾起了好奇心，遂含着丹药追问道：“什么疗伤方法？”
　　颜昭一拍手：“双修！”
　　雷霜：“噗——咳咳咳！水！”
　　她被一颗丹药噎得脸色青紫，一只手捂着脖子，另一只手胡乱扒拉。
　　一个水袋适时落入她手中，她也没看是谁递来的，揭开木塞便咕咕灌下几大口，终于把卡在喉咙处的丹药顺下去，捡回一条命。
　　雷霜经常一惊一乍，南宫音和封瑾都懒得回头。
　　唯有绛樱来到她们身边，将雷霜手中的水袋收走，见雷霜气儿喘匀了，脸色也恢复正常，她紧蹙的眉头才稍稍松开。
　　颜昭一脸愕然：“你也太不小心了，怎么服药还会噎住啊？”
　　雷霜一口气憋在胸口，指着颜昭：“还不是因为你！”
　　颜昭不明所以：“我怎么了？”
　　绛樱问她：“少主，你方才同雷霜说什么了？”
　　雷霜吓一跳，欲阻止，但被绛樱狠狠踩了一脚。
　　“嗷！”雷霜痛呼。
　　同时颜昭也泰然自若地开口：“我告诉老大可以通过双修秘法疗伤。”
　　“双修秘法？”绛樱扬眉，“可否请少主详细说说？”
　　颜昭总算找到可以沟通的人，立即兴致勃勃比划：“就是这样，那样，是两个人才能修炼的秘法，对疗伤有奇效。”
　　雷霜听得头皮发麻，还欲再说什么，被绛樱一把捂住嘴巴，拽到身后。
　　颜昭疑惑偏头。
　　绛樱笑眯眯地说：“少主所言极是，不知这种双修秘法可有秘籍？”
　　“我有一本。”颜昭说道，“但在师姐哪里。”
　　雷霜松了一口气，而绛樱略感失望。
　　颜昭又说：“我阿娘有很多，有机会你可以问她要！”
　　绛樱和雷霜：“？”


第375章 大婚番外
　　就说, 谁敢向元清仙尊讨要这种秘籍？
　　人家现在已经是仙帝了！
　　雷霜讪讪，绛樱觉得好笑，谢过颜昭之后, 将雷霜拎到一旁, 故意朝她耳朵吹了一口气：“少主子一番好心, 不如, 我们找个机会去向元清仙尊求取秘籍？”
　　“……”雷霜白她一眼, “要去你自己去，我才不干！”
　　绛樱看向她的眼神似有深意：“你该不会是担心我学了秘籍，功力精进, 让你再无翻身之日了？”
　　雷霜面红耳赤：“笑话, 我会怕你？！”
　　以她的悟性, 一本新的秘籍到手, 从领悟到精通不过弹指一挥间，该担心的是绛樱自己！
　　绛樱丝毫不惮她，挑了挑眉：“你既然不怕，为何不敢跟我一块儿去求取秘籍？”
　　“我那是因为……”雷霜叽叽歪歪，话音越来越低, 说不出个所以然。
　　见她如此，绛樱笑开，语气霎时温和下来：“算了, 不逗你了, 你我琴瑟和鸣, 情之所至自有玄妙，又何须秘籍, 你说是不是？”
　　雷霜：“……”
　　颜昭为雷霜献策之后，回到南宫音身边。
　　有魔主坐镇, 雾魔涧中妖魔鬼怪皆不敢近身，前往魔界这一路畅行无阻。
　　数月之后，南宫音领着颜昭等人穿过各大魔领地，回到魔主府。
　　魔主府位在魔界地域正中的陌川，四周耸立着许多高山，地势险峻，每个关隘都有有重重魔兵把手。
　　虽然前来投奔魔主的魔族众多，但南宫音喜静，不喜欢住处有太多人，所以只留了为数不多的几千个魔兵镇守魔主府，旁人一律遣散。
　　颜昭还是第一次来陌川，上一次她来魔界，是为了去九幽解除南宫音身上的封印，事成之后立即就离开魔界，还没来得及去南宫音住的地方看一看。
　　魔界的魔主府与南宫音在人界开辟的私人洞府截然不同。
　　魔界上空总是阴云密布，成群结队的黑色鸟儿盘旋在光秃秃的山峰顶上，整个魔主府的气氛肃杀而沉郁。
　　颜昭跟着南宫音沿岩壁上凿开的石阶往上走，待她们踏上一处开阔的校场，巍峨的建筑伫立在眼前，众多魔侍魔奴卑躬屈膝，恭迎魔主回府，颜昭感觉似乎将要有事发生。
　　南宫音默不作声，领着颜昭穿过人群，走进领主府大厅，并在主位落座。
　　立即便有魔侍端来茶水，放到南宫音手边。
　　南宫音招呼颜昭在她身旁空位上坐下，随后开口：“雷霜，绛樱。”
　　左右护法同时起身，到南宫音跟前站定。
　　“传本尊之令，召宇内三十一位领主来魔主府议事。”南宫音双手十指交错，手肘随意搭在椅子扶手上，用最轻松的姿态说出最冷酷残忍的话，“三日之后，没有来的人，就不必来了。”
　　雷霜绛樱二人抱拳，领命退下。
　　南宫音又道：“封瑾。”
　　封瑾快步上前，单膝跪下。
　　南宫音继续安排：“仓库钥匙在魔卫长手中，你拿我的手令去取，昭儿与妖族王女的婚礼各项事宜，由你督办。”
　　封瑾不敢怠慢，拱手一拜：“属下领命。”
　　待厅中人全部出去，屋子里安静下来，颜昭这才发问：“阿音，你要做什么？”
　　南宫音身子往后靠在椅背上，耐心向颜昭解释：“在仙界时，只要有元清坐镇，你帝姬的身份就无人质疑，但在魔界却不能如此。”
　　颜昭疑惑地眨了眨眼。
　　“因为魔界和仙界的权利结构不一样，这些领主听命于我，是因为我的力量足够将他们镇伏，可如果有一天，我实力衰微了，他们也随时有可能反咬我一口。”
　　颜昭听得皱起眉头。
　　之前来魔界，她也听雷霜和绛樱说起过魔族的生存规则，但无论左右护法如何描述，都没有南宫音这番话这么直截了当。
　　并不是每个领主都像寒璃那样贪图享乐，只愿偏安一隅，多的是人醉心于权利与力量，对南宫音魔主之位虎视眈眈。
　　“不过，也有一些好处。”南宫音继续说道，“在仙界，仙人们可能表面笑脸相迎，背地里互捅刀子，这样的情况在魔界则鲜少发生。”
　　魔族之人最不屑于欺骗，因而看不上人界与仙界那一套权术手段，足够强的人就有人追随，南宫音能以血魔的身份将三十一位领主逐一收服，靠的就是一双铁拳。
　　“三日之后，我会将这些人全部召集于此，公布你的身份。”
　　南宫音目光悠远，语气平静。
　　“那些不愿意承认你身份的领主，自会带上各领地的魔将考验你的能力，而你能否坐稳这个位置，全看你自己。”
　　如果颜昭不能获得这些领主们的认同，那么即将在魔界举行的两族联姻的盛世婚礼，自然也会重重受阻。
　　这一关只有颜昭自己去过。
　　换句话说，倘若颜昭无法通过考验，南宫音也不会为她徇私。
　　言罢，南宫音问她：“你明白了吗？”
　　颜昭认真点头：“明白了。”
　　南宫音紧绷的脸色放松下来，神色松缓：“倒也不用担心，你年纪还小，本次只是初试，这些领主不会对你过于刁难，等到你一千岁正式在魔界开府，那才是重头戏。”
　　魔族之人不在乎名声，不会执迷于追求公平，也不会礼让老弱病残，任何人都有暴虐的权利，同时不长眼的自然也会得到教训。
　　颜昭若有所思，心里计较不会过于刁难是哪种程度的考验。
　　“今日你先休息一下，从明日开始，我会安排几个魔兵跟你切磋，你提前熟悉一下。”
　　南宫音口头上说着不徇私，此刻却云淡风轻地给颜昭开小灶，“一些魔族有他们特定的招式路数，待实战切磋时，我讲给你听。”
　　颜昭一口答应：“好！”
　　三日时间转瞬即逝，是日，三十一位领主齐齐就位。
　　南宫音命人在殿前大广场上搭了几排桌子，每个桌子旁边都竖着一面小旗，代表这张桌子就坐的宾客来自哪个领地。
　　能坐上领主之位的，都是实力不俗的大魔、真魔。
　　这些魔族之人嚣张惯了，从不掩饰自己的力量与野心，整个殿前广场上气机交错，有些往日里结过仇怨的领主甚至当众对峙，场面乱糟糟一团。
　　颜昭跟随南宫音现身大殿，广场上众魔服从南宫音，这才稍稍消停。
　　魔族少主现身，众领主视线纷纷齐聚而来。
　　其中以寒璃为代表的一部分领主曾经见过颜昭，也领略过颜昭的实力，此时看向颜昭的目光相较旁人便要温和友善一些。
　　南宫音冰冷的视线朝下扫视一圈，吵吵闹闹的广场安静下来。
　　那少数几个刺头还是忌惮南宫音的实力，前不久因为南宫音在人界受了伤，有个领主被人暗中煽动，想取而代之，结果被血影枪穿胸捅过。
　　后来他的脑袋被人悬挂在领地旗帜上示众，手段干净利落。
　　与此人同样怀有蠢蠢欲动之心的几个领主听闻此事之后，悬着的心也被戳死了。
　　南宫音以全盛之态出现，众领主安静如鸡，直到南宫音宣布：“此女颜昭，是本尊之女，此前流落于人界三百年，本尊日前将她寻回，即日起，颜昭便是魔族少主，尔等可有不服？”
　　话音落下，广场上立即就有反驳的声音：“她是半魔，人类和魔族结合生下的孩子，多少都有些先天性的疾病，而且大多数无法修炼，如此孱弱之人，如何能做我魔族少主？！”
　　南宫音抬眸看向出声之人：“你若怀疑昭儿的实力，不如派人来试试。”
　　其人当即在身侧点了个魔奴，叮嘱道：“你去，不要留手，试探出她的底细。”
　　虽然颜元清在仙宫登帝，但仙族的手还伸不到魔族来。
　　不管颜昭是不是南宫音和颜元清的孩子，只要南宫音将她领回来，欲扶她做少主，他们就有全考验这位“少主”的资质，并提出质疑。
　　魔奴点头，从人群中穿过，走向校场前方的空地。
　　他身材魁梧，每走一步，大地都要震颤一下。
　　观其气息，至少是金丹大圆满修为。
　　这样的实力，对只有三百岁的稚子而言，无疑是一道极严峻的考验。
　　那位领主真是半分颜面也不给。
　　刹那间，所有领主的目光齐刷刷集中过来，其眼神各不相同，但没有人阻止这场战斗。
　　众人怀着各异的心思隔岸观火，等着南宫音表态。
　　颜昭颔首，南宫音遂道：“去吧。”
　　人群角落中，寒璃领主抓了把瓜子开嗑，身旁另一位领主问她：“你去过人界，依你看，此战可有悬念？”
　　寒璃翻了个白眼，兴致缺缺：“半分也无。”
　　“果然如此么？”那领主摇了摇头，头头是道地分析，“三百岁的半魔能有什么实力？魔主若真把此女视若己出，就该把她藏起来，别让任何人知道，如此公然挑衅，是在给这孩子招祸，有欠考虑啊！”
　　寒璃莫名其妙，瞥他一眼：“你可能理解错了。”
　　那领主回头：“嗯？”
　　“我的意思是……”
　　寒璃话到一半，颜昭轻身一跃，从高台上跳下，落地与那魔奴对峙。
　　两人相距约莫十丈远，那魔奴站在她面前，宛如一座小山。
　　魔奴重拳敲击自己的胸口，发出砰砰巨响，然后飞扑向颜昭。
　　颜昭拳头拧起，空中惊雷一现，随即她的身影便出现在魔奴身后。
　　众人来不及看清她如何出手，便听嘭一声响，魔奴脸着地将地面砸出一个大坑。
　　战斗结束，颜昭飘然落地：“还有谁来？”


第376章 大婚番外
　　场内鸦雀无声。
　　无论是派出魔奴试探颜昭的领主, 还是在旁看戏各怀心思的众魔，此时全都哑了声。
　　尤其刚才询问寒璃对胜负看法的领主，下巴都快掉到地上。
　　他呆滞半晌, 视线游移, 看看倒地不起的魔奴, 再看看毫发无损的颜昭, 最后回头看向寒璃, 神情大受震撼。
　　寒璃耸耸肩：“我跟你说过了，毫无悬念。”
　　原来是这个毫无悬念。
　　寒璃往嘴里送一颗瓜子，嗑得咔吧响：“你们这些人都不爱关注实事, 我且告诉你一个秘密……”
　　她的目光左右看了看, 唇边勾起一抹笑。
　　那领主好奇追问：“什么秘密？”
　　寒璃一声轻笑, 她还想吃瓜看戏, 因而压低声向此人传音。
　　其人听她把话说完，眼睛一瞪，失声惊呼：“啊？！”
　　“嘘！”寒璃朝此人做了个噤声的手势，笑道，“保密, 静观其变。”
　　那领主拍拍胸脯，眼底震惊之色久久不退，好一会儿才缓过劲来, 再看校场上那看似孱弱瘦小的身影, 眼神已有了变化。
　　寒璃继续乐呵呵地嗑瓜子, 瞧见身旁之人神色变化，心说：这才刚开始呢。
　　魔族人对其他几界发生的事情不是很在意, 因而消息闭塞，打听哪位高手的行踪或许容易, 但要问及人界仙界发生了什么大事，能听到的都是些陈年旧历。
　　颜元清登帝与魔族联姻，封魔主为后，此事因颜元清大肆宣扬昭告三界，众人才有所耳闻。
　　但对颜昭，他们知之甚少。
　　颜昭一招击败金丹大圆满的魔奴，座上众领主愣怔出神，南宫音倒是沉稳镇定，朝护场魔卫使了个眼色，立即有人上前，将死狗般趴在地上的魔奴拖走。
　　待场内清空，忽然座下有人高呼：“少魔主好身手！”
　　话音未落，此人腾空跃起，步子一错便跳上校场。
　　来人是个年轻女子，身着玄甲，落地自报家门：“吾乃夕苍领地魔将焚炎，观少魔主方才一战技痒，烦请赐教！”
　　焚炎魔将现身，座下领主们一片哗然。
　　这位是夕苍领地最年轻的魔将，不足千岁已有元婴大圆满修为，此人心气极高，而且肆无忌惮，仗着有夕苍领主撑腰，小小年纪便将各领地内中段高手战了个遍。
　　她今日挑战颜昭，不知是不是夕苍领主授意。
　　客座中，寒璃稍稍坐正身子，这一战或许有点意思。
　　颜昭早先已向南宫音了解了今日会场上的规矩，有人挑战，她来者不拒：“动手吧。”
　　焚炎也不与她客气，当即出手向颜昭攻来。
　　掌风呼啸，颜昭不正面迎击，身影左晃右摆，躲避焚炎的攻击。
　　她每一次闪身，脚下都亮起一簇雷光。
　　此时，终于有人认出来：“这是雷护法的独门绝技！”
　　颜昭像泥鳅似的滑不留手，焚炎好几次攻击都落了空，不由怒目：“别跑！”
　　她将颜昭逼向校场边缘，意念封锁所有可以脱身的路线，迫使颜昭与她正面交手。
　　颜昭避无可避，不得不与此人正面对上一掌。
　　这一掌力有万钧，颜昭只觉胳膊一沉，随即身体便不受控制飞退。
　　她用力跺脚，试图减缓力道，脚跟几乎嵌进石砖，在地面上磨出两条白杠，身体却还在后退。
　　眼看着将被逼出校场，颜昭取出一把剑，反手往地上一扎，终于险而又险停了下来。
　　场外领主们见状议论纷纷，这场比试颜昭已落入绝对下风，焚炎获胜应该没有什么悬念了。
　　颜昭只需再退半步就要落败，焚炎腾身一跃，又是干净利落的一掌向颜昭劈来。
　　这一掌落下，四周虚空短暂扭曲，温度急剧升高，暴烈的灵气在她拳头表面凝练，如烈火灼烧一般亮起刺眼的火光。
　　众领主聚精会神，寒璃也停下嗑瓜子的动作，皱起眉头。
　　在场众人，唯有南宫音神色平静，波澜不惊地静观校场上战局发展。
　　电光石火之间，只听轰一声响，校场上碎石飞溅，烟尘四起。
　　不少领主因看不清场内状况而起身远望，雷霜绛樱二位护法也忍不住上前一步，南宫音好似不在意此战胜负，手中端着一支笛子，细细摩挲。
　　“谁赢了？”人群中有人发问。
　　身旁立即便有人接话：“这还有什么悬念？肯定是焚炎获胜！就是不知那‘少魔主’若是被焚炎废了，魔主大人可还坐得住？”
　　话到最后，此人语气中掩不住透出两分戏谑，但也不敢太明目张胆。
　　众人没有等得太久，场内局势很快就发生了变化。
　　校场上气浪翻卷，风沙扬得更高。
　　忽然，一道人影自烟尘中倒飞而回，于众目睽睽之下滚出老远才停下来，观其狼狈姿态，这一摔怕是伤得不轻。
　　场外围观的魔族定睛一看，霎时满场哗然。
　　此人……竟是焚炎！
　　焚炎居然输了！
　　“不，这是作弊！”人群中有个领主站起来，怒目高呼，“刚才风沙那么大，场上什么情况谁也不知道，难保不是魔主为了扶持这个半魔搞了什么手脚……”
　　此人话音未落，忽然像被人扼住咽喉，剩下的话卡在喉咙里，吐不出来了。
　　于是，众人便看见，此人身前矮几翻倒，身体倏然腾空，仿佛一只无形的手掐住他的脖子，将他拎了起来。
　　与此同时，一股可怕的气息席卷校场，所有人心头同时蹿起一股恶寒。
　　他们好似意识到什么，纷纷回头。
　　便见那校场空地中，风沙渐渐平息，一道纤细瘦弱的人影自沙尘中缓缓走出来。
　　颜昭浑身密布诡异的符文，一只手呈虚握之态悬在空中，与那被擒的大魔领主中间隔了足足几十丈远。
　　冷漠的视线不带丝毫情绪波动扫过在场每一个人，最后回到那无力挣扎的领主身上，开口，语气凉薄：“是不是要我把你的脑袋拧下来，你才相信我只手就可以杀了你。”
　　那领主骇然色变，旁观这一幕的所有人，除却南宫音，全都倒吸一口冷气。
　　就连对颜昭的实力有所预判的寒璃，在亲眼见到这一幕之前，对颜昭击杀了仙界叛王的消息，也并非十成十地相信。
　　雷霜与绛樱对视一眼，颇为欣慰：“少主已经自主能控制神源果的力量了！”
　　颜昭身后，南宫音露出满意的笑容。
　　府前广场上足有上百号人，此时却安安静静，山顶上乌雀飞过的啼鸣声显得尤其刺耳。
　　距离颜昭不远的位置，焚炎缓过劲来，艰难起身。
　　颜昭淡淡瞥她一眼。
　　众目睽睽之下，焚炎当场双膝跪地，朝颜昭叩首一拜：“此战落败，焚炎心服口服，从今往后，焚炎愿誓死追随少魔主！”
　　客座之中，夕苍领地的领主率先回神，起身上前几步，单膝跪下：“少魔主天赋异禀，杀伐果断，此战确认了少魔主的实力，我们自然没有再反对的道理。”
　　其余领主也纷纷反应过来，对颜昭的身份颇有微词的几个人心情复杂地扫了眼受制于颜昭之手的大魔领主，暗自庆幸他们刚才耐住性子选择按兵不动，没有着急表态。
　　否则，他们现下恐怕与此人是一样的下场。
　　众人单膝跪地，齐声高呼：“吾等，愿誓死追随少魔主！”
　　领主们跪了，他们带来的魔将魔奴自然也要跟着跪，魔主府的魔卫们也齐齐跪下，动作整齐划一，蔚为壮观。
　　雷霜与绛樱二人对视一眼，也躬身跪下。
　　一时间，偌大校场除了颜昭自己还有魔主南宫音，所有人都向颜昭俯首称臣。
　　而那被颜昭擒在手中的大魔领主，此刻孤零零地悬在半空，仿佛公开处刑，处境既凶险又尴尬。
　　颜昭瞥他一眼，松手。
　　其人扑通一声落地，忙不迭爬起来跪好，头埋得很低，再无反逆之心。
　　身后传来清脆的掌声，颜昭回头，见南宫音从座位上站起来，拍手为她喝彩。
　　她自然相信颜昭能适应魔族的生存规则，比起人界仙界勾心斗角，直来直往的魔界其实更适合颜昭。
　　但颜昭今日的表现，依然远远超出了她的期待。
　　“诸位起来吧。”南宫音发话，领主们陆陆续续起身，各自回到自己的位置上坐好，起先那般吵吵嚷嚷的局面不复存在。
　　南宫音从高台上走下来，行至颜昭身边，按住她的肩膀。
　　“想必诸位已然知晓。”南宫音的声音裹在厚重的灵气中远远传开，“少魔主与妖族王女两情相悦，于仙帝登基之日便拟定婚约，婚期定在两个月后。”
　　“人界局势稍定，但叛王逆党还在暗中作祟，这场盛典关乎三界和平稳定，还请诸位多多费心。”
　　夕苍领主代表众领主开口：“吾等势必全力配合，不会让任何人破坏少魔主的婚礼！”
　　众魔纷纷表态，南宫音满意点头。
　　“好了，今日大会到此为止，你们各自回去准备吧。”
　　大会散场，婚礼进程顺利推进，开始紧锣密鼓地筹备起来。
　　封瑾忙得整日不见人影，雷霜和绛樱负责清点各领主差人送来的贺礼，颜昭被南宫音拎去熟悉魔界大婚的各项流程，每日也是脚不沾地。
　　婚期日渐临近，颜昭思念成疾，晚上睡不着觉。
　　与师姐分别多日，不知此时此刻，师姐在妖界是否也如她这般忙碌。
　　时至今日，颜昭仍感觉与师姐分别之后的日子每天都浑浑噩噩，像一场漫长的梦。
　　夜深时分，她翻上房顶想看看星星。
　　可惜魔族的天空被乌云遮蔽，啥也看不见。
　　颜昭忍不住伤春悲秋。
　　忽然，一个东西凌空飞来砸中她的脑袋。
　　颜昭低头一看，那玩意儿弹出老远，竟是个草编的狐狸。


第377章 大婚番外
　　“！”
　　颜昭一惊, 循着草编狐狸飞来的方向望过去。
　　黑暗的角落中并无人影。
　　但颜昭没有犹豫，嗖的一声原地消失。
　　再现身已至阴影处，颜昭怀着惴惴不安的心跳, 加快脚步。
　　路过拐角, 一道身影忽然出现, 闪电般蒙住她的眼睛。
　　颜昭倏地驻足, 视野幽闭, 她却喜上眉梢：“师姐！”
　　“怎么那么肯定是我？不怕被人骗了？”任青悦松开颜昭，让颜昭转回来，眉目间也是久别重逢的欢喜, 情不自禁捧起颜昭脸蛋儿, 搓搓, “你近来是不是瘦了？”
　　“没有瘦。”颜昭说着, 伸手指向任青悦脚踝处的铃铛，“这个声音。”
　　任青悦：“……”
　　颜昭贴近任青悦，小狗似的嗅一嗅：“还有师姐身上的味道。”
　　草编的狐狸，银铃的声音，这些细节已经告诉了她来人的身份。
　　不管何时何地, 她都能辨认出来属于师姐的气息。
　　“哪有什么味道？”任青悦耳根微红，抬起袖子仔细闻了闻，还以为来得匆忙, 是不是有汗味在身上, “很臭吗？”
　　颜昭朝前一扑, 将她拦腰抱住：“不臭，香香的。”
　　师姐的体温透过彼此紧贴的衣服传递过来, 颜昭心里惶然无根的思念才终于落地生根。
　　她和师姐分开太久了，从来没有这么久。
　　颜昭将脸深深埋进任青悦的肩窝, 旁的什么情绪也没有，只有紧紧相拥才能疗慰相思之情。
　　任青悦似乎感受到她的情绪，长睫垂落，静默无声轻抚她的后脑勺，一下一下抚顺颜昭脑后的发。
　　好一会儿，颜昭的心情终于平复下来，抬头望向任青悦：“师姐，你不是在妖界吗？”
　　颜昭眼角红红的，任青悦看得心疼，但没有戳破，温声道：“妖族送亲的队伍已经抵达魔界，我……”
　　每逢宣示真心的话，她总是羞于启齿。
　　但迎着颜昭闪闪发光的双眼，任青悦面颊微红，忍下羞怯，直白道：“我很想你，等不及再过几日，便向师尊讨了两张玉符……特来见你。”
　　她话说完，却不见颜昭给个回应。
　　任青悦抬眸，不期然撞上一双炽烈灼热的眼睛。
　　颜昭按捺不住内心涌动的情绪，情不自禁拥紧任青悦，照着那双柔唇便不由分说吻下去。
　　但她没有得逞。
　　“不行。”任青悦推搡颜昭，无论如何不让颜昭胡作非为，整张脸却已经红透，“我得在天亮之前回去，被人看到就羞死了。”
　　颜昭小狗似的哼唧一声，腮帮子鼓鼓表达自己的不满：“师姐走之前明明说好再见面可以随便亲的。”
　　任青悦好笑又无奈，原本她设想的再见面就是婚礼那天，可哪曾想她自己先耐不住跑了来，反倒给颜昭拿住了把柄。
　　但是，如若放任颜昭乱来，不敢想象若师尊瞧见，会露出怎样戏谑的神态来取笑她，因而她也只能食言。
　　即便心里已经打定主意，面对颜昭可怜兮兮的小眼神儿，她又忍不住心软。
　　她捧起颜昭的脸颊，左右各亲一下，温声哄道：“这场婚礼结束之后，我们就不会再分开了，你乖乖听话。”
　　第一场婚礼在魔界，大婚结束之后，她会带着颜昭前往妖界，在青丘举办第二场婚礼。
　　颜昭向来最听师姐的话，虽然心中仍略有不满，但师姐温柔缱绻的嗓音拂过耳廓，她什么都愿意答应。
　　她没再坚持要亲，与任青悦肩并肩坐到树上，相互依偎着，从这阵子繁复又无聊的时光里挑挑拣拣，找些有意思的话题，慢慢聊。
　　夜空中堆叠的云层不知何时被风吹散，深远的天际不时闪烁一两点星光。
　　天蒙蒙亮时，颜昭倚靠着任青悦的肩膀睡着了。
　　任青悦将颜昭送回房间，细心掖好被角。
　　眼看着窗外天色渐渐明亮，她准备离开的脚步顿住，又返身回来。
　　垂眸，眼神柔软。
　　她悄悄俯身，将一个轻盈的吻印上颜昭温暖的嘴唇。
　　颜昭这一觉睡得踏实，睁眼，心神恍惚，还以为昨夜是不是一场美梦。
　　她掀开被子起身，倏尔手掌下摸到一物。
　　颜昭低头瞧去，诧异。
　　是个草编的狐狸。
　　“！”
　　昨晚师姐真的来过！
　　从这天起，颜昭捧着草编狐狸数着日子过，每天一大早就跑去魔主府校场上的望台朝外看，让焚炎日日回禀送亲的队伍走到哪里。
　　终于，到了大婚这天。
　　魔主府一改冰冷肃杀的风格，里里外外挂满了红灯笼，雷霜和绛樱不知从哪里找来五彩缤纷的花瓣，沿着阶梯铺了一路。
　　颜昭今日很早就起了，但她没有去望台，而是留在魔主府，穿上南宫音特地让人为她定制的婚服。
　　这套婚服黑红相间，底料用的是上好的离火绣云锦，点缀在身上的宝石也颇显贵气，设计精妙却并不浮夸，却足够衬出低调沉稳的气质。
　　府上的侍从今日也都是喜庆的打扮，焚炎除去身上玄甲，换了身暗红色的制服，推开门来，恭恭敬敬向颜昭通传：“少魔主，送亲的队伍已过乌幽涧，您可以动身了。”
　　总算等到这一刻，颜昭忙不迭起身，招呼焚炎：“走！”
　　门外早已备好狱魔马，这是魔界速度最快的马，颜昭跨上马背，狱魔马前蹄高扬，长嘶一声，随即撒开蹄子朝着府外狂奔而去。
　　焚炎迅速紧随其后，封瑾安排的迎亲队伍不料少魔主跑这么快，众魔懵了须臾，赶忙小跑着跟上。
　　颜昭一骑绝尘，她座下这匹乃是血统最纯的狱魔马，全力奔行其速不亚于御剑疾飞，一转眼便至陌川边界。
　　道路尽头空旷无边，颜昭极目远眺，望眼欲穿。
　　陌川边界距离乌幽涧还有几里路，她跑得太快，送亲的队伍还没来。
　　颜昭骑在马背上，座下骏马不时打个响鼻，似乎怀着与颜昭不相上下的紧张心情。
　　一炷香后，焚炎率先赶上颜昭，迎亲的队伍还在后头。
　　“少魔主！”见颜昭在边界处停下来，焚炎松了一口气，“您别着急，妖族送亲的队伍应该快到了。”
　　话音未落，视野尽头果然出现几个小点儿。
　　前面几个妖兵开路，后面一条长长的队伍护送几辆辇车，这些妖兵也都着红衣，披红甲，长途跋涉千万里，行至陌川，依然精神抖擞。
　　颜昭眼睛一亮，不等焚炎出声阻止，她一蹬马腹，嗖地一下就蹿出去。
　　焚炎大惊：“哎呀，少魔主！等等！”
　　颜昭骑着狱魔马一蹿就到了送亲的队伍前面。
　　妖族兵马先是一惊，随后认出颜昭身份，齐齐行礼：“参见驸马！”
　　队伍后边儿一辆辇车上，透过门帘缝隙看到外边儿窜来窜去的猴急身影，任青悦唇边情不自禁扬起一抹微笑。
　　身侧白烬啧一声：“这个颜昭，还是如此不稳重。”
　　自从知道表姐要和颜昭结契，她就怎么都想不明白，表姐到底看上颜昭哪里？
　　瞧，这傻不愣登的样子。
　　或许是情敌相见分外眼红，对于颜昭，白烬怎么看怎么不满意。
　　想到自己一腔真心居然输给颜昭，白烬就黯然神伤。
　　任青悦唇边扬着笑，温声说道：“阿昭不需要太稳重，这样就很好。”
　　白烬被狠狠扎了一刀，捂着心口往后倒，靠在车厢上摆出一副受了重伤的模样，惨叫道：“我知道你爱她，别说了！”
　　任青悦耳根泛红，无奈瞧她一眼：“母后说了你可以不用来的。”
　　白烬爬起来，嘟嘟囔囔：“不亲眼看着表姐成婚，与心爱之人结侣，功德圆满，我怎么能放心？”
　　闻言，任青悦抿唇微笑：“小烬，谢谢你。”
　　队伍外面，颜昭想闯进队伍找一找师姐在哪辆辇车上，被外面妖兵拦下。
　　焚炎也过来劝，她只好作罢，跟着队伍往魔主府方向走，与前来迎亲的人马汇合。
　　来自魔族的迎亲队伍与妖族送亲队伍并在一起，几千人浩浩荡荡往回走，红妆绵延数十里。
　　各领地的领主已经早早来到魔主府，为少魔主送上成亲贺礼。
　　送亲队伍刚在道路尽头现身，魔主府上便敲起锣鼓，丝竹管弦之声盘旋飞去。
　　辇车驶到魔主府府门前，不等焚炎提醒，颜昭已腾身跳下狱魔马。
　　车帘掀起，颜昭视线被吸引过去，霎时间，愣在原地。
　　白烬搀着任青悦从车上下来，任青悦今日亦是一身红裳，莲步款款，头上虽盖着红纱，却也掩不住惊人之姿。
　　周围观礼的魔族人眼睛都直了，一个个目光呆滞，下意识屏住呼吸，大气都不敢喘。
　　焚炎率先回神，拨了拨颜昭的肩膀。
　　颜昭这才吐出胸中浊气，按下惴惴跃动的心跳，朝任青悦一步步走过去。
　　当任青悦将自己的手放进颜昭的掌心，那一刹那，颜昭终于明白，举办这场婚礼真正的意义。
　　仪式本身就是契约的一种形式，从这一日起，她们拥有彼此道侣的身份，在天下人的见证下，相知相许，互定终身。
　　颜昭握紧任青悦的手，垂眸，温声道：“师姐，小心石阶。”
　　任青悦轻轻颔首，隔着红纱与颜昭对视，感觉颜昭滚烫的眼神中好像多了些往常没有的东西，但她来不及细看，婚礼的流程已继续向前推进。
　　颜昭扶着任青悦一步步走上石阶，双方长辈与各地宾客皆已就位。
　　封瑾充当司仪，主持大典，在廊前高唱贺词，客座上欢声雷动，掌声齐鸣。
　　魔界的婚宴礼仪没有人族那么多，新人入厅拜过尊长，结发，各自将一滴血滴入酒盏，交换饮下，便算礼成。
　　礼成之后，众人纷纷上前向颜昭敬酒。
　　颜昭推拒不从，理直气壮：“师姐不让我喝。”
　　众人微怔，随即哄堂大笑。
　　任青悦面红耳赤，揪颜昭腰间软肉，恨铁不成钢：“今日破例，你喝一些无妨。”
　　颜昭闻言咧嘴嘿嘿笑：“我既答应过师姐就不能食言。”
　　随后她召来焚炎：“给我换成茶水。”
　　面对众人取笑，颜昭却十足十地厚脸皮，任众人如何激将她也不接招。
　　任青悦挽着颜昭胳膊，忍俊不禁地弯起眼角。
　　宴到一半，任青悦有些乏了，同颜昭知会一声，便先回了房。
　　颜昭留下继续应付宾客，但师姐不在身边，她的心思也随之飞走。
　　众人见颜昭心猿意马，哄闹着取笑，却以各种理由绊着她，不让她脱身。
　　颜昭眼珠子一转，借口要拜见魔主和娘亲短暂离开人群，顺手将焚炎拽到角落里，掏出千机幻面塞给她：“你且扮作我的样子拖住他们。”
　　焚炎：“？”
　　没反应过来呢，颜昭已嗖地一下从她眼前消失。
　　低头看一眼手中面具，如此珍贵的法宝，颜昭这样轻易就交给她。
　　焚炎无奈摇头，少主子吩咐了，她能有什么办法？
　　只好照做呗。
　　另一边，颜昭走小路绕过众人眼线，悄悄回到房间。
　　要说全部绕过也不尽然，只是今日少魔主大喜的日子，魔主府的侍卫们都心如明镜，睁一只眼闭一只眼。
　　任青悦身上婚服未曾脱下，安静坐在桌旁，等着颜昭回来。
　　颜昭的屋子今日也布置得十分喜庆，任青悦托着下巴回忆今日种种，仍如一场幻梦，美好地不太真实。
　　忽然，屋门吱呀一声响。
　　颜昭推门进来。
　　任青悦回头，见颜昭反手关上房门，却傻傻站在门边发呆。
　　“师姐……”颜昭呢喃。
　　她惊喜又有些不可置信，眼底闪烁粼粼星光。
　　良久，颜昭才小心翼翼地问：“我不是在做梦吧？”
　　柔软轻盈的嗓音撞进任青悦心里，她唇边扬起浅浅弧度，眼尾带上一抹钩子，朝颜昭勾勾手指：“阿昭，你过来，我告诉你是不是在做梦。”
　　颜昭喉咙动了动，听话地迈开脚步，只是步子很轻，怕轻举妄动惊醒一场美梦。
　　一步步，走到师姐面前。
　　她心爱的人一身红妆，笑吟吟地坐在这里，触手可及。
　　任青悦起身，执起颜昭的手。
　　长睫如蝶翼般轻轻翕动，她垂下眼眸，敛去一抹羞怯，引着颜昭将手放到她的腰肢上，随后主动贴近颜昭，朝颜昭耳朵吹去一口温热的气息。
　　“今日依你，你想怎么样都行。”
　　颜昭耳根子发痒。
　　这句话夹在微微拂过的风中，令颜昭怦然心动。
　　今日师姐温柔地不像师姐。
　　既然师姐都这么说了，她怎么能不肆意开口。
　　颜昭吞下一口熊心豹子胆，嘴唇动了动：“那……师姐的尾巴给我摸一摸？”
　　任青悦：“……”


第378章 一个意外的番外
　　叮铃。
　　颜昭的肩膀与银铃轻轻碰撞。
　　任青悦难为情, 将脸颊埋进柔软的枕头，散乱的发隙间露出一双毛色雪白的狐狸耳朵。
　　毛茸茸的尾巴毛发柔软，缠绵又温柔地拂过颜昭手腕。
　　颜昭这把过足了手瘾, 借着师姐纵容, 将娘亲传授的秘籍中的招式尝试了好几页儿。
　　“嗯……”
　　任青悦眼尾轻颤, 面色潮红, 卷翘浓密的睫羽染上碎散的晶莹。
　　某一时刻, 她紧咬薄唇，急促的呼吸骤然收紧，平整干净的被褥被骤然曲起的五指抓出很深的褶皱。
　　颜昭舔了舔唇, 意犹未尽还想继续。
　　任青悦身子猛地一颤, 抽回一只手推拒颜昭肩膀, 呜咽着求饶：“……好阿昭, 我受不了了，唔！”
　　不知道第几次被潮水淹没，险些要溺毙其中。
　　师姐香香的，情动之时屋子里都萦绕着令人沉醉的香气，她的身体短暂紧绷之后放松下来, 比棉花还要柔软，颜昭爱不释手。
　　颜昭痴迷地拥紧任青悦，沿着师姐紧致优美的肩颈曲线寸寸亲吻。
　　“阿昭……”
　　任青悦恍惚的意识缓缓回笼, 嗓音干涩, 急促的呼吸还未平复, 语气中带着一抹缠绵悱恻的颤音。
　　颜昭贴着她的脸颊，乖巧地应一声：“嗯。”
　　“……我好困。”任青悦小声呢喃。
　　浑身软绵绵的, 四肢百骸筋骨仿佛都被抽走，软成一滩水, 仿佛要从颜昭指缝中流走。
　　她心有眷恋，与颜昭耳鬓厮磨，睡意迷蒙懒洋洋地说：“我们睡觉了好不好？”
　　折腾了一整晚，窗外天都要亮了。
　　颜昭翻身侧躺下来，将任青悦搂入怀中，一下一下轻拍她的肩膀：“我哄师姐睡觉。”
　　任青悦委实困得不行了，哪怕床单被汗水濡湿，空气中也充斥着淫靡的香气，她却没力气再爬起来收拾整理。
　　被颜昭搂在怀里，熟悉的气息叫人安心。
　　不知不觉间，任青悦意识飘散，沉甸甸地坠入一个美梦。
　　任青悦安安心心睡去了，颜昭自己却睡不着。
　　她体质特殊，恢复快，虽然师姐的修为比她高，但同等的修炼强度，她的身体承受能力远在师姐之上。
　　夜深人静，颜昭守在任青悦身边，眼睛一眨不眨盯着任青悦熟睡中的脸庞。
　　任青悦脸颊上泛起的潮红还未消退，睡颜恬静而温柔。
　　颜昭痴痴然，看一看师姐，再看看桌上的红烛与窗上贴花，她总感觉这一切不太真实，美好地像一场大梦。
　　她不时掐一掐自己的胳膊和大腿。
　　还好诶，会痛。
　　她确实实实在在地活着。
　　她与师姐在万众嘱咐声中结成道侣，那一幕幕场景美好梦幻，但又不是梦。
　　从此她和师姐两情相依，白头偕老，一生一世一双人。
　　颜昭心里还惦记着师姐爱干净，等任青悦完完全全沉入梦乡，她安静地平复情绪，随后闭眼掐诀，用自己刚习得的清尘咒为师姐清理身子。
　　任青悦毫无所觉，呼吸声清浅悠长，人已熟睡。
　　但那毛茸茸的狐狸尾巴还会左右摇摆，旖旎而亲密地搭上颜昭的腰身。
　　颜昭摸一摸师姐的尾巴，心满意足。
　　保持一个姿势太久，颜昭不知不觉也睡着了，再醒来时，隐约听见一阵敲门声。
　　任青悦似也被敲门声吵醒，浓密的睫羽轻轻颤了颤。
　　颜昭摸出一张消音符，反手甩向门边。
　　灵符即时生效，屏蔽了门外吵闹。
　　屋外的人敲门未见回音，不一会儿便自行放弃。
　　又过半个时辰，任青悦终于睡醒。
　　鼻息间环绕着颜昭身上熟悉的味道，她迷迷糊糊睁眼，映入眼帘是一张温和无害的睡颜，她们彼此紧贴的身体残留着昨晚一夜颓靡的痕迹，空气中都好像还有暧昧的气息没有散去。
　　任青悦两颊微红，迅速扭开视线，瞧了眼天色。
　　魔界的天空时常阴郁，厚重的云层遮蔽天空，平日难以以日月流转交替的规律准确判断时辰，这一眼瞧去，只感觉天色昏暗，视野不算敞亮，也不知道眼下是个什么时辰了。
　　颜昭还在酣睡，任青悦瞧她一眼，想了想，自己轻轻起身。
　　结果她稍稍一动，脚踝上的铃铛便响了，颜昭立马有所察觉，收拢双臂，将她抱了个满怀。
　　肌肤相触的位置好似有火灼烧，分外滚烫。
　　哪怕她们已经结成道侣，有了肌肤之亲，被颜昭同样柔软的身体牢牢抱着，任青悦心中被熨帖温暖的情绪填满，但同时，还是难以抑制内心羞涩，忍不住抿起唇角，耳根泛红。
　　瞥见自己睡熟后依赖性搭在颜昭腰上的大尾巴，任青悦心中羞赧，悄悄将尾巴收回。
　　好在颜昭没醒，难为情的心情被削弱了两分。
　　这个怀抱过于温暖，叫人忍不住沉湎，就这样抱着一睡不起，似乎也很不错。
　　但是任青悦习惯克制，克己守礼，心中始终绷着一根名唤“理智”的弦，昨晚颓靡已足够放纵，今晨赖得越久，不越发说明她们晚上荒唐？
　　不行的。任青悦轻呼一口气，今日还得去向长辈们请安，不能睡得太久。
　　“阿昭。”她轻拍颜昭肩膀，小声唤道，“你快醒醒，别睡了。”
　　颜昭被叫醒了，眼睛缓缓睁开，一眨一眨的，神情还有些懵。
　　待视野清晰，看清唤醒自己的人是谁，颜昭意识回笼，喜上眉梢：“师姐！”
　　她的脑子还没完全清醒，身体却自行有了行动，双臂收紧照着任青悦嘴角便啃上一口。
　　小狗狗蛮横地撞过来，黏黏糊糊的，任青悦猝不及防，心窝子被狠狠戳了一下，想要推拒的双手抬到一半，反过来搭在颜昭背上，轻轻拍了拍：“别闹，快起来，也不知道现在是什么时辰了。”
　　颜昭从任青悦怀里抬起脑袋，不说话，两眼亮晶晶盯着任青悦一直看，眼睛都不眨一下。
　　任青悦被她过于炽热的眼神盯得脸皮发烫，微微垂眸：“你看什么呢？”
　　颜昭开开心心地说：“昨日果然不是做梦，我和师姐结成道侣了！”
　　任青悦动容，心软了又软，应她：“对，我们是道侣了。”
　　颜昭高兴得没边儿，倘若她也有条尾巴，这会儿怕是已经翘到天上去。
　　见颜昭这副模样，任青悦情不自禁地弯起眼角，催她：“该起床了，别耍赖。”
　　颜昭抱着任青悦哼唧：“不要嘛，我还想再抱一会儿。”
　　任青悦忍俊不禁，拍拍她的脸蛋儿：“以后日子还长呢，我既是你的道侣，又不会跑了，你想抱多久都可以，不差这一会儿，我们该去拜见……二位娘亲，阿昭，听话，莫要失了礼数。”
　　软玉温香在怀，颜昭贪享这片刻温馨，实在不舍得松手。
　　不过师姐说得也有道理，颜昭为数不多的理智和浓烈汹涌的情感短暂交锋，没有一点胜算。
　　但也因为她对师姐的情感澎湃地要从胸口溢出来，所以无论什么时候，她都会选择听从师姐的安排。
　　颜昭恋恋不舍地松开师姐。
　　任青悦得以脱身，翻身下床，转眼就把衣服穿好了。
　　曼妙的身躯被衣衫包裹，从眼前消失了，颜昭却并不觉得遗憾，托起下巴望着任青悦，两眼弯弯。
　　“你笑什么呢？”任青悦嗔她。
　　颜昭回答：“师姐真好看，我看不够，亲不够，也摸不够。”
　　过于直白露骨的话，说者无心，但听者有意，任青悦脸上飘满红霞，忙不迭制止颜昭：“真是的，口无遮拦，别再说了。”
　　颜昭噘起嘴：“为什么不能说？和师姐单独在一起也不能说吗？”
　　任青悦被颜昭打败了，拿她无法，只好由着她。
　　她不再纠结，直接绕过这个问题，从柜子里取出一套崭新的衣服扔给颜昭：“穿衣服。”
　　颜昭跳下床榻，乖乖穿好衣服，任青悦走近替她整理衣襟。
　　这个角度，颜昭恰好看见任青悦衣领处有几枚若隐若现的红痕。
　　这红痕……
　　颜昭眨了眨眼，伸手拨开任青悦的衣领。
　　下一瞬，手背一痛，手掌被师姐狠狠拍开。
　　“唔。”颜昭吃痛。
　　任青悦拿眼神剜她：“干什么？衣服都穿好了，还想耍流氓？”
　　颜昭五官拧成小苦瓜：“我没有，就看看。”
　　任青悦气笑了：“还说没有，那你拨我衣领想看什么？”
　　颜昭指着自己脖子上同样的位置：“师姐这里有几个红包。”
　　任青悦脸爆红：“你还好意思说！”
　　颜昭眼睛忽闪忽闪：“不是的，我想说的是，之前我好像在阿娘的脖子上也看到过，我以为是被虫子咬的。”
　　如今重新想来，好像处处透着古怪，没道理虫子只咬阿娘不咬阿音。
　　所以……
　　“原来阿音就是那只虫子？”
　　任青悦：“……”
　　这件事实在不好评价。
　　她拢紧衣领，掩耳盗铃地遮住暧昧的红痕。
　　拉开门，焚炎背对房门守在门外，颜昭问她：“现在什么时辰了？”
　　焚炎恭恭敬敬回答：“回少魔主，已是巳正三刻。”
　　任青悦心下一惊：再过一刻就到午时了？！
　　她们居然睡到现在！也太失礼了！
　　“哦。”颜昭毫无羞耻之心，又问，“阿音和阿娘在哪儿？”
　　焚炎仿佛是个万事通，颜昭问什么她都清楚：“魔主和仙帝还未起身。”
　　任青悦闻言意外：“没起？”
　　焚炎点头，一本正经面无表情地说道：“昨晚仙帝大人吩咐过，她要和魔主大人共度良宵，让我们不要去打扰。”
　　颜昭扭头看向师姐：“阿娘和阿音都没起诶。”
　　任青悦：“……”
　　（全书完）



