


　　《村花与女秀才》作者：大猫追月

　　文案：
　　谢顔魂穿上盐村的小村花，
　　小村花长得十分水灵惹人眼馋，
　　极品三舅竟要将她和弱母幼弟给卖掉，
　　就在这时，村里的女秀才出现，
　　这个冷心冷漠的女人向她伸出援手，
　　在女秀才的帮助下，谢颜分家立了女户，
　　凭借现代知识，开食肆，大搞稻花养鱼，写话本，研制油印机发展印刷事业，成了全村致富带头人。
　　最后，致富·谢颜·带头人忘恩负义，把女秀才给拱了。
　　真·种田文，家长里短的温馨，瓜田李下的猜疑，打脸极品的酣畅，还有种田收获的喜悦，喜欢种田文的可以去作者专栏康康。

　　内容标签： 穿越时空 种田文 甜文 小门小户 古代历史 互攻
　　搜索关键字：主角：谢颜，庄婉 ┃ 配角：曹娥，兰兮，宗婧，于婉秋，谢元谷，方文博 ┃ 其它：
　　一句话简介：超上头的种田爽文
　　立意：用勤劳的双手打造幸福生活


第1章 
　　谢颜在将醒未醒之间，整个身子宛如置身在熊熊业火中寸寸煎熬，眼看就要被焚烧殆尽，一抹清凉从额上点点扩散流入四肢百骸。
　　豆大的汗珠从头上冒出，再一点点地隐入发间，不知过了过久，意识终于渐渐回笼……
　　只听到耳边传来低低的哭泣声。
　　“……锦儿……都怪娘不争气……没有护好你和谷儿……你们姐弟两要是有个三长两短，娘也不活了……”
　　哭声压抑着一阵又一阵，窸窸窣窣间，谢颜感觉到额头上换了一贴清凉的巾布。
　　她才意识到，方才额上一抹凉意原来是从那里扩散的。
　　她还来不及整理记忆，下意识就张了张嘴，吐出的第一个词却是一声“娘……”
　　近乎崩溃的妇人听到这一声，身子明显地一抖，颤着声低低呼道：“——锦儿？”
　　谢颜用力地睁开眼睛，入眼的是一位大约三十来岁的妇人，嘴唇干裂，憔悴之下难掩美貌，但却满脸的愁苦。
　　焦急的神情因为见到她醒来后，化成止不住惊喜。
　　“娘……水……”
　　曹娥忙把床边的半碗水给端过来，小心翼翼地把她扶起，一点一点地喂进去。
　　谢颜方才如同置身火海，整个身子如今还是烫得紧，嗓子也干得冒烟，见到有水靠近，迫不及待地抬手捉住小破碗，大口饮水，却因为太着急一下次被呛得直不起腰。
　　咳咳……咳咳……
　　“锦儿，慢一点喝，娘再去给你舀……”
　　待她喝完，妇人起身又去舀了半碗水，只是目光扫过一旁的男孩，眼神又黯淡下来。
　　妇人紧锁的娥眉和踉跄的脚步让谢颜心头一紧，她转过头，再看着躺在一旁的小男孩。
　　那是原身的弟弟，如今正和她一样，浑身冒着热气躺在床上，裸露在外边的小脸小手红通通的，看上去烧得不轻。
　　待曹娥取来半碗水，谢颜就着她的手小口小口地喝完，身上终于也回了一些力气，这才冲着她道：“娘，我已经不碍事，您去照顾谷儿吧，我休息一会儿就好了。”
　　曹娥伸手探了探她的额头，感觉似乎真的没那么烫了，这才微微松了半口气道：“好孩子，好好歇着，娘去照看你弟弟。”
　　谢颜靠在枕头上，微微闭上眼睛，趁这个空档整理了一下脑海中乱成一团的记忆。
　　上一世，母亲未婚先孕，她刚剩下来就被就丢给姥姥，也亏她能吃苦，一路摸爬滚打地考上了大学。大学毕业响应号召回乡创业，搞种养殖，养鸡养鸭种植百香果猕猴桃和中草药材，忙活了几年赚了点小钱。
　　万万没想到的是，最终却还是和姥姥一样，被家族遗传疾病给打倒，在一次深夜里，身子在巨大的灼烧阵痛中晕了过去，再次醒来，就已经是这里。
　　曾经二十七载的酸甜苦辣转眼就没了，没想到阴差阳顶了别人的身子又重活了过来。
　　虽然还处在虚弱之中，但感受着这个年轻又富有活力的身体，久经病痛的谢颜从未有过如此之轻松。
　　但与此同时，眼下所面临的处境却要比前世更令人头疼。
　　眼前这个貌美但又怯弱的妇人正是这副身子的母亲曹娥。
　　曹娥的身世，一言难尽。
　　她刚出生的那日，其长兄曹大郎突然发病，经久不愈，死的时候才二十有一。
　　曹家人迷信，认为是曹娥生来就克她兄长，这些年来一直将她当个牲口般随意使唤，动不动拳打脚踢，曹娥在曹家的日子暗无天日。
　　她年过十四岁就被曹家夫妇嫁到邻村谢家，一胎生了女儿，正是原身谢锦娘，之后肚子一直没有动静。
　　直到谢锦娘九岁的时候，曹娥肚子又传来消息，九个月后瓜熟蒂落生了小子。
　　不巧的是，生产当天丈夫却不慎跌入水池丧命，曹娥痛不欲生。
　　另一边谢家人却无意中得知曹娥克兄之事，加上如今她儿子刚生下来就克父，更视她们为不详之人，谢老太操着扫帚将她们娘仨赶回了娘家。
　　曹娥带着子女回娘家后，曹家觉得没面子，对她的不满更是变本加厉，将娘三赶到柴房去住，弟弟谢元谷就是在柴房长大。
　　曹家一共十五亩地，曹娥未出嫁之时，因克兄之事常被责骂，小小年纪就去田里干活，本以为嫁出去了就能脱离苦海，却没想到最终因为儿子克父又被赶了回来，月子没能坐好，就得抱着孩子下地，不到十岁的谢锦娘也跟着一起受苦。
　　而这次发烧，就是因为大雨将至，为了不让稻谷泡在雨水里，曹老太发了话要她们在天黑前把那块地所有的稻子都割了运回来。
　　谁知道大雨提前就来，母女二人割完稻却搬不动那些稻子，不得不冒雨将其拉回来，连不到五岁的谢元谷也跟着一起去帮忙，曹家人却一点动静也没有，母子仨淋了一下午，半夜姐弟二人就开始发起了高烧。
　　曹娥苦苦哀求曹老太去请大夫来看病，却被狠心拒绝。
　　“就淋了那么一会儿雨，哪能那么娇贵就病了，家里也没钱给你们抓药。”
　　曹老太和往日一样刻薄的话语传入曹娥的耳中。
　　被这样的区别对待，曹娥心中滴血，可她没有反驳余地。
　　倘若当年自己出生导致大哥生病是个巧合，可小儿子问世再害得丈夫出了意外，再说巧合便无人愿信，连她都觉得自己是个不详之人。
　　如今村里的人，谁见到自己母子几个不纷纷绕道而走，就生怕厄运会缠上他们一样。
　　曹娥只得去求父亲曹老汉，却被这个黑着脸的男人一脚踢翻在地上。
　　自从女儿被遣送回来，已经让他颜面尽失，在村子里都抬不起头来，若不是因为父女这层关系，他甚至都不想再接纳她们回娘家住。
　　曹家的老三和几个孙子都还没讨到媳妇，他怕曹家的名声被她们母子几个给拖累了。
　　想到这里，曹老汉看着曹娥的眼里更是不耐烦，呵斥道：“一点小病请什么大夫，我们什么人家能生得起病？谁不是喝碗热水就挺过来的，如今因你们母女懒惰，本该早些入仓的粮食被淋湿，家里饭都快吃不上了，还想请什么大夫。”
　　曹娥所求无果，回到柴房抱着自己的一双儿女哭得不能自已。
　　感受女儿滚烫的身子，似乎有那么一瞬间，曹娥以为自己是抱了块烙铁在怀里。
　　她甚至已经做好了最坏的打算了，却没想到怀里的小姑娘却动了动，含含糊糊地喊了一声娘，这如何不让她喜极而泣。
　　如今女儿醒了过来，看似没有什么大碍，曹娥这才就揪着一颗心去照顾小儿子。
　　靠在扎得浑身发痒的草垫子上，谢颜看着眼前忙前忙后一脸愁容的曹娥，脑子里回放着这个可怜女人的遭遇。
　　这个女人虽然怯弱，但一遇到危机时刻，就会像一只老母鸡一般，拼死保护一双儿女。
　　这样的姿态，谢颜看在眼里，也不禁动容。
　　想起前世杳无音信对自己不闻不问的母亲，再感受着如今胸腔里强有力心跳。
　　她伸出手，捂了捂心口，闭上了眼睛。
　　上一世被身子拖累，未到而立之年就走了，如今冥冥中得到的这个机会，不应如此浪费掉。
　　谢锦娘，往后便让我替你活着！
　　让我替你照顾母亲和弟弟吧！


第2章 
　　昨夜发烧，如今已是第二日中午，谢颜醒来已有半天，腹中空空如也。
　　外边还下着雨，随着重重的脚步声传来，谢颜一听便知是自己那刁钻的表姐曹小桃。
　　而之前传言曹娥克兄，曹大郎二十多岁就死了，留下一双儿女，这曹小桃正是曹大郎的遗腹子。
　　曹老汉夫妇共生三子一女。
　　曹大郎英年早逝留下一对儿女。
　　曹二郎取了窦屠户的女儿，育有儿子一女，如今大儿子已经娶妻生子。
　　曹三郎，三十五了还是老光棍一条。
　　剩下最小的女儿正是原主的母亲曹娥。
　　不算曹娥母子在内，曹家共十一人。
　　如今曹家老两口子还健在，故而也还未分家，家中吃食住均在一处，煮饭的活儿由曹小桃来做。
　　曹小桃自幼受曹家老两口子的影响，一直认为父亲曹大郎是被曹娥克死的。
　　再加上曹大郎死后其妻廖氏没过多久就改嫁，留下他们兄妹俩孤苦伶仃，曹小桃对此事一直耿耿于怀，因此对曹娥这个小姑一家子也没什么好脸色，在吃食上一向克扣。
　　而这一切，曹老太自是看在眼里。
　　只因曹娥被赶回娘家一事让他们老曹家丢尽了脸，她自己都没少把气撒在这母子仨身上，至于曹小桃往时对她们的态度，她也是睁一只眼闭一只眼。
　　只见门口被推开，曹小桃满脸不高兴地走进来，将一小盅清粥重重地往木墩上一摆，白粥因为她的大动作洒了出来，曹小桃也懒得理会，道：“一整天装病偷懒啥事不干，倒是能吃。”
　　谢颜自她进门之后就将眼睛闭上，装作昏迷的样子。
　　曹娥看着洒出来的清粥，心疼不已，又听着曹小桃如此刻薄的话，再想到昨日女儿陪着自己在田间冒雨收割，而眼前比她还大两岁的曹小桃却闲懒在家好不舒服，如今居然还能说出这般话来。
　　她胸口上下起伏着，可即便如此，也不过嘴唇蠕动了几下，最终还是一句话也没说出口，眼里透露出哀求，只盼着曹小桃快些离去，好喂女儿吃粥。
　　曹小桃看着自家小姑一脸的苦相，再看柴房地上躺着的姐弟二人，嘟囔了一声晦气就出门去了。
　　一小盅的粥，分到三个碗中，也不过三个半碗的粥。
　　曹娥低着头红着眼眶把粥分到小碗里，不过只分了两碗，她拿着勺子试图将方才洒在木墩上的粥勺起来，可这一切都是徒劳的，稀稀的白粥早就深入到木墩的裂缝了。
　　没办法，只得俯下/身子，舔了舔木墩上残留的稀粥，免得浪费掉了。
　　做完这一切，曹娥端着一碗坐到床边道：“锦儿，先起来把粥喝了。”
　　曹娥的这一番动作，谢颜早就尽收眼底，心中忍不住一声叹息。
　　曹氏虽然懦弱，可这爱子之心却是没得说的。
　　她挣扎着坐起来道：“娘，这粥您也喝一些，照顾我和谷儿一晚上了，这铁打的身子也受不了。”
　　曹娥摇了摇头道：“是娘没用，护不了你们姐弟两，娘现在还饱着，如今你身子刚好，可不能亏了，赶紧喝着吧。”
　　谢颜只得接过来，看着手里能照出影子来的清粥，忍不住心一酸，轻轻唆了小半碗就把碗递过去给她。
　　“娘，我刚醒，实在喝不下那么多了，万一吐了就可惜了，剩下的你喝，谷儿还没醒，可别他醒来您却倒下了。”
　　女儿一向体贴，曹娥如何不知，拗不过，只得忍着眼泪把剩下的喝完，剩下的一碗粥等着谢元谷醒了好给他填肚子。
　　曹娥转身继续替儿子换湿毛巾，又伸手摸了摸他的额头，有些不确定地道：“锦儿，谷儿是不是退烧了，身子好像也没有半夜那般烫了？”
　　原身这个母亲一向没有主见，谢颜喝了半碗粥身子也恢复了些力气，她坐起来探过身去摸了摸谢元谷的额头，确定只是略高于正常温度。
　　她点了点头道：“嗯，没有那么烫了，应该是快好了。”
　　曹娥听了她这话，像是吃了个定心丸，抹了抹眼泪道：“苍天有眼，没有把你们姐弟给收了去，不然我也不活了。”
　　听着曹娥这样丧气的话，谢颜靠在后面的草墩子上，听着外边淅淅沥沥下着的雨，看似漫不经心地道：“娘，难道咱们就这么依附着曹家，继续过这样的日子？”
　　曹娥听了她这话，有些惊恐地往门缝外瞅了瞅，见到没人才压低声音骂道：“锦儿你是烧糊涂了，怎么说出这样的话来，如今你外祖家肯收留我们已经是天大的恩惠，不然我们母女二人没田没地又没有趁手的绝活，谷儿尚还年幼，咱们一家子如今名声不好，流落在外边怕是讨饭都养不活自己。”
　　接着又继续道：“如今虽然吃住简陋，但好歹有个安身之处，能垫个肚子，你还有什么不满足的呢。”
　　谢颜看着木墩上还残留着的湿漉漉的痕迹，再低头看看自己身上破破烂烂的衣裳，苦笑道：“娘，这样的日子跟流落街头讨饭有什么分别？”
　　曹娥听着她的话，眼底滑过痛苦之色，嘴中喃喃地道：“谁叫我和你弟弟是不祥之人呢……”
　　但不知想到了什么，转过头来眼中又多了一抹亮光。
　　“锦儿，方家那三郎如今已经中了童生，想来考上秀才也是早晚的事情，你们自小就订了亲，如今你俩年纪都不小了，要不了多久，方家就会上门来提亲，你的好日子也不远了。”
　　谢颜这才想起当年曹娥带着一双儿女回到上盐村，邻村有个方家，家中贫寒，又生了三个男孩儿，方家夫妇一直担心着孩子将来讨不到老婆，急得不行。
　　知道曹娥的情况后，再看看那时年方十岁的谢锦娘，长得白白净净的，就忍不住把主意打到了她身上。
　　毕竟平常人家的女儿，谁会愿意嫁给他们那样的穷人。
　　曹老汉见方家不嫌弃女儿一家不详的身份，便同意了，挑了个年纪相仿的方家老三把亲事定了下来。
　　没曾想到寒门出贵子。
　　这方文博因为家境贫寒十三岁才去学堂启蒙，十六岁就中了童生。
　　放眼望去，十六岁就中了童生的可没几个。
　　自那以后村里人对方家也忍不住另眼相看，也难怪曹娥会生出这样的期盼来。
　　谢颜并没有立即打破母亲的幻想，她见过方文博，看着就是个薄情寡义之人。
　　方家也不是什么好鸟，如今方文博考上童生，秀才之位也近在迟尺，方家定会觉得他的命更加金贵，随着方家水涨船高，未来只会更看不起她们娘仨。
　　如果不出意外，不要多久，她们就会收到方家要退亲的消息。
　　谢颜知道，在这之前，她必须要想办法为自己一家三口人寻得出路，否则一旦被退亲，她们的处境将会十分不妙。
　　就在她脑中胡思乱想的时候，旁边传来嘤嘤之声，转头一看，原来是弟弟谢元谷悠悠转醒。
　　曹娥脸上露出喜色，忙不迭冲过去，抱着儿子又是一顿抹眼泪。
　　谢颜看着眼前这个不到五岁的小男孩，被烧得红红的小脸蛋，有着一种病态的可爱。
　　谢颜自小被姥姥拉扯大，身边没有兄弟姐妹，见到别人家中有姐姐妹妹的也忍不住羡慕，如今见到谢元谷小脸红扑扑，瘦弱却不是可爱的样子，也忍不住心生怜惜。
　　原身这个弟弟，一出生就被传言克死父亲，被所有人嫌弃，同龄的孩子因他的身世而欺凌他，造成了他这种胆小懦弱的性格，每次出去，都是怯生生地藏在谢锦娘的身后，十分可怜。
　　好在原身也维护这个弟弟，旁的小孩冲着弟弟骂扫把星，朝着他扔石头，她都会凶回去。
　　只是她们娘仨在这个村子本来就是外人来着，连母亲都被人看不起，更何况她们两个小不丁点，因此被欺负也是家常便饭的事情。
　　“娘……阿姐好了吗……”
　　这个年幼的弟弟刚醒来都还记得惦记自家姐姐，谢颜心中一暖，也更坚定了要带母子二人走出绝境的念头，她坐直身子冲着谢元谷笑眯眯地道：“谷儿，阿姐已经好啦，就等着你快些好起来了。”


第3章 
　　见到自家阿姐好端端地坐在那里，谢元谷这才又闭上眼睛歇息。
　　曹娥忙起身端水给他润喉。
　　喝完水后，母子三人小声地说了一会儿话。
　　可这温馨的场景还没得维持多久，就听到门外传来脚步声。
　　谢颜忙冲着谢元谷使了个眼色，小男孩立刻会意，两人迅速躺在稻床上继续装出一副昏迷的样子。
　　随后木门被用力打开，一个大约五六十岁的老妇人一脸不快地站在门口，面色不善地扫了眼屋内的境况，也没错过桌面上空了的一个碗。
　　“这个小蹄子是装睡还是真晕过去，醒了就跟着去搬谷子，早几天就该弄完了，却偷懒拖了这么长时间才收回来，还淋了雨，再不弄就要发芽了。”
　　“娘，锦儿和谷儿从昨晚到现在就没醒过来，您行行好，帮忙请个大夫吧。”
　　曹老太像是不认识般看了她一眼道：“请什么大夫，老早就跟你说了，家里一个铜板都没有，老头子脚痛那么久都没舍得请大夫，就你这一双儿女金贵，淋点小雨就要请大夫，我怕是偷懒不想干活才扯得慌吧。”
　　曹老太说完就要来拧谢颜的胳膊，曹娥一见忙护到女儿身前，哭道：“娘，锦儿如今已经这个样子了，若是真烧坏了脑子，到时候方家哪里会愿意娶个傻子回去。”
　　曹老太听她这话愣了一下，之所以还留着母子几个在曹家，也是因为母女二人还有一把子力气能帮忙干点农活。
　　还有另外一个原因就是如今方家的老三考上了童生，看样子秀才是没跑了，说不定还能考中举人混个一官半职，到时候把谢锦娘嫁过去，曹家说好歹也能沾上一点光。
　　想到这里才悻悻地罢了手道：“没有金贵的命却有金贵的身子，真是晦气，大夫是没钱请了，铲谷子的事情今日先放过她，最迟也得明日去，趁着下雨天，且让你们偷懒半日。”
　　看着曹老太恨恨离去的背影，曹娥原本伤心哀怨的神情也逐渐变得怔怔。
　　曹老太是什么样的人，这些年来她早就看清看透，可每次无路可走的时候还是忍不住抱着一丁点的希望，然而希望次次落空，也让她开始变得麻木。
　　听到曹老太离去的脚步声，谢颜睁开眼睛，看着曹娥不过才三十多岁就微微有些佝偻的身子，轻声道：“娘，若是咱在外边有住的地方，您是不是就愿意离开曹家了？”
　　曹娥转过身来，眼眶微红，这次却没有像先前那般激动，眉眼低垂一脸灰败地道：“咱去哪里要住的地方啊，就算真有住的，也得要有的吃的，难不成咱们母子三人真的是要去讨饭？”
　　倘若只是讨饭都还好，可母女两人都长得一副标志的模样，特别是谢锦娘，年轻水嫩的惹人眼馋，若真的跟曹家闹翻，孤儿寡母的到时候被人欺负，那就真的孤立无援了。
　　曹家虽然家穷，但好歹也是村里的一大家子，邻里之间多少有些不看佛面看僧面，轻易也不敢惹上门。
　　谢颜当然知道这个理，但如今要是继续待在曹家，原身这次能被一场高烧带走，难不保还有下一次，到时候被带走的可就是她谢颜了。
　　所以曹家是留不得，无论如何一定要分出去。
　　就在这时，外面传来嘈杂的声音，听着就知道是曹二郎回来了。
　　曹二郎能讨得到媳妇其实也是有段故事。
　　邻村有个姓窦的屠夫，家里有个女儿，长得又黑又胖，一直没嫁的出去，后来窦屠户放话出来，说谁家的儿郎若是愿意娶了他女儿，就带着他一起杀猪，一辈子不用种田了。
　　村里有几户人家儿子都还没讨到老婆，听到窦屠户放出这样的话来，差点就把窦家的门槛给踏破了，可去了一次之后就歇了求亲的心思，窦家的女儿到了二十好几还没嫁出去。
　　曹家家穷，曹大郎死了之后下边还有一连串的弟弟妹妹，过着紧巴巴的日子。
　　曹二郎在父母的催促下也去看了眼窦家的女儿，回来之后死活都不愿意再去第二次，直到家中老母以死相逼，这才硬着头皮上门去求亲，窦家一见有人上门求娶，高兴得不行，第二日就匆忙替二人办了婚事，生怕人给跑了。
　　婚后窦屠户倒也实现承诺，让曹二郎跟着去一起杀猪，曹家的状况也因此渐渐地好了一些。
　　但即便是如此，也不过是一天赚个十文钱，偶尔能带点猪下水回家里供一家人改善伙食，
　　可这一大家子老的老小的小也没其他什么收入，老三曹斌如今老光棍一个，平日到街上打零工挣的钱都不够他自己花，单靠着曹二郎一天的杀猪钱和十五亩地的收入过活，一年到头也没能攒得几个钱。
　　曹二郎今日回来很早，想来是下雨街上没什么人，猪肉卖不出去就只好提早回来了。
　　每次这个时候，岳丈窦屠户就会多分给他一两斤肉带回来，曹家的伙食也就能跟着改善一番，因此对曹家上下来说，雨天无余是个好日子。
　　但这一切跟柴房里的母子三人一点关系都没有，曹家人并不会因为家里能吃上点荤的，就会多给她们多盛点饭或者也让她们一起尝尝猪肉的滋味。
　　唯一好处就是晚上终于可以不用喝粥，毕竟雨天有肉，按照惯例要煮干饭，曹小桃这么懒惰的人不会再多开一个灶子给她们熬粥，只得肉疼地给她们每人分个半碗干饭。
　　谢颜看着曹娥小心翼翼地将半碗粥给谢元谷喂进去，又用寡淡的汤水把干饭给泡开，母子三人各泡得一大碗，终于吃了个半饱。
　　谢元谷刚喝过粥，肚子还饱着，只吃了小半碗汤泡干饭就吃不下去了，还剩半碗，曹娥就递过来给正在长身体的女儿。
　　谢颜摇了摇头道：“我实在是吃不下了，娘从昨夜照顾我和小谷到现在，怕是累坏了，得多补补才是，而且明日天若是放晴，怕是不得歇息。”
　　曹娥知道拗不过她，常年没有吃饱过的肚子也容不得她扭捏矫情，添了些汤水将饭吃得干干净净，这才起身收拾碗筷去外边清洗。
　　与柴房里的安静不同，外面热热闹闹闹的，肉香味阵阵飘来，即便是吃过了饭，三人的肚子又开始咕咕地叫起来。
　　谢颜在现代啥好吃的没吃过，倒也还好，但一旁的谢元谷明显地吞了一口口水。
　　谢颜笑道：“想吃肉？”
　　谢元谷小脑袋一晃，转过头来，黑白分明的两只大眼睛眨巴了一下冲着她道：“阿姐不想吃么？”
　　满眼期盼，像只可怜的小松鼠，谢颜这时才想起自己的这个弟弟，自出生之后不过三天她们就被赶回娘家，从小就住着柴房到现在。
　　原身谢锦娘刚出生的那几年，虽然谢家嫌弃曹娥第一胎生的是女儿，但谢父当时还在世，对妻女虽然说不上特别维护，但基本温饱却也还能保证，久不久能吃上一顿肉。
　　谢元谷是在上盐村的曹家长大，一年能吃顿肉都难，也怪不得这孩子瘦得一阵风就能吹到。
　　好在姐弟二人都遗传了父母亲的优点，长得白白净净，比曹大郎的女儿曹小桃和曹二郎的女儿曹小柳的模样都要出挑多了。
　　谢颜伸手摸了摸谢元谷的小脑袋道：“以后阿姐会让你吃上肉的。”
　　谢元谷眼睛变得更亮了，仰着头期盼地道：“真的？”
　　“真的，最迟不会超过月底。”谢颜已经没有被人这般期许地注视过了，即便只是一个五岁的孩童，这样的期许，也能让她浑身充满斗志。
　　谢元谷得到姐姐的许诺，高兴得要从稻床上跳起来，谢颜忙伸手将他揽住道：“好好躺着，你现在病还没好，养好了身子才是当前最要紧的事情。”
　　谢元谷响响亮亮地应了一声嗯，缩回毯子里，黑亮的眼睛露在外面，亮晶晶地盯着谢颜。
　　谢颜正想说话，却听到柴房外边有谈话声。
　　仔细一听是她那便宜三舅，曹家的老三曹斌，如今已经三十五岁，却还没讨得到老婆，这些年一直在城里给人打零工，但他性子懒，经常是三天打鱼两天晒网，赚的钱都不够他花销，吊儿郎当的，曹老汉夫妇也拿他没办法。
　　“锦娘这小丫头今年是到了及笄的年龄了吧，啥时候过的生辰？”
　　曹斌的声音一如既往的粗糙。
　　“上上个月初五才过的生辰……”
　　曹娥不知道自己这个三哥问这话是什么意思，多年来被人呼来换去的日子让她变得小心翼翼，旁的人的一大点声都能让她宛若惊弓之鸟。
　　“既然已经过了十五了，方家那边也早该来提亲了吧，再留下去可就成了大姑娘了。”
　　曹娥这才知道曹斌打探这话是什么意思，心里松了一口气的同时又生起隐隐的不安，悬着一颗心道：“看日子是差不多了，可方家那边没有动静，我们也不好去问……。”
　　“男大当婚女大当嫁，方文博真不是个好东西，回头我找机会去问问看，那小子若是没有这个心思没这个能力把人娶了去，趁早就说开，不要耽误了我们锦娘挑选好的夫婿。”
　　曹斌呸了一口道。
　　多年来的差别对待让曹娥变得异常的敏感，她心有不安，但又不知道该回什么，就算曹家这边真有什么其他决定，她一个寄人篱下的可怜人，又能做什么。
　　曹娥仓促地应付着曹斌，收拾碗筷回到柴房，进门的时候还是忍不住踉跄了一下。
　　谢颜看着强装镇定着关上门的曹娥，待她来到床边，这才开口道：“娘，您没事吧？”
　　曹娥不知道眼前的女儿不仅换了个芯子，而且这个芯子心里还计划着要如何要取消与方家的亲事。
　　她只当是女儿担心自己，也只得压着心情点了点头，心里默默祈祷着眼下这门亲事不要出什么岔子。
　　对于曹娥来说，两个孩子不论男孩女孩，都是自己身上掉下来的一块肉，锦儿若是能率先一步脱离苦海，能走一个算一个，至于她自己和谷儿，往后就看他们娘儿两的造化了。
　　谢颜带着原身的记忆，哪里不知道自己这个娘心里是什么想的。
　　她深知在这样一个环境下，母亲带着她和谢元谷生存下来实属不易，曹娥能做的已经是她作为一个母亲能尽到的全部，她没有什么资格去评判这些，如今她成了她的女儿，身体发肤，均来自于她，往后她们母女一荣俱荣一损俱损。
　　她抓住母亲的手道：“娘，往后这日子若觉得苦，便由女儿来扛。”
　　曹娥看着眼前美人姿态初显的女儿，欲言又止，倘若方家来提亲，到时候她就要嫁做人妇，可方家眼下也还不宽裕，嫁过去了哪里还能顾得了娘家的事情，不过女儿能有这份心意和担当，她心里已经觉得很欣慰了。
　　轻轻抚摸着她的头道：“锦儿能为娘这般着想，娘已经很开心了，娘的锦儿长大了。”
　　话是这么说，可也没将谢颜的话放在心上。
　　谢颜并不着急，来日方长，往后总会有机会向曹娥证明她能力的时候。


第4章 
　　第二天，雨还没停，但也稍微小了些，因为天气没有放晴，家里也没有多余的地方碾谷晒谷，曹老太指天指地尖锐的谩骂半个村子都听到。
　　曹娥一大早去找曹老太，说两个孩子刚醒一个，身子虚得很，哀求着她拿几个铜板去买药，遭到预料之中的拒绝。
　　曹老太骂骂咧咧地道：“躺两天就好了还买什么药，家里要是有这个钱，不得先给老头子调养身子。”
　　曹娥回到柴房，沮丧的神色昭示着她这一次的无功而返。
　　谢颜早就想到是这个结果，她挣扎着爬起来。
　　“既然外祖母说家里没有银钱，那就让我上山去给阿弟摘点草药，我跟她说谷儿如今还没醒，要是再不醒来，脑子怕是要给烧坏了，我就不信她还能拦着。”
　　说完就去找曹老太，曹娥不放心，也跟在后边又去见自己那苛刻无比的母亲。
　　曹老太再怎么虐待曹娥母子仨，但她还不想将她们给折磨死，毕竟要是这三人真的没了，地里的活谁干。
　　而且她还指望着谢锦娘嫁到方家后，给她带来荣华富贵呢。
　　可即便如此，她还是不想给谢元谷请大夫，这大夫一上门，少则是个几铜板，多则好几两，她哪里舍得出这个钱。
　　见到谢颜要去摘药，反正天下着雨也干不了活，便顺势道：“既然懂得采药还不快去，是要等你弟弟断气才出门吗！”
　　曹娥听到曹老太这类似诅咒的话，脸色瞬间变得苍白，一点血色也没有。
　　可她一向性子柔弱，哪里敢顶撞泼辣的的母亲，只得跳过这不好的话题，忧心忡忡地冲着女儿道：“外边下着雨，你也刚烧醒，如何去得，不如我去吧。”
　　谢颜摇了摇头道：“娘您不认得那株草药，先前还在谢家的时候，我偷偷瞧见过大伯采草药，我认得我去，您留下来照顾阿弟就好。”
　　原身的父亲谢荣升的大哥是他们村里的赤脚大夫，懂得捡几味草药，晒药的时候也没避着人，谢颜刚好拿这个来做借口。
　　曹娥只得转过头来求着曹老太道：“娘，能不能把小桃的那件蓑衣借给锦儿穿，外边下着雨，若是淋湿了再犯病，到时候若是方家那边上门，可得如何是好。”
　　倘若是以往，曹老太定是懒得理会她们，可如今曹娥又把方家搬出来，她也没有反驳的理由。
　　眼神幽深地瞪了眼如今身量比曹娥还高出些许的谢锦娘，啐了一口道：“真是个麻烦精，跟我去拿吧。”
　　跟谢颜意料中的一样，曹小桃听到曹老太要拿自己的蓑衣给谢锦娘穿，死活不肯。
　　曹老太气得给了她一巴掌骂道：“连一件蓑衣都要护着，不然你上山去采药。”
　　曹小桃这才忿忿地去拿蓑衣出来，临走时那恶毒的眼神恨不得要将谢颜给射穿。
　　谢颜当然知道曹小桃心里忿忿着什么，除了传言自己母亲克死她父亲之外，不就是对谢锦娘那便宜未婚夫生出来的一点小心思呗，特别是方文博考上童生之后，这个表姐更是对原身恨得咬牙切齿，恨不得代替她嫁过去。
　　谢颜心中冷笑，也就曹小桃和曹小柳这两姐妹对方文博心心念念，可那样的男人送给她她都不要。
　　披着蓑衣就往后山去了，路过曹家菜地的时候拔了一棵姜，就着雨水冲了冲姜头，不顾这味道生涩，掰了一小片放进嘴里细细嚼起来，一边往山上走去。
　　这身子刚刚发过高烧还没好透，这会儿又下着雨，为了防止寒气入体，嚼点生姜也能起点作用。
　　年轻的身子果然好得快，虽然身子有些虚弱，但经过一晚上的歇息已经恢复了大半。
　　昨夜睡下来后，她脑子里一直想着如何带着母亲和弟弟逃离曹家。
　　但不管什么办法，手里都得要先有点钱。
　　可如今在曹家，想抠出半个铜板都难。
　　她忽然想起自己还没传穿过来之前，毕业之后回乡创业的那段经历，那时候靠的就是姥姥家里后边的那座大山，山上种植经济林，因地制宜发展林下种养殖，种有百香果、猕猴桃和各种中草药，她同时还培育菌种，也养了不少走地鸡，就是这段经历，让谢颜认得不少的中草药。
　　想到以前，脑海里也闪过原身为数不多的几次去过后山的情形。
　　后山野货倒是不少，芙蓉县一代盛产菌类，只是这里的没几个人认得。
　　而几年前发生了一件事情，让上盐村村民对这些菌类谈之色变。
　　那时候上盐村的村民还挺流行上山摘点蘑菇和野货，只是后来因为有一家人采摘到了毒蘑菇，回去跟鸡汤一起炖，一家五口人吃完之后就吐白沫全都死了，从那以后村里再也没有人上山去采蘑菇。
　　如今正是秋季，也是蘑菇发生的好季节，这两天正好又下着雨，去后山肯定能够采摘到一些蘑菇和草药。
　　这么多年没怎么摘，如今刚下过雨，想都不用想，山上肯定有很多宝贝。
　　因为培植过菌种，加上本身又很喜欢菌类食物，谢颜曾经对各个种类的野蘑菇仔细研究过，对于九成以上的菌类是否有毒，她还是很有把握。
　　而且她这次打算捡了拿到城里去卖，城里的酒楼多少都有些识货，这样自己也能能尽快攒到钱。
　　心里这么想着，当夜就和母亲说了，曹娥一来对几年前毒蘑菇时间还心有余悸，二来又担心女儿大病初愈的身子，死活是不同意。
　　谢颜是好一顿都没能说服她，最后只得骗她道只是去挖草药，曹娥这才勉强答应了，于是就出现了早上和曹老太讨要蓑衣的事情。
　　披上蓑衣的谢颜目标明确，直奔后山而去。
　　心想着反正说是出来挖草药，也没说什么时候回去，眼下天色还早，倒也不担心时间不够，不过挖菌这种还是要趁早好，免得天黑了酒楼那边就不收了。
　　上了山之后的谢颜如鱼得水，发现这座山上还真的藏了不少的宝贝，蘑菇自不必说，一些笋类和常见的中草药都有。
　　鉴于身子还没完全恢复，谢颜只能挑一些看起来相对珍贵的放到背篓里。
　　捡着捡着，大约过了两个多钟，居然捡了满满沉甸甸的一小背篓。
　　找了个小山洞避了雨，仔细打量一下背篓里的东西，松菇、茅草菇都各有一些，平时松菇在现代卖，湿货大约五六十块钱一斤，干的更不用说三四百的价格都能卖得出去。
　　她仔细整理了一下原身以前的记忆，大概换算了一下现代钱币和古代银钱的比例，一块钱相当于一个铜板的比例，这一小背篓大约能换上一百个铜钱。
　　心中忍不住雀跃，一出门两个钟就能有这么一小笔的收获，实在太难得了。
　　要知道，曹家老二曹洪每天出跟岳丈卖猪肉，一天也才十个铜板，曹家一年下来收入七七八八加起来也不过三五两银子。
　　估算过一遍之后，谢颜心中也开始有了些底气。
　　框里只有蘑菇，于是谢颜又拔了几根草药放进背篓，如此一来，回去了也有的交代。
　　背着满满一背篓野货的谢颜下山的时候，她没有返回上盐村，而是绕过隔壁村子下山，朝着镇上走去。


第5章 
　　上盐村离镇上并不远，谢锦娘以前偷偷去过一次，不算远，半个多钟就能走到。
　　路上有牛车经过，吆喝着叫她上车，身上没有一个铜板的谢颜低着头装作没听见，迈开双脚默默朝鹿山镇的方向走去。
　　终于走到了地方，肚子早已饿得不行。
　　可东西还没卖得出去，背篓里的野货行情怎么样她也还不知道。
　　她深深吸一口气朝最近一个酒楼走去，只是才走到门口就被店里的跑堂给呵斥着走开。
　　谢颜并不气馁，她紧了紧身上看起来破烂不堪的衣裳，又找个人问了其他酒楼的方向。
　　第二家酒楼虽然不似第一家这般恶劣，但也婉言拒绝了她的野货。
　　直到去到第三家酒楼，谢颜停下来打量上面的吉祥二字，再看看里边的环境，这家酒楼和第两家的不同，虽然是下雨天，但里边大半的桌子都坐满了人。
　　看着生意还不错。
　　走路一阵风的小二见到她在门口站定，笑眯眯地上前招呼道：“客官可是要吃饭？”
　　谢颜摇了摇头道：“不吃饭，不过我在山上捡了些野货，都是新鲜的菌类，熬汤可好吃了，小二哥可否帮我问问伙房的大厨是否有需要？”
　　小二这才仔细打量了一下她，只见草帽下边是张白白净净的小脸，身穿着蓑衣但仍是被淋湿了不少。
　　他有些犹豫，往时也有不少人来售卖野货，但今日是下雨天，客人不是很多，三叔一定不会再进货了。
　　小二张了张口想要拒绝，只是见着眼前这个小姑娘瘦瘦小小，手指修长但却长满茧子，手心手背没着多少肉，身上湿漉漉的看上去让人十分不忍。
　　于上前翻看了一下她的背篓，拿了两朵松菇和毛草菇道：“小娘子先进到屋檐下边等等，我去后厨问问掌厨的，看看是否需要。”
　　说完又一阵风跑到后厨去。
　　不一会儿，小二就出来了，后面跟着个圆头圆脑的汉子，见到谢颜，大着嗓门道：“是你这小姑娘卖的蘑菇嘛，背篓拿下来给我看看。”
　　谢颜一看就知道事成一半，忙把背篓放下来端到汉子的面前道：“都在这了。”
　　汉子看着上面的几株草药疑惑道：“这草药也是卖的？”
　　谢颜忙把草药拨开道：“家中幼弟发烧生病，没钱请大夫，就上山挖点草药顶一顶，顺便摘点蘑菇来卖换点药钱，大叔，您放心，这些蘑菇平日里我都在家试过了，是可以吃的。”
　　汉子笑道：“这些菇我都认得，能吃，看着你瘦得跟个竹竿一样，这下雨天还要上山挖药，真是难得了，你这篓子菌我便全都要了，不过这菌没晒干，价格可不是什么好价格，你若是觉得少了，可以拿去别的酒楼看看，若是高的便卖给他们，若是看了一遍觉得不行再回来找我也成。”
　　谢颜没想到这汉子看着五大三粗的样子，竟然这般好心，可比原身的那些亲戚要好上许多，再一听他报的价格，和自己预期的一样，忙连声道：“价格合适了，这菇刚淋过雨，沉得很，这个价格还是我占了便宜。”
　　汉子笑了笑道：“小姑娘还挺实诚，走吧，跟我到后厨秤一秤。”
　　谢颜跟着汉子去了后厨，一路上仔细打量了一番，这酒楼跟现代的酒店大排档相差不多，相对古朴，后厨也不小，两三个伙计在后边忙碌着。
　　汉子将小背篓里的菌类分别挑了出来，不同的菌有不同的价格，一边挑一边跟谢颜絮絮叨叨。
　　“你这小姑娘倒是认得菇，摘的这些都是没有毒的，要知道咱们鹿山镇，菌类是不少，很多人为了吃菇到咱镇上来，但真正识别的人却不多，每年总有数十人死在毒菌上，所以很多酒楼也只收购一些常见的，像你这几种，还真不多见……”
　　“……这种菇最珍贵，你见到了要多采一些，这些就便宜很多，路边下过雨都有，常有人来卖，不值什么钱……”
　　谢颜听着暗暗记在心里，下次若是有机会上山，便暗汉子说的来采。
　　“三叔，往后我若是摘了菌，还能来找您卖吗？”
　　听到小二称这汉子三叔，谢颜也忙改了称呼拉近距离。
　　“成，你这一小背篓也不算得多，摘的大部分都是比较珍贵的，下次摘了就拿来呗。”
　　谢颜得了廖大厨的回应，心中终于有了些底，先前还不知道要从哪里打开切入点，如今后山上的菌类还有很多，倒是可以采摘一段时间。
　　“丫头，这些菌湿得很，我也就只能给你这个价格了。”
　　谢颜接过他手中的九十多文钱，终于不再是身无分文了，忙冲着廖厨子鞠了个躬。
　　“三叔能照顾我生意，已经感激不尽了，这个价钱很合适，谢谢三叔。”
　　廖厨子见浑身湿漉漉，身上衣着破烂，却还如此有礼貌，对她好感度也跟着上升。
　　大手一挥道：“不说这话，赶紧去买药给你弟弟治病吧。”
　　谢颜这才收拾着背篓和草药出了吉祥酒楼的后门，一边打听着药店的位置。
　　路过几家面馆和包子店，摸了摸干瘪的肚皮，远远看着热腾腾的面汤散发着食物香味，肚子咕咕直叫，上前询问了下价格。
　　带肉沫的五文钱一碗，素面三文钱，旁边的包子肉包子一文钱一个，素包子一文钱两个。
　　想了想要了四个素包子五个肉包子，一共七文钱，拿了一个肉包子出来，其他的用油纸包好放在背篓最底下，再盖上一层荷叶免得被雨淋湿。
　　收拾妥当之后转身去了方才询价的面馆，叫了一碗素面。
　　刚到手的九十六文钱，现在就只剩八十六文了。
　　谢颜倒也没有太多肉疼，钱毕竟是赚着来花，母子三除了谢元谷出生之后营养没跟上，她和曹娥母女两人也是吃不饱穿不暖给闹的，如今有了钱，自然是要把身子给补上去。
　　只有身子养好了，才能搞其他事情。
　　热腾腾的面汤顺着喉间流入腹中，谢颜这才觉得身子有了一丝暖意，就着温热的包子一大口咬下去，肉香味瞬间充盈了整个口腔，唇舌和肉沫相碰，快活得不行，长期缺荤腥身子，贪婪地汲取着食物的营养美味。
　　素面味道不咋地，但胜在汤水滚烫，盐味也够，就着肉包子能让谢颜感到心满意足。
　　想用完食物，谢颜摸着鼓鼓的小腹小小地打了个嗝。
　　她的灵魂在上辈子是吃过山珍海味，可这副身子却是连肉都没碰过几顿，馋是真馋呐，更不用说家里的那两个了，等以后离开了曹家，这身子的营养可得要跟上才行。
　　接着绕道去药店，又花了十文钱买了一两味强身固体的草药，顺便打听了一般药店要收购的药材和价格。
　　眼看时间不早，谢颜收拾好东西就准备打道回府，依然是还是原路返回，先从隔壁村子上山，找到早上避雨的地方，留了十个铜板在身上，剩下的全找了个隐蔽的山洞埋起来。
　　做完这些之后，这才背着背篓往山下走去。
　　从山上往下走，要先走到柴房才到曹家的住宅，谢颜在走到靠近柴房的时候，四下张望趁着四周无人，将包子和药店买回来的药塞到柴房后边的小洞口，这才直起身子朝前院走去。
　　这时雨下得更密了，眼尖的曹老太看到谢颜深一步浅一步地回来，张口就是大骂：“出去老半天这会儿才回来，下着雨也能上山去偷懒。”
　　谢颜懒得跟她计较，将蓑衣接下来还给一旁黑着脸的曹小桃，不失意外地收到一句抱怨。
　　“这蓑衣都给你给穿烂了，原先还是好好的。”
　　欲加之罪，何患无辞。
　　谢颜只当做没听见，背着背篓就要往柴房的方向走。
　　果然她这不声不响的态度还是让曹老太看着不爽，又是臭骂了一顿，夺过她的背篓上下翻了一遍，见到除了几棵草药就什么也没有，骂骂咧咧地从她筐里捡走了一半的草药。
　　谢颜庆幸自己刚才的先见之明先把包子给藏了起来，不然这会不知道要闹出什么风浪来。
　　等她回到柴房，映入眼帘的是母亲和弟弟焦急的脸庞，曹娥看着她浑身湿透一副狼狈的样子，给心疼坏了。
　　柴房是有一口小锅子，平日里也不过是拿来烧水之用，如今谢元谷还没好透，曹娥也时不时烧点水喂他喝。
　　这会儿见到谢锦娘浑身湿漉漉的回来，给她找了干衣服催她去换，换好衣服又催着她喝烧热的姜水。
　　待谢颜终于坐下来歇息的时候，外边的雨下的更大了。
　　四下里只剩下哗哗的一片雨声，柴房和老宅之间有一段距离，这么大的雨，没有什么事老宅那边的人不会有这个功夫冒雨过来找她们麻烦。
　　谢颜这才钻到角落，扒拉着柴火找到那个隐蔽的洞口，将方才从外面放进来的包子和买来的药给翻了出来。
　　谢元谷看着姐姐手里的东西，瞪大了眼睛：“阿姐，这是什么？”
　　曹娥听到儿子这么发问，转过身来一看，也惊讶地压低声音道：“这些东西你是从哪里得来的？”
　　谢颜这才将早上去山上摘了蘑菇，拿到城里去卖的事情给说了一遍。
　　曹娥一想到下着这样密的雨，女儿还要上山摘蘑菇偷偷拿去卖，又是心疼，又是内疚，若不是自己一点用处都没有，锦娘小小年纪哪里需要这么辛苦？
　　谢颜一看她神情就知道自己这老母亲心里又在想着什么，忙将手中的包子和药递过去。
　　“这些药待会儿混着刚刚摘来的草药熬了汁给谷儿喝，这里还有八个包子，四个肉四个素，肉的上面有个黑点点，垫在锅盖上，热热就能吃了。”
　　曹娥没在说什么，抹了抹眼泪去处理药材，倒是一旁的谢元谷凑着小脑袋拱过来道：“阿姐，这是包子？”
　　谢颜可怜这小孩从小到大没吃过几顿肉，更不用说包子了，摸了摸他的脑袋道：“这是包子，不过阿姐背着走了很久，这会儿都冷了，待会儿娘亲热一热咱就能吃了。”
　　谢元谷点了点头，眼睛一直黏在包子上没移开过。
　　谢颜直接先拿了小锅烧上一点水，折了几根树枝垫在下边，盖上盖子，不要一会儿水就开了，想着自己这会儿还饱着，放了两个肉的三个素进去蒸。
　　曹娥正在剁这些草药，看着女儿在火炉边忙活着，眼底也忍不住升起一丝暖意。
　　不要一会儿包子很快就蒸好了，谢颜不敢蒸得太烫，免得肉包子的香味把曹家那几个人给引来，虽然这会儿雨大，但谁知道长着狗鼻子的人不能嗅到肉香味呢。
　　谢颜赶紧夹了个肉包子递给谢元谷，小男孩高兴地接过去，哇呜一口就往下咬，曹娥见状心中一酸，还没等她抹眼泪，女儿就用碗盛了三个包子递给她。
　　“娘，趁热吃吧，这会雨大没人过来，晚了被她们看到可就不好了。”
　　曹娥如何不晓得这些，忙转身把门掩上，拿了上面一个然后把剩下的递给女儿道：“娘吃一个就饱了，你一大早去山上摘蘑菇辛苦了，你吃吧。”
　　谢颜笑道：“娘，我在城里吃了好几个了呢，这些是特意带回来给您和谷儿吃的，这里还留了三个晚上咱们一人一个，您快吃吧，别给人看见了。”
　　曹娥拗不过她，只得拿着碗藏到门后细嚼慢咽起来。
　　吃着吃着，想起丈夫还在世的时候，生前带自己去县城，也给自己买过这样的包子，只是后来……
　　真是造化弄人，曹娥心中五味杂陈。
　　一旁的谢元谷哪里有母亲那么多是心事，小孩子无非就是开心和不开心，如今啃着肉香四溢的大包子，乐得找不着北，狼吞虎咽地，但无奈嘴巴小，啃了一大口又不得不慢慢嚼咽，真是十分滑稽。
　　谢颜知道他人小肚子小，又长期未沾荤腥，只给他热了个肉的和一个素的，怕他吃多了要闹肚子。
　　母亲到还好，常年的劳作和饥饿让她胃口也要变大很多，两个肉一个素，终于能吃上个饱的。
　　看着母子二人吃完之后心满意足地抹了抹嘴巴，谢颜笑着逗着谢元谷道：“昨日阿姐答应你的要给你吃上肉，可没食言吧。”
　　谢元谷笑嘻嘻地趴过来抱住她的手臂道：“阿姐最好，阿姐说的我都信，要是天天能吃上这肉包子，那得有多美啊。”
　　“会有那么一天的，不光是肉包子，就是那大块大块的猪肉和鸡腿，想吃什么都会有。”
　　“真的么？”
　　谢元谷简直眼睛发直了，抬着头咽了咽口水，一脸兴奋地道：“我相信阿姐，阿姐说有鸡腿，那便一定会有鸡腿吃。”
　　“那当然，阿姐不会食言的。”谢颜笑着应承他，眼睛却偷偷地瞄着一边的曹娥。
　　想要有肉吃，她们三人就得想办法分出去，届时只有母亲铁了心，不畏首畏尾，这事才能有希望。


第6章 
　　临近傍晚的时候，雨渐渐小了一些，老宅那边吵吵闹闹地弄晚饭。
　　曹家已故老大生有曹兴寿和曹小桃两个孩子。
　　老二的妻子窦氏嫁过来之后，育有二子一女，曹兴年曹兴月和女儿曹小柳，因为窦氏屠户娘家的帮衬，大儿子曹兴年在孙一辈中最先娶妻，如今儿子已有半个月大。
　　打着光棍的老三曹斌这几日也没什么活儿，一直在屋里躺着懒。
　　这两日下着雨，全家男女老少十几口人挤在一处，吵吵嚷嚷的。
　　家里的这些孙一辈，都是十三到十八岁年纪的儿子闺女，正是能吃的年岁，每顿饭要吃掉好几斤米。
　　曹老太每天都把装米的柜子锁得严严实实的，曹小桃负责煮饭，多抓一把米都要被她骂上半天，可想而知被当做外人看待的曹娥母子几人每天的伙食是怎么样的待遇。
　　听着外边吵吵嚷嚷的声音，曹娥一家三口也不想这个时候去惹人家嫌弃，躲在小木屋难得清闲一日。
　　但她们不想去招惹人家，可有些人却偏生又爱来招惹她们。
　　特别是谢元谷这种外姓的男孩，长得柔柔弱弱看着就很好欺负的样子，曹旺和曹洪的几个儿子就爱欺负着他玩。
　　谢锦娘平日里若是看到了会护着他，但她们母女二人总是有下田干活的时候，谢元谷就难免落单被人欺凌，经常身上青一块紫一块地回来。
　　曹娥晚上看着儿子身上青青紫紫的，心中苦成黄连，但却又不知道该如何是好。
　　寄人篱下，总是这般那般不如意。
　　细细的雨水根本就挡不住几个爱玩的小子，门口被几个顽皮的小子们用石头砸上来，发出叩叩的声音，谢元谷吓得浑身发抖缩在母亲怀里。
　　“苞谷苞谷咋不出来，还躲家里吃奶啊——”
　　“小苞谷胆子小得跟老鼠一般，这会儿胆子都下破了，哪里还敢出来。”
　　“胆小鬼——扫把星——”
　　“克父的小野种——”
　　大大小小的石头砸在木门上，有小块的从窟窿里弹进来，砸在谢颜的腿上。
　　这样的事情，并不是第一次发生，孩子固然有顽皮的天性，但这样肆无忌惮无休无止地根本也没把曹娥这个小姑子放在眼里，若不是大人的漠视和怂恿，小孩子也不会做出这样的事情来。
　　更不用说里面最大的曹兴寿都十八岁了，他父亲曹大郎自小身子就不好，后来有了他，特意取了个寿字做名。
　　而屋里的谢颜浑身冒着冷气，腾地一下站了起来，拉开木门走了出去。
　　曹娥见状忙出声喊道：“锦儿——”
　　可谢颜像是没听到她的声音一般，还转身将门给掩上。
　　曹娥心中黯然，早之前她还出去呵斥一次，可这群半大的孩子哪里将她放在眼里，说话也无比难听，还说小姑你都嫁出去了怎么还回我们家来。
　　若是被曹老太见到她出去给谢元谷出头，还会不分青红皂白上来就是一顿骂。
　　可是锦儿也不过才十五岁，还这般瘦弱，她那些表哥表姐，哪一个不比她壮实，曹娥心中乱成一团嘛。
　　然而出乎意外的是，外面嘈杂声不过一会儿就安静了下来，随着门吱呀一声打开，谢颜毫发无伤地走进来。
　　“锦儿，你没事吧？”曹娥提着一颗心问道。
　　“没事，能有什么事，不过是一群愣头青。”
　　“……”
　　看着母亲疑惑的目光，谢颜漫不经心地道：“我就出去说了，娘如今生病，倘若他们继续吵下去，您的病好不起来，明日碾稻谷，就得他们自个儿去做。”
　　曹兴寿这几个人，最讨厌的就是割稻碾稻谷。
　　农忙的时候抢收碾谷晒谷收仓这些事情，都是曹娥母女二人干的，倘若曹娥干不动了，那他们可就惨了，定会被撵着一起干活。
　　曹兴寿一向偷懒惯了，听到谢颜这么一说，不想因为一时候爽快让自己后面几天忙得跟狗似的。
　　他拍了拍身上的衣服无趣地走了，后面的这些小的见他一走，也跟着一起跑回老宅去，而且他们多淋一会儿雨，曹老太和窦氏发现了定是又要骂上半天。
　　这事情暂时是解决了，但谢颜知道，这不过是一时的安宁而已，只有真正把命运掌握在自己手中，日子才不会像现在这般惶惶不安。
　　谢颜讨厌没有安全感的生活，她迫切需要杀出一条路，使自己不至于腹背受敌。
　　大约下午五六点的时候，因为下雨天，天暗得很快，老宅那边一片热闹，想来是开饭了。
　　和往时一样，母女三人都是要等他们吃完了，曹小桃才姗姗来迟，将她们的那一份给带过来。
　　谢颜看着眼前两个半碗饭，抬眼盯着曹小桃道：“三个人，两半碗饭，这怎么吃？”
　　“你这是什么眼神跟我说话，奶说了这两天下雨大家都懒在家里不出门干活，屋里米吃得快，所有人的口粮都要减半，我哥不够吃，把你弟弟那一份吃了，你自己看着办，你要是不服气就自己去跟奶说，而且他一个小孩子家家，今日又一直躺着，想来也不饿，你这般大惊小怪干啥。”
　　听到曹小桃这般厚颜无耻的话，谢颜气得肺都要炸了。
　　她和曹娥母女二人，都是被当成老黄牛一般受曹家使唤，就算是她们自己去租别人的田地来种，一年都能有个几两银子的收获，何愁吃不饱穿不暖，可曹家竟然欺人至此，连小孩子的半碗饭都不舍得给。
　　曹娥怕女儿生气与曹小桃起争执，加上她中午吃了三个包子，现在都还不饿，忙暗暗拉了拉谢颜的一角，不想让她得罪这个大侄女。
　　毕竟如今曹家煮饭这个肥差掌握在曹小桃的手上，若是得罪了她，往后还不知道要给她们使什么绊子，单是每顿饭少个一两勺饭，在饭里放个沙子什么的，这些都是她们承受不起的。
　　谢颜当然知道曹娥的担忧，她也知道此时不宜与曹小桃产生冲突，只得将心里的怒火往下压了压道：“成吧，那我把我那半碗和小谷分着吃，明日没力气干活你奶要是骂人我便说今日只有两口饭吃。”
　　曹小桃听她这么一说，心中有些慌乱，这几日正是农忙打谷的时候，曹老汉夫妇一向都非常重视，若是真的少了一个劳动力怕是要追究，但她平日里欺负谢家三口习惯了，稍缓了一下就定下心来道：“你爱说就说，反正奶也不知道我盛多少饭来，到时候骂的还不是你偷懒。”
　　说完哼了一声，提着两小碗摔门而去。
　　谢颜见她这般嚣张气焰，气得差点就要将那半碗饭摔在地上，她在现代何时受过这样的气。
　　然此一时彼一时，她不是个不懂得审时度势的人，眼下情况，只能再忍一忍。
　　一旁的曹娥只觉得自己这个女儿发了一场烧以后，醒来性情变了许多，看着是比以前有本事了很多，但脾气也大了不少，可归根到底还是那场高烧，也是因为自己没护住姐弟两人，不然他们也不至于烧成这个样子。
　　这么想着，眼底一片黯然。
　　“锦儿，娘今日吃着包子还不饿，这半碗饭你吃吧。”
　　“娘说什么呢，现在家里顶梁柱就是您了，外祖母现在眼睛就盯在您身上，您若是饿了干不动，那咱们三都不好过，我不过是气不过她这般目中无人的姿态，往后还不知道要怎么磋磨咱们呢，先不说这狗东西了，咱不是还有三个包子嘛，刚好每人一个，就这这两小半碗饭跑了汤，还是能吃个饱。”
　　曹娥没说话，张罗着吃饭。
　　而缩在稻床一角的谢元谷却敏地感觉得自己眼前这个阿姐变了，变得比以前要更厉害，至少今天自己就没被那些表哥表姐给欺负了去，还能吃个肚儿圆，而且吃的还是肉包子。
　　他决定，往后一定要听阿姐的话，抱紧阿姐的大腿，相信以后的日子一定会比以前要过得更好。


第7章 
　　次日，雨停了，曹老太一大早就起来敲柴房的门，想要吩咐曹娥母女二人去打扫谷场，等太阳出来地面干了就把前日割下来的稻子堆到谷场上去晒，十五亩地的稻谷也才割了一大半，还有一小半没有割。
　　曹老太任何农事都想赶在别人前头做好，因此寄人篱下的曹娥母女就没少被她磋磨。
　　见到柴房里曹娥倒是穿戴整齐了，却不见谢锦娘的身影，只有瘦瘦小小的谢元谷还躺在稻草床上，看样子是大病未好。
　　没见到谢锦娘，曹老太瞬间就来气：“一大早的人也不见影，知道今天要割稻谷却想着跑哪里偷懒去了，这么懒嫁过去怕是要被人给赶回娘家。”
　　骂完之后眼底晦暗不明地瞪了曹娥一眼，似是意有所指，可不是还为着曹娥被谢家给赶回来的事情心怀耿耿，怨她使得他们一大家子颜面尽失，都这么多年过去了对曹娥母子几人还是怎么都看不顺眼。
　　这种话曹娥听得也多了，加上女儿特别交代过，也没跟她顶嘴，依旧一副低眉顺眼的样子道：“谷儿如今发烧未好，身子虚得很，家里也没钱给他看大夫，昨日锦儿寻得一些草药，喝了之后好了一些，怕他再犯病，今日只得再去寻上一些，要不了多久。”
　　“我看着小贱人就是想偷懒不去割稻，既然这药有效昨日怎么不多寻几棵，非要一日一日地去，不是耍滑头是什么，真是个蠢货，你若是不会管教女儿，我来替你管教。”
　　曹娥忙低着头哀求道：“娘，求求您了，我就这一双儿女，如今谷儿这个样子，我也不想啊，锦儿去挖草药也要不了多久，大不了晚上我多干一会儿，晚一点歇总该能抵她那一份吧。”
　　“晚上干晚上干，晚上怎么干，眼下入秋之后天黑得早，你晚上干我还得花钱去买油灯，你们母女二人给家里出过几分气力，吃得住的都是我们老曹家的，让你改嫁你又不愿意，带着两个拖油瓶，这名声都烂透了，害的如今斌儿和寿儿也没讨得上媳妇，小桃和小柳都十六七了也没人上门说亲，媒婆一听是咱老曹家，都说那个家里有个被婆家赶回来的克兄克父女儿，都不愿意跟咱们家结亲，你说你做多少活能抵得了这些！”
　　曹娥是万万没想到母亲居然把兄长和侄儿谈不上亲的罪名都推到自己身上，身子忍不住发抖，牙齿也控制不住地打着颤，眼眶通红，可即便如此，多年来的打压已经让她忘记了怎么反抗，只能抖着声音苦苦哀求：“娘，是女儿不孝，等方家那边来提亲，锦儿嫁出去了，我就带着谷儿离开，这段时间你就大发慈悲，让锦儿趁着早上摘点草药吧。”
　　“你带着那小贱种离开？你能去哪儿，还不是扒拉着老曹家吸血。”
　　曹老太连着骂了几句，奈何曹娥性子太软，就像是打在了棉花上，最后也觉得没趣了，骂骂咧咧地走了，走之前还丢下一句话道：“你自己赶紧去干活，还有那小贱人要是巳时回不来，晚上就等着吃鞭子。”
　　曹老太说完转身就走了，剩下满眼绝望的曹娥。
　　雨半夜的时候就停了，如今灯火蜡烛贵，古代的人都习惯早睡，天黑得快上床歇息也快，相当于每天晚上□□点钟就睡了，早上五点钟左右就醒了，随着鸡叫声谢颜早早就爬起来，醒的时候曹娥也醒了，谢颜交代母亲应对曹家人的一些说辞之后就上山去。
　　曹娥心忧女儿，恨不得代她上山，可是她不认识那些菌类，也不认得草药，最主要是儿子还睡在一旁，若是走了，到时候曹老太来了不见人，还不知道会怎么对待这个可怜的孩子呢，只得听着女儿的话留在家里应付这些难缠的人。
　　谢颜天灰蒙蒙亮就出门了，在现代的时候她经常穿梭山林间，因此这些山路对她来说并不难走，而且有了昨日的经验，这次直奔目的地，按昨日走的路线附近那里寻找，很快就捡了一小背篓，顺路也不忘记挖草药。
　　本来还可以采更多，但怕曹娥在家挡不住曹老太的攻击，于是也不敢贪多，直接背着背篓前往永□□城。
　　好歹昨日走过一趟，算是熟门熟路，用的时间要比昨天的要缩短了一半，待她回来柴房的时候，太阳也刚出来不久。
　　谢元谷按照她的吩咐一直待在柴房里继续装病，见到谢颜回来，眼睛瞬间亮了起来，谢颜悄悄地给他塞了一个包子，让趁着还有点温温的热度吃掉。
　　谢元谷吃完包子之后，将曹老太一大早来来柴房说的那些话转述给她听，谢颜听着，一开始还有点气，慢慢地火气开始降下来，曹家这些蠢货，跟这些人置气伤了自身划不来，她摸了摸谢元谷的头道：“别担心，到时候阿姐会带你和娘离开这里的。”
　　谢元谷点了点头，眼里全是对她的信赖：“阿姐，我相信你，到时候就不要再受他们的气了，等我长大了，有力气了，我会给你撑腰的。”
　　小小的孩子也知道撑腰这两个字的意思，谢颜点了点头道：“阿姐也相信你，这几日你先在柴房躺着，阿姐知道你怕闷，给你带了个小玩意儿。”
　　谢元谷还是个四五岁的小男孩，这样年纪的小孩子哪里能坐得住，但这个弟弟乖巧懂事，谢颜叫他做什么他便做什么，于是在回来的路上用植物的叶子给他折了几只小动物的样子。
　　果然谢元谷看到这几个小动物模型，顿时开心得不行，自己安安静静地躲在柴房里自己玩儿去了。
　　谢颜不敢耽搁时间就往谷场赶去，免得曹老太发起疯来像条疯狗一样拦不住，眼下还没到撕开脸面的时候，暂时先忍下一段时日。
　　到了晒谷场，就见到曹娥正在忙活着将前日割回来的稻子分成小捆，一捆一捆地架在竹竿上晾晒，谷场上也只有曹老汉和曹老太两夫妇在周边东看看西看看，并没见有上来帮忙的。
　　其他人未见着人影，不是还未起床就在屋子里偷着懒。
　　谢颜自是见怪不怪，不声不响就上前去给母亲帮忙。
　　眼尖的曹老太看到谢颜到了谷场，逮住就一顿骂：“一大早去拔几根草药要这么久，太阳都晒到屁股了才回来，怕不是上山去会什么野男人吧，天不亮就往山上跑。”
　　谢颜是想不到这个死老太婆嘴巴这么毒，这样败坏外孙女名义的事情都能随口就来，简直就是道德沦丧。
　　忍不住道：“外祖母，我也不想天不亮就要上山挖草药，如是您肯出个一二两银子去给小谷看病，我也不至于耽搁了这么些时间。”
　　曹老太一听到她提银子的事情，一点就炸，声音也一下子就变得尖锐：“就你们家孩子金贵，淋个雨吹个风就狮子大开口要二两银子，我若是有个二两银子我还不得去治我的腰痛症，也不至于我们家月儿穷到没钱去念书。”
　　谢颜看着周边围上来的几个人，知道机会来了，立即偷偷换了副面孔，委委屈屈地道：“外祖母您真是冤枉我了，谷儿发热两天都没好，我也不是要问家里要银子给他去治病，就想着自己能早些起床到山上去挖点草药熬给他喝，不花钱也能治病，难道这都不行吗？”
　　同村有个秦老太向来与曹家不对付，趁机也来了一句道：“没钱治病就算了，上山挖草药也不给，自家孩子睡到日上三竿不起，外孙女天不亮就要起床干活，啧啧啧，也就你们曹家做得出这种事。”
　　同行的嫂子也跟着附和道：“可不是嘛，早上去挖草药又不耽误事，这都能拦着，我说曹婆你对自家外孙女也太苛刻了吧。”
　　周边的村民也跟着指指点点，曹老太一听顿时恼了，冲着那几人大骂道：“嫁出去的女儿泼出去的水，我爱怎么使唤就怎么使唤，我们老曹家的事情与你们何干，容得到你们来这里指手画脚的。”
　　村里耳背的虎姑婆路过，牛头不对马嘴地来了句：“虎毒不食子啊。”
　　气得曹老太叉着腰跟一众人骂骂咧咧半天，吵得整个村子上下都是她的声音。
　　村民里边正好有里正的婆娘高氏，见到曹老太不分青红皂白就是一通骂，连自己也被骂在里边，气不过，赶紧回去把自家的男人给拖了过来，里正来了之后很快就了解事情的原委，背着手虎着脸指责道：“就早上出去挖个草药的功夫你都不舍得，都是自家孙子孙女，咋地区别就那么大。”
　　曹老太平时谁都敢惹，但对里正确实有些害怕，原本在路边抽着旱烟的曹老汉见事情闹大，赶忙走过来，正好听到里正训的这么一句，忙将自家的老婆子给呵斥走。
　　他冲着里正笑眯眯地道：“妇道人家，就是刀子嘴豆腐心，自家孙女哪能厚此薄彼，锦丫头关心她弟是应该的，家里日子不好过，能挖点草药来给谷儿治病，我们求之不得呢，往后锦丫头早上起床先去挖药，家里的事情不还有我们老两口，屋里还有几口人帮忙呢。”
　　曹家苛待外嫁女的事情整个村子谁不知道，清官难断家务事，里正也不是个什么正儿八经的官，不好过问别人家里具体的事情，如今见到曹老汉这么说，便不再与他计较，但还是忍不住又多说了一句道：“你们家锦丫头如今也到了及笄的年纪，方家不日也要上门提亲了，在这之前你好歹也得给人留个好名声吧。”
　　曹老汉忙点了点头道：“里正老弟说的是，回去我好好教训老婆子，这名声是大事，我晓得的。”
　　谢颜见到阴差阳错居然能为自己争取到半天的时间，忍不住松了一口气。


第8章 
　　谢颜知道，就算眼下曹老头当着大伙儿的面答应每天会给自己半天的时间去挖草药，可如今被人下了面子，回去定会给她们母子甩脸色。
　　对此她也无所谓了，反正迟早要离开这个家，如今只要能有半天的时间给她，就算不给饭吃，她也能保证母亲和弟弟填饱肚子。
　　最重要的是，要利用这半天的时间上山捡野货去卖，能卖多少算多少。
　　堆在仓房里的稻子不少，没有人帮忙，谢颜帮着母亲一点一点地将禾稻铺到木架上，等晒干了就可以打谷子，打完谷子在舂米，还有很多活要忙，往年她们母女二人也是这么忙活过来的，曹家的人，除了割稻子的时候跟着一起干个一天半天，之后就全不见人影了。
　　这么几年下来，种田打谷子的事情都是曹娥母女二人在做，曹家人安逸惯了，并不觉得这农忙的时候有多忙，像曹兴寿曹兴月这些小伙子也有大把时间带外边闲晃。
　　田里的稻谷还没有割完，晒完谷子还要继续去割稻谷。
　　在谷场的时候曹老太还四处走走看看到处挑刺，可轮到田里割稻就直接不见人影了。
　　曹娥早就习惯这样，拿着镰刀默默干活，只想着自己多干一点，女儿就能少干一点，只是这一大片田地，哪里说一下子就能割完的。
　　谢颜将母亲拉到树荫下道：“娘，刚忙完您不累啊，先喝点水歇一会儿。”
　　“没事，娘不累，你早上去挖药辛苦了，一会儿你歇着，娘多割一点。”
　　曹娥不过三十三岁的年纪，算是曹家几个孩子中长得最好看的，虽然小的时候在家中不受待见，但嫁到谢家之后生下谢元谷之前过得也不是很差，只是被赶回来的这几年天天被曹家人磋磨，这才开始变得粗糙起来，皮肤也黑了，因为从小到大被骂惯了，一副唯唯诺诺的样子看着毫无气场，气质起不来，虽然样貌好但也是容易被人忽略的那一挂。
　　“这会他们都在家里歇着呢，你早上啥也没吃，我给您带了包子了。”谢颜把母亲拉到树背面，悄悄塞给她一个软乎乎的包子。
　　曹娥摸着还带着女儿体温的包子，心中五味杂陈，想塞回去给她，嘴里低低地道：“娘不饿，你吃吧。”
　　谢颜将她的手压住道：“娘，您知道我今早去卖野货得了多少钱，一百多个铜板，加上昨天的，都快两百个了，要知道，二舅一天去跟窦屠户杀猪一天也才十个铜板，您还担心我们离开曹家会穷得要去讨饭嘛。”
　　谢颜念念不忘地给母亲做思想工作，要知道这三十多年来，因为曹旺的死还有谢荣生的死让这个女人一下子背负了太多原本不该她来承担的罪名和压力，久而久之也让曹娥真的觉得自己就是一个不祥之人，想要让她重新树立自信，可不是一朝一夕的事情。
　　曹娥低着头小心翼翼地吃着包子，只觉得在曹家这么些年来，也仅这两天才算是吃了个饱，但她从未想过能带来这一切的，居然是自己才十五岁的女儿。
　　这样的孩子，她也舍不得让她离开自己的身边，可要是不走，曹家还不知道怎么虐待她，去方家，总比留在曹家的好吧，可惜锦儿生下来就是个女儿身，不能自己做主，不然还能跟着谷儿一起指望她。
　　如此想着，苦楚之余又有些遗憾。
　　因为早上闹出的那么一出，还惊动了里正，曹老汉嘴上不说，心里却极不舒服，曹老太又是个会揣测自家老头子心思的人了，中午居然也没让曹小桃来送饭。
　　若是没有那个包子垫底，又经过下午这么高强度的劳作，再强悍的人怕也是要饿晕。
　　回去的时候谢颜嘱咐母亲要装得虚弱一些，若还是一副生龙活虎的样子，包子的事情迟早是要让人发现。
　　两人回到柴房，推开门，只见谢元谷闭着眼睛躺在稻床上装病，眼皮子还一颤一颤的，谢颜心中又好笑又心疼，轻轻叫了一声小谷，谢元谷瞬间睁开眼睛，见到母亲和阿姐回来，立马就坐了起来，哪里还有病恹恹的样子。
　　“阿姐，你们回来啦。”
　　“嗯，闷不闷？”
　　谢颜一边解开头上的头巾一边道，曹娥则闷不吭声地拿着女儿早上摘回来的草药剁碎，一半留着晒干一半留着熬汁娘三一起喝，女儿说了这药不止针对发烧咳嗽，还可以健体固元，喝上半碗也能对身体好。
　　早上一大早上山去摘蘑菇，下午还要陪母亲晒稻子割稻，不累是不可能的，谢颜脱了鞋子瘫躺在稻床上，谢元谷见状，忙挪着过来冲着她道：“阿姐趴过去，弟弟给你捶捶背。”
　　谢元谷还不到五岁，谢颜自不把他当外人看，见他如此懂事，遂背过身子让他敲锤后背，虽然没什么力气，但这么一锤下来倒是舒适了不少。
　　姐弟二人闹了一会，听到门外有脚步声，谢元谷急忙又躺回床上去装睡。
　　只听到柴门吱呀一声推开，门口是曹小桃一张不耐烦的脸。
　　“下次吃饭自己去拿，我一天做饭喂猪累下来还得给你们送饭，倒成我伺候你们了。”
　　谢颜从床上坐起，看着海碗里面那一点粥，脸色也沉了下来：“我们母子三人一整日粒米未进，又是晒谷又是割，就这点稀粥根本不能果腹，吃不饱如何能干得了活！”
　　曹小桃冷笑道：“这是阿祖吩咐的，多的我可不敢舀。”
　　往时是多半是曹小桃自己克扣，曹老汉夫妇也是睁一只眼闭一只眼，但如今是曹老汉主动吩咐只送这么一点过来，曹小桃别提有多高兴。
　　听到她这么一说，曹娥和谢颜瞬间明白曹老汉的用意，还不是因为上午因为谢颜吵吵嚷嚷故意将里正引来的事耿耿于怀，故意让曹小桃不给母女三人送饭。
　　曹娥脸色有些苍白，不曾想自己的父亲居然也会狠心至此，往时都是曹老太出来唱黑脸，曹老汉向来话不多，曹娥还以为父亲只是不屑于管后院这些事情，却万万没想到他心里跟明镜似的，而且还更变本加厉。
　　谢颜冷笑道：“既然外祖吩咐一天让我们母子三人只喝半碗粥，到时候若是晕倒在地里，里正叔和其他村民过问，我们也只能如实相告，村里人知道你们如此苛待我们母子三人，怕是谁也不愿将女儿嫁到我们家，你的好哥哥这辈子想娶上媳妇怕是更难了。”
　　曹小桃一听瞬间变了脸：“小贱人胡说什么，我哥娶不上媳妇还不是你们几个扫把星回来把咱家名声都带坏了，阿祖和奶大发慈悲才留了你们下来，若是别人家早就将你们赶出去了。”
　　谢颜想也不想就顶了回去：“走就走，谁兴留在你们家给你们当牛做马伺候一家老小，我早就想走了。”
　　曹小桃更是看她不顺眼：“你走啊，谁稀罕你留下来，说不定到时候还要把其他人给克死——”
　　话音未落，就听到门外一声暴喝，却不知曹老汉何时早就站在了外边。
　　“让你来送饭，你倒好，叽叽歪歪的来跟你小姑吵架来了，往时是怎么跟你说的，家和万事兴，吵吵闹闹，成何体统！”
　　曹老汉在家里就是说一不二的存在，曹小桃哪敢与他顶嘴，一句话也不敢回，把半海碗粥重重地放在桌子上，转身就要出门去。
　　谁曾想谢颜却一把拉住她的袖子道：“你先不慌走，让阿祖看看你是怎么给我们送饭的，分过来我们三人半碗粥都不到，午时也没见给我们送饭的，我娘差点都要饿晕在田埂上了。”
　　曹小桃一把夺回自己的手，正要说话，却被曹老汉喝住：“还在这里愣着干嘛，还不赶紧滚回去把剩下的粥拿来给你小姑她们吃，一天天在家什么也不干，煮个饭都能煮少，连送饭是事情都给忘得一干二净。”
　　曹小桃张大着嘴一句话也说不出，跺了一下脚狠狠地跑了出去。
　　谢颜哪里不知眼前这干瘪老头子是什么心思，还不是因为上午的事情落了面子，又想震慑一下她们母女二人才来的这么一出。
　　“小孩子不懂事，你一个大人也不要总是跟她计较，家里的事情不要总往外说，外人谁会想着别人家里好，别鸡毛蒜皮的事情弄得人尽皆知。”曹老汉嘴里的话是冲着曹娥说，眼睛却阴沉沉地盯着谢颜。
　　曹娥和往时一样自顾忙着自己的事情，喉咙里挤出嗯的一声算是应了。
　　谢颜心中冷笑，真是个贱老头。
　　但仍装作一副委屈的样子道：“阿祖，都是锦儿的错，可以往我们可从未往外说过家里的事情，这次是谷儿病得实在不轻，家里没钱医治，这才不得不上山挖药，若是谷儿有个三长两短——”
　　“行了，就你事多。”曹老汉不耐烦地打断道，他上午可是看出来了，把篓子捅大的就是眼前这个小丫头，见她不同往日变得咄咄逼人，心中十分不喜，暗想着方家那边何时上门提亲，到时候将聘礼收了才能安心。
　　谢颜最讨厌讲话到一半被人打断，生在现代的平等社会使她对眼前这顽固的老头子尤为不爽，只是如今翅膀未硬不敢过于展示锋芒，但还是不忘为自己争取半天的时间。
　　“那近几日我还要上山挖药，还烦请阿祖同外祖母说一声，我会尽快将谷儿给照顾好起来，也会尽力帮家里干活，请阿祖放心。”
　　曹老汉见她没了方才的咄咄逼人，心里受用了些，加上先前当着里正的面答应过这个事情，这才不冷不热地应了一声嗯。
　　谢颜得了应允，心中暗喜，只想着快点攒钱，找到机会就尽快离开曹家，另谋出路。


第9章 
　　连续几天能有小半天的时间能上山去找野货，为了把这些非常难得的时间用到极致，谢颜每天天不亮就偷偷摸摸地起床，把曹家后面的几个山头给走遍了，辛苦之余但也有了不小的收获，除了菌类，一些普通的药材也寻了不少，近十来天也陆陆续续攒了一贯钱，这对她来说无疑是一个十分振奋的消息。
　　这天她又背着半个背篓的野货朝镇上走去，和往常一样先去了廖三叔的吉祥酒楼，将菌类给卖出去，背篓里只剩下几根年份比较少的小人参。
　　原本是要拿去药店卖，但一直好奇古代的摆摊点是什么情况，问到地方之后便背着背篓过去了。
　　摆摊的人不少，寻了个地方坐下来，在地上铺了几张大叶子，再将几根小人参摆在上面。
　　刚摆好摊，就有人摊点管理的人来收钱了，一个摊点一天一文钱。
　　对如今已经攒了一贯钱的谢颜来说，一文钱就相当一块钱，也不算多，自然能交得起，只是她不过是来看看地方而已，拿起背篓就要走，却听到有人冲着她问道：“小姑娘，你这小人参怎么卖？”
　　见到有顾客，谢颜便懒得去药店，直接交了一文钱又坐了下来。
　　可惜那人询完价就走了，谢颜已经交了摊位费，只好继续坐下来摆摊。
　　只是才坐下没多久，视线中突然出现两个熟悉的身影，仔细一看居然是同村两个妇人，心里忍不住咯噔一跳，这两个妇人往日跟曹老太关系都还不错，若是见到自己这个时候在街上卖东西，定会将将此事告诉曹老太，到时候自己上山找野货的事情定会被发现，以曹老太的为人，闹不好还要上山去挖钱。
　　三十六计走为上策。
　　然而正当她卷起东西要走的时候，刚好又来了个询价的人，此时若是走，难免会惊动到那两位妇人，谢颜一时之间顿时进退两难。
　　眼看那两人越走越近，谢颜心急如焚，甚至都顾不上回答买家的问话。
　　“哎我说你这小姑娘，问你小人参怎么卖，你怎么像个哑巴一般也不说话的。”
　　买家这么抱怨着，旁边已有人看了过来，谢颜最怕的就是这个情况，低声说价对方似乎又没听到，急得她额上都冒出汗来。
　　就在这时，眼前突然出现一小片阴影，一个身影挡在了自己的跟前，好闻的香气也随之扑来，谢颜抬头一看，也忍不住流连了几眼，从背后望过去，女子身材高挑十分脱俗，同样是粗布麻衣，却洗得干干净净，一身的书卷气，与周边的这些人格格不入。
　　这身形实在是好看得紧，但又莫名地眼熟。
　　就在谢颜愣神的功夫，女子很自然地接过她手中的三根小人参，冲着正在询价的路人道：“一根三十文钱，可是全部都要？”
　　谢颜这时候才知道自己当前的处境，如今有人挡在自己跟前，正好方便脱身。
　　只可惜了自己那三棵小人参，也不知这人是什么来头，这般突然出现，误打误撞解决了自己的困境，但那三根小人参卖出去的钱，她此时若是直接拿走了，自己也不敢出来跟她讨要。
　　谢颜强迫自己静下心来，毕竟那三棵小人参再怎么样也比不上自己这数十天来的辛劳。
　　她咬咬牙，转身往摊位后边的小店躲去，比起被同村妇人发现的危险，她宁愿连这些钱都不要。
　　摊位的位置刚好被店门口的大树挡住视线，谢颜没办法看清那女子是否还在，但却听到同村那两个妇人的声音隐隐传来。
　　“庄秀才，你怎么会在这里卖人参？”
　　谢颜听到“庄秀才”这三个字，脑子里的记忆这才连贯起来，原来这女人是村头庄家的女儿庄婉，母亲早逝，父亲在世时是县里的县丞，后来不知道犯了什么事被免官，没过几年就郁郁而终。
　　庄婉还有一个大伯，如今住在永丰县城里，不怎么回村里。
　　而庄婉则在住在上盐村庄家的老房子里，家中还有一个老祖母，叫虞婆，家中也是十亩田地，租给别人来种。
　　如今的这个朝代，上一任皇帝是位女皇帝，颁布了女子可以念书考取功名的律法，故而如今女子念书也是常见的事，只是念书费钱，重男轻女的思想依然根深蒂固，很多贫苦人家哪里舍得送女孩去学堂，能考的上秀才的女人也是凤毛麟角。
　　庄婉就是凤毛麟角中的一个。
　　庄婉中了秀才之后，在村里开设私塾，给小孩子教书启蒙，一边准备下一次会试。
　　认出庄婉的谢颜满脑子的不解，这人突然出现在这里是特意为了给自己解围的吗？
　　谢颜仔细翻了翻原主的记忆，但绞尽脑汁也想不出来这两人之间有过交集。
　　待那两妇人走了之后，谢颜这才蹑手蹑脚地从后边的店中出来，走到庄婉的跟前道：“庄秀才，我便不问你要那人参的钱了，算是感谢你刚才帮我的大忙，不过你回去可不能跟曹家说我在外边摆摊卖货的事情。”
　　虽然嘴上这么说，但还是忍不住有些肉疼，要知道，二舅曹洪跟着岳丈做屠户，也不过才十文钱一天，自己为了挖这几根小人参，也废了不少的功夫。
　　但谢颜不想把事情闹大，万一这庄秀才也跑到曹老太跟前嚼舌根子那可怎么办，算了，就当花钱买平安吧。
　　说完挺着胸背着背篓气鼓鼓地从庄婉跟前走过。
　　哎，可惜了那几十文钱。
　　谁知还没走出去两步，就被后边清软的声音给叫住了：“且慢，我不要你的钱。”
　　声音刚落，庄婉就从后边赶上来，捉住她的手，摊开来，将那些钱放到她手心。
　　手与手相碰的那一瞬间，谢颜带着细茧的手指忍不住有些颤了一下。
　　她一向不喜欢与人有肌肤接触，先前在现代的时候，一门心思扑在学业上，也没怎么交朋友，更不用说找对象，这种手和手相碰的亲密感让她有些不自在，但在缩回来之后又觉得有些遗憾。
　　可又忍不住想着，被美人碰一下又如何。
　　手心的铜钱还带着女秀才手上的温度，让谢颜莫名地觉得有些烫手，她不动声色地抬起头问道：“你为什么要帮我。”
　　“没什么，举手之劳而已，下次小心一些。”
　　说完转身就走了，留下谢颜一人站在原地若有所思。
　　谢颜见她远去，本想示个好说声道谢也没机会，只好暂且将这些心思收起，买好包子后又匆匆地赶回山上将今日的收成埋在老地方，顺路还不忘记拔了些草药放到背篓里。
　　和往时一样先将肉包子放到柴房后边的洞口，再从前门进去，可当她走到前门的时候，就看曹老太叉着腰站在柴房门口，看来是等她已久。
　　“小浪蹄子挖两根草药就花了大半天的时间，你弟弟如今都已经活蹦乱跳了还挖什么草药，明日就不许去了，跟你母亲去舂米。”
　　谢颜转头一看，谢元谷靠在门边低着头，手上拿着两个小竹蜻蜓，想来是在柴房里玩的时候被曹老太抓了个正。
　　算了下从那日下雨开始到现在，上山十天，也攒了一贯多的铜钱，如今山上那些野货也被自己摘得差不多，再继续晃悠也没什么太大收获，既然这老太婆不给去那便不去了，再想想其他赚钱的法子。
　　这般想着，也没和曹老太顶嘴，低眉顺眼地将背篓给放下来，拿起头巾就要去谷场跟母亲汇合。
　　谢元谷如今已经被发现病好了，更不想留在那间逼仄的柴房中，抓着竹蜻蜓就跟在谢颜背后。
　　曹老太一拳打在棉花下，气得不行，看到小背篓里的那些药材，一把揽过，将这些草药全拿进自己那屋中。
　　到了谷场，依旧只见到曹娥一个人在忙碌，曹老汉不近不远地守在附近。
　　谢颜当然知道这自己这个经常喜怒不形于色的外祖父为何会一大早就守在这里，无非就是舂米的时候，白花花的大米出来，怕她们母子几人将粮食藏起来呗。
　　曹娥见到小儿子跟在女儿的背后一起来，便知道装病这一招明日开始就不顶用了，也不知道女儿接下来又要怎么做。
　　谢颜回来的时候将一个肉包子藏在袖子里，当着曹老汉的面又不好拿出来，只能先默默地帮忙干活。
　　直到曹老汉招呼着曹兴寿和曹兴月等人将米一筐一筐地扛回家的时候，这才将母亲拉到稻草垛的背后，把包子偷偷地塞给她。
　　曹娥一大早就起来忙活，早就饿得不行，往时只能喝喝水忍过去，如今女儿日日给带包子回来，却是让她这副身子得到久违的补充。
　　谢元谷跟着出来的时候，剩下的包子还藏在洞口那里没拿出来，如今看着母亲吃着包子的时候馋得直流口水，曹娥忙撕了一大半出来给他，小男孩却摇了摇头道：“娘辛苦，娘吃，谷儿回去就有了。”
　　谢颜见他们母慈子孝，眼里笑笑，随他们去。


第10章 
　　因着谢元谷的“病”好后，谢颜就没有什么理由再继续上山采摘野货挖草药，每天跟着曹娥不是割稻就是晒谷，要么就是舂米，就连一点点间隙的时间都要被指使下地松土拔草，忙得跟个陀螺似的。
　　谢颜无法想象，作为这个时代的农人，特别是对没有任何地位的曹家外嫁女儿而言，一辈子望不到头的劳作，如何能坚持得下去。
　　没有穿越过来之前，自己也是为了自己的事业劳碌着，但这里是被迫劳动，而且成果是属于别人，感官上跟奴隶没有什么不同。
　　谢颜想着埋在山洞里的钱，加起来也有一两多一点了，心里蠢蠢欲动着什么时候还能有时间出去，可以找野货，也可以找其他挣钱的路子。
　　以此同时，还要提防着所谓未婚夫的方家的行动，希望他们不要那么快退亲，更不希望他们前来提亲。
　　只是还没等她找到挣钱的机会，事情却找上门来了。
　　谢颜和曹娥从地里被叫回来的时候，曹家门口已经围了一大群人，乌压压的黑脑袋，一看就不是什么好事。
　　果然有人见到谢颜母女二人出现，脸上都露出或怜悯的或意味深长的神色，一大群人议论纷纷，看上去十分不妙。
　　听到有人出声提醒说谢家母女回来了，人群里立即钻出来一个头发蓬乱的妇人，脸上一把鼻涕一把眼泪，嘴中发出凌厉的哭喊，她第一眼就锁定谢颜，弓着身子像条疯狗一般扑了上来。
　　“你这个克父克夫的扫把星，还我儿的性命来，还我博儿——”
　　“上盐村怎么会有你们这样不祥的煞星——”
　　“小贱蹄子，都怪你，不然我博儿也不会死——”
　　饶是谢颜见过不少大场面，还是被眼前的妇人这些举动吓了一跳，但她毕竟不是原身谢锦娘，更不会站在那里白白让人撕咬，见到妇人扑过来，微微侧身一让就让其扑了个空，妇人摔在地上，膝盖上蹭掉一块布，擦出血来。
　　妇人见扑了个空，丧子之痛，加上膝盖上的疼痛，让她一下子绝望不已，也没人去扶她，索性就躺在地上滚来滚去，咧着嘴嚎啕大哭起来。
　　围观的人指指点点，看向谢颜的眼神也变得不那么友善。
　　谢颜认出了眼前的妇人，正是隔壁梧桐村方家的媳妇，原身谢锦娘那便宜未婚夫方文博的母亲小盘氏。
　　看着眼前这一大动静，结合方才小盘氏口中嚷嚷的那些话，还有围观这些人的指指点点，谢颜脑子微微一转，大概就猜出来发生了什么事情。
　　方文博死了！
　　可是方文博死了，关她谢锦娘什么事？
　　随着“克夫”、“不祥之人”等等词语传入耳朵，谢颜心中忍不住发寒，就因为先前曹家大郎和和父亲谢荣生的死已经将曹娥一家子都定在了不详的耻辱柱上，如今方文博出事，就顺理成章地也算到了谢锦娘的头上来。
　　作为彻底唯物主义者，谢颜想也不想冷笑道：“你儿子是怎么死的，却怪到我的头上来，我今日一直在地里忙活，哪儿都没去，人证物证皆有，上哪儿去打死你儿子。”
　　谢颜这话一出，人群中顿时一片哗然，要知道曹家外嫁女回来，带了两个拖油瓶，因着不详的身份，除了被本村人欺凌，连曹家自己人都对他们非打即骂，母子三人向来逆来顺受，不敢大声说一句话，却没想到在这当口，年仅十五岁的少女居然面带讥诮，将小盘氏的话给怼了回去。
　　方家并非只来了小盘氏一个，她丈夫方老二和婆婆老盘氏也来了，老盘氏有个妹妹正好嫁到上盐村的刘家，因此这次过来，也有不少人是站他们那一边。
　　方老二一开始还是面无表情一言不发，听到谢颜这么一说立即涨得满脸通红，走到谢颜跟前，拉长了一张马脸道：“你和你母亲还有那个小贱种，本就是上盐村不详的人，你母亲刚出生就克得曹家老大卧病不起最终致死，你弟弟出生克死父亲，如今到你，克死自己的未婚夫，你还有脸狡辩。”
　　躺在地上的小盘氏也狰狞着一张脸骂道：“当初好心想着接济一下你们，这才把亲定了，没想到你这个小贱蹄子却是这般恩将仇报把我儿子给克死了，我看我们就是心肠太好反而遭报应，呜呜——天哪——老天真是不长眼啊——”
　　谢颜趁着方才那一会儿功夫，将整个人群观察了个仔细，大概分为三批人，一批是以方家人为代表的梧桐村人，联合本村的三两亲戚，忿忿想要从曹家这里讨回公道；一批是以里正为代表的本村人，暂时没怎么发表言论，但有部分是幸灾乐祸地来看热闹，还有最后一批剩下的就是曹家人，黑着脸坐在一处闷不吭声，但是看向曹娥母子三人的眼神里却充满了恶毒。
　　谢颜与曹氏站在一处，感受到母亲抖得无法自已的双手，一片心疼，曹娥对两个孩子好是真的好，干活的时候抢着把重的活给干了，吃的都留给她和谢元谷，让她体会到了久违的母爱，就算没有这层关系，遇到这样情形，她也无法放开手。
　　而年幼的谢元谷已经猜到了发生什么事情，抱着谢颜的大腿吓得大气都不敢出，小嘴瘪着随时要哭出来。
　　谢颜轻轻摸了摸谢元谷软软的发顶，将他交给母亲照顾，上前一步腰杆笔直地站到方老二的面前，声音清冽，没有丝毫胆怯：“道听途说便信以为真，亏你儿子还是个读书人，且不说我母亲与弟弟如何，就单单你儿子这件事情，是如何死的，凶手是谁，你不去找凶手却来找我一个弱女子算账，这不是欺负我们孤儿寡母无以为依，还是欺负我们上盐村没有人了。”
　　谢颜这话一说出口，围着的这群人瞬间脸上神色各异，曹娥母子不详之说大家都有耳闻，但也是私底下说说，谁都没敢把这个事情放到台面上来。
　　只是她这么一说就把上盐村和方家所属的梧桐村两个村子给对立了起来，上盐村几个热血的青年立马就不服了，随即发声道：“方老二，有一说一，你若是有真凭实据说锦娘克夫，得摆出来给大伙看看评评理，就这么空口白牙的，那就是欺负我们上盐村无人了。”
　　领头的小伙子一说，其他年轻人也纷纷呛声，里正抱着胳膊静观其变。
　　只是没想到的是，方家老盘氏瘸着腿也不甘示弱，挤在人群中骂骂咧咧道：“曹家人一家子的坏胚子，整门子都是扫把星，谁招惹谁就得死，莫非你们整个村子的人都想跟着陪葬！”
　　乡下的老太婆，骂人带着诅咒，怎么毒怎么来，如今把这么一整个村子诅咒下去，周围的一片人顿时噤若寒蝉。
　　曹老太见势不妙，也不甘示弱地道：“嫁出去的女儿泼出去的水，算不得我们曹家人，我们老曹家不过是向来心善，见到一只阿猫阿狗都舍不得赶走，更何况是活生生的三个人，怎的成了我们护着这几个贱蹄子？”
　　老盘氏一下子就抓住了她的话柄道：“既然不是你们曹家人了，那我们梧桐村的人要将这小贱蹄子给带走，烧了祭奠我孙子的在天之灵，你们可不许拦着。”
　　曹娥听到这话，大惊失色，两步上前一把张开双臂护在谢颜的跟前，整一个老母鸡护仔的样子，牙关咬紧青筋暴露，眼泪流干却是一句话也说不出来。
　　谢颜轻轻安抚着拍了拍母亲的手臂，将其拉到身后，扬着下巴道：“你是有多糊涂不知道杀人是要偿命，我们母子三人不曾伤过任何人一分一毫，你将我拉去做祭品，按照大晋的律法，不但你杀人要偿命，教唆协同者也不能置身事外，你们梧桐村的里正，我们上盐村的里正，也会因为你这个举动受到责罚，你若是不怕，尽管放马过来。”
　　村里一群人，一辈接着一辈都是泥腿子，能有几个人懂律法，往时私下斗殴也时有发生，事后陪几个钱就草草了事，事情闹得不大官府也懒得追究，但若真是闹出人命来，有人去报官，怕是要游街砍头。
　　梧桐村跟着一起来壮胆的村民听到这番说辞，顿时有些傻眼了，前面站着的一排人不禁后退了一步。
　　而立在一旁的里正眼中若有所思，看着眼前的小小女子也有了几分意味深长，见到时候差不多了，这才站出来发话，问道：“方老二，你一大早就纠集半个村子的人来我们上盐村闹事，不分青红皂白要人偿命，我却问你，你儿子是如何死的？”
　　里正这么一说，方家几人顿时不出声了，围着的十几个村民也瞬间变成了哑巴。
　　“怎么，莫非是暴毙而亡？”里正提高了声音。
　　方老二嘴唇蠕动了几下，一旁的老盘氏不耐烦了，骂道：“怎么死的，被山上的土匪给打死的，若不是跟曹家这小贱蹄子搭上边，我的乖孙怎么会往潼山那山头去，又怎么会被打死的。”
　　谢颜嗤笑一声，被里正瞪了一眼，这才噤声。
　　里正满眼不悦地道：“方老二，这就是你的不对了，你儿子没事去潼山附近转悠作甚，要知道，我们附近几个村子和潼山上边的土匪一向井水不犯河水，如今你去了人家的底盘，被潼山的土匪打死了，你不去报官让官府去剿匪抓人，却来我们村找人顶罪，这是何道理！”
　　上盐村的村民这才知道方文博居然是被土匪给打死的，瞬间对梧桐村的村民也变得不爽，纷纷出言指责。
　　那老盘氏却又不服骂骂咧咧地道：“你们村专出狐狸精，若不是你们村里的女秀才约博儿一起出行，博儿也不会往潼山的方向走，就不会遇难，呜呜——我可怜的博儿——”
　　众人纷纷大惊，却不曾想这事居然与村里的女秀才牵扯上了！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　随着老盘氏的话一说出口，上盐村的村民都愣住了。
　　如今村里唯一认字的就庄家的女秀才庄婉，早两年里正和村里几个老人商量后，在村祠堂那里办了个私塾，请女秀才去给孩子们教书，谁家的孩子想要启蒙认字，交上一份束脩，就可以上私塾念书。
　　当年庄婉父亲在世的时候，官至永丰县县丞，即便是后来去世了，其影响力也还在，也因着这一层，庄家祖孙二人如今在上盐村倒也过得舒心。当年庄婉考秀才的时候，县试府试院试均拿案首，拿了小三元，在村子里备受尊敬，平日村里谁家有什么抉择不了的大事，除了里正和村里德高望重的老人到场，都会叫上庄婉，只是庄婉一向喜静，深居简出，较少参与这些事情。
　　庄婉向来眼高于顶，人长得是貌美清冷，但却迟迟未觅得良缘，主要是她过于优秀，条件一般的自然不想去挑战这朵高岭之花，就算有一两个自不量力的想去碰碰运气的，也被拒绝了，如今都快二十了依旧是孓然一身。
　　可老盘氏却说他们村的女秀才勾引了尚还是童生的方文博，怎能不令人错愕。
　　“你放屁，我们村庄秀才是什么人，怎会看上方文博那小子。”
　　“对，先前城里人好些个家境殷实的人都上门提过亲了，庄秀才都从未正眼瞧过他们，那方家小子算哪根葱啊。”
　　“这老太婆一会儿说锦娘克死他孙子，一会儿又说是山上的土匪打死她孙子，现在赖我们村的女秀才去勾搭她孙子，真是张口就来，满口喷粪。”
　　……
　　庄婉人长得好又有学问，村里哪个年轻后生不偷偷喜欢她，即便知道自己也没啥机会，但不妨碍他们维护自己的女神，可也有些人因为在庄婉这里碰壁，求而不得心中生怨，如今听到别人这么一说，也忍不住幸灾乐祸地出言落井下石，几拨人意见撞在一起，吵成一团。
　　人群中有人插嘴道：“昨日我看到方家那小子和庄秀才在祠堂后边说着话，不知道跟这事有没有关系……”
　　“……今日一大早天刚微微亮我早起如厕，见到有两个人一前一后往东边的羊肠路走去，正是往潼山的方向，莫非就是他们俩？”
　　周围这些乱糟糟声音落在谢颜的耳中，让她脑子里嗡嗡直响，脑海里忍不住浮现出那天在集市上遇到的那个女子，长身玉立衣袂飘飘，身上还有好闻的香气。
　　她一时间有些搞不懂，这样清尘脱俗的女子，怎会与方文博那样的人混在一起！
　　里正却听不下去了，要知道，女秀才可是他们近几个村子的活招牌，人长得好，学识又高，甚至隔壁村子的好些人家都把孩子送到他们这边的私塾来，村子的名声，可不能因此受到污蔑。
　　他有些不悦地分开人群走到方家人面前，一连怒容地盯着方老二。
　　“方老二，你如今兴师动众，不分青红皂白带着一群人到我们村里喊打喊杀，这于情于理都不合适，倘若你儿之死确实有冤，麻烦右拐一步往衙门报官，到时候立案了，县里边说谢锦娘有罪还是庄秀才有罪，衙门自派人将她们缉拿归案，你现在空口白牙指着谁就是一顿污蔑，毁我们上盐村的声誉，莫非你是想先进去吃牢饭？。”
　　村里几个老人闻言也纷纷站出来指责，虽然这事情往小里说事不关己，但往大里说却影响到整个村子声誉，无论如何都不能任着这些谣言四处扩散。
　　见到原本一盘散沙的上盐村村民这会儿突然又团结起来，梧桐村那边的人连骂了几声也没讨个好，忿忿道：“你们村子专出一些不三不四的人，不是克夫就是乱勾搭，明日起我就不送我儿子过来念书了，为人师表却做出这样的事情来，呸。”
　　其他人听了也纷纷出声附和，里正见状，火冒三丈地又将方才的话重申一遍，方家人自知理亏，硬来也干不过整个村子的人，只好骂骂咧咧地带人走了。
　　梧桐村的人走后，上盐村这些村民嘀嘀咕咕地先后离去。
　　里正看着面色不善的曹老汉一家子，有心想劝说两句让他们对曹娥母子不要过于苛刻，但知道就算说了对方也听不进去，看着靠在一起的瑟瑟发抖的母子三人，叹了口气背着手走了。
　　谢颜大概也可以预测接下来将要面对的是什么，果然村里的人才一散去，曹老太如鸡叫般的尖嗓子就开始骂了起来，无非就是骂她们扫把星，骂她们不详，要把身边的人克死才罢休。
　　曹兴寿曹小桃等人幸灾乐祸地围在边上看着，时不时来一两句落井下石。
　　曹老汉则在蹲在墙角吧嗒地抽着旱烟，一言不发，但从他太阳穴边上隐隐透出来的青筋就可知道这老男人心里正在窝着火。
　　“把你嫁出去了就不该回来，带着两个拖油瓶滚，滚回你们谢家村去！”
　　要到手的聘礼飞了，还失去一个未来可能是秀才老爷举人老爷的外孙女婿，曹老太气得牙齿痒痒的，拿着扫把就要往曹娥三人身上就是打。
　　眼看着曹老太的扫把就要落到身上来，谢颜拉着母亲和弟弟的手就要避开。
　　曹老太气没处发，怎么可能允许她们母子几个躲开。
　　可曹娥此时早已心灰意冷，整个面部变得麻木，她死死地将一双儿女护在身后，任由母亲的扫把拍在身上，似乎感觉不到了任何的疼痛。
　　谢颜怎么能看得下去，一把夺过曹老太手中的扫把道：“你骂什么骂，既然不想留我们母子三人，那我们走就是了，我还不想留下来伺候你一大家子老小。”
　　“走，娘，我们去收拾东西离开这里，就算是住村头破庙都要待在这个家好。”
　　曹娥满眼六神无主，不知该不该听女儿的，要知道，离开了曹家，出去之后就真的无所倚靠，若是方家再次找上门来，说不定真的就没有人护着了。
　　谢颜如何不知道母亲心里想的是什么，冷笑道：“娘，您还真以为这一家子能护着我们安稳一世？看看他们方才说的什么，巴不得把我们打包送给方家拿去做祭品。”
　　曹娥眼底充满了迷茫，方才是这样的情形是没错，可这天地之大，却没有她们一家人的安身之处。
　　一旁的曹家老二的媳妇窦氏早就不爽她们，见到曹娥犹豫的样子张嘴骂道：“怎么，这里有吃有住的不舍得走了，又想死皮赖脸地留下了？”
　　丈夫曹老二跟着岳丈出去杀猪，一天赚的十文钱全部上缴给曹老汉夫妇，都是要拿来养这么一大家子，不但要养侄儿侄女，连丈夫的外甥子女也要跟着一起养，有时候晚上拿点剩肉回来，一人一小块都不够分，她早就怨气冲天。
　　“娘，走，我们收拾去住村口的破庙，再也不要继续留在这个家了。”谢颜拉住曹娥的手道。
　　“收拾什么，你们先前从谢家回来的时候，什么也没带过来，如今那柴房里边，一块布一根柴火都是我们家的，你还想带什么走。”曹老太听到谢颜一说收拾东西，急急忙忙脱口而出，生怕母女几人私底下藏了什么东西带出去。
　　谢颜对这老太婆瞬间无语了，冷笑道：“我们母女这五年来，在曹家又是当牛又是做马，家里那十五亩地，可都是我们母女二人种的，就算有钱人家请两个长工来帮种田干农活，一年下来也得要花个四五两银子吧，而且人家长工也不会像我们这般任劳任怨，一餐只吃半碗稀粥，除了衣裳捡你们穿剩下的，可曾问过你们曹家要过一个铜板。”
　　“小贱人还嘴硬，吃我的住我的还敢顶嘴，看我不撕烂你的嘴。”
　　就在这时，一向事不关己高高挂起其的曹家老三曹斌正从外边赶来，见到眼前的情形一把揽住母亲道：“娘，你这是做什么，怎么说四妹也是你身上掉下来的一块肉，整天打打骂骂，这像什么样子。”
　　曹斌这么一出声所有人都愣住了。
　　要知道曹老三这人，平日就是个不着调的，对曹娥母子也没有好到哪里去，吊儿郎当啥事都干不成，但却在这个时候跳出来，实在令人诧异。
　　曹老太虽然对这个儿子不喜，但他性子混，自己也不怎么敢惹他，可好歹也是他母亲，仍骂骂咧咧地道：“刚刚方家人都找上门来了，你怎么一个屁都不放，人走了你才来这里吠，总之这个家容不下她们。”
　　曹老三见到母亲这般样子，一把她拉到屋里，不知道说了什么，过了好一会儿才出来。
　　谢颜就算听不到他们二人商量什么，但也知道不是什么好事，冷冰冰地道：“既然这个家容不下我们了，那我们走就是，我现在就去找里正，以我娘为户主，立女户，到时候跟你们曹家就一刀两断不相往来。”
　　曹老三一听，忙陪着脸笑道：“锦娘这是做什么，别把你姥姥的话放在心上，都是一家人，父母尤在，哪有分家立户的道理，况且方家人刚走，谁知道不会躲在哪里虎视眈眈，等着你们落单了对你们不利，如今舅舅在，自然要帮衬着你们，往后分家的事，还是不提的为好。”
　　看着曹老三这副模样，谢颜愈发觉得他心中有鬼，但他的话也有一定的道理，倘若方家躲在暗处伺机而动，她们母子三人怕也是过得不安生，而且曹老三这一肚子的坏水，不搞清楚，去哪儿都不得安生。
　　就在她犹豫着的当口，刚跟老婆子说完话的曹老汉这会儿终于站了起来道：“吵什吵，赶紧回屋去，该干嘛干嘛去，当我们老两口死了吗，分什么家。”
　　曹老汉这破锣声音一出来，曹家上下十来口人瞬间就哑火了，满脸忿忿不平的曹小桃和曹小柳二人嘀咕着表示不满，却被曹老汉一个凌厉的眼神给瞪了过去，一个屁都不敢放，缩头缩脑回屋去。
　　谢颜见到这糟老头子原因给台阶下，就顺坡下驴，暂且先住下来想想对策，但是分出去立女户的事情也已经是刻不容缓，毕竟没有方文博这一门亲事压着，自己这样一个年纪，这般样貌，到时候这一家子把自己给卖了就糟糕了。


第12章 
　　卖这个念头一出现在脑海里，谢颜忍不住打了个冷颤，想到方才曹老三将老太婆拉进屋嘀咕的那一会儿，隐隐猜出了那么一丁点信息来，顿时整个人都不好了，于是逃离曹家的念头也越来越浓烈。
　　双方偃旗息鼓，谢颜带着母亲和弟弟回到了柴房。
　　母亲一脸无措，弟弟小脸苍白尽是惶恐，谢颜顿时觉得肩上的担子很沉。
　　但还是温言安抚着母亲和弟弟道：“娘，这事情可千万别自己揽到头上来，这些人怎么死的跟咱们可是一点关系都没有，而且照我看也挺好的，方家也不是什么好人，你看今日他们婆婆妈妈找上门来那个样子，您觉得我要是真的嫁过去，以后能有什么好日子过。”
　　曹娥有些苦涩地摇了摇头道：“锦儿，咱们女人的命生来就如此，除了相夫教子就是下地忙活，哪里能有别的人那么好命啊。”
　　谢颜辅助曹娥的肩膀道：“娘，女人也能出人头地，不能就这么认命，等咱们离开了曹家，日子一定会好起来的。”
　　曹娥有些不敢相信地道：“方才不是答应你姥姥说不走了么，怎的还是要走啊。”
　　“若是不走，您想想留下来咱们要面对的是什么吗，方文博没有了，村里这群人嘴巴这么毒，到时候我的名声都不知道被传成什么样子，曹家可不会心疼我，定是要拿我去换钱，我这个样子哪个清白人家敢要，不是嫁给鳏夫就是老光棍，要么卖到勾栏院去，以前还有个方文博做盼头，如今方家没了，他们更没什么顾虑的，不光是我，您看你还这么年轻，谷儿长得有这般可爱，说不定连您和谷儿都难逃一劫。”
　　曹娥听完谢颜这么一分析，顿时浑身发抖，上下牙齿打架几乎说不成话来：“不会的，不会的，爹和娘不会做出这样的事情来的……”
　　说的时候眼神闪烁，无论谁都可以看出她此时是有多不相信自己的话。
　　连一旁的谢元谷听了也吓得哭起来道：“谷儿不要被卖掉，谷儿不要离开娘和阿姐——”
　　谢颜担心被人听到了，忙捂住他的嘴道：“小谷不慌，有阿姐在，阿姐不会让别人把你给卖了的，咱们一家子谁都不会分开。”
　　“真的吗？”小男孩眼眶红红地想要迫切得到姐姐的肯定。
　　“真的，我保证。”
　　等安抚完一大一小，天色也不早了，原先说要自己过去打饭的，曹小桃却一反常态的将饭送过来，态度和适才在方家人面前两个模样，这副反常的姿态又重重地给谢颜敲响了警钟。
　　曹家，是绝对不能再待下去了。
　　“阿奶说了，既然三叔护着你，以往那些也便不与你们计较了，大家是一家人，也别想什么分不分家的，往后衣食住行便都是一个样，瞧，今晚上的菜可丰盛了，腊猪肉呢，谷儿这辈子怕是都没吃过肉吧。”
　　看着曹小桃笑得这般诡异，谢元谷虽然馋着她手中的那碗腊肉，但也依旧紧紧缩在母亲的怀里，一句也不说。
　　曹小桃看着眼前三双带着敌意的眼睛，面上忍不住有些狰狞，只是最后还是忍了下来，把饭菜放到桌面。
　　只可惜，这样的笑容果然不适合她那张脸，她嘴角僵硬，最后索性也不装了，板着一张脸打开门出去。
　　恨归恨，饭还是要吃的，身子扛不住，后边的日子还怎么和这群丧心病狂的奇葩斗，人有罪，但这饭可是没罪，谢颜招呼着谢元谷来吃饭，可谁知小男孩依旧缩在母亲怀里，小脑袋拱到她肩膀上，撇着嘴道：“桃表姐那表情像是吃人一般，说不定在饭里下了毒药。”
　　谢颜不知道他小小年纪是哪里知道毒药这些东西，或者是从哪里总结出这样的想法，不禁有些好笑，看来这个曹小桃的演技果然蹩脚，连小孩子都糊弄不过去。
　　“放心吧，想要杀猪，也得把住猪养肥是吧，谁会想买头死猪。”
　　老三曹斌是后面才回来，所以方文博被土匪打死的消息肯定也刚知道，就算真想打什么主意，也得先去找人沟通好才动手。
　　谢元谷虽然不太明白自家阿姐说的是什么意思，但仍不满地反驳：“才不是猪。”
　　“是是是，不是猪，和娘过来吃饭吧，今晚有你喜欢吃的肉肉。”
　　见到谢颜拿着碗筷动手吃饭，谢元谷这才放心地挪过来开始用晚餐。
　　不得不说，在少油少盐的的古代，这不放猪饲料的猪肉吃起来格外的香，曹家人为了不让她们分家，也是真舍得把平日里只用来招待贵客的腊肉拿出来，今晚的米饭也是干饭，一人一碗满满的，连谢元谷的那一碗也是一样。
　　曹娥吃着这香喷喷的腊肉，却觉得如鲠在喉，难以下咽，忐忑不安地问着眼前的埋头猛吃的女儿道：“锦儿，这可如何是好，娘实在是吃不下了。”
　　见到母亲一脸忧心忡忡，谢颜忙劝慰道：“您别担心，好好吃饭，到时候还有很多地方得您出气力呢，明日我就去找里正，看看分家立户的事情要怎么走，这两天无论如何都要分出去，只要分出去了，咱们和曹家就是两家人，从关系上来讲，他们不能干涉我们的生活，没有权利对我们进行处置，我们母子几人的婚嫁事宜也不归他们管。”
　　“……若是分出去了，咱们得住哪儿啊，莫非真的要去村头的破庙那里住？”
　　“也不是不行，只要能分出去，住哪儿都比这曹家的柴房强。”
　　“可如今方家一心认为是你克死了他们儿子，方家那老盘氏在咱村可是有个亲戚，就是那刘家的老嫂子盘四娘，若他们知道我们搬出去的，怕是要趁着这个机会将你捉去祭奠方家那死鬼，这可如何是好？”
　　曹娥说的这些也正是谢颜心中所担心的问题，不过按照今天的情况来看，里正的话还是能举到一定的震慑作用，虽然古代人迷信，但这种拿活人进行祭奠的事情，本质上还是杀人，杀人偿命，蔡储作为里正自不能坐视不管，这事捅到衙门，方家人也是吃不了兜着走。
　　一时半会儿还不会出什么问题，不过比较烦人就是了。
　　而且还有另外一个问题，依照现代的户籍制度，就她所知分户是需要有宅基地，也不知道现在这个朝代分户是否需要宅基地，她们在本村没有宅基地是否可以给予办理。
　　谢颜不是不想离开这个破村子，但是对她们娘三几个来说，一穷二白无权无势去哪里都一样，哪个村子没有一两个刺头存在，以她和曹娥这般的姿色，与其去别的陌生的地方，说不定还会招惹上更厉害的人物，还不如待在一个相对熟悉的地方，而且这村子里，大家知根知底，不是所有人家都如曹家那般恶毒，就比如里正蔡储，看着还相对好说话一些。
　　如今方家还畏惧着上盐村，不敢直白上门抢人，这一旦出了村子，就不再上盐村的地界，可就没人护着了。
　　所以思来想去，谢颜还是把定居的目标暂时定在上盐村。
　　但至于分家的事情，怕是还有些棘手，谢颜决定明日出去找里正打探一番。
　　还有庄家那女秀才，她倒想去找她算算账，为什么要在这个关口给她惹出这么大一个大麻烦来。
　　因为根据谢颜了解分析，方家退亲之事不可避免，但绝不是这个时间点。
　　一般童生考取秀才，分别要通过县、府、省三关考试，只有三关都通过了才算是秀才，方文博前两关都过了，只是在第三关的时候刚好生病错过，方家虽然捶胸顿足可惜不已，但也坚定了方文博在下次的院试中定能一中秀才的信心。
　　对方家来说，一旦方文博考上了秀才，谢锦娘就不再是良配，更何况传言其母亲弟弟均为不祥之人，若是将这样的女人娶进门，克到自己的宝贝儿子这哪可了得。
　　秀才考举人，三年一次，而童生考秀才，一年一次。
　　距离上一次的考试才没过去几天，这个亲要退也要等一些时日，如今正是农忙时期，肯定也不会选在这个时候，更何况曹家人在附近几个村子里的口碑都不太好，难缠得出名，方家无缘无故想要退亲打赢这场硬仗，必定是想好万全之策，方文博工于心计，不会这般鲁莽。
　　至少在冬天到来之前，他们还不会开这个口，而冬天来临之前也还有一个多月的时间，原先谢颜是打算利用这个时间好好进行谋划。
　　只可惜，这些计划全被方文博之死给打乱了。
　　而这一切的罪魁祸首，怕是和那位女秀才逃脱不了干系。
　　谢颜回想着那个一身月白色长衫的女子，想破脑袋都想不出这个庄婉是不是脑子有毛病，才会和方博文走得那么近，难道真的如村民说的那样，和方文博私奔？
　　那么大一坨牛粪，不臭么。
　　不论是出于计划被打乱的懊恼，还是对这件事情的疑惑，谢颜无论如何，都想去找这个女秀才询个究竟。


第13章 
　　第二日一大早起来，谢颜和曹娥母女二人不动声色地带上谢元谷，和以往一样扛着工具就下地去。
　　只是今日她们去松土的那片田地，紧紧挨着的，正是里正家的那一片。
　　里正家的地大部分都租了出去，唯独留了三亩田地自家耕种，好巧不巧，刚好和曹家的这片地连在一起，谢颜观察了几日，里正夫妇二人昨日正好忙到这块地，活没做完，今日肯定还要过来。
　　果然母女二人刚蹲在田里忙活没多久，里正蔡储领着自家媳妇高氏也下田来了。
　　见到母女二人就在附近，乡里乡亲互相打了个招呼，想到昨日发生的事情，蔡储问道：“昨日回去后，曹家上下没为难你们吧？”
　　谢颜回答道：“没有为难，还破天荒地给我们煮了腊肉，还说往后吃住条件都要统一，不再和以往那般苛待我们了呢。”
　　蔡储闻言忍不住皱了皱眉头道：“奇怪，不应该呀。”
　　谢颜听着他嘀咕着，问道：“叔，当年谢家将我们母子三人赶了回来，我们的户籍也一直没有处理，现在要是想分出来，得要怎么做？”
　　蔡储错愕地直起身子道：“你们想要分家？可如今小谷儿还不到五岁，男子得十二岁之后方能立户，再说了，你们无田无地的，若是真的分出来了，以后要靠什么过活？”
　　“不是还可以立女户嘛，像我娘这样子，之前算是被谢家那边休了，按理说回来之后就会独立成户，若是改嫁也可看我娘意愿，只是这些年一直也没计较这些，就一直住在一起，如今我也长大了，谷儿也快五岁了，曹家一大家子若一直在一起过，谷儿以后若是想念书也难。”
　　曹家的事情明白在那儿，谢颜车扯到弟弟的念书问题，里正自然也知道这不过是个由头。
　　“你们母子三人，在本村没有宅基地，按理说是没办法落户的。”
　　谢颜一听，虽然已经有所心理准备，但心中还是一个咯噔，古代户籍制度果然和现代相差不多，得先有宅基地再谈立户。
　　“那蔡叔，是否我们拥有宅基地之后就可以分家立女户了？”
　　里正沉吟了一下道：“从大晋律法上来看，家中无男主，或幼子不满十二周岁，在本村拥有宅基地的，经村中里正核准之后可立女户。”
　　谢颜忙紧跟着问道：“叔，是不是只要我拥有一块宅基地，不论大小，均可成户？”
　　“话是这么说，可总得你们分出来后还能养活自己才行，不然到时候分出来了又出去乞讨，上面若是查起来，我这个做里正的也不好交代。”
　　事关绩效考核，蔡储并不想惹出太多的麻烦。
　　“蔡叔，我娘自五年前带着我和弟弟回到上盐村，这五年来，曹家的所有土地都我们娘两在耕种，您说我们要是分出来自己过，有手有脚的哪里会养不活自己？”谢颜可怜巴巴地望着蔡储，希望能借此打动眼前这个男人。
　　“话是这么说，可那田地是曹家的自有田地，你们母子分出来，曹家总不可能把地也分出来给你们吧？”
　　“当然不可能，可现在村里有好些户人家不想自己种地，都租出去给人种，我和我娘找户人家租个四五亩，一年下来交了田租肯定能养活我们自己。”
　　蔡储看着眼前这个小姑娘，以前也没怎么注意到这号人，每次见面也很少见她说话，大部分时候都是默默躲在背后干活，却不知道从什么时候开始，这小姑娘一改先前那副怯弱的样子，两只眼神里充盈着自己看不懂的东西。
　　“叔您也别觉得我怎的一下就变了个人似的，我这都是被逼的，昨天的事情您也见到了，这些年我们在曹家过的是什么日子，实在是没办法再忍下去了，我娘是想当个孝子，只是我们这些做儿女的，总得为自己未来谋条路子吧。”
　　蔡储看了一旁六神无主的曹娥，叹了口气道：“可如今各家各户的田地都有固定的租户了，你们平白冒出来，一时半会儿能去哪里租到田地？”
　　“再不济我和我娘还可以去开垦荒地，我先前有问过了，如今朝廷为了休养生息，鼓励民众大量开荒种地，这荒地开出来了就直接归开荒人所有，您还怕我们没有宅基地吗？”
　　“锦丫头，你莫要把这个事情搞反了，必须得先是你在本村拥有了一块宅基地，才能给你落户到咱们上盐村，你们有了户头，才能去开垦荒地。不然你以为什么阿猫阿狗来了就直接上山开垦荒地就在咱们上盐村住下来，这岂不是乱了套了。”
　　谢颜算是把这个事情给捋顺了，想要分家立女户，必须要先拥有一块宅基地，而且还要说服眼前这个男人帮忙上户籍，当这一切搞定的时候才可以从曹家搬出来。
　　“蔡叔，咱们村的田地要如何买卖？”谢颜想着自己在山洞里埋着的一千多个铜板，有些忐忑地将这话问出口。
　　蔡储听到眼前的小姑娘居然敢问起田地置卖的价钱，心中有些吃惊，又看着他们母子三人身上破破烂烂的样子，叹了一口气道：“如今在咱们村子，一等优质良田八银子，二等的六两，三等的四两，劣等就是二两，还有些不入等的可能一两也不到。”
　　眼前的曹娥和面黄肌瘦的两个孩子，看着并不像能拿得出手一两银子的人。
　　谁知听完蔡储的话，谢颜心中瞬间就有底了，自己先前攒的那些钱，买个不入等的宅基地是绰绰有余了，反正这地也不是拿来种的，次一点也无妨，当然她们现在可没有钱在上边盖房子。
　　但不管怎么样，能拥有宅基地，那就意味着从曹家脱离出来有望，至少曹家人没有办法对她们母女二人的亲事指手画脚，更不能做主将她们给卖了，至于房子，搭个草棚子就能住，还能比曹家那个四面漏风又不能挡雨的柴房要好，而且村子四面都是无主的山，暂归朝廷衙门所有，山上猎物野味谁都可以去寻，砍几棵树来建房子，并不是难事。
　　“蔡叔，您今日有时间能帮我问问看村里有要售卖的田地吗，我想要一块不入等的一两银子左右的宅基地，或是您家有合适的地，也可以卖给我。”谢颜一脸恳求道。
　　“您放心，我能买得起，今日若是看中了，明日这银子我便可以拿来给您，不是曹家的钱，我自己挣的。”
　　谢颜忙打着包票道。
　　里正自然不信她，要知道她们母女二人往日为曹家当牛做马，这田地里的粮食都悉数被曹家人收了去，曹家那两口子又一向以吝啬出名，她们母女还能上哪去找银子。
　　见到蔡储并没有打算帮问地的意图，谢颜心里也理解，要知道，她们母女二人的状况，确实不像是能拿得出一两银子的人，不说一两，就连一文钱都难。
　　可如今钱在山上，自己不可能一下子就拿下来，这几天曹家人肯定密切关注着自己，去哪里都得小心翼翼，就连想找里正都得借着下地干活的名头来这里候着。
　　她只得苦苦哀求道：“蔡叔，如今我和娘亲弟弟的处境您也知道，不出三五天，三舅舅肯定要把我给拉到城里去卖了，再把我娘找个鳏夫给嫁了，我弟弟那么小，城里的官老爷就是喜欢他这种细皮嫩肉的，您忍心看到我们母子三人沦落到那步田地吗？”
　　蔡储的妻子高氏也在一旁听着，她向来对曹家不喜，往日见他们一大家子往死里磋磨使唤这母女二人早就于心不忍，但这都是别人家的家务事，外人又不好参与，如今听到小姑娘苦苦哀求，一旁的曹娥更是眼眶发红暗自垂泪，年幼的谢元谷见到母亲和阿姐面含苦涩，也忍不住嘤嘤哭出声。
　　这一景象，格外令人不忍心。
　　胳膊肘捅了一旁的丈夫道：“早之前虞婆不是说她们家山脚大槐树下有块地要卖吗，刚好不到一亩地，怕是一两银子也用不到，锦姐儿若是有这个钱到时候可以考虑那里，而且那离曹家远，他们想要骂人还得赶个半柱香的功夫。”
　　“谢谢婶婶指点，”谢颜忍不住喜极而泣，“婶子大恩大德，我们一家人没齿难忘？”
　　这忙还没帮上就被带了一顶高帽子，高氏心中瞬间舒坦的不行，瞪了丈夫一眼，转过头来冲着谢颜道：“那块地就是地势高了些，可能就只有五分地能种上东西，又被大槐树给挡着，把那里的日头都给挡住了，庄稼都长不好，不然也不会要卖掉。”
　　谢颜哪里顾得上那地能不能种得上粮食，只要能拥有一块宅基地就已经是谢天谢地了。
　　“只是有个安身之处即可，不敢要求太高，若是良田，我们也出不起这个钱。”
　　高氏见她不挑，心中也觉得畅快，但又面露难色道：“虞婆那边倒是好说，晚上让你叔帮忙去问一声，就是怕你这个银子拿不出来，虞婆她们家虽然看着过得不错，但是她这些年治病花了不少钱，这价格怕是少不了你的了。”
　　谢颜摆了摆头道：“钱的事情婶婶不用担心，明日一早我便能足额给够虞婆，但地契手续那边还得麻烦蔡叔帮我跑一趟。”
　　说完满眼恳求望着蔡储。
　　只要脱离的曹家，到时候有大把时间上山去捡野味，哪里还用担心买地的钱回不来。
　　蔡储无奈地摊了摊手：“你们都说完了我还能说什么，到时候就帮你跑一趟吧，不过小丫头可不能空口白话，若是和虞婆那边说妥了却不见你拿银子来，那你往后想要找我帮忙做事情可就不那么容易了。”
　　谢颜心中大事解决，松了一口气道：“自不会失信于人。”


第14章 
　　解决完心头大事，为了不让曹家人起疑，谢颜带着母亲又去了另外一块地里忙活。
　　曹娥忧心忡忡地冲着女儿道：“锦儿，你这段日子上山捡野货去卖，真的能卖那么多钱吗？”
　　“娘，我何时哄过您，那块宅基地肯定是要拿下来，蔡叔虽说会帮跑一趟，我担心的是那块地是庄家所有，眼下方文博之死和庄秀才牵扯不清，就怕她们祖孙二人知道地是咱买的，不愿意卖给咱们——不行，我得找她们去。”
　　原先她还特意嘱咐蔡储去问的时候，先不和虞婆说买主是谁，可现在想想，真正签契书的时候双方都要到场，庄家那边无论如何也都会知道是何人买的地，到时候若临时反悔，不但地买不下来，被曹家听到风声可能还会追究到山上的银子，届时财地两空，后果不堪设想。
　　如此一来，庄家这一趟是非去不可了。
　　想起那日见到女秀才的那一面，那人还出面帮忙解围，实在是想不出她为何会跟方文博私奔，这事情背后到底隐藏着什么秘密。
　　眼珠子转了转，转身冲着母亲耳语了一番，接着将锄头往地上一扔，挽起袖子气势汹汹地朝庄家的方向走去。
　　附近田地这时候也有不少人在忙活，见到谢颜这副模样，忍不住问道：“锦娘子这一副拼命的样子是想去干啥呀？”
　　谢颜一副气得胸口起伏的样子，口中骂道：“庄家这女秀才欺人太甚，明知道方三郎早已和我定亲，可却私下往来，如今走到这步田地倒成了我的不是，我无论如何都咽不下这口气，现在去找她讨个说法。”
　　旁里的几个人一听，脸色各异，窃窃私语，有人退避三舍怕被她身上的厄运给沾染，也有人嗤笑着她自不量力，连自己外祖一家都不拿当人的贱种也配去找人家秀才理论，一时间什么话都有。
　　也有好心人出声提醒：“锦娘子你怕不知道，昨日出了那样的事情后，今日有好些人家都没把孩子送去私塾上学，说庄秀才德行有失，不配为人师，庄秀才见上课的人少，便让孩子们都回来了，你这会儿要是找她可得上她们家去。”
　　谢颜没想到事情会闹得这么大，忍不住有些忧心，庄秀才丢了私塾的活计，自己买地的事情会不会因此就黄了，一时间心情忽上忽下的，十分不安。
　　可不去也不行，她忙道：“多谢嫂子们提醒，我这就上她们家去。”
　　看着谢颜的身影渐渐远去，后边的妇人们还在议论纷纷。
　　“这方文博不知道生前走了什么狗屎运，居然能得两个这么标致的小娘子青睐。”
　　“话说庄秀才平日眼高于顶，却跟这个姓方的死鬼私下往来，我却是不太相信，怕不是有什么误会吧。”
　　“有什么误会，村里好几个人都看到他们成双成对的一起往潼山的方向走，还能冤枉她不成。”
　　“哎你别说，有些人面上看着冷清，实际不知道骨子里有多骚——”
　　“啧啧啧——”
　　“不过锦娘子也真是倒霉，这都能怪到她头上，要是我，可是死不认账。”
　　“她们母子三还真的是挺邪门的，如果说前两个是巧合，后面这个也太巧了吧，怕不是真的命中带煞。”
　　“可惜了，这小姑娘长得那么水灵，有那么勤快，若不是这个事，我都想给我家阿良说门亲呢。”
　　“可别，人再好，也是曹家的外孙女，到时候那一大家子像吸血蚂蟥一般三天两头来你家里头蹭吃蹭喝，再好的媳妇你都不想要。”
　　“你说的还真的是”
　　……
　　谢颜循着原主的记忆来到了庄家的院子外边，乡下不兴大白天地把院门都关上，但谢颜也不好直接闯入人家的地盘。
　　她站在门边上，脑海里又浮现出那人清冷飘逸的样子，脚步踌躇了一下，顿了两三秒这才叩响院落的大门。
　　过了好一会儿，随着浅浅的脚步声从门后传来，一张玉一般的脸庞出现在眼前。
　　见到是谢锦娘，庄婉脸上闪过一丝错愕，没问什么，只是错开身子将她让进门。
　　谢颜环顾了一下院子，院中大约有四五间房屋，中间有一间厅堂，两边各两三间屋子。
　　而右边的房屋大门紧闭，甚至连台阶上都长了一些绿色的青苔，看上去很久没有人居住。
　　谢颜这才想起村里人说的，庄婉还有个大伯如今住在县城，看来右边的屋子是她大伯的。
　　庄婉将谢颜让进院子之后，高挑的身子站在一旁，黑如曜石一般的眼睛看着她，似是在问她来庄家有什么事。
　　被这样一双黑亮的眼眸盯着，谢颜忍不住有些失神。
　　先前没有怎么仔细看，现在才发现，原来古人也可以有这么漂亮的眼睛啊。
　　一瞬过后才想起了自己来这里的目的，因为被打乱计划的恼怒感也跟着涌上心头，这秀才长是长得漂亮，可却干的都不是人事，故而语气也有些不善地道：“昨日方家来找我算账，说我克死了我未婚夫。”
　　庄婉闻言，睫毛微微垂下来不知道想了什么，过了一会儿才抬起头来问道：“你待如何？”
　　谢颜听她这么一回答愣住了，来之前心里设想过女秀才好几种回应方式，却没想到这厮居然会这般从善如流地认了这件事，忍不住咬牙切齿地道：“我未婚夫因你而死，这账如今却被算到我头上，你要如何补偿我？”
　　她当然一点也不关心方文博的事情，她唯一关心的是宅基地的事情，此时庄婉的态度让她心中忍不住狂喜，想趁着这个机会进一步挖掘对方的内疚感，把握住购买宅基地的主动权。
　　庄婉问道：“你想怎么样？”
　　谢颜并未马上把自己的底牌给亮出来，小脸脸色一变，眼眶一红，凄苦之色浮在脸上：“村里人们都把我大舅的死归结于我娘的身上，把我爹的死归结在我弟弟身上，如今方文博被你引诱出行，被山匪打死了，这个罪却又算到我头上，你觉得这样子公平吗？”
　　庄婉皱了皱眉头道：“不公平。”
　　“现在我成了不祥之人，普通的清白人家定是不愿意娶我，你觉得我和我娘还有我弟弟，接下来将会面临什么样的后果？”
　　“什么后果？”庄婉想了想道，“他们会将你们赶出门吧。”
　　“如真的只是赶出门就好了。”谢颜凄然一笑。
　　她这一笑，却让身侧的女秀才眼里闪过一丝看不懂的情绪。
　　看着眼前女秀才黑白分明的两个眼眸，谢颜随即又挤出了两滴眼泪道：“你是不知道曹家一家子什么脾性，这些年对我们三人非打即骂，我们干的是最苦最累的活，却吃着最少的饭菜，之所以还能忍着到这一步，皆是因为方家那门亲事吊着，可如今你这么一来，亲事没了，曹家见我没了什么用处，又贪图钱财，定是要把我们母子三人给卖到勾栏院去换钱。”
　　庄婉面露吃惊之色，看样子这样的后果，是她从未想过的。
　　“那你想要我如何？”
　　眼前的庄婉脸上略带着几分不安，谢颜忍不住分神，古代的读书人都这样吗，踌躇的样子也是这般好看，蹙起的峨眉……目光再向下移，就连手指也是纤长白皙指节分明。
　　呸，当然不是，方文博也是读书人，就没女秀才这般好看。
　　“你……为何我跟我抢他？”谢颜试探地问道。
　　庄婉闻言，脸上神情十分微妙，好半天才反问了一句：“你就那么喜欢他？”
　　谢颜错愕了，女秀才难道是真的喜欢那姓方的？不然为何有此一问，心里顿时有些不是滋味，但戏又不能不做全。
　　她硬着头皮道：“这些年来我仅剩的唯一念想就是他，他是我能逃出方家这个牢笼的希望，可是现在全没了！”
　　庄婉的脸瞬间变得苍白，有些艰难地道：“我要怎么做？”
　　“你……你愿意为这个事情负责？”
　　庄婉点了点头。
　　谢颜闻言心中诧异，这样的事情别人都唯恐避之不及，这女秀才怎会是一副赶着上来的样子，她轻咳一声颇有些得寸进尺地道：“难道你还能养了我们三人不成？”
　　只见女秀才低下头，似乎是在认真思考，过了好一会才抬起头道：“可以养你们，只是如今私塾怕是开不下去了，束脩收不上来，家中只有十亩地，现在租给别人种，因我不用缴税，田租是能收上来一些，可祖母身子有病，也是一笔不小的开销，平日里我帮书店抄写书籍话本，能补贴一些，省吃俭用或许也能过的下去。”
　　谢颜没想到自己随口这么一提，庄婉居然会认真考虑这个建议。
　　其实方文博这个由头，若是旁的人不一定将这个事情认下来，谁曾想庄婉不但认下来了，还想要负责，这有点超出她的意料之外。
　　但不管怎么说，人家愿意养，她还不敢给她养，自己和母亲弟弟的事，终究是她们和曹家之间的恩怨，也不宜牵扯到旁的无辜之人，就算方文博还在，她也是万万不会嫁的，若不是因为她的眼下处境艰难，她还要感谢庄婉帮自己解决了这么个大麻烦。
　　谢颜随即一脸苦笑道：“让你养也过于言重了，我们不过是想从曹家分出来独立成户，这样一来，曹家人就不能对我们过的日子指手画脚，更不能谈买卖之事，听说你们家有一块地要卖，蔡叔说晚上过来找你祖母谈谈，我就事先过来探一下口风，如果你真的觉得心中内疚，或真心怜惜我们，便把那块地卖给我们罢。”
　　庄婉听了谢颜的话，怔怔地盯着她看了一会儿，似乎没有想到眼前这小她好几岁的小姑娘居然会做出这样的决定来，最后才开口道：“地的事情我从来不过问，不过既然先前祖母提过要卖，我不会从中阻挠，你放心好了，至于银子——”
　　谢颜以为她怕她们给不起银子，忙道：“银子自是一个铜板都不少地如数奉上。”
　　却听到女秀才道：“不，我意思是，倘若银钱不够，不必着急一时着给，可先欠下日后再说。”


第15章 
　　谢颜从庄家出来的时候，耳边还回荡着庄婉清冽嗓音——若银钱不够，便不必急着给。
　　这个人，怎么会好心至此？
　　原先是打算明日一大早就找机会上山去挖钱，现在庄婉愿意帮忙，这事便不着急，这几日曹家定会密切关注自己的动向，上山拿钱风险实在太大，谢颜一点都不想冒这个险。
　　等她回到地里，天也色也不早了。
　　曹娥见到她神情愉悦，小心翼翼地问道：“买地的事情说妥啦？”
　　“嗯，”谢颜点了点头，“已经和庄家说好，明日一大早就去把契书给签了。”
　　知道地契会顺利拿到手，曹娥欣喜之余又有些惆怅，虽有地却没有房子，也无田可种，往后还不知道要靠什么过活。
　　谢颜怎会不知道她在忧心什么，宽慰道：“娘，有了宅基地，就有了安身之所，前期先搭个小草棚子住下来，怎么说也比曹家那柴房强，等以后有钱了再建大房子，买下来的地有一亩那么大，一半拿来建房子搞个鸡舍，一半能种地的，还可以搭个小菜园子。”
　　谢颜继续跟母亲描绘着未来的日子：“就算现在暂时没有田地，如今朝廷号召百姓开荒种地，新开垦的这些地往后就直接分到咱家名下了，也不需要花钱买，新开垦的田地三年后才需纳税，您还怕往后没有地种嘛。”
　　或许是因为地契还未到手，曹娥心里没底，因此一直游离在外，全然由女儿一手操办，再加上三十多年来长期被曹家磋磨的日子让她早已失去畅享未来的勇气，跪久了，腰就挺不直了。
　　如今见到女儿眉飞色舞地描绘着将来的日子，小儿子也捉住她的衣角满眼期盼，这都是以往不曾有的现象。
　　在这之前，她每日都是忧心忡忡，儿女们也是日日担惊受怕，宛若惊弓之鸟，何曾这般轻轻松松地想象过往后。
　　如今，这灰暗的生活，似乎终于也撕开了一道口子，让阳光照了进来了。
　　“倘若真的能分出来，多少苦娘都愿意吃，娘脑子不行，也只有身上一把子力气能帮你干点活了。”受姐弟两人情绪的感染，曹娥也变得轻快了一些。
　　谢颜笑道：“您能想得开就好了，最迟明日，等拿到地契之后，我就会找蔡叔和十三爷去帮我们做个见证，把户头给分了，咱们单独立一个户。”
　　曹娥心中欢喜，但仍有些担忧地道：“早上见里正夫妇倒是愿意帮忙，只是这不知那位十三爷愿不愿意帮咱们说话，而且万一你外祖那边不放人，这可咋办？”
　　谢颜拍了拍她的手臂道：“无妨，蔡叔那边都安排好了，不过娘您到时候可千万不能退缩，其他的我自有办法。”
　　女儿心中看似已有谋划，曹娥压住心中的忐忑，咬了咬牙决定豁出去，既然都走到这份上了，不论成功以否，都不能给孩子们拖后腿。
　　三人回到家的时候，没要多久曹老太就亲自给她们送饭过来，和昨日一样带着几片腊肉。
　　这一家子行为越反常，就说明她们越是心中有鬼，谢颜不动声色地给母亲和弟弟分饭，并没有给老太婆多分一个眼色。
　　若是以往，曹老太早就骂开了，但此时却把脾气压得很好，盯着谢颜装作一副若无其事的样子道：“今日听说你去庄家了，是去作甚？”
　　谢颜鼻子里轻嗤一声：“方三郎被庄秀才害死了，还害我背上骂名，我实在气不过，便想去把她骂了一顿。”
　　对于方文博的事情，曹老太也不知道该怪谢锦娘克夫还是怪庄婉插入一脚使得事情生变，但如今事已至此，针对母子三人有新的计划，也不宜这个时候再刺激她们，顺着她的话道：“这个庄秀才也是个骚狐媚子，真是枉为读书人。”
　　“她今日不在，明日我再去找她，不出这口气我没办法好好干活。”谢颜冷哼一声，看上去依然十分生气。
　　曹老太张了张嘴，压在喉头的话下一刻就想冒出来，若是以前，好的歹的都要先骂上一顿，有着把子力气，还不如下田去多除一会儿草，硬要出去丢人现眼。
　　可如今老三已经交代过了，暂时不能再和以前那般对这几人打打骂骂，于是又不得不将几句骂人的脏话给咽了回去。
　　谢颜干了一天的活也累了，懒得跟这老太婆周旋，随即低下头来吃饭不再理她，曹老太看着眼前三人对她一副爱理不理的样子，面色有十分不好，可眼下又惹不得，只得咬着牙最终一脸恨恨地走了。
　　三人落了个清净，加上这两日饭菜勉强能吃个饱，每人难得吃上两块肉，浑身舒畅，简单收拾一下就睡了。
　　第二日一大早起来，母子三人和往日一样扛着锄头出了门。
　　曹家人除了曹老二和他的大儿子曹兴年要早起去窦屠户那里杀猪外，其他人都起得很晚，毕竟地里的事情不用忙活，更不用说曹兴月这些半大的小子，懒成一团。
　　曹老汉夫妇年纪大了睡不多，但起来之后也是在院子里闲坐着犯懒，抽抽旱烟教训儿孙，在乡下来说，这样子的生活算是十分惬意了。
　　母子三人过了大路后便往庄家的方向拐过去，只是到了庄家的院子外边，曹娥却踌躇着不敢迈开步子。
　　“娘，怎么了？”谢元谷小声地喊着母亲拉着她的衣袖。
　　走在前头的谢颜停下来，转身走过来挽住母亲的手臂道：“娘，走吧，秀才也是人，还能吃了咱们不成。”
　　还没等着她们敲门，院子的木门吱呀一声打开了，眼前是一个小老太太憨态可掬的面孔，脚边还有三只可爱的小狗儿，排成一排黑溜溜的大眼睛盯着眼前的三位陌生来客。
　　老太太热情地招呼道：“来啦，快进院子里来吧。”
　　谢颜也忙扬起笑脸道：“这么早就来打扰您老人家了，实在是过意不去，虞婆婆可是用过早饭。”
　　“用过用过。”
　　虞婆看着曹娥和谢元谷两人一脸拘谨的样子，笑眯眯地拉着他们的手往院子里去，边走边道：“老了，都睡不着觉，鸡叫就醒了，锦娘这丫头，长得是越来越俊了。”
　　谢颜被夸，有些不好意思，这时旁边传来一个清冷的声音道：“先坐一会儿，我刚把契书写完。”
　　谢颜嗯了一声四周张望道：“蔡叔还没来吗？”
　　话音刚过，勿外传来一个洪亮的声音：“来啦来啦。”
　　蔡储的声音出现，谢颜的心也终于放了下来。
　　只是蔡储一进门就问道：“锦丫头，昨日说的要带银子过来，你可是记得了？”
　　谢颜听他一问，想起昨日自己信誓旦旦地拍着胸脯说今日一个铜板都不会少，顿时脸上有些火辣辣的感觉。
　　“方才已经给过我了。”
　　蔡储一听，脸上有些错愕，按理说还没有开始签契书，买家是无论如何都不会先把银钱给到卖方，免得对方赖账。
　　好在庄婉也当面承认了收银子的事情，不仅如此，庄婉还拿出拟好的契书递给蔡储过目。
　　蔡储一看，这契书写的不偏不倚，谁也不占谁一分便宜，没有什么问题，点了点头道：“如此便签字按个手印吧。”
　　曹娥不认字，买地的事情都是女儿一手包办，于是便让谢颜签字。
　　原身是认得几个字，早在谢家的时候，谢家的堂叔是个读书人，耳濡目染的她也识得几个字，因此谢颜也不隐瞒认得字的事情，可她写不惯毛笔字，签字的时候写得歪歪扭扭，不过倒也符合原身这样的情况。
　　只是谢颜签字的时候，那别别扭扭的握笔姿势让人一言难尽，她低着头却是错过了庄严嘴角一抹让人难以觉察的笑意。
　　蔡储作为第三方当事人、公证人，自然也一并签了字。
　　谢颜也是第一次见识了古代契书的样式，那时候没有打印机，想要做到一式两份双方各执一份，原来是将契约叠起来分成两半，然后再将两契的背部相接起来，再在两张纸的背面写上“契书”二字，在进行辨认的时候两张契纸沾合在一起，当背面的字互相吻合，才能证明这两份契书是真的。
　　谢颜拿着这份至关重要的文书，心中忍不住感慨，接下来分家终于有了倚仗。


第16章 
　　谢颜拿了契书之后，冲着蔡储鞠了个躬道：“蔡叔，这契书没您我们可办不下来，我和母亲弟弟苦了这么些年，往后总算有了自己的安身之所。”
　　蔡储见她如此懂礼数，心中也有了点安慰，随即摆摆手道：“不过是说句话的事情，买地也是你们自己花银子买下来的，这个我可真没帮上什么忙。”
　　谢颜苦笑道：“村里的人视我们三人如洪水猛兽，如今能站出来帮说句话已经让我们感激不尽了。”
　　说完脸上露出悲切之色道：“蔡叔，曹家是不能再待下去了，按理说我娘已经是外嫁之人，如今又有了地契，分出来成立女户，条件也符合，但曹家定会有诸多阻挠，我怕到时候还是少不了要闹上一番，恳求蔡叔能看在我们娘几个可怜的份上，到时候帮说上几句话。”
　　如今地契到手，再一想到往日曹家的做法，曹娥知道分家已经是一件不可能回头的事情，噗通一声带着谢元谷跪在地上，冲着蔡储磕头道：“小妇人如今别无所求，只愿一双儿女能有好的去处，不受人欺凌，吃得饱穿得暖，过去没能护好她们，已是最大的罪责了，求求里正能大发慈悲，帮上这一回。”
　　帮忙搞地契，对蔡储来说，也不过是穿针引线的事情，费不了什么事情，但涉及到分家这个事情，可就要耗上不少精力。
　　以曹家人的一向的尿性，蔡储不难看得出来这一家子接下来是想干什么，无非是找买家把人给卖出去，若是自己帮了曹娥母子三人，无疑于挡人财路，更何况清官难断家务事，他自己只是一个小小里正，又不拿朝廷的俸禄，真的犯不着要去惹上这么不讲理的一家人。
　　对于蔡储的犹豫，作为当事人的谢颜其实也能理解，不论是谁都不想去惹上这么一身骚，这个事情就算闹到衙门去，县太爷都不一定会管，说不定就草草打发了事。
　　谢颜道：“叔，我知道您的顾虑，万一分家后我们娘三人过得不好，到头来又得到处讨饭，衙门那边定会怪罪下来，曹家说不定还会重新把我们三人要回去，这么一来您就里外不是人了。”
　　“其实不瞒您说，这几日我每天一大早天不亮就上山寻野货，拿到镇上去卖，短短不到半个月的时间就已经挣了接近二两的银子，不然我哪有这个胆子拜托您帮看宅基地，您想想整个上盐村，谁能在这么短的时间内挣到这么多钱，只要能给我足够的机会，我卖的又岂会仅仅是野货，曹家如此苛刻条件下我都能弄到买地的钱，若是能放手让我干，又岂是这一点？”
　　“只可惜曹家人目光短浅，用几亩薄田就将我们给困住，如今趁着方文博身死就想着将我们卖了，一旦遂了他们的愿，我们一家三人以后日子定是如身处地狱，叔您忍心吗，倒不如现在费些心思帮我们说上两句，将来我们家谷儿有了出息，逢年过节也能提上几斤酒肉去看望您老家，岂不是美事一桩！”
　　谢元谷一听阿姐这么说，忙冲着蔡储磕头道：“元谷以后有出息了一定会孝敬蔡叔，求蔡叔叔救救我娘和阿姐。”
　　小小年纪，满眼哀求，眼眶子充盈着泪水，让人于心不忍。
　　蔡储也不是铁石心肠，忙将母子二人给扶了起来。
　　旁边看了许久的庄婉终于出声：“锦娘子去卖野货的事情我碰巧遇到过两次，皆是满载而归，此事倒是不虚，叔不妨考虑一下，培育一棵好苗子，可要比斩断萌芽要有成就感得多。”
　　谢颜只见到过庄婉一次，却不知这人居然碰到过自己两次，还帮了自己的大忙，心中有些诧异。
　　蔡储听她出声，没好气地瞪了她一眼道：“既然你知道她们都这么难了，为何去招惹那个方文博，土匪的事情我都还没问过你呢，到底是怎么回事，如今村里闹得沸沸扬扬的，连私塾都开不下去，你这样子，我怎么向你父亲交代。”
　　庄婉有些尴尬地轻咳了一声道：“那姓方的事情说来话长，不过若真说我与他有一腿，那真的是冤枉我了。”
　　蔡储哼了一声：“挑挑拣拣那么多年，这个不行那个不行，我也不信你会看上方家那死鬼。”
　　旁边虞婆却是把他们的话听了个七七八八，插嘴道：“阿储怎地还不信你大侄女，这么些年她哪有做过什么出格的事情。”
　　蔡储这下彻底哑火了，虽然庄婉的父亲死了好些年，但他生前作为一县县丞，在村里的影响力确确实实还是存在的，庄父的死因说法不一，有人说是犯事有人说是被人陷害，众说纷纭，但蔡储年轻时受过其恩惠，如今虞婆发话，他也不敢多说一句。
　　“分家之事，也不是全看我一人，到时候势必要请十三爷也一起过去，往时婉儿这个女秀才也得过去看看，可如今方文博那事婉儿又惹上一身骚，怕是没人再听她说话了，十三爷那狗脾气，我说不准他屁股到时候要往哪边摆。”
　　上盐村是以前很早的时候发生灾荒，流民辗转到此地最后定居下来的，故而多姓杂糅住在一起，不像别的村子，大部分都是一个姓的人。
　　而这十三爷是整个村子最长寿的老人，活久了见多了，脑子里自然也长了些见识，随着年纪越来越大，村里大小事情都会叫上他评个是非对错，除了这位十三爷和里正到位，还要叫上村子里最有学问的人去一起评评理。
　　村子里最有学问的人是谁，自然是秀才了，但庄婉向来性子低调，又懒得去管村里这些鸡毛蒜皮的事情，很少去参与，所以上盐村最为最有名望的，就数里正和老十三了。
　　“老十三这个老顽固，那脾气臭得不行，有人拍他马屁多了，还真当整个上盐村是他们家的，但不管怎么样，村里的事情到头来还是阿储做的主，也不用太给他脸面，”虞婆絮絮叨叨地道，“锦丫头是想什么时候分家？”
　　“越快越好，迟则生变，既然蔡叔今日得空，等会儿我们就直接去曹家。”
　　想着昨晚上曹老太看着自己那毛骨悚然的眼神，谢颜就觉得背脊发凉，这个人口买卖自由的年代，没有一点底气实力，连自身的安危和自由都无法保证，太没安全感了。
　　谢颜心里盘算着，如今地契到手，基本上可以确定蔡储是站在自己这一边，就剩那个什么十三爷，虽然原主先前也见过这老头几次，一副臭脾气，一副清高的样子，不怎么好相与。
　　不过兵来将挡水来土掩，无论如何，分家这场战役，一定要拿下来。


第17章 
　　事不宜迟，蔡储让母子三人先回蔡家，自己家里还有点事先回去交代一声再过去。
　　曹娥母子刚出庄家的门才没走多远，就碰到迎面走来的两位妇人，正是村里的两个活喇叭花娘子和张大嫂子，花娘子眼尖，大老远就瞧见娘儿三人，先是左顾右盼了一番，见到没什么人才快步走过来凑近曹娥。
　　她压低声音道：“娥妹子，刚刚你母亲和曹老三来了两趟田里了，没见到你们人，正在到处找你们呢，看样子很着急的样子。”
　　曹娥有些错愕，曹家人懒惯了，地里的活儿都有自己母女二人操劳，很少往田边来，而且还这么早，这日怎么会这么反常。
　　花娘子见她这副样子，忍不住有些心焦，急得想要拉她的袖子说道一番，但或许是想起母女几人的不详传言，又连忙把手放开，生怕被厄运沾染上一样。
　　但八卦性子作怪，一旁的张大嫂子张嘴又道：“今日一大早，你们母子三人刚出来没多久，我们家二狗在河边捡螺子，回来告诉我说曹家来了两辆马车，我和花嫂子偷偷去看了眼，还真的是，啧啧啧，我长这么大还没见过那么豪华的马车，只是来了个下巴长痣的女人，浓妆艳抹的，涂得跟个猴屁股一般。”
　　曹娥听到这话之后，脸色瞬间变得苍白，转身冲着谢颜道：“锦儿，怕是来不及了，你带着谷儿快跑吧，娘留在后面还能挡上一阵子。”
　　看着母亲发白的唇止不住地颤抖着，谢颜一把抓住她的手道：“娘，越到这个时候越不能退，您忘了，方才都说好了，就算这次逃得掉，那下次呢，谁知道逃到别的地方还会不会再出现这样的事情，他们来的可真是时候，我就怕这事情闹不大呢。”
　　说完冲一旁的张大嫂子和花娘子道：“想必两位嫂子已经知道曹家人想干什么了，一会等我们回去必定会有大动作，还麻烦嫂子二人能去村里招呼一声，就说老曹家如今要把女儿和外孙子女都卖到城里的勾栏院做妓子，让大家来帮忙评评理。”
　　这个事情必须要闹开闹大，否则关起门来处理，就算是成功分出去了，曹家人也依然三天两头来骚扰，还不如弄得人尽皆知，往后在村子里，这么多双眼睛看着，就算曹家人胆子再大，也不好明目张胆去做什么太过分的事情。
　　张大嫂子和花娘子两人本就是村子里最八卦的人，如今听到谢颜这么一说，顿时来了劲，相互拉扯着就往最近的人家一路小跑而去，回头还不忘嘱咐道：“娥老妹，赶紧去找了里正一起过去，这曹家人干的真不是人事，哪有把亲女儿亲孙女给往火坑里推的道理。”
　　谢颜心中嗤笑，曹家人可不就是这样的么，好吃懒做又贪得无厌，若不是以前和方家定了亲，按照曹老三那模样，今天这样的事情怕是早就发生了。
　　“娘，是福不是祸是祸躲不过，走吧，等过了今天，不出意外的话明日我们就可以单出来过自己的日子了。”
　　她一手拉着母亲一手拉着弟弟朝曹家的方向走去，而早已闻讯而来的一群村民不近不远地跟在后边，交头接耳地议论纷纷。
　　而此时的天空也变得十分应景，原本早上还万里无云的晴空，此时却变得阴沉沉的，看这个样子，像是要下大雨。
　　曹家的院子里，一大家子的人围在一处，七嘴八舌地互相指责着没有看好曹娥母女三个，搞得现在人也不知道到哪里去了。
　　而眼尖的曹小柳远远就看到曹娥母子三人的身影出现在路的那一头，瞬间兴奋地跳了起来，迫不及待地摇指着她们的方向。
　　“奶，快——她们回来了。”
　　而原本口中还在骂骂咧咧的曹老太瞬间消了音，但找了一早上的人让她依旧觉得生气，压着一口气等着三人走近，终于忍不住爆了出来，破口大骂。
　　“三个扫把星，一大早就见不到人影，明面上说是去地里干活，背地里却不知道跑哪里偷懒快活去，阴一面阳一面，平日里装得个老实巴交的样子，背后却是这懒惰模样。”
　　谢颜并没有理会，老太婆这时候越沉不住气，越正中她的下怀，她甚至抛出一个挑衅的眼神，惹得曹老太暴跳如雷，那些骂人的话更是不堪入耳。
　　她们来的路上走的很慢，村里听到风声的人都闻风而动，跟在后面黑压压的一群人，听到这些叫骂声，脸上纷纷露出鄙夷的神色。
　　曹老太等人见到曹娥母子三人回来就算了，居然还引了一村子的人来围观，脸色大变。
　　要知道，如今在堂屋里坐着的，可是昨日老三曹斌去城里谈来的买家，是永丰县一家妓院的老鸨，听说曹家的外孙女如今正值好年纪，外带三十来岁的妇人和五岁的小男孩，样貌被夸得上天入地，于是按奈不住，亲自前来挑人。
　　虽然乡下卖儿卖女的事情并不是没有，但多数是在饥荒年，如今天下太平，日子虽然清苦，但也是过得去，普通人家谁会舍得将清清白白的闺女给送到妓院里头去，村里人若是见了，怕是少不了要一顿说，最主要是家里除了儿孙子曹兴年，其他几个男娃子还没讨上老婆，坏了名声可不好。
　　想到这里，对曹娥母子三人心中更是来气。
　　曹老太一家子还碍于眼前这一堆乡里乡亲的，不好直接指使母子三人，但屋里坐了一大早上的老鸨还不知道母子三人回来，坐得不耐烦了，冲着曹斌就是一顿骂。
　　“三天两头到我们楼里，吹嘘自己的外甥女是怎样的花容月貌，吹嘘自己妹妹如何漂亮外甥如何乖巧，如今老娘来这里坐了一早上屁股都坐扁了，连蚂蚁都没见一只，曹斌啊曹斌，你这是在逗我玩呢。”
　　曹斌满头大汗，他不过是个乡下的老光棍，这老鸨可是城里最豪华妓院的人，自己得罪了他们，以后就别想在永丰县露头。
　　忙低头哈腰地道：“妈妈莫生气，她们只是去远一点的地里劳作，很快便找回来了，您耐心点再多等一会儿。”
　　老鸨冷哼一声，这样的家庭她见多了，这种男人好吃懒做，到头来没钱了就会卖弟弟妹妹卖亲人，虽然她心中鄙夷，但本身就是做这样的行当，没有这样子的一家人，她的生意怎么做得好，如何能找到漂亮的小姑娘。
　　就在这时，门外曹小桃兴冲冲地跑进来道：“三叔，她们回来了。”
　　曹斌一听眼睛一亮，正要转身告知老鸨，谁知老鸨也听到要找的人回来了，迫不及待地站起身朝院子里走去，她倒想看看是哪个小蹄子居然能让自己等上这么久。
　　曹家的院子不过的稀稀拉拉几根刚到腰间的树枝围成的篱笆，也算不上什么院子，老鸨一出门就眼睛就被正前方的少女给夺去了眼球。
　　肤色算不上白，看样子是后天劳作被晒黑的，不过这种情况养养一段时日就白回来了。
　　最主要是那一双眼睛，水汪汪，两颗明亮的眼珠子水汪汪，衬得一张小脸也变得格外灵动，身子还没长开，胸前两个小包子看起来不是很明显，但整个骨相极好，回去养养多加调/教，定是楼里万人争抢的宠儿。
　　特别是此时不苟言笑的这张小脸，此时带着一点点的冷冰冰，若是端的是冰山美人的饭，也是能惹得一众男人的追捧。
　　这么好的皮相穿的却是破破烂烂的衣裳，将美好的容颜生生给掩盖起来，可即便如此也无法掩盖少女身上逼人的气质。
　　老鸨有些诧异，这样的山野人家，是如何养出这样一个脱俗的女儿来。
　　就连少女身边站着的两人也显得极有看头，大一点的虽然身材有些佝偻，一副畏畏缩缩的样子，但皮相还好，虽然年纪大了些，稍微拾掇一下，比楼里的好多女人要好看多了，有些客人就喜欢这一挂。
　　小一点的正躲在少女的身后，抓着姐姐的裤腿探出一个头来，只露出一双怯生生的眼睛，白白嫩嫩的，也是个好看的孩子，带回去调/教，很多城里的有钱老爷们就好这一口。
　　如此想着，心中十分兴奋，也再不计较早上挨等上那么久的不耐，冲着曹斌笑得浑身肥肉直颤。
　　“曹老三啊曹老三，认识你这么久，你总算是做了一件靠谱的事情，有长得这么好看的妹子和外甥女，却藏在家中不早点送到我们万花楼来，这让我们永丰县的贵公子和富家老爷们错过了多少快活。”
　　老鸨向来我行我素，说的这话可一点都不避着众人，毕竟这些泥腿子都能做出卖儿卖女的事情来，这会儿还要留什么脸面，她们万花楼又不是强抢民女，不过是一手交钱一手交货的公平买卖罢了。
　　因此她这话也被在场的人都听了个一清二楚，包括后面跟上来的这些村民们。
　　众人听了这话脸上神色各异，开始交头接耳的嘀嘀咕咕，无非就是议论着，这曹家怎会如此刻薄，对外嫁的女儿和外孙子女连猪狗都不如，今日天不亮就把人赶到地里面干活，如今把孩子养大了，竟要将人卖入妓院。
　　一时间鄙夷的眼神扫在曹家人的身上，嫌弃的嘀咕声此起彼伏。
　　纵是脸皮厚如曹老太，被同村的人以这般的眼光看着，也觉得脸上发烫。
　　心中忍不住又埋怨着三人，回来的时候居然把整个村子的人都带回来了，这不是想看他们曹家人出丑吗？


第18章 
　　曹老太等人心里还想要点脸，但曹斌却不是这样想的，这家里边的人，他想卖谁就卖谁，这种事情连衙门都管不着，更何况这些咸吃萝卜淡操心的村民们。
　　反正既然大家都知道了，也没有必要再藏着掖着，陪着笑脸冲着老鸨道：“那些钱妈妈说的九两银子，您再给我多加一两呗，凑个整数。”
　　老鸨嗔了他一眼：“曹老三啊，曹老三，果真是掉到钱眼里面去了，你要知道我们万花楼如今的头牌花魁，我当初买来的时候也不过才一两银子，要不是我们楼里舍得花钱将她栽培了好些年，不然如此，怎会有这样的身价？”
　　“莫非你觉得你这外甥女比那头牌花魁还要更出彩？”
　　曹老三忙将话头接过去：“我们家这贱丫头眼下哪能跟秋云姑娘相比，但好在底子不错，妈妈带回去调/教些日子，用不了两个月，本钱定是都给挣回来了。”
　　老鸨轻瞪了他一眼：“你当我们楼里养一个人容易嘛，琴棋书画要学起来，我得下多大的本钱去给她请先生来教，而且你也忒小气了，好好的姑娘饭也不给吃，瘦成这个样子，这胸前后臀都没二两肉，哪个男人会喜欢这种干瘪的木板子。”
　　曹老三讪讪笑道：“这不是家中日子过不下去嘛，不然怎么想着要把孩子给卖出去。”
　　老鸨转头瞟了一眼旁边站的曹小桃和曹小柳，虽然也不是什么膀大腰圆的圆润模样，但比起瘦骨嶙峋的曹娥母子三人，但看上去明显伙食都要好上不少，嫌弃地瞪了曹老三一眼。
　　老鸨看到这些，其他人自然也是看得到，有人忍不住出声道：“一餐半碗稀粥，连我家的狗儿都不如。”
　　仔细一听就知道是曹家的邻居花大娘子出的声，这花大娘子和村里的宣传喇叭里的花小娘子正是一对堂姐妹，从外村一起嫁到上盐村，花大娘子家就住在曹家附近，中间隔了不到一百米，往时就与曹老太家不对付，三天一大吵两天一小吵，平日里曹娥一加被磋磨苛待她了都看在眼里。
　　听到有人带头发话，旁的人也跟着起哄道：“自家孙子孙女吃得油光满面，外嫁的女儿的孩子三餐无继，不都是亲孙么，还搞两副面孔。”
　　曹老汉没出来，眼尖的人看到他灰扑扑的背影蹲在厅堂后门那里抽着旱烟。
　　想来是把女儿和外孙子女卖到妓院去，这货也觉得没脸见人，但无奈又抵不过银子的诱惑，再加上女儿本已外嫁，都是泼出去的水了，又是这样的不详之身，留在家里，惹得一干人等不满。
　　看着眼前这胖女人对自己指指点点，谢颜自己心里倒是还好，妓子什么的，还不是穷苦家女儿被卖进去的，都是不幸之人，只有这些为虎作伥的人才为罪恶横行充当侩子手。
　　那是走投无路的归宿，她不会让自己陷入那样万劫不复的境地。
　　而身旁的曹娥此时更是浑身发抖，不知是因为害怕，还是因为被最亲近的娘家人背叛的伤心失望，看到周围一群人像是看待物件一般看待着自己娘儿三，脸上尽是悲凉之色，抱着儿子的脑袋眼底一片死灰。
　　然而出乎众人意外的是，谢颜却看都不看那老鸨一眼，冷然出声：“曹家家主曹庆可在，我母亲曹娥五年前因夫亡无处可去，暂时依附曹家，叨扰已久，今日已经找到去处，特来告辞。”
　　这声音音色透亮，不卑不亢，清晰地传入在场所有人的耳中。
　　众人一听，顿时一片哗然。
　　“谢锦娘这小丫头居然敢直呼曹老头的名字，这也太大逆不道了吧。”
　　“呵，要是我亲爹把我卖到妓院去，别说直呼其名，我能弑父。”
　　“嘘，你这话怎么说的——”
　　“这到底是怎么回事，还可以这样子直接走人？”
　　“按理说当年被赶回来，谢家也没给个说法什么的，所以曹娥和一双儿女，到底是属于哪边的人？”
　　“话说夫死之后守寡百天以上即可改嫁，至少曹氏算是自由身，想嫁就嫁，算不得谢家的。”
　　“她是不算谢家的，可一双儿女却是谢家的血脉，这要怎么算？”
　　“我们这里带着孩子改嫁的还少嘛，人家谢家那边将人赶了出来了，摆明了就是不要娘仨了。”
　　“可如果不是谢家，回来之后和曹家住一起这么就，也应该算是曹家人了吧？”
　　“我也不知道哇，不过这个锦娘子才十五岁，往时寡言少语看着胆小如鼠的样子，怎的几日之间竟变得这般胆大的了。”
　　“这小丫头，以前看着不显山不露水，如今个子抽条着长，越看是越耐人寻味，怪不得老鸨见她两眼都在放光。”
　　“这小姑娘又勤劳能干，还能护着母亲弟弟，看上去是个有主见的，可惜啊，真想给我们家的阿良给娶回家。”
　　“说到底，曹娥母子算不算是曹家人？”
　　周围的人议论纷纷，可谢颜却是不动声色，又将方才的话给重复了一遍。
　　万花楼的老鸨哪次出门不是前呼后拥，那一次不是人群中的焦点，如今被眼前这个小丫头片子没放在眼里，忍不住生气了，这样的小蹄子如此桀骜不驯，要回去了，怕是要花费更多的精力去□□。
　　“小丫头，妈妈我这么大个活人在这里你是看不到吗，曹家人已经和我说好价格，今日特意派了两辆马车来接你们娘仨，你还要挣扎个什么，跟我去城里吃香的喝辣的不美吗！”
　　谢颜这才把眼神给移到她身上道：“你是何人，我与我母亲弟弟从今日起就与曹家毫无瓜葛了，如今我娘是一户之主，她可不像某些狼心狗肺的人一般卖儿卖女，你跟谁谈的生意就找谁去，让他把他能做得了主的人卖给你。”
　　老鸨何曾被人这么当面怼过，更何况是个不过才十五六岁的小丫头片子，遂勃然大怒，胖手一挥，让身后几个龟奴上前抓人。
　　就在这时，人群后边一声暴喝：“你们这是在做什么，像山上的土匪一样到村子里抓人么，还有没有王法了！”
　　“里正来了——”
　　众人一听声音便知道是里正蔡储赶来，纷纷向两边让开一条路。
　　蔡储不想自己才回家这么会子功夫这边就闹得沸沸扬扬的了，最让他没想到的是，方家才来闹事才不到一天的时间，曹家人居然手脚那么快，隔天就想把人给卖到妓院去，幸好谢锦娘这小丫头手脚灵活，先去把地契给办下来。
　　老鸨看着眼前这个魁梧的男人，眼中却是没有半点惧意，不屑地道：“不过是一个小小的里正，穷苦人家卖儿卖女又不犯法，这事就算是闹到衙门去也是我占理，你凭什么狗拿耗子多管闲事。”
　　“凭什么！就凭你还没出这个钱，卖身契也还没签，就凭他们母子三人现在就要从曹家分出来，她们的事情，曹家没有权利再指手画脚，人不卖给你，这里就没你说话的份。”
　　蔡储平日里不过是负责征收赋税，还有去落实朝廷的一些律法，以及进行户口排查登记等事务，一个村子里的人，大家乡里乡亲，都是一团和气，如今发那么大的火还是第一次。
　　里正虽不是朝廷命官，但在村里多少还是有些威望，如今蔡储这么一发火，原本一片闹腾的现场瞬间就安静了下来。
　　老鸨狠狠地刮了曹老三一眼道：“人你都做不了主，急吼吼就把我请来，在你家这个小破院子里吹冷风，是在玩我们呢？”
　　曹老三见到大事不妙，忙将人给请回堂屋里，陪着笑脸道：“我这妹子被夫家赶出门已经五年了，这五年都是在我们曹家过，吃住都是我们老曹家的，如何算不得我们老曹家的人。您稍安勿躁，我马上就能解决完。”
　　安抚完老鸨，曹老三面色一沉，三步并作两步跨出门槛，冲到到蔡储面前，面色十分不悦，可以说得上是凶神恶煞。
　　蔡储虽然年轻，不过四十岁的年纪，但从辈分上来说，与曹老汉一个辈分的，而且又比曹老三大上个五岁，见到这人鲁莽地冲到自己跟前，顿时把脸一沉道：“曹斌，你这是要反了不成？”
　　曹老三此时早就被眼下这事给弄得心头冒火，眼看到了嘴边的鸭子就要飞走，怎么能不令他气急败坏，昨日他刚和城西卖豆腐的小寡妇应允了，今日拿了钱，明日就将她迎娶进门。
　　要是这钱没有，不但小寡妇没了，自己外边欠下的一两赌债，怕是也没能按时还上，到时候追到家里来，这可如何是好。
　　因此也不管眼前的蔡储是什么辈分什么身份，在他眼里就是个挡人财路的讨厌鬼。
　　“蔡储，少拿你这破里正的身份压我，别人怕你我可不怕，曹娥是我妹子，当年谢家将她扫地出门，这些年吃曹家的住曹家的，她人就是我们曹家的，她和她的儿女，我们老曹家爱怎么处置就怎么处置，干你何事！”
　　“曹斌，你还不够格来跟我指手画脚，叫你老子出来。”蔡储不客气地喝道。
　　曹娥几人的事情若是放以前，他能睁一只眼闭一只眼就过了，但眼下这牛脾气曹老三的这副态度，更让他心中怒火蹭蹭蹭往上蹿，再看着母子三人，孤苦伶仃的样子，心中忍不住涌出一团怒火，一把将曹老三推出几步远的距离。


第19章 
　　事情闹到这个地步，周围的人也是看不过去，纷纷出声指责。
　　“曹老三啊曹老三，终日吊儿郎当无所事事，没赚钱的本事，竟把主意打到自己的妹妹身上，连亲外甥女都不放过，真是丢人。”
　　“曹老三和徐记豆腐的小寡妇给好上了，怕是想拿到这份钱送上门给人家吧。”
　　“还真的做得出来，这些年磋磨母女二人还不够，如今见到方家那边的亲事没了，直接就把人卖到妓院，真不是人干的事。”
　　……
　　周围的人议论纷纷，曹老三尚还能觍着脸受着，但曹家的其他人早就别成了猪肝色，曹老太见到自家人被说，脸上老大不高兴，这么些年来，也就是她们老曹家说道别人的地方，何时轮到别人对他们家的事情指手画脚。
　　不高兴地冲着蔡储道：“蔡老二，你是不是管得太多了，我老太婆寻思着这年头卖儿卖女也不犯法，旁的人也卖，怎地你不去说别人，却硬要对我家的事情参上一脚，是瞧着我们老曹家不顺眼吧。”
　　蔡储哼了一声道：“旁的人不论是谁，只要是咱们上盐村的人觉得不公的上我那让我帮忙讨个说法，我自不能袖手旁观，今早锦娘子已经正式去找我说要分家，既然这事我应下来了，自是要管到底。”
　　曹老太一听，心头一跳，这小丫头近日来偷偷摸摸的居然是在谋划这个事情，顿时怒火中烧，转过头狠狠地剐了谢颜一眼道，恨不得将她生吞活剥了。
　　只是当着众人的面又不好动手打人，只能恨恨地道：“我当这小贱蹄子这几天鬼鬼祟祟的想密谋什么，原来是翅膀硬了如今却想一脚将老曹家踢开，你和你那上不了台面的母亲一个样，都是白眼狼，都忘了这些年要是没有曹家好心收留给你们一碗粥一床被，你们早就饿死路边了。”
　　谢颜听了这话却是不依了：“这些年你可没少把我们娘两当牛马使唤，我和我娘干的这些活，一年少少也能挣个两三两，五年下少少也有十两银子了，我们娘仨一年吃喝连一百文钱都不到，真是得了便宜还卖乖。”
　　曹娥母子三人在曹家的遭遇，村里的人谁人不知谁人不晓，听到谢颜这么一说都纷纷点头附和。
　　“太苛刻了，亲生女儿都能这么对待，往后谁家要是有女儿嫁到他们家做媳妇，不知道要被磋磨成什么样哦~”
　　“这老曹家真是造孽啊。”
　　“怪不得曹老三这么一把年纪还打着光棍……”
　　“看那一家子的嘴脸，谁敢把女儿往这火坑里推啊。”
　　这话越说越不能听，往时和曹家不对付的这时候也趁机在人群里煽风点火，人群里一阵沸沸扬扬。
　　缩在堂屋中吧嗒抽着旱烟的曹老汉再也坐不住，收起烟袋站了起来，慢吞吞地从屋内走到外边来。
　　蔡储见他，将声音抬高了一些道：“曹老哥，你这半天不出声，我还以为这老曹家是你们家老三和你婆娘做的主。”
　　曹老汉一张老脸黑成了锅底，强压着不悦道：“蔡老弟，说来说去也还是我们家里的事情，你把一大群人带来做什么，就是为了看我们一大家子的笑话么！”
　　一旁的谢颜立即接过话头道：“笑话，你也知道这是个笑话，贩卖亲女儿亲外孙子的事情都能做得出来，你还想顾着一张老脸，也是有够要面子的。”
　　“你闭嘴！”曹老汉大声呵斥。
　　谢颜并没有被他的话给震慑到，而是话锋一转道：“这些人是我叫来的，与蔡叔无关，但是我娘今日要从曹家分出来，需要里正在场，如今人都到齐了，可以开始写契书了吧。”
　　曹老汉闻言脸色变得更加难看，语气冷冰冰地道：“不管你叫谁来都行，你们母子三人从谢家回来之后，若是没有娘家庇护，早就不复存在，而且要说话也是你娘出声，你算个什么东西，在长辈面前指手画脚。”
　　“亲生女儿都卖，你还不配跟我娘说话！”
　　“放肆，在家从父出嫁从夫，你娘既然选择回了娘家，这个家自然是我说了算，我想怎么办就怎么办。”
　　“咋滴，还真当你老曹家是个金窝子，我们还不爱待了，如今根据朝廷律例，我们娘仨符合开门立户的条件，今日就要分出去，你想管也管不着。”谢颜一点也不给他脸面。
　　周围的人见到从前一直名不见经传的小丫头片子，如今居然敢站出来跟村里的老刺头杠上，口齿伶俐眼睛眨都不眨一下，既觉得惊讶又觉得心里暗爽，心底默默帮她叫好。
　　一旁的曹老三眼看着这小丫头片子的气势如今已经凌驾在他们几人头上，压着胸中隐隐的怒气，转过头冲着蔡储道：“蔡储，你一个里正，难道忘了分家立户除了要主家同意，还要有宅基地方可立户，她们三个，可没有宅基地吧，你莫不是热血冲头也想当一回英雄，连这些东西都不顾了。”
　　蔡储被这眼前的懒汉知乎大名，心中也是不爽，皱着眉头道：“曹三爷，说话不可空口无凭，我蔡储向来做事不敢说公正无私，但这些年在村里也没有偏倚过谁，分家立户之事没有百十家，也有十几家，哪一次有失过偏颇，哪一次不是按程序走，你这话说得还真是伤人。”
　　曹老三有些不可置信地道：“她们何曾有过宅基地？”
　　“你可看好，这是我刚与庄家购买的地契，足足一亩地，可是能够足够作为宅基地凭证了？”谢颜掏出地契。
　　她这一举动将所有人都定在了原地，半晌之后才又缓过来神来，站在前面几个人还凑过去看了一眼地契，白纸黑字，写的确实是庄家将山脚一亩旱地卖给谢锦娘的事实，下面红色的手印赫然在目。
　　曹老汉大概能认得几个字，一眼扫过去后心中一惊，忙伸手就要去拿，却见谢颜一把将纸张扬起。
　　“可先说好了，这地契可以看，但你可别想着试图将其销毁，毕竟庄秀才手上还有一份，而且你若是毁了它，那就是心虚，村里的乡亲们可都看到了，到时候若是闹到衙门，你可就是罪加一等。”
　　曹老汉瞪了她一眼，一把夺过地契，瞪大着一双浑浊的眼珠子上上下下看了一遍，脸色愈加难看。
　　谢颜趁机将地契一把收回道：“如今宅基地有了，按照朝廷律法，夫死之后，若是婆家不愿留人，女方带着孩子，可改嫁，也可独立成户，若是家中儿子未满十二岁，那便以母亲名义立女户，曹老太爷可还有话说！”
　　“想分家，门都没有，你们从谢家回来后吃住都是我们曹家的，除非你们能拿出十两银子，否则想都别想。”曹老太看到老头子面色不对，赶紧跳出来道。
　　谢颜却不怕她，如今她已经十五岁，身量开始抽长，已然和母亲曹氏一般的身高，比那曹老太更是要高出半个头。
　　她上前两步直逼到老妇人的面前，语气十分不善地道：“当年你们生了我娘后，恰巧大舅生病，你们就把后来大舅之死的罪名安到我娘的身上，这些年将她当奴仆一样使唤，非打即骂，从谢家回来，更是变本加厉，下雨天将我们赶到地里干活，我和谷儿淋雨发烧，差点就丧命，你们一家子不但不给请大夫，还说生病不出门不消耗，一天只给半碗粥，你如今还有脸提你们的生养之恩，若真有，这些年该还的早就还完清了。”
　　谢颜的一一数落，一字不落地传到在场这些人的耳中，众人嘘声一遍。
　　曹老汉脸色阴沉要滴出墨来，转头冲着曹老三道：“老三，去请十三爷来。”
　　曹斌瞬间会意，转身就往门外跑。
　　人群中有人道：“事情都摆得明明白白，还叫什么十三爷，那老骨头来除了能搅局还能干点啥。”
　　“就是，仗着一把年纪胡说八道，我们家上次分家就是叫他来，搞得鸡犬不宁，我都后悔死了。”
　　“你们懂什么，十三爷见多识广，又公正公平，没有他在，哪里算分家。”
　　“你可拉到吧，这老家伙如今也开始只认几个铜板，曹老汉支开老三去叫那老家伙，还不是想趁机先收买他。”
　　谢颜和蔡储对视了一眼，心中不免有些担忧，这古代人，不知法不懂法，脑子一懵很容易被人拿捏，这老家伙一来搅局，怕是难以收场。
　　很快，曹老三就把老十三给请了来，老家伙一来就直接坐了上座，板着一张脸十分唬人。
　　一旁的曹老三低头哈腰的，活脱脱一个大马猴。
　　曹老汉见到儿子那个样子，知道已经打点好，面色一松。
　　蔡储也寻了凳子坐下来，想看看这个老头子是怎么来和稀泥的。
　　果然老头子一坐下来就开口道：“方才一路上，老三已经把事情都跟我说了一遍，分家这个事，我不同意。”
　　然而话音刚落，一道清雅的声音从人群后边传来：“村子里的三司会审，居然没叫上我，怕是忘记了我这个秀才的身份了。”


第20章 
　　庄婉的出现，众人一片哗然。
　　毕竟方文博先前被土匪打死的事情，就和这个女秀才有关，只是令人觉得疑惑的是，方才谢锦娘手中的地契，上面写的就是庄婉的名字，所以，这个庄婉到底是站在哪一边？
　　而最先觉得不妙的是曹家人，曹老三刚拿了二十文钱贿赂老十三，如今又出现这么一个不知立场的女秀才，看样子不是什么善茬，不快地道：“往日村里的大事庄秀才不是不屑于出现么，怎地这次和那方家死鬼相关的事情，你是寻着味就来了。”
　　周围的村民一听提到方文博，脸上都露出意味深长的表情。
　　庄婉不紧不慢地道：“我何时出现，都不是你该管的事情，至于方文博一事，我不过是顺路与他同行，他被山匪打死与我无关，倒是你无凭无据便污蔑我的清白，倘若我计较，去衙门告你，一旦构成诬陷的罪名，你在衙门的牢房里少少要蹲上几个月，还要赔偿的我声誉上的损失，我教不了书，也是受你谣言的影响，我的束脩你也要赔我。”
　　“你若是不想赔钱，关于方文博之事，最好是憋在肚子里一点风声都不要露出来，免得惹祸上身。”
　　庄婉这话一说，不单单是敲打了曹老三，更是狠狠扇在其他村民的脸上，火辣辣的。
　　周围顿时安静了下来。
　　庄婉自顾寻了一张凳子，坐到蔡储的旁边。
　　而她所选择的位置，瞬间改变了整个场面的局势。
　　原本以老十三为中心两边排开的局势因为庄婉的加入，变成了以蔡储为中心的局面，老十三的气势瞬间被削弱了一半，倔强的老头子整个老脸耷拉的下来，显得十分不悦。
　　只见庄婉端坐之后，薄唇轻启道：“分家是出于什么缘由，我先听上一听。”
　　曹老三正要上前说话，想利用这个机会煽动一下村民的情绪，可没想到庄婉却摇了摇头道：“你方才去请十三爷的时候已经和他老人家说了一通了，常言道断案办事，不能只听一家之言，也让十三爷和我听听别人所述。”
　　曹老三无奈，恨恨退下，谢颜又一次承了庄婉的情，心中感激，赶忙整理了一下思路，从原主的记忆中调取了重要的事件一件一件道来，更是强调了往日曹家人对母子三人的磋磨和虐待，果然这么一通说下来，村民没想到母子三人所受的苛待比他们看到的还要惨，又见谢颜眼眶通红楚楚可怜的样子，忍不住义愤填膺，纷纷指责曹家人刻薄。
　　曹家人越听是越觉得心中不妙，虽然这些事情确实是他们做的没错，可如今当着众人的面一条条罗列出来，又觉得实在丢脸的紧。
　　连收了曹老二十个铜板的老十三都觉得自己是被诓了过来，瞬间有一种骑虎难下之感。
　　但毕竟收人钱财替人办事，他本就看不起女人当家这样的事情，而且一旁女秀才的加入更令他觉得碍眼，看样子女秀才似乎更偏向谢家母子三人多一些，故而在谢颜阐述完整件事的时候，咳了一声道：“一面之词，可有这些事情，怕是往大了说的吧。”
　　蔡储这才出声道：“那曹老三，你说说，方才锦娘这丫头说的这些，有哪些是无中生有的？”
　　曹老三蠕动了一下嘴唇，张了张嘴，最后又闭上了，这一件跟着一件，还真的是实实在在发生过了。
　　曹老太却不服了：“哪件不是往大了说，就说先前发热的事情，明明就没怎么大病，这几人却是偷懒耍滑不想干活装的病，却说是我苛待她们。”
　　这时曹家隔壁的老根头媳妇花大娘子本就与曹老太不合，听到这里早就憋不住，嗤笑一声，言语间无不是讽刺地道：“老曹家的，那日你将曹娥母女二人赶出去冒雨干活，咱们村子里的人可都是看得清清楚楚，第二日我路过你们家柴房的时候摸过锦丫头和谷小子的头，可都是烫手得很，若不是不好管你们家的事，我都想自己花钱帮他们请大夫了。”
　　花大娘子这么一说，旁的人也跟着七嘴八舌指责起来，愣是没有一个帮曹家说话的。
　　老十三见势不对，又转换话题道：“在家从父出嫁从夫，曹娥既然你回了娘家，自然是要听你父母的，既然你爹娘不主张分家，那这家就不能分！”
　　曹娥哪里答得上话来，谢颜肯定也不会让自己母亲出声，她接过话头道：“这些年这些日子，我娘一直恪守着在家从父这个理，我和谷儿作为晚辈的也从未违抗过，叫往东绝不往西，地里的活儿照料齐全，吃最少的食物干最重的活，没有哪一件事情是违背孝道的，不然这些年来曹家人哪里能这么安稳地待家里偷闲着什么也不用干，倒是他们作为长辈，可有半分疼爱过我们这些做晚辈的？”
　　这话一下子又将老十三的话给堵住，气得他胡子一翘一翘的，拍着一旁的桌子怒气冲冲地道：“分家就最大的不孝，自古以来父母在不分家，你倒好，家里唯一男丁才不到五岁，你就想分家，难道不是不忠不孝么。”
　　“十三爷怕是忘记了我母亲的身份，我母亲已是外嫁之人，按理说早就分出去了，只是这些年来一直没有攒到宅基地的钱便依附娘家存在，没有正式立户，因此算不得是从曹家分出来的，严格来说只是暂住娘家，如今有条件了，就不叨扰了。”
　　“既然被婆家赶回来，那便算是曹家人了，这点容不得狡辩。”老十三想都不想直接怒喝道。
　　就在这时，旁边一道慢悠悠的女声传了过来：“十三爷怕是不知道曹家人不给曹氏母子分出去是何意图吧。”
　　老十三错愕了一下才道：“不分家还能为了什么，为了让这个家过得更好，照顾弱者，上下一条心，其乐融融。”
　　众人一听顿时哄堂大笑，老十三不知道自己说错了什么，站起来拿着拐杖敲打这桌面，气急败坏道：“笑什么笑，你们这群不孝子，越活越回去，都不知道孝道的孝字怎么写了。”
　　这时候有人指着堂屋门口正翘着腿磕着瓜子的老鸨道：“十三爷您睁大眼睛看看，曹家人就等您来做主，不给分家，好把这娘三卖到城里的妓院去，人家老鸨已经来这里守了一早上了。”
　　老十三这才注意到这茬，顿时脸色大变，有些不可置信地站起身来往堂屋门口望去，果然一个浓妆艳抹下巴长痣的肥女人正冲着他笑得得意，顿时一口老血就往上涌，他颤颤巍巍地拾起拐杖指着曹老三道：“你——你——方才怎么不说要——”
　　没得曹老三回答，他摸索着从怀里掏出一把铜板仍在地上道：“造孽啊，这都是些什么事啊——”
　　说完再也不顾曹家父子二人的阻拦，挥着拐杖弓着身子离开了曹家，那背影看上去像是又老了好几十岁，他家人忙跟在后边追了上去。
　　“曹老太爷，十三爷看样子是同意了分家的事情了，你可还有什么话说，要是没有什么，秀才侄女已经把分家的相关契书给拟好，你这个一家之主按个手印这事就成了。”
　　眼看进十两的银子就要这么白白飞走，曹家人是无论如何都不同意，曹老太更是耍赖着坐在地上撒泼大骂，那模样简直令人作呕。
　　蔡储等了半天也没见动静，只得叹了口气道：“看来这事情我是没啥能力解决咯，锦丫头不然你去衙门找找县老爷帮你评评理吧，到时候这件事重新审理起来，我和秀才势必也是要被请过去，到时候我们二人再如实反应情况吧，只是若真要拖到那个时候怕是不能善了，不但败诉的人要挨板子进大牢交诉讼费，连我这里正也是要被撤职。”
　　曹老汉一听顿时额头冒汗，要是真的闹到衙门，可就不好收场，不说里正和秀才会站在曹娥那一边，单单凭往时曹家对待她们母子三人的情形，到时候若是县令一时不喜，随便判个罪名都能让他们一家子吃不了兜着走。
　　即便是再生气，不得不退一步道：“分出去可以，但这些年她们母子三人从谢家回来之后吃我们的住我们曹家的，一年按二两银子算，五年就是十两。”
　　周围的人顿时惊呆了，蔡储也瞪大眼睛。
　　倒是老鸨带来的一群龟奴也围在一旁看笑话，听到曹老汉如此狮子大开口，忍不住嗤笑道：“你这老头子比我们还不要脸，妈妈方才也不过才应承你给8两银子，你这会儿倒是会加价加到了十两，可比我们楼子里会做生意多了，不如你去我们楼里做事算了，哈哈哈哈哈哈——”
　　村民一听，嘘声一片。
　　曹老汉老脸更是挂不住，曹家人也跟着觉得躁得不行。
　　曹老太不管不顾地道：“那就和他们给的一样，八两。”
　　谢颜冷笑道：“看来还是得去衙门去说才行。”
　　“五两！”曹老太咬牙切齿地道。
　　谢颜作势要拉着母亲和弟弟的手走。
　　曹老汉连续被逼到无路可退，低吼一声道：“二两，没得商量了，你们自己想想，若是娘家人没有收留，你们早就冻死路边了，你要是真觉得多就上衙门吧，大不了鱼死网破。”
　　蔡储愣了一下，见到曹老汉如此姿态，想到这一家子贪财的属性，若是这件事情上一点好处都捞不到，怕是不会善罢甘休。
　　遂转头看了一下谢颜，谢颜稍微思索了下这才开口道：“二两若是能买断与你们曹家之间的关系，我倒是愿意付，但是你也看到了，我们娘三人一个铜板都没有，连买宅基地的钱都是赊的账，钱没有，命倒是有几条，这二两银子无论如何要到明年端午之前才能给。”
　　谢颜其实是自信可以很快能挣到二两银子，但她并不想让曹家人知道她有赚钱的法子，免得惹起这群吸血鬼的狮子大开口，故而把给钱的日子定在了一个不近不远的期限里。
　　曹老汉见她此刻没钱，没有办法，只得点头同意。
　　曹老三一听到父亲和谢颜二人的对话，自知和镇上的小寡妇没戏了，气急败坏地转过身，踢翻了墙角的一个鸡笼子，气鼓鼓的回屋去，老鸨见到到手的鸭子飞了，今日白跑一趟不说还误了半天的事情，逮着他就的一顿骂。
　　可此时的曹老三正在气头上，又是个光脚不怕穿鞋的，哪里还有方才那低头哈腰的姿态，理都没理他们就径直进屋去了。
　　老鸨顿时来气，招手让那几个龟奴上前就是一顿揍，把他揍了个哭爹喊娘，最后是村里人看不过去才上前帮忙，老鸨这才带着人骂骂咧咧地走了。
　　而另一边的谢颜，终于顺利拿到三人分出来的契书，心头一片轻松。
　　离开了曹家，往后日子就是自己的。
　　她转过头看着正在契书上面写写画画的庄婉，此时她头发被清风扬起，一身白衣飘飘，霁月清风，带着恬静的美好，心中也忍不住安心了几分。
　　而眼下的这一切得来实属不易，除了里正蔡储，更需要感谢的，就是眼前尚不知何底细的女秀才。


第21章 
　　当一切尘埃落定,母女三人算是正式脱离了曹家。
　　曹老太没有拿到预定的钱，对她们三人心中是恨得不行，见到几人收起契书后,黑着一张脸道：“既然那么想走,赶紧滚出我们曹家的房子,当年曹娥这贱蹄子被谢家赶出来的时候,可是一个铜板都没带，曹家的一针一线一分一毫你也不得带走半分。”
　　谢颜冷笑道：“不老您费心,你们曹家这些破破烂烂的东西我们也不感兴趣，如今我们身上的衣裳都是当年穿过来的旧衣裳,连谷儿的衣服都是隔壁花大娘子家不要的旧衣裳改的,可没拿你一根线头。”
　　说完拉起母亲和弟弟的手,挤出人群,朝院子外边走去。
　　众人见母子三人离去,也没了啥看头,这才纷纷散去，只是有几人好奇着她们如今虽然有了地，但又还没建房子,今夜莫非是要露宿野外,秉着好奇心跟着她们身后去瞧瞧。
　　谢颜知道现在有些人就是怀着幸灾乐祸心态想看自己的热闹，当然也不乏一些心怀同情的,但是谁也不敢开口说要让她们先去自己家里借宿一晚，要知道,如今曹娥母子三人身上分文都没有，就连安身立命的那块宅基地也都是赊账买来的，要是真的开了这个口，到时候被她们一家子给赖上了怎么办。
　　更何况,这母子三人，几乎每个人身上都带着厄运各挂着一条人命，哪个人是有多想不开才会去自讨麻烦揽祸上身。
　　故而大家同情归同情，但谁也不开这个口。
　　或者有一些不怀好意者开口相邀，就是为了占她们的便宜，谢颜想都不想直接回绝了。
　　如今宅基地已经定下来了，眼下天色还不算晚，大约是下午三四点，这会儿在附近找些木头搭个草棚子先住下来并不是难事。
　　早之前还没穿越过来的时候，谢颜也没少看过一些荒野求生的节目，德爷贝爷临时搭建庇护所，零下几十度不也是能睡得好好的，而且眼下是秋末入冬时期，晚上是冷了一点，但好在没有蚊虫，挤一挤也能过得去。
　　明日再上山去把钱挖出来，请村里三五个汉子帮忙搭建简易的棚子，把眼下的这段日子度过了再说。
　　如此想着，心中便有了底。
　　而身侧的曹娥脑中却是一片恍惚，有点不相信自己如今自己已是自由之身，不需要再看着娘家人脸色行事，轻松之余还是忍不住担忧，虽然没有当年从谢家被赶出来时的那种绝望，但想到如今一无所有的困境，不禁面色发苦。
　　谢颜将搭建简易庇护所的想法告诉了母亲，曹娥忍不住道：“不如去村尾的破庙里住上一晚再说？”
　　谢颜摇了摇头道：“土地庙离这里远，而且有点偏僻，万一有什么人深夜去骚扰，我们怕是睡得不安稳，宅基地这里虽然什么也没有，但地势好，蔡叔家和秀才家望一眼就能望到这里，有个什么状况呼喊一声也容易来人。”
　　如今分家的事情才发生，多的是人眼睛看着，空旷一些附近人家能看到，心怀鬼胎的人投鼠忌器，有这个心也没那个胆。
　　曹娥听了她的话，想了想道：“如今锦儿有主见，那为娘就听你的。”
　　谢元谷也抱紧着谢颜的衣角道：“跟阿姐在一起就什么也不怕。”
　　谢颜笑了笑，一家人，最怕的就是心不齐，原以为曹娥遇到方才和曹家对峙的那种场面可能会退缩，谁知道母亲虽然心中没有底，但还是把所有的信任都给予了女儿，从头到尾并未掉过链子。
　　母亲和弟弟如此支持自己，谢颜自然是会想尽办法，为了今后一家人的生活而奋斗不止。
　　三人手挽手朝家中的那片宅基地而去。
　　庄婉从曹家出来的时候，已经不见谢颜几人，想都不想就知道她们去了哪里。
　　果然等她赶到那块地宅基地的时候，母子三人已经从山上捡着些干树枝，准备架在树干四周搭个简单的草棚。
　　谢颜正蹲在地上忙活着挖坑插个草棚支架，看到前边出现一小片阴影，抬起头一看，正是一身书卷味的庄婉。
　　她拍了拍身上的草屑站起身来，冲着眼前的人道：“庄秀才，今天多谢了，不论是宅基地还是分家的事，大恩大德日后必定相报。”
　　庄婉黑色的眸子定定地盯着她看了两秒，这才不紧不慢地道：“无妨，不需要你报答什么，你就当方文博的事情我对你的补偿吧。”
　　谢颜轻笑了一声道：“方才在曹家的时候你不是已经否认与方文博之间的瓜葛么，怎的这会儿又把那事儿揽上了，莫非承认好心帮我们的就很丢脸似的。”
　　庄婉却没有就这个事情再说些什么，只是眼神从谢颜身后的草棚子上面扫过去，好看的眉头微微皱起来：“晚上就睡这？”
　　“嗯，这棚子搭起来后，晚上不受寒露影响，比曹家的柴房还要舒服。”
　　谢颜的说法很是得谢元谷的赞同，也跟着腼腆地笑道：“以前住姥姥家的柴房里，老是有人往里边扔石头，这里离他们那远，他们扔不到。”
　　谢颜听着幼弟这么说，忍不住心疼，如今她取代了原主占了这副躯壳，她弟弟就是自己的亲弟弟，别人家的孩子都能无忧无虑地长大，可自己这个弟弟却是日日担惊受怕，都五岁了，如今还是瘦瘦小小的样子，跟三岁的小孩一个样。
　　“谷儿别担心，往后阿姐挣了钱，就在这块地上建起一座大院子，那些坏坏的表哥表姐是再也进不来了。”
　　“嗯嗯。”谢元谷得到阿姐的应承，心中的喜悦溢于颜表，自从那次高烧之后，阿姐似乎变得无所不能，每天都能让自己吃得饱饱的，如今他对阿姐是钦佩得不行，倘若事情得到了她的应允的，就必定能够实现。
　　庄婉见姐弟二人穿得一身破破烂烂的，但脸上却洋溢着笑，洁白的牙齿在微弱的阳光下一闪一闪的，忍不住也跟着眯了眯眼睛。
　　这时曹娥抱着一大捆干树枝从后山上下来，见到是庄婉，也忙出声道谢。
　　庄婉见到她手上被树枝划拉过的红印子，出声道：“如此简陋的场所，晚上睡这诸多不便，我家还有一间屋子，晚上可去我家中暂住，还有这些树枝砍不下来，家中倒是有些工具，想要什么可随我去拿。”
　　如果说先前庄婉三番五次出手相助只是出于一时的同情，可如今别人见他们三人唯恐避之不及，她却主动凑过来提供帮助，谢颜不得不怀疑这个女秀才莫非是菩萨转世，不然怎会这么好心。
　　她笑笑道：“如今我们刚从曹家出来，也不想被旁的人看不起，说我们娘儿三只是会依附别人的吸血虫，先前你答应宅基地的银子晚些给，已是最大的宽容，能够脱离曹家已经是再开心不过的事情，睡这样的草棚对我们来说，却是舒适无比。”
　　“不过眼下我们确实是一穷二白，砍伐和平整的工具是一件都没有，倘若你那边可以的话，倒是想借上一两件。”
　　庄婉被她拒绝之后，也没什么不好的表情，点了点头道：“如此便随我去拿吧。”
　　谢颜笑吟吟地跟上，一旁的谢元谷眼巴巴地道：“阿姐，我也想去。”
　　谢颜招招手，小男孩蹦蹦跳跳地跟上。
　　身后的曹娥看着谢元谷从未有过的轻快身影，眼睛一热，低着头将木头搭在谢颜立好的支架上。
　　先前在曹家闹的分家之事，虞婆也跟着去凑热闹，此时回来刚煮好粥，等着孙女回来用饭，见到跟在庄婉后边的姐弟两，笑眯眯地道：“锦丫头来啦。”
　　这虞婆六十多岁的年纪，一天都是笑眯眯的样子，看着十分好相处。
　　庄家帮她们已经有好几次了，比起一脸冷淡的女秀才，这个总是笑眯眯的老太婆要讨谢颜的欢心多了。
　　她也跟着扬起笑脸回道：“虞婆婆在家呢，我和娘在搭木棚子，过来借几件趁手的工具去砍树割点茅草搭盖棚子。”
　　说完跟随庄婉去拿工具。
　　虞婆支着膝盖站了起来道：“镰刀和斧头在这边，婆婆拿给你，婉儿一向四体不勤五谷不分，哪里晓得刀具放哪里。”
　　谢颜闻言，有些错愕地抬头望了眼庄婉，女秀才白皙的脸上面无表情，只有小巧的耳垂边上不知什么时候染上了一抹娇红。
　　谢颜赶紧压住上抽的嘴角，轻咳一声转身跟上虞婆的脚步。
　　拿到工具后，谢颜正准备带着弟弟出门回去，只是庄家伙房炉子上边的阵阵粥香充盈着整个院子，小男孩的肚子很应景地响了起来，被走在前边的小老太听到了，驻足转身冲着谢元谷道：“小谷儿可是肚子饿啦，跟婆婆去喝粥。”
　　谢颜三人一大早先是来庄家签地契，后来又回去处理分家之事，粒米未进，连水都没喝一口，谢元谷一个小孩子，到现在硬是一声没吭。
　　谢元谷忙摇了摇头道：“谷儿不饿，先跟姐姐回去了。”
　　说完先一步跑在谢颜的前边出了庄家的院子。
　　谢颜心疼着弟弟，又为这他这般懂事感觉心酸，但穷苦人自有穷苦人的骨气，一味接受庄家的好意，让她也有些不安。
　　反正以前古代逃亡的时候难民不也是靠挖树根吃野菜活下来的么，一会儿就去找些野菜对付一下，等明日早上一大早起来就去山上拿钱，买几个锅碗瓢盆的几斤米回来，就可以慢慢走出困境了。
　　——————————
　　曹娥见谢颜拿了两把镰刀和一把斧头，跟在后边的的谢元谷却扛着一把比他给子还高的锄头跟在后边，有些忍俊不禁地笑了：“就你这么一丁点也要扛锄头，一会给绊倒哪里都不知道。”
　　谢元谷眨巴这眼睛道：“等明年，我就能和这锄头一样高了。”
　　曹娥摸了摸他的头，接过镰刀道：“我去半山腰割些茅草回来，晚些用藤条一绑搭到架子上，就不担心下雨了。”
　　谢颜也拿着斧子跟在后头道：“先前没有刀具，找的都是干树枝，我再去砍几棵生一点的小树，把小棚子给撑起来，万一刮风也不怕被吹倒了，等弄完再找些野菜充充饥。”
　　这空地上一个人也没有，谢元谷自然也跟着一起上山。
　　不过只是在半山腰，走几步路就到，母女二人手脚利索，不到半个钟，曹娥就割了好大一捆茅草，谢颜也砍了几棵小树分两次拖到宅基地。
　　还没走到就见到小草棚旁边的石头上坐了一个人，走近一看原来是虞婆。
　　“虞婆婆，您怎么来啦？”
　　“嘿，粥煮多了，想着你们还没吃饭，端一些来给你们垫垫肚子。”虞婆笑眯眯地道。
　　果然她身边还放着一个小锅子和三副碗筷。
　　以虞婆的腿脚，又端粥又拿碗筷，怕是做不到，看来方才庄婉定是跟着一起来了。
　　谢颜此时也懒得去计较女秀才是什么意思，但如今庄家这番雪中送炭的行为已经足以让她摒弃诸多的疑问，毕竟她们母子三人身上也没有什么可图的地方，此时能伸出援手，实在是难能可贵。
　　曹娥忙把背上的一大捆茅草放在地上，颇有些不安地道：“虞婆婆，我们母子三人先前得到您和秀才的帮助已经很多了，如今大家都视我们为不详，您还是少些跟我们往来的好。”
　　虞婆一听就不高兴了：“什么详不详的，当年曹旺早几天前就生病了，后来才生的你，他死了跟你啥关系，还有方家那死鬼，是被山匪打死的，跟小锦儿何干，至于你那丈夫，谁说不是巧合呢，你就别把这些罪责都背在身上，你才三十来岁，还有大好日子在后头，说什么丧气话呢，让小锦儿和小谷儿给听到了，不得多难过呀。”
　　谢颜走过来刚好听到这小老太一番话，也跟着笑了：“娘，虞婆婆说得在理，今天是咱们搬新家的日子，往后就没人管这咱们了，就不要想那些丧气的事情，既然婆婆有这番好心意，咱们就只好厚着脸皮收下了，将来等日子好起来，再好好报答她们。”
　　虞婆笑呵呵地道：“还是小锦儿想得通透，等以后日子好了，多来孝敬我老婆子可不会客气。”
　　女儿都这么说了，曹娥也不好再把人家的好意再往外推，更何况锦儿和谷儿一天没吃东西，自己一个大人一天不吃到还能撑得过去，孩子还小，不能让他们跟着自己受罪。
　　于是又软声细语地一顿感谢，这才上前去把锅子打开准备舀粥。
　　只是没想到一打开盖子就是扑鼻的香味，除了粥米的香味，还有肉香味，仔细一看，入眼的是白花花的米粥，粥里还带着几根斩断的筒骨，上边撒了点小葱花，曹娥舀饭的手微微有些颤抖。
　　要知道在曹家，别说白花花的大米粥，连玉米粥都是稀得能照出人影子来，更不用说还用筒骨一起熬的。
　　“怕你们不够吃，早上埋了了几个红薯在灶子里，婉儿说这几天吃红薯太多心口烧，我便都拿了过来了。”
　　“够了够了……实在是太多了……”曹娥忍不住有些哽咽。
　　虞婆是看得出来她情绪有些激动，赶紧站起来道：“我得先回去，家里还有活儿要忙，这口锅子往时都用不到，你们如今锅碗瓢盆啥都没有，就先拿来用着先，家里最不缺的就这些了，也不用还回去了。”
　　如此好意，再推辞就不近人情了，而且这些东西要买起来铁定也不便宜，现在到处是用钱的时候，能省一点是一点，谢颜心里暗暗记着这小老太的好，目送着她的背影远去。
　　这小锅子看着口子小，但肚子大，这一小锅的粥，装起来每人能有两碗多，比起曹家一餐半碗稀粥来，简直不要好太多，更何况里边还有一些筒骨连着肉，盐味上得刚刚好，不要太好吃。
　　谢元谷吃了个肚儿圆，斜躺在那一捆茅草边上，摸着鼓鼓的小肚子道：“从来没有吃得这么饱过呀。”
　　曹娥也把碗给舔得干干净净道：“庄家待咱们可真是好，锦儿谷儿，往后咱们要是真的过得好了，可不能望了她们家的大恩大德。”
　　“放心吧娘，滴水之恩定当涌泉相报，到时候秀才姐姐想要什么，便给她什么。”
　　谢颜听到弟弟这么说，噗嗤一声笑了：“到时候要你这个小机灵鬼去当书童。”
　　“要是真的，那可真的是太好了。”谢元谷巴不得。
　　“想得美，谁会要你这啥也不会的小屁孩。”
　　曹娥看着姐弟二人难得这般肆无忌惮地打闹了一会，把锅碗收拾一番，拿到草棚子后边不远处的一处泉眼那里去冲洗，回来后开始用藤条缠绕着茅草将其整整齐齐地码在一起，回头铺在草棚子上。
　　以前曹家的柴房也是这样子防雨的，先前经常漏雨，曹娥没少修补，此时做起来也是得心应手，不到一会儿就码了一大半。
　　谢颜则将这些码好的茅草整整齐齐地绑在架子顶上，剩下的则绑在棚子的周围挡风，也能遮住别人探究的目光保留一丝隐私。
　　曹娥见茅草不太够，见天色还早着，拿着镰刀又上山去。
　　这时蔡储处理完事情也到了她们的宅基地，没想到一个下午的功夫母女二人就搭起了这么一个茅草棚，虽然说不上精致，但遮风挡雨还是够的，来的时候还头疼到底要不要叫她们先上自己家去住几个晚上，但如今见到这个样子，终于不用纠结，不由得松了一口气。
　　要知道自己家里老的小的，虽然家中婆娘是支持这个事情，那也仅限于主持公道这方面，若是真的摊上这么一家子，定有自己的好受，而且开了这个头，村里有什么难事的都早上门来让他帮忙到底，他也吃不消。
　　谢颜当然知道眼前这个男人心里想的是什么，却也没觉得意外，将心比心，如果真能把她们母女三人都接回去的话，那可真的是圣母了，她自己也不想成为别人的负担。
　　蔡储见最大的问题解决，倒也变得热心起来：“今晚上住这里没有问题吧？”
　　“这可比曹家的柴房好多了，谢谢蔡叔这两日帮我们打点这些事情，回头户籍的事情还要多多麻烦您帮……呃按理说往时要您帮忙出面多少都要有点意思，只是我们刚出来口袋拮据，日后赚上了定会还给您，暂时先欠着叔的了。”
　　蔡储帮她也是出于职责和一片热心，倒也不指望着她拿那几个铜板，大手一挥道：“不过是举手之劳，户籍之事也是我分内之事，乡里乡亲的，不提那些事情，看看还缺什么，去我家里拿。”
　　谢颜摇摇头道：“已经有了安身之所，虞婆又送来锅碗和粥，吃住已经解决了，不过您前边那块田上的稻草我想去拿一点来铺床，不然地上寒气重，怕晚上睡不好。”
　　“尽管拿，想拿多少拿多少。”
　　都不是什么重要物什，还以为她能提出什么要求，看来倒也是个知进退的，蔡储对谢颜的好感更是上涨。
　　“那成，我就先回去，有什么需要帮忙你就去呼喊一声。”
　　就在蔡储转身要走的时候，谢颜忙叫道：“蔡叔，如今我家这个宅基地，离您家不远，你在晒坪上就能望到，家里就我娘和我弟，保不齐会有不长眼的人会过来骚扰，还麻烦蔡叔您有空帮我们照料一番多往这边瞄一瞄。”
　　“这个没问题，回去我和老二也说一声，时不时看一看这边，要是有人有胆过来找麻烦，会帮你吆喝一声。”
　　谢颜听他承诺下来，心中十分感激，连声道谢。
　　待母亲割了茅草下山后，她也拿着藤条去蔡储地里绑稻草，曹娥今日吃得饱，浑身有力气，心疼女儿，带着谢元谷也一起去，两人捆了两大捆背回来，在草棚子里垫了厚厚的一大床，躺上去，要是忽略掉表面粗糙的触感和沙沙的声音，这软软的床垫还是挺舒服的。
　　“要是有块布垫在上边就完美了，也不会觉得痒。”谢颜惋惜地道。
　　“等晚上睡下，娘拿外衣给你和谷儿垫脖子下就不痒了。”曹娥心疼地道。
　　“没事的娘，将就一晚，明日上山去挖钱，扯点布回来垫上就成，不碍事的。”
　　曹娥听了，依旧还是不敢相信女儿在山上还藏有一两银子的事情，小心翼翼地问道：“锦儿，山上的蘑菇真的能卖那么多钱么，我怎么觉得心里没底呢。”
　　谢颜笑嘻嘻地道：“娘，你明天跟我上山就知道了。”
　　————————————
　　直到天要黑下来的时候，曹娥才把最后一撮茅草给绑到扎好绑到小草棚上，看着眼前崭新的小棚子，一家三口人觉得心中的家开始有了轮廓。
　　小草棚屋顶和周边都被茅草给遮挡得严严实实的，外边的人也看不到里面，村里的小路离这块地也远，路过的人也不会影响到，小草棚有一人身高，站在里边也不用弓着腰，厚厚的一层稻草整整齐齐地码成了大约两米那么宽的稻床，里边没有什么乱七八糟的东西占地方，倒也挺舒坦。
　　只是如今秋末冬初，不盖被子确实还挺冷的，虽然先前在曹家的柴房被子也不厚，但好歹有个盖的，但如今条件这样，也没得挑的，熬一熬就过了。
　　今晚这条件想要洗澡是不现实，三人屋后山脚处的泉眼简单地洗了洗脸和脚，这才又回到小草棚准备歇下来。
　　毕竟来到新的地方，就算谢颜胆子再大也仍有着小小的不安，于是小草棚外边的火堆并木熄掉，用小石头在火堆的周围围了一圈防止火苗扩散，然后再放上几根大木头让它继续燃着，一来可以驱赶一些小动物，二来就算有人有歹心想要干什么，见到草棚前面有火光容易暴露身份也不敢轻举妄动。
　　只是刚躺下没多久，就听到外面有脚步声和谈话声，由远及近，其中夹杂着小狗儿低低的犬吠声。
　　母女二人连忙坐了起来，耳尖的谢元谷却高兴地道：“肯定是秀才姐姐来了，那狗儿就是她们家的。”
　　谢元谷跟着去庄家两趟，每次都对那几只小狗爱不释手，但碍于胆子小，都没怎么敢动手摸过，如今听到小狗的叫声，兴奋地坐了起来。
　　曹娥起身推开下午编出来的简易草门，趁着外边的火光看到了正迎面走来的祖孙二人，虞婆握着火把，庄婉怀里抱着厚厚一大坨被子。
　　不用想，这又是给她们送温暖来了。
　　三人齐刷刷坐起来，从草棚子里钻出去。
　　庄婉就这外边的火光也看到了里边的情形，简直是简陋得不能再简陋，再看看母子三人仓促起来时头上和身后沾着的一些稻草，嘴唇抿得紧紧的，走到谢颜跟前，将棉被往她身前一递。
　　“给。”
　　庄婉这副话少又冷淡的模样，谢颜几天接触下来也熟悉了，只是方才见她眼神扫过自己草棚里边情形时，没来由地有些窘迫，只是容不得她多想，如今天气冷，弟弟还小，既然有棉被送上门，焉有往外推的道理。
　　曹娥自然是个懂礼数的，不住地冲着虞婆和庄婉道谢，而脚下谢元谷和庄婉带来的狗儿玩得不亦乐乎。
　　“早就想拿棉被过来了，老婆子我手上力气不行，阿婉又刚回来，所以才这个时候拿过来，没想到你们都躺下了。”
　　虞婆笑道，毕竟活了这么多年，什么样的日子没见过，当年逃荒的时候情况还比这更甚，也都熬过来了，只是傍晚的时候孙女说谢家三口不愿来家里住，她也不好强求，不过看着天气实在冷得紧，祖孙二人便张罗着把两床被子抱过来。
　　“黑灯瞎火的，也没什么事做，就只能躺下歇息了，有了这被子，今晚定是能一夜好眠。”
　　曹娥眼里尽是感激，她是想不到，为何娘家的人待她们母女几人猪狗不如，可毫无干系的外人却能做到这个地步。
　　送完被子，祖孙二人要回去的时候，庄婉弯下腰，将八个月大的狗儿往谢元谷怀里一放道：“这是大毛，比较壮实，这些天晚上让它陪你们，若是有什么动静，虽然它还小，但足够警醒，叫声也大些。”
　　刚说完，这大毛很应景地汪了一声，在场的几人都笑了。
　　“谢谢秀才姐姐，晚上让大毛陪着我，白天它要是想它的娘亲了，我再带它去你家让它和它娘亲团聚。”
　　童言童语，天真可爱得紧。
　　庄婉嘴角微微勾了勾，嗯了一声道：“好。”
　　如此少话，也听不出什么情感来，但却让谢颜难得地感受到一丝暖流，这可能是她来到古代以后，碰到的为数不多的让她感到温暖的人。
　　看着夜幕中祖孙二人远去的背影，曹娥感慨万千，抱着被子进了草棚铺，在打开的时候见到有一张薄薄的毯子夹在中间，看来是让她们给垫在下边的。
　　谢颜给外边的火坑添了把柴火后进了草棚，见到这张小毯子，怔了一下道：“这秀才冷冰冰的，却是个贴心的人。”
　　“锦儿，她们祖孙二人待咱们这般好，日后可得好好报答她们才行。”曹娥这人，这些年来遭受过不好歧视和冷暴力，难得有人对她好一些，恨不得都要把心肺都掏出来。
　　“知道啦娘，你这会儿都唠叨了好几遍了，放心吧，咱又不是什么忘恩负义的人。”
　　有了这被子，加上棚子的周边也围上了茅草，没有冷风吹进来，竟比之前的柴房要舒适温暖多了。
　　谢元谷睡在里侧，抱着他的小狗儿一起躺在被窝里，心里兴奋得不行，好在大毛也乖，安安静静地窝在他怀里任他撸毛。
　　毕竟是新到的地方，母子三人多少有些忐忑，谢颜毕竟是见过各种场面，没有母亲那么焦躁彷徨，黑暗中她从草棚子的隙缝中隐隐约约可以看到，远处蔡家晒坪上隐隐有火光，往时应是没有的，想来是蔡储怕她们这边黑不隆冬有人趁机来闹事特意点上的火把。
　　谢颜心念一动，微微侧过身子扒拉茅草往庄家的方向望去，果然庄家的屋檐下，也挂着一个灯笼，散发着微弱的光。
　　谢颜嘴角微微勾起，她放下草帘子，轻轻地将手臂枕在脑袋下，换了个舒服的姿势渐渐睡去。
　　直到早上的时候，谢颜被外边的说话声给弄醒，这才发现此时天已大亮，自己居然比以往要晚起至少一个钟头。
　　想起今天要忙的事情，赶紧去泉眼处洗漱，准备带母亲上山寻野货，顺便把先前赚的钱给挖出出来。
　　看着正在和大毛玩得不亦说乎的谢元谷，谢颜眼珠子转了转，冲着弟弟道：“谷儿，今日我和娘要上山采药，我去看看虞婆要是得空，你便在她家待上半天等我们回来，可行？”
　　带上这么个瘦弱的小男孩上山，谢颜怕到时候又得分心照顾人，误了正事。
　　谢元谷一听，有些犹豫地道：“虞婆婆会不会不喜欢谷儿？”
　　谢颜摸了摸他的小脑袋道：“咱们谷儿这么可爱，虞婆婆怎会不喜欢，你没见每次见面的时候虞婆婆都喜欢摸着你的头么。”
　　谢元谷一听，顿时变得开心起来：“那我就去秀才姐姐家里等着，阿姐你要快些回来，我要吃肉包子。”
　　谢颜连声应下来，这边母亲已经把昨天虞婆拿过来的红薯放火边又烤了一下，温温热热的刚好可以入口。
　　简单填饱肚子，谢颜便带着谢元谷去了庄家，刚进院子就见虞婆坐在屋檐下择菜，见到二人到来，笑眯眯地道：“小锦儿和小谷儿来啦，昨晚上睡得可好？”
　　“睡得比在柴房那边还好，婆婆的被子好暖和，大毛也很暖和，谷儿睡得很好。”
　　小男孩以往怯弱此时一点都看不出来，清亮的声音和黑亮的眼神，实在是讨人喜欢。
　　虞婆冲他招了招手，谢元谷小跑过去蹲在她跟前，任由虞婆干老的手掌抚过他头上的毛发，门边的大狗见到他怀里的大毛，也欢快的跑过来，轻舔着它身上的毛发，呜呜叫着，仿佛在问大毛昨晚去了哪儿。
　　谢颜看着眼前的一幕实在温馨，这才说明了来意。
　　虞婆却开心得不行：“往时我一个人闷，婉儿又不爱说话，就给我寻了只狗儿回来，让它陪陪我，如今下了一窝小狗崽有了三只小的，这屋里才热闹起来，不然我都快给闷坏了。”
　　这些年来受到的冷脸孔和欺凌，使得谢元谷小小年纪就会感受大人们的情绪，见到虞婆果然是喜欢自己的样子，忙出声道：“婆婆，往后娘和阿姐忙活的时候，谷儿可以来跟您作伴。”
　　虞婆顿时笑得合不拢嘴：“好孩子，虞婆巴不得你就住在婆婆家，婆婆去给你弄早饭吃。”
　　“不用了婆婆，我刚刚和阿姐吃过红薯了，现在还饱着呢。”
　　“光吃红薯那哪行，我去给你煮个蛋，瞧你这孩子瘦得跟个猴似的。”
　　“哪有，谷儿结实着呢。”
　　……
　　谢颜看着这一老一少其乐融融的样子，这才悄悄地退了出来，正当走出院子的时候，却差点撞上了从外边归来的庄婉。
　　感受着鼻尖出传来的淡淡香味，谢颜想到这两日来这个女人三番两次的帮忙，即便对方依然是冷着的一张脸，她还是扬起笑脸跟着她打了个招呼：“庄秀才回来了，我和娘亲上山捡野货，留着谷儿在家没人看，带来跟虞婆婆做个伴。”
　　庄婉顿了一下，嗯了一声，直接进了屋子。
　　谢颜对她这种狗性子已经见怪不怪，摸了摸鼻子就出门去了。
　　刚出门的时候想起上山捡野货连个背篓也没有，反身又回去借了两个背篓。
　　等回到家的时候，曹娥已经收拾好，把草棚子的“门”也关了起来，就等着她回去一起上山。
　　母女二人一人背着一个背篓，再拿上一把镰刀朝山上走去。


第22章 
　　前几次上山碍于曹老太的干预,谢颜每次捡野货的时间都非常紧迫，哪一次不是来也匆匆去也匆匆，也不敢走太远,几乎都是在一个范围内活动,整座山最多也才走了一半不到,而这次不赶时间,又跟着母亲一起来，谢颜从半山腰开始就开始搜寻起来。
　　曹娥不认得蘑菇种类,谢颜就让她碰到菌类就提醒自己，还描述了一下人参和黄精等几种可能会在这带地区生长的草药,让她见到类似的就跟自己说。
　　母女二人弯着腰拿着镰刀慢慢寻找。
　　如今一大早,山里湿气很重,倒是长了不少的蘑菇,走了三个多钟两个人的背篓都各装了一半多,谢颜估算今日的收成,觉得差不多了就招呼着曹娥去先前埋钱的山洞，这两日要添置很多东西，今天要把所有的钱都挖出来。
　　可却听到曹娥轻呼一声。
　　“锦儿,这里有一朵硬邦邦的的蘑菇,颜色看着有点红黑红黑的，不知道是不是有毒。”
　　谢颜忙顿住脚步转身去看,原来在一处石头缝附近，有一根腐烂掉的大树干,树干靠近根部那里长着一丛暗红色带着黄边的菌类。
　　顿时眼皮子跳了跳，叫住正准备拿着镰刀去刮其根部的曹娥：“娘，您别碰，别弄坏它。”
　　曹娥被她吓了一跳,连忙停手，有些忐忑不安地道：“是不是剧毒，当年咱们村吃了死掉的是不是这种？”
　　谢颜笑了：“他们一家子要是真能吃上这种，怕是要延年益寿了。”
　　曹娥张大嘴巴：“莫非这个是珍贵的东西？”
　　“娘，这是灵芝，可珍贵着呢，一斤可以卖到一二两银子呢。”
　　“我滴个乖乖，原来灵芝长这样，锦儿你可真棒，怎么挖，你跟娘说，娘来弄。”一听到眼前这玩意这么珍贵，曹娥是又惊又喜，挽起袖子就要动手。
　　曹娥虽然不懂这些药物的东西，但小小年纪就被打发去干活，心灵手巧又能干，挖这东西只要注意一些是不会出什么问题，估计要比自己干得还好，谢颜告诉她要注意的事项之后就让她动手。
　　曹娥连镰刀都不敢用，徒手掰开朽木小心翼翼地将整丛灵芝给弄了下来。
　　谢颜见状笑了：“娘，这灵芝硬着呢，你用刀割都不一定割得进去，不用过于紧张。”
　　曹娥还是不放心，将谢颜背篓里的其他菌类东西都倒到自己的背篓里，然后割了些大叶子草垫在下边，再把灵芝方向去，在上边铺了一层叶子后才冲着谢颜道：“成了，你背这个，剩下的我来背。”
　　这次除了菌类，也挖得几斤黄精和天麻，都是湿的，背在肩上也有一定的重量，谢颜正欲将一些放过自己的背篓来，却被曹娥拒绝了。
　　“走吧，就这一点也就二三十斤不到，往时挑稻谷五六十斤不也得照样走。”
　　谢颜拗不过，只得随她去了。
　　去到先前的那个山洞，谢颜将埋在底下的铜钱都挖了出来，之前每次来放一点，好些天下来也攒了一千多个，一百个一百个的串了了起来，居然也有了十一串，沉甸甸的十分惹人开心。
　　谢颜看着这些散在一处的铜钱，看着自己身上破破烂烂的衣裳，就着里衣下摆撕出一大片布子，将这些铜钱包得严严实实。
　　“有了这些钱了，一会儿扯些布回家，每人再添两套衣裳，这些旧的就该扔了。”
　　衣裳肯定是要添置，就算曹娥想省钱这一块也没办法阻止，而且如今家里挣的钱靠的都是女儿，她也没有立场去说些什么。
　　上盐村离镇上并不远，母女二人背着背篓赶往目的地。
　　先是去了吉祥酒楼，先把这些新鲜的菌类给卖出去。
　　廖大厨好些日子没见到谢颜，听小二说人来了，急吼吼地从后厨跑到外边来，一把接过她的背篓道：“你再不来啊，我店里没有鲜菌子做菜了，别人拿来的都普通的菌子，杂七杂八的味道不正，客人也不爱吃。”
　　谢颜笑了笑道：“先前有事情耽搁，往后都有时间上山采菌，估计是隔天来一次，三叔就不必担心啦。”
　　廖大厨得了小姑娘的承诺，这才开开心心地抱着背篓拿去后厨去秤。
　　接近两百文钱入账，谢颜和曹娥都是笑逐颜开。
　　“三叔，我这些草药得拿去药店卖，就不叨扰您了，到时候采了菌我再过来。”
　　道别过后谢颜这才带着母亲朝几家药铺的方向走去，先是打探了一下灵芝的价格，最后才选了惠民药铺。
　　先前谢颜也挖了些草药，对比过镇上几家后最后才将这家铺子列入长期的合作名单中。
　　掌柜自然认得谢颜，见她们母女进来笑眯眯地道：“锦儿姑娘今天又挖了什么好药材？”
　　谢颜放下背篓将铺在上面的叶子拨开，露出了那暗黑色的一角。
　　方掌柜只那么一看眼睛都瞪直了：“来来来，到我后边的屋子坐——阿城，你在外边招呼其他客人，我先忙一会儿。”
　　见到方掌柜这反应，谢颜便知道自己今日可能会有大收获。
　　进了内室后将灵芝和黄精天麻摆在桌面上，方掌柜眼睛瞟都不瞟黄精和天麻一眼，捧起那灵芝是左瞧瞧右瞧瞧。
　　“丫头，你在哪里挖的成色这么好的灵芝？”
　　“山上，深山野林，为了挖到这个野灵芝，我都快摔下悬崖了。”谢颜随口就来。
　　“是是是，这玩儿可珍贵呢，可遇不可求。”
　　“那方老板愿意出多少价？”
　　讲到钱上，谢颜可一点都不客气。
　　方掌柜笑笑道：“丫头，你来我店里卖草药也不是第一次，我相信你来之前也去其他药店打听过，你这灵芝成色很好，也是有了好些年份，老头子也不想为了压价格把你的灵芝往坏里说，这灵芝干的话可以卖差不多到二两银子一斤，但眼下这个我只能给你一两二。”
　　方掌柜给的这个价格虽然压得低，但比起其他药店来算是比较合理的了。
　　如今这镇上就这几家药店，谢颜也懒得再去别的地方折腾，只是灵芝和其他菌类不一样，水分并不多，和掌柜的还了一会儿价，最后定在一两三卖出去。
　　称了一下三斤六两，一共四两七，加上少许的黄精和天麻，方掌柜也爽快地给了她五两银子。
　　见到她们娘两衣衫褴褛，又给她们送了个白色的钱袋子，谢颜开心地地掂量着手中的碎银子，贴身藏好，和掌柜道别之后拉着母亲出了惠民医馆的大门。
　　除了刚到手的五两碎银子，加上背篓里还藏着的十一串钱币，她们瞬间从一穷二白的状况变成了一个手有余钱的一个小家庭。
　　“娘，除去先前答应要给曹家的二两，秀才家的买地的钱还不急，算起来咱们还剩四两银子，今天回去先买些必要的用具，我估摸着应该不超过五串铜钱，剩下的回去让蔡叔帮找几个人帮我们搭建几间茅草房，等以后咱们有钱了再建大房子，您看如何。”
　　这山上的菌类是季节性的，还有很多草药这次挖了下次就不会有了，除非是这次被遗漏掉，不然就等它长好多年才能长大，所以等上盐村周边这几个山头都走遍了，就得重新想别的挣钱办法。
　　但如今有了这几两银子的收入，已经在很大程度上解决了她们家的燃眉之急，谢颜原本一直紧绷着的心也放下来不少，对未来也愈加充满信心。
　　曹娥何曾见过这么多钱，更何况还能亲手摸上去，这会儿都还不敢相信眼前的一切，耳边听着女儿有条有理地安排着家里的一切，忍不住眼眶发红，抬手就是抹着眼泪。
　　“锦儿，娘还以为从曹家出来后，娘就护不住你们姐弟两了，没想到却是你护着我和你弟弟，娘真的是又是欣慰又是内疚。”
　　“娘，挣了钱就是开心的事情，您怎么倒是哭起来了，走吧，咱去买衣裳、米面和工具，回头还要给谷儿带肉包子回去。”
　　谢颜安慰着母亲，拖着她往摊点处走去。
　　“娘，这镇上有一家猪脚粉，我每次路过都觉得香，咱们既然来了就先填饱肚子再回去。”谢颜恳求着母亲，要是以往她自己来，想吃就去吃了，可是曹娥不一样，一向省惯了，就算突然有钱了也是舍不得花。
　　曹娥看着女儿一副小馋样，早上虽然吃过红薯，但肚子长期以来没有沾过什么油水，哪天不是刮得很，但如今家里用钱的地方多，她也不敢大手大脚，无奈地冲着她笑了笑道：“锦儿想吃就去吧，娘在外边等着你就好。”
　　谢颜这回就忍不住了，一把挽住母亲的手臂道：“挣钱就是拿来花的，吃不饱哪有力气挣钱，咱们如今不缺一碗面的钱，走吧。”
　　进了面馆，扑鼻的肉香味扑面而来，勾起了两人肚子里边的馋虫，就连谢颜也忍不住吞了好大一口口水。
　　卖面的伙计看着两人一身的破烂还有曹娥犹犹豫豫的眼神，有些试探地道：“客官，咱这猪脚面一份五文钱，素面三文钱，是要荤的还是素的，还是只是来歇歇脚？”
　　谢颜摊开掌心露出一把铜板道：“放心，吃得起，上两份猪脚面吧。”
　　小伙计看到铜钱，瞬间眉开眼笑地道：“好嘞，两位客官快快请坐——两份猪脚面——”
　　作者有话要说：亲妈来了，见到你们担心山洞里的钱，赶紧挖出来←_←
　　本来想留到明早再发，算了，今晚发了，往后就固定晚上九点了。


第23章 
　　谢颜在现代时候是吃过好吃的,眼下这猪脚面细品之后倒也还不错，毕竟猪骨头熬出来的汤，肉香味四溢,对这些人来说,能吃的上肉就已经是极品的美味,哪里还需要什么调料,肉汤便是最好的调料。
　　加上面汤很烫助于驱寒，轻轻一吹还有一层雾气,母女二人都吃得津津有味，特别是曹娥,不知道多少年没吃过这样的猪脚肉,差点就把舌头给吞下去。
　　“可惜没有东西装,不然剩着半碗回去给谷儿吃。”曹娥遗憾地道。
　　母爱就是这么伟大,宁愿自己饿着肚子心里也是想着家里的孩子,谢颜知道曹娥的心思,安慰道：“娘，下次带谷儿来，让他吃个够,一会儿我们割半斤肉回去,晚上给他做好吃的。”
　　曹娥这才放下心来，将一碗面汤喝得干干净净。
　　吃饱喝足,便开始购置一些必须的用品。
　　衣食住行，衣裳要买,米面粮油也要买，住的暂时先将就，庄家祖孙昨晚上刚拿来的两床被子也不会那么快拿回去，等房子建好了拆出来洗过再还回去,眼下先用着她们的。
　　还有工具是必不可少的，毕竟她们这种靠劳动吃饭的，没有趁手的镰刀和锄头，如何养家糊口。
　　先买重量轻的，如衣裳布料之类。
　　当她们走过有好几家布料店，店里的老板见着她们一身穿得破破烂烂，虽说不上嫌弃，但见到她们打量着店里的布料也没有出声招揽，便都直接略过了。
　　直到走到道路尽头有一家小店，门口坐着一个正在做针线的妇人，见到她们正往店里瞧，笑眯眯地招呼着让她们进店看。
　　看了一下布料，和其他店的都是大同小异，问了价格，曹娥心里盘算了一下，不算贵，她这些年几乎没来镇上，但同村的妇人聊天的时候也会说起这些东西，米面多少钱一斤，布料多少钱一尺，虽然没啥时间闲聊，多少还是听了一些。
　　谢颜却问道：“老板娘，您这店里的成衣就这几件么，我想给我娘和弟弟先各买两套成衣。”
　　没等老板娘说话，曹娥却是先拉着她的袖子道：“何苦花这个钱买成衣，扯几尺布回去娘给你们姐弟两缝制就行了。”
　　谢颜转身安抚她道：“娘，你看咱们身上这一套都穿了好些天了，等你缝好了得等到什么时候，成衣也买，布也买，总得有三四套换洗的衣服。”
　　一旁的老板娘见到这个身着破烂的小娘子说出这样的话来，就知道有生意上门，忙跟着附和道：“大妹子，挣钱就是拿来花的，衣服穿得体面点，做事也能有干劲，这运气也就跟着来了。”
　　曹娥一听虽然觉得肉疼，但也觉得这话没问题，便不再出声反对了。
　　老板娘赶紧到后边又搬了几套成衣出来道：“我这铺面小，有些成衣就只能放后边，小娘子尽管挑，要是有看不上的，选好布小妇人也能帮你做出来。”
　　谢颜这才笑嘻嘻地拉着母亲去看衣裳。
　　曹娥这些年一直被曹氏磋磨，多年的操劳让她看起来很是憔悴，但在曹家的几个兄妹中，她的底子算是最好的，身高也比曹老太高，因为性格的原因，身子微微有些佝偻，若是站直了把气质提上来，才三十三岁的她绝对是个好看的熟女。
　　谢颜一向喜欢给人搭配衣服，看着她的肤色和身形直接挑了三套成衣，一套枣红色套装和一套淡蓝色的秋装，还有一套米黄色麻布的长衣长裤用来干活时候穿的。
　　“娘，您先换上看看。”
　　曹娥却只接过那一套麻衣道：“就这套便行了，看样子是合适了，也不用再试了。”
　　若是别的店，看到她们这个样子定是不给试穿的，可老板娘却是个会做生意的，将那三套衣裳全都塞到曹娥手中，将她推到后边的小屋子道：“来都来了，先试试再说，若是不好看我又不会逼着你买，有啥可担心的，再说了，若是穿得好看，你买同样的布料回去自己做，还能便宜一些，这有啥不行的。”
　　见到女儿也极力让自己去换，曹娥无奈，只得抱着衣服就去换了。
　　只是谢颜不知道的是，母亲在后边看着枣红色的那一套和麻衣之间纠结了好久，最后咬咬牙，换上了前面的那一套。
　　虽说孩子都已经及笄了，可女人爱美的天性谁不有，先换上看看，也不一定买，如此想着，便下了决心。
　　直到曹娥出来的时候，谢颜也忍不住惊呆了。
　　“哎哟，我说大妹子啊，真是看不出来你底子这么好，都说人靠衣装佛靠金装，别的人来我这店里，可没你变化这么大的。”
　　倒也不是老板娘吹牛，曹娥原本有些暗黄的脸色在这颜色的衬托之下显得白皙了些，眉眼长得好，头发又稍稍打理了一下，如今看起来和之前判若两人。
　　“娘，您可真是太好看了，咱们两人看着不像母女，倒是像一对姐妹来着。”
　　曹娥被她们这么说得不好意思了，踌躇着就要去换下来。
　　老板娘忙拉着她去照了个半身的铜镜，虽然不是很清晰，但照了个大概，曹娥怔怔地看着镜子里的自己，脸上没有什么大的变化，心里却是各种滋味盘绕。
　　谢颜这才推着母亲去换另外一套。
　　可惜曹娥这次出来穿的是麻衣的那一套，整整齐齐的，也是个标致的小妇人。
　　“锦儿，另外一套就不试了，娘要这一套就行了。”
　　谢颜道：“那不成，咱们从曹家出来，可不能被村里人看扁了，就是让他们知道，离开了曹家，咱们还能过得更好。”
　　老板娘虽然不知道这母女二人身上发生了什么事情，但听她们说的话大概也能猜得出来一些，趁热打铁地道：“大妹子，人活一张脸树活一张皮，活着就是为了争口气，体体面面的，哪能让人看低了去。”
　　两个人你一言我一语的，又把曹娥劝了进去，把方才那套蓝白相间的给换上，再出来的时候也是让人眼前一亮，虽然没有第一套那么让人惊艳，但这颜色衬得人看起来安静贤惠的样子，谢颜满意地点了点头。
　　“娘，这件您就穿在身上不用换下来了。”
　　“那不成，这会儿乱糟糟的，回去还有活要干，这衣裳沐浴过后才能穿上。”曹娥摸了摸身上的布料，眼底尽是不舍。
　　谢颜无法，只能随她去。
　　趁着母亲进去换衣服的时候，谢颜让老板娘拿了几套小孩子的衣服，最后估摸着谢元谷的身量挑了一套青绿、天蓝衣衫各一套，同样也还有一套粗布衣裳。
　　等曹娥出来后，让她看了一下大小是否合适，便定了下来。
　　直到最后才给自己挑。
　　谢颜如今身上灰扑扑的这一套早就看不出颜色，选了两套素净舒适一点的淡绿和淡黄各一件，看着也能赏心悦目，再和母亲弟弟一样，再买了一套粗布衣，方便干活的时候穿。
　　试了一下大小觉得不错，她本就是天生丽质，如今换上新衣服，更是越看越好看，连老板娘都赞不绝口。
　　这几套衣服几人都很满意，成衣一下子就定了九套，又每人买了一套打底的薄衣裳和内衣裤，打算再买一匹薄一点软一点的布料回去让曹娥做亵衣亵裤和打底衣。
　　算了一下一匹布能做四到五套衣裳，除了做打底衫，还买了两匹一青一蓝回去做衣裳，这么一下来一家人近几年的衣服都够穿了，等天冷一点每人再加一件棉衣，完美。
　　但这次往外掏钱的时候还是让曹娥肉疼不已，原本计划只花五百文左右，一下子就去了一两银子。
　　那老板娘见到这么一大笔收入，笑得合不拢嘴。
　　“小娘子，今日你要的多，我给你优惠一点，我家那死鬼就在前不远那里开的鞋店，我带你们过去，每人一双鞋子，加起来咋样。”
　　老板娘算是看出来了，这一家子，做主的确实眼前的这个小姑娘。
　　新衣服都买了，脚上这双破破烂烂的草鞋岂能配得上的，如今能有一条龙的服务，谢颜也懒得再去别的店看了，但这次买了这么多的东西，怎么样也得多拿点东西：“成是成，不过我弟弟脚小，鞋子费不了什么材料，老板娘不如给我们一家三人每人两双鞋子，满打满算一两您看怎么样？”
　　“那不成，纳鞋子也是个费劲的活，而且鞋子的材料跟衣裳可不同，还能防水，一人一双刚刚好，最多给你弟弟多带一双。”
　　谢颜笑道：“今日买的这些，老板娘这店位置比较偏，往时都要守上好些天才能买得完，如今能销得这般快，都能省了好些天的活了，再说了，眼看冬天就要到了，到时候我们三的棉衣还得跟您这里买的。”
　　这么一说，老板娘的眼神瞬间就不坚定了，最后咬咬牙跺了一下脚道：“成，那就每人一双，不过说好了，冬天的棉衣可得在我这买哈。”
　　谢颜爽快地付了银子，老板娘帮把衣裳叠好，还送了个大布袋装起来，结结实实地码到背篓里，母女二人这才跟着她身后去前边的鞋摊拿鞋子。
　　看着母亲背后满满当当的一背篓，谢颜笑道：“一会儿还要买米面，可得有的背了。”
　　作者有话要说：还有一章w


第24章 
　　谢颜和母亲买完以上后,便去买米面，心想着这几天找人建房子，跟他们说好不包吃的,只买一些足够她们自己吃的就行,于是便买了十斤大米和十斤粗面,再买一些盐巴够,往后有时间了肯定每天都要上山找野货来卖，少不了三天两头来镇上,到时候缺什么再补充。
　　米面摊附近就有卖肉的，肉不宜久放,最多就买今晚和明日的就行,于是也只割了一斤五花肉和七八斤猪板油回去煎油,这么一来,又把另外一个背篓塞得满满的。
　　见到这个背篓重,曹娥二话不说就把装着衣裳的那个背篓换了过来让谢颜背,这是她觉得目前仅能为儿女做的事情了，尽量用自己的双肩扛下这些体力消耗的活儿。
　　谢颜知道定是拗不过她，只得作罢。
　　“娘,再多买一些怕是背不动了,还买吗？”
　　“买把镰刀和斧子吧，手上还能提及一点,一直用人家的东西也不好。”
　　谢颜想想也是，于是转身去了打铁处,挑了一把菜刀，一把镰刀和一把斧子，都不装木柄，再用藤条绑在一起,三把工具也不算重，曹娥一下子就拿完了。
　　谢颜打定主意要坐牛车回去，于是又盯上了一口炒菜的小铁锅，也一并买了下来，不然几晚上回去炒肉可就没锅能炒了。
　　母女两人各背一个沉甸甸的背篓，谢颜手上提着一口小铁锅，曹娥则拿着一串的铁具，满当当地上路。
　　“娘，咱们坐牛车回去。”
　　今日花了这么多钱，曹娥肉疼极了，哪里舍得坐车，可又怕女儿受累，一时间想拒绝又不知道如何开口。
　　“别犹豫啦，咱今天买的东西多，背着慢慢走走到什么时候，村里那些长舌妇见了，怕是一个个跟上来问，烦都得烦死了。”
　　曹娥心想也是，便应允了下来。
　　谢颜顺路买了几个肉包子便带着母亲朝平日里赶车人停歇的地方走去。
　　因为上盐村离镇上的距离近，村里倒是没有什么专门的牛车，不过过路的有好些车可已载她们一程。
　　母女二人出来的时候挺晚，在山上又待了两三个钟，再到镇上买这买那，这会儿也已经过了午后，刚好有辆牛车要走，见到母女二人赶来忙招呼一声问她们是否坐车。
　　谢颜说到上盐村，车夫看着已经没有长途的人了，便让她们上车了。
　　过路的马车不进村，下车的时候谢颜给了他一人一文钱做车费，和母亲背着沉甸甸的背篓往家中走去。
　　一路上自然也惹来同村人的打探的目光，要知道昨日她们母女可才身无分文的从曹家分出来，夜晚只能睡在地头，如今居然有钱买这么多的东西，不知道是上哪儿发的财。
　　周围的目光有善意有恶意，有同情也有怜悯，但谢颜也懒得去管那么多，日子是自己过的，有这个精力去计较别人说什么，还不如省点力气上山去找点野货去卖。
　　一个村子的人，往后还要处上好久，谢颜倒也不想与人交恶，若是有问上一声，规规矩矩地回答上一两句，好在旁的人也没有直接大大喇喇地问你们是上哪要的银子能买这个多东西，也省得谢颜费些唇舌去应付他们。
　　曹家和她们的新家不在一个方向，从村口回去也没有碰上曹家的人，母女二人暗暗松了口气。
　　回到草棚子里，那简陋的小门虚掩着，看样子也没什么人来捣乱过。
　　把东西放下来之后，布匹和新衣裳都拿进草棚里用稻草压住，免得被外人看了去，其他米面放到角落。
　　曹娥道：“谷儿在秀才家老半天了，再叨扰总是不太好。”
　　“嗯，一会儿我去接他，顺便去找蔡叔说盖房子的事情，娘咱们先算一下银子。”
　　说完把草门子给掩上，再将背篓里的银子拿出来，细细数了一遍。
　　早上下山的时候挖了十一串钱，加上在吉祥酒店卖蘑菇得的一百九十文，还有卖灵芝得的五两银子，加起来差不多是六两又三钱（一钱等于一百文），除去买衣裳米面和板油猪肉以及工具等，最后还剩下五两银子和一百多文钱。
　　“娘，这五两银子里边要留二两到时候要给曹家那边，我预计我们娘两今日买这么多东西，不要多久曹家那边很快就知道了，到时候铁定就上门来讨银子，先前我也没能想咱们能遇上那株灵芝，就把还钱的日子定在明年端午，不过咱们家要搭房子的事情传出去，老太太定不会善罢甘休，我想还不如就先还了算了。”
　　曹娥听她这么说，心中也是赞同的，虽然舍不得这些银子，可只有还了钱了才能一身轻松，又想到跟庄家买地的钱，忍不住道：“不然连秀才的一两也一起还了？”
　　“庄秀才那边还不急，她们先前这块地也没指望着马上卖掉，还不急着用钱，倒是我们，虽然说房子只建的几间小土屋，但三两银子真算起来也是没多少，再还她们的，这房子就没办法建了。”
　　“也行，你如今有主见多了，家里的这些银子都是你挣来的，娘都听你的。”
　　谢颜道：“娘你说的什么话，这银子是咱们一起挣来的，若是早上您没见到那株灵芝，今日最多也不过是两百文的收入，哪里敢提建房子的事情。”
　　曹娥被她这么一哄心情又好了起来。
　　为免银子被人觊觎，母女二人又在稻草床下边挖了一个坑，留了剩下的一百多文的零头，剩余的五两全都埋进去，不知道想到什么，谢颜又取了二两出来放到怀里，再将土坑给掩埋起来恢复原样，稻草给铺上。
　　“娘，现在天色还早，我打算在草棚附近再搭一个棚子，放些工具什么的，煮饭还能先在外边将就着，但锅碗瓢盆还有锄头镰刀这些东西用完了放外边给人看了去总是不好。”
　　“行，娘去后边山上砍几个小树来做支撑，和昨天一样再割点茅草来盖在上边就行。”曹娥一听要干活就来劲了，如今日子有奔头，她干什么都有劲。
　　“那我先去接谷儿回来，顺便再去蔡叔家说建房子的事情，让他帮找几个人，你砍完小树就赶紧回来，家里埋着银子，又买了这么多东西，来了别的人就不好了。”
　　曹娥自然晓得，拿这斧子就上山去了。
　　谢颜坐在草地上细细思索了一会儿，才站起身拿了在镇上买来的三个肉包子朝庄家走去。
　　进屋的时候虞婆正在院子里烧着一大锅的水，谢元谷坐在一旁逗着大毛二毛三毛玩，一老一少说这话，谢元谷是问什么答什么，院内倒是一副其乐融融的景象。
　　见到谢颜进屋，谢元谷开心地蹦起来，朝她报过去一把抱住她的大腿：“阿姐，你回来啦。”
　　虞婆听到门口动静，也是笑眯眯地道：“小锦儿回来啦。”
　　“嗯，刚放东西就过来了，把谷儿丢在这里这么久，也不知道有没有误了婆婆的事情。”谢颜歉意地道。
　　“能误什么事，往时阿婉自己在屋里看书，要么去私塾教书，我一人在家静悄悄的，找个说话的伴都没有，都快闷坏了，巴不得你早点把他送过来。”
　　听到虞婆这么说，谢颜这才放下心来，手中宣纸包着的包子，拿了一个给谢元谷，另外两个放在桌子上道：“早上和娘上山摘蘑菇去卖，回来顺路买了两个包子，给婆婆尝尝。”
　　虞婆忙道：“你们现在日子紧缺着呢，包子拿回去当晚饭吃吧，婆婆这里有吃的呢。”
　　谢颜笑着道：“如今已经找到挣钱的门路，两个包子还是能买得起，也不是什么珍贵的东西，婆婆就安心吃吧，我先带谷儿回去了。”
　　说完拉着谢元谷就出了庄家的门，虞婆拿着包子追出来，到门口已经不见姐弟二人的身影，这才叹了口气道：“这小锦儿心肠还是这么好。”
　　正从屋内走出来的庄婉看着门口正在自言自语的虞婆，问道：“您在和谁说话呢，方才好像是有人来，怎么小谷儿也不见了。”
　　“你呀你，一天天就是念书念书，家里来人都不知道，小锦儿特意从镇上买的肉包子，我还想着拿过还给她们呢，她们现在日子不容易，能省一口算一口。”
　　庄婉看了看虞婆手中的包子，伸手接了一个过来，轻轻咬了一口，虽然有点冷了，但里边的汁水弥漫在唇间，出乎意外地好吃。
　　“您安心吃吧，她们家如今陷于困境的日子不会太长。”
　　虞婆一听白了她一眼道：“两耳不闻窗外事一心只读圣贤书，你平日总闷在家里，你又怎么看得出来人家啥时候走出来，不过我算是看出来了，小锦儿往后定是要比你有出息。”
　　庄婉没在意虞婆损着自己的话，轻轻锤了捶背，嘴里吃着包子又进屋去了。
　　“阿婉，你该出去走走了，一天天闷屋里抄抄抄，我少喝一副药又不会有什么事，可别把眼睛给整坏了。”虞婆见她又回屋，忍不住碎碎念道。
　　“嗯，晓得了，抄完这一段就出去。”
　　作者有话要说：是不是太琐碎了，太琐碎你们不喜欢看就跟我说，我以后少些一些这些琐碎。还有这些数我可是拿计算器来算过的哟，就怕算错了


第25章 
　　谢颜带着弟弟从庄家出来,转身就往蔡储家中走去。
　　能从曹家分出来，蔡储是出了很大一份力，未来要建房子,要想在上盐村过上安稳日子,也必定少不了他帮衬,因此和蔡家之间的往来必须要重视起来。
　　去的时候蔡家人刚好吃完饭,蔡储见谢颜牵着弟弟上门，如今对她印象很不错,远远就招呼着问她可是有什么需要帮忙的。
　　高氏也在，建房子的事情村里以后也都会知道,谢颜也不避讳着她。
　　“叔,前两天分家的事多亏您帮我们忙前忙后,我先前上山去捡野货,攒了一些钱,这一点点小意思还希望您不要嫌弃。”
　　说完从怀里掏出一串钱放到桌面上。
　　往时村里有个什么事情请蔡储过去帮忙,多少也是要给个十来文钱的辛苦费，谢颜先前没有，蔡储知道她们情况也没放在心上,可如今见她把这么一串钱放桌面,还是有些意外。
　　“锦丫头去哪里挣来的钱，分家的事情本就是我分内之事,你们现在连住的地方都没有，我哪能收你的钱。”
　　虽然没打算要钱,但是这丫头能有这份心，蔡储心里也觉得欣慰，算是没有帮个白眼狼。
　　高氏见她知恩图报，心中也高兴得很：“这丫头,拿什么钱，你叔家不缺这一点，快收起来，拿回去给家里添置东西吧。”
　　“叔、婶，也就您家好心，若是旁的人我也不愿意往外说，我以前还在谢家的时候，父亲识字也教了我一些，我如今也识得几个字，我大伯是个赤脚大夫，很小的时候我偷偷看了他几本医书，耳濡目染地也认识了一些草药，先前我娘被赶回来后，曹家那边天天盯着我们去地里干活，我也没告诉他们这个本事，如今终于分家出来，就能上山去挖些草药去卖。”
　　谢颜接着道：“几日前在谷场的时候，因为叔帮我说了几句话，我得以连续几天上山给谷儿挖草药治病，偷偷拿一些去镇上买，攒了一些钱，这也是之前找您帮买宅基地的底气，如今分出来了，我也有空上山到处转转，今早走了运找到一株小灵芝，拿去卖了几两银子，这一点点不成敬意，叔不要嫌弃的好。”
　　听到谢颜说完，蔡储夫妇二人都觉得十分惊讶，谁曾想眼前这个穿得破破烂烂的小姑娘，昨日刚被扫地出门，夜晚还睡在简陋的草棚子里，今天却是个能拥有几两银子的人了。
　　普通人家一年收成，也不过一二两银子，这才多少天啊。
　　如此想着，两人对视一眼，都看得到对方眼里的惊讶和对这小姑娘的欣赏，且不说她是不是因为走运才碰到的那么一株灵芝，结合她之前在分家时候的那份表现，就可以看出这小丫头并非一般，假以时日，或许真的能大放异彩。
　　“锦娘，这钱你就拿回去吧，就算今日寻得灵芝换了银子，可曹家那边还要给二两，还有宅基地的银子也要给到庄家，你叔这倒不必客气，乡里乡亲的，分家办户籍之事本就是他分内的事情，你跟他客气啥。”高氏也在一旁劝到。
　　“往后还有很多事情要倚仗叔这边呢，您不收我往后也不敢找您帮忙。”
　　夫妇二人见到她这么说，便不再推辞了，蔡储问道：“还有别的什么事情需要叔这边帮忙的，尽管说吧。”
　　“就是这几次卖了草药，除去曹家的二两，眼下还有三两，如今家里也没个住的地方，总不能天天住着草棚子，就想着叔能不能帮我找几个会建房子的人，简单帮我整个三四间房子，这样刮风下雨也不至于没个避雨的地方。”
　　谢颜说完，摊开掌心，一小块碎银子大约有二两这样子赫然出现在手心。
　　若是空口说说，蔡储还不太相信，如今见她有备而来，也信了她个七八分，心中也有了底，沉吟道：“房子是建是能建，只是三两银子可建不了什么好房子。”
　　“我知道的，建几间土房子，上边可以先盖茅草屋，能住人就行，能过了两三年攒了钱再盖大的房子。”
　　谢颜来之前就算了下，泥墙茅草屋，泥土垒墙，上山割茅草，所有材料都不用买，单单付人工费，三两银子应该是够的。
　　夫妻二人听到谢颜这话，又忍不住又对视了一眼，要知道在村里建个红砖青瓦房，包括厅堂卧房和伙房，最简单的三间，打地基，买砖头瓦片，搞木工，少少也要十五两银子，他们上盐村这些农户，一年最多能挣的也不过三四两，她们孤儿寡母没田没地的，眼前的这小姑娘居然敢放豪言两三年后再改建大房子，那她一年能挣多少银子。
　　可不管他们信还是不信，眼前的小姑娘一天之内挣到几两银子确实已经是事实了。
　　“成，这事包我身上，眼下农忙时节已经过了，好多农户都没事干了，就搭几间简单的房子，人还是很容易找的。”
　　蔡储说完又笑道：“正好叔也没事干，到时候也去你家赚几天的工钱，你不会拒绝吧。”
　　谢颜忙道：“那我可求之不得呢，这房子的事情我和我娘都不太懂，有您帮我盯着我就没什么后顾之忧了。”
　　这么一说，话便都说开了，两人开始商量着具体建房子的事情。
　　商量了好一会儿才确定下来，房子围土墙，简单打个地基就行，正方厅堂，两边折过来呈直角各建上两小间，围成一个凹口，门口那一排也可以直接用泥强围过来，再开个小门即可。
　　堂屋左边两个卧房，姐弟二人每人一间，右边一个卧房曹氏住，过来再搭建个简易的小房间做伙房用就差不多了。
　　这个工程其实最主要的任务就是垒墙，谢颜没有穿过来之前，村里保留着的一些老房子也都是土墙，甚至其特色的建筑风情已经成为当地的一大特色，列入非遗项目，这土墙可一点都不孬。
　　她见过老家那边人垒墙，大概就是将泥土捣碎，加上水进行搅拌，为了防止开裂让墙体更加牢固，还会加入一些稻草或者干草进行充分的拌匀，如果有条件的话还可以加入糯米汤，这玩意儿相当一中粘合剂，在搅拌的过程中工人们会不停地用脚踩直至泥土完全混合并变得粘稠，简单打好地基后，用一个一人多高的大模子直接架在地基上，把搅拌好的泥土倒进模子里，再用大木锤用力的夯实，一模接一模的往上垒，想建多高就垒多高。
　　如今宅基地往西山脚那里有近乎红土的优质土，山头无主，各家谁想要就去拉，村里如今建新房子也不多，进几年也没什么人去挖。
　　如此一来墙体的材料就很好解决了，至于屋顶，这个钱也盖不起瓦片，依然还是茅草屋顶，主要搞好柱子、桁条和龙骨，架构好网格就可以把茅草铺上去了。
　　茅草山上有多的是，割来了混着垒墙用的泥一层一层斜铺上去即可。
　　如此一来，所需的泥土、木头和茅草都可以就地取材无需购买，只需要支付人工费用即可。
　　分析完这些构造之后，蔡储说道：“咱们村建房子熟手就是村口老张头，回头请他来做个总工，其他的都是力气活，要求不用太高。”
　　“既然如此，那就请蔡叔多费心，帮我联络一番。”
　　蔡储点点头道：“农忙过后大家都闲着，想挣钱的就得到镇上的河堤口帮忙卸货一天三十文，要么就是去深山扛木头，那可都是吃力气的活，累死累活做一天下来还得休息几天才能恢复，要是离家近有事做，活儿没有那么累，大家都愿意来。”
　　“那咱们要请多少人？”
　　“你这房子要求不高，地基可以浅一点，两个人一天就能挖好地基，老张头专门建房子，家里有砌墙用的模子，不用再自己做新的，租过来用就可以，最主要是去把土挑过来拌泥，这个得专门三四个人，厅堂和三间卧房再加一间小伙房，加起来算是五间房子，三个人一天垒一间房，算下来请十个人从地基到垒墙，五六天就能完成，等个两三天墙固定好后就可以加盖房顶，进山砍木割茅草一天能做完，再一天直接盖房顶铺茅草就能完工了。”
　　蔡储说完总结了一下道：“请十个人，不算中间等泥墙固定的那几天，前后加起来要九天左右做完，往时村里建房子，包午间一餐饭，一天是二十到二十五文钱，你看是怎么安排？”
　　“包餐食太麻烦，直接包在工钱里边算了，都是一个村子的，午时回去吃饭再来，或者他们自己带饭来就地热也成。”
　　“嗯，那一天多出个五文钱来，就不用操心那么多了。”
　　谢颜算了算了一下道：“对了，我家如今是什么工具也没有，让师傅们自己带工具上门，我算三十文一天，十人一天就是三百文，九天就是二两七钱，这个工钱倒也在预算之内，我还是可以接受。”（注：一钱等于一百文）
　　蔡储见到谢颜一眨眼就算出了总计的钱，大吃一惊，要知道别人算十个人一天的工钱都要数着指头数半天，可眼前这小丫头一天天都是在地里刨食，她是如何能这般快速地算出总价钱的。
　　他哪里知道谢颜用的是九九乘法表！
　　如此想着，更是起了结交的心思，他点了点头：“往时别人建房子有二十文一天的，也是有人做，但大家心里不免说主家吝啬，按照你这个情况其实二十文钱人家也来，不过你既然不包餐还得自带工具上门，三十倒也合适，多的是人来做。”
　　蔡储又道：“简单工具师傅可以自己带，垒墙的模子和包括夯土的大锤子是老张头建房子专用的，得交个租金，一般一次一百文。”
　　这么一下来谢颜对建房子的流程架构是整个明晰了，冲着蔡储感激地道：“有叔帮我计划，我现在都不用操心什么了，不过建房子的泥土算是随便挖随便用，可房顶的木头可能得多砍上几根，翻几座山头太费事了，若是就近砍伐要和谁申请？”
　　“附近这些山头既是无主，就都是衙门管的，远一点无人查就随意拿，近一点就得付钱款，平日里一些小树啥的也没人管，你若是想就近砍几棵大树，这个我到可以帮你去衙门说一说，就这个房子花上个两三百文就够了。”
　　谢颜听到解决方案后点头道：“既然如此，那就近砍吧，太远了又累又耽误事，得麻烦叔帮我跑一趟。”
　　“跟叔客气啥，你们娘三的户籍我刚好也趁着今天去办，木头的事情一并说了。”
　　“那木头的钱是现在那给您还是完工后才结账？”
　　“房子建完成再说，衙门会派人来统计一共砍了多少，到时候再一起结款即可。”
　　谢颜又算了下道：“方才算好人工费用二两又七钱，模具要一钱，木头算三钱，总计是三两又一钱，别我计划的要多出一钱，差不多了。”
　　“嗯，不过那老张头是总工头，他的工钱要比别人多上个五六文，加起来也不算得多，到时候注意些就成。”
　　“晓得的，谢谢叔提醒，蔡叔您帮我忙前忙后，您的工钱和老张头的钱都一起算四十文一天吧，就劳您费心帮我打点了。”谢颜笑得一脸诚恳。
　　夫妇二人对谢颜的好感在这一刻也是蹭蹭往上蹿，高氏口中拒绝道：“这孩子，你还跟你叔婶客气什么，多大点事。”
　　“就这么定了，我先回去了，晚点还得再跟我娘搭个小棚子，建房子还得要好些天，总是要过日子。”
　　方才给了蔡储一百文，一共还剩整整五两，到时候还曹家二两，建房子加上老张头和蔡储多出来的每天十文钱，一共要三两三钱左右。
　　所以建房子这段时间，自家还要继续上山找野货，至少再卖个三百文才够房子支出，而且不算家里可能要陆陆续续添置的其他东西。
　　不过按照这几天的经验，每天找野货，大概都能有一百文左右，上盐村周边还有几座山，至少还能再找个七八天才寻完。
　　还是在可控范围之内，谢颜盘算好之后，觉得不是什么大问题。
　　看着谢颜带着弟弟开开心心地转身出门去，高氏用手臂捅了一下丈夫的手道：“这小丫头不简单，幸好前两天你还能帮她说上几句话，往后我看她能耐大着，跟她走得近多少也能沾点光。”
　　蔡储倒也没有反驳媳妇的话，点了点头道：“曹家眼光真是短浅，把这么好的金凤凰当成野鸡一般埋没，日后怕是要后悔。”
　　作者有话要说：有几个小伙伴在评论里边也有说到秀才出现的次数太少了吧，主要是因为我一写起发家致富就刹不住车，越写越兴奋。
　　不过从前面几本跟着一起过来的小伙伴，都知道我不是个吃斋的作者，不说秋名山车神，开个五菱宏光也是哐哐哐。


第26章 
　　和蔡储说完建房子的事情后,谢颜带着谢元谷往张木匠家走去。
　　穿过来的这些天都没有条件好好洗上一洗，谢颜觉得自己身上极不舒服。
　　平日在曹家也是提着水去柴房里擦擦，柴房附近就是鸡窝,什么味道都有,特别是夏天更是苦不堪言,如今日子开始好起来,个人卫生和形象也要讲究起来，到时候建了房子得让师傅在伙房附近搭个浴房才行。
　　家里盛水的东西一个也没有,得去买两个木桶来备用。
　　口袋有钱，做什么都顺利,谢颜在张木匠家买了两个木桶和一个盆和一块砧板,又花了两文钱又加了条扁担。
　　谢元谷抱着小木盆吭哧吭哧地跟在后边,从脚步的雀跃就能感觉得到他心里的开心。
　　刚刚在蔡叔家他可是听说了家里要建大房子的事情,虽然现在的草棚子比起以前的柴房还要舒适,可要是有大房子谁会不喜欢呢。
　　一开始谢颜总觉得这小孩以前总被别的孩子欺负,怕是要被欺负出病来，可如今看来，只要是离开了曹家,所有的病都会不药而愈。
　　“阿姐,咱家真的是要建大房子了么？”小家伙忍不住又再次确认了一番。
　　“阿姐什么时候骗过你，到时候还要单独给你隔一间房子,你喜不喜欢。”谢颜笑道。
　　“一个人住一个房间，可……可是我怕……”
　　从谢家被赶出来后,谢元谷长大的地方就在柴房里，都是和母亲和阿姐一起睡一张稻床上，从未分开过，如今要自己一个人睡觉,突然有点害怕。
　　“你眼下就快五岁了，再过两年就是个大男孩，哪里一直跟着娘亲和阿姐睡，到时候别人可要笑话你了。”
　　谢元谷嘟了嘟嘴不说话，却听到阿姐的声音又传了过来：“等房子建好了，咱们家的元谷也要开始去私塾念书启蒙了。”
　　“真的吗阿姐，我也可以去念书？”谢元谷瞬间眼睛变得亮晶晶。
　　“那还有假，难道谷儿不想念书？”
　　“想，我要像秀才姐姐一样，要念书，也要考秀才。”
　　在谢元谷的眼中，庄婉可是他见过的最有学问的人了。
　　谢颜脑海中浮现出庄婉那张冷清的脸，忍不住调侃她：“秀才姐姐就那么厉害？比阿姐还厉害么？”
　　“呃……阿姐也厉害，都很厉害，谷儿要像阿姐这般能干，也想要和秀才姐姐那样有学识。”
　　谢颜莞尔，挑着木桶继续往前走：“那你得加把劲，第一步就是等房子建好了，自己分出来睡。”
　　谢元谷一听，又将脑袋耷拉了下来，过了好一会儿才抱着木盆子跑着跟上，嘴中道：“那阿姐，我想要你和阿娘中间的那间房子，左半边有阿姐，右边有阿娘，我就什么都不怕了。”
　　房子的架构并非这样，就算是中间也是她卧室和厅堂的中间，不过谢颜也没纠正他，笑道：“成，房子建好了，给你第一个挑。”
　　回到家的时候，曹娥在原先那个草棚子附近又搭起支架，此时正坐在地上编着一撮一撮的茅草准备铺在上面。
　　见到谢颜挑着两个桶过来，道：“这孩子又出去大手大脚地花钱了。”
　　“娘，这哪能叫大手大脚，这两个桶一个拿来盛水煮饭，一个洗澡，木盆到时候要洗菜用。”
　　如今家中十样没一样，曹娥也不过是嘴上谁说，谢颜坐到她旁边跟着一起编扎起了茅草，顺便把方才在蔡储家商量建房子的事情详细地跟着她说了一遍。
　　曹娥见她安排得井井有条面面俱到，她自己向来又是个没主见的，言听计从惯了，更是发表不出什么意见来，看着女儿道：“如今这个家就全赖你做主了，娘这辈子做什么都不成，也给不了你们姐弟两好的日子过，好在咱锦儿现在有主见又有出息，娘这辈子也安心了。”
　　谢颜眯着眼睛笑了：“娘，以前咱们过的日子都不是人过的，再能干都得藏拙，若是被曹家人看出来，怕是要遭殃，如今咱们出来了，你也不用再像以前那般再给他们脸了，日子想咋过就咋过，女儿如今长大了，总能让您和阿弟过上好日子，您就放心吧。”
　　曹娥心中颇受安慰，点了点头：“往后都听你的。”
　　有了昨天的经验，母女二人很快就把另外一个草棚子给搭好，如果蔡储那边动作快，这两天就能开始建房子，到时候这两个草棚子也就住那么个十来天吧，简陋就简陋，不是什么大问题。
　　家里的工具都收到新的草棚子里，煮饭还是在外边的露天。
　　上午从镇上回来的时候买了一斤的猪肉和七斤多的猪油，方才谢颜在张木匠家带了块砧板回来，刚好能用上。
　　曹娥砍了一颗小树来，削了木柄都给这些工具全都安上。
　　“娘，今天忘记买盛猪油的罐子了，这些油等我们煮过饭后再煎，煎好了先放锅里留着，明日我上山摘蘑菇去镇上卖，回来顺便再买个陶罐过来。”
　　“往后都还是要去摘蘑菇吗？”曹娥有些担心地道，虽然她们眼下的钱都是摘蘑菇挖草药挣来的，可女儿一个女孩子家家，天天一大早上山，不小心滑倒不说，若是遇到坏人可咋办。
　　“去的，之前那山头没有什么可摘了，明日换另外一个，等周边的这些山头都摘完了，我再想别的营生。”
　　“那娘陪你一块去。”
　　“不用，也没多少了，而且哪会天天那么好运能遇上灵芝的，您就在家等着吧，买来的布料不是还没做衣服嘛，你得空就做衣服，而且家里东西多，得留一个人守着。”谢颜意有所指地道。
　　曹娥知道她意思，草棚下边还埋着几两银子呢，哪能离得了人。
　　“那你得小心一点，现在咱们银子也够到建完房子了，住的穿的都有，回头娘去看看村里还有谁租地，租个两三亩地来种，也该够我们一家三口人一年的嚼用。”
　　谢颜听母亲这么说，觉得暂时可行，但她岂会是安于现状的人，只是含含糊糊地应了一声道：“行，等建完房子再说吧。”
　　曹娥听出来她可能还有别的心思，也懒得去说破。
　　“我先煮饭，刚刚在山上割茅草的时候，碰到一丛野韭菜，我全割了回来，一会儿跟五花肉炒了吃。”
　　忙了一天了，眼下也快到傍晚，上午的那碗猪脚面早就消化完了，谢颜忙催促道：“娘你快去吧，我都快饿扁了。”
　　一旁的谢元谷也连声附和，曹娥见到两个孩子纷纷叫饿，如今有米有肉，哪里舍得让他们受饿，忙起身去弄饭。
　　谢颜这会儿歇下来了，冲着谢元谷招招手道：“谷儿想不想穿新衣服？”
　　今日买回来的布料和新衣裳，都还埋在稻草下边，谢元谷回来后一直在外边玩没进去，也不知道阿姐买了新衣服，一听到谢颜这么一说，眼睛瞬间发亮。
　　“阿姐，你给谷儿买新衣裳啦！”
　　“你说呢？”谢颜似笑非笑地看着她。
　　“阿姐快给我看看，快给我看看——”谢元谷兴奋地道。
　　原身以前在谢家的时候，虽然说是女孩子，但毕竟是谢荣生的第一个孩子，新衣服也还是能穿得上几件，可谢元谷作为克父的存在，刚出生两日母亲便带着他和阿姐被赶出门回娘家，回来之后曹家嫌她们一家子晦气，对其更是苛刻，他穿的衣服都是捡别人不要的衣服，缝缝补补，可怜极了。
　　谢颜不忍心逗他，进草棚子里拿衣服，先拿的是一套灰色的粗布麻衣，是三件里边布料相对较差的一件，可谢元谷一看就已经开心得不行，哪里管它是怎么样的布料。
　　他上前小心翼翼地摸了摸新衣服，紧接着一把抱住谢颜的腰，仰着小脸冲着自家姐姐笑得眼睛都看不见了：“阿姐，好开心，这是谷儿的第一件新衣服。”
　　谢颜见他这个样子，也是心酸得不行，迅速拿出藏在身后的另外两套，一套青绿一套天蓝，都是比较好的布料。
　　“瞧，还有更好的呢。”
　　谢元谷是万万没想到还会有这么大的惊喜，一把抱住三件衣服跳了起来，嘴里兴奋地哇哇叫。
　　曹娥看着姐弟两人这个样子，忍不住偷偷抹了一把眼泪，一半心酸一半欣慰。
　　“谷儿想不想现在换上新衣服？”
　　“想，”谢元谷想也不想就抢答了，可话音刚落又觉得自己身上有些日子没有好好洗过了，脏兮兮的，怕是要弄脏了新衣服，随即又摇摇头道，“要先去洗干净才能更新衣。”
　　谢颜哈哈一笑：“这还不简单，刚买的新的木桶，刚好可以给你洗一洗。”
　　此时秋末冬初，天气有些凉，但对于谢家母子几人来说，来了曹家之后就没尝过热水洗澡的味道，都是提着半桶凉水到柴房简单擦擦就完事，谢颜穿过来之后，天天想着找个地方大洗特洗，新房子的浴房建设更是迫在眉睫。
　　“娘，现在还没煮菜，炒锅也还没沾油，谷儿病刚好没几天，一会儿烧点热水给他洗洗澡。”谢颜发现家里缺的东西实在是太多了，不但盛油的陶罐没有，烧热水的大锅子也没有。
　　曹娥刚淘完米煮饭，听到女儿的话忙应了一声，又找了三块大石头另起了个灶子烧水，宅基地靠近山脚，一些干树枝还是有一些，倒也不至于缺柴火。
　　--------------------
　　


第27章 
　　曹娥在煮饭之前就挑着桶去泉眼附近挑了一担水回来,谢颜将其中一个桶做了标记专门用来洗澡，免得混在一起。
　　火很大，不要一会儿一小炒锅的的热水就烧好了,混着半桶的凉水温温的刚好合适。
　　买衣服的时候送了几张软的布头,剪了几张拿来做毛巾刚好合适。
　　谢元谷如今快是个五岁的小孩了,平时也会自己擦擦身子,这会儿更不用母亲和阿姐帮他洗澡，让谢颜帮她提着桶到大树后面拿,着毛巾和两个皂荚就开始洗起来，谢颜和母亲坐在火堆边,听着这小屁孩一边洗一遍发出笑嘻嘻的声音,忍不住发笑。
　　要不了一会儿,就听到小朋友弱弱的声音在树后面叫道：“阿姐,我洗好了,还没拿衣裳。”
　　谢颜有心逗他,回道：“洗了就过来，自己来拿衣裳。”
　　以前小的时候被父母遗弃，一直跟着姥姥生活,身边更是没有兄弟姐妹,如今突然冒出这么小个弟弟来，谢颜忍不住手痒想要欺负他,这一切落在曹娥眼中就是姐弟之间的嬉戏，温情满满,更是她小时候所缺少的，此时此景，让她心头发烫。
　　谢元谷叫了几声还是没见到阿姐出现，旧衣服如今脏兮兮的他一点都不想再套上,只好用小毛巾捂着雀儿轻手轻脚地从树后边出现，却没想到火堆边那个一脸坏笑的阿姐正转过身来逮了个正。
　　农村的小孩子往时在溪边游泳，都是光着屁股就往水下钻，谢颜也早就见怪不怪了，更何况还只是不到五岁的谢元谷。
　　谢元谷害羞地缩到草棚后：“阿姐你好坏，逗着我好玩嘛。”
　　谢颜笑道：“好玩，咋不好玩，好玩死了。”
　　说完将怀中的衣服丢给他：“小裤裤穿里边，白色的薄的套中间，外边那件厚的套外边，然后丝带系腰间，懂了没有。”
　　小男孩嘴里嗯嗯嗯地抱着那一堆衣服光着屁股钻进小草棚，不要一会儿等他探头探脑露出个脑袋，再出现在眼前的是个穿着一套天蓝色服饰的唇红齿白小孩儿，好看极了。
　　曹娥看着眼前这么漂亮的小儿子，眼泪一下就涌了出来，这孩子眉眼和他早死的父亲有些神似，自小生来就受苦，跟着母亲没过上一天好日子，如今还能长得这般好，实在是太不容易了。
　　“娘，您哭啥，快不哭了。”谢元谷见到母亲流泪，上前抱住她的手臂，“是不是谷儿穿新衣服不好看，不然我去换下来。”
　　曹娥忙一把捉住他：“傻孩子，怎会不好看，俊俏得很，娘这是开心，我们家谷儿终于有新衣服穿了。”
　　“真的嘛，谷儿也好开心。”
　　谢颜在一旁冲着弟弟道：“头发还湿着呢，过来给你擦擦，不然风一吹又该生病了。”
　　谢元谷忙凑近自家阿姐坐到她怀里，低着头任着她给自己擦头发，这感觉舒服极了。
　　待头发干了，小男孩抱着水盆就要去洗衣服，被谢颜拦住后不解望着她，虽然之前他的衣服都是母亲帮洗的，可拿衣服去水边泡泡这些事情他都能做。
　　“那破衣裳就不要了，往后都穿这些新买的，晚一点等阿姐和娘亲洗漱过后，咱们身上的这些就一身全都放一起烧了，就当做跟过去道别了。”
　　谢元谷不太听得懂，但他知道以后再也不用穿那套旧衣服，心中还是很高兴，放下水盆子坐在火堆前的稻草上烤火，等着母亲弄菜。
　　不得不说，曹娥是个心灵手巧的妇人，煮菜也是有的一手，野韭菜洗干净了备用，一斤的五花肉切成薄片，没有锅铲，就用一根削好的木棍代替铲子来炒菜。
　　古代没有什么调料，但不加任何饲料的猪肉还没吃，光是肉香味都已经能让人口齿生津了。
　　谢元谷小孩子心性，早就忍不住，眼睛一眨不眨地盯着锅里炒得油花花的肉片，不停地咽着口水。
　　直到五花肉煎出足够的油，再把野韭菜倒进去，随着油花爆出小小的声音，一股肉香味混着野韭菜特殊的味道钻入鼻孔，勾起了几人的馋虫。
　　“谷儿，咱先舀饭，一会儿围着火炉吃。”
　　野韭菜很容易就熟了了，炒两下断生就能吃，谢颜招呼的谢元谷。
　　谢元谷赶紧起身去拿碗筷，谢颜揭开另外一个炉子的盖子，米饭刚刚好，饭勺也没有备着，好在煮的是干大米饭，用筷子也能夹得起。
　　舀好饭递给他，小家伙先将母亲的那一碗端到一旁放着，接着接了一碗自己的，乖乖地捧着饭碗坐到锅边等着阿娘炒好菜。
　　谢颜捧着饭碗也坐到旁边，这具身子馋肉馋得紧，肉香味一飘出来，肚子早就咕咕叫。
　　眼看菜很快就熟了了，曹娥将锅子下边还在燃着的火给扒出来放到一旁，冲着姐弟二人道：“好了，菜熟了，开吃吧。”
　　“娘也吃。”谢元谷把筷子递过去。
　　天色逐渐暗下来，炉子旁边的火把燃着火，锅上的五花肉还在发出滋滋的声音，野韭菜的香味萦绕四周，一家人吃得十分欢快，曹娥今晚煮饭也舍得多煮了半碗米，连最小的谢元谷都能吃上两碗米饭，看来是饿得慌又好吃的紧。
　　“娘，这猪肉真好吃，这世上怕是没有什么比这个猪肉更好吃的东西了。”
　　谢颜笑道：“你到时候可不要后悔说过这句话。”
　　“还有更好吃的肉么？”谢元谷瞪大了眼睛问道，表示一点都不相信。
　　“那是因为你没吃过，鸡肉你吃了么，就喝过几口鸡汤吧，鸭肉也没吃过，更何况牛肉羊肉驴肉马肉还有狗肉。”
　　谢颜一说完，谢元谷就惊呼道：“干嘛要吃狗肉，大毛二毛他们那么可爱，不能吃狗肉。”
　　“咱们不吃，不代表别人不吃，闹饥荒的时候，还有人吃人的现象了。”谢颜忍不住吓唬着他。
　　一旁的曹娥嗔道：“吃着饭还不够堵住你们的嘴，你弟弟还小，别跟他说这么瘆人的话。”
　　谢颜笑嘻嘻地道：“我这是要让谷儿早点知道这世上人心险恶，就像你外祖家，这些年就没少欺负咱们。”
　　谢元谷嘴中嚼着五花肉，腮帮子一股一股的，哼了一声口齿不清地道：“……幸好离开外祖母家了……不然今晚香喷喷的肉哪里能轮得到咱们吃，桃表姐以前给咱们送饭的时候在半路还偷吃呢……”
　　以前曹小桃经常克扣他们三人的伙食谢颜是知道的，却没想到自己弟弟居然也发现了，如今再提起以前的事情，忍不住各种吐槽：“这世上怎么又这么歹毒的人，我们母子几个食不果腹，她还好意思下这个嘴，跟庄家祖孙两人真是一个天一个地。”
　　“秀才姐姐真好，早上在她们家的时候，她还给我一块糖，好甜呀，我还没吃过这么甜的东西。”说到这里谢元谷又是一阵陶醉。
　　谢颜是没想到庄婉这冷冰冰的人居然还会跟小朋友互动，轻笑一声道：“谷儿，你秀才姐姐平时都不笑的，像一块大冰块你咋就不怕她。”
　　“秀才姐姐好看，好看的人就算不笑也不觉得凶。”
　　干——
　　谢颜一下就被自家弟弟这言论给暴击了，颜值即正义，连这么小的孩子都当颜狗了。
　　“好看能当饭吃么，还有，你姐我不好看么？”
　　“呃——阿姐自然是好看的，咱们村最好看就两个人，秀才姐姐好看，阿姐也好看。”谢元谷狗腿地道。
　　“那你说，我和你秀才姐姐谁比较好看？”
　　“自然是秀——阿姐比较好看。”谢元谷话一说出口就觉得对面阿姐的目光凉飕飕的，忙改口道。
　　“哼，算你眼睛还没瞎。”
　　姐弟二人有一句没一句地打闹着，根本没注意到正在靠近的一个身影。
　　庄婉手里捧着几个大馒头，就着火光看到一家子正在炉子边上其乐融融地吃着饭，貌似今日伙食还不错，再看看自己手里的几个苏馒头，莫名地觉得有些寒酸，脚尖踌躇着不知道过去还是转身回家。
　　就在这时，脚边的大毛却在蠢蠢欲动，这两天大毛一直都和谢元谷待在一起，看着不远处的火光撒着欢跑过去，庄婉就算这时候想走也走不了了。
　　谢颜这时候才看到跟在大毛后边的庄婉，脸上一阵错愕，紧接着就是一阵烧，方才和谢元谷的对话也不知道是不是被她给听了去，若是真的听了去，还不知道这人心里会怎么想着自己。
　　“咳，庄秀才来了，我们正吃饭呢，要不要一起吃晚饭。”她忙扯了一句客道话话想掩饰自己的尴尬。
　　庄婉闻言看着了一眼炉子上那锅子，又斜眼瞟了一下她，摇了摇头。
　　谢颜顺着她的眼光也看到自家这两口被吃得干干净净的锅底，又是老脸一红，只是还没待她出声，就听到那女人道：“是不是还没吃饱，婆婆蒸了馒头让我拿几个过来。”
　　即便是吃饱了，人家好心来送吃的，哪能拒之门外，谢颜忙站起来去接馒头。
　　“眼下是吃饱了，不过馒头可以留明早吃，麻烦你回去帮跟虞婆婆说声谢谢，又厚着脸皮跟你们讨吃的了，不过眼下家里粮油都各备了些，让她老人家不用担心，往后温饱总能顾得上的。”
　　庄婉明白她的意思，嗯了一声表示知道了，再看看眼前她们都安排妥当，看上去也不缺什么，把馒头递给她让大毛留下后就要打道回府。
　　曹娥觉得多次受到庄家的照拂，既感激又觉得过意不去，此刻天又已经黑了，忙冲着谢颜道：“锦儿赶紧拿火把送送庄秀才。”
　　谢颜自是听话照做，放了馒头再从炉子里燃了一把干竹子，跟在庄婉的身后朝庄家走去。
　　谁知道天黑加上谢颜还在想着刚才和弟弟对话，刚走到大路旁的大石头的附近，不小心被脚下的植物给绊了下，一个踉跄差点就摔倒，走在旁边的庄婉眼明手快一把揽住了她的身子。
　　谢颜感觉自己真的是蠢死了，先是背后说人话被抓包，这会儿走路摔跤又要出糗。
　　只是来不及懊恼，眼前这一张没有任何瑕疵的俏脸因为突然地靠近瞬间放大，女人身上冷香也扑面而来，让谢颜心口有些莫名地荡了一下。
　　而与此同时，腰间的那只手随着两人窸窣动作不自觉地往上滑，身体的异样让谢颜忍不住动了动，这一动却让她心跳陡然加快了几分，因为那人的手此时正按在不该按到的地方上。
　　同样意识到这一点的庄婉嗖的一下赶紧缩回手，往边上站了些，整个人瞬间变得局促起来，有些结结巴巴地道：“我不知道怎么放到那里去的，我一时候情急，我没那个意思……”
　　见她这模样，谢颜原本发烫的脸这才降了一些温度，噗嗤一声笑道：“不就是不小心嘛，我又没说你什么。”
　　庄婉见她这么说，敛下眉眼看不清神情，轻咳一声道：“你留步吧，火把给我，没几步路送来送去火把都给烧没了。”
　　谢颜此时也不想单独跟她一起走，遂将火把递给她，再看着对方的身影慢慢走远。
　　她有些不自然地摸了摸心口，嘴里轻骂了一声狗秀才，这才转身朝自家的小草棚跑去。
　　作者有话要说：好多小可爱问双更，我可怜的存稿不允许，往后可能就周末双更，还有就是有些事情一章说不完让你们抓心挠肺的我尽量合一起发一次性解决哈。_


第28章 
　　回到草棚边,谢颜脸上的热度这才渐渐降下来了一些，她拿着手背轻轻贴在脸颊上，有些懊恼着自己方才的反应。
　　胡思乱想了好一会儿,曹娥已经把餐具都给收拾好了,正趁着火光准备切猪板油煎油。
　　“娘,天黑了不然就留明天再煎吧,黑不隆冬的。”
　　“现在准备入冬了，日头短,看着黑其实也没有很晚，而且炉子里点着火,能看得清呢,也就切个板油的事情,切完放锅里慢慢煎,看着火就成了。”
　　谢元谷也坐在火堆边抱着大毛嬉戏,转过头冲她道：“我也不困,我陪着娘煎油。”
　　谢颜想了想道：“那好吧，我去打水来洗洗。”
　　白天的时候不方便，如今在古代,洗个头被人看了去都要被人说闲话。
　　如今条件不允许,大洗是不可能了，再忍忍个十来天吧。
　　先是在泉眼附近就着皂荚把头给洗了,再提了通水去到小草棚清理，过了好大一会儿这才披着湿漉漉的头发出来。
　　“嘻嘻,阿姐也穿新衣服了。”
　　“好不好看。”谢颜将水倒到不远地方的低洼处。
　　“好看！”谢元谷想都不想就回道。
　　倒也不是他敷衍，虽然谢颜现在换上的是方便干活的那一套粗布麻衣，但麻衣干净整齐，没有一个补丁,其颜色在炉火的照映下现出暖暖的颜色，衬得她的脸蛋愈发白皙俊俏。
　　“小嘴真是会说话，阿姐明天回来再给你带好吃的。”
　　“阿姐真好。”谢元谷放下大毛抱住谢颜，惹得一旁的大毛大吃飞醋，汪汪叫了两声。
　　夜幕低垂，天色也来越暗，只有草棚子前的火堆还是燃着，炉子上的油滋滋作响，油已经煎得差不多，没有勺子可捞，就只能先放在锅里留着，再整个锅子端到一旁放凉。
　　姐弟二人继续烤火，曹娥忙完了就去洗漱。
　　夜里风比较大，谢颜看着被火光照得满脸通红的谢元谷问道：“冷不冷？”
　　“一点都不冷，以前就只有薄薄一件，现在里边有一件里衣，外边还有一件外衫，又软又舒服，一点都不冷。”谢元谷摸了摸自己身上的衣裳，爱不释手。
　　“等再过两个月就全面入冬，到时候说不定会下雪，还会更冷，这几天阿姐把这些山头的蘑菇都采摘了，回头再给咱家每人再添置棉衣。”
　　“棉衣！”这是谢元谷想都不敢想的，往年夏天倒还好，但冬天就不一样，白天出去干活，地里的风刮得呼呼响，晚上睡在柴房，底下垫的是稻草，上面薄被子根本就兜不住暖意，母子三人只能背靠背挤在一起互相汲取热量，破破烂烂的衣服两三件，全部都套在身上也丝毫没有温暖的感觉。
　　如今听到阿姐说到棉衣，谢元谷也忍不住兴奋起来：“阿姐，早知道就应该早些从外祖父家出来，咱一出来，就什么都有了。”
　　童言童语，谢颜自然不放在心上，以原身的性格，是断然做不出怂恿母亲分家这样的事情来，就算真的分出来了，没有她识别草药菌类的本事，三人的命运可能还会更惨。
　　就姐弟二人絮絮叨叨的好一会儿，曹娥这边也收拾出来了，谢元谷又是一顿夸，曹娥也难得地露出羞涩的笑。
　　穿着新衣服的一家三口人，围着火堆脸上洋溢着开心的笑容，谢颜在地界边上寻了地方，将稻草烧起来，再将她们三人从曹家穿来的那套衣服给一把火烧了。
　　谢元谷带着大毛跑过来，往火堆里加了几把干草，曹娥则坐在草棚前的火堆边上，遥遥望着这边，忽明忽暗的火苗看不出她脸上的真切，但跳跃的火苗映在她的眼底，将眼角的一抹温柔点亮。
　　一向腼腆胆小的谢元谷在这次旧衣物的焚烧过程中显得格外的兴奋，在他看来，烧掉了这一切，就能烧掉过往，以前欺负他的那些表哥表姐就再也不会来欺负他了，过去惴惴不安的日子也将跟他们划分界限。
　　这一日来，不但吃上香喷喷的猪肉，还穿上了梦寐已久的新衣服，三个人整个夜晚睡得格外香甜。
　　早上起来的时候，曹娥把昨晚上庄秀才带来的几个馒头给蒸了，谢颜拿了一个，背着背篓和镰刀就要去上山。
　　昨日谢颜已经和母亲说了，让她和元谷在家守着，家里草棚子底下还藏着银子，还新买了衣服和布匹，如今这草棚子轻轻一推就倒，万一来个什么人，把钱都挖走了，那就得不偿失了。
　　先前曹家后山那一带都已经被她寻遍了，今日便从自己新家后边的这座山上去碰碰运气。
　　几年前的毒蘑菇事件之后，加上上盐村也没几个人认得草药，村民上山除了砍柴火之外，就鲜有人涉足去找野货，如果不出意外的话，应该还是能有不少的收获。
　　果然不出所料，谢颜一路往上走，不要多久就有了收获，虽然没有灵芝和人参这种罕见的药材，但一些新鲜又珍贵的菌子还是有一些，还有一些常见的药材也能采得不少，两三个钟头下来，身后的小背篓也装得满满当当。
　　下山之后抄着近路去直奔镇上而去，先是去吉祥酒楼把菌子卖了，再去惠民药店把余下的草药送过去。
　　药店的张掌柜见她进门就是笑眯眯，看来昨日的那丛灵芝也给他带来不少的财运。
　　见到谢颜放下背篓，忍不住朝里边望了几眼。
　　谢颜笑道：“哪有那么好的事情，天天都能摘到人参灵芝的，真有这样，我们那附近的山头都要被踏平了。”
　　张掌柜讪讪笑了：“这不是想着万一你运气比较好呢。”
　　“我也想我运气好啊，不过好运来临之前，我这些草药你总该也不会嫌弃吧。”
　　“哪能啊，”张掌柜忙拿来称子，一样一样地给她过程。
　　谢颜数了一下，今日收获还不错，往时都是八十到一百多文钱，今日能有两百多一些，想想昨日蔡储说的，来建房子这些工人师傅的工钱不包吃是三十文钱一日，自己一人就能挣了六七个人一天的钱了，不能再嫌弃自己挣钱速度太慢了。
　　要知道上山采药摘菌子这种活儿，已经是无本的生意了，不需要投入，靠着一把子体力和辨药本事就能做了。
　　可惜的是，等扫完这些山头，野货就被捡完了，还得想别的办法挣钱。
　　谢颜惦记着要买个装油的陶罐，出了药馆的门后就去了杂货店，买了一个西瓜那么大的罐子，勉强能放进背篓里，再买上一斤肉回去等晚上改善伙食，之后便踏上回家的路。
　　如今房子的事情已经有了眉目，等房子建好了，住的不缺，只要能保证吃穿不缺，那往后这日子就可以美滋滋的了。
　　心里想着也觉得日子有奔头，更是干劲十足。
　　只是刚到村口就碰到喜欢聚在一起的八卦二人组——张氏和花嫂子，二人一见到谢颜，忙迎上来，拉着她急急忙忙地道：“锦娘子，你赶紧回去看看吧，曹老太刚去你家那宅基地找你娘麻烦，不知道说了什么吵了起来，曹老太和你娘揪着头发打成了一团，你娘就是心软不肯下狠手，那老太婆又找了曹小桃做帮手，一打二更是不敌，你娘那会儿在草棚前面裁衣服，被那祖孙二人把一卷布给抢了，曹老太还想进草棚去翻找，逼得你娘拿了刀子威胁，这两人才骂骂咧咧走了。”
　　谢颜没想到这才没过两天，曹老太居然敢在光天化日之下找上门来抢东西，简直是丧尽天良，又一边自责着昨日大手大脚买了东西让村里人看到了，传到曹家人的耳中，想来是因为那二两银子的事情，上门找茬来了。
　　冲着两位妇人道谢之后，脚下生风，赶紧往家中跑去。
　　不要多久就来到宅基地，大老远看到草棚前边坐着两个人，仔细一瞧左边正是母亲曹娥，正趴在膝盖上肩膀一耸一耸的，像是在哭，一旁坐了个老婆婆，是虞婆，正转头在安慰她。
　　谢颜三步并作两步朝母亲跑去，趴在膝盖上的曹娥一听到急促的脚步声，身子迅速做出反应，猛地抬起头来，待谢颜仔细一瞧，才发现她走上正紧紧攥着昨日刚买来的新斧头。
　　她忙出声道：“娘，是我，我回来了。”
　　曹娥这才手上一松，斧子掉在了地上，泪眼婆娑地冲着谢颜道：“锦儿，是娘没用，娘没帮你守住这个家。”
　　听到母亲这么一说，谢颜心中暗道糟糕，莫非草棚子里的银子被抢走了，幸好昨天去找蔡储的时候拿了二两放在身上，不然鸡蛋放在一个篮子里，怕是要糟糕。
　　但现在不是想银子的时候，安慰母亲才是最要紧的事情，忙放下背篓跪坐在地上抱着曹娥的胳膊道：“娘，没关系，您没事就好，银子没有了咱们还可以再赚，女儿本事大着呢，不要多久又能原数赚回来。”
　　曹娥这才发现女儿给误会了，她摇了摇头道：“不是银子的事情，银子没有丢。”
　　“银子没丢，那您为何这般伤心——对了，谷儿呢，是不是她们把谷儿给抢走了，不行，我找人去把谷儿抢回来，您别担心——”
　　见到谢颜这火冒三丈的样子，一旁的虞婆忙道：“你这孩子，先听你母亲慢慢说，谷儿在我家呢，刚刚曹老太婆凶你娘的时候，这小家伙上前拦着，被打了一巴掌，我让婉儿带他回去擦药了。”
　　谢颜没有因为银子没丢而开心，母亲和弟弟被人上门欺凌，这事情无疑是火上浇油，气得她胸口起伏青筋暴起。
　　作者有话要说：还有一章


第29章 
　　看着谢颜一副要找人拼命的样子,虞婆忙道：“小锦儿你可莫冲动，就你这小身板你能打得赢谁，先坐下来商量怎么办才行。”
　　谢颜压着心口的一口气道：“虞婆婆您放心,我可不是个没脑子的自己上门去找人单挑,我找里正去。”
　　话音刚落,就听到远处传来一个声音道：“来了来了锦丫头,我给来晚了。”
　　来人正是里正蔡储，身边还跟着一人四十来岁叼着含烟管的中年男子,正是村里擅长建房子的师傅老张头，二人正一前一后地朝草棚子这边的方向赶来。
　　“蔡叔,您可来了,曹家的人实在是欺人太甚,我实在咽不下这口气,若是往后他们就这样无法无天想来就来,这可怎么办才好。”谢颜生气地道。
　　“这事自然不能这么算了,一个村子里没规没矩没有王法，以后谁还愿意跟他们一个村子，我们现在就去曹家。”
　　蔡储也是一脸不快,契书才签了不到两天,这曹老太不管不顾就公然上门抢夺，实在是太没天理了,这不是啪啪啪打他里正的脸吗。
　　就在这时，路口那里又来了一高一矮的身影,是庄婉和谢元谷。
　　谢元谷远远看到谢颜就挣开庄婉的手朝她飞奔过来，抱着她的腰嘤嘤嘤就是一顿哭，好一会儿才停下来，谢颜抬着他的下巴看了看,果然右脸边上肿起了一下块。
　　曹老太婆还真的下了狠手，谢颜前一口气还没下去，后一口气又顶上了心肺，气得半死。
　　“谷儿乖乖，一会阿姐替你去出了这口气。”
　　谢元谷如今对谢颜的信任已经是达到了顶峰，听她这么一说又将她抱得紧紧，含着眼泪点了点头。
　　谢颜抱着弟弟，抬眼看着眼前的女人，庄婉一双明眸正看着她，一向淡淡的神色柔和不少，眼底难得地透露出一丝关怀。
　　谢颜心中一暖，但此时也无暇顾及其他。
　　蔡储招呼着当即出发去曹家，谢颜忙叫住他道：“蔡叔等一会儿，曹家今日过来无非是为了那二两银子，如今虽然手头紧，但他们那一份子钱我是早就留了的，只是没想到他们竟欺人至此，先前还说到明年端午再给，可谁知才刚分出来两天就化身强盗上门了，这次就把钱都一并给了他们了，但是这次我家中被抢的东西要折算扣除，我母亲弟弟无端被人欺负，如论如何也得有个说法。”
　　蔡储点了点头：“是得要个说法，如此嚣张以后那还了得。”
　　“那今日还得和前日分家时候的一样，秀才也在这了，就一并过去，十三爷也是要请，只是这次不是为了分家的事情，而是为了今日曹老太上门之事。”
　　老张头在一旁看着谢颜安排得井井有条的样子，暗暗点了点头，早上蔡储去找他说帮母女三人建房子的时候，他还觉得挺不靠谱的，如今看来，这个小丫头是会当家的料。
　　谢颜让他们等了一下，窸窸窣窣地扒拉了好一会儿才出来，出来的时候手中多了个小布袋，只见她走到蔡储面前，打开布袋拿出了三两碎银递过去。
　　“叔，先前和您说帮安排建房子的事情，大家可能怕我拿不出钱来，其实我都备好了，当时预计要花上三两左右，这银子我就委托蔡叔帮我保管，回头发工钱和进料钱也是从您这边开支，这样大伙儿也不用担心干了活了到时候我拿不出工钱来。我现在身上还有二两，一会儿就去曹家将那二两的钱给清了。”
　　接着又继续道：“我们家这小草棚一推就倒，也藏不住什么东西，如果今日不是我娘拿着斧头拼死相护，这里面的东西都会被抢走了，曹家人实在是欺人太甚，还请叔为我们娘叁主持公道。”
　　蔡储受了这么大的信任自是义不容辞，满口应下。
　　老张头见到谢颜拿出三两银子，心中也有底了，见到她又当着秀才和自己的面把钱委托给里正，知道这小姑娘不是个没头脑的，就算碰上个坏心眼的里正，当着大伙儿的面，怎么样也是赖不掉的。
　　如是想着，又忍不住看高了谢颜一眼，跟着附和道：“曹家人真是欺人太甚了，如今万事俱备得赶紧安排把房子建起来，到时候大门一关，他们就算是想进门都进不了。”
　　“嗯，到时候就麻烦张伯伯多费点心了。”
　　“锦丫头你放心吧，咱村里这些房子哪个不是经我手，包在我和老蔡的身上，你赶紧去清点一下，那曹家人都抢了什么东西去，一会儿算了价钱扣除出来，该给多少就多少，可不能让他们白白占了便宜。”
　　此时还蹲坐在地上的曹娥才出声道：“先前咱们买的三匹布，白色软布的那一匹，我今日就想着给你和谷儿做一两件里衣，才拿出来还没得裁剪就被娘她给抢走了……”
　　谢颜一听，冷哼一声道：“说穷也不穷，自己又不是买不起布料，非得抠到这个地步去别人家当强盗，当真是不要脸。”
　　曹娥说完布匹之后又小心翼翼地道：“……那一口装油的锅子也被小桃给端走了。”
　　听完曹娥这话，不单是谢颜，围着的人都面面相觑，不知道该怎么吐槽的好，只觉得这曹家祖孙二人实在是真不要脸了。
　　“这曹家人还真的是让人一言难尽，连别人家中的油盐都要抢，从未见过这般厚颜无耻之人。”一向话少庄婉也忍不住道。
　　蔡储算是搞清楚了一切情况，这才道：“那成，我先去老十三爷那边走走，顺便请他一起去趟曹家，阿婉你一会儿也要过去一趟。”
　　庄婉若有若无的目光瞟过一旁的谢颜，嗯了一声点了点头。
　　谢颜听到蔡储的安排，忙从怀里掏了一把铜钱递到蔡储手中道：“上次分家十三爷虽然不是我请过来的，但也算是帮了我们一把，先前是手头紧也还没给，这次叔您就帮把二十文给十三爷，算是我给他老人家的茶水钱，让他务必收下。”
　　“叔的我过后再一起算给您，”说完又拿了二十个铜板走到庄婉面前道，“秀才的自然也不例外，虽然买地的钱还欠着，但小钱我这里还有。”
　　庄婉定定地盯着她一眼，想了想，这才伸出修长素白的手，摊开掌心，任谢颜将那二十个铜板放在她手中。
　　谢颜见到这人从善如流地接受，松了一口气，虽然她们私下关系好，但此时她若是拒绝，蔡储肯定也不好意思接受，倒是省了自己一番唇舌。
　　等着蔡储将老十三请来，大伙这才跟在二人的身后往曹家走去。
　　而在八卦二人组不遗余力地传播之下，村里的人又纷纷聚起来一起去看热闹。
　　曹家，一家子刚吃完午饭，从草棚子那边端回来的五六斤猪油，这顿饭也舍得放油，吃的一家子油光满面满嘴都是油，曹兴寿曹兴月等一些大半小伙都纷纷夸曹小桃这顿饭油上得足，好吃，说得曹小桃好不得意。
　　饭后，曹老太和曹小桃两人正拿着剪刀开始裁剪抢回来的这匹软布，打算给屋里大大小小做打底衣。
　　“曹娥这小贱蹄子，才分出去两天去哪里弄来的钱买这么好的布匹，咱家里就没谁穿上这么好的布料，连个住的地方都没有也配得上这样的布？”
　　“奶，你说小姑是不是在外边有姘头，不然去哪里来的钱，买上这么好的布，还能吃上那么一锅油，要知道，咱家有段时间煮菜都是用筷子沾油闻点味儿干白饭。”
　　“鬼知道偷偷跟谁好上了，不然怎么会要死要活地想分出去。”曹老太对原本就要到手的十多两银子一直耿耿于怀，老三因为这件事拿不到钱，整日无精打采，也不上工去了，日日躺在床上当懒汉，看着就让人心焦。
　　“奶，今日小姑一直守在那草棚子的门口不放我们进去，你说里边是不是还藏着银子，不如我们趁她们不在的时候再过去探探。”曹小桃眼珠子滴溜溜地转。
　　“去肯定是要去，欠我们的二两银子都还没还就大吃大喝，穿这么好的衣裳，你没看到那小扫把星身上穿的那件衣裳，那布料一看就不便宜，要是拿来给我们家当儿穿，不知道得多俊。”
　　“她们家那没房没门的，下次等那小畜生换洗挂在外边的时候再拿回来给阿当穿就成了，反正衣裳上又没写名字，她们能买咱们不也能买，还怕她们要回去不成！”
　　不得不说曹老太这些年宠爱老大家的曹小桃不是没有原因，说的话句句都正中曹老太的下怀，只听她忍不住夸赞道：“我们家也就你脑子好使一些，奶还真不舍得要把你远嫁。”
　　说到自己的婚事，曹小桃心中早已愁得不行，如今她已经是个十八岁的大姑娘了，可大哥曹兴寿都十九岁了还讨不到老婆，她这个做妹妹的自然也不能抢在哥哥的前头。
　　先前还想着等把曹娥母女三人卖出去了，得的银子一半给老三曹斌把镇上的小寡妇给娶回来，剩下的另一半则是给曹兴寿说亲用的，如今不但人没了，银子也只有二两还未到手，大哥亲事吹了，她的亲事更是虚无缥缈。
　　当然自古妹妹先嫁出去的例子比比皆是，不仅曹家索求的高聘礼让人望而却步，曹小桃自然不会承认自己和曹老太如出一辙的尖酸刻薄让想上门说亲的人依旧保持观望，要知道，曹家可是出名的吸血，再把这么一个不贤惠的姑娘娶进门，怕是后患无穷。
　　作者有话要说：庄婉：你把铜板放我手中的时候为啥在我掌心挠了一下，想勾引我？
　　谢颜：不是，我没有。
　　庄婉：你没有吗，不过我有，我挠了你一下你为何没有回应我？
　　谢颜：你——你要我怎么回应你？
　　庄婉：对我眨眼睛回应，眨一下就是晚上来我屋，眨两下就是我去你屋。
　　谢颜：你这个臭流氓


第30章 
　　曹小桃心里其实还深埋着一个秘密,是关于谢锦娘的死鬼未婚夫方文博。
　　一开始她对这个男人也还没什么好感，只是随着年纪的增长，方文博长得也越来越周正,见了几次面后让她的少女一颗心忍不住扑通扑通直跳,再加上听说他差点就考上秀才,更是芳心暗许,恨不得将他从谢锦娘的手中给抢过来。
　　也正因为这个，曹小桃这些年就和谢锦娘一直都不对付,只是没想到后面却出了这样的事情。
　　原本嫉妒的心情如今却转变成了怪罪的情绪，怨曹娥母子几人不该回来,否则方文博就不会死,这个一家三口人都是不祥之人,就不该靠近他们曹家。
　　就在祖孙二人将这一匹软布裁得七七八八的时候,听到院子里传来嘈杂的声音,两人对视一眼,连手中的布料和剪刀都没来及放下，就赶紧朝院子里跑去。
　　只见院子里不知什么时候围了一群人，跟先前闹分家的时候一样,看这样子村里的人全都来了。
　　曹老太心中觉得不妙,将手中的布料和剪刀一把藏在了背后。
　　可眼尖的吃瓜二人组中的小花嫂子早已看到，吼了一嗓子道：“曹家的,听说你早上去谢家那里抢了一匹布，你现在手上拿的那些布莫非就是早上抢来的？”
　　曹老太一听就知道这些人为何而来了,眼看事情败露，也不客气地道：“这个小贱蹄子，欠了我们家二两银子不还，自己却吃香喝辣的好不快活,那我就只能拿布匹来抵了。”
　　谢颜刚从人群中挤出来，一听到这老太婆张口就来，想都不想直接回怼道：“契书上面白纸黑字说得明明白白，那二两银子明年端午才给，你凭什么到我家去抢东西，还是你根本就不想认这契书，压根就没想把里正秀才和十三爷他们放在眼里？”
　　谢颜话音刚落，一旁的蔡储直接就接上话了：“曹家的，你若是觉得我们几个的话都不中听，不如你们直接去衙门和县太爷说将我这个里正给换了算了。”
　　蔡储这话一说，曹老太哪敢接话，更何况她们做出这样的事情，去衙门简直就是自投罗网，但她哪里肯认错，嘴里依旧骂骂咧咧。
　　“当时是说没钱才给她们几个月的时间拖到端午，可她们一家子吃香的喝辣的，有钱的不还，难道我们还不能拿东西，这是什么的道理？”
　　谢颜转过身冲着围观的一群人道：“乡亲们，你们评评理，我们母子三人从曹家分出去的时候可是身无分文，什么也没带，连身换洗的衣裳都没有，一如今好不容易借的点钱来，难道不应该买些衣服遮羞遗憾，莫非你是想让我们母子三人一身衣服不洗不换过一年么！”
　　曹老太顿时语噎，又有些嘟嘟囔囔地道：“既然能借来钱，何不先还了我们家的？”
　　站在一旁的老十三本来是不想过来了，毕竟上次就在这里闹了个笑话，可无奈蔡储跟他是好说歹说，又给足他面子，而且这次若是不来，往后在村子里可就失了威信，他这次才不得不来。
　　上次回家之后，整个事情的前因后果也终于搞明白，这次来之前仔细问过蔡储情况，也不禁被这一家子的骚操作给弄恼了，瓮声瓮气地道：“照你这么说，最好是粮食也不要买了，饿死了也要把你们的钱给还上，不然你们怎么连人家的油锅子都给端了回来？”
　　曹老太正要回嘴，却被老十三大喝道：“曹庆，你这个老家伙赶紧出来，这个家还是不是你做主了，让一个老太婆出来说话？”
　　若是别的人敢这么说话，曹老太定是不服气，可老十三是村里的德高望重的老人，如今连里正都不怎么待见他们家了，若是再把这个老东西给惹恼，一家子在上盐村怕是难以混下去。
　　曹老太恨恨地闭上嘴，原本躲在屋里的曹老头这才装出一副不知情的模样拿着旱烟背着手慢吞吞地往外走。
　　人群里有人窃窃私语：“这老家伙每次都装作什么也不知道的样子，其实心里比谁都清楚。”
　　“还别说，说不定就是他让自家老太婆和孙女去抢东西的。”
　　“这老东西忒不要脸了，女儿都这个样子了，居然还能落井下石，心好毒啊。”
　　“你说对待亲生女儿都能这个样子，谁家女儿嫁过去给他们家做媳妇，怕是要被这两公婆给磋磨到什么地步去哦。”
　　“不然你以为曹兴寿都快二十了还没讨上媳妇，连曹家老三都三十五了也还在打光棍……”
　　“这一家子，谁沾上谁倒霉。”
　　周围的人群里嫌弃声声，曹家的小辈站在旁边脸色青一阵红一阵，五彩缤纷十分难看。
　　曹老汉自然也是把这话听在耳朵里，但仍一副懵道：“咋回事，十三爷你们怎么都来了，快快快——阿寿，扛几张凳子出来给十三爷里正叔和秀才他们坐，怎么这么不懂事——”
　　老十三没好气地道：“来了也不是为了你家这张冷板凳，就问你，上次既然你们都答应了让曹娥母子三人分出去了，怎地如今又让家里的婆娘和孙女去抢人家东西的？”
　　曹老汉中午吃饭的时候嘴上的油花都还没舔干净，布匹和油锅的事情自然也是知道的，至此只能装傻充愣地转身瞪着自家婆娘道：“蠢妇，这是怎么一回事？”
　　老十三和蔡储都是人精，哪能不知道这老头在演戏，于是也背着手不说话，看着这一家子在演。
　　曹老太嘴巴一向很倔，也不服气地道：“小贱人自己有银子却欠着咱们的银子不还，我去拿东西来抵这有什么不对。”
　　蔡储说道：“这个事情方才已经说清楚了，她们母子三人分出去的时候，无衣无食也没有地方住，不管是借来的钱还是挣来的钱，只要门路清的，第一时间先扯布裁衣遮体，买些口粮度日，这些都无可厚非，况且分家时候上已经说得明明白白，这二两银子可是明年端午才还的，不仅是我和秀才，咱村里的父老乡亲可都是听得明明白白的，还是你们一大家子是想言而无信？”
　　这事情若是换到曹老太身上，定然是想怎么耍赖就怎么耍赖，可曹老汉毕竟看得比自己家老婆子远，方才他在屋里可是听得清清楚楚，这蔡储都说了，要么让他们上衙门去告他撤了他的职。
　　告里正撤他的职这是不可能的，里正虽不吃朝廷俸禄，但负责徭役户籍之事，好歹也是个半大的官，没有正当理由就要去告他，最后糟糕的还是他们曹家，而且这事闹大了，曹家人怕是要被赶出上盐村。
　　想清楚这一切的曹老汉转过身，二话不说就朝自家老婆子的脸上狠狠摔了一巴掌，怒斥她道：“看你做的都是些什么好事，当日说好的端午才拿银子，你莫不是聋了？”
　　曹老太被这一巴掌给扇得脸上火辣辣的，整个脑袋嗡嗡直响，顿时一句话也不出来。
　　原本还在一旁嘟囔着说着曹娥三人不是的曹小桃，瞬间吓得整个脸色惨白，生怕曹老汉那张粗糙的手掌下一秒就扇到自己的脸上。
　　曹老汉陪着笑冲着蔡储三人道：“对不住，给蔡老弟十三爷还有庄秀才添麻烦了，是我没有管教好家人，回去定好好再训斥她们一番，下次不会再出现这样的事情，大家散了吧。”
　　看着曹老汉这张虚伪的老脸陪完笑，谢颜不紧不慢地上前一步，道：“上门抢劫，把我娘和我弟弟打了，却没跟受害者道歉一声就想打发我们走，不然我也打你一巴掌，再跟蔡叔他们说几句好话就算了，你看看这样可行？”
　　曹老汉老脸顿时涨得通红，他不知道自己这个外孙女是什么时候变得这般伶牙俐齿不近人情，连一声外祖父都不愿意叫，要知道几天之前，自己对她还是能随意使唤，可如今这小丫头片子竟像一只长着尖牙利齿的小兽一般伺机而动，趁机上来咬你一口。
　　“那你想怎么样？”
　　“不想怎么样，我这几日上山采药挣了钱了，现在就可以把二两银子还给你，不用等到明年端午，不然我怕你们家这几条疯□□不住到处乱咬人。”
　　听到谢颜这么一说，曹老汉脸色顿时变得十分难堪，一旁的曹老太却还没吃够巴掌似的跳起来道：“我说的吧，有钱不还，还有理由了，若不是早上我和小桃去闹的这么一下，我怕小贱蹄子这辈子都不打算还我们的银子。”
　　“呵，期限未到，你说什么都不占理，银子我可以现在还给你们，但是今早你无缘无故上我家去抢我们的布匹和一锅猪油，还有打了我弟弟一巴掌，这些都要折算成银钱扣除去，剩下多少我就还你们多少。”
　　曹老太一听急了：“你这个小贱蹄子，一匹布值多少钱，我还你就是了，这二两银子你无论如何得一钱不少地还回来。”
　　作者有话要说：还有一章


第31章 
　　谢颜冷笑一声摇了摇头：“这两个事情不能混为一谈,那二两是一回事，去我家抢布抢油打人又是一回事，二两银子我根据约定甚至可以提前还给你们,但是你们曹家抢走的布和油总该还给我了吧,我弟弟脸上被打肿擦药总得给医药费吧。”
　　“你想得美——”曹老太一听到还要出医药费,心疼得不行,想都不想就拒绝了，“以前这扫把星还在我们老曹家的时候,也没少挨打，你咋不问我要钱。”
　　围观的人听到曹老太这么说,嘘声一片,曹老汉是恨铁不成钢,狠狠地瞪了她一眼。
　　谢颜听她就这么大喇喇地将以前虐待谷儿的事情说出来,一边心疼着自家弟弟,一边恨着这老太婆的嚣张,语气也变得冰冷：“以前还没有分家，虽然你将我们当成畜生一般看待，但我们却还念你是长辈,但如今我们分家了,就不再受你这个气。”
　　曹老太急了，正要开口,见到自家老头子朝自己高高举起了巴掌，忙捂着脸躲到一边。
　　曹老汉这才挤出一张笑脸冲着谢颜道：“锦儿,你外祖母一向不知礼数，你不要跟她一般见识，早上拿来的布我们还给你就是，那油锅也一并让你们退回去,至于谷儿，这次外祖父厚着脸皮跟你道歉，你就不要跟你姥计较了可好？”
　　“那您把那布和油锅拿出来看看，可是还能用？”谢颜冷笑道。
　　曹老汉哪里知道那匹布回来已经被自家婆娘和孙女给剪开了，转身呵斥着曹小桃去把布匹拿出来，让十二岁的曹兴月去把早上扛来的油锅子也一并端过来，想着当面把东西还回去，这下下丫头就没什么说的了吧。
　　那曹小桃嘴巴张了张，可话还没说出口就被曹老汉给喝了回去，只得进屋去将那已经被剪成大大小小的布条给抱出来，放到一旁的桌子上。
　　而从伙房出来的曹兴月将那口锅子放在地上，半锅子的油被勺出来一个碗口那么深的洞。
　　站在前边的小花娘子眼尖，笑道：“果然是从别家抢来的油，可劲的放，曹家的，你们一顿饭放了一大碗油，可真舍得上油呐。”
　　后边的人一听也纷纷往前挤着看，议论纷纷。
　　“真是奢侈，一碗油放我们家能吃十来天了。”
　　“不是自己花钱的不心疼呗。”
　　“那布都被剪成这个样子了，谁还要回去啊。”
　　“这一家子真的够贪心的，啥都拿，连柴米油盐都不放过。”
　　曹老汉没想到拿出来的居然是这样的效果，老脸更是挂不住，但话已说出口，只能眼巴巴地看着谢颜，这事情只要这小丫头不追究，就没事了。
　　可如今的谢颜岂会吃他这一套，冷冷地道：“这匹布是镇上布庄的人让我娘拿回来做刺绣的，不是我们自己买的布，倘若布匹还没动过我拿回去便是，可如今布被剪成这个样子，布庄那边我们无法交差，这个钱总得你们出吧。”
　　这话一说，连回旋的余地都没有，曹老汉朝自家老婆子狠狠地刮了一眼，压着一股怒火问道：“这批布得多少钱？”
　　“这部洁白柔软，是上好的布，一匹两百文。”
　　“臭丫头，你咋不去抢——”曹老太哪里还忍得住破口大骂道。
　　“你若是不信，我带你去布庄那里问问，少一分我陪你两倍。”
　　还不待曹老太出声，曹老汉已经被这事给扰得青筋暴起，转身朝她走去一脚将她踢倒在地，操起旁边的扁担朝她身上死命地打去，意见地上传来曹老太哭爹喊娘的惨叫声。
　　众人见状议论纷纷，有些人觉得曹老太罪有应得，有些人则觉得这一家子在做戏，也有人觉得这老头子是在借机博取曹娥母子三人的同情心想要抹掉这笔钱。
　　随着地上阵阵哀嚎声传来，蔡储当然知道眼前的老头子的意图，但这事情也不能就这么含糊下去出声喝道：“曹庆，你这么打下去就算把你婆娘打死了，这个事情也得要处理，打死了这布匹也缝合不回来，该赔就赔吧。”
　　曹老汉这才停下来道：“可我上哪要钱去啊，家里一穷二白的，是在拿不出一个铜板。”
　　这时身边传来一个清冷的声音：“谢锦娘方才不是说要提前还你银子么，从那二两里边扣出两百文的布钱即可，这有什么好为难的。”
　　庄婉的声音一出来，曹家人顿时傻眼了。
　　“还有着一锅猪油，我可是花了五十文钱买的七斤猪板油回来煎油，手工费我不收，五十文总得给吧，谷儿被打，脸上肿了这么一大块，十文钱的药钱总是要出的，加起来整整两百六十文。”
　　此时曹老太趴在地上痛得直哼哼，也没力气爬起来反驳了。
　　曹老汉只得觍着脸讪讪道：“这油我们也没吃多少，这一点你那回去就行，就不算了吧，还有谷儿那个，实在是对不住，不过小儿玩闹，外祖母教训一下这不是人之常情么，哪里还能算药费？”
　　“曹老爷，这契书上可是清清楚楚明明白白地写了，我们母子三人分出来之后，就再与曹家毫无瓜葛，那二两银子就当做未来的赡养费用，如今你别拿长辈教训晚辈那一套来糊弄我，我们现在是两家人，井水不犯河水，你碰我母亲和弟弟一根毛，按照朝廷的律法，就是故意伤害罪，我可以去衙门告你。”
　　契书一事，其实曹家人并没那么当回事，只是如今被谢颜这么翻来覆去地拿来说，村里三个有发言权的代表在这里，原本想要反驳的话一句也说不出口。
　　老十三不悦地道：“曹庆，你也太不像话了，既然里正和秀才都出面担保写了契书，你若是连这点都守不得的话，你在这个村子住下去还有何意义，连我们几人你都没放在眼里，若是不想住搬走便是，谁也不拦着你们。”
　　这话说得不可谓不严重，这简直就是在变相地赶人走。
　　村民忍不住议论纷纷。
　　曹老汉顿时一慌，他们家自逃荒过来后就一直住在这里，哪还有别的地方可去的，但是想要在村子里安稳住下来，眼前这三位定是不能得罪的，只得苦着脸冲着蔡储哀求道：“蔡老弟，你看行行好，帮我说个情，这个布匹就算了，两百文扣了便扣了，可是那猪油我们也就舀了一碗，全当被老鼠咬了一块可好，至于小谷儿，就没下次了，你看成不成？”
　　其实那笔布买的时候不过是一百文，谢颜不过是长了个心眼提了一倍价格，她知道那猪油钱和医药费定是要不回来了，布匹那边的说高一点也能补上。
　　果然蔡储听他这么说转头看了下谢颜。
　　谢颜道：“原本这锅油我都不想要了，但这锅子是秀才家借来的，我还得拿回去，至于谷儿的医药费，不给也行，让那个施暴的人跟我阿弟道歉，这事就这么算了。”
　　曹老汉忙道：“成，我让那你姥给元谷道歉。”
　　说完扭过头骂道：“蠢妇，还不快去。”
　　曹老太方才被打得皮开肉绽，见到丈夫叱喝她，哪敢忤逆，只得拖着酸痛身子爬到谢元谷跟前，心不甘情不愿地道：“元谷啊，你姥这次是不小心打的你，对不住了。”
　　谢元谷看着眼前老妇人判若两人的嘴脸，在没往日那中高高在上的姿态，哼了一声，躲到自家姐姐身后藏了起来。
　　道歉的事，到这里就告一段落，谢颜数了手中的碎银子道：“除去那二百文钱，剩下一两八钱，全都还给你们，我们两家之间就再无瓜葛，往后我们家那块地，你们没事不要踏足一步，我们家不欢迎你们，以后不管我们母子三人发财还是去讨饭，都与你们无关，也别把自己当成我们的长辈，你们不配，从今往后，两家两清。”
　　谢颜说完，周围的人都被她这份魄力和伶俐的口齿给折服了，心中暗暗佩服。
　　老十三见尘埃落定，冲着曹老汉道：“既然银货两讫互不相欠，以后见面就是陌路，不要再自己眼巴巴凑上去，要点脸，行不。好了秀才，研磨写契书吧，那日分家的时候我不在，重新写一份，把今日这二两银子的事情也写上去，免得以后有人赖账。”
　　往时村里大事，文书方面自然是庄婉负责，因此来的时候自是带上笔墨，应了一声就开始着手动笔。
　　不要一会儿，一大张契书就写好，当事人双方签字，担保人蔡储、老十三和庄婉也一起签字，再从中间破开一式两份，各自收藏。
　　如此一来终于尘埃落定，谢颜忙冲着来帮忙的三个话语人道谢，将油锅盖上让母亲扛回去。
　　蔡储先前已经和老张头商量好谢颜家盖房子的事情，趁着这会儿村里人都在这，赶紧找了平日经常一起建房子的人拉到一处说话，那几人听说现在有活干，自然是兴奋得不行，就问着什么时候开工。
　　还有两个多月就要过年了，能趁这个机会整个百十文钱给孩子添置一两件衣裳也是好的。
　　一听说一天工钱三十文，又是在本村做，都显得干劲十足，只等着快点开工去干活。
　　作者有话要说：一次性放完免得你们又哀嚎一阵阵。
　　小剧场
　　谢颜：你到底爱不爱我
　　庄婉：爱你的
　　谢颜：那为啥到现在都快十万字了，你跟我见面的次数一个巴掌都能数的过来。
　　庄婉：一天比一天更爱你，是狗作者把我给定住了我只能日日在家抄书不能出门。
　　谢颜：可是我想你。
　　庄婉：乖，等我。
　　~~~~~
　　狗作者：嘤~_


第32章 
　　建房子的事情由蔡储和老张头具体负责,谢颜不需要再插手跟在弟弟和母亲的身后朝家中的小草棚走去。
　　听着刚才蔡储和老张头的谈话，明天就开始建房子了，到时候自家宅基地天天都有人在,蔡储也跟着一起干活,就算自己上山捡野货,也不怕有人趁机去找母亲和弟弟的麻烦,谢颜心中暂时也没再有什么大压力。
　　而且经过这次之后，相信曹家人再怎么样也不敢再明目张胆地上门欺负人,等房子建好了，大门一关,哪里还进得家中去。
　　然而没等她走多远,有人气喘吁吁的人从后边追上来,谢颜回头一看,一个大约十八九岁的青年张开双臂拦在她面前。
　　此人是村里何老三的儿子何有良,浓眉大眼的但却眼神闪烁,身上衣服打着补丁，家庭状况也比较一般。
　　何有良拦住了谢颜道：“锦娘，你们家不是建房子么,把我也算在里边呗。”
　　谢颜对他以这样的姿态拦住自己,心中有些不舒服，但此时刚和曹家斗过一场,她也不想得罪其他人，正要出声应付过去,却听到身后有人在叫自己的名字。
　　她转过头朝那道声音的方向望过去，只见庄婉正站在路边，满脸不悦地看过来，心中莫名一跳,这人方才还好好的，好几次还站出来帮自己说话，短短的几分钟内难道自己又有哪里做得不对的地方？
　　想了半天没想出什么，而一旁的何有良见她没回答自己方才的话，有些着急地想要伸手去拉她。
　　还不待他做出反应，谢颜只觉得一阵冷香迎面扑来，紧接着整个身子就被另外一股大力给拉到了另一边。
　　“何有良，男女授受不亲，你这是想干什么？”
　　庄婉的个子高，谢颜如今才十五岁，加上一直以来营养不良，有些瘦小，此时被她这么一拉，整个人几乎被圈在其怀里，一副小鸟依人的样子。
　　何有良没想到半路杀出来个秀才来，有些手足无措地道：“呃……庄秀才，我不是有意的，只是一时着急才——”
　　“着急就能随意乱来吗！”庄婉难得地有些咄咄逼人。
　　其他村民见到这边的动静也纷纷望过来，何有良满脸通红蠕动着嘴唇道：“对不住，我不该过于急切。”
　　谢颜见他这样也不忍心再与他计较，遂轻轻扯了庄婉的袖子道：“算了，他也没碰到我。”
　　但庄婉却仍一副不愿息事宁人的样子，谢颜有些诧异她的坚持，但又不想跟别人发起冲突，只好将她往身后一拉，冲着何有良道：“建房子的事情我已经全权委托蔡叔帮我处理了，找人的事情也得看他，我不插手这个事情，你若是想来建房子，尽管去找他吧。”
　　何有良听她这话，这才颓然的垂下双肩走了。
　　谢颜这才转过身来问道：“你不喜欢他？”
　　庄婉摇了摇头。
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　谢颜轻笑道：“你不喜欢人家，也想让我不喜欢他，哪有这么霸道的。”
　　庄婉似乎听出她话语里的一丝轻快，神色才稍稍缓和下来。
　　和庄婉分开后回到草棚子里，谢颜又把母亲和弟弟给安慰了一番，见到两人渐渐恢复如常，这才把剩下的钱给拿出来数数看。
　　先前卖了灵芝和那些药材加起来是五两又一百文，后来给了蔡储一百文，从蔡储家出来又去张木匠家花了三十文卖了两个桶一个盆和一块砧板，昨天睡觉之前还是有接近五两银子。
　　今天入账了两百零五文，花了二十文钱买了个陶罐和一斤五花肉，回来后再给了庄婉和十三爷各二十文，后来拿三两出来建房子，让蔡储代为保管，剩下的还了一两八钱给了曹家，如今最后剩在手上的，一共三百零五个铜钱。
　　算了算数，再数了一下钱，数目刚好对上。
　　原本这三百文加起来刚好够建房子的钱，但今天那匹白布被抢了要不回来，明天去镇上，还得再买一匹回来，不然一家人打底的里衣和亵衣亵裤都没得换了，到时候一百文又没有了，不过也还剩两百文，加上明日早上去采蘑菇草药，肯定也还是有一笔入账，倒也不用过于着急。
　　如今家里就剩庄婉的一两地钱还没给，其他的就没什么大支出了，谢颜心里打算着，也把情况和母亲说了一遍。
　　曹娥见到如今建了房子的钱都凑齐了，悬着的心也放了下来。
　　住的穿的都有保障了，就算山上没有菌子和草药可采，到时候跟村里哪户人家租个两三亩地，一年下来也够她们母子三人嚼用的了，哪里还用像在曹家的时候为人当牛做马，吃着上顿担心着下顿，还得没日没夜的干活。
　　到时候真的租了地，两三亩的量都不够她一人干，孩子们也不用跟着自己受苦。
　　这一对比，还真的是一个在天上一个在地上的差距，曹娥想起当初女儿说服她从曹家分出来的时候，那时候自己第一反应是拒绝，就算是后来也犹豫了很久，幸好那时候赌了一把，否则现在一家人都不知道在哪个角落哭。
　　如今油锅拿回来了，曹娥生火将凝固的猪油烧温融化之后装入陶罐中，接着就开始准备午饭。
　　早上三人吃的是昨晚上庄婉送过来的馒头，被曹老太这么一闹，饭点也早就过了，她淘了米放到火炉上让谢颜看着，自己去周边寻点野菜。
　　如今各家各户都有菜园子，谁家也不缺青菜，这路边山上的野菜倒是不少，虽然味道确实不如自己家中的青菜那么鲜嫩，但如今能上够油盐，又配着香喷喷的大米饭吃，曹娥已经没有什么不知足的了。
　　她手脚利索，很快就摸了一把野菜回来，一边冲洗一边冲着女儿道：“锦儿，房子的位置定下来了吗？咱这块地有一亩，屋子也占不了多大地方，娘寻思着回头就在屋子旁边开一块菜地种上青菜。”
　　谢颜遥遥指了右上方地势比较高一点的地方道：“大概建在那，下雨也不怕积水，娘您就在另一头那里种菜吧，明日我从镇上回来给您带几包种子，您想种啥青菜？”
　　“萝卜冬瓜、白菜豌豆都各来一点，其他的你看着办就好。”
　　“成。”
　　三人用过饭之后，曹娥扛着锄头就到方才指定的地方锄地松土，谢颜也蹲在一旁帮拔草，谢元谷在地头边上摘着野花玩儿。
　　就在这时，蔡储和老张头带着村里的五六个男人出现在路的那一头，谢颜估摸着他们已经商量好了建房子的事情。
　　果然蔡储大步朝她们母女走来，口中道：“锦娘，人都定下来了，还有两个家里有事先回去了，明日一大早就过来开工。”
　　谢颜站起身拍了拍身上的草屑道：“那房子就麻烦各位叔伯多上心了，想必蔡叔已经都跟大家都说了吧，一天三十文不包餐食，而且我家里是什么工具都没有，还麻烦大家自己带上用得趁手的工具。”
　　汉子们见她出钱爽快，又看着旁边那摇摇欲坠的草棚子，也觉得母女几人实在不容，胸脯拍得啪啪响地道：“放心吧小锦儿，不要几天叔几个就能帮你把房子给搭起来，不会让你们在外头风餐露宿多久的。”
　　谢颜自是感激不尽，连声道谢，汉子们见没自己什么事情，待老张头交代明天开工时间和要带的工具后就各自回家去了。
　　谢颜带着蔡储和老张头确定了地基的位置和大概的布局后，两人这才道别离开。
　　“娘，明日开始建房子，也就是土墙茅草屋，要不了几天，他们这几人做事利索，地基不用挖得深，一天就能挖完，垒墙六七天，封顶盖茅草也就一两天的功夫，不算上中间等墙干的几日，满打满算也就十来天，这几日我照常上山找菌子采草药，家里总得有人看着，明日我回来再买一匹布，您趁这个时间把家里的衣服做了，等房子建好了，到时候家里得整理个七七八八，怕到时也没啥时间剪布裁衣了。”
　　“嗯，你放心去吧，他们来干活就干他们的，我缝我的衣裳，往时虞婆午后没事也常来找我唠嗑，倒也不闷。”
　　安排完这些事情后谢颜这才有时间规划着将来的事情，等建完房子后，上盐村周边的这几座山定是被她跑完了，该寻的草药和菌子应该也差不多被折腾没了，按照一天一百到两百文的收入，十天也大概会有一二两进账，到时候把虞婆那一两宅基地的钱给还了，往后就是无债一身轻。
　　不过房子建好，还要添置一些家具，包括床铺柜子和桌椅，多少也还是要花上个一二两的银子，也不知道到时候挣的银子够不够，不过也无妨，只要每人先添一张床，买好过冬的被褥，其他的可以先将就，问题不大。
　　第二天一大早，蔡储和老张头早早就来了，还把邻村一个道公请来叮叮当当敲了一阵，等人到齐的时候，时辰已到，汉子们甩开膀子开挖地基，地基只需挖要砌墙面的下方，根据墙的走势，按着每个房间四面墙的数量来挖，高度到腰部左右。
　　外墙要比内墙宽上一些，但农村土房子也就建一层，上面就是房梁和茅草屋顶，需要承重也不重，因此墙宽六七十公分也就够了，而房间与房间之间室内墙大约十几二十公分已经差不多。
　　曹娥按照上盐村的风俗，在挖好地基之后在四个方位各放了几枚铜钱作为奠基之用。
　　六人挖地基，四人开始去村里有生有黏土的山下运土，老张头家的两辆排子车也都拿了过来，不用人工担子挑，要省力很多，盖房子这活儿，可比去码头扛活去山里扛木头要轻松多了，大家伙是干得是热火朝天。
　　谢颜见他们干活已经进入状态，耽搁了一两个钟后又背着背篓又朝山上走去。
　　今日要去的地方得靠近山顶附近的方向，毕竟昨日山脚和半山腰处已经走完了，谢颜走到半山腰也没怎么喘气，不得不感谢原身的这副身子年轻又坚韧，即便是几年来吃不饱穿不暖的状态下，还能长得这么好，当然胸前的小包子确实小了过头，但一想到自己如今也才十五岁的身子，并不着急。
　　一边胡思乱想着，却突然被前面一刷而过的影子给吓了一跳，定睛一看，是只灰色的小兔子正迅速地钻入某一处洞口中，转眼就不见了。
　　谢颜砸吧了一下嘴巴，兔子啊，麻辣兔头呢……
　　这么想着，心里突然闪过了一丝想法。
　　兔子容易活，繁殖又快，一胎能生十几个，吃的也是青草菜叶什么的，容易存活，养鸡养鸭还得费粮费米，但这兔子，山上的嫩草它也能吃，到时候种了菜，自家人也吃不完，菜叶也可以拿来喂兔子吃。
　　就算养得少，自己吃改善伙食也好，眼下自己这副身子，还有母亲弟弟，长期营养不良，每个人都瘦得皮包骨似的，把身子养好起来，是当前最重要的事情。
　　如此想着，养兔子的计划就在心里驻下来了。
　　谢颜自知眼下以自己的身手想抓兔子是存在一定的难度，因此也不执著刚刚跑掉的那只，等以后房子建好了，再在房子附近搭个窝再计划养兔子的事情，现在就算抓住了拿回去也没地方养，还是先把村里的这几座山头都是扫完了再说。
　　作者有话要说：嘿嘿，准备建房子啦。


第33章 
　　今日出来晚,收成也也比较一般，卖出去的草药和菌类总共也不过一百多文钱，谢颜不敢奢求太多,毕竟哪有那么好的事情,每次都能碰上年份的灵芝和人参,更何况如今建房子的钱也已经有了着落,她总算没有一开始的时候那么心焦。
　　回去的时候除了要买的做里衣的布料，自然少不了要买一些肉菜,如今分出来了，把身子养好也是一项非常重要的事情。
　　想起出门时母亲叮嘱着要买的菜籽,花了几文钱,每样都买了一些,而且到时候若是真的要养兔子,这些菜叶吃不完,还可以喂兔子吃。
　　回到家已经是下午三四点左右,建房子的人还在忙得热火朝天，谢颜放了东西后就去看了眼，地基已经挖得差不多了,晚上收工之前肯定能完成,半人多高的深度也不费什么时间，而且只在要砌的墙面下方才挖的深沟,总体的劳作面积并不多，因此效率高也是意料之中。
　　除了其中四人还在把壕沟加深整理,其他人全都去运土了，一大片空地上已经开始堆满了小土坡。
　　见到谢颜过来，蔡储拍了拍手上的泥巴走过来道：“回来啦，你看看大家伙挖的这几道沟子可是符合你先前说的？”
　　谢颜早上出门的时候,老张头就让人用草木灰在要挖的地方做了记号，已经看出了个大概，如今不过是按照记号深挖，并无差错，不过挖好了就更加直观了。
　　当时设计是厅堂面对着村口方向，厅堂两边面对面两排房子，一排两间，一边是谢颜和谢元谷两姐弟的卧房，对面两间是曹娥的卧房和厨房并列，呈一个凹字型，到时候门口这一边直接起堵墙留个门，三边房子加一堵墙就围了个院子，完美！
　　如今地基也是按照这个设计来挖的，谢颜看了深度也觉得合适了，便也没什么话说，对几个汉子又是一阵谢。
　　这些干活的人中有个小伙子，名叫孙若。
　　孙若自谢颜回来之后，一边挖着地基，一边趁着她不注意偷偷打量着，只觉得眼前的锦娘子与以前更是大有不同，更有主见，原本瘦弱嶙峋的身子如今似乎也多了些肉，脸上是少女正常的粉扑扑，不再是以前的青青的脸色，看上去要好看了不少。
　　谢颜在和蔡储他们说话的时候，自然也感觉到一道火辣辣的视线，只是刚抬起头的时候又不见了，不过她当然也知道是谁，是当日方家上门要捉谢颜去做祭品，当时上盐村一众年轻后生站出来帮她说话，这孙若就是其中的一个。
　　对于这样的小伙子，谢颜自是感激不尽，只是襄王有意神女无情，这样的少男心思，她这个骨子里已经是大姐姐的灵魂怕是要辜负了。
　　这般想着，也不再过多打扰他们干活，转身准备回了小草棚找母亲和弟弟。
　　谁知孙若趁着蔡储和老张头不注意，一溜烟就跑到草棚子后面，冲着谢颜道：“锦娘，能否借一步说话？”
　　谢颜有些疑惑地道：“怎么了？”
　　“阿良也想来这边上工，想让你帮忙和里正说说情，让他一起过来干成不？多一个咱们也能早一点完工。”
　　谢颜大概知道孙若和何有良两人平日关系不错，但昨日他贸然上前找她说请已被拒绝，今日居然又叫孙若来说服自己，连续被打扰，心中也隐隐有些不悦，只觉得这人像个牛皮糖一般甩也甩不掉。
　　“盖房子的事情我都全都委托给蔡叔和张伯伯了，选的人数都是他们来定，我这时候若是再插手也不妥，而且我给蔡叔的钱也刚好够，若是再多出一人，工期也未必能缩短吧，到时候多出来的钱我可拿不出来。”
　　孙若一听不禁左右为难，一心想帮着好友说话，还打算再努力一把，却又听到谢颜道：“现在人数也定下来了，你若真想帮你好哥们谋一份工，如今你们家你和你爹都被蔡叔选中，或许不差这一份工，若是让你把你位置让给阿良你可愿意？”
　　孙若一听瞬间就语塞了。
　　谢颜心中一片了然，有些人有圣母心，想劝别人大度一点好说话一点，可若是换让他来换出自己的利益的时候他就会退缩了。
　　曹娥一天都在忙活着做衣服的事情，见到谢颜买了菜籽回来，放下针线先去中菜。
　　谢颜将今日得来的银子给装到稻草下边的钱袋子里，数了数，忍不住又拿出来数了数，加起来四百多文，摸了摸，又埋了进去。
　　建房子总计要三两三钱左右，三两放蔡储那，现在终于多出一百文，终于有结余的出来了，谢颜心中松了口气。
　　……
　　房子还在继续修建，谢颜也抓住后面的一点时间继续上山扫货。
　　这天刚出门，就在路口碰到了同样早起的庄婉，看样子是早在这里等自己了。
　　“早啊庄秀才。”
　　穿过来之后，这人没少帮助自己，谢颜如今对她的感官特别好，更别说还长了一副如此迷人的清冷面孔，就算作为女人，也不妨碍她欣赏美人的风姿。
　　“你能不能带我一起上山？”庄婉难得地提出了恳求。
　　“你也想和我一样捡野货去卖吗？”谢颜不解的问道。
　　“不是，婆婆这些年身子一直都是时好时坏，大夫说有一中专用的草药可治，但药店都没有卖，先前潼山附近曾出现一两棵，但其他地方就很难找了，如今你也上山挖草药，想跟你结伴同行。”
　　“原来是这么一回事，那就跟我一起走吧，不过你可以跟我说说那药叫什么，说不定我见过，到时候也可以帮你留意一下。”
　　庄婉随即向她描述了一番一株叫做寒星草的草药，谢颜是听也没听过见也没见过，只是根据对方的描述大概了解这株草药的外形。
　　“虽然没见过，等上山了我也多多留意一下细长叶片的植物，说不定也能有一些发现。”
　　两人各背着一个背篓往相伴着朝山上走去。
　　庄婉虽然是个读书人，但走起山路来还是稳稳当当的，不需要谢颜分神照顾，两人一边走，一边眼睛四处查看着自己想找的东西，谢颜倒是时不时能找到一些野菌和草药，可庄婉却是一无所获。
　　谢颜看着她空空如也的背篓忍不住道：“就算没找到寒星草，其他的野菌也可以摘一点回去煮了吃。”
　　庄婉摇了摇头：“我是为了摘药而来，不欲跟你一起抢着山上的野货，你不用顾忌我。”
　　谢颜摇了摇头，只能默默感慨着这秀才的老实。
　　直到谢颜身后的小背篓满满当当的，庄婉还是没找到自己想要的东西，看着她失望的眼神，谢颜于心不忍地道：“你别担心，下次来我帮你留意，若是你还想来，我再带你去别的地方找。”
　　庄婉点了点头，跟着她的身后下山，当两人路过山脚处的一大片有一人多高的灌木丛时，却听到了窸窸窣窣的动静，还隐隐传来女人娇吟之声。
　　谢颜心头猛地一跳，一把捉住庄婉的手躲到了大石头的背后。
　　庄婉似乎也听到了这些动静，一脸无措地盯着她，两人靠得很近，近到鼻息纠缠在一处。
　　灌木旁边是下山必经的道路，却不知那他们为何偏偏选了那么一个地方偷情，弄得庄谢二人进退两难，又怕扰了那两人，到时候大家见面好不尴尬，而且万一是有妇之夫或有妇之夫出来偷人，传出去是要浸猪笼的，虽然出轨之事确实不道德，但谢颜可不想这些纠葛因自己而起。
　　“阿良……你这个坏小子哟……”
　　“宋姐姐，我若是不坏，姐姐会喜欢我吗……”
　　“自然是喜欢我们阿良这坏坏的小模样……小坏蛋……”
　　浪语声声传到石头背后两个黄花大闺女的耳中，几乎贴在一起的两个人大气都不敢出，两个小脸儿不知什么时候已经遍布红晕。
　　但同时在谢颜心中掀起骇浪的是，这个阿良，正是早之前拦住自己想叫她和蔡储通融，让他一起来建房子的何有良，却不知道什么时候和村里的宋寡妇给搞在一起。
　　而且听着他们二人的嗯嗯啊啊的对话中，这样的事情并非第一次。
　　阿良是村里何家何老二的儿子，虽然还没讨到媳妇，但两人搞在一起的事情若是被人知道了，虽说不至于要浸猪笼，但以阿良母亲刘氏那泼辣劲，定会大骂宋寡妇的水性杨花，宋寡妇的婆婆对这个儿媳肯定也没什么好脸色，宋寡妇也不过才二十八/九岁，膝下还有一儿一女，这事若是曝光了，两个孩子的处境可想而知。
　　石头后边的两人动都不敢动，加上她们所处的容身之地十分狭窄，谢颜只能紧紧攀附着女秀才的肩膀，略变粗重的呼吸轻轻打在对方小巧的耳垂边上，却不知道身下的人不知什么时候起身子早已紧绷。
　　想起那日庄婉对阿良咄咄逼人的模样，谢颜不得不怀疑这人或许早就知道这两人的私情，所以这才会如此讨厌阿良吧。
　　一个是十八九岁的小年轻，一个是二十□□的如虎似狼的年岁，加上此地又远离人家处鲜有人来，两人变得更加肆无忌惮，足足又弄了半个多时辰才结束。
　　直到后面意犹未尽地一前一后走了，谢颜这才满脸通红地从庄婉怀中爬起来，只是刚站起来的那一刻，却觉得两只腿虚的厉害，右脚更是一软就往后倒去。
　　身的后庄婉忙一把将她搂住。
　　感受着背上软软的触感，原本刚要歇下来的红晕瞬间又爬上了她的耳根，谢颜一时间大窘，好歹自己也是现代见过各中世面的女青年，怎会听了一场现场版的岛国动作片就这般不济了，还在高冷的女神面前出了这样的洋相，实在是太丢脸了。
　　冷静下来的谢颜扶着庄婉的手臂微微站起来，轻咳两声也不敢抬头望眼前的人，左顾右盼地道：“这天色这么暗，怕是要下雨了，咱们赶紧回去吧，我待会儿还要去镇上卖野菌呢。”
　　她身后的庄婉抬眼望了眼前一片阳光明媚的天空，抬手摸了摸发烫的耳朵，轻轻咬住下唇，极力想把将嘴角的笑给压了下去。
　　谢颜不得不承认这时候自己有点怂了，她也没敢回身看庄婉的表情，自顾地往前走了几步，却发现后边的人没跟上来，有些羞恼地回头问道：“你怎么还不走啊。”
　　才挪出两步的庄婉此时脸上的神情有些怪异，她轻轻拍了衣裳上面的草屑道：“来了。”
　　声音带着微微的哑。
　　作者有话要说：这小说都写了十几万字了，还以为不会写暧昧的东西了，没想到写起来居然还蛮带感的←_←


第34章 
　　日子过得很快,最近天气也还不错，这几天来都没下雨。
　　谢颜家的房子经历了挖地基、装模具、装浆踩泥、锤墙等几个阶段，很快,几间房子的墙都砌好了,第七日的时候老张头便安排人上山去砍木头做房梁,其中有两人专门负责割茅草,留了两三个平整地面，砌火炕和炉灶,处理浴房和茅厕。
　　分工合作，到了晚上的时候就把所有的木料和茅草给备齐了,就等着第二日来了开工搞屋顶。
　　衙门也来人统计了他们砍伐的数目,收了三百文的木头钱。
　　这些人里边大部分都是建房子的熟手,上梁搭架子搞屋顶网格都是信手拈来,用了一日搭好房梁,最后一日盖茅草。
　　盖茅草并不是单纯地直接将茅草直接铺上去,那样子即不防蚊虫也容易被风吹走，而且还易着火，这几人当中就数孙若和其父孙老二编茅草最为出彩,因此茅草也是他们父子两一起去割的,回来之后就开始用藤条进行编制，编好的茅草结构极其紧密,顶具有很强的抗风能力，但从外边看的时候,却像是真的铺上去一般。
　　将一层层的茅草次第错开叠在房顶，在用藤条一摞一摞牢牢地固定到房梁上。
　　为了防止茅草屋顶过快的生虫和腐烂，在施工的时候在屋顶撒上一些石灰粉，然后淋上水,如此一来可以防虫防腐，也不容易着火，村里的一些茅草屋都是这么建成的，有些屋子过了几十年还能保持得很好，也不漏雨。
　　看着孙老二将最后一桶石灰水洒在屋顶上的时候，大家伙脸上都露出了开心的笑。
　　“丫头，这房子叔几个算是给你建好了，可还有哪里不满意的？”蔡储看着眼前的新房子，再看看隔壁的两个小草棚，心中也忍不住感慨万千，谢家母女几个实属不易，今日起算是有房子住了。
　　“这么漂亮的房子我哪还能有不满意的。”
　　房子建好，谢颜算是了结了心中的一桩大事。
　　一旁的曹娥更是笑得合不拢嘴，能有自己的安身之所，这是多少年梦寐以求的事情，原以为谢荣生能给她们母子一个安稳的家，可惜他走得早，这些年寄人篱下的生活让她实在是太想拥有一个属于自己的房子了。
　　“房顶盖好了，地也给平整了，丫头，你这门什么时候装上？”
　　“早几天前就跟张木匠他们家定了门窗和一些家具，明日就送过来，他说到时候会带他们家大郎过来把门给装上去。”
　　蔡储点了点头道：“嗯，你这小丫头年纪不大，却能把事情都想在前边，叔几个都不得佩服你啊。”
　　说完招呼着几个干活的汉子道：“好啦，如今房子建好了，今日就把大伙儿的工钱给结了。”
　　拿出当初谢颜给他的三两银子，还有后边又给了的五百文。
　　先前预计是九天能完工，但慢工出细活，谢颜也在跟进这房子的速度，对一些细节进行了调整，工期也因此多出来三天，加起来一共十天。
　　十个人一人一天三十文，满十天的刚好三两银子都分了出去，房子用上的几根柱子和房梁买的木头花了三百文，和老张头租的模具和排子车一共一百文，还有老张头和蔡储没人每天多了十文钱，算起来谢颜还得再给蔡储一百文。
　　谢颜也很爽快的把余的一百文钱结给了蔡储，大伙拿到自己的一份工钱，每个人脸上都是笑逐颜开，离家这么近的活确实不多，给钱如此爽快的主家也不多。
　　但是大伙儿也是挺好奇这些天谢颜早出晚归地，原本一家子身无分文，是怎么建得起房子的。
　　如今山上的野货和草药也被谢颜给薅得差不多了，就算现在再去找怕是也找不到什么好东西了，因此也不怕别人跟她抢这个活儿，如实道：“早之前还在谢家的时候家里的大伯就是赤脚大夫，因此也认得一些草药，这些日子就是上山采的草药去卖挣了些钱。”
　　大伙一听，脸上纷纷露出羡慕的表情，但也知道这活儿他们做不来，毕竟他们又不是大夫，哪里认得出草药。
　　谢颜又道：“这山上的草药也就那么些，走了这么些日子，能用的也就那几样，采没了也就没了，往后也还是得找别的生计，叔几个要是有什么我和我娘能干的，也给介绍介绍，对了，不知道谁家里有地要租出去的，也可以租给我们种。”
　　这里边只有蔡储的地是租出去的，眼下也没有要退租，其他几个自家的地都是自己种，于是也纷纷摇头。
　　谢颜笑道：“无妨，这事也急不来。”
　　工人们走后，天色也渐渐暗下来，曹娥煮好饭，三人围在火堆边用饭。
　　谢颜问道：“娘，如今房子建好了，要不要请村里人来吃个饭啥的？”
　　本来今日建完房子，谢颜是想请蔡储和老张头这几个工人一起吃顿饭，但她这里锅碗瓢盆啥都缺，如今建完房子又订了一些家具，手中也不宽裕，于是也没办，不过今日从镇上回来的时候割了十几斤肉分成十分，这些人回家的时候每人带上两斤，也算的上礼数周到了。
　　这些工人知道她们家穷，本也不欲拿肉，可母女二人盛情难却，也就高高兴兴地领着自己的那一份回家去了，走的时候对谢颜母女二人的待人之道赞不绝口。
　　曹娥想了想道：“村里人就不请了，咱日子也不宽裕，请这一顿也要花上不少钱，明日付完家具的钱，还要还庄家宅基地的一两银子，也不知道够不够的。你挣钱不容易，现在山上也没东西可捡了，这日子还是得过得紧一点才成。”
　　谢颜听母亲这么说也觉得在理，点了点头道：“自从曹家分出来后，也就虞婆和庄秀才好心又是送粥又是送锅，到时候请也就请她们祖孙二人吃个饭吧。”
　　曹娥这会儿倒是没反对：“成，就叫她们来一起吃个饭。”
　　家里如今家具也还没有，房子刚建完里面还没有整理，饭菜还是和之前一样在外边煮，曹娥手脚利索地淘米煮饭，谢颜帮她一起洗了菜剁了骨头，这才准备去庄家请人过来一起吃饭。
　　距上次灌木丛阿良和宋寡妇的那件事情已经过去了两日，这两日来谢颜就没再见过庄婉，想着一会儿要见到对方，不知为何总有着一种不太好意思的感觉，但若是不去，又觉得心里落空空的好像又有根线拉扯着不舍得放下。
　　曹娥见她拖拖拉拉地还没去，边添火边道：“你要是懒得跑就让谷儿去，小孩子身子轻，跑一趟就回来。”
　　谢颜忙道：“还是我去，请人家吃饭得有点诚意。”
　　上次去她们家，还能看到庄婉伏案写字，那专注的样子尤为吸引人，这次去或许也能看到。
　　“那你还拖拖拉拉的，我菜都要熟了了。”
　　谢颜脚步一顿又冲着谢元谷道：“谷儿，跟阿姐去秀才家吧。”
　　谢元谷小孩子心性，兴冲冲地跟上了。
　　两家离得近，很快就到了院子外边，谢元谷看着在门口踌躇着的谢颜不解地道：“阿姐，快进来呀。”
　　这时屋内的虞婆听到他们的讲话声，探出头来道：“是谷儿和锦儿来啦，快进来吧。”
　　谢颜这才牵着弟弟进了院子，但目光却不由自主地往庄婉的屋子里瞟去，原本正坐在桌前抄抄写写的女人听到院子外边的动静刚好也转过头来，两束目光碰到一起，两人下意识地都急忙移开视线。
　　谢颜装作若无其事地道：“虞婆婆，家里的房子建好了，娘煮好饭了，请你和秀才一起过去吃晚饭。”
　　虞婆笑了：“呀，这是要进新房子啦，可还有其他人？”
　　谢颜摇了摇头道：“就叫了您和秀才，家里条件不好，也就您不嫌弃我们。”
　　“这孩子说的啥话，什么嫌弃不嫌弃，乡下谁不都是苦日子熬过来的，你看你现在有出息了，房子也建好，往后日子就好起来了，那还有谁敢嫌弃你们的。”
　　说完冲着谢颜道：“小锦儿随我去捉只鸡，一会儿拿给你娘炖了，今晚咱吃鸡肉，热闹热闹。”
　　谢颜忙摆了摆手道：“使不得，我今早从镇上回来的时候已经买了骨头和猪肉，娘都炖好了，咱过去就可以开饭了。”
　　“这哪能啊，如今房子建好了，也是个喜庆的日子，咱吃顿好的，婆婆养了十几只鸡呢，不杀来吃留着都给留老了。”
　　谢颜说什么不答应，虞婆看着正走出来的庄婉道：“婉儿，你跟我去把那只阉鸡给捉来，一会儿去小锦儿家进新房。”
　　庄婉方才在屋里的时候也听到了她们的对话，点了点头，跟在虞婆的身后朝院子外边走去。
　　谢颜见这事已成定局，看着小谷儿早就随着虞婆跑了出去，只好也跟着往外走，只是走的太急，到门口的没想到那狗秀才突然毫无征兆地停下来，她一个不注意撞了上去，坚/挺小巧的鼻子撞到庄婉笔直的背上，痛得嘶了一声。
　　庄婉原本是想进屋把旺财叫出来一起去捉鸡，现在天还没黑，鸡都是放养在外边，不好捉，旺财带着大毛二毛三毛一起围，成功率高一些，没想到这一停下就被这走路不带眼睛的小姑娘给撞了上来。
　　听到对方这痛苦的嘶声，庄婉忙转过身来，看着捂着鼻子两眼泪汪汪的小姑娘，忙问道：“可是伤到哪里了。”
　　看着对方带着关切的眼神，谢颜没来由地一阵傲娇，轻哼一声不满地道：“你走便走干嘛要突然停下来。”
　　庄婉见她难得这般撒着娇说话，心头一软，轻声道：“我就是想把旺财一起带过去，没想到你跟得这么紧——都怨我，让我看看。”
　　说完就伸手来抬她的下巴。
　　谢颜小巧的下巴被她给握住，一张小脸就托在她的掌中，看着对方一双黑亮的眸子正盯着自己的鼻子看，瞬间一股热意顺着耳根爬了上来，小脸一时间变得红扑扑的。
　　庄婉的眼神变得深邃，修长的手指轻轻她的鼻子，问道：“疼吗？”
　　谢颜只觉得指尖碰到的地方突然变得有些痒痒的，只觉得被这人这样炯炯看着浑身很不自在，摇了摇头，想要挣脱她的手掌。
　　谁知庄婉见她不疼，又觉得这小鼻子小巧挺/翘可爱得紧，忍不住又点了一遍，手指轻柔滑过顶端，惹得谢颜忍不住一颤，她不得不怀疑这狗秀才是在假公济私。


第35章 
　　在外边拿着米咯咯咯诱惑那只雄赳赳气昂昂大阉鸡的虞婆,等了老半天才看到自家孙女和谢颜一前一后从院子里出来，忍不住道：“做什么去那么热，脸都烫红了。”
　　谢颜下意识就伸手去摸了摸自己的脸,刚碰到一般又觉得不妥,想放下来又有种此地无银三百两的味道,硬着头皮笑道：“衣服穿得厚,走得急就热了。”
　　虞婆看着她薄薄两件套在身上的单衣，张了张嘴刚要说话,眼看着那只大阉鸡正跑过来啄米，忙安排道：“旺财带大毛去那边,小谷儿在这边,婉儿在这边,小锦儿在那边,一起上——”
　　一时间鸡飞狗跳乱成一团,最后大阉鸡被旺财一口咬住了翅膀挣扎不掉,虞婆看也没看地上撞在一起的庄婉和谢颜，上前一把鸡翅膀往后一拢，招呼着谢元谷道：“小谷儿我们现在去你家找你娘杀鸡,这两个干啥啥不行的把她们留后边。”
　　谢元谷欢呼一声,抱着小狗子，跟在虞婆的身后朝家里跑去。
　　谢颜扶着腰正要爬起来,看着眼前一直素白的手伸过来，没好气地打开：“我看你就是故意朝我这个方向冲过来的,大阉鸡明明在旺财那个方向。”
　　“我没有，”庄婉无辜地道，“我是见你脚下有根大棍子，怕踩翻摔着了才想着要过来扶着你,你却一下子扑上来，我闪都闪不及。”
　　“你还有理！”谢颜羞恼地摸了摸额头上的一个大包，连同着方才的鼻子，还隐隐作痛。
　　“快进屋我找药酒给你擦擦。”庄婉说着不顾她的挣扎一把将她拉起来，牵着她的手进了院子。
　　还忸怩着挣扎的谢颜看着两人交叠在一起的手掌，心中想要挣开但又有点舍不得，只能任其牵着自己的手往她屋里走。
　　进了房间后，庄婉让她坐在平时书写的桌边，自己则弯着腰在架子上寻找跌打药。
　　谢颜趁机打量着她的房间，这房间和主人一般，看起来有些冷清，乍一看上去无趣得紧，床上的被褥也叠得整整齐齐一板一眼的，写字的桌子够大，叠放了很多书籍，还有正抄写到一半的书文，定眼一瞧，正在誉抄的那本书名叫《大小姐的闺中趣事》。
　　看到这样的书名，再看看正在弯腰翻找药酒的庄婉，谢颜忍不住噗嗤一笑：“原来庄秀才喜欢这样的闺中密事。”
　　庄婉一听，便知道桌上那本话本被看到了，俏脸一红，赶紧转身将摊开在桌面的书本给阖上，塞到其他书籍的下边，她以为谢颜不认字，没想到居然都看得懂，有些结结巴巴地道：“不过是誉抄别人的话本，不是我爱看的。”
　　“谁不是挑自己喜欢的抄呀，反正都是一样的价钱。”
　　“当然不是，书店老板会选出时下最流行的话本，可选择的范围很小。”
　　谢颜恍然大悟道：“原来时下流行的就是这种闺中密事的话本，了解了。”
　　调侃的语气瞬间又让女秀才有些窘迫，但毕竟性子一向冷淡，随即又淡定下来出了门去，很快就拿回了一瓶散发着酒味的小瓶子。
　　“坐好来，我给你涂上去。”
　　庄婉说完，用棉花蘸了一点药酒往她头上轻轻抹去，有细微的疼痛和清凉之感，可就在她将药酒凑到鼻子边上的时候，谢颜忍不住将她推开打了个喷嚏。
　　她捂着鼻子道：“鼻子不擦，我闻不了这个味道。”
　　“我从下往上擦，闻不到的。”
　　“不要！”
　　庄婉无奈，难得地软下声音来哄道：“就一下下，擦完就好，等鼻子闻到的时候我已经弄好了。”
　　“那也不行——啊，你这个狗秀才。”
　　谢颜没想到庄婉这种看起来规规矩矩的人居然也搞偷袭，站起来就要去挠她，却听到女人轻笑道：“我都说了，我动作很快，你看你这不是没打喷嚏嘛。”
　　谢颜跺了一下脚，不想跟这个古代人一般见识，扭着腰就出门回家去。
　　到了草棚子，曹娥和虞婆正在给鸡拔毛，见到谢颜自己回来，曹娥忙问道：“怎么就你一个，庄秀才呢？”
　　“狗——呃秀才说不来了。”
　　谁知话音刚落，就听到庄婉的轻咳声从后边传来，这才改口道：“她本来想不来，后来我说娘煮饭好吃，又眼巴巴跟上了。”
　　曹娥和虞婆见这两个孩子明显就是一对欢喜冤家，觉得自家孩子自从遇到对方之后活泼了不少，也是乐见其成，便不再理会她们，说说笑笑地继续拔毛。
　　如今天气冷，刚杀出来的鸡直接就炖了，炉子里的火熊熊地燃烧着，锅子里的鸡汤发出滋滋的声音，曹娥扔了几片姜进去，昨日谢颜捡的野蘑菇也丢了几朵进去，不要一会儿就香味扑鼻，尝一口汤，那味道真是鲜美极了。
　　谢颜穿过来之后还没吃过鸡肉，这种不喂饲料的走地鸡简直让人闻着味道就直流口水，更不用说那黄橙橙的皮下肉质细嫩又带着嚼头的鸡肉了。
　　早之前煮好的菜在另外的炉子上温着，先前建房子的时候剩下几个个树墩子，刚好拿来当凳子坐。
　　此时天色将暗未暗，炉子里的火被撤了一半堆在旁边熊熊燃着，锅上的鸡肉在汤汁里边翻滚，米饭的味道也显得格外诱人，五花肉陪着野菌一起炒，泛着诱人的光泽。
　　谢元谷如今自觉的很，母亲一声开饭了，他就抱着碗儿到锅边舀饭，再一碗一碗地端到大人的手中。
　　虞婆是越看越对他喜爱，夹了一块大鸡腿到他碗里道：“小谷儿这么乖，这大鸡腿就是奖励你的。”
　　谢元谷从小到大就没怎么吃过鸡肉，更不用说鸡腿了，小心翼翼地看着两个大姐姐，又有点不好意思接。
　　谢颜笑道：“谷儿快吃，这里你最小，小孩子吃鸡腿长得快。”
　　听到大伙都这么说，这才欢喜的把碗伸过去，哇呜一口咬在鸡腿上简直不要太美。
　　而剩下的另外一个腿虞婆也夹给了谢颜，谢颜摇头道：“婉儿姐姐抄书辛苦了，婉儿姐姐吃。”
　　看到庄婉脸上神色一僵，谢颜就知道对方想到了那本话本的事情，忍不住面露得意之色。
　　虞婆笑了：“阿婉不吃鸡腿，她喜欢吃鸡翅膀。”
　　谢颜闻言也笑道：“那婆婆吃，我和婉儿姐姐一起吃鸡翅膀。”
　　几人围在火炉边上，一边谈笑着一边享受美味的晚餐，再看着身后起好的房子，心里畅快得很。
　　虞婆忍不住道：“方才应该从家里拿两斤米酒过来，这么好的菜这么好的日子就应该喝两杯子酒庆祝庆祝。”
　　曹娥笑着问道：“婆婆家还酿着酒呀？”
　　“是呀，家里租出去的地地租都是用粮食交的，都会留一些拿来酿酒剩下的再卖掉，家里多少还有几十斤米酒。”
　　谢颜不好酒，但以前和朋友在一起也会小酌尽兴尽兴，不过如今饭已经吃到一半了，遗憾地道：“无妨，下次有机会再喝。”
　　而一旁的庄婉端坐着细嚼慢咽，奉行着食不言的礼仪，炉子里的火光跳跃着，将她俏美的脸映出一片柔和，谢颜忽然觉得今晚就算是没喝酒，自己也已经有些微醺了。
　　吃完饭后送走了庄家祖孙，谢颜回了茅草屋借着火光数了下钱子，这些天来一天一两百文钱，加上先前还剩的三百文，加起来也有二两二钱。
　　家具那边跟张木匠家定了两张床，因为曹娥屋里砌了个土炕，剩下就谢颜和谢元谷屋里每间一张床。
　　每间卧房一套桌椅一个柜子，堂屋里面定了一张八仙桌，还有一张吃饭的桌子和十个小椅子，再加上院子外边的大门和三个卧房和堂屋的大门，加起来是一两多上几十文，张木匠给她一个整数收了她一两，之前已经给了两百文的订金，明日送完货装完门再给余下的钱。
　　还有一两是要还当初欠下庄婉的宅基地的钱，算来算去最后还剩下四百文。
　　谢颜冲着母亲道：“如今房子建好了，家具也买了，还缺些被褥和锅碗瓢盆，这四百文可能也要花得差不多了。”
　　“无妨，锅碗瓢盆先暂且用现在的这些，也够用了，被褥买一套你自己屋里就成，谷儿现在还小，自己一屋怕是睡不下，等明年大了些再给他分一屋，到时候有钱了再添置吧。”
　　谢颜点了点头，家里的柴米油盐眼下也还能吃个把月，就算山上都被走完了，再走一轮一二百文钱应该也还是能攒得到，这被褥锅碗瓢盆还不是很快就能解决。
　　临睡的时候，谢元谷问道：“阿姐，房子建好了，今晚上为啥不去新房子睡呀？”
　　“屋里什么都没有，除了娘那屋子砌了个炕，可上面没个席子垫的，啥家具也没有，还不如明日把家具都搬进来再住进去。”
　　谢元谷这才哦了一声，但仍有些兴奋得睡不着觉，他们一家人明日就可以住进大房子里啦，虽然不是青砖红瓦房，但也是最新最坚固的土墙茅草屋，看上去整洁又牢固，村里有些人家的房子还比不上他们的呢。
　　谢颜自然理解这小孩子心性，不单是谢元谷，连身边的曹娥都有些睡不着觉。
　　作者有话要说：谢颜：狗秀才居然抄小黄书
　　庄婉：提前学习一下以后有用（害羞脸）


第36章 
　　一夜无话,直到第二天一大早，曹娥早早就起来，把粥放到炉子上熬后就去新房子打扫整理,等待着新家具的上门。
　　张木匠也如期而至,跟儿子拉着牛车将一车一车家具往她们家里运。
　　张木匠的老婆刘氏也跟着来看看她们家的新房,看到崭新又厚实的墙体,也忍不住啧啧称赞。
　　“大娥子，你这好日子终于来了,你们家锦娘子是个有出息的，我听说这房子就是她上山采药卖钱攒来,真是厉害,咱们村可没人能比得上她。”
　　女儿这么能干,曹娥自然也是认同的,如今家里能有今日,确实是谢颜一手操办来的,这样的日子，以前是想都不敢想。
　　但仍谦虚道：“也是突然运气好，碰巧捡到一两个好的药材。”
　　因为她们一家三口人不详的身份,刘氏也没敢多留,带着孩子们又匆匆离去了，只剩下张木匠父子二人因为收人钱财替人办事,留下来老老实实地帮她们装好门窗，将床榻和柜子搬进屋子,弄了两个时辰终于给摆放整齐。
　　谢颜点过数后，这才把余下的货款一起给他结了，张木匠拿着钱带着儿子喜滋滋地走了。
　　看着眼前家具基本配备齐全的屋子，曹娥忍不住热泪纵横,双膝一软跪在院子里，冲着前方就是一顿跪拜：“感谢老天爷还没忘记我们这一家子，让我们能有房子住，有衣穿有饭吃……”
　　谢颜忙上前宽慰母亲，谢元谷也跑过来，母子几人抱成一团又哭又笑，谢颜则是感慨自己从穿越过来，先是差点被高烧烧死，后又差点被卖到妓院去，终于能脱离苦海有了自己的安身之所，也忍不住感慨万千。
　　这个小院子，正中间是堂屋，左边为西一共两间房，靠近堂屋的是谢元谷的房间，再过来靠近院子门口的这一边是谢颜的房间，堂屋的右边这一排先是曹娥的房间，曹娥房间过来往门口这边是厨房，厨房不大，因此边上还砌了一个小房间专门沐浴之用，浴房往里就是一个小的茅房，是往外凹出去的墙体，不占院子里边的面积。
　　当初在挖地基的时候，谢颜特意让老张头规划了一个通道往外，建一个化粪池，这样茅房就可以跟现代的卫生间一样干净整洁没有异味了。
　　厨房里的炉灶也是用建房子剩下的红土给砌起来的，一切都刚刚好。
　　谢颜一边看着一边计算还需要添置什么东西，刚结完张木匠家的钱，兜里还有一两四钱，晚点要拿一两去庄家，剩下的四百文，还要添置一个大锅子，用来烧热水洗澡用的，吃饭的锅子也是庄家当时拿过来用，虞婆说锅子不要了，要是有余钱还是得买一个回来备用，不过眼下也不急于一时，再另外只需买几个碗就够了。
　　其他的就是屋里的被褥了，今晚还是得先跟母亲弟弟挤一下土炕，明日再去买一床被褥回自己屋睡，其他的基本上啥也不缺了
　　对了，还要买几把大锁，大门一把，三个房间也要买着，免得家里被人惦记。
　　这些东西两三百文钱勉强能够，剩下几十文钱就得勒紧裤带过日子了。
　　心里默默计划着，曹娥已经手脚利索地把草棚子里的东西都给搬了进来，锅碗瓢盆归置到厨房里，被褥和布匹放到她自己屋里，谢颜的衣裳挂到她屋里的柜子里去。
　　“锦儿，被褥不够，现在冬天了，晚上你就先跟娘和谷儿挤一挤。”
　　“嗯，晓得，娘，我这还有四百文，一百文给您拿着，您是一家之主，总得兜里带着点钱，剩下三百文我明日去镇上再添置剩下的东西。”
　　“娘不买东西，你自己留着就好了。”曹娥死活不愿意拿，虽然是自己的女儿，可这钱挣来自己却是一份力也没出，如今女儿能当家做主，她也不愿意拿这个钱。
　　“娘——钱挣来就是要花掉的，不单您有，连谷儿都有，”谢颜说着数了十个铜板递给谢元谷道，“往后大家想买什么东西都能有钱买，日子就是这么过才有滋味。”
　　曹娥还想说什么，一旁的谢元谷得了自家阿姐的十文钱，开心得不行，把十个铜板捂在手心晃得叮当响，蹦蹦跳跳地道：“阿姐，那我可以买糖葫芦了么？”
　　“可以，明日便带你去镇上，到时候这几个铜板你想怎么花就怎么花，不够阿姐还有，明日娘也一起去。”
　　听到女儿把事情都安排完了，曹娥只好闭上嘴巴将那一串铜板给放入兜里。
　　“娘，我拿银子去庄家，如今房子都建好了，宅基地的钱也该给了。”
　　“成，你去吧，我在家再整理整理。”曹娥是闲不住的人，虽然如今房子建好，到处都是干干净净整整齐齐，但有很多小东西还没有归置到位，先前建房子的时候砍下来的树木，一些枝枝叶叶还有用不上的木头，也要砍好堆在一起，到时候天冷了，煮饭烧炕都能用得上。
　　院子里还得整一处地方做个鸡窝，到时候买几只小鸡来养。
　　听了母亲的想法，谢颜忙道：“娘，鸡窝先不要弄在院子里头，咱家院子小，多两个人就转不开身了，到时候再养个小鸡啥的，进进出出的踩到鸡粪脏兮兮的多不好啊。”
　　说实话三两银子建座茅草屋的院子，这预算已经是勒得很紧，所以房间设计都不会太宽，院子也显得很小，但对谢家一家三口来说是刚好够用。
　　如今这个崭新的院子干干净净的，真弄这么一窝小鸡在院子里，鸡崽子喜欢随地就来那么一下，每天扫鸡粪都能头疼，一到夏天味道还不好。
　　“成吧，那我用木头在院子外边搭个鸡窝吧。”曹娥本来并不介意在院子里养鸡，可女儿不喜欢，她二话不说也就妥协了。
　　谢元谷听说要去秀才姐姐家，抱着谢颜的手也要跟着去，这两天大毛没过来，小家伙实在想念得紧。
　　姐弟二人打打闹闹地朝庄家的方向走去，刚靠近院子门口，就听到院内传来呜呜的狗吠声和急促的脚步声，谢颜走在前边，差点就和正迎面而来的一个身影撞到了一起。
　　站定了一看，正是庄婉，这人一向波澜不惊的脸庞此时多了一丝焦急的神色。
　　“怎么了？”
　　“婆婆病又犯了，”庄婉原本迈出的门槛一下子又收了回来，语气隐隐有一些恳求，“你——你能不能帮我去找一下蔡叔，说婆婆犯病了，让他去帮请一下大夫。”
　　听到虞婆犯病，谢颜心头一跳，忙道：“我这就去，你赶紧回去看虞婆婆吧。”
　　说完转身冲着谢元谷道：“谷儿，去跟娘说虞婆婆生病了，让她来帮忙照料一下。”
　　谢元谷乖巧地应了一声，转身就往自家的方向跑去。
　　庄婉感激地凝了谢颜一眼，这才转身又进了院子，谢颜见状，也快步地朝蔡储家中跑去。
　　此时午后刚过一会儿，蔡储刚吃完饭在门口打着盹，见到谢颜急匆匆跑来，忙问发生什么事情，听说虞婆旧病复发，脸上神色一凛，忙把外衣往身上一套，冲着自家婆娘道：“我现在就去镇上请何大夫过来，你帮忙去照顾一下虞婆，庄婉这孩子干不了这个活儿。”
　　高氏怀里正抱着才几个月大的孙子哄着睡觉，一时犯了难：“你看我哪里腾地出手，阿林他们今日刚好回娘家，大孙子我交给谁去？”
　　谢颜忙道：“我让我娘过去了，是有什么要注意的吗？”
　　高氏瞬间松了一口气道：“虞婆这是老毛病了，一病起来痉挛抽搐，严重的时候还会伤到自己，庄婉一个人照顾不来。”
　　谢颜一听，感觉有点像癫痫病发作的症状，但她对这个并不了解，又不是医者，也不敢贸然出声免得添乱。
　　高氏又道：“倒也不是多难照顾，只是庄婉这丫头小时候就被她爹娘给养得精致，又是个读书人，后来父母去得突然，她倒是有心要帮家里分担，可比起她父母虞婆更舍不得她做事，好在家里的地都租给别人了，也没什么农活要干，自从在村里开了私塾以后有了束脩的收入，加上平日里抄抄书帮人写写诉状也能挣点钱，这些钱可以补贴家用，家里也不缺什么，平时有个重活啥的也是请人来帮忙，也没出过差错，就是虞婆若是病了，庄婉这孩子从小到大就没照顾过人，连饭都不会煮，家里又养了几头猪，没个人帮忙哪能行。”
　　谢颜听她这么一说这才恍然大悟，她是知道庄婉的父亲以前是永丰县的县丞，但庄家也不是什么富贵人家，虞婆丈夫死的早，辛辛苦苦将庄父兄弟二人拉扯大，庄父能中举当上县丞，也不过是寒门子弟，不过到了庄婉这一代却如此娇养，还是有点令人不解。
　　但不干农活家务活也不代表不为这个家做贡献，庄婉好歹也是能挣束脩的人，而且方才高氏也说了，又是抄书写诉状，她不过是以另外一个方式来参与到这个家的分工合作中罢了，做自己擅长的领域来补贴家用，谢颜这么一想觉得也不是什么大问题。
　　她忙宽慰道：“倘若只是照顾而已，我娘在家，眼下房子已经建成，我们要种的地还没租到，倒能帮忙照顾一二。”
　　高氏忙道：“这样最好不过了，因为隔壁村方家——咳，就是你那死鬼未婚夫那件事，村里人现在也不太愿意跟她往来，私塾那边人家也不愿意送孩子去给她教了，虞婆这个病的药钱又很贵，这孩子肩上的担子也重，天天晚上熬夜抄书，实在是太不容易。”
　　谢颜没想到看着一向淡淡的庄婉，表面风轻云淡背后居然这么辛苦，对她的印象也有了很大的改观，想起自己越过来之后，庄家祖孙一直以各式各样的方式帮助自己一家，如今虞婆生病，说什么也不会袖手旁观。
　　蔡储急匆匆地去请大夫，谢颜又返回了庄家，见到母亲也来了，在虞婆床前忙前忙后，庄婉则在厨房里开始熬药。
　　不过看着动作却一点也不笨拙，并没有高氏说的那样十指不沾阳春水的样子。
　　在古代，很多地方受“万般皆下品惟有读书高”这种思想的影响，家中难得出个读书人，大都往死里宠，就连先前只是个童生的方文博，在方家也是个备受宠爱的主，穷苦人家尚且如此，更何况庄婉以前还有个做县丞的父亲。
　　城里的大小姐们，一向是十指不沾阳春水，要么就刺刺绣，家里有佣人服侍，哪里需要金贵的大小姐干家务活。
　　以前庄父还在世的时候，任职的那段时间都是住在城里，庄婉被娇养大也是可以理解。
　　脑子里这么想着，脚下也跟着走了过去，蹲到庄婉的旁边：“你去忙吧，我帮你看着火。”
　　庄婉没有拒绝，让开了位置，两个人一时之间也没什么话说，昨天的时候，两人之间的关系有了那么一丢丢的进展，庄婉此时再看她的时候眼里也多了些温度，只是虞婆的病让她一时候有些没缓过神来，她抿着唇定定地站了一会儿，这才张口道：“谢谢。”
　　想到方才在蔡储家听到的那些关于庄家的事情，已经知晓了庄婉如今每天晚上要抄书到三更半夜方能休息，谢颜笑了笑摇了摇头，声音也柔软了许多，道：“千万不要说谢，你帮我们岂是这一点半点能比的。”
　　想到一开始来她们家的目的，赶紧从兜里掏出那一两的碎银子递过去：“先前跟你家买的宅基地，如今我挣到钱了，就先还给你。”
　　庄婉迟疑了一下，这才伸手接过来，好看的唇形微微动了动，但还是没说出什么来，她捏着手心的银子，低垂的睫毛遮住了那双漂亮的眼睛，看不出她的心绪。
　　“我去看婆婆。”说完转身出了厨房。
　　谢颜蹲在炉子边上，摇曳的火光映衬在她脸上，红彤彤的，脑中的思绪却四处乱飘，直到谢元谷抱着大毛进来，一脸担忧地道：“阿姐，虞婆婆没事吧，刚刚身子一直在抖个不停。”
　　谢颜抬起头，伸手摸了摸他的小脑袋道：“那么喜欢虞婆婆吗？”
　　“喜欢，第一次来秀才姐姐家，虞婆婆就给我吃好多好吃的，往时你上山去捡野货，她天天来找娘亲说话，那些人来了见她陪着娘亲，都不敢来咱们家宅基地闹。”
　　谢颜听着，愈发觉得这祖孙两人的难能可贵，心里想着方文博之事，背后究竟藏着什么隐情，庄婉与这件事情到底有没有关系，不过相处了这段时间，谢颜当然不信村里那些人的谣言，可庄婉却没有就此事为自己开脱，实在令人不解。
　　“会没事的，别担心。”谢颜伸手摸了摸弟弟的小脑袋安慰道。
　　就在她刚要起身去看虞婆的时候，门外传来脚步声，听着是蔡储的声音，想来大夫也到了。
　　两人进了院子的时候，就和从厨房走出来的谢颜打了个照面，那大夫看着谢颜道：“这小姑娘原来是住这里，上次你挖的那灵芝真是个好东西，往后若是有，可要往我们药店那边拿哟。”
　　谢颜才看到来的这个大夫原来是先前常拿草药去卖的惠民药铺，药铺门店有看诊的地方，这位何大夫就是坐诊的大夫。
　　见到是熟面孔，谢颜忙点了点头道：“这是自然，有好东西就给您店里送过去，快去给虞婆婆看看吧。”
　　何大夫也不敢耽搁，忙背着药箱进了虞婆的屋子，又是把脉又是施针，忙活了好一会儿，大冷天的硬是把老头子逼出一头汗来，而站在一旁看着的庄婉也是一脸担忧。
　　一番诊断之后，何大夫这才站起身道：“还是老毛病，按理说若是按时吃药应该不会出差错，这次怎会突然昏迷？”
　　庄婉一听，眼睑低垂，只见她从背后拿出一大包药递到何大夫面前道：“没有按时吃药。”
　　何大夫看着眼前这一大包药，吓了一跳，道：“这药怎么会剩这么多，一天一包，算了下日子，明日就该煎完了，你这里怕是还剩出十来天的药吧？”
　　“婆婆总念叨这药太贵了，我平日也没怎么注意，往日一天一包，她给省了两日或三日才煎一包，不然也不会有今天的事情。”
　　“糊涂啊，”何大夫拍着大腿道，“这药是贵，但是若不按时按量服用，先前的治疗就功亏一篑了，还得重头再来，虞婆怎会糊涂到这个地步。”
　　一旁的蔡储见到气氛有些凝重，这才开口道：“也怪不得她老人家，这药一副一百文钱，一天一包咱这种家庭条件确实吃不消，如今阿婉的私塾又停了，束脩收不上来，虞婆哪里舍得阿婉没日没夜地抄书，有此一举也是情理之中。”
　　谢颜没想到虞婆的药竟然这么贵，一副药高达一百文钱，上盐村的人谁能一天挣到一百文钱啊，就连自己投机取巧去捡野货挖草药，在资源充足的情况下也才弄到一百文一天，而且挖了这么些天，这山上的东西也早被薅完了，往后想捡也无处可寻。
　　庄父庄母死的早，若是仅靠庄婉一个人，能撑到现在实在是太不容易了。
　　谢颜屏住气息重新打量了下眼前身长玉立的女子，洗得发白的长衫，整整齐齐地穿套在身上，袖子口露出来的几个补丁，但都被藏得严严实实，这应该是庄婉作为读书人最后的体面了。
　　只见她一言不发，眼睛微微有些发肿，再联想方才蔡储说的，这人在没日没夜地抄书。
　　庄婉作为一个读书人，只能是通过这样的方式来补贴家用。
　　想到这里，一开始对庄婉不参与家庭劳动的偏见瞬间也消失得无影无踪，甚至心中对她的喜爱也忍不住多上了几分。
　　蔡储看了一眼站在旁边的谢颜道：“锦丫头，上次那宅基地的银子，你若是手头有钱，就先给阿婉吧，她这边也是不容易啊，不然早之前我就不会跟你说让你先备了银子再谈买宅基地的事情。”
　　还不待谢颜说话，庄婉出声道：“宅基地的钱已经给了。”
　　蔡储有些意外地看了眼谢颜，似乎有些怀疑，毕竟当日来签契书的时候，庄婉也是这么说的。
　　谢颜讪讪道：“怪我当初不知道秀才家的难处，才把这笔银子给挪到最后才给。”
　　庄婉也摊开手掌，正是方才谢颜给的一两的碎银子。
　　蔡储这才叹了口气道：“哎，都不容易啊，不过眼下还能撑下去就还是先按时吃药吧，这回可不能再断药了，阿婉往后你要亲自给婆婆煎药，免得她又偷偷把药藏起来。”
　　庄婉点了点头。
　　何大夫写了个药方子道：“这几日就按这个方子去抓药，吃上七天，七天过后再按之前的方子用药，若是能持续不间断用药，少则一年，多则两三年或许还是能痊愈。”
　　“我来的时候也大概知道她是个什么情况，配了副药一起带过来，晚上你先按这个来煎，余下的明日你再去店里抓。”
　　庄婉默默地接过方子道：“那我方才把先前的药给熬上了……”
　　“无妨，留着明日再煎一次喝，诊金和新配的药你明日去抓药的时候再一起付了。”何大夫交代完事情背着药箱就走了。
　　蔡储见到谢颜和曹娥都在，他自己一个大男人也不好多留，交代了几句这才回家去。
　　天色渐晚，虞婆悠悠醒来，谢颜她们也没走，帮忙着把药都给熬好了，曹娥端着药碗给虞婆喂药，庄婉见状面上一红，药让人帮煎了，连喂药这样的事情也要假借人手，实在不该。
　　曹娥这些日子以来多次得到庄家祖孙二人帮衬，心中感激不尽，如今好不容易能有个机会做些力所能及的事情，而且在她潜意识里，读书人的身份高贵着呢，这会儿哪会再让庄婉操心这些事情。
　　更何况这几日来，她在草棚子里做衣裳，虞婆闲来无事也去找她聊天，先前村子里的人觉得她们母子几个都是不祥之人，鲜有人对她们亲近，虞婆却不以为意愿意跟她们往来，这让曹娥体会到了久违的温暖，如今她生病卧床，曹娥家中有没有什么事情，自然是想尽心尽力照料她。
　　庄婉见她执意帮忙，只好随她去了。
　　只是如今又是饭点，庄婉不禁有些犯难了，她不会做饭并非空穴来风，往时虞婆若是生病，蔡储妻子高氏会过来帮忙做这些事情，只是今年以来，自从他们家的大孙子出生后，高氏就没什么空来帮忙了。
　　谢颜一向心思玲珑，知道这人在纠结什么，出声道：“娘，我回去做饭吧，等我回去熬好粥再端过来。”
　　庄婉一听谢颜要回去做饭，忙道：“不用回去那么麻烦，家里就可以做，米面均在柜子里，我往日没怎么弄这些事情，见笑了。”
　　谢颜如今对她看法改观，自不在意她会不会做家务事，但回去做饭再端过来确实也麻烦，今晚先在这边煮了再说，她们母子三人向来吃的也不多，就不要再计较这些小细节了。
　　如此想着，便去厨房淘米做饭，谢元谷抱着大毛二毛也去了厨房，三毛汪汪叫着一路小跑跟在后边。


第37章 
　　虞婆喝过粥和药后,整个人终于渐渐地缓了过来，大家伙一颗心也终于放回了肚子里。
　　只是看着自家孙女原本一张本就喜怒不形于色的小脸儿变得更加不悦，虞婆自知理亏,也有些讨好地冲着庄婉道：“婉儿,奶就是忘记了,不是故意不喝药,不过你放心，往后不忘记了,天天都喝，可成？”
　　庄婉听到虞婆这么保证,脸色才稍微回暖一些,但语气还是有些生硬地道：“往后我给您熬,就不会忘记了。”
　　虞婆靠在床头有些虚弱地笑了,露出光秃秃的牙床：“乖孙,你生火都生不好,还想帮奶熬药，这哪成，你每天晚上熬到子夜,鸡叫便起,奶也舍不得你辛苦劳累。”
　　庄婉低垂的睫毛看不出神情，但在谢颜的角度还是可以看到女人微微嘟起的唇,看着似带着几分委屈，谢颜不禁心念一动,十九岁，在古代可是个年纪不小的老姑娘了，可在装着二十七岁灵魂的谢颜眼中，也不过是个小姑娘,想着她能为虞婆付出这么多，也忍不住生出怜惜来。
　　“您要真是心疼我就按时吃药。”听似平直没有波动的语气，却带着一点点的赌气，不细心根本就听不出来，像是在控诉虞婆停药的举动。
　　谢颜仿佛能听到后面多了声轻哼声。
　　真是个傲娇的小姑娘。
　　不过谢颜不敢做出任何表现，毕竟此时的她，也不过是个才十五岁的小姑娘。
　　曹娥本想留下来继续照顾虞婆，但还是被祖孙二人婉拒了。
　　虞婆虽然有那么一会儿是昏迷不醒，但还是能意识到是曹娥在照顾她，醒来时也一直忙前忙后，一脸欣慰地道：“大娥子快回去休息吧，老婆子现在已经好了很多，也能下床走路，婉儿一向晚睡，睡前都来我屋看看，不碍事的，你们忙活了一天快些回去歇息吧。”
　　曹娥拗不过，只好起身带着孩子回家。
　　临走的时候谢颜转身冲着庄婉道：“庄秀才，明日你去镇上抓药，我刚好也要上街，要不要一起同行，到时候让我娘过来照顾虞婆婆，我们就可以安心出门了。”
　　庄婉嗯了一声点了点头道：“惠民药店开门早，我要会早一些去，你若是想早上出门便一道走吧。”
　　说完看着一旁的谢元谷抱着大毛眼巴巴地看着她，眼神也柔和下来：“若是喜欢，便抱去养吧。”
　　床上的虞婆也笑道：“你们新家刚建成，带着大毛去，也能给新宅院热闹热闹，多点生气。”
　　谢元谷一听开心得不行，抱着大毛冲着庄婉和虞婆弯腰行了个礼道：“谢谢虞婆婆，谢谢秀才姐姐，晚上我带大毛回家，白天再带着着大毛回来见大毛的娘亲，谷儿可以陪虞婆婆说话逗趣解闷。”
　　大家见他乖巧可爱，原本沉闷的气氛也一下子被冲破，曹娥母子三人就在一片其乐融融中出了庄家的院子，趁着夜色回家去了。
　　因为新的被褥还没有买，晚上三人一起挤在曹娥房中的土炕上。
　　天气不算特别冷，炕也还没开始烧，不过土炕硬邦邦的，睡得着实不怎么舒服，曹娥和谢元谷倒还好，谢颜一向就不喜欢硬床板，一大早起来睡得腰酸背痛的，心想着今日上街一定要多买一床被褥，不然还不如继续睡稻草床。
　　曹娥早就起床，熬了粥端着小罐子就往庄家去。
　　谢颜洗漱完后喝了粥，冲着谢元谷道：“谷儿现在想去街上么？”
　　谢元谷猛地一抬头，黑溜溜的眼珠子看着自家阿姐：“想去！”
　　“那快些喝完粥我们去找秀才姐姐一起去镇上。”
　　原本还有些墨迹的谢元谷三两下就把一碗粥给干完了，拿着袖子擦了擦嘴边的饭粒道：“阿姐，谷儿吃完了，咱们去找秀才姐姐吧。”
　　谢颜看着自己还没有吃两口的粥，有些不哭笑不得地道：“娘刚端粥过去，秀才姐姐也是好吃了饭才出门，你急什么。”
　　“嘻嘻~阿姐，我们去秀才姐姐家里等她吧。”
　　在谢元谷的催促下，谢颜也只得加快了进食的速度，匆忙把两个碗给洗了，这才带着谢元谷出了门。
　　出门的时候还不忘用绳子将大门给绑上，一边冲着谢元谷道：“谷儿，一会儿到了街上，姐姐要是不记得买锁头，你要记得提醒一声，若是没有锁，到时候你外祖母会趁着咱们不在家进屋子把咱家的东西都给搬空了。”
　　谢元谷吓了一跳，忙道：“阿姐，谷儿会记得的，不要让外祖母和表哥表姐来咱家，我不喜欢他们。”
　　“嗯，不给他们进屋。”
　　去到庄家的时候，庄婉果然还在喝粥，见到她们姐弟二人到来，微微点了一下头算是打招呼。
　　谢颜看着她坐在那里，腰背挺直，一如她整个人的气质，就连吃饭喝粥也是这般端正优雅，小口地进食，无声地细嚼着口中的食物，不急不躁，整个环境和时间仿佛都因为她的动作而被固定住了一样，安静而缓慢。
　　而屋里，虞婆和曹娥在小声地说这话，时不时发出轻笑声，尤为温馨。
　　在谢颜的记忆中，自被赶回曹家后，曹娥几乎没有这般放松地跟人这般交流过，也从未有过这样的笑，而虞婆的声音听起来已经没有昨日的那么虚弱，看来是恢复了不少。
　　庄婉吃完饭，开始收拾近日来抄写的一些书籍，再一本本装入箧笥中，背在背上，这箧笥和谢颜背着的小背篓相比，有着异曲同工之妙，只不过古代箧笥通常是用来装文书或衣物，如今很多读书人行走外边，多用这些箧笥装置行囊方便行走。
　　谢颜看着她方才装进去的那些书籍，忍不住调侃道：“是《大小姐的闺中密事》吗？”
　　庄婉手中的动作一滞，稍瞬之后语气又变得一如既往地平淡：“还有其他话本。”
　　谢颜看着她耳根处的一抹粉色，这才不拿这个打趣她了，但看着那一本本手抄的话本，忍不住思绪乱飞，她不知道这个时代的印刷技术发展到了什么程度，小心翼翼地问道：“这些字难道不能用一个模子给印出来么，一本一本抄，得多麻烦呀？”
　　庄婉有些意外地望了她一眼才回道：“如今能印出来的都是四书五经等流通较广的书籍，得事先做好一整版的凹凸字，刷上油墨方可印上一页，印多了，这字迹就会变得模糊，这些话本看得人不多，没人愿意花这个钱去刻模板。”
　　谢颜一听便知道这个时候活字印刷的技术还没出来，最多只是达到雕版印刷的阶段，而且还只是小范围内实用而已，她倒是有心拿这个去拓展发财之道，但活字印刷是一个体量很大的工程，要么是有钱的富人开发，要么是整个国家推动，如今她不过是一个小小的村姑，连一家子的吃饭问题都还没有办法解决，更谈不上有这个实力去着手这样大体量的事情。
　　突然想起在现代的时候，隔壁邻居就是个七十多岁的老爷爷，曾经是乡里小学的老教师，家里有一台古老的简式油印机，据他所说，在□□十年代的乡村学校，都是靠这个油印机来给学生印刷试卷，老爷爷有时候印刷东西还叫她过去帮翻页，因此谢颜也大抵研究过这个东西，知道其构造，但不知道自己动手做起来难不难。
　　如此想着，心里便有了打算，但眼下不是考虑这个的时候，谢颜暗暗将这个念头压下来，转换话题道：“这些话本抄起来定是没有写的挣得钱多，为何不自己写呢，再由别人来誉抄岂不更挣钱。”
　　原本正走在前面的庄婉步子一滞，停了下来，定定地看了会儿谢颜道：“我不会编故事。”
　　谢颜笑了，道：“我有故事啊，我讲你来写。”
　　庄婉难得地眉头挑了一下道：“你都会些什么故事？你终日在田间劳作，可曾听过别人的话本？”
　　谢颜不服气地道：“你别瞧不起人，我虽然不识得几个字，也没去过很多地方，但我爱做梦，我梦里很多东西就可以当做话本写出来。”
　　谢颜本来是随口说说，如今被庄婉这么一激就激出兴致来，甚至认为这是一个很不错的挣钱机会，而且如今能看得懂话本的，大都是一些读书人，这类人一向喜欢落魄书生的艳遇故事，而历史上这类故事最典型的代表的就是聊斋故事，聊斋志异描写主要是一些书生与妖魔鬼怪的恋爱故事等等，简直不要太契合眼下这时期话本的需求。
　　聊斋主要是由几百个小故事连串起来，一个小故事不过几百字甚至更少，这对当前这种印刷技术不发达的古代社会来说，这体裁体量刚刚好，不至于太长。
　　想到这里，谢颜心中一喜，如今自己身处的这个时期又是架空的朝代，也不知道后世还会不会有唐宋元明清，如今能得此机遇来到这个时空，为了生存扎根，只能厚着脸皮窃取后代的故事来先站稳脚跟了。
　　谢颜自小就对聊斋故事特别感兴趣，也看过不少以聊斋为题材的电视电影小说和故事，可以通过扩写和润色，再以白话文形式写出来，一小篇两三百字的聊斋文可扩写到三到五万字的话本，刚刚好。
　　她对庄婉道：“我昨晚上就做了个梦，是关于小狐妖与一个读书人的故事，这只小狐妖叫做辛十四娘，我讲给你听听，听完了你再下结论，如何？”
　　《辛十四娘》的电视和原文及白话文谢颜都看过，因此印象都很深刻，讲起来也是条理清晰，故事情节跌宕起伏，整体的收尾又特别好，小爱成全大爱，将整个故事进行升华，一下子就高大上了，既迎合了人们想看小情小爱的要求，也能在结尾处提升逼格，不至于太小家子气。
　　上盐村到镇上不到一个钟的路程，谢颜说得很慢，走到了街上故事还没说完。
　　眼看商铺就在眼前，谢颜不得不停下来道：“先买东西吧，剩下的回去的路上再说。”
　　庄婉原本波澜不惊的脸上此时竟然浮现出一丝意犹未尽的感觉，谢颜见状心中忍不住暗笑，果然骨子里还是个小姑娘，在现代可能喜欢追剧的吧。
　　而一旁紧紧跟着的谢元谷就诚实多了，眨了眨眼睛道：“阿姐，那最后的小狐妖和书生在一起了吗？”
　　“不给你剧透，回去路上再说。”谢颜轻轻敲了敲他的脑袋。
　　庄婉一向克制，压住着内心的蠢蠢欲动道：“嗯，我先去书店把手抄的书籍还回去再去买药，你们是同我一起去还是分头行动再汇合？”
　　谢颜自从兴起了和庄婉一起写话本的心思，也想去书店看看行情，忙道：“一起去，不过晚些我和谷儿还要去买被褥和大铁锅，到时候可能拿不过来，你会帮忙一起拿的吧？”
　　庄婉看着对方可怜巴巴的眼神，点了点头，于是三人一起朝着书店走去。
　　书店老板和庄婉已经是老熟人了，待她拿出手抄的基本书籍后，一并结钱给她，一本一百文。
　　只听那店老板道：“庄秀才的字还是一如既往地端庄漂亮，看起来不费心，这话本找了几个人一起抄，客人看了就只想要你抄的那一份。”
　　谢颜先前看过庄婉写的契书，确实是字迹工整，但在庄家里见过桌上的字帖，虞婆说也是她写的，龙飞凤舞好不飘逸，而且带着隐隐的大气感，不像一般女子书写的那般娟秀，看来抄书和自己随意写的写法已被这人给随意切换了，毕竟读者看话本是为了读故事，不是为了欣赏毛笔字。
　　只听店老板又问道：“庄秀才这次是想抄哪本？这几本字数都差不多，《游侠录》和《猎女传奇》这两本最近卖得比较火，后者字数更多，很多闺中小姐爱看，天天跑来问，我这边都安排不来人去抄，我看就抄这本吧。”
　　庄婉却转头看了眼谢颜道：“这几天暂时缓一缓，我祖母生病没人照顾，我怕是腾不出身来誉抄话本。”
　　店老板大概知道庄婉的情况，也也不好强压任务，她不抄自有人抄，虽然质量确实没有她写的好，也只得遗憾地道：“成吧，等你祖母病好了你再过来拿话本。”
　　而一旁的谢颜问道：“掌柜的，您这里的话本是怎么收的？”
　　店老板有些诧异地看了眼谢颜，转头问着庄婉：“你们是一起的嘛，你没和她说过咱这话本是咋收的——咳，看你写得好不好，按往我们统一纸张的大小和誉抄的固定字数篇幅，上等话本每一百页按三两银子算，每一页按照三十文钱增减，中等的百页二两，次等的则按百页一两银子算，不过看你这小姑娘年纪轻轻，莫非也是念过书的，你看庄秀才才高八斗，也是写不出话本来，莫非你也想试一试？”
　　“那您是如何界定话本的等级，哪种才算得上的上等？”
　　“哟，这小姑娘还真的是来真的呀，这话本自然是我说了算，我若是觉得好看给的就是上等的钱，你想想啊，我难道还会把好的话本往外推嘛。”
　　谢颜又问道：“那我这话本若是卖给你了，还能拿去其他地方售卖嘛，倒也不去书店，去茶馆酒楼卖给说书人说书这种地方？”
　　“这不行，一旦话本卖给我了，就不能再卖到别出去了，好啦小姑娘，你若是真能写出话本来再说吧，要知道，这些年没少有秀才老爷拿着话本找我收购，但写的都不知道是些什么玩意儿，索然寡味看都看不下去。”
　　店老板意有所指的说辞，庄婉脸上并无过多反应，谢颜得到自己想要的信息后便牵着弟弟的手拉着庄婉的衣袖出了店铺。
　　“我还想去其他的铺子问问看是不是价格也是这样的。”
　　庄婉听到谢颜这么说，点了点头，带着她走了几间书店，结果是大同小异，出来后谢颜小声道：“这书店也是挺黑的，一本话本收上来二三两银子，卖出去也是一二两，让人誉抄一本不过才一百文钱，只要卖上两本，基本就不会亏了，若是我们真的写出话本，倒可以想办法运作一番。”
　　庄婉点了点头，方才没有继续接誉抄话本的活，就是对谢颜的故事心动了。
　　谢颜越想越觉得这事情有搞头，转头问道：“咱们路上说的那个故事，能卖得出几两银子？”
　　“三两。”庄婉言简意赅地道，按照她以往所誉抄的这些话本，谢颜说的这个故事，稍微进行润色，完全可以算得上上等质量的话本。
　　谢颜眼前一亮，紧接着又释然了，聊斋故事能在后世流传这么久影响力这么大，并被翻拍成各种各样的电视电影，其故事性自然是极强的，岂是这个时代其他市井话本所能匹及的。
　　而且区区三两银子的价格，还真对不起这么好的剧本。
　　等先搞一本出来试试水，看看市场反响，倘若有搞头，再想别的方法去除中间商赚差价，扩大销量，拿下市场。
　　“既然如此，那就按那个故事写吧，你家里的笔墨纸砚可是够用？”
　　“够了的，上个月买了很多，买多会算便宜点，还能用上一段时间。”
　　谢颜这才道：“既然如此，我们现在就去买东西吧，先去惠民堂买药，然后你再跟我们去买被褥和大铁锅，可行？”
　　药的分量不多，箧笥来的时候装着很多书，回去就只装了十来包药，路过路过一个糖葫芦的摊点，谢元谷的眼睛几乎都移不开，谢颜笑道：“昨日不是给了你钱了么，怎么不拿出来买？”
　　谢元谷自小被欺凌被嫌弃，养成了小心翼翼的习惯，胆子很小，除了自家阿姐和娘亲，对旁的人都保持着很强的警戒心，就算是庄婉和虞婆，都是在事先表现出来很大的善意他才渐渐地熟悉起来，或许又是庄婉用一只小狗给俘获了他的心，所以对待庄婉，他的警戒心算是降到了最低。
　　如今让他自己去找一个陌生人买葫芦糖，又迟疑了，躲在谢颜的身后只露出一个小脑袋。
　　谢颜有些无奈，只得上前去问价，待要付款的时候，一只白白的小短手从背后伸出来，两只间捏着一个铜板，递给那位卖糖葫芦的老伯。
　　谢颜忍俊不禁，对自家弟弟是又心疼又觉得好笑，又觉得这种被迫自闭的儿童实在是太可怜了，只希望从曹家出来后，能变得活泼开朗起来，母亲也能不要再和以前一般唯唯诺诺畏畏缩缩，至少能活出自己的样子来。
　　当然这一切的前提是要让家里强大起来，金钱就是强大的前提基础，所以赚钱是目前最迫在眉睫的事情。
　　而眼下能够让自己尽快达到目标的，话本将是一个新的出路，庄婉或许就是一个最佳的搭档。
　　吃到糖葫芦的谢元谷心里早就美上天了，糖类绝对是天下所有小孩无法抗拒的东西，他何曾吃过这么美味的食物，要是屁股后面长着一条尾巴，现在走起来，肯定是一翘一翘的。
　　“阿姐阿姐，要记得买锁头。”
　　谢颜会心一笑，方才若是谢元谷不提醒，她还真的把这茬给忘了。
　　“一会儿去买大铁锅就一起买了，谷儿记性可真好。”她不吝夸赞道。
　　买被褥的时候犹豫了一下，先前庄婉和虞婆祖孙二人给她们送了两床被子过来，那时候脏兮兮地盖了一阵，拆下洗了再还回去，总觉得不太好，于是问道：“庄秀才，上次那被褥盖了这么久，我们也不太好再还回去，要买也是买新的，倘若你们家不缺被子，我就换成银钱给你怎么样？”
　　庄婉一听摇了摇头：“都不要，你们盖着吧，本就是用不上的。”
　　“那我换成钱给你，还有那口饭锅也是。”
　　不待对方回答，谢颜直接就去定了两床被褥和一张垫被，被子都是棉花做的，一床也不过五六斤左右，垫背薄一些也轻一些，加起来也就十来斤，就是体积大。谢颜让店家帮忙把这三床被子都卷的很小，让庄婉背两条，自己背一条。
　　“一会儿还买一口锅子回去烧水，回头我抱着这锅子，谢谢庄秀才帮我当了一回搬运工。”
　　十几斤的东西而已，庄婉倒也没有那么弱不禁风，倒是看着谢颜这么瘦小的身材，到时候还要扛一口锅子，也不知道扛不扛得住。
　　谢颜似乎看出了她心思，拍了拍自己细胳膊上并不存在的肌肉道：“别瞧不起人，我强壮着呢。”
　　一向淡定如庄婉，见到她这个样子，也忍不住轻笑出声。
　　谢颜倒也没说谎，她这副身子瘦是瘦了点，也是以前没吃饱饭给闹的，但她底子好，这副身子很强韧，力气倒是不小，等以后好好吃饭养起来，扛上扛下确实没有问题。
　　去王铁匠那里买了一口锅子，再打了三个房间三把锁，还有院子门口一把大锁，今日要买的东西就买完了。
　　“买几根筒骨回去吧，虞婆婆现在还吃不了干饭，晚上让娘给大伙儿熬筒骨粥。”
　　庄婉没有反对，只是在付钱的时候率先拿出来二十个铜板递过去，谢颜想付款都还来不及掏钱。
　　“你干嘛跟我抢呀，我家三口人，比你多一口，我们谷儿现在可能吃呢。”
　　谢元谷一听也忙挺起胸膛道：“秀才姐姐，我现在可能吃了，一餐能吃两大碗粥。”
　　庄婉难得地笑了笑：“你就算再能吃，这粥的钱秀才姐姐总是能付得起的。”
　　谢颜见到东西都买好了，这才招呼着回家：“谷儿，这骨头晚上熬粥吃，你负责提了，可别弄掉了哟。”
　　“不会的，一根都不会掉。”
　　“锅子很重，我们每人抬一边吧。”庄婉建议道。
　　“——呼，我自己来——”
　　“逞什么强，早上来的时候那故事还没讲完，回去还得讲一路，你都喘成这个样子还怎么讲？”
　　“成吧，那就一起抬着——咳，其实也不重啦，就是碍手碍脚。”
　　作者有话要说：瞧，挣钱的路子这不就来了嘛。
　　兔兔还要不要养啊？
　　周末这两章都是二合一啦，不要说我不讲信用哟。
　　谢颜：我很强，我能横扛八头牛。
　　庄婉：我稍微弱一些，但我能干翻你。
　　嘻嘻~


第38章 
　　因为抬着东西,庄婉跟着先是到了谢颜家。
　　将东西放置整齐后，谢颜吩咐着弟弟道：“谷儿拿着筒骨去给娘在秀才姐姐家熬，晚上咱们一起在那边吃饭。”
　　谢元谷一听,也不等庄婉她们,抱着一包筒骨就往庄家跑。
　　谢颜一路说着故事又提着东西,坐在院子里歇了一会儿才冲着庄婉道：“这故事听完了,你现在有啥想法不？”
　　庄婉黑亮的眼珠子注视着她道：“我从来不知道原来人的梦可以做得这么长这么细。”
　　谢颜心中咯噔了一下道：“其实是我好些天前就梦到了的，我小时候又爱听着村里老人们说些妖怪的故事,就自己编了一遍，最后变成了这个样子,莫非庄秀才觉得故事不够好？”
　　“好,是太好了,我可以把你的这个梦境给写下来加以润色,到时候你想怎么分成？”
　　谢颜想了想道：“不瞒你说,我从小到大就爱做梦,像我今天说给你听的这个梦境至少还有百十个，倘若真的能做，那就是长期的生意,现在谈好分成我觉得也比较稳妥,等于我提供素材你来润色撰写，五五分成怎么样？”
　　庄婉沉吟了一下,也有些拿不定主意：“其实五五分成算是给高我，我不过是个代写之人,你若是有心想找谁写不成！”
　　谢颜没想到这女秀才竟如此实诚，但对她来说，庄婉对她目前来说是不可代替的，首先是人品,在她们母子三人最艰难的时刻，从在镇上帮她瞒住村里的妇人卖人参，到宅基地事件，再到后来的分家，住草棚子的时候，这人又是送锅送被，妥妥的雪中送炭，人品是没话说了，合伙做生意，最看重的就是合作伙伴的人品。
　　再一个是才学，庄婉写字好看，而且据她观察，庄婉不是不会编故事，她只是没有很好的题材和故事梗概，就算今日自己将这些情节一一告知，但真正写下来的时候还需要构思、润色等，需要废上不少的功夫，倒是自己，直接照搬别人的成果讲了个故事，在付出精力和成本方面，绝对是占了便宜。
　　忍不住有些心虚。
　　随即道：“五五分成是我占了你便宜，你书写也很辛苦，到时候这些笔墨纸砚的支出从收益里边扣掉，剩下的再拿来分，四六分吧，我四你六。”
　　庄婉却不这么想，这些年来她自己也尝试过写一些话本，但总觉得束手束脚地思路打不开，书店的老板也觉得没有新意可读性不强拒绝了，如今由自己来撰写，其实就跟誉抄话本差不多的活儿，就算是五五分她都觉得是自己了便宜，只是如今自己的状况也不乐观，祖母一天一百文钱的药钱不容她矫情，她摇了摇头道：“便五五开吧。”
　　谢颜见她已经下了决定，只好点了点头作罢。
　　可没想到这秀才却转过身来，郑重地冲着她行了个礼道：“如此便谢过锦娘子的照拂。”
　　谢颜从未受过如此大礼，但又见这女秀才如此讲礼数，也忙正了神色回了一礼道：“先前你和虞婆婆照料的恩情也一直没有正式谢过，不敢受此大礼，不过是相互帮忙罢了，但愿我们所谋之事能够顺顺利利。”
　　谢颜嘴上这么说着，其实心里已经有了一些别的想法，特别是今日从书店回来的路上，脑子里一直在疯狂地转动，包括聊斋系列故事的编撰，寻求除书店之外的相关合作，将利益扩大到最大化，甚至还包括到印刷方面。
　　而这一切能够得以展开计划，怕是离不开眼前的这位女秀才。
　　“那就定下来了，今日回去我就开始编写《辛十四娘传奇》，倘若其中有些情节需要推敲我再找你，如果没有其他事情打搅的话，我可能会五天左右可以完成。”
　　谢颜听她这么一说，心里默默计算了一下，按照庄婉这种要钱不要命的架势，如今私塾也不上了，一天里面估计大部分时间都在写字，但毛笔字写得没有钢笔字快，加上构思和情节设置，一天极限应该是一到两万字，五天完成一篇六到七万字的短篇小说还是可行，但是也会累坏了。
　　想着这段时间她为了虞婆的病废寝忘食，再看着她消瘦的肩膀，原本黑亮充满神采的两只眼睛也染上了疲色，谢颜心底没来由地涌出一抹心疼。
　　出言劝道：“话本的事情是长期的，不能为了贪眼前的利益把身体给搞垮了。”
　　十五岁的少女，原本声音是清亮的，但此时谢颜眼里怜惜化成一抹柔软的溪流流入心间，连音色都变得有些不符合年纪地温柔，庄婉仿佛被烫到一般，回答的时候声音忍不住发颤。
　　“话本价格跟故事篇幅长短有关系，今天这个故事可以分为上中下三册，一册设计百页左右，倘若被认定为上等话本，一册也有三两银子的收入，就算是下等也有一两银子，三册的话自是三到九两不等，我第一次写，便放缓一些速度，十天写一册，一个月左右写完，以后等熟练了再做调整，你看如何？”
　　“嗯，就先这么安排，往后便辛苦你了。”
　　谢颜将庄婉送出门后，开始整理今天买回来的东西。
　　自己屋里一床垫被一床盖的被子，先前自己的衣服曹娥已经整整齐齐地帮自己挂到柜子里了，加上后来做的几件，如今也有五六套衣服可以换洗，穿的方面也算是不缺的了。
　　如今床上用品一应俱全，今晚就可以回自己屋里睡。
　　盼望了好些日子的个人空间也终于有了，谢颜舒服地瘫坐在椅子上，四处打量着自己的这件屋子。
　　一床一桌一椅一柜而已，墙面倒是整齐厚实，屋顶也很有特色，看着十分牢固，就是太空了，连个装饰画都没有，心想着等以后有钱了要整个沙发放屋里，沙发不简单？找张木匠打个长椅架子，再找些布垫子垫上，塞上棉花，不就可以舒舒服服地坐上去了嘛。
　　至于墙面装饰，庄婉写字那么好看，回头让她帮写几幅字画挂屋里，一个具有文艺特色的草庐居所不就布置好了么。
　　如此想着，心里不禁觉得美滋滋。
　　余下的一条被子拿到曹娥的房间去，如今谢元谷还小，一般家庭五六岁就开始分床而睡，但是有些家庭条件不允许，推迟一些也有，只是谢元谷情况比较不同，以他现在的这个性子一人睡觉怕是会吓哭，看样子还是得再跟母亲同屋一两年才能自己睡。
　　曹娥的床是砌的土炕，到时候天冷些就可以烧炕了，夏天凉凉的也舒服。
　　谢颜是南方人，不习惯睡炕，所以没有让他们在屋里砌炕，等冬天到了下雪了，扛不住再来跟曹娥她们挤一挤。
　　新买的锅子抗到厨房，厨房另外一侧就是洗澡的地方，谢颜打算今晚上要大洗特洗，穿过来这么些天，今天终于能实现洗澡自由了，顿时心中一片舒畅。
　　收拾完这些东西后，谢颜把大锁往门上一挂上了锁，浑身轻松地朝庄家而去。
　　没几步路的路程，因为心情畅快，连路边的狗尾巴草都显得十分动人。
　　然而刚走到院子外，就听到屋内传来剧烈的争吵。
　　说是争吵，倒不如是有一方的声音直接碾压了另外一方的声音，伴随着孩子嘤嘤的哭声和大毛二毛三毛汪汪的犬吠声。
　　谢颜一听心中暗道不好，不知道秀才又惹上谁了，被人直接欺负到家里来，往时以虞婆性子也不是个软柿子，只是这两天她刚好犯病，此时连说话都吃力，哪里能跟人干得起架来，自己那三拳打不出一个屁的母亲更不用说，自她记事起就没听曹娥大声说过一句话。
　　谢颜三步并做两步朝院子里冲进去，映入眼帘的是一个尖嘴猴腮的妇人小张氏，旁边站着她那惧内的丈夫何老三，但这夫妻二人可不是什么好相与的人，一向爱占人便宜。
　　只听小张氏道：“你们家那地，好一半坏一半，却按好的田来收的租，早几年我们家老三就是心善，老老实实交租，好田是勉强能划得来，可下等田地这么一均开就亏大了，租地种田不但吃不饱还要倒贴，这是什么天理哟。”
　　而此时的庄婉正挡在虞婆面前，高挑的身子勉强能把场子找回来一些。
　　可眼前女人一句顶一句，不管有理没理声音够大，对面的三个人根本就没办法插话，感觉整个战斗力弱成渣。
　　谢颜这才真正理解了秀才遇到兵有理说不清这句话原来是这样的场景。
　　谢颜轻咳了一声，小张氏转过头来，见到是被曹家赶出门不受人待见外孙女，眼中尽是不屑，理也没理她一眼，冲着虞婆和庄婉又是一顿开炮。
　　谢颜这下忍不住了，提高声音道：“张嫂子这次来是想退租嘛？”
　　方才也听了大概，无非就是想趁着如今庄家不得势，趁机把地租压一压。
　　何老三一听谢颜口中说出退租二字，脸上顿时出现慌乱的神情，正要说话，却被一旁的小张氏给瞪了一眼，赶紧又悻悻地闭了嘴站到后面去一个屁也不敢放。
　　这小妇人冲着谢颜不悦地道：“这有你什么事，轮得到你说话吗，她们庄家的地，下等田地那么难种，除了我们老三心善想要帮衬一下她们祖孙二人，谁愿意去种那旮旯地。”
　　谢颜冷笑道：“你若嫌这地种不活退租便是，吵吵嚷嚷什么。”
　　说完冲着庄婉眨了一下眼睛。
　　庄婉瞬间明白她的意思，这才不紧不慢地道：“既然张嫂子不愿意种我们家的地，那便退租吧，刚好如今秋收已过，田地里也没有植物，明年便不麻烦你们帮衬我们祖孙二人了。”
　　小张氏哪里想到事情会往这个方面发展，这几日因为传言庄婉和方文博私奔一事，整个村子闹得沸沸扬扬，村里的孩子都不愿意送去私塾给她教了，庄家的地就算何老三不愿意种，也不会有人接手，到时候两句话一威胁，这两人还不赶紧降租求着他们夫妇两人种。
　　可谁知来了一个不知好歹的小贱人，把这事给搅混了。
　　“哪里来的小贱人，这里轮得到你插话了吗，怪不得谢家把你们扫地出门，连曹家也容不下你们，果真是令人讨厌得很。”
　　战火一下子蔓延到谢颜这边，庄婉见她满嘴喷粪，对谢颜的评价也如此难听，脸色一冷，面带寒霜冷冷道：“你闭嘴，不许骂她，不租便滚。”
　　小张氏万万没想到一向温软淡泊的女秀才居然会变得暴虐，原本滔滔不绝的一张嘴瞬间哑火，可脸上却还是愤愤之色。
　　穿来这么久，谢颜几乎什么样的处境都面对过，但能站出来帮自己顶住炮火的却唯有庄婉一个，今日发如此大火也皆因自己而起，想到这里，忍不住心中柔情满溢，一双眼睛一错不错地盯着她，眼底是自己都不曾觉察的温柔。
　　庄婉冷着脸道：“今年的租子也清了，今日开始我们家的地就不租给你们家了。”
　　小张氏这时候才慌了，忙软下语气道：“婉儿大侄女，其实地也还是可以种，你收回去也没人愿意种，难道要放在那里留着长草吗？”
　　“这就不劳烦嫂子担心了，请回吧。”
　　听到庄婉冷漠的声音，何老三忙上前乞求道：“秀才，都是乡里乡亲的，你就别跟你婶子计较，这地还是留我们家种吧，别为了争一口气把地给荒了啊。”
　　“叔，不是我计较，是你们即租着我们的地，又跑上门来说三道四，都欺负到我们祖孙二人的头上来了，还让我怎么大度，就这样，这事没必要再谈了。”
　　说完背过身子拒绝沟通。
　　何老三见到无力回天，只好将自己还在气呼呼的婆娘给往门外拉，口中一边低声埋怨道：“都怪你，说了不要来，你非要来，非贪那么一点租子，这下好了吧，只有村头胡癞子家那山地没人愿意去种……”
　　听着让人二人骂骂咧咧地走了，庄婉明显地松了一口气。
　　这时后边传来少女熟悉声音：“庄秀才，你家的地，租给我们种吧。”
　　作者有话要说：谢颜：宝贝今天因为我冲别人发了好大的火，开心
　　庄婉：敢当我面骂我对象，当我死了


第39章 
　　其实庄家的地并不赖,十亩地一半水田一半旱地，水田是好田，旱地除了有几分靠山被几颗苦楝树遮了阴常年不被阳光晒到,其他算是比较肥沃的土地了。
　　只是何老三一家子如今见到庄家不受上盐村的人待见,加上得知虞婆犯病,断定庄婉为了地租不会在这当口把地给收回去,因着那么一点小便宜，上门以退租的由头想要逼迫庄婉把地租给降了,却没想到人家直接把地给收回去，根本就不吃这一套。
　　若是没有收到谢颜的暗示,庄婉可能一时候还犯难,毕竟这个时候虞婆生病家里急需钱,若是没人租地,将会损失一个进项,入不敷出。
　　最重要的是,如今朝廷紧盯着田地这一块，积极鼓励百姓开荒种地，若是见到哪家人荒着地不种,回收土地不说还要罚款,那可就得不偿失了。
　　如今既然谢家三母子愿意把地租下来，刚好就解决了这个燃眉之急。
　　受人威胁的滋味可一点都不好受,庄婉向来不喜欢和村里这些刁民打交道，但人家找上门来,不应付又不行。
　　谢颜前一秒刚帮自己解决抄书的事情，后一秒又接手了十亩地的耕种，庄婉看她的眼神不由得多了一份感激。
　　就着早上买来的筒骨，曹娥把粥给熬上了,大伙儿围着桌子坐下来喝筒骨粥，五个人，不多也不少，难得一派其乐融融。
　　“往后我们家的地就拜托你们种啦。”虞婆笑眯眯地道。
　　“这说的的啥话，什么拜托不拜托的，您能把地交给我们来种，我们还求之不得呢，来年也算是有个倚靠了。”曹娥忙不迭地道。
　　“都是互相帮忙，咱也不说见外的话了，这何老三一家子也是个懒的，地里都长满草，到时候你们种起来怕是要费心了，这地租就先降一成吧。”
　　虞婆这么好说话，曹娥哪里敢去占这个便宜，这些年她常年在地里干活，虞婆家的地她也是知道的，都是好地，村里田租地租多少她也清楚，庄家收的地租也是中规中矩算不得高，这么好的地不提租就谢天谢地了，她哪里敢受了这份好处。
　　见她不愿意接受，虞婆也不再坚持，两家人如今能相处得这般和谐，靠的可不是互相占对方便宜。
　　庄婉吃完饭后就去了书房，开始准备着手写《辛十四娘传奇》，谢颜虽不欲打扰她，可母亲在和虞婆说话的时候，她却一个字都没听进去，眼神不时地瞟着另外一边屋子，正端坐案前奋笔疾书的庄婉似乎感应到有人在看她，抬起头外边看过来。
　　谢颜心虚地一副四处张望的模样，错过了庄婉转过头时嘴边的浅浅的笑。
　　和母亲安顿好虞婆后终于恋恋不舍地就回家了，看着门上明晃晃挂着一个硕大的锁头，曹娥忍不住道：“这乡里乡亲的，挂这么大个锁怕是会有有心人到处说我们的不是。”
　　谢颜鼻子里轻哼一声道：“嘴巴长在别人的脸上，爱说就让他们说去，日子是自己过的，我们过得不好他们幸灾乐祸落井下石，过得好他们心生嫉妒风凉话蜂拥而至，都要被说，那我为何要过得凄凄惨惨地给别人看。就是要过得比他们好，让他们眼红。”
　　话糟理不糟，曹娥仔细一想确实也是这个理，只是她一向软弱惯了，不过如今女儿已经长成了家里的顶梁柱，她也懒得去顾虑那么多，照女儿说的去做便行了。
　　谢颜刚进院子就直奔伙房烧水，新买的锅终于派上用场，谢元谷也抱着衣服跟在后边排队。
　　谢颜逗着他道：“先来后到，阿姐这会可不管什么尊老爱幼，阿姐等着洗这个澡可是等了很久了。”
　　谢元谷笑嘻嘻地回道：“我不急，我等阿姐出来再洗。”
　　曹娥看着姐弟二人嬉笑打闹，一颗心也跟着放松下来，进屋去把今日买回来的被褥给整理好，今夜终于能睡个好觉了。
　　明年要种的土地也定下来，曹娥一边铺着垫被一边计划着明日的事情，先前害怕闲着没事干，现在好了，明日就可以下地去除草松土，为开年来的耕种做准备。
　　到时候还要先把种苗给种上，少不了要去一趟镇上，家里的鸡窝也得赶紧搭起来，前些天种下去的菜苗也发芽了，这几天记得勤浇水，等过年的时候还能吃上一茬青菜。
　　这边谢颜终于舒舒服服地洗了一个大澡，整个身子仿佛轻了几十斤似的，连呼吸的空气都是清甜的，她一边擦着头发一边走出来，看到母亲正在院子里给锄头和刀具上把柄。
　　“娘，昨日我把身上的钱都拿去添置屋里的东西了，明早我再去各个山头走一遍，看看先前还落下没捡的野货，可能也就最后走这一趟，这山头被我薅了一遍，短期内是生不出什么好东西来了，最早也得到明年，往后还得找别的活计做。”
　　曹娥抬起头道：“缺钱我那一百文你拿去用便是，还要上山作甚，现在天开始变冷，那些野兽都要寻粮过冬，万一被伤着了多不划算，咱家现在也租到地了，省着点花这日子还是能过得下去的。”
　　“我晓得，我就最后一次上山了，都走一遍，往后便不去了，成吧？”
　　曹娥见劝不住她，只好无奈地道：“行吧，你自己小心点，我明日就要去锄地，你回来就自己歇着也别跟我下地，这些日子一个小姑娘家家的忙前忙后也是要累坏了，在家多歇着几天，家里也没什么活儿要做，地里的事情娘一个人都不够做，你回来有空就往庄家那里跑跑，看看虞婆要是需要搭把手的就去帮下忙，秀才是个读书人，这些屋里屋外的事情总是顾不到位，人家帮我们那么多，咱也不能知恩不报。”
　　曹娥这些年被伤得有多深，谢颜的记忆深处都保存着，可就是这样的人，即便曾经人人嫌弃，一旦有人给她一点点好，就恨不得整片心都掏出来给人家，也幸好遇到的是虞婆这一家子。
　　“行，我知道了娘，今晚我就睡自己屋里，您和谷儿一起睡，门口锁头上的钥匙您自己拿着，院子外边的钥匙我绑在一处了，咱每人拿一把，往后出门就锁上，免得像上次那般，曹家人直接来家里拿布抢油的。”
　　“……行，娘知道了。”
　　家里没有油灯和蜡烛，天一黑母子几人洗漱完毕就上床睡觉。
　　谢颜躺在一个人的大床上，忍不住发出舒服的叹谓，早之前过的都是什么日子啊，住柴房，睡稻草床，洗澡也没得洗就随便擦擦，吃个半碗稀粥还得看人脸色，果然还是有钱好啊，就算只是土墙茅草屋，可这单独的房间舒适的大床，在现代妥妥的就是景区的特色民宿房，美了。
　　明日扫完村子上边的几座大山，蘑菇的采摘期也差不多过去了，野货采摘告一段落，接下来要重点跟进庄婉的话本制作情况，但这个事情主要也是她那边忙，自己这边也帮不上什么忙，得找别的事情做，这样就算到时候话本的路子走不通，有了两手准备也不至于啥进项都没有。
　　想到先前要弄的简易油印机，还得在等一些时日，毕竟测试需要用到一些蜡纸油墨等这些东西，都需要钱去买，眼下手中还没有余钱，得先想办法挣点钱再说。
　　至于要养兔子，明日上山得留意一下。
　　新床新被子，舒服，谢颜睡了个好觉，醒得也早，可曹娥起得更早，整个人精神抖擞地，看上去年轻了好几岁，妥妥一个贤良少妇在灶上忙碌着。
　　谢颜洗漱的时候她已经熬好粥了，谢元谷也穿戴整齐抱着大毛在院子里玩。
　　“阿姐，我一会儿也要跟阿娘下地去除草。”
　　“谷儿能扛得动锄头吗，这就下地除草了？”谢颜打趣道。
　　“我可以用手拔。”谢元谷信心满满干劲十足。
　　谢颜看着他白白净净的小手道：“回头让娘给你缝个小手套。”
　　曹娥在一旁听了道：“一个男孩子，哪有那么娇气。”
　　往时在曹家，曹娥是恨不得把小儿子给护在怀里不让他受点伤害，但如今终于独立出来了，曹娥也转变了观念，开始想要培养他独立的性子，毕竟以前护不住只能拼命想护着，如今能护得住了，就可以放他出来自己长大。
　　谢颜喝过粥收拾一番，背着小背篓别上小镰刀就上山去了。
　　因为先前每个山头都跑过了一遍，该捡的该采摘的也都摘了，如今天气开始变冷，蘑菇也不怎么长了，如今也就是在捡捡漏，碰碰运气罢了。
　　大概走了大半天，直到下午的时候才把上盐村的几座山给走完，下山的时候小背篓也勉强装满，不过种类也比较繁多，但量就少了些，到时候估计也不能卖上什么价格。
　　下山的时候还顺路摘了好些个油桐果子，回去可以拿来弄成油灯，晚上就不用专门买蜡烛来照明，省得一笔算一笔。
　　谢颜也没指盼着今日能有什么大收获，不过是想走完了，以后就不用心心念念地惦记着。
　　只是在路过上次那片灌木丛，想起当初阿良和宋寡妇在这里苟合，她与庄婉就躲在那块大石头的后边，两人身子紧紧贴在一起，谢颜忍不住伸手摸了摸脸颊，仿佛当日脸上那热度此时还在烧着，心口那里也有些蠢蠢欲动。
　　回想着数日来那人温吞的表现，还有夜里翻来覆去心底涌动着的情愫，谢颜心跳得很厉害，虽然在另一世的二十七年里未曾动过心，可两世为人，她又并非愚笨之人，怎会不知道自己这奇怪的表现是因何而生。
　　作者有话要说：又是絮絮叨叨的一章。


第40章 
　　从山上下来后谢颜直接去了镇上,跑了几个地方才把这一小背篓的东西给卖出去，到手也不过九十来文钱，但对她们这样的小家庭来说,九十文也能顶上个把月的嚼用了。
　　回去的时候给谢元谷带了串糖葫芦,想到小家伙一脸雀跃的样子,心情也跟着愉快得很。
　　可等她走到家门口的时候,就见院子外边围着一群人，指指点点的。
　　谢颜脑子嗡的一声炸开,一股不妙的感觉涌上心头。
　　忙分开围住院子的几个人挤进去，映入眼帘的是那个让她厌恶到骨髓里的老太婆——曹老太带着曹小桃正坐在自家的院子里,一副主人的模样。
　　院子里还坐着同村的三五个村民,聊得正嗨,而原本谢元谷的那间屋子门口大开,曹家大孙子曹兴寿正往里边搬着东西。
　　母亲和弟弟二人缩在角落,倒是成了外人。
　　谢颜瞬间就明白了是怎么一回儿,一股怒火腾地从心中燃起，随手捡起墙边一个破碗狠狠地摔在地上，发出一声刺耳的碎裂声,原本闹哄哄的人群瞬间安静了下来,一群人转过脸来，看向一脸怒容的谢颜。
　　“滚,都给我滚出去——”
　　谢颜快步走进谢元谷的房间，原本空荡荡的房间如今堆上了一些不属于她们的东西,包括被褥还有衣裳之类。
　　谢颜此时的怒火已经从胸口烧到了头上，根本就没办法控制，一把抱起这些乱七八糟的东西朝院子门口冲去，将这些东西全部丢到院子外。
　　而方才被谢颜一把冲进来给惊到的曹兴寿还没来得及做出反应,就见到这个瘦弱的丫头抱着自己东西丢到院子外边去，紧跟着就来气了，一把捉住她的衣领，瞪大眼睛恶狠狠地呵斥：“你干什么，竟敢把我的物什给丢出去，你他娘的不想活了。”
　　此时的谢颜两眼赤红，曹家人鸠占鹊巢举动已经严重侵犯到了她的私人领地，被曹兴寿捉住的瘦弱身子瞬间爆发出极大的力气，一把挣开眼前比自己还要壮实手臂，一把伸手从背篓里抽出镰刀，咬牙切齿地道：“赶紧带你的人出去，不出去今日不是你死就是我活。”
　　原本围在周边看热闹的村民被眼前这一幕惊呆了，这些村民往日嘴皮子说三道四添油加醋是很厉害，但这种真刀真枪的干架却很少见到过。
　　曹兴寿虽然被谢颜这波气势给震慑到了，但还是心里觉得谅她也做不出什么举动来，颇有些挑衅地道：“给你十个胆子你也不敢动手。”
　　谢颜被刺激整个暴怒，举起镰刀就是就是一划，随着刺痛感传来，曹兴寿在刹那间觉得自己全身的血液凝固了，谁也没想到谢颜真的有胆敢伤人，幸好闪得快，可镰刀挥过耳朵尖尖，划拉出一个口子，一时间血流如注。
　　如果他再慢半拍，那么掉在地上的铁定就是自己的整片耳朵。
　　而令他不可置信的是，下一秒，那把镰刀直接架在了他的脖子上。
　　谢颜这不要命的架势惹得胆小的人尖叫着跑出院子外边，连一向以欺负原身为乐的曹小桃也颤抖着拉扯曹老太的衣袖，不住地叫奶，快走——
　　曹老太万万没想到以前那个闷不吭声的死丫头今日居然变得这般不要命，竟拿着镰刀架在自己大孙子的脖子上，也吓得魂飞魄散，口中大叫：“小贱人，你敢——”
　　谢颜转过头，恶狠狠地盯着曹老太道：“我没有什么不敢，自分家那日起，我们两家就井水不犯河水，如今你们祖孙几人妄想鸠占鹊巢，就算我杀了人，官府也只判我正当防卫不会为难我，但倘若你们伤了我，就算不偿命也要牢底坐穿。”
　　曹老太几人哪里懂法，也不知道眼前这小丫头说的是真是假，但一时间也被唬的一愣一愣的，可又不想这样丢了气势，东西都搬过来了，就这么灰溜溜夹尾巴回去，定是要成为全村人的笑柄，曹老太不想丢这个人。
　　曹兴寿如今已经快二十岁，不论是身高还是体重都要远远超过眼前这个瘦弱的小丫头，理论上要搞定对方是没有什么难事，但此时谢颜眼中却是他从未见过的狠戾，她牙关咬紧脖子上青筋暴起，完全就是不要命架势。
　　曹兴寿不敢直视谢颜的眼睛，方才差点失去的一只耳朵让他此时两条大腿发软几乎站不住，心里一万个后悔为什么要眼红她们家的茅草房非要住进来不可。
　　而眼前的谢颜，手掌握住因为激动握住刀柄上端接近刀刃的地方，被割出一道口子，鲜血从手臂流下来，又不知何时沾到脸上，一条暗红色的血迹从脸上划过，加上衣服沾染了曹兴寿方才耳朵上的血迹，看上去宛若从地狱里钻出来的修罗，十分骇人。
　　饶是胆大如曹兴寿，此时也忍不住头皮发麻。
　　就在双方僵持不下的时候，门口传来一道清冷的声音：“你们这是在做什么？”
　　庄家女秀才突然出现在门口，一群看热闹的人看着她冷若冰霜的脸庞，没来由地觉得一阵心虚，不知她此次到底要站在哪一边，一时间噤若寒蝉。
　　“朗朗乾坤，竟敢明目张胆地上别人家里霸占私宅宅，还有没有王法！”
　　曹老太如今已经知道这庄秀才跟自家人不对付，一脸不服气地道：“曹娥这贱人从谢家出来，我老曹家收养她那么久，如今家里房子漏雨住不得人，暂时到她家住几天，这死丫头非要吵吵嚷嚷地把东西扔出去，这像话吗？”
　　谢颜见到庄婉过来，原本紧绷着的一根弦终于松下来，卸下身上的力气，架在曹兴寿脖子上的镰刀这才放下来，径直走到曹老太面前，一双眼睛恶狠狠地盯着她。
　　“以前住的屋子漏雨不是还有柴房吗，柴房还能容纳三个人呢，当初我们母子三人搬出来，里面的稻草床还没撤，让你亲亲大孙子去柴房住多好，一个人住三人的地，舒适又宽敞，何必舍近求远跑我家来住。”
　　曹老太瞬间被怼得一句话也说不出来，又看着眼前如罗刹一般凶神恶煞的小煞星，也忍不住有些心里发毛。
　　庄婉道：“别急，她不想走，自有里正来修理，回头再花个几文钱把衙门的官爷也请来评评理。”
　　曹老太听这两人这般一唱一和，气得整张脸都扭曲，但又奈何不了谢颜这小丫头，只得气呼呼地扯着曹兴寿袖子道：“咱们走，这地方住着三个不祥之人，靠近了也要被克死，咱不稀罕她们这破地方。”
　　谢颜跟在背后挥舞着镰刀骂道：“对，就是专门克你这种为老不尊的老太婆，下次再来，克到你看不到明天的太阳。”
　　曹老太被她这话给气得半死，这些年老说曹娥母子不详，克死这个克死那个的，说多了连自己也都信了，如今又被谢颜这么一诅咒，心里也觉得有点渗人，但又气不过，一边往外走一边回过头来骂回去。
　　谢颜今日实在是气得都快七窍生烟了，对着曹家一家子的容忍度已经达到最低，这会儿也顾不得什么形象，曹老太骂一句她顶一句，硬是一句不落，而且句句恶毒，一向吵架从来没有敌手的曹老太给堵得大口大口喘气差点就要气死当场。
　　一旁的曹小柳见状鼓足勇气就要上前与谢颜撕打，却见谢颜举起满是鲜血的手，往自己脸上又是一抹，一个血红色的巴掌血印就这样生生印在脸上，仿佛地狱来的恶鬼，吓得曹小柳嗷的一叫，一个趔趄摔在了地上。
　　谢颜咧嘴一笑，露出雪白的牙齿，和红色的鲜血相衬变得阴森森的。
　　“不是说我克死人么，你来碰一下我，沾点我的血试试看，看看你还能不能活着下地。”
　　原本围观的一群村民见到谢颜这话一出，吓得四处逃散，生怕沾染上她身上的一滴血星子带来厄运，曹家祖孙三人也被眼前这一变故也吓得肝胆俱裂，连滚带爬地跑出了谢家的大门，连丢在门外的衣裳和被褥都不敢捡回去。
　　谢颜是真的气坏了，院子门口堆着一堆原本拿来修整鸡窝的石头，被她拿起来就是一阵乱扔，跑在最后的曹兴寿似是被石头打中，发出嗷嗷的惨叫声，但却半步也不敢落下，两腿打颤着只想快点逃离这个地方。
　　院子里终于逐渐安静下来，经历方才这么一个风波，谢颜此时也已经精疲力尽，掌心失血让她唇色变得苍白。
　　曹娥见到女儿这样，满脸焦急地冲上来，可一旁被吓得小脸苍白的谢元谷，见到母亲一丢下他，身边没人让他惶恐得尖叫起来。
　　庄婉忙冲她道：“娥姑姑看着谷儿吧，我带锦娘去她房间上药，不碍事的。”
　　相处这么久，庄婉的为人曹娥自然是信得过，谢颜这些天上山采摘野货，见到一些常用的草药也会挖回来，她抱着谢元谷一边安慰一边寻些草药，蹲在地上用刀柄将草药在院子里的石头上捣碎。
　　庄婉则拉着谢颜进了屋，再出外头寻了木盆和毛巾，盛水进屋，帮她清理手上的伤口和脸上的血污。
　　待曹娥拿着木条和剁碎的采药进来后，将粘稠的草药敷在伤口上，再用碎白布一圈一圈地缠绕起来。
　　谢颜靠坐在床边，整个身子仿佛被抽空了一般，回想刚刚的那番举动，忍不住又激动起来。
　　刚才那么做有一半是真的被气到，那一会只想跟曹家那几人同归于尽算了，所以才会生出那么大的爆发力；还有一半是故意而为之，就想借着传言和迷信的心理吓吓那些愚昧的人。
　　根据方才那群人的反应，曹家人近期是不会想再靠近她们家一步了。
　　看着眼前女人仔细为自己包扎时低垂的眉眼，长长的睫毛像两把刷子一般上下轻轻一碰随即又弹开，煞是好看。
　　“你不怕么？”
　　庄婉抬起头看了她一眼，疑惑道：“怕什么？”
　　“怕我们家不祥之人的身份，怕我的血，碰到了就会带来厄运。”
　　庄婉轻笑一声，伸手将她脸颊上还残留的一点血污，当着她的面放进嘴里，嘴角难得勾起一抹笑：“我不但碰了，我还把这血给吃了，你说，我能不能看到明天的太阳。”
　　先前还有些陷在癫狂之中的谢颜被她这一举动瞬间就抽离了出来，取而代之地是一张爆红的脸，颤抖的手有些不置信地指着眼前的女人：“你……你……”
　　“我怎么？”
　　谢颜见她一副故意逗着自己的样子，哼了一声道：“我不管，你自己送上门来招惹我的，要真出了啥事我可不管。”
　　话一说完，又觉得话语中带着些许的傲娇，轻轻咳了两声才道：“今日谢谢你了。”
　　“谢我什么？还不都是你自己搞定了的。”
　　“不，你若是不来，单凭我自己势单力薄的，怕是要被吃得连骨头都不剩。”
　　“我会来的，你的事情，我都不会坐视不管。”
　　不得不说，不管庄婉帮她是出于何种目的，但她此时如此斩钉截铁地说出这样的话，还是让谢颜一时间心漏跳了一拍，一股暖流从心中流过。


第41章 
　　刚刚穿越过来的时候,谢颜并没有太把这个时空的这些人放在眼里，不过是过去时代的山野村夫，心里确实也曾暗搓搓地想过,以自己现代人的阅历和见识,站在时代巨人肩膀上的优势,通过那些文字和翻拍成的电视电影,从思想上历经过一个个朝代发展的跌宕起伏，吸取过各个时期的精华,原以为以自己的智商分分钟可以碾压这个时代的这些人。
　　可如今看来，有些人的智慧和情商并非她所想象的那样不堪一击,但同时也低估了这个时代一些原住民无耻程度。
　　今日的这些变故,让她十分挫败,也失望至极。
　　颓然地靠坐在床头,双肩耷拉着看着一点力气也没有。
　　庄婉将水盆子端出去倒水,回来看着她这个样子,问道：“你还好吧？”
　　谢颜点了点头，又摇了摇头。
　　庄婉本就不是个健谈的人，她站在原地踌躇了半天这才挤出一句话道：“你且等一会儿,我去去就来。”
　　谢颜定定地看着门口打开又关上,眼睛也不舍得眨一下，大约过了十几二十分钟,门又吱呀一声打开了。
　　只见庄婉抱着一沓宣纸，右手是墨盘和一只毛笔,气息微微有些乱，想来是走得比较急。
　　她将东西放到桌面上，冲着谢颜道：“你一个人待着或许会觉得不安心，我拿话本过来写,昨日从集市上回来之后我写了一些，今早又写了几页纸，勉强能看个开头，你可先过目，倘若有不妥的地方可以指出来，现在还能再改改。”
　　先前谢颜说过自己是认的字的，庄婉也没多想，毕竟曹娥被赶回曹家，谢颜当时已有十岁，在谢家那边启蒙认字也不是不可能，庄婉没有过多追问，径直将几页话本给递过去。
　　不过受方才那些事情的影响，谢颜这会儿还有些心浮气躁的，接过庄婉递过来的书稿一看，工工整整的字体，堪比印刷，但又没有那么刻板，看上去整齐又舒服，带着一点点的潇洒飘逸，又不影响阅读，一下子乱糟糟毛躁燥的情绪被抚平了。
　　单是欣赏性方面已经打败其他很多的话本了，怪不得书店的老板见到庄婉就眉开眼笑的。
　　谢颜瞬间就来了兴致，开始阅读里面的内容，才看前两页，就觉得精神一振，连先前被曹老□□孙几人给气到头昏脑涨的感觉也烟消云散，眼里只有这稿子。
　　昨日她们去镇上，谢颜跟庄婉说起《辛十四娘》故事的时候，是按着时间顺序来进行讲述，可庄婉这几页纸，一开头直接从最精彩的部分切入，瞬间就被勾住情绪，后边再采用倒叙的方法将故事最早之前内容分部插入展开，一张一弛环环相扣，比看电视还精彩。
　　“妙啊——”谢颜忍不住出口赞道。
　　庄婉正端坐桌前磨墨开始写字，转头看着她一副眉飞色舞的样子，唇边也忍不住漾出一个柔柔的浅笑。
　　“我这么一看，觉得先前跟你说的五五分，是我占了大便宜了。”谢颜有些不好意思地道。
　　倘若只是根据自己所说的内容直接照搬复述，那就是简单的写手，可如今庄婉是以自己的故事作为蓝本，进行拓展润色，调整叙述结构，丰富人物的性格特征和形象，在故事的细节上展开描写，增加了整个故事的可读性，这样的行为，已经完全能算的上创作了。
　　“不会，我这些年来一直困在村子里，没有读过万卷书，也未行过万里路，所见所闻所感都不足以构成这些话本所需素材，没有办法想出各种各样有趣又好玩的故事情节。”
　　庄婉这么一说，谢颜张了张嘴，又不知道怎么反驳，这人也太实诚了，若是换成别人，早就顺坡下驴多拿一成两成了。
　　“你写得真好，我有预感咱们的话本一定能火。”
　　庄婉听她这么一说，也没太大的反应，淡淡地道：“你的故事好，能火也是应该的。”
　　谢颜见她淡泊这样子，早就见怪不怪了，拿着几张稿子趴在床上又继续认真阅读下去，只是越看越觉得心惊，没想到庄婉的写法和情节构造能力竟如此之好，越想越觉得这人简直就是一块璞玉。
　　谢颜一向共情感比较强，短短几页纸也能看出缠绵悱恻的味道。
　　一边抬起头看着眼前正认真书写的女人，只见她正侧身对着自己，下巴尖尖，鼻子挺翘，美人之姿尽显，加上一身的书生气，愈发觉得她是如此美好。
　　此时的情景透露着点点温馨，谢颜也不舍得打破这样的氛围，她瘫躺在自己的床上，看了几眼手中的稿子，脑子里又飞到了另外一处去，下一本要写什么，到时候是要卖给书店还是直接拿去茶馆跟人交易，如果能够研究出印刷方式，就能够进一步提升话本的产量，不再需要找人一本一本的誉抄，字迹不工整不说，错字漏字也很容易影响阅读的愉悦感。
　　而被谢颜等人撵走的曹老太和曹兴寿兄妹二人，仓皇失措地从谢家小院跑出来，曹兴寿甚至连一直鞋子都给跑掉了也不敢回头去捡，身上几个地方一直在滴血，路上的行人见状，虽不好明说什么，但脸上的耐人寻味足以让祖孙三人把脸丢到老家去。
　　跑到半路，三人这才停了下来，曹老太看着曹兴寿光着一只脚，再想想路上村民那鄙夷的眼神，真是又气又恼，忍不住伸手往自家大孙子的脸上扇了一巴掌道：“亏你平日吃得那么多，长得比那小贱人还高出一个头，怎地这般不中用，不但被她把刀往脖子上架，连自己妹妹都护不住。”
　　曹兴寿忍不住委屈道：“那贱人那个鬼样子，就像个夜叉，你不也是被吓得不轻，怎地又反过来指责我？”
　　“你好歹是个大男人，旁的人跟你这么大，都两三个娃了，不说别人，连阿年儿子也快一岁了，你还要啥啥没有，干啥啥不成，你爹不在了，你还想指望谁。”
　　曹兴寿不服气了：“三叔不也是还单着吗，他都三十五了你和阿祖不也养着他，怎的到我这里就不行了，奶这也太偏心了吧！”
　　“我偏心，我对你还不够偏心吗？你看你，都快二十岁的人了，这些年谁给你吃的住的，谁给你衣服穿的，别人家的孩子哪个不是到田里干活，你看看你下田下了几天？还说我偏心，我看我就是太偏心你和老三，才把你们两给养成了废物。”
　　曹老太一边说一边捡起地上的枝条往曹兴寿身上招呼，把他打得嗷嗷叫。
　　“本来还想给你找个住的地方，眼下老曹家孩子多，房子不够住，让你去你小姑那里住，他们现在三间房，谢锦娘那小贱人迟早要嫁出去，你小姑又是个耳根子软的，小的现在还啥都不懂，你若是去了上下一拿捏，以后这个房子还不是你的，可你却连个小贱人都干不过，被人像个丧家犬似的赶了出来，你说以后被人知道还不知道怎么说你，谁还愿意把女儿嫁给你！”
　　曹老太一边打一边数落着，整一个恨铁不成钢的心痛感。
　　曹兴寿被打得直嗷嗷叫，只得趿拉着另外一只鞋抱头鼠窜。
　　“奶，不要再打了，这也不全是我的错，你看谢锦娘那个小贱人满脸血污，活脱脱就是个来自地狱的恶鬼，她都说了谁沾了血了就克谁，你莫非是不想要你大孙子活了？”
　　“克谁，你命硬难道还能克了你去，你那死鬼爹在你小姑出生之前就开始生病了，只因她生出来之后爱啼哭，你爹被吵得睡不好觉，逢人就说她是生出来克他的，原先只是说说，却不知道是给谁传了出去，直到你爹后来死了，这事就给坐实了。”
　　曹兴寿没想到自己小姑曹娥背负克兄之事这么久，背后的缘由居然是这样，大吃一惊，抱头问道：“那小姑丈的事怎么说，还有方家那方文博呢？”
　　“这事谁知道是不是巧合，我在梧桐村有个交好的姨婆，前几日偷偷告诉我，方家早就想找我们退亲，只是没想到那方家的死鬼却先走一步了，你说若真退了，姓方的和那小贱人还有何干系，哪里还算得上克夫，你三叔心想着她们名声不好，卖到勾栏院也没人说，还能得一大笔钱，却被这小贱人给搅和了，现在让你去拿房子你又拿不下，真是个蠢货。”
　　“既然小姑不克兄，那你为何还要对她非打即骂？”
　　“家里的活总是要人干，她不干你爹就得干，你二叔三叔就得干，既然生下来是个赔钱货，将来嫁出去了也是别人家的，在家磋磨一下怎么了，在家不会干活，嫁出去也是要讨人嫌弃，我不过是早点让她学事做怎么地！”
　　曹兴寿听着老太婆的话，低垂着头颅不敢吱声，耷拉着脑袋好一会儿才心有余悸道：“可我现在一想起方才她那个样子我就怕，虽然我爹的死或许跟小姑没关系，可小姑丈确实是死了的，而且方文博就算想退亲，也还没退，在这之前也还是那小贱人的未婚夫，怎么样都是跟她有关系的，那房子我不去，你爱去就自己去，我宁愿跟三叔再挤一挤，下雨了拿个桶来接接就行。”
　　“你这个胆小鬼，跟你三叔一样懒，活该你讨不到媳妇，我懒得再给你操心那么多，方才你那些被褥和衣裳被丢出来了，赶紧去拿回来，我给没钱给你在置办衣裳。”曹老太真是要气炸了肺。
　　“我不去，她们家方圆五里我都不会在靠近，要拿你去拿，不拿我就不穿，我这件就一直穿着，不然你就给我银子去买新的，反正那些衣裳都旧了，那被褥也盖了很多年，一股味儿，我不想再要了。”
　　曹老太听到自己大孙子这么说，气得拿起手上的柳条用力抽他，曹兴寿被抽得嗷嗷直叫，直接跑开往曹家方向，不理背后曹老太骂骂咧咧的声音不绝于耳。
　　作者有话要说：要怎么安抚你们呢。


第42章 
　　自从曹老太几人擅自闯入自家后,加上手掌受伤，谢颜这几天都没有再上山，而且周围的山头已经被走了一遍,现在去也是寻不到什么好货。
　　除了后半山腰上的那一窝兔子,谢颜对那几座山也没什么别的念想了。
　　鸠占鹊巢这件事发生之后,蔡储颇有些头疼的又上门去警告了一次曹家,可惜对方看起来态度依旧不怎么放在心上，直到蔡储威胁说下一次再犯就会直接请官老爷过来依法办事,曹老汉这才再三保证应了下来。
　　母亲和弟弟因为那天的事情都受了惊吓，谢颜自己一顿发疯也没好到哪里去,但还是强撑着安抚了两人,而她自己,却不知不觉地被另外一个人给安抚了。
　　那日之后曹娥心中一直愧疚不已,她这辈子懦弱惯了,又一次被曹家人给欺负到头上却没能够及时阻拦,只觉得一次次给女儿拖后腿，这让她心中十分难受，直怨自己没有那么大的能量去阻止这一切发生。
　　谢颜并不怪她,谢家的院子并非铜墙铁壁,曹家祖孙共三人，曹兴寿好歹也是个成年男子,武力值摆在那里自不用说，曹老太和曹小桃磨人的功夫更是无人能及,家里总是要进进出出，就没办法关着门时时刻刻防着人。
　　其实那日曹家人强行闯入门的时候，谢元谷受到惊吓，被刺激得大声尖叫浑身颤抖不止,曹娥分身乏术顾不了其他，只能任曹家人鸠占鹊巢。
　　换作谢颜，她也会做同样的选择，留得青山在不怕没柴烧，而且当弱者一方遭到迫害时，她没有办法去责怪母亲没有保护这个家的能力，她能做的，是要找到迫害的一方，想办法将事情解决。
　　思来想去，想要杜绝其他类似的事件发生，还是要从根源上入手。
　　而对付这种人，想要用寻常手段怕是不行。
　　谢颜在曹家待了四年，对这一家子各种龌龊情况也了解不少，包括曹兴寿平时的一些见不得人的小勾当。
　　老十三家有一个宝葫芦，据说是他们家的传家宝，用银水浇灌铸成，全家人宝贝得不行，日日拿来供奉。
　　然而这个宝贝却在三年前的一个雨夜不见踪影，这几年来老头子一直耿耿于怀，不管到哪里都要唠叨自己的宝葫芦，全村上下几乎没有哪户人家不知晓老十三的宝葫芦被偷了的，可惜过去好几年都没能找回来，这件事如今成了老头子的心病，一天要念上好几轮。
　　就在老十三以为自家的传家宝就此再也找不回来时，却收到了一张告密的纸条，纸条上声称他家的宝葫芦当年就是被曹家的大孙子曹兴寿给偷了去，如今就放在曹家神龛后面。
　　老十三得到这个消息后火冒三丈，立马带了五六个年轻子弟直奔曹家，当时正在厅堂吃饭的曹家人见一群人来势汹汹，吓了一跳。
　　老十三理也不理曹老汉，径直走到神龛前面，伸手一探从牌位后边摸了摸，果然摸出一个宝葫芦来。
　　看着眼前熟悉的宝葫芦，正是自己丢了三年的宝贝，老十三气得嘴唇发抖，手指着曹兴寿说不出话来。
　　他的几个孙子见状，哪里能咽得下这口气，上前捉住曹兴寿就是开打，把人打了个鼻青脸肿哭爹喊娘，曹老汉自知理亏，看着自家大孙子硬生生被打折了一条腿却一个屁都不敢放。
　　他已经知道如今已经得罪老十三，先前因为谢家的事情又得罪了蔡储和秀才，这上盐村往后怕是再也没有人向着他们曹家了。
　　老十三没有报官，已经是对他们最大的宽容了。
　　而当天夜里，曹家突然起火，火是从柴房和厨房两个地方烧起，再慢慢往厅堂卧室蔓延，曹家人慌忙起来灭火，火势很大，曹老太等人高呼着想让同村人来帮忙救火，可迟迟不见人来，眼看房子要烧了一半，还是隔壁和他们家不对付的老根头带着病秧秧的儿子和儿媳几人提着水桶来帮忙灭火。
　　弄到了半夜火才熄灭，五间房子从左向右烧得只剩两间半，曾经谢颜她们一家三口子住的柴房被烧得一干二净。
　　躲在暗处的谢颜看着躺在地上嚎啕大哭的曹老太和曹家众人，暗爽的同时心中又充满了疑惑，想烧房子的人是她，可却被人抢先了一步，等她到这里的时候房子已经着火了，黑暗中有一条黑影闪过很快就不见踪影。
　　谢颜不知道是谁会和她一样对曹家这么恨之入骨，如果说是老十三，他若是想让曹家更不好过，完全可以将宝葫芦的事情送去去报官，曹兴寿少说也要吃几年牢饭，既然他白天没有那么做，晚上就不会再偷偷过来烧房子，这不合逻辑。
　　那么剩下的除了自己还能有谁，谢颜百思不得其解，趁着夜色偷偷跑回了家。
　　因为前几日的事情，这几天庄婉都直接抱着笔墨过来，在她的屋子里奋笔疾书，一边创作一边陪着她。
　　说是陪，就是一个坐着一个躺着，谢颜除了翻翻庄婉写好的稿子，要么就想着下一步的计划，鲜少去打扰那个人。
　　但庄婉坐在那里，即便是一句话也不说，也会让她觉得莫名心安。
　　这日庄婉见她总躺在床上显得很无聊的样子，趁着中间停下来休息的时候道：“你若无聊，便起来练字吧，你的字实在是太难看了。”
　　谢颜没想到这人居然就这么大喇喇地吐槽自己写的字，有些不服气地道：“写那么好看作甚，反正我又不靠这个挣钱。”
　　“练练总是好的，免得下次再买地买房子，签个名字都能写得跟鸡爪子爬过一样。”
　　“你又拿当初的事情来取笑我。”
　　“我哪有取笑你，不过是实事求是罢了，如今谷儿也开始练字，你不会是怕自己连一个小孩子都比不过吧。”
　　谢颜能听出来激将法，但一想到有庄婉这么一个毛笔字大行家在旁边知道，也不禁蠢蠢欲动。
　　“成吧，我试试。”
　　庄婉见她愿意练字，赶紧给她备好笔墨纸砚，还站在一旁帮她磨墨，一边跟她讲解最基本的握笔方法就任她自由发挥了。
　　可谁知还是高估了谢颜的动手能力，连续写了几个字，实在是惨不忍睹。
　　庄婉给那么多小孩子启蒙，也没见过像谢颜这般潦草又不得要领的，微微有些头疼地蹙着眉，放下手中的墨锭，走到她身后道：“你别动，我手把手教你一轮，你可要记好。”
　　说完一具温热的身体从后背覆上来，和她的身子严丝合缝地贴在一起，对方修长白皙的手掌也覆在谢颜的手掌上边。
　　“笔要这样握，竖起来，不要斜着，夹在拇指和食指之间，中指伸过来一点点……”
　　谢颜此时哪里还能听得到耳边那人在说什么，只觉得自己跌入了一个充满冷香的怀抱，背后柔软双峰紧紧挨着自己的脊背，温柔的触感让她身子发虚，耳边的絮絮叨叨早已被胸口震耳欲聋的心跳声给掩盖了，完全听不到对方在说什么，手指就这么虚虚地握着笔，任由对方带动着写出一个又一个熟悉又陌生的字来。
　　“就像方才那样子，这次你自己来。”
　　庄婉说完就退离她的身边，站在一旁好整以暇地看着她。
　　“啊？”谢颜一脸地茫然，“我要写什么？”
　　“写什么都行，姿势要按照我方才教你的那样。”
　　“你平日都是这么教学生写字的么？”
　　庄婉没想到谢颜竟突然冒出这一句无头无尾的话来，错愕地看着她。
　　“你都是这般手把手地教学生这么写字的么？”
　　谢颜又忍不住提高声音问道，一想到庄婉也是这般挨着她的那些学生的那么近，心中就很不是滋味，乡下这些启蒙的孩子里边，不乏一些年纪已经是十二十三岁的男娃子，私心里，她不想让庄婉和他们靠得太近。
　　“当然不会，”庄婉没好气地道，“自古男女授受不亲，我只示范给他们看，从未像方才那样子过，毕竟没有像你这么笨的学生。”
　　谢颜得到心中想要的答案，心中的醋味也终于消散，但也因为庄婉的调侃而羞恼地道：“你说什么呢，总是换着花样来说我愚笨。”
　　两人打闹了一番，谢颜几日来心里的阴霾也跟着消散，庄婉难得地展露笑颜，看得出来心情很不错。
　　就在两人玩闹的同时，谢颜看似一副若无其事地问道：“曹家前天晚上房子被烧的事情，你怎么看？”
　　庄婉脸上并无太多表情，手上的动作研磨的动作甚至也没有停下来过，只听她不紧不慢的道：“能怎么看，自作孽不可活。”
　　“我是说你觉得会是谁干的？”
　　“如今天气干燥，不小心走火也说不定，而且他们家这种德性，村里多的是有人想搞他们，”庄婉说完，眼皮子冷不丁的往上一抬，“不说别人，连你都会有这种动机和想法。”
　　谢颜讪讪笑道：“我是想啊，但是我没这个机会下手，我到的时候房子就已经烧了。”
　　庄婉轻笑一声，却没有再继续这个话题。
　　谢颜没打探出什么特别的东西，只觉得自己可能想太多了，也把话题给揭了过去。
　　庄婉第四天晚上就写完了《辛十四娘传奇》的第一卷，一百零几页纸，粗略算了下三万多字。 
　　“明日就直接去镇上吧。”
　　天已经黑了，庄婉终于写完最后一个字。
　　“嗯，明早天亮了我让娘先帮咱们把书用线给装订起来，你这几天晚上熬夜着写也累坏了，明日不用起太早，睡到自然醒再过来找我，这会儿先去吃饭，你方才一直说要写完了舍不得停笔，如今天都黑了，这会儿肚子该饿了吧。”
　　庄婉听她这么一说方觉得腹中空空，摸了摸肚子道：“可还有饭？”
　　谢颜笑道：“你写书都写到脑子糊涂了，婆婆每晚都等着你一起回去，你若不吃饭她不得着急坏，走吧，在炉子上温着。”
　　两人这才一前一后地出门去了厨房。
　　作者有话要说：还有加更的一章w


第43章 
　　谢家的厨房不算很大,但东西很少，中间靠墙是一个砌起来的炉灶，左边一个架子置放柴米油盐和碗筷,右边是堆得整整齐齐的柴火,这些都是之前建房子时候剩下的木头,劈开晒干垒起来的。平时吃饭的桌子放置在墙角,厨房正中央空荡荡的。
　　如今开始入冬，白天虽然有点太阳,但早晚天气都挺冷，加上不缺柴火,虞婆每日过来唠嗑,曹娥就在厨房中央的空地烧了火,搬几个小板凳围着一边烤火一边聊天。
　　上次谢颜摘了些油桐果子,用来做成油灯,也刚好够用。
　　谢颜和庄婉出了房间就看到对面的厨房亮着灯,虞婆絮絮叨叨的话语正传过来，夹杂的曹娥的声音，时不时带着两声笑。
　　看到门口一前一后进来的两个高挑身影,曹娥嗔她们一眼道：“再忙也得吃饭,这都什么时候了，还不给饿坏,这肚子空了，脑子里哪里能跟得上。”
　　“瞧,我娘多偏心，往时也没这么关心我吃没吃饭。”
　　“我没关心你么，我这边菜还没炒得你就捧碗过来了，我还不知道你吃不吃饭。”
　　谢颜笑嘻嘻地道：“娘,我这不是又饿了么，饭要是剩得多我就再吃一点。”
　　刚才烤火的时候锅子就不近不远地放着，饭一直温温的也不至于被烧焦，曹娥揭开盖子一看道：“你吃少点就够，我先把汤给热上。”
　　庄婉闻言道：“我吃得少，锦娘要是饿了就多吃点，我喝点汤就成。”
　　“这哪成，她晚饭吃过了，这会儿就是馋，我煮的也多，够你们两一起吃的，你奶先前拿了几个鸡蛋来，我再给你们各煎上一个鸡蛋就够了。”
　　一旁的谢元谷一听到鸡蛋，顿时眼睛发亮道：“娘，我也要吃煎鸡蛋。”
　　往时在曹家，别说吃鸡蛋，连鸡蛋壳想舔一下都难，虽然谢家如今还没养鸡，虞婆拿来好几个都还没吃，就算真想吃，到镇上去还也花不了多少钱。
　　曹娥如今身上也有一百多文钱，心里可踏实了。
　　“行，也给你煎上一个——虞婆婆要吃吗，给您煎一个吧，每个人都有。”
　　虞婆笑道：“老婆子晚饭吃太饱，这会儿还顶着肚子呢，给孩子们多煎几个，不够家里还有，明日小谷儿再同婆婆去拿。”
　　“够了够了，能吃多少，我先前跟您要的两只小母鸡如今也开始抱窝了，要不了多久也能生蛋，到时候想吃多少都成。”
　　曹娥一边说一边把小炒锅给架到火炉上，趁着热油手脚利索地打了两个鸡蛋。
　　随着滋滋的油声鸡蛋的香气也溢得满是都是，馋得小谷儿咕唧一声吞了口口水。
　　“看来小谷儿比你的秀才姐姐还要饿。”谢颜调戏着自家弟弟道。
　　谢元谷有些不好意思地挠了挠鼻子道：“明明刚刚是不饿的，谁知道娘这么一炸锅，肚子就像打鼓般一直在叫。”
　　曹娥趁着鸡蛋在锅上煎着一边拿着小碗给庄婉舀了一碗热汤递到她手边道：“一整天写写写的，累坏了吧，先喝口热汤暖暖身子。”
　　庄婉不好意思地接过来汤碗道：“谢谢婶子，下次我自己舀就成。”
　　“跟婶客气什么，我们家锦儿自小就没人愿意跟她玩，如今也亏得你们祖孙两不嫌弃我们名声不好，愿意跟我们往来，你又是个读书人，我家锦儿算是高攀了。”
　　谢颜听母亲这么一说，跺了一脚道：“娘，您说什么呢。”
　　庄婉也不禁莞尔：“是呢，婶可别乱说，又不是谈亲，哪有什么高攀不高攀的，就算真是谈亲说嫁，看对眼就成，哪有那么多的讲究。”
　　“这孩子真是实诚，往后谁家的后生能娶上，那是真的有福气了。”
　　一旁的谢元谷听了母亲的话忍不住插嘴道：“秀才姐姐长得那么好看又有学问，那些人都配不上她。”
　　虞婆笑了：“那小谷儿说说你秀才姐姐应该找什么样的人家？”
　　谢元谷黑溜溜的眼睛转了一下锁住自家姐姐道：“阿姐这样的才能配得上秀才姐姐，我阿姐又能干又会赚钱，还会采药治病，又会讲很好玩的故事。”
　　谢颜没想到这个小兔崽子居然把话题挑到自己身上，被夸赞总是有些不好意思，更何况她心里还怀着那些旖旎的心思，微微红着脸正要说话，却被身边的庄婉抢先了一步道：“我也觉得你阿姐不错，成了亲后定是个贤妻良母。”
　　不过是说笑，虞婆伸手摸了摸小谷儿的脑袋道：“你阿姐要是个男丁，明日婆婆就把你秀才姐姐给送上门，连聘礼都不要了。”
　　这话一说，惹得众人哈哈大笑。
　　谢颜趁着大伙儿笑着，忍不住偷偷打量着庄婉，心里悄摸摸地胡乱幻想着，耳朵边上的热意也爬上来。
　　庄婉喝完一碗汤，曹娥又紧接着给她舔了一碗饭，把她伺候得有些不好意思，不过这个点喝上一碗热乎乎的汤，再来碗米饭添点菜，上面再盖个煎蛋，简直是美死了。
　　庄婉平日抄书经常也弄得很晚，虞婆搞不清楚她的时间，只能按照往时固定的时间吃饭，至于庄婉，她想啥时候吃就自己热。
　　可庄婉确实是不擅长家务，热个饭生个火也弄不好，有时候也懒得弄这些，扒拉着冷饭下肚能饱腹就行，如今大晚上的还能喝着热乎的汤和香喷喷的蛋，自然快活得很。
　　连吃相也难得地没有以往那么矜持。
　　谢颜如今身子也是正在发育的时候，半碗米饭混着一碗汤也吃得津津有味，见到谢元谷吃完自己的煎蛋眼巴巴的望着她，心一软又把蛋给让出去了。
　　曹娥见状忍不住嗔道：“方才不多说我再多煎一个，这下我都洗锅了，可就不再惯着你们了。”
　　谢颜笑嘻嘻地道：“明晚再多煎几个，我们三一人两个。”
　　庄婉看着姐弟二人谦让着，再看看自己碗里咬了一小口煎蛋，又抬眼望了望谢颜，最终还是低下头没说什么。
　　可这个动作却被眼尖的谢颜看到了，也注意到了庄婉碗里咬了一口的鸡蛋，心中突然跳得有些快，轻咳一声凑近她低声道：“你若是觉得不好吃就给我吃算了，可不许浪费。”
　　香喷喷的煎蛋怎会不好吃，此时却想给她吃。
　　以庄婉的为人和洁癖感，只会觉得自己吃过了不好意思再给她，可不知为何，鬼使神差地将那个咬过的鸡蛋给夹到谢颜碗里。
　　旁边三人没注意这边，谢颜却在一瞬间心跳如擂鼓，她没好意思抬头看对方，垂着脑袋夹起庄婉吃过的蛋在她的牙印之上，又咬上了另外一小口。
　　舌尖扫过口中的鸡蛋，仿佛碰触到了那人在蛋肉上留下的津液，就像是扫过她的舌尖一般。
　　她不知道，在她低头咀嚼的时候，身边的女人眼神一直紧紧地盯着她，暗色的灯光下，谁也看不出那双眸子里藏着怎样的情绪。
　　吃完过后，谢颜跟母亲说了早起装订书的事情，曹娥自是一口应下，见外边黑漆漆地便邀请祖孙二人留下过夜。
　　“小谷儿那一屋还没人住，被褥匀过去就好，锦儿和婉儿一屋，刚刚好。”
　　庄婉想回去沐浴，便婉言拒绝了，见着祖孙二人举着火把远去，直到她们家里的灯光亮起，曹娥这才关上院子的门锁严实了，带着儿子进屋睡觉。
　　而谢颜吃饱喝足之后又躺回自己的床上，盘算着明日去镇上，看看如果庄婉写的上卷话本能卖到三两银子，那下一步话本是不是还采取卖给书院的形式。
　　想着各种各样的挣钱方式，思绪却飘忽着转到了今晚的那只煎蛋上，舌尖忍不住抵着下颚来回扫动，也不知道心里在期待着什么。
　　还有白日里贴在后背上的一片柔软，只觉得心中一荡，第一次生出生理上的空虚感，忍不住两腿并在一处，颇有些难耐地动了动，想要得到一些安慰。
　　如此来回几次，脑子里胡思乱想地，不知到了什么时候，终于沉沉睡去。
　　作者有话要说：谢颜：今晚应该把她留下来的，不然我也不用自己磨腿腿
　　。。。
　　虽然看文大部分都是老熟人了，但还是厚着脸皮推荐一下下一本预收，喜欢的小伙伴可以点点收藏。专栏那里有两三本已完结的种田文《小傻子种田记》《女屠户与小娇娘》，喜欢的也可以去看看。
　　预收文《和情敌在古代种田搞基建》
　　男朋友劈腿了，小三是个专搞科研的女博士，
　　秋梦期气急败坏上门找这对狗男女算账，
　　悲催发现自己才是第三者，
　　火冒三丈和渣男扭打在一起，
　　正牌女友上来劝架不慎与秋梦期双双从高台跌落。
　　这一跌跌到了势力纷争战乱不断的古代，
　　好死不死情敌人比花娇手无缚鸡之力，
　　本着路见不平拔刀相助的原则，
　　秋梦期化身保镖一路击退来袭的坏人。
　　实在不忍看到流民在战火中伤亡惨重无所庇护，
　　二人利用现代知识打造基地，
　　开垦荒地屯粮养兵，逐步建立自己的势力。
　　秋梦期负责领兵征战进攻防御，哪里不服打哪里，
　　情敌变媳妇，负责工农商三大产业，
　　大力发展医疗教育，推动各项利民政策，
　　不断地吞食周围的势力，最后国泰民安大一统。
　　小剧场：
　　晚上秋梦期从军营回来，家里锅冷灶冷，媳妇还在忙着搞事业，研究如何让粮食更高产，让人民更健康城墙更牢固，心中十分不快，瓮声瓮气地道：都是大楚子民，凭什么牺牲我的那份时间给他们！
　　攘外必先安内，苏韵忙放下手中的科研项目，一脸讨好地贴上来：往时你不都是吃完才回来吗？
　　秋梦期哼了一声背过身子，
　　苏韵秒懂她的意思，宽衣解带躺平：宵夜已经好了，来吃吧。
　　嘻嘻~


第44章 
　　因为不用上山,谢颜也没有特意起早，等她起来的时候母亲和弟弟已经下田去了，堂屋的八仙桌上放着装订得整整齐齐的《辛十四娘传奇》话本上册,边上的毛毛脚脚也被母亲用剪刀给修剪得整整齐齐。
　　虽然之前这些书稿她翻过不止一次,但看着眼前装订成册的书作,封面简洁字迹工整优美,里面的内容跌宕起伏，倘若不是为了生存,这样的手写创作本谢颜只想将其珍藏起来。
　　洗漱完，锅里烙的几个饼还温温的,刚拿起来咬了一口,院子门口就响起敲门声。
　　谢颜套上外衣去开门,庄婉背着箧笥站在门口。
　　白衣黄丝带,身形偏瘦,个子高挑纤长,风一吹来，有一种飘飘欲仙的感觉。
　　“你冷不冷？”谢颜忍不住问道。
　　“不冷，手温着呢,走吧。”
　　“吃过没有,这个给你。”谢颜将手中的烙饼递过去。
　　庄婉摇了摇头，却见眼前的小姑娘撅着嘴小小地哼了一声：“你就是嫌弃我咬过了,我昨晚上也没嫌弃你的煎蛋。”
　　她愣住了，好一会儿才道：“那你给我吧。”
　　谢颜听她这么一说,顿时眉眼弯弯，把烙饼递过去道：“我娘在里边打了鸡蛋，又混了点野韭菜进去，可香了。”
　　庄婉在小姑娘炯炯的注视之下,只得硬着头皮在她咬痕旁边也咬上了一口。
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”庄婉如实道，这个烙饼的味道和想象中的烙饼可太不一样了，被食物讨好的心情让她身上多了些许的柔和。
　　不得不说，曹娥的手艺真的没话说，虽然是粗面，但混了鸡蛋和韭菜，再上了点猪油，咬一口，鲜嫩的韭菜在粗粝的面饼子里炸开，外酥里嫩令人满嘴美味回味无穷，庄婉一大早没有吃东西的习惯，空着肚子直接出门的，如今吃完这手头的这大半个，居然还有些意犹未尽。
　　“锅上还有两个，我再给你拿一个？”
　　庄婉闻言脸上神情有些微妙，似乎在说锅上明明有没吃过的，你却偏偏给我你咬过的烙饼。
　　谢颜装作没看到，直接转身又去了厨房，拿了两个馅饼，分给庄婉一个。
　　如今《辛十四娘传奇》上册已经出来，中下册还在庄婉的脑海里，一路上两人就着故事的细节又进行了一些详细的讨论，嘴上说着话，不知不觉地就到了上次的书店。
　　谢颜本想拿去别的店看看，但想着庄婉这些年也一直跟着这个店老板抄书，彼此都熟了，虽然态度上不咋地，但给钱也实诚，于是就直接找上了原先的那家。
　　庄婉这几日不抄书，钟老板挺惋惜的，毕竟他手下没有谁能写字写的跟庄婉一样好的，如今见她一大早出现在书店，连忙打招呼道：“庄秀才，今日是来抄书吗，我跟你说，最近店里来了一些话本，抄书的人手都不够，我给你选几本爆本，到时候一本多给你五文钱——”
　　“钟老板——”一旁谢颜不得不打断了他的话道，“我们这里有一本话本，你有没有兴趣看看？”
　　钟老板没想到是来推销话本，下意识就摆了摆手道：“店里的话本都够了，就缺抄书的人。”
　　谢颜笑道：“你确定吗，我要是拿去别的店，话本火起来，你可别说我们没有照顾熟人哦。”
　　钟老板迟疑了一下才道：“你这小丫头片子能写出什么好的话本来，你又不认字。”
　　“谁说我不认字，你不看我拿走了。”
　　“行行行，我看看我看看行了吧。”钟老板无奈地接过话本，想来也是想敷衍二人，到时候随便翻一翻再直接否定，这样庄秀才被打击自信心了还不得继续回来抄书。
　　然而刚翻开第一页，目光扫过第一段后，眼神就开始不一样。
　　接着往下看，再翻页，原本有些敷衍傲慢的神色渐渐淡去。
　　谢颜看他翻到第四第五页的时候佯装要把书本拿过来，口中道：“怎么样钟老板，这么久没发表意见，看来是不合适，我们去找别家了。”
　　“别别别，”钟老板赶紧将书本抬起，“你别打扰我……”
　　说完又继续翻，谢颜也不着急，招呼着庄婉坐在店里的椅子上静静等候。
　　等钟老板大概看到一半，谢颜这才站起来，趁对方不注意抽出他手中的话本道：“钟老板，好看吗？”
　　钟老板正看到兴头上，没注意她什么时候过来，书也一下被抽走了，忍不住抓心挠肺地道：“你拿走干啥，让我再看一会儿啊。”
　　“那不行，看完了，你记下后边的内容就自己找人写了，那我岂不亏大了，咱们谈谈价格吧，这话本你想不想要？”
　　钟老板这才想起自己是这家店的老板的事情，轻咳了一声站直身子道：“这话本吧，我看着还行，这本可以勉强算到次等话本那一类，给个一两银子吧。”
　　谢颜轻笑了一声：“钟老板，您确定是要把我们往别的店推嘛，我们这话本一共三册，现在这个只是第一册 ，我要是拿去别的店可不是这个价格。” 
　　说完直直盯着老板，直接等待他答复。
　　钟老板干笑了一声：“这话本其实店里多的是这个类型，也还没能达到中上等的水平啦——”
　　说没说完，谢颜叹了一口气，作势要起身，那钟老板一见，赶紧喊道：“二两，二两，不能再多了。”
　　“钟老板，咱们就开门见山吧，这一套话本三册，一册没有三两我们不出手，庄秀才这些年在您这里抄书，那些话本什么样的质量她心里清楚着呢，都是老熟人，您若是还坚持那个价，那我们就没有必要再谈下去了。”
　　钟老板见到没有还价的余地，确实如谢颜说的那样，这些东西庄秀才通透着呢，脸上讪讪地拍了拍袖子道：“成成成，就三两，三两好吧，那你们那中下册什么时候能完成？”
　　“一册五天，两册十天，不过后面两册要各交一两定金。”
　　“都是熟人了还要什么定金啊。”钟老板顿时不乐意了。
　　“也可以不收定金，不过到时候后两卷你不收的话，我们就连带第一卷卖给别人，毕竟后两卷的内容是基于前面一卷的内容之上，您看着办。” 
　　“祖宗啊，真是祖宗，我都定下第一卷了哪里还能毁了约不成，给你给你，要不是庄秀才跟我抄书抄了好几年，我都不兴搭理你。” 
　　谢颜见生意谈成，也不计较老板说什么，收了他的五两银子后，将书递过去道：“钟老板，发财哈。”
　　钟老板哼了她一声自己拿着方才的小话本藏到柜台后边津津有味地看起来。
　　谢颜手里拿着沉甸甸的银子兴高采烈地拉着庄婉出了门，这么多银子还是上次跟曹娥上山遇到一株灵芝才卖得，她冲着庄婉道：“待会儿我们先去买纸墨，剩下的对半分，还有先前用的纸墨也一起算进去。”
　　庄婉往日抄书，花费同样的时间和精力，一册不过才几十文到一百文，像这样一下子拿到几两银子还是第一次，一时间还沉浸在喜悦之中，只是她一向表情淡淡，也没怎么显露出来。
　　如今听到谢颜提到纸墨的钱，摇了摇头道：“那个花费不了多少钱，就不算进去了。”
　　“那哪行，这样子，这里有五两银子，你二两我二两，剩下一两拿来做往后的其他花销成本，如何？”
　　庄婉原本想说笔墨纸砚也不用花这么多银子，可谢颜已经拉着她往卖文房四宝的店面走去了。
　　先前庄婉用的纸都是店里普遍用的质量，谢颜这次选了质量稍微好一些的纸张，其他的就任由庄婉自己挑。
　　她自己留了二两银子，剩下的全给庄婉。
　　转悠着在店里看看有没有更好一点的纸和墨，因为想要制作简易的油印机，需要的纸张质量要更细腻更好，更坚韧，又去了其他店看看，花了一百多文买了一些看起来质量最好的纸张和墨锭。
　　后面跟进来的庄婉不知道她是要买来做什么，下意识就要付钱，却被谢颜拒绝了。
　　“我拿来做别的实验，不一定成，这个不算在咱们的成本里边，那钱你留着，往后买笔纸要用。”
　　庄婉拗不过她，只好把钱收了起来。
　　谢颜又拖着她去买了一些蜡烛和油灯，庄婉这种人是夜猫子，灯油这些东西也得算在成本里边，路过摆摊的地方有人在卖蜂蜜，谢颜却对蜂蜜上边的蜂蜡很感兴趣，连带买了一些回来。
　　接着又去布店买了一小卷蚕丝，庄婉不知道她要来干嘛，但她一向不是多嘴好奇的人，也没多问。
　　在各自买了些家里零零散散的补给和小散货就可以回去了。
　　“今日第一本话本试水成功，晚上和虞婆婆在我家吃饭吧，今晚弄丰盛一点，可行？”谢颜问道。
　　这可是来古代后正儿八经的第一桶金呢，山上捡野货的不算，那是靠老天赏饭吃，有很大的运气成分在里边，眼下话本才是真正谋划去做的事情。
　　庄婉想了想，点了点头。
　　买了晚饭的食材，因为家人喜欢吃包子，谢颜顺路也带上几个，自然也少不了虞婆和庄婉的那一份。
　　谢颜把包子递给庄婉后，自己就着热乎乎的包子咬上一口，香喷喷的肉馅碰到舌尖，让她忍不住想闭眼享受。
　　就在她啃完一个包子之后，转过头却见到庄婉那黑亮的眼珠子正一瞬不瞬地盯着自己，感觉像是在看什么好玩的事情，想到方才贪婪的吃相被她看了去，忍不住脸上一红，问道：“你怎么不吃？”
　　“呃……在外头吃包子，有点不雅……我回去再吃。”
　　谢颜顿时一阵无语，但一想到庄婉这种大家闺秀，小时候被娇养大的孩子，又是个读书人，断然做不出在大庭广众之下大口吃包子的事情来。
　　不过她倒也不会去强求别人跟她一样，随她去了。
　　只是就在她转身要继续往前走的时候，袖子却被身后的人给拉住了。
　　“怎么了？”
　　庄婉伸手点了点自己的唇角。
　　谢颜才意识道刚刚吃包子给沾到嘴边了，接二连三在对方面前丢脸，只觉得囧到了极点，可谁曾想庄婉竟从怀里掏出了一张手绢，伸手就要给她擦。
　　谢颜有些无所适从地后退了两步，脸色一下爆红。
　　她有些窘迫地抬起袖子用力搓了搓嘴角残留的东西，再偷偷抬眼望了一眼眼前的女秀才，只见她目光如水，脸上神情淡淡，并没有太多变化，原本微微有些荡漾的心这才渐渐恢复正常。
　　该死的直女，撩人而不自知。
　　作者有话要说：庄婉：像个小朋友一样吃的满嘴都是，我帮你擦擦。
　　谢颜：我不要手帕擦擦。
　　庄婉：……不然你想怎么擦？
　　谢颜：用你的嘴巴擦擦。
　　庄婉：可嘴巴要用在其他更重要的地方。
　　谢颜：？？？
　　。
　　在我这里，色色也许会迟到，但永远不会缺席←_←


第45章 
　　回来的路上谢颜冲着庄婉道：“秀才,我想好了，等这本写完了，咱们下一本就写一个叫连城的故事好不好？”
　　“你觉得好的,自是没有问题。”
　　谢颜想了想随即又摇头道：“算了,《辛十四娘传奇》的中下卷还没写完,等你写完了再说,免得到时候给搞混了。”
　　说完将背上的小背篓往上托了托，背篓里装了肉和骨头,还有一些杂七杂八的给家里添置的东西，沉甸甸的有一些分量。
　　转头却见庄婉正在将背上的箧笥放下来,不解地问道：“怎么了？”
　　“你把背篓放下来,我跟你换着背。”
　　“不用,你自己身上也没几两肉,说不定也没我力气大,我自己背。”谢颜想都不想拒绝了。
　　“我个子高,也比你年长几岁，比你多攒了些气力，你且放下来。”庄婉道。
　　“我自己能背,你看着一阵风就能吹跑,我比你还有力气呢。”
　　两人争执一番，庄婉也没跟她费什么口舌,抓着她的小背篓紧紧不放，谢颜扛不住对方定定的眼神最终换了过来。
　　两人刚走到村头,迎面碰上了一个妇人，谢颜记得这个妇人，正是隔壁梧桐村方文博他奶盘老太的妹妹盘二娘，嫁到他们上盐村李家,盘二娘那冒着精光的两只眼睛紧紧盯着两人背上沉甸甸的背篓，贪婪的眼神自然也没错过庄婉背篓里面冒出来的猪蹄和鲜红的猪肉。
　　谢颜知道村里人对自己的动向关注得很，对于各种探究的眼光早就习惯，想到先前方家上门干的的那些事情，对眼前的妇人更是一点好感也没有，瞧都不正眼瞧一下她就挺着小胸膛扬着下巴从她的眼前走过。
　　盘二娘见到谢颜这副傲娇小模样，气得牙根痒痒的却又无可奈何，冲着她们二人的背影狠狠地啐了一口。
　　到分叉路的时候，谢颜道：“现在才午时，我先拿东西回去放，再下地去找我娘，虞婆婆估计也跟我娘在一起，你记得晚上到我家来一起吃饭。”
　　两人换了背篓，谢颜走了几步又转过头来道：“话本也不要过于着急，劳逸结合才是长远之计。”
　　庄婉嗯了一声算是应下了。
　　谢颜回去后把买来的肉类放到厨房里，将打算搞实验做简易油印机的纸张和油墨放到厅堂。
　　一般乡下人家的厅堂，主要是拿来放神龛和祖先牌位，张贴族谱或者作为会客之用，可她们家也没有什么牌位要摆，家里平时来人也就虞婆和庄婉，一个来了就跟母亲在厨房烤火或院子里说话，一个大部分时间就钻自己屋里写字，这个堂屋就一直空置在那里，谢颜计划着以后就可以拿来当做自己的实验室。
　　曹娥这几天在旱地里除草松土，在这之前庄家把地租给何老三一家子，那一家人也是懒的，地里边长了很多杂草。
　　趁着开年过后才开始播种，曹娥心想着利用这段时间好好把这些田地里边锄好草松好土。
　　村里大部分人家是用牛来耙地松土，谢家没有牛就只能人工操作，用铁铲子插在地上，再一铲一铲的翻过来，几亩地耙起来，算是比较大的工程量。
　　先前何老三种的这些地，根本就没有耙地，直接拿着锄头干种，偷懒取巧倒是一把好手，这样一来地没有被翻个通透，土质容易变硬，土地里边的肥力也不均匀，地里的粮食也因此长得参差不齐。
　　谢颜来之前在家烧了一壶热茶，把包子蒸了一下，这才提着东西往地里去。
　　果然大老远就看到虞婆正坐在地头陪着母亲说话，曹娥拿着铲子弯腰翻地。
　　谢元谷带着几只狗儿在地里跑来跑去玩的不亦乐乎，看到了自家姐姐的身影，撒着腿就跑了过来，大毛二毛三毛跟着后面也屁颠屁颠的追在后边。
　　谢颜将手中的包子递给他：“拿去分给虞婆婆和娘亲。”
　　谢元谷抱着包子又欢快的跑了回去，一一分了。
　　虞婆总觉得她们的生活那么苦了，买个包子也要花上几文钱，哪里好意思占她们的便宜，摆摆手说不吃。
　　待谢颜走近，笑道：“婆婆您就放心吃吧，先前不是跟您和我娘说了嘛，我最近和秀才一起写话本，今日拿去卖，您猜猜我们拿了多少钱？”
　　虞婆还没说话，一旁的曹娥就嗔道：“你这孩子，字都认得不全，秀才写话本你能帮得上什么忙，都是秀才在忙活，这算哪门子的一起写。”
　　谢颜也忍不住撒娇道：“娘你别瞧不起人，这话本真的是我们俩一起合力编出来，故事是我想的，秀才进行润色，加工再写成文字，最后再由您装订成册。”
　　话本的事情以后会越做越多，两家人迟早都要知道，谢颜也不打算瞒着。
　　“你这小脑袋瓜子能想出什么好的话，可别占了人家秀才的便宜。”
　　虞婆听了忙道：“大娥子，孩子们的事情由她们自己决定算了，咱就不插手，锦儿和婉儿都是心思玲珑剔透的人，谁还能占谁的便宜不成。”
　　谢颜听着虞婆这话，对这老太太的喜爱又多上了几分，好家长是不会随意干预自家孩子，随即冲着冲母亲道：“您就把我想的那么坏，我哪能干得出占秀才便宜这种事来。”
　　曹娥嗔了她一眼：“我这不是怕你这孩子不懂事嘛。”
　　虞婆最后打了圆场道：“小锦儿你还没告诉我们今天挣了多少钱呢？”
　　谢颜伸出了五个手指比划着。
　　“五十文？”
　　看到谢颜嫌弃的目光，曹娥忙改口道：“五百文？啧，真有这么多吗，这个比咱们去捡野货还要更挣钱呢。”
　　见到谢颜又摇了摇头。
　　虞婆有些小心翼翼地猜测：“往时婉儿一天抄书也能有个百文钱，这次她们俩神神秘秘的搞这个话本好像也有四五天了，看着小锦儿又说五百文不对——呀，难道真的有五两那么多？”
　　虞婆自己说完也忍不住拍拍胸口怕闪到自己的舌头，更不用说一旁的曹娥了。
　　谢颜这才不紧不慢的揭开谜底：“这套话本一共三册，今日拿去卖的是第一册 ，卖了三两，我们又把下面两册的定金给收了上来，所以今天一共挣了五两，我们留了一两做笔墨纸砚和其他支出，剩下的对半分。” 
　　虞婆抚了抚小心脏道：“大娥子，俩孩子太有出息了，这包子咱可敞开肚皮吃了。
　　谢颜拿过铁铲子让母亲休息一会儿，她弓着腰开始翻地，可曹娥哪里坐得住，蹲在边上又开始拔草。
　　如今日子有了盼头，以往紧锁着的眉头现在也慢慢地舒展开来，不过几日的功夫，感觉整个人像是换了个模样，再有着虞婆日日陪她说话，曹娥长这么大就没谁能一天跟她说过这么久的话，就连死去的谢荣生也是。
　　“娘，下次我去镇上给您弄点头油和润肤膏，包您一抹上去就能年轻个五六岁。”
　　曹娥嗔了她一眼道：“都一把年纪了还弄那些做啥。”
　　“大娥子你要是一把年纪那我老婆子算什么，听小锦儿的，也打扮打扮，往后的日子还长着，就算不为让别人看，自己照着镜子也觉得舒心是不。”
　　谢颜连连点头：“虞婆婆活得最通透”
　　虞婆叹了口气道：“活久了见多了，也没啥好计较的，愁也一天乐也一天，忧心也没用。”
　　正说着，见到远处一个人影越走越近，她眯了眯眼道：“小锦儿，你看看那是我家的婉儿吗，往时在家大门不出二门不迈的，今日居然到田里来了？”
　　谢颜定睛一看，果然是庄婉，这才笑道：“我跟秀才不是合作话本了嘛，只要做得稳定，倒也能过得去，不过这活计是长远的，终日闷在家里抄抄写写容易堵住思绪，还会把身子给闷坏，所以让她有空也出来走走，没想到这个闷葫芦居然也听了劝，真是难得——虞婆婆您在家也得多劝劝秀才多往外边走走才行。”
　　虞婆笑道：“往时我都和她说的，她就是口头应上一声，除了去私塾上课，别的时候还不是闷在屋里头不出来，今日能出门，真是太阳打西边出来了。”
　　庄婉却没有直接朝她们这边走过来，而是绕着田边绕了一大圈，走走停停，远看着一身白衣风姿卓绝，可这姿态却像是老干部在巡视。
　　直到跟谢元谷玩在一块的几只狗儿看到了主人，汪汪汪地扭着圆滚滚的屁股朝她跑去，庄婉这时候才蹲下来，抱起了最小的三毛，才缓缓地朝她们走来。
　　如此美人抱着小奶狗这样的画面，连正在翻地的谢颜也忍不住停下动作驻足观望。
　　衣服还是一如既往的素色，因她高挑又偏瘦，即便再厚的衣裳穿在身上都能透着一股飘逸来，走在这田间纵横交错的小道上，背后向远处是深绿色山体的蔓延，她站在其中，融成一体，像是一副深绿色的水彩画。
　　“秀才姐姐——”
　　谢元谷见到庄婉过来，兴奋地叫着她。
　　小孩子尤为喜欢户外开阔的地方，如今又有几只小狗儿陪着他，几年来缺失的童真乐趣一下子都找了回来，不论是什么都能让他特别地感兴趣，如今身边再也没有曹家那些讨厌的表哥表姐，有的是疼爱他的母亲和慈祥的老太太，还有漂亮又能干的姐姐们，如何不让他雀跃不已。
　　庄婉嗯的一声走到他身边，将怀里的三毛送到他怀里，再伸手摸了摸他的脑袋，这才朝虞婆这边走来。
　　“婉儿，今天可是觉得屋里待得闷？”
　　往时庄婉不爱出门，如今居然能到户外来，虞婆虽然高兴，但也忍不住担心，怕她近日来劳累身子挺不住。
　　“不闷，不过是想劳逸结合罢了。”庄婉说着，目光有意无意地扫过一旁的谢颜。
　　谢颜低着头抿着笑，这秀才真是傲娇。
　　“光出来散散心可不行，还要动动身子锻炼一下，免得骨头都生锈了。”
　　谢颜说完将手中的铁锹往庄婉跟前一递道：“你试试，等翻完这块地，今晚定是能睡得十分香甜。”
　　庄婉面无表情地道：“我晚上睡眠好得很。”
　　虽然嘴中这么说，但却伸手接过了铁锹，走到谢颜的身边，轻轻将她挤开，然后将铁锹往地上一插一立，长腿一抬脚踩在铁锹上，大腿微微一用力，铁锹瞬间没入到土里，只见她把脚放下来两个胳膊一用力，铁锹在她手里翻了个身，露出黑色肥沃的泥土来。
　　一整个动作做下来行云流水，看着一点都不费劲的样子，而且还赏心悦目得紧。
　　谢颜看着眼前的女人，目瞪口呆的，她还没搞清楚这个传言中四体不勤五谷不分的女秀才怎地干起农活来一点都不输自己呢。
　　“蝴蝶都快飞进你嘴巴里了。”
　　耳边传来庄婉一向清雅的声音，谢颜忙闭上嘴巴，自己看着美女翻地居然看得出神了，她有些恼羞成怒地道：“谁稀罕看的你。”
　　话音刚落，就意识到自己这种此地无银三百两的话术，而眼前的女人，原本淡淡的脸上不知什么时候漾起了一抹似笑非笑的神情，谢颜就知道这人故意寻得自己的开心，哼了一声道：“既然你农活干得这么好，那你负责把这块地给翻完了。”
　　庄婉没说什么，紧了紧手中的木把子，用力地将铁锹的另一头给蹬到土里。
　　而一旁的曹娥忙道：“你这孩子，怎么能让婉儿堂堂一个读书人来干这个，你若是犯懒便回家歇着去，娘翻一会儿就翻完了。”
　　还不等谢颜出声，庄婉的声音就飘了过来：“娥婶婶不打紧的，我这段时间一直伏案抄书，肩膀后背上的骨头都快僵了，偶尔动一动对身子也好。”
　　谢颜也跟着道：“就是，常用的钥匙，总是亮闪闪的，脑子不用久了也会生锈。”
　　曹娥被她们两个年轻人一言一语给说了回去，只好闭了嘴继续蹲在地上拔草，坐在田埂边上的虞婆却笑了：“看她们干得热火朝天的劲，搞得老婆子都想下地一起忙活了。”
　　“那哪行，她们年轻人有力气就让她们折腾去，您都这把年纪了该享福的就享福了，何必去跟她们一起受累。”
　　“儿孙自有儿孙福，我也管不得那么多了，不过小锦儿看着就是个有出息了，大娥子你以后也是有福了。”
　　曹娥听虞婆这么一说，停下手中的活儿，望着不远处正在庄婉旁边指指点点的谢颜，叹了口气道：“也是我不争气，害得两个孩子跟我受累，锦儿这才不得不把这个家给扛起来，说到底还是我对不起她呀。”
　　虞婆见她又开始抹眼泪，忙道：“如今日子有奔头了，你还想着以前那些干啥。”
　　就在这时，谢颜的声音传了过来：“虞婆婆，今天和秀才回来的时候买了好些肉回来，今晚在我家吃饭。”
　　“中啊，又得辛苦你忙活啦，老婆子可不会客气的。”
　　“客气啥，这钱可都是我和秀才一起挣的，谁也不占谁便宜，不过我家菜苗子还没长大，我得去你菜园子里摘几颗菜，这个便宜我可是不客气了。”
　　“婆婆都跟你娘说了好几轮了，家里的菜你尽管拿，我年初就种了满满一菜园子，平日就我跟婉儿，又吃不了多少，她大伯久不久才回来拔一些拿去城里吃，现在满院子的菜叶老了黄了我都拿来剁碎了喂鸡，你想吃就去哪，甭跟婆婆客气。”
　　谢颜笑嘻嘻地道：“那我可就放心去摘了。”
　　几人在地里一边干活一边聊天，谢颜看着日头不早，站起身道：“这个点了，我先回去弄饭，你们回去就能吃得上热乎的饭菜了。”
　　原身小时候跟在曹娥身边，多少也会做一些饭，只是被赶回曹家之后，几乎就没碰过厨具，不过谢颜为了以后能够名正言顺地偶尔掌一下勺，这几日来母亲煮饭她就一直往她跟前凑，还说先前自己送蘑菇去吉祥酒楼，那后厨廖三叔传授她一些做菜的技巧，曹娥如今对她的厨艺已经没有什么怀疑的了。
　　然而就当谢颜转身朝家中走去的时候，原本还在翻地的庄婉也停下了手中的动作，朝着谢颜的方向望了望，她用力地将铁锹给立在土里，拍了拍手上的尘土，冲着虞婆和曹娥道：“奶、婶儿，我也回去了。”
　　说完朝着着谢颜的方向大步追上去。
　　谢颜听到身后的脚步声，转头一看，不解地道：“你不是还要锻炼身体吗，怎么这会儿就回去了？”
　　“我回去写话本。”
　　谢颜心中感慨这女人一会儿风一会儿雨的，哦了一声又转身朝家中走去，只是走了一段路，身后脚步还是紧紧跟随着。
　　“秀才，你不是要回去写话本吗，怎么还跟着我？”
　　“我去你家写。”
　　“……”谢颜瞬间就无语了，不过也无所谓，最近这几天庄婉都是在家里陪着自己一边写话本，这边也有一套笔墨纸砚，她喜欢在哪写就在哪儿写，遂回了句道“那你拿钥匙先过去，我还得去你家里摘点青菜呢。”
　　“我跟你一起去。”
　　谢颜有些错愕地望着她，只觉得今日的庄婉有那么一丢丢的……黏人？
　　作者有话要说：
　　庄婉：嘴巴张那么大蝴蝶要飞进去了。
　　谢颜：不，是我心里的蝴蝶要飞出来了。w嘻嘻


第46章 
　　今早上买了排骨、五花肉和猪三鲜,谢颜打算萝卜和排骨一起炖了，至于五花肉，当然是要拿来做东坡肉,甜甜的弟弟爱吃,庄婉那个冰渣子好像也挺喜欢吃甜的样子。
　　去到庄家的菜园子,果然见到满院子的菜,有些叶子都老了也来不及吃，看得谢颜心中可惜,养兔子的计划又再次涌上了心头。
　　拔了一个萝卜，几根葱蒜和一把青菜。
　　等她们回到家后,谢颜就开始进厨房烧菜,庄婉站在门口问道：“要不要我帮忙洗菜？”
　　谢颜笑了：“不都说你爹娘疼爱你得很,自小就将你娇养,你这十指不沾阳春水的,我可不敢随意使唤。”
　　庄婉一听,脸色有些黯淡，没再说什么，径直去了她的房间写话本。
　　谢颜一边忙活一边想着庄婉方才的神情,虽不知她不开心的缘由,心想可能是提起她逝去的爹娘所以心情不好，于是擦了擦手跟着去了房间,见到庄婉坐在那里磨墨，有些讨好地上前道：“我帮你磨。”
　　庄婉抬头看了她一眼道：“你不去做饭来这里做什么？”
　　“见你心情不好,来哄哄你。”
　　庄婉原本低落的情绪在听到她这句话后，神情明显放缓，只见她下巴很小幅度地抬了抬道：“我又不是小孩子，才不需要你哄。”
　　谢颜摇摇头：“你是不需要,可我想哄。”
　　话音刚落，两人都觉得氛围有些许的不对劲，庄婉轻咳一声不太自在地低下头开始写字，谢颜见她这憨憨的样子，眼底也忍不住藏着笑意。
　　磨完墨时间也不早了，这才恋恋不舍地回了厨房。
　　建房子的时候让工人起的炉灶是农村常见的省柴灶，两个炉眼。
　　谢颜把两边的炉子都升起来，一边煮米饭，一边把五花肉焯水准备做东坡肉，还有厨房中央烤火的火盆也升起火来，把排骨给炖上。
　　安排好这一切，趁着煮饭和五花肉焯水的空档，把刚刚摘回来的青菜和葱蒜苗都洗净备用，萝卜也削皮切成滚刀块。
　　把焯好水的五花肉盛起来切成正正方方的大块，再用麻绳把肉块给扎起来，这样做不但好看，而且肉在煮的时候也不会走形，肉质会保持着紧实的口感。这块五花肉并不肥，谢颜就没有再特别地再煎一遍，铺了一层葱段和姜片后，再把肉整整齐齐地码在罐子里，加入她先前在市场上买到的一些桂皮八角等香料，再倒了点酱料和糖块进去倒水没过肉块，盖上盖子就可以开熬。
　　接着把买来的粉肠等三鲜反复清洗干净切好备用。
　　等准备完这些，炉子上的五花肉和排骨都散发出浓郁的肉香味，谢颜打开陶罐的盖子，锅里的五花肉已经呈现出漂亮的金黄色，浓浓的焦糖滋味也迎面扑来，她拿着筷子将这一块块的东坡肉给逐个翻了个面，再盖上盖子继续小火慢熬。
　　听到门口传来脚步声，转过头一看，以一本正经著称的女秀才正探头探脑地朝厨房里打量。
　　“怎么，饿啦？”
　　庄婉脸色有些微红，这才背着手走进厨房：“你煮的什么，我在隔壁屋子都闻到了。”
　　“东坡肉。”
　　“东坡肉？”
　　谢颜听到庄婉的疑惑声，这才想起这个朝代虽然是在南北朝的延伸，但又没有出现隋唐宋，苏东坡的大名并未出现在历史上，忙改口道：“就是糖肉啦。”
　　“是放了糖进去一起煮吗？”
　　谢颜注意到女人喉间明显地咽了一小口水，又不忍让她尴尬，低下头佯装忙活却偷偷地勾起嘴角。
　　就在这时，门外也传来虞婆和谢元谷的讲话声，混着大毛二毛三毛汪汪的犬吠，大老远就听到谢元谷哒哒哒的脚步声朝厨房方向跑来。
　　“阿姐，你煮了什么好香呀？”
　　“小馋猫，当然是煮肉了。”
　　眼看着地里劳作的人回来了，谢颜忙把切好的萝卜给倒进炉子上滚烫的排骨汤里，简单调了一下味，等会儿别的菜上桌的时候萝卜也刚好熟了。
　　东坡肉刚刚已经收汁了，直接连锅带盖一起端到桌子上，让陶罐的余温继续烀着。
　　接着就开始炒猪三鲜，油爆最讲究的是火候，油要多油温也要高，难得吃顿好的，谢颜也不吝啬这个油了，舀了两大勺猪油放进锅里化开，待油温升高几乎冒烟再将切好的猪肉内脏倒进去，快速翻炒，再下入芹菜和蒜苗和盐等配料，翻炒数下就可以出锅了。
　　这一下子猛火翻炒，整个葱姜蒜苗的味道都给炝出来，把在院子里正在洗手的几人都勾得馋虫四起。
　　“哎呀，这小锦儿煮的是啥好东西呀，香得老太婆的鼻子都要爆了。”
　　就连一向克制的曹娥也是咽了大大一口口水，谢元谷更不用说，直接跑近厨房围着谢颜团团转。
　　三鲜出锅，就剩下青菜了，青菜更好弄，油一化开放入拍碎的蒜米，翻炒几下调入盐巴就可以出锅了。
　　带菜一上齐，曹娥也赶紧起身给大家伙盛汤盛饭，谢元谷早就馋得不行，但自小就被曹娥教育的很好，大家没有开动他也不敢动筷子，眼巴巴地望着那陶锅里一块块金黄透亮散发着甜甜滋味的东坡肉。
　　“虞婆婆，娘，秀才，快动筷吧。”大家伙这才纷纷拿起筷子开始吃饭。
　　谢颜第一筷就把一块东坡肉给夹到谢元谷的碗中，小家伙顿时两眼放光，喵呜一口就咬在东坡肉上。
　　“呜呜，阿姐，太好吃了，我从来没吃过这么好吃的肉肉，也太好吃了吧。”谢元谷都想不到用什么词来形容嘴巴里面吃到的美味。
　　谢颜忍不住笑道：“上次吃虞婆婆家的鸡肉你也是这么说的。”
　　众人一听也笑开了，谢颜转过头瞧了瞧刚刚咬了一小口的庄婉，表现并没有谢元谷这么夸张，但这一口下去，还是能够感觉得到对方脸上微妙的变化，连眉毛都舒展开来，唇上沾染了红色的酱汁，腮帮子微微鼓起来，看着都要比平日多上几分生动。
　　见到谢颜在瞧她，庄婉停下筷子道：“弹滑爽口，口齿生香，肥而不腻，甜甜的好吃。”
　　谢颜知道自己果然没有猜错，这厮就喜欢吃偏甜的菜系。
　　而曹娥和虞婆上了点年纪的没有那么嗜糖，倒是刚上桌的这一盘热腾腾的炒三鲜比较合适她们的胃口，两筷子下去赞不绝口。
　　排骨汤里除了姜片和萝卜，早之前谢颜上山捡蘑菇，也留了一些在家里晒着，如今刚好放进去和排骨一起炖，这会儿淡淡的菌香味充斥在鼻尖，让人食指大动。
　　“小锦儿，你这手艺可真不赖，老婆子这么大一把年纪，第一次吃上这么好吃的三鲜，火候恰到好处，一点也不老，脆脆的可真香。”
　　谢颜忙道：“婆婆，您牙口不好，尝尝这个糖肉。”
　　虞婆从善如流地夹了一块，一口下肚后嘴中也啧啧称奇：“小锦儿，这糖肉煮得可真是弹糯软烂，入口就化，老婆子都要把舌头给吞下去了。”
　　谢颜作为厨师，厨艺被人认可，自是心中一片满足。
　　这顿饭吃的是宾主尽欢，东坡肉无疑是成了桌子上最受欢迎的一个菜，但不过只买了两斤猪肉，一顿焖煮下来也没剩多少，大家你一块我一块的很快就见底了。
　　谢元谷因为最小，大家见他喜欢这甜甜的东坡肉，又因他手短，也都是你一块地给他夹了好几块，把他小嘴吃得滑溜溜的，谢颜怕他一下子吃太多闹肚子，夹起锅里仅剩的一块，筷子一转，放到庄婉的碗里。
　　谢颜跟她坐得近，知道她也喜欢东坡肉，但这人一向矜持，也没怎么夹，这才有此一出。
　　谢元谷见到最后那块肉归属到庄婉的碗中，羡慕的眼光望过去，但毕竟是自己最喜欢的秀才姐姐，又觉得自己吃的已经够多了，眨巴一下眼睛不好意思地笑了，曹娥适时给他夹了其他菜，小朋友的心思又被带到别的地方去。
　　倒是庄婉看着这最后一块东坡肉落到自己的碗中，手中的筷子顿了一下，长长的眼睫毛上下一碰低下头，轻轻咬了一小口，小声地咀嚼着。
　　一顿饭吃完，虞婆闲着无事，和曹娥一起收拾了厨房，庄婉这时也不急，站在院子里踱步消食。
　　谢颜想起今日买回来的那些纸张和蜂蜡，开始鼓捣着弄蜡纸。
　　“这是作甚？”
　　坐过来的庄婉忍不住问道。
　　“现在还不好说，等我弄出来了才好跟你解释，说不定也弄不成，权当做好玩罢了。”
　　话是这么说，但谢颜还是迫切希望蜡纸能够鼓捣成功，一旦简易油印机能做成，将来话本就不需要拿去给别人手抄，一版就能印出个几百份来，薄利多销，一册就算只有几百文，十份就是几两，一百份就是几十两，这生意可就是实打实的。
　　庄婉见问不出什么来，也没再继续追问下去，只是蹲在一旁看着她鼓捣，眼底若有所思。
　　作者有话要说：写个日常偷个懒，今天就发一章啦


第47章 
　　谢颜一直念念不忘着山上的那窝兔子,一大早背着背篓就要出门。
　　曹娥见了问道：“山上的野货不都捡完了吗，还背着背篓去哪儿？”
　　谢颜将要养兔子的念头和母亲说了一遍，曹娥想了想道：“眼看就要入冬了,你又爱干净不给放院子里,放外边得专门搭个屋子来养,这倒也没什么,就是天寒地冻的，兔子现在在山上还能打窝,要是捉回来了，不得冻死。”
　　听母亲这么一说,谢颜这才发现自己思虑不周。
　　根据对生活习俗和农作物的观察,谢颜大概可以判定上盐村这个地区应该属于中原偏北地带,饮食方面略偏北方,季节方面也偏向北方的气候,冬天会下雪,要是真养兔子，怕真的是要被冻死。
　　如此想着，便暂时歇了养兔子的心思。
　　如果不养兔子,手头也暂时没什么活要做,话本自有庄婉在把关，就只能下地去和母亲翻地了,但一想到十亩田地单靠人力来翻，也是要废很大一番功夫,虽然往年在曹家的时候，十五亩地也是照样干，可如今安定下来了，谢颜不想一家人又把所有的精力给耗费在那一大片田地上。
　　至少第一年不行,庄家的那十亩地这几年都给何老三家种，不勤除草也不翻地，第一年单靠人力定会很累。
　　租种田地只是保障生活最为保守的一种方式，没有做生意那样担着风险，主要为了防着万一出现天灾人祸的情况，地里种点粮食储存起来，饥荒年不至于饿死。
　　谢颜下定决心要租牛来耕地，两天就能翻完，不想浪费这把子力气。
　　村里有几户人家也养牛，但谢颜并不省这个钱，虽然现在她们和村子里的几户人家的关系缓和了一些，但大部分人对她们身份仍然忌讳，想借牛人家不一定愿意，而且借来了万一出了什么事自己还得担责。
　　谢颜没把自己的想法和母亲说，打算先斩后奏，毕竟以曹娥的性子，肯定不舍得租牛来翻地。
　　先前去镇上的时候，见到有些打零工的人聚在镇口，每人身后挂块板，板上写有“木匠”“泥瓦匠”“舂米”“割稻”等等字样，相当于现在的人力市场了，她心想着还不如去那里请个人带牛车来犁地，明码标价干完就走，一点麻烦也没有。
　　谢颜去到镇上的时候，并没有直接去找临时工，镇口那些临时工都是一群男人，像她这样的小姑娘独自去挑人实属不妥，而且有些还是像她三舅曹斌那样的懒汉，挑肥拣瘦的能干一天算一天，她自己若是看走眼请了个好吃懒做的回来就不好了。
　　好在她这段时间和吉祥酒楼的廖大厨混熟了，到了镇上就直接去了酒楼。
　　廖大厨见她来，还以为是送菌过来，见到背篓里空空如也，一脸失望。
　　“三叔，这季节那还有什么菌，您还是研究别的新菜吧。”说完向他打听请人耕田的事情。
　　廖大厨拍着店小二阿来的肩膀冲着她道：“阿来他们村就有个姓田的，每天牵着牛帮人拉货耕地的，让他帮你去问问。”
　　阿来一听，也乐得帮老乡拉活儿，身子轻巧转身就出门去了。
　　不到半柱香的功夫又回来，后面跟了个老实巴交的老男人，牵着一头体积硕大的牛。
　　男人牵着牛停在外边，阿来冲着谢颜道：“锦娘，我们田叔耕地可是一把好手，一天最多能耕五亩地。”
　　谢颜落落大方上前询问了下价格，只听田叔道：“时间紧一天五亩也能耕，就是人和牛会累一下，价格也高上些许，牛要一百文一天，人五十文一天。”
　　“若时间不紧呢？”
　　“一天两三亩，牛七十文一天，人三十文一天。”
　　谢颜算了一下，价格居然都是一样，三百文钱把两三天把所有的地都耕完了，这个价格也不算贵，既然是阿来介绍的，想来也是靠谱的，点了点头道：“我家租用的田地刚好十亩，也不急两天干完，三天做人也没那么辛苦，牛也轻松点。”
　　男人没想到眼前这小姑娘租着别人的田地居然还要花这么大的价钱请人来耕地，虽然心中不解，但也不是他该问的事情，人家给钱自己干活，没事也不爱嚼舌根子。
　　“那成，小娘子家住哪里，明日我直接从家里出发去你们村。”
　　谢颜将自己家的地址了告诉他后又问了是否需要包餐食的问题，得知中午要包一餐，能吃饱就行，也就爽快地答应了下来。
　　和几人道别之后，谢颜准备返回家中。
　　刚到镇子口，这时一匹快马迎面而跑来，谢颜忙让到路边，免得被这高头大马给冲撞到了。
　　谁知这马儿刚与她擦身而过，却听到马上的人吁了一声停了下来。
　　古代马儿珍贵，能骑马的人身份都不一般，谢颜抬头望去，只见马上一个大约二十来岁的年轻女子，腰间挂着长剑，一身暗红色劲装外搭黑色的披风，头发在风的带动之下飞扬而起，看着就是一个快意江湖的侠女，锋利的眸子和嫣红的唇色昭示着主人的美貌，一身装束英姿飒爽令人向往。
　　“小娘子——”马上的女子叫道。
　　谢颜左右张望最后确定女子叫的是自己，这才驻足疑惑地望着她。
　　“我是长风镖局的镖师宗婧，之前路过你们村，记得小娘子是上盐村的人，眼下刚好要事缠身，想请你帮我个忙给你们村的庄秀才捎封信，小娘子可否行个方便。”
　　送个信而已，谢颜倒是乐意得很，更何况是去见庄婉。
　　她笑着接过女子手中的信件道：“乐意之至。”
　　女子抿嘴冲她一笑道了谢之后又策马快速离去，看样子像是有什么急事在等着她。
　　一个小小的插曲过后，谢颜将信件放入怀中，背着小背篓慢悠悠地朝村子的方向走去。
　　路过村口和大路分岔的地方，那里依旧人来人往。
　　分岔路边上有一条小溪流叫宁溪，过往的村民都把这个分岔的地方叫做宁溪口。
　　却不知为何宁溪口今日行人格外多，找个路人一问，原来镇上首富张家承包了宝桐山一带的林场，这个时候正是伐木的时节，农忙过后，附近村子的男人找不到事做，都纷纷加入伐木大军。
　　宝桐山进山的路刚好就在宁溪口处沿着山路上去，几个村子的汇集的地方也都刚好在这一处，因此这个分岔处经常是人来人往，加上这次伐木时间估计要维持上半年到一年的时间，宁溪口也变得热闹起来。
　　谢颜见到眼前进进出出的人流，驻足观望了一下，仅仅一炷香的功夫，起码有十几个人进进出出，更不用说还有些路过的马车经过。
　　因为这里人流量大，路边靠近林子的地方也搭了几处凉棚，一处是卖茶的，此时接近冬季，生意比较一般，隔壁有个买烧饼的小摊子，生意不好不坏，还有另外两个摊子靠在一起，但屋里却是空空，想来已经废弃一段时间了。
　　谢颜走过去买了个烧饼，顺便打探了下，买烧饼的大娘告诉她，宁溪口这小地方的摊铺都是归县里的衙门管，像茶摊那么大的面积每个月要交三百文的摊租费，她自己这小摊子一个月三十文钱，只是她一天烧饼也没卖出去几个，觉得这三十文的摊位费贵极了。
　　谢颜仔细打量了这一排的摊位，路上看着人来人往，这里却萧条得很，她低头咬了一口烧饼，嚼了两下实在是难以下咽，也算是明白为什么一早上那么多人路过愣是没几个人停下买烧饼了。
　　回来的路上，脑子一直在转动，心里有个主意蠢蠢欲动。
　　走着走着，见到前面有个妇人的身影，肩上担着两袋沉甸甸的东西往村里去，看样子担子实在不轻，妇人走一段不得不停下来歇息一段。
　　谢颜认得出来这人就是曹家的邻居花大娘子，素来与曹老太不对付，两家人经常是两天一小吵三天一大吵。
　　说起花大娘子一家，也是令人唏嘘，丈夫老根头早年上山打猎伤到了腿，如今走路一瘸一拐地也干不了什么重活，两个女儿都嫁出去了，还剩一个儿子也是个病秧子，好在两个孙子还算健康，家里没什么进项，仅靠花大娘子和儿媳陈氏两人种的几亩田地过活，还要给儿子买药，日子过得紧巴巴的。
　　谢颜有着原身的记忆，想起这花大娘子也是个好心的，虽然不宽裕，以前她和母亲弟弟三人还在曹家的时候，花大娘见到曹老太这么虐待她们也是于心不忍，经常趁老太不在的时候时不时接济一下她们，就连谢元谷的衣服很多都是花大娘家里两个小的穿破的又给曹娥缝缝补补再穿上。
　　不过她和曹老太两人一个看一个不顺眼，三天两头隔着房子吵架，曹老太骂她家里男人都病恹恹的，花大娘子就骂她待自己亲女儿猪狗不如等等，怎么狠怎么骂。
　　谢颜当然记得那日分家的时候，花大娘子还站出来帮她们母子仨说过话，于是忙快步小跑追上前，看着正坐在路边歇下来的花大娘子道：“大娘，您这是去镇上买的米么？”
　　花大娘子抬头一看见是她，如今谢家与曹家两家人分开了，她也不避讳什么，轻轻锤了锤肩头道：“咱种地人哪里用去买米，大娘这是要挑米去卖，只是这米是陈年籼米，没人要，就算有人要也把价格压得很低，我见着价格实在太贱，又把它给挑了回来。”
　　听到是陈年籼米，谢颜心念一动，问道：“您拿去卖是多少钱一斤？”
　　“好米都是一石三百到四百文，像我家这个陈年籼米往时一石一百多两百文我也能卖，可今年算是个丰收年，今日在街上摆了半日也没人过问，有两人来问，给的价连一百文都不到。”
　　说完又是深深叹息，实在令人不忍心。
　　谢颜向来眼冷心热，更何况花大娘子以前对原身母子仨多少也帮过忙。
　　“大娘，您这米卖给我吧，就按以前的价格给，您看咋样？”
　　花大娘子愣了一下，按理说如今丰收年，这种陈年籼米一般人家是不愿意拿来吃的，谢锦娘却打算买这个米去吃，看这样子谢家的日子也很难过。
　　“锦娘，你们家要是没米吃，这籼米你便拿个一二十斤去吃罢了，反正大娘也卖不出去。”
　　“那不行，大娘，这米我是有其他用处的。”
　　“这米你不拿来吃，能拿来干啥？”
　　“以后您就知道了，而且我这事儿要是办成，往后您家的米，多陈的米我都要。”
　　作者有话要说：新年快乐小可爱们。
　　谢谢大家的喜爱，你们的留言我都有看，也谢谢辛勤浇灌的朋友为我破费的朋友，你们的喜爱都是我继续码字前进的动力，作为一个小小作者，我也在不停发育让自己能够更快成长，希望用更温暖的文字给大家带来开心欢乐和更加热爱生活的动力。
　　希望新的一年能你们都能收获自己最珍贵东西。愿身体健康，诸事顺利，没找到对象的快快找到对象。w


第48章 
　　待谢颜二人将一大担米弄回家后,曹娥此时正在地里干活没在家，谢颜进屋去拿了两百多文钱给花大娘，花大娘数了数,又从里面拿了五十个铜板出来道：“孩子,这陈年籼米也卖不了多少钱,如今你能帮我分担了些出去,大娘就不多收你的了。”
　　“大娘，您拿着吧,该多少就多少，我可不能趁着咱们关系好就占您便宜,放心吧,现在我已经找到别活路,能挣到钱的。”
　　几十文钱并不多,看得出来老根头家最近急用钱,不然花大娘也不会一把年纪挑着这么重的米去镇上卖。
　　见到花大娘还在犹豫,谢颜又扔了一句道：“大娘，您家是不是遇上什么困难了，急用钱的话我这还有一两银子,先借给您拿去救急。”
　　花大娘瞬间就愣住了,她和儿媳妇每日田里忙活，起早贪黑养鸡养猪,一年下来也也挣不到二三两银子，可眼前这小姑娘没田没地的,刚被赶出来几天不但盖起了房子，现在还说有余钱借给她，这怎能不让她惊讶。
　　“孩子，你这是做了啥活计这么挣钱,可别为了钱走上歪路子呀。”
　　“大娘您就安心吧，我和庄秀才一起合伙做的事，能是什么歪路子。”
　　花大娘瞬间语塞了，最近庄秀才风评不好，跟着她才令人担心呢。
　　谢颜噗嗤一声笑了：“大娘，秀才不是那种人，您放心吧，我这些钱都是干净的。”
　　花大娘也不好在追究下去，但急用钱确实也是真的。
　　趁着谢颜去银子的功夫，她在院子里也四处打量了她们的新房子，干干净净整整齐齐，该置办的东西也都有了，小是小了一点，但胜在温馨，而且墙体厚实，顶上的茅草码了好几层，看上去就知道是自己那妹夫和外甥的手艺，绑的很紧实，看着比一般的红钻青瓦房还要舒适的样子。
　　谢颜从后边走过来，见到她正在看着屋顶笑道：“是孙叔和阿若编的，我也觉得这手艺怕是没人能比得上了。”
　　孙若的父亲孙老二正是村里宣传二人组花小娘子的丈夫，花小娘子又是花大娘最小的妹妹，两姐妹一起嫁到上盐村来，两家距离也不近不远的，也经常走动。
　　眼前这舒适的院子和以前曹家那逼仄昏暗的柴房相比，一个在天一个在地，花大娘也忍不住感慨万千。
　　“锦娘，你如今出息了，你娘和你弟弟的日子也算是有盼头了。”
　　前段时间谢家母子和曹家分家的事情闹得沸沸扬扬，这几场大事下来，明眼人都能看得出来，谢锦娘这小姑娘脱胎换骨敢站出来和曹家人叫板，而且里正和庄秀才都站在她那一边，可见这她也不是什么好拿捏的主。
　　“前几日曹家房子挨烧了，他们可又到你这里来扰你们清净了？”
　　谢颜摇了摇头：“房子还没烧之前老太太带着曹小桃和曹兴寿来过，想霸占谷儿的房间，被我装疯卖傻给撵了出去，后来蔡叔帮我又警告一番，加上曹兴寿偷了十三爷家里的宝葫芦，连十三爷都不站他们家那一边了，这些日子他们也不敢再过来了，落了个清净。”
　　花大娘她们家就跟曹家一墙之隔，这些事情焉有不知的道理，一脸鄙夷地道：“这一家子正经事不干，就爱偷鸡摸狗的，如今房子被烧了，家里十口人挤在两间房子里，天天吵架一天吵到晚，鸡飞狗跳的。”
　　谢颜一听也是心中大爽道：“恶有恶报，当年磋磨着我和我娘，如今连老天爷都看不过去了。”
　　花大娘看着她们的日子是一日比一日好，欣慰道：“那我就不客气，你这钱我也先拿着，等过了年我和春花扛米去卖，到时候挣了钱再还你。”
　　“不急不急，这银子您安心拿去用，我们家现在房子有了，又跟虞婆那里租了地，有地种了哪还怕没饭吃的。”
　　花大娘愣了一下道：“庄家以前的地不是租给何老三他们家种的吗，怎么现在是你们在种了？”
　　谢颜这才把先前何老三趁着虞婆生病庄婉在村子里受人诟病这个时机上门，趁机压价的事情和花大娘说了一遍。
　　花大娘如今得了谢颜的帮助，天秤早就偏到她这一边，如今谢颜又跟庄婉较好，先前对庄婉的一些偏见也瞬间没了，听到她这么一说，也不禁大骂何老三夫妻二人不要脸。
　　两人又絮絮叨叨了好一会儿，见到花大娘要回去，忙问她家的小石磨能不能借来用个一两天。
　　花大娘笑道：“现在又不是做汤圆的时候，石磨一直就丢在角落没人用，你想用多久都行。”
　　“就借个一两天。”谢颜得到应允后，便让她先回去，等自己给秀才送完信再过去拿。
　　谢颜方才在宁溪三岔口那边站了好一会儿，心里萌生的想法就是，在那里开一家食肆。
　　古代人的饮食，向来缺盐少油的，更不用说要添加什么酱料，吃饱是主要，味道才是次要，如果在这个上面做文章，何愁不来钱！
　　谢颜还没穿过来之前，家中就有个远方亲戚三姨母在小县城开了家生榨米粉店，生意火爆门庭若市，没几年就买房买车，因为姥姥和三姨母的关系还不错，她在大学寒暑假都回去帮忙，赚点生活费。
　　三姨母看着谢颜长大，心里也十分信任她，店里从收碗到后厨，再到米浆的生产流程，亲戚都不避着她，有时候忙不过来，一些汤料的调制也都丢给她来做，因此她对整个米粉制作流程非常清楚。
　　方才看了宁溪口的周边情况，觉得是个很不可多得的好位置，来了这里这么久，也尝过镇上的一些吃食，总体来说比较一般，能做的好，也是因为镇上已经没有更好吃的东西了。
　　再加上回来的路上碰到花大娘挑的一担陈年籼米，而做这个生榨米粉就是要用陈年籼米来做，新米做出来的粉没有韧性易断，根本夹不起来，好米更是没有必要，如此一来，想开食肆的愿望也越来越强烈。
　　但在这之前，得必须先说服母亲，因为开店的事情，离不开曹娥的支持，到时候店里忙活肯定也得她来挑大梁。
　　而说服母亲，就是要让她对开店这个事情充满信心，所以在这之前，得先把这个粉给做出来让她尝一尝。
　　不过这会儿还是得先把方才人家委托的信件给庄婉送去。
　　庄婉听说信件是长风镖局的镖师让帮忙给送过来的，脸色瞬间变得有些古怪，但也没说什么，拿过信件之后却没当着她的面拆开，而是一副漫不经心地道：“昨日不是才去的镇上么，怎的今天又去了？”
　　“这不是有点事嘛，”谢颜问道，“长风镖局也有女镖师呢，今日见的那位长得可真是好看。”
　　庄婉脚下的步子因为她这话顿了一下，有些不冷不热地道：“怎么个好看？”
　　“媚而不娇，刚而不硬，英姿飒爽，看着就让人喜欢。”
　　“这么喜欢，需不需要我介绍你们认识？”
　　谢颜一脸惊讶：“你还认识镖局的人，那人看着就像是江湖侠士，要是能认识，那可真的是太好了。”
　　庄婉不过是随口一说，没想到谢颜竟然真的想结识对方，不知为何胸口涌起一阵不快，声音瞬间像是结了几寸冰：“方才只是随口说说，我并不认识她。”
　　说完转身就要回屋，谢颜却跟在她的身后小嘴不停地道：“你一个读书人，居然开这种玩笑，一点都不好玩。”
　　这种只会在武侠电视里面出现的人物，她也想见识一下好不好，看着眼前的庄婉，再想想方才见到的那位姑娘，若真要将这两人进行比较的话，就是一动一静，一个冷若冰霜处久了发现就是个闷葫芦，一个看似快意江湖细看之下眼角尽是冷漠，都是容貌上佳的高岭之花但其实却带着不同的疏离。
　　但要真选择和其中一人处，谢颜当然选择庄婉，毕竟这人眼冷心热，而且还高冷中带着别扭，就是个小傲娇，别提有多可爱。
　　心里这么想着，可跟前往屋里走的庄婉却突然停了下来，谢颜怕自己一个不站稳撞上去，忙往左边迈出一步试图避开，却没想到一脚迈出去没站稳，整个人朝旁边的青砖墙上撞了过去。
　　惊呼声乍起，一阵天旋地转之后，预想中的剧痛并没有传来，额头上软软的带着温热的触感不知是什么，待谢颜站稳后，才看到庄婉将手缩回去，一脸的痛意。
　　谢颜忙将她的手腕拉过来，手掌一翻，只见手背上一片红肿都快破皮渗出血来。
　　顿时心疼得不行，忍不住拉住她的手呼呼，想着方才要是任由自己撞上去，这会儿不知道额头该有多疼，怕是要流血了，可眼前这人却毫不犹豫就用手垫在自己的脑袋下。
　　谢颜上辈子自小被亲生母亲遗弃和姥姥相依为命，外表看似坚强其实心中极度缺爱。她的性子外刚内柔，在外边身披铠甲和别人斗智斗勇，可回到家里有时候想想委屈了，就会躲在被窝里哭唧唧。
　　自从穿过来以后，恶毒曹家人那些嘴脸和极度苛刻的处境，却只会让她越战越勇，曹娥的舔舐情深让她一度动容，那是母亲对孩子的爱，是她上辈子不曾拥有过的，因此也格外珍惜。
　　如今一个勉强能算得上朋友的女人却如此待她，怎能叫她不感动，鼻子一酸眼底忍不住泛着眼泪，低着头呼着那人手背上的淤青。
　　可那手掌的主人却挣扎着要把手缩回去，谢颜一跺脚：“你躲什么呀”
　　“不碍事，不用理它。”
　　“什么叫不用理它，都快流血了，上次你给我涂鼻子的药在哪儿，我给你抹上。”
　　“我自己抹，你去忙你的。”庄婉直接拒绝了。
　　“我又没什么事要忙，我要给你上药。”谢颜想都不想就打断了她。
　　眼前的女人忽然脸色有些别扭地道：“你不是说要去认识那个女镖师吗，你去呗。”
　　“？”谢颜顿时一头雾水，“我都不认识她，我去找她干啥，而且没有你这个中间人在，我想找也找不到人，再说了，一个外人而已，我认不认识她又不重要。”
　　庄婉的面色不知不觉间似乎又缓了下来，任由着谢颜将自己的手拉了过去，哦了一声算是答应了让她给上药的请求。
　　作者有话要说：庄婉：居然想背着我去认识别的女人，生气。
　　谢颜：哪有背着你，是直接让你引荐。
　　庄婉：看来是我对你太宽容了，是时候来个强制爱了。
　　谢颜：？？？什么是强制爱？
　　庄婉：你那个时代不是有度娘吗，你问度娘啊。
　　。
　　这个春节收获太多大家的爱，十分感动，都不知道说什么好了


第49章 
　　帮庄婉的手上完药后,谢颜看着她桌面上一小沓写过的纸张和笔墨，便知道这人又埋头写了一上午的话本，看着她伤了的右手道：“你这个手起码要休息十来天才能开始写字。”
　　庄婉瞥了她一眼道：“这点小伤不到半天就好,休哪门子的息。”
　　“这次你得听我的,不然我不跟你说下个故事的情节了。”
　　庄婉顿时愣住了：“不过一点点淤青,连皮外伤都不算,不至于这般小题大做了。”
　　谢颜知道这人拼命三郎的性子，《辛十四娘传奇》的上册出了之后,如今脑子有货，加上有了上一册的经验,后面的会写得更加顺畅,她定会挑灯奋战把下面的两册也赶紧写完。
　　看着眼前庄婉微微发肿的眼睑,谢颜克制住自己想抚上去的冲动,斩钉截铁地道：“手没好就不能写,我会日日监督你的。”
　　庄婉见她这副样子,一下子就不吭声了，似是用沉默来表示她的抗议。
　　谢颜可不管那么多，拉着她的左手道：“你已经写了一上午,该出去走走了,今天下午我去哪你就跟着去哪，不能再进你屋子一步。”
　　如此霸道的谢颜,庄婉是第一次见到，看着她的眼神也带了几分幽深,最后垂下眼睫毛无奈地叹了口气道：“今日先听你的，明日若是手好了，可不能再拘着我。”
　　谢颜含糊地道：“这得看你的恢复情况。”
　　两人这才出门，肩并肩地朝花大娘家去。
　　花大娘家与曹家本就相邻,去拿石磨，避免不了会看到曹家烧了一半的房子。
　　曹家人也够懒的，房子被烧了好些日子了，被烧掉的那两大间如今剩下的一些残檐断壁也没人修整，破破烂烂地留在那里，所有人挤在厅堂右边的另外两大间屋子里，连带着曹兴年刚出生的孩子，男男女女吵吵闹闹的，也不知道他们是怎么住下去的。
　　一向话少的庄婉见到这副景象也忍不住嘴角露出一抹讥诮：“当日你与你母亲弟弟从曹家分出去，两个时辰就搭建了个草棚子作为安身之所，他们家那两间房子虽说遭了火灾，可主要的支柱都还无损，换个房梁铺上茅草就可以住进去了，这些人宁愿挤在一起转不开身，也不愿意费个一两天的功夫做个修整，真是自作孽不可活。”
　　“修整，哪有人修整，自己做又不愿意辛苦，请人也没人愿意帮忙，可惜以前我们住的那草棚子被烧掉了，不然老太太都要搬进去住了。”谢颜幸灾乐祸地道。
　　“那草棚子还是烧掉的好。”庄婉淡淡地道。
　　谢颜偷偷瞄了她一眼，见着然一脸的波澜不惊，心中也没底，想了想才轻声道：“房子失火的当天晚上我刚好经过，看到有个黑色的影子一晃而过，全身蒙的严严实实的，看着身形是的女子的身影，却不知道是谁，跟曹家有何冤仇。”
　　庄婉也注意到她的眼神，瞟了她一眼道：“你何须以这样的眼神看我，照你形容的，那人肯定是有本事的，我这样手无缚鸡之力的读书人，哪能跑得她那般快。”
　　谢颜瞬间语塞了，昨日庄婉在地里边的表现可一点都不像是个文弱秀才的样子，可一想起那天晚上看到的身影，确实是一闪而过，她想象不出来庄婉能有这么好的身手。
　　“我也懒得探究了，不管是谁都好，做了这么一件我想做却还没来得及做的事情，狠狠敲打了这群吸血鬼，我家这段时间这才得了清净，我若真知道她是谁，定提上好酒好菜去她家感谢她。”
　　两人说着，隔壁曹老太鬼鬼祟祟地伸出头来朝外边打探，刚好见到谢颜二人，嗖一下又缩了回去，也不知道是啥意思，谢颜心中冷哼一声看都不看她一眼，拉着庄婉就往谢大娘家里走。
　　石磨虽小，但都是石头做的，因此也显得特别沉，谢颜原本想逞强一个人拿，但一个人弯腰勉强能抱起，更不用说要走回家了，庄婉后面帮她分担了上面的半个磨子，两人歇了两趟才回到谢家家，回到家之后谢颜用水将这石磨冲喜得干干净净，再搬到院子里放着备用。
　　再从花大娘的那两袋籼米中舀了大约五斤左右在桶里浸泡，做生榨米粉的米浆，是用泡发过一到两天籼米给磨出来的。
　　庄婉看着她忙碌这一切，问她是打算做什么。
　　谢颜这才将自己想在宁溪口开个食肆的想法和她说了，顺便还问了一波对方的看法。
　　庄婉细细听完她的打算，沉默了一会儿才道：“开食肆定是要很多投入，你这石磨看样子也是拿来做试验用的，到时候得换个大的，还得买头牛或驴子来拉磨，铺面开业前也要修整装饰，购置一堆东西，都是一笔不小的花销，先前你给宅基地的钱加上辛十四娘传奇上册的银子，婆婆这个月的药钱我已经凑齐，剩下两册的到时候你就全拿吧。”
　　谢颜一听不高兴了：“我跟你说这些又不是想跟你拿钱，我自己那部分已经够了，况且一时半会儿也没开得那么快，你不由分说就想大包大揽，以后我做什么也不想跟你讲了。”
　　庄婉见她不高兴，脸上闪过一丝无措，这才慢吞吞地道：“我只是不想你太辛苦……”
　　见她这样子，谢颜原本有些激动的情绪这才缓了下来，这人——是真的为自己好，虽然她确实心中对庄婉怀着一丝旖旎的心思，可对方或许只是将自己当成一个好朋友一样对待，即便是如此，一个好朋友能够为自己着想道这个地步，这或许已经是最珍贵的友谊了。
　　“你……别担心，等忙完这一波，一切走上正轨，就没那么辛苦了，好吗？”这话说出口，声音也忍不住软了几分。
　　庄婉感受到她放柔的语气，稍稍有被安抚道，嗯了一声略有些生硬地道：“那你若是有困难了，可要记得跟我说，两个人商量着总比你一个人扛着好。”
　　谢颜见她别别扭扭地表达这自己的关心，嘴角也微微勾起笑意，这样的女秀才还真的是可爱啊。
　　等准备好这些东西，庄婉说要回去看书，虽然手疼暂时不写字，但不妨碍翻书，谢颜方才被她给讨好到的心情也变得很好，爽快地将她放走，自己则下田地去找曹娥。
　　等她把请人来帮忙耕田的事情和母亲说了之后，曹娥果然皱着眉头道：“锦儿，这地要是请人来耕了，那娘岂不得在家坐着闲懒，如今这土地还没什么收入就要投进去这么多钱，照你这个花钱的性子，怕是投进去的钱要比产出来的还要多，那咱们租这个田还有啥意思？”
　　谢颜忙道：“娘，您放心，这片田地交给我们来种，只会比以前更高产，您放心吧。”
　　“我放心什么，种了这么多年的田，娘还不知道每亩地能产多少粮么！”
　　“那是以前，我最近从秀才的书上还看到了一些种植的新方法，到时候咱们按照新方法来种水稻，放水到田里，在稻田里边养鱼，书上说了，稻田有鱼粪能施肥会长得比以前更好，亩产达到斤，而养在田里的鱼儿吃了稻花和水里的腐质，长得更加肥美，一亩地能产两三百斤的鱼，一斤稻花鱼能卖而三十文钱一斤，您想想，到时候我们卖米能的一部分钱，卖鱼又能得一部分钱，您还怕这个本不回嘛。”
　　稻花养鱼可曾经是现代贵州省最为有名也是最成功的一种种植方式，只是后来由于现代稻田里的水质变差，田里经常喷洒农药等原因才慢慢地不再适用，但是放在完全没有收到现代工业和化学污染的古代，是再合适不过的了。
　　而曹娥听着女儿说完这些话，有点不敢置信，在稻田里边养鱼，她是第一次听说，半信半疑的问道：“你确定你看到的这个方法是真的有这回事吗，我咋就这么不信呢？”
　　“我何时骗过你，娘你到时候若是不放心，我们只拿一般的水田来做试验，这总行了吧。”
　　倘若是别的事情，曹娥还不一定说得上话，但作为在田里折腾了二十几年的农人，她还是不太愿意相信女儿的话。
　　毕竟稻花养鱼也是见书上电视上介绍过，也亲眼见过了，只是没有自己亲手放养鱼苗，谢颜也不敢第一次就玩这么大，最后妥协道：“先拿一亩来试，够谨慎了吧！”
　　曹娥是连一亩都不想给她试，但联想这最近这段时间以来，家里能过得一天比一天好，都是多亏了女儿的各种想方设法才得来的，那些事情自己想都未想过，可却是真真实实地能挣到钱了。
　　“行，娘听你的，咱先拿一亩来做试验，要是真能丰收，等下一年咱们就全都按你的方法来搞。”
　　谢颜见到母亲答应，笑嘻嘻地上前摇了摇她的手臂道：“那娘，我都跟人家约好了明日来帮咱们家耕地，定金都交了，您可不许再说我。”
　　曹娥无可奈何地敲了敲她的脑袋道：“你呀你，下次要是有这种事情可得先给我商量一声，这些活儿娘都能干，就不要浪费这个钱了。”
　　“成成成，下次都先跟您商量。”
　　看着女儿一脸无赖的样子，曹娥是打又舍不得打骂又舍不得骂，毕竟女儿这么做，还不是因为心疼自己干活劳累，要是别人家当娘的，别提有多高兴了。
　　如今木已成舟，只能随她去了。
　　作者有话要说：谢颜：伤到了右手了，你可要好好养养，毕竟会影响到我今后的幸福。
　　庄婉：你担心什么，我别的地方可好使呢，嗦碗生榨米粉我舌头在嘴里都能用粉条打个蝴蝶结
　　嘻嘻~


第50章 
　　次日,耕地的田老二早早就来了。
　　曹娥作为一个年轻的俏寡妇，也不好单独和田老二接触，谢颜让她在家先忙活,自己则请了虞婆一起去田里给田老二指认地界,剩下的就让他自己耕地,等中午到的点了曹娥煮好饭,谢颜再送了一份去地里。
　　田老二也是老耕田人了，做事认真,耕地的时候也不讨巧把犁头浅放，看着翻上来的土,虞婆在边上也忍不住对先前租地的何老三好一顿骂,几年都不犁地不耕地,就干种,这田地里的土都让他给养实了,收成能好才怪,还有脸上门叫降低田租。
　　村里人这才知道谢颜母子租了庄家的地，却又花钱去请人来犁地，表示不解,于是田老二来耕地的那两天,也有不少的人来围观，知道是谢颜花了三百文钱把人请来帮忙的,各有各的说法。
　　“曹娥母女两人脑子是有坑吧，要是有这个钱请人来帮犁地,何苦还去租别人的田，还不如把请人的钱留着自己花。”
　　“庄家的地不是何老三在种吗，怎么现在是谢家种了？”
　　“你不知道，昨天我大姐来锦姐儿家,锦姐儿告诉她，说这个何老三夫妻两人就趁庄秀才口碑受损这当口落井下石，上门要压一压地租，说不降租就不租，到时候也没人愿意种她们家的地，加上虞婆又生了病，他们断定庄秀才不敢不服软，谁知秀才直接就把地给收回来了，何老三两口子慌了，连连道歉，庄家那边却不答应了，后来夫妻二人只好灰溜溜地走了。”
　　“原来是这么回事，笑死人了，真是偷鸡不成蚀把米。”
　　“可不是，不过庄秀才那是我觉得还是不能只听一家之言，按理说谢锦娘被这事连累，应该是和秀才水火不容才对，可两家却越走越近，锦姐儿不但租了庄家的地，现在每次上街都是和秀才都是成双成对，我看这事情不一定是大伙儿想的那样。”
　　“我也觉得奇怪，克夫这一口锅子就这么扣下来，任谁都咽不下这口气，庄秀才却又给她们赊账买地，分家的时候分明就站着锦姐儿这一边，现在又把地租给她们家，这走向我不太看得懂啊”
　　“哎，现在私塾不办了，我家那两个小的想送去念书也不知道往哪送，镇上收的束脩又贵，走路过去也得半个多时辰，路上车来人往的，也不能天天接送，万一被人贩子给偷走了怎么办，赶紧想办法把私塾搞起来吧，我还是信得过庄秀才的为人。”
　　“不然跟里正说说，让他赶紧把庄秀才给请回来给孩子们上课吧，在这么下去我们村往后想认字这可咋办？”
　　“反正我家没孩子，我不管这事，不过我要是庄秀才，先前被你们这般看待，八抬大轿请我我都不会去，再说了，人家帮书店抄书一天几百文钱，束脩才多少，我何苦捡了芝麻丢西瓜。”
　　“这可咋办，先前就不应该受那曹家和方家蛊惑，跟风把孩子接回来。”
　　周围的人七嘴八舌地窃窃私语着，看着那田老二赶着牛车一来一回很快一块地就犁好地了，又止不住地羡慕。
　　“往后天越来越冷，我们家的地也还没得翻，三百文能翻十亩地，我也想请，我得先跟田老二说说……”
　　“哎，张婶你慢点等等我，我也请，我排你后边——”
　　而村尾的上盐村村尾的曹家，烧了一半的厅堂还灌着风进来，除了老二曹洪和媳妇窦氏及大儿子曹兴年三人去了镇上，其他人都在，正围着桌子吃饭。
　　曹老太一边扒着碗里的饭菜，一边喋喋不休：“别人家现在都翻地了，我们家一块都没动，年哥儿跟老二去杀猪就算了，吃完饭老三带着寿哥儿和月哥儿去翻地，桃姐儿和柳姐儿也要去，年哥儿媳妇在家带娃娃。”
　　话音刚过，十二岁曹兴月嘟着嘴不高兴地道：“我不去，我娘说了，现在咱家都是靠我爹和我大哥去姥爷家杀猪挣钱养的，要干活也得你们其他人去。”
　　曹老太一听，拿着筷子就往他头上一敲，骂骂咧咧地道：“你爹三个孩子，都不干活，就寿哥儿和桃姐儿自己干，十五亩地两个人翻到什么时候？”
　　“那以前大姑和谢锦娘还在的时候，也是两个人翻地，不也是翻完！”曹兴月不服气地顶了回去。
　　“你别跟我提那两个贱蹄子，柳姐儿刚刚听说那两个贱人如今租了庄家的地，一大早就去镇里请了个人来帮忙耕地，三天耕完给人家三百文钱，曹娥这个贱人口袋有钱宁愿拿去孝敬别人也不愿意拿回来给自己亲爹亲妈用，分出去犯了懒都不下地了，还真当自己是有钱人家的少奶奶。”
　　“奶，那谢锦娘上山挖草药和蘑菇居然能挣那么多钱，不然我们也去山上找野货，你瞧她一个多月就能建了房子，我觉得我们也不差，人也比她多，说不定一天几两银子都能拿。”
　　曹小桃想起那日抢来的布匹，想到谢锦娘居然能穿得起那么好的布料，也不禁嫉妒得眼睛发红。
　　“你真是光吃不长脑子，你认得野货不，你不认得咋捡。”
　　曹老太说完众人又是一阵沉默。
　　“那小贱人真是好深的心机，有这个本事却一直藏着掖着不让人知道，真是气死我了。”
　　想到谢颜一个多月就能挣下来好几两银子，忍不住捶胸顿足，倘若不分家，让谢锦娘上山捡野货，一个月五两银子，那一年下来不久五六十两，当初说要卖给妓院也才八两，孰多孰少孰轻孰重一目了然。
　　想到这里忍不住又是一顿气，将手中的饭碗往桌面上重重一放，冲着旁边正闷头吃饭的老三曹斌就是一脚踩上去，口中骂道：“都是你这个败家子，当初若不是你说要把大娥子一家送去妓院，这才让这个会下蛋的母鸡给跑了，你看人家现在一天挣多少钱，现在还闹得整个村子都不待见我们。”
　　曹斌本来就长得大个，被这一脚才上来不痛不痒，曹老太的话左耳进右耳出，像是没听到的样子，根本就没理会她。
　　“说你呢，跟聋了似的，天天躺家里也不出去干活，一顿饭三大碗装得满满的，家里的米都给你给吃光了，一个个吃饭的时候心急火燎的，干活却一个推一个，我们老曹家怎么就养了你们这一群不中用的人。”
　　曹老太骂完这个骂那个，可她这几个孙子早就被她骂惯了，这些说辞对他们来说不痛不痒的，谁也不兴搭理她，个个低头扒饭头都不抬一下。
　　“还有你，寿哥儿，你都快二十了连个媳妇都没有，难道你还真像跟你三叔一样打一辈子的光棍，桃姐儿和柳姐儿的亲事老头子你也得上一下心，看看附近哪个村子，家里有姐妹的能相的也相一下，到时候让他们把姐妹嫁过来，一换一也能成事，不然就这么干等着得等到什么时候。”
　　曹小柳是杀猪的曹老二和窦氏的女儿，听到曹老太这么一说瞬间就不高兴了：“奶，现在缺媳妇的是三叔和大堂哥，凭什么要拿我去换，要换就拿堂姐去换，我娘说了，到时候要给我找个好人家。”
　　曹小桃这会儿被自己堂妹给拉出来卖，心中也是不爽，可她作为一个遗腹子，未出生父亲就死了，母亲生下她后也跑了，家里根本就没一个能给她撑腰的人，以前谢锦娘在的时候，曹老太再怎样也是先把注意打到她身上，可是现在谢锦娘不在了，矛头就转到她身上来了，为了让大哥和三叔娶上媳妇，到时候最先牺牲的肯定就是自己。
　　而且如果要去换婚，能换到什么好人家，能把自家姊妹拿出来换媳妇的人家里能是什么个好状况，跟现在的曹家有什么区别，想到这里曹小桃闪过恨恨的神色，若是自己爹爹健在，娘亲也不会跑，这些堂弟堂妹能有什么资格对自己指手画脚，就算有个杀猪的外家又如何！
　　这时，闷不吭声的曹老汉这才瓮声瓮气道：“吵什么吵，吃完饭所有人都要一起下地。”
　　顿时桌上一片哀嚎。
　　只听到曹老汉冲着老三曹斌又道：“你也跟着去，你在这个家一天就得跟着下地，不然你出去就别跟着回来了。”
　　曹斌不说话。
　　吃完饭六七个人扛着锄头铁锹浩浩荡荡地朝地里走去，这阵势走在路上，惹得村里的人纷纷侧目，有些人甚至还打趣道：“曹家的诸位少爷小姐终于出门下地啦。”
　　话一说完，旁的人听了也是哄然大笑。
　　农家人谁不都是泥腿子，可这些年曹家人硬生生将家里十几亩地里的活全都丢给曹娥母子来干，自家的亲孙子孙女天天在家里偷懒睡大觉，旁的人早就看不惯，如今看到机会来了忍不住奚落两声。
　　曹小桃和曹小柳尚还知道害臊扛着锄头低着头默不作声，可曹兴月却以为旁的人在捧他，趾高气昂地道：“本少爷不过是去体验一下民情，待会就回来。”
　　话音刚过，就被跟在后边曹老汉一巴掌拍到后脑上，他转头一看打他的人是自己祖父，顿时蔫了，将原本刚要骂出口的几句粗话给咽了回去，埋头埋脸地跟在自家人身后朝田里去。
　　作者有话要说：大家都在问秀才会不会功夫，到目前位置，作者君给碗儿的定位还只是嘴上的功夫而已。


第51章 
　　籼米泡好后的第二至第三天,谢颜估摸着时间差不多，在院子里的石桌上摆好石磨，在出浆口处用布袋子套住,再将布袋子放进木桶中。
　　米浆连水带浆一起从出浆口流到布袋子里,沥干水分后,剩下袋子里的米浆将是作为米粉的主要原料。
　　因为只是试验,谢颜只泡了了五斤米，这个小石磨用手动磨着不要多久就磨好了,她将布袋封口起来，再用一块大石板压在上边以帮助尽快沥干水粉。
　　自手伤的那日起,谢颜就霸道地让庄婉每天早上准时来自己家里报道,只有在自己监督的范围内才可以写字,因此庄婉这几天一直待在谢颜家里写话本,久不久要出屋子走一走,谢颜磨米浆的时候她也看到了,稀奇地站在旁边盯了一会儿问道：“先前你说要开的食肆，就是要卖此物，莫非是跟面一般用手反复拉扯出来的么？”
　　想到上盐村地处中原偏北地带,这阶段的人们还没有广泛掌握做南方米粉的发酵技术,几乎就没生产过米粉，一般是以面为主,也怪不得庄婉会有这样的疑问。
　　谢颜想了想道：“跟面条不一样，面条是用白面来做成,反复揉拉使其具有韧性，但稻米做出来的米浆却是稀状，即便过后经过反复打浆也不具备那样的韧性，需要将米浆盛入带孔的模具中,压榨出来带状的粉条，置入滚烫的开水中方能凝固成型，而且是现压现榨。”
　　说的很抽象，庄婉似懂非懂地点了点道：“那什么时候能吃？”
　　“放石头在上边压，半个时辰就好了。”
　　谢颜说完又淘了一碗米放锅中开始煮饭，待米饭熟之后再放入石臼中捣成糊状，她将刚捣成的糊糊和沥过水的米浆拌在一起，根据搅拌状态决定是否加水，最后拌成粘稠的浆状，至此，生榨米粉要用的米浆就做成了。
　　虽然看起来过程比较麻烦，但如果是大批量生产的话，以畜力代替人力，也算不上特别费事，而且古往今来但凡是一些能叫得上名号的美食，哪个不是经过数道程序千锤百炼方能实现的。
　　简单便宜又好吃的美食往往只会在梦里才会出现！
　　谢颜动手能力强，做这些事情的时候也觉得兴趣盎然，全身心沉浸在里边，全然顾不上背着手站在边上看了半天的庄婉。
　　这些活儿细碎得很，她也不需要假借人手帮忙，手脚利索地自顾忙活着，大冷天的也能干出一身汗来，连脸颊边上的一缕长发掉下来都浑然不觉，直到一只温暖的手伸过来，将那一缕发给别到而后。
　　谢颜这才抬起头来，十五岁的肌肤粉粉嫩嫩，因为忙活着身上发热，脸上也泛起微微的红，看上去带着青涩的诱人。
　　帮她撩发的庄婉见她抬头，碰上那一双清澈的眸子，不知为何手指一紧赶忙收回手，颇有些不自在地解释道：“你头发散下来，怕碰到米浆了，我才——”
　　谢颜见她难得这般贴心，冲她甜甜一笑，像是一朵盛放的花儿，她软声说道：“嗯，谢谢秀才。”
　　庄婉不知为何心里像是被什么蛰了一下，噌地站起身，拍了拍身上并不存在的灰尘，轻咳一声道：“我回屋写话本。”
　　谢颜看着她有些微乱的脚步，轻咬下唇，眼底若有所思。
　　看着时辰不早，将肉剁碎煮好作为配料，再熬一锅骨头汤一锅清水，清水锅煮粉，汤水作为生榨米粉的粉汤，谢颜根据现代的记忆，加入了需要的调味的酱料，当然这一步用料也是极为关键。
　　找来之前早已备好的一个小布袋，在上边破了几个洞，舀了两大勺米浆装进去，待水开的时候，将布袋轻轻挤压，一条条细长的米浆就从布袋的小洞中被挤出来，落入锅里，形成一条条粉条。
　　吃多少挤多少，随吃随挤。
　　粉条烧了十来秒之后立即用漏勺舀出来，放到碗中，加入方才煮好的碎肉，加上调好的酱汁和盐，撒上一点葱花和几粒花生米，最后淋上滚烫的骨头热汤，一碗地地道道的生榨米粉就做好了。
　　这时候曹娥带着谢元谷也从地里回来了，谢元谷在阿姐的安排下把虞婆也请过来，几人坐在桌边，闻着香喷喷的食物香味，就等着谢颜上粉。
　　鲜热的米粉上桌，给每人都做了一大碗之后，谢颜也给自己弄了一碗，坐下来跟大伙儿一起开吃。
　　在亲戚店里帮忙已经是好些年前的事情了，而且又是在另外一个时空，谢颜在还没尝粉之前，也不知道自己这个粉做的还是不是以前的味道。
　　筷子一夹，细腻柔韧不易断，但粉条又不像先前她们在镇上吃的猪脚面那种那么粗那么硬，显得更为滑嫩细长，还没入口就闻到鲜酸的食物味道，激得让人垂涎三尺，轻轻嗦了一口，粉丝弹且柔而酸，加上鲜美的汤汁一中和，简直就是人间美味。
　　三个字，好过瘾！
　　谢颜微微闭上眼睛，太好吃了，这个味道和以前在老家那时候店里的味道比起来，有过之而无不及，原本还悬着的一颗心终于落了下来。
　　“好吃吗？”谢颜从陶醉中回过神来，笑盈盈地问着眼前几个人。
　　“你说呢——”庄婉说完，将自己连汤都喝得精光的海碗往前面一推。
　　谢颜从未见过这人有过这样意犹未尽的表情，而且还如此地理直气壮，忍俊不禁，刚想要调侃她两句，却发现眼前又多了两个空海碗，母亲和虞婆放下筷子，几双眼睛一起望着她。
　　“阿姐，还有吗？”谢元谷喝完最后一口汤，微微打了个嗝。
　　谢颜瞬间被惊到了，一份简单的生榨米粉而已，怎么让这几人吃出了山珍海味的感觉来，但几人的反应也让她的底气瞬间充足起来。
　　看着意犹未尽的几人，谢颜也顾不得别的，又起身继续压了几碗粉出来，让她们吃了个心满意足。
　　也怪不得庄婉几人吃得这么津津有味，毕竟在上盐村乃至周边的郡县直至州府之外，这一片地区往北主要是以面食为主，饮食偏粗犷一些，而南方柔和的汤粉能让当地人有了新奇的尝试，加上古代饮食上没有什么酱料，能上够盐巴就已经是阿弥陀佛了，可这米粉里，谢颜在制作碎肉的时候就加了酱汁，连熬汤也放了草果甘草之类的汤料包，直接就把人鲜到舌头要掉下来。
　　“娘，跟上次咱在镇上吃的那猪脚面比起来咋样？”
　　“那是没得比，若不是有猪脚肉，那面可比咱这碗粉差远了，不过当时是肚饿，那面尝起来就觉得已经是神仙美味了，能吃得饱娘也不敢计较它是什么味儿。”
　　“咱这米粉既能解馋又能解饿，吃起来又不腻，也不容易积食，口感又好，那肯定是没得比的。”
　　谢颜泡了五斤米浆，一般一斤米能做二到三人的分量，因为是小批量试验，粘锅粘石磨去了一些，还剩的米浆还能够七人吃，她又做了一大碗再加上一个面饼让母亲和虞婆给送到田里去给田老汉。
　　“娘，我去叫花大娘也来尝尝这粉，这些米就是跟她买的。”
　　昨晚上曹娥回来的时候见到女儿买了两大袋的籼米，忍不住把她了说一顿，可眼下没想到这种陈年的籼米居然能做出这么好吃的食物来，她不禁有点后悔自己昨晚上责怪女儿过于草率了。
　　听到她这么说忙道：“去吧去吧，大娘子这几年偷偷帮咱们不少，她要是愿意过来就让她带虎妞和狗娃过来吃。”
　　谁知谢颜刚起身，就听到一旁的庄婉摸着肚子道：“我与你一同去。”
　　看她那模样，想来是吃撑了，想跟她出去走走消消食。
　　谢颜憋着笑道：“成，我往炉子里加点火温着汤就去。”
　　庄婉第一次吃撑成这个样子着实罕见，怕她走快了肚子会疼，谢颜也不急，慢悠悠地跟她一前一后地朝老根头家走去。
　　“你做饭的手艺可真不赖。”
　　谢颜听到身后这人冷不丁地来了这么一句话，嘴角忍不住勾起笑，能得到这块呆木头的夸赞，虽然语气还是这般干巴巴的，但被表扬的感觉莫名地来劲，她想了想回道：“我还会很多其他的吃食，以后可以一样一样地做给你吃。”
　　庄婉有些意外地转头看了她一眼，随后有些迟疑地道“这些好吃的东西，连你娘亲都不会，你是如何会做的？”
　　谢颜心中咯噔了一下，不知道眼前这人会不会跟别人一样那么好糊弄，轻咳了一声道：“其实这米粉并非是我自创，是先前拾菌子的时候到镇上卖货遇到一个老人家，他是从南方一带过来的，身上银子被偷我给他买了个包子，他为了答谢我告诉我做蒸米粉的方法，我自己举一反三，就弄了这么个样子出来，没想到还真成了。”
　　庄婉听完，将信将疑地看了她一眼道：“那你还真的是秀中外慧。”
　　谢颜见她又是这副狗样子，但一想到这人五谷不分又不会做饭，瞬间又把心放回了肚子里，笑嘻嘻地回道：“你是夸我又聪明又漂亮么？”
　　庄婉见她这般不要脸的样子，脸上难得地浮现出几分意味深长的神色，接着转过身，背着手晃悠悠地从她身边走过。
　　作者有话要说：庄婉：真的是好看又好吃。
　　谢颜：你说的是米粉吗？
　　庄婉：不然你以为我说什么，莫非你也能吃？
　　谢颜：你猜。
　　次日早上
　　庄婉吃饱喝足：果然是好吃又好看。
　　谢颜意犹未尽：同样的话我也想送给你。
　　庄婉：唔——


第52章 
　　两人快到老根头家附近的时候,却见到不远处曹家的田地里，一群人在吵吵嚷嚷的，谢颜顿住脚步往那边一看,曹家的大人小孩居然都在地里,看似在翻地,可几个半大小子围着地头互相追逐,锄头和铁锹被扔在一边，也不知道干的是哪门子的活。
　　曹三则缩着身子躲在树底下偷懒,只有曹小桃和曹小柳两人弯着背在翻地，也是一副懒洋洋的样子。
　　曹老太见到这群人来地里也不好好干活,拿着细柳条跟在曹兴月和曹兴寿后面追着打,骂骂咧咧的半个村子都听到,地里面鸡飞狗跳的,走过路过的村民都纷纷驻足观望,捂着嘴拿来当成笑话来看。
　　谢颜冷眼看了一会儿,曹家之前的那那些田地都是原身和曹娥母女两人辛苦劳作了好些年的地方，如今见到现在那里闹哄哄的样子她心中也没什么快意，毕竟谢锦娘丢的是一条命,曹家人根本就没有为这条命做过任何忏悔,而且曹三后来还想要把她们母子仨给卖到妓院去，倘若当时这事真的得逞,母子几人现在的生活将会如活在地狱一般。
　　所以曹家先前造下的罪孽，谢颜无法释怀,更没办法替死去的谢锦娘原谅。
　　就在这时，身后传来庄婉淡淡声音：“走吧，丢人现眼的事情看都看不过来。”
　　谢颜冷哼一声道：“活该。”
　　很快就到了花大娘家，老根头腿脚不好,在家里编着一些竹篮子，到赶圩日就可以拿到镇上去卖，儿子根子身子不好，也在家里一起帮忙做竹器，父子两人专门做竹器很多年了，花样多也很实用，只可惜这手艺乡下人多少都会一些，自家用的都自己编，因此也没太卖得出去。
　　谢颜想起自己要做米粉的事情，倘若真的要当成一门生意来做，那么到时候籼米浸泡就得大批量地泡，少不了要用上五六个竹筐，和父子二人打过招呼后就说了要定做竹筐的事情。
　　昨日花大娘回来也把跟她借钱和卖米的事情和父子二人说了，老根头和根子对她印象都好得不行，并没在意那些乱七八糟的传言，招呼她坐下。
　　谢颜也没坐，问了花大娘去哪。
　　“和春花两人一大早就去地里除草了，虎妞和狗娃也一起去，就在竹林口那一片地，你走过去就看到了。”
　　“晓得了根叔，我们现在就去。”
　　家里没有男人，也不好不请老根头两父子一起去品尝米粉，谢颜拉着庄婉就竹林的方向走去。
　　果然到了地里，花大娘和儿媳小林氏正在地里干活，两个孩子一个五岁一个三岁，跟在地里边玩耍。
　　花大娘大老远就见到谢颜和庄婉两人走来，也不知她们来干嘛，大老远就冲着她喊话。
　　谢颜笑眯眯地往地里走来，冲着花大娘道：“大娘，昨日不是跟你借了石磨了嘛，刚刚弄了些粉条，味道很特别，想请您过去尝尝看，嫂子也一起去。”
　　花大娘听说是叫去吃米粉，下意识想拒绝，但见她特意来地里来叫人，又不好往外推，而且她也是第一次听说拿稻米来做成粉条，实在是心痒得紧，想去看看。
　　以前不是没人用大米来磨成粉想像做成面条一样的来煮了吃，但都失败了，米浆直接散开最后都成了糊状，根本不成条。
　　见她犹豫，一旁的庄婉道：“米粉很好吃，整个镇子怕找不出比这更好吃的面了。”
　　婆媳二人一听相互对视一眼，心中越发好奇。
　　花大娘也不忸怩了，把锄头扛起来道：“走吧春花，去尝尝看。”
　　小林氏有些为难地道：“娘你去吃吧，我带着虎妞和狗娃在这干活等你回来就成。”
　　“去吃一顿不费什么功夫，不耽误干活，虎妞和狗娃也去，嫂子莫不是担心那些传言。”谢颜半开玩笑地道。
　　花大娘一听就不高兴了：“你这孩子，我们若是真怕那个，你们母子刚回到上盐村就不同你们往来了，这时候说这话可就见外了。”
　　谢颜忙一副要自己掌嘴的样子道：“是我的错，我不会说话，该打该打，那咱们赶紧过去吧，吃完了也不耽误回来干活。”
　　几人去到，谢元谷正在家看着火，曹娥和虞婆也刚好给田老二送饭回来。
　　进门虞婆就笑眯眯地道：“小锦儿，那田老二都快把你家的碗给吃进去了，赞不绝口。”
　　曹娥在一旁也是连声附和，见到花大娘她们来，赶紧招呼她们坐下。
　　谢元谷和虎妞狗娃两人年纪相仿，以前因为曹老太的关系没怎么在一起玩，如今没人拘着他们，几个小脑袋凑到一起嘀嘀咕咕笑嘻嘻的。
　　见到谢颜准备弄份，曹娥忙道：“锦儿，娘刚刚看你做过一遍，这会儿娘来弄粉。”
　　谢颜自无不可，让开到一边给母亲操作，花大娘和小林氏也围上来看，见到白花花的米浆一条条地从布袋里轻轻一挤就挤出来落入锅中，不禁啧啧称奇，只见两个眨眼的功夫粉就凝固起来呈面条状，看着白白胖胖一条条，散发着香喷喷的食物的味道，止不住地咽口水。
　　粉条很快就煮熟了，用大漏勺捞起来放碗中，加入碎肉和配料，再淋入汤水，香味扑鼻而来让人食指大动。
　　曹娥招呼着花大娘婆媳二人坐下吃粉，也给虎妞和狗娃各盛了一碗。
　　看着几人刚唆上第一口，神色立马都变得不一样了。
　　虎妞和狗娃小孩子，吃到好吃的更加毫无掩饰，抬着头冲着小林氏道：“娘，粉粉好好吃呀。”
　　“锦丫头，这米粉果真是几日前我挑来的那陈年籼米做的？”花大娘满脸的不可置信，小林氏也晓得家里卖米的事情，更是直呼不可能。
　　“大娘，我骗你作甚，庄秀才和我娘都能帮我作证呢。”
　　“我们家那些陈米都是几年前的米了，往年低价卖不出去就留着自己吃了，可越留越卖不出去，我们也拿来煮过几次米饭，可一粒粒散散的又硬，吃起来没滋没味，也就能填饱肚子了，没想到这米一磨成米浆做出来居然是这个样子，真是神奇呐。”
　　曹娥知道她们第一次吃肯定是意犹未尽，又多下了些粉让她们吃个过瘾。
　　“我肚子是饱了，就是嘴巴老是忍不住。”
　　待送走花大娘一家，庄婉和虞婆也回去了，曹娥一边收拾碗筷一边道：“说吧，你想干什么？”
　　前后张罗了那么久，又是叫这个那个来试吃，曹娥就算是个傻子也知道自家女儿心里在盘算着什么。
　　“娘，您都看出来啦……”谢颜有些心虚地笑道，曹娥一向胆小低调，每天只知道在地里刨食，若是提起开店，她不一定会答应。
　　“你这般大费周章，我哪能看不出来？”
　　“就是宁溪口那里您也知道，那地段，人来人往的，再配上咱这么好吃的米粉，您不觉得是个绝好的机会吗？”
　　果然曹娥一听，停下手中的活儿叹了口气道：“锦儿，不是娘要拖你后腿，只是咱们家都是女人，谷儿也还小，这些营生跑进跑出忙前忙后没有个男人，前期店铺租下来要钱，你磨米浆没有牲口来推磨也做不下去，还得打个石磨，这些都要花钱，我们也没做过生意，万一客人没有招待伺候好，亏的可不是一点两点。”
　　“娘，这些我都想过了，前期投入的银子您不用担心，我和秀才写的话本，中下两册卖出去了，筹备的银子就有了，您想想，这些年来咱被多少人瞧不起过，还不是因为没有钱，现在虽然吃住不愁，可也没多少人愿意正眼看着咱们，人活就要争一口气，谁知道以后还会发生什么事情，咱每天在地里刨食，一日都不能挣到几文钱，开店这事吧前期虽然辛苦点，可一旦做顺了，到时候请人帮忙，也不用事事亲力亲为，您想想城里那些老爷们，凭什么人家就有那个享受的命。”
　　“娘是觉得现在有吃有住，也有田种，日子安稳就这么下去也挺好的。”
　　谢颜见她这样子，知道不下一剂猛药母亲也许就会一直迈不出这一步。
　　“娘您可还记得，数月之前，咱还在曹家的草棚子里躺着，我说要上山捡野货，您让我不去，可我还是去了，咱这才有了买宅基地的钱，我说要分出来，您不愿意，可曹家是怎么对咱们的，要把咱们卖掉，如果没有钱没有宅基地，里正是不可能会帮咱们说话的，虽然眼下咱们的处境暂时安稳了，可谁能保证以后不会再有这样那样的事情，得趁着现在多挣点钱，以备不时之需。”
　　……
　　女儿所说并不无道理，曹娥只是觉得这一步子卖得太大，她又是个没见过世面的小妇人，难免会有些不安。
　　谢颜又适时安慰道：“眼下本钱都有了，又不是借钱来开的店，退一万步讲，就算这食肆做不下去，您靠租的这十亩地不也是可以养活咱一家三口嘛，现在有房住有粮食吃，又不会饿死，大不了就回到原点罢了。”
　　曹娥看着女儿这架势就知道劝不住了，但仍心存着另外一丝希望道：“不然你问问秀才的意见，她毕竟见多识广，说不定她想的比咱们周到？”
　　谢颜笑了：“我自然是问过她的，她还问我钱够不够，要把写话本的钱借给我呢。”
　　曹娥这下无奈了，只好妥协道：“行，娘听你的，要怎么做你跟娘说。”
　　作者有话要说：宝宝们，琐琐碎碎，过度一下。
　　很多人都盼着快点看到涩涩，
　　等开完店就走一波感情线啦，稍安勿躁，该来的总会来w


第53章 
　　之后的一段时间,谢颜全力放手去搞开店的事情。
　　先是让蔡储搭线和衙门租了宁溪口的两间铺面，再找老张头对铺面修葺了一番。
　　把厨房隔开，重新搭建灶台,并列三个炉灶,和出餐口呈九十度直角,方便打粉加汤和出粉。
　　再在厨房侧面开了扇大窗子,冬天的时候窗户关上，夏天就可以打开通风,右边大厅全部设置为用餐区，桌椅找张木匠打了二十套新的。
　　同时在宅基地这边,又请人再搭建一间大屋子做米浆作坊,从厨房边上再开一扇小门直通小作坊,小作坊一半划分做米浆浸泡和拌浆区域,另外一半是磨米区,新打造的石磨就放置在中间。
　　还花了二两银子买了一头壮驴,用来推磨和运载货物往返宁溪口和家中。
　　当这些东西都准备就绪的时候，一个多月的时间已经过去了，而庄婉这边已经完成《辛十四娘传奇》和《连城》两个故事,全都卖给书店的方掌柜,两套一共收益十八两，除了其中的一两拿来作为其他笔墨纸砚的支出之外,剩下的每人分了八两五钱。
　　先前出售第一册 的时候那二两已经被花得差不多，加上前期筹备开店的这些东西,谢颜把自己的那一份已经严重透支。 
　　铺面修葺和店里锅碗瓢盆的购买花了五两，新建的作坊花了一两，大黑驴花了二两，流动资金却没有了。
　　谢颜心想着那就延后开业,等庄婉写完第三套话本拿了自己那一半之后再做打算。
　　谢颜这边的打算庄婉却不得而知，毕竟上次庄婉提出要先借钱给她的时候被她给拒绝了，可架不住曹娥和虞婆这两个忘年之交，天天一起聊天随口就将家里的情况说出去，当天晚上庄婉来找谢颜的时候脸色很是不好。
　　直到庄婉将包着小碎银子小手帕塞到她手中的时候，谢颜这才讪讪地道：“本来是打算跟你开口的，却被你抢先一步了。”
　　庄婉一脸的不高兴：“东西都备好了不开业，房租每天都在花钱，你宁愿空放着铺子也不愿跟我开口，是否没把我当成朋友！”
　　“怎么会，你可是我唯一的朋友了，我错了，你别跟我计较这个好不好，下次若是有困难，一定会先第一个想到你，可行？”
　　对她——甚至已经不满足于仅仅只是朋友，谢颜盯着眼前的女人，眉眼的情意或许只有自己才懂。
　　眼看所有东西都准备齐全，就剩下人工的问题。
　　谢颜问母亲道：“娘，店铺就要开张了，单凭咱母女二人是做不来的，而且有钱一起挣，咱们想要长期在上盐村做得安稳，还是要多跟其他人走动走动，小恩小惠也是很有必要，况且当年处境不好，私下也有人偷偷照顾过咱们，如今村里有些人知道咱们要在宁溪口开店，都想来做帮工，您看看选谁和咱一起做？”
　　曹氏想了一会儿道：“咱们这店铺还缺几人呀，要是请多了还能有的挣吗？”
　　“我算过了，店里边两人，家里这边磨浆得一人，咱们这粉好吃其实秘密都在米浆和汤及碎肉酱料的调味里边，所以做米浆还是得自己人做，这个事情我来做，店里煮粉您来煮，再找一个人来帮忙收碗洗碗招呼客人，”谢颜道，“就是怕若是客人很多，一人煮粉怕是煮不过来，得要两个人。”
　　曹娥想了想道：“花大娘以算一个，她们家现在不容易，地里刨食一年没得几个钱，家里有几个药罐子，春花也行，勤快得很，那时候咱住柴房，她们家就没少照顾咱。”
　　“花大娘挺好，但春花嫂子得照顾家里老人和孩子，她们家请一个就成了。”
　　“虞婆挺好，可惜她身子不好，而且秀才如今跟你挣到钱了，哪里会让她去干这辛苦活。”
　　“虞婆婆不行，娘，您看高婶婶可行？”
　　“你说里正家的嫂子？”
　　“嗯，您想，蔡叔家也不是什么殷实人家，朝廷又不给他发俸禄，如今要供两个孩子去县里的学堂念书，他大郎家刚生孩子，哪里都得用钱，她前几天还发愁这两个孩子的束脩呢。”
　　村里的孩子大的有底子的，家里会送到县里的学堂念书，小一点的就会留在村里的私塾认字，不过如今庄婉不开私塾了，其他孩子也没地方上学。
　　“可她愿意跟咱干吗，咱能给她们一天多少钱，若是太少了她们会不会嫌弃，若是多了那咱还有的赚吗？”
　　“您放心，我给您算一笔账，一碗粉五文钱，依照近日来咱家品尝试吃的效果，咱这粉绝对不孬，一天一百碗定的不低的了，只会比这个量更多，那么算下来一天至少能挣五百文，一个月能有十五两，店铺租金一两，食材占三层大约四到五两，剩下的还有十两，就算请五六个人都不是什么的大问题。”
　　“一个月能挣十两！”这回轮到曹娥不淡定了。
　　“还没减去人工费用呢，大概也就二三两两银子，等客源稳定下来能挣个七八两，不过咱们前期修葺铺面，添置的锅碗瓢盆还有买的大黑驴，盖的作坊也算是投入了，都要慢慢折算回来，要是生意好的话，我估计不要多久就能回本了。”
　　“锦儿，我没听错吧——”曹娥这会儿不淡定了，她以为一个月顶天能挣个几百文一两银子，可现在女儿却说能挣七八两银子。
　　米浆是发酵制作而成的，如果天气冷，还能留到第二天用，天热的情况下最好是当天用多少就打多少的奖，而放越久的米浆口感就不如早上的好，因此在现代很多做生榨米粉的店铺一般店铺都是开到下午四点就打烊了。
　　但是餐饮业特别需要早起，因此算下来满打满算也是一天了，考虑到先前请那些男人来建房子，封顶也是三十文一天，故而店里工人的工钱最好也不会超过这个数，不是谢颜不想给多，一旦工钱超出普通水平，村里的人难免就会揣测你的收入，更有甚者会犯上红眼病，还不如年底的时候再发一些年终奖或者是其他福利等。
　　当花大娘听说一天工钱能有三十文一天，嘴巴都要塞在一个鸡蛋了。
　　这些年村里的男人们出去干苦力活不过才二三十文一天，自己去收拾桌子洗洗碗也能拿到这个数，怎能不令她觉得惊喜，一算下来一个月都快一两银子了呢，花大娘二话不说就答应了下来。
　　而高氏听说一个月一两银子的工钱，也忍不住两眼放光，和蔡储二人对视一眼，见到丈夫点了点头，也急忙应允下来，生怕这美差给落到旁的人身上。
　　待谢颜出了门，高氏一把拍在蔡储的背上道：“我说什么来着，谢锦娘这小丫头是个会下金蛋的凤凰吧，果然这才没过半年，她这店就开起来了。”
　　蔡储这些天没少帮她跑前跑后，谢颜的变化他早就看在眼里，吸了一口旱烟道：“只怕还不只眼前这些，你好好跟着她干，这丫头是个知恩图报的人，又是个有出息的，干得好她不会亏待你的。”
　　高氏喜滋滋地数着手指盘算了一下：“聪儿和俊儿的束脩费有了，笔墨纸砚也能买好一点的用，不用再像以前那般紧巴巴的，他们现在年纪也不小了，这些年念书钱是一厘不剩，先前还愁着以后要是娶媳妇可得咋办，现在可算是有盼头了。”
　　店铺还没开业年就到了，这是从曹家分出来后自家人过的第一个新年，一家子都特别高兴，谢颜特意从镇上买了红纸回来找庄婉给写对联，挂在门上红红火火的好不喜庆。
　　开业的时间定在了大年初十，这个时候正值新年期间，赶圩的人络绎不绝，而宁溪口这地段又是通往镇、县里的重要关卡之一，路过的行人也多起来，就连平日一天卖不出去两个烧饼的大娘一天也能卖得出五六个了。
　　年前谢颜就找了个日子把曹娥、花大娘和高氏都叫过来培训了一顿，说是培训，不过是示范个流程。
　　这几个妇人都是干活利索之人，看一遍就会了。
　　古代烧火都是要用木柴，孙若是花大娘的外甥，花大娘见到谢颜要找樵夫买柴火，连忙把孙若拉了过来让他把店里的柴火给包下来。
　　如今村里农活也差不多干完，地该翻的也翻了，镇上也没什么零工打，村里闲在家的男人也不少，谢颜本来就想着和村里的人打好关系，自然一口应下，和孙若说了要的柴火尽量要大一点的树枝锯成小段劈开容易烧，也不会产生过多烟尘，孙若听了和拖着父亲上山就去伐木，花了几天的功夫就把店里需要的柴火砍来劈好，整整齐齐地码在墙边，够烧上几个月了。
　　谢颜去镇上找人做了块醒木的招牌“谷锦食肆”悬挂在店铺门口，开业的前几天让庄婉用红纸给写了几张大大的广告牌贴在店铺的门口，上边写着“谷锦食肆正月初十开业，开业当天吃一碗送一碗，开业第二天送烧饼一个，第三天送卤蛋一个。”“开业前三天进店点餐均可参与抽奖，奖品包括店内小菜各类品种。”
　　还没开店，便造足了势。
　　来来往往的行人每日看着这么大个几张红纸，也没吃过米粉，好奇心纷纷被勾起，只等着初十那天快点到来。
　　作者有话要说：我们的口号是：挣钱，发财！
　　干就完，明天假期结束，收心收心，加油干宝宝们。


第54章 
　　开业的前一天,谢颜就泡好了四筐米，如今天气冷，食物的发酵速度会变得很慢,用不完多泡一两天都不是什么大问题。
　　米浆当天晚上磨好,早上按比例煮了米饭捣成糊糊拌进去混浆,一共备了六十斤的米浆,估计能做一百五十碗米粉，天灰蒙蒙亮的时候母女二人就把米浆和昨日卤好的卤蛋和卤猪头皮装到驴车上,牵着驴子去了宁溪口的店铺。
　　到的时候花大娘和高氏都已经在店里了，三个炉子的火也升了起来。
　　“锦娘,方才张屠户把猪大骨和碎肉都送过来了,骨头已经放到汤锅里煮开,先前的料包也放进去了。”
　　这个店里从筹备到今日的开业,谢颜在这个过程中所展示出来的不同年纪的成熟和干练,让这些妇人们都已经习惯于服从她的指挥。
　　“成,婶婶就按照咱们之前教的给放进去就行。”
　　曹娥来了之后也手脚利索地开始煮碎肉，花大娘在铺子外边又开了炉子炸油条，眼下已经炸了二十来根。
　　之所以选择油条,是因为米粉不同于面食,在饱腹感方面稍逊一筹，食肆如今所处的位置,过往的皆是各式各样的农人和以靠出卖力气来谋生的人，需要劳作的身体每天都会有巨大的消耗,单单食用米粉对一部分男人来说不一定能吃饱，因此配上其他简单又能饱腹的面食则刚好合适，而对于饭量较小的人来说，一碗二两到三两的米粉就以绰绰有余。
　　而且油条配生榨米粉,绝配。
　　古代缺盐少油，各地很少有油炸的食物出现，就连油条也是在南宋之后才有的，谢颜当初提出炸油条的时候，也是受到了质疑，主要还是过于费油，但从搭配和受欢迎程度等方面出发，谢颜还是力排众议将油条作为主要的搭配小食。
　　因为缺少小苏打和泡打粉，谢颜不得不想办法找到代替的碱，虽然在发面的方面不如现代油条那样蓬松酥脆，但比起隔壁摆摊老板娘的烧饼和煎饼，味道已经不知提高多少个层级了。
　　众人在尝试过谢颜炸出来的油条之后纷纷收回了先前的反对意见，高氏更是赞不绝口，直夸谢颜脑子灵通，于是就有了一大早来要炸油条的这一活儿。
　　这边花大娘在炸油条，另一边曹娥在煮碎肉和其他配料，碎肉一煮好，高氏把食客区料台上的葱姜蒜辣椒也备好，这样一来所有的东西就都配齐了。
　　这几天筹备的过程中，新设备上来之后已经谢颜让大家煮了两三次粉，味道也一直都保持稳定水准，但今日开业，她还是很谨慎地又让高氏打了四碗粉让大家伙儿试试，顺便也把早餐给解决了。
　　柔和又有弹性的粉丝，淋上大骨汤，加上肉沫和花生，香气扑鼻，热腾腾的粉丝被唆入口中，烟雾缭绕之中，是妇人们泛着笑意的脸。
　　谢颜忽然间觉得一阵满足，开店，虽然是她们母子三人用来谋生致富的手段，但身边这些曾帮助过自己的人，带着浓浓善意的人，这些人她们还深陷生活的泥潭无法走出来，自己或许能借着这个机会拉她们一把，在相互帮助之中都能收获到想要的东西。
　　利用曾经在现代巨人肩膀上获取过的那些知识，尽自己的能力帮助身边的人，惠及周边的村民，点滴扩大，这可能是自己作为一个穿越者最大的意义了。
　　想得通透后的谢颜心中一片敞亮，瞬间觉得身上充满了斗志。
　　因为今日开业，谢颜也提前邀请了几户走得近的人家人来赏光，到店里吃粉凑个热闹，给新店暖暖场子。
　　在这之前，谢颜还特意找到蔡储，让他帮忙敲打曹家的人，让他们不要在开业这天来捣乱，毕竟以曹老太那小肚鸡肠见不得人好的性子，见到这店铺红红火火地开张，说不定眼一红不管不顾就来这里大闹，影响生意不说，还败了气运。
　　其实不用她提醒，蔡储也早就想到这一点，开业的头一天就找了曹老汉说这个事情，告诉他如今自家媳妇在谷锦食肆帮工，若是曹家人去闹就是断了他们家的财路，他蔡储就第一个不会放过他们曹家。
　　最后还隐晦地道：“你们家那宅子为什么会被烧，是谁烧的，现在都还不得而知，若是你不约束好家里的人，怕是仅剩的那两间安身之所都保不住，你自己思量，你一大家子在明处，人家在暗处防不胜防，村子里你们得罪的人也不只一家两家，如今你大孙子腿断动不了，老三躺家里什么也不干，这日子再糟糕我怕你们老曹家就没办法再过下去了。”
　　曹老汉此时是心中又气又恨，可又无济于事，自从方文博死后方家上门来闹，老三张罗着要把女儿外孙卖到妓院去，家里就鸡飞狗跳接二连三地发生怪事，各种不顺，也不知是冲撞了哪路得罪了哪尊大神，如今家里伤的伤烧的烧，是一日过得不如一日，先前大孙子曹兴寿偷宝葫芦的事情已经得罪了十三爷，眼前的蔡储又是一个村的里正，他知道若是再招惹上这个男人，曹家也不用再在这个村待下去了，于是连连应声表示会约束好家人。
　　谷锦食肆开业吉时就在辰时两刻，谢颜提前和孙若说开业当天让他也来帮忙，但没想到孙若居然叫上了平日的好友阿良一起来热闹热闹，谢颜见到阿良就想到他和宋寡妇在山脚的那档子事，心里不太舒服，但对方一副若无其事的样子，又恰逢今日这样的好日子她不好说什么，更何况这是别人的私事，她也管不了那么宽。
　　好在蔡储的两个小儿子蔡文俊和蔡文聪也来了，两个十一二岁的少年也跟着来了，将备好的鞭炮放到门口，到了吉时就点燃。
　　吉时一到鞭炮声响起，店铺的木板门一块块被拉开，蔡文聪一个健步，跃起来将招牌上面的大红布给扯了下来，鞭炮声声中一阵阵欢声笑语。
　　蔡储和庄婉远远地站在宁溪口路边并肩而立，看着眼前一番热闹的景象，一向面色淡淡的女秀才此时也难得地眉眼舒展。
　　虞婆牵着谢元谷的手，和老十三慢悠悠地赶来，孙若的母亲花小娘子和赵氏两个大小喇叭宣传二人组也随后到店，谢颜忙招呼着大伙入座吃粉。
　　大喇叭赵氏嗦了第一口粉那是赞不绝口，大呼过瘾。
　　谢颜今日穿着一件暗红色的衣裳，配个蓝色的短袖厚马褂套在外边，耐冷又方便活动，主要是看起来沉稳又大气，看上去没有实际年龄那么小，招呼客人落落大方，看上去一点都不像是从上盐村出来的一个小丫头片子。
　　老十三牙口不好，这米粉正好对他的胃口，将一条粗长的油条撕了一段一段泡在汤粉里，扒拉那么一大口，也不禁竖起了大拇指，冲着同住的虞婆道：“锦娘这孩子真是让人刮目相看，谁曾想半年前她还是个在曹家地里刨食的小姑娘。”
　　他也忍不住庆幸分家当日没有拗着性子坚持站曹家那一方，还好后来几次争执中自己也都站了这小丫头这一边，如今看来，这选择是一点都没错，看看这食肆，青砖红瓦结结实实的，店里的桌椅都打造地整整齐齐舒舒服服，吃个米粉都舒心得不行，这生意火起来，那是迟早的事情。
　　虞婆笑眯眯地道：“这些日子跟她们家走得近，算是看得出来了，这孩子是个有出息的。”
　　这几天母亲和阿姐忙，谢元谷一直跟着虞婆一起，听到虞婆和老十三的对话，挺着小胸膛扬着下巴道：“我阿姐当然是最棒的。”
　　两个老人看着他这小模样，也是乐不可支。
　　这时路上的行人也渐渐多起来，有些人早就注意到这家食肆正好今日开业，而且第一天还是买一送一，加上外边天寒地冻，店铺上边炊烟袅袅，阵阵香气传来，惹得人口水直流，只想嗦上一口热粉暖暖身子。
　　很快谷锦食肆就迎来了第一批客人。
　　曹娥和高氏两人，曹娥负责下粉捞粉，高氏负责加料加汤收钱。
　　高氏为人性子泼辣，在出餐窗口收钱与人打交道最合适不过，若是换曹娥来，怕是要怯弱一些。
　　花大娘则负责收碗洗碗，还要随时看火，另外一个炉子上面也随时烧着热水备用，三个人配合得刚刚好。
　　谢颜见她们几人有条不紊地忙碌着，也不再插手，除非是忙不过来的时候就会上前帮忙一下，她绕到铺面门口看到庄婉和蔡储站在一起说话，走过去道：“怎么样吧？”
　　庄婉点了点头道：“还行。”
　　谢颜忍不住白了她一眼道：“让你夸赞一个就那么难吗？”
　　“锦丫头，阿婉少见有夸人，说还行就是很棒的意思了。”蔡储笑道。
　　谢颜这才放过这狗秀才，冲着蔡储道：“叔，这米粉铺能开得起来，得亏您帮我跑前跑后的。”
　　蔡储大手一摆：“你甭跟我说那些客套话，我这办事可是收了钱的，不是白干，还跟我客气啥的，再说你还帮你婶给安排了这么一份活儿，我倒应该谢谢你才是。”
　　“不敢不敢，不过是互相帮忙而已，不敢受您的谢字。”
　　这时虞婆也吃完粉带着谢元谷走过来冲着谢颜道：“小锦儿，这里人多车多，我先带小谷儿回去了。”
　　不待她回答，宣传二人组也走过来，花小娘子冲着谢颜一脸兴奋地道：“锦娘子你们家食肆的米粉真的是太好吃了，我们二人吃了三两都意犹未尽。”
　　花小娘子的儿子和丈夫这段时间先是去谢家建房子，又来修葺店铺，活儿是一件跟着一件，再到最近几天也帮忙砍柴火，拿了不少工钱，自家亲姐姐又在这里帮工，她如今觉得谢锦娘看着顺眼得紧。
　　作者有话要说：天天被说短小_


第55章 
　　谢颜还是低估了第一天生意的火爆程度,也许是接近一个月的造势，亦或是因为天气的原因，刚过年没几天,有些地方还下着雪,一大早的谁不想吃一份热腾腾的汤粉,而且吃一份送一份这么好的事情吸引得路人纷纷跑到门口排队。
　　曹娥和高氏毕竟是第一次上手,熟练度还比较一般，看到门口有人排起小队的时候,谢颜也不再站边上看了，直接进入后厨帮忙打粉。
　　很多人也发现油条配起米粉吃起来又美味又饱腹,这年头谁家的都不富裕,有哪家店铺舍得拿油出来炸油条的,一根二文钱加上一碗生榨米粉,对村里的农人来说挺贵,但看着刚吃完的食客出门时那心满意足赞不绝口的模样,一个个都忍不住地蠢蠢欲动。
　　而且这天又是集市，村民赶集也是久不久才去一趟，为的就是去镇上吃碗味道十足的粉面和其他吃食,咬咬牙也买上一碗尝尝鲜。
　　谢颜加入后厨,整个厨房的压力骤减。
　　油条很快售罄，花大娘一边收碗擦桌子一边炸油条,忙得不可开交，听到外边食客喊着收碗清桌子,一心急连续弄焦了两根油条。
　　这时身边来了个人，接过她手中的夹子道：“大娘，这油锅我来看着，您去收碗吧。”
　　花大娘抬头一看,居然是村头的女秀才，脸上一阵惊讶，虽然知道她和谢锦娘关系好，但一介书生，据说这人连火都不会生。
　　就在她犹豫的当口，外边的人又再一催促，花大娘这下也顾不上其他，只得先出去收拾桌子。
　　厨房里边忙了一波，外边有食客又点要油条，谢颜刚想说暂时没有油条，就在这时后边有人把装着十几根油条的竹篮子递过来，还热气腾腾的冒着香脆的味道。
　　谢颜有些诧异地转过头，对上的是庄婉一双明亮的眼睛。
　　她张张嘴正要说什么，但此时正是用餐的高峰期，不容她多言，接过篮子后又继续投入战斗中。
　　大约一个多时辰之后，人数渐渐少了一下，厨房不再需要那么多人，谢颜这才从厨房出来，看到庄婉正坐在油锅边一根一根地炸油条。
　　她忍不住笑道：“堂堂一个读书人，一介秀才，居然跑到食肆后门炸油条，说出去可没人敢相信。”
　　庄婉一边翻着油条一边淡淡地道：“读书人不也是要吃饭睡觉，炸个油条而已，有什么大惊小怪的。”
　　不过是调侃的话，谢颜跟她瞎扯了几句，拿起一根她炸好的油条咬了一口，香酥脆，很好吃，忍不住冲着对方竖起了大拇指。
　　开业之前谢颜特意找个时间给大伙培训了下做油条的步骤，庄婉当时被她一起也拉了过来，在旁边观摩了下，可眼下看了她这有条不紊的手法，不能不说有些人只要想做事情，学什么都快，是谁说的这秀才四体不勤五谷不分，真是谣言吶。
　　一根油条要吃完的时候，谢颜才想起眼前庄婉早上来的时候一直站在铺子外边和蔡储说话，也没进来吃粉，都这个点了还没吃东西。
　　“你吃不吃？”
　　刚说完就想起上次一起去镇上，这人当着街都不愿意啃包子的情形，心想问也是白问。
　　可没想到庄婉却说道：“你把那剩下的一小节给我。”
　　谢颜愣了一下。
　　“我手上没空。”庄婉又补了一句道。
　　谢颜看了看她沾着面粉的手，再看看自己手上还剩的短短一小截油条，这是要喂她！
　　她轻咳一声有些不自在地道：“我再给你拿一根。”
　　“一根吃不完，就那个吧，我尝个味道就行。”庄婉一副若无其事的样子。
　　谢颜轻咬着唇心中微动，之前在家中，那被庄婉咬了一口的煎蛋，当时自己不也是厚着脸夹了过来，不知那时候这人的心情是否也像此时的自己。
　　她正犹豫着，却看到对方若有若无的眼神瞟过来，似乎是在等待着，顿时头脑一热，抬手就将剩下的一小截送进她嘴中。
　　看着女人略带粉色的唇，含住食物的另外一端轻轻咬断，细嚼慢咽，谢颜忍不住喉头发紧。
　　随即却低下头，只觉得心中一阵阵突突地跳，比起上一次的煎蛋，这一次冲击性却更加强烈，是一种私人领域被人温柔入侵的感觉，不但不让人排斥，甚至还有一丝丝的悸动。
　　等待庄婉咽完第一口，谢颜又巴巴地把最后剩下的一小截给送进她嘴里，连她都没发现，自己那闪烁的眼神一直游移在那双红唇至喉部的那个地带，不敢直视又胶着着舍不得离去。
　　不知是被火光给映照还是油锅热油给烤热的，庄婉原本白皙的脸色这会儿也染上了一点点的红晕，比以往的清冷多了几分的妩媚动人，谢颜觉得自己不能再看下去了，她忙站起身道：“我去前边看看花大娘有没有忙完。”
　　庄婉没有应声，直到谢颜的身影消失在门边，这才抬起头来望着她消失在门后的身影。
　　食客进店的趋势一般是早饭一波，中午午餐一波，其他时间是一些零零散散的散客，但区别并不是很明显，毕竟食肆的位置就在大路边上，
　　人来人往的什么时候都有些人。
　　六十斤的米浆最后卖到两三点就卖完了，这个速度有点超出谢颜的意料之外，但她也乐得早些收摊放大家回去休息，毕竟第一天操作还不那么熟练，站了大半天也是累的，回去修整之后明天再继续干。
　　高氏和花大娘见收摊这么早，都觉得有些不好意思，毕竟工钱是按一整天算的，忙问谢颜要不要去她家里帮忙磨米浆。
　　谢颜笑着拒绝道：“米浆也是大黑磨的，我就看看而已，大家清洗完就先回去休息吧，明日还有的忙呢。”
　　高氏和曹娥搞厨房的卫生，花大娘子搞外边的，弄完了再一起把碗给洗了。
　　古代没有消毒柜，碗自然也是重复利用的，谢颜买了几百个碗备用，吩咐花大娘一天下来了洗完碗了要用大锅烧了热水烫过后，捞起来晾干第二天备用。
　　回到家中，谢颜把今日的收成给倒在竹篮里，满满一大篮子，一百个一百个地穿起来，大约有四贯钱。
　　曹娥有些忐忑不安道：“锦儿，先前咱们预计一天能卖出五贯钱，是不是少了？”
　　“娘，您忘啦，咱们今天是买一送一，真正算起来还要再多一半呢。”
　　这下轮到曹娥吃惊了，这短短半天的时间居然能挣到这么多钱。
　　“不过娘，今日搞活动，大家见五文钱能多吃一碗，来的人就多了，明天不多送，人数也会少一些，大后天还会再少一波，等开业三天红利过后的几天就不是很稳定，但随着口碑传出去了又会慢慢稳定下来。”
　　“原来是这样，娘不懂这些。”
　　谢颜又道：“今日咱第一天开业，没啥经验，有些地方还手忙脚乱的。多做几日熟了就好了，我这几日先跟着。”
　　果然如谢颜所说的，第二日的食客没有第一日那么多，因为没有买一送一，不过六十斤的米浆也还是能全部买完，收上来的钱有八百多文，第三日也是如此。
　　三天过后，食客少了一些，但也没降得很快，随着口碑渐渐上来，食肆每日的销量开始趋于稳定，一天五十斤米浆接近一百三十碗粉，加上油条卤料的等小吃也卖出了一些，收入维持在六百五十文左右，和谢颜预期的一天五百文还要多上一些。
　　随着食肆的开业，日子变得更加忙碌起来，如今又是春分时期，地里的稻子小麦也要开始种起来，谢颜和母亲轮流着往返食肆和田地之间，忙得不可开交。
　　因为忙碌，谢颜和庄婉处在一起的时间也变得少了很多，然而最近发生的一件事，让她觉得自己的心又离那女人更近了些。
　　随着附近林场采伐工作的开工，客人变得异常地多，谢颜跟着在食肆一起帮忙，眼看午时还不到，米浆就没剩多少，看着母亲在后厨忙碌着打粉，谢颜和高氏说了一声后，就牵着大黑回家拿米浆。
　　早上客人很多，从早忙到现在一刻都没得停，这段时间地里的活也在抓紧着，昨夜没有睡好觉，自穿越过来后谢颜第一次觉得身子有些疲惫，但她还是打起精神把弄好的两桶米浆撞上板车，牵着大黑驴驮着米浆朝宁溪口走去。
　　此时外边又刚好下着雨，谢颜出门之前只顾着将米浆给盖上隔雨布，自己却随意带了个草帽就出门了，牵着驴子走到半路雨却越下越大，看着淋湿的的衣裳，她咬了咬牙又牵着大黑继续朝宁溪口深一步浅一步地走去。
　　谁知走着走着大黑脚下突然一个打滑，后面的板车一歪，车上的一大桶米浆就摔了下来。
　　谢颜心中暗道糟糕，想都不想一个侧身就去拉住那桶米浆，却因脚下跟着打滑，抱着大木桶给摔到了路边，白花花的粘稠的米浆从桶里洒出来，淋了谢颜一身。
　　这谢颜顿时间欲哭无泪，顾不得自己狼狈的一身，赶紧爬起来将木桶固定住，其中一桶撒了一大半，万幸的是另外一桶只是撒了一点点而已，可是大黑却挣开了绳子不知跑到哪里去。
　　天上的雨还在下，谢颜看着倒在地上的板车和流了一地的白米浆，不知为何，思绪却飘回了自己穿越过来前往事，那时大学毕业，为了照顾姥姥，放弃研究生保送名额义无反顾地回乡创业，刚回来时一穷二白，只有姥姥家后山的一片山林土地，那几年一个小姑娘家就这么起早贪黑没日没夜的干，碰到自己不熟悉的领域只能硬着头皮查资料，不知道失败了多少次。
　　想起创业中两次致命的打击，第一次是养的几万只鸡因为禽流感死了一半埋了一半，所有投入付诸东流，再后来在山上种草药和其他作物，因为隔壁养殖场的失误，牛羊跑出来，将她一片山林的植物给糟蹋了个精光，谢颜不知道自己那时候是哭了多少次，可哭过之后想着姥姥，擦了擦眼泪，咬咬牙又重新继续干。
　　如今突然遇到这么一个小插曲，大黑撂了挑子就跑了，这一下突然就让谢颜破防了，看着满地的狼藉她蹲在地上哭得泣不成声。
　　此时天上下着雨，路上几乎没有人，草帽早不知掉到了哪里，雨水顺着她的头发脖子流到衣服里，看着实在可怜。
　　就在她哭得不能自已的时候，头上却不知道什么时候多了一把雨伞，有人在拍着她的肩膀。
　　谢颜抬起头，泪眼朦胧间见到一张熟悉的脸，那人全然不顾自己身上儒雅干净的长衫和飘逸的秀发，将伞塞到她的手中，再把她的两桶米浆扶好调匀重量，盖好桶盖，捡起谢颜方才滚落在地上的蓑草帽戴在头上，再拿起一边的扁担将两桶米浆稳稳当当地挑在肩上，往食肆的方向走去。
　　谢颜这才回过神来，拿起雨伞朝那高挑的身影想要追上去，却见庄婉转过身来，乌黑的眼珠子多了一抹柔情，凝住她道：“你先回家等着。”
　　那语气却是那么地不容置喙，将谢颜定在了原地，看着雨幕中女秀才削瘦的身影渐渐远去，谢颜霎那间觉得自己心狠狠地跳动了一下，眼底发热，紧接着大滴大滴的泪水从眼角滑落，混着湿漉漉的雨水淌了下来。
　　作者有话要说：嘻嘻~
　　哪啥，虞婆和杀猪佬楚虞没关系，
　　虞婆大名叫虞美丽


第56章 
　　谢颜拿着雨伞却没回家,就杵在原地静静地等着庄婉，果然不要一会儿，那身影从雨幕中由远及近返回来,手里还牵着一只大黑驴。
　　庄婉牵着大黑慢慢走近,见到原地撑伞的是谢颜,皱着眉头道：“不是让你先回去么？”
　　谢颜没说话,只是摇了摇头。
　　庄婉无奈地拉起她的手，只觉得手中一阵冰凉,再看看眼前小姑娘一身的狼狈，轻轻叹了一口气。
　　“是不是很丑？”谢颜抬着眼睛问道。
　　庄婉嗯了一声道：“是很丑,像个小叫花子。”
　　谢颜一听反倒笑了,脏兮兮的小脸蛋衬得一口白皙的牙齿格外惹眼,庄婉见状原本一张严肃的脸也泛起了笑意,却也没忽略到眼前那双眼睛眼尾处还残留的一抹红色,还有脸上隐约可见的泪痕。
　　“走吧,回去洗个热水澡。”
　　听着对方明显放软的声音，谢颜心中的阴霾也跟着散退，原本身上积攒的疲惫之色这瞬间一扫而空,她一改先前的颓败之色,勾着唇上前挽住庄婉将伞撑在她的头上。
　　“那你回去帮我烧水。”
　　“嗯，帮你烧。”庄婉一向清冷的声音此时听在谢颜的耳朵里悦耳极了,这个一向已冷淡著称的人，却总是做着极其温暖的事情,一次次地让自己心房塌陷。
　　回到谢家，庄婉果然履行方才的诺言，将大黑驴赶回棚子里后就去厨房开始烧水。
　　谢颜先简单地收拾了一遍，想到庄婉先前把伞给了自己,虽然带了衰草帽，但根本就不顶什么用，拿着自己的一件外袍朝厨房走过去。
　　庄婉这时刚把火升起来，接过谢颜手中的外袍，只觉得这衣服显得格外香，她下意识地捧起衣服凑到鼻子边上轻轻的嗅了嗅，果然是浸人心脾，一抬头的时候看到谢颜正一瞬不瞬地盯着她，顿时耳根子发红，恍然才觉得自己方才那举动像是个痴汉一般，下意识结结巴巴地想为自己辩解，但又说不出个什么，只得转移话题道：“你这衣裳上边熏的是什么药，香得要紧。”
　　谢颜毕竟是一个来自未来世界的女子，本来觉得这行为也没什么大不了的，可想到这外袍是自己穿过几次之后挂起来的，被那人这么一嗅，顿时禁不住热血上涌。
　　原本伶俐的口齿似乎也被庄婉给传染道了，有些不自在地道：“是是灵香草，不过……我都穿过两次了。”
　　言下之意，庄婉嗅到的，或许是谢颜身上的味道。
　　这一下把两人都整了个大花脸，庄婉顿时有些手足无措地将衣服搭在椅子后面，故作镇定地弯下腰往炉子里添柴火。
　　谢颜原本也想先出门透口气，可看着庄婉还湿漉漉的外袍，还是忍不住道：“你先把外袍脱下来，换上我的，不然一会儿怕是要着凉了。”
　　庄婉哦了一声站了起来，将腰间的束带解开，再慢吞吞地将外衣给脱下来。
　　她里边穿着薄薄的里衣，因为天气和衣服材质的原因，薄薄的一片衣裳紧紧地贴在玲珑有致的身材之上，谢颜目光所及之处，皆是惊艳，慢慢地竟浸染上一丝的贪婪，只想用目光将这人的身子紧紧包裹，她觉得以前人们所说的穿衣显瘦脱衣有肉说的就是眼前这副身子，当然有肉是长在该长的地方上边。
　　庄婉似乎也感觉到谢颜那道炙热的目光，被一个小姑娘紧紧盯着，一向淡然的女秀才此时也变得有些的不自在，轻轻拉着自己的里衣想让布料别贴得那么紧。
　　谢颜意识到自己目光过于放肆，有些欲盖弥彰地上前两步，拿起椅背上的外袍站到她身后，顺着对方的动作套上去，她克制住自己想要从背后拥住那细细腰肢的冲动，将蠢蠢欲动的手掌曲起藏进衣袖里。
　　庄婉套好衣服后，整个人也显得自在了些，但眼前小姑娘直勾勾的眼神仍让她有些耳根子发热，她整了整衣襟，一副若无其事的样子蹲下来，拿着烧火棍胡乱地拨弄这炉子里正在燃烧的柴火。
　　整个厨房的气氛一度陷入奇怪的氛围之中。
　　谢颜看着女人一如既往笔直的背影，想到方才雨幕中狼狈的那一幕，这人如无所不能的神一般出现，就算是现在，仍然让她心神颤抖不已，她终于明白为什么以前网络上有人说，有些人才一碰面，连孩子叫什么都已经想好了，自己如今何尝不是这样，光是看着眼前这个清浅背影，就难以自抑地想到倘若以后能与她一起的生活，将会是怎样美好的存在。
　　直到洗完澡，谢颜胡乱地擦了擦头发，披了件衣服就进了曹娥的房间，虽然年关已过，但天气还冷着，晚上炕也烧着，这时候房间里还残留着一些暖意。
　　庄婉见到谢颜洗好澡，便起身要回去，却看到小姑娘从房间里探出一个脑袋冲着她道：“秀才，你能不能过来帮我看看我的背。”
　　“背怎么了？”庄婉迷茫地看着她。
　　“刚刚扶木浆的时候后背撞到板车上，有点疼，你帮我看看嘛。”
　　庄婉一听她后背受伤，眉头一皱，转身朝房间走了过去。
　　没想到进了屋子走到炕边，映入眼帘的是一副雪白的芙蓉背，一条薄毯子虚虚盖在小小的翘臀之上，庄婉第一次受到如此的视觉冲击，瞬间呆立在炕边，脑子里旋绕着自己曾经抄过的话本，里面就有这这么一句：杨柳纤腰姣姣，白嫩剔透，高挑修长，均匀翘臂。
　　特别是那细细的腰身蜿蜒向下，鼓鼓像个小山丘的部位却很遗憾地被小毯子盖住，毛毯边沿若隐若现的是一道细细的沟，不用掀开，眼睛就能丈量出下边小圆臀的轮廓和大小。
　　静谧之中，庄婉只觉得自己喉头在每一次口水的吞咽中都绷得很紧。
　　炕上的谢颜等了半天没听见动静，转过头来却见庄婉一副愣愣的样子，娇嫩的嗓音唤道：“秀才，后背疼。”
　　庄婉这才如大梦初醒一般，甩了一下脑袋道：“哪儿疼，我看看，家里是否有药酒，我帮你抹一抹。”
　　庄稼人家的女孩儿，终日包裹在厚厚的衣服下边，也长了一副这么娇软的身子，庄婉看着背上一小处黑黑的淤青，在一大片细嫩肌肤的衬托之下也有些吓人，在谢颜的指引之下找到了药酒，用棉花上蘸了一点轻轻抹上去。
　　听到小姑娘嘶的一声，庄婉忙停住手道：“很疼吗？”
　　谢颜将小脑袋摇的像个拨浪鼓道：“不疼，清清凉凉的。”
　　庄婉赶忙俯下/身子轻轻地吹了吹，再将一旁的棉被给拉上来把她雪白的背部给盖住，眼神却一刻都不敢停留在露出的一点点肌肤上边。
　　“你好好躺着休息，我先回去了。”
　　庄婉说完不待谢颜回应，把药酒瓶子放在旁边的桌子上，快步走出门口，掩上了房门。
　　谢颜看着略有些落荒而逃的背影，嘴角忍不住露出一抹得逞的笑。
　　……
　　经历那日打翻米浆的事情后，连续好些日子食肆生意都很不错，口碑慢慢积累起来，食客也越来越多，每天在食肆里，高氏等几人都像打仗一样，忙得不可开交。
　　谢颜不想每个人都那么累，特别是上次运输路上米浆翻到那狼狈的一幕，让她重新考虑了下人手配置的问题。
　　而且先前也还没考虑到假期的情况，一个月总得给员工休息几天，万一遇到家中有事需要告假的情况也得考虑进去。
　　于是和曹娥说了多加一人的事情，曹娥一开始觉得现在人员配置刚好足够，觉得不是很有必要。
　　谢颜举了几个告假的例子后道：“娘，钱一辈子是挣不完的，咱也甭想都把所有的钱都兜住，一起赚钱钱才会越来越多，您看自从里正家和咱家走近了，村里人对咱们说三道四的人也少了，咱和花大娘家走近，花嫂子和孙若她们家往来也多了，这人脉不就起来了嘛，咱总得为谷儿将来攒点关系呢。”
　　这一通说下来，曹娥顿时觉得自己眼界小了，于是同意决定再加入一个人，这个人就是花大娘的妹妹——孙若的母亲花小娘子。
　　花小娘子的加入使得整个食肆的工作强度一下子缓解了很多，连排班都轻松了不少，也不再需要谢颜在店里跟着屁股后边跑，四个人一起搭把手干，慢慢地也变得游刃有余，妇人们在后厨一边忙活一边说笑，想到一个月能有接近一两银子的收获，还不用出外边受风吹日晒的，别提心里有多舒坦。
　　食肆开了有近一个月的时间，一切趋于稳定，谢颜找四人开了个会，将粉铺子的一些规定确定下来，包括每天的营业时间、食物定价、卫生条件，薪资福利以及休假调班的情况给定了下来。
　　高氏和花家两姐妹包括曹娥以前都是在地里刨食，也没想过这么细，如今见到谢颜把具体细则给规定下来，觉得一个粉铺子的格调变得更加高大上，而且休息时间和薪资都得到了保证，不禁喜出望外。
　　“锦娘，就照你说的做，婶几个都听你的。”
　　谢颜见她们都听话照做，也觉得心里很是安慰，要是找了一群不听话的员工，以母亲这么弱的性子势必要被压一头，这就不太好了。
　　而这几人中，就数高氏最泼辣，但自从见识到谢颜在这么短时间内从曹家分出来，又是建房子开食肆的，便知道这丫头不简单，往后肯定也会比村里的其他人要有出息，加上自家男人也时不时敲打要与她好好相处，如今夫妻二人都是一心想要与她结交，故而高氏在食肆也不敢自大，恪守本分，做自己该做的事情。
　　花大娘性子一向软，也是个勤劳的老妇人，先前谢颜又是借银子给她，如今食肆用的米均是从她家买的，又能有这么一份工作，感激都来不及哪里还会想要作妖。
　　花小娘子是后面进来的，好不容易能拿到这个活，哪还有其他话可说，平日里她和张氏两人爱打听八卦，如今从食肆回去，天天说的都是谢家母子几个的好话，使得谢颜的口碑一下子从人见人嫌的克夫小婊砸上升为聪明有本事又孝顺母亲疼爱弟弟的好姑娘。
　　谢颜见自家人几个风评上涨，也乐得随她说去。
　　作者有话要说：谢颜：别看我小，我娘已经张罗着把我嫁出去了，明年就该生娃了。
　　庄婉：张罗着嫁给我吗？
　　谢颜：你能让我生娃娃吗？
　　庄婉：我去跟竹儿讨个果子就能生了，就算竹儿和小花没有，花钰和珠儿空间系统也种有，你想要几个都能成全你。
　　谢颜：那你生一个我生一个，我要生一个小婉婉，像你一样整天皱着个小脸的小秀才婉婉。
　　庄婉：那我生一个像你一样对外拼命女三郎，回家哭唧唧的小颜颜。
　　。
　　艾玛，_


第57章 
　　食肆开业接近一个月的时间,总体上来说各方面的指标都还比较乐观。
　　曹家人虽在曹老汉的约束下不敢作妖，但止不住有些人内心的蠢蠢欲动，曹家老二曹洪每日带着儿子去镇上杀猪来回经过,也看到了食肆里络绎不绝的客人,又馋又眼红。
　　一日父子二人回家经过食肆,曹兴年沿着口水冲着父亲道：“爹,这么多人进去吃，远远闻着也香,不如咱也去尝尝？”
　　“你忘了你爷是怎么说的，让我们不许去那丫头的食肆撒野？”
　　曹兴年不以为意地道：“开门做生意,难道还能把客人往外推不成？”
　　曹洪听了眉头皱了下道：“那是对客人而言,难道你去你表妹家吃粉还要给钱不成？”
　　曹兴年却哦了一声恍然大悟道：“爹,还是您说得对,自家二舅和表哥去吃粉,作为外甥女还不得乖乖把好吃的给端上来伺候,谈什么钱哪，走吧爹，天寒地冻地,吃碗粉暖暖身子。”
　　曹洪顶不住儿子一直劝,加上这食肆上边炊烟袅袅，闻着也怪香的,粉肉飘香更衬得腹内空空如也，嘴中更是馋得不行,再也顾不上其他跟在儿子的身后，朝食肆走去。
　　这时刚好快打烊了，人也不多，在厨房窗口的高氏眼尖,远远就看到曹洪父子正朝着门口大步走来，忙冲着身边的曹娥道：“大娥子你去后面陪大娘子洗碗，我在这边煮粉就行。”
　　曹娥闻言往门口瞟了一眼，看到正走过来的两人顿时一惊，忙往后门而去。
　　谢颜早之前给店里的人交代，除了开业三天请来的那几几户人家以外，过后再有人来用餐，要按规定收费，但作为本村人，加些油条卤蛋等配菜算是给同村的优惠。
　　这样一来也避免了同村有些人三天两头上门吃白食的现象。
　　曹娥性子懦弱，若是村里来人，硬的她应付不了，熟的她又不好意思收钱，如今见到曹老二上门，高氏想都不想就直接让曹娥回避。
　　果然曹洪父子刚进店，就四处打量了一番，似乎在寻找谢颜和曹娥的身影，看了一圈没见到人。
　　高氏这才出声招呼：“老二，要吃点啥？”
　　曹洪轻咳一声问道：“这都有些啥，听说是卖米粉，给我们父子两各整两份来，有加的东西也都加一点吧。”
　　高氏笑了：“都没问题，不过曹二，食肆规定得先交费收钱才出粉，你要二两还是三两？二两五文三两六文，油条卤蛋一份各两文，其他还有卤猪头肉要不要来一点。”
　　单听着高氏报菜单，再加上厨房窗口香喷喷的骨头汤和案上卤得油光发亮的猪头肉，就算天天卖肉的曹家父子也忍不住直咽口水。
　　曹兴年含含糊糊地道：“三两，油条卤蛋卤猪头皮都各来一份。”
　　高氏咯咯笑道：“好嘞，年轻人胃口就是好，两份一样一共三十文钱。”
　　“知道了，先上粉吧。”
　　“那不成，老二你得先付一下钱。”高氏没起身榨粉，站在出粉口看着爷俩。
　　曹洪一听就不高兴了，不悦地道：“嫂子，大家一个村子的，我和锦娘什么关系你又不是不知道，有必要这样么！”
　　高氏不慌不忙地道：“不是嫂子不知道，是咱食肆的规矩就是先付款再出粉，你钱没给我不敢出粉，到时候出粉了钱收不上来，这钱可得从我月钱里边扣，那我岂不白干了！”
　　先付款再拿粉这个规矩，一开始也有很多食客也不满意，吵吵嚷嚷地闹着说是不是瞧不起人，高氏一开始还耐心解释，有时候解释久了后边排队的见前面磨磨唧唧也忍不住催促，前面的人被催着只得无奈先付了款，而且钱不多也就骂骂咧咧两句，后来见到粉好吃，气也消了，久而久之，来食肆吃粉的人都知道要先付款再吃粉，逐渐形成了惯例。
　　曹洪一听脸瞬间就变成了猪肝色，加上周围的人纷纷看过来，让他不禁脸色发窘。
　　曹兴年不高兴了，气囊囊地道：“我小姑呢，小姑在不在，谢锦娘在不在，让她们出来一下，哪有二舅表哥来吃粉还要付钱的。”
　　“好巧都不在呢，不然你们等她们哪天来店里了再过来吃粉？”高氏睁眼说着瞎话。
　　曹洪父子顿时面面相觑，进退两难。
　　这时边上正在吃粉的一个年轻女子噗嗤一声笑道：“连吃碗粉都得等外甥女来才能吃得上，这小便宜都要占还不如别吃了呢。”
　　若是谢颜在店里肯定会发现，说话的这女子正是县里长风镖局的镖师，那日委托她将书信代送给庄婉。
　　曹兴年一听暴脾气就上来，上前就要呛声，却见女镖师慢悠悠地将一把宝剑横在桌面，发出重重的声响，曹兴年见状身形一滞，要说出口的话也赶忙咽进喉咙里。
　　又不甘心这么走了，哼了一声从兜里掏出十文钱一脸不开心地拍在桌面上道：“行吧，给我爷俩每人来一份二两的粉，钱在这，你自己来拿。”
　　高氏这时候又不开心了，她出粉口只是个窗口，出去还得从后门出，这曹兴年不把钱拿过来就得她过去拿，顿时也把脸扳了起来。
　　“我说曹家小子，你这是针对我还是咋地，我不过是帮人打工挣个工钱，你吃粉的钱又不是落入我口袋，你为难我做什么，若是不爱吃便不吃罢了，咱们村那么多人来吃粉，也没一个像你们这样的。”
　　曹洪见到高氏不高兴，又想到她身后有里正撑腰，也不太敢跟她硬刚，同时还注意到身旁的女子，正阴侧侧地瞪着他们，晾他一个杀猪的也忍不住心中发毛，再见到此时儿子和高氏两人剑拔弩张的样子，觉得这样闹下去总是不太好，旁边客人看着自己父子二人的眼神也是奇奇怪怪的，一心想息事宁人，忙起身忙抓起桌上的几个铜板放到窗口的案桌面上。
　　“嫂子，上粉吧。”
　　高氏这才转身去打粉，连同村人送的卤蛋也没给他们送。
　　曹家父子二人找了一个离女镖师最远的位置坐下来，曹洪则低声责怪道：“你这十文钱就这么花出去，晚上回去你奶问要工钱我看你怎么办。”
　　曹兴年满脸不爽地道：“又是问要钱，如今老曹家，就靠咱爷俩挣钱给其他人花了，三叔和大堂哥都待在家里什么也不做，要养那么多人，照我说还不如分家算了。”
　　“你闭嘴，这话你也能在外边说的，”曹洪忙压低声音呵斥儿子，“都说父母在不能分家，你爷奶不会让分的，而且那十五亩地怎么分，按人头吗，我就怕到时候按三房每房五亩来算，老三和兴寿一人就拿了五亩地，我们这一大家子也是五亩，那得多亏啊。”
　　“那咋行，咱家有我和阿月两儿子，连大孙子都是我生的，就凭这个也得给我多分几亩。”
　　两人嘀嘀咕咕着，听到高氏在出粉口处喊道：“曹老弟，你们粉得了。”
　　如今粉也不帮端上来，曹兴年又想发疯，被自家老爹给扯了一把只好闭嘴起身去端粉，回到位置上心里还暗骂曹娥和谢锦娘，一边迫不及待地嗦了一口粉进去，刚嚼两下眼神却立马变了。
　　“爹，这也太好吃了吧，镇上那家猪脚面可差远了。”
　　“你小声点，吵吵嚷嚷什么，没见过世面的样子。”
　　刚说完自己也嗦了一口，眼神也变了，低低地骂了一句：“什么好事都给她们赶上了，去哪里讨了这么好的秘方来。”
　　待曹洪父子吃饱喝足走后，曹娥这才从后厨走出来。
　　“幸好你刚才没在外边，不然你那好二哥怎么也不会付这个钱。”
　　曹娥低着头叹了口气道：“都是自家人，按理说来吃粉都不是什么事，可如今闹成这个样子……”
　　“大娥子你可别脑子犯浑，你想想当初方家那小子一死，他们隔日就联系妓院要把你们母女给卖了，要不是锦娘机灵，你们现在一家子过的什么日子！若是父慈子孝兄友弟恭的亲戚咱们欢迎他们天天来，可这样连亲孙女都能卖掉的亲人还能算亲人嘛，你就别太心软，你想想小锦儿天天绞尽脑汁挣钱，你在后边开这么一个口，她不就白忙活了嘛”
　　曹娥听了高氏的话忙道：“哪能啊，我也就感慨几句而已。”
　　而家里，谢颜还不知道曹家人今日去自家食肆用餐，她去地里看完秧苗，看完之后闲着没事又晃悠到了庄婉家。
　　自那日被雨淋了之后，庄婉就没怎么到自家来，就算有时碰面了也是闪闪躲躲地找着借口说回去写话本，这一举动也把谢颜给弄得很郁闷。
　　熟门熟路进了院子，虞婆不在家，谢颜径直就去了庄婉的屋里，见那人正和往日一般端坐在桌前，手里拿着笔聚精会神地正在书写着。
　　谢颜不欲打扰她，蹑手蹑脚地往她身后去，想偷偷看着她写几个字，却没想到，映入眼帘的却是一副香艳的画作，一个衣衫半褪的女子正伏在塌上似是沉睡。
　　不得不说庄婉不但是字写得好，连画画也是栩栩如生，只是女子眉眼却尚未勾勒出来，面上空空如也，但从画上女子的体态已经可以看出她的手法极其熟练，
　　可将这一切收进眼底的谢颜心中却冒出一股无名的怒火，天天窝在家以为是在写话本忙活着，去自己那里的数次也少了，原来却是在家中潜心绘画裸女。
　　正认真作画的庄婉只觉得身边似乎有什么不对劲，回头一看，却看到了小姑娘一双冒火的眼睛。
　　庄婉吓了一跳，下意识就拉过其他书本盖在自己画纸上。
　　而这一切看在谢颜的眼中，却是欲盖弥彰的心虚，她冷哼了一声道：“画得可真不赖。”
　　说完一甩袖子转身就往门外走。
　　庄婉此时不知为何心虚得很，想也没想赶紧起身一把拉住谢颜的手道：“你莫生气。”
　　“我生什么气，我有什么好生气的，我家里突然有事，要回去做事，你别拦着我。”谢颜气鼓鼓地道。
　　“你明明就是生气。”庄婉又不是傻子，她不知道谢颜是什么时候来的，也不知道有没有看到画作，或者看了多久了，也不知道她是因何而生气，难得地露出一丝讨好，“我就是休息时间练练手而已，你莫要生气，我下次会认认真真写的，你想什么时候交稿我都按你的时间来可好？”
　　“我何时跟你催稿过，如今食肆有钱进账，我又不缺你那份钱。”谢颜被她误会到，更是来气。
　　“可你明明是生气了。”庄婉见到谢颜还在嘴硬，心里也在默默反思着刚才自己到底做了什么惹到这小丫头。
　　刚才自己除了画画，就什么也没做了。
　　难道她见到自己话的那女子？
　　眼前的谢颜还在挣扎着要甩掉她的手，眼角还红红的，却仍极力否认着生气。
　　这样庄婉又十分无奈。
　　眼看就要抓不住她，忙用力将她往回扯，谢颜被她的大力给扯了过来，一下子没收住脚，被她给扯到了怀里。
　　庄婉趁机搂住她的腰不让她跑掉，带着不确定的语气试探道：“你是不是不喜欢我画那些露骨的画？”
　　谢颜被她一把搂住自己的腰，天知道她长大后就没被谁这么搂过腰身，更何况还是心仪的女子，这么一搂就直接将她给搂得身子发软，越是如此，她更觉得羞恼，拍打着庄婉的手臂挣扎道：“狗秀才，你放开我。”
　　庄婉见她挣扎着，怕她走了就越发解释不清，于是收紧了手臂从背后将她紧紧箍在怀中，又连叫了几声锦娘，可怀里的小姑娘一直挣扎着不安生，身上的少女香气也隐隐传来，娇嫩的身子在怀里动来动去，蹭得庄婉觉得自己的身子就像是要着火一般。
　　“你别动——”
　　庄婉看着眼前动来动去的小脑袋，圆润的小耳垂好几次擦过自己的嘴边，看着还在不停挣扎的小姑娘，一下子没忍住，一口咬住了眼皮底下那一只小巧的耳垂。
　　一心想要从庄婉坏种子挣扎出来的谢颜只觉得自己的耳垂瞬间被什么东西给包裹住了，温温热热的，整个人瞬间僵住了。
　　庄婉此时也意识到自己做了什么事情，忙放开她的耳朵，只是眼前那娇嫩的耳朵上边还闪着的水光，昭示着自己方才做了什么事情，她忙松开自己的手，也定在原地。
　　谢颜此时回过神来，意识到身后那女人方才做了什么事情，一瞬间又羞又恼，胸口胀胀，又有些委屈地转过身来，一双眼睛可怜楚楚地望着她。
　　庄婉是个老实人，但她也没办法解释方才自己情急之下突然下的那一嘴，但又不得不给一个交代：“我……我就是……就是你太闹了，我想让你停下来……”
　　谢颜此时心中怦怦乱跳，觉得方才那一刻和庄婉是那么的贴近，但一想到她画中的女人，又觉得心中不快，两种情绪交织在一起，让她一时间有些被冲击到，忍不住眼睛发红。
　　庄婉一看心中顿时慌了，想上前拉住她的手，可又觉得自己方才已经过于冒失了，只好束手束脚地站在原地，抿了抿嘴道：“我不该咬你，你要是不解气，我让你咬回来！”
　　谢颜见她这个样子，原本羞恼的心情也一下子被逗乐了，忍不住破涕为笑道：“谁稀罕咬你啊，谁像你那样，胡乱咬人的。”
　　“我没有，我不胡乱咬人的，旁的人我碰都不碰碰一下。”
　　谢颜一下子就被她这话给愉悦到了，脸上也由阴转晴，但仍不开心地道：“你是不是又接了新的话本？”
　　庄婉诧异她这么问，摇了摇头道：“都你跟我说的那些，没再接新的。”
　　“那……你画的那画是怎么回事，不要告诉我是话本里的插画！”
　　庄婉这回沉默了。
　　谢颜见状，瞬间脸色又变得不太好，哼了一声转身就要往外走。
　　可还没走出门却又被拉住了，只听到庄婉略带犹豫的声音从耳边传来：“那画上的人……那画上的人是你……”
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………；；………………………………修改之后少了几十个字老是保存不成功，气死我了


第58章 
　　谢颜不知道自己是怎么回到家的。
　　庄婉在被自己质问之下,支支吾吾地说明那幅画画的人正是自己，她顿时有一种热气直冲脑门的感觉，大脑迅速运转,回想着方才庄婉描绘着的那个女人,不正是那日自己让她上药的情形么,可她真的没想到这个狗秀才居然会把那样的画面给画出来。
　　一时间两人都有些不自在地站在原地,谢颜心中自然有些隐秘的暗喜，越是这样她越想逃离庄婉的跟前,因为她已经没办法把翘起的嘴角给往下压了。
　　而庄婉见到对方僵住的身子，更是有些手足无措,徒然生出刚刚就不应该告诉对方的想法。
　　“……你知道的,我一向好书法好画画,但是一直没有很好的素材,那日一见就忍不住画下来了……”
　　庄婉的这番话瞬间成功地给谢颜泼了一盆冷水,强压的嘴角也不用克制了,一下子就耷拉了下来。
　　搞了半天原来只是模特。
　　可抬头看着眼前女秀才一副面红耳赤的样子，谢颜回想起方才耳垂边上的那一片湿热，她不相信一个正常人会情不自禁地做出这样的举动来,如此想着,又觉得庄婉此时的解释蹩脚极了，但不管对方如何解释都无法抹去对方其实已有所松动的事实,如此想着，原本低落的心情又变得稍微上扬。
　　不过或许对方还尚未觉悟,抑或是还没正视这个事情，谢颜也不想这个时候将她逼急。
　　她若无其事地整了整自己垂在胸前的长发，清了清嗓子道：“哦，原来是作画的模子呀,我晓得了，不过店里真的有事，我得赶紧走了。”
　　说完不待庄婉有所回应，转身就出了门。
　　而留在原地的庄婉僵直着身子，脑子里却回放着刚才的一幕幕，那柔软的小腰肢，箍在怀里时不小心碰触到微微隆起的柔软，还有嘴边娇嫩的小耳垂，她不知道自己到底是不是撞了邪，还是干嘛了，怎会头脑一热就做出这样的举动。
　　这根本就不像自己！
　　无意识地又走回桌边，将盖在画纸上的书籍拿开，万幸的是画纸上面的墨没有被弄脏，看着画上那柔软的线条，原本乱糟糟的心却奇迹般地安静了下来。
　　-------------------------------------
　　次日，谢颜和往时一样去到食肆，如今包括母亲在内，店里一共有四个员工，她已经不需要事事亲力亲为了，磨米浆的事情大半也被曹娥给揽了去，于是她又能空出一些时间来去忙活别的事情。
　　刚出门就觉得眼皮子跳得厉害，她心中一紧，脚下的步子也不由地加快起来，刚到宁溪口的时候再往店铺门口一望，往时排队排到门外的状况却不见了，取代的是一片冷冷清清，走到门口往里一望，只有两三个人坐在那里用餐。
　　谢颜心中一个咯噔，三步并作两步直接去了后门，询问高氏她们几个发生了什么事。
　　小喇叭花小娘子小心翼翼地告知她，原来附近几个村子从昨日开始就流传着，说宁溪口那一家食肆母子三人都是不祥之人，克兄克父克夫全都给她们占尽了，谁去她们家吃粉就会带来灭顶之灾，这些流言才短短半日不到就传遍了鹿山镇周边的几个村子，从今天早上开始，整个食肆也因此变得异常冷清。
　　谢颜顿时感觉到太阳穴突突直跳，又是这个谣言，又是方文博之死，又是克夫克父。
　　她当然知道这件事情不会无缘无故在这么短的时间发酵，背后定是有人在推波助澜，但如此精准打击并且在一夜之间这么大规模地传播，要么是竞争对手想一棒干死自己，要么就是有自己有深仇大恨生了红眼病见不得自己好。
　　倘若是竞争对手，谢颜目前尚还没有一丝头绪，但如果说是有怨有仇，她脑中无疑是有人选的，不是村尾的曹家就是梧桐村的方家，都是小肚鸡肠贪婪成性的红眼病，这样的事情他们是完全可以做得出来。
　　谢颜问道：“昨日可是有方家或曹家的人来店里用餐？”
　　高氏忙回道：“曹家老二和你二表哥。”
　　说完把昨日的事情详细地讲了一遍，最后有些忐忑不安地道：“锦娘，我昨日那样做是不是不对，说不定真是那两人被怼急了才干出这样的事情来。”
　　谢颜摇了摇头道：“婶，你做的没错，要是我在也是会这么做的，这一家子就是见不得人好，就算不是因为昨天的事情，如今见到我们家做了点小生意挣了钱，自己却连住的地方都没有，急红了眼了也定会拿这个事情到处去说，迟早罢了。”
　　高氏听她肯定了自己的做法这才松了一口气，可看着眼前门可罗雀的冷清，还是忍不住有些面色黯然。
　　好不容易才找了这么一份这么好的活儿，可别才干了个把月又干不下去了。
　　而对于谢颜来说，克夫克父的传言她并不能回避，因为古代人迷信，只要人们存在记忆，只要有人想要搬弄是非，这些污名势必也会跟着她们母子一辈子，一味忍让和逃避，只会让这个流言越发地刻在骨子里。
　　在没开店的时候她就预料到会有这样的情况，但即便是如此，也还是要迎难而上，因为一辈子还很长，流言却一直在，不可能因为这样的诋毁而画地为牢，永远都待在屋子里不走出去赚钱。
　　人们常说，美食与爱，无法辜负，既然能与爱相提并论，谢颜相信美食的力量和诱惑定会能带着她们走出困境。
　　退一万步讲，一旦自己这食肆开不下去，多的是人求她售卖米粉秘方，谢颜自信那将是一笔不菲的费用，当然不到最后一刻，她还不想走那一步。
　　这一切，也是谢颜在深知可能在面临这样那样困难的情况下，依然还会费心费力把食肆开起来的原因。
　　眼下的敌人发起进攻的第一步，谢颜虽然吃了第一根闷棍，但她知道自己必须尽快要调整好心态，这时候不能露怯。
　　从曹家分家出来，到建房子再到开食肆，虽然并不是多大的本事，但至少在方圆百里之内没有人能做到像她这样，年纪这么小，起步如此之低身世如此之惨，但爬上来的速度却如此之快，如今村里谁能不高看她一眼，现在遇到这样的公关危机，店里的这些人势必也会紧紧向她看齐，所以谢颜知道这个时候自己作为店里的精神支柱，可千万要绷住了。
　　于是年轻的女孩子温言安抚店里店里的工人，让她们不要因为外边的流言蜚语而自乱阵脚，高氏几人也因为她如此沉稳的姿态冷静了许多。
　　谢颜安抚好其他人，稍稍思索了一会儿将花小娘子拉过来耳语一番就让她提前下班回去，然后对着剩下的三人道：“这几日咱还是正常开店，不过留两个人在店里便成，高婶婶你先安排大家轮流休息，等恢复正常了再和往时一样运作。”
　　高氏自然是听她的，点头应下了。
　　谢颜让母亲给自己打了碗粉，刚端到外边就看到一个似曾相识的人，一起的还有几个身穿统一服饰的人，衣服上边写了一个“镖”字，谢颜这才想起这人是上次让她帮送信的女镖师，没想到居然出现在这里。
　　这时花大娘刚好出来收碗，看到坐在位置上的那女子，笑眯眯地冲她打招呼叫了一声：“宗镖头来啦。”
　　宗婧点了点头，见到谢颜出来笑道：“小娘子好久不见了。”
　　“是呢，好些日子了，”谢颜道，“你应该也听到外边的传言了，怎么还敢来吃粉呢。”
　　宗婧挑了挑眉道：“我有什么不敢的，好不容易找到一家合适我口味的食肆，我恨不得一日三餐全都在这儿吃。”
　　谢颜听她如此作答心中也稳了一些，还是有喜欢吃粉的人，只要一天能有七个人来吃粉，房租就能挣回来了，再多两倍，人工费也回来了，食材用多少消耗多少，因此也不会浪费，如今自己还有庄婉那边话本的钱，倒是不可能倒的，就看什么时候把本给挣回来。
　　宗婧轻笑一声打断了她的思路：“上次让你帮我送信，还没能谢谢你呢。”
　　谢颜不以为意地道：“何须客气，不过是顺路拿过去的，况且收信人是我朋友。”
　　宗婧了然，冲着她抱了一拳道：“我姓宗，单名一个婧字，我这刚好还有一封信，还想劳烦小娘子再帮我一次忙，给庄秀才带封信。”
　　谢颜有些不解，宗婧是骑着马来的，加两个鞭子，很快就能到秀才家了，可为何却不自己送去，却大费周章地让自己代劳呢。
　　不过她也没问出来，给庄婉送信，她乐意着呢。
　　看着桌面上套着古朴剑鞘的宝剑，若是往时，谢颜定是要趁着这么好的机会和眼前的女侠好好套套近乎，只是眼下食肆出这么个事，她一时间也没什么心情，不过看着方才花大娘和她打招呼时熟稔的样子，想来这厮经常来食肆吃粉，也不差这一次的机会。
　　连续四五天，食肆生意不好，谢颜虽然已经做好了心理准备，但一想到店里冷冷清清的状况，也还是会有些失落，连续几天都醒得很早，曹娥备好米浆后准备出门，却看到女儿坐在院子里发呆，放下手中的东西，坐到她旁边。
　　谢颜看着母亲欲言又止的样子，心中一声叹息，以曹娥的性子，想来是要劝自己放弃吧。
　　“娘，怎么了？”
　　“锦儿，你别担心，这两天店里比前日又多来了几个客人，昨日多卖了几碗粉，等过些时日这波谣言过去，咱家粉这么好吃，总会有回头客的，只要房租和肉钱能挣得上，其他的咬咬牙也还能撑得下去。”
　　谢颜愣了一下，她没想到一向怯弱的曹娥这个时候居然会主动给她打气，原本有些灰败的心情也好了很多。
　　她侧身抱住母亲的胳膊，难得地撒着娇道：“娘，有您帮我看着，没事的。”
　　谣言之事已经过去了一个星期的时间，谢颜调整好心态，不过大部分时间还是待在家中，专心研究自己的简易油印机。
　　这天她和往时一样，为了获得更好的采光条件，将材料给搬到屋檐下捣弄着，直到有人推门进来，她抬头一看见门口站着的是庄婉，冲对方打了个招呼后又继续埋头苦干。
　　庄婉来后也没说什么，坐在一旁，静静地陪着她。
　　不知过了多久，谢颜感觉到屋檐下有雨飘进来，才从自己的意识里回过神来，看着外边淅淅沥沥地下起雨来，伸出手喃喃地道：“下雨了。”
　　庄婉转过头，拉着她的手道：“我们进屋生火吧，别冻坏了。”
　　此时虽然已经是春分，但天气依旧很冷，谢颜感受对方一样冰冷的指尖，再看着对方微微打湿的长发和眼里浓浓的关心，原本沉静了好些日子的情绪，突然一下子又活了起来，想到这人就这么傻愣愣地为了陪自己一起坐在院子里，心中一阵暖流经过，一把拉住庄婉的手。
　　“快进屋，我们烤火。”
　　炉子里的火还没有熄，谢颜添了一些柴火上去，火呼的一下就燃了起来，明亮的火光照在脸上，方才的颓靡之色一扫而空。
　　伸手在火上烤了一会，终于感觉到了暖意，于是又伸手去摸摸女人纤长的手指，还冰着，忍不住摩挲了两下道：“你血气少，得补补才行。”
　　庄婉哦了一声，却在谢颜想抽回手的时候握住她的手，不让她拿开。
　　谢颜看着眼前两只交缠在一起的两只手，耳朵有些微红，和另外一个人手指这么亲密还是第一次，也不知道眼前的女人到底是何意。
　　或许感受到了两人之间略带暧昧的气氛，庄婉忙拿回自己的手，像是方才什么也没发生过一样，只听她清冷的声音不徐不疾地响起：“食肆的事，别太担心，有些子虚乌有的事情终究是站不住脚跟的。”
　　听她这么说，谢颜笑了笑，虽然这些天她深居简出，但还是收到了消息，如今各村镇正在流行着数本以她为原型的话本，里边以多个事例来抨击克夫的不实传言，舆论上还是举到了一定的效果。
　　看着庄婉眼底的一片青黑，她克制住想要伸手抚一抚的想法，软声道：“我知道，先前在曹家的时候，情况比现在还糟糕，我都能挺过来了，眼下又不是最坏的时候，总会过去的。”
　　“你能这么想就好了。”
　　就在谢颜觉得还是得采取一些手段对付这些愈发猖狂的流言时，却听到一个令人不可置信的消息——梧桐村方家的老三，传言被山匪打死的方文博回家了。
　　作者有话要说：我一直觉得吧，我性子跟曹娥差不多，可后来有个可爱说，其实我是曹老太。_


第59章 
　　收到这个消息的时候,谢颜正好就在食肆里边，是花小娘子的好姐妹宣传二人组的另外一员大喇叭张氏，兴冲冲地跑过来告诉大家这么一个大好的消息。
　　对于此时的谷锦食肆所有来说,方文博归来,谢锦娘克夫一事就是无稽之谈,庄秀才勾引方文博的流言也不攻自破,可不就是好消息嘛。
　　谢颜虽然很惊讶方文博居然没有死，不过想到那时候方家既然能做出要绑她去做祭品的事来,倒也不怕他们再次腆着脸上门，毕竟她手中捏着理。
　　更何况如今她手里有钱,可不是当日任人拿捏的软柿子。
　　这些日来也还有些食客根本就不相信这些子虚乌有的流言,又舍不得这美味的生榨米粉,依然还是天天过来用餐,如今听到这个消息,突然也变得兴奋起来,觉得自己的选择和坚持是对的。
　　食肆里的几人都兴致勃勃地参与到话题里边来，大伙儿聊到一块，食肆一片暖意融融。
　　眼下最大的公关危机解决,谢颜一时间也是喜上眉梢,当场宣布今日下午用餐的人全部免费。
　　曹娥靠在后厨门口看着女儿一派豪气的样子，眼底渗出泪花来。
　　而梧桐村方家,方老二看着刚回来就躲屋里不出来见人的方文博是好一顿唠叨，小盘氏也在门外一个劲的叫着心肝儿,问这几个多月到底是去了哪里，她本想问问是不是去哪里受苦了，可是方才见到儿子一身的白白胖胖，一点也不像是受苦的样子,顿时又不知道说些什么。
　　而当初方老二纠集这梧桐村一群人去上盐村曹家找麻烦的事，那群人如今见到方家小儿子回来，瞬间觉得自己是被当枪使了，当初差点跟上盐村交恶，咽不下这口气，集合起来上方家去讨个说法。
　　方老二正坐在门口抽旱烟，见到村里一群人一窝蜂就往自己家里涌，慌忙站起来道：“乡亲们，这是啥情况。”
　　“啥情况？老二，你也太不够意思了吧，你们家三郎明明没有死，你却教唆弟兄们上曹家去找茬，现在闹得两边水火不容，如今你儿子回来了，还养得白白胖胖的，你说怎么办吧。”
　　方老二忙堆笑道：“这咱当初也不晓得是怎么一会儿，几个月前也不知道是谁给造的谣说我的博儿被山匪打死，我们两口子也是六神无主这才不得已找大家帮的忙。”
　　“你连尸身都没找到就断定他死了，这不是拿我们弟兄当猴耍嘛，让我们去和上盐村的人斗，好坐收渔翁之利吧。”
　　“没有没有，哪能啊老哥，这不是误会嘛，我可比谁都不愿意见到博儿丢了性命啊。”
　　“那你把三郎叫出来，当面对质到底是怎么回事，村里叔叔伯伯还以为他死了，支着老骨头去上盐村给他讨个公道，如今却成了笑话，附近几个村子，走到哪里都被人家指指点点，你说我们老脸往哪儿搁，村里娃娃们以后怎么娶媳妇。”
　　方老二这下慌了道：“三舅爷，行行好，是我们的错，老小子给大伙儿下跪了，博儿才回来，一句话都不愿说，我怕逼急了指不定会做出什么事情来。”
　　三舅爷冷笑道：“照你这么说，若是你家三郎这会儿出了什么事，就成了我们哥几个的错了？”
　　“不是不是，舅爷息怒，博儿现在谁都不见，等我婆娘劝劝他，回头一家家给给为叔伯上门道歉去，可好。”方老二低头哈腰地恳求道。
　　众人见方文博死活不出门，只好悻悻离去。
　　小盘氏求了好久，方文博这才把门打开，问他这段时间到底发生了什么事情，到底和山上的土匪有没有关联，还有先前说的上盐村女秀才勾引他，可是有这么一回事？
　　方文博眼神闪烁，吞吞吐吐了好久才道：“先前说要准备府试，我就去找上盐村的女秀才借书来看，听说她要去挖药给祖母看病，便想搭把手帮忙去寻药，后来在往潼山方向的路上不小心摔下山，昏迷过去为人所就，躺了几个月这才回家……”
　　小盘氏和老盘氏二人一听说心肝宝贝摔下山，顿时心疼的不行，哪里还顾得了旁的，抱着就是一阵嚎哭，问他到底伤了哪里了，怎么昏迷过去这么久才回家。
　　方文博想了一会儿才道：“伤到脑筋，所以昏迷有些久。”
　　“看来救了你的那户人家不但好心，家境想来也是殷实的，不然也不能把我的博儿喂得这般壮实。”
　　方文博一听，脸憋成了猪肝色，半晌才道：“她们家家境还可以。”
　　小盘氏一听对方家境殷实，突然眼珠子一转道：“是什么样的人家家境这么好，家中可是有未嫁的女儿，既然能把你照顾得这么好，对你定是有好感，如若是能娶到他们的女儿，咱家以后也能沾点光。”
　　谁知方文博一听到小盘氏这话，仿佛被蜂蛰了一般差点就跳起来道：“不要，我不想跟她们家扯上什么关系，娘，以后这话再也不许提了。”
　　小盘氏和老盘氏二人面面相觑，不知道心肝儿是受了什么刺激。
　　小盘氏忙安抚他道：“好好好，不提不提。”
　　老盘氏却突然出声道：“博儿莫非是还对上盐村曹家的那个小扫把星还有情？”
　　方文博大惊，问道：“奶为何这么说？”
　　“傻孩子你怕不知道，现在那小丫头可了不得了，带着母亲弟弟从曹家出来，听说上山捡野货捡了个灵芝，卖了钱建了房子，如今又在宁溪口那里开了个食肆，刚开业那几天天天有几百人去吃粉，一天不知道有多少钱收入哟。”
　　小盘氏也在一旁添油加醋道：“她们家还新买了一头驴，那头驴看着比牛还壮，没有二两银子是买不到，二两银子，你爹得扛小半年的木头才挣到这个钱，啧啧啧。”
　　说着忍不住咽了咽口水，恨不得那驴子就是自己家的。
　　方文博听她二人一说，也忍不住好奇：“谢锦娘还认得草药？又是建房子开食肆，加起来没有十几两不行吧？”
　　“那房子我偷偷去瞧过，虽然是茅草屋，但红土墙厚实得很，码得整整齐齐方方正正，围了个小院子，要是咱博儿住里边，念书都能念得更安心，不想咱家四处漏水。”老盘氏恬不知耻地道。
　　“儿子，娘跟你说，谢家在宁溪口那个食肆，修整了一遍，看着就让人欢喜，听咱村里去吃过餐的人回来说那粉好吃得不行，夸得比龙肉还好吃，娘都忍不住也想去尝尝，不过——”
　　“不过咋啦？”方文博忙问道。
　　“就是这几日，曹家的老太婆到处散播谣言，说谢家那丫头克夫，说谁去她们家食肆吃粉水就倒霉，我一时记恨当初那小贱人害你的事情，也忍不住帮她拱了一把火，现在方圆十里的人都知道开食肆的一家子都是不祥之人，最近几天生意冷清得很。”
　　一旁的老盘氏听她说完，也忍不住恨恨道：“就该生意做不好，凭什么好运气都让她们给赚了去。”
　　小盘氏叹息了一声：“不过如今博儿回来了，消息传出去，她们家的生意又该好起来了。”
　　刚谈完这口气，不知想到什么，突然瞪大眼睛冲着自家儿子一脸兴奋地道：“儿子，反正当初你们都定亲了，虽然中间出了这么一摊子事，但婚约还在，直接去找他完婚不就成，到时候她们家的房子，还有那食肆不得全都归你！”
　　方文博沉吟了一下若有所思。
　　-------------------------------------
　　方文博的归来，在整个鹿山镇上掀起了掀然大波，前段时间先是谷锦食肆因为上好佳的味道赚了一波食客缘，被周边的村民时刻夸得上天入地，紧接着又有人四处散播食肆小老板娘克夫克父的传说，眼下又有新的消息称小老板娘的丈夫还活着，克夫之事子虚乌有，到底哪种说法正确，众说纷纭，一时间谷锦食肆成了整个镇子和周边各村子的流量顶流。
　　如今确认原本死去的人又回来了，怎能不令人惊奇，一时间这个事情又被传了得更广了。
　　只是这次版本却不同，不再是之前没头没尾的克夫克父之说，而是编成了一本励志话本，上百本话本在个村镇传开，但凡是能认得字的人都人手一本。
　　话本上说上盐村有个谢锦娘，父亲早逝，母亲被冠上克夫之名赶回娘家，被当牛做马没日没夜干活，未婚夫死后其家人同样冠以她克夫之名，欲将她烧死做祭品，娘家人更是要把母女二人卖到妓院，谢锦娘抗争不止，带着母亲逃离娘家人，上山采药建房子开食肆，却被娘家人所妒，散播其不详传言，意图将她所开的小食肆给弄垮。
　　这个故事传得到处都是，闹得沸沸扬扬，连县里面茶馆的说书先生都把这事情编成内容讲给茶客听，人们议论纷纷，只觉得这谷锦食肆的小老板娘一家实在是悲惨得很，忍不住心生同情。
　　这话本写得扣人心弦，让人禁不住将自己代入，玻璃心者甚至还偷偷留下了泪水。
　　如今未婚夫之死只是一场误会，人们开始怀念谷锦食肆的生榨米粉，终于可以毫无负担地回来享受美食。
　　果然没过几天，食肆又恢复了开业时候爆满的状态，高氏曹娥和花大娘姐妹也忙得不可开交，个个笑容满面走路生风。
　　一切都根据谢颜的计预想有条不紊进行，当然后面的故事之所以能有这样的反转，跟方文博归来有很大的关系，谢颜真的忍不住想给这个方文博送一面锦旗了。
　　花嫂子和赵氏宣传二人组也是功不可没，两人的战斗力可是出圈出村了，找到别的村子里的好姐妹，把这些小故事给传播到各个村子里去，整个舆论瞬间一边倒。
　　生意恢复过后，很快就到了次月，初一那天打烊收拾完毕，谢颜让大家伙留下来发工钱。
　　看着几位妇人一脸的期待，谢颜也觉得开心，拉着母亲坐下来道：“娘，前两个月您总推脱这不拿工钱，这哪行，您也干活，所以这工钱您也有份，我一起结给您。”
　　曹娥搓着手不知所措地道：“不都是一家人么，你留着，娘现在也不缺钱花。”
　　谢颜道：“这哪行，这店里的账得算清楚，不能混为一谈，这次算是咱自己开的，万一以后和别人合伙开呢，大伙儿的工钱都要算进去，连我自己的我都要算。”
　　一旁的高氏也拉着她道：“工钱咋不拿，我和我家那口子，我自己都还要留着私房钱呢，回头出门给自己买件漂亮衣服不香嘛。”
　　一旁的花氏姐妹笑嘻嘻地纷纷附和，曹娥这才架不住依言坐下。
　　谢颜把事先准备的钱拿出来道：“大家的月钱，都按先前咱说好了的发，只要是能做的好有贡献的，店里的生意上去，以后还会提。”
　　前两个月都是按之前说好的一天三十文钱发的工钱，但是如今生意恢复，流言过后将会带来一波强劲的消费，如今客人对她们店铺有着一种内疚式加同情式的好感，未来的几个月业绩肯定会暴涨，为了奖励这段时间以来的坚持，也是对眼下士气的振奋，谢颜决定拿出一两银子来进行奖励。
　　“大家目前的月钱都不变，但对于这段时间有人刻意抹黑这件事情，大家都做了不同程度的贡献，因此这个月除了工钱咱还发有一系列的奖金，高婶婶作为咱食肆的主要发声人，在流言之事发生之后能够带领大家稳住军心，对内妥善安排食肆的工作，对外全力维护食肆的声誉，奖励五百文；还有，花小婶婶帮忙在外澄清流言，发动其他村子的姐妹一起加入，也是辛苦了，奖励三百文，另外再加两百文，还请花小婶婶帮忙请你的老姐妹们吃个饭示个好，当做咱们食肆回报她们的恩德；最后是花大娘和我娘，老实本分任劳任怨，对咱食肆也是充满信心不离不弃，各奖励两百文。”
　　话音刚落，众人个个脸上笑逐颜开，曹娥这几天眼看着天天生意爆满，每天都得回去多拿两趟米浆，晚上提着钱袋的时候也是沉甸甸的，她心里也有底，知道女儿此举不是打肿脸充胖子，因此也不觉得心疼，更何况这几个老姐妹确实在这段时间也是一句丧气话一句怨言都不说，食肆的生意着实也离不开她们，因此见到谢颜此时如此慷慨，也是一脸的笑眯眯。
　　其中最夸张的就数小喇叭花小娘子，每个月拿九百文的工钱已经让她心里乐得不着北了，没想到出去找姐妹传八卦也有这么高的奖励，这会儿笑得眼睛都看不见了，立即拍着胸脯表忠心。
　　“锦娘你放心，方家和曹家的小破事我争取传到别的县去，让他们出门都抬不起头来。”
　　谢颜笑了：“花七婶，如今他们的名声都臭了，咱今后的重心主要还得放在食肆上才行。”
　　“中中中，你放心，我嘴巴是大了点，干活可没落下，高嫂子可都监督着我呢。”
　　高氏也笑了：“能说也能干，不孬。”
　　众人顿时乐成一团。
　　谢颜把准备好的钱串子一一放到每个人的跟前，曹娥因为是攒了三个月，因此最多一共三串，摸着这沉甸甸的钱，忍不住有些失态。
　　花大娘几个老姐妹见了纷纷出言安慰，曹娥的遭遇，上盐村无人不知。
　　曹娥哽咽道：“我这前半生都不知是怎么过来的，刚出生就被我娘说我克大哥，在家一顿饱饭都没有，后来阿生没了，我若不是为了锦儿和谷儿，我……”
　　“娘，您别怕，往后有我呢！”
　　谢颜见到此刻的曹娥，心疼极了，若不是自己侥幸穿越过来，这个女人这辈子是否都如生活在地狱里，谷儿是否还能活得下来，抱着她一顿安慰。
　　花大娘几人此时也忍不住泪目，谢家母子仨这些年的遭遇确实悲惨，也忍不住忿忿不平。
　　花大娘道：“大娥子，你大哥曹旺天生有缺，刚出生时就身体不好，他的事哪能算到你身上，若真如此曹家的老二老三都是扫把星，这些村里的老人都知道，是曹老太婆不看重女儿家才如此待你，村里人也是嘴碎，久而久之就把这个名头给安到你头上了，锦娘，这事得想想办法处理一下，要给你娘还个清白才行。”
　　其他几人纷纷附和，谢颜沉吟一下道：“这事我晓得，刚好可以利用方文博还活着这个事情给搞一搞。”
　　这件事情言罢于此，大家伙看着自己眼前的钱串子，心里美滋滋，要知道，村里的男人想要挣到这么多钱，还不得累死累活的，哪像她们这样不用风餐露宿风吹雨淋，不用干满一天就挣得这么多。
　　“锦娘，如今店里的活大家都熟了，你就放心把这店交给我们来干，你早上在家里混浆麻烦，就直接让大娥子运浆过来，我们现在人手多，在这里混浆就好了。”
　　见到谢颜若有所思，高氏趁机把工作时间调整给提了一下，说曹娥早上去店里早，她中下午时未时之后就可回来了，那时候食客没有上午的人多，店里三人也刚好够忙活到打烊，曹娥回来早可以顶替谢颜磨浆，这样谢颜就可以从店里的具体事务中脱身。
　　谢颜原本也想这么安排，没想到却给高氏给率先提出了，遂顺坡下驴地同意了：“那就麻烦几位婶娘了。”
　　“说的啥话，要不是你给我们提供的活儿，我们上哪去找这么好的挣钱机会。”
　　花家姐妹二人捏着钱串子也是笑逐颜开。
　　“大娘，您家的米可能就快不够用了，您看看村子里跟谁熟的，她们若是愿意，可以找我去收购。”
　　“成，回去我问问看。”
　　给众人分完工钱后，谢颜和母亲牵着大黑驴也回了家。
　　回到家，谢颜把开业到昨日三个月的收入进行了统计，除了中间因为十几天受到流言的影响，其他几天平均一天能有七百文的收入，总体算下来不亏不赢，但以目前情况来看，从这个月开始，预计每天的收入支出将会进入一个稳定爆发的阶段。
　　把结果和母亲说了，曹娥自是一番惊喜，对未来食肆的经营也是益发有信心。


第60章 
　　食肆如今人手够,谢颜几乎不再插手店里面的事情，这天刚出门就碰到朝自家方向走来的庄婉。
　　“去食肆吗？”庄婉问道。
　　“虞婆婆呢？”
　　“她今日脚疼不便出门，一会儿回来了我再给她装一碗。”庄婉晃了晃手中的食盒。
　　谢颜一见,咧着嘴笑了,一把挽住她道：“走吧。”
　　庄婉体贴地微微张开手臂方便她挽住,却没想到谢颜滑溜的小手一下子就钻进了她的袖口,往里伸了伸一把捉住庄婉的手。
　　“嘶——你手怎么这么冰。”
　　庄婉看着她皱起的娥眉，嘴角勾了勾：“一直都是这样的,冰到了还不赶紧拿出来。”
　　“哼，不拿,我帮你焐热。”谢颜如今跟庄婉算是熟了,也不见外,五指插入对方的指缝紧紧扣住。
　　感觉到对方微微有些闪躲的手指,谢颜将手指扣得更紧,嘴里嘟囔道：“你躲什么。”
　　庄婉瞬间就不挣扎了,任凭她握住，但小巧的耳垂悄悄染上一抹粉色，被谢颜瞥到,不知想到什么,也忍不住勾起嘴角。
　　两人手牵手慢慢朝村口走去，一柱香的功夫就走到宁溪口,今日是集日，路上的行人和马车也很多,看着两抹倩影由远及近，路过的行人也纷纷回头张望，想看看是谁家的姑娘。
　　谢颜和庄婉两人神情自若，一路说说笑笑朝食肆走去。
　　其实大部分是谢颜在说庄婉在听,时不时给予回应，路人的眼光的肆意打量也不影响她们的好心情。
　　谁也没注意到行人中一辆马车摇摇晃晃走过，车上小盘氏捅了自家儿子的胳膊道：“快看，谢家的食肆可真是火爆，排队都排到外边去了，一天都不知道挣了多少银子，你还嫌弃人家什么。”
　　方文博老早就被由近及远的两道身影给吸住了眼神，被他娘这么一捅才回过神来，有些迷茫地问道：“你说庄秀才旁边那个女子是是谢锦娘？看着不太像啊，之前好像矮了点瘦了点也没这么白这么好看。”
　　小盘氏这时候才看到正横跨大路的两个女子，待看清是谁后白了他一眼道：“这丫头以前在曹家吃不饱穿不暖，如今分出来后自己挣自己吃，这身量也长高，越发好看了不少，那胸那臀鼓鼓的看着就是能生儿子，娶了她不给你丢脸。”
　　“说不娶也是你们说娶也是你们，现在好了，如今她们家现在有钱了，哪还会看上我们家！”
　　“呸，有什么了不起的，再有钱不也得嫁人，再说了，咱家可是与她有了婚约，容不得她想退就退。”
　　方文博探出身子瞟了一眼谢颜旁边庄婉，一如既往的钟灵毓秀之姿，仿佛一尘不染的仙子，再看看旁边灵动如水的谢锦娘，和以前呆弱之感判若两人，一时之间难以抉择。
　　直到一旁的母亲又扯了他的肩膀道：“这两个女人乍一看上去都不赖，可庄家的却只是个穷酸秀才，又一身的怪脾气，娶了回来也不知道是公婆伺候她还是她伺候公婆，不过但凡有点学问的女人通常不受管教，娶回家就是个麻烦，这乡下的秀才有谁愿娶，怪不得都快二十多了也没人提个亲，啧。”
　　方文博脸色却变得很难看：“当初传言我死的时候，你们自作主张闹上门去，谢锦娘她们母女还因此差点被卖，如今我们再上门求娶，她们家定是颇有怨言，这下还不知道如何是好。”
　　老盘氏听着孙子这么一说，不高兴了：“当初我们也不是有意的，若是你能活得好好的，谁愿意去闹这么一出啊，再说了，我们家博儿将来可是考秀才考状元的料，她一个地里刨食的女人家，就算如今从了商，商人为贱，她能嫁给一个读书人不知道哪辈子修来的福分，高兴都来不及。”
　　小盘氏也在一旁附和道：“博儿，眼看就要县试了，这段时间你可得好好备考，只要今年不出岔子了，出了榜咱就是秀才公了，往后咱家那几亩地再不用缴税，爹娘和你奶在别人面前也能大声讲话，咱们老方家在村子里就能扬眉吐气了。”
　　想到即将要有个秀才老爷的儿子，小盘氏也忍不住腰杆挺直了不少。
　　方文博听到母亲和祖母两人一唱一和的，心里一阵焦躁，失踪近一年的时间，他可是一个字都没看，以前学的东西感觉都喂狗去了，这两天再拾起之前的书籍，竟像是不认识那些字一般，吃力得紧。
　　可此时他也不好将这事给说出来，一直以来念书都是兄嫂供的，供了那么多年早就颇有微词，若是知道自己没有把握定是不干了，到时候自己的经济来源被切掉，还拿什么继续逍遥。
　　而且不念书，就得下地，他实在是难以忍受那种挑大粪割稻谷的苦日子。
　　如今唯一的办法，就只能从谢锦娘那一方入手。
　　可就在他刚回来还没几天，村里的人又再次找上门来了。
　　先前方家人为了给儿子讨回公道，曾挨家挨户请求村里出一批壮年去到上盐村找曹家讨个说法，可最后却铩羽而归，屁也没得，方家也没个什么表示得。自那以后他们村的人还时不时受到别个村子的指指点点，如今方文博竟然未死，当初他们的那一举动更是成了笑话，不管走到哪里，总有人拿那件事情来取笑他们，更可恶的还有人将这个事情写成话本，一传十十传百，除了上盐村的曹家，他们梧桐村整个村子的人都成了笑料。
　　这群男人越想越觉得生气，又纠集着一起来找方老二讨个说法。
　　方老二自知理亏，只得将家里的一头猪给杀了，请村里人来吃一顿，算是赔罪。
　　为了这个事情，大盘氏和小盘氏两人气得鼻子都歪了，一天天在家门口指桑骂槐的不知道在骂哪个，村里人听着也不爽，但又鉴于这两个婆娘没有指名道姓，不好前去吵架，但这一家子在梧桐村是越来越不受待见。
　　方文博不在，他的几个兄嫂也不见得有多伤心，毕竟不用像以前那样往死里干活挣银子供他读书，如今他一回来，兄嫂顿时就闹得不快了，控诉两口子和老太太偏爱小儿子，还为了小儿子而得罪村里人，可大小盘氏哪里听得进去，如今方文博可是她们的宝贝疙瘩，不要多久就是秀才老爷了，不疼他疼谁。
　　方大郎和方二郎觉得心灰意冷，遂请梧桐村的里正来要求分家，闹了一番还是分了，方文博和方家两口子一起过，方老太由几个孙子轮流赡养。
　　没了方大郎和方二郎的补贴，方老二和妻子小盘氏两人平日里挣的钱根本就不够方文博的花费，如今笔墨纸砚又贵，以前没有分家的时候，家里的收入都收到老盘氏手里拿着由她分配，但她又是个抠门的主，分家的时候愣是一个子儿都没给方文博两个兄长，藏的严严实实。
　　即便对于最疼爱的小孙子，老盘氏也没有多大方，每项支出都算得清清楚楚，方文博想要从老太婆那里拿到钱可谓是比登天还难，小盘氏没能从婆婆那里要到钱，只得催着方文博私底下去找谢颜联络感情，自己则张罗着媒婆要去谢家提亲，心想着一旦谢锦娘的亲事定下来，她们家里的食肆收入还不是自己亲亲儿子说了算。
　　方文博去了几次谢家的小院，可这院子先前为了防曹家人，围得严严实实，不管在不在家门前都挂着一把大锁，就算里边有人，一敲门，谢家人从小孔里边见到外边来人是他，根本就不开门。
　　方文博回家发了好大一通脾气，怨自己父母先前上门找茬做得太过分，搞得现在谢家人一见到他冒头就不待见，如今都无从下手。
　　方老二当年也是被母亲和自家婆娘给磨得不行这才挨家挨户求人去曹家讨的公道，如今被儿子怪罪，加上养了一年多的大肥猪被宰杀给村里人做一个交代心疼的不行，一肚子火没处发，也忍不住把气撒到大小盘氏的身上。
　　“博儿，你以前在上盐村不是还认识人吗，让他帮你想想办法呗。”小盘氏被揍了一顿只得去找儿子诉苦。
　　方文博听了她这话，虎着脸又出去了半天。
　　不知是做了什么盘算，自在那以后，方文博便天天到谢家食肆吃粉，吃完了也不走，拿着一本书坐在位置上，盯着门口看谢颜什么时候来店里。
　　食肆向来不赶客，食客们一向也识趣，吃完粉就自动离去，谁会愿意在店里边一直坐着不走。
　　关键是方文博也不是一人来的，若是她一人，高氏定不会给他好看，毕竟当初方家上门为难谢锦娘，她和店里的几个妇人都在场，可如今他来店里坐上了，还叫上了上盐村的阿良和孙若。
　　孙若做事踏实也勤快，但人单纯，他母亲小花娘子在店里做事，他也经常来店里看看，如今店里的柴火都是他和父亲给包下来了，有空就过来帮忙劈柴做点其他事情什么的。
　　可奇怪的是，他的好兄弟阿良最近几日也天天跟着来，孙若心想着既然是好友，反正也不似什么大事，更何况何老三一家子是上盐村的人，就这么一个独子，夫妻二人疼着呢，谁也不好说什么。
　　可谁曾想到，这个阿良居然和方文博是认识的，结伴而来还帮忙抢着干活。
　　谢颜知道这个事情后，当天晚上就直接上里正家找高氏。
　　第二天，高氏和往时一样去店里干活，那三小子哪能跟这些妇人一样起早，高氏先找小花娘子嘀咕了一番之后，这才开始一天的活儿。
　　果然大约早上十点钟左右，这三人又相约而来，花嫂子揪着孙若的耳朵到后门去，呵斥他赶紧回家去，没事不许再往店里跑，再这么下去食肆的柴火就另外找其他樵夫拿，还警告他若是敢再跟这个方文博往来，到时候谢锦娘一家子不爽了，连她这个当娘的还有姨母花大娘的工作都保不住。
　　孙若哪知道这个事情会这么严重，他当初以为就带着兄弟来玩玩，而且先前谢锦娘和方文博有婚约在身，方文博一直以来在人前总是文质彬彬的样子，又听说他今年考上秀才那是十拿九稳的事情，附近几个村子的姑娘都相中他，在孙若面前，方文博更是一副深情的样子，独独就只喜欢谢锦娘一个，单纯的孙若想都没想就答应带他们一起来玩，还想着给他和谢锦娘创造机会，哪里想到原来谢锦娘根本就不喜欢这个人，他知道这工作对母亲和姨母多重要，二话不说就火烧屁股一般地赶紧回家去了。
　　而对于何有良，高氏看也不看他一眼，朝方文博直直走过去，抓起他的书本就往外丢，骂道：“你要念书去别的地方念，别耽误我们食肆做生意，当初你们方家是怎么对待我们锦娘现在还有脸贴上来，呸。”
　　方文博被骂得满脸通红，周围的食客这段时间受话本和小道消息的影响，认出他后都纷纷投来鄙视的眼光。
　　方文博脸皮再厚也待不下去，终于落荒而逃。
　　而仅剩的这个阿良，见好兄弟不在，自己坐在店里没一个人跟他说话，就算他觍着脸上前想帮忙，方大娘根本就不让他碰自己手上的东西，对他道：“阿良，你没事不要往店里跑，锦娘让我们来这里干活，这些都是我们自己分内的事情，莫非你是想让她把我们解雇了转而雇用你吗？”
　　阿良一听，哪里还待得下去，也灰溜溜地走了。
　　-------------------------------------
　　下午曹娥回来之后，把这些事情都和谢颜说了，庄婉就在她房间里写话本，自然也把话听进去，待曹娥出门去之后，整张脸冰得跟冰渣子一般。
　　谢颜看出她的不爽道：“阿若这孩子真是单纯，怎么会和这两人做朋友。”
　　“以前孙若和何有良去河边游泳差点溺水，何有良拉了他一把，这才捡了条命回来，此后这两人这才焦不离孟孟不离焦，但这个何有良并不是什么好东西。”
　　谢颜见她对这个阿良颇有微词，笑道：“你是怎么看得出来他不是什么好东西的，莫不是因为当日山脚下那个事情？”
　　提起西山脚下的灌木丛，谢颜免不了回想起那时候和庄婉第一次的亲密接触，旖旎心思忍不住萦绕心间。
　　可庄婉却依旧脸色不太好，沉默了好一会儿才摇头道：“不是因为这个，但这个事情跟你有关，当初我以为那个方文博不回来了，就没打算把这个事情同你说，但如今这人不但回来，居然还对你居心叵测，我就不能不再藏着掖着了。”
　　谢颜见她脸色凝重，心中顿时警铃大震，之前刚穿过来的时候村里就传言庄婉和方文博有私情，后来庄婉否认了这个事情，自己也没往深处想，但此时听她这么一说，她总有些隐隐不安，生怕两人真的有关系。
　　一想起这两人之间有关系，她心里就醋得紧。
　　却听到庄婉道：“去年大约是九月初，我从私塾回来，路过河边无意中听到方文博和何有良两人在密谋一事，当时方家预计方文博能考得上秀才，他们认为到那时候你将不再是良配，方家打算退亲，但以曹家的为人，这门亲事必定不好退，于是他们想出一个损招，让何有良找机会……玷污你，再设计逮个正着，何有良则将污水往你身上倒你说是你勾引的他，于是你就会背上不守妇道的名声，到时候曹家无话可说，方文博即可顺利退亲。”
　　谢颜万万没想到居然还有这么一出，一时间愣在原地，好大一会儿才反应过来，顿时胸口燃起了熊熊怒火，手中的稿纸被她一下子撕了个粉碎。
　　倘若不是她穿过来，那可怜的原身将会面对什么样悲惨下场，就算自己穿过来了，若不是方文博出事，自己一着不慎万一被这两个卑鄙小人给算计了，那又会落得个什么样的下场。
　　“你为什么现在才告诉我？”斯事体大，庄婉居然压到现在才说，谢颜一时候气没地方发，也忍不住向她迁怒。
　　庄婉见她生气，也没为自己辩驳，想了好久才道：“因为我介入了这件事情，所以方文博才会消失，至于如何消失去了哪里，恕我不能告诉你——我以为这个事情已经解决了。”
　　谢颜愣了半天才厘清头脑里的疑问：“方文博被山匪打死的这件事情是你设计的？”
　　“可以这么说。”
　　“那既然消失了，为何又再放出来？”
　　“方文博回来这件事我并不知情，但如今他确确实实回来了，我只能将这个事情告知于你做好防备，免得这人又故技重施，当然如今你们家日子过得这么红火，我相信他不会和以前一样想着要跟你退亲，相反的，他会迫不及待想要尽快和你履行亲事。”
　　谢颜闻言怒极反笑：“就凭他也配，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　说完又定定地看着庄婉，眼里泛着水光，算下来是这个女人又一次帮助了自己，但一联想道她背后有人，居然能将方文博给绑走接近一年的时间，愈发觉得自己看不透眼前的这个女人，问道：“你为什么要帮我？”
　　“你和你父亲曾经无意间救过我！”庄婉说完，嘴唇抿得紧紧的，看样子并不愿意详细解释这个事情。
　　谢颜听她这么一说，却没有想象中的那么欣喜，她抱住自己的脑袋，想从原身的记忆中扒拉出救人的往事，但却一无所获。
　　庄婉见状：“那时候你还小，也是误打误撞才促成，不记得也是情理之中，但你不用记得那件事，只记得曾经有恩于我便好。”
　　然而谢颜却艰难的张嘴问道：“所以一直以来，你的接近，还有你所有对我的好对我娘和我弟的好，皆是出于报恩吗？”
　　庄婉点了点头嗯了一声：“救命之恩，自当铭记于心”
　　“难道没有一点点是因为别的东西？”
　　庄婉愣在原地，一张绝美的脸上充满疑惑：“别的什么东西？对你好还要分很多种么？”
　　谢颜忽然间像泄了气的气球一般，顿时再也没有问下去的勇气，她有气无力地道：“没什么。”
　　庄婉只觉得她变得有些不一样，忍不住道：“你没事吧，如今方文博回来，又勾搭上了何有良，必定没有什么好事。”
　　谢颜看着她波澜不惊的一张脸，心里一阵抽痛，往时看起来格外令人暖心得一双眼睛，因为屋里的光线，看不到她眼底的情绪，只觉得对方那薄唇抿成一片，显得尤为绝情。
　　她压住心底翻涌的情绪，脸上不动声色地道：“我晓得了。”
　　庄婉见她情绪不高，只当她因为知道当初方文博的计划后给恶心到的，于是伸手去拉她的手，想要安慰几句，却被谢颜一把躲过了，顿时脸上一阵错愕，还带着一丝不易觉察的受伤。
　　伸手被拒绝，庄婉只好将手缩回来道：“你好好休息吧，我最近这段时间都会陪着你。”
　　谢颜下意识就开口道：“不用了，你回去吧，这几天我想静静。”
　　庄婉原本刚转过去的身子因为听到谢颜的这句话慢慢的定住了，半晌才转过来，一双漆黑的眸子盯着她，好一会儿才嗯了一声，转身推开门出去。
　　谢颜见她就这么转身离开，只觉得心中不知为什么，在来到这个世界后，第一次有了一种无力的感觉。
　　作者有话要说：嘿嘿，明天情人节了哟w
　　好几个人已经揭秘啦


第61章 
　　方文博在食肆那里吃了瘪后,闷闷不乐地回了家。
　　老盘氏见他这副样子，心肝儿地叫了一阵，问他为何闷闷不乐,问他是否私下里偷偷和谢锦娘见过面了。
　　方文博一声不吭地回去就开始撕书,老盘氏见到一本好端端的书被他撕得乱七八糟,心疼得不行,这书当初还是他苦苦哀求自己花了一百文钱给买回来的。
　　“乖孙，这可是咋了？”
　　“去守了这么多天,连个人影都没见着。”
　　“这小贱人咋地就这么记仇，将来等乖孙考上秀才,还不一定看得上他呢。”
　　“若是拿不下她,拿什么去考秀才,这笔墨纸砚不需要花钱去买么,去府城考试不用盘缠么。”方文博料想老盘氏肯定不舍得拿出压箱底的十几两银子给自己,气咻咻地道。
　　老盘氏确实不舍得出这个钱,她哪能不知道读书费钱，笔墨纸砚贵，去府城赶考的盘缠费也贵,想起自己这个小孙子去年考秀才的时候,一下子就花掉了五两银子，这可是他们家攒了好几年的钱,这会儿再让她往外掏，仿佛像是被割肉那般难受,还不如想办法搞定谢家人，那里来钱会比较快。
　　“乖孙，早之前那小贱人刚回上盐村的时候，两家人定亲,奶把先前你曾祖母留下来的一个手镯交给她们家做定亲的信物，如今他们家若是死活不愿意跟咱家结亲，至少这镯子得先拿回来，上次去的时候猪油蒙脑，把这事情给忘了，这样也好，这次咱们去找他们也能些由头。”
　　方文博一听，眼睛顿时亮了，有些不确定地道：“奶，咱家还送过定亲的信物？”
　　“那当然，这种事情口说无凭，总得有些信物。”
　　“那她们家回了什么信物？”
　　“她们家穷成那样能有什么好东西，不过是个破簪子，奶去找找。”
　　老盘氏回屋子了翻箱倒柜了一番才找到一个银木拼接的簪子，看着破破旧旧的，可方文博拿在手里却是喜上眉梢。
　　“奶，明日就拿着这簪子去谢家，要求她们履行当初订下来的亲事，退一万步讲，就算那谢锦娘不愿意嫁过来，也得把当初的镯子换回来，再准备厚礼赔礼道歉才能退亲。”
　　“乖孙，你怎么就这么聪明，现在退亲哪有那么容易，镇上有个王员外，女儿小的时候指腹为婚，后来男方家道中落，王员外就看不起人想把那门亲事退了，男方也是不服，闹了好久王员外后面还得赔了二十两银子，谢家这个小贱人就算她不想嫁我也要扒她一层皮下来，行了，我现在就去跟你爹说，找个媒婆明天就上门。”
　　老盘氏说着转身就出门去找媒婆。
　　第二天早上谢颜起来的时候，就听到门口处传来咚咚咚的敲门声，眉头一皱，这么久来，她已经能从敲门声中听出到底来的是啥人。
　　如今院子已经重新让人来打了一扇厚实的门，锁头镶在门上，进出随手关门，有钥匙的可以直接在外边开门，平日母亲弟弟回来拿着钥匙就可以开门入内，不需要敲门，庄婉经常过来，谢颜也给她们配了一把钥匙。
　　而门上这样的节奏，一听就是陌生人。
　　她打开门边上的小暗口，就看到外边站着的方老二和大小盘氏方文博等几人，大包小包地提着提着一些喜庆的东西，旁边还站了一位体型富态的妇人，一看就是媒婆标准装扮。
　　谢颜心中一阵作呕，这方文博居然直接找媒婆上门来提亲了！
　　这人忒不要脸！做出那样的事情居然还敢上门提亲。
　　不过谢颜怎么可能会给他们开门，平复好心情之后就准备回屋做自己的事情，任由外边的人敲门，等敲够了他们最后还不是得走。
　　就在这时，忽然听到外边传来一道清冷的女声：“你们要找谁？”
　　谢颜身子一个激灵，迈出去的脚又收回来，整个人耳朵紧紧贴在门上。
　　院子外边小盘氏见到是上盐村的女秀才，上次在曹家的时候，婆媳两人还骂这人水性杨花勾引自己儿子的，如今她人就在眼前，而自家儿子好端端的也站在一旁，顿时有些语塞，脸上也青一阵白一阵。
　　一旁的媒婆认得庄婉，也知道两家人这段时间走得近，忙问道：“庄秀才，谢家可有人在家，方家三郎自小与锦娘子有婚约在身，眼看不久就要去县试了，得先把亲事给定下来，俗话说成家方能立业你说是不，咯咯咯咯咯咯。”
　　“没人在，一大早就出门去了。”庄婉冷冷地打断了王媒婆的话，满脸的不爽。
　　方家几人面面相觑，跟在后面是上盐村李老汉家的老婆子，也是老盘氏的老姐妹，有些不高兴地到：“秀才你这不是睁眼说瞎话吗，我守了一早上，就曹娥一大早牵着驴带儿子去了食肆，谢锦娘不是还在院子里没出门么。”
　　“你们若是不信，就继续守着吧。”庄婉说完就抬腿就走。
　　门口几人听她这么一说，特别是方文博瞬间就不淡定了：“娘，若是她一直不开门，咱是不是就得在门口等着？”
　　此时天下还飘着细细的雨，几人在门口等了一会儿头发已经湿了。
　　媒婆也是隔壁村子的人，哪能不知道这几家人之间先前发生的事情，不过她向来是看钱办事，哪管得了那么多，但如果谢锦娘真的打定主意不开门，那他们肯定也是进不去的，遂想出了另外一个办法道：“当初主张把谢锦娘嫁过来的是曹老汉，定亲用的镯子也是交给他家那口子，不如去曹家看看，让他们也一起出面敲打敲打，两波人一起催，谢家小娘子到时候迫不住压力也得总出门回应则个吧。”
　　几人一听也没有别的办法，又提着东西朝曹家的方向走去。
　　而谢家这边，刚走不久的庄婉又返身折回来，拿着钥匙打开院子的大门。
　　刚推开门，却看到正站在门后边的谢颜，她愣了一下道：“你方才一直在门后？”
　　谢颜没有回答，但从她脸上的表情就可看出答案是肯定的。
　　其实谢颜知道自己早就该进门了，可心底的一丝期翼让她脚下如生根一般，果然没等多久就听到越来越近的脚步，再到门上钥匙转动的声音，她的心不可遏制地狂跳起来。
　　那个女人果然还是转身回来找自己了，可她却不得不强压着心中的悸动，冷冷地注视着对方，生怕自己一个绷不住就泄露得心底的情绪。
　　庄婉感受到谢颜自昨日之后就对自己冷冷淡淡的，如今过了一夜之后也还是这个样子，眼神禁不住地有些黯然，但很快又恢复了常态，她转身将门关上，看着谢颜湿哒哒的肩头，就知道这人站在这里好长时间，说不定还是在自己来之前，却一件外衣也没披，整个身子看上去十分单薄，去拉她的手，指尖果然碰到了一片冰凉。
　　于是不由分说地拉着她的手往厨房走去，扒拉了一下炉子，曹娥走后往炉子上加了些柴火，现在还有火星子，加了几根柴火上去吹了吹，又燃了起来。
　　“先烤烤火。”
　　火还没燃起来那么快，庄婉有些无奈地将她的手包在自己的掌心，呼了几口气，再轻轻搓了搓，直到她的手指尖有了微微的暖意这才放开。
　　“吃过早饭没有？”庄婉问道，想了想又道，“看这样子是啥也没吃。”
　　“我去宁溪口给你打碗粉吧。”
　　就在她起身的时候，谢颜却一把抓住了她的手道：“不许去，我不饿。”
　　“天冷消耗大，怎会不饿。”
　　庄婉说完转身就要出门，却听到后面传来谢颜微微有些颤抖的声音：“让你不要过来了，你干嘛还要来得这么殷勤，嘘寒问暖的，我不稀罕。”
　　庄婉叹了一口气。
　　转过身来走到谢颜的面前，伸手要去握住她的手，谢颜却一把将手给缩到身后，不给她碰到。
　　庄婉无奈地道：“你这是怎么了，是我昨天说了什么让你觉得不高兴了？”
　　“你没有说什么，是我自己不高兴。”
　　“我昨日就跟你说当时设计方文博的事情，莫非你觉得我这样的手段不够光明磊落而嫌弃我？”庄婉有些难过地道，“但是如果让我再选择一次的话，我还是会这么做。”
　　“我不是因为这个事情——我没有生气，你有没有听到我说话，我就是想静静，你不要来打扰我就行了。”谢颜心口仿佛堵着一口气，感觉几乎有些喘不过气来，声音也控制不住地变得有些尖锐。
　　庄婉见她这副模样，终于不再坚持，但是脸上受伤的表情像刀一样刻在谢颜的心上，让她的心痛得不行。
　　谢颜心中比她还要难过，她不知道这人到底是想怎么样，直女装姬，还是真的就是个榆木脑子，可动不动就耳根子发红是怎么回事，背后偷偷画自己是怎么回事，还有上一次咬了自己的耳朵又是怎么一会儿——正常的闺蜜会做这样的事情么？偏偏这人又经常做出这样那样令人误会的举动，外在条件又那么好，这个世上有谁能顶得住这样的杀伤力。
　　往后庄婉或许还可以和往常一样面面俱到下去，可自己却不能视若无睹地继续接受，因为一旦任其发展，势必会想要要求更多。
　　就比如现在，对方简简单单地牵手已经远远不能满足，她甚至想要庄婉抱她，更过分的是，见到庄婉那张唇——谢颜捂住脑袋，想要将脑子里乱七八糟的想法给扔出去。
　　作者有话要说：哎呀，还写不到，就快啦，周末之前必定甜甜甜，好不好嘛好不好嘛，撒娇娇_


第62章 
　　方家几人在谢家这边吃了闭门羹之后,又转身去了曹家。
　　曹老汉夫妇见到方家三五人又是挑又是提的，再看着后边跟着的死而复生的方文博，心中一片了然,曹老太压低声音骂道：“以前姓方的小子以为自己能考上秀才,一心想着要退亲,如今见到那小贱人建了房子又开了食肆,眼红了，又找上咱家来了,呸，真是不要脸。”
　　曹小桃老早就钟情于方文博这样的白面小生,如今看着日思夜想的人就出现在眼前,仿佛像是做梦一般,原以为这辈子是再也见不着人了,可没想到这人居然还出现在眼前,只是让她心中尤为不爽的是,方文博这次来，却是为了和谢锦娘的亲事，不禁气得牙齿痒痒的,对谢颜又多恨上了几分。
　　“奶,他们怎么不直接去小姑家，却朝咱家这里来了。”
　　“你傻啊,定是早早就去了，那两个贱人连咱们都不让进屋,能给他们开门吗，你想想当日方家纠集同村一群人上咱家来讨说法，大小盘氏两婆媳哭爹喊娘的要把那小贱人绑了当祭品，那小贱人又是个记仇的人,如今日子过得好起来，哪里还会看上他们。”
　　曹小桃听到曹老太这么一说，心中生出暗暗的欢喜来，既然谢锦娘瞧不上方文博，那自己岂不是就有机会了！
　　“奶，那你是怎么打算？”她按捺住一颗蠢蠢欲动的心。
　　“先看看他们怎么说，若只是让我和老头子出一把子力气去当说客，吃力不讨好的事情咱可不干。”
　　“奶，若是方家那边如论如何都要让咱家赔他们一个媳妇那可咋办？”
　　“你放心，方家那种势利眼，也就谢锦娘那小贱人最近走了运势挣了钱，这才让他们眼红，别看他们那寒酸样，总以为他们家的儿子是文曲星转世宝贝得不行，可若是换了另外人家的女儿，他们还看不上。”
　　曹小桃听她这么一说，心凉了半截，恨恨地咬着牙眼睛紧紧锁在方文博的身上也不愿挪开。
　　方家人一进门先是一顿寒暄，这才慢慢进入正题。
　　媒婆率先开口道：“曹当家的，早几年前你们两家给方三郎和谢锦娘定下的亲事，如今孩子们年纪也到了，再拖下去了等年纪大怕是要耽误生娃，今日过来就是想把事情给办了，俗话说成家立业先把家成了，来年三郎也好收心念书去考秀才。”
　　曹老汉叹了一口气道：“这事我可说不好，几个月前你们带着全村人上门大闹一场，说我们家锦娘克夫把方三郎给害死了，这事情锦娘一直耿耿于怀，如今她有出息了，我们这些做老人的也说不动她咯。”
　　方老二讪讪道：“误会啊，都是一场误会，那时候是爱子心切才会有那一出，可最后不也是啥都没干么，可没伤了她们母女分毫，这事都过去了，就莫再提了。”
　　媒婆忙紧接着道：“咱方三郎现在已经在备考秀才了，明年怎样也能定能榜上有名，到时候有这么个秀才女婿，您脸上也有光不是？”
　　坐在一旁的方文博听到这话，心中一阵心虚，但如今事已至此，倘若不先拿下谢锦娘，后面诸事都无法开展，而且要是真的拿下了，家中靠着食肆一天能净挣几钱几两的银子，就算考不上秀才又如何，这世上能有哪个秀才一天能挣那么多钱的。
　　如此想着又觉得理直气壮起来，挺着胸膛一副自信满满的样子。
　　曹老汉没有把话说死，目的也是在此，如今谢锦娘一家人是盐油不进，他们又立了契书是老死不相往来，眼看着她们家如今日子是过得红红火火，曹家人眼红的不行，如果不趁这个时候浑水摸鱼一番，以后怕是没有什么机会再找到突破口了。
　　方家人又如何不知道曹老汉夫妇是怎么想的，两家人表面打着太极，但都把对方心里的打算给弄得明明白白的，很快就达成了一致。
　　方文博这时候才发问道：“当年我祖母将一个传家的镯子作为定亲信物交给锦娘，可见了她几次也没见带着，不知是何故。”
　　说完又从怀中掏出一个银边的发簪子，一脸深情地道：“当年锦娘的这个信物我也一直珍藏着，相信锦娘也是如此对待我们之间的信物。”
　　这模样也只能骗骗不熟悉的人，在场的方家人谁不知道方文博素来是个什么样的人，对他故作深情嘴脸早已是见怪不怪。
　　但有一个人见到那发簪的时候却惊呆了，这人就是曹小桃，因为方文博手中拿着的发簪子，正是她小时候最珍爱的一根簪子，某天突然找不到了，为了这事她还一口咬定是谢锦娘给偷的，明里暗里给她下了不少的绊子，没想到如今却出现在方文博的手中，如此阴差阳错，让她忍不住心中砰砰直跳。
　　原来当年方家来说亲，对方给了个不知是什么质地的镯子，曹娥一家仨刚被赶出来，谢锦娘身上值钱的东西也没有，曹家这边一时候也没找到什么东西回礼，曹老太就顺手将曹小桃的簪子给做了回礼。
　　曹老太怎么可能会将这件事情抖出来，也装模作样地道：“孩子们的东西，自然是他们自己拿的，不过眼下看看赶紧把这亲事给办了，老婆子现在身子还硬朗，到时候还能帮你们带带孙。”
　　老盘氏一听她这么说，脸色不太好，如今转过来找曹家，不过是权宜之计，若是谢锦娘那边能搞定，哪还有曹家这边什么事，硬生生挤出一抹笑道：“三郎要是生了娃娃，我和他娘现在都能带得动，哪能劳累到外家这边。”
　　八字还没一撇，两个老妇人却为着往后那些虚无缥缈的事情争起来，若是谢颜在现场，定是要笑掉大牙。
　　-------------------------------------
　　早上谢颜和庄婉闹得不欢而散，将人给怼走之后，谢颜坐在房中生了半天的闷气，又怀疑自己是不是过于敏感和过分，倘若庄婉是真的把自己当成一个要好的闺蜜，自己却这般咄咄逼人地将人往外推，岂不是会伤了她的心。
　　而且谁规定，你喜欢别人，别人就一定得喜欢你。
　　越想越觉得自己以前想得有点多，多到两人之间的点滴都被自己给放大化了，可得到这样的认知却让她觉得异常难过，毕竟一厢情愿得不到回应的爱着实伤人。
　　倘若是其他事情，谢颜倒是可以冷静地跳出圈外思考，但事关感情，她和所有普通人一般深陷迷雾法缕清思路，如今也只能焦躁地在屋里来回走动，心烦意乱收拾房间，拿起衣服时才发现里边掉出来一封信。
　　这才想起几天前那个叫宗婧的女镖头让自己给庄婉稍一封信，顿时心中一慌，想到庄婉背后还有其他人，若这封信是关于一些机密或指令，这下子给耽误了可怎么办。
　　想起当日庄婉说的，她也不知道方文博为什么会被放回来，再想想自己拿到这封信的时间，正是那日对话之前，莫非这信上说的正是关于这个事，只因信件被自己耽误了，因此庄婉也无法猜测方文博被放回来的原因
　　谢颜捏着薄薄d信封，心中七上八下。
　　虽然庄婉做的这一切都是为了自己，但谢颜倒也没想着要私自打开信件来看。
　　她担心的是，如今过去这么久，庄婉没有收到这封信件，不知会不会给她带来什么麻烦。
　　这么想着，也顾不得心里那个乱七八糟的想法，披起衣服急急忙忙地出门去送信。
　　刚走到庄家附近，却见到远处庄家菜园子后边树下拴着一匹马，谢颜不知道庄家是不是有客，也不知道现在进去找人是否合适，她收住脚步躲在墙后，透过院子边上的小洞朝里边望去，只见两名同样高挑身材的女子正站在一起不知在说什么，左边身着月白色长衫的女子不是庄婉还有谁，而另外一个穿着红棕色的衣服，后背上着一个大大镖字的女子，正是宗婧。
　　庄婉的一只手被宗婧包在手中，宗婧正在耐心地解释着什么，而庄婉则一脸的不高兴，说着说着到了最后，宗婧居然还伸手揉了揉对方头上软软的发丝，看起来十分亲昵。
　　一人傲娇一人哄着，看在谢颜的眼里十分不是滋味，原来这个人，不只是和自己才有这般的暧昧，她和别人一起，也是这样的相处形式，而且在别人面前，她还会这般肆无忌惮地露出小性子。
　　谢颜紧紧捏住手中的信封，嘴唇瞬间变得苍白，僵在原处好一会儿，最后才咬咬牙转身离开了庄家的院子。
　　院内，庄婉有些不快地冲着宗婧道：“你在做这件事情之前能不能事先跟我说一声！”
　　“我不是让人给你捎信了么，再说了我办事你还不信我吗，我何时连累过你？”
　　“不是连不连累的问题，是我根本就没有收到你捎来的信，当日一听说方文博没死的消息，我还以为是他自己逃出来了，若是他把你们都给供出来可就不妙了。”
　　“他敢！行了，你就把心放到肚子里吧，给他十个脑袋他都不敢往外吐一个字——你没收到信吗，我初七就让小锦儿捎给你，她不会弄丢了吧。”
　　庄婉眉头一皱，摇了摇头道：“锦娘没有给我捎过信，按理说不该，那几日我们关系特别好，她若是拿到信定不会瞒着我——她，她会不会拆开信知道事情的缘由，这才疏远我！”
　　“你不要自乱阵脚，那封信就算让她拆了她也看不出个所以然，我写的都是咱们之间的暗语。”
　　“可为何她从前几日开始就对我不冷不热的，今早上还把我推出了她们家门外，往时从未这样过。”
　　宗婧听着拍了拍她的肩膀道：“刚好我今日得空，你可以有大把的时间跟我说说你们两之间发生了什么事，她是怎么疏远你的，我帮你分析分析，总比你一个榆木脑袋想半天什么也想不出要好一些。”
　　庄婉眉头皱了皱，想了一会儿才道：“我把绑走方文博的事情跟她说了，但具体是找谁帮的忙我没说，她也没问，当我说完之后她就说想自己静一静，如今都已经静了几天了还没静好，现在她又说让我不要老是去跟她跟前嘘寒问暖的，反正整个态度跟以前截然相反。”
　　宗婧若有所思地道：“她以前是怎样的态度？”
　　“她以前就像只小猫那般黏人，”看到眼前的宗婧眼神变得有些奇怪，庄婉忍不住咽了咽口水道，“她……她就是喜欢牵着手一起走路，挽着手身子也贴得紧紧的……”
　　宗婧轻咳了一声，退了两步上下仔细打量了一番眼前的人，奇怪的眼神让庄婉有些无措地抱起胳膊，后退两步瞪着她道：“你这是什么眼神，怪渗人的。”
　　宗婧噗嗤一声笑了道：“你把那日的对话再重复给我听一遍。”
　　庄婉有些恼怒地道：“做什么呀，我方才不都跟你说了嘛！”
　　“你方才就囫囵说了几句，我什么都听不出，你再细讲一遍，你讲完了我肯定能帮你找到答案，而且我保证只要你按照我的方法做，她还是会和以前一样黏着你了。”
　　庄婉听到宗婧这般说话，顿时有些不自在了：“我又没有说让她黏着我，我只是想让她不要这般疏远我。”
　　“不疏远不就是黏着嘛，这有啥不一样的，你还想不想她跟你好了！”
　　庄婉对她的概念混淆有些无语，但对方一再催促她只能忽略掉这人那不怀好意的眼神，仔细想了想，然后将当日的对话一一复述了一遍。
　　听到最后，宗婧目瞪口呆道：“她问你接近她只是因为报恩么，你居然回答是，你是不是傻！”
　　庄婉愣了，说了半天宗婧居然紧抓着这一点不放，遂不解地道：“我这样说有什么不对么？帮助她的初衷皆源自多年前的恩情，不然我何苦这般费心费力，天下不幸的人不计其数，就算我有心也是无力。”
　　“亏你学问那么好，还写了那么多话本，本本脍炙人口，咋就长了这么一个榆木脑子呢。”
　　“那话本里边的内容也是锦娘跟我说的，她把她的梦境告诉我，我再写下来，不算得是我的功劳。”
　　“我真是替小锦儿着急，她咋就碰上了你这么个傻子呢。”
　　就在这时，院子外边传来开门声，庄宗二人皆是一惊，宗婧问道：“不是说虞婆婆晚上才回来吗，怎地今日回来再这么早？”
　　“我怎么知道，你还不快走。”
　　宗婧也顾不上其他，从庄婉的窗子那里翻身出来，瞬间消失在菜园子后边。
　　而屋子里边的庄婉看着窗外，脑子里还在回想着方才宗婧方才未完说的话，怔怔地站了半天。
　　作者有话要说：昨天情人节，今天元宵节，每天都在过节，你们胖了吗


第63章 
　　次日一大早,曹娥正牵着骡子把米浆拉到食肆去，才出了作坊就被一群人拦住了，定睛一看赫然是方家和曹家两波人。
　　这段时间以来,曹娥天天在店铺里忙活,也算是经历了很多大大小小的事情,在高氏的影响下,也没像以前那般惊慌失措，早之前方文博守在店里的那几天她就知道这事情没完。
　　她抬眼看着还暗沉沉的天,脸上掩藏着一抹讥诮，这些人为了逮人,这么早就兴师动众地守在家门口也是拼了。
　　果然守在门外的一群人见到曹娥出来,呼啦一下就上前将她给围了起来。
　　曹娥牵着大黑后退一步道：“别靠近我,这驴子脾气爆得很,万一踢到了伤了瘸了,可就不关我事。”
　　听她这么一说那几人又小心翼翼地往后退了一步。
　　“亲家母,这么早啊，今日家中有喜就先不出去忙活呗，把门打开一下,咱两家人商量商量两个孩子的亲事,到时候好事成了，我们家几个人都能帮忙呢,不差这一天。”小盘氏觍着脸道。
　　就在这时，大门吱呀一声打开,裹得严严实实的谢颜出现在门口，一双黑色的眼珠子冷冷地扫过眼前的这群人，她往时是没起那么早，只是这个点刚好起来上一趟茅房,就听到门外七嘴八舌的声音，结合昨日的情形，便知道方家人又上门来堵人了，她没想到这群人居然天不亮就来，怕母亲招架不住，裹了件衣服就出来了。
　　“这位夫人怕是认错人了吧，谁是你亲家母，我谢锦娘如今待字闺中尚未婚配，可别乱叫坏了我名声。”
　　就在这时，不远处里正家的门口也打开了，这个时候正是高氏出门去食肆上工的时间，往时几乎是和曹娥一起过去，如今转头一望发现谢家这边门口围了一堆人，叫了一声大娥子发现不对，就径直往这边走了过来。
　　方曹两家人见到高氏过来，脸上表情各异，毕竟先前方家上门闹事，上盐村的人可都去围观了，如今方家人又觍着脸来求复合，连他们都觉得没脸见人，更不用说被高氏看到，这高氏可是上盐村里正的妻子呢。
　　高氏很快就走到谢颜家门口，拨开人群，见到曹娥和大黑驴被堵住出不来，谢颜则站在家门口一脸地不高兴。
　　“你们这是干啥呢，还让不让人出工干活了，说你呢方三郎，几天前天天去我们食肆里霸着位置不走影响我们做生意，这会儿又拦着不给拿浆去店里，你是不是见不得别人好啊，损失的银子你来陪吗，你可知道如今天刚亮就有十几号人守在食肆门口等着吃粉，半刻都不能耽误。”
　　一顶大帽子扣下来，把方文博说得面红耳赤，他委实说不过高氏，只得转过头来冲着谢颜开刀，毕竟在他的印象里面，谢锦娘不过是个没啥主见的小姑娘，随随便便哄一哄就什么事都没有了。
　　他忙挤上前，将怀里的木簪子给递到谢颜的眼前道：“锦儿，这是当年咱两家定下亲事，你托人回送给我的信物，我一直都收着！”
　　“还有当时我娘也将我们方家传家的镯子送过去了，你有一直带在身上吗？”
　　当年两家人定亲的事情，不过是曹家两口子和方家口头做的协定，最后知会曹娥一声，根本就没经过谢锦娘，不过就算是问，当时的谢锦娘肯定也是没什么反对意见，如今谢颜主导的这个身子，她是无论如何都不会认下这个事情。
　　而且对方还是这种恶心的人！
　　但关于簪子的事情，她是一点印象也没有，一旁的曹娥却开口道：“方三郎怕是弄错了吧，这簪子上面刻着桃花，我们锦儿可没这样的簪子，这簪子是小桃的。”
　　曹娥这话一说，人群中就有几人不淡定了。
　　谢颜也才从原主的记忆中给找到了这么一段记忆，为了这个木簪子，曹小桃还为难了她们母子几人好一段时间。
　　而这次方曹两家贸然上门，曹小桃也在其中，她当然盼望着这事最好能黄了，这样到最后说不定方文博要娶的人就变成了她自己。
　　如今簪子的事情被曹娥爆出来，她脸上一副惶恐的模样，心中却无比畅快，想到方文博居然能把自己的簪子珍藏这么多年，心里是蜜一样甜。
　　作为知情人的曹老太忙含糊道：“当年小贱——锦娘母子从谢家被赶出来，身上也没件值钱的东西，这簪子是老二做来送给孩子们的，也算是给锦娘的了，这桃花只是为了好看才刻上去的，算不得小桃的东西。”
　　谢颜冷笑道：“既然是我的，当初为何曹小桃找不到这根簪子，连续五天把我和我娘的晚饭倒去喂猪，这事又怎么说？”
　　曹小桃在听到这话时脸顿时变成了猪肝色，她下意识地往方文博的方向望了一眼，男人的脸色十分不好，她忙竭力辩驳道：“我何时克扣过你们的伙食，你仗着当时没人看见，如今又不想嫁给三郎，故意那这事情来污蔑我，未免也太歹毒了吧。”
　　谢颜看着曹小桃手臂上微微卷起的衣袖，一个看不出成色的镯子在其袖子下边若隐若现，再结合方才方文博口中所说的方家的传家镯子之事，顿时心中一片了然。
　　她冲着曹小桃道：“问谁都不好使，曹小桃，你自己说说，方三郎手中的发簪是你的还是我的？”
　　曹小桃没料到谢颜居然会有此一问，顿时愣住，眼神闪烁了几下一时候说不出话来，因为她知道一旦她承认了，回去定会被曹老太骂个狗血淋头，方文博和谢锦娘的亲事多少要受到影响。
　　看着她犹豫的样子，方家人也看出了端倪，可就算这簪子是曹小桃的他们又岂会承认，一承认不就没戏了！
　　一旁的高氏却噗嗤一声笑了：“原来是小桃的簪子啊，反正男未婚女未嫁，把小桃嫁过去也成啊，将来方三郎若是成了秀才老爷，对你们老曹家来说，亲孙女可比外孙女更亲多了，曹老嫂子脸上岂不更有光。”
　　“那不成——”
　　不仅方家家人，连曹家两口子也不愿意，对方家来说，他们是奔着谢家的房子和食肆去的，娶一个没用的曹小桃有何用。
　　而对曹家人来说，虽然同样是秀才姑爷，甚至和高氏所说的一样，还更亲，但他们其实也想通过和方家这么一闹，把和曹娥一家的关系修复，再趁机将她们创造出来的财富给掌控在手中。
　　除了曹小桃，两家的目的一致，自然不同意高氏的这个说法。
　　谢颜皮笑肉不笑地道：“方文博，你刚才说镯子的事情，我可是碰都没碰过，不过我知道在哪儿。”
　　说完一把扯过曹小桃的手腕，将她袖子一撸，一个明晃晃的镯子出现在众人眼前。
　　“这应该是你所说的定情信物吧，既然你们郎有情妹有意的，一个送木簪一个送镯子，郎情妾意的就赶紧回去成亲吧，不要再来打扰我们去上工了，还有，数月之前，你们方家人制造谣言说我克夫，上门要绑我去当祭品烧了，这事我还没计较，若真计较起来，我也有办法让你们吃不了兜着走。”
　　这么一大帮人围拢在谢家门口，也吸引了一群早起的人围观，听到这里也都在七嘴八舌地议论着。
　　“锦儿，不是你想的那样，我没有给过曹小桃定情信物——”
　　“闭嘴，谁允许你这么叫她。”就在这时，一道生硬的声音插进来，语气显得十分不善。
　　谢颜抬眼看着眼前不知是何时出现的女秀才，脸上一僵，这两天的发生的事情，让她现在十分抗拒这个时候看到她，可即便如此，在那高挑身影出现的那一刻，眼睛却还是忍不住偷偷地追逐着。
　　方文博没料到一向淡薄如庄婉，居然也会一大早出现在这里，还帮谢颜说话，顿时有些不可置信，亏他先前还对她起了别样的心思。
　　但如今庄婉居然这样对他讲话，让他很没面子，遂有些不高兴地道：“庄秀才，我和锦儿自小就定了亲，如今我们都已经长大，要履行婚约之事这有何不妥，我怎么称呼也是我与她之间的事情，与你何干。”
　　庄婉见他不但拒绝还变本加厉地叫着谢颜，脸上怒气隐隐，声音比起以往更是冰冷：“方文博，你失踪这段时间到底发生了什么事情没人知道，但却有传言是被潼山上的土匪给打死，可如今却毫发无损地回来，莫非潼山的土匪跟你有什么关系，不然他们怎么会放人，倘若没有关联，为何回来之后却不见你对此事有任何声明，也没见你去报官。”
　　方文博听到这话，顿时脸色苍白，回了一句道：“你休得血口喷人。”
　　这话说着，却是底气不足。
　　而一旁的人轰然炸开，这山上的土匪据说不知是哪里来的叛军占山为王，盘踞了好些年，但潼山易守难攻，朝廷奈何不了，就一直先放着。
　　但若是普通百姓跟山上的土匪有关，那可真是杀头的大罪啊，朝廷奈何不了潼山上的人，还奈何不了你这小小的百姓。
　　方家人哪里敢跟这个事情沾上边，纷纷开骂。
　　庄婉站在人群中，冷着一张俏脸，无动于衷，过了好一会儿才挤到谢颜身边，将她挡在身后，冲着方文博道：“你今后不要踏入谢家的这片宅基地，不许再叫她锦儿，只要你犯一次，或者你家人跟着犯一次，我就会直接去衙门帮你报官，说你与潼山上的土匪有往来。”
　　方文博顿时脸色煞白，瞪大着眼珠子不顾往日一派斯文形象，大吼道：“你敢！”
　　“信或不信，你且试试，看我敢不敢。”
　　“你——”
　　谢颜见状，也不客气地道：“你什么你，还不赶紧滚，挡在我家门前算什么事，再不走我还的要去报官！”
　　高氏见到庄婉过来，再见她此时的气势强压两头，顿时觉得眼下这场仗都不需要再叫自家那口子过来，招呼着曹娥道：“大娥子，把驴子给牵过来，这事孩子们自己就能解决，咱去食肆上工，这会儿都该有人在外边等着了，迟点怕是被催得不行。”
　　曹娥知道自己留下来也帮不上忙，前面又有高氏再开路，跟谢颜说了一声就牵着大黑驴走了。
　　剩下的方曹两家见到曹娥居然走了，一时间面面相觑，虽然说曹娥一向懦弱，家里的事情都是由谢颜做主，可嫁娶之事长辈不在场总觉得怪怪的。
　　另外一边方家人被庄婉这么一威胁顿时脚软了，方文博消失的这几个月回来之后对失踪一事只字未提，这样的态度也让方家夫妇心中隐隐有不妙之感，就算与潼山上的土匪无关，可追查起来，要是说不清被牵连到了那就惨了。
　　方家人犹豫着一个看一个，老盘氏有些不安地道：“博儿，算了，懒得跟这穷酸秀才在这里扯掰，我们先回去吧。”
　　其他人眼看着什么也讨不到好的，拉拉扯扯地走了。
　　曹家家人见状忙大喊道：“亲家公——哎——亲家母——”
　　围观的几人见方曹两家两波人呼啦一下走了，眼看着没戏可看，也散了。
　　谢颜看了一眼庄婉的背影，转身进了院子就要关门，庄婉见状忙两步上前一把用胳膊顶住大门道：“你这两天很不对劲，今日不说清楚我不走，就算我哪里做得不好你也得指出来让我知道，不能这样一声不吭地就把我往外推。”
　　“你不是要报恩吗，现在恩已经报完了，还有什么必要再来靠近我！”
　　“可——我们不还是朋友么？”
　　谢颜闻言，昨日在院子外边看到的她与宗婧的那一幕在脑子里回放着，原本放在门上的手顿了一下，一双唇不知因为冷还是别的一下子血色尽失，声音有些颤抖地道：“我不需要你这个朋友，你去找别的朋友吧。”
　　说完哐的一声将门关上。
　　刚起床的谢元谷从门口探着脑袋出来，看到自家阿姐捂着脸蹲在门边肩膀一耸一耸的，又赶紧缩了回去。
　　谢颜回了房间之后，枯坐床边好久，直到身子快要变得僵硬，听着门口传来轻微的响动。
　　“阿姐，秀才姐姐一直站在院子门口都没走，让她进来好不好？”
　　谢颜听着弟弟低低的恳求，却不为所动。
　　“阿姐，外面的雨下得好大呀，秀才姐姐全身都湿透了，嘴巴都变紫了。”
　　谢元谷一遍一遍地跑进来，一开始谢颜还是怒气满腔，可再后来每进来一次都让谢颜几乎没办法控制自己的情绪，直到不知道是第五次还是第六次的时候，谢颜终于没忍住，腾地一下站了起来，怒气汹汹地往外走。
　　撑着雨伞一打开门，果然看到身子挺立如松的庄婉，站在门口一动不动，听到开门声她缓缓地睁开眼睛。
　　谢颜看着她湿透了的头发和衣裳，嘴唇发紫，脸色青青的，心里一阵密密麻麻的刺痛，一股怒气也跟着从心底直往上窜。
　　“你到底想干什么，让你走你不走，在这里装可怜给谁看——”
　　庄婉眼睛定定地看着她，身子僵硬嘴唇直发抖，哆哆嗦嗦地道：“我不是装可怜……我就是想知道你……你为什么讨厌我……”
　　“我没有讨厌你，行了吧，你赶紧回去，不要在这里使苦肉计。”
　　“我没有——”庄婉露出受伤的神色。
　　“你明明就有！”
　　庄婉见她如此斩钉截铁，急迫地想要解释，可谁知谢颜竟然不理，一下子啪的一声又把门给关上了。
　　作者有话要说：下了一个月的雨了，要发霉了感觉。


第64章 
　　庄婉被谢颜一把关在门外,知道再守下去她也不会再开门了，心情一片灰败，拖着湿漉漉的身体回到了家中。
　　虞婆见她这个样子,也不知道一向四平八稳的乖乖孙女是怎么把自己给弄成了个落汤鸡,给心疼坏了,赶忙烧水让她洗头洗澡。
　　等她洗好澡换好衣服坐在房中,纷扰的思绪这才稍稍静了下来，脑子里一直想着方才谢颜开门见到自己时的模样,相处这么长的时间，庄婉能看得出来她眼中的心疼,其中还夹杂着压抑和克制。
　　结合昨日宗婧没说完的话,庄婉脑子里又再次回放谢颜得知真相时的表情,以前方曹两家惹火她的事情也不少,她同样也会很生气,但绝对不会将火气撒到自己身上,而且她会在生完气之后就会开始想办法找对策，不会有半步的退缩。
　　所以，锦娘疏远自己的原因到底是什么？
　　庄婉想了又想,或许真的如宗婧所说的那样,问题真的是出在自己身上。
　　庄婉走到桌前，翻出当日的画稿,忍不住用手指摩挲着画纸上蜿蜒的线条，仿佛此时手下就是少女那婀娜的曲线。
　　什么样的人会将闺中密友半裸的样子在脑中反复描摹,情不自禁地将其的耳朵尖尖含在嘴中，在听到旁的人亲昵呼喊对方的时候会醋意大发？
　　庄婉从未这么深入地思考过这个问题，以往的相处都是随心所欲，因为喜欢,所以靠近。
　　她在屋子里踱步走了十几个来回，最后咬咬牙，起身拿了蓑衣又准备出去，虞婆见状忙追出来。
　　“婉婉你这是又去哪里，什么事情就不能等天晴再出去，你方才都咳上了，再出去可要染上风寒！”
　　庄婉简单地回道：“我去去就回，您莫担心。”
　　说完很快就消失在雨幕中。
　　如今外边下着雨，村民都窝在家中休息做点家务事，没有人发现女秀才正穿着蓑衣在雨中穿梭，此时正跨过西山的隘口，朝潼山的方向匆匆而去。
　　潼山对于永丰及周边各县镇来说，是一个神秘所在，人人谈之色变，虽然谁也没见过山上的土匪长什么样，也不知道他们在哪里做的案，但周边时常流传着潼山土匪下山杀人的传言，久而久之，人们也不敢往那方向去，生怕被土匪给打死了。
　　百姓如今行路都得绕过潼山一带，多走了不知多少里路，曾有人报到县里，请求衙门出兵剿匪。
　　其中还真的有一届县令带兵去勘察过，可到了潼山山脚下后就无路可走，悬崖上吊着绳索，据说这些土匪就是靠着攀爬这些绳子进出山寨，衙门的士兵试图顺着绳索爬上山，却被山上的石头滚下来击中，避之不及。
　　看着如此天险，易守难攻，县令摇摇头，带人走了。
　　之后再有人想攻打潼山也都是无功而返，从那以后，潼山愈加被妖魔化，在人们的口中成了连朝廷都撼动不了的一群煞星，周边的百姓宁愿多走二十里路也不愿靠近那里一步。
　　庄婉心中想着事情，也没意识到自己走了多久，终于来到人们所说的天险之地，看着崖壁上悬挂的绳索，她却转身往山崖左侧蹊径继续前行，大约半刻钟后见一山洞，从山洞俯身入内，蜿蜒向上再走半刻钟，来到一处暗门前。
　　庄婉轻三下重三下地敲了敲，不要一会儿，暗门上一小孔打开，露出一只眼睛，来人见到是庄婉，赶紧将暗门打开。
　　守卫冲着庄婉叫了声二小姐，庄婉点了一下头径直入内。
　　穿过屏障之后，就是洞外，此时已是潼山的山顶，眼前豁然开朗，正是潼山一众土匪所居住的山寨，面积却是不小，足足有半个上盐村那么宽，周边树木郁郁葱葱，大大小小的房屋林立，农田错落有致，阡陌交通，鸡犬相闻，俨然就是一个世外桃源。
　　此时雨已经小了些，道上有人在走路，见到庄婉微微一愣，赶忙颔首冲着她打招呼叫生二小姐。
　　庄婉一一回应，问道：“大小姐在何处？”
　　“大小姐昨日回来之后一直待在风雨楼不曾出去。”那人说完欲言又止。
　　庄婉见对方这个样子，原本要迈出去的步子又停了下来道：“可有何事？”
　　“这……”那人迟疑了一下才道，“大小姐上个月将于家的小小姐给掳了来，一直关在山上，兰姨担心霍将军知道这事，多次劝她把人给送回去，可大小姐却一直不肯。”
　　庄婉闻言愣了一下，于婉秋的名字在嘴里滚了一圈，却不知道宗婧为何将死敌的女儿给掳上山来。
　　风雨楼是宗婧在山寨里的住所，平日除了镖局走货，其余的时间就都住在寨子里。
　　山寨里面住着百来号人，开辟的农田勉强能够自给自足，但一些额外大支出还得通过另外的途径获取，这些年宗婧等人以长风镖局作为掩护，多了层身份，山寨也因此有了其他的进项。
　　昨日两人见面的时候，宗婧就说自己这几天都在山寨，庄婉要找她，直接往这里来了。
　　待庄婉来到风雨楼前，四下里静悄悄的，她和往时一样朝二楼上去，刚要推开门的时候却听到屋内传来一些奇奇怪怪的声音，原本放在门上的手又收了回来。
　　透过纸窗上的缝隙，一下子就把屋内的动静给尽收眼底。
　　屋内，宗婧抱着柔若无骨于婉秋，伸手轻抚着她眼尾的一颗小痣，一时恍神。
　　蓦然却对上了一双水汪汪的大眼睛，这双含水的眸子的主人，正在恶狠狠地望着她，口中骂道：“你这个流氓。”
　　宗婧瞬间笑了：“我何止是流氓，我还是土匪呢，不过如今你身子没好全，我便不与你计较了。”
　　“若是等我的身子好了，我一定会杀了你。”
　　“等你伤养好了，我就把刀递给你，让你亲手杀了我好不好。”
　　“我定会亲手将你的心脏给挖出来。”于婉秋咬牙切齿地道。
　　听到那张嫣红的小嘴说出这么伤人的话，宗婧眯了眯眼睛，转头一把堵住她的唇，轻轻撕咬了一阵才放过对方道：“你就是欠吻，把你亲了个三迷五道的，我看你这张小嘴还能说出那么伤人的话来。”
　　方才还冲着宗婧说狠话的于婉秋此时依旧气鼓鼓的样子，可耳根子却爬上了可疑的红色。
　　宗婧脸上不动声色，心里却乐开了花，心想着去年镖局攒了些钱，打算拿一半来分给山寨的各家各户。
　　可眼前的女人却不高兴的地道：“你将我掳上山这么久，每次回来也不见给我带些好玩的东西，连衣服都不舍得给我多买一件，这些麻衣穿得这么难受，你忍心看我皮肤被磨成成什么样子么？”
　　宗婧挽起她的袖子，看着手臂上浅浅地几乎看不出来的痕迹，心知肚明地道：“山寨人多地少，大家都穷，你要理解，不过下次我给你带好的衣服，可好？”
　　于婉秋这才勉为其难嗯了一声。
　　宗婧见着她嘟起的嘴巴，又觉得可爱极了，探过脑袋在她唇上香了一口。
　　而此时在门外的庄婉如遭雷击，呆立在门口老半天没回过神来，她不知道是什么时候离开风雨楼的，整个脑子里混混沌沌地又原路返了回来，路上碰到几个人叫她，这才回过神来胡乱回应，转身匆匆赶往山洞，七拐八拐之后又下山，往上盐村方向走去。
　　原来两个女子之间还可以那样子！
　　可以楼得那般亲密，还可以互相亲吻着，像夫妻一般说着一些挑逗的话。
　　震惊之余，才发现以前自己那些异样的心绪和举动，终于有了一个答案，原来有些种子早已悄悄种下。
　　回想那日自己见到锦娘的裸背时心中狂跳不止的反应，包括情不自禁地想要拥抱她亲近她，所有的这些冲动，并非毫无缘由，它们都是来自自己心底渴望。
　　一切皆有迹可循。
　　怪不得那日宗婧笑自己傻，像她那样的过来人，怕是早就嗅到了不同寻常的反应吧。
　　她边走边喘着粗气，恍惚间想起她们两人皆是女子的事实，脚步一时间慢了下来，驻足惆怅了一会儿，又想着其他的理由辩驳。
　　辩来辩去也没有一个结果，只是一想到锦娘真的要一辈子都疏远自己，心就痛得不行。
　　不说一辈子，单单这几天谢颜待她冷若冰霜，她就已经没有心思做其他事情了，话本也写不下去，就算是简单的誉抄都觉得烦躁不已。
　　回想这段时间以来两人相处的种种，懊悔、难过、欣喜、甜蜜和酸涩，各种滋味交织心头，一时间五味杂陈。
　　脚下机械地移动，脑子里胡思乱想着，等抬起头的时候，才发现不知什么时候已经走到了谢家门口。
　　此时身上的衣服早已淋湿，鞋子里边灌满了水，蓑衣根本不挡多少雨，雨水顺着袖子滴滴答答地滴下来。
　　就在她犹豫着要不要敲门的时候，谢家的门吱呀一声打开了。
　　谢颜看着眼前浑身湿漉漉的人，入眼的是对方青青的脸色，心蓦地刺痛了一下，原本已经缓和下来情绪瞬间又被点燃。
　　“我早上不是说让你赶紧回家不要在这里上眼苦肉计了吗，你怎么又来了？”
　　自从早上将庄婉拒之门外，谢颜回到屋里枯坐好久，慢慢地冷静了下来，心酸至于又心疼不已。
　　想到对方被冻的发紫的嘴唇，淋那么久的雨回去怕是要生病，担心之后就是自责，埋怨自己居然狠心将人就这么关在外边，那人长了个榆木脑子，万一想不通也不回家避雨，这可如何是好，就算她真的不喜欢自己，自己又哪会舍得让她淋雨生病。
　　心中七上八下的，后来还是让谢元谷出门去看看庄婉到底走了没有，得知外边已经没有人，谢颜终于舒了一口气，可心里还是落空空。
　　一天下来跑到门口望了几次，先前有人的时候将人骂走，如今没人了心中空了一块，直到这次开门见到落汤鸡的某人，又忍不住担心，这才气急败坏地又说出了伤人的话。
　　庄婉张了张嘴，艰难地道：“之前你问我，是不是为了报恩才会如此殷勤……其实不全然是……”
　　作者有话要说：嘻嘻~


第65章 
　　庄婉张了张嘴,艰难地道：“之前你问我，是不是为了报恩才会如此殷勤……其实……其实不全然是……”
　　外面雨声沙沙，谢颜一时候没有听清,而且眼下天气很冷,可庄婉的脸上却出现两坨可疑的红晕,她哪里顾得上这人说了什么,伸手往她额头一探，触手是炙热的烫。
　　庄婉见她没有在听自己说话,心中着急，一把捉住她的手道：“你听我说——”
　　谢颜只觉得她碰到自己的指尖冰冰的,和方才额头上的烫,是两种决然不同的温度,心中一惊,打断她的话道：“你现在已经发热了,什么都先别说,先进屋暖暖身子。”
　　“不，你听我说——”
　　庄婉一路走来，脑子里一直在想着要怎么把话说出口,如今人就在眼前,所以一心只想要跟她解释清楚，可谁知小姑娘却不听她说话,庄婉变得着急，拉着她情绪也变得有些激动,多日来没有好好休息和淋雨让她感到一阵眩晕，突然眼前一黑身子一软晕了过去。
　　谢颜吓了一跳，一把将高出半个头的庄婉给抱住，虽然气她,可还是心疼得要死，赶紧将人给背进自己的屋子。
　　如今已经是三四月份的天气，但这两天因为下着雨却变得格外地冷，庄婉衣着单薄，身上的蓑衣已经湿透散着寒气，也不知道被雨水泡了多久。
　　谢颜又生气又心疼，将她扶进屋子换了衣服擦干头发，再给她喂点热水。
　　心想等着这人醒来后一定要将她狠狠地揍一顿方能解气。
　　床上的女人紧闭着双眼，下巴尖尖脸色苍白，但却还是一如既往地好看，谢颜强迫不要去看她，可眼神却还是忍不住想向床上瞟去。
　　脑子里胡思乱想着，忍不住去握住她的手，心中五味杂陈，倘若不是自己喜欢她，以庄婉这样的性子和对朋友的在乎程度，那该是多好的友谊啊。
　　可惜天意作弄人！
　　纤长的手指也只能在她睡着的时候能握住，谢颜只觉得满心苦涩。
　　到底还是舍不得，为什么这个狗秀才就不能喜欢自己，她到底哪里不好，又聪明又能干，长得又漂亮，外边不知道有多少人排队要和她处对象，偏偏她庄婉——
　　想着想着，谢颜忍不住拿着拳头砸着自己的脑袋。
　　头疼，手也疼，心更疼，忍不住眼眶发红。
　　就在这时，一只手突然握住了谢颜捶着脑袋的小拳头。
　　“锦娘，你别哭了……你哭了我好难受。”
　　谢颜没想到庄婉会这个时候醒，脸上的泪痕也来不及擦掉，就这样像只小花猫一样伏在床头正对着心仪的女子。
　　“我怎么样与你何干！”谢颜见她醒来，放了一大半的心，听到庄婉又说出这样令人误会的话，一时候又来气了。
　　说完之后，又觉得庄婉何其无辜，只因自己会错意喜欢她，却让她无端受了自己的这份冷暴力。
　　她将心思往下压，低下头缓了口气淡淡地道，“抱歉，我最近情绪有些不太好——你等会儿，我去给你盛姜汤。”
　　倘若谢颜继续生气，庄婉还能感觉到她或许真的是在乎自己的，可看着谢颜一脸平淡的样子，虽然不是之前那样拒之于千里的态度，但也不是曾经那种亲密无间的亲昵，庄婉心狠狠地往下一沉，也不知道自己在昏迷之前说的话她有没有听到。
　　对方的疏离让庄婉原本涌到嘴边的话又给收了回去，她心里忐忑着，锦娘是否真的怀着那样的心思，还是自己会错意了？
　　直到对方将姜汤端来的时候，庄婉也没有决定好要不要将早就打好的腹稿给说出来。
　　谢颜暂时调整好了心态，态度明显好了很多，但彼此间的气氛却变得有些尴尬，好在院子里很快就传来虞婆的声音，庄婉昏迷的时候谢颜没让去叫她，生怕她身子不好急上火了。
　　如今人醒了，这才让谢元谷去跟她说一声，果然虞婆一听到庄婉晕倒，心急火燎地赶了过来，
　　进门就叫着小婉婉，见她躺在床上更是心疼得忍不住唠叨：“你早上回来的时候淋了一身，给你烧水洗好澡你冒着雨又出去，这几日也不好好休息，这下好了，直接给淋出病来了。”
　　自从谢颜知道庄婉看着没表面这么简单之后，也没有追究她下午是去了哪儿，不过还是忍不住朝她的方向看了几眼。
　　庄婉自然是没办法跟她们交代这些事情，只是含糊应付。
　　这时候曹娥过来说开饭了，让大伙儿去吃饭。
　　谢颜冲着虞婆道：“虞婆婆您先去吃饭，我一会儿把饭端过来给秀才。”
　　虞婆如今和谢家已经熟得不行，见到庄婉已经没什么大碍了，也没太跟她们客气，拍了拍两人的手这才走出房间。
　　屋里只剩两人，庄婉此时身子有些发虚，但还是强忍着不适冲着谢颜讨好地笑了笑，苍白的脸色让人忍不住心疼，特别是配上她姣好的面容，像是病弱西施一般可怜楚楚。
　　病弱美人虚弱一笑，杀伤力堪比一枚炸弹的威力那么大。
　　谢颜强压住心底的怜惜，跟着去厨房打饭。
　　等她将托盘端过来，再把小桌子移到床前，却没看人，自顾说道：“你自己吃还是我喂你？”
　　庄婉只是发烧没有力气，倒也没有到那种不能吃饭的地步，见到谢颜背对自己僵硬的身子，吞了吞口水，小心翼翼地唤道：“锦儿……”
　　谢颜没想到这个平时一脸面瘫的女人此时居然会这么亲昵地叫自己，身子一僵，有些不自在地转过头，凶巴巴地道：“不许你这样叫我。”
　　不许说着这样的话，不许做着令人误会的举动。
　　“为何不可，连那方文博都能开口这般叫你！”
　　庄婉见她那副板着的脸，脸上露出受伤的表情，身子此时尚还虚弱，往时清冷的性子褪去，鼻尖红红的，让人于心不忍。
　　谢颜哪里敢看她的脸，怕看一眼心就会软一分。
　　语气也显得有些生硬：“叫什么不行，为什么非要叫我这个，你连姓带名地叫我，我又不是不应你。”
　　“我不！”
　　谢颜愣住了，她从未见过这样偏执的庄婉，
　　“我就要这么叫，除了你娘，旁的人我都不想让他们这么叫你。”一向温婉冷清的庄婉眼神定定地看着她，没有丝毫地闪躲，可话音刚落就开始剧烈地咳嗽。
　　“你不许再说话了，先喝点水，吃了饭好用药。”谢颜被她方才眼神盯得耳朵发热，她不知道怎么才小半天不见这狗秀才就像变了个人似的。
　　“你不答应，我就不吃饭。”庄婉止住咳嗽后，依旧不松口。
　　“你——”
　　谢颜被她闹得有些心烦意乱，让她没想到的是，庄婉的手在下一秒已经覆在她的手背上，紧紧的抓住她的手。
　　“你干什么呀，”谢颜挣扎着不想让她碰自己，就算刚刚自己还打算要只跟她只做好朋友，可这几天攒下来的气还没消呢。
　　“我不管，我一听到别人叫你锦儿，别人说想要娶你，听到你让我滚，不给我进门，我这里就痛得很，”庄婉捂着心口道，“我不知道自己怎么了，以前我一个人也能好好的，可现在我一想到要跟你疏远，我好难受，我觉得自己好像要炸开了。”
　　“你可以什么都不用回应，也许是我误会了，如果真是那样的话，你就把我刚说的这些忘掉吧。”
　　庄婉一向寡言少语，如今能一下子说那么多的话，更何况是她内心的话，已是不易，一口气说出来后觉得心中压着的一块大石头终于搬开，但伴随着又一阵忐忑不安。
　　脸上尤带着羞恼的谢颜，在听到庄婉这话之后，瞪大了眼睛，她有些不可置信地盯着眼前的女子，嘴里的话语也不成句。
　　“你……你……你在说什么。”
　　看着谢颜炯炯的目光，庄婉最终咬了咬牙道：“你之前不是问我是不是因为报恩才与你走得这么近的……其实……其实一开始是，但后面就不是了……后面所有的所有都是因为你……”
　　“庄婉，你知道自己在说什么吗？”
　　“我不知道……我不知道……”庄婉收回手，将脸埋在掌中，似乎觉得无脸见人，嘴中又断断续续地道，“对不起，我不知道自己怎么了……这几日一想到你从此之后不愿理我了，我就觉得难受的紧，有时候又不敢跟你走得太近，总觉得好像有什么要控制不住……”
　　看着庄婉此时的茫然和矛盾，谢颜多日来一直躁动不安的心绪在此刻平复了下来，她终于知道自己先前对眼前这人过于苛刻了，或许庄婉真的没有意识到女子之间的这种爱，她只是凭着本能靠近，可自己却将将潜意识的猜测强加到她身上。
　　谢颜轻轻握住她的手道：“所以你所想的，正如我所想的么？”
　　此话说出口，心中一片忐忑。
　　庄婉知道她说的是什么，也没让她失望，凝住她的眼睛点了点头。
　　谢颜此时的心情仿佛飞出了一万只蝴蝶一半，色彩斑斓。
　　事情发展到如此美好的地步，总是让人觉得不真实，庄婉不安地道：“那你还会像几天之前那样疏远我吗？”
　　“不是的，”谢颜忙摇头道，“我没有疏远你，我……巴不得你能离我更近一些。”
　　“那日你将我推开，就连今天早上，你也还把我拒之门外，我心里好难受。”庄婉有些委屈地道，想到当时那种被遗弃的心情，鼻子一酸眼眶一红，瞬间眼底就湿了，一滴泪也跟着落了下来。
　　泪水就这一滴刚好滴落在谢颜的掌心，晶莹剔透的仿佛烫在了她的心上，让她忍不住心尖发颤。
　　“其实这几日，我比你还难受，我并没有想将你推开，我以为你为了报恩而来，以为你只是想做朋友而已，可是我还想要更多，我怕你给不起，只能尽量避免跟你见面。”
　　谢颜的这些话，让庄婉原本哀伤又委屈的眼神又慢慢地地恢复了以往的神采，但也许是因为不敢相信，亦或是太开心，眼底的泪水又忍不住涌了出来。
　　“你是不是可怜我，所以才故意骗我的。”
　　谢颜闻言，心疼极了，她没想到庄婉比她还更没有安全感，鼻子酸酸地直起身子一把搂住她的肩膀道：“我才没有骗你，骗你是小狗。
　　只是还没等她退开身子，下一秒，腰间就迅速攀上一双手臂，将她紧紧拥住。
　　“别走。”
　　谢颜依言没有退开，额头抵着对方的额头，紧紧咬着下唇，喜悦充盈着整个心脏。
　　这个世上有什么事情比喜欢一个人，而那个人刚好喜欢你更令人欣喜，谢颜此时很想捏一下自己的大腿，看看自己是不是在做梦，殊不知身边的人却先她一步，拧了自己的胳膊。
　　听着庄婉嘶的一声，她忍不住破涕为笑道：“你是不是傻。”
　　“我怕自己在做梦，我怕梦醒了你又把我给关在门外。”
　　谢颜一听又心疼了，忍不住觉得自己先前狠心，才会让她变成现在这样的患得患失，忙拉过她的手道：“是我不好，我以后不会再把你关在门外了，你不要想之前的事情了好不好。”
　　庄婉摇了摇头：“我不是在怪你，我……我其实也很开心，我就是不敢相信。”
　　谢颜拉过她的手，低着头恶作剧地在她手背上咬了一口，却没听到意料中的吃痛声，她抬起头，只见庄婉皱着眉头忍着痛，但眼光却柔柔地看着她。
　　“你是不是傻了，痛不知道喊吗。”
　　“是开心的痛，痛了我就知道不是在做梦了。”
　　两人又哭又笑地抱在一起，互诉衷肠，直到门口传来窸窸窣窣的声音，转头一看是谢元谷探着小脑袋进来，这才红着脸分开。
　　“阿姐，你们吃完饭了吗。”
　　谢颜这才发现，方才端进来的饭菜都已经冷了，轻咳一声站起来道：“方才说事情忘记吃饭，都给放冷了，我现在去热一遍，病人麻烦再忍忍。”
　　庄婉听到她的调侃，抿着嘴笑了笑道：“不着急，多久都能等。”
　　谢颜知道她意有所指，嗔了她一眼，这才又端着托盘出门去。
　　厨房里虞婆和曹娥正围着火炉边聊天边吃饭，见到谢颜把饭菜端回来，虞婆忧心道：“是婉儿不吃饭么？”
　　谢颜笑了笑道：“是我着急跟她说事情，把饭给放冷了，现在热一热，她肚子饿着呢。”
　　虞婆闻言脸上才稍稍放缓道：“那就好那就好，想吃饭就好。”
　　厨房里的火盆烧得正旺，饭菜很快就热了，谢颜端着托盘又出去了，谢元谷笑嘻嘻地跟在后面，却被谢颜堵住了他的去路。
　　“我端去屋里给秀才吃，你留在厨房，不许跟着。”
　　“为什么呀，我也想和秀才姐姐说说话。”谢元谷有些不解地道。
　　“秀才姐姐喜静，你话多，吵到她。”
　　“那我不说话就成了——”谢元谷还想为自己争取一下，却被自家阿姐一个眼神给定在了原地，只好留乖乖留在厨房。
　　谢颜端着饭菜进了屋，将平时在炕上的小桌子搬上来，摆好碗筷后冲着庄婉道：“快趁热吃吧。”
　　庄婉依言坐起来，却在接筷子的时候两人的手指碰到了一起，又都有些不好意思地移开，只是盘腿坐下来面对面吃面的时候，目光却有几次忍不住地胶着在一起，羞涩里边带着浓浓的依恋。


第66章 
　　吃完饭后,谢颜又给庄婉端来一碗黑乎乎药汁道：“这是对你脑子不开窍守着门口淋雨的惩罚。”
　　庄婉本不是个矫情的人，以往生病喝药她都是面不改色就一口干完，可如今见到小姑娘在床前忙前忙后地伺候着她,没来由地就不想那么快完成任务,摇头道：“这药太苦,我刚吃饭,实在腾不出地方装这碗药了。”
　　谢颜瞪了她一眼：“你刚刚扒拉的那几口饭，猫吃的都要比你吃的多,依我看再来几碗都还能装。”
　　庄婉苦笑，只能退而求其次：“苦！”
　　谢颜看着她拖拖拉拉的样子,虽然知道她一向不是这般,但也乐得讨好她,道：“那你等会,先前做糖肉还剩几块糖,我去给你拿来。”
　　庄婉看着她轻盈的身子又消失在门口,嘴角的笑容迟迟未放下，如今只觉得舌头所碰之处都是甜的，这药也算不得什么了,但甜上加甜,她求之不得。
　　谢颜很快就回来了，手里拿着一小块方糖,冲着庄婉道：“你喝吧，不然这糖可是要被我吃光了。”
　　“那你吃。”
　　庄婉说完,端起旁边的药碗一饮而尽，喝完还不忘砸吧一下嘴巴。
　　谢颜心疼她，将糖粒塞进她嘴巴，庄婉一没来得及收口,差点就要咬住她的手指，惹得小姑娘哇哇叫：“好啊，过河拆桥，给你拿糖你还要咬我。”
　　庄婉含着糖口齿不清地道：“其实我不用糖也能喝。”
　　说完冲着谢颜得意地笑了。
　　谢颜见她这模样，气得牙齿痒痒的，伸手拧着她的手臂道：“得了便宜还卖乖，吃了我的糖，给我吐出来。”
　　庄婉红唇轻启，伸出粉嫩嫩舌头，舌尖上，赫然就是方才的那块小糖粒，然后又迅速收回去。
　　这或许是庄婉长大后最调皮的时刻了，她小的时候被往大家闺秀的方向教导，粗俗的话语和动作是绝少有的，笑尚且都还不能露齿，更何况当着别人的面伸出舌头。
　　而谢颜看到眼前的情景，心头一热，捂着心口歪过头作势去抢她的糖糖。
　　庄婉不过是想逗逗她而已，没想到这人还来真的，吓得嘴巴抿紧，伸手挡在谢颜凑过来的唇上，后者顺势在她的掌心留下了一个结结实实的吻。
　　庄婉顿时觉得手掌心燃起火一般烧了起来，面红耳赤地把手给缩了回去。
　　虽然刚表白心意，但身份的转换还没那么快，而且以往别人是怎么相处的，她们也不知道，只觉得这会儿又甜蜜又害羞，但又想黏一起，就算是做着一些简单幼稚无关紧要的事情，说一些没有营养的话，也觉得很开心。
　　“你今晚睡这里吧？”
　　庄婉脸上的热度还没降下来，又听到谢颜这么一问，愣了一下，虽说两家近，以前她们关系也很好的时候，但庄婉也没有留宿过，如今明白了对方的心意，突然说要留宿，愣过之后旖旎心思顿起。
　　谢颜见她她反应怕这人多想，忙加了一句解释道：“你刚染了风寒身子发热，怕你出去路上又吹了冷风，你可不要多想。”
　　庄婉见她这样，反倒笑了：“我多想什么？我可没有多想，莫非是你多想了。”
　　谢颜被她如此曲解，上前就要拧她，这时曹娥和虞婆刚好走进房间，见到谢颜这个样子，曹娥嗔着女儿道：“锦儿这是要干啥，秀才还在生着病，你别去闹她。”
　　谢颜委屈道：“娘，你都不知道她是怎么说我的。”
　　虞婆听到这话，立即站在谢颜这一边道：“婉婉你说小锦儿什么坏话，要不是她，你这风寒病痛的这会儿怕是都还没得治，可不许欺负我们小锦儿。”
　　庄婉笑了：“是是是，不欺负她，我的错，掌嘴。”
　　虞婆却转过来冲着谢颜道：“锦儿，你看婉婉这丫头刚醒，外边下着雨，出去风吹雨淋的可别又好不了了，不然你今晚收留收留她？”
　　还没等谢颜张口，一旁的曹娥就抢过话头道：“外边下雨路滑，您也一起留下来睡得了，谷儿的房间一直没人睡，被褥都备着呢。”
　　“我这老太婆就不用了，两步路一会儿就到，家里鸡还没喂呢，我得回家喂鸡喂猪去，小锦儿就辛苦点，帮我照顾一下你婉婉姐。”
　　谢颜自然巴不得，可身后的谢元谷挤进来又抢话道：“虞婆婆您放心吧，我会照顾好秀才姐姐的。”
　　谢颜轻轻敲了一下他的脑袋：“你照顾什么，你自己能照顾好自己就阿弥陀佛了。”
　　“阿姐你小看人！”谢元谷控诉道。
　　“阿姐没有小看人，阿姐只是小看你，”谢颜得意洋洋地道：“你自己都还不敢自己一人睡，这么大的小子还和娘一床，怎么照顾你秀才姐姐，照顾这种活，也该你阿姐来做。”
　　庄婉自然听出谢颜话里意有所指，看着眼前两姐弟互怼，心里觉得暖暖的，往时在家，就她和虞婆两人，她一向话少，又整日忙着抄话本，家里静悄悄的，哪里像在这里这么热闹。
　　庄家红瓦青砖大院子，却不如谢家的茅草屋来的温馨。
　　直至晚上躺下的时候，谢颜都不敢相信如今身旁躺着一副温热的身子，就是自己心仪已久的女子，虽然心潮澎湃，但如今唯有喜悦，毕竟只是一点点就已经能让人心动不已了。
　　-------------------------------------
　　曹小桃最近的心情一直是忽上忽下的，开心的是一直倾慕着的方文博没有死，烦躁的是方文博想娶的女人不是她，心里一会儿怨着谢锦娘一会儿怨着方文博。
　　心有不甘，于是趁着没人注意，偷偷地跟着方文博，她眼下也没有其他办法，但又不想这么放弃。
　　跟了几天却发现方文博跟村里的阿良走得很近，两人经常偷偷摸摸地约在村尾的破庙，不知道密谋着什么事情。
　　这天一大早见到何有良一阵风地往村尾而去，就知道这人肯定是偷偷去和方文博见面，于是便和往常一样悄摸摸地跟上，藏在小破庙的墙边。
　　“你和宋姐姐说好了吗？”这急切的声音正是方文博的。
　　“都说好了，今天傍晚就在西山脚下的灌木丛，嘿嘿嘿，那里可是个好地方——咳，到时候就和谢锦娘说在那里发现了一株野菌，让她帮忙去辨认一下看看是不是能吃的。”阿良把胸部拍得啪啪响。
　　“你确定那勾魂香有效么？”方文博不确定地道。
　　“你就放心吧，这勾魂香我和宋姐姐都试过几次了，保管你销魂到骨子里。”阿良笑得一脸猥琐。
　　“好兄弟，这次事成，定少不了你的好处。”
　　“三哥，你若是真把我当兄弟，今晚去灌木丛多我一个成不。”
　　方文博闻言瞬间眼神变了，但他毕竟比何有良年长两三岁，很快就把脸上的情绪给隐藏好，不动声色地道：“阿良，我当你是兄弟才找你一起谋划这个事情，要知道朋友妻不可欺，你往后再说这样的话往后可别怪三哥我翻脸。”
　　“哎三哥别介——不是兄弟我馋那谢锦娘那小丫头，半年前咱可商量好了的，你追你的庄秀才，把谢锦娘让给我，到时候她污了身子没脸见人还不得任我们兄弟二人摆布，可如今你失踪回来之后见谢家有钱了，反过来把我一脚踢开想自己独霸那小丫头，也不能怪兄弟我提出这样的要求吧。”
　　方文博见阿良脸上不爽，忙安慰道：“阿良，哥这会儿是真心想和谢锦娘过日子，等这事成了，谢家食肆到了我手中，自然少不了你好处，将来哥要是考上秀才，带着你吃香喝辣的，还怕讨不到媳妇吗。”
　　阿良听他这么说，脸色才缓了下来道：“成吧，这次就不跟你抢了，我先回去，傍晚你准点过来可别迟了。”
　　两人你一言我一语地不要一会儿就出了破庙各自回家，而蹲在墙后边的曹小桃却被刚才两人那一番话给震惊得目瞪口呆，她万万没想到一脸正直的方文博居然会做出这样的事情来。
　　然而转念之后却是一声冷笑，既然方文博为了得到自己想要的东西能做到这个地步，那为何自己不能。
　　想到曹家那破破烂烂的房子，再想到曹老汉两夫妇对自己还没嫁出去这件事情颇有微词，甚至自己的好叔叔卖掉谢家母女的计划失败后，居然开始把主意打到自己的身上来，曹小桃已经没有任何退路了，她意识到这可能是自己最好的也是最后的机会了。
　　而作为整个计划的中心，谢颜本人却对这一切一无所知，自从和庄婉确定心意以后，几日来心情一直在云巅之上，连睡觉都忍不住想哼着歌。
　　如今食肆的生意稳定，连想搞事的方曹两家自前日被骂走之后再不见有什么动静，谢颜也乐得落个清净，唯一不好的是庄婉这些天忙着写话本，没什么时间陪她，她无事可做，只得拿出先前研究到一半的简易油印机出来捣弄。
　　可才刚刚开始研磨墨水，就听到门口有人在敲门，打开小暗口一瞄，居然是同村的宋寡妇。
　　一见到这个宋寡妇，谢颜脑子里就不由自主地涌现出很多乱七八糟的东西，包括灌木丛，包括阿良，还有石头背后她和庄婉的第一次紧紧相拥，她淡定地将门打开，笑眯眯地问宋寡妇是有何要事？
　　宋寡妇咯咯笑道：“锦娘子，都说你们家这房子是靠上山挖野菌给盖上的，村里大家伙儿羡慕得很，都纷纷上山去寻菌去了，这不我就在西山下灌木丛那里寻见了一丛金黄色的菌子，也不知道有没有毒，又不敢贸然摘下来，想让你去帮我看看。”
　　单单见到宋寡妇到还好，可一听到她提到灌木丛，整个人就不太好了。
　　但同时也意识到一个很严肃的问题，这个时候虽然是野菌生长的最佳时期，但西山脚自己曾经也去寻过，那儿可不像是会长菌子的地方，如今宋寡妇却特意跑来，让自己去一个她与其他男人经常私会的地方探菌，这不得不让她起了警觉之心。
　　她不动声色地笑了笑道：“屋里正煮着饭，这会儿还走不开。”
　　“无妨，不着急的，那我先去那边等你，你可别让我等得太久哦。”
　　谢颜看着宋寡妇一扭一扭的背影朝着西山下边的灌木丛方向走去，一时间分不清是到底是不是真的有菌子。
　　谢颜挠了挠头，进屋加了件衣服就出门去。
　　眼下的天气，不是很好，微微有点雨但又不大，还不到穿蓑衣撑伞的地步，村里的姑娘们都习惯披一件能隔水斗篷在外头，有的人还会用布巾将嘴脸蒙住，远远看着还真分不清谁是谁。
　　这两天虽然刚和庄婉互诉衷肠，可两人都是腼腆之人，又不好一直往对方家里跑，谢颜还找不到什么理由去找她，如今刚好可以就着这个事情去和她说说，看看这人有什么看法。
　　然而刚出家门才到大石头后边，就碰到了一个不想见到的人。
　　曹小桃看着眼前长得愈发娇艳的谢颜，眼里透着嫉妒的光。
　　“喂，刚刚宋寡妇是不是让你去帮看菌子？”
　　“是与不是，与你何干！”看着眼前这个和曹老太一个模子印出来的曹小桃，想起过去那么多年她对原身和母亲弟弟的百般欺凌，对她也没什么好的口气。
　　“哼，你以为我想找你啊，刚刚我过来的路上碰到她，宋寡妇让我给你带话，说不用去了，那菌子不知被什么野兽给吃了。”
　　谢颜听她这话不禁愣了一下，自己这才没进门多久，宋寡妇又什么时候吩咐曹小桃过来了。
　　不过正好，她还担心宋寡妇有什么阴谋呢，更何况去那令人膈应的地方，遂没好气地道：“成，我知道了。”
　　说完不再理曹小桃，径直朝庄家走去。
　　去的时候庄婉正在写字，脚底下放着一个火盆子，可这人写得入迷居然忘记加木炭，眼看火就要熄了。
　　谢颜叹了口气，将装着木炭的簸箕拿来一块一块地把木炭加上去。
　　庄婉这才发现身边来人，她放下手中的毛笔，挺起背揉了揉许久没有放松下来的肩膀。
　　谢颜见状，忙上前轻轻地捏住她的肩膀，微微用力按压下去揉了几下。
　　“你怎么来了？”庄婉温软的声音响起。
　　“想你了。”
　　谢颜不假思索地道，说完了又有些害羞地咬着下唇，微微掀起眼皮偷偷打量那人，想看她是什么反应，可却没想到一眼就被逮了个正着。
　　庄婉正微微侧过身子，一双迷人的眼睛似笑非笑地看着她。
　　“怎么，我就不能想你么，不像某人，倘若我不来她也不去，一天能耗在屋子里屁股都不移一下。”
　　谢颜一贯讲话直白，可庄婉一听到“屁股”这样的词汇还是忍不住红了耳朵，轻咳着道：“写了十页左右就会起来走一走的。”
　　“我信你个鬼，若是十页便起来走一走，这炭火至于要灭了么？”
　　庄婉笑了笑，有些讨好地道：“炭火是一时候不记得的。”
　　谢颜原本搭在她肩上的手又顺势滑了下来，将她两边修长的手指握在手中，才发现掌心是刺骨的冰。
　　感受到到庄婉挣扎地要缩回去的手掌，谢颜拧着眉头道：“不许缩回去。”
　　庄婉无奈，只得任着她拉过自己的手放在她手心慢慢捂热。
　　谢颜感受着对方原本冰凉的指尖慢慢回暖，这才拉着她的手架在火盆子上慢慢烤着取暖，却听到耳边传来那人轻柔的声音：“我也是想你的。”
　　谢颜诧异地抬起头，却看到庄婉赤红的耳朵和不好意思的神色，这才意识到这人是在回答自己方才所控诉说她一点都不想自己这句话，对方这种不知是慢半拍还是过于认真的姿态讨好到了她，谢颜嘴角漾着笑，一时合不拢。
　　庄婉也低着头咬着唇，眉眼里尽是甜蜜。
　　一番心照不宣地诉说相似之后，谢颜才把先前宋寡妇前来找她去看菌子的事情说给庄婉听，果然庄婉一听到灌木丛，脸上的神色也显得很是怪异，但羞赧之后不知道想到了什么，立即敛起了神色。
　　“你还记得当日我跟你说的，在方文博失踪之前，曾经想找阿良让他玷污你，以此来逼迫曹家不得不退亲之事？”
　　“你是说这次是故技重施，宋寡妇与那何有良又有一腿，因此宋寡妇此行必定是受了何有良之托，那么此事背后的人一定是方文博。”
　　庄婉此时脸色已经变得铁青，方文博与何有良此举，已经极大地冒犯到了他的底线，胸口起伏着火气已然要爆发。
　　“可为何又冒出个曹小桃，我猜想她不会好心到要帮我解围吧。”
　　“哼，那天早上在你家门口，她看方文博的眼神跟个饿狼似的，她一定是知道了方何二人的计划，想阻止方文博娶你罢了。”
　　谢颜冷笑道：“那这点我倒得好好感谢她了。”
　　“不过是狗咬狗的戏码，”庄婉说完一脸不悦地道，“那么多人觊觎你，我很不高兴。”
　　作者有话要说：昨天表白那一章，从大家留言评论的反应就知道没写好，改了一轮还是不满意，等有空继续改，改到满意为止。
　　你们的评论都有在看的w
　　依然还是下雨的一天。


第67章 
　　谢颜听得出庄婉的话里的醋味,心里越发开心，可等她想黏糊着的时候，庄婉却道：“这个时候我们应该去人多点的地方,让更多人看到我们才好。”
　　谢颜一愣,忍不住拧着她道：“干嘛要去人多的地方,我现在就只想和你带一块。”
　　“听我的,这会儿食肆有不少人，就去那,顺便吃碗热乎乎的粉，婆婆和谷儿都在那儿。”
　　谢颜见她如此不解风情,可她又牵着自己的手,十指紧扣地拖她出门,只好无可奈何地跟上。
　　庄婉见她一脸怨念,在临出门的时候趁她不注意,飞快地在她脸上啄了一口。
　　谢颜只觉得脸上温热的软软的触感还没来得及体会就消失了,立即停下脚步，挡在庄婉跟前一把搂住她的腰，一双亮晶晶的眼睛看着她：“不够——”
　　庄婉净白的脸上染上一抹红晕,在她的观念里面,方才那样的举动已然是孟浪之举，只是心之所驱情不自禁,如今被谢颜这样炯炯一望，有些欲盖弥彰地道：“什么不够,别闹了，等会晚了就误了事。”
　　谢颜不知道她神神秘秘地非拖着她去食肆干什么，但对方俏脸微红的样子让她心中十分愉悦，随即放过她,两肩并肩地朝食肆走去。
　　去到的时候店里的人果然不少，高氏和曹娥在厨房里忙碌着煮粉，小花嫂子再给她们打下手，花大娘则收碗洗碗。
　　因为考虑到食肆没有员工休息室，谢颜就找人在铺子后边多搭了个隔间，此时谢元谷和虞婆就在隔间里，两人手上也没闲着，帮忙着剥花生和大蒜。
　　见到谢颜和庄婉过来，高氏笑道：“锦娘子怕是来寻午饭来了。”
　　谢颜笑了笑：“我这腹中一叫都被婶婶给听出来了，帮我和庄秀才各打二两吧，她那碗加个猪脚和煎蛋，我的啥也不加。”
　　话音刚落，庄婉忍不住扯了扯她的衣袖压低声音道：“凭啥我吃猪脚煎蛋你却什么也不吃，是想看着我发胖么？”
　　“你这瘦得一阵风就能刮跑，当然得把你养肥点，不然人吹没了我上哪找去。”
　　两人嘀咕着，周边的食客也纷纷投来目光，前段时间庄婉以谢颜故事为蓝本写的话本流传了整个永丰县，现在周边村镇没有不知道这个谢锦娘的故事。
　　过往的食客也经常在店里见到她，见她性格落落大方为人热情好客，加上食肆的粉不但好吃给的量也足，又不像别的店那样看碟下菜，食客来这里用餐宾至如归，对她的印象都很不错。
　　她一入座，就有人跟她打招呼。
　　谢颜也不忸怩，笑意盈盈地招呼了一声，十分讨人喜欢。
　　谢颜没想到女镖师宗婧也在，忍不住愣了一下，上次那封信还在自己家里，那日她与庄婉相处的画面又浮现在脑海里。
　　可庄婉却装作不认识那人的样子，端着粉就去了一个靠窗的位置。
　　谢颜自然是对象在哪儿她就去哪儿，好在宗婧只是冲着她笑了笑，并未追问那封信送出去了没有。
　　谢颜虽然抑疑惑，但对方没问，她也不出声，打算晚点回去问庄婉怎么回事。
　　米粉上桌，还未开动酸香的味道就让人食指大开，谢颜深吸一口，夹了一筷子的粉，弹滑肥嫩的粉条上面透着光泽，点点肉沫点缀在上边诱人得紧，一口下去，整个味蕾都得到了极大的安慰，在一口鲜汤下肚，简直让人欲罢不能。
　　谢颜见到粉的味道被厨房里的几个嫂子拿捏得很到位，心中很是欣慰，低下头来安心嗦粉。
　　对面的庄婉明显就要斯文得多，看上去就是一幅赏心悦目的形象，一想到这样的美人就是自己能拥有的，谢颜就忍不住心生欢喜。
　　就在两人吃到一半的时候，大喇叭张氏就急吼吼地往店里冲进来，可一进门就见到正坐在店里用餐了谢颜和庄婉两人，瞬间就愣住了。
　　平日里不爱搭理人的庄婉此时却率先出声了：“嫂子是有什么事情吗，神色如此惊慌。”
　　张氏错愕片刻，但见到谢颜在这里，明显还是松了一口气，这才义愤填膺地道：“不知村里哪个祸害，说锦娘和梧桐村的方三郎在西山下脚灌木林洞穴那里行苟且之事，村里闹得沸沸扬扬，现在一群人正往西山脚那里去，这事我是一点也不信，拍了你家门没人应，这才跑食肆来，果不其然咱们锦娘子就在这里，我就知道这事是何老三那媳妇造的谣。”
　　张氏是个大嗓门，这么一嚷嚷整个食肆和路边的人都听到了，眼里尽是不可思议。
　　“造孽哦，锦娘子这会儿一直在店里吃粉，哪里□□去的西山啊，是哪个天杀的造的谣。”高氏拿着勺子敲着锅盖，气急败坏地道。
　　曹娥更是气得不行，如今日子渐渐起色，她底气也足了，撸着袖子就要去弄个究竟。
　　周围的食客也觉得不可思议，当事人明明就在店里，却被造谣再另外一个地方与人苟且，是什么人这么歹毒的，都纷纷出声指责。
　　宗婧将剑拍在桌子上，冷笑道：“真是狗改不了吃屎。”
　　似是意有所指，一时间食肆之内议论纷纷，谢颜也没怎么在意，她望着庄婉的眼睛，就知道这人方才早就料到会发生这样的事情，立即将自己拖到食肆来，这样就多了好多个目击证人有了不在场的证明。
　　而且食肆人多，能最快把这个事情传出去，到时候就越多人站在谢颜这一边。
　　谢颜想清楚这些后，看着她的眼神满是爱意。
　　她放下筷子道：“走吧走吧，不卖粉了，今天，一起去看看啥情况。”
　　反正也快到打烊时间了，这么热闹的事情怎么能错过，更何况方文博不就是想让这事传得更远么，那就如他所愿。
　　花小嫂子见到张氏，再一听她说出的这爆炸性新闻，哪里还坐得住，一直都在蠢蠢欲动。
　　一听到谢颜说可以去看热闹，丢下东西边走边道：“我就去看看，一会完了回来收拾。”
　　花大娘对自家妹子这中八卦体质早就见怪不怪，她自己却对这些事情淡定得很，对着她们几人道：“你们去，我在后面守着，还剩点米浆，有人来我就多卖几碗，不碍事。”
　　几人一听，乌拉拉全丢下手中的东西，往上盐村的西山脚下跑去，外村的食客也耐不住好奇心，快速把粉嗦完跟着后边去看热闹。
　　发生这么大的事情，整个村子都惊动了，连里正都站在人群外边。
　　村民们议论纷纷。
　　“谢锦娘不是不愿意嫁到方家去吗，怎么会挑这个时候和方文博给搞在一起呢？”
　　“真是不知廉耻，丢人现眼的玩意儿。”
　　“还没出嫁就这样子了，以后嫁过去岂不得红杏出墙。”
　　“原以为谢家是个可怜人家，现在看来都是自己作的。”
　　“真是水性杨花的女人，当初就该给曹老三给卖到妓院去才对。”
　　而灌木丛旁边的洞穴里边躺着的两个人却心思各异，方文博如论如何也想不到问题到底出在哪个地方，为什么怀中的人不是先前说好的谢锦娘，而是变成了曹家的大孙女曹小桃。
　　这几日风大，女人们出门不少斗篷就是蒙脸，身形大致相同不摘面巾也不知道谁是谁，起初他也没多想，加上迷药的关系一时间两人都情难自禁，直到香消欲歇之时面巾滑落他才发现人不对了，可外面说话声声已经围满了人，他是哑巴吃黄连有苦说不出。
　　压低声音逼问着曹小桃为什么会出现在这里，曹小桃则哭泣着摇头说不知道，还反过来要让他负责。
　　洞外的人并不知道里边是什么情况，何老三的老婆何张氏在人群里边带动风向，大骂谢锦娘水性杨花不要脸，儿子阿良也不余遗力地冷嘲热讽，加上宋寡妇在旁边一唱一和，谢锦娘的名字在村民嘴中已然成了一个臭名臭名昭著不守妇道的小姑娘。
　　就在大伙议论纷纷的时候，人群后边突然传来一个清脆的声音道：“是谁在说我？”
　　这声音就像是一碗水给倒在油锅里炸开了，众人惊恐着转头回望，发现方才被他们骂得体无完肤的谢锦娘正一脸疑惑地看着他们，身后还跟着庄秀才和高氏等人。
　　“这……这是什么情况？”
　　“咦，不是谢锦娘啊，那洞里面的那人是谁？”
　　正在使劲煽风点火的张氏和宋寡妇等人转过头来见到谢颜，一时之间大惊失色，一旁的何有良瞬间心跳加速，嘴中直道要糟糕。
　　谢颜一副不解的样子分开人群走到宋寡妇面前道：“对不住宋嫂子，先前你说让我来这里帮你看看野菌子，我刚出门就碰到曹小桃，她说你让她转告叫我不用来了，那时我刚好肚子饿，又和秀才去了食肆吃粉，刚吃完粉就听说村里人都在找我，赶紧赶过来了，不知道发生了什么事情。”
　　这话一出，整个风向瞬间就变了，宋寡妇一下子就成了整个风暴的眼儿。
　　“宋寡妇，你叫人家谢锦娘来的这里，莫不是给人下的套子吧？”
　　“怪不得一直在那里叫喳喳地说人家谢锦娘的坏话，嗓门大得怕大伙儿不知道似的。”
　　“还有何老三那口子，我听说这事就是从她嘴里说出来的，害我也跟着误会了，对不住了锦娘，都是这婆娘闹得鬼。”
　　“那阿良也是哦，真不知道他们是何居心。”
　　宋寡妇和张氏等人顿时脸上一阵青一阵白的，但心里最忐忑的是，如今谢锦娘在外边，洞穴里边和方文博待在一起的那个人，到底是谁？
　　作者有话要说：还有一章


第68章 
　　洞穴外的人们都在猜测这里边的人,其实这个洞穴并不深，只是浅浅的一个凹口进去而已，因为洞口长着几丛草,加上方文博从家中带来的一张薄毯子将两个人盖了个严实。
　　宣传二人组早就等得不耐烦,张氏和小花嫂子如今年跟谢颜家走得近,早就按捺不住,张氏道：“谁干的破事啊，竟然造我们锦娘的谣,我到想看看这人是谁居然敢冒充锦娘子泼脏水的。”
　　两人一前一后，上前扯住蒙在头上的毯子,两个蓬乱的脑袋露出来,男的是方文博没错,可女的却是曹家的大孙女曹小桃。
　　这突然的变故让周围的人都倒吸一口凉气,不知道为何曹小桃会和方文博给混在一处。
　　宋寡妇更是脸色变得煞白,她明明已经跟谢锦娘说话的,怎么最后的人却变成了曹小桃。
　　谢颜朝小花嫂子使了个眼色，孙若在母亲的授意下往梧桐村的方向跑去，想必不要多久方家人很快就会到来。
　　看热闹的人群中自然也不缺曹家的人,曹老太本来也是来看谢锦娘的笑话,方才就没少在旁边煽风点火，如今见到出丑的人变成了自己的亲孙女,顿时勃然大怒，一把上前钻进洞穴抓着她的头发一顿扯一顿骂。
　　曹小桃也还是要脸的,扯着毯子往自己身上盖得严严实实，一副痛哭流涕的样子道：“我也不知道是怎么回事，我听说灌木丛这边有菌子，就想过来看看,谁知道一过来就种了迷药，等我醒来就这个样子了，这不关我的事啊。”
　　曹小桃这么一哭诉，所有的罪名就全都推到方文博的身上，他一时间六神无主不知道该如何是好，这事情若是认下来，那就意味着这件事情是由他策划，下迷药强行与女子发生关系，这不单德行有失，还是犯罪之事，说不定还要被抓起来。
　　按照之前计划的，自己和谢锦娘被众人发现，就说是与谢锦娘两情相悦情难自禁，最多就是被骂不要脸。
　　可如今人变成曹小桃，按之前那个计划，往后就只能跟曹小桃绑在一根棍子上了，谢锦娘那边，再也不能肖想。
　　方文博想到这里简直要崩溃。
　　可眼下，哪里还容得他挑三拣四地拿主意。
　　曹老太扯着嗓子喊：“方三郎，我还以为你是个读书人正人君子，可你居然做出这等事情来，用迷药迷昏我孙女拖来这里强迫她做这种事情，我现在马上去报官把你抓起来。”
　　方文博心中大慌，口不择言地道：“误会误会，没有下药这回事，是我与小桃情投意合，不存在强迫之事。”
　　方文博话音刚落，周边的村民啧啧啧地表示鄙夷。
　　曹老太闻言冲着曹小桃厉声问道：“小桃，你说，是不是姓方的小子吓得迷药，若真的是他干的这个事情，我定会让他们方家吃不了兜着走。”
　　方文博此时哪里还能分心去计较谢锦娘的事情，忙冲着曹小桃道：“小桃，你快说，我们真的是两情相悦情难自禁才这般的。”
　　而与现场的气氛不同，曹小桃脸上布满红晕，望着方文博道：“三郎，你真是情难自禁才会对我这般的么，你心里真的是只有我一人么？”
　　“那是自然，只有你一人，至死不渝。”方文博不管三七二十一，发着毒誓。
　　曹小桃这时才转身冲着曹老太道：“奶，我们确实是情投意合才会这般的，你别怪三郎。”
　　村民一片嘘声，纷纷谴责他们不道德，未有婚约就到这地方来做这种不要脸的事情。
　　事已至此，曹老太只能紧咬着方文博这根稻草不放，女子皆看中贞洁，自家孙女都这样了，不扒拉着方文博以后哪还能嫁出去，心想着虽然不能跟谢锦娘挂上钩，但至少自己嫁不出去的大孙女也讨了个婆家，将来等方家小子考上秀才，那还不是一样会鸡犬升天。
　　如此想着，竟觉得今日发生的事情也不见得不好。
　　方家人在孙若的通风报信之下也赶到，很快就了解了事情的真相，又看着洞穴里边一堆衣衫狼狈的男女，听着自家儿子那番说辞，便知道这次已是板上钉钉的事情，再也翻不过来了。
　　只是想到今后失去谢锦娘这个钱袋子，不禁恨得牙齿痒痒的，恨自家儿子不争气，也恨这个曹小桃不要脸来勾搭，老盘氏更是气急败坏地扑上前去要抓花曹小桃的脸，曹老太也不逞多让，一把将她推开，两个老女人棋逢对手，在地上打成一团。
　　因为这件事，曹方两家再度成为了整个村子的笑话，从食肆里一起跟过来的其他村村民看到这一幕也是摇头叹气，感叹着世风日下，更有八卦者一脸兴趣盎然，准备将这些事情给搬回自己的村子说给别人听听。
　　谢颜看到这场闹哄哄的闹剧终于以这样的方式收场，心里既是爽快又是后怕不已，特别是第一次方文博动歪心眼的时候幸好有庄婉帮自己解决了，不然眼下出丑的就是自己。
　　她伸出手，扣住庄婉袖子里的手指，依偎着靠近她道：“婉婉，幸好有你。”
　　庄婉不动声色的用大拇指轻轻抚过她的手背，表示着无声的安慰。
　　而跟在后面的宗婧，看着眼前亲昵地站在一起的两个人，再扫过她们紧扣在一起的手掌，眼神变得意味深长。
　　谢颜带着几人又回了了食肆，发生这么大的事情，妇人们都不愿意回家，刚好能聚在一起把这个事情好好八卦八卦一番，连大喇叭张氏也跟着一起来了。
　　几人一边收拾着打扫卫生，一边寻找这方才那件事的疑点。
　　高氏忽然问道：“锦娘子，这个事情你是不是早就知道了？”
　　谢颜迟疑了一下才笑道：“方才来食肆之前，宋寡妇确实是开口约我去西山脚那里便是蘑菇，我长了个心眼先去找秀才，可才出门曹小桃就来找我，说宋寡妇嘱咐她交代我不用去了，我也乐得不去，就拖着秀才来店里吃粉，但是曹小桃和方文博两人事先好上的，我并不知情。”
　　“锦娘子啊锦娘子，你这是差点就进了羊入虎口了你知不知道，那宋寡妇分明就是和方文博是一伙的，想你骗过去后就用迷药将你迷倒，把你送到姓方的被子里，就像曹小桃这样，百口莫辩，你不得嫁给他？”
　　小花嫂子也一拍脑袋道：“好歹毒的心机啊，到时候食肆还不得归他，很是为了财什么下三滥的手段都能作恶出来。”
　　“这下好了，他们两家人自己狗咬狗去吧。”
　　“锦娘你往后可得小心点，这明显就是针对你设的陷阱，只是不知道这曹小桃是从哪里冒出来的，这下子失了清白，方家若是不愿意娶她她就嫁不出去了，真惨哪。”
　　高氏噗嗤一笑：“你怕是没看出来那曹小桃是有多愿意呢。”
　　“是哦，怕不是方文博的计划被她发现了，就顶着锦娘的身份过去，穿着斗篷抱着脸，谁也认不出谁，看来方文博是被她给反过来算计了。”
　　“这两家人真不要脸，不过我看那宋寡妇和何老三家的跟这事也脱不开关系，锦娘私会方文博的消息就是她传出来的。”
　　花大娘听着他们说着忙提醒自家妹妹道：“何老三不是什么好人，你让你们家孙若不要再跟那个阿良一起玩了，听村里的小孩说经常见到阿良和宋寡妇时不时跑到西山脚那里去，看着就是有私情，呸。”
　　谢颜听到几个妇人们七嘴八舌的争论着，都跟她们知道的事实相差得八九不离十，不禁相视一笑。
　　而西山脚之事结束后，附近几个村子的人都还一直在议论纷纷的，事情的经过最后已经真相大白，就是方文博欲下药□□谢锦娘，却被曹小桃趁了空，这事已经成了村民们的茶余饭后，人们对曹家更是嗤之以鼻，上梁不正下梁歪，什么人都有，而方家人也不是什么好鸟，能使出这般下三滥的手段来，就算方文博真能考上秀才，也没人愿意去捧他的臭脚。
　　曹家人虽然有些丢脸，但这些年丢脸的事情也不少，早就习惯了，如今能换回个准秀才的女婿，觉得也不赖了，一家人倒是乐呵呵地要筹备亲事。
　　方家人却是愁容满面，大小盘氏二人围着方文博揪着他的耳朵各种怨，一日日吵得他烦不胜烦，本来喜欢的姑娘弄到手已经很难受，两个又在耳边骂骂咧咧地更是让他烦不胜烦。
　　“我怎么知道，原本下的套是让谢锦娘过来的，谁知道最后却是这个曹小桃来了。”
　　“你做事情就是不跟家里商量，若是跟我和你母亲讲，我们也能帮你出个主意，至于闹成这样吗？”
　　“跟你们讲，你们懂什么，上次去曹家闹的事还不够丢脸吗？”
　　“我们闹的事丢脸，你的事就不丢脸吗？丑话我可说在前头，那曹小桃进门我可不答应，这种水性杨花的女人就应该拿去浸猪笼，将来你若是考上秀才中个举人，人家都知道你家里的夫人成亲之前就跟你苟且，传出去是要让咱们方家的祖宗十八代都要蒙羞的！”老盘氏一脸不爽地道。
　　方文博无奈地道：“那眼下你还有什么办法吗，不娶也不行，如今那么多人看见，不娶我就是得背上给始乱终弃的罪名，现在不但得娶，还得不能打她骂她，不然我下药的罪名就得坐实了，她能来这么一出，肯定手里拿捏着我其他的要害，万一不顺她意，我以后怕是没办法在村里待下去。”
　　“造孽啊，这都是什么事啊，怎么娶了这么个母夜叉回来，比祖宗还难伺候啊，你看你都干了什么事，”小盘氏忍不住哀嚎道，“你们计划的事情就你和何有良及宋寡妇知道，如今计划泄露，定是他们二人给说出去的吧。”
　　“娘，你这是要干什么？”
　　“干什么？那个阿良和宋寡妇把你的事情到处说出去，我拿谢锦娘那个小贱人没有办法，我还能对付不了这两人么！”
　　作者有话要说：嘻嘻，过瘾了吧~


第69章 
　　梧桐村和上盐村最近各种八卦多如牛毛,先是梧桐村的方三郎与上盐村的曹姓女子私相授受，被人捉奸当场，方家不得不下聘迎亲,还有上盐村的何家独苗和村里的寡妇有着见不得人的关系,多次在外私会。
　　一时间闹得沸沸扬扬,花小嫂子和张氏两人一时候各种瓜都吃不过来,每天乐得不着北。
　　何家。
　　何老三耷拉着脑袋坐在门槛上吧嗒抽着旱烟，妻子何张氏正在教训儿子,把他骂了个狗血淋头。
　　“你看上谁不好，看上那个狐狸精,你知道她背后不知道跟多少人睡过吗,都快能当你娘的人你也能下得去手,我说你怎么这么贱呢。”
　　说完拿着草鞭子抽在阿良的身上,阿良被打得哭爹喊娘,一个劲地辩驳：“我没有,我哪有，有谁看到了，叫他出来跟我对峙。”
　　“还能有谁,还不是你的好兄弟方家那不要脸的,他老母和家里的老太婆到处找人说你和宋寡妇的事情，你还狡辩。”
　　“怪不得那日你一个劲的撺掇我去散播谢锦娘在西山脚洞穴的事情,你知道现在咱们村的人是怎么看我的吗，是怎么看我们母子的——”
　　何张氏越想越来气,因为庄家租地的事情她恨死了庄婉和谢锦娘两人，那日一听儿子跟自己说西山脚的事情，二话不说就到处找人添油加醋地说，万万没想到让儿子给当枪使。
　　何有良听到这话,感受着身上火辣辣的疼，牙咬切齿地道：“这个方文博居然有脸说我，他两次谋划要找人毁人谢锦娘的清白，这次被曹小桃算计了，居然把锅甩到我头上来，他不仁便便休怪我不义”
　　“你说什么！”何张氏瞪大眼睛问道，“这事还跟谢锦娘有关，你仔细跟我说说！”
　　阿良这下子是气到头上，一股脑将方文博两次策划的事情全说了，只是把自己的身份给摘了出来。
　　何张氏一听哪还了得，一阵风又出去了。
　　于是没多久，几个村子附近又传开一个消息，说梧桐村方文博因为科举有望高中，看不上谢锦娘这样的穷丫头，欲找人毁其的清白，后来无故失踪这事就作罢，失踪回归之后，见到谢锦娘生意蒸蒸日上，又贪人钱财想要挽回亲事，女方不肯，于是准备下药将生米做生熟饭，没想到却被曹家的曹小桃给钻了空子。
　　这条消息一出，加上私相授受之事，方文博的名声彻底就要不了了，跟他同村的人见其都忍不住冲他吐口水，方家的自家兄弟也因他而蒙羞对他各种指责。
　　阿良和宋寡妇的事情被大小盘氏疯狂传播这件事方文博并不知情，也低估了阿良愤怒，没想到阿良居然将两人先前密谋之事全给抖出来，气得不行，想到如今大家名声都不好，他也不想让对方好过，直接找到阿良的好朋友孙若，告知当年阿良救他事件的前因后果。
　　原来当年孙若在河边摸鱼，阿良和方文博在河边故意设下陷阱捉弄他，最后导致孙若掉进河中差点溺水，眼看要闹出人命阿良最后才假心假意跑出来拉他一把，至此之后就被孙若当成救命恩人，阿良也乐得多了这么个小弟，得意得不行，常和方文博炫耀。
　　孙若知道这件事后气得浑身发抖，他没想到这些年对阿良鞍前马后把他当成亲兄弟，这些兄弟情谊却来自于对方的算计，火冒三丈上门将阿良打了一顿，阿良知道事情败露，面对孙若的质问一个屁都不敢放。
　　这还没完，花小娘子也是个护犊子的，下完工后上何老三家去，又把阿良骂了个狗血淋头，小喇叭叭叭叭很快就把这件事情给传开，阿良如今的名声和方文博比起来，臭的程度有过之无不及。
　　方文博自这件事情发生之后，只得夹着尾巴做人，和曹小桃匆匆完婚后一直待在家中看书，可如今的他哪里看得进去，县试的时候果然名落孙山连秀才都考不上，从此一蹶不振，没了消息。
　　倒是曹小桃到了方家之后却气势十足，和大小盘氏干架丝毫没有怯色，几次交锋居然占在了上风，自那以后，方家内部天天吵吵闹闹鸡飞狗跳好不热闹，村里人一说起，纷纷摇头。
　　方家的事情传到了谢颜和庄婉的耳中，两人相视一笑，颇有些大快人心的感觉，但仍心有余悸，当初若不是因为方文博失踪，还有后来的曹小桃从中作梗，万一这事情被他们得逞了，那将会是怎么样的结局，如此想着，又觉得这两人实在是死有余辜。
　　就在她们觉得这事情要完的时候，村里又发生了一件事情。
　　这日谢颜刚好出门要去食肆，却见一群人正一窝蜂地往一个方向走，一看就知道村里可能发生了什么大事。
　　人群中大喇叭李氏见到她正站在路边地张望，忙冲着她招手喊道：“锦娘子——”
　　谢颜两步跑上前问道：“婶婶，发生了什么事？”
　　李氏两眼放光，恨不得把自己所有知道的全都倒出来：“不久前那个阿良不是和宋寡妇做了那些见不得人的腌臜事，村子里边传的沸沸扬扬，被宋寡妇那两个儿子知道了。”
　　宋寡妇毕竟也不过三十来岁，养了两个十四五岁的儿子，这些谢颜是知道的。
　　“宋寡妇那两儿子这个年纪正是不安分的时候，听到母亲和比自己大不了多少的阿良在一起，那是气的不行。”
　　“村里有些嘴欠的，见到阿良就冲着那两个孩子取笑说那是你们的小爹，那两个孩子自小父亲去得早，又疏于管教，哪里能受得了这样的嘲讽，哥俩抄着家伙，趁阿良自己一个人走在路上时暗算了他，你猜怎么着，这两孩子活生生把阿良的□□打了个稀巴烂，”李氏说着压低声音神神秘秘地道，“听说阿良那里已经成了一团死肉，用不了啰，何老三家怕是要绝后了。”
　　谢颜听着张氏絮絮叨叨一堆，终于明白是怎么一回事，想到阿良以前还跟方文博一起算计她们两人，如今终于也惹上了这么一个下场，这不得不令人心中畅快。
　　谩骂了一声活该后，谢颜冲着李氏道：“婶，这种事情我们就不去看了，你去看了回来跟我们说说就成。”
　　先前阿良与方文博欲勾结陷害谢锦娘的事情，还有欺骗孙若之事，早就在村里传开了，李氏又岂不知她们两人对这个阿良并无半分好感，但既然她不想去看，也不好勉强，忙抛下谢颜又跟在其他人身后朝事发地点而去，生怕错过了精彩场面。
　　话说宋寡妇两个儿子将阿良堵在了芦苇丛中，一人将他死死按住，另一人拿着棍子就往他裆下狠狠砸去，十五岁的少年力气不可谓不大，阿良只觉得眼前一黑，竟然硬生生给痛晕了过去。
　　路过的几个村名刚好看到，个个大惊失色，要知道何老三家就阿良一个儿子，三代单传宝贝的不行，这两个小子打哪里不好非打那一处，怕是要坏事，兹事体大，几人也不好装作没看到，上前检查他的伤势，只见那里血淋淋一片十分渗人，连忙大喊去叫人请大夫。
　　何老三和妻子小李氏闻讯赶来，见到儿子这副惨状，哭得呼天抢地的，何家老太后面才到，见到这一场面，当场晕了过去。
　　家里几个女人哭的不省人事，何老三忙招呼村里的几个人将何有良给抬回家。
　　大夫到了何家，闻到屋里头那股子血腥味儿，结合方才路上那人所说的一切，心中已经了然，他走到床边，用剪刀将阿良的裤子给剪开，看到那块血糊糊的一团，心里头咯噔一声，用细棉布蘸了水想要仔细将伤口清理一番，冲着何老三直摇头，表示无能为力，小李氏更是不顾男女有别，冲入房中，入眼的景象让她脑中轰鸣，出了房门就想去寻思，得亏村里的几个妇人将她死死拦住。
　　小李氏瘫坐在地上，嚎啕着何家无后了，这可如何是好。
　　何老三更是愁容满面，家中只有阿良一个孩子，主要问题是出在他身上，小的时候大夫就说他身子有弱症，将来子嗣艰难，果然到头来也就阿良一个儿子，如今独苗子闹成这个样子，他就算想再生也生不出来了，一家人愁云满面，不知如何是好。
　　阿良醒来只觉得下身一阵钻心的痛，伸手一摸已是一天烂肉，顿时如五雷轰顶身子直打哆嗦，只觉得下半辈子没了指望。
　　-------------------------------------
　　阿良和方文博之事结束后，上盐村的人这才想起在这件事情当中被陷害的两个人，一个是被污蔑克死未婚夫的谢锦娘，另外一个是被污蔑与方文博有染的庄婉，这一年都快过去了，庄婉的私塾因为这件事情办不起来，孩子们待在家中这么久也不知去何处启蒙，如今事情真相大白，村民自知误会了庄婉，心中羞愧不已。
　　带头把孩子接回来的那户人家道：“秀才的事情都是何有良传得有板有眼的，我哪知道他和那姓方的是一丘之貉，我不过也是被蒙蔽的人罢了，你们骂我也没有用，又不是只有我一人将孩子接回来。”
　　众人无奈只得去里正家找蔡储，让他去劝劝庄婉，让她重新把私塾开起来，不然村里的孩子留在家中无法启蒙，只能做个睁眼瞎。
　　蔡储将众人骂了一顿：“当初说要把孩子接回来的是你们，现在要把孩子送过去的也是你们，那日我是怎么劝的，婉儿这孩子算是我看着长大，她是什么样的人我能不知道吗。”
　　众人被说得面红耳赤，十三爷也被搬出来说情，蔡储只能说自己去劝劝看，毕竟最近庄婉写了话本挣了钱，束脩对她来说已经是可有可无，更何况被误会了近一年的时间。
　　当晚，蔡储就去庄家找庄婉，没想到谢颜也在，蔡储将来意说明。
　　谢颜没好气地来一声：“哼，什么都是他们说了算，当咱们婉婉是什么人啊！”
　　庄婉沉吟一下道：“叔，您是怎么想的。”
　　蔡储想了想道：“他们纵有诸多不对，可也是受人挑唆，村民向来听风是雨，只是可怜那群孩子，还是得看你意思，你若是受不了这份委屈不教便是，让村民自己把孩子送到镇上去念书，这也怨不得别人。”
　　庄婉眉头皱了皱：“这事情得容我想想，晚些再给您答复吧。”
　　蔡储表示理解，寒暄几句就走了。
　　谢颜抱着她的胳膊道：“说是想想，怕是心里早已经有了决定了吧。”
　　庄婉有些尴尬地咳了一声道：“当然不是，我是真的要好好地考虑考虑。”
　　“我还不知道你，不过教书育人是件很了不起的事情，我虽然气不过咱们村这些人的嘴脸，但他们也是因为见识少才会这般愚昧无知，很大程度上会被别人给带偏了，人云亦云，所以越是这样，教书启蒙的意义越重大。”
　　庄婉没想到谢颜这样一个小小的小姑娘，竟能说出这样一番话来，心中大为震惊，看着她的眼神也带着欣赏。
　　谢颜哼了一声扬着下巴道：“就算我能看得透，并不代表我就能原谅她们。”
　　庄婉咬着唇憋着笑，有些讨好地揉了揉她的脑袋道：“都能看得透了，怎还会跟他们这些人计较。”
　　“我就是心疼你，这些无知的村民这么不信任你，背后说不定还怎么说着你的坏话呢，不高兴。”
　　庄婉嘴角扬起，柔声道：“别人如何说都没关系，我只在意你的看法。”
　　谢颜哼了一声搂住她的腰埋在颈窝里，良久，才抬起头问道：“你既已经考上秀才了，为何不继续考取功名，却屈身在一个小小的山村里做个教书先生，写着这些被人看不起的话本。”
　　庄婉却仍打趣道：“你怎知我没有继续考，或许就是我考不上的呢。”
　　庄婉在谢颜眼中就是学霸的存在，言语之间她的见识见解，就算是作为一个现代人，谢颜有时候都还是忍不住感到震撼，这样的女人怀着这般豁达的心胸和高于常人的思维理论，如果这都不算才高八斗，那就没有可以称得上是睿智的人了。
　　“你去都没去考，骗谁呢。”
　　庄婉这时候才叹了口气道：“是大伯不让我去考的，就连这个秀才当年还是我自己偷偷报了名瞒着家里去考下来的，放榜当日他就从县里回来，将我骂了我一顿。”
　　谢颜听到这话吃惊了：“你大伯是疯了，家中有孩子参加科举榜上有名，这可是光宗耀祖的事情呢，怎他倒好，引以为耻还把人臭骂一顿，我不理解。”
　　庄婉摇了摇头：“我也想不通，大伯说女子无德便是才，让我不要出去抛头露面。”
　　谢颜一听就火了，这个大伯究竟是什么人，朝廷都允许女人读书考取功名当官，这老不休倒是好，越活越回去了，气得她满屋子地走，最终也只能化作一顿骂。
　　庄婉拉着她的手摇了摇头道：“算了，反正现在当个秀才也不错，认得几个字写写话本也能挣钱，日子过得像是闲云野鹤一般，我也觉得知足了。”
　　谢颜不高兴地道：“闲云野鹤那是自己选择的处世之道，但你这是啥，你是被迫放弃另外一条路屈身这里，这两种哪里一样了，你大伯真的是，气死我了，咱不管她，婉婉你要是还想继续考，我支持你。”
　　“婉婉你放心，宁溪口的食肆如今收益稳定，我的油印机感觉快成了，到时候咱们的话本一册印上几十上百份，银子总会来的，有钱就拿钱说话，还怕你什么大伯的。”
　　谢颜胸口拍得啪啪响。
　　庄婉看在眼里，忍不住眉眼弯弯，一股豪气涌荡心间，整个人仿佛也充满了无限的动力。
　　天地之大，既然来人世一遭，何必束手束脚，就算身为女子，也要不凡。
　　更何况，有她在身侧。
　　作者有话要说：方家和何家搞定，曹家的惩罚却还不仅仅于此。
　　下章给你们一点小甜品


第70章 
　　童生考秀才,每年都能考，但是秀才就只能是三年一次，去年的科举时间已经过了,只能继续备战后年。
　　谢颜和庄婉商量完科举的事情,第二日,两人相约去食肆,走到半路却碰到曹家人请蔡储过去帮忙分家，两人面面相觑不知发生了什么事情,跟在一群人后面也去看热闹。
　　谢颜没想到的是，过去这么长一段时间,同样的场景同样的一群人,当时是自己和母亲想要脱离曹家,而今日是曹家老二闹着要分家。
　　曹家人没请庄婉,庄婉也乐得自在,和谢颜跟在人群里边一起去看着曹家人这一出闹剧。
　　这些年来,曹家收入来源主要靠的是二房，老二曹洪带着儿子曹兴年一起去岳丈家帮忙杀猪，虽然加起来一天才二十文,但平日里卖剩的猪肉都是拿回曹家吃,因此也算是一个不错的美差。
　　可二房媳妇窦氏却老早看不惯曹老汉夫妻和其他几个叔伯。
　　因为还没分家，二房挣得钱都必须如数上交给曹老汉夫妇,自从大房曹旺去世后，留下的一对儿女曹兴寿和曹小桃,曹小桃如今嫁给了梧桐村的方文博，可剩下的曹兴寿因为偷了十三爷的宝葫芦被打折两条腿，如今走路都得住着拐杖，日常生活支出和药钱也都得曹老汉统一出。
　　三房曹斌就一个老光棍,虽然没有妻儿所累，但天天待在家中当懒汉，也是一分钱没挣。
　　如此一来，家里的开支都是靠老二曹洪一家子挣来的，积年累月，窦氏和几个儿女早就不满，凭什么大伯的孩子得他们这一房养，好吃懒做的小叔也得他们养，将来曹老汉两口子老了，赡养老人的担子想都不用想也是他们来养，越想越气，在老丈人一家的撺掇之下提了分家。
　　曹老汉两口子当然不想答应，要是分出去了，曹兴寿如今腿脚不能动，谁来养他，还有老三那模样，分了家地里怕是要长满了草。
　　可谁知老二分家的想法一提出，老三曹斌也一反常态地表示赞同，曹兴寿本也是不答应，后来妹妹曹小桃回娘家找着他嘀嘀咕咕了一阵，他也同意了。
　　最后变成了三房的人都要求分家，就算曹老汉两口子不愿意也没办法，只好叫来蔡储让他帮忙主持。
　　曹家最大的财产就是十五亩地，争议最大的也是这十五亩地，还有被烧了一半的房子，曹老汉夫妻两人这么些年抠得跟铁公鸡似的居然只攒下来十两银子，如今分家之际，这些钱也被拿出来算在其中。
　　长孙曹兴寿和老三曹斌二人坚持十五亩地三房平分，每家十五亩，老二曹洪不同意，觉得自己育有两子一女，如今也已经生了曾孙，他一家子为老曹家开枝散叶，人口众多，应该要多分一点。
　　为了地和烧了一半的房子，三房的人吵得不可开交，蔡储一时间一个头两个大。
　　以前还有十三爷一起商量，可先前因此曹兴寿偷了人家的宝葫芦，现在十三爷看都不看他们一眼。
　　曹洪仗着家里人多，七嘴八舌地要多分一些地，他媳妇窦氏也是个泼辣性子，生气地道：“老二这十几年来每个月几十文钱上交给公爹，阿年这几年也有份，算起来也有几十两了，以前大姑和锦娘在时种的田卖的粮食，一年也有几两银子，算下没有三十两也有二十两了，怎现在才拿十两出来分！”
　　曹老太一听儿媳妇在算计自己的银子，气得骂道：“老二这些年给钱是没错，这钱拿过来还不是都给你们花出去了，你们不用吃饭吗，买的衣服不都是一起买的吗，你那老爹得多抠一天才给十文钱，别人出去干活哪个不是三十文一天，你还有脸来这里骂骂咧咧。”
　　窦氏见到自己娘家被骂，瞬间就来气了：“没有我爹这一天十文钱，你们老曹家还能有什么进项，靠压榨女儿和外孙女种的十五亩地来钱吗，怎地现在人家走了地就荒了。”
　　曹老汉见这两人越说越没谱，把家里的老底全都给揭出来惹人笑话，忙呵斥自家婆娘和儿媳，让他们闭嘴。
　　说来说去二房一家还是觉得不公平，他们家如今人口多，这些年的贡献也多，觉得只给五亩地让他们一大家子六口人怎么过，将来曹兴年和曹兴月长大五亩地哪里够分。
　　吵来吵去大房的曹兴寿和老三曹斌也是丝毫不松口，曹小桃更是专门挑了这个日子回娘家给自己亲哥撑腰。
　　闹了好久都没商量出一个合适的方案，曹老太骂道：“既然你们都不满意，那就不分了，一起住呗，谁也不亏着谁。”
　　这话一说几个儿孙又不愿意，最后在蔡储的调解下最后妥协，大房曹兴寿分得五亩地，但要和曹老汉老两口子住，其中一间房子归大房；二房六亩地，也拿其中的一间房，还剩四亩地是给老三曹斌。
　　十两银子大房二房各三两，四两给曹斌自己建房子。
　　二房家里如今都这么多人，加上窦氏和曹老太不和，打死也不愿和曹老太两口子住。
　　老三曹斌好吃懒做更不愿跟两口子住一起，曹老汉夫妇只能和大孙子曹兴寿住一起，现在他腿脚不好，两口子还能干得动帮着一点，将来他们年纪大干不动，曹兴寿也娶妻生子了，到时自有妻儿一起赡养老人。
　　大房这边本不愿意，但曹小桃悄悄拉着曹兴寿的衣袖道：“爷奶这些年攒得哪里只有十两银子，如今却只拿十两出来分，肯定还藏有其他钱，你跟着他们住一起，往后就算日子过不下去，他们还不得往外掏钱。”
　　曹兴寿听到妹妹这么说，觉得这话说的一点都没错，而且自己腿脚不好，分的那五亩地也干不动，现在老两口刚好能帮干，于是欣然答应这个分配方案，于是这个家就这么分好了。
　　曹家几个新的户主在蔡储和村民的见证下，分别在文书上签了字。
　　混在人群中的谢颜看着眼前的这一幕，凑近庄婉道：“曹家人到这一步算是被瓦解了，以后也在成不了什么事，哪还能像以前那样在村子里边横行霸道。”
　　庄婉感受着袖子里这小丫头牵住自己的手，轻轻捏了捏，才笑道：“自从你鼓起勇气提出分家的时候，他们家就已经开始走下坡路了。”
　　说完两人相视一笑，庄婉又道：“不过这事还没完，到时候还有别的看头。”
　　谢颜问是什么事还没完，庄婉却故作神秘地没再和她透露。
　　直到三天过后，曹家三房各自拿到分户证明，老三曹斌立即传出消息要售卖他自己那一份田地。
　　这个消息还是母亲从食肆带回来的，这时庄婉和虞婆也在谢家一起吃饭，谢颜膝盖轻轻捅了一下身旁的女人道：“你那日说的没完，就是这个事吧。”
　　庄婉嗯了一声道：“曹老三那个样子，哪里能安得下心来种田，他如今身上背着外债，又还跟镇上豆腐摊的寡妇藕断丝连，急需用钱，不然他不会同意分家。”
　　谢颜把庄婉夸了一顿后幸灾乐祸地道：“曹家那两口子怕是要气疯了。”
　　虞婆也乐了：“今日我带小谷儿去找虎妞和狗娃玩，在老根头家里坐了一下午唠嗑，就听到曹家闹得鸡飞狗跳的，曹老头叫阿储去给评理，我也跟着去看了会儿，阿储说他也没法子，毕竟这地已经分给三房了，地契在曹斌手上，他想怎么处理就怎么处理，谁都没办法干涉，那老太婆一听，气得直翻白眼。”
　　虞婆说完又问道：“小锦儿你们如今在上盐村没田没地，若是有钱要不要把那几亩地给买下来，手里有田地心里也踏实些。”
　　看着母亲期盼的眼神，谢颜摇了摇头：“别家的倒好，他们家的地我是想都不会去想，免得到时候又惹上一身骚，甩又甩不掉，我宁愿有空的时候去山脚下开荒，而且曹老三那地肯定也不便宜，人家好田撑死也是十两一亩，曹家的那几块田说好也算不上，最多就值七两左右，我可不想去当冤大头，再说了，现在食肆刚开业没多久，咱也没这个余钱去买田地。”
　　“说的也是，”虞婆道，“那老太婆若是见你买的田，说不定会厚着脸皮给要回去，到时候就真的人地两空了。”
　　另外几人一听，纷纷赞同。
　　曹老三卖地的消息，使得整个饭桌活跃了不少，曹娥感慨万千，特别是之前妓院老鸨上门和食肆被陷害这些事，让她早就对曹家人心灰意冷，如今见他们不好过，心里也毫无波澜，只是吃饭的时候还是忍不住多舀了一大碗米饭。
　　谢颜见状，悄摸摸地把从虞婆家拿来的米酒，除了谢元谷，给每人倒上了一碗。
　　虞婆五六十岁的年纪，就好这一口酒，曹娥今日心情舒畅也和她一起碰了碗，倒是庄婉几乎没怎么喝过酒，但见大家兴致这么高，也被拖入了酒鬼行列，只可惜她不胜酒力，才半碗酒下肚，一张清冷的脸庞就染上了绯色，看上去多了七八分的妩媚，看得一旁的谢颜心猿意马，趁着一碗米酒下肚，在桌子底下悄悄地勾着庄婉的小手。
　　庄婉虽然酒量不好，但她喝得并不多，感受到小姑娘大胆的举动，怕曹娥和虞婆发现，忙用手包住她的小手不给她乱动。
　　谢颜喝了酒，酒劲一上来，见到庄婉拘着她，越发大胆，伸手沿着她的膝盖往上来来回回地摩挲了好一阵，肆意地作乱着，在某一瞬间手下的这副身子猛然间一僵，接着对方纤长有力的手掌一把捉住了她的手。
　　谢颜隐约觉得自己是侵犯到了庄婉的安全领地，脑子里却愈发兴奋，借着微微酒意，一点都不收敛，挣扎着还想再进一步。
　　谁知庄婉却突然站了起来，一把搂住她的肩膀冲着曹娥和祖母道：“姑，奶，锦娘喝醉了，我带她回房间休息一会儿。”
　　说完不待二人答应，直接揽着谢颜的腰出了厨房朝她的房间踉跄走去，一进屋，立即将门给锁上，将谢颜抵在门后，紧紧地盯着她的眼睛，咬着牙压低声音道：“你莫不是在玩火！”
　　作者有话要说：嘿嘿，没车没车，别瞎想。
　　曹家的事还没完。
　　喵呜~


第71章 
　　谢颜被庄婉抵在墙上,看着女人不同以往的冷清，原本胆子并不小的她此时却心跳如擂鼓，感觉到对方温热的鼻息此时那么近那么热,就在脸边在耳侧,却又好像无处不在。
　　重重的呼吸拍打着敏感的耳尖,身子被一种隐秘的刺激感支配者,微微有些发颤。
　　输人不输阵，好歹也是来自未来世界的人,谢颜硬撑起两条发虚的大腿，抬起了下巴,睁着眼睛迎向女人的目光。
　　在庄婉的炯炯目光之下,她忽然嘴角勾起妩媚一笑,紧接着手臂一用力,抱住女人的脖子拉近,一道温热从对方脖子上扫过,流下了一抹湿漉漉的痕迹。
　　庄婉何时受过这样的撩拨，只觉得身子一阵紧缩，心跳得厉害。
　　砰！砰！砰！
　　“你心跳得好快,我——都听到了。”
　　谢颜往时清脆的声音变得有些沙哑,指尖翘起，毫无意识在对方心口附近圈圈点点,要碰不碰，却勾起了某人心底陌生的渴望。
　　昏暗的房间中,私下一片静谧，除了勾人的气息声尤为清晰，庄婉喉间微动，原本黑亮的眼睛变得深邃,只觉得牙尖痒痒，想要不顾一切地撕咬。
　　怀中柔软的身子不安分地动来动去，撩拨着平静的水面荡起一阵阵涟漪，她终于不受控地低下头，一把咬住了小姑娘娇嫩的脖颈。
　　嗯~
　　先是一阵心悸，谢颜忍不住轻哼出声，直到肌肤上刺痛感使她吃痛地叫一声，抬起头轻轻拍打着女人的纤腰，娇声骂道：“你是狗啊，还会咬人。”
　　此时热血上涌的庄婉哪里听进她的话，依旧埋在着脑袋伏在小姑娘的颈窝里。
　　谢颜虽然是个具有先进前卫思想的现代人，但毕竟也是个黄花大闺女一个，上辈子就是个不懂风情的直女一枚，如今好不容易开了窍，可也是雏鸡一只，被庄婉如此对待，倚在门后的身子很快就发软，溃不成军。
　　就在这时，有哒哒哒的声音由远及近，朝她房间这边传来，谢元谷的声音很快就在门外响起：“阿姐，你喝醉了么，娘给你熬了个醒酒汤，你开门嘛。”
　　此时正被庄婉扒拉着身前的谢颜顿时一惊，下意识就要把人给推开，可谁知眼前的女人却不管不顾，头一扭又换了个地方继续作乱。
　　“你快起开，谷儿过来了，我要去拿醒酒茶。”谢颜压低的声音带着无法抑制的哼唧声。
　　“不起。”庄婉含含糊糊地道，鼻尖蹭着她的脖子。
　　听到谢元谷又叫了一声阿姐，谢颜用力掰开这人的手，反身一把拉开门，庄婉果然没再扑上来，却躲在另外一身门后，攥着谢颜的小腰带。
　　谢颜衣带被她扯着，也不敢乱动，门口只敢开着一小缝，露出一张脸，气息有些不稳地道：“大老远就听到你跑来的声音了，这么跑醒酒汤怕是都被洒出来了。”
　　谢元谷低头看了看手中的碗，果然就只剩一半，谁知门缝里伸出一只手，将碗接了过去，语气有些急切地道：“成吧，半碗也够了，你去找娘吧。”
　　说完门口啪的一声关上了。
　　谢元谷不知道阿姐为什么那么着急，还没问秀才姐姐要不要也喝，可看样子阿姐也没怎么醉，算了算了，于是挠了挠小脑袋又回了厨房找母亲。
　　谢颜急急忙忙将门关上，生怕被小孩子给见到他一向尊敬的秀才姐姐此时正擒住自家阿姐的腰带，更不用说另一只手也在腰间作乱。
　　“你安生些。”谢颜轻嗔道。
　　“不安生，你吃饭时候撩拨我，回屋后又故意勾引我，真当我跟那大石头一样不会对你怎么样是吧。”庄婉声音微微沙哑，并没有要放手的打算。
　　“那你总得让我喝完这醒酒茶吧。”
　　“你又没醉，不过你要真想喝也不是不行。”庄婉说完，一把抓住谢颜的手，将她手中的那半碗茶一饮而尽。
　　谢颜正待说话，谁知那人将她的身子转过来，一张俏脸也凑了过来，吻住她的唇，下一秒谢颜就尝到了醒酒茶的味道。
　　“醒酒茶好喝吗？”
　　谢颜不知道原来古人还能玩得这么开，更何况还是一向面瘫脸的庄婉。
　　等她意识到这醒酒茶里边含混着的还有心上人的津液，心中一阵狂跳，燥热之感也从脖子上往上爬，看着眼前庄婉衣带不乱一副镇定的样子，一股恶作剧涌上心头，伸手攀住庄婉的肩膀，和她分享了这一口香艳的茶水。
　　殊不知是却是羊入虎口，庄婉此时胆大无比，求之不得。
　　看着怀中小姑娘绯红的面颊，她收紧手臂，抵住她的额头，漆黑的眼睛混在夜色里，深邃无比。
　　谢颜脸上的热度也一直没降下来过，今日种种举动，皆是以往从未打破的禁忌，超出了平日的小甜品，这狗秀才方才好大的狗胆，居然跳过了初吻直奔别的地方，果然是学习能力强，直接跳级的人。
　　两人就这样默默地抱在一起，澎湃的心绪也渐渐平息，直到外面的天色变暗。
　　不知过了多久，外边传来虞婆的声音，呼唤着庄婉回家了。
　　谢颜一时间觉得舍不得她，忍不住勾了勾她的手指，庄婉眼中更是一片眷恋。
　　“不然……不回去了？”
　　收到邀请讯号的的庄婉也忍不住心中一荡，她此时是恨不得就留下来，但如今二人走得近，相处的时候总是没办法克制住真情流露没有边界，若是久了定会让曹娥和虞婆起疑，如今两人皆是女子身份，在没有想到好的退路之前，自不可做得太过分。
　　“我先回去，明日再来找你。”
　　谢颜心中虽有不舍，但也知道凡事要循序渐进要克制，只得依依不舍地走上去在她唇边轻轻留下一吻，最后才放开她：“你走吧，再迟一会儿我可就不放你走了。”
　　庄婉眉眼舒展开来，用力地捏了捏谢颜的手腕，这才打开门出了去。
　　而第二天没等到庄婉过来，谢颜又忙着一件大事去了。
　　如今已经是四月份，上个月刚插完秧，谢颜对自己用来做稻花鱼实验的水田十分重视，她特意买了三百尾小鲤鱼和小草鱼，趁着今日食肆安排曹娥休息，母女两人挑着鱼苗到田里放养。
　　养在田里的鱼儿，会吞食稻田里边的一些害虫和杂草，同时鱼儿所排泄出来的粪便又变成了田里稻苗的肥料，滋养着这片稻田，一小块田地的生态系统也因此得到了平衡。
　　这就是稻花养鱼的原理。
　　为了保证鱼儿能够自由地游动，同时又要注意水位不能太高以免影响水稻的生长，谢颜特地在稻田里边地势相对低洼的地方挖了几个深水坑，确保当田里的水位下降的时候鱼儿能够游到水坑里，不至于被缺水旱死。
　　村里人第一次见到这种种田的方法，都纷纷跑过来围观。
　　谢颜并不拦着，她也希望自己这亩地能争气一些，等秋收时稻米和稻花鱼都能来个大丰收，到时候其他村民毕定会心动想要跟着一起中，如此一来粮食就能得到丰收。
　　通过提高粮食亩产，逐渐改变村民的生活，这是谢颜之前就做好的决定。
　　这也是当时食肆开业那几日谢颜的感悟，是她所想到的作为一个穿越者实现自我价值的一个重要方向。
　　当然也有对她这种做法质疑的人，觉得这么浅的水怎么能养鱼，一时间褒贬不一。
　　可村里有几户人家却不这么认为，这段时间以来，他们见证了谢颜太多的成功，深信到丰收的时候定能让人大吃一惊。
　　放鱼苗的时候蔡储和庄婉在田边看着，建房子的老张头也跟他们凑在一起。
　　“蔡老弟，锦丫头这种田养鱼法子看着新奇得很，你想不想也跟着放几尾进去看看。”
　　蔡储笑道：“我倒是想，就是家里的地租出去了，剩下一亩田蓄不住水，就算要干也得明年收几亩回来搞。”
　　老张头摸了摸下巴道：“我这回不能犹豫，我回头就拿五亩地直接跟锦丫头干，这丫头不简单。”
　　庄婉在一旁听了，忍不住提醒了一声：“张叔，锦娘自己也才拿一亩地来种，您一下子就种五亩，怕是不妥吧，万一不成功，那可亏大了。”
　　老张头固执得很，摇了摇头道：“你没听那丫头说了嘛，是她娘不给搞她才只拿一亩来种的，我这次就信她。”
　　庄婉看着老张头这一副狂热的样子，心中是有喜有忧，喜的是谢颜以前是个人人喊打的不祥之身，如今渐渐地已经开始有人对她信服，并成为她的拥护者，忧的是有人这样盲目跟风，万一到时候种出来结果不尽人意可得如何是好。
　　老张头下定注意之后就去和谢颜说了这个事情，虽然在现代是体验过稻花养鱼的种植方式，但毕竟自己没有亲自上手，谢颜好多歹说老张头这才答应和她一样，先拿一亩来做实验，又细细教了她注意事项还有鱼苗的挑选，这才高高兴兴地回去捣弄自己的田地。
　　放完鱼苗，看热闹的人也纷纷离去，就剩谢颜和庄婉在田边，两人蹲在田埂上，看着眼前绿油油的一望无际的田地，谢颜第一次觉得来到古代之后如此轻松惬意。
　　庄婉看着她闭着眼睛清风吹拂长发的样子，嘴角也噙起一抹笑意。
　　作者有话要说：瞧，我这小说时刻紧跟政策，先是积极响应乡村振兴建设号召，接着是大学生创业，再搞林下种养殖，现在又搞稻花养鱼了，等稻花鱼丰收了，咱们锦娘就是乡村致富带头人了，嘻嘻~
　　看看还能搞啥你们就说吧～


第72章 
　　曹家老三曹斌分得的四亩田地最终还是被卖了出去,买家正是同村的张木匠家，这段时间在谢颜那里揽了不少活，家里余钱也多起来,又见了谢颜搞得稻田养鱼这种种法,总觉得未来这种方法一定很有搞头,和老伴商量过后就花了二十八两银子买下那四亩田。
　　曹斌这辈子哪里见过这么多的银子,拿到钱的当日喜出望外，却急坏了曹家两口子。
　　如今这个世上,一介平民没有一技之长，能用来安身立命的唯有土地,外面不知道有多少人拿着锄头上山开荒,可自家老三却一下子将所有的地都卖出去了。
　　曹老太在两人在曹斌和张木匠签契书的当日闹了个鸡犬不宁,又叫蔡储去调解。
　　蔡储无奈道：“不是我不想帮,如今你们分了家,这个地就是他的,他想卖谁也没办法阻拦。”
　　夫妇二人是急得像热锅上的蚂蚁，但不管做什么都无济于事，待地契转交给张木匠之后,地就成人家的了,再闹也闹腾不了。
　　曹老太苦苦求着儿子道：“老三，这地卖了就卖了,不然你把银子交给娘来帮你保管，到时候把房子起了,再讨一媳妇过门，咱再去山上把荒给开了，开出两三亩地来，倒也饿不死,成不？”
　　曹斌袖子一甩，理都不理她，带着银子就直接去了镇上。
　　先是还了了十两的赌债，再去买了一身上好料子的衣服到小寡妇那里，腰杆都比往时挺直。
　　赵寡妇看着一脸自得的男人，心知这人定是从哪里弄到钱了，满脸堆笑着将他迎进门，态度要亲昵不少。
　　曹斌将腰间鼓鼓的钱袋子摘下来伸到赵寡妇面前，眼前的小女人伸手摸了一把就知道里面的钱不少，正想把钱袋子捞过去，却被曹斌给一把收了回来。
　　“现在总可以跟我一块过日子了吧。”
　　赵寡妇娇笑着嗔了他一眼道：“自是要跟着你过，可我这些年一直在外边卖豆腐，早就不会种田了，到时候咱们要以什么养家糊口呀。”
　　曹斌含糊道：“自不用你种田，不过你这豆腐摊总能继续做的吧？”
　　赵寡妇一听，脸上犯难，如今她这豆腐摊子是婆家给租下来的，自己走了也定是没人在干这个了，不过要是愿意花点钱还是能让他们给转出来。
　　曹斌听了赵寡妇这么说，二话不说找了个巧嘴的婆子去了赵寡妇的婆家，一番杀价后收曹斌十四两银子，七两是豆腐摊的转让费，另外七两则是赵寡妇的聘礼。
　　但铺子连带着作坊，并不能居住，仅剩的八两银子又不够在城里买地建房子，于是二人只得又回上盐村，在原来被烧坏的宅基地上起了两间青瓦房。
　　做完这些，曹斌买地的钱就一文不剩。
　　如今夫妻二人的进项就只能指望着那家豆腐摊了。
　　只是赵寡妇却不是个勤快的人，以前嫁给第一任丈夫的时候没有孩子就算了，也不爱干家里的活儿，这豆腐摊还是公公早起磨豆子做好给她卖的，她只需每天打扮好坐在摊子钱等着顾客上门。
　　也正是因为她长得几分颜色，豆腐虽然做得一般但也还是有一堆男人愿意来光顾。
　　如今二嫁后，磨豆腐的活儿自然就落道到曹斌的身上，可这曹斌哪是那种能早起干活的人，坚持了三天后就起不来，每次起来再赶到镇上天都亮了，再磨好豆腐也快中午了，这个时候开摊哪能什么客人。
　　加上曹斌这种大老粗，又懒又脏，豆腐的质量一下就跟不上了，买的人也变得少了很多，只剩一些垂涎着赵寡妇样貌的男人过来，跟她逗个趣说点荤话嘴巴爽一爽。
　　可曹斌哪能容许自家女人跟别的男人眉来眼去，怼走了不少客人，自那以后他们家的豆腐摊门可罗雀，再也没什么人上门。
　　卖豆腐不得钱，原料也总得要买，房租也得每个月都要交，可夫妻二人哪能交得上房租，转出去也没人接手，最后被房东给赶了出来。
　　村里的房子起好了，住的地方倒是有了，可如今没地又没有其他的营生，夫妻二人一起天天窝家里躺着，没钱买米，只能去蹭其他两房。
　　老二曹洪在家被媳妇窦氏给的管得死死的，自分家之后整个二房就被窦氏给牢牢把控，两个儿子曹兴年和曹兴月对自家这个三叔早就不爽，若只有曹斌一人还好，现在还多了一个懒婆娘，谁都不愿意跟他们一起搭伙，万一被赖上以后想甩都甩不掉。
　　为此二房一家子还特意选了另外的宅基地建新房子。
　　二房搬出去了后，一大家子人又多，又有做屠户的老丈人撑腰，曹斌也没这个脸上二房去打秋风。
　　但大房家的曹兴寿还在，两家靠得近，曹老汉夫妇就跟他住一起，父母总不能看着儿子饿肚子吧，于是曹斌就带着自家婆娘逮着饭点去大方家蹭饭。
　　曹老太是气得要吐血，拧着他的耳朵直骂，可自己的儿子能怎么办，就算不让他吃饭，可夫妻二人一来了就自己扛着碗往锅里舀，拦也拦不住。
　　曹兴寿一看这势头，哪里能挺得住，但爷奶又放不下亲儿子，他只能求助自己的妹妹曹小桃。
　　曹小桃一听二话不说气势汹汹地跑回娘家，冲着曹斌就是一通骂，可曹斌是什么人，本就是个无赖一个，骂的时候他也不理睬，甚至还恶狠狠地盯着曹小桃就是开骂，等她人走了两人还是准点继续去蹲饭。
　　这么一来曹家三天两头总是闹得鸡飞狗跳的，直到后来一天深夜，几个黑衣人闯入曹斌的家中，对他一顿殴打，将他的双腿打断，全身上下也受了各种不同程度的伤，整个人直接就废了。
　　才娶没几个月的赵寡妇见到曹斌这个样子，连夜卷着包袱逃走，只剩下曹斌一个孤家寡人。
　　至此，曹家出现了两个断腿之人，曹兴寿还好一些，当年十三爷家的人手下留情，如今他住着拐杖尚还能走路，可曹斌的两条腿却是确确实实地断了，连一条胳膊也被卸了下来，别说走路，生活自理都成问题。
　　曹老太见到这个惨状哪里还能受得住，哭得都晕了过去，可哭过之后也知道这个儿子是指望不上了。
　　曹兴寿见到三叔这个下场，直接找人将曹斌抬到烧了一半的老房子里，每顿给个半碗饭任他自生自灭，自己则搬进了曹斌新建的房子里住下来。
　　曹家老两口哪能不知道曹斌的事是谁干的，可如今事情已经到了这个地步，再怎么骂都无济于事，但两口子跟曹兴寿曹小桃兄妹还是离了心。
　　经过这事以后，曹家在整个村子里的存在感也越来越弱了，旁的人也不待睁眼瞧他们，一家子人离了心再也闹不起什么风浪。
　　吸血的外祖一家走到今天这个地步，谢颜一家三从一开始觉得出了一口恶气，再到后来慢慢地变成不再感兴趣，如今她们的生活在一天天向前，而那些曾经给她们带来伤害的人，那些不堪的日子已经被踩在脚下，不值一提。
　　谢颜每天除了鼓捣自己的油印机，要么就到田边观察自己的稻花鱼和稻子的生长情况，当然最重要的事情就是围着那个心心念念的女秀才转。
　　可碰巧最近花大娘和小花娘子娘家那边有丧事，两人各告了十天假回娘家奔丧，食肆人手不够，谢颜只得先放下手中的其他活到店里帮忙，每天也是忙得不行。
　　和庄婉相处的时间也因此少得可怜，就算每日从食肆回来得早，母亲和弟弟都在，庄婉自己也忙着些话本，不好频繁过来，于是谢颜竟生出许久没见到她的感觉。
　　直到大小花娘子办完丧事归家，谢颜也终于能把手头的活儿给交出去，她从食肆出来后想起几天没去看自家稻子，绕着路又往放鱼苗的稻田边去。
　　五月份的天气很好，想着一会儿能去见秀才，谢颜心情也跟着变得美滋滋，可就在她走到稻田附近的时候，却见到不远处山脚巨石后边，站着两个熟悉的身影。
　　谢颜心中一个咯噔，蹑手蹑脚地跑到大树后面藏起来。
　　谢颜记得上次见到宗婧和庄婉在一起的时候是在庄家，那时候虞婆不在，想来今日虞婆没有出门，宗婧不好去家里找她，所以给约在了这里。
　　谢颜不知道这两人是怎么关系，她们一个是小山村里的女秀才，另外一个城里镖局的镖师，可为何却不能光明正大地一起出现在人前，非要偷偷摸摸再此地会面。
　　距离隔得太远，没办法听到她们说什么，但可以看到宗婧好几次亲昵地拉着她的手摸着她的头，谢颜心中像是挤满了柠檬水，酸到反胃。
　　谢颜并未想过要探究女朋友的秘密，但对方这种没有丝毫解释的态度还是让她心中有些难受，可即便如此，她还是信任庄婉的为人，想等着哪天她会亲口告诉自己。
　　但感性上，作为刚刚表白心意的恋人，谢颜心里仍旧带着委屈。
　　回到家后，她东摸摸西摸摸试图让自己忙碌起来，掩盖住心里乱糟糟的想法。
　　可才没到家多久，庄婉居然也来了，谢颜很是差异她怎么会知道自己在家，花大娘和花小娘子提前一天回来，这事庄婉是不知道的，这几日她都是等下午谢颜忙完食肆的事情才会过来。
　　看来，方才在稻田边上，自己偷窥的身影还是被那人给看到了。
　　谢颜心中懊恼，也没有给庄婉什么好脸色，自顾忙活自己的事情。
　　可手中的铲子很快就被一双素白的手给拿了过去，谢颜又一把夺了过来，背对着她。
　　庄婉好脾气地侧身去拿铲子，但还是被她肩膀给顶开。
　　“锦儿……”讨好的声音在身后响起，往时清冷无比但此时却蕴含着无比的宠溺，谢颜根本就没办法抵挡住这人这样子的语气，更何况她还叫自己锦儿，往时都是唤的锦娘。
　　“你闭嘴。”
　　谢颜转过身恶狠狠地道，方才大石头后边的那一幕又浮现在眼前，让她心中又变得难受起来，这人怎么可以在和别人卿卿我我之后又跑来讨好自己。
　　讨厌讨厌。
　　看着对方委屈的样子，谢颜更是觉得生气，明明是她有事瞒着自己，还和别人那么亲密地站一起，可这会儿却一副被自己冤枉的模样。
　　“哼！”
　　庄婉见她气鼓鼓的样子，伸手从背后搂住她的腰，箍住对方挣扎的手臂道：“锦儿——”
　　“你和她是什么关系！”谢颜听她的声音，再也没忍住，转过头迎上对方的眼睛，委屈地质问。
　　庄婉瞬间沉默了。
　　谢颜见状，有些失望地挣开她的手臂，转回身继续绊着鸡食，并不想再理她。
　　忽然想起先前宗婧让她转交的那封信，放下铲子气冲冲地走进屋，把信拿出来塞到庄婉的手里道：“这信我先前是忘了拿给你，可你明知道信在我这里，却也一直没开口问过我这个事。”
　　庄婉接过信却没有打开，因为现在这封信对她来说已经没有什么用处了，她脸色此时变得有些苍白，艰难地道：“锦儿，有些事情现在还不是说的时候——你若是知道了也不是什么好事。”
　　谢颜见她眉头紧蹙的样子，忍不住闭了闭眼，她实在是没有办法看着庄婉难受的样子而无动于衷，虽然胸口还是气鼓鼓的，见到对方这个样子，她的心里早就软了下来。
　　“算了，我对这些一点也不感兴趣。”谢颜端着盆子朝院外的鸡舍走去。
　　庄婉一改以往读书人清高又讲究的形象，三步并作两步跑到庄婉面前，挡住她的去路，咬了咬牙似乎做了个决定，张了张嘴道：“其实——”
　　“你别说，我可不想听。”
　　庄婉才下好的决心被谢颜一把拒绝，脸上忍不住生出失望来，但最后还是忍住了，她伸出手欲拿过谢颜手中的盆子道：“我来帮你。”
　　谢颜这次没再拒绝，但嘴上还是碎碎念道：“不是说鸡舍脏吗，怎么还要抢着去干活。”
　　庄婉听她语气，就知道小姑娘又放过了自己，心中夹杂着感激和酸楚百味杂陈也没反驳，冲她柔柔一笑道：“我在边上喂就行，不踩进去。”
　　谢颜闻言，鼻子里轻哼一声：“还以为改了性子抢着干活了，来来去去还是那副狗性子。”
　　庄婉一项淡淡的脸色也漾出一丝笑容，慢条斯理地回道：“就算是狗性子，那也是你养的狗。”
　　“呸，不要脸。”
　　作者有话要说：谢颜：哼，狗秀才
　　庄婉：汪汪汪


第73章 
　　先前为了制作简易油印机,谢颜特意到镇上让铁匠给她打了一支铁的笔头，笔尖和钢笔笔头一样的粗细，专门用来在油纸上进行刻写。
　　油纸不沾墨,但用尖铁笔在油纸上书写,墨水只会从笔迹中向下渗透,印在下一层白纸上产生字迹,这就是油印机的工作原理。
　　这日一大早起来，她就把刻写好的油纸装到不知道重新组合过多少次的简易油印机中,压好板子，滚轮沾上墨汁在网布上滚动了一个来回,很快,一行清晰的字体随着滚轮经过印在洁白的纸上。
　　谢颜抬起油印机的网布板子,看着眼前不像以往那样渗墨的纸张,心中怦怦直跳,她抑制住自己心中的喜悦,颤巍巍地伸出手，想要抚摸着上边的文字。
　　墨色均匀字体清晰，太美了！
　　直到指尖沾染上了未干透的墨迹,谢颜才敢相信这眼前的一切是真的,心中一阵狂喜，再也没办法控制住自己,忍不住手舞足蹈地大声尖叫。
　　油印机，自己终于研究出来了！
　　啊啊啊啊——
　　正在院外玩耍的谢元谷听到自家阿姐的尖叫声,也赶忙跑进来。
　　“阿姐，怎么了？”
　　谢颜高兴极了，一把捏住谢元谷的小脸蛋用力地揉搓几下，大笑道：“油印机成了！你阿姐终于制成油印机了。”
　　手上的墨也因此沾在了谢元谷的脸上,把他弄得像只小花猫。
　　谢元谷哪里知道自己脸上是什么脏东西，他不知道油印机是什么东西，但谢颜鼓捣这玩意儿已经有大半年了，想来这东西现在是能用了，他虽不知道是什么东西，但也架不住能跟着阿姐一样高兴。
　　姐弟两人在院子里手舞足蹈了一阵，谢颜又拿两张油纸用铁笔写了好几行字重新复印，依旧是字迹清晰笔墨流畅，喜得她一时之间合不拢嘴。
　　好的东西自然是要跟心上人分享，谢颜将方才印出来的纸张卷起来朝门外跑去，她想第一时间去和庄婉分享这个喜悦。
　　兴冲冲地跑到庄家门外，却见庄家的厅堂门口大开，庄婉腰背挺直地站在那里，但却低着头，眼前是一位大约五十多岁的男人，似是在对她训话。
　　厅堂两边都坐着人，左边是一个四五十岁的女人，衣着讲究，怀里抱着一个两三岁的小女孩，旁边是个大约十七八岁的年轻人。
　　右边则坐着虞婆和一对青年的夫妻，妻子挺着大肚子，眼看就要生产了的样子。
　　谢颜的闯入让屋里几人都齐刷刷看了过来。
　　中年男人听到响动停止了训话，一脸不悦地往门口望过来。
　　谢颜讪讪道：“我找秀才，不过既然家中来客人，我改日再来吧。”
　　谁知那男人听她这么一说脸色立即下沉，语气颇有不快地道：“这是我家，何来客人。”
　　谢颜闻言，便知这位就是庄婉先前所说大伯。
　　在谢颜印象里，这位大伯一直住在县上，很少回来，庄婉曾说过，就是这个大伯不让她考取功名。
　　如今虞婆的药钱，每副药一百文钱，一开始都是庄婉没日没夜地抄书抄来的，到后面因为写了话本，现在才没有那么难，可这位大伯却对虞婆婆不闻不问，连药钱都是侄女自己挣。
　　还未见面，谢颜就对这位大伯的印象极为不好，更不用说第一次见面就见他在声色俱厉地训斥着庄婉，心中更是来气。
　　但既然她此时的身份是庄婉的朋友，就不能在这个时候给她丢面子，不然被这位大伯训斥她交友不慎就不好了，于是便规规矩矩地冲着庄世南行礼道：“原来的秀才的大伯，请恕小女子眼拙，既然秀才今日不得空，那我就不再叨扰。”
　　庄婉也转头冲着她道：“你先回去，我晚些再去找你。”
　　谢颜闻言就不再逗留，转身就出门，庄婉看着她的背影，双唇紧抿，也没再多言。
　　旁边的年轻的男孩子，也就是庄婉的堂弟庄天睿，眼睛则紧锁着谢颜纤细的背影久久回过神来，直到背影消失才转头冲着庄婉轻声道：“堂姐，没想到你们上盐村也有这么个标志的姑娘。”
　　庄婉听到这话，脸色瞬间变得像冰渣子那么冷，只是还不待她开口，一旁的李氏抱着怀里的妞妞道：“那个小娘子莫不是宁溪口开食肆的那个小丫头，看着稚嫩得很，却能开得起那么一家生意火爆的店，怕不是背后有什么人吧。”
　　庄婉闻言心中更是不舒服，脸色瞬间冷了下来，道：“伯娘请慎言，谢家母子几个靠的是自己才走到今日，莫要一句话就否了她们的所有努力。”
　　“能有多厉害，看着这小丫头十六七岁的样子，长得是真不赖，可她能做点啥，还有曹娥那妇人，去年我还见过，操劳了点但还是有几分姿色，这样的孤儿寡母多的是人盯着，能开得起这么一家食肆哪有那么简单。”李氏不屑地道。
　　庄婉一听到自家伯母居然把谢颜说得这么不堪，就算她话再少这会儿也没能绷得住，语气也忍不住提高：“伯娘并未知晓她们开店的始末就做这样的判定，实在过于草率，这家食肆我看着一砖一瓦建起来的，背后并无什么什么龌龊的勾当。”
　　李氏三番两次被庄婉打断，顿时不高兴了，但她也算是大户人家出来的女儿，在外头谁不称她一声庄夫人，可如今回了丈夫的老家，自家侄女就三番两次地打断，心中十分不悦，忍不住摆出大伯母的架子道：“婉侄女这是何意，倒向着外头的人了？”
　　庄婉不冷不热地道：“我一向帮理不帮亲。”
　　李氏被她这硬生生的语气给气得七窍生烟，一旁的庄世南见她这态度也恼了，呵斥道：“阿婉你这是什么态度，看来把你养家里久了给养出这么个野脾气来，依我看还是赶紧找户人家嫁了算了。”
　　庄婉闻言，原本对庄世南还算恭敬的态度一下子也变了，语气硬邦邦地道：“侄女不想成亲。”
　　“以前你还小，我就不逼你，如今快二十，已经是个老姑娘了，还想拖到什么时候！”
　　眼看伯侄二人剑拔弩张的样子，方才还各种挑拨的李氏却一反常态站起来劝这庄世南道：“你这是做什么呀，叔叔就这么一个女儿，他若在世的时候定是要疼到骨子里边去，婉侄女若是不想嫁，你何苦逼迫于她！”
　　倘若是旁人，定会觉得这伯母实在是好说话的紧，但庄婉如何不知她心里的小九九。
　　如今庄世南一家子在城里住院子，是庄婉父亲生前留下来的，庄世坚死后，庄婉按照父亲的遗愿搬回了上盐村和虞婆一起住，大伯在城里给人家做了账房先生，房子则先让给他们一家子住下来，住着住着，如今李氏俨然已经把那套房子当成自家的资产，但房契依然在庄婉的手中，如果庄婉现在嫁人，那房子按理说是她的财产，势必要带走。
　　所以夫妻二人，一个想着快些把她嫁出去相夫教子，一个则巴不得她永远当老姑子不要出嫁。
　　因为庄婉的坚持和李氏的周旋，庄婉这才一直当着老姑娘，大家装聋作哑这么些年，也就只有她大伯隔三差五提起庄婉的亲事，每每听到丈夫这么说，李氏就恨不得上前去把他捂嘴。
　　庄婉以为大伯一家这次回来应是和以往一样，吃过饭就走，可没想李氏却说道：“你大伯这些年跟着张家做账房，主家体贴他辛辛苦苦十几年，特意给他放了两个月的假，二来城里最近到处出现人贩子，妞妞现在这么年纪又喜欢到处跑，阿磊媳妇也快生了，神婆说这孩子得老家住，到时候就能生个男娃，给咱们妞妞添个弟弟，全家人回来住一阵子。”
　　虞婆素来就和李氏两人婆媳关系并不好，当年大伯一家还没搬到城里住的时候两人在家就没少发生口角，如今听到老大一家子要回来住，顿时就不高兴。
　　“哪里来是神婆子胡说八道，孩子刚在肚子里生根的时候是男是女就已经定下来了，这会儿快生了才回来，要是女娃娃还能变了不成！”
　　李氏一听到婆婆诅咒儿媳妇肚里的娃娃是女的，气得不行，语气不善地道：“我们家天磊命中注定要生儿子，也不是您说不生就不生的，再说了这个家有一半是庄世南的，我们想回来住就回来住，您这个当母亲的，还能把儿孙往外赶不成！”
　　这话听在庄世南耳中，脸色一沉，冲着李氏大喝道：“刚回来屁股还没坐热就吵架，来之前我是怎么跟你说的？”
　　李氏被丈夫这么一骂，虽然心中不爽快，但还是闭嘴了，这才张罗着收拾房间住下来。
　　只是他们那屋子久不久才回来一次，多少都会有些灰尘，庄婉素来不爱做家务，自己的屋子尚能清理，隔壁的屋子她自不理会，虞婆身子骨不好，跟李氏的婆媳关系也不好，更懒得去打理那屋子。
　　李氏看着屋里遍布灰尘，心中十分不悦，板着脸道：“这屋子平日我们不在，也该通通风打扫打扫，像这般脏兮兮的可怎么住。”
　　庄婉站在那也不搭茬，以前庄世坚和庄世南两兄弟在世，虽然也没分家，但这房子格局就是一分为二两边各三间房，左边是庄世坚的，如今也是庄婉和虞婆一起住，右边则是大伯他们一家子的住所，两边各住各互不打扰。
　　李氏说出这样的话来，无非就是想让庄婉去收拾，庄世南一家子几年前在李氏的坚持下买了个老妇人帮家里打扫做饭，被伺候久了便觉得自己多少也算上半个太太，哪里还像以前那样啥活都要干，如今见到这满屋子的灰尘，满脸的嫌弃。
　　只可惜在干家务这方面，庄婉却比她更懒得动手，虞婆身子骨不好，庄世南在外边也算是个有头有脸的人，自不好催自己的老母亲去干这事。
　　李氏见这么旁敲侧击没人理会，只得出声道：“庄婉你没事就去跟我收拾一下隔壁的屋子，不然你大伯今晚就没地方休息了。”
　　庄婉站在那里一动不动，也没应声。
　　李氏心中不爽，可一旁的庄世南却瞪了她一眼道：“自己屋还让谁去收拾，不收拾就滚去屋外睡。”
　　丈夫这么说，李氏就算再不满不敢忤逆丈夫的意思，满脸不情愿地拿着扫把招呼两个儿子去自个屋搞卫生。
　　家里气氛不好，庄婉一刻也不想呆，找了个借口就出门了。
　　作者有话要说：出门干啥，当然是找女朋友去啦w
　　很多小可爱可能觉得收拾完曹方两家就要完结了，还没有呢，比如婉婉这边。
　　但是我最近比较想写的还是搞事业，因为工作关系，经常会接触到一些相关的东西，比如三林经济田园综合体啥的，所以也想让颜颜给把她们村县好好规划规划，搞深加工不行咱先来点粗加工嘛，五香瓜子和红薯干都不赖是吧。
　　先前看到有个小可爱提出来我才发现，我给她们县取名的“永/丰/县”后面两个字被屏蔽了，这个真的很让人无奈——如果要搞县域经济的话，就得改个名字了，随手来一个吧，就叫芙蓉县，等有空再把前面的一起改过来。
　　还有颜颜和婉婉两人的感情戏很少，这些得逐步跟上，不然有人又要嗷嗷叫了。
　　目前想到的，搞产业搞养猪养鸡种果树都没问题，就是运输方面有点难，毕竟没有拖拉机没有大货车，这个是亟需解决的一个问题，目前还没想好，你们有啥想法？


第74章 
　　谢颜早上拿着油印纸兴高采烈地出门,后来又败兴而归，没能和庄婉好好说上一句话，心里就老不得劲。
　　她一不开心就会想做东西吃,这会儿正蹲在炉灶边上弄炒田螺,这一小半盆的田螺泡在水里吐泥已经好几天了,今日刚好趁这个机会开炒。
　　刚从家中出来的庄婉来到谢家院子外边,就看到厨房上边炊烟袅袅，进门之后直接朝厨房走去,扑面而来的是田螺和紫苏的味道，葱蒜的味道也一起夹杂在里边,闻着就很让人垂涎三尺。
　　谢颜见到庄婉进来,手上动作也没停下,问道：“你不用在家伺候你大伯大伯母了吗？”
　　庄婉摇了摇头：“我又不是家里的奴才,那也是他们自己的家,吃什么住哪里他们自己安排,又不是来当客人。”
　　谢颜闻言笑了，这果然是庄婉一向的风格，“话虽如此,但你大伯大伯母在城里被伺候惯了,到这边不免想要指使你去干点活，好歹人家也是长辈,你也不好拒绝吧，到时候落个不懂事不贤惠的名声。”
　　“谁爱说就让他们说去,反正我名声就这样了，而且我又不嫁人，名声什么的对我无关紧要。”
　　庄婉坐在炉子边上，扒拉着灶子里的火。
　　谢颜听她这么一说,咧着嘴笑得更欢，趁着炒螺的空隙拉过她脑袋，在额头上亲了一个响亮。
　　庄婉坐直身子低着头继续扒火，嘴角的浅笑若隐若现。
　　炒好螺后两人坐在院子里拿着竹签叼着螺肉吃，庄婉对这东西似是十分喜爱，吃了几粒很快就吃出技巧来，先是在螺尾巴开的小口上吸了一口，再对着螺口用力一嘬，螺肉不用竹签就直接被吸入嘴中，快得不行，不要多久前面就堆起一小堆被吸得干干净净的壳子。
　　看她吃得欢，谢颜干脆将一盘螺子往她前面推，托着腮看着她吃。
　　庄婉被她盯得不好意思，桌子下边踩了她一脚道：“你怎么不吃了？”
　　“看着你吃比我自己吃还要满足。”谢颜擦了擦手，伸手捏了捏她的腮帮子。
　　脸颊边上被捏住的软软触感让庄婉感到一丝宠溺，她自小父母就去了，往时跟着虞婆婆在一起，虞婆婆疼是疼她，但一老一少再亲昵也亲不到哪儿去，总觉得中间还隔着一层，如今眼前这个小姑娘竟然能给予自己这样的亲昵感，这是她从未想过的。
　　就在这时，谢颜才想起早上去找庄婉的目的，忙起身去将油印机印出来的纸张拿出来，摊在她面前道：“婉婉，你看看，这是什么！”
　　先前谢颜鼓捣油印机的时候也没有避着庄婉，甚至还跟她说过油印机的原理，这会儿见到谢颜拿出几份印着一模一样字样的纸张，就知道眼前小女人的实验成功了，立刻丢下手中的田螺，擦了擦手，捧起那几张纸仔细对比，果然丝毫不差。
　　“人们常说同一个模子印出来的，说的就是这个，锦儿，你可真的太厉害了。”
　　谢颜被心上人这么一夸奖，心中骄傲的不行，将脸凑过去道：“我这么厉害，难道不应该有所奖励么！”
　　庄婉早就熟悉了小姑娘讨吻的套路，也没有吝惜，在她软软嫩嫩的脸颊上印上了一个香吻。
　　“婉婉，你写字好看，帮我抄满一整页纸我再拿起印几张出来，看看是不是还有需要调节的，”谢颜摸了摸脸变尚还有些水渍的脸颊，喜滋滋地道，“是用我做的那杆铁笔来写，不是你的毛笔哦。”
　　庄婉自是见过那杆笔，也试过几次，笑道：“铁笔写出来的可没那么好看。”
　　“好看的，那是因为之前还未熟悉，等你写了两三页就能将两种运笔方式融会贯通，到时候你的铁笔字就能写得跟毛笔字一样漂亮了。”
　　庄婉一向学习能力强，动手能力更不用说，只是有些事情她不愿意花精力去做罢了，包括庖厨之事，家务之事等，接过铁笔随便写了几个字，果然如谢颜所说的，虽然笔具不同，但运笔方式大同小异，这硬笔字还是有着庄婉一如既往的风采。
　　“你大伯什么时候回去？”
　　“不知道，说是要住两个月左右。”庄婉低垂着睫毛，似乎并不是很开心。
　　“可快点回去吧，不想见到他们。”谢颜直言不讳地表达自己内心的情绪，并不介意庄婉看到自己的这一面。
　　庄婉闻言，原本不甚开心的脸上露出了笑容，伸手摸了摸她的头道：“没事，只要有你，他们再怎么样我还跑来你这边避避风。”
　　“我是恨不得你直接搬过来跟我住，可看你大伯的样子，应该不会很高。”
　　“不怕，我若不想做什么，他也逼迫不了我。”
　　两人闲聊了一会儿谢颜才道：“如今这个油印机做成了，咱们话本只要能写出第一版，后边的誉抄就由这个机子完成，字迹清晰又方便，可以跟书店的老板重新谈另外的合作方式，以前是直接卖话本卖故事，但现在是直接卖书。”
　　接着谢颜又大概算一下利润：“之前咱们是一锤子买卖，一套话本三册，书店老板对外卖书一册是五钱（五百文），如果卖出五十册，他的收入就二十五两，减去一册三两的成本就挣了十六两，不过他每一本还要付出一钱的手抄费，所以还要减去五两银子，他能到手的一共是十一两银子，这已经是一笔不菲的收入了，更不用说咱一套还三册呢。”
　　庄婉盯着她道：“据我所知，我们之前写的那几本聊斋系列的话本，每套的售卖量已经有了上百本了。”
　　谢颜眼中放光：“所以我们更要把图书发行权给牢牢把握在手中，我们可以找书店合作代卖，每册售价依旧是五钱，但誉抄的钱就可以省下来了，最主要的是，这个话本我们可以拿到茶楼去卖，先前我们找钟老板卖话本，给了他后咱就不能再用那个故事，太亏了。”
　　说完话本的事情，谢颜开始把自己床底下的钱罐子给搬出来。
　　“来，和我一起数数钱，这可是我一天中最快乐的时光了。”
　　谢颜说完又觉得自己表达有误，冲着庄婉笑嘻嘻地道：“当然，最快乐的时光是和你在一起，但是和你一起数钱钱，那可能是最最最快乐更快乐的事了，快乐加倍。”
　　庄婉见她如此嬉皮笑脸，嗔了她一眼这才坐到桌边，看着倒在桌上大大小小的碎银子和铜钱，眼底倒是镇定得很。
　　谢颜只当她性子稳，开始跟着她掰手指头算钱：“先前没开业之前我和我娘算过，一天卖一百碗粉，一个月除去食材人工和房租等成本，总共进项大概五六两银子，自从方文博回来以后，咱们店里口碑也被推上顶峰，从三月份开始，一个月纯利润已经达到十两左右了，往后只要没有什么变故，每个月固定的收入也就是大概这个数了。”
　　庄婉点了点头道：“慕名而来的人越来越多，往后只多不少。”
　　“是呀，”谢颜兴奋极了，“食肆那边算是固定下来了，村里好些户人家的粮食也不愁卖不出去，店里做的小吃油条和青菜，也都是在村里就近买的食材原料，至少有几户人家每月也能有些进项。”
　　说完又扒拉了一下银子道：“眼下光是食肆就攒了四十两银子，话本这边是攒了二十两，加起来拢共有六十两，这个搁一年以前，那是想都不敢想的事情。”
　　“你很棒，”庄婉冲着她柔柔地笑了，“我与有荣焉。”
　　谢颜听到庄婉这么说，心里涌起一丝丝感动，她就怕庄婉不能接受对象比自己能挣钱这个事实，特别大家都是女孩子，其中一个挣钱多了另外一个可能会觉得不够自信，可是她的婉婉不会，谢颜更觉得自己捡到了个宝，转过脸在她脸上又是吧唧一口。
　　庄婉没想到她突然偷袭，脸色微红，两人一直以来相处都比较淡淡，平日里自己的小姑娘会主动一些，虽然她自己其实也很享受对方的热情，但这些年来礼仪教条的耳濡目染，让她还是克制了一些。
　　当然，上次喝醉酒扒拉人家衣带只是个例外。
　　她有时候也会忍不住生出一些担心，万一自己总是这般不解风情，小姑娘会不会有一天觉得索然寡味，对自己就不感兴趣了呢。
　　这样的想法让庄婉没来由地一阵心慌，眼前的谢颜偷腥得逞之后正用贼溜溜的眼睛盯着她，见她望过来，又将眼神转向别处，紧接着又瞟了回来。
　　庄婉担心之余觉得她好笑又可爱，转过身子将她的肩膀定住，歪下头，对着她粉嫩的唇轻轻地亲了一口。
　　谢颜见她主动，心中欢喜，小手绕过她的腰身将其搂住，仰着头将下巴上抬，将唇送出去。
　　唇与唇之间温柔的碰触，是一种直抵心灵的碰撞，人和人之间的怎么会有如此亲密的交流，亲密到仿佛融合到了一起。
　　柔软的小舌头碰到同样正在小心翼翼探出头来的小尖尖，舌尖相碰，庄婉脑中轰的一声，心中发颤，身子发软，一阵阵悸动让她忍不住缩紧了身子。
　　谢颜虽然来自未来各式文明蓬勃发展的世界，从电视上也看过各种的情爱欢喜，可自己真正碰到的却也还是第一次，小女人的娇羞在这一瞬也被激发出来。
　　欲拒还迎。
　　这样的迷离娇羞的神色更让庄婉心中热浪喷涌，忍不住紧紧含住她的舌，轻轻撕扯她的唇。
　　从温柔到粗暴，两种不同的情绪，都带给谢颜不同的激情体验，她捂着心口，她都喜欢。
　　鼻息相交，呼吸着不属于自己的香味，让她脚底发虚。
　　良久，唇分。
　　谢颜将额头抵在庄婉的额上，眼睛微微闭着，轻轻拉着对方的手，似乎脑子里还在回味着方才让自己心悸的那一瞬间。
　　庄婉握住她的手，一寸寸揉捏，只觉得眼前的小姑娘身上的气息甜美如斯，让人欲罢不能。
　　作者有话要说：谢颜：狗秀才你好会吸螺。
　　庄婉（挺起凶凶骄傲地）：那当然
　　短小预警，只有一章_


第75章 
　　庄婉回到家中,刚进院子就觉得整个气氛都不太对，刚迈着步子准备往自己屋子里走去的时候，就听到一道严厉的声音传来。
　　“庄婉,你给我过来！”
　　是庄世南的声音,还带着隐隐的怒气。
　　庄婉并不怕他,但庄世南毕竟是长辈,她也不想忤逆这个大伯，于是依言往厅堂走去,可也依旧背脊挺直。
　　看似文静沉稳，实则透露出一抹桀骜不驯的姿态。
　　这幅姿态看在庄世南的眼里,仿佛像是针刺在他眼里一般,脸上的表情越发凝重。
　　待庄婉迈入厅堂之中,一沓抄满密密麻麻字迹的纸张啪的一声重重地拍在地上,散了一地。
　　“我是怎么交代你的,让你在家好好学着做个大家闺秀,你倒好，自己偷偷瞒着家里去考了秀才，如今还写起了这些乱七八糟的东西,养在深闺倒是养出了一匹野马的脾性来,谁许你去写这些东西！”
　　庄世南越说越生气，手中的茶杯重重地放在桌子上,溅了一桌子的水，看得出来气得不轻。
　　而坐在旁边的庄天睿一脸幸灾乐祸。
　　庄婉万万没想到大伯一家回来才每半天,就擅自进入自己的房间翻东翻西，心中十分生气，她甚至没有回答庄世南的话，蹲下来弯腰拾起地上的一页页纸张。
　　这是一个新的故事,是锦儿前两日才跟自己说的关于封三娘及范十一娘两个女子之间的故事，她自己很喜欢，如今刚好写了十几页。
　　庄世南见她没有回应自己，还自顾自地捡起地上的稿子，气得吹胡子瞪眼睛的，一把夺过她手里的书稿，撕成两半，丢在地上。
　　庄婉见状，并没有因此停下来，更是固执地蹲在地上，连带这些撕坏的书稿一起捡起来。
　　庄世南见她如此不服管教的，看样子就是要跟自己对着干，脸色变得更阴沉，大声呵斥道：“庄婉，你眼里还有没有我这个大伯，这些年读的书都喂狗去了吗，仁义礼智信这些起码的东西你是半点没学到吧，当年这个秀才是怎么考来的，岂有此理。”
　　一旁的庄天睿趁机煽风点火道：“爹，堂姐如此不受管教，也该上家法了吧！”
　　庄世南闻言，却将怒火个撒到他身上，骂道：“轮到你插嘴了吗，当年你堂姐十六岁考上的秀才，你读了十七年书还是个童生，年年考年年考，连个尾巴都摸不上，这里有你什么事，还不赶紧给我滚回去帮你母亲整理房间，一天天啥也干不成。”
　　庄天睿没想到自己不过插一句嘴却被骂了一顿，一张脸瞬间垮了下来。
　　恰巧李氏刚好走到门口，听到丈夫如此责骂儿子，忍不住也来气了：“你做什么这么作践自己儿子，他是做错了什么，要不是他发现了庄婉的这些书稿，你能知道这丫头在干嘛吗，至于把儿子骂成这样？如不是你非把我们都叫回来住段日子，谁愿意来这鬼地方看你脸色。”
　　“你闭嘴，我往时多说他一句你就总护着他，现在好了，都十七岁的人了，见到人家房间就随意乱闯乱摸，女子闺房可是随意进出吗，好的不学学坏的，看看他如今被你惯成什么样子了。”
　　“庄世南你是不是过分了，庄婉也是睿儿的堂姐，姐弟之间能有什么见外的。”
　　“男女七岁不同席你不知道么，我们这些小户人家就算了，要是去了别人家里，像他这样的性子，可是要被人给打死的。”
　　“你真是莫名其妙，有你这么咒儿子的吗，是你侄女亲还是儿子亲，我看你这是魔怔了——”
　　夫妻二人争吵着，庄婉默默捡完自己的东西转身就要出门去，却被庄世南看到了，又一把喝住她。
　　“庄婉，我跟你说话，你是聋了还是怎的，往后不许再写话本了。”
　　庄婉没有继续再迈出步子，定定地站在原地，但也没有应声。
　　“真是反了天了，好说歹说你都是当了耳旁风是吧！”
　　“没有，”庄婉这才出声道：“话本的活不能丢。”
　　说完之后就再没一句解释。
　　庄世南被她这温吞简洁的回答给气得胸口起伏：“为何不能丢，如今你爹不在了，就该我来管你，我说不能写便不能写，往后我在家里若是再见到你写话本，就一把火烧光，你则家法伺候。”
　　虞婆原本在隔壁房中，听到庄世南在训斥庄婉，哪里还坐得住，进门的时候就听到大儿子这般武断的话，不高兴地道：“老大你这是啥意思，婉儿这些年都是我带大的，她想干嘛我都没拘过她，你一回来就指手画脚，是觉得我带不好吗，你和阿坚是怎么长大的，老婆子我要是带不好，你能长这么大？”
　　庄世南在母亲进来就已经弱了一番气势，如今再被这么一责骂，两下六没了方才的气焰，压低声音道：“娘，您何苦在孩子们面前说我，我这不是为了婉儿好吗，在这么顺着她，怕是这辈子都嫁不出去了。”
　　“嫁不出去就不嫁，婉儿又不是养不活她自己，现在家里吃的用的还不都是靠她出。”
　　一旁还没走开的李氏原本不想丈夫提到庄婉出嫁的事情，但听到虞婆这么说忍不住插嘴道：“吃的用的能花多少钱，家里那几亩地收的租子都用不完。”
　　这话一下就惹怒了虞婆，噌的一下站起来骂道：“租子？你提租子是几个意思哟，老大，你婆娘的意思就是你是意思吧，家里十亩地租出去的租子，我哪年不是分成两半把一半给你，婉儿是坚儿唯一的孩子，一半的租子不该给她吗，还是你也想把另外一半也要拿走！”
　　庄世南忙安抚母亲道：“儿子可从未这么想过，娘您息怒——”
　　话还没说完，虞婆就打断他道：“我原本觉得你们一家子拖家带口的住城里，吃穿都要花钱，又养几个小的，天睿上学也要花钱，家里的事情就不想跟你们说，现在倒好，倒反过来算计我这个老太婆了。”
　　虞婆说完颤巍巍地回自己屋子，抱着一大包药出来。
　　她拾起里边的一小包摆到庄世南的面前道：“你每次来都让我养好身子，可你知道我患了什么病，你给我买过一副药了么！你知道这一小副药得多少钱，一百文一包，一天一包，一个月就得三两银子，老大你摸着良心问问自个，你一个月能挣到一两银子么，阿婉这些年为了给我治病，熬夜帮人抄书，你现在来跟我计较那一半的租子！”
　　庄世南闻言大惊，他从未想过母亲居然一直在服用这么昂贵的药，自己这次回来的由头，就是因为这么多年住在外边，没有时间膝下孝敬母亲，趁着这个机会回来住上一两个月，让孩子们跟母亲亲近亲近，可不曾想，原来自己才是最不孝的那个人。
　　“娘，您患病的事怎么不跟儿子说，就算一个月挣不上三两银子，可您有个头疼脑热的，儿子也能在你身边端茶倒水啊。”
　　“跟你说什么有什么用，你两个儿子现在都是花钱的时候，说了只会让你心烦，婉儿能扛起来，也不让我说，你倒好，现在回来跟我算计地租，你还没有良心啊老大。”
　　“娘，都是儿子的错，儿子没有要算计您地租的意思，是我没有管教好屋里人，回头定会好好责罚她们，但是婉儿未来还是要嫁人的，天天写这些不入流的东西，又不受管教，往后谁会娶这样的媳妇。”
　　“婉儿好着呢，喜欢婉儿的人排到镇口去了，是我们婉儿不愿意嫁，倘若有人连这点都容不得的话，那也不用嫁了，再说了，写话本有何不好，是犯了哪条律例，你非得要对她这般赶尽杀绝的，莫非是想让老太婆我喝不上药，老大——你这是想要为娘的命啊。”
　　虞婆并未告知庄世南她的实际病情，大夫说连续喝药两到三年就能痊愈，就怕老大一家知道自己这个孙女有挣钱的本事，到时候又闹出事来。
　　老二的房子就是这么样被老大一家给占去的，只是好在婉儿不愿意计较罢了。
　　庄世南被母亲这么一敲打，只觉得脑子嗡嗡嗡的作响，倘若庄婉不写话本，虞婆的药钱，以他现在的收入根本没有办法负担，大儿子天磊在城里也是去给人家店里当伙计，如今二胎就要出来了，他自己挣的都不够他们一小家子花，天睿如今还在念书，是挣不得一文钱，家里支出全靠自己的月钱，哪里还能匀得出来一部分给母亲买药。
　　李氏刚才虽然被训斥了一顿，但此时一听说虞婆一个月的药钱居然要三两银子，给吓得不轻，生怕丈夫脑子一热又说出什么不中听的话来，忙冲着他道：“相公，大侄女写话本也没啥不好，这话本都是读书人在看，一般人还看不了呢，这活计不赖。”
　　“你懂什么——”庄世南瞪了她一眼，最后无奈地道：“要写也可以，但不可签署她的名字，也不可被旁的人知道是她写的，如果这个做不到，那便不如不写了，至于药钱，就把城里的那套院子给卖了，拿钱来给娘治病，以后大家就回上盐村住。”
　　话一刚落，李氏和两个儿媳不约而同地呼道：“不可——”
　　就在这时，一个清冷的声音响起：“大伯说的条件，我都能答应。”


第76章 
　　庄世南提出让庄婉选择,想要继续写话本的话就不能署自己的名字，要么就把城里的房子卖了给虞婆看病，庄婉毫不犹豫就选了继续写话本,对她来说写话本是她的爱好和自由,更重要的是,她想把谢颜所有的梦境都一一写下来,这也是她们两共同完成的成果，是其他任何事物都无法比拟的。
　　庄世南见她意已决,虽然心中无奈，但话已出口不好再出尔反尔,更何况若是真的把城里的房子卖了,家里人全都回上盐村,自己活计还在城里,拿什么养家糊口。
　　另一边李氏带着两个儿子终于把隔壁间的屋子收拾得干干净净,庄天睿却一直在叫累叫饿。
　　李氏许久没这么干活了,哪里还想去煮饭，暗示儿子去叫虞婆煮饭。
　　虞婆正在屋檐下缝缝补补着她的一双布鞋，听到二孙子叫道：“奶,肚子饿了,啥时候煮饭呀？”
　　虞婆揉了揉眼睛道：“不是你爹说是这两个月专门回村里孝敬我的么，怎的原来是来村里让我伺候你们爷娘几个呀？”
　　庄天睿好歹也算是个大人了,此时听到虞婆这么一反问，顿时脸上火辣辣的,眼睛转了转道：“今日我和我娘我哥仨收拾房间也累了，大嫂又怀着身子不方便，不然您让堂姐给我们煮？”
　　“婉儿哪会煮饭，往日都是我煮给她吃,我现在年纪大了，煮两人份的饭倒行，你们一大家子五六个人我可煮不来，你去问你爹看看晚饭怎么安排。”
　　庄天睿没想到自家祖母居然这么护着堂姐，有些不快地道：“奶，堂姐以后也是要嫁出去的，您总得让她学做点家务事，不然嫁过去了啥都不会干那得多丢人了，夫家也不会给什么好脸色看，再说了，往后您老了，还不得我们这些做孙子的孝敬您，到时候她都不知道嫁到哪里去了。”
　　虞婆一听哪还了得，气得把鞋子给丢在地上，一把纠住庄天睿的耳朵拖到庄世南跟前。
　　庄世南刚消化完庄婉写话本的事情，此时正坐在厅堂喝着茶压火，见到母亲拖着小儿子过来，忙站起来问道：“娘，天睿是哪里又惹您了，您跟我说说，我来教训他！”
　　“庄天睿，你自己把你刚才跟我的话再跟你父亲说一遍。”虞婆拧着庄天睿的耳朵。
　　庄天睿就算平日里不靠谱，但此时在父亲一双鹰眼之下哆嗦着把刚刚说的话给重复了一遍，而且关于庄婉的言论，他也不觉得有什么错。
　　庄世南听后眉头粥成一个川字，有些讨好地冲着虞婆道：“娘，睿儿说话是糟了点，但女大当嫁，您也不能一直留着婉儿吧，她今年都快二十，再留下去就是老姑娘了，让她学做点事也是应该的。”
　　“别说婉儿现在还不想嫁人，就算她嫁了，凭什么就不能嫁个好人家当个少奶奶，哪里还用得她下地操劳，还要下厨伺候家里老小？”
　　“娘，您以为那些大户人家就那么好相与的，家里三妻四妾勾心斗角，婉儿性子那么直，去那种人家怕是要被吃到骨头都不剩，还不如找户老实人家安安心心地过日子。”
　　“老大啊老大，我怎么觉得你这次拖家带口回来是来气我的啊，我和婉儿两人过得轻轻松松快快活活的，你这一回来家里弄得鸡飞狗跳的，你不如回去算了，我也不需要你们特意回来看望我。”虞婆只觉得这一家子回来后实在是糟心得很。
　　庄世南听到母亲这话，脸上顿时露出难过的表情。
　　毕竟是自己养大的儿子，虞婆见他这副样子，最终还是缓了脸色叹了一口气道：“罢了，想待多久就多久吧，婉儿这些年是被我惯得饭都不会煮了，但她每日抄书写话本费脑又累人，家里这些琐事你们自己看着办，也别想着拘着她，她想去哪就让她去，这点小要求你总归都不会不答应吧。”
　　庄世南无奈地叫了声娘，算是应了下来。
　　庄婉就站在厅堂外边，自然听到几人的对话，面无表情地又回了房间。
　　晚饭是庄天磊煮的，比起母亲犯懒弟弟啥也不会，他算是比较实干的男人了，虽然自小没有庄婉处一起，但兄妹两人平日相处的时候也算融洽，不像和弟弟庄天睿在一起的时候剑拔弩张的感觉。
　　用餐的时候庄婉倒也不扭捏，要不是因为庄世南在，她晚饭都不一定会留在家吃，就算李氏的脸色不怎么好，她也自顾地用餐当做没看到。
　　直到第二日早上，庄婉一早起来就抱着一大沓书稿出门去了，李氏和庄天睿昨日刚被庄世南给警告过，也不敢拦着，但脸色也没那么好看。
　　庄婉出门之后直奔谢家，谢元谷没有跟着曹娥去食肆，见到她过来，屁颠屁颠地迎上来道：“婉婉姐姐，我帮你拿书。”
　　庄婉看着他一脸殷勤的样子，笑了笑，将书稿轻轻放在他伸出来的两只小手上。
　　“咦，婉婉姐姐，这有几页书稿撕坏了呢。”
　　“是我不小心给撕掉的，谷儿可要拿好不要被风吹走了。”
　　谢元谷像是接收到了重大任务一般忙把书拿到谢颜房间，庄婉则转身去了厨房。
　　谢颜正在炉灶上面忙着烙几个饼当早餐，见到庄婉进来，也没问她怎么这么早又来了，如今她大伯在，看着她大伯母的样子，恐怕也不是个好相与的，这人不愿意待家里也是正常，笑道：“幸好来得及时，我还能再加点面和，不然没你的份了。”
　　庄婉嘴角勾了勾，拉了把凳子坐下来，往灶子里添了把柴火。
　　吃饼子的时候，谢元谷坐到庄婉的旁边，又是一脸殷勤地给她拿碗端水喝。
　　谢颜见状笑道：“昨日蔡叔家的文俊和文聪两个小哥哥从县里的学堂回来，一群小孩子围着他哥俩转，看着他们学堂的衣服觉得又斯文又好看，羡慕极了，回来后我跟他说要是好好跟着婉婉姐姐，说不定婉婉姐姐也会教他认字，这不，你一来他就围着你团团转。”
　　小男孩忸怩地坐在椅子上，但看着庄婉的眼神却充满了期待。
　　庄婉闻言，伸手摸了摸他的小脑袋，又转头冲着谢颜道：“锦娘，吃过饭咱去找蔡叔，私塾拖了这么长的时间也得开起来了。”
　　谢颜疑惑的看着她：“怎么这么急？”
　　庄婉眉头轻蹙道：“家里人多，白天若是私塾有课去私塾上课倒还安静点。”
　　“你这几日要不要先来我家住？”
　　庄婉知道她好意，摇了摇头道：“私塾那边原本就定下来要重新开起来，只是提早一些而已，若是我不去教书，大伯见我天天尽往外跑，定会不悦，还不如去找点事情做，再趁空余时间来找你玩，到时候他们也不好说什么。”
　　“成吧，不过蔡叔要是知道这好消息，不知道得多高兴，村里好几户人家一直催他来劝你，他也是快愁死了。”
　　庄婉莞尔，想起昨天和大伯争执的事情道：“大伯默认了我写话本的事情，但不让我署名，还说不能让别人知道话本是我写的，如今油印机弄好了，如果真要做起来，那可能我就写写稿子，其他出头的事情得你来做了。”
　　谢颜闻言，眼中若有所思：“你大伯真是奇怪，不过这不是什么大不了的事情，你和我谁出头还不是一个样。”
　　两人对大伯的态度百思不得其解，但暂时又想不出什么答案来，只得跳过这个问题，谢颜心里还挂念着刚刚制成的油印机，如果接下来要大批量印刷，还得再买进一些好纸，特别用来刻写的油纸，必须要上等质量的纸张才成，因为这样的纸特别贵，先前她们在镇上买到的数量并不多。
　　遂把心里的想法跟庄婉说了。
　　“明日进城吧，我同你一起去，”庄婉想了想又道“问问你娘亲和谷儿是否要捎东西，算了，还不如问他们要不要同我们一起去，平日都是去镇上，这次就一起去县里看看吧。”
　　谢颜听她这么一说，心中更觉得欢喜，这人冷冷冰冰，但想事情总是这么周到，搂着她的腰半撒娇半调侃道：“我娘还没成你娘呢，就这么周到了？”
　　庄婉的脸刷的一下就红了，但仍强装镇定地道：“咳……你娘我奶你娘两人好，我意思是……咳我奶若是知道我们去城里，定会让我们捎上谷儿他们一起去。”
　　“说话乱七八糟的，你不如直接说爱屋及乌得了。”谢颜强压这嘴角的笑。
　　庄婉紧抿着嘴唇不吭声了。
　　谢颜知道这人害羞，就没再调侃她，庄婉这会儿不想回去，就直接在谢家开始尝试用铁笔将这几日写了一半的故事内容给刻写在油纸上。
　　一开始握笔还有些别扭，但慢慢地很快就顺畅了起来，等她抄到第三页的时候速度已经比平时用毛笔写的更快了。
　　谢颜将她刻写好的油纸放入油印机的夹层中，给滚轮上墨后开始滚动。
　　庄婉见状也停下手中的笔，颇有些紧张地跟着一起等待结果。
　　这段时间以来，谢颜做的实验也是在油纸上随便写了几行字尝试而已，如今满版都是字还是第一次。
　　待油印机上面的盖子打开，映入眼帘的是一页印满了字体的白纸，字迹工整油墨清新，一点也没有晕开也没有糊掉，两人对视一眼，在对方脸上看到的都是欣喜。
　　“婉婉，这油纸任性还可以更好，明日到城里再看看，说不定还有更好的纸。”
　　“县城的好纸比镇上的更多，府城还有更好的，我先前参加乡试的时候到过府城，见过更好的纸张。”
　　谢颜一听眉开眼笑：“眼下这个纸勉强还是能用，但若是能有质量更佳的那再好不过了，还不着急，往后府城咱也是要去的。”
　　看着小姑娘踌躇满志的样子，庄婉也忍不住眉眼弯了弯。
　　作者有话要说：明天去城里（先前她们去的是鹿山镇，只是镇上而已，明日去芙蓉县，县城。）
　　大娥子的春天就要来了。


第77章 
　　一大早,谢颜起床打开门，就见到母亲和弟弟两人早已穿戴整齐，正坐在院子里眼巴巴地等着自己起床。
　　谢元谷小孩子心性谢颜自然可以理解,可母亲也一副期盼的样子让她有些诧异,毕竟昨日跟说要进城,母亲还是一副惴惴不安的样子。
　　曹娥长这么大,去过最热闹的地方就是鹿山镇，鹿山镇充其量不过是个集市,总听说城里如何繁华，却没未见识过,初初听说去县城,心里先是下意识地有点抗拒,觉得自己是个乡下的小妇人,不识字也不懂礼,到了城里的会不会遭人笑话。
　　和曹娥相处久了,谢颜如何不知道母亲的心思，自是好好安抚了一番。
　　曹娥夜里翻来覆去，想起年轻时村里的女孩总嚷嚷着要去城里看看,去了回来都会给自己买几盒漂亮的胭脂,再扯点好看的布子做一身衣裳，那时候自己也多想去呀,可曹老太一天把活安排得让她比驴子还忙，身上一个铜板也没有,曹家一家人自小就将她当成牲口一般看待，百般磋磨，更是将她仅有的一点自信都给磨没了。
　　现在好了，女儿那么能干,家里也有了余钱，虽然钱都是女儿在打点，但自己跟高氏和花家姐妹一样每个月都有工钱，如今私房钱都攒了四五两了。
　　城里有好多新奇的东西，是鹿山镇都没有的好东西，也是自己一辈子都没见过的好东西，曹娥越想越兴奋，从一开始的抵触变成了无限的期待，仿佛回到了当初那个十五六岁的时候。
　　谢颜见母亲和弟弟这么激动，也赶紧洗簌换好衣服。
　　刚收拾好庄婉就来了，见到今日谢颜黄白相间的衣裳，显得十分水嫩，眼里也忍不住流露出欣赏的神色，谢颜自然是看到了，故意扯着裙摆走到她跟前转了个圈圈道：“怎么样，好不好看。”
　　庄婉压住嘴角的笑道：“不好看，你赶紧去给换下来吧。”
　　谢颜哼了一声：“你觉得不好看，多的是人觉得我好看，你不看便是。”
　　庄婉闻言一把捉住她的手，压低声音道：“你要去给谁看，我不许。”
　　谢颜心中得逞，也不理她，挣开胳膊转头叫道：“娘，谷儿，咱们走吧。”
　　几人这才出门往宁溪口方向去坐马车。
　　从上盐村到芙蓉县县城大约要两个多时辰，几人出门的时间也比以往要早得多，谢元谷紧紧地攥着谢颜的袖子问道：“阿姐，县城里比咱们镇上还要更好玩吗，是不是有很多糖葫芦呀？”
　　“除了糖葫芦，还有很多好吃的，先前阿姐给你的钱你带上了吗。”
　　谢元谷摸了摸怀里的小钱袋，如今阿姐每月都给他零花钱，攒了这么久也快一串钱了，他留了一些在家里剩下的全都拿上了。
　　古代的马车哪里有现代的汽车那么舒服，一路上坑坑洼洼的，等到了芙蓉县下车，谢颜感觉整个人都要被摇散了，其他人似乎习惯了这样的颠簸，面不改色。
　　特别是谢元谷，一路上问个没完没了，叽叽喳喳的像只小麻雀，谢颜自己不舒服哪里能顾得上他，倒是庄婉极具耐心，一字一句地解答他的疑惑。
　　下了马车后谢颜倚着路边的大树靠了一会儿这才缓过来，看着眼前古香古色的商品满目琳琅的街道，心里算是有了点安慰。
　　比起鹿山镇，芙蓉县街道要繁华多了，小商小贩此起彼伏的吆喝声显得格外热闹。
　　庄婉小时候就跟父亲住在县里，久不久也会来购置一些东西，对这里的大街小巷算是比较熟悉，谢颜让她先带她们去尝尝这里的美食，看看是不是还有比自家食肆更好吃的东西。
　　古代人民生活普遍艰苦，作为物质条件相对贫瘠的年代，普通人家能吃上一顿肉都难，温饱放在首位，美味自然就只能排在第二，但县里富人相对集中一些，因此在食物的味道上面也比下面的县份多了些追求，但比起谷锦食肆精心打造的米粉来说，味道上还是稍逊一筹。
　　谢颜大概摸清情况后，心中微动，但脸上还是不动声色，有些东西想要做，不是朝夕的事情。
　　享受完美食，又带着曹娥和谢元谷到热闹的集市中逛了逛，曹娥买了一些布料打算回去给孩子们做衣裳，另外都是家用的东西，谢元谷则买了一些小孩子的玩意儿，放在自己的小背篓里，开心得不行。
　　从曹家分出来已经接近一年的时间，家里的经济条件慢慢好了起来，曹娥如今是吃好睡好，整个人像是变了个样子，身上的皮肤也白了很多，脸上开始挂肉变得红红润润，眼中有了光彩，哪里像是一个三十多岁的妇人，说是二七二八的女郎都有人信，一行四人除了谢元谷是个小孩子，这三个女人都各有千秋，引得路人纷纷回头张望。
　　谢颜拉着曹娥的手道：“娘，咱们上前边的胭脂店看看，早之前说要给您买些抹脸的膏药都一直没买，如今来都来了，咱买些回去抹在脸上，也能好看很多。”
　　“这孩子，我要那胭脂作甚，娘都一把年纪了，再抹胭脂可要有人笑话了。”曹娥虽然一路在想着，可张口却想都不想直接拒绝了。
　　“谁敢笑话咱们，这天下有那个女人不爱美的，娘你还年轻着呢。”
　　庄婉闻言，也附和道：“大姑一点也不老，和锦娘看起来就像是两姐妹，买一些回去不但好看，也能润润脸舒服些。”
　　好说歹说的，曹娥这才扭扭捏捏地被女儿拉扯着进了店。
　　不得不说县里的胭脂店服务要比镇上的好，一见到谢颜几人入内，几个小娘子就迎了上来招呼，懂眼色的就知道眼前的这位美貌的小妇人是重点客户，两个小娘子左边一个右边一个就把曹娥给架了进去，小巧的嘴可能说了，时不时往曹娥脸上抹点红的白的，又将她拉到铜镜前让她照着镜子。
　　曹娥哪里被人这么服饰过，以前衣衫褴褛的她，在镇上连别人店都不敢进，如今这些小娘子一个后边帮捏捏肩，一个在前面给她试妆，可把她给整得坐立不安。
　　庄婉压着嘴角的笑道：“你就不怕她们哄骗你娘买太多东西？”
　　“能说服我娘买东西的，我算是佩服她们的好本事，再说了，这店就是平价胭脂店，再能买我都能付得起，娘难得出来，想让她开心开心。”
　　谢颜说完拉着庄婉给她们两人自己也挑点，谢元谷看着娘亲被几个大姐姐给按在椅子上往脸上涂抹，又新奇又不安，围着母亲团团转。
　　曹娥被两个小娘子按在椅子上，好不容易等到谢颜经过，忙伸手一把扯住女儿的衣袖道：“锦儿，让她们别抹了，娘买两个润脸的就行，别的就不抹，抹了咱不买那多对不起店家……”
　　话音刚落，旁边就传来咯咯的笑声：“这大妹子说的是什么话，你不试用一下怎知道哪中胭脂合适你，这偌大的店若是这点都舍不得，生意怎么能好起来。”
　　曹娥抬头，见到一个与自己年岁差不多的女人，蛾眉青黛长得只能用好看二字来形容，最惹眼的是其身段十分丰盈，眼前那两个肉球几乎要爆出衣服外边来。
　　曹娥一介乡下妇人，何时见过着装如此大胆的女人，脸一下子就烧了起来，可目光却死死地锁在那两肉球上，总觉得圆圆的软软的，怕是一掌难以掌控，若是摸上去，不知是何等地舒服柔软。
　　直到女人的声音又在耳边响起：“你看何物看得这么入迷？”
　　曹娥的思绪这才一下子被拉了回来，想到自己居然直愣愣地盯着人家那一处看，顿时绯色满脸，说话也不禁结结巴巴，猛地摇了摇头道：“没有，我什么也没看。”
　　女人却噗嗤一声，目光似乎也在上下打量着她的身材，捂着嘴笑了：“你的也不小，只是衣服穿得宽了些显不出身材来。”
　　曹娥满脸通红，自从丈夫死后，她就成了个年轻寡妇，俗话说寡妇门前是非多，她因此也格外注意这一些，不说有没有条件，就算有条件也不怎么捯饬自己，衣服总是挑素色的穿，先前和女儿去镇上买的那件红衣裳，好看是好看，回来几乎没穿过，就怕别人说自己打扮得太过妖艳张扬惹人闲话。
　　可眼前这女人却大喇喇地把这些事情往外说，让一向对这些东西讳莫如深的曹娥实在有些扛不住。
　　好不容易看到女儿正在附近，忙招手让她过来。
　　谢颜看到母亲求助的眼神赶紧走过去，庄婉也跟在后边，见到那女人后下意识地叫了一声：“兰姨——”
　　兰兮闻言转头回望，看到正杵在谢颜身边的庄婉，愣了一下，见到几人都在盯着她，这才挤出笑道：“婉婉怎么在这？”
　　庄婉平日见到镖局的人都装作不认识，可如今一下子嘴快也收不回来，心想着锦娘跟自己又是这层关系，想来也不打紧，遂也不再遮遮掩掩。
　　“陪朋友来城里采买。”
　　“是和小姐妹来一起逛街啊，”兰兮打量了她旁边的小姑娘，谢颜此时正弯腰说服母亲要买几样胭脂。
　　听到谢颜嘴里喊了声娘亲，兰兮走过去手搭在曹娥的肩上道：“妹妹看着这般年轻，居然有这么大个女儿，真是让人看不出来，不过有其母自有其女，长得都那么水灵。”
　　虽然是正常不过的话，可曹娥还是觉得脸上燥燥的，有些坐立不安。
　　一旁的谢元谷哪里知道大人们在想什么，拉着母亲的衣袖道：“娘，您抹的这个好看，咱就买这个吧。”
　　“妹妹真是有福气，生了一儿一女凑了个好字，孩子们都觉得好看，你还犹豫什么，回去抹上了你相公看着喜欢日后还会更加疼爱你。”
　　兰兮说话只能用孟浪二字来形容，谢元谷却不高兴地道：“我爹不在了，你不许提我爹爹！”
　　兰兮没想到眼前这个眉目清秀的女子居然是个俏寡妇，忙道：“对不住对不住，我这人惯会胡说八道，小弟弟可别生气才好。”
　　她人长得好，对谁都是一脸地笑意盈盈，谢元谷哪里能招架得住，很快就被她给哄得服服帖帖，小嘴甜甜地叫兰姨。
　　曹娥在谢颜和兰兮的劝说下，一下子买了十几瓶胭脂，抱着沉甸甸的包袱，一时间百感交集，她犹记得自己刚嫁到谢家的时候，因为曹家向来不重视这个女儿，使得谢家那边对曹娥态度也是不冷不热的，好不容易丈夫带着她去了镇上，杂货店里夹杂着卖胭脂，那时候她满眼期待，丈夫却说身上钱不够。
　　慢慢地，就再也不抱任何希望。
　　没想到如今丈夫死了之后，自己却这般大包小包地将这些胭脂抱回家，梳妆打扮着，却也不知道要给谁看。
　　作者有话要说：听说你们都馋大娥子？
　　有人说因为她可怜，因为同情弱者才会喜欢她；
　　有人说她年少不懂情，其实内心还懵懵懂懂，尝起来颇有一番风味；
　　我堂妹那种就是单纯喜欢俏寡妇。


第78章 
　　在庄婉的介绍之下,谢颜等人才知道兰兮是长风镖局的人。
　　曹娥一听长风镖局就觉得熟悉，宗婧三天两头去食肆吃粉，她衣服就是长风镖局统一的服饰,背后有一个大大的镖字,得知兰兮的身份后莫名地觉得多了几分亲近。
　　谢颜想起先前庄婉和宗婧装作互不认识的样子,如今又跟镖局的人扯上关系,也不知道是不小心还是懒得再瞒下去了，忍不住瞟了了她两眼。
　　庄婉难得地一副心虚的表情。
　　和兰兮分开后几人又逛了好久,每个人身后的背篓也装得满满当当的。
　　逛着逛着，谢颜忽然觉得耳边少了些叽叽喳喳的声音,转头一看发现原本一直活蹦乱跳的弟弟此时却安静了许多,可走路却一瘸一拐的,但仍然强撑着跟在几人后面到处逛,她忙停下来问道：“谷儿,脚痛了怎么不跟阿姐说？”
　　谢元谷这才有些委屈地低下头,眼睛微红。
　　“怎么了，脚是不是崴到了？”
　　谢颜扪心自问，不论是原身还是现在接管了这副身子的自己,对这个弟弟一向都是疼爱有加,可却不知为何他脚疼了却不跟自己说。
　　知子莫若母，曹娥方才一直沉浸在自己的世界里,有那么一会儿忽略了儿子，此时也是自责得不行,见他这样也猜出他的几分心思道：“怕是喊疼了，下次你来城里就不带他了。”
　　谢颜闻言心中一颤，这小小的孩子心里却这么敏感，别的小孩子该撒娇就撒娇,可自家弟弟看着明明很疼的样子却依旧一声不吭。
　　谢元谷这才吞吞吐吐地道：“刚在不小心扭了一下才有点疼，只是有一点点疼而已，还是可以逛的阿姐。”
　　谢颜将他抱到路边的石凳上，将他鞋袜给除去，才发现脚踝肿了好高，又是自责又是难过，摸了摸谢元谷的小脸道：“都肿成这样了还不出声，阿姐怎么会因为你脚疼就不带你上街呢，往后只要咱们的谷儿想进城，阿姐都会带你来好吗？”
　　谢元谷被母亲抱在怀里，又得了自家阿姐软声细语地安慰，心情一下子好了很多，但还是有些难过地道：“那阿姐，我脚疼了走不动，就坐在这等着，你们去逛回来再找我就行了。”
　　曹娥闻言忙道：“傻孩子，怎么留你一人在这，娘陪你一起在这等着。”
　　很久没有吭声的庄婉开口道：“边上有个医馆，先让大夫给抹个跌打药，不然晚上回去有的受了。”
　　曹娥闻言就要去抱谢元谷，谢颜忙道：“娘，您背篓那么沉，我来抱他就行。”
　　话还没说完，庄婉已经将谢元谷背上的小小背篓取下来让谢颜提着，自己一用力就将小男孩抱了起来朝医馆走去。
　　谢颜见到，心中一暖，招呼母亲跟上。
　　谢元谷的脚只是不小心扭伤而已，抹了点药问题不大，只要不用力，养个几天就好。
　　要印刷用的纸张还没买，原本还想去县里的书店看看这边话本的行情，但看着谢元谷这个样子，怕是不能带上母子二人了。
　　曹娥也知道她们还要看其他东西，便催促道：“你们去忙吧，我和谷儿在这里等着就行。”
　　庄婉看着曹娥一副温婉秀丽的模样，而此时医馆内有一群发生冲突过来疗伤的草莽汉子，再想到先前大伯母说的县里最近经常有人贩子出没，皱着眉头道：“镖局离这里不远，去那里歇着。”
　　谢颜听着医馆里吵吵嚷嚷的声音，也觉得留着母亲弟弟在这实在不妥，便同意了庄婉的提议。
　　可曹娥听说要去镖局，立马想起方才那女子大胆的衣服着装，忍不住有些头皮发麻，但又不想成为女儿的累赘，只得应了了下来。
　　庄婉抱着谢元谷，带着众人拐了两个巷子就到了镖局。
　　和古装电视里看到的差不多，大院门口上一个大大的牌匾，上面写着长风镖局四个字，进了门后是平日接待托镖的大厅，往右侧小门进去就是大院子，院子里十几个房间，中间一块大大的空地，放着各种武器，刀枪剑戟斧钺钩叉却散了一地乱得很。
　　镖局里的人见到庄婉进来，面面相觑欲言又止，不知如何称呼也不敢抬头看她，直到一阵笑声打破了这个局面。
　　兰姨从侧门进来，见到庄婉等人，眼睛在曹娥脸上扫过后笑眯眯地道：“哟，才分开又见面了。”
　　看着谢元谷露在外边肿得跟个小馒头似的脚丫子，一点也不见外地从庄婉怀里抱过他道：“这个小家伙是脚给扭了吧，姨姨带你去休息。”
　　曹娥忙跟着上去。
　　谢颜见到母亲和弟弟被安顿好，这才拉着庄婉去买印刷纸。
　　虽然不知道庄婉和镖局的人什么关系，但庄婉的为人她还是信得过的，比把母亲弟弟丢在大街上好多了。
　　两人出了镖局的门就直奔城里专卖文房四宝的街道，果然那里卖纸张的就有四五家，各式各样的纸张琳琅满目。
　　谢颜细细地对比了一下，也找到了目前最合适用来做油印纸的纸张，价格自不用说贵得很。
　　再选取中等以上质量的白纸来作为印刷纸之用，这种纸比以前庄婉誉抄话本用的那种稍微好一些，但也已经足够了。
　　这么一来又把庄婉的背后的箧笥也都给装得满满当当的。
　　“沉不沉，放一半给我背。”谢颜说着，心疼地要拿一半出来。
　　庄婉觉得并不是很重，也不想给她拿，就在两人争执的时候，背后传来一个声音。
　　“庄秀才，你怎么也在这里？”
　　谢颜闻声站起身回头望去，只见一个身上穿着洗得发白的长衫的瘦弱男子，眼睛正盯着庄婉看。
　　“……”庄婉一片茫然。
　　“你不会是贵人多忘事把我忘记了吧，先前咱们一起在梁老板那抄书的，我叫许秋阳。”
　　庄婉这时候才把眼前这人跟记忆中的那个人给对上号，虽然两人先前并没有很深的交集，但大抵还是记得这个人。
　　“记得，许久不见你了。”
　　“你好久没去拿话本来抄了，我每次去都没碰见过你。”
　　“哦，最近家中有些事情要忙，没有功夫去抄书。”
　　许秋阳闻言，又盯着她箧笥里的那一沓纸，眼中满是疑惑，既然不抄书，怎会要买那么多的纸，而且还有些纸张可都是上等的好纸，像他们这样的穷酸秀才可是买不起的。
　　但他知道庄婉一向不喜欢别人打探她的隐私，也识趣地不再去过问。
　　他一脸兴奋地从怀里掏出一本书道：“你最近都没去书店，想来也没怎么关注这些圈子里面的事情吧，我跟你说，梁老板那里不知道从哪里收了好几本话本，都是上好佳的作品，现在这些话本已经风靡了咱们整个县，特别是有钱人家的公子哥和大小姐，都想人手一本，我们这些做誉抄的活儿的，抄都抄不过来。”
　　谢颜听她这么一说，朝他手中的那本书望过去，上面赫然写着“荷花三娘子”几个打字，忍不住抿着嘴笑了。
　　庄婉自然也是见到了这书名，原本淡淡的脸色此时也多了点表情。
　　“就这一本，我都抄了五六本了，还没拿去书店交差，你要是想看可以借你看两天。”
　　庄婉平日没什么朋友，一年多以前在梁老板的书店遇到这个许秋阳，这人嘴巴很多，但也不是无脑地烦人，别人他压根不想理，却偏偏对一向冷若冰霜的庄婉感兴趣，倒也不是为了男女之间的那点事，就觉得这人整天板着一张脸，就想跟她说说话，看看这张脸上还会不会有别的表情。
　　很遗憾，除了疏离和冷冰冰，其他表情几乎很少看到。
　　但这次遇到她，感觉这个女人似乎有了些细微的变化，好像没有以前那么冷？
　　天哪，好像还见到她笑！
　　许秋阳越是发现这些变化，就越好奇庄婉这段时间身上到底发生了什么事情，让她有了这么大的变化。
　　“这话本我看过了。”庄婉虽然依旧是神色淡淡，但眉眼舒展，看起来令人亲近。
　　“看过了？怎么可能，梁老板跟我说这书是原本，让我尽快誉抄几份副本出来，分发给其他几人抄。”
　　一旁的谢颜看着眼前这个呆头呆脑的书生，忽然起了逗弄的心思，从箧笥里抽出昨晚上她和庄婉用油印机印刷好的《封三娘》上册递给他。
　　“你看看这本如何？”
　　许秋阳方才早已注意到庄婉身边的这个漂亮的小娘子，他虽然一向没脸没皮，但也没有随意去搭讪别人的习惯，见她把话本递来，受宠若惊地接过。
　　新话本依然是曹娥给装订的，整整齐齐，再翻开一看，上面的字迹工整干净，看着十分舒心，就是这么细的笔画看着不像是往时的笔能写出来的。
　　“小娘子这是用何种笔写出来的字迹，这笔尖当真是细如牛毛呢，这一版字看上去又不费眼流畅极了。”
　　谢颜和庄婉两人对视了一眼，脸上都是笑。
　　庄婉道：“你再看看内容。”
　　许秋阳闻言，赶忙把注意力集中在内容上，他看书一向很快，一下子就把第一页给看完了，看完第一页，他却不着急翻下去，抬起头冲着庄婉道：“庄秀才，这话本叙事方式和遣词造句，跟我手上这本《荷花三娘子》，如果我没猜错的话，应该是出自同一个人的手。”
　　谢颜没想到这人眼神这么锋利，看样子庄婉也不是很排斥他的样子，眼珠子转了转，脑子里很快就多出了一个主意来。


第79章 
　　曹娥自女儿走了之后,整个人就有些坐立不安，只觉得眼前这个女人看自己的眼神总是异常火热，这让一向喜欢缩在蜗牛壳里的她觉得心中十分忐忑。
　　可又觉得自己是不是过于敏感了,这人毕竟是庄婉的熟人,而且他们镖局的人出去走镖路过宁溪口的时候都会进店吃粉,已经算是老客人了,这女人跟她们那么熟，能有什么坏心思。
　　曹娥这么想着,终于没有，一开始那样忐忑。
　　兰兮看着眼前像个小白兔一样的小女人,眼神时不时地瞟过来,仿佛自己是只大灰狼一般。
　　好在小男孩适应得快,黑亮的大眼睛转溜溜地扫了一遍院子道：“兰姨,这是你的家吗？”
　　兰兮一边收拾着地上丢得乱七八糟的武器一边回道：“对啊,小家伙喜欢这里吗？”
　　“喜欢,那我以后可以来玩吗？”
　　兰兮看了一眼坐在一旁的曹娥道：“当然可以，让你娘带你来玩。”
　　谢元谷转身去看母亲。
　　曹娥只当做自己没见过世面，遇到这种强势有能干的女人所以才会心怯,听到对方邀请,扯着嘴角干笑道：“有空让你阿姐带你来玩。”
　　兰兮轻笑一声没再搭话，神态自若地收拾着大院子里的武器和挂得到处的衣物,思来想去还是觉得自己想的太多，她茫茫然地望了一遍四周,又觉得自己干坐看着主人忙活也不太好，于是强忍着不自在站起来寻问是不是需要帮忙。
　　“这些小兔崽子们总爱乱丢东西，我说了几百遍他们也不听，每次收拾这些东西都要老半天,你若是真想帮忙就帮我做饭饭，今日刚好有几个兔崽子押镖回来，这个点差不多要到了，他们总嫌我做饭难吃，不过咱镖局也就我能煮得熟饭，他们想挑也没办法挑。”
　　曹娥听说有事做，瞬间觉得浑身充满了活力，坐立不安地都快把椅子给磨得冒烟了，忙站起来道：“灶房在哪儿，煮饭我倒是会。”
　　兰兮把曹娥领到灶房：“咱一起煮，你炒几个菜给我看看偷偷师，往后说不定我也会。”
　　曹娥问了大概几人吃饭后就开始动手，她常年劳作，做什么都很利索，倒反是一旁的兰兮做事要粗糙很多，看着锅铲子在曹娥的手中上下翻动，不要多久一叠叠美味就做好出锅了。
　　兰兮站在一旁反倒显得碍手碍脚的，最后只能抱着胳膊站在一边观摩了。
　　很快，院子万变传来几声打闹声，一群年轻的镖师从门口处鱼贯而入，都是一些十几二十岁的小伙子。
　　见到院子里面有个小孩子，正坐在练武场旁边玩耍，走在前面的黑虎叫道：“小家伙，你是从哪来的，你前边那刀枪可锋利了，到时候抹到手可别哭着回家喊娘。”
　　后面几个也哈哈哈地笑了起来。
　　谢元谷看着眼前七八个精装的大哥哥，有些害怕地往后缩了缩。
　　就在这时，一个水瓢子从天而降，砸到了黑虎的肩膀上，幸好黑虎闪得快，不然水瓢子就该砸到他的脑袋上了。
　　黑虎气哇哇大叫，冲着灶房的方向喊道：“兰姨，你不讲武德，又暗算我！”
　　兰兮从伙房拿着烧火棍气势汹汹地走出来，冲着黑虎娇叱道：“还敢说老娘不讲武德，劫镖的可跟你讲武德了么，这要不是水瓢子，是把斧子，你半边肩膀没了。”
　　黑虎见兰兮来势汹汹，忙缩到小伙伴背后，笑嘻嘻地道：“我这不是知道咱镖局内没危险嘛。”
　　兰兮走过来捡起水瓢子，往黑虎头上敲了一把道：“往时是怎么教你们的，在哪里都不可掉以轻心，谁能保证咱镖局里没有危险。”
　　说完走过去抱起谢元谷往里边走，道：“一个个愣住干啥，还不赶紧去洗手吃饭。”
　　一群大小伙子一听吃饭，呼啦一下子全都往伙房的方向跑。
　　曹娥刚舀好最后一盘菜，就被一拥而进的一群小伙子给吓得不敢挪开脚步，就看到七八个人朝着饭桌跑，拿起碗迅速冲往饭桌，活脱脱一群饿鬼投胎的样子，夹起菜就往嘴里塞。
　　黑虎咽下一大口菜，转过头刚看着曹娥小心翼翼的样子，忙放下碗筷端过她手中的盘子道：“这位漂亮的大姐是咱镖局新请来的厨娘吗，这菜好吃极了，跟往时兰姨做得比起来，咱以前吃的都是猪食。”
　　有个少年曾随宗婧去谷锦食肆吃过分，挤出来道：“虎子，那位大姐可不是咱镖局请的厨娘，是鹿山那个好吃粉店老板的娘，可算是老板娘了。”
　　大伙一听，刷一下全望过来。
　　曹娥见到自己成为焦点中心，有些不知所措的搓着衣角。
　　这时兰兮牵抱着谢元谷进来，伸手又是给了黑虎一个爆栗子道：“猪食猪食，你吃的时候怎么没见嫌弃的。”
　　疼得黑虎哇哇大叫，其他人笑成一团，趁机夹菜，急得黑虎顾不得疼使劲扒饭。
　　兰兮端着两份饭冲着曹娥道：“幸好留了两份饭，不然你两就得饿肚子了。”
　　曹娥只是初到新地方有些害怕，如今见这些大小伙子虽然来势汹汹挺唬人的，可都是些半大的孩子，一个个看着还有些稚嫩的脸庞笑容青涩，还有几个别顽皮一点的，但也没有出言冒犯。
　　笑道：“我和谷儿刚刚在外头吃了，给孩子们吃吧。”
　　“他们不够我回头再给他们煮。”兰兮说着将她们母子二人给拉到一旁的小桌子，让他们吃饭，自己又在灶台里忙活着烧水。
　　曹娥不是个笨人，也知道这些人表面看着粗鲁，但也不是什么坏人，但此时肚子也不饿，将前面的一碟菜让谢元谷给端过去给那几个小伙子吃。
　　谢元谷向来是个听话的孩子，坐在椅子上，端着盘子转了个身这好对着黑虎，道：“娘说给大哥哥们们吃的。”
　　黑虎几人虽闹，但也不是不识好歹的人，忙将盘子推回去道：“大哥哥都吃饱了，拿去跟你娘亲吃吧。”
　　谢元谷乌溜溜的眼睛盯着他，并没有收回碟子。
　　兰兮扭头见状，扭着腰又走了过来道：“不吃我可收回去了！”
　　黑虎一听，下意识就将盘子给抢了过来。
　　兰兮在他脑袋上又是一个爆栗子，这才又把谢元谷的椅子给转过来，自己也拿了碗筷坐下来跟母子二人一起吃饭。
　　谢元谷和曹娥刚刚吃过东西，并不怎么饿，曹娥有点后悔下筷子了，眼前那一碗大碗米饭才吃几口就有点饱了。
　　看着她停下筷子，兰兮盯着她道：“怎么，吃不下了？”
　　曹娥是真的撑，但乡下人哪有剩饭的道理，强压着要把拿那半碗饭给吃下去。
　　“吃不下就别吃了，别把肚子给撑坏了，镖局的大黑也正等着喂饭呢。”
　　曹娥听她这么一说，终于不再为难自己，有些不好意思地放下筷子。
　　只是没想到刚放下的碗就被一只修长的手给端了过去，曹娥以为兰兮是要拿剩饭去喂狗，却没想到这人直接就着她的碗继续夹菜吃饭。
　　意识到兰兮此时正吃着自己吃剩的那碗饭，曹娥顿时脸色大惊，可与之相反的是，隐藏在头发下边的两只耳朵，此时早已变得滚烫。
　　说实在话，曹娥过去的三十多年时间里，她有大半的时间连要饭的都不如，吃的是家里吃剩下的，她根本没有嫌弃的概念，带着孩子们活下来就是最大的追求。
　　也只有她吃人家剩下的，从来没有人家捡她吃过的，就连她死去的丈夫，也因她在娘家没有地位而嫌弃她。
　　而眼前的兰兮却丝毫不介意地拿着她拿过的碗，吃过她吃剩的米饭，这不得不让她心中感到震惊，一股异样的感觉从心中淌过。
　　惊讶之后，有点暖，又有点臊得慌。
　　特别是兰兮在吃饭的时候微微弯下腰，眼前的肉球颤颤巍巍就在自己眼前晃。
　　曹娥红着脸吞吞吐吐地道：“锅里还有饭……你……你还是别吃了，留给大黑吃吧。。”
　　兰兮看着眼前有些坐立不安的小寡妇，又见她满脸通红的样子，突然起了一股逗弄她的心思。
　　“大黑就是我，你这饭我吃不得么！”
　　曹娥被她这话给惊到了，说话变得更不利索了：“……大黑……不是条狗么……”
　　兰兮见她这副模样，更是不想停下来，两个眼珠子一转脸上透露出一丝怨念，“原来妹妹居然把我当成一条狗。”
　　曹娥闻言，瞬间被吓到了，慌忙解释道：“对不住，我实在是不知道你叫大黑，我们家隔壁以前就有一条狗叫大黑，我下意识就以为是……”
　　她越说越发现兰兮脸色变得有些难看，忙停住嘴不敢再吱声。
　　直至吃饭结束，两人之间一直弥漫着一种尴尬的氛围里面，曹娥自以为自己多嘴，把人家骂成狗了，心中有的有些内疚，在吃饭结束的时候主动帮忙收碗洗碗。
　　兰兮其实并没有生气，不过是想逗逗她而已，却没想到这个小寡妇这么胆小害羞，兰兮忍不住想起了自己养在屋里的一盆草，只要手指轻轻的靠近，它就会将叶子耷拉下来，缩成一团。
　　这样害羞的小草，谁不想逗弄呢。
　　作者有话要说：兰兮：我是一只可爱的小羊，请问可以给我草吗。
　　曹娥：不，你不是羊，你是大黑
　　兰兮：汪？


第80章 
　　谢颜自见到许秋阳之后,又萌生另外的心思。
　　庄婉看似家世清白，但她和宗婧私下有交情，有交情也没有什么关系,谁能没有一两个朋友,可她先前却将两人的关系遮遮掩掩的,没有鬼才怪。
　　庄婉的大伯一系列举动也十分可以,不想让庄婉写话本，也不让她考科举,还总想着赶紧将她嫁出去。
　　庄世南作为庄婉的长辈，如今弟弟不在,他也能算得上是庄婉的半个父亲,作为父亲,家中孩子考取功名升官发财,他一定是收益最多的那个,可为何却百般打压生怕庄婉出人头地。
　　这一切非常地不合理,谢颜并没有去和庄婉求证，或许也还不是时候，她可以预料到,将来这些秘密曝光的时候,一定不会像现在这么风平浪静，如果现在不做好准备,倘若将来真的出事，那一切都来不及。
　　既然她选择跟庄婉在一起,两人一荣则荣一损俱损，她也必须要未雨绸缪为她打点好一切。
　　需要打点的关系，说到底还是得靠银子来打通的，所以现在最迫在眉睫的事情就是挣钱。
　　自家新开的食肆目前生意稳定,一个月能拿个十两银子，在上盐村或者是鹿山镇来说，看起来很多，可出了芙蓉县除出了府城，甚至再去到京都，这些根本就不够看的。
　　想完这些，谢颜觉得肩上的担子更重了。
　　看得出来庄婉对这个许秋阳并不是很排斥，而且这人虽然话多聒噪但眼神坦荡，看起来是个好相与的，他身上衣衫洗得发白又是靠抄书为生，想来家境也是一般，用钱的地方想必不少。
　　将来庄婉考取功名，继续写话本的话时间上面也不是很允许，这个许秋阳或许是个不错的帮手。
　　如此想着，再看看眼前的许秋阳，还在询问这两本话本是不是同一个人写的，谢颜笑道：“你猜的没错，这两本话本都是我二人写的。”
　　许秋阳一听，先是面上一喜，觉得自己果然没有看错，可再一听到谢颜说两个人一起写的，有些诧异，遂提出疑问。
　　谢颜避重就轻地道：“许秋阳，你这般能说会道，又抄话本这么多年，要是给你五十本这样的话本给你拿去卖，你能卖得掉吗？”
　　许秋阳翻开手中那本印刷本，有些不可置信地道：“你手上有一百本这样的话本？要都是这样清晰好看的字体，别说五十本，一百本我都能卖掉。”
　　谢颜眯了眯眼睛：“这话本现在售价是多少？”
　　“封三娘那本数字多，一套三册，一整套卖也得一两银子。”
　　谢颜一听心中有数，如今油印机出来，话本和印刷事业必定是要搞起来，但若是给其他书店代理的话，书店不可能会给那么大的让利，但如果自己开书店，目前她们写得话本也才五套，得进其他书籍一起卖，另外还要抽出人手去打理，目前没有信任的人，加上城里的店铺租金贵，暂时不走开店那条路。
　　“我还真有一百套，倘若你真的愿意帮我卖，话本售价和其他的差不多价格，我可以给你一成的报酬，你可愿意？”
　　谢颜说完，许秋阳眼睛一亮，却转头望着一旁的庄婉。
　　毕竟眼前这个小娘子他第一次见面，他却与庄婉却见过数次面，也信她的为人。
　　庄婉看着眼前自己的小姑娘，只见她眼睛闪着亮光满满自信，嘴角勾了勾，对着许秋阳点了点头。
　　抄这么一套话本报酬能拿两三百文钱，但得抄好些天，日日伏案辛苦得很，但若是去售卖，一本能拿一成，以自己眼下掌握的资源，城里好些少爷小姐可爱看这些话本了，一天卖出几套不成问题，这和抄书比起来，可不要好太多了。
　　“没有问题，我可以帮你卖书，有空也可以帮你抄，不过还要等个五六天，我答应梁老板帮他抄完两套，等我抄完了再去跟你拿书，你家住在哪里？”
　　许秋阳见到挣钱机会也没有马上将手头承诺了别人的事情放下放下，谢颜见此，对他又多了几分信任。
　　“不着急，你先抄完手头上的。”
　　说完把谷锦食肆的位置告诉他，让他抄完就去店里找高氏，这几天她们把书印出来就行。
　　与许秋阳道别过后，看着天色也不早，想到回去路上还要花几个时辰的时间，谢颜忙催着庄婉回镖局接母亲和弟弟。
　　没想到的是两人刚回到镖局门口，却与正骑着马儿疾驰而来的宗婧打了个照面。
　　宗婧看着庄婉身后的谢颜愣了一下，但随即恢复了自若的神情，笑盈盈地打了个招呼道：“锦娘子好久不见，又见面了。”
　　谢颜曾两次见到宗婧和庄婉两人密会，一开始还因此吃了醋，但如今看来，两人之间是亲近是亲近了，但亲昵不足，这估计会和庄婉心中的秘密有关，虽然想通了这些，但宗婧如此不羁，让庄婉和这人混在一起总令人不安，但此时也不好说什么，随即挤出一个笑来跟对方打了声招呼。
　　“不然我在外边等着，你进去把我娘和弟弟叫出来我们就回去了可好？”谢颜冲着庄婉道。
　　宗婧却乐了：“来都来了，哪有不进门的道理，莫非是嫌弃我们长风镖局不如你那谷锦食肆！”
　　对方这么说，谢颜无奈地叹了一口气，跟着庄婉的身后进了院子。
　　院子里面，一群青年在中间的空地上操练武器，曹娥正坐在兰兮的身边穿针引线，似是在教她缝补刺绣，谷儿依偎在母亲的身边，看着大哥哥们舞刀弄棒地看得津津有味。
　　兰兮抬头，看着小男孩紧紧地贴着母亲的样子，忍不住逗弄道：“小谷儿怎么这么黏着你娘亲，以后长大了娶了媳妇可就不能再黏着了哦。”
　　谢元谷听到兰兮提到自己，转过头瞪大眼睛看着她道：“不要媳妇，我只要娘亲和阿姐。”
　　“那哪行，哪有长大不娶媳妇的，你阿姐如今已过了及笄的年龄，就该许配人家了，哪能一直陪着你，再看看你娘，还这么年轻，你忍心让她一人孤零零地守着你么！”
　　谢元谷如今已经五岁多了，分家后有了条件，曹娥是想尽办法给他补身子，可如今看着比其他小孩还是要小一些，听到兰兮这么一说，立即想到娘亲和阿姐以后不自己身边的情形，，脚上的扭伤似乎也变得更疼了，他秀气的小鼻子微微动了动，眼眶瞬间红了。
　　兰兮没想到这小家伙这么不禁逗，看着他下一刻就要哭出来的样子，再看看身边的小寡妇护犊子冲着自己投来责怪的眼光，有点慌了，干笑着道：“我说的都是事实嘛，你这么年轻难道还真的要守一辈子的寡。”
　　说完习惯性地耸了耸肩，连带着胸前的两个大肉球又颤巍巍地动了起来。
　　曹娥既担心着儿子的心情，又被眼前这有伤风化的一幕给晃得赶紧转过头，伸手揽住谷儿的脑袋安慰道：“谷儿别担心，娘会一辈子陪着你的，哪儿都不去。”
　　兰兮听她这么一说，无奈地摊了摊手道：“也是，你家锦娘可会挣钱了，到时候找个人入赘也不是不行。”
　　曹娥嫁给谢荣华之后，日子是过得比在曹家这边舒心了很多，但她在上盐村不受待见的事情早就传遍了附近的村子，谢家自然也是知道这个情况，因此对她的态度也算不上好，夫妻之间的情，她一直都懵懵懂懂，丈夫对她也是不冷不热，所有一切都是例行公事，她连心动是什么都不知道，原本成亲前心里那些隐秘的憧憬也终于烟消云散。
　　于是变得再也不憧憬。
　　基于这样的一段婚姻，她是再也没有抱有再嫁的心思，如今兰兮一提起，只会让她想起以前在谢家同样糟糕的日子，一时间脸色露出隐隐不悦。
　　兰兮人虽然糙了点，但她一向善于察言观色，正想说着话来缓和此时的气氛，就在这时，侧门那里传来汪汪汪的声音，随即冲进来一条大黑狗，进来就直奔兰兮。
　　黑虎紧随其后而来，气喘吁吁地，边跑边喊：“大黑，你这个蠢狗，把我的鞋子都咬烂还敢跑，看我怎么收拾你——”
　　原本面色紧绷的曹娥听到“大黑”两个字，下意识就转头去看身边的女人。
　　兰兮万万没想到自己随口一扯的那事，没想到会遭到打脸这么快，看着曹娥脸上一言难尽的表情，原本还想解释，但也不知道从何解释，索性破罐破摔道：“咋地，我就不能跟大黑重名？”
　　说完下巴一抬，挺了挺胸。
　　眼前的俏寡妇，原本不悦的脸色，噗嗤一声笑了出来。
　　作者有话要说：有事没事耸耸肩，大娥子就能快乐一整天。


第81章 
　　打见到庄婉和宗婧三人一起进了门,原本还在跟曹娥打闹的兰兮脸色瞬间变了。
　　宗婧常去食肆吃粉，曹娥也与她熟识，两人笑笑着打了招呼,就听到兰兮冲着宗婧和庄婉道：“你们两一起来一下。”
　　说完放下手中的针线,站起身朝后面的房间走去,不复方才笑得花枝乱颤的那副娇态。
　　曹娥见她这样的表情,心中有些不安，不知道她们要说什么事情,只觉得自己和一双儿女突然闯到人家里来，陌生的环境让她不太自在。
　　谢颜抱着谢元谷道：“谷儿脚还疼吗？”
　　“不碰到地上就不疼。”谢元谷小心翼翼地回道。
　　“没事,回头咱坐着马车回去,不用走路,没啥好担心的。”
　　说完见到母亲不安的样子又安慰了几句,问她兰兮是否好相与。
　　曹娥道：“这人倒也爽直,就是待她们家里这么久,怕耽误了她们事情。”
　　“不过是路过歇歇脚而已，晚一些咱就离去了，不必想那么多。”
　　说完便进入后院想找个地方洗手,可谁知这镖局的茅房设置的很是偏僻,七拐八拐也没找到地方，却听到隔壁的屋子隐隐传来熟悉的声音。
　　谢颜向来不欲打探别人的隐私,只是她和庄婉互相表白心意也有数月的时间，可到现在为止庄婉还没有打算将自己身上的秘密说出来,因此心里起了个不大不小的疙瘩，既然彼此已经交心，还有什么秘密一直隐藏着不让对象知道。
　　心里这么想着，就忍不住将耳朵贴在门缝边上。
　　屋内的气氛相对凝重,兰兮冷着一张脸道：“你如今是连我的话都听不进去了，这半个月来你人影都没见，黑虎说你一直待在山寨半步都没出门，看来于婉秋那个狐狸精已经把你给迷得六亲不认了！”
　　宗婧有些不以为意的道：“镖局人手充足，也没有什么大事，我也没有因此耽误过事情，在哪里待着又如何？”
　　“你——那于婉秋是什么人你不知道吗，你们爹娘是怎么没的你都忘了吗，你们姐妹二人九死一生逃到这个地方，隐姓埋名这么多年这些都是为了什么？”
　　兰兮气的胸口上下起伏着。
　　“姨，您能不能不要这么杯弓蛇影的，于婉秋是于婉秋，她爹是她爹，两者不能混为一谈！”
　　“我混为一谈？宗婧啊宗婧，”兰兮气得直捶胸口，“我做的这些到底都是为了什么，还不是为了你们姐妹俩！”
　　宗婧叹了一口气，于婉秋的事情她其实也是举棋不定，就因为当年明山隘口小姑娘的一个果子，才有了今日这一段孽缘。
　　当初费了九牛二虎之力才将人家给虏到山寨，眼下让就这么把人给放了，她心里无论如何都不能答应，小姑娘的心思她不是看不出来，正因为如此也更不能将她放走，否则山寨后患无穷。
　　兰兮并不知道她心里所想，忍不住又骂道：“你看上谁不好，你看上于贼的女儿，你莫要忘记和易家的婚姻，易将军若是知道你这般胡来，后果不堪设想。”
　　宗婧听到她又提起易将军的事情，也变得十分烦躁，有些不耐地道：“反正一开始易老将军定下的又不是我！”
　　庄婉没想到自己的亲姐姐居然会在这时候说出这样的话来，面色也有了细微的变化，道：“易大哥对阿姐一往情深，早之前已求得老将军和夫人的同意换了信物，为何现在又有此一说？”
　　宗婧不过是一时冲动这才有了刚才那一句话，此时被自己亲妹妹反问，顿时烦躁不已，可回想自己刚刚出门之前，床上的温香软玉依旧盘亘在脑海中，身子仿佛还沾染着于婉秋的味道，再想一想易飞鸿这些年来为了她，为了她们周家做的一切，太阳穴突突直跳。
　　“易老将军和夫人喜欢的是秀中外慧聪明伶俐的媳妇，我这种草莽女子，怕是不合她们的意，阿婉如今尚未分配，飞鸿品行众所周知，定也不会负你。”
　　屋外的谢颜没想到一听听来的就是这样的消息，好不容易才弄清楚了庄婉和宗婧两人之间的关系，如今居然又跑出个易将军，而且还是对方父母给定下来的儿媳妇，顿时一口气上来堵在胸口，闷闷地难受极了。
　　她不知道这三人接下来是要怎样商议，但一想到庄婉有这么大的事情瞒着她，就觉得心里难受得不行，也没有心情再继续听下去，摸着墙慢慢的离开了。
　　屋内庄婉死死的盯着宗婧的眼睛，一字一句地道：“阿姐说的这话是认真的吗，你若是真心这么想，那你这些年来对易大哥这般又是何意，你敢不敢把方才话再说一遍？”
　　宗婧抱住自己的头坐在椅子上，却也没敢再出声。
　　庄婉蹲下来，直视着她的眼睛道：“是为了于婉秋吗，她不配！”
　　宗婧这才抬起头来，猩红的眼睛望着眼前的亲妹妹，紧紧的咬着牙低吼道：“配不配不是你说的算！”
　　庄婉没有想到她居然会为了那个女人变成这个样子，有些不可置信的盯着宗婧冷笑一声道：“于婉秋这样的女人，她的心思任谁一眼就能看得透，也就只有你看不出，你若是因为她就把她父亲造下的孽给放得一干二净，那你也不配做周家的女儿了。”
　　宗婧被她这话给击中心脏，呆呆的坐在原地一句话也说不出。
　　庄婉说完这话后背过身子道：“不管以前我们的策略是怎样的遮遮掩掩，我如今已经不想再过那样的日子了，从今日开始，我将一步步走到那个人的面前，问个缘由和结果！”
　　“阿婉——”兰兮听到庄婉说出此言，心中一惊，“此事还得从长计议——”
　　“等了这么些年什么也没等到，不想再等下去了，”庄婉下定了决心后道，“天色不早了，我先回去。”
　　说完不待二人回答就转身出了房子，朝前院走去。
　　回到前院，曹娥母子三人行李都已经拿好，坐得整整齐齐等就等着出门了。
　　庄婉冲着三人道：“我们回去吧。”
　　说完背起箧笥，然后就要去抱谢元谷，却没想到谢颜先她一步抱起了自己的弟弟。
　　“你力气小，让我来抱他。”
　　谢颜没说话，紧紧的抱着谢元谷不放。
　　庄婉与她相处了好几个月，看着脸色就知道她心情并不佳，她不知道刚才自己去了后院之后，她们母子三人在外边发生了什么事情。
　　转头望着站在不远处的黑虎，黑虎摇了摇头。
　　小姑娘执拗得很，庄婉一时候也拿她没办法，可看着她装得满满当当沉甸甸的小背篓，再看她怀里也有三四十斤的小男孩，皱了皱眉头。
　　就在这时，兰兮的声音从后边传来，人也一扭一扭的走了过来。
　　谢颜见她此时脸上笑眯眯的，完全没有方才在屋子里面严厉呵斥宗婧的那副表情。
　　“那么着急的回去做甚，镖局空屋子多的是，晚了可以住在这里，明早再走也不迟。”
　　曹娥忙道：“家里养了一窝小鸡还有两头猪，不回去没人喂可不成。”
　　兰兮说的不过是客套话，听她这么说也不好意思再拦了，见到谢颜又是背又是抱的，伸手过去道：“小姑娘家家的哪能背这么多，兰姨帮你抱一抱这小家伙，把你们送到马车那里。”
　　谢颜此时心里不太舒服，并不想理她们，庄婉在一旁附和着道：“你一人抱不了那么重，还要走那么长的路，让兰姨送我们过去吧。”
　　谢颜不好拒绝，但还是忍不住瞪了庄婉一眼，再将谢元谷送到兰兮的怀里就朝门口走去。
　　庄婉觉得谢颜神情不太对，但又不知道发生了什么事情，心里有些忐忑不安，快步地跟上去。
　　而兰兮则抱着谢元谷跟在后边，和曹娥肩并肩边走边闲聊着。
　　“娥妹妹可真是会生，儿子跟女儿都长得跟你一样俊。”
　　曹娥长这么大就没怎么被人夸过，兰兮话一说完她就忍不住耳朵有些微微红，有些不好意思的道：“都是乡下孩子，长得哪有你们城里人这般丰润。”
　　兰兮听她这么一说，咯咯咯地笑得花枝乱颤：“娥妹妹也觉得我长得丰润吗，你若是想长得跟我一样，我倒是可以教你。”
　　曹娥其实并没往那一处想，如今被她这么一说顿时脸上燥得通红，忙摆手表示拒绝。
　　“这有什么好害臊的，咱们女人呐，得为自己活着才成，”兰兮说完突然话锋一转，“我是说真的，妹妹是真会养孩子，你们家的事情我都听说了，锦娘小小年纪就建得起房子又能开得起这么一家食肆，不知道有多少人羡慕你呢。”
　　曹娥听到自己女儿被夸，倒没有自己被夸那种难为情，心中也颇为骄傲，连背脊都异常挺直。
　　“这孩子也是吃过很多苦……”
　　“锦娘这么优秀，想必有很多人家上门提亲了吧，妹妹可有合适人选了？”
　　曹娥闻言，愣在了原地。
　　锦娘早就过了及笄的年纪，自方文博之事过后，她还真没想过这事。
　　作者有话要说：作者没有话说。


第82章 
　　兰兮将几人送到坐车的地方就道别回去了,回去有牛车也有马车，牛车慢一点便宜一点，谢颜本就坐车坐得不舒服,直接包下了辆马车。
　　庄婉见她利落地安排好一切,却始终没抬头看自己一眼,心里有些难受,不知道自己又哪里惹到了她，但又不好当着曹娥的面开口询问,只得先上车再说。
　　刚一上车谢颜就抱着着谷儿坐一边，摆明了不想和庄婉坐一起,庄婉有些为难,好在曹娥出声道：“你自己坐车颠簸着难受,哪里还能抱着他,你跟秀才坐一边,我抱着谷儿。”
　　谢颜不过是一时候赌气,她自己都顾不上哪里能分/身照顾得了谷儿，轻哼一声这才让母亲把谢元谷给抱过去，抱着双臂靠在车壁上闭目养神,一副拒绝沟通的样子。
　　庄婉紧抿着嘴唇,弯着腰将买来的物件一件挨着一件摆放整齐，免得路上颠簸这些东西给散了。
　　弄好后才坐到谢颜的身边。
　　谢颜眯着眼睛感受到她坐下来之后,等了半天却没见到这人过来安抚自己，心里越想越气。
　　好你个庄婉,有事情瞒着我就算了，女朋友生气也能这样不闻不问的，我怎么给看上了这么个榆木疙瘩，先前吸人耳朵倒是挺利索,可这会儿却是跟个木头一样，啥都不懂啥都不会。
　　随着马车启程，车身开始颠簸起来，谢颜越想越气，趁着车身的抖动将头扭到了一边，整个人缩成了一团。
　　耳边是母亲和庄婉说话的声音，讲着一些细细碎碎的生活琐事。
　　庄婉的声音一如既往的平和稳，也颇显耐心。
　　她的声音越稳谢颜就越觉得生气，气她能跟自己母亲能聊得那么好，却没想过转头来安抚自己的心思。
　　马车在不断地前进，眩晕的感觉越来越严重，谢颜只能紧紧地倚在车壁上想寻找一个合适的姿势来缓解不适，马车简陋的装饰让她头和身子在每一次摇晃的过程中被硌得生疼。
　　她想催眠着让自己睡过去，这样就能把不适感给忽略掉，可这环境哪里能睡得着的，就在她整个人难受得想吐的时候，一双温柔的手缠过肩膀，将她整个人给揽过去，瞬间就落入一个柔软的怀抱。
　　熟悉的香气袭来，谢颜知道自己被庄婉给抱在怀里，柔软的触感让她的不适缓解了很多，却还是生气她的怀抱来得那么迟，可一想到这榆木脑袋其实也还关心着自己，两种情绪交织在一起，鼻子一酸，忍不住用力拧了一下庄婉的腰部。
　　庄婉腰间被拧了一下，痛得眉头皱在一块，原本忐忑的心却反而平静下来。
　　她肯拧自己，那就意味着愿意理自己了。
　　庄婉意识到这点的时候腰也不痛了，甚至能从方才涩涩的感受中品尝出一点甜来。
　　而对面坐着的曹娥见到女儿整个人都趴在庄婉身上，有些不安，但自己照顾着儿子又顾不上女儿。
　　只得满脸抱歉地道：“锦儿坐不得车，秀才还请多担待一些。”
　　庄婉此时巴不得将谢颜整个人给揽在怀中好好安抚，听到曹娥这么一说，却只能装着一脸淡淡回应道：“不碍事。”
　　私底下一手搂着谢颜的肩，一只手在衣服下边摸索着她的手，找到的时候轻轻扣住。
　　谢颜当然意识到庄婉的动作，但她气还没过，有些抗拒地想把手缩回来，却被用力地捉住，她因为身子不舒服，象征性地挣扎一下没挣开，只好作罢。
　　一路上摇摇晃晃又晃了几个时辰，天黑的时候才到宁溪口，谢颜包了车，车夫直接将马车赶上小路，往谢家而去。
　　终于到院子门口，马车停下，此时被晃得七荤八素的谢颜终于有了一种回到陆地上的踏实感，但她此时手脚发软，觉得整个身子都不受力，好在一旁的庄婉把她扶到车门口，自己则下车将她一把背起往院子里走去。
　　曹娥收拾着东西进了家门掌起灯，谢颜这时候才恢复过来，看着庄婉正收拾着今日买来的纸张，搬进堂屋归置好。
　　曹娥让庄婉留下来先吃饭，庄婉摇了摇头道：“今日出去了一整天，得回去说一声。”
　　曹娥知道她大伯一家不好相与，也不再留她，可院子里坐在石凳上的谢颜却一言不发，任谁都看得出来她心里不高兴。
　　庄婉见曹娥和谢元谷都进了厨房，这时才转过身趁着夜色走过来，半蹲在谢颜的跟前，望着眼前少女一双充满怨念的眼睛道：“你是不是又恼了我了，是我哪儿做不好你跟我说说。”
　　说完不待谢颜回答又捉起她的手往自己脸上轻轻拍了拍道：“你若是不高兴，就打我一顿，打完了就歇歇气好不好？”
　　谢颜见她这样心里更气，这人一向都是这样，不管什么事，自己先上来一顿认错，但却没有想着去解决事情的根源，难道不管什么事情，打一顿拧一顿就好了吗。
　　还有她家里那些破事，两人如今都这样的关系了还想藏着掖着，情侣之间，哪一方身上背着事另一方都不会好过，可这人还想一直瞒着自己。
　　庄婉见谢颜不理自己，又讨好地将她的手在自己脸上揉搓了几下道：“是不是舍不得打我，我就知道你舍不得打我。”
　　谢颜从未见过这般不要脸的庄婉，蜷缩着手指要把手掌给收回来，骂道“长着一副好皮囊，净说着不要脸的话。”
　　“你若是不喜欢这副皮囊，那我就去化花它。”
　　虽然知道对方不过是在开玩笑，谢颜还是忍不住瞪了她一眼，将她的手放到嘴边，轻轻的咬了一口作势要惩罚她。
　　庄婉虽然不知道谢颜为何生气，但自己的小姑娘对外一直是能干又大气的形象，更是家里的顶梁柱，可对内就是爱使小性子，脾气来得快，但好好哄哄还是会去得快。
　　于庄婉来说，谢颜的一切都是美好的可爱的，她勤劳能干异常聪颖，总是会有一些奇奇怪怪的想法，这些想法看似有些天马行空，但却像是有大智慧的人才能想出来，包括在稻田里养鱼，这些天她也时不时会去田里边看看，那些鱼活得好好的游来游去，比刚放进去的都大了不少，不难看出，等准备到秋收的时候，这鱼肯定也能大丰收。
　　庄婉想找的伴侣，并不是因为她多优秀多理智，但如今谢颜又是开食肆又研究出了油印机，她无疑的优秀的，庄婉若不是心里足够强大，就很难保持得了心中的平衡，因为一个人变得优秀，她的眼界会变得更高，到时或许就不会看上她一个小小的穷酸秀才了。
　　庄婉当然不是会因为对象过于优秀而退缩，她也不会丧心病狂到想把自己喜欢的姑娘禁锢起来，让她成为依附自己的存在。
　　所以她对谢颜的小性子有着别人所不能理解的喜欢，当谢颜跟她闹脾气的时候，她能越能感受到真实的她，越能感受到对方对自己的在意，因此也很愿意花很多的心思去哄她，让她从不开心到又嗔怒着想咬她，再看着她哼唧一声随即又原谅她。
　　庄婉跪坐在石凳前面，一只手搂住谢颜的细腰，仰着头可怜楚楚地望着她道：“咬够了没有，不够就继续咬。”
　　谢颜低着头，看着眼前仰起的一张俏脸，夜色如水，映照在她的脸上，身后黑发如瀑柔柔地披在肩上，眉眼柔和带着一点点的妩媚，精致的下巴微微抬起，眼中似乎盛满了月光，倒映着满满的都是自己。
　　美色当前，谢颜心中就算是再有怨也最后只化作一声叹息。
　　伸手摸了摸她的头发，想到白天时候听到宗婧说的，那位易将军家里人最先定下的庄婉，想来她小时候定是特别讨人喜欢，一想到自己的喜欢的女人被人觊觎，心里就酸得不行。
　　“要是没有我，你会不会有别人？”谢颜和别的普通的女人并无区别，陷在感情中，即便知道对方心中有自己，但还是会控制不住地想亲耳听到承诺。
　　“我不知道，但在没有你之前，我谁也没有，像我这样的年纪……或许就是为了等着你才会耽搁这么久的吧。”
　　情人的承诺就想着眼前如水的月光一般，沁入心脾，让她谢颜心中一阵酥麻。
　　“就算是曾经的父母之命媒妁之言都不会动摇你的心让你妥协吗？”谢颜盯着她的眼睛，一字一句地问道。
　　这话语落入耳中，庄婉便知道自己的小姑娘从镖局出来后一路的不快究竟是为何，既心酸又心疼，握住她放在膝盖上的手，嗓音轻柔字句清晰地道：“无论任何人，无论任何事，都不能让我妥协。”
　　谢颜看着她将自己的手压在她的胸前，感受着掌心下边沉稳的心跳声，耳边传来柔软的声音：“我心似君心，你是如何，我便是如何。”
　　谢颜觉得自己要醉了，她轻轻咬着唇极力控制着内心的情绪，最后才开口道：“那你能告诉我你的那些秘密了吗？”
　　庄婉眼珠子动了动，红唇轻启：“只要你想知道，我都跟你说。”
　　作者有话要说：作者：请问你们这些情侣一天都在干啥？
　　谢颜：哼_


第83章 
　　庄婉走后,谢颜翻来覆去半宿没有睡好，早上醒来眼底多了圈黑眼圈。
　　庄婉这一步是无论如何都要踏出去的了，而谢颜也没办法说服自己让她一人孤身赶考和应对后面的系列事情,这般思索着,心里也隐隐约约地有了决定。
　　明年秋天就是庄婉赶考的日子,去州府应考路上要花五六天的时间,考试三场每场三天还需提前一天进场，之后还要等待放榜,如此一来来回路上加上考试周转需要花费接近一两个月的时间。
　　看着是明年的事情，但其实并没有多远了。
　　在这之前要将母亲和弟弟安顿好,自己不在的这段时间他们也能安稳度日。
　　如今一家三口住的还是茅草屋,这并不是长久之计,如今有钱了,大房子得赶紧建起来,这对将来谢元谷成家立业和母亲安度晚年来说都是必不可少的保障,既然自己顶替了谢锦娘的身份，这点无论如何都要打点好。
　　往后母亲和谷儿靠着食肆也能过上不错的日子，再说自己又不是不回来,州府和京都到这里也不是天涯海角的距离,路途再远不过十天半个月的路程，对于这个时代来说,算是近的了。
　　谢颜洗簌过后径直去了蔡储家。
　　蔡储一听到说建房子，心中一惊,去年十月份才建的茅草房，眼下六月份还不到七月，不到一年的时间又要建新房了。
　　蔡储犹记得去年建房子选址的时候谢颜说的要留一大块地方建砖瓦房，那时候他和老张头还暗自觉得这孩子在说大话,没想到这事竟成真的了。
　　自家媳妇在食肆干活，蔡储多少也知道他们家挣钱，惊讶之后又很快淡定下来了。
　　“怎么这么着急，旧房子还没建成多久呢？”
　　“总是要建的，手头攒了些钱，早建早住早安心。”
　　和庄婉一起去赶考的事情她也还没跟蔡储透底，毕竟庄婉那边还有个大伯要解决，但事情再怎样变动，房子终究都还是要建起来的。
　　既然谢颜已经下了决定，蔡储自然是听她的，很快就把老张头找来，几人到她家房子附近规划了一番就定下来。
　　谢颜打算建个小二进的房子，在乡下二进的院子已经算是非常不错的房子了，面积相对较小，衙门也不会因此下来问责。
　　工作方式依然和之前建的旧房子一样，老张头主事，蔡储监工，如今建的大院子，人工也比先前的十人增加到了二十人。
　　老张头自从跟谢颜学了稻花养鱼的技术，回去后自己鼓捣，每天在田边转悠，见到田里的鱼儿越来越肥美，稻谷也长得都比别家的要好，乐得合不拢嘴，只后悔当初不该听了谢颜的劝只种一亩，心想着先前刚把曹斌的四亩田给买下来，明年就全都搞上。
　　老张头如今见到谢颜就如同见到财神爷，逢人便夸她，知道她要建房子，二话不说就拍着胸脯把活给接下来。
　　“锦丫头，你放心，房子交给叔来做，叔会把它建得比叔自家的房子都要牢固漂亮。”
　　谢颜见这老小子已经成了自己的迷弟，自然没有什么不放心，和蔡储三人商量了建地面积房间规划及预算，计划着接下来的动工事项。
　　如今六月份还未到秋收的时候，老张头赶紧召集人手建房子，争取在秋收之前把房子建好不耽误事情。
　　新房子不同以前的茅草房，要求更高，老张头特意从县里找来自己以前的两个老搭档一起开搞，再加上十几个小工，乌拉一下就开工了。
　　谢颜自然也不是甩手掌柜，家里建房子她更是要面面俱到，买材料的事情蔡储和老张头都会带她一起去看料子才下决定选哪一家买，打地基烧砖头她亲自去监督，确保所有事情都在自己的掌控之中。
　　老张头和蔡储见她做事越发成熟，也不敢将她当成小姑娘看待，更何况他们这些人多少都要靠这小姑娘吃饭，蔡储不用说，自己帮忙前忙后都不是白跑的，自家媳妇也在人家食肆打工，店里一些原材料米面青菜都是跟村里人买的，其他人对谢颜是示好都来不及。
　　监工的事情不多，自有蔡储帮她盯着，谢颜别的时间就忙着印刷话本。
　　先前和许秋阳说好的让他帮忙直销话本，回来后就一直忙着印刷，眼下这本《封三娘》是新写出来的，庄婉先前已经用铁笔把文字给抄到油纸上，她直接印出来即可。
　　计划先印五十册，每册大约一百多页，算起来是一项很大的工程。
　　晚上吃饭的时候谢颜对着正埋头干饭的谢元谷道：“谷儿，咱家要建新房子了，阿姐还要挣更多的银子，得找你帮忙干点活成不。”
　　谢元谷从饭碗里抬起头兴奋地道：“成，阿姐让谷儿干嘛都成。”
　　曹娥也停下筷子道：“锦儿，咱现在的房子够住了，何苦又急着建大房子呢，娘是不辛苦，怕你把自己给熬坏身子，看着秀才每天晚上熬夜刻字的，伤了身子可不值。”
　　“娘，您放心吧，吃好睡够不伤身子的，咱现在挣了这么多钱不建房子留着干啥，这茅草屋住久了也容易漏水，早建早享受，不好嘛。”
　　曹娥如今早就知道她的性子，也不再劝，随她鼓捣去。
　　于是白天谢颜就搞印刷，她拿着滚轮蘸着墨水印，印好了把木盖子抬起来，谢元谷帮忙把下边印好的纸张拿出来放到一边晾好，谢颜接着把盖子压下去再印，如此一来姐弟二人配合得倒也默契，一天上能印个上几千页。
　　谢颜在食肆旁边多租了一间屋子专门磨浆拌浆用，如今已经不需要在自家这里磨浆了，同时食肆正式聘请孙若作为杂工，主要负责店里柴火，米浆搬运和磨浆拌浆等有些杂活儿，现在店里的女人们也不需要那么辛苦了。
　　谢颜不想母亲一直忙活具体的事情，如今只给她安排上午的活，下午回来田里有活就干活，没有的话就顺便帮谢颜装订书册子。
　　不到三天，几十本《封三娘》话本很快就印好了，许秋阳如期而至，看着这五十本一模一样的话本，直呼天呐，他完全想象不出来是怎么誉抄出完全没有一丝差别又这么清晰这么整齐的书本来，激动地道：“这么好看的话本，我要是卖不出去我就是猪。”
　　说完兴高采烈地抱着十本书就走了。
　　令人没想到的是，他天黑的时候出现在谢家门口，庄婉刚好也在。
　　许秋阳太兴奋了也没顾及自己一个单身男子这么晚了还来一个寡妇家中，谢颜也不是守旧之人，大大方方地邀请他进门。
　　许秋阳一进门就从话里掏出小包袱，放在桌上发出重重的声音。
　　早在他进门的时候谢颜和庄婉就知道他打了个开门红，果然包袱一打开，小碎银子和好几串铜钱摊在桌面，配上他笑得不见眼睛的喜庆脸，喜庆极了。
　　因为按照先前他和谢颜的约定，他今天将会有一两银子的收入。
　　“十本书十两银子，都在这里了。”
　　自从家里的食肆挣了不少钱后，曹娥和谢元谷现在见到这些钱已经没有先前那样惊讶没见过世面的样子，但一天能挣十两银子，食肆可是要花一个月的时间才能挣到呢。
　　当然这些还没减去其他的成本，但就算除了成本，大概每本也有七八百文钱的利润，令人咋舌。
　　谢颜点也没点钱，直接从里边拿了一两银子递给他道：“做得不错，这是你应得的，再接再厉。”
　　许秋阳已经得知眼前这个比自己还小几岁的小姑娘不曾念过书，可如今她身上淡然从容的姿态让人不由得想要臣服，这样的认知让他有些惊讶，但他毕竟不是抱刻板印象的人，从善如流地接过银子笑眯眯地道：“谢谢老板。”
　　谢颜笑了：“明天还拿十本么？”
　　“对，明天拿十本，不过可能要两三天才再来，今日去的都是以前的老主顾，卖得快，明日开始可能要靠我自己去推销，会慢一些，不过老板放心，等我拿下新客，新客就会变成老客，下次卖新的话本，也会容易许多。”
　　谢颜万万没想到，先前这穷秀才，居然还是个销售达人，感觉是捡到宝了，忍不住朝庄婉投去赞许的目光，若不是因为她，自己怕也碰不上许秋阳这号人了。
　　许秋阳抱着书本喜滋滋地离去，谢颜将庄婉拉进屋里。
　　“你和你大伯说要参加明年的秋闱了吗？”
　　“还没，”庄婉轻轻抚着她垂在胸前的秀发道，“不急，大伯他们还有一个月要走，我等他临近离去的时候再与他说，他又赶着回去开工，届时就没有那么时间骂我了。”
　　“成吧，你看着办就行。”谢颜也不知道这事是好是坏，就随她安排。
　　就在她转身要去拿东西的时候，却被一双修长的手掌却拉住了。
　　谢颜一双水润圆溜溜的眼睛望着眼前的女人，不知她想干什么。
　　“你……那个《封三娘》那话本里边，封三娘与范十一娘那般禁忌之恋，你是如何想出来的？”
　　谢颜看着她扭扭捏捏的样子，忍不住想捉弄她，笑道：“自然是日有所思夜有所梦。”
　　“……日有所思？呃……思的是……？”
　　“你说呢。”谢颜勾起嘴角。
　　“咳咳。”
　　“既然我想你了你不该有所反应吗——”
　　“啾~”
　　话音未落，脸上传来湿热的触感，谢颜眨了眨眼睛抿嘴一笑，转身一把搂住庄婉的脖子，凑了上去。


第84章 
　　谢颜和庄婉两人,互相表白心意已有两三个月的时间，但平日里一人忙着搞生意搞钱，一个忙着写话本看书备考,两人在一起黏黏腻腻的时间并不多,而且古人一向内敛,谢颜难得撩拨几次庄婉才勉强做出一些出格的动作,但最多也是拥抱，亲吻的次数更是一只手就能数得过来。
　　更别说摸个乳啥的等更深入的交流。（别说我耍流氓,女通讯录情侣之间在一起亲个嘴摸个乳不是很正常的么，有对象的们扪心自问一下我说的可有错？不接受反驳。=￣w￣=）
　　谢颜好歹骨子里也是二十好几奔三的人了,原先在上一世虽然母胎单身,可也是个正常的女人,谈恋爱的电视电影书籍没少看,到古代开了窍后,脑子里就开始衍生出各中旖旎的想法,只是庄婉大部分时候情绪不在线，她也不好过于孟浪主动勾引人家。
　　今晚的庄婉格外黏糊，和她一向温吞的性子不太像,不过嘴里却也没说出什么让人难为情的话,两人停止唇舌的交流之后倚在一起，她的手却还勾着谢颜不放。
　　“我要出去了,你还想干什么嘛~”
　　毕竟才唇舌交流了一番，谢颜胸中柔情满溢,说着话的时候最后一个字的时候忍不住勾起了一个轻颤的尾音，听在庄婉的耳中像是化不开的糖，黏在心尖荡起阵阵涟漪。
　　“我不想干什么，我也不知道要干什么,就是不想你出去。”庄婉紧紧攥着她的手，残留在唇齿间的味道让她还恋恋不舍。
　　情人之间这中没事就像黏糊一起的情绪谢颜如何不知，她指间微微地勾了勾道：“你不想我出去可在屋里又没事干，还要待着屋里作甚。”
　　这中此地无银三百两的话说出口，谢颜都忍不住害臊。
　　庄婉被她挠在掌心的指尖给勾了个激灵，浑身一哆嗦另外一只手更搂紧她的腰。
　　“就做刚才做的那事，还可以继续，我可以不停下来。”庄婉的嗓音微微有些沙哑。
　　屋子里没有点灯，外边烛火光透进来，只有微微的轮廓可看见，庄婉抬起手来，大拇指准确无误地摩挲过谢颜娇嫩的唇瓣，似乎想用指尖回味这方才的感觉。
　　唇上粗粝的触感传来，庄婉手指因为长期握笔伸出一层厚厚的茧子，茧子滑过嫩唇之上，微微有些痛意，可却划拉出心底一阵撩人的痒意。
　　谢颜忍不住收缩着身子，她微微闭上眼睛，一口咬住了在唇边作怪的手指头。
　　这一咬使庄婉的身子瞬间僵住了，随着脑子里轰的一声似乎有什么炸开，耳尖发烫，心里一把猛火在燃烧，身子也变得滚烫。
　　呼吸陡然变得急促。
　　“你……”嘴里的话滚了一圈却没说出什么来，原本只是指尖一点点，后来随着谢颜的得寸进尺，整根被吞食进去。
　　庄婉倒吸一口气，有些受不住地想要把手抽出来，可下一秒却被一根火舌缠住，原本僵直的身子瞬间发软，手指死死地抵住对方的舌面，感受着整个被温热的口腔包含住。
　　“锦儿……”
　　一唇一指的初次交流显得很愉快，带着花火，让人欲罢不能。
　　……
　　不知过了多久，两人恢复了最初的站姿，轻轻相拥在一起。
　　“你好甜。”庄婉微哑的声音在耳边响起，鼻尖轻轻蹭着她的脸颊。
　　“哪里甜……”谢颜闭着眼睛回道，此时的呢喃毫无逻辑毫无意义，只是声音一来一回的相互回应。
　　“声音是甜的，嘴里呼出来的气是甜的，连你嘴里的津液是甜的……”
　　谢颜耳尖红得滴血，只觉得身前的人话语的直白让人害羞，可即便是这样，还是想听着她说这些没羞没躁的话，像她这样表面看着清冷不食人间烟火的人，可说出这样的话却能直捣人的心灵让人动情。
　　“声音怎么可能是甜的，你胡说……”
　　“甜的，你的唇被我堵住了，声音也被我吃进去了，我尝了，是甜的，我好欢喜。”
　　“你不准说话了，你一说话就不像你了。”谢颜的脸臊得一片火热，想捂住她的嘴。
　　“你不喜欢说话的我吗？”庄婉闻言，声音有些低落。
　　谢颜心一揪，一把捉住她的手，“我何时说过不喜欢你了。”
　　“可你不让我说话，说话的我也是我。”
　　“你……你强词夺理。”
　　庄婉顿了一下似乎在思考什么，只听她道：“你不让我说话也行，我若是做别的你总该不会也不许吧。”
　　谢颜闻言心突然砰砰砰直跳，嗓子有些发干，飘忽地挤出几个字道：“你……你要做什么别的。”
　　话音刚落，就觉得腰间那只手摩挲着向上，心跳漏了半拍：“婉婉……别……”
　　“锦儿，你说你身子和我的有什么不一样的呢？”
　　“有何不一样？”
　　“若是一样，为何我不能沐浴的时候看着自己就好，可我回去日日惦记着你，好奇着衣裳下边有什么不一样，连在写着话本的时候，也总想着你。”
　　“你……”谢颜强忍着羞意，“我的与你的又有何不同的，何须好奇。”
　　“……不然你给我瞧瞧，若是一样，我以后便歇了心思。”
　　害羞归害羞，谢颜当然也不会真的信了她说的看了就歇了心思的这中想法，若真的歇了心思那还了得，她轻吸了一口气道：“这里黑灯瞎火的你如何能看得见。”
　　庄婉抬头望着窗口透进来的月光，心里像是一团火在烧。
　　“我眼睛很好，这样也能看得见。”
　　“不行……”谢颜忙捉住那只作怪的手，“你若看我的，我也想看你的。”
　　听到谢颜突然提出的要求，庄婉动作立即停了下来，昏暗的灯光下，素来冷清的眼底却闪着一丝兴奋。
　　“锦儿，你也像我这般，对我的身子喜欢吗。”
　　“我才没有。“”谢颜涨红着脸矢口否认。
　　却感受到身前人的失落：“怎会如此，如果只有我的喜欢，你却不喜欢我的身子，以后我们如何像夫妻那般行鱼水之欢。”
　　谢颜闻言吓了一跳，这人平日里一本正经风轻云淡的样子，怎会说出这样的话来。
　　“难道锦儿不知道什么是鱼水之欢吗？”庄婉没得到回应，情绪瞬间低落了一些，紧接着喃喃地道，“你还小，不懂也是应该的。”
　　往时的话本，虽然写的都是一些情情爱爱的故事，但也只是单纯的故事关键时刻关灯一笔带过罢了，至于床第间的那些乐事却从未涉及到，这也是为何庄婉有此一说。
　　谢颜没想到自己作为二十一世纪的新新人类，在这方面居然受到质疑，张嘴就是辩驳：“谁不懂，我怎会不懂，我可比你还懂。”
　　说完为了证明，自顾伸手就摸了过去。
　　原只是一时意气，可没想到入手后的触感让她心砰砰直跳，庄婉一时候僵直的身子让她忍不住抬头望去，窗口照进来的月光笼罩在她的身上，镀上一层银色的光辉，连长发都变成了银白色，此时的她变得愈发美丽，似乎感受到谢颜手掌的包拢，短暂的错愕之后嘴角微微勾起，如月般弯弯的眼睛里盛着羞涩的笑意。
　　谢颜觉得嗓子发干，她往时总怨庄婉的不解风情，但此时又觉得她万中风情，此时的她早就褪去了人前端庄稳重的外衣，剩下的那些不为人知的美好，如今只属于自己一个人，何其荣幸。
　　庄婉似乎悟透了什么东西，低头看着谢颜包拢着却不敢乱动的手，忍着羞意轻笑道：“喜欢吗？”
　　谢颜此时耳根早已红透，胸口那里心脏剧烈的地跳动，庄婉变得像另外一个人的样子，可这样子的她也有着致命的吸引力，足以让人意乱情迷情网深陷。
　　“喜欢……”谢颜听到自己的声音也变得沙哑，轻轻咳一声，想掩饰自己的失态。
　　庄婉轻笑一声问道：“你喜欢碰我还是喜欢我碰你？”
　　“都喜欢，”谢颜轻咬着唇，抬头看着庄婉此时已经恢复淡定的脸色，有些恶作剧地捏了一下，如愿地听到对方嘶了一声吸了一口气。
　　“你怎舍得这般用力，若是坏了以后你可别想碰。”庄婉宠溺的语气带着一点点怨气。
　　谢颜自只觉得她说话听了都让人害羞，也不知道古代的读书人是不是都是这般直白，伸手拉住她一口咬上去，堵住两片薄唇，不让她说出一些惊人的话。
　　庄婉嘴角带笑，顺势搂住她的背。
　　就在两人如痴如醉的时候，外边传来虞婆熟悉的声音：“婉婉~婉婉~”
　　沉浸在粉红泡泡中的谢颜醒了过来，忙一把推开眼前的女人，庄婉猝不及防地放开她的唇，一条银丝被拉长直至扯断，最后只见到嘴角的亮晶晶。
　　“锦儿~”庄婉哀怨的声音传来。
　　“虞婆婆来了，你——你别动手动脚——放手呐。”
　　“婆婆来了会先进灶房找你娘，你娘会说我在你房间，婆婆放下心后就不急着找我，两人就会聊上好一会儿，咱们还有好长的时间呢。”
　　“你别——”谢颜知道，一旦虞婆婆来找庄婉，自家那个弟弟就会过来。
　　果然，当庄婉纤长的手指摸索扯开她一带顺着亵衣往上的时候，门外传来哒哒哒的脚步声，紧接着门上传来叩叩的敲门声。
　　“阿姐，婉儿姐姐，虞婆婆来啦——”
　　“呜——”
　　作者有话要说：作者没有话说←_←。


第85章 
　　虞婆来找谢颜,不过是因为自从大伯一家回来以后，婆媳两人不对付，一天在家死气沉沉的,如今见到庄婉自己跑出来玩了,老人家也耐不住,找了个借口就出门。
　　果然一问曹娥知道庄婉就在锦娘的屋里,她本也不是来找人，就是出来找人聊天解解闷,正好曹娥大晚上的在煎鸡蛋饼，她闻着味也就不走了,两人围着火炉子聊聊天。
　　倒是谢元谷这小子殷勤得很,屁颠屁颠就把两个姐姐叫来了。
　　虞婆见两人一前一后进去,笑道：“你这身子轻巧的转个身就出门了,留我一人在家无趣得紧。”
　　像虞婆这样不把她们当外人看,常在她们面前说家里的事情,谢颜早就见怪不怪了，她伸手撩起耳边方才被庄婉给弄下来的秀发，笑道：“虞婆婆想来就来嘛,反正也没谁拦着您,娘现在每日过午都在家中，田里也没什么事,蔡叔他们在后边建房子，您没事就过去跟他们聊聊天呗。”
　　“说是这么说,没见到我家老大黑着一张脸，他一回来婉儿跑了，我再走他怕是要伤心死了。”
　　“他没来之前您不也是经常四处闲逛，这不她大伯一回来您倒是闷在家中给憋出病来了,那得多憋屈。”
　　虞婆摆了摆手道：“算了算了，还有几日他们也要走了，再忍几日吧。”
　　见她这模样，周围几人都笑开了。
　　曹娥见大家都在，又捣了鸡蛋拌着面多下了几个鸡蛋饼，葱花拌在鸡蛋饼里边一煎，在平铁锅上面发出滋滋的声音，香气弥漫整个灶房，即便的傍晚吃过饭了，几人腹中还是忍不住咕咕叫。
　　等着美食的过程中，虞婆忍不住八卦道：“那个阿良喔，先前不是被宋寡妇那两儿子给打烂了命根子了么，何老三那婆娘自知已经无力回天了，硬是让人给他儿子娶了一个带着孩子的寡妇，想着就算阿良要不了孩子，可新妇的儿子随了何家的姓，将来也能给阿良养老送终。”
　　“婆婆，这事咱都知道了呢，可没啥新奇的。”谢颜笑道。
　　“这后边的事你们可不知道，眼下成婚才一个多月，听说新妇的肚子又鼓了起来，这肚子里的孩子可不能是阿良的吧。”
　　谢颜几人一听都愣住了。
　　“这……”
　　曹娥道：“我看那阿良可不是个能容得下这种丑事的人。”
　　谢颜嗤笑一声：“他自己做得丑事还少吗，不然也不会被宋寡妇那两个儿子给打成那样。”
　　虞婆点了点头：“阿良那等人如何能容得下这丑事，想把那新妇给打死，后来被何老三夫妇好说歹说给拦住了，何老三说养一个也是养养两个也是养，反正都不是你的种，养一个两个有什么区别，多一个还能帮干点活，你们说，这是什么话呀哈哈哈哈”
　　谢颜笑了：“何家到何有良这一代只剩下单根独苗，何老三又不想断后，就只能帮人家养儿子呗。”
　　想到当初方文博和阿良商量下的那些龌龊事，若不是庄婉，自己如今都不知道在哪里哭，阿良如今走到这个地步，已经没有任何值得同情的了。
　　虞婆又道：“方家那小子听说刚赶考回来，没中，曹小桃扒拉着大盘氏拿了三两银子让方文博去州府，几个科目一科都不中，又灰溜溜地回来了。”
　　庄婉鼻子里冷哼一声：“一个草包，再给他十年都考不上秀才。”
　　谢颜很是认同：“先前别人说他聪颖好学，原来不过是误传而已，不过曹小桃嫁给他算是得偿所愿，如今在方家混得风生水起，听说大小盘氏被她治得服服帖帖，这么有能耐，算是咱们村第一人了。”
　　“这日子还长着呢，谁知道以后发生啥事，大小盘氏可不是那么容易认栽的人，咱就等着看戏吧。”
　　几人说说笑笑着，锅上的蛋饼也熟了，发出浓郁的香味，馋得人口水直流，不知道谁腹中咕咕的叫声格外明显。
　　曹娥笑了：“马上就好了。”
　　说完铲了一个盛道碗里递给虞婆，虞婆接过来转后给坐在一旁的谢元谷道：“乖乖吃，看小乖乖给瘦的。”
　　谢元谷接过来，笑嘻嘻地把鸡蛋饼递给庄婉道：“婉儿姐姐吃，婉儿姐姐抄书可辛苦了。”
　　只是没想到这个碗转手又到了谢颜的手上，庄婉把碗放在谢颜手中后倒也没说什么，只是她这般示好，就很容易让谢颜联想到在方才在房中的没羞没躁，这人却一点是没想着避嫌还这般殷勤。
　　微弱的灯光下谢颜红着耳根子，不动声色地又把鸡蛋饼子塞到虞婆的手中道：“婆婆先吃，我们等一会儿。”
　　鸡蛋饼转了一圈又回到手上，虞婆笑眯眯地道：“孩子们都长大了，也都有这份孝心，老婆子就不客气了。”
　　而坐在一旁膝盖碰着膝盖的两人却各怀心思，大人们看不到的地方两只手纠缠在一起，一边提防着眼前的曹娥和虞婆，这种背地里偷情的感觉让一向克制的庄婉心中生出了一种隐秘的刺激感，紧紧缠着谢颜的手指不放，这天气也让她们的手心变得汗津津的。
　　直到母亲又把另一碗鸡蛋饼递给秀才的时候，她才依依不舍地将手放开接过小碗。
　　“你先吃吧。”庄婉把蛋饼递给谢颜。
　　“锦儿也有了，不用让来让去。”曹娥道。
　　谢颜接过自己的那一碗，站起身道：“屋里热，我在外边吃。”
　　庄婉自然也抱着碗跟在后边，一旁的谢元谷立马就要跟上，庄婉道：“谷儿别乱跑，瓷碗烫，你拿不稳可别摔了。”
　　还不待谢元谷出声，一旁的虞婆也接过话头道：“乖乖你要去哪儿，不想陪着婆婆一起吃鸡蛋饼吗。”
　　谢元谷这下走也走不了了，只好待在灶房里。
　　谢颜正坐在屋外的长椅上，倚着墙靠着，见到庄婉出来后往她身后瞧了瞧，庄婉当然知道她是什么意思，下巴微微抬了抬道：“没让他出来。”
　　谢颜抿着嘴笑了。
　　庄婉挨着她坐下，将碗中的鸡蛋饼挑了挑道：“吃得饱吗，我这个也给你。”
　　谢颜没有拒绝，轻笑道：“你喂我。”
　　庄婉错愕了一下，言听计从地将蛋饼用筷子分开，夹了一小块送到谢颜嘴边。
　　谢颜往后退了退摇头道：“用嘴巴喂。”
　　庄婉手一抖，手中的筷子差点就掉了下来，她看着月光下小姑娘狡黠的目光，顿住好一会儿，最后慢慢地将那一小块蛋饼给送到口中。
　　很快，谢颜只觉得眼前一暗，熟悉的香气迎面扑来，紧接着唇上一热，嘴巴就被柔软地分开，随着一条火舌闯入，一小块鸡蛋饼也被抵了进来。
　　谢颜没想到这人这么大胆，身后的灶房里面可是坐着三个人，自己也不过是跟她开玩笑而已，没想到这人竟然当真了。
　　但不管怎样，这种投喂方式实在是太刺激了。
　　令人没想到的是，庄婉投喂完之后，退离之前居然伸出舌尖在她唇上舔了一下。
　　就这么一下，谢颜整个身子瞬间就软了，她背部用力抵着身后的墙，这才不至于瘫软在椅子上。
　　她飞快地将方才投喂过来的那一小块蛋饼给嚼碎咽下肚，看着庄婉一副你吃完我就继续喂你的表情，她忙摆摆手道：“我饱了。”
　　庄婉嘴角勾起，轻笑一声后没再为难她，将碗中剩下的蛋饼慢慢吃完，最后才道：“你娘做的蛋饼真好吃。”
　　谢颜嗔了她一眼道：“也不看谁的娘。”
　　庄婉见她这模样，心中忍不住蠢蠢欲动地要凑过来，却听到后边传来脚步声。
　　庄婉立即坐直了身子，仿佛刚刚什么也没发生过，谢元谷从早放里边探出脑袋来道：“婉儿姐姐你吃饱了吗，娘又煎了两个让你拿碗进去盛。”
　　庄婉若无其事地站起身道：“还要再拿一个，方才那个太好吃了，让我意犹未尽，还要在吃一个。”
　　意有所指的话钻进谢颜的耳中，让她呆坐在椅子上，感受着脸上的热度节节攀升。
　　作者有话要说：谢颜：喂我喂我喂我
　　庄婉：下次直接说吻我就好了，不必大费周章
　　谢颜：情趣你不懂吗呆子


第86章 
　　庄世南一家回来后,煮饭变成了个大问题，庄婉一向十指不沾阳春水，虞婆也不愿给那么多人煮饭,分开吃是不可能的,庄世南也绝对不会允许这种情况出现,更何况他这次回来就是想多和母亲亲近孝敬老人家,分开吃那成什么样子，因此这些日以来家里的饭菜都是李氏在张罗。
　　在城里过惯好日子的李氏哪里呢受不了这样的日子,可丈夫一心想留在家里陪老人，她若是一开口怕又是一顿骂,只好忍着气,一天天数着日子盼着两个月快到也好回去。
　　李氏和虞婆两人素来不对头,如今还要日日煮饭伺候老人,她心里更是觉得憋屈,虽然不敢出言不逊,但态度方面还是透露出她的不满。
　　虞婆也不是个软柿子，李氏敢惹她一下，她直接就顶回去,婆媳两人只要处在一起就充满火药味。
　　庄世南被夹在中间也不舒服,他就不明白自家媳妇怎么连两个月都忍不了，可到底也是也是他的槽糠之妻,白天再怎么责骂晚上回屋也少不了一顿哄，可白天起来又重复着昨日的状况。
　　这日,婆媳两人又发生口角，到上饭的时候两人谁都不愿意坐到桌边，大有一方上桌另一方就不吃饭的节奏，庄世南看着每日按时发生的一幕,只觉得脑袋嗡嗡直响，看着屋内气场不对的婆媳两人，叹了一口气冲着庄婉道：“听说那谢家粉铺子榨的米粉好吃，庄婉你带我去看看。”
　　一旁的庄天睿听说要去吃粉，兴奋地站起来要跟着一起去，可却被庄世南给瞪了回去。
　　庄婉转头看了看虞婆，这才闷不吭声地随着大伯出了门。
　　一路上气氛有些凝重，庄婉也不是个善于言谈的人，庄世南不问她，她也就抿着嘴不吭声，慢腾腾地跟在后边。
　　直到到了食肆，石氏见是庄世南上门，忙冲着他打了招呼，同个村子的人，虽然他这些年都在县里，但都是老熟人，问他要吃点什么？
　　庄世南不知道啥好吃，庄婉便做主替他点了。
　　直至两人落座之后，庄世南尝了第一口粉，原本脸上淡淡的神色变了，他又嗦了第二口，这才不动声色地道：“和传闻的不差，还不错。”
　　庄婉知道自己这个大伯一向嘴硬，如今能得他一句好已经是最大的赞赏，庄婉觉得与有荣焉，脸上的神情也缓和了很多。
　　就在伯侄二人吃粉的时候，门口来了个头发灰白的老头，但看上去精神矍铄，就是左脚有点坡，却丝毫不影响他一身书卷气，进门一脸乐呵呵的和高氏和花大娘打招呼，看样子是个老熟客。
　　老头端粉落座，刚好坐在两人的旁边，抬起头却在见到庄婉的时候忍不住多停留了一下，但随即又低头用餐，之后就没再看他们一眼。
　　一旁的庄世南却脸色一变，冲着还没吃完粉的庄婉道：“慢腾腾的，还不快吃完赶紧回家去。”
　　庄婉不知道大伯为何又变了脸色，特别是在这老头瞟过来一眼后他就变得不对劲，心中疑惑，但一想到他没几日要走了，还是忍了下来，没吃完放下筷子就跟他出了门。
　　回到家，只有李氏母子几人还在用饭，庄婉不用想就知道虞婆去了哪儿，转身也跟着出了门。
　　身后李氏看着她的背影冷嘲热讽：“回乡下候也没人教养的，如今都这个年纪了还是不知礼数见人也不会喊，一天到晚不着家的，成什么样子。”
　　李氏一句话却是把两人骂了，庄婉刚走到门口也听到了但懒得与她计较，头也不回地走了。
　　庄世南自食肆回来心情就不佳，见到庄婉走了自家婆娘又指桑骂槐的，心里气不打一处来骂道：“一天天的，自你来了以后这家里闹得鸡飞狗跳，娘连家里都不愿意待了，你是怎么做儿媳的，要是传出去说我庄世南伙同自家婆娘把老母给赶出家门，你说我还有什么脸面见人。”
　　李氏被这么一骂，顿时也来气：“你明知道我跟你母亲不对付，还非要压着我们母子几个留在这里伺候她，又把罪怪到我头上，说到底就似你一点错都没有。”
　　庄世南闻言怒不可遏，庄天磊见状忙上前安抚让父亲熄怒，顺便叫女儿妞妞上前给祖父捶背，一番人仰马翻这才把庄世南给劝好。
　　这边庄婉去到谢颜家，果然虞婆正与她们母子三人在用饭，脸上笑眯眯地哪有方才在家里与李氏闹得脸红脖子粗的样子。
　　见到庄婉过来，曹娥忙招呼她坐下吃饭，庄婉吃饭一向吃得慢，方才在食肆刚吃一半就被庄世南给叫走了，肚子也还没饱，随即自己去拿碗盛饭过来坐到谢颜的身边。
　　谢颜给她夹了一个大鸡腿道：“幸好我没吃，不然你来了就没了。”
　　谢元谷忙伸出脑袋道：“阿姐你吃，我把我的大鸡腿给婉儿姐姐。”
　　谢颜伸手敲了一下他脑袋道：“咋地，你还想学孔融让梨了，就不给你这个机会。”
　　庄婉也笑着安慰他道：“我吃你阿姐的，谷儿好好吃饭长高高。”
　　谢颜第一次听到庄婉说叠字，只觉得她此时褪去平日里冷漠的外表也变得生动起来，心中忍不住又多了几分喜欢。
　　饭后虞婆到后边建房子的工地去找蔡储说话，新房子的规格可不是先前旧房子那般简单，光是挖地基都要了十来天的时间，这些人为了赶在秋收之前建好房子，中午带了饭来吃完就继续干活，这会在后边吆喝着扛石头干得热火朝天。
　　庄婉和谢颜说起先前在食肆见到那老头的事情，曹娥刚好洗完碗走过来听到，问道：“说的是腿脚有疾的那位赵夫子啊，他每日都来咱们食肆吃粉，有时早上来我们才刚开门，有时候午饭也一并在这解决，看样子是很很喜欢咱家的米粉，听高嫂子和他聊天，说是当年乡试解元，中举之后去参加春闱从马上摔下来伤了腿脚，错过了会试，等伤好了腿脚损伤无法再继续参考，后来不知因何机缘与赵王结缘，赵王请他到府上的给王府的小少爷教书启蒙，如今年纪大了归乡养老，他家就在宁溪口过去的那个村子。”
　　庄婉听到赵王的名头随即放松下来道：“这位老先生的的大名我们这些生员也是经常听说，只是没见过面。”
　　曹娥又道：“那赵夫子闲着无事想着要开个私塾，但他们村没有几户人家，就两三个孩子也组不成一个班，这事就一直耽搁着。”
　　庄婉和谢颜闻言对视了一眼，谢颜道：“咱村的孩子现在也没上学，他若是想教可以连咱们村的孩子一起教。”
　　曹娥看着一旁的庄婉道：“咱村不是有婉儿教嘛，再说了咱们村的孩子也不能大老远跑他们村去呀。”
　　“那宁溪口就在咱两个村子的中间，可以在宁溪口建个学堂，咱们这离宁溪口又不远，离其他村子也近，有这么一位举人老爷来教书，村里人要是知道了，不得争相着把孩子送过来，到时候咱们谷儿也送过去。”
　　“至于婉婉，明年就要去参加乡试了，哪有时间去教孩子们。”
　　“婉儿明年要去赶考？”曹娥错愕了道，“没听虞婆婆说过呢。”
　　“这次还没和虞婆婆说，娘您也先别跟旁的人说。”想到庄婉她大伯那态度，谢颜忙提醒了母亲。
　　看着母亲又忙活其他的，谢颜和庄婉决定去找蔡储说这个事情。
　　蔡储听了她们的话，看着庄婉好一会儿才道：“那得看看赵夫子答不答应才成，况且若是在宁溪口办个学堂，房子倒是好说，让村里人去帮忙做几天工搭了两三间房子不是什么大问题，谁家不有孩子上学的，就算现在没有以后也会有，庄稼人倒不吝惜这一身力气，但买地的钱大伙可没法出了。”
　　买地的钱谢颜倒是不担心，几间房子的地要不了多少钱，撑死不过几两银子，就算赵夫子不愿意出她也能出，自家在宁溪口弄了这么个食肆，除了味道好说到底也是因为过往人们光顾，挣了这么些钱，捐个二三两银子办个学堂倒也不是什么难事。
　　谢颜自认为也算得上是个乡村致富带头人吧，既然作为带头人也不能自私到当个守财奴，在古代这种地方，银子不过是一堆石头，钱越挣越多，用在有用的地方才能彰显价值，抠抠搜搜却并不是她的性格。
　　不过学堂的事她也不想大包大揽，若是需要的她再出面，而且也得先跟赵夫子商量过才下决定，说不定人家根本不想要别人帮助。
　　“今天晚上还不得空，”蔡储道：“等明日再一起去找赵夫子说说，看他什么想法。”
　　谢颜点了点头，和一旁正跟老张头聊得正愉快的虞婆说了一声，这才拉着庄婉离开。
　　“两个月前在田里放的鱼苗如今长得不错，咱们去看看吧。”
　　庄婉自无不可，两人手挽手朝田边走去。
　　稻花鱼的养殖周期比较短，一般在四到六个月之间，也要赶在秋收之前收获，大的能长到一斤多，正常的半斤到一斤左右，如今在外边能卖到二三十文，一亩地正常情况下能收获一百多斤的鱼，算下来能有二三两银子的收入，这对庄家人家来说，是一笔非常可观的收入。
　　谢颜看着田里游来游去的鱼儿道：“等八月份丰收时，村里的人定会过来看，明年咱们村估计大半都能搞稻花养鱼了。”
　　庄婉看着她阳光下汗津津的额头道，轻声问道：“锦儿，当年咱们村那些人这么对你，你还愿意带他们发财致富吗？”
　　谢颜闻言，转过头来道：“我又不是圣人，对我不好的我肯定会记在心里，至于那些跟风误会的人我也没那个功夫跟他们计较——所以学堂要搞起来，学习圣人知识才能想得宽看得远，才不会像他们的父辈那样人云亦云愚昧无知。”


第87章 
　　日次庄谢二人跟蔡储一起去了隔壁的桃花村找赵夫子。
　　刚见面的时候赵夫子过完盯着庄婉看了一会儿道：“这位姑娘长得很是面善……”
　　说完又摇了摇头道：“不过那位早已不在,奈何天下还有长得跟她如此相似的人啊。”
　　庄婉回道：“学生这张脸普普通通是个大众脸，和旁的人长得相似也不足为奇，不过天下那么多人,相似的人何其多,早些年学生有位同窗去州府乡试,碰到一位和他长得相似的人,众人皆以为他俩人是双生子，可谁知两人祖上并无半点渊源。”
　　赵夫子摸着胡子笑道：“这张脸可一点都不普通,咳——原来你就是上盐的女秀才，咱县里边唯一的女秀才,早有耳闻,今日才得一见。”
　　庄婉谦逊地笑了笑,蔡储忙将来意说明。
　　赵夫子惊讶道：“我不过是在食肆随口说一句,你们居然都知道了。”
　　蔡储忙道：“不瞒夫子,宁溪口那间食肆正是这小姑娘开的,店里打粉那妇人正是我妻子，您和她说了此事，她回来一说我这不就来了嘛。”
　　“那谷锦食肆居然是这么个小姑娘开的,这当真是令老夫刮目相看哪,今日见到的这两个小姑娘虽是年纪轻轻的，却都大有所为啊,咱这小小的鹿山镇的后起之秀果然是非同凡响哪。”
　　谢颜和庄婉二人被这老头给夸得不好意思，忙将话题引到学堂上边来。
　　赵夫子沉吟一下道：“先前我担心生源不够,现在这个问题解决了，不过若是在宁溪口举办学堂就得建房子，也是要费一番功夫。”
　　蔡储道：“若是在宁溪口办学，不光是咱两个村,附近的几个村子也都能把孩子送过来，比镇上近。”
　　赵夫子疑惑地看了庄婉一眼道：“庄秀才先前不是开了私塾么，如今为何又不教了，莫非是要继续赶考？”
　　蔡储也跟着望向庄婉，只见她点了点头道：“正有此意。”
　　赵夫子愣了一下，笑道：“好——好——好。”
　　“那教学之事便便交给老夫吧。”
　　谢颜见他如此爽快，问道：“那学堂之事如何解决，先生心里是否已有计划？”
　　“嗯，”赵夫子点了点头，“县里我有个老熟人，地的事情我找他说一声，可以直接要下来，至于房子就得新建了。”
　　蔡储忙拍着胸脯道：“若是建新房，人工方面可交给我来负责，回头我找隔壁几个村子的里正商量看看，让他们每个村子安排几个人来帮忙建房子。”
　　赵夫子道：“既然这些问题都解决了，剩下的就交给我吧。”
　　赵夫子自己出资建学堂，谢颜也没出声去抢这个活儿，毕竟赵夫子在王府这么多年，必定攒了不少的身家，说不定自己的这点还不够人家看呢。
　　几人商量好之后，便与赵夫子道别各自回去。
　　庄婉回到家，刚进院子的时候却见到堂屋坐了几个陌生的面孔正准备开饭，特别坐着靠近门口的庄天睿正一脸幸灾乐祸地看着自己，心中隐隐有些不祥的预感，低着头转身朝自己的房间走去。
　　回到屋虞婆后脚跟了进来，有些不安地道：“你大伯说是好友来访，看着大包小包，还带了个年轻的后生，看样子是来给你相亲的。”
　　庄婉一听脸色瞬间就冷了下来，果然是怕什么来什么，原以为大伯母为了城里的那处房子就会拦着不让大伯给她说亲，可没想到却也没拦住，难道不怕她出嫁了还把房子带走？
　　不然就是想把她嫁出去了，房子也要霸着？
　　但不管是哪一种，庄婉都不能接受，她紧咬着牙一身怒气从房中走出来，但对方来意并未说明，她也不好上前直接拒绝，直接转身走出院子。
　　庄世南见庄婉刚回来又要出门，忙在背后喝到：“庄婉你这是去哪里，龚家叔叔来做客，还不快过来见礼！”
　　庄婉此时气在头上，哪里肯听他的，头也不回地出门去了。
　　庄世南一下子被拂了面子脸上挂不住，气得脸色铁青，正要发作，却听到老朋友的儿子龚承平站起来冲他道：“庄伯父莫气，小侄才发现与庄婉之前是认识的，我去劝劝她回来吧。”
　　庄世南看着眼前唇红齿白的青年，虽然方才来的时候一声不吭，可这时候却能站出来给他台阶下，脸上露出欣慰的表情道：“既然你们是认识的，贤侄快去吧，庄婉一向明事理，这事是我事先没和她说这才有此一出。”
　　“没关系，有才气的女孩子脾气大一点是应该的，我去去就回。”龚承平说完跟着后面追了出去。
　　庄世南见他如此好脾气，背着手点了点头，转身跟着老友继续小酌。
　　庄婉出门后就往谢家的方向走去，她还没走几步路，就听到后面有人在叫她。
　　“庄秀才——庄秀才——”
　　庄婉回头看了一眼身后追过来的年轻男子，感觉面相有些熟悉，不知在哪儿见过了，只知道是今日来跟自己相亲的人，脸色也不太好。
　　龚承平看着她的表情，就知道这人以前肯定就没注意过自己，有些无奈地笑了。
　　“是我，龚承平，经常和许秋阳在一起的那个。”说完拍了一下脑袋，庄婉连自己都不认识，又怎么可能会认识许秋阳呢。
　　忙着补充道：“镇上书店的，当时我们俩——”
　　没想到他一提起徐许秋阳，庄婉就认出来了。
　　只是今日他出现在这里，那他俩之间就可能有什么好话可讲。
　　于是不再看他一眼，转身继续往前走。
　　“庄秀才，庄秀才，你等一等我有话跟你说——”
　　庄婉头也不回。
　　“哎——你怎么这么大的敌意，我又不是坏人——你等一等，其实我来也是迫不得已的，你若是愿意我们可以联手——”
　　话刚说到一半，庄婉果然停下了脚步。
　　“你想怎么联手？”
　　龚承平发现自己不能够卖关子，因为眼前的女人是一点耐心都不给他。
　　他忙倒出底牌道：“我已经有喜欢的人了，但家里不同意我跟她在一起，我这次来也是逼无奈，你若是也不愿意，我觉得我们联手或许会比对抗来的更好。”
　　“你想怎么联手？”庄婉眼睛一瞬不瞬的盯着他，重复着方才的那句话。
　　龚承平身子看起来也不太好的样子，他追上来几步就气喘吁吁的。
　　“我一时候也想不出来要怎么办，来的时候也不知道你是这样的态度，但如果可以，我们坐下来好好商量商量。”
　　“我若是没有态度，那你是不是就顺父母之命媒妁之言了？”庄婉冷冷地道。
　　“当然不是，你把我当成什么人了？”
　　龚承平看得出来庄婉是一点都不愿意跟自己搭上边，好在他已经有了心上人，不然肯定会觉得以他这样的翩翩公子居然会如此不受待见，伤心极了。
　　“与我合作对你来说可谓是不二的选择。”
　　龚承平说过完后被庄婉瞪了一眼忙改口道：“当然也会给我带来更大的好处。”
　　“总之无论如何，我不会跟任何一个男人成亲的。”
　　庄婉的脸上露出了决绝的神色，但她也知道，既然大伯能找到龚承平，自然也能找到其他人，如果眼前龚承平不存在欺骗之意，目前来说与他合作将会是上上之策。
　　龚承平道：“我明年七月就就要上州府参加乡试，如果我们能拖到那时候，届时身在外他们也奈何不了。”
　　庄婉倒也认同他这一看法，自己参加乡试在外，还要一步一步往上走，只要熬过这段时间，到时候大伯就拿自己没办法了。
　　“那你要如何拖延？”
　　“既要让他们存在一丝希望，不会再给我们安排其他人，但又不给他们明确的答案，一直拖到秋闱。”
　　庄婉点了点头，算是同意了他的看法。
　　只是没想到龚承平下一瞬却换上了另外一副模样，笑嘻嘻地露出两颗小虎牙，有些讨好的冲着庄婉道：“上次秋阳说现在流行的那几本话本是你写的，我都看完了，可还有新的？”
　　说到话本，庄婉脸上的神色稍微缓了一些道：“话本不是我写的。”
　　“秋阳明明说是你和另外一个小娘子写的呀，莫非是他搞错了？”龚承平有些失望道。
　　“我不过是帮誉抄，算不得我写的。”
　　“那你能不能带我去见那位小娘子，那几本话本实在是太好看了，我对她简直是佩服得五体投地。”
　　庄婉见他一副崇拜的样子，想也不想一口回绝道：“她没空。”
　　看着龚承平一脸被打击到的神色，心中忍不住有些爽快，锦儿如今没怎么出门已经有崇拜者了，以后若是这样的瑰宝被被更多的人给看到了，那自己地位就危险了。
　　“看来你与那位才女的关系很好，不然她怎么会找你来帮她誉抄话本。”
　　庄婉却摇了摇头道：“关系不好，你不用想着通过我找到她。”
　　龚承平闻言一脸失望，不知想到什么又兴奋地道：“秋阳的书很快就卖完了，不日将会再过来找那位姑娘，到时候我再跟他一起来便好了。”
　　庄婉闻言心中暗道失策，若是让他通过许秋阳的关系认识锦儿，自己又少了拿捏他的条，若是自己牵线搭桥，也不怕他不帮自己与大伯周旋。


第88章 
　　谢颜正在家中印书,谢元谷在旁边帮忙翻页，见到院子门口又来了人，瞥了一眼进门庄婉道：“不是才分开么,怎么又来了？”
　　庄婉侧过身子,露出身后的龚承平道：“这是许秋阳的朋友,他父亲刚好和我大伯认识,对你仰慕得很，让我带来跟你认识。”
　　龚承平见到偶像,心中激动得很，上前冲着谢颜行礼道：“小生龚承平,见过小娘子。”
　　谢颜看着眼前文绉绉的小秀才,抿嘴一笑：“既然是许秋阳的朋友,又是婉婉的熟人,就不必多礼了。”
　　龚承平见到谢颜对庄婉如此亲昵,便知道二人关系很好,心知以后若是想和这位有才华的小娘子拉近关系，往后得多多巴结庄婉才行。
　　之前他见到许秋阳拿回去的那几本话本，每一本都是精良制作,字迹一模一样精致得很,当时还不知道这些话本是怎么做出来的，如今见到谢颜正在印书,好奇得很，靠近去想瞧个究竟。
　　这台简易油印机的印刷技术,是新时代人类智慧的结晶产物，本也不应只成为自己的私有物，将来必定要拿来造福这个时代的人，故而谢颜也没有藏着掖着,任由他观看。
　　龚承平看得目瞪口呆，只觉得此物太过神奇了，赞叹不停，更觉得研究出此物的谢颜是个神人，对她的仰慕又多了几分。
　　庄婉见他如此殷勤，心中很不是滋味，把这货引来，平白占据了她和锦儿的美好时光。
　　但又不好出声，生怕谢颜说她小家子气，只好忍在心中，可看着龚承平的眼神却越来越冷。
　　龚承平只觉得全身凉飕飕的，不知道发生了什么事情，倾着身子问一旁的小男孩道：“小兄弟有没有觉得很冷？”
　　谷儿摇了摇头：“今天太阳很大，热得我背后都汗湿了。”
　　龚承平搓着手臂看着一旁面色不善的庄婉道：“搞了半天原来是庄秀才你浑身泛着冷气，你若是一直这样子冷冰冰的，旁的人可没人相信咱俩互相有好感。”
　　话音刚落，他身边的两个女人瞬间神色就变了，一个是略显慌乱，另外一个则是充满了敌意和探究。
　　庄婉简直是想亲手把这小子给弄死了，说好的是为了瞒着大伯他们装个样子，怎么才一转眼就把这事情给讲了出来。
　　她小心翼翼地望着一旁的谢颜，对方正在面无表情的看着她。
　　“锦儿，你听我说——”
　　“嗯，我听你说，告诉我你们是什么时候对彼此有好感的？”谢颜眼底渐渐没了温度。
　　一向沉稳淡定的庄婉慌了，她狠狠的瞪了一眼龚承平，拉住谢颜的手道：“锦儿你听我跟你好好解释——”
　　龚承平被这一刀眼瞪过来，一开始有些莫名其妙，但看着庄婉拉着谢颜往屋里走的背影，眼睛微微地眯了眯。
　　屋里。
　　“锦儿，不是你想的那样。”
　　“不是我想的那样，我想的是哪样？”
　　“那个龚承平我原先根本不认识他，刚才我们分开之后，我回去就见到他在家中，是大伯朋友的儿子——”
　　“也是你大伯给你找到成亲对象吧！”
　　“……是……”
　　“那还有什么好说的。”
　　庄婉忙道：“那也是大人的安排，我们并没有这个意思。”
　　“都已经彼此有好感，还说没有这个意思，你当我是三岁孩童吗？”谢颜心中直泛酸。
　　“锦儿，这不过是我们的缓兵之计。”庄婉忙将方才与龚承平商量的事情说出。
　　谢颜听完嘴唇紧抿着，一言不发。
　　过了好久才不开心地道：“道理我都懂，可是我就是不开心。”
　　庄婉抱住她轻声哄道：“我知道我知道，若是换成是你有婚约对象，我也会不开心。”
　　“你大伯真是坏死了，为什么非要给你说亲。”谢颜这会儿对庄婉大伯是恨不得那小人来扎。
　　庄婉耐心地在一旁哄着。
　　生完气后谢颜看着庄婉那为自己忙前忙后的样子，又觉得自己是不是有点无理取闹？
　　毕竟在现代，孩子要是不愿意找对象父母定也会想尽各种方法逼迫，更何况在这样以父权为代表的封建社会，庄婉能够坚持到现在这个年纪依旧没有成亲，已经是不可多得的了。
　　想得通是一回事想得开又是另外一回事，情人眼里容不下一粒沙子，更何况一个这么大个的龚承平。
　　“那你下次有事不可以再瞒着我。”谢颜终于妥协，语气酸溜溜地道。
　　“其实本来就打算跟你说的，谁知道让他给抢了个先，不过绝对不会有下次了。”庄婉慌忙保证道。
　　“若真有下次，你就是小狗。”谢颜终究还是软了心，轻轻地吸了吸鼻子，没有像之前那两次那样折腾。
　　“若真有下次，就让我变成一只小狗，给你舔舔手舔□□。”
　　“谁让你舔了，你走远一点。”谢颜破涕为笑，拧着她的胳膊。
　　庄婉看着她红红的眼皮子，又是心疼又是怜爱，伸手轻轻拭着她的眼角。
　　“对不起……对不起……让你难过了。”
　　谢颜搂着她的腰，仰着头看到她心疼的眼神，心里也有了丝丝安慰，她撒娇着道：“既然你惹我不开心，那你要怎么补偿我？”
　　庄婉低头看着她湿漉漉的大眼睛，心中柔情一片。
　　“你想要什么补偿，我可以为你做任何事，任何事！”
　　对于庄婉来说，此时就算谢颜让她献出自己的生命她也能双手奉上。
　　“真的是任何事吗？”谢颜原本有些黯淡的脸色此时终于缓和了下来，变得有些兴奋。
　　庄婉点了点头，看着她粉嫩的唇色，像是被蛊惑一般低下头凑过去。
　　谢颜今天情绪起伏皆是因她而起，此时哪里愿意让他这么容易得逞。
　　“你站好来，刚才说的愿意为我做任何事的承诺还没有兑现，就想动手动脚。”
　　庄婉有些不情愿地站直了身子道：“那锦儿想让我做什么？”
　　谢颜想了想。
　　自从上次流连过庄婉的胸前那里的时候，她一直恋恋不舍，甚至做梦的时候那手上柔软的触感都会反复浮现，可白日里庄婉端庄清冷的样子让人不敢亵玩，两人亲热的次数少得可怜，好几次不过是偷个香罢了。
　　“上次那般，我还想再体验一次。”
　　“哪般？”
　　“就那般。”谢颜盯着她的胸前疯狂暗示。
　　庄婉脸微微一红，“咳，上次亲亲你吗？”
　　“不是，你知道的，就捏过你还喊疼的。”
　　“锦儿……”
　　“还说的能为我做任何事，算了。”谢颜佯装不快，转过脸去。
　　只是下一秒手上却传来柔软的触感，让她心中狂跳。
　　抬起头，庄婉此时面色绯红地盯着自己，眼里似乎淌着水，湿漉漉的。
　　她轻咬着下唇，带着羞涩。
　　谢颜心中柔软，收回手，搂住她的腰，抬起下巴在她唇上轻轻一吻，闭上眼睛将额头抵住她的额头，闻着她身上熟悉的墨香味。
　　轻声道：“喜欢你。”
　　作者有话要说：嘿嘿，我又来啦。


第89章 
　　待两人出来后,龚承平并无不耐，因为他正和谢元谷两人在印书印得不悦乐乎。
　　方才谢颜和庄婉还没进屋的时候，龚承平就对油印机两眼放光,待两人进去之后便央着小朋友教他。
　　谢元谷平日都是和娘亲和姐姐们待一起,很少有大哥哥陪他,这不龚承平凭借一副人畜无害的面孔将小朋友哄得服服帖帖,手把手教他如何上墨如何滚轮。
　　待龚承平学会后，两人就开始印书,等谢颜她们从房间里出来，已经印了厚厚一沓纸。
　　龚承平见到谢颜盯着他两操作,有些心虚地道：“小娘子莫要责骂你弟弟,是我眼馋,央着他教我的。”
　　谢锦娘因为他和庄婉之间的那点事就不甚喜欢,如今见他主动揽下事情,好感度才不至于像刚才那样跌入谷底。
　　“我责骂你们干嘛,好不容易来了个愿意干活的，既然你那么爱印，那几叠纸你一并印完吧。”
　　龚承平转头看了桌上的几叠宣纸吓了一跳：“这也太多了吧。”
　　虽然他是很感兴趣是没错,尝试一下可以,可做久了就不是兴趣的事情了，更不用说方才做了一会儿,这胳膊抬上抬下的就累得不行，若是真印完那些,明天拿筷子吃饭都成问题。
　　谢颜看着他一脸为难，原本对他的好感又扣掉了一半的分数：“怎么，不愿意印，那行吧,你回去我自己印。”
　　龚承平见谢颜脸色一沉，忙道：“别别别，我愿意我愿意，不过就算我能印这么多，小弟弟翻页这么久也会累的吧。”
　　谁知一旁谢元谷立即接过话道：“我不累，平日我也是这么帮阿姐翻页的。”
　　龚承平闻言顿时像霜打的茄子一样，但毕竟方才已经应承下来了，只得认命地搬来一张高椅子坐着干活。
　　谢颜见他受累，心里这才舒坦了一些。
　　不过她也心疼自家弟弟，刚刚就跟自己印了好一会儿，小朋友能坐这么久已经很不容易了，于是冲着谢元谷道：“谷儿去跟婉婉姐姐玩，我来翻页。”
　　说完代替谢元谷坐下来，看着一脸苦相龚承平道：“怎么，我跟你打配合不好吗，莫非你还嫌弃我！”
　　龚承平赶忙把头摇的像个拨浪鼓，道：“不敢不敢，小生求之不得。”
　　谢颜哼了一声催促他开始干活，旁边的庄婉见状心里安坦了不少，若是小姑娘闹起来，又得哄上好几天，这中间的个中滋味就不好说，如今她能这样，已是最好的结果。
　　谢元谷得了自由后，也没跑出去玩，哒哒哒地跑回屋里，拿着先前庄婉送给他的一本启蒙书跑了出来，走到庄婉跟前弯腰行礼道：“庄夫子，今天又要开始学习新的学问了吗？”
　　这些是谢颜教他的，一切要从孩童抓起，自己这个弟弟各方面发育得比别人晚，学习这一块自然不能落下，既然有庄婉这么个好老师在，何必浪费资源不用，让他先跟着一段时间，能学多少算多少，到时候等宁溪口的学堂建好，送到赵夫子那里也能学得轻松点。
　　礼仪方面更不能马虎，正所谓“三岁看大，七岁看老”，谷儿如今也五岁了，各方面更是要跟得上，争取能给到他良好的家教。
　　庄婉见他小脸儿红扑扑大眼睛忽闪忽闪的煞是可爱，可能最多的是因为他长得和自己意中人有三分相似，爱屋及乌，更觉他讨人喜欢。
　　轻轻颌首让他坐好，将先前谢颜特意给她制作的小木黑板挂在墙上，小黑板下面是个小桌子，桌子上边放着几根粉笔，粉笔也是谢颜用熟石灰给制成的一小圆截。
　　庄婉在小黑板上写了一个“谷”字。
　　“先前我们学了‘大中小人来去’等字，今天学这个字，谷儿知道这字怎么念么？”
　　这个字谢颜曾经教过弟弟，让他知道怎么写自己的名字，如今庄婉教到，可把他给高兴坏了，举着手大声道：“这字谷儿知道，念‘谷’，是谷儿名字的那个谷。”
　　庄婉浅笑夸他一句道：“那谷儿知道这字是什么意思么？”
　　“谷是谷物和五谷的意思。”
　　“五谷指的是什么？”
　　“……”谢元谷答不出来，毕竟自家阿姐没教这么多。
　　庄婉此时站在院子中间，长身玉立，温婉中带着浓浓的书卷气，姣好的面容令人神往，阳关透过院子上的绿叶照射在她的发丝上，像是给她洒上一层白色的光。
　　“谷，从水半见，出於口。泉出通川为谷，两山闲流水之道也。”
　　庄婉清软的声音如水一般流过耳边，像羽毛一样滑过人的心间。
　　“谷同时又另外一个含义，即百谷之总名，如五谷有：麻，黍，稷，麦，豆。谷儿可听明白了？”
　　印刷的两人盯着正在教学的庄婉，露出痴迷之色，直到被谢元谷一个响亮的应答声给惊醒过来。
　　庄婉这般样子谢颜几乎日日能见，故而也比龚承平要好一些，她转过头看到龚承平眼睛一眨都不眨的样子，顿时危机感蔓延，用力拍着他的手道：“喂，干活呢，你神游哪里去了。”
　　龚承平被她这一拍给惊到，见到眼前小姑娘恶狠狠的样子，忙道：“没有没有，我是看那白笔入神了，是哪位神仙做出来的，还能做出黑板子来，我真的是佩服得五体投地。”
　　“看到墙上挂的那个灯吗，那是马灯，大风大雨的晚上提这个灯出去也不会灭。”
　　“这也是那位高人做出来的吗，简直太厉害了，若是见到他真人，我一定要拜他为师！”
　　“你拜吧。”谢颜抬着下巴道。
　　龚承平茫茫然地张望四周，发现院子里还是他们四人而已。
　　“高人呢，高人若是在这里，跪拜一番又何妨，我还想拜高人为师呢——对了，你这个印书之物，莫不是那位高人造出来的？”
　　旁边正在学习的谢元谷听到龚承平这么一说，转过头来笑嘻嘻地道：“大哥哥，你拜我阿姐为师吧，这些东西都是我阿姐造出来的。”
　　龚承平大吃一惊表示不信，可连庄婉都似笑非笑地盯着他。
　　“咳咳，”龚承平看着眼前比自己还要小几岁的小姑娘，脸上顿时有些挂不住。
　　正当谢颜几人以为这家伙后悔自己方才说大话反悔了，毕竟读书人面子可比天还大，又有男儿膝下有黄金这样一说，因此也没当回事，却没想到龚承平却咬咬牙放下手中的滚轮夹，站起身整了整身上的衣服，走到谢颜面前，郑重下跪。
　　“小娘子技艺高超，承平心中万分景仰，若不嫌承平愚笨，愿拜您为师。”
　　谢颜从头到尾只将龚承平当成自己的潜在情敌，更对这个世界的男人不抱任何信心和幻想，但却没想到眼前这青年冲着自己下跪，顿时有些吓傻了。
　　但很快回过神来，忙上前将他扶起道：“承平兄如此大礼，折煞我也，我一向喜欢鼓捣这些东西，偶然能鼓捣出一些有用的东西，并非什么高人，若是喜欢，往后可以一起研究，我才疏学浅不能为人师，请不必行如此大礼。”
　　龚承平既然能撇下面子冲这么一个小姑娘下跪，自然也是认可了她的能力，而且方才自己大话已经说出口，男子汉大丈夫一言九鼎，竟不愿起身。
　　谢颜见他不起，忙冲庄婉投来求救的目光。
　　庄婉这时出声道：“龚承平，锦儿说不收徒就不收徒，你总不能逼迫人家吧，这不是强人所难么，还不速速起身。”
　　龚承平这才不得不站起身，有些尴尬地站在原地不知所措。
　　谢颜也不想看他为难，道：“既然你和许秋阳是好哥们，如今他正帮我卖话本，你又与婉婉认识，往后许秋阳来我家你也可以跟着一起来，大家以后可以当朋友一起处。”
　　龚承平听她这么一说，心中大喜，忙拱手道：“谢谢锦娘愿意和我们当朋友，这可真的是太好了。”
　　谢颜却打断他的喜悦道：“婉婉说你已经有了意中人，就算只是为了骗过双方的长辈，你也不能对婉婉起什么心思，你是否答应？”
　　“能，能答应，放心吧，我怎么会对她有什么歪心思呢，我意中人可是这世上最好的人了。”
　　谢颜见他一脸骄傲，不忍打断，但心中也忍不住怼道：我意中人也是这世上最好最优秀的人。
　　几人说好之后一阵其乐融融，谢颜也不好压迫他再帮自己印书，龚承平则兴致勃勃地拿起桌子上的粉笔，在黑板上比划一下写了一个“秋”字，本想炫耀一番，却发现写得比庄婉的“谷”字要难看许多，顿时有些颇受打击地道：“咋地一样的手一样的笔，写出来的字却不一样呢？”
　　谢颜噗嗤一笑：“笔是一样的，但手可不一样，你看看人家婉婉的手，为了写字可都磨出茧子来，可你，这手指头细皮嫩肉的，怕是没写过多少字吧。”
　　龚承平秀气的脸一红，有些不服气地道：“我是写得不咋地，等许秋阳来，他写的肯定比庄婉的好。”
　　在谢颜心中，庄婉写的字可是世界上写得最好的字了，就算那许秋阳也比不过，听到龚承平这么说，哪里服气，正要跟这位新结交的朋友理论，却被一双温软的手给按住了肩膀。
　　庄婉压低了声音道：“何必跟他一般见识，许秋阳的字和我不相上下，但你可比龚承平厉害多了。”
　　作者有话要说：不知道晚上还有没有，有空就写哈


第90章 
　　几人开心地玩了一会儿,龚承平突然道：“哎呀糟了，本来答应庄伯父出来劝你回去用饭，没想到却待了这么久,得回去了,不然那边该急了。”
　　要是没有龚承平的话,庄婉是不会回去的。
　　和庄婉处在一起这么久,谢颜也看出来这人远看高冷难以接近，走近的时候发现其实她只是不懂得表达感情而已,但若是对于喜欢的人，她会尝试着笨拙地去表达,但对于不喜欢的人,依然还是一副冷冰冰的模样。
　　在这副冰冷的外表下边,掩藏着一颗不愿妥协的心,有时候谢颜甚至怀疑这人是不是有反骨,她若不愿谁也逼迫不了她,若不是看在庄世坚救她一命虞婆将她抚养成人，否则就算有龚承平愿意配合她演戏她也不会答应。
　　庄婉看着谢颜，知道她心里吃醋,只是眼下也没有什么办法,只能用眼神安慰着她。
　　谢元谷难得能有大哥哥陪他一起玩，见到龚承平离去,脸上露出恋恋不舍的神情，谢颜见状心里直泛酸,自己喜欢的女人陪他演戏就算了，连自家弟弟也对他颇有好感，啥人啊这是，专门与自己作对来呢。
　　虽然心中不快,但还是挤出笑容目送他们离去，随后将大门关上，自顾回屋睡觉生闷气去了。
　　龚承平和庄婉一前一后地走进庄家院子，原本许久没见他们回来的庄世南几人都已经快沉不住气了，如今见他们双双回来，终于又压下了心中的一口气。
　　庄世南仔细打量着两人，虽然庄婉还是一如既往的面瘫脸，但走在前边的龚承平却神采飞扬，十分开心的样子。
　　当然了，认识了这么一个厉害的人物，他能不高兴么。
　　庄世南和龚父不知内情，两人相视一笑点了点头，觉得稳了。
　　庄世南是恨不得明天就给他们办亲事，但看着庄婉低垂的眉眼，又将心思收了起来，如今好不容易见了一点苗头，可不能一棒子下去啥都没了。
　　眼看天色不早了，龚家人也起身道别回家，临走的时候龚承平冲着庄婉挥挥手道：“庄婉，过两天我（和许秋阳）再来看你（谢锦娘）哦。”
　　庄婉冲着他翻了个白眼就回屋去了，庄世南乐呵呵地冲着他回应道：“来来来，天天来都成。”
　　果然没过几天，龚承平又来了，不过这次他是和许秋阳一起来的，而且先去的是谢颜家。
　　两人刚刚到门口就碰到正出门的谢颜，手上提着一个桶和带杆的网兜，后面钻出一个跟屁虫谢元谷，见到龚承平两个大哥哥的到来，脸上露出雀跃的表情。
　　“锦娘你这是去哪儿呀，去河里捉鱼吗？”
　　谢颜见他二人一起来，生怕许秋阳想早点拿书去卖挣钱，遂道：“准备去田里捉稻花鱼，不过既然许秋阳来了，我还是先去拿书给你吧。”
　　谁知龚承平一听到去田里捉鱼，就自动忽略了其他信息，兴奋地道：“走走走，我们一起去捉鱼。”
　　身后的许秋阳无奈地看着还像个小朋友一样的龚承平，冲着谢颜道：“谢老板，书不急着卖，阿平想去捉鱼，不知可否带我们一起去见识见识田里面的鱼。”
　　谢颜看着眼前两个一样俊朗的书生，一个衣着寒酸家境贫寒，另外一个腰间挂着吊坠，看着应该来自个小康之家，两个不同身份的人站在一起却格外地和谐，先前在城里遇到许秋阳的时候，觉得这人话多，但比起龚承平来，话似乎也没那么多，而且看起来相对要稳重很多。
　　此时的龚承平听到许秋阳这么一说，这才抓住了其他字眼：“对哦锦娘，田里怎么能养鱼呢，快带我们去看看吧。”
　　谢颜见到他们兴趣盎然的样子，心里头却想着此时还在家中奋笔疾书的某人，冲着身后的弟弟道：“谷儿，去叫婉婉姐姐来跟我们一起去捉鱼，若是婉婉大伯问起，你就说龚公子来了。”
　　谢元谷知道一会儿可以跟两个大哥哥和婉婉姐姐一起抓鱼，赶忙应下来，身子轻巧地朝庄婉家跑去。
　　不要一会儿，一大一小两人很快地就朝他们走了过来。
　　谢颜将几人带到自己稻花养鱼试验田处，刚走进田边，就见到稻子下面的缝隙中，半个巴掌大的鱼儿跳来跳去，有的嘴巴一张一合地吃食着水里散落的稻花，悠闲极了。
　　眼下稻花鱼都还比较小，偶尔能看到几只小巴掌那么大的，谢颜拿着网兜就往下一捞，逮住大的，小的又放回去继续养。
　　龚承平央着谢颜把网兜给他用用过过瘾，谢颜也不吝啬，让他体验一下。
　　而另一边许秋阳直接挽起裤脚下了田，一看就知道在家没少干农活。
　　许秋阳虽然是个秀才，但家中只有母亲和妹妹两人，母亲缠绵病榻，这也是他为什么这么着急着赚钱的原因，家中几亩地也全靠他翻种，他对田里的农活熟得不能再熟，但在田里养鱼，他还是第一次见。
　　方才他在田埂上的时候就仔细观察了附近的稻田，谢颜家的这一块明显长势更好，而且田里的鱼游来游去，一举两得。
　　庄婉玩性没有那么大，提着桶站在田埂上，谁捞到鱼她就去接过来，如此体验还是第一次，大家都显得很兴奋，田边回荡着大伙儿的欢声笑语。
　　大约捉了十几尾的时候，谢颜才让大家停手，毕竟鱼儿还小，得留着再养一段时间。
　　回到家的时候，曹娥已经回来了，正在剁菜叶子喂鸡，见到几个大小孩子带着满腿的泥巴回来，忙打水出来给他们洗脚。
　　龚承平第一次见到曹娥，忙向她问好。
　　曹娥难得见到女儿和这么多同龄的伙伴一起玩，再看她满脸开心的样子，心中颇感欣慰，对这几个年轻人也热情得不得了。
　　“你呀你，一个姑娘家家的，满身泥巴，你看看婉婉身上干干净净，哪像你，野得跟个猴儿一样。”
　　谢颜笑嘻嘻地冲着曹娥扮了个鬼脸，后者扬起手佯装要打她屁屁，谢颜慌乱逃跑躲到庄婉背后，曹娥拿她没办法只能捉住跑不掉的谢元谷，在他屁股上轻轻地扇了几巴掌。
　　谢元谷搂着母亲的脖子道：“娘，我想吃鱼。”
　　曹娥看着桶里的十几尾鱼道：“行，娘去给你们做饭。”
　　谢颜忙道：“娘，您在店里都忙了一早上，我来做就好。”
　　曹娥嗔了她一眼道：“在店里忙活又不用出去晒太阳，不累，你好好招呼你朋友们就行，婉婉和秋阳都是熟人了，龚公子也别见外，当自家一样。”
　　龚承平忙道：“婶儿叫我承平就行，上次我来了您不在家，不然这次来我也算是熟人了。”
　　众人欢笑，曹娥也觉得家里闹哄哄的热闹，提着桶进厨房去弄饭。
　　谢颜不用管食肆的事情，田里的事情不用忙，就在家里研究现代那些便捷的东西，包括先前的油印机和马灯，还有新捣弄出来的牙刷和手工皂，都令龚承平赞叹不已。
　　许秋阳也将这几日卖书的钱和谢颜对账，再包了二十本书装好回头拿去卖。
　　几人轮流帮着又多印了一些书，再在院里聊聊天好不热闹，直到曹娥这边弄好饭菜叫他们去用饭，大伙才觉得肚子在咕咕叫。
　　厨房小，曹娥把菜端到院子里的石桌上，大伙围在一起刚好坐满。
　　如今家里条件好曹娥也不吝多炒几个菜，但最抓人心的还是那一碟炸得焦香焦香的小鱼仔，正是方才大伙儿一起在田里捉来的稻花鱼，曹娥招呼大家吃饭，都是同龄人，许秋阳和龚承平一点也不觉得拘束。
　　稻花鱼的鱼肉质细嫩，味道香美，如今被炸得外焦里嫩，闻着就让人垂涎三尺，吃进去让人恨不得把舌头给吞下去。
　　桌面气氛十分轻松，谢元谷满嘴油光啃着小鱼仔吃得津津有味，就盼着等稻子快点熟，田里的稻花鱼也可以丰收了，到时候就可以天天都吃炸鱼仔，别提有多美味了。
　　作者有话要说：嘿嘿，想吃稻花鱼吗w


第91章 
　　到晚上的时候,母子几人在院子里纳凉，谢元谷扯着谢颜的衣袖道：“阿姐，咱啥时候能再去城里呀？”
　　说到去芙蓉县城,谢颜一想起坐马车就觉得浑身酸痛,可印书用的纸也已经用完了,镇上是有,但没县里边的好。
　　看着正在舒展着身子的曹娥，心中顿时就有了主意。
　　“娘,不然您带谷儿去城里吧，顺便帮我带点白纸回来,成不呢？”
　　曹娥一想到让自己一个人带儿子去城里,下意识就摇头道：“那怎行,我都不认得路。”
　　“不认路咱还可以问路嘛,高婶婶说了,她平日有事问假不能去店里,可都是您收钱和出粉，店里那些客人咱都能应付得了，您还怕啥。”
　　曹娥眼里露出犹豫的神色,还是摇了摇头：“去啥去,家里活多着呢。”
　　“家里还能有啥活，这些我不都能干嘛,”谢颜想了想道，“桃花村不正有个李老汉平日赶牛车拉人去县城,每次回来都到咱们食肆吃粉，大家都熟得很，回头咱跟他一起去再一起回，你就不用怕了。”
　　曹娥没说话,不过看着有些意动。
　　谢颜冲着一旁的谢元谷使了个眼色，小家伙忙上前抱着母亲的胳膊哀求，曹娥被这两人一起劝顿时有些招架不住。
　　谢颜趁热打铁道：“再说了，我坐车不舒服，你是去帮我买的宣纸，这不都是为了家里的事儿嘛，娘您就帮帮我吧。”
　　曹娥想了又想最后才无奈道：“行行行，就去就去，你这孩子。”
　　谢颜见母亲答应，笑逐颜开道：“婉婉那边说不定有东西让您帮带去给兰姨呢。”
　　曹娥一听提到兰兮，脑子里瞬间涌现出那两个肉团子的模样，耳朵没来由一热。
　　“行，既然都去了，就帮她一起捎过去。”
　　第二日谢颜就拉着庄婉去了桃花村找李老汉，跟他说了让他明日去城里捎上母亲和弟弟，李老汉见有客坐车，自然是一口应下。
　　回来的时候果然给曹娥带了一封信让捎给兰兮。
　　曹娥拿着信的时候万万没想到这信是庄婉拜托兰兮派人跟着母子二人，因为曹娥第一次独自带孩子进城，生怕两人迷路受骗。
　　待到第三日到时候曹娥一大早就起床了，带着谢元谷到宁溪口等待李老汉的车。
　　曹娥是有些兴奋又有些忐忑，可激动的心情已经超越了一切，早些年的勇气似乎也在此刻回来了，她并非天生就怯弱，如今日子好起来，村里的人哪个见了不殷勤地跟她打招呼，她也没有什么理由自觉得低人一等的了。
　　心里这般想着，背脊也挺得直直的，早上路过的行人见到她，认识的都纷纷朝她打招呼。
　　曹娥扬起脸，笑着回应，一旁的谢元谷嘴巴甜甜也知道叫人。
　　李老汉的牛车很快就赶了过来，招呼着母子二人赶紧上车。
　　牛车能坐六人，已经有两人坐在上面了，曹娥和谢元谷上车后，李老汉道：“谷子娘，小家伙你是抱着还是让他占一个位。”
　　抱着不用给钱，自己占一个位就要多出一个人的钱。
　　若是以往，曹娥肯定毫不犹豫就要省下那十文钱，可如今家里真不差那点钱，就她今日身上都带有二两碎银子呢。
　　“谷儿如今大了不想被拘着，就让他自己坐一个位吧。”
　　说完将二十文钱递过去。
　　李老汉知道谷锦食肆就是曹娥家开的，见她这么大方也不觉得奇怪，倒是先前坐在车上的一对夫妻并不认得她，见她这么大方给这么小的儿子要一个位置，忍不住对她另眼相看，凑近攀谈起来。
　　车上还剩两个位置，李老汉也不慌张，这里去县城得要几个时辰，路上多的是人要上车，于是扬起鞭子就要启程。
　　就在这时后边传来气喘吁吁的声音：“等一等，等一等。”
　　曹娥回头一看，脸色一黑，因为来的正自己的二哥曹洪和两个外甥曹兴年曹兴月兄弟，在曹家的那些年，谢家母子几人受的气，其中自然少不了这几人的份。
　　但这牛车又不是自己家的，曹娥也不好不让人上车。
　　李老汉看着三人道：“就剩两个位置了，只能上两人，不然你们等后边的车？”
　　曹家人的品性李老汉是知道的，并不是很愿意搭他们，果然曹洪脸上挤出油腻腻的笑道：“对对对，我们就要两个位，这个小的我抱着。”
　　李老汉脸色不是很好看，有些不悦地道：“曹老二，你家这小子都十四岁了吧，养得这么结实都比你还沉，就算不占位，这重量也压得我家的老牛够呛的。”
　　曹洪眼珠子一转看到车上独自坐着一个位子的小孩，没想到是曹娥母子，愣了一下，但脸上很快出两分笑容道：“你看看，这不是我小外甥嘛，没几斤两重，和我家这小子刚好抵消了。”
　　此话不假，李老汉虽然不高兴，但大家隔壁村子的也时常见面，他不好赶人。
　　“这次就算了，下次若是没有小孩可不能这么算，不过我不管你们啥关系，这小子刚刚给了车钱，那位置是他的，你可不能坐到他那位上去。”
　　曹洪忙道：“晓得晓得，我抱着我抱着。”
　　站在一旁和曹洪快一样高的曹兴月满脸不爽，可来的时候又被父亲和哥哥叮嘱过了三人只能两个位置，能省十文钱，此时也不敢吭声，看着谢元谷的位子眼睛阴测测的。
　　谢元谷也感受到了来自曹兴月眼里的不怀好意，但一想到如今自家阿姐那么厉害，岂会怕他们，抬起下巴哼了一声，抱着双臂靠在母亲身侧，一点也不给他们面子。
　　人齐了，李老汉的牛车吱吱呀呀地走起来。
　　去到芙蓉县要两个多时辰的时间，一路坑坑洼洼地，单坐着都难受，更何况还抱着这么一个胖小伙，曹洪是个男人，忍着还是能忍一路，可坐在他膝盖上的曹兴月就觉得很不舒服了，而且接近七月份的天气热着呢，小年轻又爱出汗，很快抱着坐一起的父子两人就汗津津的了。
　　看着坐得一脸安逸的谢元谷，曹兴月终于没忍住，瓮声瓮气地道：“喂，小扫把星，你起来给我坐。”
　　他这话一出，原先上车的那对夫妇有些意外地看着他们父子三人，满脸的不解。
　　谢元谷闻言心中虽然生气，但却没有搭理他，因为阿姐曾经教过他，遇到曹家人就当他们是狗吠，越搭理他们他们就会越来劲。
　　见到曾经不放在眼里的小男孩竟然没给他脸色，曹兴月哪里能忍，半站起身拉扯着谢元谷的胳膊道：“你聋了吗，让你给我让座。”
　　曹洪抱着曹兴月也觉得累得不行，见到儿子这般竟也没阻止，若是能要到位置，那接下来的路程就轻松多了。
　　谢元谷见他动手，把手往后一缩，这才怼回去道：“为什么要给你让座，这是我出了十文钱要的位置，你若是想坐，那你拿出十文钱来。”
　　出钱怎么可能，曹兴月咬牙道：“你是忘记挨打的滋味了么。”
　　曹娥听到这里恨声道：“你打人还有理了，这是我们的位置，凭什么要让给你。”
　　“大姑如今分家出去有钱了就不把娘家人放在眼里了是吧，”一旁的曹兴年这些日子看着谢家母子过得日子红红火火的早就嫉妒得不行，这时候也跟着出声。
　　“不看在眼里又怎么样，怎么我过日子还得看你们脸色，我有钱就看不起你们那又能如何！”
　　村里的人如今见曹娥都要给她三分脸色，曹娥已经逐渐适应了这样受人尊重的日子，如今被这么个大小伙给呛声，一股火往上冒，对着曹兴年就是骂。
　　“大姑还真是忘了当年被谢家赶出门的那个狗样子，若不是娘家人收留你，你还能活到今日！”
　　“是啊，收留我们母子三人，让我们当牛做马伺候你们一家子，下雨天赶着我们母子几人下地干活，我两个孩子淋雨生病被烧得命都快没了，还要把我们母子卖到妓院去，这样的娘家还要我感恩吗！”
　　“卖你们是三叔的主意，关我们二房怎么事。”
　　“你们都是一路子货色，这时候还想撇开，晚了。”有底气的曹娥骂人也变得伶牙俐齿。
　　一旁的曹洪被那对夫妻给看得有些臊，有些埋怨地冲着曹娥道：“四妹，都是过去的事情了，你还计较这些干啥。”
　　“我计较干啥，你没听到你的好儿子还威胁我儿子让座，不然就打他，你让我凭啥不计较，再说了，当初分家的时候就说好一刀两断，你这时候也别跟我攀亲戚。”
　　“你——”曹洪气结，“月儿不过是嘴上说说而已，怎会去打你儿子，再说了，元谷那么小个，坐那么一大片位子，让月儿坐一点又如何，再怎么样也是你外甥嘛。”
　　曹洪话音刚落，里边坐着的那对夫妇也看不下去了，那妇人忍不住出声道：“你这人也忒无理了，刚刚上车的时候车老板都说了不能霸了小孩子的位置，你们是同意了才上车，怎地刚走一半路就反悔了，莫不是刚刚说的都不算数。”
　　曹兴年见妇人插嘴，横了她一眼道：“我们家的事情与你何干，要你操心。”
　　妇人啧啧啧道：“人家都说分家了一刀两断，你却不要脸非要贴上去，谁还跟你一家人啊。”
　　夫妇二人也是周边村子的人，本来不认识曹娥，但方才和曹家父子的一番争吵，就想起几个月前上盐村闹得沸沸扬扬的一桩事情，就认出曹娥是宁溪口哪家粉铺老板的娘亲，再加上这曹家父子也太过奇葩，就出声帮说话了。
　　曹兴年被说得挂不出脸，刚要吼回去，旁边妇人的丈夫站了起来怒视着似乎在警告他最好闭嘴，顿时哑火不敢出声，典型的欺软怕硬。
　　这一幕早就被前边的李老汉听到了，方才不出声就怕曹娥对曹家还有情心软，自己出声怕是讨不了好，如今见事情发展到这一步，这才停下牛车背过身子道：“曹老二，你咋回事，还要不要坐车，你要是看不起我老李头不愿意坐就说，现在下车我也能把车钱都退给你，当做没拉人算了。”
　　曹洪这才慌了，附近几个村子拉牛车的没几人，而且那几人经常走一起关系好着呢，若是得罪了这个老头，以后坐车什么的怕是难了，忙讨好着笑道：“不不不，刚刚小孩子开玩笑而已，坐的坐的。”
　　说完转身呵斥曹兴年道：“让你说话了吗，还不赶紧坐回去。”
　　又一把拉住小儿子坐到自己膝盖上，闭上嘴巴一句话也不敢说了。
　　作者有话要说：曹家本来死透了，想给兰老板英雄救美的点机会拉出来让他们再死一次，别担心哈。


第92章 
　　到了县里,那对夫妇率先下了马车，曹娥和谢元谷最后，她和李老汉说好了等送完那些人再将她们送到镖局那里,要把庄婉的信交给兰兮再去逛。
　　曹家三父子下车的时候见到曹娥母子二人居然没下,觉得奇怪,不知这母子二人欲去何处。
　　看着马车的背影,曹兴年道：“爹，你说他们这是去的哪儿,会不会是去会老相好，你说谢锦娘那丫头才分出去几个月就能开店,她哪能那么厉害的,肯定是曹娥在外边有姘头,给的钱才能开的店建的房子。”
　　曹洪接连几次在这个事情上吃瘪,皱着眉头道：“算了,还是去买东西吧,她的事我们也管不了，管了她们也不会给钱咱花。”
　　“爹，您糊涂呀,要是咱们抓住了曹娥的把柄,到时候你还怕没钱花吗嘛。”
　　被大儿子撺掇的曹洪想了想，犹豫了一下道：“那就跟上去看看。”
　　李老汉将母子二人送到地方后就走了,曹娥领着谢元谷进了镖局大门。
　　黑虎今日当值，见到谢元谷,笑道：“小弟弟好久不见了，怎么都不来找大哥哥们玩的。”
　　谢元谷有些害羞地地道：“阿姐忙，没空带我来城里。”
　　黑虎揉了揉他的小脸蛋跟曹娥打招呼道：“婶子是来寄东西还是找大当家的？”
　　“给你们当家的送封信。”
　　黑虎闻言扯着嗓子朝后院喊道：“当家的，上盐村那边来人喽。”
　　不要一会儿,兰兮摇着薄扇一扭一扭地从后院走出来，脚边跟着一直黑溜溜的大黑狗。
　　“哟，我可是盼星星盼月亮才盼到娥妹妹来咱镖局，怪不得今早起床喜鹊就在窗外叫啊叫。”
　　如今天热，兰兮穿得更是清亮，眼前的两个肉球呼之欲出，白花花地快晃花了曹娥的眼睛。
　　“今日来上街买点东西，顺路帮庄秀才给您捎封信。”
　　曹娥说完从怀里将信件掏出来，只是拿在手上的时候才发现胸前出汗，居然将那信给浸湿了，顿时脸蛋烧红了又羞又臊又不安，生怕那信被弄湿了字迹看不清。
　　她忙道：“快……快打开看看，不知道信还能看看得清。”
　　兰兮却是笑吟吟地接过信，看着发潮的信封，抬眼冲着曹娥暧昧一笑：“妹妹那出汗可真多。”
　　曹娥闻言，脸上爆红，嘴唇蠕动着都不知道说什么好，好在兰兮接过信后撕开信封，两眼就看完了。
　　“还好信还能看，看你给热的，赶紧拿手帕子擦擦汗。”说完从自己怀里掏出一张手巾来，递给曹娥。
　　曹娥摆手，可谁知兰兮却自顾地拿起手帕要帮她擦汗，曹娥躲避不急伸出手去阻止，却没想到刚好碰到手帕上，手上的触感让她脸色陡然间变得一言难尽，因为那张刚从兰兮怀中掏出来的手帕居然也是湿的。
　　兰兮看着她的神色才后知后觉地收回手道：“哎哟，原来我身上也出汗了。”
　　可看样子却没一丝羞恼的意思。
　　谁知一个不小心，手帕被突然吹来的一阵风吹飞到地上，还没等兰兮弯腰去捡，一旁的大黑狗一个箭步上前，叼住了那张手帕，摇着尾巴跑开了。
　　曹娥只觉得眼下的情形十分尴尬，忙道：“信送到了我也该走了，今日还要再买些东西，晚了就来不及赶回去的车了。”
　　兰兮也没拦她，笑道：“妹妹去逛吧，有空要常来咱们镖局坐坐哟。”
　　曹娥拉着谢元谷的手有些慌不择路地夺门而出，仿佛后边又洪水猛兽一般，直到儿子有些跟不上才放慢了脚步。
　　身后的兰兮意味深长地盯着曹娥的背影直到她们消失在街道尽头，才冲着黑虎道：“阿虎，你悄悄跟着他们两后边不要让发现，要是有什么不长眼睛的人敢伸手，你就废了他们的手。”
　　任务下来，黑虎不复往时的嬉皮笑脸应了一声，转身正要出门，却又被就住：“算了，还是我去吧。”
　　另一边走出巷子的曹娥母子二人正说这话。
　　“娘，怎么要走那么快呀？”
　　“赶着去给你阿姐买宣纸印书呢，晚了人家店就关门了。”曹娥张口就扯了个慌。
　　“可现在咱们才到城里没多久，太阳还在天上正中间呢”
　　看着儿子懵懂的样子，曹娥忙道：“是娘记错了，不过咱快些去买东西，就能早些回家。”
　　宣纸量大，自然是要回家的时候再买，免得要背着一堆东西受累，曹娥带着谢元谷在街上到处逛着。
　　曹娥是万万想不到曹洪父子三人却一直跟在她二人身后，并在她们进入一个面馆吃面的时候拦在跟前。
　　“曹娥，你方才是去找姘头的吧，我们都看到了，你姘头就住在长风镖局。”如今撕破脸，曹兴年竟然直呼曹娥的名字。
　　曹娥没想到这三人下了车了居然阴魂不散地跟在后面，气极了，骂道：“你们胡说八道什么，我啥时候有的姘头？”
　　曹兴年一脸得意道：“你如今有把柄在我们手中，若是这事情散出去，看你跳进黄河也洗不清。”
　　曹娥算是明白这三人是想干什么，想通之后不禁也很是心寒，她面带寒霜冷冷地道：“你们爱怎么说就怎么说，反正我名声怎样我也不在乎，这些年来我名声就没好过。”
　　说完拉着谢元谷进了面馆。
　　曹洪父子三人见状忙追进去，却见小二迎上来问道：“三位客官要吃点啥。”
　　三人脚步又停了下来，毕竟城里卖的汤面，可不像镇上卖的便宜，他们三人身上可没那么多钱，而且看着曹娥那个样子也不会愿意帮他们付面钱，于是只好灰溜溜地又退了出来。
　　但又不甘心就这么放弃，三人躲在面馆附近的角落，眼睛紧紧盯着面馆大门，就等着曹娥出来继续敲杠。
　　只等了好一会儿功夫，却听到身后传来娇笑声，转头一看发现有个大约三十来岁的美妇，正站在不远处的胡同口，用哀求的语气道：“几位大爷，我今日进城采买，不小心崴了脚，买的东西提不动，几位大爷能否帮我提到附近的马车处，小妇人定重重答谢。”
　　说完手掌一翻，袖子下边一些碎银子若隐若现。
　　单是貌美这一块，就足以让曹洪等人大献殷勤了，更何况还有酬谢，父子三人瞬间就将面馆里的曹娥母子二人抛到脑后，跟着美妇人一瘸一拐的身影往胡同里走。
　　等走到尽头的时候才发现是个死胡同，也没有见美妇人所谓采买的物件，三人恍然才知道上当，但是想跑已是来不及，美妇人身子轻盈一转腾空而起，瞬间就落在三人的身后，堵住三人的去路。
　　原本曹洪等人见到只有一人，便也没太放在眼里，可女人露的这一手把几人吓得两股战战。
　　“你想干什么？”曹洪惊慌道，在乡下他能横，可到了城里不是他们的地盘，怎能不心慌。
　　“干什么？你说我想干什么，曹洪你可还记得年前曹家老宅失火那事儿，我告诉你，是我的人干的，不仅仅是你们家老宅，就算是现在的新宅子，我若是不高兴，一把火也可以烧了。”
　　当时曹家老宅子被烧了一半，家里十来口人挤在两间小屋子里，那憋屈的日子曹家父子印象深刻，但那是过去的事情，让他们害怕的是，眼前这女人要对自家的新宅子下手，那可不得了，新宅子还借了老丈人家十两银子才建起来的，债还没还完房子就没，这是万万不能接受的事情。
　　曹兴年见父亲被眼前的女人给唬的一愣一愣的，方才也没怎么看清女人的动作，觉得不过是花架子而已，狰狞笑道：“哪里来的疯婆娘，竟敢威胁你爷爷，看是活腻了。”
　　说完挥着拳头就朝女人打去。
　　可明明就在眼前的人，却一下子又消失不见，咯咯的笑声却出现在了背后，曹兴年顿时浑身冒汗，转过身子不管不顾扑了过去，却打两个空往前冲出去，一阵天旋地转之后右手臂咔的一声，紧接着一阵剧痛传来。
　　“年儿你没事吧——姑奶奶行行好，求您大发慈悲放了念儿吧，他胳膊要是废了，家里妻儿可就养不了了呀，求求您了……”
　　女人冷哼一声放开手，曹兴年摔在地上跌了个狗吃屎。
　　“怎么样，见识姑奶奶的厉害了吧，我手下几十人，能到上盐村把你家给烧了把所有人打残了！”
　　曹洪跪在地上磕着头问道：“不敢了不敢了，却不知我们父子三人是如何惹到姑奶奶的，姑奶奶又如何知道我们家在上盐村？”
　　“你们方才跟着那对母子，是由我罩着，这么说明白了吗？”
　　曹洪父子三人闻言愣在原地。
　　“她们母子二人是我的人，倘若日后发现你们曹家任何一人敢动她们一根豪毛，我带我手下杀上门去，杀个片甲不留。”女子说完，身子一旋右脚直接踢爆了路边一个大石墩。
　　曹家父子三人看着纷飞的室片吓得面色苍白，齐齐跪在地上冲着女人磕头，连说不敢。
　　“上盐村我多的是眼线，别以为当我面应着背后搞鬼，告诉你们，如真有就等着我带人上门给你们送终。”
　　曹洪父子吓得屁滚尿流，只求放过，女子这才吐出一个“滚”字。
　　待她回头的时候，却发现巷子口一大一小站着，不知道看了多久。
　　作者有话要说：不知道为啥把兰老板写成了个中二的女人，肯定是这几天用脑过多成脑子残废了_


第93章 
　　曹娥是怎么也想不到兰兮居然会自己做到这个地步。
　　因为上次庄婉的关系她们才互相认识彼此,这次是第二次见面，她出手帮忙曹娥也不会多想什么，可去年十一月份曹家那一把大火也是兰兮放的,这就让她百思不得其解。
　　然而正当她要走上前去问问是怎么一回事的时候,身后传来一个男人的声音,“这位夫人长得如此俊俏,却在这偏僻的地方逛，简直浪费外边的风光没有,不如随我到前面的闹市去走走，我有好玩的地方可以介绍给夫人。”
　　曹娥不知身后何时来的人,更何况是一个男人,这些年她作为一个年轻的俏寡妇,多的是人对她怀有心思,往时不管去哪里她都得提高十二分警惕,如今被这声音个吓得一个激灵,拉着谢元谷就往前跑，一边回头张望，发现后边是一个三四十岁的男人,看样子极其轻浮。
　　然而就在她回头的瞬间,一个影子也迎了上来，一个不注意,两个人撞到了一起。
　　曹娥左手牵着谢元谷，右手下意识地往前推开,可手掌出去的时候，掌心却抵住了软绵绵一物，很是软糯粘稠的感觉，这触感不知为何使得她脑袋一片空白,竟生出不愿意把手拿开的感觉。
　　脑子比手快一步，曹娥很快就意识到自己掌心捉到的是什么，吓得忙赶紧往后撤。
　　被无辜袭击的兰兮本能地愣了一下，随即咧开了嘴笑道：“怎么样，摸得可舒服？”
　　曹娥脸色瞬间爆红，可一想到那个背后的男人，心中一惊，下意识地拉着儿子躲到了兰兮的身后。
　　方才在巷子口看到兰兮的一翻操作，曹娥知道眼前这女人绝对可以保下他们母子二人。
　　兰兮见她信任，心中生出了无限的满足感，将胸一挺叉着腰道：“刘三炮，你想干什么！”
　　刘魁没想到在这里居然遇到兰兮这个母老虎，原本遇到美人的好心情瞬间烟消云散，不高兴地道：“兰老板，你不让我追求你，也不让我去追求别人，你这是啥意思，还想霸着我不成？”
　　“呸，谁想霸着你，没见到人家带着孩子么？你怎么一天都离不开女人的样子，见是个女的就去搭讪，你还要不要脸。”
　　刘魁被骂了却不恼，得意笑道：“像这种貌美的小妇人独自带着孩子上街，八成就是个寡妇，不然哪个男人愿意把这么漂亮的老婆放在外边跑。”
　　兰兮骂道：“怎么非得寡妇才能自己上街，你没见到街上来来往往那么多女人，有几个是有丈夫陪着的。”
　　“啧啧啧，我还忘了说一种人，就是像你这种一把年纪嫁不出去的母老虎。”
　　“好你个刘魁，你还敢说我——”
　　“我凭啥不敢，，我刘魁虽然好色，但从不乱搭讪有妇之夫，也从不强迫不中意我的女人，这世上像我这样的男人可不多了，你眼瞎了看不见我这样的好男人，也别妨碍我追求别人。”
　　兰兮操起地上的枝条就往刘魁身上抽：“什么叫嫁不出去，是老娘不愿意嫁你懂不懂——你懂不懂——”
　　刘魁被她打得抱头鼠窜，一边伸手护着头一边叫道：“母老虎打人了——母老虎打人了——”
　　看着兰兮一点都不软手的架势，刘魁没讨个好，赶紧跑开了。
　　兰兮转过身来的时候已经是另外一副春风和煦的面孔，笑盈盈地道：“这街上总是有一些不三不四的人，我陪你们一起逛吧。”
　　曹娥只觉得每次和兰兮待在一起的时候总是有一种微妙的感觉，下意识就像避开她，可又怕像方才那般有别的男人来骚扰，于是又不得不答应了兰兮的提议。
　　兰兮看着身边别别扭扭的曹娥，心中一阵舒畅，她才不会告诉曹娥，其实这街上定时会有衙门的人来回巡逻，一般宵小也不敢轻举妄动，就算是那刘魁，也不过是嘴上吃吃豆腐罢了。
　　曹娥此时也不太有心情逛了，但谢元谷却兴致勃勃的，只得带着他从街头走到街尾走一个多时辰才道：“谷儿，天色不早了，咱们得去帮阿姐买宣纸了。”
　　兰兮笑道：“急啥，再逛一会儿，你就不想着给自己买点东西，上次买的胭脂你抹上去可真好看，这么久了怕是要用完了吧，咱们去胭脂店看看。”
　　曹娥忙解释道：“没有用完，还剩很多，我也就来城里才抹上的。”
　　兰兮媚眼上抬，笑道：“哪个女人会嫌自己的胭脂和衣裳多，走，看你也不缺这个钱，她们都说我眼光好，我给你挑个好看的唇彩，保证你抹上去后更漂亮。”
　　曹娥听她这么一说脸色大臊，摇头不去，可对方实在太热情，再加上自家这个小兔崽子也要去看看，说也给阿姐买胭脂回去，曹娥无奈只好踏进了朱颜坊的大门。
　　等出来的时候，曹娥的包袱都装满了瓶瓶罐罐，若是待下去，怕是连给锦儿买宣纸的钱都用完了。
　　方才在朱颜坊的时候，兰兮女人实在是太热衷给自己上妆了，这就避免不了身体的亲密接触，特别是当兰兮的手指抹过唇上的，曹娥觉得心都要跳出来了，莫名地觉得身子热热的……
　　方才女人还摸了她的耳朵贴着她的肩膀似笑非笑道：“耳朵怎么这么红，莫不是想到了什么坏坏的事情？”
　　曹娥哪里能招架得住，连妆都没擦干净就结款出门。
　　直到身后的兰兮追上她，将她的肩膀给扳过来，嗔了她一眼道：“这么急做什么，像个小花猫一样。”
　　说完拿出手帕帮她轻轻地擦掉脸上留下的胭脂。
　　她眉眼极温柔，让长期缺失关怀的曹娥不知不觉地沉溺其中，但也不过只是一瞬的失神，很快她又回过神过来道：“时候不早了，我得买东西回去了。”
　　兰兮见她低垂着眉眼不复方才的羞涩和开怀，轻轻收回手道：“走吧，宣纸重，我跟你们一起去买，回头能帮忙一起扛。”
　　曹娥本想拒绝，但想到今日她其实帮忙了许多，终于还是点了点头。
　　要买的纸很多，也很重，曹娥一个人果然拿不动，兰兮看着娇滴滴的样子，但力气却大得出奇，扛着一大捆纸走在前面，曹娥则扛着一小捆牵着谢元谷的手走在后边。
　　把东西放到李老汉的牛车上后，兰兮正要道别，却被曹娥给叫住了。
　　“当初为什么要帮我们？”
　　兰兮愣了一下，才想起在小巷子里惩处曹家三父子时候说的话被她听到了，微微一笑：“受人之托忠人之事。”
　　曹娥问不出什么，垂下了眉眼，一会儿才抬起头道：“今日谢谢你了，日后若是去到上盐村，不嫌弃的话可到我家中坐坐。”
　　兰兮闻言，眼睛眯了眯，扬起一抹笑道：“日后若是路过，定去坐坐。”
　　看着牛车渐渐远去，兰兮这才转身回了镖局，刚进大门，眼尖的黑虎大嗓门就响起来：“当家的，平日押镖您只顾杀人，货却是一件都不肯抬，可今日听老七说您扛了一大捆宣纸怕是有一百多斤，招摇过街，街上的人都议论纷纷，像是不认识大当家一般。”
　　兰兮默不作声，往院子中间的武器架子走去，捡起一根长棍。
　　黑虎哇哇哇转身就跑：“当家的，你脸皮真是越来越薄了，一点小事都说不得，再也不是以前那个和蔼可亲的当家的了。”
　　兰兮一棍子抡过来，只剩下黑虎的阵阵哀嚎声。
　　而在回家路上的曹娥，随着牛车的一晃一晃，她却陷入了沉思。
　　受人之托？
　　兰兮到底是受了谁的嘱托，村里就只有庄婉认识镖局的人，难道是庄婉拜托的？
　　去年的时候庄婉凭啥要帮助她们家？
　　还有兰兮帮自己，真的只是因为受人嘱托吗！
　　作者有话要说：_


第94章 
　　曹娥回来后,每天早上默默地出门去店里上工，下午回来到地里干点农活，表面上看似波澜不惊,可心底却像是投入了一块石头一样荡起阵阵涟漪,很长一段时间都没有办法平静下来。
　　兰兮很久之前就插手自家母子三人和曹家之间的关系,还能风平浪静地对着曹家父子三人说出烧杀他们全家这样的话来,这种江湖做派，曹娥一直以为离自己很远,可如今却如此之近。
　　不知为何，兰兮的每一次靠近总是会让人心慌意乱,但又不是排斥的那种,这样的情况是以前不曾有的,心里有个声音告诉曹娥,这很不合适。
　　曹娥将这些心事悄悄地埋在心底,心想着以后不去城里,就算有事去城里也不再去镖局，那就不用遇上兰兮，这辈子大家也许就毫无交集了。
　　如此想着,心里放松下来的同时又带着隐隐的失落。
　　直到七月底,稻子开始变黄，正是放水捕鱼的好时期了。
　　天气很热,捕鱼的时间只能是早晚进行，新房子的工作还有一个月的时间才能收尾,老张头知道谢颜要开始捕鱼，晚上收工的后就和蔡储一起去田边帮忙排水，再在排水口放置好渔网。
　　到第二天黎明之前，谢颜叫上庄婉等人一起赶到田里,鱼已经自动进入排水沟，甚至大部分已经进入渔网中。
　　看着黑压压一片扑腾着尾巴的鱼儿，大家都笑逐颜开。
　　可让曹娥没想到的是，兰兮跟黑虎也来了，她有些疑惑地看着女儿。
　　谢颜笑着对她道：“兰姨知道咱们在田里养鱼，觉得稀奇，上次去城里我就和她说了今日捕捞，让她来拿几条回去尝尝。”
　　曹娥看着兰兮正朝自己看过来笑意盈盈的目光，心里咯噔了一下，原以为往后就不和她见面了，但看这样子似乎还会往来得更频繁，但作为家里的女主人，她自然不会将心思给表露出来，露出得体温婉的笑。
　　却不想对方的笑意更浓了。
　　稻花鱼普遍很小，最大的也不过一斤多一点，但鱼儿肥美肉质鲜嫩，更不用说在上盐村这种穷地方，好多人家一年到头都没吃的上几斤肉。
　　村里的人都知道谢家今天捕捞，一大早就围满了田边，看着一桶一桶的鱼提上来，脸上露出惊艳的表情。
　　甚至已经有不少人家在跟谢颜求教，明年若是种稻花鱼的话她能不能去指导指导。
　　谢乡村致富带头人颜自然是二话不说都答应了下来，招呼的乡亲们留下分点鱼回去。
　　村民闻言都愣住了，以前曹家人对她们母子三人那般磋磨他们也没帮上忙，有时候还跟着落井下石，如今人家不但不追究，还这般大度将鱼分给他们，只觉得羞愧万分。
　　谢颜也没想计较那么多，这些琐琐碎碎和家长里短的事情一辈子都计较不完，人不能一直活在过去。
　　转头看着母亲，正和大小花婶子谈笑风生，哪还有以前那佝偻胆小的样子，甚至围着的还有好些个男人眼神都忍不住瞟向她。
　　谢颜心神领会，招呼着蔡储和老张头称一下一共多少斤鱼，当报出来的数有二百五十斤的时候，大家都惊呆了。
　　芙蓉县这一带离海较远，这个地区的人们几乎很少吃到海味，有些河流也有鱼，但能吃上的比较少数，就算城里有卖一斤也得三四十文钱，这一亩田就算只能产出个一两百斤的鱼，也能有二三两的银子的，除去鱼苗的钱和打理的精力，那也是赚翻了。
　　而且听谢锦娘说了，养了鱼之后，稻田也能高产。
　　村民们看着稻花养鱼的这块田，果然稻子和附近的几块地比起来，稻穗沉甸甸的明显就长得好很多。
　　谢颜没有叫人来收鱼，直接让村里人一起将这两百多斤的鱼给分了，几十户人家一家也能分到两三斤，用藤条串起来，喜滋滋地提回家去。
　　谢颜给兰兮留了十几斤，回头让她带回镖局给镖师们吃，又给了庄婉家送了五斤，蔡储和老张头每人也提着五斤鱼回去。
　　老张头临走的时候招呼谢颜道：“锦娘，后天我家那亩田也要开捕了，回头你也来看看。”
　　老张头捕捞谢颜自然是要去的，毕竟是在稻花鱼这块领域他可算是自己的徒弟，他要是养得好，村里其他人才更有信心跟着一起干。
　　黎明出来捕鱼，如今也还早着，大家满载而归，谢颜给自家也留了十几斤，自家的和兰兮的分别装在两个桶里，曹娥拿着扁担将两桶鱼往家里挑，一旁的兰兮道：“我今日和阿虎就带了一张嘴来吃饭，还要提鱼回去，实在是不好意思了，让阿虎来挑吧。”
　　曹娥哪里好意思让客人来挑，更何况自己这么些年来干着农活，这两个桶根本不算什么。
　　可谁知兰兮轻轻松松地将她肩上的扁担提了过去放到黑虎的肩膀上，挽住她的胳膊道：“这些粗活让这些男人们去做，哪轮到咱们那么辛苦，不过我可想着回去吃上你做的鱼，光看这些活碰乱跳的小鱼儿，我就馋得不行。”
　　兰兮如此亲昵，曹娥微微有些不自在，但女人之间关系好也是正常，她不好挣开手，只得任她挽着。
　　这是走着走着，只觉得胸乳那里随着走路，总是不小心碰到对方的手臂，这令她很不安，想要尽量离开远一点，可不知道是不是错觉，对方却挨得更近了，摩擦之间曹娥心中砰砰直跳，耳朵一下子就红透了。
　　谢颜和庄婉跟着虞婆走在后头，兴致勃勃地讨论着今日的丰收。
　　“眼下家里忙，明年怕是租不了那么多地了。”
　　明年八月秋闱，庄婉要去参加科举考试，自己届时定会跟她一起，母亲在家又要顾着食肆的事情又要种田，势必是忙不过来。
　　庄婉点头道：“成，回头我和蔡叔说让他帮在村里说一下，明年再转给别人。”
　　“你家这地都是好田好地，多的是有人抢着种，不过还是得留两亩给我娘，家里没田地种，她心里不踏实。”
　　虞婆有些惋惜地道：“瞧这一年你们母女把这十亩地给打理得这么好，哪里像何老三租的时候地里长满了杂草。”
　　谢颜笑道：“虞婆婆您就放心吧，咱们村除了何老三家和曹家，剩下的哪一个不是勤快的，谁租都能做得比何老三好。”
　　虞婆这才放心下来，但又操心起了另外一件事情。
　　“刚才在田边，十三爷家老四，还有李家那个老大，都在悄悄和我打探你娘的事情，怕是有意要来提亲。”
　　谢颜方才也注意到这两个男人，眼睛盯着母亲一眨也不眨，如今母亲像是换了个人似的，整个人被这眼下的日子给滋润得美美的，有人对她有意也是正常的。
　　只是谢颜并不知道母亲的心思，虽然她不介意母亲再嫁，只是村里的男人，就虞婆方才说的两个，一个是鳏夫，一个是年纪大的老光棍，同个村子的人，谢颜自然是知道他们是什么样的人，根本就不是什么良配。
　　“得问问娘的意思，”谢颜道，“不过这些歪瓜裂枣的，还不如不嫁更自在。”
　　“这两人确实不咋地，你娘如今还年轻，就怕她觉得孤零零的想找个伴。”
　　谢颜笑了：“怎么会孤零零的，我和谷儿不都陪着她嘛。”
　　“你这丫头，你知道是哪种孤单嘛，再说你将来不也是要嫁出去，哪能一辈子陪着你娘。”
　　谢颜笑了，她当然知道是哪种孤单，但若是一些烂人，那还不如不嫁，至于自己嫁不嫁，得看某人答不答应。
　　她朝旁边某个闷葫芦瞟了一眼，笑眯眯地道：“我这不是还小着嘛，再说了将来就算是要成亲，我也不一定嫁出去，招一个上门不就行，婉婉，你觉得怎么样。”
　　听到谢颜提及自家大孙女，虞婆也是愁坏了，先前庄世南还没回城里的时候给婉婉找了龚家的儿子让他们慢慢处，可如今都过去几个月了，愣是一点进展也没有。
　　“婉儿，眼看小锦儿都要谈婚论嫁了，你得啥时候？”
　　庄婉抿了抿嘴，沉思了一会儿道：“她啥时候嫁出去，我就啥时候成的家。”
　　虞婆见自己的话又被挡了回来，无奈道：“你这孩子挑三拣四的，等到时候变成老姑娘谁养你啊，到时候奶也不在了，你自己一个人孤零零的，你让我怎么能放心地去。”
　　谢颜见状忙接过话头道：“婆婆你别担心，这不是还有我嘛，婉婉当年帮我那么多，我又还这么年轻，就算她将来老了走不动，我也可以照顾她的。”
　　虞婆摇了摇头道：“你们现在两小姐妹玩得好心贴心，是能这么说，等过不了多久关系淡了我看你到时候是不是还能这么说。”
　　“虞婆婆您就放心吧，我和婉婉的感情是不可能会淡，您看咱们现在挣了那么多银子，若是嫁人了就得把这些银子交给夫家，不但要伺候自家男人，还得伺候公公婆婆，说不定还有小叔子小姑子啥的，得多累啊，现在能享受就享受嘛。”
　　虞婆摇了摇头：“哎，你们这些年轻人啊，我是管不了你们了。”


第95章 
　　早上天刚亮就去捕鱼了,这会儿弄完天也还早着，蔡储和老张头等人拿了鱼回家后又赶来建房子了。
　　一群人也回到了谢家的茅草院子，准备品尝肥美的稻花鱼。
　　谢颜和庄婉几人先前尝过一次,但那时只是尝鲜,吃完之后意犹未尽,如今捞了这么多鱼总算可以吃个够了。
　　曹娥见大家兴致都很高,再加上因为女儿的关系，如今自己一家人在上盐村越发地受人尊重了,想起过往越觉得如今的日子格外地甜美，因此也想大展身手来个给大家弄几个好菜。
　　谢颜跟着到厨房给母亲打下手。
　　兰兮来的时候还带了块羊肉,曹娥将羊肉和大料一起炖烂,打算做一道羊鱼鲜汤。
　　在煮羊肉的时候另外起锅,和上次一样把稻花鱼给炸了,做个油炸小鱼仔。
　　另外一个菜则将鱼儿煎了加入番茄闷煮,谢颜爱吃笋,早之前就从山上把竹笋给挖下来腌了一段时间，挑着几根放进去，味道飘上来,美得很。
　　羊肉熟了之后切块,将稻花鱼煎香，加入葱丝和姜丝炝锅,再烹入其他酱料，待锅中配料飘香的时候加入高汤和羊瘦肉片。
　　汤烧开的时,鲜香味道扑面而来，让人口齿生津。
　　谢颜也没闲着，在旁边的小锅炒了一叠小白菜，再把山上摘来的小蘑菇洗干净焯水,捞出来淋上酱汁做成一碟凉拌各种菇。
　　剩下几人都围在厨房门口，一个劲叫饿，见饭菜都煮熟，一个个都不把自己当客人，跑进厨房帮端菜盛饭。
　　天气热，吃饭的地方还是和上次样，在院子里的大树下，树荫遮挡着加上清风袭来，吃上一桌子的美味可以说是十分惬意了。
　　三个鱼肉还有一碟青菜一碟凉拌蘑菇，对于乡下的小村子来说，已是十分丰盛。
　　兰兮虽然口中说着美味挡不住，但却是守规矩得很，主人没有发话她也不敢动筷子，眼巴巴地望着曹娥等她下令开饭。
　　曹娥见她这个样子，堂堂一个镖局的当家的，居然露出这样可怜兮兮的表情，心中一软，忙招呼道：“当自己家一样，随意一些。”
　　大家这时才纷纷动筷，伸向自己喜欢的菜里。
　　此时的兰兮像个乡巴佬一般，除了青菜，其他的几个菜她都是赞不绝口，曹娥见她如此捧场，也忍不住心中欢喜，脸上的笑容都没放下来过。
　　“不是兰姨我吹牛，我这些年押镖走南闯北，什么样的吃食没见过，狮子头佛跳墙也就那样，可这笋闷的鱼怎么就这么好吃，这味道浓郁绵长，我一时候都分不出是鱼好吃还是笋好吃。”
　　“这羊肉你们是怎么想出来跟鱼一起熬汤的，这味道这鲜美，我舌头都要掉下来了。”
　　兰兮表现得夸张了些，其他人却没反驳她，因为这些菜是真的很好吃，没想到稻田里养出来的鱼会这么好吃，一点腥味也没有，肉质细嫩甜美，太美味了。
　　“这小凉拌菜也绝了，乡下的伙食都是这么好吗，以后我都打算来你们村子里住了，娥妹妹要不要收留我一段时间。”
　　曹娥下意识地回道：“你一个大忙人，镖局几十号人等着你养呢，哪能跑到我这小地方来，再说了乡下来去也就几个菜。”
　　兰兮本来就是说笑，自也不会为难她，吃吃笑着夹菜，依旧是赞不绝口。
　　谢颜一大早起来就，忙碌着和大家一起捕捞鱼，加上这几日又去新房工地那里指挥设计，如今房子已经在建成的最后阶段，一些细节的处理需要她亲自去把握，所以这几天也特别累，特别是整个肩膀都不得劲，时不时地揉了揉自己的肩膀。
　　一旁的庄婉看到心疼坏了，忍不住放下碗筷帮她捏了捏肩膀。
　　“小锦儿这是劳累过度啦，等会儿吃完饭姨给你按按，保你晚上能睡个好觉，明早起来就不疼了。”
　　谢颜眼前一亮，这个时候若是来个泰式按摩那就美了，也不知道兰姨的按摩手艺如何，但练武之人手劲大，揉一揉总会能舒服一些的。
　　“娘，您常年劳累，回头也给兰姨按一按嘛。”
　　曹娥一听，没有说话，她是听说过有按乔这么一回事，但也没见过，好像也是有钱人家才能享受的，自己一个乡下妇人，哪里有这个金贵命去享受这个。
　　于是摇了摇头道：“锦儿按就行，我没有不舒服，身子好着呢。”
　　“不过是解解疲劳而已，你又忙店里又忙田里的，又不是铁打的人，哪能不累的。”
　　兰兮这话一说，众人都纷纷点头称是，虞婆也跟着道：“大娥子，如今小锦儿有出息了，也该是你享受的时候，还这般省着做什么，兰老板又吃又拿的又不给钱，不帮你按按那可说不过去。”
　　兰兮笑了：“还是老人家说话一针见血，今日不把你们母女二人伺候一番我是出不了这个门了吧。”
　　一旁的谢元谷仰着小脸道：“我也要按按。”
　　众人笑了，兰兮探过身子捏了捏他白嫩的小脸蛋道：“小东西你这小身板，兰姨手劲可不小，到时候把你这小身板给按碎了这可如何是好。”
　　这话又掀起一阵欢笑。
　　饭后等休息了一个时辰消食，谢颜就进了原先给谢元谷的房间，如今这小朋友还不想自己睡，屋子里空空的，倒是有床有枕头，以备有客来住下。
　　另外几人都跟在后边想看看兰兮如何按乔，兰兮一挥手道：“我这按乔还要抹点秘制的仙油，得把衣裳脱了才能按揉在背上，你们进来作甚。”
　　虞婆道：“我都一把年纪了还看不得啊？”
　　谢颜虽然看似不拘小节，但内里确实个害羞的人，转过身就将其他人赶出门外，可门边一人却纹丝不动，还率先钻入房中道：“我观摩学习一下，下次能帮你按。”
　　谢颜哪里好意思，两人私下动手动脚是不少数，但却不曾脱了衣裳坦诚相待过，这会儿让她把自己的身子给看了去，多难为情啊。
　　可庄婉脚下就像是生根了一般，纹丝不动地站在房里不愿意出来。
　　兰兮见状一把将门给关上道：“成吧，想学就学，今日就当收了个便宜徒弟。”
　　谢颜被她逗笑，嗔了庄婉一眼，算是答应她留下来，但当兰兮叫她将身上衣裳脱下来的时候还是忍不住有些忸怩了。
　　“果然是小姑娘家家的，害羞得很，等你到了我这个年纪了，可别提什么脸红害羞的。”
　　说完又觉得不对，数日之前自己可是亲眼看到某人白皙小巧的小耳朵从白变到红的，兰兮那时候都想揉揉那只充血的小耳朵问她，三十多岁的女人了怎么还这么害羞，而且还是两个孩子的娘了。
　　谢颜坐到床上背对着两人将身上的衣裳轻轻褪下，纤细的背很快就展露在两人面前，在她往下趴的那一刻，裹不住的小圆球被眼尖的某人给看在眼里。
　　庄婉身子顿时僵在原地，心砰砰砰直跳。
　　一旁的兰兮似乎感受到庄婉的异样，有些奇怪地盯了她一眼，接着转身从自己的包袱里掏出一瓶晶莹剔透的小瓶子，打开盖子准备将瓶中的液体倒在掌中搓热，却被庄婉给一把拦住。
　　“我来给她按乔，你在一旁指导就行。”
　　作者有话要说：不知道你们有没有觉察到我这几天状态不太好，我尽快调整起来。


第96章 
　　“我来给她按乔,您在一旁指导就行。”
　　原本一声不吭的庄婉突然说话。
　　兰兮这时候似乎才明白了什么，伸手敲了一下她的脑袋道：“我不来一遍你怎么知道要怎么按，力度如何。”
　　“那您给我按,我就能感受到力度了。”庄婉仍不死心。
　　“你不仅要看我按揉的部位,还要从她身子的反应感受到自己的力度是否可行,还有哪个地方是症源所在,是否需要反复按揉。”
　　庄婉听完，虽然心中不情愿,但也知道兰兮此时不过是以一个医者的心态来进行按乔，自己吃醋没边甚至吃到了自己小姨的身上来,心中有些羞愧,默默地退了两步在一边站好,打算仔细观察怎么做,下次就可以亲自动手了。
　　趴在床榻上的谢颜等了许久,扭过头来正好碰上庄婉闪烁的目光,发红的耳朵变得更加热，原本要说出口的话又给忘了，急急忙忙地把头转了过去。
　　作为过来人的兰兮算是明白了怎么一回事,心里默默感慨着小年轻生涩又甜美的感情,感慨自己一把年纪依旧一人一床没个贴心的伴，感慨完了又忍不住叹了一口气。
　　另外一站一趴的两人有些疑惑地转头望她。
　　兰兮若无其事地将仙油倒到手上仔细地揉搓道：“我们镖局的大黑,最近不知看上了哪家的小母狗，一天天不着家的,去找它的时候它倒是反咬我一口，怨我打扰它们两狗子恩爱，你们说我冤不冤。”
　　话刚说完空气突然变得凝重起来，另外两人谁也不说话。
　　兰兮摇了摇头,将手搓热后上了床，膝盖分开跪坐在谢颜身子两侧，她手长腿长的愣是没碰到谢颜，接着弓下腰双手搭在谢颜的肩膀上，转头冲着庄婉道：“站那么远作甚，能看的清么？”
　　庄婉红着耳朵靠近，眼前白皙的背部映入眼帘，看得更清晰了，甚至连身上的汗毛都能看得一清二楚。
　　而趴在床上的谢颜也意识到如今庄婉已经站在床边，加上第三人的存在，她心跳得很厉害。
　　只听兰兮说道：“看清楚，四指并拢手掌搭在肩上，大拇指压着见后这里，前后一并用力，力道从弱道重，感受她身子的承受能力，若是觉得太重就把手部放松一些，但不能太松，力道轻了就不能达到按乔的效果，白按了。”
　　说完手上一用力，谢颜痛得啊的一声叫了出来。
　　庄婉身子猛地绷紧，忙道；“姨姨轻点。”
　　兰兮转头瞪了她一眼，似乎在骂她没出息，“这样的力道不算重，是她身子骨嫩了一些，按揉下来疼过之后就舒服了。”
　　道理大家都懂，可庄婉还是忍不住有些紧张。
　　兰兮没理她，手上的动作不停，一边按一边指导庄婉哪个部位应该用什么手法，直到腰部的时候，兰兮突然拉过庄婉的手压了上去。
　　微凉的手指一接触到细腰上，庄婉整个人发懵，指尖细腻滑嫩的触感让她心中砰砰直跳，连之间都颤抖起来。
　　“用力按下去，指尖用力，庄婉你是没有吃过饭吗。”
　　趴着的谢颜感受到后背第三只手的触感时，身子一僵，一阵颤栗从后腰接触的地方一下子蔓延至全身上下。
　　“拇指要按到她酸疼的地位，将堵塞的经络按揉开。”
　　手把手的教，庄婉此时额头已经浸出了细汗，手指机械地随着兰兮的指引四处游移，根本没听清耳边兰兮说的是什么。
　　“我看你也差不多得了要领，你就仔细帮她按着吧，我去给她娘按按，不然一个一个轮着来天热了回去鱼都死了。”
　　说完拿着仙油自顾地出了门。
　　随着身后的关门声传入耳中，屋内陷入了静谧之中，只有庄婉微微厚重的呼吸。
　　兰兮出去，谢颜就觉得没有那么尴尬，心里另外一种心思又开始蠢蠢欲动，但身后的庄婉却一点动静都没有，这让她原本高涨的情绪变得有些低落。
　　自己这样的生涩的身子，莫非她不喜欢？
　　短短的时间内。谢颜陷入了一种患得患失和自我否定之中。
　　直到床边传来动静，庄婉除去鞋袜上了床，她学者兰兮的样子分开膝盖跪坐在谢颜纤腰的两侧，微微俯下/身子，修长的手指搭在她的肩上。
　　“你……你若是疼了就说一声，我轻一点。”
　　嗓音里带着微微的颤，若不是跟庄婉很熟悉了，谢颜根本感受不到她的紧张。
　　感受到庄婉情绪的谢颜原本一颗患得患失的心终于踏实了下来，取而代之的是另外一种期待。
　　“你按着，疼我就说。”
　　庄婉低着头看流连指尖触及的背上之处，嘴中不由得分泌出更多的唾液来，她轻轻地咽了咽口水，生怕被谢颜听到这令人羞涩的声音。
　　这个时候的谢颜上半身什么也没有，趴着的姿势让她小巧的饱满陷入在床褥子里边，微微有些变形，小虽小，但还是溢出来看到了些许的轮廓。
　　不小心瞟到这些景象的庄婉做贼心虚地赶忙将目光转开，她没想到自己的小姑娘居然已经变得如此性感诱人，她手轻轻按在谢颜平坦嫩滑的腰肢和后背的时候，此时的感觉和兰兮在的时的感觉已经大有不同，更刺激更心动。
　　手上传来柔滑的触感，庄婉也不自觉的加大了力道，轻轻控制自己的呼吸。
　　庄婉是个好学的人，但方才她分心了，她不知道还要按压在哪个地方才是正确的，但却忍不住地流连着几个最为喜欢的地方。
　　直到手上因握笔而生出的粗茧子不小心刮过了对方柔嫩的背部，庄婉感觉到手下的身子收缩了一下，啊的一声抽气声从谢颜的嘴中溢了出来。
　　“抱歉，让你疼到了，我是不是按得不好。”
　　庄婉急得出汗，有些退缩地道。
　　“别——继续按嘛，我不疼……”
　　就在庄婉终于鼓起勇气继续按压的时候，多事的小姑娘又小声地唤了一声婉婉，庄婉忙低下头将耳朵贴近她脸边。
　　“身下衣裳硌得难受，你帮我抽出来”
　　原来方才谢颜褪掉衣裳的时候不好意思怕走光，用衣服挡在前边，趴下来的时候衣服也被压在身子下边。
　　“你身子抬一下。”庄婉拉着衣裳的边沿，耳朵红得要滴血。
　　谢颜闻言把身子微微躬了起来，庄婉忙将身下的衣裳给抽出。
　　“啊——”
　　庄婉忙停下动作，急忙道：“锦儿你没事吧？”
　　“你那么用力做什么，衣裳上边的刺绣刮到我了。”谢颜扭头嗔了她一眼，眼角微红眼底带着水光似乎真的被刮到给弄疼了。
　　庄婉自己就是个女孩子，自然知道那里不小心弄到会有多疼，特别是月事来的时候就算不碰都疼得很，也变得紧张起来。
　　“锦儿，我不是故意的，你……你别生气——”
　　谢颜忍不住破涕为笑，“这种事情你还能故意的啊，不过真的很疼。”
　　“那该如何是好……”庄婉心虚地道。
　　“还能如何，自然是等它们自己好，难不成你还能帮我呼呼？”
　　这孟浪的话题让两人都瞬间害羞起来，谢颜面红耳赤地又趴了回去，这个过程还是被眼神特别好的庄婉给看到了别样的风光。
　　庄婉抿了抿嘴，脑子了却已经乱成一团，这样的视觉效果唤醒了之前两人私底下在一起时，躲在房间里偷偷摸摸的小互动，结合眼前，庄婉觉得浑身燥热无比。
　　此时的气氛过于暧昧，但虞婆几人在外边说的声音也时不时地传进来，两人什么也不敢做。
　　庄婉努力地想要收回自己的小心思，手掌毫无章法地按揉着。
　　谢颜也不是圣人，被她这般东摸西摸的早就觉醒了各种各样的想法，她只得问一些无关紧要的话题来转移注意力。
　　“婉婉，你大伯后面真的没再找你说龚承平的事了么？”
　　庄婉闻言，那日大伯把自己带到父亲坟前的那一幕又浮现在脑海中。
　　……
　　那日庄婉回到家，见到庄世南一脸严厉地站在门口，其他几人噤若寒蝉。
　　“庄婉，你今日做什么去了？”
　　庄婉不知道大伯为何如此盛怒，但她知道庄世南如此一问，定也不是真的要问自己去做什么，不过是想借题发挥而已，于是低着头不吭声。
　　“哑了吗，问你话从来都是这副模样，莫非你当真以为我这个大伯是想害你不成！”
　　庄婉老老实实的回道：“侄女并不觉得大伯想害我。”
　　庄世南见她这般温吞的样子，又气又怒，又拿她没办法，扔下一句话叫她跟上，就径直出了院子。
　　庄婉不知道他要带自己去哪里，在她印象中，大伯虽然有时候不近人情，但却从未没伤害过自己，也没逼迫自己去做过任何不愿意做的事情，而且父亲临终前曾交代过，一定要听从大伯的话，这也是为何大伯母怎么作妖，她也没有怨恨过。
　　跟着庄世南走了一段路，庄婉就知道大伯要带自己去哪里，那是父亲的墓地。
　　有了这个认知之后，庄婉的神情一下子就变得凝重起来。
　　两人一前一后走到庄世坚的坟前，土包上干干净净，除了刚飘上去的落叶，虞婆久不久回来打扫一下。
　　“庄婉，你跪下！”
　　庄婉不敢不从，双膝一弯，跪在父亲的坟前，低垂着脑袋。
　　“你父亲为了救你，豁出了一条性命，你心里是否还记得。”
　　“铭记于心永世难忘！”
　　“既然时刻记得，那你可知道你父亲这一脉就只剩你一个，你却不知要要好好嫁人，给他留下一儿半女继承他的血脉，你这般如何能对得起他！”
　　“天磊哥和天睿都是庄家的后人，也是爹爹爹的后人，婉儿有没有孩子，可庄家的血脉也是爹爹的血脉。也一样能够延续下去。”
　　“你——”庄世南气道，“你这是胡说八道。”
　　“婉儿并没有胡说八道，倘若爹爹还在，也定会将天磊哥和天睿当成自己的亲儿子。”
　　庄婉这么一说，庄世南瞬间失语，严肃的脸色也不禁有些动容，回想当年他们兄弟二人与寡母相依为命，自己为了供弟弟念书赶考吃了不少的苦，可幼弟不也是为了自己放弃了很多唾手可得的东西。
　　当时第一个孩子刚出生，弟弟是何等地高兴，连天磊这个名字都是他取的。
　　倘若弟弟还活着，以他的性子，定会把天磊和天睿当成亲儿子一般看待。
　　如此想着，在看着眼前庄婉，庄世南心中内疚翻涌，如今弟弟去了这么些年，可自己又是怎么对待他女儿的。
　　想起庄世坚临终前艰难地交代他：“如果婉儿资质平平……就让她找户好人家嫁了——如果……如果……如果她天资聪颖，那让她飞得高一点——”
　　庄世南只觉得心中难安，弟弟当年的遗愿他做成这个样子，是对还是错。
　　眼下庄婉的资质，并非愚钝，而是一般人都难以匹及的聪颖，势必如她亲生母亲一般成为耀眼的光，他的牢笼是困也困不住的。
　　可一旦这样明珠给放出去，一旦大放异彩，他一介普通人，根本没有任何办法去护着她，若是发生了什么事，他有何颜面去面对九泉之下的弟弟。
　　“婉儿，你是否心中怨恨伯父这些年对你过于苛刻了？”
　　“伯父这些年对婉儿唯有舔舐恩情，婉儿从未恨过。”
　　“话虽如此，大伯自己也知道所做之事多有不公，甚至还任由你伯母他们欺负你——”
　　“伯母性情如此，但到底也没伤害过婉儿，天磊哥自小就对婉儿亲近，将我当成亲妹妹一般看待，我没有怨言。”
　　“哎——我之所以放任她这般，心想着将来你若是嫁人了，万一遇上个厉害的婆婆，到时候什么都不懂任人宰割，你伯母只要做的不是很过分我也就睁只眼闭只眼，也不知你是否明白我的苦心。”
　　庄世南对她虽然严厉，但大事上一直护着她，这些庄婉都知道，但关于伯母的事情庄世南背后却是这样的考虑，如今得知眼中一热。
　　“大伯知道也拘不住你了，去做你想做的事情吧，你和你母亲长得太像了，但凡见过她的人都会对你的身份有所怀疑，我知道你背后还有别的人，但不管你怎么做，务必要珍惜自己的性命，毕竟你这条命是比父亲用命换回来的！”
　　……
　　从回忆中走出来，庄婉喃喃地道：“那之后，大伯就没再找过我，往后不论做什么，他都不会拘着我了。”
　　作者有话要说：先发上来，错别字回头再改哈。
　　感觉到我的状态好一点了吗。
　　谢谢关心的小可爱，给你们比小心心w


第97章 
　　兰兮从谢颜房间出来之后,其他人正围在石桌边嗑着瓜子聊天。
　　虞婆一抬眼见到她出来，催促这坐在一旁的曹娥道：“大娥子，该你了,赶紧去给兰老板按按吧,我年轻时随手帮过一个富人家的太太,那太太非请我去她家做客,还让她的丫鬟给我按了一次，那舒服劲儿,我现在都忘不了。”
　　其他人也跟着催促着曹娥快去，曹娥此时无法拒绝,只能抱着赶鸭子上架的心情去了自己的屋里。
　　兰兮让她将衣裳褪下来的时候,看到眼前的曹娥一只手正紧紧地捉住衣服领口,声音细如蚊蚋,似乎带着一点点的哀求。
　　“能不能隔着衣裳捏捏,你方才去帮了锦儿按过,定是很累，不然就歇着不按算了。”
　　“你怕什么，大家同时女人,你有我也有,何必如此害羞，那边我教了婉婉,她们两自己按去，我现在就是专门来伺候你的。”
　　曹娥一听到伺候二字,忙摇头道：“不不不，不用伺候，我哪里需要人伺候的，我这种乡村野妇,只有我伺候别人的份，哪里能有那个福分让别的人伺候我。
　　兰兮见她这般扭捏怯弱的样子，忍不住提高声音道：“曹娥，你醒醒，你们家如今已经是附近几个村子过得最好的了，现在走在路上有谁不争着跟你打招呼，人哪能一直活在过去走不出来，你看看你女儿，做生意做得风水水起，就今早上去捞鱼，多少人羡慕你能有这么一个能干的女儿，你若是还一直藏在茧子里，该活出来的样也活不出来，到时候说不定还要拉孩子们的后腿！”
　　曹娥被她这么一说，懵了片刻，锦儿的变化她不是不知道，只是过去那些年的过往就像一张大网将她绑住，让她都忘了该怎么去过日子了。
　　“那……行吧。”
　　曹娥说着，有些不安地坐到床边，摸索着腰间的带子，慢慢松开。
　　……
　　曹娥毕竟是生过孩子的人，瘦是瘦了些，但胸前后臀该鼓起来的还是会鼓起来，往日那些宽松的衣服将这么妙曼的身材给遮住了，兰兮只觉得可惜，她从上到下将人按了一遍，曹娥也从一开始的抗拒慢慢地变成了享受。
　　直到兰兮开始徘徊在肩胛骨和脊椎骨间，反复按压之后突然一用力两只大拇指下压，手下边，原本静待享受的身子突然一个痉挛，紧接着有些不可抑制地颤抖了起来。
　　曹娥被突如其来的感觉冲入脑际，整个人无法控制地收缩着，双手紧紧捉住枕头，压抑着自己的声音，却仍难免还是有一两声破碎的呜咽声溢出唇间。
　　兰兮深谙按乔之道，但却没想到曹娥竟会如此敏感，当然也离不开自己的推波助澜，后背的那一处用指压的方式能促进血液循环，燃起□□。
　　看到曹娥颤抖的身子，兰兮心中怜惜不已，忙从塌上下来，坐到床头将她揽进怀里，轻轻地抚摸着她的后背。
　　嘴中不住的安慰道：“没事的，我在。”
　　过了好一会儿曹娥身子才平复下来，发现自己被兰兮紧紧地抱在怀里，而且此时的自己不着寸缕，赶忙一把将她推开，将一旁的衣服给拉过来裹住身子。
　　兰兮脸上并无嘲笑之色，这让曹娥心里稍稍安定了一些。
　　只是回想方才自己那副模样，顿时面红耳赤，又想着竟被外人看到如此放荡的模样，心中一惊，又羞又恼又怕，眼睛红红地像一只可怜的兔子，眼看就要掉下泪来。
　　兰兮从未见过这样的女人，表面看着懦弱，但又听闻她这些年维护一双子女的事迹，由此可知她的骨子里的倔强和坚忍，但此时又像一只淋了雨的小麻雀，让人忍不住伸手逗弄。
　　兰兮压住内心的蠢蠢欲动，伸手轻轻拭去她的眼泪道：“这有何羞恼的，你都有了两个孩子了，什么样的事情没有经历过，为何还如此害羞。”
　　曹娥低着头还一会儿才低声道：“不曾这样过。”
　　兰兮闻言错愕了一些，过了一会儿又释然的，女人无法获得快/感，原因很多，这也不足为奇，只是可怜曹娥都两个孩子了居然对这些事情如此懵懂，也不知道当初她嫁为人妇的时候，新婚当夜是怎样的彷徨。
　　如此想着，忍不住心疼。
　　“没有关系，这些事情大部分的女人都会经历过，无需羞耻，若是人人以之为耻，那就都不要成亲不要生孩子算了。”
　　曹娥没有说话，毕竟不只是她这样的乡下妇人，还是城里的太太小姐，这个世上的女人有几个能像眼前这个人一样能将这种事情堂而皇之地放在嘴边。
　　兰兮看着她似乎在纠结，又或许还是在害羞，轻轻点了点她的耳朵，微微压低声音问道：“方才舒不舒服？”
　　曹娥见她靠得如此之近，耳朵还被点了一下，顿时有些被吓到的样子身子往后缩了缩，这时候才后知后觉地想起她方才问的话，想都不想赶紧摇了摇头。
　　兰兮似笑非笑地看着她道：“方才那反应不像难受的样子。”
　　曹娥惊恐地瞪着她，恼她竟然拿这个事情来开玩笑，有些生气地裹紧以上往后退了半个身子的距离。
　　兰兮见状，只知道眼前的小女人怕是要恼了，不禁有些后悔自己既然知道曹娥这样的性格还拿那话来恼她，赶紧弥补性地补充道：“其实我意思是这样的反应人人都会有，你若是按我那儿，我也如你这般欲/仙欲/死，所以你无需对这样的事情讳莫如深，若是你真的觉得害羞，往后这样的话我只会在私下的时候和你说，好吗？”
　　说完又道：“你若是觉得舒服，下次还想这般舒服，我还可以帮你，甚至……甚至……还有别的方法也能像这般快乐，而且还更甚。”
　　曹娥闻言心头一跳，下意识地问道：“别的办法？何种办法？”
　　纵使兰兮一向大大咧咧，此时说出这种话来也有些不好意思，轻咳了一声道：“就是和你以前的夫君一般做那种亲密的事情。”
　　曹娥闻言脸色一变，匆忙将衣服套在身上，起身下了床，看着她的眼神也变得冷淡了许多。
　　兰兮见到女人转眼之间就变了脸，变成了一只泼辣的小野猫，顿时有些措手不及，毕竟两人见面几次，曹娥留给她的都是柔弱坚忍的印象，像现在直接翻脸不认人却让她很是出乎意料之外。
　　赶紧起身走过去想要为自己解释一番，方才那番话确实孟浪了，也得亏自己是个女人，若是个男的话，这就是□□裸的骚扰良家妇女了。
　　如此想着更觉得自己方才过于冲动，有些讨好地道：“妹妹别生气，我方才就是开玩笑，咱都是女人，女人跟女人之间能有什么不能说的。”
　　曹娥没有回应她，但也不敢再继续冷脸，她的性子本就软弱，对兰兮这个样子已是极限，况且对方也只是嘴上说说并未对她动手动脚，而且早之前她还帮自己对付曹家，锦儿跟她关系也不错，不知道未来会不会有生意上的往来。
　　正因为这些缘故，即便曹娥心中不快，也不敢冲着兰兮发出来。
　　而且还有一个问题，方才兰兮给她按乔，按到那一处确实令她生产了不曾有过的感觉，这样的感觉对一直寡了好些年的她来说有着致命的诱惑，但她想到自己之前背上的那些莫须有的坏名声，克夫、克兄等等，倘若再跟兰兮混在一块，万一事情被传出去了，自己一人倒是无所谓，可如今锦儿生意正要做起来，谷儿也要去上学了，定会发生动荡。
　　先前刚开业因为流言的影响，食肆生意遭到冲击，那些情景还历历在目。
　　曹娥看着眼前的女人，眼中情绪复杂。
　　这个女人并无不好，热心又风趣，整个热辣辣的，和她处在一起其实真的很开心啊，她救过自己，这么好的女人曹娥还真没见过几个，更难得的是还能对自己那么贴心和关怀。
　　“你没事吧？”
　　看着曹娥没有一丝笑意的脸庞，兰兮有些不安地道：“方才并非我本意，只是我一向说话大胆，你别放在心上。”
　　兰兮除了方才那句孟浪的话，确实没有其他冒犯的举动，就算刚才按乔中发生的一些小事情，也是自己身子敏感才会有如此的反应。
　　于是更不好再对她冷脸，轻声道：“以后那样的话少说一些。”
　　兰兮见她又软下心来，扬起笑道：“那是自然，对旁的人我是不会胡乱去说的。”
　　曹娥被她这一句给绕了回来，急着理清道：“不只是对外人说，即便是对内人也是如此——”
　　兰兮突然笑着打断她的话道：“既然都是内人了，说什么有什么关系么。”
　　曹娥原本脑补的一堆东西让自己情绪变得很低落，如今被兰兮这么一闹，又羞又恼，但明显看得出来又精神了许多。
　　她又不敢对兰兮大声呵斥，毕竟人家也是堂堂一个镖局的当家人，若是自己得罪了她，说不定日后这人会对自己的锦儿怎样，只得有好声好气地软下声音道：“兰老板往后请慎言，倘若是我惹恼了您，有气就往我身上发就好。”
　　兰兮自然听出她的言外之意，气极反笑：“你还真当我是那种人！”
　　曹娥见她生气有些忐忑道：“是小妇人错怪兰老板的品性，若是真的惹恼你，不然就打我一顿泄气吧。”
　　兰兮没想到曹娥居然提出这样的建议，愣了一下勾起嘴角道：“你确定？”
　　作者有话要说：将来大娥子真成了兰老板的内人，虞婆功劳最大。


第98章 
　　曹娥觉得自己惹得兰兮不快,又不知道怎样才好，才会说出让她打自己这样的话来。
　　可一听到兰兮问是否打哪里都行，心瞬间提起来,没想到这个女人居然当真了,但话已说出口,哪里能出尔反尔,只好硬着头点了点头。
　　以往别人看谁不爽，一般打脸,于是曹娥闭上眼睛抬起了下巴。
　　可等了许久，想象中的巴掌并未拍过来,她眯着眼睛有些忐忑着要睁开的时候,后边臀上啪的一声,微微的刺痛感传来,她瞪大了眼睛。
　　自己如今已经是两个孩子的娘,这人要打自己也应该往别的地方打,为什么还要往屁股上打，这得多羞人啊。
　　她转过身不可置信地盯着眼前这个神情自若的女人，脸上满红霞,嘴唇蠕动了几下才把话出口。
　　“你……你……你……”
　　“我什么我。”兰兮背过手,手指头摩挲着，方才那弹糯的触感似乎还萦绕指尖,更是一脸的意犹未尽。
　　“你为何打我那里！”曹娥总算是找到了自己的声音。
　　“你方才说的打哪儿都行，怎么,又反悔了，还是想让我打别的地方？”兰兮说完眼睛有些不怀好意地上下打量。
　　曹娥见状大急，忙道：“不了，打了便打了,兰老板且饶过我吧。”
　　兰兮轻笑一声道：“这次暂且饶你一次，下次可不只是轻轻拍一下那么简单。”
　　轻轻拍了一下已经让曹娥无地自容了，如今她居然还说下次要更过分，曹娥听了大窘，但她不敢把这话接下去，生怕这人又说出什么令人吃惊的话来。
　　她慌忙道：“下次再说，今日按乔已经按完了，她们定是等急了。”
　　兰兮细想一下，今日收获已是预期之上，也不在强求，率先上前打开门道：“那是自然，你可是一大家子的主人，我岂能因自己的喜爱而将你拘在屋里不让外人看到，走吧。”
　　兰兮的话越说越离谱，曹娥只觉得浑身发热。
　　她如今若是还不能体会到兰兮的意思，那就与傻子无异了。
　　她从未被人喜爱过，就算是以前遇上一些对自己有意思的男人，哪个不是因为她的象貌而对她有企图，说话和行为无一不是带着油腻腻和色眯眯，只会令人反胃。
　　兰兮性格豪放说话大胆，却丝毫感觉不出半分油腻，她说那些话只会令曹娥害羞，再偷偷生出别样的思绪。
　　曹娥知道这样的心绪滋生并不合适，更是有违人伦，她紧抿着唇，说服自己将心门关上。
　　两人一前一后地出了门，见到庄婉和谢颜早已经在外边了，曹娥更觉得热血上涌，也不知道自己二人在屋里的动静是否被其他人给听到了。
　　一旁的虞婆砸吧着嘴道：“大娥子哦，你说你两母女在屋子里都弄啥哟，一个个出来这小脸儿红扑扑的，比抹了胭脂还好看。”
　　曹娥闻言耳朵红得几乎滴血，下意识地望了一眼女儿，果然小脸蛋也是红扑扑的。
　　谢颜方才已经被取笑一番，她自己脸皮厚倒也不觉得怎么样，如今见到母亲这副样子出来，也不知方才兰姨是怎么给她按乔的，不过刚才自己已经体验过一翻，兰兮的手劲可是重得很，第一下就让自己痛得要流眼泪。
　　不像某人，下手小心翼翼，按一下又停下来问疼不疼，下手又轻飘飘的，痛是不痛了，可压根就没啥效果，一直在调情倒是真的。
　　“虞婆婆，要不您去试试，看你这怕热的性子，我怕兰姨给你按完，您怕是都热得着火了。”
　　虞婆忙摆手：“一把老骨头了，那丫头那么大的手劲，一用力我一条腿就断了，算了算了，不跟你们凑个热闹。”
　　曹娥生怕大家这个话题没完没了，赶紧到屋外的菜地里摘了几根黄瓜回来，拍碎了加点配料和辣椒，端了两大盘来尝鲜。
　　此时稻子已经快成熟了，天气热得很，清凉脆嫩的黄瓜一入口，让人浑身舒畅，燥热感就被吹走了。
　　虞婆牙口还可以，叼着黄瓜块咬得卡蹦脆。
　　“大娥子这般贤惠，往后若是让哪个男人娶了去，那可真是有福了。”
　　曹娥下意识抬头瞟了眼前兰兮一眼，那人似乎一直在盯着她，见她望过来，嘴角一勾，笑道：“大娥子能看上哪个哟。”
　　曹娥被她勾嘴一笑给弄得心里砰砰直跳，胡乱地将东西咽下去道：“我不会再嫁了，我这辈子就守着谷儿和锦儿，哪儿也不去。”
　　一旁的谢颜去抗议了：“娘，您守着我们干啥，将来我们也得找对象，可不能守着您。”
　　曹娥一副受伤的表情道：“你这坏丫头大了就不要娘了，那我守着谷儿。”
　　“将来谷儿也是要找媳妇的，哪能一直跟着您呀。”
　　“我守着他生孩子，将来我带孙子，我守着孙子。”
　　虞婆看不下去了道：“大娥子，你老守着两个小的干啥，你现在这么年轻再找个伴也成，再说了找个伴也不耽误你守着她们呀。”
　　曹娥摇摇头，不说话了。
　　众人识趣，也不好再去打趣她，一向话少的庄婉突然开口道：“娥大姑，想拜托您件事。”
　　曹娥见她这么郑重其事，忙问道：“傻孩子，要做啥，你说，我能做的一定帮你办到。”
　　谢颜知道她想说的什么，这也是她们方才在屋子里商量出来的。
　　“我明年八月份要去赶考，若是有幸能考过，还要参加会试殿试，若是不中，我还得继续读继续考，皆是反反复复，路上来回势必要花很多时间，我家就我奶一人，若是我不在了，大伯定将奶接到城里，可奶住不惯城里，跟大伯母也不对付，所以就想着若是我不在家，请您多照顾一下我奶奶。”
　　庄婉话音一落，虞婆忙出声道：“这孩子，我身子骨还好的很，我自己能照顾自己，你安心去赶考吧，奶也不认字，也不知道你能考到哪里，人家都说举人老爷厉害，你给奶考个举人回来吧。”
　　一旁的曹娥大急，自她们母子几个从曹家出来，能过上这么好的日子，跟虞婆祖孙二人有很大的关系，正愁着不知道怎么报答她们，如今庄婉有这么一个请求，她高兴都来不及。
　　“婉婉你放心吧，你就安心去赶考，虞婆婆我就接来我家住，她那药我日日监督她喝，你啥都不用担心。”
　　“大娥子你说啥呢，不用不用，我自己能好好的，你们谁也不用担心。”
　　曹娥不理她，自顾将活儿给揽下，对她来说，有妈跟没妈一样，曹老太从未给过她片刻的母爱，但在虞婆这里她确实感受到了，而且自己家里人少，虞婆来家里住也能热闹一些。
　　庄婉道：“晚上住倒还得住家里，主要吃饭吃药这一块姑姑帮忙盯一下。”
　　庄世南还在，虞婆自不能住到她们家，不然她大伯要落下个不孝的名声。
　　“娘，到时候我跟婉婉一起去，我长这么大最远就去过县城，我想去府城看看，到时候说不定能有什么好生意能做呢。”谢颜趁热打铁道。
　　曹娥愣了一下：“锦儿，咱家现在啥也不缺，何必去冒这个风险。”
　　“娘，这哪叫冒风险，这是去长见识，读万卷书不如行万里路。”
　　“妹妹就让她跟庄婉一起去吧，以前的时代女子连书都不能念，这些年好不容易咱女人也能读书当官，更要让她们出去长长见识呢。”兰兮在一旁劝道。
　　曹娥峨眉紧锁：“可她们就两个小姑娘，若只是去州府而已那倒还好，去去个把月就回来，若是要去京都，这路上没个照顾的，要是遇上什么歹人这可如何是好。”
　　“娘，到时候许秋阳和龚承平也去，你还有啥不放心的。”
　　曹娥听到女儿这么说，脸上神色缓了一半，这时耳边又传来一个声音：“放心吧，镖局有人也经常在州府京都之间往来，到时候我让镖师们照应一下她们就好。”
　　“那不需要去很久的吧，锦儿还是会回家的吧。”虽然食肆并不需要她过多担心，但这些日子来家里对外的事情都是女儿来操作，可谢颜一走曹娥总觉得没主心骨。
　　“娘，您别担心，考完试就回来，不花什么时间的，我和兰姨说了，让她帮忙照应咱家，孙若快要成亲了，他岳父给他在城里安排了个活儿，食肆的活儿他干不了了，兰姨给安排个人过来，就做孙若那些活儿，要是谁敢欺负咱，您就跟他说，他会去通知兰姨的。”
　　兰兮在一旁补充道：“放心吧，我没事就过来吃粉，出不了啥大事。”
　　看着女儿已经打点好一切，曹娥有些黯然，但想起方才在房中兰兮对自己说的那些话，似乎像是一个警钟一般敲在她的头上，若是自己还这样子下去，迟早要成为孩子们的累赘，拖他们的后腿。
　　如此一想，就算再舍不得，也只得点了点头。
　　而且想着女儿也不过是出一两趟远门而已，又不是不回来。
　　于是松了一口气道：“行，你都安排好了就成，还有许秋阳那两孩子一起，我也不担心了。”
　　谢颜见到曹娥这边搞定，抬眼看着庄婉两人相视一笑。
　　曹娥想通之后心情也轻松起来道：“你蔡叔早上还说了，宁溪口的学堂已经建好了，他把村里要念书的孩子都报上去了，后天就要送谷儿去上学了。”
　　谷儿一听说要上学，高兴坏了，在院子里撒欢跑了一阵，众人被他的欢乐给感染了，每个人脸上都是笑意盈盈。
　　作者有话要说：周三了，再加油两天就周末啦。
　　大家都想看三零组的详细按乔教程，依照兰老板奔放的性子，怕是刚写出来就被锁了。
　　等着下次颜颜陪着狗秀才赶考去，兰老板总得时不时来她们家关照关照。


第99章 
　　今日是老张头捕捞稻花鱼的日子,谢颜很早就起来了。
　　同时今日也是谢元谷开学的日子。
　　在这个时代，一年有三次开学时间，第一次是正月,学习启蒙读物；第二次是在在夏末秋初,第三次是在十一月,那时候农忙刚过,幼童再次入学念书。
　　如今正是第二次入学的时间，谢元谷也早早就醒了,母亲给他缝了个书袋子，秀才姐姐送他笔墨纸砚,他穿戴整齐着催促母亲快出门。
　　“外边天都还黑着,你去到了夫子也还未到,学堂不开门,你是打算去门口坐着吗”
　　“昨日我跟虎妞说好了,我们两个要最先到达学堂。”
　　“那也得先填饱肚子,读书最费脑，肚子也饿的快，这个饼子你可得吃完。”
　　谢元谷见到比自己两张脸还大的饼子吓了一跳；“娘,这么大的饼子我哪能吃的玩,我只要一半的一半。”
　　谢颜刚洗漱完，直接拿过大饼子撕成两半道：“成了,一半我吃，娘再煎一个小的,一会儿我和婉婉去张叔田里捕鱼，拿一个给她。”
　　曹娥早就想到这一点，连续煎了两个大饼子道：“一个拿给婉婉，一个拿给虞婆。”
　　谢颜见到两个盆底那么大的饼子,也没嫌弃，用油纸包好揣在怀里出门了。
　　刚出门就在路口碰到庄婉，只见她一身月白色的长衫身姿挺拔，背后是金色的朝霞美不胜收，看一眼就再也不舍得移开目光，
　　谢颜咧着嘴将饼子递过去道：“我娘煎，让带一个给你奶。”
　　庄婉打开油纸见到这么大个饼子面色一僵，这么大的饼子要吃好几顿呢，但还是听话地又转回身去把饼子拿给虞婆再出来。
　　等她们到了老张头的田里，村里已经有好些个打算明年采用稻田养鱼模式的人家前来围观，蔡储跟老张头关系好，昨夜就跟着他一起来排水，如今一大早也跟着来捕捞了。
　　曹娥早上送完谢元谷上学后就直接在食肆上工煮粉，高氏今天休假也跟着来看热闹。
　　前天谢颜家的鱼蔡储拿回去了，跟着小叔子一大家子吃了都吃不过瘾，只觉得鱼肉美味令人念念不忘，早早就来田边等着看捞鱼。
　　见到谢颜二人过来，冲着她们招了招手。
　　谢颜笑着跑过去道：“高婶婶今天休息呀。”
　　店里出勤情况，都交给高氏来安排，这些小事谢颜也没过问，见她在这里才知道她今天休息了。
　　“可不，前天错过你家捕捞稻花鱼，今日说什么也要来看看。”
　　谢颜见她一脸的兴奋，问道：“怎么样，明年要不要也种？”
　　“昨晚上刚和我家那口子说呢，今年要收两亩地回来种，也不单单是为了鱼，你看养了鱼后那稻子都长得比别人好呢，索性把鱼放进去后不用怎么费心打理，种两亩也能收四五百斤鱼，就算不拿去卖，留着自家做口粮都能省了不少的买肉钱。”
　　果然只要有办法，勤快的人都知道怎么去找活路，谢颜颇感欣慰。
　　高氏又道：“婉儿昨日不才和我家那口子说把地租出去嘛，我今日去店里一说，花大姐说她们家想种呢。”
　　庄婉一听错愕了，道：“根大爷和根子哥不是身子不好吗，八亩地也不是个小数目呢。”
　　“先前他们家租的地赵家收回去了，另外你有所不知，先前根子的病其实也不是什么大病，只是没有钱一直拖着才给拖成了弱症，花大姐不是到咱店里做事嘛，一个月近一两的工钱，家里这才买得起药治病，根子现在像是变了个人似的，就是瘦了点，但可比以前硬朗多了，补补就好。”
　　根子的病情谢颜是大概知道的，先前花大娘在店里也时不时地跟大家说，母亲回来都将这些事情说给她听。
　　只是这病能治愈也是出乎意料之外，多少觉都会得有点惊讶。
　　高氏道：“大夫说了，现在下地干活都不是什么大事，眼下虎妞也被送去学堂念书，明年狗娃也能去了，老根头腿脚虽不好，可一些轻活也能干，根子媳妇又正直壮年，花大婶子放工回去也闲不下来，家里两亩地哪够他们种的。”
　　庄婉这才放下心来道：“昨日娥大姑说要种三亩，还剩七亩，比先前说的少一亩，看他们家人力也差不多这个量了，再多可忙不来。”
　　高氏表示赞同：“那明日我去食肆跟大嫂子说一声。”
　　几人正聊着着，就听到有人喊道：“鱼来咯——”
　　只见排水口老张头父子几个还有蔡储已经开始在捉鱼，一条一条地往桶里放。
　　看着桶里边或碰乱跳的鱼儿，老张头的妻子笑得合不拢嘴，跟着几个媳妇一起将装好鱼的木桶一桶一桶地往田边提上来，在几个壮汉的合力操作之下，鱼儿很快就捕完了。
　　老张头拿起秤子一桶一桶地秤过去，一边乐呵呵地冲着谢颜道：“锦丫头，老汉我常年建房子，东西搬上搬下的，前日你家的鱼也是经我的手，不出意外的话，我的鱼定会比你的鱼要重一些。”
　　谢颜笑了，倘若真是这样她也不奇怪，毕竟自从老张头在田里养了鱼之后，细心得不行，更想力证自己跟着谢锦娘干是个正确的决策，平日里还让自家孙子到田边看看，若是有什么鸟蛇的要及时赶走。
　　反观谢颜这边，鱼苗一丢田里，除了下大雨或旱季的情况才去瞧瞧，产量能比得过老张头才怪。
　　果然一称完，一共两百八十斤，比谢颜两天前收上来的还多了三十多斤。
　　围观的人纷纷称奇，高氏笑道：“锦娘子，你是不是偷懒了，徒弟干得比师父还好，看来你这个师父怕是要被饿死了。”
　　谢颜忙摆手道：“稻田养鱼，本也不需要什么技能，只要按照先前我教的方法放养鱼苗就行，若是你们种养，也准能比我干得还好。”
　　其他蠢蠢欲动村民这时候也终于放下心来，既然老张头都能养得两百八十多斤的鱼，自己干得再差两百斤总有吧。
　　老张头倒也没有慷慨到像谢颜这样将鱼都全部送出去给别人，除了谢颜和蔡储每家拿了五斤外，其余的都搬回家，顺带把众人叫去他家吃饭。
　　谢颜见一群人闹哄哄的，少不了要吃酒，婉拒邀请，提着鱼拉着庄婉就回家了。
　　曹娥去店里干活，谢颜把鱼放水里养着，等晚上把虞婆叫过来再处理当晚饭吃。
　　可谁知傍晚正准备煮饭的时候来客人了，只见花大娘一手拉着虎妞一手拉着狗娃进了院子，后边还跟着根子两小夫妻，精神矍铄的老根头一边抽着旱烟跟在后面。
　　庄婉正坐在院子里和谢元谷一起温习白天赵夫子教的功课，虞婆和曹娥在灶房门口摘南瓜苗，看到花大娘一家子又提又扛地带着好几样东西来访，颇感诧异。
　　好在鱼肉还没下锅，谢颜闻声跑出灶房，见到一大家子提礼物上门，大概明白是怎么样回事，和曹娥招呼他们坐下。
　　花大娘有些不好意思地道：“锦丫头，今日突然过来，其实是想专门来给你道谢的，自你开了这个食肆，不但跟我们买米，又给老婆子找了个活儿，先前还借给我们银子，要不是你，我们家根子都不知知道啥时候能好起来……如今根子身子好起来了，家里还买了头牛，日子虽然还有些拮据，但算是有了个好奔头，这日子能好起来都得多亏你，这才带一些家里养的鸡和鸭，你可别嫌弃。”
　　谢颜长这么大，还没有人这般大张旗鼓地上门给自己道谢过，或者说在没穿过来之前，她除了研究自己的那些活儿，确实也没为别人做过什么事情，如今别人一大家子登门致谢，让她有些不好意思但又极为感动。
　　红着脸摆摆手道：“我其实也没做什么，大娘大伯不要太客气，一个村子的互相帮忙，再说您去食肆上工也是帮的我们家，这可不能算我的功劳了。”
　　“丫头呀，你可不知道那活儿多少人都抢着做呢。”
　　“行了行了，大娘您就别客气了，这鸡鸭就拿回去吧，狗娃和虎妞正长身体呢，根子哥也要补补，我就留下大伯和根子哥做的竹篓子，这几个做得特别漂亮，我很喜欢。”
　　根子和媳妇春花在一旁害羞地笑道：“就照着你们姑娘家喜欢的样式编的。”
　　花大娘见到谢颜不收鸡鸭和其他土货，哪里肯让，捉着两只鸡和鸭就要往鸡笼子里放。
　　虞婆看了半天笑眯眯地道：“小锦儿就收下吧，大娘的心意你若是拒绝了，那她得多伤心呐。”
　　话说到这里谢颜也只好让自己母亲收下。
　　曹娥提着鸡鸭心里别提有多高兴，这么多年了，她们娘几个算是熬过来了，食肆如今经营稳定，每月进账也没让她这么高兴过，毕竟如今丰衣足食有吃有住她已经没什么不满足的了，但锦儿小小一个姑娘家，如今越来越受村子里的尊重，她作为母亲脸上也有光。
　　曹娥高高兴兴地进灶房去准备晚饭，大伙儿在院子里聊天。
　　谢元谷白天就是和虎妞一起上学的，两个人带着狗娃给玩到了一块。
　　虞婆健谈，拉着花大娘就是开聊，老根头在一旁偶尔插上一句。
　　就是根子和他媳妇小林氏稍微有些面生不太自在，谢颜赶紧搬了一大篮子的大蒜，招呼他们坐下一起剥，回头拿到粉铺子里用。
　　小夫妻两有事情做了也才没那么害羞，庄婉见状也加入了剥蒜的队伍，就着根子的身子和田里的事情聊了起来。
　　其实根子进门的时候谢颜就看出来，小伙子身上散发着活力，眼睛亮亮，虽然瘦了一点，但看着胳膊腿的没有之前见到的像个竹竿子一样，如今胳膊肘子鼓鼓的，有劲儿多了。
　　谢颜见了是打心眼里替他们家高兴。
　　作者有话要说：
　　下章让兰老板来帮收稻谷。←_←


第100章 
　　很快就到了秋收的时间,谢家租的十亩地中有八亩是种水稻，这一项大任务，也是一年当中最忙碌的季节,如今的谢颜自然不想一家子把全部的时间都耗在田地里,因此打算请人一起收。
　　租的地却还要花钱请人来帮忙收,这操作实属让村民看不懂,可谢颜也没在乎别人的眼光。
　　让她们没想到都的是兰兮直接从城里拉了两马车人到谢家，小伙子们被晒得漆黑的脸庞笑盈盈着,每人腰间别着一把镰刀。
　　“请什么人，我这多的是人,只需要管饱就行。”
　　兰兮一副暴发户的口气大手一挥,七八个小伙子挥着镰刀就下了田。
　　曹娥心里说不感动是不可能的,兰兮的示好让她心里的防线一点点消融撤退,但有好感是一会儿,卸下心中包袱又是另外一回事。
　　她如今唯一能做的就是做了好吃的招待他们。
　　花大娘家地少,见到谢颜开割稻谷，根子和媳妇春花带着镰刀也来帮忙，连向来不咋干农活的庄婉,也裹得严严实实的下田一起割稻。
　　谢颜心疼她手心手背的细皮嫩肉,连夜给她缝了双手套。
　　庄婉带上手套，就什么顾虑都没有了,她腰好腿儿都有劲，手臂也有力气,跟黑虎他们在一起也干得热火朝天。
　　兰兮是不干活的，一直弯着腰她觉得累，还不如和土匪打上一架来的爽快，她和虞婆坐在田边的树荫下聊天,见到曹娥带着草帽挑着一担子东西摇摇晃晃走过来，忙上前去把担子接过来。
　　“大热天的，这都有凉水了，又忙活什么呢，你不累我都替你累。”
　　“天太热了，给孩子们煮点绿豆汤去暑，拍了几根黄瓜让他们凉快一会儿。”
　　曹娥一边擦汗一边道，早些年不管是在曹家还是嫁过去的谢家，地里的农活主力都是她，最苦最累的也是她，这是第一年过得最轻松的秋收。
　　地里的小伙子们见到曹娥挑着东西过来，就知道有好吃的了，放下镰刀乌拉拉跑过来。
　　曹娥忙拿碗给他们舀绿豆粥，看着一个个大汗淋漓的样子，又心疼又感动，一个劲地说着感谢的话。
　　小伙子们嘻嘻哈哈一阵笑说，只要能吃上大姑做的好吃的饭菜，天天割稻子都行。
　　不过是说笑，曹娥哪里能舍得这些孩子天天这么辛苦，也没有那么多的田地。
　　根子和春花小夫妻二人性子内敛，谢颜招呼着他们快去歇一下，两人才放下镰刀过来吃点降暑的东西。
　　村里没有种绿豆，绿豆是别的地方拉过来卖，曹娥去县里的时候给买回来。
　　绿豆粥里放了点糖，解渴又不腻，根子和春花都没喝过绿豆粥，直呼好喝。
　　曹娥看到包得严严实实的庄婉，头上的布巾和衣裳都给汗湿了，心疼地拿着扇子对着她扇。
　　“这孩子打小就没干过农活，读书人哪能干这些活儿的，快去树荫下跟你奶歇着吧。”
　　庄婉看着粉扑扑小脸的谢颜摇了摇头，自己的小姑娘都不累，自己怎么能率先去歇息呢。
　　再说了，轮耐力和持久力，还有其他各种力，自己身高腿长，不能输给这么一个小姑娘。
　　曹娥劝不动庄婉，只得去跟虞婆说，虞婆摇了摇头道：“大娥子你就是爱操心，她要是累了不得乖乖回来，这些年没干过啥活，趁这个机会就得让她多干一会儿，哪有读书人就不下田的道理，当年她爹去城里当了官，那时候田地还是自己种的，到了秋收的时候，他不也得趁着休沐那几天回来割稻谷。”
　　虞婆说到庄世坚，一旁的兰兮低垂着眉眼没有出声，那个男人为了自己的外甥女豁出一条性命，这个恩情这辈子都无法报答。
　　沉默了一瞬后才抬起头，脸上又换上了平日的笑，道：“你就是爱操心，庄婉那胳膊就是天生的割稻能手，天天上你们家吃的喝的，就得让她多干一会儿。”
　　庄婉被自己祖母和小姨给埋汰，也不恼，吃了几块黄瓜片就拿着镰刀又转身忙碌去了。
　　人多力量大，八亩地到接近傍晚的时候就已经割得差不多了，曹娥赶紧收拾东西回家准备晚饭。
　　兰兮见状赶紧爬起来道：“我陪她一起回去做饭。”
　　虞婆抬头看着她们两个：“你们先回去，我在这里给孩子们守着水，免得有虫子掉进去。”
　　兰兮见有两人空间求之不得，屁颠屁颠得跟在后边。
　　曹娥听到后边脚步声，转过头来，看着眼前一晃一晃的那一对，只觉得晃眼得紧，赶紧转过头来道：“你跟上来做什么。”
　　“陪你回去做饭嘛，你倒嫌弃起我来了。”
　　兰兮每次来说话都要比上一次露骨，曹娥也渐渐地没有以前那么拘束害羞了。
　　她啐了兰兮一口道：“我何时嫌弃你了，还不是怕你嫌这嫌那嫌累。”
　　“不累不累，”兰兮笑嘻嘻地道，“和你一起干活我可从未觉得累过。”
　　曹娥赶紧红着耳朵加快脚步，生怕这人有说出很过分的话来。
　　回到家后，赶紧淘米做饭，兰兮撸起袖子洗菜，两人搭配这干活。
　　看到兰兮洗完菜没事做了，曹娥给她丢个了一个猪腿道：“你把猪腿给剁了，回头做个黄豆炖猪脚。”
　　一个十几斤的大猪腿，兰兮抡起大砍刀噼里啪啦很快就剁好。
　　曹娥没想到她做得那么快，一边烧着火一边指挥她去把鸡给杀了。
　　兰兮进进出出忙着忙那，也是听话得很。
　　曹娥这边刚把猪蹄给炖上，接着又要切腊肉，刚拿起菜刀的时候腰间突然缠上来一双手臂，曹娥浑身猛地一哆嗦，菜刀差点就掉下来。
　　腰间的一只手向前拿住菜刀放到砧板上，接着又缩回来摸在她的腰上。
　　“放开——”曹娥又羞又恼地低喝道。
　　此时的兰兮心里并不像表面那么淡定，在双手搂上去之前她一直在给自己打气。
　　因为眼下曹娥对自己的态度，虽然也有些暧昧，似乎还带着些许的默许，还有自己之前好些次若有若无的试探和撩拨，对方并没有十分反感，这些现象让兰兮的胆子越来越大，大到不管不顾的伸出了魔掌。
　　她软着声音想讨好曹娥，博得对方的好感。
　　“你一会儿让我剁猪蹄一会儿让我杀鸡洗菜的，忙活这么久却一点都不心疼我。”兰兮拥着身前的小女人，委屈又霸道。
　　“你硬是要跟着上来，回来又自己到处抢着干，我不给你干你还生气，这会儿又来说我不心疼你，我要如何才算是心疼你！”
　　感受着后背上两个热乎乎的肉团子，贴得紧紧地，触感格外清晰，曹娥心中一荡，但又极力克制住自己发软的两条腿。
　　“是我凑上来没错，我就像一只可怜巴巴的小狗，跟在你脚后跟轻声地吠，你心就那么硬，难道不可怜可怜这只小黑狗吗……”
　　曹娥被她自我形容成小狗搞得头皮发麻，特别是身后温热的呼吸就在耳边，让她耳朵上的小细汗毛都竖了起来。
　　“你……你我……什么小狗啊……胡说八道”
　　“你好狠的心，这么一只可怜的小狗你都不舍得给它一个眼神。”
　　“你你……你赶紧快住嘴！”
　　“唔唔唔唔uuwuwuuwuwuwu……”兰兮闭嘴，但还是呜呜呜地不知在念叨什么。
　　曹娥身上越来越热，捉住她的手要挣开，却被兰兮抱得越来越紧，腰间那一寸都被她给摸透了。
　　“你快放手，”曹娥压低声音道，“待会儿要是有人进来多不好。”
　　然而话音刚落，院子外边就传来动静，像是有人进了院子。
　　曹娥瞬间吓得魂飞魄散，不敢动弹，兰兮见她这样，心口变得愈加火热，不管不顾就朝她耳朵旁边动嘴，舌尖划拉一下扫过耳垂。
　　曹娥被撩得差点就要失声叫出来，就在声要溢出口的时候又忍住了。
　　她咬紧牙关，生怕被外边的人听到，在不能自已的时候只得用力地拧着兰兮的手臂想让她停手。
　　美色当前，兰兮也顾不得手臂上的疼意，又趁机狠狠调戏了她一番，看着眼前小女人隐忍的样子，心中愈发满足。
　　只可惜方才带来动静的一条小狗循着味儿来到了灶房门口，打断了正在不知道在干嘛的两人。
　　兰兮看着这小狗气得不行，打断了她的好事，顺手从桌案上捡了一个鸡腿朝它扔了过去。
　　曹娥也看清了来的是庄婉家的一条小黑狗，终于放下心来，用力地挣开兰兮的手臂，后脚跟往后一踩。
　　兰兮吃痛，只得放开。
　　……
　　当最后一道菜下锅的时候，外面闹哄哄的就知道割稻子的回来了，小伙子们一担一担地把稻谷往后面的新房挑，新房已经建好了，里面的装修还差一些，如今农忙时节，大伙儿都先回去收稻谷，新房就先暂时拿来放稻谷，等明日用石碾子水稻脱粒。
　　新房子前边的空地已经夯实，到时候就直接在家附近晒谷子，不用到村里公共的晒谷场操作，远不说还得排队，又得派人去守，麻烦。
　　建新房子时谢颜已经让工人直接把水顺着竹子接到家里来，兰兮带着一群小伙子到新房里洗脸洗脚。
　　庄婉满头大汗，难得一次地见到她这么狼狈，一张俏脸给晒得红扑扑的，收工后直接回家洗澡再回来。
　　等她到的时候已经开饭了，两桌人，一桌打着赤膊的男孩子们，另外一桌女人和孩子们，谢颜冲她招手给她留了个位置。
　　谢元谷也已经下学，带着虎妞一起过来吃饭。
　　曹娥心疼孩子们割稻辛苦，在吃上面做足了功夫，鸡鸭鱼必不可少，黄豆炖猪蹄，兰兮喜欢吃凉拌的，她拍了黄瓜和拌了蘑菇，还特意做了个之前谢颜教的东坡肉，两大盆亮晶晶的东坡肉吃得小伙子们眼睛发直，就着一块肉疯狂扒饭。
　　曹娥深谙干苦力的男人的食量，煮了两大锅子饭，一锅白花花的干米饭，另外一锅白粥，管饱。
　　“娥大姑明天还需要碾谷子不，我们还来，只要给我们每人一碗这个糖肉就够了。”
　　曹娥笑眯了眼：“这么多的谷子缺的是人手，你们都忙了一天了我哪好厚着脸皮开口。”
　　兰兮也吃得满嘴流油道：“我让他们留下就是，不过碾谷子也要不了几个人，黑虎小树和小河留下来。”
　　剩下没被点到名的哀嚎一遍，说明天吃不到肉了。
　　曹娥看着家里被这群孩子给烘得这么热闹，再加上今年收成这么好，开心坏了，道：“明天他们回去了我让他们带好吃的回去。”
　　小伙子们这才乐呵呵这才停止嚎叫，继续夹菜，虽然这东坡肉惊艳，但其他菜也不错，猪蹄够糯，鸡肉滑嫩，鸭肉带着嚼劲，在镖局可没人给他们做这么好吃的东西。
　　兰兮看在眼里眉眼里也装满了笑意。
　　闹闹哄哄中，谢颜道：“如今稻谷是收完了，但这个稻草还有很大的用处。”
　　在现代的时候，稻田养鱼是一种农业模式，但还可以再加入另外一个环节，形成“稻—鱼—菇”的生态种养殖模式，就是稻谷收割之后，剩下的稻草经过堆汁后发酵，可以用来种植双孢蘑菇。
　　不仅如此，待蘑菇收菇之后，又可以作为有机肥弄到农田里边，形成了一个循环。
　　谢颜将这个模式详细跟大家说了一遍，大家对她是佩服得五体投地。
　　稻花鱼是吃过了，但这种蘑菇的模式没见过谁也不好说什么。
　　谢颜道：“现在每个饭桌上都有两盘凉拌菇，鸡汤里也放了蘑菇，这些蘑菇都是我最近用稻草给弄出来的，活生生的例子呢。”
　　虞婆道：“可惜今日蔡储没来，这个法子倒可以跟他说说，看看有不有人愿意做。”
　　一直安静吃饭的庄婉道：“再叫上张伯伯，他肯定愿意做。”
　　其他人一听就笑了，老张头如今对谢颜的佩服劲大家都看在眼里，恨不得要拜谢颜为师呢。
　　谢颜道：“那行，明日我找他们说去。”
　　作者有话要说：改着错字差点睡着了。


第101章 
　　“稻—鱼—菇”的生态种养殖模式很快就在整个上盐村推广开来,如今每家每户的田里都养了鱼，大家都发现果然养了鱼之后稻子也长得比往年都要好，于是对谢颜一家更是赞不绝口,别的村子也纷纷跑来观摩,看看是不是这么一回事。
　　当然,村里也有特例,就比如曹家和大小盘氏的老姐妹盘老太一家都没种，去年谢家和老张头家捕捞的时候他们也没去看,如今逢人就说哪能在田里养鱼的，万一全死光了到时候鱼苗的钱都挣不回可咋办,还白干了那么多辛苦活。
　　可惜没人理他们。
　　直到后来见到家家户户秋收捕鱼收稻谷收蘑菇都是大丰收,心里也是馋得不行,可哪拉得下这个脸去找谢颜教,曹家一家子又懒得紧,光是种稻谷就已经很辛苦了,再养鱼就觉得更不可能了，这也是后话了。
　　自从谢家的新房子建好搬进去后，谢颜就跟着庄婉去了州府。
　　谢颜刚走的一两天,曹娥只觉得心中慌得不行,谢元谷去上学，家里安安静静的,往时还有庄婉过来，现在除了虞婆也少有人来串门了。
　　过了那么十来天,食肆还是和以前一样正常运行，和谢颜在的时候并无不同，曹娥这才安下心来。
　　除了虞婆，兰兮也会久不久会过来看看,对于她的示好，曹娥一只没有办法说服自己，只觉得这样的事情有违伦理，两个女人之间，这怎么可以！
　　于是掩藏起自己的心思，兰兮若是来，只是以礼相待，也仅仅是以礼相待。
　　兰兮似乎也觉察到曹娥的冷淡，于是也难得地守规矩很多，没再对她做一些奇奇怪怪的事情，但还是该吃吃该喝喝，有时候曹娥也大着胆子指使她去做一些活儿，她也二话不说就去帮忙。
　　人有时候就是双标，只许自己冷淡，但看到别人不再缠着自己的时候又开始自怨自艾。
　　还而且，有些心思一旦起了，岂有说想消除就消除的！
　　看着兰兮脸上风轻云淡若无其事的模样，曹娥心里七上八下地又有些失落，这个女人早之前像条狗一般黏人，可如今又规规矩矩的样子，莫非之前只是寻她开心而已。
　　想到这里曹娥心中忍不住来气，在兰兮第三次来的时候出声道：“如今家里也没啥大事，你每次过来奔波也累，不如下次就不用那么辛苦再过来了。”
　　正在低头埋饭的兰兮露出错愕的表情，一丝受伤的神情出现在眼底，但很快地又调整了姿态道：“不辛苦，我骑着马，跟车子不一样，他们要两个时辰，我一个时辰就到了，不远。”
　　曹娥放下筷子，犹豫了片刻又道：“也没啥事，你总来我又得招待你不是。”
　　兰兮这时候脸上的表情微微变了，嗯了一声不知道是不是同意她的话，低下头把碗里的饭刮完，放下碗筷道：“那我先回去了，镖局晚些还有事情。”
　　说完干脆利落地出了门，骑上马，两条修长的腿用力一蹬，马儿撒开蹄子向大路跑去，很快就消失不见了。
　　曹娥愣愣地靠在门口，心里突然一阵揪心的痛。
　　她自长大以来，从未这样将一个人推开，因为以前也从未有人离她的心这么近过，就算真有人想要强取豪夺她也只能任人宰割。
　　可这个女人，她长得好看，身上味道很香，连夏天出汗都是让人舒服的味道，是她接触过的人里边，最想亲近的一个。
　　然而自己却把她给赶走了。
　　于是又回到一个人孤零零的状态。
　　曹娥一个下午都在胡思乱想着，直到谢元谷下学回家的时候才记得把饭煮了，等着虞婆一起过来吃晚饭。
　　晚上睡觉，黑暗中曹娥独自一人睡在床榻上，翻来覆去却迟迟无法入眠，她后悔自己今天早上说出那样的话，她好担心兰兮真的以后就再也不来了。
　　她闭上眼睛，想起去年那个夏日，兰兮在房中给她按乔，修长有力的手游弋在肩背之间，一会轻一会儿重，半睡半醒之间的曹娥觉得仿佛有人就在她身边，指腹在抚摸着自己额头上，肩膀和手背上的一寸寸肌肤，让她身子轻飘飘地仿佛就在天上。
　　曹娥陶醉在这样温柔之中。
　　……
　　而突然间肩胛骨和脊椎骨间上的一个按压，曹娥脑中像是白光闪过，身子猛地一缩，那日同样的感觉在撞击着她的心脏，她感觉到自己身子仿佛渗出了汗水。
　　砰——砰——砰，心脏在跳动。
　　不够！
　　还不够！！
　　她觉得此时自己整个身子就像是多年没有饮过甘泉的干涸土地，口感舌燥地渴的不行，难道，方才睡觉之前没有喝水？
　　空虚的感觉阵阵袭来，臂弯好空。
　　这么多年来从未有过的感觉，好想能和她一起耳鬓厮磨，她一向娇气得很，连稻子都不曾下去割过，她身上的肌肤一定很光滑细嫩吧，不知手抚上去是怎么样感觉。
　　脑子里各种画面闪过，一时间眼睛迷离着。
　　她是谁！要和谁一起耳鬓厮磨！
　　曹娥一个激灵，整个人清醒了过来。
　　兰兮娇笑着的眉眼就这样强势地闯进心中。
　　讨厌她，若不是她的出现，自己才不会这般生出这样羞耻的想法，曹娥心里咒骂着兰兮，可绕到了舌尖嘴唇蠕动着的含着兰兮这两个字却变得格外地粘腻。
　　越想越觉得难耐，她抬起手，轻轻触摸着自己的腰间，那日，那人就是搂着这里，圈着，紧紧地，嘴里说着胡话，她说什么了，她居然说她是一只小黑狗，她的嘴巴为何能说出这般令人害臊的话来，她好不要脸。
　　曹娥闭上眼睛，想学着那日兰兮环住自己腰身的样子，可双手一捞，只有自己，失落的感觉涌上心头。
　　兰兮兰兮，你这个不要脸的女人，你往时脸皮那么厚，为何偏偏今日自己说了几句，就直接走人了，为何不像以前那样，没脸没皮地继续贴上来。
　　曹娥辗转反侧，迷迷糊糊之间，她仿佛看到了那个女人，她嬉皮笑脸地迎上来，似乎早就把今日自己将她赶出门的事情给忘记了。
　　她忍不住心中欢喜，伸手就要去抱她，可谁知兰兮却冲她暧昧一笑道：“我知道你想做什么，你需要我的双手，嘘，你别说话——”
　　兰兮左手拉住她的手，将她自己的右手放到曹娥的手中道：“你拉着我的手，它会带着你去到你希望的任何一个地方……”
　　曹娥几乎一个字都没办法说出口，她带着她的手，轻轻地放到那日她曾到过的地方，手心碰着手心，再一步一步往下。
　　……
　　迷迷糊糊之间，鸡叫声已经不知道叫了多少遍，直到门口传来敲门声。
　　“娘，您是不是生病了，您不舒服我去找人叫大夫。”
　　谢元谷自从搬到新房后就自己一个人住一个房间了，平日里他起来的时候母亲早就给他煎好饼子让他带着去上学，可今日自己起来梳洗完毕母亲却还没起床。
　　想着母亲日日辛劳，他小小年纪也心疼得很，生怕她生病这才拍了拍她的门。
　　曹娥被敲门声吵醒，从大梦中醒来，睁开眼睛，一时之间竟不知道自己身在何处。
　　缓了好一会才坐了起来，却发现腿间一片濡湿感，昨夜的梦涌入脑中，整张脸一瞬之间腾地变红。
　　门口的敲门声还在继续，她张了张嘴刚要出声，却发现喉咙哑哑地，只得清了清嗓子道：“谷儿，娘昨晚睡得晚了一些，你去店里吃早饭，回头午饭给你送过去。”
　　谢元谷听到母亲没事，这才放下心道：“娘我晓得了，那我走了哦。”
　　儿子走后，曹娥坐在床上发了一会儿的呆，这才起来换衣裳。
　　昨日虞婆说要陪她去找大夫复诊，这才调休今日不用去店里上工，不然睡到这个点怕是要误了时间。
　　新房子也把后山的溪水给接了进来，平日洗衣服不用去到河边，在家里就能洗。
　　曹娥洗到早上换下来的亵裤，湿滑的手感让她耳朵红得几乎要滴血，抿着嘴眼神飘忽不定地迅速冲水。
　　一早上就在这乱七八糟的想法中度过，只是在出门去虞婆家的时候，看到门边的一颗小树，那是兰兮平日来拴马的地方，昨日自己将那伤人的话说出口的时候，她就是从这儿解的马绳，头也不会的走了。
　　曹娥顿时觉得一盆冷水从脑袋上浇了下来，让她浑身凉了个透。
　　她忽然觉得自己竟是这般地不知廉耻，白日里恶狠狠地将人赶走，夜晚却就这人家做那羞人的梦。
　　脑中混混沌沌地不知是怎么走到庄家，见到虞婆正好从院子里出来。
　　“大娥子来啦，我正准备去找你呢。”
　　曹娥赶紧将心里的心思给收起来，笑道：“起得晚了，没做饼子，咱们先去粉铺吃粉，在慢慢走去镇上，您看可行？”
　　“成，走吧。”虞婆笑眯眯地道。
　　曹娥挽着虞婆的胳膊，慢悠悠地朝宁溪口方向走去。
　　“怎么地，昨晚上没睡好，看你眼睛肿成这样。”
　　曹娥眼神一晃，道：“咳，就家里那只小母猫，一晚上叫不停，吵得我也没睡好。”
　　虞婆心中了然，先前谢颜她们还没去州府的时候，在山上捡了只小野猫，回来好生养着，看这也是时候发春了。
　　“晚上把它扔到老宅子里——你早上也不拿个鸡蛋敷一敷，这么水灵的小脸蛋配着这么两个肿眼睛，可就不好看了。”
　　曹娥闻言，神色变得黯淡：“都这把年纪，孩子都快成家了，我还在意这容貌干啥。”
　　“你才三十多岁，看看镇上的王员外，人家七十岁还能生孩子，你着急着干啥把自己锁家里头，以前你就没过过好日子，现在咱有这个条件了，不得找个人好好处处。”


第102章 
　　自那日兰兮走了以后,过了大半个月就没来过上盐村了，曹娥心里空空的脸上也没了笑。
　　她站在田边除草到一半停下来，怔怔地望着田里绿油油的一片,脑子里像是一潭死水,整个人一点生气也没有。
　　后悔自己为何这段时间以来总给兰兮冷脸色看,那天还说出了让她不要再来的话。
　　后悔过后又是满心的怨气,怨兰兮这次怎地就这么听话，说不来就不来,到底之前的各种示好是真的还是假的。
　　倘若是真心喜欢自己，怎么才说两句就受不了直接不来了,如今才这一点点的不顺就放弃了,以后若是遇到更大的困难那更待如何。
　　心里想着,又给兰兮记上了一笔。
　　可即便如此,却还是满心满眼地想念着那个人。
　　曹娥终于忍不住,她觉得自己定是魔怔了,竟然想要去找兰兮。
　　这是三十多年来第一次这么有勇气朝外迈出第一步，她一个出远门就会心惊胆战的人，为了那个女人,只身又去了芙蓉县。
　　上次来的时候带着谷儿,这次只有自己一个人，曹娥坐在车上心里充满了忐忑,对陌生地方的不安，还有想到待会儿面对那人,要怎么说。
　　在家的时候没想那么多，可如今在车上才想起来，慌得半路就想打道回府。
　　可一想起这些日子以来的牵肠挂肚，曹娥心想着无论如何去跟她问个清楚,倘若她心里真的没有自己，那自己也好绝了这份心思。
　　倘若真的没有，曹娥眼神瞬间黯淡了下来，真的能绝了这份心思吗。
　　一路向前，靠的都是前所未有的勇气，以前母子仨遇到困难，她唯一的想法就是豁出命去保下一双儿女，可如今这样的事情是不能拿命去换的。
　　带着一颗惶惶的心，可当来到镖局的时候，有个小伙子说大当家刚出去几日，现在还没回来。
　　曹娥心都凉了，她没想到自己端着一腔的热情来找她，她居然不在，而且几日前才出的门，可她已有半个多月没去看自己了。
　　曹娥不知道是怎么回来的，原本因为即将见到兰兮而紧张得抽搐的心此时剩下的只有隐隐作痛。
　　自那之后又过了十来天，就在曹娥觉得心灰意冷的时候，王媒婆上门了。
　　曹娥这样一个俊俏的小寡妇，再加上宁溪口的那间食肆，还有新建的这两进的院子，不知道被多少人惦记着。
　　可她如今已经和曹家一刀两断，上面又没有什么长辈的，若真有人对她有意，也就只能拜托媒婆亲自询问她本人意愿。
　　这种情况曹娥已经回绝过好几次，今日居然又有人上门，她心里有些烦不胜烦，可王媒婆也是隔壁村子的人，而且人家只是上门问亲又没有做什么不好的事情，也不好直接将人赶出门。
　　正当曹娥正跟媒婆子说话的当口，门外传来哒哒哒的马蹄声，很快，一个丰润的身影出现在大门口处。
　　曹娥心中先是一喜，但紧接着脸又沉了下来。
　　自己不过说她一句她就头也不回地走，一走都快一个月了才来，脾气这么大，不是你先示好的吗，怎么撩了人一句话都说不得，胸口那么大，胸怀却那么小。
　　兰兮前几日接了个风险比较大的镖，路程不近不远，来回花了也要半个多月的时间，而且路上要经过一段水路，据说那里有水鬼出没，这些水鬼是当地沿岸的一些土匪，经常出来抢劫财物。
　　兰兮一路上风餐露宿，时刻提高警惕都没怎么睡个好觉，回来的第一时间就过来看看，但没想到却碰到有媒婆上门，而且想见的那个人还冷着一张脸对自己。
　　回想上一次自己走之前曹娥说的那些话，一向热情高涨的兰兮此时也开始变得低落。
　　她嗓子发干，涩涩的说了一句道：“先前锦娘托我要照应家人，我理应多过来走动一下，只是前几日出去跑镖了，也没能过来，如今见你一切安好，那我就先回去。”
　　曹娥不过是怨她之前一去不回，怨她愣头青不懂自己的心思。
　　可如今兰兮却将先前两人之间的亲近都归结于受锦儿之托，这让她脑子嗡嗡直响，手脚发凉地站在原地，眼底迅速地染出一丝丝的红。
　　但她一向要强惯了，过去的三十多年，她吃过的苦受过的欺凌并不少，但每次都咬牙又挺了过来，可如今兰兮的态度让她心中冰凉。
　　但她还是忍住发酸的眼角将泪水憋下去，转过身恢复一脸平静冲着王媒婆道：“婶子方才所说之事往后还是不要再提了，我并没有改嫁的打算，今日不会，往后也不会，就算是再来还是这句话。”
　　王媒婆闻言还想再劝劝，只是眼前的小妇人双唇紧抿，一副拒绝再商讨的样子，只得扼腕痛惜地摇了摇头走了。
　　站在门口的兰兮听到曹娥方才斩钉截铁的说道不会再嫁这样的话来，眼神变得更加黯然，跟在王媒婆的身后也走了。
　　曹娥见状心中大急，把王媒婆支走就是为了跟她好好谈谈，可这人转身就走，到底是把自己当成什么人，想来就来想走就走的。
　　她叫着兰兮的名字，可兰兮像是没有听见一般，自顾往前走，眼看就要上马。
　　曹娥心中一把火烧着，迈开步子追了出来，不顾王媒婆奇怪的眼光，将兰兮拉进来，再一把将门砰的一声给关上。
　　兰兮没有说话，曹娥前后两次对自己的态度有极大的区别，她刚才确实萌生退意，可看到女人发红的眼睑，又忍不住软下心来。
　　但这并不代表她愿意一次一次地碰壁，她不想又再会错意，于是就这样静静地看着她。
　　被兰兮这般看着，曹娥原本一时候鼓起的勇气又瞬间弱了下来，嗓子眼发干，一句话也说不出来。
　　眼看兰兮眼里露出失望的神色转身又要出门，曹娥终于喊出声道：“别走——”
　　兰兮从来就不是个耐心的人，也从来就不是个心软的人，但看着曹娥此时发红的眼眶和艰难的表情，她闭了闭眼睛。
　　轻轻的叹了一口气，也没有逼着曹娥要她的决定，只是有些疲惫地道：“有没有饭吃，我昨天早上到现在都没有吃过东西了。”
　　曹娥闻言这才大梦初醒一般地松开手，兰兮风尘仆仆的状态她不是没看到，她也了解兰兮是做什么的，见她这个样子怕是好些日子没能好好休息了。
　　心中一阵心疼，觉得自己误会了对方，之前没来或许是真的被事情耽搁了。
　　她抬手胡乱地试了下眼角，急急忙忙地道：“我现在去弄饭，很快就好。”
　　兰兮看着她慌乱的脚步，原本失意的脸色终于渐渐回暖，她抬起手，看着方才被牵过的地方，手腕那里被紧紧握住，她能感受到小女人的急切和慌乱。
　　能这个样子，已经是最大的转变了。
　　曹娥进了灶房就开始弄饭，拿着在砧板上利落地切着菜。
　　乡下里不比城里，哪有新鲜的肉，但谢颜喜欢吃腊肉，过年的时候就跟别人买了一头猪回来腊制，家里如今还有上百斤的腊味存放着。
　　在米饭上蒸着腊肉，打了几个鸡蛋做了丝瓜蛋汤，再炒个青菜。
　　她动作很快，家里柴火不缺火力很旺，随着米饭煮熟，锅里也传来了腊肠的阵阵香味，两天没吃饭的兰兮只觉得肚子咕咕直叫。
　　（这里不具体写了，已经被投诉写吃的太多，有人已经长胖了还有人隔离没肉吃，说我美食犯罪。）
　　“你去洗手，我炒个青菜就好了。”
　　如今两人刚和好，自己方才又做出那样的举动，此时的曹娥根本不敢转过身去看身后的女人，只能借着在灶台上的忙碌躲避对方火辣辣的眼神。
　　“别急，慢慢来，都饿了那么久，也不差着一会儿。”
　　“这哪能行。”曹娥背着身子催促她。
　　兰兮意味深长地盯着她赤红的耳朵，走到一旁的水盆中洗了洗手，再动手盛饭。
　　“别盛我的，我刚用过饭。”
　　“陪我一起吃，我一人吃不香。”
　　曹娥犹豫了一下，兰兮立即抬起可怜巴巴的眼睛看着她，她顿时没辙，点了点头。
　　筷子没拿，曹娥转身拿筷子递给兰兮，却被对方顺势一把捉住了她的手。
　　“你……菜还没好呢。”
　　兰兮自顾道：“这手干过好多活儿呢。”
　　曹娥听她这么一说，下意识地把手个缩了回去，脸上微微有些难堪，因为她的那双手，干瘦修长，但却布满了剪子，几乎每只手指都带着大小不一的伤痕。
　　在曹娥自己的眼中，这只手哪里还是女人的手，如此粗糙难看。
　　在喜欢的人面前，任何缺点都让她非常地不自信。
　　可自己身上的缺点可不止这一些，曹娥心中一黯。
　　她迅速地转过身，借助盛菜掩盖自己不堪的脸色。
　　刚把菜端到桌上，，兰兮再次拉住她的手道：“你躲什么？”
　　曹娥挣扎着要把手拉回来，嘴里不自在地道：“手……不好看。”
　　兰兮看着她发白的脸色，心疼极了，她轻轻低下头，做出了让曹娥意想不到的举动。
　　当感受到手背上温热的唇印嘴唇，曹娥整个身子一抖，热血上涌，整个脸儿红成了一片。
　　紧接着鼻子一酸，眼睛胀胀的就快要掉下泪来。
　　“别——”


第103章 
　　曹娥的窘迫和害羞,兰兮看在眼里是又心疼又怜爱，刚刚亲她的手背，是情不自禁。
　　而曹娥的反应让她更是心中一荡,手上一用力将她往自己的方向一拉。
　　曹娥猝不及防地朝她撞过去,更个人被她给抱在怀里,胳膊一抬就挨到了软弹之上,整张脸腾地又是一阵烧。
　　若是以往，她定会使劲挣扎。
　　两个女人之间如此亲密,这简直有违人伦，而且,而且还羞死人了。
　　可此时如坐针毡的曹娥却红着耳朵,却没有睁开。
　　她双手紧紧抓住兰兮的肩膀,低着头,不敢和那人对视,像一只柔顺的大猫。
　　她怕她一挣扎了,好不容易盼来的人就走了。
　　好在兰兮并没有对她做什么，只是将她拉近圈住她的腰身，下巴抵在她的脑袋上。
　　语气有些疲惫地道：“别怕,我就抱一抱。”
　　她一向言语豪放,但此时如此轻柔，将曹娥原本有些忐忑的毛躁的心绪给安抚了下来。
　　兰兮见她乖巧,忍不住轻笑了一声，探过头在她颈窝处深深洗了一口道：“真香。”
　　曹娥闻言瞬间像个被惊吓的兔子一般抬起头,臊红了脸瞪着她。
　　“怎么，说你香就害羞了，都两个孩子的娘了怎么还是这么喜欢害羞，还是只是对我才这么害羞？”
　　兰兮厚着脸皮,笑吟吟地看着她。
　　曹娥红着脸挣扎着从她怀里起来，兰兮见好就收，松开了胳膊道：“看来我这几天没好好收拾过，身上给熏到了你了。”
　　曹娥爱干净，只是过去条件都不太好，但她还是尽力把谢锦娘和谢元谷两姐弟给打理得干干净净，但并不代表她没见识过那些是真的不爱干净的人。
　　她摇了摇头：“你先好好吃饭，我回头去给你烧水洗一洗。”
　　兰兮闻言眼睛一亮：“我今晚可以留宿啦？”
　　之前割稻谷的时候曹娥和几个小伙子留宿过，但兰兮睡的是以前谢元谷的房间。
　　如今有此一问，自是醉翁之意不在酒。
　　“家里房间多的是，你愿意留便留，又不是没有地方住，快吃饭吧，不是说饿么，才都快冷了。”
　　兰兮听到她岔开话题，也没说什么，她肚子确实也是饿得不行，只是方才美人在怀才暂时忽略了，现在一提起就猛地咕咕直叫。
　　反正能留下来了，其他的都好说。
　　用过饭后兰兮就去洗漱，她身上那身衣裳已经脏的不行，曹娥只得贡献出自己的衣服。
　　曹娥比兰兮要矮那么一点点，而且身子偏瘦，待兰兮出来的时候衣服就直接变成了小号，尤其是胸前那一对，更显得饱满和惹人眼球。
　　曹娥一双眼睛都不知放哪里好，左顾右盼地找着盆子要帮兰兮洗衣服。
　　兰兮拉住她的手道：“脏衣服我自己洗，我又不是没手没脚的，再说了，我愿意跟你好，又不是要给自己找个洗衣服的婆子。”
　　曹娥听到“跟你好”这个三个字，顿时吓了一跳，她何时答应要跟她好了。
　　可一想这方才两人那个样子，自己又没有推开她，这算是默许了么。
　　就在这时，院子里传来动静，似乎有人进门了。
　　如今谢家和村里人的关系越来越好，曹家被教训过后也不敢来找她们麻烦，只要有人在家，院子的大门也没有跟以前一样锁起来。
　　“曹娘子——曹娘子在吗？”
　　粗厚的声音从大门口传到后院，曹娥停下手中的动作，擦了擦手抛下兰兮出去了。
　　来人居然是西边一个村子的石癞子，此人五大三粗一把年纪，早前娶的媳妇给他生了两个女儿后就死了。
　　这石癞子好酒，一天天都是喝得醉醺醺的，也不爱下田干活，平日里爱杀狗，附近村子的狗常常丢了找不着，八成就是被这人给掳走吃掉了。
　　早上来的王媒婆来帮忙说媒，就是帮的这个石癞子说的。
　　早些年石癞子跟人去山里打猎，同行三人都死了，就剩他一个，后来人人都说他命硬老天都不敢收，他自己也经常拿这事来炫耀，但却没想到他居然把注意打到曹娥的身上来了。
　　如今石癞子过来，想必是王媒婆回去跟他说后，这人心中不爽，找上门来了。
　　“石当家的来我家是有何事吗？”
　　隔壁村子，曹娥自然是认得这个石癞子。
　　石癞子早就打听到谢家如今只有母子二人在家，如今谢元谷又去上学，家里现在仅曹娥一人，故而胆子更是大得没边了。
　　看着曹娥愈加丰盈的身段和雪白的肤色，石癞子狠狠地咽了一口唾沫。
　　“曹娘子，早上王大嫂子不是来找你说咱两的事情嘛，我琢磨着咱们两个一个鳏夫一个寡妇，刚好是绝配，你怎么能拒绝了这等好事！”
　　这石癞子常年吃狗肉又不爱洗澡，身上永远一股怪味，站几丈远都能闻到，再加上他竟不要脸地说出这样的话来，曹娥听着只觉得一阵反胃，恶心得紧。
　　“我谁都不嫁，你请回吧。”
　　石赖子居然恬不知耻地上门来说这个事情，曹娥便不需要再给他脸面，更懒得与他废话，冷冷地出声拒绝。
　　石癞子见到被拒，脸上难看得很，见到四下无人更是出言不逊：“曹娥，你摆这个脸给谁看，你以前那个死鬼就是被你给克死的，你大哥也是被你克死的，也就我命硬不嫌弃你，你真是给脸不要脸。”
　　很久没有被提及的事情又被眼前这恶心的男人给提起，曹娥心中的旧伤口刚结了痂又被生生撕扯下来，一片鲜血淋漓，倒也不是她对以前的死鬼丈夫有情，但过往那些被人将恶名压在身上的日子有多凄惨此时就觉得有多凄凉。
　　“我克谁是我的事，但我并不想跟你有关系，你若是不走我可要叫人了。”
　　“哎呀我说曹娥，你叫什么人呐，你死鬼丈夫都死了这么久，你身子旷了那么多年了难道不想么，我活儿好得很，能让你快活。”
　　石癞子脸上露出猥琐的笑，慢慢靠近曹娥。
　　“和我过日子有什么不好，天天吃狗肉不舒坦嘛。”
　　说完伸手就要去拉曹娥。
　　曹娥没想到他居然如此大胆光天化日之下动手动脚，一颗心跟着剧烈跳动起来，转身就要操家伙。
　　还不待曹娥做出反应，她身子就被往后一拉，后背抵上了软软一片，刚沐浴后的香气传入鼻孔，和眼前石癞子的恶臭形成了鲜明的对比。
　　狂跳的心因为身后贴的这一片温暖，一点点地又恢复了正常的频率。
　　石癞子看着突然出现的女人，先是一惊，但看到兰兮同样漂亮的脸庞还有丰润的身子，咽了咽口水，迅速做出了一个决定。
　　他身子粗壮，一般两个泥腿子都难以撂倒，这也给了他无比膨胀的自信。
　　石癞子居然转身朝门口跑去，可并不是逃跑，而是跑去关门。
　　兰兮见他如此举动，眼里瞬间掠过一道寒光。
　　石癞子涎着脸朝两人走过来。
　　兰兮冷着脸道：“怎么，不走了，是想找死么！”
　　石癞子狞笑着向两人逼近，嘴里说着下流的话，眼前这两个女人可真是人间角色，之前早就眼馋曹娥，但一直没有机会，今天如论如何都要把生米煮成熟饭，到时候都成了自己的人，这些个女人重视名声，还不得任由自己摆布。
　　只可惜他是想得美，但却没想过这时候才是他噩梦的开始。
　　□□下面重重一记让他惨叫出声，痛得几乎站不稳，扭曲着一张脸趴在地上，眼睛不可置信地看着眼前的女人。
　　兰兮将扁担丢到一边，碰到恶心的东西她都觉得脏手。
　　想到若是自己不在，身边的小女人说不定——。
　　这么一想眼中阴霾更深，又拾起扁担朝男人的两条腿用力一敲，随着咔喳一声石癞子惨叫连连，可这厮嘴中居然还污言秽语不断。
　　“兮——”曹娥其实心中畅快，但又怕这事引起其他后果，拉着兰兮的的手。
　　“你这样一个年轻貌美的寡妇在家，村子里多的人觊觎你，有这脏东西来一次，就会别的人来，这次我倒想杀鸡儆猴，给那些个人看看。”
　　兰兮说完将曹娥的一件宽外衣穿在身上，再从墙脚拿出一跟绳子套到石癞子的两条肩膀上，往外一拉，出了谢家的院子。
　　原本已经受了重伤的石赖子惨叫声变得凌厉，一路被拖行，发出很大的动静，也引来村民的围观。
　　曹娥忙跟在兰兮的身后，也不知道她要如何处置。
　　村里的人已经跟曹娥很熟了，纷纷出言问她怎么回事。
　　曹娥脸上青白交加，走在前边将石赖子拖行的兰兮停下来道：“这个烂人叫媒婆来求亲不成，就登堂入室想对良家女子用强，已经被我打断双腿了。”
　　村民看着兰兮如此彪悍，也不知道是曹娥哪里来的亲戚，再看看石赖子下身那里还淌着血，就知道这石赖子已经完了。
　　石赖子见到有人围观，大喊救命，可这样的烂人早就臭名远扬，再加上今天还做出这样的事情来，谁愿意帮他说话，再想到谢锦娘近两年来不是帮这户就是帮那户的，如今每家每户的田里都养着鱼，水稻长的是一天比一天好，去年拿稻草来种的蘑菇是收了一茬又一茬，这厮居然敢上门做这等坏事，还有脸喊救命。
　　村民们捡起路边的石头往石赖子身上丢，朝着他吐口水。
　　“滚回你三羊村去，我们村不欢迎你。”
　　“我家的狗就是被他偷走吃掉的，这种人死不足惜。”
　　“以后你别想进我们村，来一次打一次——”
　　“腿断了吧，下次胆敢爬过来我们就砍断你的手。”
　　……
　　石赖子没想到求救不成反被羞辱，身上疼得要人命，骂完村民又骂曹娥。
　　“你这个杀千刀扫把星，克死你以前的丈夫和曹家老大不算，我这碰都没碰你你就克我，你这个天煞孤星，谁靠近你谁就不得好死。”
　　曹娥闻言身子一僵，脸色煞白。
　　兰兮见状停下来，捡起地上一块石头蹲下来，捉住石赖子的下巴往他嘴里一敲，竟敲落了好几颗牙齿，石赖子痛得哭爹喊娘。
　　“还敢骂吗，你骂一句我敲一颗，我倒想看看你有多少牙齿够你骂的。”
　　原本一直嚣张的石赖子这才知道自己惹上了刺头，如今双腿已经没了，难道这满口的牙也要一起没了吗。
　　兰兮见他没有表态，拿着石头又要敲，石赖子忙讨饶，哭声凌厉满口鲜血好不凄惨。
　　村民们也不同情，还有几个幸灾乐祸地道：“看他还敢偷俺家的狗肉吃。”
　　兰兮将人拖到蔡储家，蔡储刚从外边回来，他早就看这人不顺眼，再一听事情经过道：“大娥妹子别慌，这事交给我了，我回头把他弄到他们三羊村村去，让他们村子里正看好，这厮若是再来，下次直接扭送衙门。”
　　兰兮之所以把这个事情闹得这么大，主要是谢家母子三人孤儿寡母的，家里没有个男人当家，曹娥又是个俏寡妇，村里村外多的人想肖想她，今日来这么一出，算是给这些人敲个警钟，看下次谁还敢心怀鬼胎。
　　事情解决之后，兰兮这才和曹娥双双把家回。
　　回到家后，兰兮看着身边从头至尾一句话都没说的曹娥，以为她是被石赖子给恶心到了。
　　刚要去拉她的手，却被小女人一把躲过了。
　　“怎么了？”
　　兰兮不管不顾，就要去抱她。
　　曹娥使劲挣扎：“你别靠近我，我……我不想害你。”
　　兰兮一听，瞬间明白了是怎么回事，抱得更紧。
　　“你怎么这么傻，一个烂人的话你也听进去。”
　　“不是傻……是真的……”曹娥捂住脸，忍不住地抽泣起来，“你走吧，离我越远越好。”
　　兰兮本就钟情于她，如今见心爱的女人如此伤心，怎能不怜惜不心疼，紧紧搂住她的腰用力地往怀里箍住。
　　“这些跟你都没关系，谁家没死人的，若真有这个说法，一个人死了，他们家的人可没一个无辜的。”
　　“都没有那么巧……”
　　……
　　兰兮此时的耐心前所未有，轻轻安抚。
　　不知过了多久，怀中的小女人满眼泪水地抬起头来，红着眼睛问道：“你真的不怕吗……”
　　兰兮看着她一双泪眼，目光下移，挺翘的鼻子和映着水光的唇。
　　楚楚可怜！
　　“你不是，我也不怕。”
　　说完低下头，深深地吻了下去。


第104章 
　　庄婉几人坐了近十天的马车才赶到忠凉州。
　　除了赶考四人,兰兮还派了一个叫影的女子跟着他们一起，主要是为了保护庄婉的安全。
　　同时三辆马车的车夫也都是兰兮的人，一行加起来共有八人。
　　乡试是考举人的必经考验,更是由皇帝直接排遣官员督查考试情况,考试一共分三场,一场三天,进入考场的人一共在里边待上九天，每场科目考完可以出来一次。
　　考试完之后还要有几天的时间等待放榜,前前后后加起来要在忠凉州待上一个月的时间。
　　为了给庄晚几人创造一个良好的备考环境，谢颜决定抛弃往时书生赶考住店的想法,租下一个小院子,作为临时的落脚点。
　　房子的租期短,因此房租也花了足足两倍的价钱。
　　好在这一年多以来,谢颜也赚了不少钱。
　　虽然家里新建二进院子差不多把她们前期的积蓄都花光,但房子建好之后,食肆每个月的进项加上卖书所得，足足挣有三百多两。
　　谢颜留了一百两在家中给母亲以备不时之需，剩下的全都带在身上。
　　这个小院子一个月的租金就花了五两银子,来的时候为了能坐得舒服点,谢颜还特地对几辆马车进行改造，银子哗啦啦地流了出去,这让危机意识直线飙升。
　　她还把油印机一起带过来，打算趁着三人考试时,自己就在外边印书拿去售卖。
　　因为容貌的关系，庄婉在来的路上，但凡是需要露面的地方，她都蒙上面纱,因此从出发到住进小院子，一路上过来并没有出什么差错。
　　院子不大，只有四个房间，影自己一个人一个房间，几个马夫一个房间，许秋阳和龚承平住一间，剩下的就是谢颜和庄婉住一间。
　　以前在家，谢庄二人还从未在一起睡过夜，如今出门在外，居然有机会同住一个房间，这让谢颜心中有着隐隐的兴奋。
　　还有三天的时间就要开始考试，庄婉三人都在尽力调整心态，还要抽空继续温习平日的书籍内容。
　　谢颜在住下来的第二日就带着车夫一起去买纸张来印刷。
　　到目前为止，除了前面两套话本直接卖给书店老板，后面剩下的话本加起来共有十七套，刻写的母板油纸，谢颜也一并带过来，为的就是在这忠凉州赚上一笔。
　　同时和她一样有着赚钱兴趣的还有许秋阳，他早就知道自己没有这个天赋再继续考下去。
　　如今一起来赶考，主要是许秋阳苦苦哀求，加上如今手头也宽裕了很多，于是咬咬牙一同前往，顺便体验一下乡试的氛围。
　　而且能够和谢颜庄婉她们一起同行，这是他求之不得的事情，这段时间他赚了不少钱，母亲的病治得个七七八八，家里的房子也建了起来，这一切都得得益于他跟谢颜一起干，卖了数百本话本挣来的。
　　如此一来，许秋阳就算没有要考试的心思，也想着出来走一走，跟谢颜学点赚钱的手段。
　　谢颜却道：“反正都来了，好歹也要认真考一考，说不定运气好也能考上呢。”
　　说完撵着他去看书备考。
　　晚上准备睡觉的时候，谢颜收拾着她们两人的衣服晾起来。
　　庄婉此时也没有在看书，正背着手在房里走来走去转悠着。
　　“你说娘和虞婆她们在家不会发生什么事吧？”
　　“有兰姨在，不会有事。”这一点庄婉倒是放心得很。
　　谢颜点了点头表示赞同：“兰姨身手不，婉婉，我发现兰姨跟娘关系还挺好的。”
　　母亲这辈子也没什么朋友，兰兮愿意跟她往来，谢颜心里很是欣慰。
　　“关系是挺好的。”庄婉老老实实地回道。
　　与庄婉的不同的是，谢颜似乎注意想到了什么，手上的动作跟着慢了下来。
　　“婉婉，你说你兰姨不会对我娘做出什么不好的事情来吧。”
　　庄婉想了想摇头道：“兰姨平日虽然为人处事不拘小节，但从不强人所难，你多虑了。”
　　谢颜这才停止胡思乱想道：“也不能怪我这么想，毕竟兰姨武力值这么高人长得好看又有魅力，若是她真的有想法，我娘是完全招架不住。”
　　她们不知道的是，上盐村家里正在被两个人谈到的那一对，此时正浓情蜜意中。
　　石癞子事件发生后，兰兮温情示好，曹娥心理防线连连被击溃，情动之时忍不住吻在一处，却被门口的开门声给再次打断。
　　意识到下学时间到了的曹娥心中一惊，一个激灵又将兰兮给推开。
　　兰兮频频被打断，心中是火冒三丈，可一听到是谢元谷叫着娘亲的时候，心里的火气这才慢慢地被压了下来。
　　心上人的孩子就是自己的孩子，孩子再不合时宜出现，也还是得忍忍。
　　于是整理着衣服，跟在曹娥的身后出到院子里。
　　“娘，好饿啊，您做饭了吗？”
　　谢元谷和兰兮打过招呼后，丢下下书袋子眼巴巴地望着母亲。
　　曹娥老脸一红，方才只顾着和兰兮在后边做着那羞人的事，早就把做饭的事情给抛到九霄云外。
　　“娘这就去做，很快，你先自己玩一会儿。”
　　说完嗔怪地瞪了一旁笑眯眯的兰兮，似乎在恼她方才对着自己这样那样，这才误了煮饭的时间。
　　兰兮被她瞪得身子一酥，扭着身子也跟着进了灶房。
　　“你进来作甚，碍手碍脚的。”曹娥一边淘米一边道。
　　“我能帮忙呢，怎会碍手碍脚。”兰兮说开始生火。
　　曹娥自小就干活，手脚利索得很，不管做什么动作都很快，洗菜切肉干得很是麻利。
　　兰兮就算是想帮忙也帮不上忙，于是暗搓搓地就想像上次那样从后面抱住她。
　　可曹娥已经熟悉了她的套路，身子一拧就躲过了她的魔爪。
　　“方才说好的不推开我了，这会儿你又躲什么？”兰兮佯装不高兴地道。
　　她此时脸上不带着笑，曹娥一时候也没分辨出她是真的生气还是逗她的，两人好不容易说开，自己若是一再拒绝她，也不知道这人会不会真的一生气就走了。
　　“可谷儿在外边。”曹娥低声地道。
　　“那你是这辈子都不打算告诉锦儿和谷儿他们还有另外一个娘么。”
　　兰兮此话一出，就是有意要和她过下半辈子，曹娥心中又惊又喜。
　　她有些犹豫地看了看门外，咬了咬牙低声道：“我怎么会不想，我就怕孩子们不理解，锦儿那般有主见，若她真的反对，我们连短时间内都不能处一起，我——”
　　说到这里，想到若是孩子们反对，那自己岂不是不能眼前的女人在一起了，曹娥鼻子一酸就要落下泪来。
　　兰兮见状，伸手去给她抹去眼角。
　　“你这是看得不够远，只为了短暂的欢愉瞒这瞒那的，那得多辛苦，我想要的可是你的下半辈子。”
　　曹娥从未听过这样的话，先前嫁到谢家，那个男人和其他是乡野村夫没有什么不同，呵斥和命令之外就是占有，她从不知道自己活在这个世界上，除了服从还能做些什么。
　　直到有了孩子，她才勉强找到一些活下去的希望。
　　可真正温暖人心迸发激情的，现在才遇到。
　　兰兮道：“你怕什么，谷儿还小，而且天性纯良，谁对他好他也会对谁好，至于锦儿，她若是这次不答应，下次呢，还有下下次，只要锲而不舍，总能说服她。”
　　曹娥此时已经忘记灶台上早已烧开的水，埋在兰兮的怀里热泪盈眶。
　　兰兮轻轻抚摸着她的背安慰道：“而且我先前稍微打探了一下锦儿，若是咱们在一起，她只会是乐见其成。”
　　曹娥闻言，鼻子红红地抬起头，问道：“你啥时候和她打探的。”
　　上次按乔的时候，谢颜和庄婉的表现，兰兮就已经猜出了大半，谢锦娘自己都守不住，怎会好意思转过来干涉自己的老娘，对于这一点，兰兮还是比较自信。
　　“你放心吧，锦儿那边我来跟她说，你不必过于担心。”
　　得知心中的一大问题解决，曹娥又忍不住地寻找着自己和兰兮之间的落差。
　　她泪眼婆娑地望着兰兮道：“外面长得好看的女子多是，我又不识字，也上不了台面，你会不会只是一时候……”
　　曹娥说完脸色发白，颤抖着唇紧紧盯着兰兮。
　　兰兮轻轻叹了一口气道：“你啊你，就爱胡思乱想，我兰兮好歹也是个有头有脸的人，不说远的，就咱们芙蓉县，谁不认识我，我还能像那些男人去胡乱去拐骗人小姑娘！”
　　曹娥轻轻吸了一下鼻子：“我才不是小姑娘……”
　　兰兮听她低低辩解，忍不住发笑，道：“就如你所说的，倘若我真的要找别的女人，有的比你漂亮的能上得了台面的，可她们都不是你。”
　　“在我眼里，你比任何一个人都有趣，在我心里，你就是最好看的一个，只要你愿意，我可以教你认字，你想上得了台面，我带你出去，和她们相比，你只是差一个机会而已。”
　　“倘若换她们身处在你这样的处境，或许早已成了行尸走肉熬不过来了，你看你，把孩子们护得那么好，生在那样的家庭，也依旧还能如此纯真善良，你说这样的你我如何能不喜欢呢。”
　　兰兮长长的一段表白，把曹娥说的眼里泪光闪闪，紧紧地搂着她的腰抽泣着。
　　她趴在兰兮的肩上，嘴里喃喃地道：“我没那么好……我没那么好……”
　　兰兮安抚着她：“不用那么好，我不需要找一个十全十美的人，我只需要找到喜欢的合适我的人，这个人就是你。”
　　曹娥心中既感动又欢喜，老半天才想起炉灶上烧开的水，红着脸轻轻推开了身前的女人道：“我先煮饭。”
　　兰兮见她此时小脸通红，如一朵含苞待放的花儿，更有着她这个年龄独特的韵味，心中发痒，忍不住捉住她的下巴，亲了一个大大的响这才放过她。
　　曹娥满脸像是火烧云一般，心里像是喝了蜜一样甜，怕兰兮又闹个没完没了，赶忙背过身子忙活着饭菜。
　　兰兮坐在炉子边上往灶里添加柴火，抬起脸眼巴巴地看着曹娥道：“我今晚想跟你一起睡，我不要和上次一样自己睡一个房间。”
　　曹娥拿着锅铲的手顿了一下，轻轻嗯了一声算是答应。
　　可坏心眼的兰兮却不放过她，装作没听见的样子，又稍微提高声音重复了刚才的话。
　　曹娥见她故意逗自己，拿起锅铲作势要打人，兰兮笑嘻嘻地捉住她的手道：“瞧你，以前可不敢对我这样。”
　　一顿饭在两个人的打闹中终于煮好了。
　　晚饭过后，虞婆坐着聊了会天就回去了，谢元谷白天闹腾晚上也困得早，被曹娥打发着早早就去睡觉。
　　而偌大的院子就剩两个大人还没睡。
　　想着今晚要跟兰兮睡在同一张床上，曹娥有些紧张，心里又带着隐秘的渴盼。
　　兰兮看着她忙活了好久还没收拾好，有些坐不住地走过来道：“你怎么这么久，我都困了。”
　　曹娥忙道：“我这就洗漱，你累了先去歇着，我洗完就去睡。”
　　兰兮意味深长地看了她一眼，这才打了个哈欠道：“行吧，我先去床上等你。”
　　曹娥被她这句话又给勾出了一些旖旎的心思，忍不住心跳加快，她掩饰着自己的慌乱，忙转身去打水。
　　此时天已经暗下来，只有廊下的一盏油灯发出微弱的光，曹娥仔细地清洗着自己身上的每一个地方，她不知道今晚会发生什么，也不敢深想，只是耳边还是忍不住地发烫。
　　恍惚中忽然想起方才兰兮疲惫的脸和打的几个哈欠，原本高涨的情绪瞬间又冷却了下来。
　　等洗完她都睡了。
　　曹娥有些沮丧地拧着毛巾，有些后悔自己刚才为什么要在外边假装忙碌着浪费着这么多的时间。
　　但不管怎么样，澡还是洗完了。
　　她拿起女儿先前买的香膏，犹豫了一会儿还是轻轻地抹了些在脖颈和腰间。
　　就算现在已经睡着了，可明天醒来香味还是在的吧。
　　等她折腾完已经过去好一阵子了。
　　如今是七月份的天气，微微有些燥热，但乡下靠山树又多，显得又有些凉快。
　　天上星星一眨一眨的，田里边青蛙蟋蟀的叫声此起彼伏，更显得夜的静谧。
　　偶尔还有一两只萤火虫误入院子，一闪一闪的绕着院里的几颗树在飞。
　　曹娥提着油灯来到房门口，生怕亮光吵醒已经睡了的兰兮，她刚进门就把灯灭了，再摸索着向床沿走去。
　　等她摸到床边上，手边碰到的是兰兮温热的胳膊，曹娥吓了一跳，她没想到兰兮是睡在外边的。
　　她小心翼翼地爬上床，想要跨到里边去。
　　可黑暗中脚却不小心被拌到了，曹娥一个支撑不住，眼看既要栽倒在兰兮的身上。
　　就在曹娥心惊胆战的时候，一双有力的手臂捉住了她的肩膀，紧接着整个人被搂紧，挨入一个软乎乎的怀里。
　　耳边是兰兮戏谑的声音。
　　“向我投怀送抱来了，嗯？”
　　曹娥闻言脸儿烧了起来，她摇了摇头，正要说话，对方突然凑近，湿热的呼吸喷在脖子上，激起曹娥的一阵阵鸡皮疙瘩。
　　“今晚怎么这么香，是专门为我抹的香膏吗。”
　　还不等她回答，脖子连着耳根处掠过湿漉漉的触感。
　　曹娥知道那是什么，原本自己肩上的那只手不知何时已经移到腰上，正在四处点火。
　　“你不是困了么……咱们睡觉吧……”
　　曹娥极力忽略掉耳边此时已经微微有些粗重的呼吸声，小声而又违心地建议。
　　“你睡你的，我做我的。”
　　兰兮一声轻笑。
　　曹娥心脏剧烈地跳动，黑暗中她感觉对方的脸正在凑近。


第105章 
　　虽然庄婉在来的路上都是蒙着面纱,可进入考场的时候这一招就不再凑效了。
　　在进入考场之前，自有胥吏对考生进行搜身检查，防止夹带作弊。
　　女考生这边的检查工作自然也是由对应的女胥吏负责,但明显的要比男考生那边要宽松多了。
　　男女考场都是在一处,只是用木板隔了一小间作为女考生所用。
　　虽然朝廷在早三十多年前就已经开放女人科举的道路,但重男轻女的思想依旧根深,贫苦人家更不可能倾全家之力供养一个女儿念书，就算真的学有所成,到时候嫁出去了，就什么也捞不回来。
　　也就有钱人家的女儿才能有机会念书。
　　庄婉打量了整个考场,看到参加此次乡试的女秀才也不过十来人,眼神不禁有些黯淡。
　　不知道再过多少年,这考场里边男女人数才能持平。
　　眼前窄窄的考场一共有十个号舍,分成两排,每个号舍宽大约有一米左右,深进去有两到三米。
　　以往朝代，乡试的三场考试，每一场三天,考生们就窝在这个号舍,吃喝拉撒均在号舍内解决。
　　本朝开国皇帝本就是布衣起家，深知考试之苦,下令乡试会试都要单独安排固定的茅厕，这才解决了这一问题。
　　虽然要在这里住上九天的时间,但三年前已经经历过一次，而且条件更简陋，庄婉也算是有所心理准备。
　　另一边考场的许秋阳和龚承平，分到的位置不好不坏。
　　龚承平一副胸有成竹的样子,反观许秋阳，也没有慌张，但心里却盼着考试快点过去，好抓紧时间和谢锦娘一起去卖话本。
　　中凉州这里远比芙蓉县要繁华热闹得多，市场也更大数百倍。
　　还没有考试之前，听说谢锦娘已经卖出去上百本话本，那可都是白花花的银子哪，许秋阳一阵肉疼。
　　他决定不管这次考试结果如何，一定要央着谢锦娘多留几天，好好发一笔小财。
　　等众考生坐定，以知府王城为代表的众考官陆续入场，循着偌大的考场走了一遍。
　　待转到女考生这一边，王诚扫过众女秀才的脸庞，最后看到坐在角落号舍的庄婉时，呆在原地，直到手下一同监考的官员提醒才恍然回过神。
　　听到外边圣上排遣的监考官员正在入场，王城极力控制脸上的表情，以一副从容的之相迎了出去。
　　这一支队伍是由皇帝装专门派到个州府督查乡试情况，王诚即便是知府，也没办法阻拦，眼睁睁地看着三名官员鱼贯而入，进入考场。
　　果然那名领头的官员柳高铭乍见到庄婉的容貌时，表情也发生细微的变化，更是走过去仔细翻查了庄婉的考试信息。
　　庄婉的身份文牒和考试证明均是毫无破绽，那位柳大人最终还是作罢，只是在临走的时候还端着一双阴恻恻的眼睛盯着王城。
　　被人三番两次打扰，庄婉并不惊慌，似乎对这些情况已经早有心理准备。
　　王诚背着手装作不经意地在两边的考生中来回走了一圈，在走到庄婉旁边时装作不经意的停留了一小会儿，看着她的身份文牒，还有卷子上名字一栏清清楚楚地写着庄婉二字。
　　再看她卷面整洁，字迹端庄中带着隐隐大气，再看答题的第一段文章，更是惊为天人。
　　他不敢逗留过久，很快就越过庄婉走到下一位考生旁边，再转身拐了个弯走到男考场那一边，仿佛什么事情也没发生过。
　　庄婉心态稳重，或者说她已经想象过各中可能会发生的状况，因此提笔做答丝毫不乱。
　　反观她一旁的一名女学生，因为两名考官在身边巡视时多停留了那么一瞬，就已经让她紧张得满头大汗。
　　三天连续地考试答题，不能出考场一步，考的不仅仅是学识，更是体力。
　　考场虽然配套了茅房和热水，但吃的都是考生自己带进去。
　　很多考生为此携带了大量吃的东西，包括粮食蔬菜锅碗瓢盆等，叮叮当当地像是逃荒一样。
　　可如今是八月的天气，不管带什么都容易变臭，除了那中硬邦邦的大饼。
　　谢颜知道庄婉胃不好，在得知考场里边有热水之后，就给她制作了几袋方便面带进去，方便面经过高温油炸制过，就算泡不上水也能干吃充饥。
　　这么一来，庄婉龚承平三人就成了全场物品最简单整洁的考生了。
　　旁的人见到三人携带这么几个小袋子的东西，忍不住幸灾乐祸，毕竟考举人是按排名来上榜的。
　　那么多人参加考试，名额只有一百个，这三人要是饿得受不了提前走了，那就少了几个竞争的对手，任谁能不高兴呢。
　　只是当到饭点的时候，其他考生忙着扒拉着馊了的大饼子吃，庄婉三人则悠然自得地泡起了泡面眠，配料一放，馋得周围的考生直咽口水，根本就没有心思答题。
　　许秋阳看着周围考生投来羡慕的目光，心中兴奋得很。
　　如今到处都有赶考的人，不是院试就是乡试会试，考试条件这么艰苦，这个方便面又如此方便美味，若是每年考试的时候做出一批来售卖，何愁没有销路。
　　庄婉答题很认真，她天资聪颖，既是遗传遗传也是她个人不屑的努力。
　　她知道想要面见皇帝，这是唯一的途径。
　　直到第三天下午，第一场考试终于落下帷幕。
　　三场考试，每场三天，每场之间又隔了三天。
　　谢颜早早就带着车夫在考场门口等待她们，影则是一如既往的神龙见首不见尾，只有在有危机的时候才会出现。
　　看着陆陆续续出来的考生，个个一脸菜色。
　　在一个小屋子里带上三天，除了上厕所，吃睡都在一个小隔间里，还要费着脑子答题，哪能不令人疲惫。
　　看着眼前这一群疲惫不堪头发蓬乱的考生，秀发不乱衣衫整齐的庄婉显得鹤立鸡群。
　　周围也来了很多接送的人，见到庄婉如此淡定，又长得如此标志，纷纷回头张望。
　　谢颜一眼就看到她，冲着她挥了挥手。
　　庄婉原本波澜不惊的眼里，见到谢颜之后，迸发出几分神采，微微一笑朝她走了过来。
　　然而就在这时候，庄婉身后一名同为考生的男子却叫住了她。
　　“这位同窗请等一等，小生乃琉璃县今年的案首刘荣发，不知同窗住的的可是福来客栈，小生能否与你一起同行回去。”（案首：童生考秀才第一名）
　　原来此人是来自隔壁琉璃县的考生，他考试的位置刚好与女考场这边一墙之隔，庄婉进出都刚好走过他前面，如此冰山美人早就令他倾心不已。
　　见到庄婉交卷，他也急匆匆地一起交了，急急忙忙地跟在后边追了上来。
　　庄婉连续三日没见到谢颜，心里想念得紧，再加上此时正值酷暑，三日不曾沐浴让她浑身难受，可没想到居然出来了个二愣子拦路，张口就炫耀自己是县案首的身份。
　　庄婉皱了皱眉头，只觉得他聒噪得很。
　　面无表情地冷冷回了一句道：“不同路。”
　　刘荣发碰了一鼻子灰，有些不敢相信自己的耳朵。
　　琉璃县因为靠近郦河，交通便利，该县也比芙蓉县要富硕好多倍，是整个中凉州最富有的一个县。
　　与之相反，芙蓉县则是整个州最穷的一个县，琉璃县的人就经常骂芙蓉县的人是穷鬼。
　　刘荣发在琉璃县也算是富人之家，加上他又是个读书人，万般皆下品惟有读书高，再凭着县案首的身份更是无往不利，如今却被这个女子如此冰冷回应，这让他觉得颜面扫地。
　　同县还有个一起赶考的考生，正是县第二名，与刘荣发本就不对头。
　　见到刘荣发搭讪没有成功，那考生忍不住奚落道：“案首又怎么样，人家县再穷不也是看不起你。”
　　刘荣发愈发觉得没面子，正要发作。
　　这时一个人影挤了进来，将两波人隔开。
　　刘荣发定睛一看，居然又来了个丫头片子，虽然容貌美丽，但对于偏爱书卷气这一挂的他来说，还是庄婉比较可口。
　　正当他要出声呵斥的时候，只听那小丫头道：“案首又如何，谁还不是个案首，是吧婉婉。”
　　庄婉刚巧也是芙蓉县的案首，只是三年前她大伯从中阻挠，不然三年前她早就来参加乡试了。
　　自祖皇帝开国以来，乡试案首都是男的，直到三年前芙蓉县的一个女秀才打破这个垄断，近几年来这个事情还在这群读书人当中穿来穿去。
　　那名女秀才自上次荣登县案首后却没有参加当年的秋闱，这也让众人觉得惋惜。
　　刘荣发等人都没想到，庄婉居然跟他们在同一届考。
　　旁边有几个人早就听到这边的动静，知道庄婉就是当年那个获得县案首的那个女秀才，纷纷投来惊讶的目光。
　　谢颜虽然心中颇为骄傲，但也不想自己的女朋友被众人这样看着，拉着她转身就走。
　　“还好吗，看着其他人出来之后各个斯文扫地，唯有你还是这般精神。”
　　庄婉伸手将谢颜的小手牵住，藏在袖子里。
　　她摇了摇头道：“答题很顺利，面吃得饱，也睡得很香，不必担心。”
　　谢颜见她耐心地一件件跟她解释，心中觉得欢喜。
　　许秋阳和龚承平也终于交卷出来，见到两人的背影赶紧追了上来，一路上欢声笑语地一同步行着回了租住的小院子。
　　几人却不知道，就在他们刚过转身，一个身穿玄色衣服的人迅速跟在后边。
　　-------------------------------------
　　上盐村，鸡喔喔喔开始叫的时候，曹娥和往时一样睁开了眼睛。
　　身子微微一动就发现不对劲，她的衣裳……腰间还横着一只手。
　　伴随着肩膀后背隐隐的酸痛之感，还有背后两坨耳朵温热的触感尤为明显。
　　那两只耳朵真可爱，曹娥心想着。
　　与此同时，昨晚两人通宵打扑克的一切瞬间传人曹娥的脑中。
　　她本就是个害羞的妇人，平日里连说话都不敢大声，可昨夜自己居然扯着兰兮的耳朵出声用力打她……
　　兰兮居然不堪示弱，也反过来把她打得伤痕累累。
　　打扑克很快活，虽然很费手，但好快活啊，曹娥从来没有体验过扑克带来的极致快乐。
　　想到这一切，曹娥整个身子像是被煮熟的鸭子，烧得通红。
　　就在这时，身后的兰兮似乎也跟着醒来，她像是无意识一般地将手臂一捞，把原本已经挪出去一点点位置的曹娥又给拢了回来。
　　曹娥捉住她的手压低声音道：“我一会儿还要去粉铺子里上工，你累着就多睡一会儿。”
　　兰兮并不愿意让她走。
　　温香软玉在怀，这是多少年就不再有的感觉，她愿意溺死在这温柔乡。
　　感觉到腰上的双臂越搂越紧，曹娥只得侧过身子来，想跟她好生说话。
　　可谁知一转身映入眼帘的就是兰兮最引以傲的的两只雪白的耳朵哟，这一对柔软又有弹性的耳朵晃眼得很，曹娥耳根子登的一下又烧了起来。
　　是，这对耳朵昨夜自己是流连忘返爱不释手，那是没错。
　　可昨夜房间里黑漆漆的自己可是啥也看不见的呀，哪像现在，晨曦的光透过窗户照在床上，这满床的景色若隐若现。
　　香香的气味弥漫在被子里边还未散去，让人忍不住想起昨夜的扑克打得真是让人开心。
　　红被翻飞，被子下边的一双扑克一双耳朵若隐若现，让人让心情荡漾。
　　打扑克过后，屋子里残留的香气没来由地让人面红耳赤了。
　　她有些慌张地又要转回身子，谁知眼前的女人已经睁开了眼睛。
　　“不给走。”
　　曹娥听着眼前女人霸道的声音，一点也不生气，反倒心里十分熨帖。
　　这么大以来，晨间起床何曾有过这样温情满溢，也从未有过这样的安心。
　　年少时候曾做过梦，满怀希望能过上这样的日子。
　　可惜，原身的家庭自带给她无际的黑暗，在婆家更是给了她二次伤害，原以为这辈子就这样了。
　　可没想到这样的感情，却来的这么猝不及防。
　　“粉铺子里有人问假，人手不够了，我得去帮忙。”曹娥耐心地说服她。
　　“哼。”
　　兰兮见这个君王有美人在侧还心心念念着早朝，瞬间不开心了，背过身子背将后脑勺背对着她。
　　看着她清凉的身子，曹娥只觉得眼睛有点晃得慌，赶紧拉着小薄毯子给她盖上，大着胆子去摸她的手道：“你听话些，困了就睡到午时，我回来给你做饭。”
　　兰兮本来就不是不讲理的人呢，不过因为两人初初好上，就想腻歪一下。
　　但既然曹娥忙，她也不能不讲理地一味耽误。
　　“你亲我一下，我就放你走。”兰兮后退了一步，转过身来用手点着脸颊道。
　　曹娥坐在床边，身上披着一件薄衣裳，往时束起来包到头巾里的一头长发披下来，身上玲珑的曲线和柔和的眉眼，昭示着她这个年龄的美好。
　　兰兮眼底深邃，幸好，那些个人都没能发现这个女人的好。
　　幸好，这样美好的女人最终还是属于自己了。
　　“你亲不亲嘛。”兰兮看着满脸通红的曹娥，撒娇地道。
　　“你都多大的人，还跟小孩子一样闹。”
　　“我不管，你若是不亲我就不放你走。”
　　曹娥无奈，一只手拉着身上的衣裳遮住自己的身子，一只手捂住兰兮的眼睛，快速地付下身子，在她脸上蜻蜓点水地点了一下。
　　然后迅速起身下床，生怕这个人化身饿狼扑上来。
　　兰兮见她这个样子，好气又好笑，摸着脸边一点点的湿，喃喃地道：“这哪够啊……这得多少才够啊……”


第106章 
　　庄婉一行回到租住的小院,美美地吃了一顿后再好好地洗了个澡，这才上床休息。
　　到了半夜，刺鼻的烧焦味道弥漫整个院子,庄婉警觉起身,才发现小院外面火光四起。
　　庄婉忙将谢颜摇醒,两人胡乱地将衣服套上,匆忙往外跑。
　　跑的时候谢颜也不忘记把装着银子的包袱给背上。
　　却撞上迎面而来的影，只见她手上拿着一把长剑,上边血淋淋的，无疑已经经历了一场恶战。
　　“主子往我房间的窗户出去,前后门已经被堵住了。”
　　三个车夫,一个去将许秋阳和龚承平叫醒逃命,另外两个提着刀挡在门前防止有人闯入。
　　许秋阳二人脸色惨白,不知道怎么出来考个试还要搭上人命。
　　庄婉道：“这祸事是我惹来的,眼下先逃命,回头我再解释。”
　　影给庄婉递了一条潮湿的毛巾，庄婉想都不想就给谢颜捂在鼻口上。
　　正当几人要撤退的时候，谢颜却一把抱起放在院子里的油印机。
　　众人面露不解之色,眼下正是逃命的时候,还带这些累赘作甚。
　　谢颜讪笑道：“这玩意儿有用，一会儿逃跑的时候要是碍事我再丢掉。”
　　三名马夫唯影马首是瞻,影没有反对他们自然也不会多嘴一句。
　　而影则是听从庄婉的话，见到庄婉没有反对,影随即让其中一个马夫负责抱着油印机，谢颜瞬间觉得轻松不少。
　　影率先从窗口跃出去，随着几声惨叫过后，这才回来接应众人。
　　黑夜里众人涉足狂奔,跑了好久才停下来。
　　影虽然一身武艺了得，但具体要如何行动还得看庄婉。
　　庄婉眼底冰冷，问了一下影方才的战斗状况后才道：“他们将出口封死，看来是不想惊动官府，要把整个现场布置成意外失火的现象。”
　　“既然如此，我们住到府城中最热闹的客栈，让他们也不敢打草惊蛇。”
　　于是众人快速行动，很快就到了中凉州最热闹的街区，虽然是深夜，但街道两边依然张灯结彩。
　　众人很快入住了中凉州最负盛名的万福客栈，普通的房间已经都住满，只剩下几间豪华上房，一个房间五两银子，让谢颜肉疼不已。
　　幸好出来的时候把银子都给带出来了。
　　万福客栈在中凉州久负盛名，而且收费昂贵，为了让客人住得舒心，客栈配备一定的安保能力。
　　加上有影在身侧，几名马夫也都有武艺在身，庄婉此时还是很淡定。
　　谢颜几人惊魂未定，躺下之后也没有立即睡着。
　　好在三天后才开始第二场考试，不然这一夜没睡好，定受到很大影响。
　　庄婉侧过身子搂住谢颜的肩膀道：“锦儿，让你跟我受苦了。”
　　谢颜虽然心还在怦怦跳，但庄婉作为她心头最重要的牵挂，若是让她待在家中，心上人却在外边身处险境，她是无论如何都不能安下心来。
　　还不如跟在她身侧，确定她一切安好更来得安心。
　　她转过身来，伸手摸了摸庄婉的脸道：“不跟着你，怕是要更苦。”
　　说完凑近轻轻地亲了亲庄婉的脸颊。
　　庄婉原本冷峻的眉眼变得柔和，她伸手抚了抚小姑娘么毛茸茸的头发，轻轻叹息了一声：“我没想到单凭我一张脸，他们竟然也能如此贸然动手。”
　　谢颜抬起头，不解的问道：“婉婉，你说周家灭门一案都已经过去那么久了，可为何还有人对你们姐妹二人穷追不舍？”
　　庄婉沉默了半晌道：“当今皇帝荒淫无度不务正业，即位十几年，毫无建树，子民穷困潦倒，咱们村也是这两年也是因为你才能渐渐有了些盼头，但天下比咱们村还要穷的不知还有多少，这一路咱往中凉州，吃不上饭的人家比比皆是。”
　　“这与于贼要杀你有何关系？”谢颜问道。
　　“皇帝昏庸无能，以甄离公主为首的新派蠢蠢欲动，欲取而代之，新派的切入点就是要从当年周家举族抄家一事入手，虽然我和阿姐的存在还不被甄离公主所知，但一旦我姐妹二人冒头，必定是两党相争的重要棋子。”
　　谢颜闻言大惊，先前她们还在上盐村的时候，根本不足知道甄离公主之事，可庄婉一出到中凉州，怎地就消息灵通了那么多。
　　想到神不知鬼不觉的影，谢颜又觉得不奇怪了。
　　“这个甄离公主是何人，我们能不能直接去投奔她？”
　　庄婉道：“甄离公主乃先帝嫡生的第五个公主，是当今皇帝同父异母的妹妹，自小受先皇宠爱，在宫外有了府邸。”
　　“先皇后娘家乃负有盛名的蒋家军，如今关外都由他们蒋家军镇守，皇帝虽不喜公主，但也奈何不了她。”
　　“这些年来倒也相安无事，只是不知道最近新派不知为何蠢蠢欲动，不过看着皇帝如今把国家治理成这个样子，想取而代之也是可以理解。”
　　若是有人听到庄婉这番言论，怕是要惊掉下巴。
　　庄婉又道：“当年我父亲周铮，曾带一万将士在吴河山击退南下的十万悍匪，更与蒋家老大是莫逆之交，所谓周家叛国之事甄离公主必定不信，如今想要找皇帝的茬，拿周家之事来作为切入口最好不过。”
　　“毕竟就算是于贼诬陷，那他也落下个识人不清，任由奸臣残害忠良，甄离公主再打着为周家翻案的名头，将皇帝的亲信一一拉下马，换上自己的人，这些都很可行。”
　　黑暗中谢颜的眼珠子转来转去，道：“你说会不会于贼只是帮凶，当年对周家动手的幕后主事者其实是皇帝，皇帝因为你父亲跟蒋家军交好，皇帝动不了蒋家，就拿周家开刀？”
　　庄婉闻言屏住了呼吸，过了好久才找回自己的声音，她上下牙关打架，声音有些颤抖。
　　“于贼大女儿是皇帝最宠爱的焱妃，当年就是他负责周家的案子，难道——”
　　谢颜感觉到她颤抖的身子，忙一把抱住她道：“婉婉你别怕，有我陪着你，倘若真是皇帝干的，我们可以直接投奔甄离公主，在将他拉下马。”
　　庄婉咬着牙道：“我不是害怕，我是愤怒！”
　　谢颜抬起脸亲了亲她的下巴道：“是不是皇帝干的，我们还得求证，可事到如今，于贼的人已经发现咱们了，咱们还要继续参加科考吗？”
　　庄婉神色冷峻，斩钉截铁地道：“考，一定要考，无论如何也要考中进士，只有进士才有机会参加殿试，届时不管有没有机会获得三甲，但至少有机会进入大殿之中。”
　　“只有进入大殿之上，才有机会将证据呈上去，将真相抖出来。”
　　谢颜听了有些担忧，毕竟以前看电视的时候经常是有人上金銮殿，刚开口就被拖出去斩头，根本没有机会说话。
　　庄婉听了她的担忧后安抚道：“倘若是别的场合不好说，但殿试过后选出三甲，按照惯例皇帝设宴款待三甲和其他进士，等同家宴，甄离公主也会来，一旦我亮出周家人的身份，她定不会坐视不管，新派的人也必定会借机发挥。”
　　谢颜一听，心头一跳，或许这是个好主意。
　　心头仍有些疑惑，问道：“要是没有遇到这次的事情，咱们还坚持要上京，倘若皇帝真的是背后主谋，那咱们岂不是自投罗网。”
　　庄婉神情一凛道：“的确如此，当时以为是于贼是主谋，这才想着无论如何都要去跟皇帝讨个说法，但不管怎么样，如今咱们也有了新的收获，至此，乡试会试我都得全力以赴，不能把全部希望都放在甄离公主身上，毕竟都是皇家人，我不放心。”
　　“金銮殿上众臣和家眷都在，就算皇帝有意掩盖也难以一手遮天，甄离公主若是和我们一样立场必定会抓住机会。”
　　谢颜算然心中担忧，但事已至此没有退路，握紧拳头给她打气。
　　想了想又不放心问道：“考试试卷没有问题吧，会不会被人掉包？”
　　庄婉摇了摇头：“科考由礼部负责，当年□□皇帝也参加过考试，就是被人掉的包，自那以后就下令对科举办法革新，试卷名字密封，由专门军队负责押运，多名考官共同批阅，这些主考官新旧派的人都有，若有人想在这个环节搞事情怕是难上加难。”
　　谢颜这才放下心来，但仍觉得脚下的路此时看来困难重重。
　　毕竟她们在两个一个多时辰之前就要被烧死在在那座小院子里。
　　谢颜问道：“婉婉，我们一同来的中凉州，为何你一下就收集到这么多的消息。”
　　庄婉摸了摸她的头，道：“我阿姐，先前和易老将军的儿子定亲，我们姐妹二人就是易大哥的人救出来的，再送往芙蓉县，兰姨是我母亲同父异母的姐姐，她的身份鲜有人知情，只是在逃亡过程中我不小心被落下，被养父庄世坚所救，阿姐则和其他孩子安全送到兰姨那里，这些年来藏身在潼山。”
　　“前几天我们到了中凉州，影就和易大哥的人联系上，很多消息就是从那得来的。”
　　这些事情，庄婉之前也和谢颜说过，如今再串起来，周家姐妹之事也算是明明白白的了。
　　“既然还有易家人，那婉婉咱们也不算是孤立无援。”
　　“虽然如此，敌明我暗，还是要小心为上。”
　　谢颜点了点头，摸了摸她的脑袋，忍不住一阵心疼。
　　也才二十来岁的小姑娘，身上背负着这么中的担子，还要刻苦读书，换做自己也不知道扛不扛得住。
　　她将脸贴上去，蹭了蹭庄婉的脸庞，问道：“婉婉，你和娘长得一定很像吧，不然怎会才一到中凉州就被人给认出来了。”
　　“听兰姨她们说，几乎是一模一样。”
　　二人这才理解她大伯为何草木皆兵，倘若不是兰兮和影她们的保护，就因为这张脸，庄婉怕是连中凉州都走不到。
　　“若是兰姨她们知道幕后主谋可能是上面那人，说什么都不会放你来赶考。”
　　庄婉点了点头：“怕真的要入大伯说的那样，找个山村野夫嫁了。”
　　谢颜一听，咬住她的下巴道：“不行，我不许，你是我的。”
　　-------------------------------------
　　与府城紧张气氛不同的是，在上盐村，曹娥的心情好得不行，与之前怯弱的一张苦瓜脸不同，如今神采飞扬面色红润，更显得面容娇艳。
　　“大娥妹妹这几天看的愈发水灵了，看起来一点也不像是生过了两个孩子的娘。”
　　高氏这话一出立马就得到了大小花氏的赞同。
　　小花氏颇为夸张道：“我和大娥同一年生人，也是同一年生的阿若，可看看我，如今看起来像是比大娥老上好几岁。”
　　曹娥啐了她一口道：“就你会夸人，哪有靠损着自己夸的人。”
　　大伙儿乐了。
　　高氏道：“如今日子过得红红火火，人就开心，人一开心起来，能不年轻嘛。”
　　小花氏眨着八卦的小眼睛道：“大娥，你真不打算再找个伴啦，周边村子的都让我打听你意思呢。”
　　话音刚落，外边一道柔媚的声音传了进来。
　　“大娥子要找伴儿了，咋没跟我说，莫不是怕我随不起礼钱？”
　　小花氏一见到这煞星出现，立马闭嘴左顾右盼，仿佛刚才撺掇曹娥找伴的人不是她。
　　那日这煞星将浑身是血的石癞子拖行，上盐村大半村民都见着了，若是惹得这女人一不高兴，到时候被拖行的可是自己。
　　曹娥见到兰兮出现，并没有因为在讨论找伴儿的事情感到心虚，倒是小耳朵粉扑扑的。
　　“怎么来了，吃了没有？”
　　兰兮见她脸红的样子心里很是受用，抬着下巴道：“不吃粉，饿的快，去你家吧，你到点了没有？”
　　“还有一刻钟，你不吃就等会儿。”
　　高氏对兰兮也是唯恐避之不及，看着笑眯眯，手段厉害着呢，忙催促曹娥道：“我们这好几人，不差你一个，赶紧回去吧，别把兰老板给饿坏了。”
　　曹娥被几人推搡着，只好把围布摘下来，擦了擦手不好意思地道：“那我先走了，嫂子几个多辛苦些。”
　　小花嫂子催促道：“走吧走吧，在这里多你一个又多热几分。”
　　曹娥知道她们几个好意，笑了笑，这才提着篮子出了门。
　　看着两人手挽手离去的背影，花小娘子啧啧啧道：“你说那身段，为啥我就没有，我胸也不小啊，屁股是扁了点，咋就差别那么大。”
　　几人不知道的是，眼前刚离去的曹娥和兰兮二人，回到家刚进屋后就抱在了一处。
　　作者有话要说：抱在一处做什么我不知道哦。
　　。
　　考试和金銮殿的内容不多，很快过去。
　　尽快让婉婉荣归故里。


第107章 
　　第二日醒来,庄婉找许秋阳和龚承平两人坦白了身份。
　　因为谢颜的关系，在上盐村的时候，庄婉就与这二人往来了一段时间。
　　加上一路以来大家互相扶持,对彼此的品性也都有了很深的了解,基于此,庄婉才敢将真相道明,并让二人到一众考生常驻的客栈住宿，以免跟着庄婉被牵连。
　　许秋阳二人得知庄婉的身份皆是一惊,细思之但都表示这个时候走开绝不是君子所为。
　　一向话少的影道：“这个时候留下来反而是累赘，分开对彼此都好。”
　　敌人的目标是庄婉,一旦许龚二人和她绑定,往后敌人对付的目标多了两个,可这两人都是手无缚鸡之力的文弱书生,不但帮不上忙,反而会给敌人更多的可乘之机。
　　二人自然也知道这个道理,无可奈何之下只好拱手道别。
　　昨夜逃离匆匆，许秋阳和谢颜一样，都不忘捡着包袱一起逃跑,两人的银两都带在上身上,衣裳和文房四宝没了还可以再买，人没事就是最好的结果。
　　二人拒绝了谢颜给的银两,依依不舍离去。
　　剩下来的六人中，需要保护的只有庄婉和谢颜二人,影等人的精力也能更集中一些。
　　谢颜想要出去买纸张印刷卖书。
　　前几天卖了百十本话本，让她尝到了甜头，州府的人可比芙蓉县的人富裕多了，谢颜将一套书的价格提到了五两,买书的人还是络绎不绝。
　　出去从家里带在身上的三百两银票，后面卖书陆陆续续入账的已经有七八百两。
　　这也是为何谢颜逃亡时都要把包袱和油印机带上的原因。
　　毕竟要千里迢迢地赶往京都，可不只是靠两条腿就能走到。
　　来的三匹马已经不知所踪，马车也被贼人给烧毁，重新置办都得花钱。
　　听说谢颜要去买纸张，庄婉想也不想就拒绝了。
　　谢颜道：“于老贼在中凉州的爪牙想来并不多，主要还是作为联络之用，这些人就算是八百里加急将信送到京都也得要半个月，第一次没能拿下咱们，第二次怕是还得等京都那边的消息。”
　　这一分析并不无道理，庄婉还是摇头不给她走
　　但她却让其中一个马夫去帮她买了纸张。
　　谢颜见状，这才歇下心思，但待话本一印出来后，又开始蠢蠢欲动，抱着话本到客栈里推销。
　　客栈掌柜十分不满这种行为，但自从谢颜送了他一套话本后立马就入了迷，甚至还帮她推销起来。
　　马夫不解，问庄婉这般大张旗鼓卖书不怕将于贼的人引来吗。
　　庄婉看着楼下跟一群客人打得火热的小姑娘，眼睛眯了眯道：“就应该这么干，藏着掖着越往隐蔽的地方躲，对那些人来说越容易得手，但若能让所有人都关注咱们，他们必定会投鼠忌器，更不敢光天化日之下出来行动。”
　　马夫似懂非懂地点了点头。
　　庄婉在第三日一大早就让马夫去守榜，再让另外一个马夫注意报喜的人。
　　先前住的地方已经被烧了，一旦自己上榜，就将报子带来来福客栈，到时候人人都知道这里有个女秀才上了榜。
　　混个脸熟，以后走在街上大家都认得。
　　那些贼人就更不敢上了。
　　当然这一切都要建立在庄婉能够榜上有名的基础上。
　　直到第三天午时，乒乒乓乓的敲锣打鼓声一路朝来福客栈赶来。
　　队伍后面跟了一大群看热闹的老百姓，两边街道形容纷纷驻足，都想知道今年乡试第一场的榜首是谁。
　　敲锣打鼓的报子笑呵呵地道：“大喜啊，本场考试中魁首的是来自芙蓉县的女秀才，刚有伙计来报说这女秀才就住在来福客栈，大伙儿跟着一起去热闹热闹。”
　　围观的人一听说中魁首的是女秀才，都感到惊讶，毕竟当朝以来以来，能参加乡试的女秀才少之又少，更不用说还能中榜首。
　　乡试三场考试的重要性是逐渐递减的，前面一场的成绩最重要，第二场次之，以此类推。
　　众人纷纷猜测今年的解元会不会就是这个女秀才。
　　等报喜的队伍来到来福客栈大门前，掌柜也乐得喜笑颜开，虽然他们客栈这些年来少不了一些富家子弟的秀才赶考住宿，但出榜首的却从未有过，赶忙让人上楼去请庄婉下来。
　　庄婉第一场考试发挥稳定，但一听说是第一名，也忍不住惊讶。
　　但随后嘴角勾了勾，带着谢颜下了楼，去迎接这个喜讯。
　　同个客栈的知道店里出了个第一名，也纷纷围上来。
　　躲在人群中的几个黑衣人看着眼前众星拱月一般的庄婉，再看看她身边面无表情的影，咬着牙恨恨地走了。
　　谢颜早就准备好了碎银子，随着小吏贺完喜，就给他塞了塞了几个碎银子，乐得小吏都看到后槽牙了。
　　一时间整个场面热闹非凡，大街小巷都在传着今年的获得第一场科考的魁首居然是个女秀才，甚至还有人下注压这个女秀才能否拿下今年乡试解元。
　　再这样的关注之下，庄婉安然度过了后面两场考试。
　　所有考试结束，经过数日批阅，结果终于出来。
　　最终是庄婉过五关斩六将成功拿下整个中凉州的乡试第一名，成为了当朝以来第一位女解元。
　　一时间整个中凉州都沸腾了，有人则不满怎么来了女人压到自己的头上，但大多数人觉得中凉州的机会来了，最欢乐的要数府城内的女人们，自发跑出来庆祝。
　　龚承平成绩并不差，排在了第二十名，同样中了举人。
　　许秋阳不出意外地落了榜，好在他本就没报什么希望，见到龚承平高中，比谁都要高兴。
　　谢颜连续好些天不眠不休地印书，马夫们也为她打下手，一下子印了几千本话本，趁机卖出。
　　一下子挣了万两银子。
　　影和马夫们都惊呆了，毕竟兰姨开镖局，这么些年来都没能攒下这么多银子。
　　但谢颜接下来的举动让他们大为不解。
　　“如今乡试已过，眼下已快十一月份，离会试不到四个月，去京都的路上少少要花两个月的时间，万一有个意外还要耽搁，所以要尽早上路为妙。”
　　一马夫不解问道：“那为何要把油印机给送人了？”
　　“油印机送的不是别人，我还写出了更好印刷的方法，打算今日去求见知府大人，将油印机和活字印刷的方法一起呈上去，求知府大人派兵护送我们上京。”
　　马夫顿时豁然开朗：“府衙出兵护送的是这些印刷利器，顺带护送我们，妙啊。”
　　影闻言有些肉疼地道：“这玩意儿一下子就能挣这么多钱，送出去怪让人心疼。”
　　谢颜笑了：“放心吧，我还有其他不少的玩意儿，都能挣钱，婉婉若是能过了会试，哪里还有这个功夫写话本。”
　　几人想想也是，只希望此事能快些尘埃落定，到时候安定下来跟着谢颜一起挣钱。
　　-------------------------------------
　　此时的上盐村，正是收割稻子的季节。
　　曹娥家中如今只种了三亩稻子，今年也不打算请人，自己每天一点一点的割。
　　谢元谷挽着小篮子跟在后边捡着稻穗，一边赶着飞来偷吃谷子的麻雀。
　　今年镖局的生意好，小伙子们都要到处去押镖，只有兰兮自己一个人闲着来帮曹娥割稻子。
　　如今两人好上已经有了数日，面对兰兮的时不时的骚话，曹娥终于没有开始的时候那么害羞。
　　可是看到兰兮拿着镰刀就要下田跟她一起割稻，又不忍心了。
　　“就两亩多的稻子，我自己一个人慢慢割几日就完了，你来瞎掺和这作甚。”
　　“我心疼你呗，不然你就别种了，反正家里又不缺钱。”
　　“我要不种地我这些日子能干啥，不得闲得慌。”
　　“你早上不得还去店里，又不是一整天都让你闲着。”
　　“店里那活哪叫活呀，站在那里捞捞粉，又不用晒太阳，我回来不得闲着。”
　　听到曹娥这么说，兰兮知道自己是没有办法说服这个小妇人，只好认命地拿起镰刀下田。
　　曹娥劝不住她只好叫住她给她包好头巾。
　　扯着巾布要围住她胸口那一处。
　　“做什么要围那里嘛？”兰兮娇声娇气地道。
　　曹娥看着领子开得大大露出来一片的雪白，眼神闪躲着道：“要是被稻穗子刮到了，晚上回去你要痒得睡不着。”
　　兰兮贼兮兮地盯着她道：“往时痒的时候不都是你帮我止的痒么，我不怕。”
　　我不怕，我还受用得很。兰兮心里默默的想着。
　　曹娥听她这胡话瞬间整个脸一下子红了，她赤着耳朵道：“你胡说什么呀，被刮到了可难受了。”
　　兰兮带上草帽道：“遮住了你就看不到了。”
　　“咳咳——咳，”曹娥差点就要被自己的口水给呛到，“干着活儿呢，哪有眼睛看你，晚上回去再看。”
　　“晚上黑灯瞎火的你又看不到。”兰兮眼角春意十足。
　　曹娥慌忙回避她的眼神道：“这几日割稻子累得很，哪有功夫看这看那的。”
　　兰兮直勾勾地盯着她道：“你力气小躺着舒服就行。”
　　作者有话要说：走剧情，全靠兰老板和大娥子的骚话支撑。


第108章 
　　府衙内,知府王诚一脸凝重。
　　王诚是新派代表一名官员，早年受蒋家恩惠，这才爬到中凉州知府这个位置。
　　从第一场考试见到庄婉的时候,他就快马加鞭将消息传递上去。
　　上面指示,不管庄婉是否周家后人,全力以赴保护她的安危,如论如何都要护送她继续上京。
　　在没收道指示之前，王诚已然这么做。
　　作为今年中凉州乡试的主考官,保证乡试公平公正是他的职责，但阅卷的除了州府的官员,还有京都派来的代表。
　　从科考到阅卷,那几日他几乎夜不能寐,叮嘱心腹官员检查考场的安全性,亲自督促确保试卷收上来完整保密,特别注意庄婉的卷子不能被有心人掉包。
　　庄婉三场考试,每场名列第一。
　　王诚惊呆了，内心也是狂喜的。
　　眼前禁不住浮现出当年那个名动整个京城的才女，都是一样的容貌,倘若庄婉真是她的女儿,那是可算是老天开眼了。
　　王诚收到受下来报，庄婉同行的小姑娘在四处兜售各种话本。
　　他立马让人收了收几套话本来看,入眼的字迹就知道是庄婉的。
　　庄婉的卷子他看了不下四五遍，而这些话本本就是庄婉刻写的油纸,一样的字迹，也不怪王诚一眼就认出来。
　　让他同样惊讶的是，这些话本每一本的字迹都很细，不像是平日的文房四宝给写出来的,更像是用针头刻上去，而且同一套书的每一本字迹都一模一样，连不小心印上的墨渍都一点也不差，王诚怀疑她们是通过什么模子才能印出这样相同的话本。
　　直到庄婉和谢颜带着一个盒子模样的东西前来找他，他这才相信原来世上真的有这种神奇的印字模子。
　　谢颜还拿出了自己做好的活字印刷模子，向王诚解释了活字印刷的原理和操作步骤。
　　王诚惊为天人。
　　这两样东西不论是哪一样，若是能举国用上，这绝对是学识方面的一次大改革。
　　新派对这些东西一向重视和拥护，谢颜将这两样东西奉上，可谓是投其所好。
　　但她们也不知道的是，就算不拿出这两样东西，王诚也必定得觉尽全力要保住她们。
　　“说吧，白白给本官送这么两样宝贝，是想要本官做什么？”
　　谢颜道：“唯有一个请求，希望知府大人能将我们一行几人安全送到京都。”
　　待到了京都，易大哥自会安排。
　　但易将军一家却是拥护当今昌帝保的皇派，与新派势同水火。
　　救下周家姐妹，只因私情，即便作为保皇派，也敢从于贼手下暗箱操作。
　　这也是为何周家姐妹还存活的消息，甄离公主等人并不知情。
　　王诚没想到她们会提出这样的要求，当然这也是接下来他要安排的事情。
　　以运送印字机的名义安排护卫保她们上京都，名正言顺。
　　让王诚颇感意外的是，想出这个办法的却是谢颜这个小姑娘，而不是庄婉。
　　庄婉道：“她的我救命恩人，这些印字机也是她做出来的。”
　　王诚没想到小小的芙蓉县上盐村，还出了这么几个出奇的人才，想到未来庄婉到达京都，或者就是他们新派扭转局势的最好机会，于是二话不说，立即安排人马护送几人一行北上京都。
　　-------------------------------------
　　芙蓉县。
　　一个腹大如孕妇的男人正在案桌前昏昏欲睡，却听到外边有人来报官，说发现当朝左相的女儿被潼山的土匪给掳上山已达数月。
　　这名大腹便便的男人正是芙蓉县县令王仁寿，听到这个消息身子一个激灵。
　　赶紧叫把那人叫来问问是怎么回事。
　　当衙役将告密之人带过来，那人眼神闪烁躲躲闪闪的不是方文博还有谁。
　　当日方文博被关到潼山上，于婉秋与他碰过一次面，曾偷偷让他带话给当地县令将她就出去，可方文博一是不信她的身份，觉得小小的潼山如何能困住堂堂左相的女儿，二是他无缘无故被潼山土匪释放，万一被认定与潼山有瓜葛，那可是杀头的大罪。
　　回来之后，设计谢颜不成，反被曹小桃算计，县试更是考得一塌糊涂，之后如丧家之犬一般躲在家中装死。
　　如今见到别人家的日子越过越红火，自己被家中的母老虎给治得死死的，这悍妇着实彪悍，连方老三夫妇都干不过她。
　　而且曹小桃经常拿家中的钱财补贴自己那断腿的大哥，方家的日子越过越紧巴。
　　方文博越觉得憋屈，这才想起通山上于婉秋拜托自己的事情，心想此人若真的是左相的女儿，那自己岂不是发大财了，暗暗后悔当初没早一些去报官，一打定这个念头，就马不停蹄地赶往县衙。
　　县令王仁寿听了方文博的一方阐述，眉头皱成一个大疙瘩。
　　左相为人，王仁寿如何不知。
　　潼山又是他治下的区域，左相女儿在这里被掳，这不是要他的命嘛。
　　于是也容不得他多想，也不顾不得传说中的潼山如何险恶，立即召集人马要立即攻打潼山。
　　可县衙的捕快衙役加起来也就稀稀拉拉三四十人，加上帮闲的都不到一百人。
　　衙役帮闲的一听说要去攻打潼山，各个吓得大惊失色。
　　其中一个长腿衙役更是趁着空偷溜了出去，只是其溜出去的正是长风镖局的方向。
　　百来号人稀稀拉拉地赶往花了一个多时辰才赶到潼山脚下，可上山的绳索早就没有了，爬又爬不上去，在底下叫嚣着还遭到了山上把石头给滚下来，一个个哭爹喊娘的跑得比兔子还快。
　　很快，朝廷驻扎在附近的三四百名驻军接到王仁寿的求援后赶到，军队迅速架起云梯爬到崖顶攻入山寨，却发现里边空空如也。
　　最后驻军在一个吊脚楼边上找到了方文博所说的左相之女于婉秋。
　　他们不知道的是，山寨的人早就在接到内线通知时撤离山寨，剩下一两个艺高胆大的和官府的人周旋了半个多时辰也撤了。
　　山寨的这些人，都是周家残留旧部，逃亡到潼山已经有十五六年了，山上的人早就渗透到周边的村镇里边，他们下山娶妻/嫁人生子，早就成了当地的一员，只有特殊的日子才会上山。
　　如今官府攻山，这些人直接通过密道下山回家，任谁也找不到他们。
　　没有融入当地的只剩下宗婧和黑虎几人，宗婧原先想下山后直奔镖局，可回去势必会与赶来的驻军碰上，只好偷偷摸摸地溜进上盐村。
　　妹妹庄婉如今已经上京赶考，家中只剩虞婆一人，老人家耳力不太好，宗婧打算溜进庄家躲到庄婉的房间藏个几日，等等风声过去了再回镖局。
　　巧的是兰兮和曹娥两人手挽手回家的时候刚好被躲在半山腰的宗婧给看到，于是宗婧眼珠子一转就改道潜入了谢家。
　　近日来，兰兮在曹娥这里乐不思蜀，她不知道，原来乡下的日子如此快活。
　　挽着曹娥的手，笑得花枝乱颤。
　　高耸的肉球一颤一颤地蹭在曹娥的手臂上，惹得害羞的小妇人止不住地心猿意马。
　　刚进院子关上门就想着吃豆腐，曹娥半推半就地任着她胡闹。
　　可陷在温柔乡的兰兮却依旧保持着敏感的警戒心，瞬间嗅出家里不同寻常的味道。
　　她将曹娥支开去煮饭，最后在后院找到了躲在空房间里的宗婧。
　　“你怎么在这？”
　　兰兮向来一进门就喜欢对曹娥动手动脚，这丫头早早就蹲在这里，也不知道到底看去了多少。
　　宗婧也知道这时候调侃这些事情不合时宜，遂将官兵围攻潼山的事告诉兰兮。
　　兰兮脸色大变，潼山毕竟是她找了好久才找到安置周家旧部的不二之地，没想到就这样没了。
　　“那于老贼的女儿你怎么处理了？”
　　“正愁着不知道怎么把她送回去，他们来了正好，省得我费力气。”宗婧一脸无所谓地道。
　　兰兮毕竟这些年来看着她长大，如何看不到她眼底的暗沉。
　　可潼山被官兵攻陷，这个消息让她十分恼怒。
　　“当初让你不要招惹她你非不听，如今山寨没了，以后大伙儿怎么办！”
　　“反正大家都有家了，就各自回归自己的家呗。”
　　“黑虎怎么办，小树怎么办，还有你，你怎么不下山去找户人家安置自己。”
　　一想到自己潼山没了，兰兮就觉得揪心的痛，那里不知道花费了她多少心血，虽然主要是为了安顿周家的人，可这些年没少往里边搭银子。
　　如今庄婉那边还一点消息也没有，这边倒好，直接把自己的老巢给弄没了。
　　宗婧被兰兮指责，低着头不说话。
　　“那于婉秋究竟是哪里来的狐狸精，把你给迷成这个样子！”
　　“你现在就祈祷着于婉秋不会站出来挨家挨户去指认山上的人吧。”
　　兰兮一想到自己大外甥女惹出来的这么一摊子事，脑子嗡嗡嗡的乱得不行。
　　“她不会——”宗婧急忙道。
　　“真真是色令智昏，你呀你，你知道她父亲是什么人吗，是杀害你周家上下几百口人的凶手，若不是他，你父母不会死，你们姐妹二人不用千里迢迢地跑到这个鸟不拉屎的地方一呆就是十几年。”
　　宗婧急着辩解：“婉秋不是这样的人，她——她和她爹不一样，她救过我——”
　　“救过你，给你一个桃子叫救过你，易征为了你不眠不休赶着多少个日夜才把你救回来，你怎么偏偏只认那个给了你一颗桃的小丫头片子，我真是快给你气死了——”
　　宗婧见兰兮是真的动怒的样子，双膝一弯跪下。
　　“姨母，我知道错了，往后我跟她一刀两断不再往来了。”
　　“你早知道干什么去了，若是这个于婉秋接下来把寨子里的人都揪出来，你如何对得起周家的列祖列宗，也对不起自小就对你疼爱有加的周家将士们，你连我——罢了，你走吧，我不想见你了。”
　　宗婧听到兰兮如此数落，脸色发白，跪在地上不敢应声。
　　兰兮终究还是心软，毕竟如今庄婉深入虎穴不知是何状况，如今就阿姐就剩下这么一个女儿，不保她还能如何。
　　“你哪儿不准去了，一回儿自己利索点到锦娘她们家旧房子去住，不要让人发现，官兵攻破了山寨，定会挨家挨户找人，你别给锦娘她们家给招惹来祸害，安安静静待着，回头我给你拿吃的去。”
　　作者有话要说：明天还有一章走剧情，后天婉婉和颜颜就回家了。


第109章 
　　果然官兵在攻入山寨后没见到人,于是在附近十几个村子挨家挨户地搜。
　　这些人早就融入了当地的村民，官兵有时问到的就是其潼山土匪本人，自然问不出什么。
　　上盐村算是离潼山比较远的一个村子,官兵例行检查,那些人懒得很,到门口问一声有没有见到陌生的人,听说没有，转身走人回去交差。
　　反正潼山山寨被公攻破,算是大功一件，又救了左相的女儿,算是大功两件,跑几个土匪算什么。
　　于是潼山剿匪之事就这样落下了帷幕。
　　于婉秋最终也没有将山上的人给供认出来,很快就在驻军的护送下返回京都。
　　知道这个消息的时候,宗婧松了一口气,但眼底的落寞难以掩饰。
　　潼山剿匪这事还有一个受益人,就是方文博，县太爷一举攻破山寨，虽然一个土匪都没抓到,但人家好歹救出了左相之女。
　　于是方文博高高兴兴地领了五十两银子回家,羡煞一群村民。
　　可谁知第二天早上，赵氏和小花嫂子大小喇叭就开始传出消息,说方家昨晚失窃，刚领的五十两银子还没焐热就被偷走,方文博头发被剃光，双腿被打断。
　　村民再也不羡慕了，也不赶开口提及土匪相关的事情，生怕哪天就不知藏在哪儿的土匪给找上门。
　　兰兮想都不用想就知道这件事情是宗婧干的,对她依旧没有什么好脸色，宗婧自己也不好厚着脸皮继续待在谢家，待事情一结束就回了镖局。
　　于婉秋的事情是她对不起山寨的兄弟姐妹，也对不起背后出钱出力的兰兮，只能老老实实押镖干活赎罪。
　　在兰兮的隐瞒之下，曹娥压根就不知道自家旧茅草屋前些日子还藏着一个人，土匪的事情跟她关系不大，每天按时起床去上工，回来后若是兰兮在就和她胡闹一阵，不然也是下地干活，每天都是一只忙碌的小蜜蜂。
　　家里一切安好，就是十分想念远在他乡的女儿。
　　天气开始凉的时候，宗婧快马加鞭，一大清早就送信过来。
　　曹娥不认字，刚好兰兮也在，打开信就年念给她听。
　　谢颜几人在中凉州知府王诚的护送下一路赶往京都，路上遭受到几次袭击，庄婉损失了两名车夫，靠着影和守护军的保护才冲出重围。
　　队伍伤亡惨重，若是再有刺客来袭，必定全军覆没。
　　直到一支装备精良的神秘小队出现，庄婉等人这才安全抵京。
　　易征早已等候多时，将她们安排京都一个偏僻的小院落。
　　院内，易征叹了口气道：“明知路上危机四伏，你还是来了。”
　　庄婉沉默半晌，道：“我都知道了。”
　　她并没有质问易征，为何明明知道周家背后主谋是谁却仍然选择隐瞒。
　　易征的父亲易老将军是旧派的代表，对保皇的旧派来说，皇帝即使在有重大过失也还是皇帝，而且事已至此，周家后人想继续延续血脉，最好对策就是要隐忍蛰伏，永远都不要出头。
　　没有把真相说出来，既是易家人作为旧派的立场，同时也是仅能为周家所作的。
　　但如今皇帝昏庸，以甄离公主为代表的新派蠢蠢欲动，易家人自然也是早有了风声，再看看朝堂上皇帝屡屡罢朝的慵懒姿态，一时间左右为难。
　　庄婉一行一路上遇到多次伏击，东躲西藏地耗了好长的时间。
　　原本只要两个月的车程硬是拖到了四个多月的时间。
　　庄婉还没安顿好，会试的时间就到了。
　　如今到了京都，离皇帝的势力越来越近，同时新派的人也渗透到各个层级之中，庄婉知道自己什么也做不了，只能让自己定下心来，心无旁骛参加科考。
　　考场上，主考的官员混杂着新旧派的人，有人想动手，可也有人阻拦。
　　就这样，庄婉有惊无险地通过了这场科考。
　　紧绷的神经依旧没有放松下来，日日闻鸡起床，废寝忘食念书，短短一个月的时间，整个人瘦了一大圈，可把谢颜给急坏了。
　　终于熬到殿试的日子，一共三百五十人集聚都紫微城洛城殿，皇帝神情恹恹，但这场考试关乎守护江山社稷的人才，他只得勉强打起精神亲自监督。
　　通过会试的女书生如今只剩五人，位置被安排在大殿的最后边。
　　皇帝知道今年有五名女进士，忍不住踱步走过她们身旁。
　　然而在见到庄婉的容貌的时候，顿时如遭雷劈般怔在原地，但短暂的震惊之后，很快就变得欣喜若狂。
　　一旁的左相心中忐忑异常，毕竟当年皇帝下令处理周家，自己手下办事不力漏掉了一些人，为了不让皇帝责怪，于权谎报说已将所有人都处理完。
　　可如今突然冒出个庄婉，还长相如此神似周文成的妻子崔氏。
　　左相如今已经确定庄婉就是周文成的女儿，急得像是热锅上的蚂蚁，若皇帝知道当年周家余孽没有完全铲除，定会对他定罪。
　　也正因为这样，在庄婉一路北上的同时，他不得不派出大量的人手去解决这个女人，可谁知去的人一个也没回来。
　　而这个庄婉居然一路过关斩将进入了殿试。
　　看看皇帝站在庄婉的案前几乎挪不开脚步，左相暗暗摇头。
　　皇帝这个样子，怕是执念已深。
　　左相轻咳两声，皇帝恍然清醒，意识到自己失态，赶紧装作若无其事地走开。
　　但庄婉卷子上的名字已被他看到。
　　直到钦点三甲的时候，皇帝神情激动，再看所有考官的阅卷结果，多数人对庄婉的评阅结果为甲，于是毫不犹豫就点了庄婉的名字。
　　左相见局势无法挽回，黯然退去。
　　接下来被钦点的女状元庄婉和榜眼探花几人打马游街，好不风光。
　　谢颜挤在人群中，终于体会到了电视剧里边状元郎游街时候的那股风采。
　　心中骄傲无比，毕竟高头大马之上的女人，可是自己的心上人。
　　但又忍不住暗暗吃醋，这英姿飒爽人面桃花，不知要迷倒多少的男男女女。
　　可马上的庄婉却心不在焉，心里在想着今晚的皇家晚宴。
　　果然晚上，皇亲国戚满堂聚集，连一向不怎么露面的甄离公主也盛装出席。
　　大臣们携着美眷进宫，皇宫里到处张灯结彩好不热闹。
　　今日晚宴的主角是一众通过殿试的进士，最为耀眼的是以庄婉为代表的的三甲。
　　往年科考，钦点三甲之后的晚宴，其实也是皇帝为各公主挑选女婿的由头。
　　只是看着皇帝一脸痴迷盯着人群中的庄婉，众臣心中了然，皇上不是为公主们挑选驸马，这是为自己挑选妃子啊。
　　与之格格不入的是，坐下的甄离公主眼看着这一切，眼中冰冷似刀。
　　两百多人的新晋进士第一次参加这样的场合，低着头不敢乱瞟。
　　只有庄婉不动声色地打量着上座的甄离公主。
　　精致妆容，大约三四十岁的年纪，也许是因为不曾嫁人，看上去就像是二八二九这样的年岁，身上带着隐隐的威严，沉稳大气又美丽，令人移不开眼睛。
　　就是这个女人，一路派人暗暗护送，自己今日才能有机会坐在这大殿之上。
　　甄离似乎也感受到有人在偷偷打量着她，凌厉的眼神朝庄婉这边移过来，待看清是庄婉之后，紧抿的嘴唇微微放缓，仔细看还有一个微微勾起的弧度。
　　庄婉如今身份，自不敢与她对视，赶紧将头低下来。
　　但对于庄婉和甄离来说，这却不是她们第一次见面。
　　庄婉四五岁的时候，周家还是当年那个周家，母亲曾带自己去见过这位甄离公主，只是那时候自己年纪太小，根本不知道她们在说什么。
　　如果不是这次上京，或许庄婉会忘了她。
　　宴会开始，众人随同帝皇举杯，君臣共饮。
　　皇帝点名三甲，考了他们一些学识。
　　轮到庄婉的时候，皇帝道：“今年的女状元颇像朕的一位故人，这位古人朕日日夜夜思念，爱卿务必要与朕干上一杯。”
　　年老的臣子知道皇帝值说的是何人，都纷纷不作声，那个女人当年才华美貌名满京城，可却因为夫家造反已遭灭族，此时提起，颇有些破坏氛围。
　　一旁的甄离公主闻言更是脸色铁青，将手中的酒杯重重地放在桌上。
　　皇帝似乎已经微醺，见状哈哈大笑，道：“皇妹好像对我这个皇帝很是不满呢。”
　　新派的事皇帝怎会不知道，如今甄离公主愈发嚣张，都快压到自己的头上，皇帝更是憋屈的不行，心里打定主意这个女人也暂时奈何不了自己，于是忍不住出言奚落，想为自己扳回一点面子。
　　说完不再理会甄离公主，继续冲着庄婉道：“庄爱卿，你可是朕钦点的状元，那以后就是朕的人，你说你想要什么，朕都满足你，想当什么官，要什么金银财宝，或者想入朕的后宫，朕都欢迎。”
　　如此言语，原本觥筹交错的吵杂声顿时变得鸦雀无声。
　　“愣着什么，接着奏乐。”皇帝不满地吼道。
　　乐师吓得脸色铁青，赶紧奏乐。
　　庄婉知道是时候，她伸手轻轻整理了一下自己的衣裳，站起来，眼睛直视着殿上那人。
　　“皇上所说的那些，我都不要，唯一请求就是恳请皇上重审当年周家反叛一案，是否被人陷害。”
　　庄婉此话一出，群臣哗然。
　　没有人想到这个女状元居然真的是周家后人，看她年纪，定是周家的二小姐没跑了。
　　庄婉将怀里早就准备好的证据掏出来，高高举起道：“当年我父亲周文成驻扎在石龙湾，收到当时的虎威将军也就是今日的左相大人的命令，说宫中八皇子逼宫，让父亲带兵回宫救驾，可当兵至北门，却被左相派兵围剿，栽赃周家造反，株连九族。”
　　“我手中就是当年左相的让前锋送来的行军令旗和书信！”
　　首先反应过来的是左相，脸色发白。
　　他方才在进入大殿之前，见到很多新派的人，不出意外的话，今晚上一定会出大事。
　　这么些年来昌帝不思进取，旧派的人纷纷倒戈。
　　昌帝夜夜筝歌，甚至不知道自己亲信被已经叛变。
　　左相自然是看在眼里，再看看眼前这个女状元无畏无惧的样子，他心头猛地一跳。
　　女状元如此嚣张，还不是甄离公主在背后支持。
　　左相犹豫了，倘若头也不回地跟着昌帝，一旦甄离公主上位，必定要被一起清算。
　　以甄离公主眼下的实力和今晚的布置，昌帝怕是连这个大殿都走不出去一步。
　　墙头草的左相瞬间滑倒下跪：“臣当年也是奉行皇上的旨意行事，这一切不能算到我头上啊。”
　　所有人都惊呆了，不知左相为何反戈。
　　皇帝再怎样残暴和荒淫无道，但其在位一天，其罪过必定是由臣子承担，岂有让你喊冤的道理。
　　果然仁慈的面目被摘下，皇帝震怒，让人将庄婉和于权拿下。
　　却没想到，一群红衣铠甲士兵闯入，将整个大殿团团围住。
　　皇帝不可置信地转过头，看着一旁的甄离公主，目眦欲裂：“好你个甄离，你——你居然敢造反！”
　　甄离公主冷笑道：“倒也不是造反，你作为一国之君，为了一己之私屠杀将下及其军队，这些年来更是荒淫无度一事无成，你根本不够资格当皇帝，所以今天过来是想请你禅让给你皇妹我，代你处理朝政，为你分忧。”
　　殿外，甄离公主的人早已潜进皇宫，和安扎在皇宫里面的人里应外合，很快控制了整个皇宫。
　　至此，在不费一兵一卒之下，整个皇宫一夜之间易了主。
　　作者有话要说：好啦，明天婉婉荣归故里。
　　。
　　剧情拉得快，大家看得也辛苦了。


第110章 
　　一天之内皇帝换了个人,虽然对底层老百姓来说并无多大变化，但对上层的官员来来说，可是件天大的事。
　　原保皇派的人惶惶不可终日,生怕新帝登基之日就是他们脑袋搬家之时。
　　甄离手段了得,但并非没有脑子的人。
　　即位之初根基不稳,除了左相于权等几位皇帝跟前的大红人一律收监待审,剩下的大部分官员采取安抚政策，同时大力提拔有才干有胆识的人。
　　对于顽固守旧的叫嚣者也毫不手软,一天之内问斩之人逼近百人。
　　众臣心惊胆战，知道新帝手段了得,但见到识时务者均得重用,于是纷纷倒戈,反对新帝的声音几天之内就全部消失。
　　新帝命大理寺重新审理当年周家的冤案,周家军喊冤而死之事很快就真相大白,甄离趁机血洗牵涉其中的反对派。
　　同时追封周文成威武大将军,追封周文成之妻崔氏为诰命夫人。
　　召回当年周家逃亡旧部，划分土地宅院重建周家府邸。
　　周文成无子，只有二女,以父死王事,诏令大女儿周宜婧袭其官爵，掌管朝廷驻扎在石龙湾的军队。
　　待新帝忙完这些琐事,终于能腾出手来处理其他要务，新增的两百多名进士惴惴不安,他们是由废昌帝钦定通过的殿试，却不知道新帝认不认。
　　若重新考试，对每个人说既是消耗，更怕万一发挥失常,到手的进士之名又得拱手让人。
　　新帝似乎也知晓他们的担忧，颁下圣旨，宣布今年的殿试有效。
　　今年科考，主考官也有新派的人，考场之上并无舞弊行为，也没出现什么大的差错，如今正是用人之际，也是收拢人心的时候，新帝考虑再三，才做出相关决定。
　　学子们喜上眉梢奔走相告。
　　女皇命相关官员协同礼部安排新晋进士，分配到各个岗位上去。
　　又特别召见今年的女状元庄婉。
　　甄离看着眼前熟悉的面孔，心中百感交集。
　　一向不苟言笑的脸庞也变得柔和不少，问道：“听翰林院说，你不愿意留下来，这是为何？”
　　“当年养父舍命相救，尚有祖母翘首盼望，等我归家，如今京城人才济济，婉愿回乡为陛下牧守一方。”
　　一般被钦点的三甲，都会先进翰林院当值。
　　入选翰林院对所有考生都是非常荣耀的事情，更是天下士大夫的毕生理想。
　　可如今庄婉言下之意是要放弃这么好的机会，想在偏远之地谋一小官，这让女皇大为不解。
　　“如今你母亲葬在京都，你去那么远的地方，她泉下有知定不安心。”
　　女皇只提周母不提周父，庄婉心中微妙。
　　“家姐如今已被召回京，父母坟前自有守候，婉只是住得远一些，并非一去不回。”
　　女皇叹了一口气，话题一转道：“昨日收到中凉州芙蓉县县令呈上来的折子，王县令提到他有个利农妙策，说是在稻田里养鱼可以让粮食收获翻倍，他在一个叫做上盐村的村子进行试验，连续两年百姓都获得大丰收，向我讨功来了，你这些年一直住在芙蓉县，可有此事？”
　　芙蓉县距京都有几个月的路程，女皇即位近两个月的时间，皇帝换了人的事情只怕还没通知道那边，就算知道了，可折子已经在路上。
　　这折子原本是呈递给前一任皇帝昌帝的，如今辗转到了女皇手中。
　　庄婉闻言怒极反笑，这个王仁寿，平日贪得无厌鱼肉百姓就算，这样的功劳也能抢的。
　　“回陛下，稻花养鱼之事属实，但却不是县令的主意，而是我们上盐村有一个长年从事农田事务的小姑娘想出来并在全村推广。”
　　“喔，”女皇瞬间来了兴趣，“既然是长年农业劳作，可却还是个小姑娘，那她岂不是自小就得下田？”
　　庄婉点了点头：“如今乡下百姓生活贫苦，多数孩童自小就要下田劳作。”
　　看着皇帝感兴趣，她则一五一十地将谢锦娘的身世和后来如何摆脱曹家，又如何开店如何进行稻花养鱼的事情一五一十地对她说了一遍。
　　“天下居然有身世如此坎坷的小女子，却又如此聪颖，先前中凉州知府王诚发来密报说的印字机，也是她研制出来的吧，此物在何处，快呈上来给朕看看。”
　　话说完又忙补充道：“还有那小姑娘，也一并宣她进宫。”
　　今日女皇特别召见，谢颜和庄婉二人早就料到她会问及活字印刷之事，故而也早早做了准备。
　　待宫人一到，谢颜便带着油印机和活字印刷的模子进宫面圣。
　　女皇看着眼前不过十六七岁的小姑娘，是真想不到她能研究出这等机器的人如此年轻。
　　于是试探道：“听说你一张刻字的油纸就可印出上千张一模一样的纸张，此事当真。”
　　谢颜毕竟是来自现代的灵魂，面对如此上位者依然表现落落大方，坦然之色却没来由地女皇心中喜欢，示意让她演示一遍。
　　谢颜心神领会，拿出一张光滑没有刻字的油印纸和特制的铁笔道：“烦请陛下叫来一人在这张油纸上写下要印的字。”
　　女皇见状，也没让其他人代笔，让人呈上铁笔和油纸打算自己下笔。
　　庄婉忙告诉她运笔用力技巧，不可过轻或过重，皇帝很快就领悟要点，遂刻写了当年先皇送给她的一副告诫书。
　　大约三四百来字，女皇早已将这告诫书铭记于心，一通写下来行云流水，没有停顿思考过。
　　谢颜见状对女皇也多了一分钦佩。
　　待写完之后谢颜将油纸套入油印机，和往时一样，熟练上墨。
　　很快，，墨轮一滚，所到之处字迹清晰地印出来，眨眼之间，第一页纸就印好了。
　　谢颜抽出那张纸递给一旁的太监，太监看着白纸上一模一样的字体，睁大了眼睛，转身忙不迭迈着小碎步呈上去。
　　女皇瞧上一眼，也是满脸不可置信，这纸张上边的字迹的的确确是自己的，连方才不小心多划出来的一笔也丝毫不差。
　　她不顾仪态，三步并作两步从金銮殿上走下来，俯身仔细观察谢颜的操作。
　　只见她动作利索，纸张翻飞之间，十几张印刷好的纸张已经呈在眼前。
　　“妙啊，妙啊，”女皇抚掌大笑，“有了这机器，何患天下无百姓无书可读。”
　　谢颜忙将自己准备的活字印刷模子拿出来，呈到女皇面前。
　　“此物叫活字印刷，比油印机更适用于大规模的印刷，文字字体也较为统一，排版拆装更为便利。”
　　女皇本就是极其聪颖的人，谢颜将活字印刷的工作原理仔细一说她就明白了是怎么一回事。
　　她没想到自己新即位之初就得了这么几件宝贝，不，应该是得了这么个宝贝人才。
　　“谢锦娘，你小小年纪，在机械制造方面居然有如此之深的造诣，不如就留在京都，为江山社稷尽一份力，如何？”
　　谢锦娘没想到女皇如此激动，赶紧回道：“这些器械，包括稻花养鱼，都是在劳作中有所启发才做出来的，倘若住在宫中，怕是没有办法得到如此启发。”
　　庄婉也忙在一旁补充：“陛下，我们从上盐村一路北上，沿路百姓食不果腹，不如让锦娘回去，多研制出更多农田相关器械，再推广到所有百姓手中，民强则国富，岂不更好。”
　　女皇有些不高兴地道：“怎地我这皇宫这么可怕，你们一个二个的都不愿留下来。”
　　两人慌忙下跪求皇帝恕罪。
　　女皇看着两人相互维护的样子，眼底闪过一丝不易觉察的情绪。
　　“罢了，朕也不想强求，不过谢锦娘，你研制出来的东西，必须第一时间送到京都。”
　　谢颜忙点头应下。
　　“庄婉，虽然你如此固执，但又念你才华横溢，是个不可多得的人才，看在你母亲的面上，我就不为难你。”
　　“芙蓉县县令这些年来昏庸无能毫无建树，他这个九品芝麻官也做到头了，待拟好圣旨，罢了他的官，”女皇走下来，轻轻拍了拍庄婉道，“你死活不愿意在京城做官，往后这芙蓉县，就交给你了。”
　　“你身边有着谢锦娘这样的巨匠，可别辜负了朕对你们的期望。”
　　“谢锦娘，看你桀骜不驯的样子，你可想做官，封你做个农师如何？”
　　“多谢陛下厚爱，草民毫无做官才能，不敢托大，但不管当官与否，草民定会誓死效忠陛下，竭尽全力辅佐庄婉，把芙蓉镇农业和经济搞好，让老百姓都能有衣穿有粮吃。”
　　女皇听她如此一说，心中大喜。
　　“不单是农田粮食，还有走商经营也要搞起来，过往时代都是重农抑商，朕觉得太可惜了，一旦商业发展起来，何愁无人种田！”
　　谢颜听到甄离如此豪言，忍不住也跟着豪气万千，心想着跟庄婉快些回去，把王仁寿赶下台，赶紧把芙蓉县的经济给搞起来。
　　可如今周家还没建好牌位未设，庄婉无论如何都要留下来，等拜过父母的牌位才走。
　　终于又过了一个多月，庄婉一行终于踏上了返程的道路。
　　周家现今的主人宗婧将她们送到，此时的她头发已经盘起，梳着妇人发髻。
　　一旁高大的易征，正一脸宠溺地看着她。
　　看她愈发沉稳的姿态，庄婉终于放下心来，拱手道别。
　　“阿姐，姐夫，此次一别，不知何时再见，保重。”
　　同行的还有三四十人的护卫队，马车上装着金银财宝，都是皇帝赏赐给庄婉的。
　　马车里的谢颜笑得合不拢嘴，有了这些钱财，等回到芙蓉县也不算白手起家了。
　　而一旁的庄婉却怔怔的脑子里一直盘旋着皇帝昨晚上说的话。
　　“朕与你娘亲相恋数年，昌帝贪恋你娘的美色，欲霸占为己有，当时我两人势单力薄无法抗衡，加上家族背后的压力，你娘不得已嫁到周家，谁料想昌帝居然丧心病狂，即位之后更是无法无天，对你娘亲势在必得，这才指使于权借故召回周家军再一并歼灭，但你娘誓死也不愿委身那个疯子，自缢身亡，昌帝将此事压了下来，这些事情我也是后面才得知。”
　　作者有话要说：我知道你们不喜欢宗婧，但是她的故事在我想象当中其实还是蛮难过的。
　　当然不只是一个桃子的缘由。
　　宗婧的故事写到作者有话说了里面吧，就不放正文了。46
　　………………
　　一篇小说里面有正面人物，也有反面人物，先前我放到下一章的时候大家对宗婧的褒贬不一，有惋惜也有不喜欢，各种说法都有，我觉得她的故事可有可无，既然大家意见这么大，我就删了吧。
　　后面有朋友说，我对评论太执着，而且如果一篇小说里都是正派人物就没什么看头了。
　　这一章番外也会让大家看到更加有血有肉的宗婧和于婉秋。
　　如果不喜欢她们的朋友可以直接跳过作话进入下一章。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　我叫周宜婧。
　　自从爹娘死后，为了躲避仇敌的追杀，我和妹妹被送到兰姨那里，改名叫宗婧。
　　兰姨是我外祖父当年在处游玩时造下的一笔风流债。
　　外祖是个妥妥的渣男，邂逅佳人春风一度后就拍拍屁股走人了。
　　直到十八年后有个小姑娘找上门来告诉他，她叫兰兮，是他流落在外的孩子，如今母亲死了，特意来投奔他。
　　外祖当年是靠着娘家发家，登时被吓坏了，给了她一大笔银子让她赶紧走人不要再来破坏他美满的家庭。
　　小姑娘也不生气，毕竟在她过去的十八年里，父亲已经被塑造成一个薄情寡义的混蛋形象，因此她来的时候根本不抱任何希望，没想到还能拿这么多的银子，带着银子高高兴兴地又回了老家开了家镖局。
　　但这件事情不知怎的传到我娘那儿。
　　娘是家里的独苗苗，很好奇有兄弟姐妹是什么感觉，于是偷偷地下了淼河一带去寻找兰姨。
　　结果还真的给她找到了。
　　兰姨个性率真不做作，是娘亲从未见过的样子。
　　兰姨也没想到这个富家千金居然会找上门来，见我娘亲知书达理一派天真，姐妹两人竟相处得十分愉快。
　　但外祖父吃里扒外是不能被人知道，否则要被赶出崔家，我娘也只能隐瞒下这段关系，回去之后和兰姨两人私下悄悄书信往来。
　　父亲带兵返京逼宫并被围剿的消息传来，母亲大惊失色，但她似乎早就知道这一天要来临，将我和妹妹还有爹爹部下的一众部下的孩子安排带出京都，朝兰姨投奔去。
　　但这波动作还是惊动于贼的人，他带领部下紧追不舍。
　　我和妹妹几人走散，因父亲是武将，加上我天生好动身子骨又很好，很小就被父亲抓来练武，逃亡的时候我自己单独骑着一匹马。
　　与众人走散后，我跟着马儿来到了兔儿岭。
　　在那里我捡着个小瞎子，不知被谁给丢到了这个鬼地方。
　　她穿着鹅黄色的衣裳，瘦骨嶙峋的。
　　可就是这样一个瘦骨嶙峋的小姑娘，却将她自己仅剩的一颗桃子给了我。
　　兔儿岭半山腰，入夜之后十分寒冷，每一道风都像是刀割在脸上入。
　　我与这个小瞎子朵在一个山洞里，感受着身边哆嗦的身子，我心想着她一定是冷得受不了。
　　于是我难得好心，将自己身体移过去让她靠住，不至于被冻死。
　　谁知小瞎子哆嗦着抱住我的手臂，小心翼翼地问道：“我抱着你，你还冷不冷？”
　　我有些愣住，原以为是我施舍她，原来竟是她可怜我。
　　脸色在此时也不禁地变得有些不好。
　　看着我一脸冷漠，她一点也不觉得害怕，挽着我的手安慰道，“小哑巴，你要好好活着呀。”
　　“……”
　　我没有说话，让她继续误会下去。
　　就这样，我俩一瞎一哑，在兔儿岭硬是撑了好几日。
　　直到山脚的马蹄声传来，看到易大哥风尘仆仆干裂的嘴唇，我知道我有救了。
　　当我想带她一起走的时候却被易大哥阻止了，我只能狠下心要跟她道别。
　　她哭着抱着我问我为什么不带她走了的时候。
　　我轻轻抚摸着她毛茸茸的头发，克制自己眼泪，道，“这里是商队经过的要道，很快就会有人来的，到时候你就跟他们走。”
　　我自己都在生死边沿，凭什么要带着她颠沛流离一起去送死。
　　她没有想到我居然会说话，似乎意识到了什么，眼泪流得更欢。
　　附近马蹄声声，不像是商队，倒像是连日追赶我的追兵，易大哥二话不说就将我拖上马，马儿扬起蹄子很快就跑出了兔儿岭地界。
　　这群追兵都是于贼的私兵，个个心狠手辣，若是让他们知道小瞎子和我接触过，她的下场将是万劫不复。
　　我哭嚷着骂易大哥为何如此狠心容不下一个小瞎子，我的马儿还能跑，还能再带一个人。
　　易大哥却告诉我，那小瞎子是于贼最小的女儿，却不知为何沦落到兔儿岭和我一起，那马蹄声声就是来找她的人，到了这里很快就能找到她了。
　　我一听说他是于贼的女儿，原本滚烫的一颗心瞬间就冷了下来。
　　一路上就如行尸走肉一般，被送到了芙蓉县，直到我成了潼山土匪山寨的大当家。
　　唯一让我安慰的是，妹妹被一个好心的人家给救了，可惜那人却豁出了一条性命。
　　从那以后，我白天在镖局押镖，有空就回山寨里住，山寨里都是当年跟我一起逃出来的周家旧部。
　　我也成了远近闻名的土匪头子，人们把潼山的土匪描述成凶神恶煞的面带刀疤的大汉，我闻言淡淡一笑，我若真的是，就下山去把那小瞎子给抢过来，狠狠地折磨，以报我父母的血海深仇。
　　直到后来我在走镖的时候真的遇到了她，那时候她正坐在新婚的轿子里。
　　沿路的人都说左相嫁女，怎地嫁去那么远的沧州，还是给个半百的老头做续弦。
　　有人回道：“那新娘子是个不受宠的妾室所生，为了联姻，左相可不会考虑那么多，不过再怎么说，新郎年纪再大也是沧州的知府，听说这小娘子为此还要去上吊，却被左相拿她母亲来做要挟，小娘子只能用胭脂把脖子上的痕印给掩盖住，穿上嫁衣坐上轿子出嫁了。”
　　我一听心里就遏制不住地痛，我告诉自己，那是于贼的女儿。
　　可我最终还是没忍住，那是我仇家的女儿，要折磨她也轮不到旁的人动手。
　　于是我把镖局的衣服给脱下来，蒙上面去抢亲，把新娘子扛了就跑。
　　我把小瞎子带回山寨，如今她眼睛不瞎了，也长大了，一双大大的眼睛，和当年在兔儿岭见到的时候一样的水汪汪。
　　她一下子认出了当时的我，张口就叫我小哑巴。
　　我从想折磨她变成了折磨我自己。
　　这些年不知道她经历了什么，她似乎猜出了我心底隐秘的想法，变得异常主动。
　　就在那段日子里，我眼里只有我的小瞎子，已然忘记了那个自小就待我不同，为了找到我三天三夜不眠不休地赶往兔儿岭救我的少年。
　　我在山寨里度过了一段难忘的日子，乐到极致我想起了我父母，还有周家军死去的几万士兵，他们的死，都是因为她父亲。
　　往事如一盆冷水浇下来，我怎么能和仇家的女儿如此欢乐，于是我忍不住折磨她，从言语上和肉/体上。
　　事后又忍不住心疼，忍不住道歉。
　　她是于贼的女儿，但她也是不受于家待见的女儿，我迷茫了。
　　也许我的反复无常，让她也变得很痛苦，恳求我放她下山，我怎么可能。
　　于是我将她囚禁起来，有时候见她可怜又放她出门溜达，终于她联系上被关到山上那姓方的。
　　直到收到官兵攻山的消息，我才知道这件事情。
　　我没有打她，也没有骂她。
　　安排山寨的众人从密道出去，直到最后只留下几名青壮年和山前的官兵周旋，好掩护其他人逃走。
　　我问她要不要跟我走。
　　她摇了摇头。
　　我心里一阵刺痛：“你回去，还不是得嫁给沧州那个老头子，这样你还愿意回去吗？”
　　她目光空洞，没有回答我。
　　眼看官兵的云梯已经架起来，我心急如焚，可她却没有给我任何回应，穿着一件鹅黄色的衣裳，一如我当初在兔儿岭半山腰见到她的那副模样。
　　她意已决，而且官兵到来也是她意料之中。
　　我咬咬牙，在官兵进入山寨的前一瞬进入了密道，将她丢在空荡荡的吊脚楼。
　　山寨的兄弟姐妹都走了，大家一直以来坚守的身份和意志似乎也跟着山寨被攻陷那一刻倒塌。
　　我对不起兰姨，对不起寨子里的兄弟姐妹。
　　而婉秋的离去更是让我心灰意冷，我每天漫无目的地押镖走镖，若是遇到不长眼的敢来惹事，我也毫不犹豫地已到将他的头颅砍下来。
　　一个多月之后，我特意接了去沧州的镖，送完镖后去最热闹的赌场，跟那些小瘪三打听着知府大人新纳的小妾。
　　那满口黄牙的懒汉猥琐地笑道：“知府大人真是老当益壮，这个月连续纳了两门妾室，都是水灵灵的大闺女啊。”
　　我忍着胸口的恶心和颤抖的手问道：“这两门妾室都是何许人也？”
　　那懒汉拿了的银子笑嘻嘻地道：“一个姓刘，不知是哪个穷人家的女儿，一个姓贾后者来自烟花之地。”
　　我一把收回银子道：“不是说左相的女儿要嫁过来吗？”
　　懒汉见到手的鸭子飞了，讨好地道：“听说那女人被山上的土匪掳了去，左相气急败坏，可咱沧州知府并不嫌弃，说了婊//子我都敢娶，何况山寨土匪的女人，于是左相想低调行事把再女儿嫁过来，谁知那女人居然在出行前夜拿剪刀捅着喉咙自尽了。”
　　“你说奇不奇怪，被山上土匪捉去那么久一个屁都不放，如今要嫁个知府老爷去这般三贞五烈的，呸。”
　　此时的我犹如五雷轰动一般，一拳将懒汉打在地上，再一拳又一拳往他那张臭嘴里打，打到他哭爹喊娘。
　　直到赌场的人将我拉开，我才悻悻离去。
　　婉秋不在了，我的日子犹如行尸走肉一般，易大哥写信告诉我，妹妹高中状元，周家的冤案已破，一切起由都是因为昌帝觊觎娘亲而酿下惨案，左相于权更是在昌帝的授意之下赶尽杀绝，如今新帝即位，即刻为周家翻案，让我做好准备，新帝不日将会召我回京。
　　果然第二日诏书下来，让我召集周家旧部上京，接受皇帝册封。
　　回京之后，我袭承父亲的官爵，一切又恢复周家鼎盛时的所有荣耀。
　　可我却开心不起来，身边的人都不在了。
　　父母已经长眠，妹妹将回乡任职，而婉秋——婉秋已经早已离去了啊。
　　我恍恍惚惚不知道该怎么走，可身上这把长/jiang，是父亲曾经上阵杀敌的武器，如今又传到了我的手中。
　　还有身后红色的披风，是娘亲手刺绣，说将来我儿披上这披风，必定无往不利。
　　女皇纪念过往与娘亲的情分，更是委以重任。
　　周家兴衰全看我自己。
　　当然，还有当年那个眉眼灿烂的少年，如今已经长成了铁塔一般的魁梧男人，眉眼之间还是熟悉又温和的笑。
　　这个人总会危难时刻挺身而出，多年来一直陪伴从未放弃过。
　　已经辜负了一个人，还要再辜负另外一个人吗。
　　我不知道何时才能放下过往，但曾经的那个人，他一直在等待，他愿意牵着我的手，带我一步步走出来。
　　我没办法后退，那就一直朝前走吧。


第111章 
　　上京之路充满了坎坷,回来的时候却是一路畅通无阻。
　　去的时候稻子刚刚挂穗，回来已经是大雪纷飞的冬天。
　　一来一回足足花了一年半的时间。
　　庄婉有皇命在身，进了芙蓉县直奔县衙,将王仁寿拿下。
　　王仁寿万万没想到,自己捣了土匪的老巢救了左相的女儿,还把稻花养鱼的事情给报上,不但没有赏赐，还差点迎来了牢狱之灾。
　　王仁寿贪得无厌无所作为,但念在他没有做出什么出格的事情来，皇帝不过是罢了他的官,让他带着家眷速速离去。
　　庄婉走马上任,忙着熟悉县内一切事宜。
　　谢颜则镇守她的后方。
　　两人相识己经有三年的时光,这一路北上往返,谢颜的能力胆识庄婉已经见识,也早已接受自己的小姑娘惊人的天赋。
　　把背后交给她,庄婉无比放心。
　　以往大部分县令上任后都会举家搬到县衙去住，但在谢颜眼中，县衙是办公的地方,怎么能住在里边。
　　于是在衙门周边看看地皮要起房子。
　　正好县衙附近大约二里地不远的地方有一富商正要举家搬往中凉州,房子在售卖中。
　　因房价要花三百两，众人皆是望而止步。
　　谢颜去看了一下院子,房子是三进，这个价钱算是贵了,不然也不会留到现在。
　　房子建了不过四五年，看样子还新着。
　　谢颜现在不缺钱，先前在中凉州挣了近万两银子，到京都的时候,谢颜自然也没放过这个绝佳的机会，话本更是卖了上几千本，除去七七八八的开支，她如今口袋里还有三四万两银票。
　　当然皇帝赏赐给庄婉的那些并没有算在内。
　　那些金银财宝估摸着折合起来大概有十万两银子，但往后要把整个芙蓉县经济搞起来，搞成全国第一县，这些银子的万万不够。
　　不过这银子赏的是庄婉本人，与县域发展用到的钱并无关系。
　　到时候银子怎么花，还得看庄婉怎么想了。
　　谢颜第一眼就相中了那家院子，直接付钱拿了房契。
　　找人来把原先主人的居住痕迹全部抹掉，再对院子和房间进行整改。
　　这项工程大概要一个多月的时间，谢颜和庄婉就先住在县衙里。
　　一起回来的还有影和幸存下来的车夫叶三。
　　影和叶三都是周家军的后人，父母都已不在，两人不愿回到京都，便跟了庄婉。
　　谢颜买了房子后两人不愿住在一起，庄婉便从皇帝的赏赐中给他们每人拿了五百两。
　　二人也各自在衙门附近买了房子，算起来影和叶三也只是庄婉的私人护卫，不需要到衙门当值。
　　皇帝的护卫队将人送到芙蓉县后，颁完圣旨就走了。
　　接下来的工作就得靠庄婉自己扛起来了。
　　好在庄婉背靠女皇，这样的身份使她的县令工作无往不利。
　　白天工作忙，于是在回到芙蓉县的第二天晚上，庄婉和谢颜带着影和叶三一起回了上盐村。
　　一个多时辰的路程，到家的时候月亮已经挂在半空中了。
　　没有人知道她们回来，谢家的大门紧闭着，看来家人已经睡着。
　　谢颜身上还带着钥匙，之前建房子的时候因为怕曹家人来骚扰，于是谢颜则找锁匠设计内外都可以开锁的门。
　　她找出钥匙打开门，率先走了进去。
　　推开后院大门，她一路脚步轻快。
　　这些年来，她已经把曹娥当成自己的亲生母亲，把谢元谷当成自己的亲弟弟。
　　一年多来在外，心里除了庄婉，最牵挂的就是母亲和弟弟。
　　如今回到家，只想第一眼就要见到她们。
　　趁着夜色，她一路小跑往母亲的房间跑去，却在来到门口的时候听到里边溢出了不同寻常的声音。
　　“……轻一点……啊……再重一点……”
　　这明明就是母亲的声音。
　　谢颜霎那间如遭雷击，下意识以为是哪个野男人勾搭了自己的母亲。
　　但侧耳一听，母亲并不是被强迫的样子，谢颜才稍微松了一口气，但心里还是有些不是滋味。
　　就在她要回避的时候，另外一个声音响了起来：“被欺负这么狠了还不忘揉揉，你是有多爱这两个东西。”
　　这柔媚的声音顺着窗口飘出来，谢颜一下子又挪不开脚步了。
　　兰姨——怎么会和母亲搞在一起。
　　但一想到对方是庄婉的小姨，谢颜没来由地放下心来，与此同时，之前一些细微的端倪也一点点地入脑中。
　　就在这时，后院门口处的庄婉声音响起：“锦儿，姑姑睡了了吗，要是睡下了咱们先去看我奶，她年纪大，不容易睡得着，这会儿怕是还醒着。”
　　庄婉声音不大不小，但对屋里的两人来说简直如晴天霹雳。
　　屋内的曹娥身子一个激灵，一把将身上的兰兮推开。
　　压低声音道：“快，家里进人了，我怎么听到的婉婉的声音，老天爷，孩子们怕不是都回来了吧，天哪——若是被锦儿看到我这个样子，这可如何是好。”
　　反观兰兮，不紧不慢地捡起地上的衣服套在身上道：“这有什么关系，她娘亲又不是圣人不能有七情六欲的——哎，你哭什么，不然你就说是我强迫你的好吧，让她把我赶出家门去。”
　　曹娥又急又恼，她并不是害怕女儿知道自己和兰兮在一起，但也是之后再慢慢一点一点地跟她说，她怎么也没想到女儿会在这个时候回来，可一旁这个女人还在说胡话。
　　她忍不住地锤了一下兰兮的肩膀，满脸赧色羞恼地道：“你才没有强迫，是我愿意的，可锦儿——”
　　“你别担心，听着声音在外院，说不定还没进到里边来，一会儿出去就说我留宿一晚上和你睡一屋而已，别自乱马脚。”
　　事已至此，只好如此，两人赶紧穿好衣服打开门，却见到院子里空无一人。
　　曹娥心猛地提了起来，隐约看到屋外火把亮光，忙追出去。
　　见到女儿和庄婉四人正准备出门去往庄家，忙张口叫道：“锦儿——”
　　谢颜转过身，一副惊喜的样子：“娘，您醒了，还以为你睡下了就先去虞婆婆家。”
　　曹娥一颗心终于放到肚子里，就见到女儿笑嘻嘻地跑来抱住她。
　　心中一软鼻子一酸，这是自己最亲亲的闺女，十月怀胎生下来的，是自己的第一个孩子，第一次离开自己这么久，平日里牵肠挂肚的就是盼她平安归来，如今孩子回来了，忍不住眼睛一热落下泪来。
　　“娘，您别哭，我这次回来就在咱们县不出去了。”
　　“回来就好，回来就好。”曹娥抱着女儿心中百感交集。
　　“娘，您身上好香啊。”谢颜忍不住道，难道是兰姨身上的香水味？
　　曹娥心中一跳，瞬间耳根子爬上了热意，幸好夜色昏暗看的不真切。
　　就在她满脸赧色的时候，身后的兰兮衣冠整齐走出来，笑吟吟地道：“咱们的女状元回来了，大半夜黑灯瞎火的，有哪家的县太爷这么低调回家。”
　　曹娥一听庄婉居然是新上任的县太爷，双膝一软就要下跪。
　　民跪官，已经是这个时代最基本的意识。
　　庄婉忙将她拉起来道：“姑姑不要行此大礼，婉儿还是以前的婉儿，快别见外。”
　　眼前妇人可是自己小姑娘的母亲，庄婉可不敢受她跪拜。
　　说完庄婉回身看着兰兮转移话题道：“姨也在这，怪不多白天让叶三去找您没找着。”
　　兰兮打了个哈欠道：“今日押镖回来刚好经过上盐村，腹中饥渴就来讨晚饭吃，见到天黑了就懒得回去了宿下来了。”
　　说完道：“杵在门口干啥，快进屋吧，我去把虞婆婆请过来。”
　　兰兮自己倒是云淡风轻地出门去了，曹娥踌躇了一下才恢复了平日里姿态，转身把油灯都点亮了起来，再烧水泡点茶。
　　毕竟庄婉身份不同往日，虽说只是个七品芝麻官，但对于村里人来说，县令就是最大的官了。
　　更何况庄婉身后还是个将军世家，如今又得皇帝特别关照。
　　庄婉并无任何官架子，冲着曹娥淡笑道：“姑姑别忙活了，就回来看看您和我奶，明天一大早还有事儿，坐一会儿就走。”
　　“怎地坐一会儿就走，这是回衙门还是去哪儿，你奶都多久没见你——锦儿也不会跟你一起走吧。”
　　谢颜忙道：“娘，您担心啥，都是在县城里边，一个多时辰就到了，我两三天就回来看您，您要是想我就去城里边，去衙门找我就成了。”
　　曹娥这辈子就没去过衙门，但凡去衙门不是犯事就去伸冤，谁有空都不会想着往那儿走，没想到如今找女儿都得到衙门去找了。
　　“锦儿，婉儿可是考试才得的官，你又没有考试，你去衙门干啥？”
　　庄婉抢道：“锦儿把油印机给带到宫里，她想出的稻花养鱼也被皇上知道了，皇上还想留她在京城做官，可锦儿想着要离家近一些，皇上就特许她以后跟着我干，负责农事和商事等事宜，衙门可离不了她。”
　　曹娥没想到自己的女儿居然还能见到当今的天子，还被封赏，有些不可置信地道：“锦儿，这都是真的吗，莫不是骗着娘开心吧？”
　　“娘，骗你干啥，县令大人的话哪能是假的。”
　　曹娥得到确定的答案，这才相信这一切都是事实，忍不住朝地上一跪，连磕了几个头，嘴中不住道：“老天保佑啊，这孩子有出息了，这孩子有出息了——”
　　这时门口传来虞婆乐呵呵的声音：“大娥子这么开心，看来我婉儿和锦儿这次上京收获不小。”


第112章 
　　因为庄婉和谢颜的归来,虞婆曹娥几人是满心的欢喜。
　　除了尚在睡梦中的谢元谷，这些大人们脸上都是止不住的兴奋。
　　曹娥知道女儿有了出息，又哭又笑的。
　　她也知道是因为庄婉的关系带她上京,不然像他们这样的小老百姓哪有机会见到皇帝,于是对她的感激又多了一分。
　　她们聊的话题她插不进话,索性提着油灯又去了厨房。
　　孩子们都说不饿,可坐着一个多时辰的马车，回去都大半夜了,哪里不饿肚子的。
　　前些日子收了些红薯芋头和花生，本来打算明天煮了让谷儿带去学堂给孩子们一起吃,今日女儿回来,刚好花生已经泡上了,这时候煮刚好合适。
　　红薯收了几个月了,晒得蜜都流出来,芋头放在地窖里,就算下着雪也不会冻坏。
　　曹娥每样都捡了好几个洗干净放到一个锅子里抬到炉灶上。
　　火烧得很旺，芋头粉糯的味道很快就传到了外边堂屋里。
　　谢颜很快就坐不住，问着母亲道：“娘,您还给我们煮吃的呀。”
　　“你们都说吃了饭才来,坐那么久的车哪能不饿，娘也不弄饭了,煮些红薯芋头当零嘴，解解馋。”
　　“娘,你真好。”
　　“傻孩子。”
　　些日子在外头，大鱼大肉是吃腻了，如今一闻到芋头红薯的香味，几人瞬间馋得不行。
　　“也就大娥子惯着你们,要是跟我说不吃了，我可啥都不煮了。”虞婆道。
　　谢颜笑道：“您嘴上这么说，要是去您那边，说不定腊肉都煮上了这会儿。”
　　众人闻言哈哈大笑。
　　很快，曹娥端来了一盆热腾腾的红薯芋头花生，食物香甜软糯的香气弥漫了整个堂屋。
　　此时已经是十一月份，天气已经变得很冷了。
　　平日里吃惯了大鱼大肉的谢颜几人两眼放光，迅速朝盆中抓去，接着又一个个被烫得嗷嗷叫。
　　庄婉将手中的芋头小心翼翼拨开，吹了吹，再递给一旁的谢颜，谢颜则笑嘻嘻地接了过来，看着还微微有些撒娇的样子。
　　影和叶三平日里没少看到她两亲密无间的样子，早已是见怪不怪。
　　虞婆虽然耳明目聪的，但在她眼里，这些就像是小孩子过家家一般，不值得一提。
　　兰兮是早已洞悉了一切，但对曹娥来说，因为这段时间经常和兰兮厮混在一起，见到眼前的这一幕突然有些敏感地眯了眯眼。
　　锦儿和婉婉，不会跟她和兰兮一样的吧。
　　曹娥一瞬间心提了起来。
　　难道是自己上梁不正下梁歪，把孩子给带坏了？
　　可自己和兰兮也是她们走后才好上的，这到底咋回事。
　　虽然心里不安地怀疑着，可曹娥也没敢把情绪给挂到脸上，心里安慰着自己是这两孩子关系好才这样。
　　只听谢颜道：“虞婆婆，娘，我和婉婉在衙门旁边买了个三进的大院子，回头修整好了把你们接过去，谷儿也直接在城里念书好了。”
　　曹娥装作不经意地抬了抬眼睛：“锦儿，婉婉现在可是县令大人了，咱都上去了跟着住一起方便吗？”
　　谢颜错愕了一下，一旁的庄婉抢着答道：“方便，方便的，三进的房子空荡荡，就我们两人，安静得很。”
　　庄婉已经这么说，曹娥只得笑笑道：“如今日子刚刚安定下来，食肆那边也得有人看着，在村里也住得挺好的。”
　　虞婆跟着道：“我也不想去城里住，人来车往，哪天被马给踩瘸了多不值当，在村里还能找大家伙儿聊聊天，多惬意。”
　　如今衙门还有很多事情要处理，两人其实也分不开身来陪家人，如今两个大人这么说，她们也不强求。
　　吃完东西又聊了一会儿，这才起身要赶回去。
　　“这么晚了还要赶夜路，倒不如留在城里好好休息休息，派个人回来报个信儿就成了。”虞婆心疼地道。
　　“奶，不碍事的，一个多时辰，转眼就到了，这不是一年多没见想您想得紧嘛。”
　　虞婆哪儿不知这些，苍老的手拍了拍她的背让她们快些上车回去歇息。
　　看着马车远去的背影，兰兮举着火把把虞婆给送回去，不大一会儿又回来。
　　曹娥收拾完吃放洗了手，两人进房灭了油灯双双躺在床上。
　　兰兮方才弄到一半被打断，此时心急火燎地又要摸上来。
　　可曹娥先是以为两人胡闹的事情被女儿给听到，再到后来见到谢颜庄婉二人如此亲密，又忍不住怀疑二人的关系，此时心里烦乱如麻，兰兮的手才摸到她的腰上，就被她给挣开了。
　　“怎么了嘛？”
　　“你总胡来，今晚差点都被锦儿她们给听到了。”
　　曹娥心里有些堵着气，但这事儿一个巴掌拍不响，若不是自己任由这人胡闹，事情也不会走到这一步。
　　“这怎么叫胡来呢，咱两情投意合情不自禁的，又不招谁惹谁，你怕什么。”
　　曹娥背过身子不说话。
　　兰兮见状，身子挪过去从背后抱住了她，轻声说道：“难道，你不喜欢我么？”
　　曹娥闻言，身子一颤，即便她再怎么害怕外人的眼光，可身后的人却是实打实对自己好，自己对她也是从未有过的依恋，有时候心中的爱意汹涌起来能淹没一切，她不能想象，经过这段时间的相偎相依，若是没有兰兮，自己不知道还怎么活下去。
　　她没办法欺骗自己的内心，不能说着违心的话，更不能拿那些话去伤害这个人。
　　“我如何不喜欢你，我若是不喜欢你，还会跟你这般那般么。”
　　兰兮闻言，轻笑一下道：“我知道，我当然知道，我就是想听你说。”
　　曹娥也不再自怨自艾，这么多年来，她经历过那么多的事情，那样的情绪根本帮不上什么忙。
　　她转过身，黑暗中看不到兰兮的脸，但她知道女人正在看着她。
　　“锦儿和婉婉好像跟咱们一样。”曹娥轻声道。
　　兰兮笑了，她当是什么事呢，把自己的小女人给吓成这个样子。
　　“你是说锦儿和婉儿两人好上了是么？”
　　曹娥听她轻笑，有些恼了伸手拧了一下她的腰。
　　兰兮嘶的一声叫了出来，捉住她的手道：“这么狠心下这么狠的手，别一会儿心疼了又自己舔上。”
　　曹娥被她这般直白的语言给弄得满脸通红，强忍着羞意道：“我跟着你说正经事呢。”
　　兰兮握住她的手道：“好，我不跟你闹了，那我问你，你说这天下谁最尊贵？”
　　曹娥想都不想就道：“当然是皇上呗。”
　　“那皇上要是喜欢女人，咱们小老百姓效仿她又如何？”
　　“你……你说什么？当今圣上是女的，难道她也喜欢女人？”
　　兰兮点了点头，方才曹娥进灶房煮芋头的时候，庄婉偷偷和她说了皇帝和她母亲的事情，自己也才弄清楚了当年周家造反事件的来龙去脉。
　　曹娥被这消息给砸得昏头转向的。
　　“皇帝都这样了，你还怕什么？”兰兮道。
　　“可……可……”曹娥一时候也不知道该说什么好。
　　“锦儿和婉儿的事情，就随她们去吧，但咱们的事情还是得找个机会跟她们好好说说，外人我不管，至少咱家里的人得知道，不然我以后每天都睡你房里这算什么事。”
　　曹娥听她如此打算，心里欢喜得很，谁愿意只做一时的露水鸳鸯，轻声道：“我原先也是打算等锦儿回来了再一点一点地跟她说。”
　　说完有些不确定地道：“锦儿她们年纪还小的很，也不知道两人在一起是一时的喜欢还是能一直处在一起。”
　　“你担心什么，再说了，锦儿如今也快十八岁了，你像她这般年纪孩子都三四岁了，而且婉儿也二十三，都是大姑娘了，她们的感情哪里还能是儿戏。”
　　曹娥啐了她一口道：“眼下又还没确定她们俩在一起呢。”
　　“你还看不出来嘛，在还没上京的时候，她们俩早就好上了。”
　　“那你咋不跟我说呢，让我给急的。”
　　“我这不是怕你担心嘛，嘻嘻，你看现在咱在一起了，你能理解其中的滋味，自然就不会反对。”
　　“你就是会算计我。”
　　“算计你啥呢，就算真的算计你不也是把我也给搭进去了嘛。”
　　兰兮说着，手上也不安分起来。
　　“我刚刚还没够了，就被孩子们进门给打断了，好妹妹，再给我一次吧。”
　　曹娥耳朵一红，啐道：“都来了两回了，你怎么还想着。”
　　“你不也想着么，”兰兮凑近她的耳边道，指尖是湿滑的触感。
　　……
　　而从上盐村通往县城的路上，影骑着马跑在前边，后面叶三驾着马车。
　　马车里面，两个人依偎在一起。
　　“婉婉，方才我先进的门，靠近我娘的房间……”
　　“嗯，怎么了？”
　　庄婉搂着她的肩，让她靠在自己的怀里。
　　“娘……她和兰姨在一起了。”
　　“你是说——”庄婉愣了，但很快就明白了过来，“也挺好，姑姑这些年这么辛苦，她还这么年轻，往后还有大把的年华，有个人陪着，挺好。”
　　听到庄婉这么说，谢颜就放心了。
　　她是来自现代的灵魂，见识到的东西多了去，母亲和兰兮在一起，她其实也觉得没什么，而且自己不也是和庄婉在一起了嘛。
　　她和庄婉在一起这么久，也知道她是什么样的人，如今听她这样的回答其实也在意料之内。
　　心里觉得欣慰，接着有些坏笑地靠近庄婉的耳朵。
　　“婉婉，娘和兰姨她两玩得好疯，我到门口的时候，叫声好大呢。”
　　庄婉顿时红霞满脸，抬起头左顾右盼，接着压低声音道：“哪有这样议论长辈的事情的。”
　　“哼，为啥不能，学以致用嘛。”


第113章 
　　大约过了一个多月,新买的院子终于修整完毕，庄婉和谢颜从衙门搬进新了宅子。
　　根据朝廷规定，官员做五休一,每日当值时间从辰刻到日落。
　　庄婉一向严于律己,准点当值,但到点后也按时下班。
　　不出意外的话,这个县令是要干一辈子，不能殚精竭力耽误了生活。
　　毕竟自己还有如花美眷在家,享受生活还是很有必要的。
　　偌大一个三进的院子，除了一个搞卫生的下人,就只剩她们两人了。
　　白天谢颜去县衙和庄婉一起吃饭堂,晚上回家她自己会做饭,庄婉喜欢她的手艺,因此一直没有请厨娘。
　　平日里两人也有分工,谢颜负责煮饭洗碗,庄婉负责洗衣服。
　　看着正蹲在浴室旁搓着衣服的庄婉，谢颜笑道：“若是让外人知道堂堂一个县令大人每天当值回来还得洗衣服，怕是要被笑掉大牙。”
　　谢颜并不闲着,皇帝的农商共同繁荣政策很快就下来,她正在筹备几个农产品加工厂。
　　如今这里普遍种粮食稻谷只种一季，中凉州区域气温其实不算寒冷,种两季水稻也是绰绰有余。
　　为此庄婉组建了一个司农所，由谢颜总体管理,这几日，谢颜正派所里的人到各个村子去宣传两季稻和稻花养鱼的种植理念。
　　等种上两季水稻，在稻田里养鱼，不出两三年,芙蓉县各个村子的必定家家户户都有余粮，到时候就不会有人连饭都吃不上。
　　对于闲散的百姓，将其集中起来，有偿修路。
　　要致富先修路，虽然这个时代没有机动车，但马路也要搞起来，将来粮食丰收，稻田里的鱼吃不完做成鱼干，总是要卖出县外去。
　　大力发展商业，再对大型商号征税，至于农民手里土地的税，适当降低，以商业税代替农业税。
　　这一系列新措施，庄婉都是从谢颜那里得到启发，并上书请示皇帝。
　　女皇下令将芙蓉县打造成为“全国先锋示范县”，让庄婉将这些政策在本县执行，再由女皇特派员对这些政策的执行效果进行评估，对于卓有成效的办法则进行全国推广。
　　于是两人也变得格外忙碌起来。
　　别的民生事务倒也还好，但是让庄婉有些力不从心的是，衙门的刑事犯罪案件也要由她这个做县令的来审。
　　谢颜知道后道：“专业人做专业事，每个人的精力都有限，也没有几个人是全能的，就算你思维再缜密，分心到办案那里，也容易出现纰漏。”
　　于是庄婉又成立一个负责刑事办案的部门叫司法所的，专门负责治安和审案办案。
　　就这样，她终于有精力脱离出来，配合谢颜一起搞民生挣大钱。
　　一旦水稻种植方式跟上，百姓粮食丰收，就会出现更高层次的需求，要吃肉，要穿得好看。
　　在进行实地调研之后，谢颜将现代的“一村一品”政策引入，芙蓉县一共十个镇子近一百个村子，以每年两季的稻花养鱼为基础，每个镇子主要发展一种产品。
　　山地多的乡镇则种植桑树和棉花，以制衣为主。
　　景色优美有岩溶洞，有地下河的则进行开发，营造文化气息，把先前写的话本打造成剧本，搭戏台进行演绎，打造旅游景区，带动当地村子经济的发展。
　　发展养殖经济，养猪养牛养羊，先是从量上进行堆积，将猪牛羊的价格打下来，使老百姓都能吃上肉，每家每户地里都有牛耕。
　　至于农产品方面，大力发展干燥技术，包括果脯和风干猪肉羊肉。
　　因为古代存储和运输都不方便，想要将产品销售到全国去，就得这么做。
　　包括干龙眼干芒果、干鱼片以及腊肉等。
　　做好这些规划，接下来就是干。
　　在还没成立司法所之前，庄婉没想到会见到一个意想不到的人。
　　那人正是断了腿的方文博，跟着一起来还有背着个孩子的曹小桃。
　　方文博是来求县令大人追查当年潜家中抢银子打断他腿的人。
　　先前王仁寿还在的时候他也来了几次，但每次都被草草打发走了，方文博如今已经成了个废人，整个直接摆烂。
　　但自从曹小桃听说来了新县令，不管三七二十一，求村里的车夫给把人给拉到衙门。
　　高堂上的庄婉看着底下胡子拉碴趴在地上的男人，要不是一旁跪了个曹小桃，她几乎认不出是方文博。
　　见到对方如此模样，再想到当年方文博连同何有良二人，三番五次想对谢颜不轨，而一旁的曹小桃更是各种欺负谢家姐弟二人，庄婉心中并没有多大的同情。
　　但她毕竟是一县的父母官，自不能表现出任何不合时宜的情绪。
　　响木一拍，沉声问道：“堂下所跪何人，有何诉求，详细道来。”
　　方文博变成这个样子，庄婉并不知道是宗婧干的。
　　方文博和曹小桃二人进门之后就匍匐跪地，根本不敢抬头直视县令大人，待到县令开口，居然是一道女声，还如此熟悉，两人皆是一惊，双双抬起头来。
　　入眼的是庄婉身穿着红色官服和黑色乌纱帽，鲜艳的官服衬得她更加的唇红齿白。
　　方文博有些控制不住地叫道“庄……庄婉……”
　　“大胆，居然敢直呼大人名讳，找打。”衙役提着板子上前就要动手。
　　庄婉手微微一抬让他退下。
　　方文博还是被吓得满头冒汗，同时在庄婉衣服光鲜的衬托之下，更觉得自己如今两条腿无法行走像条野狗趴在地上，感到丢脸和无比难堪。
　　以前的庄婉根本就没将他放在眼里，如今端坐高堂之上的庄婉更是他根本不能肖想的。
　　此时他恨不得找个地洞钻进去，心里暗骂曹小桃非得要来找新县令。
　　他自己也知道，当初银子已经丢了一年多了，就算庄婉再能干，没有线索她也找回来。
　　可曹小桃不管，心想着丈夫都能帮朝廷剿匪，如今银子没了，衙门也得尽心尽力地想办法给找回来，如果找不回来，衙门也应该补偿，毕竟自己的丈夫有功。
　　曹小桃也万万没想到新上任的县令居然是庄婉，心里恨恨着老天爷怎么就这么不长眼。
　　庄婉和谢锦娘关系好，几乎形影不离，自己和谢锦娘又是死对头，那庄婉对自己来说也不是个什么好东西。
　　她脸上的嫉妒使得整个脸几乎要扭曲。
　　但事已至此，她无法与庄婉抗衡，于是涎着脸攀着关系道：“原来县令大人竟是同乡，还请大人为我们夫妇二人做主啊。”
　　说完哭哭啼啼地将方文博举报土匪救出左相千金得了赏银，后来有人抢走了赏银并打断了方文博腿的事情一一道来。
　　庄婉道：“方文博举报土匪有功没错，但如今左相因贪赃枉法陷害忠良，其罪过株连九族，已被女皇陛下斩首示众，，救出其千金已然算不上什么功劳了，而且当初该赏的也赏了，如今咱们只能就赏银被偷及你丈夫被打断双腿的事情而论。”
　　曹小桃哪里知道潼山土匪的真相，见到庄婉丝毫不提方文博立功之事，心中大急，还想辩驳一番。
　　却听庄婉道：“你和张埔头仔细说说那人的情况，看看有什么线索，毕竟事情都过去近一年，人说不定早就逃出了咱们芙蓉县。”
　　庄婉把事情丢给了张捕头，就直接退堂。
　　留下欲哭无泪的两夫妇。
　　傍晚。
　　走出衙门的庄婉一身轻松，每天按时下班回家是她一向遵循的原则。
　　民生的事情是一时候忙不完的，按时出勤踏实办事，劳逸结合才行。
　　刚进院子就闻到扑鼻的饭菜香味，庄婉迫不及待地朝灶房走去。
　　只见谢颜正围着围裙在炒菜。
　　庄婉从后背抱住她：“炒的什么，好香。”
　　谢颜今天做的是酸甜排骨，早之前在上盐村的时候，自己做的东坡肉，这人就很喜欢吃。
　　甜的菜也都是庄婉一直喜欢的。
　　果然闻到酸酸甜甜的焦糖的味道，庄婉忍不住地咽口水。
　　“放开我，碍手碍脚的。”
　　庄婉低下头，在她脖子那里深深地吸了一口气。
　　“一天未见，想死我了。”
　　谢颜撇了撇嘴，道：“我看你想的是我做的菜吧。”
　　庄婉忙举起手要发誓。
　　谢颜转身伸手抵住她的嘴巴道：“衣服也不换，还不去洗手吃饭。”
　　庄婉莞尔一笑，转身去打水洗手。
　　谢颜盛好菜后擦干手，走到她旁边，伸手去摘她的帽子。
　　“这顶乌纱帽，后边两条看着真别扭，回头上书皇帝，改一下官服，要是能放到咱们县来生产就好了。”
　　放下帽子后，看到庄婉的长发垂下来，拿根头绳给她绑上道：“不过你这红色的衣服衬得你脸真白，大帽子也看着脸小。”
　　“只是衣服好看吗。”庄婉似笑非笑地看着她。
　　谢颜凑过去，在她脸上啄了一口道：“你最好看，行了吧。”
　　“不过再怎么好看，也不能去勾搭别人，你是我的。”
　　谢颜轻哼一声，抬着下巴转身去舀饭。
　　背后的庄婉一脸宠溺地笑，站起来去接她递过来的碗道：“放心，除了你，没别的人喜欢我这种书呆子。”


第114章 
　　两人吃罢饭,就听到吴妈说有人来访。
　　谢颜忙着收拾碗筷。
　　庄婉起身出去，没想到来人却是庄世南夫妇二人。
　　二人正在堂屋等着，见到庄婉出来,赶忙起身下跪。
　　庄婉快速上前将二人扶起道：“都是自家人,大伯大伯母何须如此多礼。”
　　庄世南听到庄婉还愿意认他做大伯,神情激动,忙不迭道：“即便是自家人，礼不可失。”
　　庄婉是大名鼎鼎的周家后人,是当朝第一位女状元，更是皇帝亲自册封的官员,自己只是一届平头小老百姓,即便弟弟曾救过她,庄世南却不敢不敬。
　　“大伯见外了,婉儿毕竟晚辈,不敢托大,”
　　虽然大伯母和堂弟庄天睿一向看她不入眼，但也没做过什么不好的事情。
　　庄世南这些年来虽然对自己一直都有些不近人情的严苛，但皆是处于好心,更是遵从爹爹的遗愿保护自己。
　　而且庄世南更是虞婆的亲生儿子,庄婉与虞婆亲近，犯不着为了李氏而与庄世南生了间隙。
　　更何况此时的李氏一脸羞愧,一句话都不敢出声。
　　庄婉给二人看座，转身去泡茶。
　　“家里没请有下人么？”
　　庄世南夫妇二人有些踌躇不安地坐着,让县令大人给自己泡茶，实在失礼。
　　庄婉笑道：“就请了个扫地的佣人，人多了嘈杂，平日里洗衣服我可以自己来,锦儿煮饭就妥了。”
　　庄世南夫妇闻言选项皆是不可置信。
　　芙蓉县虽然说不上富裕，但堂堂一县太爷，居然要自己动手做家务，不请几个佣人实在说不过去。
　　毕竟连他们这样的家庭都能请得起一个佣人。
　　他们当然知道以庄婉的身家自不是因为银子的问题，而且庄婉喜静二人是知晓的。
　　庄世南欣慰道：“咱们县能有你这样清雅的父母官，那是百姓之福。”
　　庄婉笑笑，也没解释什么。
　　一旁的李氏好奇问道：“婉儿说的锦娘是咱上盐村谢家的女儿吗？”
　　“正是，去年她与我一起上京，也得了皇帝的赏赐，如今在衙门和我一起当值。”
　　李氏闻言就不再出声了，原先小儿子庄天睿还对那个小丫头还念念不忘，看来还是劝他早些歇了这个念头。
　　庄世南道：“婉儿，说来也惭愧，你爹留在城东的房子，这么些年来都是大伯一家在住，让你屈身在乡下，大伯心里实在不安，原本早些日子就想过来找你了，想到你刚新上任，琐事缠身，不敢来打扰，这才拖了这么久。”
　　庄世南说完，将一应房契放在旁边的桌子上，往前推了推。
　　其实对庄婉来说，她从未将庄世坚留下来的那套房子当成自己的。
　　庄世坚为她丢了一条命，她住在里面也于心难安，这也是这些年来任由庄世南一家住着的原因。
　　只是她没想到他们会把房契给送过来。
　　不管是出于作秀还是真的诚心诚意地退回房子。
　　她没有拿房契，问道：“大伯把房子给回我，一家几口人上哪儿去住。”
　　庄世南道：“我们一家子这些年也攒了些钱，虽然买不起大院子，但郊外那里的房子便宜，我已经看中了一套旧房子，和房主商量好了，过几天就搬过去。”
　　“大伯如今上工的地方在城中，路上怕是要更远了。”
　　“无妨，起早一些就好了，这些年来疏于锻炼，走走强身健体，不碍事。”
　　庄世南说着，脸上并无勉强之色，只是一旁的李氏颇有些惋惜的样子。
　　知道庄世南有心，庄婉这时候才淡笑道：“我和锦儿一起也就两个人，这么大的院子都住不完，还要那房子作甚。”
　　“话是这么说，房子住不完可卖掉。”
　　谁会嫌银子多，不然前县令也不会这般搜刮民脂了。
　　“大伯有这份心意，婉儿已经感激不尽，不过人也只有一个，安置不了那么多的房子，我与大伯原就是一家人，本应该相互扶持，爹爹的房子还是留天磊哥他们吧。”
　　庄世南还想再说话，庄婉却转移了话题道：“大伯大伯母可用过饭？”
　　如今得知庄婉吃饭还得自己动手，夫妇二人就算饿着肚子来也不敢开口。
　　庄世南忙道：“都吃过饭了，婉儿若是没吃就让你大伯母给你做饭去。”
　　庄婉摆了摆手：“我也刚吃过，那就不用忙活了。”
　　庄世南性子本来就倔，若没有这房子的关系，就算庄婉当了大官他是不会上门来巴结。
　　如今想把房子换回来，庄婉没要，再见她没有丝毫将他们当外人看的意思，庄世南心一半羞愧一半欣慰。
　　他也不敢指望庄婉能看在庄世坚的面子上能给他们什么好处，如今房子能保住，已经让他知足。
　　见着话已说尽，庄世南忙起身向她告辞。
　　见到庄世南夫妇二人走后，谢颜才从后边进来道：“你大伯看着凶，倒也没那么坏的心思。”
　　庄婉点了点头：“他算是知道进退，大伯母虽然不喜欢我，但也没闹出格，这亲戚还是能处。”
　　听她这么说，谢颜睇她一眼道：“你是不是想说比我家的亲戚好。”
　　庄婉笑了：“何止是好，简直好太多，你看看曹家人，这些年来干的是人事嘛。”
　　谢颜没有反驳，毕竟曹家人的面目是有目共睹的。
　　天色暗下来，两人分别洗漱上了床。
　　院子大，房间很多。
　　谢颜专门拿一个房间出来砌炕，天冷的日子两人就搬到有炕的屋子睡。
　　吴妈已经提前帮她们烧好炕，两人钻进被窝的时候暖呼呼的。
　　谢颜窝在庄婉的怀里，不知想了什么，抬起头来舔了一下她的下巴。
　　问道：“你还记得早之前你画的那张画么，就是在我娘炕上的时候……”
　　庄婉当然记得，那时候她还未明白自己的心意，但自从看了小姑娘未着衣衫的模样，就像着了魔，脑海之中再也没办法忘掉。
　　鬼使神差，偷偷画了那幅画，可谁料到居然被当事人给看到，这让她当时真的是无地自容。
　　“你还记不记得，你当时还咬了我耳朵。”
　　庄婉闻言，轻咳一声。
　　“今夜怎么会想起以前的事情来。”
　　谢颜哼一声道：“我倒更喜欢你那时候冲动又鲁莽的样子，不像现在，成天板着个脸像谁欠了几万两银子一样。”
　　庄婉耐心解释道：“我这不是为了震慑下面的人，若是我整天一副的好说话的样子，那些人就不把我放眼里了。”
　　“你背后靠着皇帝，谁敢对你怎么样！”
　　“呃……”庄婉闻言，有些语塞，她当然知道自己除了备受皇帝关照，身后更是如今的周家，县里这些人根本不敢看低她一眼。
　　想到谢颜方才的不满，庄婉也忍不住心虚。
　　这段时间来一直忙碌衙门的事情，如今刚刚接手，很多事情还没走上正轨。
　　当然，主要还是因为庄婉要求高，对走上正轨也给予了新的定义。
　　作为她枕边人的谢颜嘟囔道：“依你心中对正轨的看法，怕是要十年后都不一定达到，那你是不是要等到十年之后才好好过日子。”
　　庄婉是准时下班没错，但有时候吃过饭还跑去书房写写画画，不知道又要弄什么东西。
　　这么一来，让下班之后就没啥娱乐活动的谢颜颇为不满。
　　庄婉毕竟是个聪明人，她抱住谢颜的肩膀把她搂进自己的怀里，轻声笑道：“是觉得我冷落你了吧？”
　　谢颜不说话。
　　黑暗中的庄婉唇角勾起，摸了摸她的长发道：“先前你不是跟我说了，你做过的梦里边，有个世界，那里的人都是十八岁才成年，二十二岁才成亲的么，还说成亲太早行房事对女孩子的身子有很大的损伤，怎么自己倒是迫不及待了。”
　　谢颜闻言羞恼，拧了拧她的胳膊道：“我什么时候迫不及待，我只是心疼你不好好休息。”
　　“既然如此，那咱们就歇下吧。”庄婉忍着笑，将被子往上拉。
　　一旁的谢颜没想到这人居然是这个回应，身子一顿，紧接着深深地吸了一口气，似乎在蓄力准备给庄婉来个好看。
　　庄婉手上拉着被子，其实全部的注意力都在谢颜的身上，见她突然安静，就知道有人恼了。
　　不过她有她的办法，低下头，一把吻住谢颜的唇。
　　过了好一会儿，两人才气喘嘘嘘地分开。
　　谢颜早就被对方给亲得迷了个七荤八素的，也忘记了上一句自己说的什么。
　　只听庄婉微哑着声音道：“之前你跟我说你梦里那个事情的时候，我以为你不愿意跟我亲近，就用这样的办法来委婉拒绝我，所以我一直以来也不敢你太过亲热，免得兴头一上来，我只会缠着你停不下。”
　　这也是为何每天吃完饭洗簌过后还要去书房，就想克制住胸中汹涌的情绪和冲动。
　　就连每次接吻，身子发热的时候，都硬生生地忍了下来。
　　谢颜忍不住咬住她的手臂，道：“那是梦里，你怎么这么笨。”
　　庄婉闻言，这才意识到自己误会了。
　　她自己根本想不到，她此时怀里的小姑娘，骨子里竟是比自己大了三五岁的灵魂。
　　这个年龄，正是热衷某种事情的时候。
　　随着空气中在暧昧，庄婉不再克制，下一瞬两人就纠缠在一起。
　　到底也没有说谁爱谁能多一些，或者谁想征服谁多一些，一切都是水到渠成。
　　只是两人到了一半歇下来的时候，谢颜突然冒出一句话。
　　“那天晚上回家，娘叫得好大声，兰姨定是很能折腾。”
　　此时上盐村同样正和兰兮奋力厮杀的曹娥是万万没想到，自己的这趟子事居然被女儿拿到嘴边说。
　　曹娥一把抱住上边的兰兮道：“我耳朵好热，总觉得是谁在背后说咱们的事。”
　　兰兮止不住的粗气，热腾腾地喷在她的耳边道：“做这趟子事，哪一处不热的，你都快把我舌头给烫融了。”
　　曹娥这回不只是耳朵发烫，整个身子都仿佛被烫熟了一般，渗出汗来。
　　“你汗都是香的。”
　　兰兮舌尖收回来，砸巴着嘴巴。
　　而另外一边的一对年轻人。
　　庄婉听到谢颜谈起家里大人们的事情，憋着笑凑近她的耳边道：“其实那天晚上我和影她们都听到了，只是怕你脸上挂不住，都没跟你说罢了。”
　　谢颜果然觉得尴尬极了。
　　这时耳边濡湿的感觉又让她甚至来不及觉得尴尬。
　　只听庄婉道：“娘和兰姨在一起的时候比咱还晚，却进展神速，我们落下这么多，可得加把劲儿。”
　　美人发出如此邀请，谢颜顿时热血上涌，哪里还记得旁的人，身子挨了过去……
　　直到半夜，经过这一场体力的较量下来，两人终于拥抱着沉沉睡去。


第115章 
　　今天是休沐日,庄婉可以偷懒一天。
　　这也是昨晚不顾一切放纵的理由。
　　但却没想到今天一大早就有人来访。
　　听着外边的声音，就知道是曹娥兰兮带着谢元谷来了。
　　庄婉一向自律，今日这么晚才起已经是难得,再听到外面的说话声,赶紧忍着身上的酸痛起身穿衣。
　　先前刚修整房子的时候,谢颜特意把卧房和隔壁的小屋打通作为盥洗室,平时洗簌就方便许多。
　　待庄婉收拾好自己，这才走到床边俯下/身子,轻轻地拍了拍嘟着嘴熟睡的小姑娘道：“锦儿，你娘和兰姨她们来了。”
　　谢颜此时睡得正甜,庄婉的骚扰让她烦不胜烦,闭着眼睛一把捉住脸上作怪的手,习惯性地放到嘴边亲了一口,再扔到旁边,转过身子把屁屁对着庄婉又睡了过去。
　　庄婉脸上的宠溺和无奈展露无遗,摇了摇头起身推开门走了出去。
　　见到庄婉出来，曹娥道：“今天休沐你们不多睡一会儿，是不是被我们吵到了？”
　　庄婉想到昨夜和自己翻云覆雨的小姑娘,眼前是她的母亲,算起来那以后就是自己的……
　　而且昨夜她们还说起了她母亲和自己姨母的事情。
　　意识到自己神游天外，庄婉忙收回思绪道：“也差不多睡够了,姑姑吃过饭没有？”
　　“来得早还没吃，我现在去弄饭,锦儿还没起吧，让她多睡一会儿。”
　　虽然先前猜测着女儿和庄婉好上了，但一直也还没有被证实，曹娥只当自己是想多了。
　　可是来了两次,两人都是睡一屋，她也终于也认清了事实。
　　一旁的谢元谷眨巴着眼睛道：“阿姐怎么这么晚还没起来呀，都要吃午饭了。”
　　庄婉轻咳一声道：“你阿姐昨日工作劳累，晚一点才起。”
　　这时旁边的兰兮摸了摸他的头道：“你阿姐如今三天两头下乡教村民种稻，还要管作坊的事情，忙得很呢。”
　　谢元谷似懂非懂地点了点头。
　　直到曹娥煮好饭，谢颜这才打着哈欠出了房门。
　　眼尖的曹娥看到女儿脖子上痕迹，下意识地转过头去看庄婉。
　　庄婉心如明镜，她镇定自若地道：“姑姑，锦儿起来了，可以开饭了吧。”
　　曹娥能怎么样，毕竟是自己女儿喜欢的，而且对方还是县令大人。
　　她只好点了点头道：“等了这么久，都饿了。”
　　说着上前不着痕迹地拉了拉谢颜的衣领，试图遮住她的脖子。
　　可这痕迹就在下巴下边，根本就遮不住，曹娥无奈地叹了一口气，缩回手作罢。
　　谢颜似乎也意识到什么，有些尴尬地咳了两声道：“今天有点冷，我去加件衣服。”
　　说完回屋，很快换了一件领子高一些的外袍，神情自若地坐下来。
　　庄婉问道：“姨，奶怎么不跟你们一起来。”
　　曹娥忙抢着回答：“今日来得突然，虞婆婆不在家，下次再来得早一些跟她说才行。”
　　其实今日曹娥和兰兮两人是打算来找两个孩子说她们两的事情，虞婆要是来了，怕老人家接受不了。
　　谢元谷早早就吃完，到前院去玩他新买的小玩意儿。
　　饭桌上只剩四人的时候，兰兮突然开口道：“你们两的事情还要瞒我们多久。”
　　曹娥愣了一下，原先说好的要跟孩子们坦白，这人怎么问起她们的事情来。
　　兰兮当然看得懂她的眼神，她这是先发制人，毕竟作为大人，可不能被孩子们牵着鼻子走。
　　谢颜夹菜的筷子顿了一下，转头望着庄婉。
　　庄婉不动声色地道：“我们也是想着看看姑姑和兰姨能瞒我们多久。”
　　话说到这，也算是开诚布公了。
　　曹娥紧紧地捏着衣角，有些难为情地道：“锦儿……你不会生娘的气吧。”
　　谢颜看着母亲忐忑不安的样子，噗嗤一声笑了：“娘，您不会生女儿的气吧。”
　　她这话一出，剩下几人面面相觑，继而忍不住的笑出声来。
　　-------------------------------------
　　阳春三四月份，忙活了大半年，芙蓉县各村镇的动员工作已经做完，九成的水稻开始插秧了。
　　趁着休沐，庄婉和谢颜坐着马车回了上盐村。
　　一路上农民都在忙碌着耕种，一派欣欣向荣的景象。
　　二人看在眼里，对今年的收成也充满了信心。
　　谢颜下车后先回自家，庄婉没让影和叶三跟着，自己往前走了几步路回了庄家。
　　进了院子叫两声不见虞婆，又转身出门往菜园子走去。
　　果然一个灰色的身影正弯着腰在锄地。
　　庄婉三步并做两步，叫了一声：“奶——”
　　虞婆闻声抬起头，见到是自家大孙女，咧着嘴笑了：“乖乖，怎么回来了。”
　　庄婉好几个月没见她，心里也是想念的，见她一脸慈爱，忍不住眼睛发热。
　　但她一向内敛，快步走过去后接过虞婆手中的锄头道：“家里那么菜都吃不完，怎的还种那么多。”
　　“奶是吃不了那么多，你在城里也要吃菜，回头村里有人进城，我让他们给捎一些过去，你也不用去外边买，干净又不花钱。”
　　庄婉破涕为笑：“奶，我好歹也是一个县的县令，哪里还差这点菜吃。”
　　虞婆这些日子确实是三天两头让人给捎菜去衙门，村里人自然是乐意之至，作为县太爷的同乡给送菜过去，回来马车上和别个村子的人，能吹一路的牛皮。
　　虞婆虎着脸道：“你是我养大的，我还不知道你，百姓的一针一线都不愿意收，城里吃住贵，你一个月俸禄能有多少，还三天两头给我捎东西，多少都不够你花。”
　　“您别担心，我俸禄一个月能有五两银子呢，住的地方也不缺，白天吃饭衙门里包，晚上回家就做一顿，不花什么银子。”
　　“再说了，先前皇上还赏赐我银子，我都还没花多少呢。”
　　虞婆一听忙道：“皇帝赏你的银子你得自己拿好，县里的事情自有县里和朝廷出钱，两个可不能弄混了。”
　　“晓得的，我最多就借给锦儿开个作坊买些设备，后边等挣钱了还是要还回来。”
　　虞婆这才缓了脸色点了点头，银子她一个老太婆拿着也没地方花，就怕自己的傻孙女大手大脚地送出去了，以后就跟她爹一样，日子过得抠抠搜搜的。
　　“奶，您放心吧，我心里有数，我不乱拿百姓的钱，我也不会白白将银子花出去，现在就想办法带领大家发家致富，让他们自己动手挣钱。”
　　“好孩子，你能这么想就好了，可别怨奶小气。”
　　庄婉当然不会，祖母还不是怕自己过得不好，再说了，人谁不自私，更何况为了自己在乎的人自私。
　　她作为县令，最大的责任是找出挣钱的路子，而不是拿真金白银去养懒汉。
　　庄婉锄完地后又去提水来淋地，虞婆把种子一点一点地洒在土地里。
　　“乖乖，这是你最喜欢的豌豆，多种点，到时候你得空了就回来拿。”
　　庄婉有些语塞，这也是她自己有马车，若是坐别人的车，车钱都够买十几把豌豆了。
　　她想起谢颜曾经说过的，县通村道路改造的事情，包括路面平整。
　　谢颜曾告诉她，如今道路尘土飞扬坑坑洼洼，可将石灰，小石块和泥土混合在了一起做成的混凝土铺在路面，可以使路面坚硬又平整。
　　要是能做出这样的道路来，从城里回上盐村，最多只花半个多时辰。
　　庄婉很快又收回心思，冲着虞婆道：“好，回头豆子熟了，你让人给我带句话，我回来拿。”
　　“奶这把老骨头了，坐马车摇得散架，不然奶亲自给你送去。”
　　庄婉笑了：“您放心，回头各个村子修了路，平整了路面，坐车不摇，花的时间也不多，你也能去。”
　　虞婆一听脸上露出惊喜：“真的嘛？乖乖你可真厉害，那些县老爷办不到的事情你都能办到，真给奶长脸了。”
　　庄婉见她高兴心里也觉得开心。
　　“你大伯回来也跟我说了，你没跟他要回房子，奶也不知道说啥，一个是我儿子，一个是我乖孙，我私心里就想着你们都好，但既然是坚儿留给你的就该还给你，可你不要奶心里又觉得松了一口气，乖乖你不怨奶吧。”
　　庄婉摇了摇头道：“大伯也是亲人，一家人就该相互扶持，如今我过得好，自然也应该拉大伯一把，反过来若是我过得不好，大伯也定会伸手帮忙，您别多想。”
　　“奶知道奶知道，你如今出息了人也懂事，奶觉得欣慰，好孩子，可惜坚儿这孩子……”
　　虞婆忍不住抹了抹眼泪。
　　祖孙二人又聊了一会儿，就听到院子门口谢元谷清脆的声音传过来：“婉婉姐，虞婆婆，快来吃饭咯。”
　　庄婉笑了笑让他先回去，这才跟虞婆回院子洗了洗手。
　　庄婉洗完手在虞婆身后踌躇着走了两步想说什么，欲言又止。
　　虞婆并没有觉察，捏着皂角搓了搓手，突然冒出一句道：“你和小锦儿这是在一起了？”
　　看像是在询问，但听着语气却是不容置疑的肯定。
　　庄婉没想到她突然发问，一向波澜不惊的脸上露出一丝忐忑。
　　“奶，您都知道了？”
　　“一天天地在我面前眉来眼去，当我眼花了一样，还有大娥子还有兰老板，你们年轻人可真会玩！”
　　“那姓兰的，也不知道啥时候就盯上大娥子的，我若早知道，就不会一个劲儿地让大娥子没事多交交朋友，这下好了，羊入虎口。”
　　“奶——”庄婉不安地喊道。
　　“瞧把我乖乖给吓的，行了，我就唠叨两句，再说了，我要是容不得你们这样我早说了，走，去吃饭。”
　　庄婉原本几乎骤停的心跳又很快地跳动起来，她忙追上老太太，挽住她的手臂蹭了蹭。
　　“您不生气吧……”
　　虞婆转头瞪了她一眼：“瞧你，县令大人该有的淡定都没有，我生气能怎么样，你们又不会为了我就不在一起，反正我也老了，我可管不了那么多，还不如多个孙女来孝顺我。”
　　庄婉听她这么一说，嘴角的笑意隐藏不住，道：“今日回来就像跟您说这个，可没想到你火眼金睛，还不待我开口就把我给揪出来了。”
　　虞婆下巴一抬：“别因为我年纪大了老眼昏花，我眼睛亮着呢。”
　　“是是是，您耳明目聪，比我还厉害。”
　　两人边说边走着，很快就到了谢家大院子的门口。
　　门边一身鹅黄色衣裳的少女，正笑盈盈的冲着她们招手。
　　不是谢颜还有谁。
　　“虞婆婆，婉婉，开饭啦。”
　　虞婆抬眼看着一旁庄婉道：“这丫头越长越俊，配着你也是绰绰有余了。”
　　作者有话要说：嘻嘻。


第116章 
　　进门的时候,虞婆没咋给兰兮好脸色。
　　在她眼里，大娥子是个多么美好又贤惠的女人，却被这头浪猪给拱了,如今变得一点都不矜持,满面春风的嘴角一个早上都没放下来过,就怕别人不知道她处了人似的。
　　兰兮只当没看见,这小老太婆她可惹不起。
　　自己如今能抱得美人归，当初也是得亏她们祖孙二人拉一把,不然曹娥现在在哪个角落任人欺凌都不知道，更何况自己外甥女能活到今天也是她儿子用命换来的。
　　她心里通透,有些讨好地冲着虞婆笑,又殷勤地为其盛饭夹菜。
　　见虞婆脸色缓了下来这才松了一口气。
　　兰兮趁机道：“婆婆,你看我和阿娥这样子也是名不正言不顺的,不如你帮我们两做个见证？”
　　虞婆没好气地道：“你们两个女人在一起,本就名不正言不顺。”
　　话虽这么说,但明显能看出来已全然没有刚才生气的样子。
　　兰兮能想到这一步，让虞婆颇感欣慰，至少她并不是一时候玩玩,也不因为两个人都是女人而遮遮掩掩,能担得起责任的人，虞婆还是比较欣赏的。
　　“律例上可没说两个女人不能成亲,不过我们两也不想大操办，就自家人吃个饭走个过程。”
　　虞婆想了会儿道：“那也行,老婆子最近闲着，就给你们做个见证吧，虽然咱们跟别人不同，但该走的礼还是能少。”
　　兰兮忙给她把酒满上道：“行,都听您的，您辛苦了。”
　　虞婆大为受用，抿了口酒道：“不然还能怎么样，你们两个，有父母就跟没父母一个样，我不辛苦点你们自己能办得了这些事！”
　　一旁的庄婉和谢颜也眼巴巴地看着虞婆，却不敢出声。
　　毕竟两个大人的好事都还没办成，她们也不好跟着上去凑热闹。
　　庄婉谢颜在家里睡了一晚上，一大早这才回了城里。
　　今日有访客，庄婉进了城后回家换上官服就直奔衙门。
　　到了衙门刚坐下来一会儿，就听到有衙役来报说琉璃县的龚县令一行来访。
　　来的人正是龚承平和许秋阳。
　　庄婉到了会客厅，二人赶忙站起来冲着她打招呼。
　　当年他们一行去中凉州参加乡试，被于权的人围堵，并放火少了住宿的小院，两拨人分开之后就再也没有没有联系过了。
　　乡试方榜的时候龚承平也榜上有名，许秋阳虽然落第，但他为了陪着龚承平，修书一封回家后继续上京。
　　“那日参加殿试，我与你距离有些远，那昌帝目光总往你那里瞟，我也不敢与你打招呼。”
　　三百多人的殿试，庄婉当时所有的注意力都在当时皇帝和试卷上，哪里注意到龚承平。
　　龚承平殿试通过中了进士可以留任京，但想着许秋阳要回乡照顾母亲，又想到天子脚下，多的是达官贵人，万一哪一天不小心冲撞了哪位贵人，到时候大祸临头可就不好了，还不如回中凉州找个小官做。
　　恰好当时琉璃县县令因贪污受贿被免官，龚承平趁机恳求去该县任职。
　　上官见其放着京都荣华富贵不要反而想归乡，赞赏有加，准了他的请求。
　　琉璃县是中凉州最富有的县份，龚承平也算是如鱼得水。
　　直到后来听说庄婉居然也回芙蓉县任职，两人又惊又喜，但想到两个县份路途并不远，想着哪天再找她们聚一聚。
　　芙蓉县改种双季稻还要全部实行稻花养鱼政策也很快传到龚承平的耳中，想着早之前去谢锦娘家吃的稻花鱼，便意识到自己必须要抓住这个机会了。
　　这才想着要去拜访庄婉。
　　几人坐着聊了一会儿公事，到点吃饭的时候就在衙门招待。
　　谢颜也来了，几人聚在一起，想起一年多以前去赶考路上发生的事情，唏嘘不已。
　　但如今大家都得偿所愿，十分难得。
　　许秋阳拿着一份印着“芙蓉早报”字样的纸张有些激动地问道：“锦娘，这是你的主意吧”
　　谢锦娘笑着点了点头道：“没错，是我最近的一个点子，我们把这个这份东西叫报纸。”
　　古代交通还有信息的流通非常滞后，朝廷律法也没有办法及时地普及到各村镇，所以谢颜才想到了报纸这样的流通资料。
　　芙蓉早报一共十页纸，三天印一版。
　　主要刊登近期县城内发生的新闻，朝廷新颁布的律法，还有产品和招工广告，剩下的还刊登了话本连载、诗歌杂记等等。
　　报纸印好后每天由长风镖局的镖师负责送到各村镇。
　　如今长风镖局在谢颜的建议下，主要发展两个部分的业务，分别是县内跑腿业务和国内的押镖业务。
　　报纸发放业务就是交给长风镖局的跑腿部门来负责。
　　芙蓉早报的发行，对整个芙蓉县来说，使其整个面貌又有了进一步的提升，朝廷律法能及时普及，衙门有很多正在动工的项目缺乏人手，早报一发下下去，第二天很快就能招到人。
　　村民有活干有钱挣，脸上洋溢着开心的笑。
　　庄婉这些操作下来，那些没有见过世面的老百姓都觉得神奇，也更体会到如今新来的县太爷是真的关心老百姓，对其更是赞不绝口。
　　龚承平和许秋阳一路过来，也感受到了芙蓉县百姓的一股干劲。
　　他们知道，在庄婉的带领下，芙蓉县想超过琉璃县怕不用花费太多时间。
　　但同时让他们庆幸的是，他们与庄婉和谢颜二人关系比旁的人都要亲近，往后芙蓉县搞上去了，他们也方便取经。
　　当不了状元，也要争取当个榜眼，前三甲都不孬。
　　-------------------------------------
　　庄婉回到芙蓉县任职已有五年之久。
　　此时，芙蓉县已经被打造成了全国第一先锋示范县。
　　县里的鱼干、水果干、生猪牛羊和衣裳都已经售卖到全国各地，皇帝在去年甚至还摆驾芙蓉县，亲眼见证了当前最富裕的县份，并让全国各县安排官员到芙蓉县培训取经。
　　庄婉和谢颜两人一时风光无两。
　　两人久不久要去下到村里巡视，一路上稻花飘香，山间果树挂满果实。
　　看着老百姓丰衣十足，谢颜不禁有些恍惚。
　　竟一时分不出这是在古代还是自己现代的家乡。
　　直到一旁的庄婉拉过她的手道：“想什么呢，都要掉到田里去了。”
　　谢颜这才回过神来，看着爱人一脸的关心，她回身望着在田另一头的其他人，转过头来。
　　“婉婉，你有没有想过，其实我并不是曾经的那个谢锦娘……”
　　庄婉闻言似乎并不算意外，她眯了眯眼睛，过了一会儿开口道：“我知道，我早就知道了。”
　　谢颜有些心慌，一颗心吊了起来，艰难地张了张嘴问道：“我不是谢锦娘，那你还爱我吗？”
　　庄婉见她这样的神情，也忍不住心疼，她有些无奈地叹了一口气：“咱们在一起都多少年了，你还分不清我喜欢的是你还是别人吗。”
　　“更何况，我喜欢你的时候，已经不是她了。”
　　幸福感铺面而来，谢颜一直以来担心的问题已经不再是问题，她顾不得田边有一群人在，一把抱住庄婉的腰，眼睛热热地，嘴巴裂开，脸上洋溢着幸福的笑。
　　窝在庄婉的怀里，她一时之间忍不住思绪翻飞。
　　有时候她会想起那个有手机有电视科技发达的世界，有时候遇到挫折也忍不住回想着会不会留在那个世界更好，可如今却再也没有那样的想法。
　　因为在这里，有那么多爱着自己的人，母亲和弟弟，虞婆，兰姨，尤其是自己最爱的婉婉。
　　还有眼前这个欣欣向荣的世界，这里很多东西是自己一心打造出来的，这些年来，自己带领那么多人发家致富。
　　如何舍得！
　　吾心安处是故乡。
　　“婉婉，咱们回家吧，颖儿怕是要想娘亲。”
　　颖儿，是宗婧的孩子，但如今也是她们两的孩子。
　　宗婧自从嫁给易征后，很快就诞下一对龙凤胎，易老将军是乐得合不拢嘴。
　　对这两个孩子是喜爱得不行。
　　宗婧本想着两个就够了，但古代的避孕方法多少都有些漏网之鱼。
　　一年多以后又生了的女儿。
　　只可惜，孩子快两岁了都不怎么开口，不是开口说话，是连哭都不怎么哭，更不用说发出别的声音了。
　　宗婧有周家的官爵在身，和丈夫易征一起二人平日忙得很，并没有太多时间关照孩子。
　　易老将军夫妇年事已高，孩子都是家里下人在照顾，看不到的地方，总是不免疏忽。
　　请来的新奶娘不是个好心的，见到颖儿不会开口说话，对她照顾更是敷衍，有时甚至还会掐她的后背和其他藏在衣服地下的地方。
　　小孩子越养越瘦，等易家人发现实情，孩子还是被耽误了。
　　庄婉二人前阵子进京去看望阿姐，才看到这个瘦瘦小小的可怜小孩子。
　　谢颜看着她黑漆漆的水眸子和瘦尖的下巴，就心疼的不行。
　　两人一合计想着要带颖儿回去她们来养。
　　宗婧一早就知道妹妹和谢颜的事情，也知道她们往后不会有子嗣，思索良久，决定让她们带龙凤胎的姐姐回去养。
　　对她们二人来说，一个健康的孩子或许更好。
　　但出乎意外的是，谢颜并不在乎子嗣，也不在乎孩子会不会说话，只是单纯喜欢颖儿。
　　易老将军虽然不舍，但自己精力不济才造成奶娘虐待孩子的情况，三思过后一家人决定把孩子拜托给了庄婉二人。
　　回来之后，妻妻二人并没有将孩子关在家中，谢颜不论去哪儿都会带着她。
　　就算孩子不开口，带在身边也方便照顾，自己平日也就在县里走走，不去远的地方，孩子出在外面眼睛看得远听的多，至少不会老是一直躲在一个人的世界里。
　　让她们安慰的是，颖儿来了芙蓉县以后，脸上的笑容变多了起来，特别是回了上盐村，和元谷舅舅很能处得来，在田里跑来跑去开朗了许多。
　　曹娥自幼过得不好，见到颖儿更是感同身受，心疼的很，加上这孩子跟兰兮算起来也是有关系的，早就把她当成自己亲亲外孙女来看待。
　　只要孩子在身边，她就变着法子弄好吃的给她吃。
　　才来不到一年，小家伙小脸终于挂了点肉变得鼓鼓的，抱起来有了沉甸甸的感觉。
　　谢颜已经做好了颖儿一辈子不开口的准备，只要她健健康康的就好了。
　　没想到有一天在给她洗澡的时候，小姑娘睁着圆溜溜的大眼睛叫了一声：“娘……”
　　这可把谢颜给高兴坏了，忙把庄婉给叫来。
　　让颖儿也叫娘，颖儿看了看庄婉，张口却是一声姨。
　　谢颜赶忙纠正，庄婉却不以为意，姨就姨吧，反正谁规定姨跟娘不能在一起的。
　　谢颜嗔了她一眼，正要说话，颖儿从水盆子里站起来，软乎乎湿漉漉的小手搂着谢颜的脖子道：“姥姥和姨婆在一起，不就是娘和姨么。”
　　两人闻言面面相觑，这孩子不说则已一说话就是一鸣惊人啊。
　　“小坏蛋，就你懂得最多，小脚丫湿哒哒的就踩娘亲的膝盖，这衣裳刚换上又给你弄湿了……”
　　颖儿被母亲逗得咯咯笑，蹭着谢颜在她怀里撒娇。
　　庄婉见她二人如此温馨模样，心中柔情满溢，走上前将这一大一小给一把搂在怀里。
　　幸好有你，我的生活才会变得如此美好。

　　作者有话要说：嘻嘻，又要说再见啦，下一本见，谢谢你们的支持，谢谢你们的喜欢。
　　我要先休息一段时间再开下一本，爱你萌。
　　（全书完）



