


《我爱她》作者：霸道种菜
简介：
　　如果可以，蒙安蓝想当着庄宁的面大声告诉她——
　　“我爱你。”

　　食用小贴士
　　1.主受
　　2.暗恋文，be
　　3.受不贱，攻不渣
　　4.放飞自我，不喜点x

　　内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 阴差阳错 校园 
　　搜索关键字：主角：蒙安蓝 ┃ 配角：庄宁，钟嫣嫣 ┃ 其它：


第1章chapter01
　　金秋九月正值A大开学的季节，蒙安蓝把父母送离学校之后独自在校园里溜达起来，此时的校园熙熙攘攘，随处可见套着蓝色志愿者马甲的学长学姐领着新生来来去去，想想自己刚刚也是被学长学姐领走的一员，蒙安蓝不自觉地就笑了。
　　不知不觉的，蒙安蓝已经走出了人群，来到了一个僻静的人工湖边。
　　湖边坐落着一处小亭子，许是这几天是新生注册报道的日子，老生们都选择了呆在图书馆，不然就是宅在宿舍，此时的小亭子里一个人也没有。
　　蒙安蓝意念一动，迈步走到了小亭子里坐下了石凳上，她放眼看向人工湖，把湖周围的景观尽收眼底，心中不由得感慨万分。
　　这就是自己要生活四年的地方，想想就有些激动呢。
　　是了，蒙安蓝是一名刚刚走出高中，踏入大学的小萌新，对未来的大学四年生活充满了无尽的遐想与期待。
　　她看着湖面上偶尔被微风吹拂过荡起的涟漪，明媚的双眸里盛满了期待。
　　也不知道过了多久，蒙安蓝才从这种激动又期待的心情中走出来，看了眼手机，发现已经是下午四点多了，想着自己的舍友应该已经来齐了，是以她从石凳上站起来准备回宿舍，然而她刚走出亭子，才发现自己是胡乱走到这边的，要怎么走回去她压根就不知道。
　　这就很尴尬了……
　　蒙安蓝微微窘了一下，看了眼周围发现一个人都没有，所以她准备像之前一样乱走一通，兴许走着走着就走到宿舍了也说不定？
　　抱着这个想法，蒙安蓝很快就离开了人工湖边，刚走了五分钟，她就看到了不远处正朝她走来的几个穿着深蓝色志愿者马甲的学长，她心中一喜，准备过去寻求他们的帮忙时不经意就看到了走在最侧边的高挑男生，她的目光不由得就停在了男生脸上，以她的角度看过去，能完完全全把男生的五官尽收眼底。
　　蒙安蓝失了失神，心想这大抵是她十八年来见过最好看的男生了吧……
　　走在最侧边的男生身高在177-180间，皮肤在阳光的照耀下显得格外白皙，他留着清清爽爽的短发，眉型就像远山一般，墨黑色的眼眸就像是杂糅了无数星光，熠熠生辉，顺着笔挺的鼻梁往下是近乎完美的薄唇，唇角似有若无地翘起，透着说不出的温雅清润。
　　真的是好好看……
　　蒙安蓝下意识地在心底低呼着。
　　许是她的目光略为炽热，那个好看的男生忽然就转眸过来，与蒙安蓝炽热的目光对上个正着。
　　在眼神对视的那一刹那，蒙安蓝才惊觉自己原来也是一个贪图美色之人。
　　盖因这个学长长得太好看了吧……
　　男生细小的动作也引起了一旁学长们的注意，见大家都往这边看过来，蒙安蓝匆匆移开了视线，白皙的脸颊浮现一抹诱人的红晕。
　　她这幅害羞的模样让其他学长都控诉一般看着男生。
　　看吧，又撩到别人了。
　　男生耸了耸肩膀，表示这跟自己没有关系，可到底还是在一众学长们的目光下来到了蒙安蓝的身边。
　　蒙安蓝低垂眼眸，不多时，她的视野里多了一双黑白相间的板鞋，想到自己刚刚那么花痴地盯着别人看，她内心懊恼极了，耳尖也透着淡淡的粉色，好在她是披着头发的，没人能发现她此刻的窘态。
　　“是17级的学妹吗？”
　　开口的是一道温润的声音，带着点雌雄莫辨的沙哑，莫名地就让人放松下来。
　　蒙安蓝不敢抬头去看来人，就像小鸡啄米一样点点头，“是的。”
　　这会儿原本抱着围观态度的学长们也走了过来，见她承认自己是17级的学妹，倒是意外地挑起眉头。
　　“学妹你怎么跑到这边来了？”
　　说话的是一个稍矮的学长，看向蒙安蓝的目光满带惊奇。
　　蒙安蓝忍不住抬头去看，见到大家都惊奇地看着自己，不由得尴尬了起来，怯生生地道：“我就随便逛逛。”
　　她说完，飞快地看了眼之前注意到的好看学长，见他眼眸带笑，友好地看着自己，尴尬的心情缓解了不少。
　　“学妹是迷路了吗？”许是蒙安蓝脸上带着些许局促，庄宁忽然就猜到了她此刻的窘迫。
　　蒙安蓝的指尖轻轻扣了扣自己的手掌心，略有些不好意思地道：“嗯。”
　　说罢，她小心翼翼地看了眼庄宁，“学长知道女寝A栋怎么走吗？”
　　蒙安蓝的话音一落，旁边围观的一众学长不厚道地笑出了声，让她吓了一跳，以为自己做什么出丑的事情，是以有些惴惴不安地看着他们。
　　庄宁瞪了眼疯狂大笑的同伴，然后如同安慰一般轻声与蒙安蓝道：“别理他们，他们抽风了。”
　　抽风了……？
　　蒙安蓝闻言看过去，见几个学长都笑得花枝招展的，的确有些像抽风的样子。
　　不过她觉得……
　　这些学长还是蛮有意思的。
　　“你要去女寝A栋吗？”庄宁连忙转回话题，并且在蒙安蓝没有注意到自己的时候给一旁疯狂大笑的同伴递去警告的目光。
　　“嗯嗯。”
　　“那你可以顺着这条路往下走，遇到分岔路口的时候右拐，一直走下去就能到女寝了。”庄宁说话间，还给蒙安蓝指了路。
　　这让蒙安蓝特别感动，离开的时候还对着庄宁道：“谢谢学长！”
　　而在蒙安蓝离开之后，那群大笑的学长才在庄宁满带警告的目光下止住了笑容，那个稍矮的学长忍不住说道：“庄宁，你说这是今天第几个了？”
　　这话问得没头没脑的，可在场的人都知道他是什么意思。
　　庄宁眼底闪过一丝无奈之色，“我不知道。”
　　“这是今天第23个学妹这么叫庄宁学长了。”带着眼镜的男生替庄宁回答了这个问题。
　　“思洋你还把这个记下来了啊？”罗其，也就是稍矮的学长惊讶地问道。
　　见众人的目光都汇集在自己身上，鲍思洋淡定地推了推自己的眼镜，“是的。”
　　庄宁当真是无奈了，“你们也太无聊了。”
　　一直默不作声的吴子维忍不住拍了拍庄宁的肩膀，“被学妹叫学长的感觉怎么样？”
　　庄宁略微想了想，回过神见大家伙都调侃地看着自己，她唇畔不禁浮现一抹笑容，“感觉还挺爽的。”
　　见众人都目露鄙夷地看着自己，庄宁丝毫不在意，迈开脚步就往前走去。
　　是了，庄宁并不是男生，而是地地道道的女生，可她的长相雌雄莫辨，加上穿衣打扮都偏向男性化，所以很多人都会把庄宁误认为男生，而且庄宁每次都不会纠正他们的错误，让他们将错就错地认下去。
　　而司空见惯的庄宁也没有把蒙安蓝认错自己性别一事放在心上，只把它当成了一个小插曲。
　　……
　　蒙安蓝照着庄宁所说的话走着，没过多久就看到了自己熟悉的建筑物——
　　女寝A栋。
　　想到刚刚温柔地给自己指路的学长，以及抽风得有些可爱的学长们，蒙安蓝眼底掠过一丝笑意，总觉得自己的校园生活会很有意思。
　　等到她回到宿舍的时候，宿舍里已经多了两个妹子。
　　她们宿舍是标准的四人间，上床下铺，这会儿蒙安蓝回来，宿舍里就差另一个舍友没有来了。
　　在她出去溜达的时候，另外两个妹子也都彼此熟悉了，看到蒙安蓝回来的时候还友好地对她问好，而蒙安蓝也在与她们的交谈中得知，留着长发，五官柔美的女生是B市人，叫王懿瑾，性格跟人长得一样温温柔柔的，而另外一个短发妹子闵菁则是D市人，看着十分活波开朗。
　　蒙安蓝本来也是好相处的人，所以很快就跟两个陌生的舍友打成了一片，等到傍晚的时候，另外一个舍友才姗姗来迟，看着她大包小包地走进来，蒙安蓝等人很自觉地就去帮了忙，等到迟来的舍友把东西都整理完毕之后，她才颇为感激地对蒙安蓝等人道谢，也自我介绍自己叫何玉萱，是从比较远的X市过来的，现在这么晚才来是因为飞机晚点了。
　　何玉萱中长发，鼻梁上还带着一副厚重的黑色镜框，看起来有些呆，是一个好相与的。
　　很快的，四个女生就混熟了，快睡觉的时候，闵菁一个鲤鱼打挺从床上蹦起来，看向蒙安蓝道：“这么说来，我们宿舍只有安蓝你是本地人咯？”
　　蒙安蓝有些意外闵菁会这么问，见大家的目光都汇集在自己身上，她有些不好意思地点了点头，“是的。”
　　“那真是太棒了，以后就有人能带着我们游玩A市了，我听说A市的小吃都很好吃呢！”
　　一说到吃的，宿舍其他两个人的眸光骤然放亮，满怀期待地看着蒙安蓝。
　　恰巧蒙安蓝也是一个吃货，很快就跟她们说起了A市有名的小吃，让闵菁三人对A市的小吃心驰神往。
　　等到蒙安蓝说得口干舌燥的时候，王懿瑾默默道：“要不然我们军训过后就去A市逛逛吧……？”
　　回应她的是其他三个人如同小鸡啄米一样的点头。
　　A大的军训时长半个月，她们九月十二三号注册，十五号开始正式军训，三十号结束，结束之后又放国庆八天长假，想想就觉得十分酸爽。
　　蒙安蓝等人也忍不住期待起了军训过后的国庆长假。
　　作者有话要说：
　　开新文啦~这篇文和隔壁烂尾同步更新，喜欢的宝宝点个收藏哈~
　　爱你们~
　　biubiubiu~


第2章chapter02
　　“休息！”
　　随着阳刚的声音一落，排列整齐的队伍瞬间哄散开来，蒙安蓝把头上的迷彩帽摘下来透透气，慢慢走向放水瓶的地方。
　　经过两天的注册报道之后，A大的军训便正式开始了，今天是他们正式训练的第一天，训练的内容虽然简单，可对于浪了一个暑假的学生们来说还是累得够呛，蒙安蓝就是其中一员，她拿起水瓶快速扭开盖子仰头喝了一口，阳光透过叶子间相接的缝隙投在她的脸上，本是白净的小脸显得更加白皙，黑发也染上淡淡的金芒，这让周围那群笑闹的男生都安静了起来，目光齐齐转向她。
　　蒙安蓝对此一无所知，她刚把水瓶放下，闵菁等人就来到了她的身边，适时地挡去那些男生探究的目光。
　　闵菁的性子颇为活泼，看到蒙安蓝这幅如同天使下凡的样子也忍不住伸手掐了她一记脸蛋，引得蒙安蓝迷茫地看着她。
　　“菁菁，怎么了？”
　　“傻，你不知道那些男生都在看着你吗？”
　　看着她？
　　为什么？
　　王懿瑾从蒙安蓝迷茫的眼眸里读出了她的疑惑，柔美的脸上浮现一抹笑容，“因为我们的安蓝太漂亮了呀。”
　　是了，蒙安蓝是她们四个人中长得最出挑的，皮肤白皙，黛色的眉笔勾勒出细长的柳眉，一双眼眸黑白分明，笑起来时眸子就像盛满了星光，明亮至极，顺着高挺的鼻梁往下是一张非常适合亲吻的樱唇，泛着淡淡的粉色，让人想一亲芳泽，中分及胸长发被她利落地扎在脑后，透着一份清爽，加之蒙安蓝身上有一股奇特的气质，看着她就有种十分舒服的感觉。
　　之前班级排队集合的时候闵菁等人也有观察过班上的女生，发现她们都没有蒙安蓝好看，所以她算得上是她们班的班花，班上男生的目光放在蒙安蓝身上也无可厚非。
　　蒙安蓝脸皮本来就薄，现在听到王懿瑾夸赞自己，她的脸蛋很快就红了起来，泛着迷人的色泽。
　　这娇美的模样让闵菁看得连连叹息，只嚷自己怎么就不是男生，不然就可以追她了。
　　但很快的，闵菁便转移了注意力，连连称赞他们的教官长得很帅。
　　帅吗？
　　蒙安蓝顺着她的目光看去，果然就见到身高一米八的硬汉穿着与她们同款的迷彩服站在不远处，宽肩窄腰，身姿挺拔，看起来的确挺帅的。
　　可蒙安蓝脑海里却不期然地闪过了前两天看到的清隽面庞，想到那个钟灵毓秀的男生，以及自己还花痴地盯着别人看了这么久，心里特别不好意思，裸.露在外的耳根子隐隐发烫。
　　何玉萱注意到之后，不明就里地问了一声：“安蓝你怎么了，耳朵这么红？”
　　见舍友的注意力放在自己身上，蒙安蓝的耳朵更红了，白皙的脸上也隐隐露出一抹不好意思。
　　闵菁想到刚刚自己说的话，她忽然就暧昧地笑了，“莫不是安蓝看上我们教官啦？”
　　话音刚落，蒙安蓝的脸蛋爆红，她连忙摆手，“没有！没有！没有！”
　　闵菁显然不信她的话，若是没有看上教官，为什么她的脸会这么红呢？
　　见闵菁不相信自己，蒙安蓝急得都快要哭了，那微红的眼眶愣是把闵菁给吓到了。
　　何玉萱推了推自己的眼镜，用手肘捅了始作俑者闵菁一把，“看看，把人逗哭了。”
　　闵菁瞬间就手足无措了起来，这让蒙安蓝忍不住噗呲轻笑出声，可她没有忘记之前的事情，认真地对闵菁道：“我真的没有看上教官。”
　　她的认真被闵菁看在眼里，当即便不再调侃她，“我知道了，我不说了。”
　　笑话，要是一个大美人儿在自己面前哭，她肯定会心疼死的好吗？
　　更何况……
　　闵菁瞅了瞅蒙安蓝微红的眼眶，更何况安蓝也不喜欢教官，自己调侃两句就好了，要是被班上那群女生知道，那还不排挤死她？
　　她看着又有几个女生成群结队去跟教官说话，眼底闪过几分不屑。
　　……
　　早上的训练很快就过去了，蒙安蓝与闵菁三人结伴去食堂打饭，因为她们四人的口味不同，打饭的时候不在同一个窗口，等到蒙安蓝打完了饭再寻找闵菁她们坐在哪里时忽然就发现了一个熟悉的面孔。
　　是他！
　　蒙安蓝脸上闪过一丝惊讶，她看到的不是别人，正是两天前遇到的庄宁。
　　还未等她有所动作，只见庄宁站了起来往食堂门口走去，很快便走远了。
　　蒙安蓝见状眨了眨眼睛，心想着自己和这个学长还挺有缘的，刚来三天就见到她两次了。
　　这时一只手在她面前晃了晃，让她回过了神。
　　“安蓝你在发什么呆呢？”
　　是王懿瑾，她此刻单手端着餐盘，见蒙安蓝回过神之后才把手收回，双手端着。
　　“没什么。”蒙安蓝摇了摇头，目光往人头攒动的食堂一三，“菁菁她们在哪呢？”
　　“在哪呢，跟我走。”王懿瑾朝食堂某个角落扬了扬下巴，蒙安蓝随之望去，果然就见到闵菁和何玉萱在不远处，闵菁见到她们看过来之后，还热情地冲她们招了招手。
　　蒙安蓝忍不住笑了，和王懿瑾一同走了过去。
　　……
　　结束了一天的训练，蒙安蓝等人洗完澡之后就瘫在了床上，这时宿舍里十分安静，谁都在床上坐着自己的时候，忽然闵菁尖叫一声，把正戴着耳机听歌的蒙安蓝也给吓了一大跳，匆忙拔下耳机看向她。
　　“菁菁，你怎么了？”
　　谁知闵菁脸上闪着兴奋的光芒，“你们知道我找到什么了吗？”
　　王懿瑾忍不住挑起了眉头，“你找到了什么？”
　　经过这些天的相处，蒙安蓝三人也差不多了解了闵菁的德行，这人活泼开朗不说，还是一个彻彻底底的大花痴，大颜控，能让她这么兴奋的估计只有帅哥美女了。
　　何玉萱忍不住推了推黑色镜框，“菁菁该不会又看到帅哥美女了吧？”
　　“哈哈，还是玉萱了解我。”闵菁笑道，接着她把一个链接发进在四人齐聚那天自己建立的宿舍群，“你们去看看吧，有惊喜呢。”
　　有惊喜？
　　这话说得挺神秘的，倒也让三人有了兴趣，打开宿舍群点进了闵菁发的链接中，而王懿瑾看到那画风清奇的宿舍群名，忍不住道：“菁菁你真的不打算换个群名吗？”
　　“不啊。”闵菁摇了摇头，“难道你们不觉得清纯女大学生裸.聊群这个名字很带感吗？”
　　回应她的是蒙安蓝三人一致的摇头。
　　闵菁：……
　　她摆了摆手，不打算继续这个话题下去，“你们快看啦。”
　　这时蒙安蓝也加载出了闵菁的链接内容，这是A大论坛的帖子，标题是盘点各届的校草系草。
　　看见这个标题蒙安蓝心念一动，不由得就想到了今天在食堂遇见的那个学长。
　　那个学长长得这么好看，应该也在盘点当中吧……？
　　抱着这个念头，蒙安蓝翻阅了下去，在此期间闵菁还在和她们点评哪个校草好看，哪里系草不好看，对此蒙安蓝都是充耳不听的，全心全意在翻阅着这个盘点帖子。
　　可蒙安蓝翻到了底都没有看到那个学长的照片，她有些讶异，同时也在疑惑这个盘点的可信度。
　　在她看来，给她指路的学长的颜值并不输于盘点上的校草系草，可盘点上却没有关于那个学长的信息……总觉得这个盘点并不全面。
　　正当蒙安蓝疑惑之际，闵菁又叫道：“哇哦，我翻到了校花系花排行，里头有我们的同系学姐呢！”
　　“是吗？发来让我们瞧瞧。”何玉萱对这个同系的美女学姐特别感兴趣，同时也偷偷瞄了蒙安蓝一眼，不知道是学姐好看还是安蓝好看呢。
　　很快的，闵菁就截图她们的同系学姐的照片发到了清纯女大学生裸.聊群里。
　　蒙安蓝也把盘点校草系草的帖子给关闭了，打开裸.聊群便看到一张温婉清丽的脸蛋。
　　她微微一怔，目光微微下滑，看到了这个同系学姐的简介。
　　钟嫣嫣，16级外语学院英语系。
　　何玉萱与王懿瑾也愣住了，这会儿十分赞同闵菁的目光，王懿瑾不由得说道：“这学姐长得真好看。”
　　是的，照片里的女生长得的确很漂亮，肤如凝脂，柳眉依依，明眸皓齿这些词放在她的身上都再适合不过了，加上那温婉的气质，给她整体的容貌都提上了几分。
　　蒙安蓝也十分同意王懿瑾说的话，“是啊，这学姐真好看。”
　　闵菁三人都不禁把目光放在了蒙安蓝的脸上，见她面上无任何异常，心中都松了口气，她们刚刚还在害怕同性相斥，美女见美女分外眼红。
　　蒙安蓝自然注意到了她们的目光，不由得愣了愣，“你们怎么这么看着我？”
　　“怕你生气啊。”
　　怕她生气？
　　蒙安蓝眨了眨眼睛，细微一想就明白她们在担心什么，忍俊不禁道，“你们想多了，我对这些并不在意的。”
　　她对自己的容貌并不是很在意，看待钟学姐的时候也是以欣赏的目光去看的，同性相斥这种事情大抵是不会发生在她身上的。
　　闵菁三人了然，但心里也不禁拿蒙安蓝与钟嫣嫣做比较，发现她们两人的美都有各自的特色，要说谁比较好看的话，这还真的是说不上来。
　　这件事情很快就过去，闵菁也开始点评起在盘点里的校花系花。
　　蒙安蓝对此并不感兴趣，戴上耳机闭眼听起了英文歌，而在她全心神沉浸在英文歌的时候，闵菁说起了在盘点里最具特色的雌雄莫辩的女生，其中就有蒙安蓝今天遇到的“学长”。
　　作者有话要说：
　　因为是暗恋文，所以会很慢热orz


第3章chapter03
　　“学姐来一个！”
　　“学姐来一个！”
　　“学姐来一个！”
　　蒙安蓝从洗手间回来，远远地就听见了他们班的队伍哄闹成了一团，她轻轻眨了眨眼，加快脚步回到了队伍。
　　因着她的身高与何玉萱相近，所以她们二人排在了一排，这会儿她回来，手肘轻轻捅了捅何玉萱的，悄声问道：“玉萱，发生什么事了？”
　　这些男生怎么跟打了鸡血似的？这么兴奋？
　　问话间，她顺着周围的人目光看去，很快的就看到了几个陌生的面孔，她的视线闪过他们的脸，在其中一个眼熟的面孔上停顿了几秒。
　　钟嫣嫣，他们的直系学姐。
　　她怎么会在这儿？
　　因为刚结束训练，这会儿何玉萱的脸蛋还是红扑扑的，听到蒙安蓝的问话，她稍稍一顿，随后慢慢道：“前面的都是我们的直系学长学姐，他们过来是看我们训练的。”
　　她顿了顿，又继续道：“在你去洗手间的时候，这些学长学姐已经自我介绍过了，现在这些男生起哄，就是想要钟学姐给我们表演一个节目。”
　　“诶……？”蒙安蓝轻轻眨了眨眼，视线在前面的学长学姐身上转了一圈，随后又看了站在边上老神在在的教官一眼，收回目光后继续问道：“教官同意了吗？”
　　“同意了。”何玉萱瞥了一眼教官，随后悄声道：“这些男生蔫坏，就只要钟学姐表演节目，这不是故意见人家长得好看，故意调戏的么？”
　　说罢，何玉萱有些兴致阑珊地撇了撇嘴。
　　蒙安蓝闻言，一下就明白了，这会儿她跟大家一样，把目光放在钟嫣嫣的身上，细细地打量着她。
　　钟嫣嫣身高约在165，及胸的黑色长发随意地披散在肩头，她穿着一身淡紫色的连衣裙，收腰的设计把她纤细的腰肢完美地勾勒出来，裙摆到膝盖，露出两条白嫩的小腿，脚上穿着与连衣裙同色系的小高跟凉鞋，颜色比裙子的还要淡上几分，只见她静静地站在那处，恬静的脸上挂着微笑，看着就能感觉到几分清新淡雅的气息。
　　是个美人儿。
　　蒙安蓝在心底默默地肯定了一声。
　　就在这时，一旁的何玉萱再次悄声道：“安蓝，你刚刚错过了学长他们的自我介绍，现在我给你说说？”
　　蒙安蓝闻言，视线飘到钟嫣嫣身边的其他人身上，正要收回目光时正巧与一双探究的视线对上个正着，她微微一愣，很快就看到视线的主人对着自己友好一笑，她见此，也回以一笑，随后收回了目光，回应了一旁的何玉萱，“你说吧。”
　　何玉萱点点头，“钟学姐身边的戴眼镜的学姐叫马芮，跟钟学姐一样是16级的。”
　　蒙安蓝顺着何玉萱说的看去，很快就看到了这个马芮学姐，只见她一头短发染成了酒红色，圆圆的镜框给她添上了几分俏皮。
　　“接着是最靠近钟学姐身边的学长，他叫季林，是15级的。”
　　季林目测有175，微胖，长相憨厚。
　　“在外边的是肖铭捷学长，跟季学长一样是15级的。”
　　肖铭捷比季林还要高上几分，身形修长，生得白净，正是刚刚与蒙安蓝视线对上的人。
　　听完了何玉萱的介绍，蒙安蓝轻轻点头，示意自己都知道了。
　　而就在这时，钟嫣嫣身边的马芮眉毛一挑，对着底下起哄的男生道：“学弟们，你们只注意到钟学姐，把我们几个人都忘了？”
　　这话带着几分调侃，同时也让底下的男生们愣了几秒。
　　“都来一个！”
　　也不知道是谁先反应过来，大吼了一声，随后大家伙也跟着起哄。
　　“都来一个！”
　　“都来一个！”
　　“都来一个！”
　　见底下的学弟学妹脸上都洋溢着兴奋之色，肖铭捷故作生气地瞪了始作俑者马芮一眼，随后对着他们做了一个暂停的手势，等底下安静之后，肖铭捷才道：“既然学弟学妹们这么热情地邀请我们来一个，那我们这些个学长学姐就来一段，你们看怎么样？”
　　“好！！！”
　　众人齐声回应。
　　“行，那就由我这个老学长给大家唱一段赵雷的成都？”
　　“好！”
　　肖铭捷音色低沉，刚一开口，就有一些女生捧着脸颊，犯起了花痴。
　　待肖铭捷唱完之后，受到的就是底下热烈的掌声。
　　紧接着是季林，季林选择了唱中文歌，马芮则是唱起了英文歌，等到轮到钟嫣嫣，她则
　　选择了给大家朗诵一段英语短文。
　　流利的英语从她口中吐出，优雅的英伦腔调让众人沉浸其中。
　　不多时，钟嫣嫣就结束了她的朗诵，底下的人静了几秒，随后爆发出比之前还要热烈的鼓掌声。
　　这会儿何玉萱双眸亮晶晶地盯着钟嫣嫣，低喃着：“钟学姐好厉害啊……”
　　蒙安蓝听到之后，不置可否地笑了笑。
　　一旁的教官看完了热闹之后也走了回来，“既然学长学姐也表演完了，那么我们也得给他们表演一个不是？”
　　说罢，众人面面相觑，随后一个好字从大家的口中吼了出来。
　　“好，那么我们就给学长学姐唱一首我昨天教给大家的军中绿花？”
　　“好！”
　　见大家伙儿都没有意见，教官就起了一个头，带着他们唱了起来。
　　“寒风飘飘落叶
　　军队是一朵绿花
　　亲爱的战友你不要想家
　　不要想妈妈
　　声声我日夜呼唤多少句心里话
　　不要离别时两眼泪花
　　军营是咱温暖的家……”
　　嘹亮的歌声响彻林间，引得附近的其他队伍齐刷刷地看了过来，更有些喜欢“挑事儿”的教官也起了个头，跟他们拼起了歌声。
　　见表演演变成拉歌，钟嫣嫣四人面面相觑，一声一声震耳欲聋的歌声在他们的耳边此起彼伏的响起，他们非凡不无奈，还心领神会地笑了，笑容中透着一股子怀念。
　　遥想当初他们也是这么过来的啊，军训有苦有甜，在他们的记忆中留下了不可磨灭的印记。
　　……
　　上午的训练结束后，蒙安蓝四人一同去食堂打饭，闵菁是一个闲不住嘴巴的人，一路上都在和她们说学长学姐的事情。
　　“天啦，我觉得钟学姐脾气超好的有没有？要是其他女生见男生这么起哄，肯定都气得不行！”
　　何玉萱也附和着，“嗯对，我也是这么觉得，而且我还觉得钟学姐好厉害啊！”
　　“对对对！我也是这么觉得的！”
　　见闵菁和何玉萱一下就成为了钟嫣嫣的忠实粉丝，蒙安蓝与王懿瑾相视一笑，由着二人说着钟学姐怎么怎么好。
　　不曾想快到食堂时闵菁话锋一转，转到了肖铭捷的身上，“不过话又说出来，我觉得肖学长也不赖呀，人长得不错，唱歌也好听呢！”
　　王懿瑾见状，揶揄一声，“怎么？春心萌动啦？”
　　“不不不！”闵菁做了一个打叉的手势，连连摇头，“美男只可远观，不可亵玩啊！”
　　蒙安蓝失笑，打趣道：“就你会说话。”
　　“那是。”闵菁得意地扬了扬下巴，随后感觉到肚子饿了，忙不迭地道：“好啦好啦，我们快去食堂吧，我快饿死了。”
　　说着，她拉着何玉萱匆匆往食堂奔去，蒙安蓝与王懿瑾见状，也只能加快步伐跟上去。
　　这时蒙安蓝余光瞥到一抹淡紫色的倩影，侧脸看去，只见不远处钟嫣嫣正背对着自己跟一个穿着白色T恤，黑色牛仔裤的男生并肩走在一起，两个人靠得极近，应该关系挺好的。
　　因着看钟嫣嫣，蒙安蓝的脚步放慢了下来，王懿瑾见她落后了这么一大段，提高音量对她道：“安蓝，快跟上！”
　　蒙安蓝闻声回神，“来了！”
　　说罢，她也不再看钟嫣嫣二人，收回目光跟上了王懿瑾，同时也把这件事情抛到了脑后。
　　另一边，被蒙安蓝抛到脑后的钟嫣嫣正和身边的人往女生宿舍走去。
　　“听说你今天去看新生军训了？”庄宁想到马芮跟自己说今天钟嫣嫣去看新生军训，被新生调戏的事情，她状似无意地问道。
　　钟嫣嫣瞥了她一眼，“嗯。”
　　她顿了顿，又道：“是小芮跟你说的吧？”
　　庄宁一怔，随后哂笑，“什么都瞒不过你。”
　　“她是不是还跟你说了我被新生调戏了？”钟嫣嫣也不生气，笑着道。
　　她与马芮同寝室，关系又好，怎么不知道她的脾性？
　　庄宁见钟嫣嫣猜到了，也没有打算瞒着她，“嗯。”
　　钟嫣嫣笑了笑，“其实也不算调戏吧，还都是孩子呢。”
　　孩子？
　　庄宁有些哭笑不得，她们比新生也大不了几岁，称他们为孩子不太妥当吧？
　　但钟嫣嫣都这么说了，她也不好反驳什么，是以她转移了话题，“那感觉怎么样？”
　　“感觉还不错，这届新生还有很多俊男美女哦。”
　　说罢，钟嫣嫣罕见地对着庄宁眨了眨眼睛，眼底有几分俏皮之色。
　　庄宁见状，心头有些涩然，她面上没有显露出半分，轻声回应，“是吗？”
　　“嗯。”钟嫣嫣点点头，见庄宁对这个不感兴趣，很快就转移了话题，跟她说起了别的事情。


第4章chapter04
　　夜幕悄然而至，蒙安蓝四人洗去一身的疲惫后在寝室里安安静静地做着各自的事情。
　　不多时，蒙安蓝就拿着手机爬上了床，准备躺着听会儿音乐就睡了。
　　她们才刚军训，训练强度不大，但还是让她感觉到有些吃力，早些休息才好应对明天的军训内容。
　　在她爬上床之后，闵菁也爬上了自己的床，拿着手机不知道在看着什么，王懿瑾在下面整理她桌面上的东西，何玉萱则在泡脚。
　　寝室里静悄悄的，闵菁把追的小说更新看完之后，注意到这安静的环境，她有些不自在地挠了挠后脑，起了一个话头。
　　“话说……”
　　她的声音不大，正好能引起底下王懿瑾和何玉萱的注意，而蒙安蓝带着耳机，没能注意到闵菁的说话声。
　　“什么？”王懿瑾停下手中的动作，与何玉萱一同抬头看向闵菁。
　　闵菁见此，也把身子探出来，双手放在一边的护栏上撑着下巴。
　　“就是大家为什么会选择来A大呀？”
　　其实问题其实在第一天的时候她就想问了，可她老是忘记，现在想起来了也不算太晚。
　　为什么会选择来A大？
　　这个问题让王懿瑾和何玉萱陷入了沉思，在思考怎么回答闵菁的问题。
　　何玉萱垂下眼眸，没人注意到她眼底转瞬即逝的暗光。
　　半晌，王懿瑾才抬头看向闵菁，回答了她，“会选择来A大是因为在高中的时候来A市旅游，参观了A大之后就喜欢上了这个学校，所以以此为目标，好在我的努力没有让我失望。”
　　说完，王懿瑾弯了弯眼眸。
　　这会儿蒙安蓝也隐隐约约听到了王懿瑾的声音，她才耳机摘下来，迷茫地问道：“你们在说什么？”
　　话音一落，她就看到闵菁三人的目光齐齐落在了自己的身上，她微微一顿，不明就里道：“怎么了吗？我刚刚在听音乐没有注意到你们在说什么。”
　　闵菁三人闻言了然。
　　“也没什么啦，就是问问大家为什么会选择这个学校而已。”闵菁替蒙安蓝解了惑，随后又问道：“所以安蓝为什么会来A大呀？”
　　“我吗？”
　　见闵菁点了点头，她才笑着道：“我的话是因为不想离家太远，所以才选择了A大。”
　　闵菁三人闻言，都露出了果然如此的神情。
　　蒙安蓝性子静，又软，不想离家太远选择了A大也合乎情理。
　　“那玉萱呢？”闵菁把目光放在了低头泡脚的何玉萱身上。
　　何玉萱微微一怔，感觉到她们三人的目光，慢吞吞地抬起头，同时还伸手推了推她鼻梁上的黑框眼镜，“我吗？”
　　“对呀。”
　　何玉萱目光偏远，脑海里不期然地出现了一个高挑的身影，藏在长发后的耳根子微微发烫，“来这里大概是为了一个人吧。”
　　为了追逐某个人，她愿意不远万里来到这个地方。
　　“为了一个人？？？”闵菁音量拔高，眼眸睁大地睨着何玉萱。
　　“嗯。”
　　蒙安蓝也感到了一丝意外，想到某种可能，她试探性地问道：“是喜欢的人吗？”
　　何玉萱一听，双颊浮现可疑的红晕，在蒙安蓝三人惊讶，揶揄的目光下轻轻应了一声，“嗯。”
　　“哇~”闵菁惊呼，双眸晶晶亮的，“是谁呀？”
　　她向来对这种八卦特别感兴趣，此刻也特别想知道让何玉萱动心的人是何许人也。
　　何玉萱腼腆一笑，轻轻摇了摇头，并不打算现在就回答闵菁的问题，“以后你们会知道的。”
　　说着，她垂下眼眸，掩去眼底不明的光芒。
　　闵菁闻言略微有些失望，但这到底是何玉萱的隐私，也不好追着问下去。
　　王懿瑾见此，笑着对闵菁道：“我们都说了各自的原因，那么你呢？”
　　话音一落，蒙安蓝与何玉萱也看向她。
　　蒙安蓝：“对啊，菁菁你的原因呢？”
　　说起这个，闵菁尴尬地笑笑，“其实我也没有想到会来A大，高中的时候就吊儿郎当的混日子，最后那年拼了一把，算是踩了狗屎运才过了一本线，然后踩线进的A大。”
　　说完，她耸了耸肩膀，作出一副十分庆幸的模样。
　　蒙安蓝见此忍俊不禁，“你这样可让那些拼死拼活想上A大的人情何以堪啊。”
　　此话一出，王懿瑾和何玉萱都有些羡慕地看着闵菁，她们都是高中三年苦哈哈地过来才进的A大，现如今听到闵菁这么说，突然就觉得她肯定是幸运女神的私生女，所以才会有这么好的运气。
　　闵菁露出一抹傻气的笑容，“走运，走运。”
　　蒙安蓝笑着摇了摇头，觉得闵菁大概就是傻人有傻福吧。
　　接着闵菁又起了一个话头，四人都融洽地聊着天，直到顶不住困意各自睡去，宿舍才安静了下来。
　　……
　　“一！一二一！”
　　“一！一二一！”
　　“一！一二一！”
　　教官洪亮如钟的声音传到经过训练场地每一个人的耳朵里，庄宁手里拿着一本课本，闲庭信步地走过训练场地，思及昨日钟嫣嫣跟自己说这一届新生很有意思，她脚步一顿，目光寻了一圈正在训练的新生。
　　还没等她看完，身边就有人拍了拍她的肩膀。
　　“怎么在这站着？”廖雁英顺着庄宁的目光看去，只见一排排穿着迷彩服的新生，他们身姿挺拔，脸上透着几抹坚毅，廖雁英摸了摸下巴，调侃道：“你怎么有了闲情逸致看新生训练？”
　　说着，她也往新生群里看去，一一扫过新生们的脸。
　　庄宁轻笑，“离上课时间还早，看看也无妨。”
　　廖雁英不置可否，然而目光触及到一个白里透红的小脸时微微一愣，并惊讶地咦了一声。
　　“怎么了？”
　　“这届新生好看的妹子还挺多的诶。”廖雁英忽然就来了兴致，目光紧紧地盯着让她惊艳的可人儿。
　　“所以呢？”庄宁并不在意这届新生有多少俊男美女，她也只不过是听钟嫣嫣这届新生有意思才想着看看的。
　　廖雁英见庄宁没有多大的兴致，但她有啊！
　　扒着庄宁的手臂让她顺着自己的目光看去，“你看你看，那个妹子是不是很漂亮？”
　　庄宁有些无奈，可还是依着廖雁英，目光顺势看去，见到那张白里透红的小脸蛋时也有一瞬间的怔神。
　　“是她？”
　　她低低一喃。
　　“什么？”廖雁英没有听清，疑惑地睨了她一眼。
　　“没什么。”庄宁收回神，可目光依旧放在蒙安蓝的身上。
　　“我不信。”廖雁英不信，“我刚刚有听到什么她，难道你认识这个学妹？”
　　见她不依不饶的，庄宁只好全盘托出，“之前新生注册，我在学校里见过她，当时她迷路了，问我怎么回寝室。”
　　“哇哦~”廖雁英双眸一亮，“那有要到小学妹的联系方式吗？”
　　庄宁睨了她一眼，见她兴致勃勃的，毫不留情地打击，“没有。”
　　她顿了顿继续道，“不知道的人还以为你是蕾丝呢，对小学妹这么上心。”
　　然而廖雁英不以为意，反驳道：“这你就不懂了吧，小学妹多可爱啊，可以抱抱亲亲举高高呢！”
　　她虽然不是蕾丝，可也不妨碍她喜欢小学妹啊！
　　当然这种喜欢是很纯洁的。
　　要是有一个漂亮又软软的学妹乖巧地喊自己学姐，想想就觉得心都快化了。
　　庄宁嗤笑一声，继续打击她，“醒醒，你是个有男朋友的人。”
　　这一下可把廖雁英打击到了，她狠狠瞪了庄宁一眼，不欲再与她多言。
　　这时她听到耳边传入一声“解散”，她顺势一看，果然见到让自己惊艳的小学妹的队伍已经解散休息了。
　　她眼眸一转，想着自己要不要去向小学妹讨要联系方式时一旁的庄宁已经看穿了她的心思，凉凉地说道：“把你的想法压死在心底吧，你别忘了某人可是远近驰名的大醋王。”
　　庄宁凉凉的语调就像是一盆夹着冰块的冰水泼了她一身，透心凉，心……
　　心一点也不飞扬！
　　“庄宁，你最好别让我抓到你的把柄。”
　　天天打击她，一点都不可爱！
　　庄宁耸了耸肩膀，不以为然。
　　解散之后，蒙安蓝喝了口水润了润喉，期间目光在四处转悠着，瞥到不远处那抹白色的身影时她忍不住定睛看去。
　　是那个学长！
　　这时庄宁似有所感地抬眸往蒙安蓝的方向看去，正好对上那双水润的眼眸，她一怔，随后弯了弯唇角，算是给蒙安蓝打了招呼。
　　蒙安蓝见状，也冲着庄宁一笑，心里也在思考她为什么会出现在这里，见她手里拿着课本，大概是上课路过吧？
　　不过……
　　蒙安蓝移开视线，瞥到庄宁身边一袭米白色连衣裙的女生。
　　那个是她的女朋友吗？
　　然而这时庄宁已经移开了视线，对一旁的廖雁英道：“我准备去教室了，你呢？”
　　廖雁英虽然还想再多瞅蒙安蓝几眼，可等会儿还有课，只能作罢，不过来日方长，她总有机会再遇到这个小学妹的。
　　“一起吧。”
　　蒙安蓝看着庄宁与米白色连衣裙的女生相携离开，视线也追上了她们两人的背影。
　　“安蓝，你在看什么？”闵菁站在蒙安蓝的身边，顺着她的目光看去，只能看到两道背影。
　　蒙安蓝收回目光，轻轻摇了摇头，“没什么。”
　　她放下水瓶，并没有把之前遇到庄宁的事情说出来。
　　闵菁应了一声，坐在了一旁的空地上揉起了小腿肚。
　　军训前几天还真不是一般的累啊，晚上她一定要学着玉萱泡泡脚才行。
　　作者有话要说：
　　元宵快乐~
　　本章留言都有红包哦~


第5章chapter05
　　一连几天，蒙安蓝都没有在学校里遇到庄宁，过来看他们训练的学长学姐也是换了一批又一批，也没有再见到钟嫣嫣过来，也不知道是太忙，还是被班上的男生给吓到了。
　　她也逐渐适应了军训的强度，不像刚开始那般吃力了，而宿舍里的关系也因为每晚熄灯后的夜聊越发融洽。
　　这天晚上熄灯后，闵菁与往常一样起了话头。
　　“诶，时间过得可真快啊，我们还有几天就结束军训了呢。”
　　“是啊。”何玉萱也叹息了一声，黑暗中没人能看清她脸上的表情，想来也是十分怅然的吧。
　　王懿瑾却笑了一声，出言调侃闵菁，“怎么，是舍不得教官啦？”
　　闵菁瞪大眼睛，一下就从床上直起了身子，“哪有！懿瑾你可别乱说！”
　　蒙安蓝侧头看去，黑暗中看不到闵菁的表情，但是能隐隐约约地瞧见她坐起来的身子，想来是被王懿瑾的调侃给惊到了。
　　“是么？”王懿瑾可不觉得自己在乱说话，这些天闵菁一直在她们耳边叽叽喳喳的，说着教官怎么怎么的好，怎么怎么的帅，就连教官训练他们时的严肃都会被她夸为可爱，若说闵菁对教官没有那点心思，王懿瑾是不信的。
　　她淡淡的话语让闵菁感觉到了一丝尴尬，她摸了摸耳朵，讪笑，“哎哟，我知道我这几天说教官说得是有点多了，但是……我真的对教官没有那方面的想法啦！”
　　她自己的性格她自己还不清楚吗？
　　顶多就是三分钟热度罢了，现在也许对教官有那点心思，但过了军训之后，她保准把教官给忘到九霄云外。
　　王懿瑾有些惊讶，抬起头往闵菁的方向看了一眼，“当真？”
　　“当然啦，骗你又没有糖吃。”闵菁耸了耸肩膀，重新躺了下来。
　　她们两个人的对话让蒙安蓝心底升起了一丝丝的好奇，她翻了个身，趴在床上，双手撑着下巴看向闵菁的床铺，“说真的，菁菁喜欢什么样的男生？”
　　喜欢什么样的男生？
　　闵菁一怔，随后陷入了沉思，而先前开口的何玉萱替她回答了这个问题，“不用说，帅肯定是必须的。”
　　她的话音一落，蒙安蓝和王懿瑾都不厚道地笑了。
　　闵菁也在她们两人的笑声中回过了神，也笑嘻嘻地回应，“还是玉萱了解我。”
　　她顿了顿，笑嘻嘻的表情慢慢敛起，“其实我也不知道我喜欢什么样的男生。”
　　闵菁的声音带着少有的正经，让蒙安蓝三人都安静了下来，静静地听着她接下来的话。
　　“我这个人吧，三分钟热度，从来就没有喜欢一个人或者一件事超过三个月的，别看我平时喜欢跟你们说帅哥美女的，其实我都没怎么放在心里，说完就完了，也没有什么别的心思。”
　　闵菁说完，叹了口气。
　　蒙安蓝从闵菁的语气里听出了些许难过，她抿了抿唇，打算出声安慰她时，王懿瑾就先开口了。
　　“那你有过男朋友吗？”
　　“没有。”闵菁笑了笑，“我这样的状态哪里敢交男朋友啊，等下每三个月换一个男朋友，我的前任岂不是要排一条长龙了？”
　　“别这么说。”蒙安蓝顿了顿，继续道：“你以后会遇上真正喜欢的人的。”
　　闵菁其实不怎么在意这些事情的，但蒙安蓝的安慰也是真心的，她看向蒙安蓝的床铺，发自内心的笑了，“安蓝，谢谢你。”
　　王懿瑾把双手放在后脑勺，“我也相信会有那么一个人出现克住菁菁的。”
　　何玉萱闻声一笑，“我也相信。”
　　闵菁可不依了，“什么嘛，怎么不是我克住别人？！”
　　“你这性子，要是没人克住你，你大概都要翘上天了。”
　　“翘上天也不错啊。”
　　“没救了没救了。”
　　蒙安蓝静静地听着这两个人互怼，想起第一眼见到王懿瑾时，人长得温温柔柔的，相处下来发现性格也是如此，可是越往后她就发现王懿瑾只要一对上闵菁就跟变了一个人一样，往日的温柔不复存在，以与闵菁互怼为乐，给宿舍里增添了几分欢乐。
　　也不知道过了多久，闵菁与王懿瑾互怼得口干舌燥，爬下床去喝了口水，顺带转移了话题。
　　“对了，军训完之后就是学生会，团委，各类社团招新了，你们有想好去参加什么吗？”
　　闵菁的话让蒙安蓝三个人一愣，她们还真没考虑到这茬。
　　蒙安蓝想了想，问道：“都有哪些社团？”
　　“我想想啊……”闵菁爬上床才回答了蒙安蓝的问题，“我记得我们学校社团挺多的，分类就有文化艺术类，体育健身类，科学技术类，社会实践类，文化艺术类大概就是动漫社，书法社，汉服社这类的，体育健身类大概是篮球社，轮滑社，武术社等等，科学技术类的话是英语社，考研社，辩论社等等，最后的社会实践类就是志愿者社，环保公益社，海洋保护社啊等等的。”
　　闵菁给蒙安蓝解释得口干舌燥的，又蹭蹭爬下去喝了口水。
　　何玉萱见状，忍不住问道：“菁菁，你这一上一下的，累吗？”
　　就算闵菁不累，她看着都觉得累。
　　“累啊！”闵菁无奈地拨了拨自己的长发，她觉得自己应该去买个某宝上的宿舍神器，什么床上置物架，把她的水瓶放里面，这样她就不用每次都爬上爬下了。
　　蒙安蓝闻言失笑，随后道：“菁菁你了解得好多。”
　　若不是闵菁提起这个，她可能还没想到这茬，不过参加社团的话……
　　她还真的没有想好呢。
　　“没有啦，只是贴吧刷多了，所以你们想好了吗？”闵菁再次问道。
　　何玉萱脑海里闪过一道身影，她抿了抿唇，坚定地道：“我想去校学生会。”
　　“诶？”
　　三道惊奇的声音响起，蒙安蓝三人都齐刷刷地看向何玉萱的床铺。
　　闵菁喝了口水，犹豫了几秒才道：“你决定好了吗？我听说校学生会有些难进诶……”
　　不是她不看好何玉萱，而是她不止一次在贴吧上看到老生吐槽校学生会有多难进啥啥的，她就是怕何玉萱被打击到信心……
　　何玉萱抿唇一笑，“我已经想了，不管难不难进，我都想试试。”
　　那里有她想要靠近的人在，她不想因为一些困难就放弃，不然她所有的努力都白费了。
　　“好吧，那就先祝你成功咯！”
　　“谢谢！”
　　“既然菁菁知道这么多，是不是也想好了要参加哪个社团或者组织了？”蒙安蓝也想知道闵菁的想法。
　　“嘿嘿，差不多吧。”说起这个，闵菁贼兮兮地笑了。
　　王懿瑾闻声下意识地抖了抖声音，忍不住吐槽道：“菁菁你笑得真猥琐。”
　　闵菁这会儿正开心，也没打算怼回去，“我打算报话剧社！”
　　蒙安蓝懵了，话剧社？
　　“为什么？”
　　“因为……”闵菁双眸滴溜溜地转着，“因为我听说钟学姐也在话剧社，我想要跟随她的步伐！”
　　蒙安蓝噗嗤一笑，“真有你的。”
　　自从上次见到钟嫣嫣，闵菁还真是成了她的忠实粉丝啊，报社团也是冲着她去的，也不知道她的三分钟热度能支撑多久。
　　蒙安蓝这么想着，倒也没有说出来，生怕打击到她。
　　她顿了顿，把话题转向王懿瑾，“那么懿瑾呢？”
　　“我？还没想好呢，到时候再说吧。”
　　蒙安蓝点点头，“我也是这么想的。”
　　闵菁闻言，一个念头慢慢升起，“要是你们没有想好的话，可以跟着我一起呀！”
　　有人跟她作伴的话，她也许会坚持下去呢！
　　闵菁美滋滋地想着。
　　跟她一起参加话剧社吗？
　　蒙安蓝一愣，没有接下闵菁的话，“到时候再说吧。”
　　闵菁有些小失落，“那懿瑾呢？”
　　“我和安蓝的想法差不多。”
　　“那好吧。”闵菁无奈地叹息一声，看起来她得自己一个人报名话剧社了，也不知道自己入社之后会不会固态萌发，三分钟热度啊~
　　凄凄惨惨戚戚……
　　蒙安蓝忍俊不禁，随后看了眼手机时间，发现这会儿已经十一点多了，她们应该睡了，明天还要训练呢。
　　“好啦，很晚了，睡觉吧，社团的事情等军训完后再说吧。”
　　说到睡觉，何玉萱也抵挡不住困意，掩嘴打了一个哈欠，“是挺晚了，该睡了该睡了。”
　　闵菁本来还不困的，听到何玉萱的哈欠声不自觉地也打了一个哈欠。
　　“那就一起睡吧。”
　　“晚安。”
　　四人互道晚安之后，都调整好了睡姿准备入睡，就在这时蒙安蓝感觉到自己的手机一震，她拿起一看，是微信添加好友的消息，添加她的人是一个昵称叫不醉的人，他没有任何添加备注，而蒙安蓝对于这一类人，一般都是不予理会的，所以她只是扫了一眼，就把手机关掉了。
　　作者有话要说：
　　听说打哈欠是会传染的【doge】


第6章chapter06
　　“玉萱，你没事吧？”
　　队伍一解散，蒙安蓝就转头看向身侧的何玉萱，目露担忧之色。
　　何玉萱今天的状态一点都不好，脸色煞白煞白的，唇色也淡了许多，此刻她正拧着眉毛，勉强地对着蒙安蓝笑笑，“我没事。”
　　话音一落，何玉萱就感觉到小腹一阵绞痛，脸色难看了几分，她不自觉地抚住了自己的小腹，这个动作让蒙安蓝一下就明白了症结所在。
　　她扶着何玉萱来到空地坐下，随后悄声问道:“玉萱，你亲戚来了？”
　　何玉萱点点头，“嗯，今早刚来的，没想到会疼得这么厉害。”
　　蒙安蓝皱了皱眉，正打算说些什么的时候，闵菁和王懿瑾过来了，看到何玉萱这个样子，皆露出了关心的神情。
　　“玉萱，你怎么了？”王懿瑾问道。
　　“我没事，只是亲戚来了。”
　　闵菁闻言眉头一皱，“怎么会没事，你的脸色好难看！”
　　蒙安蓝紧跟着点点头，“对啊，玉萱，要不我们去校医室看看吧？你这个状态恐怕很难再继续训练下去。”
　　何玉萱有些犹豫，抿着唇不说话。
　　“就去校医室看看吧，等会儿跟教官请个假，教官也不是固执死板的人。”
　　何玉萱脸色极其难看，只要有眼睛的人都能看出她身体真的不舒服，教官虽然严厉了一点，但也是个通情达理之人，他肯定会懂的每个女生都会那几天的。
　　“可是……”何玉萱有些意动，可还是在犹豫。
　　“别可是了，我们一起去和教官说。”说罢，闵菁示意蒙安蓝扶好何玉萱，她们四个人一起去找教官。
　　何玉萱见状，心底有些感动，也任由蒙安蓝扶着自己去找教官。
　　很快的，闵菁就跟教官说了何玉萱的情况，起初教官还以为又是装病的，但一眼到了何玉萱难看的脸色时就明白这不是在作假，也就同意了让蒙安蓝陪着何玉萱去校医室。
　　去校医室之前，王懿瑾还贴心地把何玉萱的水瓶递给蒙安蓝拿着，若是何玉萱口渴了还能用的到。
　　校医室离训练的场地不远，蒙安蓝扶着何玉萱走走停停，十多分钟后她们才走到了校医室。
　　军训期间，校医室里人满为患，几乎都是穿着迷彩服的新生。
　　她们加入了排队的队伍，约莫过了二十多分钟，才排到她们，给何玉萱看病的是一个十分年轻的女校医，例行一问之要后给她开了一些缓解疼痛的药，并让蒙安蓝扶她到一旁的空位置坐着歇息，顺带再让她给何玉萱倒热水。
　　蒙安蓝都一一地做了，等到她把热水打完给何玉萱时，只见何玉萱对她感激一笑，“安蓝，麻烦你了。”
　　“没关系的。”蒙安蓝轻笑，慢慢地看着她就着温热的水吃了药，随后帮她把盖子拧上，再还给她，“拿着捂捂肚子吧，会舒服一点。”
　　“好。”何玉萱点点头，依言照做。
　　“闭上眼睛休息一会儿吧。”
　　“那你呢？”
　　“我在这守着你。”说罢，蒙安蓝轻柔一笑，宛若夜晚的昙花盛开，婉约美好。
　　何玉萱看晃了眼，回过神后匆匆移开视线，裸.露在外的耳根有些发烫。
　　蒙安蓝见状，以为是她又难受了，连忙问道:“玉萱，你是不是又难受了？”
　　“没，没有！”何玉萱连忙反驳，平缓下来之后没怎么看直视蒙安蓝，难道要告诉她，自己被她的笑容晃了眼？
　　不不不，这个很容易引起误会的，她还是不要说好了。
　　蒙安蓝点点头，“那你有什么不舒服可以跟我说哦，我帮你喊医生。”
　　“好。”何玉萱点点头，随后又向蒙安蓝道谢，“谢谢你，安蓝。”
　　“没关系的。”蒙安蓝笑着回应，见何玉萱闭上眼睛歇息了之后，她巡视了一圈校医室里的情况，最后在何玉萱旁边的空位坐了下来。
　　带何玉萱过来的时候，她忘记把手机带回来了，是以她只能拿起不远处书架上的书刊拿起一看，打发打发时间。
　　也不知道过了多久，蒙安蓝把书刊看完之后，一旁的何玉萱呼吸已然平稳，显然已经睡过去了。
　　蒙安蓝抿唇一笑，把书刊放回原位之后，她打算在校医室附近走走，活动活动筋骨。
　　她走出去转悠了一圈，在拐角处不小心和迎面走来的人撞上了。
　　蒙安蓝身高166，额头正好撞上来人的锁骨处，想来被她撞上的人身高也是蛮高的。
　　她伸手捂住撞疼的额头，后退了一大步，紧接着对着被她撞到的人道歉。
　　“不好意思。”
　　“没关系。”
　　出声的是一道晴朗透亮的声音，听在蒙安蓝的耳朵里隐隐有些熟悉。
　　她捂着额头抬起头，入目便是那张熟悉的脸庞。
　　是他！
　　蒙安蓝微怔，心里想着的同时也下意识地出声了。
　　“是你？”
　　庄宁在蒙安蓝抬头的那一瞬间也愣住了，没想到自己会在这里碰到她，不过这个时候还是军训时间吧，这个学妹为什么会在这里？
　　想起自己过来校医室是帮廖雁英买药的，再看到蒙安蓝在军训期间出现在这里，她下意识就以为蒙安蓝是为了装病逃军训的，为什么这样觉得呢，那是因为这些天她见多了，加之蒙安蓝面色红润，不像是身体不舒服的样子。
　　只不过几秒，庄宁的心思已经变幻万千，可她面上不显，唇角似有若无地勾起一丝弧度，平白地有丝撩人。
　　“学妹，好巧，你怎么会在这？”庄宁虽在心中早有猜测，可还是礼貌性地问了一声。
　　“我舍友身体不舒服，我陪她过来的。”
　　庄宁闻言，抬眸望进蒙安蓝的双眸，见她水眸清澈明亮，已然相信了她的话，“原来是这样。”
　　她笑着道，嗓音撩人，蒙安蓝的心弦蓦地被拨动了几根。
　　不过她并没有把这个放在心里，把心弦拨动的原因归结于庄宁的嗓音太撩人了，她抿唇一笑，也会问道：“那么学长你呢？不上课吗？”
　　学长？
　　庄宁的目光不着痕迹地一暗，看起来这个学妹还不知道自己其实并不是“学长”，而是货真价实的学姐，可她并不打算现在就告诉蒙安蓝真相，盖因她想看看到时候蒙安蓝自己知晓她是女生时错愕的样子，想来一定很有意思。
　　她唇角的弧度加深，慢慢回答了蒙安蓝的话，“早上没课，我是来校医室给舍友买药的。”
　　廖雁英这妮子早上起来就一直在拉肚子，恰巧她的亲亲男友又不在学校，宿舍里又只剩她一个人，所以她只好过来帮廖雁英没药，想到瘫在宿舍床上虚得不行的廖雁英，庄宁眼底划过一丝笑意。
　　“原来是这样。”蒙安蓝说完，也不知道与庄宁说什么，索性便道：“学长，我出来有点久了，应该回去看看我舍友醒了没有。”
　　她顿了顿，正打算与庄宁说回见的时候，庄宁率先道。
　　“一起吧，我也是去校医室。”
　　蒙安蓝一怔，虽然不知道该如何与庄宁交谈下去，但又不好拒绝，是以点点头，“好。”
　　两人一齐往校医室走去，两人间的气氛有些静默，庄宁向来对这种事情不怎么在意，但不知怎地就想到了对蒙安蓝极其感兴趣的廖雁英，黑眸微眯，提起了话头。
　　“遇到学妹这么多次了，还不知道学妹叫什么名字。”
　　说到这个，蒙安蓝才想起她之前也想着问学长的名字的，可是她每次都想不起来，这会儿学长提起了，她欣然回答：“我叫蒙安蓝。”
　　蒙安蓝？
　　庄宁侧目看去，只见蒙安蓝不施粉黛，脸蛋白里透红的，竟诡异地升出了想要掐上一把，试试手感的念头。
　　然而这个念头刚起，很快就被她镇压了下来，目光淡淡地转回前方，说了自己的名字，“我叫庄宁。”
　　庄宁……
　　蒙安蓝在心底默默地念了一遍她的名字，随后想着既然要跟庄宁一起去校医室，要是一路上都不说话就有些尴尬了，所以她也问了庄宁一些问题，“那学长你是大二了吗？”
　　“嗯，我是16级的。”庄宁顿了顿，又补上一句，“经济学院的。”
　　“我是外语学院的。”
　　外语学院？
　　那不是和嫣嫣同个学院吗？
　　庄宁再次看了一眼蒙安蓝，见她五官精致，不由得感叹A大的外院和艺院不愧是盛产美女的学院，她遇上的几乎都是生得极好的。
　　如此想着，她也打趣道：“都说A大的外院和艺院盛产美女，这话果然不假。”
　　诶……？
　　蒙安蓝微愣，很快就明白了庄宁话里的意思，一下就不知道该怎么回应她，加之自己本来脸皮就薄，这下又理解庄宁在夸自己，脸颊和耳根子都在微微发烫。
　　她抿唇一笑，笑容透着几分腼腆，“庄学长，别说笑了。”
　　庄宁轻笑，不置可否，见到身旁的小学妹害羞了，她从善如流地转移了话题，“刚刚有撞疼你吗？”
　　她不说这个，蒙安蓝已经快忘了，她伸手摸了摸刚刚撞到庄宁的额头，之前是蛮疼的，不过现在已经没有什么感觉了，而且……
　　是她撞上庄宁来着……
　　“已经不疼了，学长你呢？”
　　“我没事。”
　　在两人的说话间，她们已经走到了校医室，是以蒙安蓝率先道：“那我先去看我舍友了，学长再见。”
　　“嗯，再见。”
　　与庄宁分开之后，蒙安蓝往何玉萱所在的地方走去，刚一走近，她就看到何玉萱已经醒了，这会儿正伸长脖子，左顾右盼的，看样子是在寻找自己。
　　她见状，快步走到何玉萱的身边，“玉萱，你醒啦？”
　　见到蒙安蓝回来了，何玉萱松了口气，“嗯，安蓝，你去哪里了？”
　　蒙安蓝一懵，想起自己刚刚说要守在何玉萱的身边，然而她睡醒之后却没看到自己，她歉意地看向何玉萱，“玉萱不好意思，我刚刚出去走动了一下，没想到你会醒来这么快。”
　　何玉萱没料到蒙安蓝会跟自己道歉，毕竟她觉得这事儿没什么，蒙安蓝能陪着自己已经很好了，“没关系的，走动走动挺好的，一直坐着也不好。”
　　“嗯。”蒙安蓝见何玉萱脸上恢复了一些血色，关心地问道：“你现在感觉怎么样了？”
　　“感觉好多了。”
　　蒙安蓝点点头，蓦地就想起了刚刚说要给舍友买药的庄宁，转头往开药的地方看去，却见那边已经没有了庄宁的身影。
　　何玉萱见状，好奇她在看什么，“安蓝，你在看什么？”
　　“啊？我刚刚碰见了之前帮助过我的学长，跟她一起过来的。”
　　“诶？”何玉萱闻言更加好奇了，她抬了抬黑框眼镜，往蒙安蓝之前的视线所在看去，“是哪个呀？”
　　安蓝长得这么好看，性子又软，可不能被一些心怀不轨的学长给骗走了。
　　“已经走了。”
　　“啊……这样啊。”何玉萱微微皱眉，虽有些遗憾，但也没有再往那边看去，收回了视线。
　　蒙安蓝没有察觉到何玉萱的异常，陪着她坐了一会儿，在何玉萱觉得好多了之后，蒙安蓝扶着她回到了训练的地点。
　　作者有话要说：
　　回学校了，有些忙，会尽量保持更新的！


第7章chapter07
　　庄宁买完药，转头看向蒙安蓝的方向，见她正在和一个坐在椅子上的女生对话，想来就是她生病的舍友了，看着蒙安蓝与舍友聊得挺投入的，庄宁也没打算凑上去找存在感，帮廖雁英买完药之后就走出了校医室。
　　她回到宿舍时，廖雁英正好从厕所里走出来，看到庄宁回来了，宛若看救星一样看着她。
　　“庄宁，你总算是回来了！”廖雁英脸色有些苍白，她扒着阳台门的门框，凄凄惨惨戚戚地凝望庄宁，“你再不回来我就要凉了！”
　　庄宁无奈地摇了摇头，把药放在廖雁英书桌上之后走过去把凄凄惨惨戚戚的廖雁英扶到了位置上，“有这么恐怖的吗？”
　　“有！”
　　“别吧，不会凉的，顶多就是拉脱而已。”
　　廖雁英：“……”
　　再见，她不想再和这个嘴毒心也毒的女人说话。
　　廖雁英一脸冷漠（？）地坐在椅子上，庄宁在一旁给她倒热水还给她拿药，等她吃完药后，廖雁英才勉勉强强地对着庄宁道：“看在你这么服侍本宫的份上，我就不计较你刚刚的放肆了。”
　　庄宁失笑一声，没理会廖雁英一时戏精上身，走回到了自己的位置上。
　　廖雁英继续喝了一口热水，问道：“你怎么回来得这么慢？”
　　以庄宁以往的脚程，她应该会回来得更快一些的，这次回来这么晚，难道是路上遇到什么事了？
　　庄宁倒是有些意外地瞥了她一眼，“在路上遇到了一个学妹。”
　　学妹？
　　廖雁英来了兴致，捧着马克杯，苍白的小脸脸上唯有那双黑眸亮晶晶的，“哪个学妹？”
　　好她个庄宁啊，认识了新学妹居然不和自己说，过分！
　　过分！
　　庄宁整理了一下自己的书桌，才慢悠悠回应了廖雁英，“我发现你对学妹很感兴趣啊？”
　　“那是必须的。”廖雁英下意识地扬起下巴，略带几分得意。
　　然而庄宁每当看到廖雁英这个样子，就特别想知道为什么廖雁英为什么对学妹这么很兴趣，明明她就是一个宇宙无敌直女不是吗？
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”廖雁英低下头抿了一口热水，拒绝回答庄宁这个问题。
　　庄宁这个毒舌的女人是不会明白学妹的可爱之处的，她才不要跟她说呢。
　　庄宁对此已经见怪不怪了，所以也没有继续追问下去，不过这会儿廖雁英想起了之前的话题，抬头问道：“所以是哪个学妹啊？”
　　“上次你感兴趣的那个。”
　　“诶？？？”廖雁英惊了，“你在哪里碰到她的？训练场地？？？”
　　“不是，是在校医室。”
　　“咦？她生病了吗？”
　　“那倒没有，是她舍友病了，她陪同。”
　　“原来是这样。”廖雁英了然，随后不知道想到了什么，对着庄宁贼兮兮地笑了。
　　庄宁见状，微挑眉毛，“你为什么笑得这么猥琐。”
　　廖雁英：“……”
　　她真的是跟这个毒舌的女人没有办法沟通下去了！
　　可是为了学妹！
　　她忍！
　　“那你遇到了学妹，有没有套到什么讯息？”
　　果然。
　　庄宁就知道廖雁英一开口就是这个，她无奈地摇了摇头，“你想知道什么？”
　　廖雁英横了她一眼，“你说呢？”
　　本来庄宁还想调侃她几句的，思及今天已经调侃得过多了，要是再调侃下去，廖雁英百分之百是会炸毛的，所以她这会儿很实诚地回答了她，“你感兴趣的那个学妹叫蒙安蓝，是外语学院的。”
　　“外语学院？”廖雁英一愣，随后双眉轻轻蹙起，眸光微微闪烁。
　　外语学院的话，那不是跟钟嫣嫣一个学院？
　　廖雁英借着喝水的动作掩去自己对蒙安蓝与钟嫣嫣一个学校的诧异，进而不着痕迹地打量了一番庄宁脸上的神情，见她表情自然，黑眸轻眯，状似无意地问道：“那你知道蒙学妹是哪个专业的吗？”
　　“没问。”
　　“哦~”
　　廖雁英拉长了调调，引得庄宁怪异地瞥了她几眼。
　　“你语气怎么怪怪的。”
　　“有吗？”
　　“有。”
　　“没有啦，只是在想，这个学妹会不会很凑巧地和钟嫣嫣一个专业呢，如果这样的话，那钟嫣嫣还是蒙学妹的直系学姐呢。”
　　听到廖雁英提及钟嫣嫣，庄宁的神情几不可察地一僵，但她很快就恢复了，可就是这短短的几秒正巧被廖雁英收入了眼底，她垂下眼眸，掩去眼底的暗光。
　　“这个……我不是很清楚，下次有机会的话可以问问。”
　　“嗯哼。”
　　“你现在感觉怎么样？”庄宁不想再继续这个话题，借着廖雁英的身体问题转移了话题。
　　“感觉好多了，我上去躺躺。”廖雁英也是个明白人，知晓庄宁不愿与自己多说钟嫣嫣的事情，她也没有再说下去，只不过越发肯定了自己心中的那个想法罢了，所以她顺着庄宁的话头，慢悠悠地爬上了床。
　　“那你好好休息。”
　　“好。”
　　庄宁也不再说话，而是点开了放在桌上的手机，打开相册看了眼钟嫣嫣的课表，见她这会儿有课，她思量了一番，随后登上了微信戳了她。
　　【庄宁】：等会儿一起吃饭？
　　消息一发出去，庄宁就刷起了微博，她知晓钟嫣嫣上课的时候是不会回复自己的消息的，所以习惯性地再戳了她之后，干起了别的事情。
　　也不知道过了多久，庄宁的手机弹出了一条微信消息，她瞥了一眼时间，正好是钟嫣嫣下课的时间。
　　【钟嫣嫣】：诶……
　　【钟嫣嫣】：我已经和小芮说好了，等下一起吃饭，如果你不介意的话可以一起？
　　【庄宁】：马芮OK吗？
　　【钟嫣嫣】：我帮你问问。
　　【庄宁】：嗯。
　　庄宁的消息发出去，等了好几分钟才收到钟嫣嫣的回复。
　　【钟嫣嫣】：我问了，小芮说OK。
　　【钟嫣嫣】：我们出去吃，就在学校附近的XX街，你看你什么时候出门吧。
　　【庄宁】：好。
　　一回复完钟嫣嫣，庄宁就从椅子上站了起来，余光瞥到廖雁英的床铺，想着她难受成这样估计也不想出去吃饭，所以她问了一声，“雁英，我要出去吃饭了，需要我给你带点什么吗？”
　　廖雁英从床上探出脑袋看着庄宁，“不用了，我让我们家亲爱的给我带了。”
　　“忘记你还有亲爱的了。”庄宁摇了摇头，唇畔挂着一丝笑意，“那我出去了。”
　　“去吧去吧。”
　　……
　　另一边，蒙安蓝扶着何玉萱回到训练场地之后，就回归到了队伍继续训练，何玉萱则坐在一旁的空地上看着他们训练。
　　在教官让他们站军姿，并且走到队伍后方的时候，第一排横排的闵菁古灵精怪地对着何玉萱挤眉弄眼，何玉萱见状，差点没忍住就笑了出来，好在她及时伸手捂住嘴巴，在教官看过来的时候假意咳嗽了几声，队伍里的闵菁见状，眼底的笑意渐浓。
　　等到了训练结束之后，教官整队离开，何玉萱还记着刚才的事情，瞪了闵菁一眼。
　　“菁菁你刚才太坏了！”
　　“没有啦，没有啦。”
　　她们两人的对话引起了蒙安蓝和王懿瑾的注意，蒙安蓝好奇道：“刚才发生了什么事情吗？”
　　何玉萱撇了撇嘴，把闵菁在站军姿时干的好事儿说了出来，惹得蒙安蓝二人忍俊不禁。
　　四人相携去食堂吃饭，正巧在食堂门口遇到了之前来看她们军训的肖铭捷和季林。
　　先是闵菁认出了他们两个人，下意识地喊了一声学长好。
　　肖铭捷和季林这才注意到她们四个人，肖铭捷再看到蒙安蓝的那一瞬间，眼眸微亮，但这也只是几瞬的事情，并未被人发现。
　　季林有些懵，不过再注意到蒙安蓝后了然，“是17的学妹啊，好巧好巧，军训完了过来吃饭？”
　　蒙安蓝可是这届英语系的美人胚子，看一眼就知道她身边的几人是什么专业的了。
　　“对啊对啊，季学长你们这是吃完了？”闵菁是个自来熟的妹子，所以对上从未说过话的季林，肖铭捷二人也丝毫没有腼腆之色，笑着对他们道。
　　见闵菁还记得自己与肖铭捷的名字，季林一下就乐了，“学妹记性不错啊，还记得我这个老学长的名字。”
　　他目光在蒙安蓝几人脸上巡视了一圈，接着道：“学妹不介绍介绍？”
　　闵菁一下就明白了季林的意思，十分痛快地跟季林一一介绍了自己与蒙安蓝三人，随后季林也明白这会儿不是唠嗑的好时候，简单地说了几句就要拉着肖铭捷走人，让闵菁四人去吃饭。
　　然而肖铭捷隐晦地看着蒙安蓝欲言又止，念及季林急着拉自己走，蒙安蓝身边还有这么多人，他想跟她说的话也只能作罢，在季林的眼神示意下离开了。
　　在季林二人离开之后，何玉萱推了推鼻梁上的眼镜，心中感叹闵菁的外向，换做是她，她是做不到的。
　　季林与肖铭捷走出食堂很远之后，季林才感叹了一声，“这个蒙学妹长得还真不错。”
　　肖铭捷眸光一闪，“怎么，对人家有兴趣？”
　　季林闻言连忙摆手，“不了不了，我这样的人家哪里看得上。”
　　说完，他瞥了季林一眼，“你这样的估计就有戏。”
　　说着，季林对着肖铭捷挤眉弄眼。
　　肖铭捷闻言心尖一动，可面上不显，对季林的话也只是笑笑，不予回复。
　　作者有话要说：
　　总算是更新了QAQ


第8章chapter08
　　晚上的时候，蒙安蓝又收到了那个昵称为不醉的微信添加好友消息，她只瞥了一眼，又继续忽略了。
　　这会儿距离她们军训结束也没有几天了，所以闲下来没有事情干的闵菁已经看起了A市游玩攻略，时不时还问问本地人蒙安蓝的意见，随后还打开电脑写长篇游玩攻略，誓言把A市好玩好吃的都逛上一圈。
　　蒙安蓝三人见状，也只是笑笑，都由着她。
　　……
　　另一边，等不到蒙安蓝回应自己的好友添加的肖铭捷心中已经有些一丝丝的焦躁，不明白为什么蒙安蓝为什么不理会自己，难道她不怎么玩微信的吗？可是就算不玩，看到消息也会回复的吧？
　　他抿了抿唇，身子往后仰，瞥了一眼在宿舍里打游戏的季林一眼。
　　“阿林，有空吗？”
　　季林本是戴着耳机，不过音量开得不是很大，能听得到肖铭捷在叫自己，他把耳机扒拉了下来，目光还是凝在电脑屏幕上，“你有什么事？”
　　见季林还在忙游戏，肖铭捷也不想让他坑了队友，慢慢道：“等你打完再说吧。”
　　季林是一个急性子，肖铭捷要说不说的态度让他急了，“你说啊，我听着呢。”
　　肖铭捷又是一阵迟疑，季林再次道：“快说吧你！”
　　肖铭捷见状，也只好把自己的问题问了出来，“你要加一个人，可是对方一直没有回应，你觉得这是为什么？”
　　“男的还是女的？”
　　“……女的。”
　　肖铭捷的话音刚落，季林也正好搞定了这一局游戏，把目光移向他，“你刚刚说啥？”
　　“女的。”
　　“什么女的……”季林不由得皱起了眉毛，不过很快的，他就明白了肖铭捷的意思，“所以你是说你想加一妹子，那妹子不回应你对吧？”
　　“……嗯。”
　　见季林知晓了自己的意思，肖铭捷也不藏着掖着，承认了。
　　他这幅坦然的姿态让季林多看了他几眼，随后感叹，“没想到你肖铭捷也有今天啊。”
　　要知道肖铭捷生的也是不错的，也算是帅哥一枚，追他的人也不是少数，赶着让他添加好友的亦然，却不想居然会出现妹子不想添加他的事情，有点意思。
　　季林脸上挂了一抹笑，揶揄地睨着表情略带无奈的肖铭捷，“所以是哪个妹子让你春心萌动了？”
　　“别乱说。”
　　“我有没有乱说话你心里清楚。”
　　肖铭捷耸了耸肩膀，不回答季林的话。
　　季林继续挤眉弄眼，“和我还瞒着，还不说？”
　　“等成了再跟你说。”
　　“那行吧。”季林见状也不在追问，不过想到肖铭捷刚刚问自己的问题，他略微思考了一下，问道：“那个妹子认识你吗？”
　　“应该认识吧……”
　　“吧？？？”季林惊异地瞥了他一眼，“你这个回答我给满分。”
　　肖铭捷笑笑，回想今天在食堂门口遇到蒙安蓝，他心想她应该是认识自己的吧……
　　而且他废了这么大的功夫才拿到蒙安蓝的微信号，实在是太不容易了，要是加不上，他真的不知道该怎么说自己好了。
　　肖铭捷心底十分无奈。
　　“那你添加备注了吗？”
　　“添加备注？？？”肖铭捷皱眉，“还要添加备注的吗？”
　　“……”季林对肖铭捷无语了，“你不添加备注谁知道你是谁？我看那妹子没有回应你，很有可能就是因为你没有添加备注。”
　　“是吗？”肖铭捷低头看了眼自己的手机，打算添加备注，然后再添加一次试试。
　　季林看着肖铭捷这幅样子，无奈地摇了摇头，都说恋爱中的人都是没有智商的，他这哥们还没有恋爱的就没智商成这样了，以后要是恋爱了可怎么办哟。
　　……
　　“哈哈，我整理好了游玩攻略了，我发到群里，你们看看吧。”闵菁大笑了一声，随后极快地把文档上传到了群里。
　　蒙安蓝见她如此兴奋，眼底漾起了一抹笑意，也依言打开群下载了文件，慢慢看了起来。
　　这是微信又弹出了一条好友添加消息，她点开一看，又是那个昵称为不醉的人，不过这回他加上了备注。
　　居然是……
　　肖铭捷……肖学长？？？
　　蒙安蓝惊疑不定，不知道肖铭捷从哪里得知自己的微信号的……
　　她的微信只加了何玉萱三人，还有班群，难道是班里男生告诉肖铭捷的？
　　蒙安蓝抿了抿唇，同意了肖铭捷的好友添加消息。
　　另一边，肖铭捷看到蒙安蓝总算添加了自己，唇畔浮现了一抹笑意。
　　一直关注着他的季林见状，就知道他成功了。
　　“加上了？”
　　“嗯。”肖铭捷笑得十分开心，“改天请你喝茶。”
　　“别，等你成了再请我吧。”
　　到时候还可以瞅瞅让他这哥们春心萌动的妹子是何方神圣。
　　“好。”
　　肖铭捷应完，随后就给蒙安蓝发了消息。
　　【不醉】：没想到学妹这么难加啊...
　　蒙安蓝收到消息，小心翼翼地回复了他。
　　【蒙安蓝】：是肖学长？
　　【不醉】：是的。
　　蒙安蓝了然，随后把肖铭捷的备注给打上了。
　　【蒙安蓝】：[撇嘴]
　　【肖铭捷】：怎么了？
　　【蒙安蓝】：没……只是没想到会是学长你……
　　【蒙安蓝】：没有备注，我还以为是微商来着……
　　肖铭捷见状囧了一番，看来以后加别人微信很有必要添加一下备注啊。
　　不然会被别人当成微商的……
　　【肖铭捷】：原来是这样……
　　【肖铭捷】：之前没想到，哈哈哈。
　　【蒙安蓝】：233333
　　蒙安蓝有些懵，不知道该和肖铭捷聊什么，只能尴尬而不失礼貌地23333回复他。
　　她的心理活动肖铭捷是不知晓的，他此刻很开心添加上了蒙安蓝，他舔了舔因为兴奋有些干涩的唇瓣，主动挑起话题。
　　【肖铭捷】：这些天军训感觉怎么样？
　　【蒙安蓝】：还好。
　　【肖铭捷】：不过我没想到学妹居然还记得我[呲牙][呲牙][呲牙]
　　【蒙安蓝】：今天不是还在食堂遇见吗？
　　【肖铭捷】：啊，对对对，23333
　　【肖铭捷】：我看了你的所在地，学妹是A市人啊？
　　【蒙安蓝】：是的，怎么了嘛？
　　【肖铭捷】：没没，只是有些惊讶。
　　惊讶？
　　蒙安蓝更懵了，依旧不明白肖铭捷在惊讶什么，她琢磨了片刻，还是决定问出自己的疑惑。
　　【蒙安蓝】：学长是怎么知道我的联系方式的呢？
　　这条消息一发出去，肖铭捷的耳根子悄咪咪地红了。
　　【肖铭捷】：这个……
　　【蒙安蓝】：？
　　【肖铭捷】：我有和几个学弟熟悉，问他们要的。
　　果然……
　　蒙安蓝暗自点了点头，就知道是班上的男生告诉肖铭捷。
　　在她怔神之际并没有回复肖铭捷的消息，肖铭捷便以为蒙安蓝是生气了，连忙发送了一条消息给她。
　　【肖铭捷】：学妹你生气了？
　　手机一震，蒙安蓝回过了神。
　　【蒙安蓝】：没，学长为什么会这么问？
　　她不是小气之人，不会因为这点小事儿就生气。
　　【肖铭捷】：没啦，就是看你没回我，以为你生气了。
　　【蒙安蓝】：啊，这个啊，我刚刚走神了。
　　【肖铭捷】：原来是这样。
　　【蒙安蓝】：嗯。
　　蒙安蓝刚把消息发出去，闵菁就在下面喊了她。
　　“安蓝！”
　　蒙安蓝探头出去看她，“怎么了？”
　　“你觉得我写得怎么样？”
　　“诶……”刚刚被肖铭捷这么一打岔，蒙安蓝还真把这事儿给忘记了，“等等啊，我刚刚在做别的事情，现在看。”
　　“好。”
　　闵菁说完，继续跟旁边的何玉萱还有王懿瑾交谈了起来，蒙安蓝则趁着这个空档仔细地浏览了闵菁的游玩攻略，几分钟后她才回复了闵菁。
　　“菁菁，我看完了。”
　　闵菁闻言，抬头看向蒙安蓝，与她动作一致地还有何玉萱二人。
　　“游玩方面挺详细的，我没有什么补充，不过在美食方面，我还知道几家不错的店。”
　　闵菁一听，眼眸登时就亮了，“那安蓝你补充补充吧？”
　　“可以。”蒙安蓝点点头，点开了手机的WPS，“我现在补充，你等等。”
　　“嗯嗯。”
　　蒙安蓝开始补充游玩攻略，同时也把刚刚还聊天的肖铭捷也抛到了脑后。
　　而许久不见蒙安蓝回复自己的肖铭捷想了想，又发了一条消息过去。
　　这时蒙安蓝也正好把游玩攻略补充完上传到群里，看到微信消息弹出来，她顺手就点了进去，看到了肖铭捷的消息。
　　【肖铭捷】：[呲牙][呲牙][呲牙]
　　【肖铭捷】：学妹不在了吗？
　　【蒙安蓝】：？
　　【蒙安蓝】：刚刚写了点东西。
　　【肖铭捷】：原来是这样……
　　【肖铭捷】：写了什么？
　　【蒙安蓝】：游玩攻略。
　　【肖铭捷】：哦？
　　这会儿肖铭捷才想起了17级军训完后就是国庆八天小长假，蒙安蓝写游玩攻略的话是打算出去玩？
　　肖铭捷眸光微闪。
　　【肖铭捷】：是打算军训后出去玩吗？
　　【蒙安蓝】：嗯，对。
　　肖铭捷见状，心念一动，打算自告奋勇给他们当导游，可他很快就想起了蒙安蓝就是本地人，导游什么的估计就行不通了。
　　他叹息了一声，脑海里却在这时灵光一闪，一个念头在他脑海里浮现，他忍不住伸手捂住自己的眼睛，轻笑出声。
　　【肖铭捷】：我是L市人，在这边读书了三年还没怎么出去玩过[无奈][无奈][无奈]
　　【蒙安蓝】：诶？
　　【蒙安蓝】：为什么？A市好玩的地方都蛮多的。
　　肖铭捷见蒙安蓝上钩了，十分痛快地就把锅推给了自己的舍友。
　　【肖铭捷】：因为舍友都太懒了[无奈][无奈][无奈]
　　【蒙安蓝】：噗。
　　【肖铭捷】：我还挺想在A市逛逛的。
　　这条消息一出来，蒙安蓝的心就咯噔了一下，该不会是她想的那样吧……？
　　她如是想着，肖铭捷下一条消息就验证了她的想法。
　　【肖铭捷】：不知道我有没有这个荣幸请学妹带我逛逛A市？
　　蒙安蓝心道了一声果然，随后慢慢琢磨着该怎么婉拒肖铭捷……
　　说实话，她并不是很想跟不熟悉的人出去，尤其是男生。
　　【蒙安蓝】：这个……学长不是在开玩笑吧？
　　【肖铭捷】：没，我很认真的。
　　【蒙安蓝】：这样啊……
　　【肖铭捷】：学妹意下如何？
　　【蒙安蓝】：这个……再说吧，我还得带我舍友呢。
　　肖铭捷看出了蒙安蓝婉拒，他心底有些失落，但也觉得这是正常的，毕竟他现在和她还不是很熟。
　　【肖铭捷】：那行，学妹什么时候有空的话可以跟我说。
　　【蒙安蓝】：好。
　　【肖铭捷】：[呲牙][呲牙][呲牙]
　　蒙安蓝有些尴尬地摸了摸自己的耳朵，并不是很想继续和肖铭捷尬聊下去，寻了一个由头结束了聊天。
　　【蒙安蓝】：那学长我先去忙了？
　　【肖铭捷】：去吧去吧。
　　【蒙安蓝】：嗯。
　　【肖铭捷】：[呲牙][呲牙][呲牙]
　　蒙安蓝看着肖铭捷三个呲牙的表情，忽然就觉得挺迷的，不过聊天已经结束，她也没有再回复肖铭捷，而是把手机放在了一旁，探头看向底下说话的闵菁三人。
　　“你们在说什么？”
　　何玉萱回了蒙安蓝，“我们在讨论什么时候出去玩，刚刚我们看你在忙，所以没叫你。”
　　“这样啊，那你们商量好了吗？”
　　“差不多了，我们打算十月一出去，安蓝你呢？”
　　“我都OK。”
　　见蒙安蓝没有异议，她们很快就敲定了出去玩的时间。
　　……
　　时间飞逝，很快就来到了军训的最后一天，这些天，肖铭捷每天都会在微信找蒙安蓝聊上几句，刚开始蒙安蓝还觉得他们两个人的聊天还挺尴尬的，但久了之后，肖铭捷也察觉到了蒙安蓝的尴尬，转而跟她聊起了自己在宿舍，上课时的趣事儿，两个人之间的聊天总算没有那么的尴尬了。
　　而自从在校医室碰见庄宁之后，蒙安蓝也没有在学校里再遇到过庄宁，但蒙安蓝对此没有多大的在意，倒是偶尔能在训练场地的外围看到之前与庄宁站在一起的白色连衣裙女人，那个应该就是庄宁学长的女朋友吧？
　　蒙安蓝这么想着，就是不怎么明白，为什么每次自己那位学姐对视上后她骤然放光的眼眸是为哪般，这每次都会让她觉得心底毛毛的，感觉被什么小动物盯上了一般。
　　军训的最后一天，17级的学生都聚集到了操场上，准备演练，验收这半个月的成果。
　　他们17英语班的人都十分重视这次演练，他们的教官虽然严肃，但在这半个月里，他们已经结下了深厚的感情，都想着博个名次，不让自己的教官失望。
　　所幸他们并没有让教官失望，17英语班获得了演练的第二名，然而他们的教官却在他们上场之后静悄悄地离开了操场，所有人见到这个场面，都忍不住落下了眼泪。
　　蒙安蓝也有些伤感，她看了眼天边洁白的云朵与湛蓝的天空交织在一起，忍不住拍了一张照片，纪念自己人生当中最后的一次军训，随后发了朋友圈。
　　几乎是在自己打了朋友圈之后，肖铭捷便点赞了她的朋友圈，还找了自己。
　　【肖铭捷】：军训结束了？
　　【蒙安蓝】：嗯。
　　【肖铭捷】：听说你们得了第二名？
　　【蒙安蓝】：是啊，可惜教官没能看到。
　　肖铭捷见状，也想起了三年前他们军训最后一天的时候，教官也是悄悄地从他们队伍里离开，他叹息了一声，心中难免有些伤感。
　　【肖铭捷】：天下没有不散的筵席，你们能记着教官，教官就很欣慰了。
　　【蒙安蓝】：嗯呐。
　　【肖铭捷】：不过话又说回来，你们真是好样的，拿了第二名！
　　【蒙安蓝】：嗯？
　　【肖铭捷】：我们这届和你们16的学长学姐都没能拿个名次呢，所以你们很棒呢！
　　【蒙安蓝】：咦？
　　对于肖铭捷说的这个事情，蒙安蓝还是有些惊讶的，所以他们这次也算是为英语系的争光了吗？
　　【肖铭捷】：嗯，没错就是这样，现在长江后浪推前浪啊！我们老了老了。
　　看着肖铭捷老气横秋的语气，蒙安蓝忍俊不禁。
　　还没等她回复肖铭捷，闵菁就凑了过来。
　　“安蓝，你在做什么呀？”
　　说着，她想去看蒙安蓝的手机屏幕，不过她大抵觉得这样做是不礼貌的，所以脑袋生生拐了一个弯，并没有让自己的目光投在她的手机屏幕上。
　　蒙安蓝见此，一下也忘记了回复肖铭捷，把手机放进了口袋里，“在跟别人聊天。”
　　“Soga。”闵菁点点头，伸手挽住了蒙安蓝的胳膊。
　　这时何玉萱与王懿瑾也走了过来，王懿瑾见闵菁有些蔫蔫的，忍不住出言调侃，“教官走咯。”
　　闵菁瞥了她一眼，并没有回应。
　　“某人还哭了鼻子。”王懿瑾又道。
　　哭鼻子？
　　蒙安蓝低头看去，果然闵菁眼眶，鼻子都红红的，想来刚刚是哭过的，想到之前闵菁经常跟她们提起教官，难道她真的喜欢上教官了？
　　这么想着，她问道：“菁菁这是真喜欢上教官了？”
　　“没有啦！”闵菁白了王懿瑾一眼，把脑袋搁在蒙安蓝的肩头，“我没有喜欢教官，只是觉得伤感而已，你看其他人，她们不也哭了。”
　　蒙安蓝往周围看去，果真看到有些感性的女生都哭得眼睛红红的。
　　她收回目光，安抚性地摸了摸闵菁的脑袋，“好啦，明天就可以出去玩了，别伤感了。”
　　提起出去玩，闵菁的心情总算是恢复了一些，王懿瑾与何玉萱见此，都忍不住笑了。
　　……
　　在食堂吃过饭，回到宿舍，蒙安蓝这才想起自己刚刚被闵菁打岔了，还没有回复肖铭捷。
　　她从口袋里掏出手机，果然看到肖铭捷又发了几个问号给自己。
　　【肖铭捷】：？？？
　　【蒙安蓝】：不好意思，刚刚跟舍友说话忘记回了[笑哭][笑哭][笑哭]
　　【肖铭捷】：没关系。
　　【蒙安蓝】：[笑哭][笑哭][笑哭]
　　【肖铭捷】：你吃饭了吗？
　　【蒙安蓝】：吃过了，学长？
　　【肖铭捷】：还没，一会儿跟舍友一起去。
　　【蒙安蓝】：嗯，那我先去洗澡了。
　　【肖铭捷】：去吧去吧。
　　蒙安蓝把手机锁屏，放在桌上充电后就去了浴室洗澡。
　　而另一边的肖铭捷结束了与蒙安蓝的聊天之后，略有些痴汉地笑了，翻了一眼自己之前与蒙安蓝的聊天记录，脸上挂着迷之微笑，最后还是一旁的季林看不过去了，拽着他去了食堂。
　　……
　　廖雁英刚从操场回来，就看到庄宁在宿舍里整理着自己的行李，她一懵，怔怔地看着庄宁，还是庄宁察觉到有人在门口看着自己，转头一看，就见到廖雁英呆呆地站在门口，也不走进来。
　　“你傻站在门口干什么？”
　　庄宁的声音让廖雁英回过神，她怪异地睨着庄宁，“你这是打算去旅游？”
　　一回来就看到她收拾行李，难道是要和钟嫣嫣出去旅游，要知道以前这种事情庄宁也是干过的。
　　“没有啊。”庄宁摇头，“我回家一趟。”
　　“哦~”
　　原来不是和钟嫣嫣出去旅游啊，有意思。
　　“怎么了？”
　　“没事没事。”廖雁英走进宿舍，顺带把门关上，“怎么想到回家了？”
　　“就想回去看看。”
　　廖雁英对庄宁的话不以为意，她眼眸一转，出言调侃，“我还以为你这是又要出去旅游呢。”
　　“旅游？”庄宁停下手上的动作，抬眸看了她一眼，“国庆期间人这么多，能去哪里玩？”
　　“我不知道你呀，反正我是知道能去哪里玩的。”说罢，廖雁英得意地超庄宁眨了眨眼。
　　“哦对，忘记你是有男朋友的人了，惹不起。”庄宁收回目光，继续收拾行李。
　　但刚刚廖雁英的话也让自己意动了，出去旅游吗？
　　也不知道嫣嫣有没有空……
　　但是她已经答应家里回去了，旅游的话……
　　还是算了。
　　如此想着，庄宁暗自摇了摇头。
　　庄宁的话让廖雁英不以为意，“你要是想的话，也是会有的。”
　　“有什么？男朋友？”
　　“对啊。”
　　庄宁忍不住笑了，抬头看向廖雁英，“你觉得会有男生想要一个像哥们儿一样的女朋友吗？”
　　她的脸上带着笑容，可廖雁英并未在她眼里看到笑意，反而看到了一抹认真，她愣住了，一时也不知道该怎么回答庄宁。
　　庄宁也不在意，继续低头整理东西。
　　男朋友？
　　这种东西是不会有的。
　　作者有话要说：
　　大肥章！
　　接下来要进入剧情啦！不然太慢热了23333


第9章chapter09
　　国庆第一天，宿舍里最先睡醒的是一向赖床最严重的闵菁，当蒙安蓝睡醒，坐在床上看着已经穿戴完毕的闵菁，整个人有些发懵，她下意识地拿起了身侧的手机，看了眼时间。
　　嗯，八点半，没毛病。
　　可是闵菁为什么会起得这么早？
　　蒙安蓝的动作，何玉萱等人尽收眼底，都忍不住笑了。
　　“安蓝，你实在是太可爱了！”王懿瑾笑道，随后把身上的睡裙脱了下来，换上出行要穿的衣服。
　　“？？？”
　　蒙安蓝越来越懵，平日里水灵灵的眼眸在此刻呈现出一种呆滞的状态，更是让底下的人忍俊不禁。
　　而身为始作俑者的闵菁也忍不住笑了，“安蓝，别懵了，赶紧下来吧。”
　　蒙安蓝闻声低下头看她，见到她脸上的笑意，混混沌沌的脑海里才清明了些许，“菁菁你醒啦？”
　　她的声音还带着刚睡醒时的沙哑，但不难听，还隐隐有些糯糯的调调，这让闵菁眼眸一亮，欢快地回应她。
　　“对呀对呀，看起来我以前错过了很多事情呢！”
　　“什么？”蒙安蓝边爬下床，边问道。
　　“刚睡醒的安蓝好萌啊！可爱！想……”
　　闵菁话并没有说全，可宿舍里的人都明白了她的意思，都忍不住白了她一眼，王懿瑾见到蒙安蓝被闵菁调戏得脸颊都红了，她摇摇头，“菁菁我怀疑投胎的时候投错了性别。”
　　蒙安蓝也深有此感，罕见地附和了王懿瑾的话，“我也这么觉得。”
　　说罢，她也不等闵菁什么反应，走到阳台洗漱去了。
　　等到她洗漱完毕回来换衣服的时候，闵菁和王懿瑾的互怼已经告一段落。
　　蒙安蓝打开衣柜挑选要穿的衣服时，随口问了闵菁，“菁菁你今天怎么起得这么早？”
　　害得她睡醒的时候都有些懵，闹了一个笑话。
　　想到刚刚闵菁调戏自己的话，藏在长发后的耳根子隐隐有些发烫。
　　闵菁不好意思地笑笑，“大概是太兴奋了吧？”
　　这还是她第一次在A市玩，昨晚兴奋到了半夜都没有睡下去，好不容易睡了之后又因为闹钟响了，把自己叫醒之后又睡不下去了。
　　蒙安蓝闻言笑笑，从衣柜里拿出了纯白色T恤以及浅蓝色的牛仔裤，“那你想好等会儿去哪里玩了么？”
　　这个问题昨晚她们也有讨论过，最后她们定下的行程是先在学校解决早餐，接着去附近有名的景点玩一上午，随后再去美食城解决午饭，至于下午和晚上的行程……
　　她们还没有商议好，不过在她看来，等到了中午，她们估计已经累得不行了吧？
　　蒙安蓝思及此，脸上露出了一抹笑容。
　　“就是昨晚我们说的那样呀！”
　　何玉萱抬了抬眼镜，看着闵菁脸上洋溢着阳光的笑容，她脸上也不由自主地露出了笑容。
　　她的舍友都是一些有趣儿的人啊，看来以后得大学生活不会那么的单调了。
　　就在何玉萱这么想的时候，她桌上的手机一震，她抬眸看去，本是黑屏的手机此刻亮了起来，锁屏的界面弹出了一条消息，当她看清是谁给她发的消息时，整个人一愣，随后不动声色地拿起了手机，解锁，回复。
　　她这一连串的动作谁也没有发现，是以在蒙安蓝穿戴好了之后，她们就走出了宿舍。
　　A市是一个海滨城市，以环境优美，景色宜人，气候适宜等特点吸引了许许多多国内外的游客。
　　这不，当她们吃完了早餐去到A大附近的著名景区时，那里已经是人山人海。
　　闵菁看着这个阵仗，红唇微张，“我的天呐，这也太可怕了吧？”
　　蒙安蓝比闵菁还要高上一点，是以她可以轻而易举地伸手放在她的头顶上，“没办法，国庆是旅游的黄金周，昨晚我也有让你做好心理准备的。”
　　闵菁艰难地咽下一口水，“我是做好了心理准备，可是没有想到会这么可怕……”
　　何玉萱也被这个阵仗给吓到了，“那我们这么办？”
　　王懿瑾先前已经来A市玩过一次，对这种场面已经见怪不怪了，她瞥了一眼还没有在A市玩过的闵菁与何玉萱，轻飘飘地道：“既然都来了，你们愿意现在就走？”
　　何玉萱与闵菁一致摇头。
　　“那不就行了，我们去排队吧。”
　　说罢，她率先一步走向排队的人群，蒙安蓝见状，也拉着闵菁跟在了她的身后。
　　好在今天是个阴天，天气有些热，但也不是那么的难耐，她们也能静下心来排队，四个人说说笑笑的，等到排到她们的时候已经过了一个多小时。
　　等进了景区，闵菁才连连摇头叹息，“还好我们刚刚军训完，不然要是平日，我估计都要哭着回家了。”
　　蒙安蓝失笑，“哪有你说的这么夸张？”
　　“有的！”说罢，闵菁还可怜兮兮地揉了揉自己小腿肚。
　　对此王懿瑾只评价了两个字，“戏精。”
　　眼见两个人又要互怼上了，蒙安蓝与何玉萱对视一眼，分别一人拉走一个人，把这场互怼扼杀在了摇篮里。
　　她们来的景区身处海边，举目望去可见到风格各异的建筑，耳边还隐隐能听到海浪拍击岩石的声音，她们走着走着，很快就醉心于这景区的风景中。
　　直到四人有了饿感后才惊觉已经到了午饭时间。
　　四人面面相觑，最后还是决定逛完后再去吃饭。
　　等她们出了景区，就打的直奔美食城。
　　坐在出租车里，蒙安蓝这才有空档拿出手机看看。
　　这一看，就发现了肖铭捷找了自己。
　　她抿了抿唇，点开一看。
　　【肖铭捷】：早上好。
　　【肖铭捷】：还没起吗？
　　【肖铭捷】：小懒猪，太阳都晒屁股了，还不起。
　　【肖铭捷】：？？？
　　蒙安蓝见肖铭捷这么亲昵的语气，有些不自然地换了个姿势，不太喜欢别人这么对她说话，若是同性还好，可异性的话……
　　会让人往那方面去想。
　　她柳眉轻皱，一时也不知道该怎么回复肖铭捷。
　　恰巧这时肖铭捷又发来了一条消息。
　　【肖铭捷】：啊，我忘记了你今天要出去玩了。
　　所以才没有空理会自己吧？
　　手机那头的肖铭捷抓着手机，如是想着。
　　蒙安蓝红唇翕动，再三纠结的她最终还是回复了肖铭捷。
　　【蒙安蓝】：嗯。
　　肖铭捷看到蒙安蓝的消息一喜，忙不迭地回复。
　　【肖铭捷】：总算是等到学妹你回我了。
　　蒙安蓝有些尴尬，见肖铭捷这话，她总感觉自己做了什么十恶不赦的事情一样。
　　她不知道该怎么回复肖铭捷，所以只好回了一个表情。
　　【蒙安蓝】：[撇嘴]
　　【肖铭捷】：怎么了？
　　不知道为什么，肖铭捷总觉得今天的蒙安蓝有些冷淡，难道是他做了什么让她不高兴的事情？
　　如此想着，他翻了翻聊天记录，目光最后定格在“小懒猪”三个字身上，看起来应该就是这三个字让她不愉啊……
　　肖铭捷忍不住叹息了一声，能感觉得出来蒙安蓝不是一般的女生，不是那么好撩，好调戏的。
　　不过……
　　他还挺喜欢的。
　　这样的女生追成功了，不是更有成就感？
　　加上他也挺喜欢她的。
　　如此想着，肖铭捷心中更是战意满满。
　　【蒙安蓝】：没事。
　　【蒙安蓝】：我有些晕车，如果学长没有什么事的话，我就先关手机了。
　　蒙安蓝说的不假，在车上玩手机她的确有些晕，正好也趁此结束与肖铭捷的聊天。
　　肖铭捷见状，心中虽有着失落，可还是善解人意地回复了她。
　　【肖铭捷】：那学妹你不要看手机了，好好玩。
　　【蒙安蓝】：嗯，谢谢学长。
　　说罢，她直接按下了锁屏键，不再看肖铭捷的下一条消息，同时把后背靠在坐垫背上闭目养神起来。
　　蒙安蓝坐的是副驾驶的位置，所以在她身子靠下来之后，后座的何玉萱三人都注意到了，见蒙安蓝脸色有些不太好，何玉萱问道：“安蓝，你怎么了？”
　　蒙安蓝睁开眼往后看，露出一抹安抚性的笑容，“我没事，只是有些晕车，眯会儿就好了。”
　　说罢，她调整好姿势，再次闭目。
　　何玉萱三人见状，也不再打扰她。
　　美食城离景区还是有一定距离的，打车的话要二十多分钟。
　　等到了美食城，蒙安蓝甫一下车，就注意到了一个淡蓝色连衣裙的女生，她定睛一看，能看到女生的侧颜。
　　那不是……
　　跟庄宁学长站在一起的女生吗？
　　蒙安蓝心中惊疑不定，她能看到廖雁英挽着比庄宁还要好壮几分的男人的手腕，白净的脸上挂着甜甜的笑容，这时她不知道在说着什么，身边的男人侧头看去，沉沉的黑眸柔和得快要滴出水来了。
　　她见状一懵，着实没有搞清楚现在的情形。
　　这个学姐不是庄宁学长的女朋友吗？
　　为什么会和另一个男人的这么亲密？
　　难道庄宁学长头顶青青大草原……？
　　哦不对，不对。
　　庄宁学长也从未说过这个学姐是她的女朋友，也许是自己误会了？
　　就在蒙安蓝左右纠结的时候，闵菁凑了过来，“安蓝，你在干什么？”
　　她们都走了好几步了，她还在原地发愣。
　　蒙安蓝被吓到了，身子一个激灵，“没，没事！”
　　“是吗？”闵菁狐疑，顺着之前蒙安蓝的目光看去，那里已经没有人了。
　　蒙安蓝收回目光，挽住闵菁的胳膊，“是啦，我们快去吃饭了，我饿了。”
　　说起吃的，闵菁的注意力很快就转移了，跟着蒙安蓝一起回归大部队。
　　倒是二人离开前，蒙安蓝还有意无意地看向廖雁英出现过的地方，心头被一团疑云所笼罩。
　　如果是自己误会了还好，要是不是……
　　那情形就十分尴尬了……
　　蒙安蓝回想庄宁那张钟灵毓秀的面容，心底忍不住叹息一声。
　　有这么温和帅气的男朋友，大概都不会想要劈腿的吧……？
　　作者有话要说：
　　被强行戴绿帽的庄宁一脸微笑，实则内心mmp
　　给庄宁强行戴绿帽的廖雁英:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　……


第10章chapter10
　　吃过饭后，闵菁三人就跟蒙安蓝之前想的那样，吃完饭后只想瘫着不动了，最后还是何玉萱提议去附近的网红店喝下午茶休息休息，她们在那边泡了一下午，等到傍晚的时候才回了学校。
　　国庆+中秋一共八天假，除了中秋当天蒙安蓝回家了，其余七天里，有五天是蒙安蓝带着闵菁三人去A市好玩好吃的地方都游了一遍，剩下的两天大家都决定瘫在宿舍里躺尸，修生养息。
　　这天是国庆长假的最后一天，蒙安蓝洗完澡出来就看到肖铭捷日常在微信上戳自己，她叹了口气，认命地拿起手机看肖铭捷都说了什么。
　　【肖铭捷】：学妹，明天就要上课了，你有什么想法吗？
　　什么想法？
　　蒙安蓝不懂肖铭捷想要说什么，上课就上课，要有什么想法？
　　她很懵逼的回复了他三个问号。
　　【蒙安蓝】：？？？
　　【肖铭捷】：惊不惊喜？刺不刺激？
　　【蒙安蓝】：不惊喜，不刺激。
　　【肖铭捷】：[撇嘴][撇嘴][撇嘴]
　　蒙安蓝瞥了一眼就把手机放在了桌上，拿起搭在肩膀上的毛巾擦拭她湿漉漉的长发。
　　许是见蒙安蓝太久没有回复自己，肖铭捷也意识到刚刚的话题很尴尬，他在自己位置上想了想，最后说了一些有营养的话题。
　　【肖铭捷】：明天学生会，社团就要开始招新了，学妹有想好报哪个了吗？
　　蒙安蓝的眼睛一直盯着手机，看到肖铭捷这条消息时一愣，她并没有即时回复，反倒是身子往后仰，看向王懿瑾。
　　“明天社团就要开始招新了，懿瑾有想好参加哪个社团或者是组织吗？”
　　蒙安蓝声音一起，宿舍其他三人都停下了动作。
　　王懿瑾歪头想了想，这些天她也有考虑过要参加什么社团或者是学生会啥啥的，但思来想去，她放弃了一些可能会耽误她学习的社团组织，决定参加一个听起来很高大上的社团。
　　那就是——
　　“我想好了，我要参加考研社。”
　　蒙安蓝&闵菁&何玉萱：？？？
　　王懿瑾侧头看去，见她们三脸懵逼地看着自己，忽然就很想拿手机把她们的表情拍下来，但想了想，还是算了，同时还重复了一遍自己的话。
　　“嗯，我要参加考研社。”
　　“考研社……？”蒙安蓝一懵，“懿瑾打算考研吗？”
　　王懿瑾点点头，“差不多吧。”
　　蒙安蓝三人了然，这是闵菁摸了摸下巴，“懿瑾想考研的话，参加考研社还是可以的。”
　　王懿瑾见到闵菁罕见地正经了起来，颇有兴味地问道：“怎么说？”
　　“我之前研究社团的时候也有研究过这个考研社，你们也知道A大想要考研的人也是很多的，这个时候图书馆啊，自习室啊啥啥的肯定都会人满为患，但是这个考研社吧，会在考研自习室为社员留下一个位置，不过吧，考研社人也挺多的，位置什么的还是要预约。”闵菁说完笑了笑，目光放在王懿瑾的身上，“考研社一个学期的活动也不多，也算是一个清闲的社团了。”
　　王懿瑾不以为意，她本来就想着找个清闲的社团，不需要占用她的空闲时间的。
　　她瞥了一眼之前同她一样没有注意的蒙安蓝，“安蓝，你呢？”
　　被点到名的蒙安蓝回神，“我吗？”
　　“对啊，你想好了吗？”
　　“还没有。”蒙安蓝摇摇头，“明天再说吧。”
　　闵菁这会儿贼兮兮地笑了，从自己的位置上蹭到蒙安蓝的身边，胳膊搭在她的肩膀上，“要不，安蓝跟我一起报名话剧社怎么样？”
　　话剧社？
　　提起这个社团，蒙安蓝的眼前不期然地闪过那张清丽的容颜。
　　她晃神了几秒，随后模棱两可地回答闵菁，“再说吧。”
　　闵菁闻言，有气无力地搭在蒙安蓝的身上，“那好吧……”
　　这会儿她余光瞥到一直没有吭声的何玉萱，眸光登时一亮，“那玉萱呢！”
　　见所有人的目光都汇集在自己身上，何玉萱下意识伸手抬了抬自己的眼镜，“我还是之前的想法，我要去校学生会。”
　　闵菁闻言，一下就对何玉萱的坚持肃然起敬，“很好，玉萱，我支持你！我相信你肯定会进校学生会的！”
　　闵菁说完，蒙安蓝与王懿瑾也出言鼓励何玉萱。
　　何玉萱见她们都是真心实意地鼓励自己，心底涌起一抹感动，“谢谢你们！”
　　“谢什么呀，玉萱要相信自己可是很厉害的哦！”
　　这会儿闵菁全然没有之前的有气无力，她小脸红扑扑的，笑得也极其灿烂。
　　蒙安蓝见宿舍如此有爱的一幕，也忍不住笑了。
　　这时她已经暗屏很久的手机忽然亮了起来，蒙安蓝余光瞥到，是肖铭捷的微信消息，这才想起自己还没有回复他。
　　【肖铭捷】：学妹……？
　　【蒙安蓝】：啊，在的，刚刚在和舍友讨论社团的事情。
　　【肖铭捷】：原来是这样，那有讨论出什么吗？
　　【蒙安蓝】：嗯，算是没有吧。
　　闵菁她们已经想到了自己要报名的社团，然而她……
　　还没有想好。
　　她略微想了想，决定问问肖铭捷有没有报什么社团。
　　【蒙安蓝】：学长之前有报什么社团吗？
　　肖铭捷收到蒙安蓝这条消息时一喜，如果他劝服了她参加自己所在的社团，那么他们不是有了更多的话题？
　　如此想着，肖铭捷登时就兴奋了起来。
　　【肖铭捷】：有。
　　【肖铭捷】：我大一的时候报了管弦乐社团，学吉他。
　　【蒙安蓝】：学吉他啊？挺好的。
　　蒙安蓝想起之前军训的时候肖铭捷展现了自己的歌喉，对他学吉他的事情也不是那么的意外。
　　【肖铭捷】：是的，学妹有兴趣吗？
　　【蒙安蓝】：诶……？我吗？
　　让她报管弦乐社团？
　　嗯……
　　还是不怎么感兴趣……
　　而且吉他的话……
　　她表姐就是玩音乐的，吉他，架子鼓，贝斯什么的她都会，之前有段时间跟着表姐学过一点吉他，后面没兴趣之后才放弃了。
　　【肖铭捷】：对啊，如果你不想学吉他的话，还可以学长笛啊，古筝啊什么的，女孩子不都喜欢学古筝吗？
　　古筝？
　　蒙安蓝对这个有些意动，但也仅仅是意动，她不由得想起闵菁时常说起的话剧社，想问问肖铭捷了不了解，所以她并没有直面回答他的问题，而是反问他。
　　【蒙安蓝】：学长知道话剧社吗？
　　话剧社？
　　肖铭捷一愣，那不是嫣嫣所在的社团吗？
　　蒙安蓝这么问，难道是想报话剧社？如果真是这样，那他的想法又要打水漂了……
　　【肖铭捷】：学妹对话剧社有兴趣？
　　【蒙安蓝】：也不算吧，只是舍友要报这个，所以我就问问。
　　【肖铭捷】：原来是这样，我对话剧社并不是很了解，不过你钟学姐就是话剧社的，要不我把她的微信给你，你问问她？
　　【蒙安蓝】：诶？不用不用。
　　然而她的消息刚发出去，肖铭捷留给她推荐了钟嫣嫣的名片。
　　蒙安蓝一愣，行动快过她的大脑思考，点开了名片，看到了钟嫣嫣的信息页面。
　　钟嫣嫣的头像是一个漫画少女，她点开大图一看，能发现这个漫画少女的五官与她有几分相似，这应该是本人的漫画版吧。
　　蒙安蓝了解了后就点了出来，点了个人相册也没有看到她的朋友圈，大概是设置了非好友不可见吧。
　　不过她也不是很在意这个，从钟嫣嫣的名片退出来之后就看到肖铭捷的消息。
　　【肖铭捷】：没关系的，你钟学姐人挺好的，问问也没事儿。
　　【蒙安蓝】：这个……还是算了吧。
　　【肖铭捷】：[惊讶][惊讶][惊讶]
　　【肖铭捷】：那你要是想了解的话再加钟学姐吧，你看怎么样？
　　【蒙安蓝】：可以，谢谢学长了。
　　回复完肖铭捷，蒙安蓝想自己要不要把钟嫣嫣的名片转发给闵菁，但是她要是问起自己是怎么得到钟嫣嫣微信的，她该怎么说……？
　　说是肖铭捷给自己的？
　　这样说的话，她们会不会误会啊……
　　想到之前闵菁开玩笑自己喜欢教官的经历，蒙安蓝默然了，最后还是决定不说了，反正她到时候也要进话剧社的，要想加钟嫣嫣也是一件容易的事情。
　　如此想着，蒙安蓝在心中叹了口气。
　　……
　　女寝B栋，廖雁英一边吃着庄宁帮家里带回来的特产，一边看着她在收拾衣物。
　　“小宁子，你回家都去哪里玩了？”
　　“家里蹲算不算玩？”
　　廖雁英眼眸瞪大，不相信放荡不羁的庄宁会家里蹲八天。
　　“你转过来看我。”
　　庄宁依言转过头去，只见廖雁英腮帮子吃着东西鼓鼓的，眼睛也瞪得圆圆，竟意外地有些呆萌。
　　她墨色的眼眸闪过一抹笑意，罕见地夸赞了廖雁英，“还挺可爱的。”
　　庄宁本身就生得好看，这会儿眼含笑意的模样，十分撩人心弦。
　　廖雁英忍不住捂住自己急剧升温的脸颊，艰难地移开视线。
　　夭寿了，夭寿了，她竟然被庄宁这个死女人给撩到了，太可怕了。
　　太可怕了。
　　太可怕了。
　　廖雁英一直在心里呢喃着太可怕了，也没有注意到庄宁挑眉时略带痞气的模样，不然她这会儿肯定是直呼不行了不行了。
　　等到廖雁英缓过神来之后，她已经忘了自己让转头看自己的目的是什么了，她想起明天就开始社团招新了，她一个闲散人员乐得看庄宁忙碌：“明天社团就招新了，你是不是要开始忙了？”
　　“差不多吧，这几天会给新生发单子做宣传，然后没课的社员轮流在招新点坐着，等新生报名。”
　　“哦豁，所以你没课的时候会去招新点？”
　　“嗯。”
　　庄宁余光一瞥，看到廖雁英垂眸不知道在思量着什么，略微一想，她就知晓廖雁英肯定有在打什么鬼主意。
　　“那你们缺人手吗？”
　　话剧社诶，想要参加的学妹肯定会有很多，加上又有庄宁这尊大佛在，她绝对可以看到许多可爱的学妹！
　　“你要来帮忙？”
　　“可以吗？”
　　“可以是可以，但是你确定你们家那位……OK吗？”
　　这句话完全戳中了廖雁英的痛脚，她猛地抬眸一看，果然看到庄宁脸上的调侃之色。
　　“庄宁，你这个女人一点都不可爱！”
　　庄宁耸了耸肩膀，不置可否。
　　她帅就好了，要什么可爱呢？
　　作者有话要说：
　　庄宁：为什么男配的戏份比我多？
　　廖雁英：因为你不可爱
　　……
　　明天进剧情，嘻嘻


第11章chapter11
　　第二天上午，蒙安蓝她们也就只有一节课，上完课了就被闵菁拉着去了社团招新点，一到场地，她们四个人就分散开来去自己想要去的社团，蒙安蓝没有什么想法，就在招新点闲逛，顺带看看有什么社团比较吸引她的，就在她闲逛的时候忽然就看到了一个熟悉的侧颜。
　　那不是……
　　庄宁学长吗？
　　蒙安蓝一愣，眼前不可抑制地想起了那天在美食城看到疑似庄宁学长女朋友的学姐跟别的男人这么亲密，她犹犹豫豫地不知道该不该上前打招呼，隐晦地问问她有没有女朋友。
　　庄宁今天一早上都没有课，所以被安排到了今天过来招新点招新，不想却在这里见到了熟人，她侧目看去，只见穿着浅灰色T恤，蓝色牛仔长裤的蒙安蓝不知道在思考着什么，俏生生地站着，加之容貌清丽，已经吸引了多数人的目光。
　　她也没有多想，就走过去给人打了声招呼，“学妹，又见面了。”
　　蒙安蓝闻声抬头，刚刚不远处的庄宁已经来到了她的跟前。
　　原来她也瞧见自己了啊。
　　不知为何，意识到这点，蒙安蓝心底隐隐有些奇异，但她自己并没有发现罢了。
　　“是啊，好巧。”蒙安蓝笑了笑，目光不经意撞入她含笑的黑眸中，心跳陡然漏掉了几拍，她仓皇地移开视线，庆幸的是庄宁并未发现她的异常，她心中舒了口气，思及庄宁出现在招新点，那么她应该也是某个社团的，她心中一动，“学长今天在这也是做招新工作的吗？”
　　“是啊。”庄宁点点头，她在这边呆了一个多小时了，准备出去活动活动筋骨就瞅见了她，“学妹报社团了吗？”
　　蒙安蓝摇摇头，“还没有。”
　　庄宁闻言，眼底划过一丝惊异，“没有感兴趣的吗？”
　　一般女生开始大学生活后还是蛮兴奋的，都会想着报一些社团充实自己，后期也会因为后继无力退社，这些她见得多了，就是没怎么见到对社团不感兴趣的，很显然，她面前的这位小学妹就是对社团不感兴趣的类型。
　　蒙安蓝见庄宁说中了自己的想法，不好意思地笑了，“差不多吧。”
　　她眼眸一转，问了庄宁，“那学长是什么社团的呢？”
　　“话剧社。”庄宁没想到她会把话题引到自己身上，但她都这么说了，自己也没有什么不好说的。
　　话剧社……
　　蒙安蓝思忖着，看起来自己跟这个话剧社还是蛮有缘分的，直系学姐是话剧社的，舍友也要进话剧社，就连她在这个学校认识的第一个学长也是话剧社的，她一时也不知道该说什么好了。
　　见她许久不说话，庄宁一瞥，见她就像刚刚一样旁若无人地陷入了自己的思绪当中，模样有点呆呆的，竟让她无端地觉得有些可爱，甚至还想伸手轻轻掐掐她，让她回过神。
　　不过她只能这么想想，毕竟小学妹现在还认为自己是学长呢，她要是这么做了，铁定会被小学妹当成无耻之徒的。
　　“怎么不说话？”
　　蒙安蓝一惊，从自己的思绪中猛地回过神，想到自己竟然在庄宁面前走神，脸颊蹭地就红了起来。
　　“不好意思，我刚刚走神了。”
　　“没关系。”
　　在庄宁含笑的注视下，蒙安蓝只觉得自己的脸颊就像是被热气蒸腾一样，烫得惊人。
　　而庄宁见她的脸颊越来越红，也知晓小学妹是个脸皮薄的，不像廖雁英一样厚脸皮，不能调侃。
　　庄宁虽有些遗憾，但也觉得脸皮薄的蒙安蓝别有一番趣味。
　　见她这么好说话，蒙安蓝松了口气，在这个间隙里她又想起了在美食城看到的那幕，脸颊的热度慢慢消退，一时间也欲言又止起来。
　　不过这会儿庄宁是注意不到了，她收到了廖雁英从隔壁宿舍同学借来的手机发的微信消息，原来是她一个人在宿舍里睡得迷迷糊糊的，听到外面的吵闹声，她挣扎着爬起来想要看看外面发生了什么事情，谁知道刚一出门，宿舍门就被大风给吹得关上了，廖雁英就这么穿着睡衣，傻傻的，呆呆的，被关在了门外，手机，钥匙什么的都没有拿。
　　庄宁看着廖雁英在微信上哭诉自己是多么多么地凄惨，她眼角微微地抽搐，不知道该怎么形容她的好舍友。
　　她大概是想要笑死她吧。
　　庄宁无奈了，认命地收起手机，准备回宿舍给她的蠢舍友开门。
　　是以，她歉意地看向蒙安蓝，“学妹不好意思，我有事情要回宿舍一趟。”
　　“诶？好的，学长你去忙吧。”
　　庄宁点头，离开之前想起蒙安蓝此行的目的，忍不住提了个意见，“学妹可以继续看看有没有你感兴趣的社团，如果没有的话也不要勉强自己，不加社团其实也没什么的。”
　　就像当初她也不想加社团的，然后……
　　庄宁眸光一暗，没有继续往下回忆。
　　蒙安蓝点点头，“我知道的，谢谢你学长。”
　　“没事，那我就先走了。”
　　“嗯，学长再见。”
　　“再见。”
　　目送庄宁离开招新点之后，蒙安蓝继续逛了起来，这次她逛着逛着，就看到了话剧社的招新点，正巧看到闵菁正在和招新点的学长不知道说着什么，眉开眼笑的。
　　蒙安蓝是没打算过去的，不想眼尖的闵菁注意到了她，侧过身子冲她招手。
　　她无法，只能认命地走了过去。
　　“安蓝，你怎么刚刚站着哪里啊？”
　　“刚好逛到这里，看到你和别人聊得开心，没想打扰你。”
　　闵菁点头示意自己知道了，想到之前蒙安蓝对报社团没有什么想法，也不知道她逛了一圈之后有没有找到自己喜欢的。
　　“你逛了这么久，有找到自己喜欢的社团吗？”
　　蒙安蓝迟疑了一会儿，最后摇摇头。
　　闵菁见状眸光一亮，拉着蒙安蓝来到话剧社的招新点，“那安蓝你要不要跟我一起加进话剧社？”
　　这会儿她们二人来到话剧社的招新点跟前，那里坐着之前与闵菁相聊甚欢的学长。
　　“来安蓝我给你介绍，这是话剧社的社长米御学长。”
　　蒙安蓝顺势看去，方才看清米御的长相，那是个相当白净的男生，脸上戴着圆形的眼镜，在她看过去的时候他还对着自己笑了笑，还挺斯文的。
　　“你好，我是闵菁的舍友蒙安蓝。”
　　蒙安蓝朝米御打招呼。
　　“学妹你好。”
　　米御在见到蒙安蓝时眼底就闪过一抹惊艳之色，思及闵菁是英语专业的，蒙安蓝跟她一个宿舍自然也就跟她一个专业，看起来A大外院和艺院盛产美女这句话果然不假。
　　前有16英语系的钟嫣嫣，后有17英语系的蒙安蓝。
　　若是闵菁能劝服蒙安蓝加入话剧社，那么他们社团这次可真是有看点了。
　　如此想着，米御的心思就活络了起来。
　　“学妹还没有加社团吗？不知道有没有兴趣加入我们话剧社？”
　　闵菁也附和着米御，“对啊对啊，安蓝我们一起嘛~”
　　说罢，她挽起了蒙安蓝的胳膊，颇有几分撒娇的意味。
　　蒙安蓝本是婉拒的，可她想起庄宁就是话剧社，不知怎地就鬼使神差地答应了，直到身边的闵菁欣喜若狂地拉着她做登记时她才反应过来自己做了什么蠢事。
　　然而木已成舟，这个时候再反悔就显得尴尬了，所以她也只能认命地签了自己的名字，交了社团费，还拿出手机扫码加入了话剧社的微信群。
　　米御见蒙安蓝加入了社团，脸上的笑容越大灿烂，“欢迎学妹加入话剧社！”
　　“谢谢学长。”蒙安蓝也回以一笑。
　　这会儿王懿瑾和何玉萱也找了过来，只不过何玉萱手上还拿着一张报名表，想来也是校学生会的报名表。
　　蒙安蓝与闵菁和米御打了招呼之后就跟着她们二人一同离开了招新点。
　　这会儿米御闲着没事，拿出手机在微信上戳了钟嫣嫣。
　　【米御】：我刚刚招了两个学妹。
　　【钟嫣嫣】：？
　　【米御】：哟，这会儿不是上课时间吗，我们钟大美女居然摸鱼？[呲牙][呲牙][呲牙]
　　【钟嫣嫣】：……
　　【钟嫣嫣】：你瞅瞅时间，现在课间休息时间。
　　【米御】：好的吧。
　　【钟嫣嫣】：所以呢？
　　【米御】：什么？
　　【钟嫣嫣】：招了两个学妹，然后呢？
　　【米御】：你猜猜啊。
　　【钟嫣嫣】：我拒绝。
　　【米御】：好吧，那我不卖关子了，这两个学妹可都是你的直系学妹哦~
　　钟嫣嫣一怔，直系学妹……？
　　【钟嫣嫣】：17英语的吗？
　　【米御】：嗯。
　　【钟嫣嫣】：可以的。
　　钟嫣嫣说完这句话，很快就把自己和米御的对话框关掉，点开话剧社群，有两个新人扫码进入了群里，她逐个点开一看，第一个是ID精致的猪猪女孩，头像是一只粉红小猪，第二个ID是A，头像是一个穿着白色雪纺裙在海边的背影，也不知是网上找的还是本人。
　　不过她对这个也不是很在意，瞄了一眼之后就关掉了，这会儿上课铃也响了，她回复了米御一句就关了手机。
　　【钟嫣嫣】：上课了，不说了。
　　米御收到消息后无奈地耸了耸肩膀，不亏是英语系的学霸，上课都不会摸鱼的。
　　不过……
　　庄宁这个死丫头去哪里了？
　　说好的只是出去活动活动筋骨，怎么还不回来？
　　该不会她丢下自己跑路了吧？？？
　　作者有话要说：
　　单机更新ing……


第12章chapter12
　　出了招新点，王懿瑾就问了蒙安蓝，“安蓝，你有报社团吗？”
　　“有。”
　　“什么社团？”
　　还未等蒙安蓝回答，闵菁就挽住了她的胳膊，抢先一步回答王懿瑾，“安蓝跟我一起报了话剧社！”
　　王懿瑾&何玉萱：？？？
　　她们两个人两脸懵逼地望着蒙安蓝，她们可记得闵菁一直让她一起报话剧社的时候她一直都是推辞的，今天怎么这么痛快就报了话剧社？
　　她们狐疑的目光移到了闵菁身上。
　　闵菁也不介意，大大方方地让她们看着。
　　“菁菁说的没错，我是报了话剧社。”
　　王懿瑾啧了一声，“菁菁你是不是威逼利诱安蓝了？”
　　“我哪有！”被冤枉的闵菁瞪大了眼睛，“你不要乱说话，我怎么可能会威逼利诱安蓝？”
　　她顶多只会利诱，威逼什么的，她怎么可能会做？？？
　　王懿瑾斜眼睨着闵菁，压根就不信她的鬼话。
　　这会儿蒙安蓝才道，“是我自己要报话剧社的，跟菁菁没有关系。”
　　她只不过是一时鬼迷心窍而已，若是自己不想报，闵菁怎么劝说自己都是没有用的。
　　听蒙安蓝都这么说了，王懿瑾才勉强相信了她的话，随后瞥了一眼身旁默不作声的何玉萱，“玉萱你手里拿的是校学生会的报名表吗？”
　　“嗯。”
　　“玉萱有想好去哪个部门吗？”
　　“外联部。”
　　话音一落，蒙安蓝三人都有一瞬间的错愕。
　　外联部？
　　她们之前还以为何玉萱会想去一些生活部，宣传部，学习部，文艺部什么的……
　　外联部的话……
　　真的是她们始料未及的。
　　不是她们觉得何玉萱不行，而是这半个月的相处，她们多多少少也了解她这个人不太爱和陌生人说话，选择外联部的话会被刷下来的吧……
　　一时间，蒙安蓝三人也不知该怎么回应何玉萱。
　　何玉萱也知晓蒙安蓝心中所想，可她一点都不想退缩，她就想去外联部，因为那个人……
　　就在外联部啊……
　　想起那人，何玉萱心底的一角慢慢塌陷了。
　　为了那人，她会去尝试做自己不曾做过的事情，不管有多困难！
　　蒙安蓝舔了舔略微干涩的唇，“那玉萱你要加油哦！”
　　“嗯，我会的！”
　　见何玉萱燃起了斗志，她们也不禁笑了。
　　这会儿蒙安蓝才想起自己逛到话剧社的时候，闵菁和米御聊得挺high的，她心念一动，轻声问道：“对了，菁菁，你刚刚在和米学长聊什么？看你们聊得挺开心的。”
　　“就是聊社团的一些事情嘛！”闵菁说完，随后想到自己得到的消息，双眸猛地一亮，忙不迭地跟她们分享，“你们知道吗？原来我们话剧社的副社长居然是钟嫣嫣学姐呢！”
　　何玉萱惊呼一声，“钟学姐这么厉害的吗？”
　　“对啊对啊！”
　　“那社长是谁？”王懿瑾皱眉问道。
　　“就是刚刚坐在那边的米御学长啊！”
　　王懿瑾觉得有意思了，“那个小白脸还是你们话剧社的社长啊？”
　　她还以为那是话剧社的社员呢，没想到还是社长，有点意思。
　　“什么小白脸啦！”闵菁话音一顿，仔细想了想米御的容貌与肤色，还真有些像小白脸诶……
　　不过她是不会打脸自己的！
　　“米御学长今年大三了，编导专业的，据说这几年的话剧社的表演节目都是由他一手承包的！”
　　蒙安蓝三人一惊，没想到米御居然这么厉害。
　　“厉害吧？”
　　“挺厉害的！”
　　“嘻嘻，我也这么觉得！”
　　蒙安蓝见状，与王懿瑾，何玉萱对视一眼，这妮子难道把崇拜的目光从教官转向了米御？
　　王懿瑾微微眯了眯眼睛，“看上人家了？”
　　她们原以为闵菁会反驳王懿瑾，谁知道闵菁很认真地回应了王懿瑾，“差不多吧。”
　　woc？！
　　蒙安蓝三人惊疑不定。
　　闵菁她是认真的吗？？？
　　“菁菁你是认真的吗？”蒙安蓝替其余两人问出了心声。
　　“算是吧。”闵菁想了想，又道：“最起码我现在对米御学长是感兴趣的，至于以后嘛~”
　　“我就不知道啦。”
　　蒙安蓝&王懿瑾&何玉萱：……
　　闵菁还真是一如既往地放荡不羁，三分钟热度啊……
　　不过她们也想看看不管做什么事情都三分钟热度的闵菁这次能坚持到什么时候。
　　她们一路聊天一路往食堂走去，期间何玉萱又问道：“一般情况下，社团不都是有两三个副社长的吗？菁菁知道其他副社长吗？”
　　“当然知道啊！刚刚我和米御学长就有聊到这个！”
　　“说说看？”
　　“OK。”闵菁顿了顿，继续道：“话剧社有四个副社长，一个是我们的直系学姐钟嫣嫣，一个16财政的庄宁，16秘书的幸芷柔，15汉语言的叶薄山。”
　　乍一听到庄宁的名字时，蒙安蓝的心跳加快了几瞬，随后就平缓了下来。
　　起初她以为庄宁是话剧社的社员，没成想她还是副社，这倒是让她有些意外。
　　“而且，我从米御学长话里能感觉到他对钟学姐是极其满意的，如果不出意外的话，下一任社长肯定就是钟学姐！”
　　说罢，闵菁微微扬起下巴，一副与有荣焉的样子。
　　“行了行了，你这个钟学姐的小迷妹。”王懿瑾无奈摇头。
　　“嘻嘻嘻。”
　　“幸芷柔……这个名字好耳熟……”何玉萱的关注点不在钟嫣嫣的身上，反而觉得幸芷柔的名字好像在哪里看过……
　　她仔细想了想，这才想起半个月前闵菁给她们看的美女盘点里有幸芷柔的名字，她当时还多瞟了几眼，因为她的名字跟她本人不相符，幸芷柔这名字一听就觉得是温温柔柔的一个女生，不想盘点中的她是一个烈焰红唇，极具诱惑性的美人儿。
　　“其实我也这么觉得。”王懿瑾深有同感。
　　“我想起来了，是在盘点上看过的。”何玉萱说完，瞥了一眼蒙安蓝，再想想钟嫣嫣与米御，忽然就叹息了一声，“怎么感觉话剧社是一个俊男美女的集中地呢？”
　　闵菁闻言，装成一副不好意思的模样，“哎呀，玉萱你这么说我会害羞的啦！”
　　何玉萱：“……”
　　再见，她暂时不想和这个女人说话。
　　……
　　吃过午饭，蒙安蓝再次收到了肖铭捷的微信。
　　【肖铭捷】：学妹，你报社团了吗？
　　【蒙安蓝】：报了。
　　【肖铭捷】：嗯？报了哪个？
　　【蒙安蓝】：跟舍友一起报了话剧社。
　　肖铭捷见状，心想果然，她还是报了话剧社，思及昨晚自己给她推荐的钟嫣嫣的名片，他继续说着。
　　【肖铭捷】：你有加嫣嫣了解话剧社吗？
　　【蒙安蓝】：没有，不过也不用了，我从舍友那边知道了。
　　【肖铭捷】：原来是这样。
　　【蒙安蓝】：:）
　　看着蒙安蓝发着这个微笑颜文字，肖铭捷忽然就不知道该说什么了，若是让他就此放过与她的聊天机会，他是做不到的……
　　是以他一直在想着找话题，可以让蒙安蓝感觉到有兴趣的那种。
　　然而还没等到他想好，那边的蒙安蓝就这么回复了他。
　　【蒙安蓝】：下午还有课，学长我先去睡了。
　　肖铭捷见状只能作罢。
　　【肖铭捷】：嗯啊，学妹午安。
　　【蒙安蓝】：午安。
　　结束了与肖铭捷聊天的蒙安蓝并没有在第一时间去睡觉，而是点开了话剧社的微信群，看看群成员都有哪些，在浏览的过程中，她看到了前缀标着副社的庄宁的微信，目光停顿在了她的头像上，见到她的头像很可爱，是一个Q版橘猫，她心念一动，点了进去，发现庄宁和钟嫣嫣一样，朋友圈都是非好友不可看，她抿了抿唇，想着自己要不要添加庄宁……
　　不过这个念头刚起，很快就打消掉了。
　　添加好友什么的，还是再说吧。
　　如此想着，她关闭了微信，准备睡个午觉，养足精神去上下午的课。
　　……
　　另一边，庄宁回到宿舍的时候，没有看到廖雁英，想到她之前是借了隔壁宿舍同学的手机联系自己，她就去敲了隔壁宿舍的门。
　　开门的是廖雁英，看到庄宁后她立马就泪汪汪的。
　　“小宁子，你总算是回来了QAQ。”
　　“行了，你快跟我回去吧。”说罢，庄宁跟隔壁宿舍的同学道了声谢之后，把只穿着单薄睡裙的廖雁英领了回去。
　　“你说你傻不傻，出门前也不带个钥匙。”
　　“我睡得迷迷糊糊的，哪里记得带钥匙，那大风也吹得这么突然，我哪里知道嘛QAQ”
　　廖雁英想起自己穿着睡衣，一副没睡醒的样子站在寒风瑟瑟（？）的走廊就觉得好委屈！
　　好委屈！
　　庄宁闻言侧头一看，只见廖雁英说着说着就快要哭了，她欲吐槽的话哽在喉咙，伸手轻轻拍了拍她略微凌乱的头顶。
　　“行了，下次注意就行了。”庄宁顿了顿，“好在这次我不忙，要是再有之后，我还很忙的话，看看谁给你开门。”
　　廖雁英撇嘴，委委屈屈地看着庄宁。
　　她们宿舍是四个人，大一第一个学期时她们四个人相处得还蛮融洽的，第二学期有男朋友的傅菡交了男朋友就跟着男朋友搬出去同居了，回来宿舍的次数少之又少，至于另一个舍友罗菱盈……
　　在大一第二个学期的时候企图敲廖雁英的墙角，被发现后两个人彻底掰了，罗菱盈也跟着自己的小姐妹跑出去住了，所以宿舍里只剩庄宁和廖雁英两个人。
　　“你今天不忙吗？”廖雁英回到了宿舍里，一屁股坐下后拿起手机就在灵活打着字向自己的亲亲男友诉苦。
　　“不是很忙……”庄宁说完，猛然想起自己回宿舍的事情还没有跟米御说，她连忙掏出手机，果然看到米御在微信上拿消息狂轰乱炸自己。
　　【米御】：[白眼][白眼][白眼]
　　【米御】：你这活动活动筋骨是活动去哪里了？
　　【米御】：？？？
　　【米御】：死丫头，不回我？？？
　　【米御】：你这是把我一个人丢在招新点，自己跑路了？
　　【米御】：喂喂喂？
　　【米御】：→_→
　　【庄宁】：emmmmm……
　　【米御】：哟，舍得回我了？
　　【庄宁】：……
　　【庄宁】：抱歉，社长。
　　【米御】：你这是去哪里活动筋骨了？
　　【庄宁】：emmmmm
　　【米御】：？？？
　　【庄宁】：我舍友之前发消息给我，说她被关在了宿舍外面，让我回去帮她开门，我回来得匆忙，没来得及跟你说[笑哭]
　　米御见到庄宁的解释，心底的愤愤散去了些许。
　　【米御】：看在你情有可原的份上，原谅你了。
　　【庄宁】：那我现在过去？
　　米御看了眼时间，这会儿也快到收工的时间了，也就不打算让庄宁回来了。
　　【米御】：不用了。
　　【庄宁】：[OK][OK][OK]
　　庄宁放下手机，舒了一口气。
　　“那你还要回去吗？”
　　“我刚刚问了社长，他说不用了。”
　　“社长？米御吗？”
　　“嗯。”
　　廖雁英这会儿缓了过来，想起米御其人，总觉得他是话剧社的杠把子。
　　“米御挺厉害的。”
　　庄宁也跟着点点头，“我也这么觉得。”
　　就是有的时候脾气有点小坏，其他方面还是不错的。
　　“说起来，米御也大三了，明年他就要卸任了，下一任社长你们已经有人选了吗？”
　　庄宁捏着下巴想了想，“看米御的意思，他大概比较中意嫣嫣。”
　　钟嫣嫣？
　　啊，她还真忘记了钟嫣嫣跟庄宁是一个社团的。
　　不过……她还记得幸芷柔也在话剧社呢，那个侵略性十足的女人会甘心把社长的位置让给钟嫣嫣吗？
　　如此想着，她有意无意地提起：“我记得幸芷柔也在你们话剧社。”
　　“嗯，跟我们一样是副社。”
　　“幸芷柔也是一个很厉害的女人呢。”
　　庄宁眉毛一皱，总觉得廖雁英话里有话，“你这话什么意思？”
　　“你觉得呢？”
　　“你的意思是这个社长的位置也有可能是幸芷柔的？”
　　“嗯哼。”
　　“可是幸芷柔也说了自己参加话剧社也不过是玩玩而已。”
　　所以她应该对社长之位不感兴趣吧？
　　“但是你别忘了，幸芷柔是一个很强势的女人，如果她真的只是玩玩而已，又怎么会做上副社呢？”
　　所以说话剧社往后的日子可有意思了，可惜她不是话剧社的社员啊~
　　不知道她现在加入话剧社还算不算晚？
　　庄宁闻言抿了抿唇，不知该怎么回答廖雁英，“再说吧，这个还是看社长他们的意思。”
　　廖雁英耸了耸肩膀，没有接话。
　　庄宁也不想再继续这个话题，不过想到廖雁英对蒙安蓝挺感兴趣的，所以也就提了一嘴，“我今天碰到蒙学妹了。”
　　“诶？她去招新点了？”
　　“嗯。”
　　“那你知道她报了那个社团吗？”
　　庄宁摇摇头，“看她的样子似乎对报社团不怎么感兴趣。”
　　廖雁英瞥了她一眼，“那你怎么不把人拐到话剧社呢？”
　　“为什么？”庄宁不解。
　　“因为她好看啊。”
　　庄宁：……
　　这什么逻辑？
　　她还是不要继续跟她说这个话题好了，总觉得牛头不对马嘴的。
　　作者有话要说：
　　双更！
　　估计没人夸我【摊手


第13章chapter13
　　话剧社的迎新会定在周五的晚上八点，蒙安蓝再加群之后就直接设置了消息免打扰，所以这件事情还是闵菁告诉她的，同时她还知晓这些天她与米御聊得特别勤，估摸着这两人有戏，不过蒙安蓝也只是想想，没想过去调侃她。
　　而何玉萱在报了学生会之后就变得格外忙碌，参加完了笔试不说，还要进行三轮的面试，面试通过之后才能正式进入学生会，蒙安蓝等人听说之后纷纷摇头，直呼学生会还真是不好进，同时也给予何玉萱鼓励，让她不要太过紧张。
　　这天晚上，蒙安蓝和闵菁相携去参加话剧社新社员的迎新会，何玉萱呢则去参加了学生会的第二轮面试，至于闲着没事干的王懿瑾，则选择去了图书馆。
　　话剧社的新社员迎新会是在教学楼C栋的403，这也就意味着她们要爬四楼，四楼的高度对蒙安蓝来说还好，然而闵菁就不行了，刚爬到三楼她就直嚷着自己不行了，一直磨磨蹭蹭地不向前，蒙安蓝略有些无奈，只好拉着她的手腕，带着她爬上最后一层楼。
　　等到她们来到教室后，可以看到一个能容纳七八十个人的教室已经坐了大半的人。
　　人好多啊……
　　这个是蒙安蓝此时唯一的想法。
　　而就在她愣神之际，闵菁反拉住蒙安蓝的手腕，领着她往教室里比较偏僻的一角走去。
　　坐下之后，闵菁见蒙安蓝还愣愣的，忍不住用手戳了戳她白嫩的脸颊，“安蓝，你在发什么呆？”
　　闵菁的动作很轻，但足以让蒙安蓝回过神，她收回自己的目光，悄声道：“人好多啊……”
　　“那是当然啦！”闵菁看了眼教室里的其他人，这里头有男有女，女的占大多数，“话剧社可以说是一个很热门的社团呢！不过嘛……”
　　“不过什么？”
　　“听米学长说，每年报话剧社的人都很多，可是能真正坚持下来的人都是少数。”
　　“为什么？”蒙安蓝对此不解。
　　“怎么说呢，有些人不过是一时兴起加的话剧社，新鲜感过了觉得没意思了就退社了，还有一些是学业繁忙，抽不出空来参加社团活动，还有少数人冲着某些人去的……”
　　冲着某些人去的？
　　蒙安蓝皱眉，不是很理解这句话的意思，“你最后那句话是什么意思？”
　　“就像玉萱之前说的，话剧社里不缺俊男美女，有些人就是为了他们去的。”话一说完，闵菁就暧昧地冲着蒙安蓝笑笑。
　　蒙安蓝：？？？
　　“你为什么笑得这么怪异？”
　　“嘻嘻，我在想啊……要是不出什么意外的话，安蓝很有可能会是下一届学弟的目标哦~”
　　她们家安蓝颜值杠杠的，脾气又好，可不就是这些男生心目中的女神嘛！
　　蒙安蓝耳根子一烫，嗔了她一眼，“你别乱说。”
　　闵菁知晓她这是害羞的，脸上的笑意越发浓郁。
　　就在她们两个人说笑时，教室里又来了一些人，蒙安蓝余光注意到教室前门走进的身影时蓦地一愣，随后把目光放在了教室前门。
　　是庄宁。
　　她今天穿着雾蓝色的五分T恤，下.身是浅灰色的休闲裤，看上去挺清新帅气的。
　　蒙安蓝心中微动，分散了一些注意力在庄宁的身上。
　　没过多久，她就看到钟嫣嫣走到了庄宁的身边，也不知道跟她说了什么，庄宁唇畔漾起了笑容，那双墨色的眼眸就像是揉了星光，甚是迷人。
　　蒙安蓝有那么一瞬间的松怔，反应过来之后迅速了离开了视线，她面上平静，唯有加速跳动的心跳告诉她，此刻的自己并没有表面上的那么平静。
　　庄宁……
　　她在心中默默叫了庄宁的名字，跳得快速地心跳也慢慢平缓了下来，随之而来的还有内心深处升起的点点异样。
　　“哇，今天的钟学姐好漂亮！”
　　蒙安蓝耳边传来了闵菁惊喜地低呼声，她下意识抬眸往钟嫣嫣看去，也不知是有意还是无意，她并未把目光分给钟嫣嫣身旁的庄宁身上。
　　今天钟嫣嫣显然是有精心打扮过的，她穿着长直小腿肚处的古风长裙，上身是白色的吊带，外面还披着墨蓝色的七分袖外套，裙子腰部以下则与外套同色系的，裙身还画有浅浅的竹林，加上脸上淡淡的妆容，看起来好不清新淡雅。
　　“是挺漂亮的。”蒙安蓝肯定道。
　　不料闵菁话锋一转，转到了她的身上，“安蓝今天也挺漂亮的！”
　　蒙安蓝默，今天她本来也想像平常那样穿T恤加牛仔裤的，谁知道她刚把衣服从柜子里拿出来，闵菁就阻止了她，并且从她的衣柜里挑出了一条裙子，央着她穿这件，她无法，只能依言。
　　闵菁挑得裙子是无袖的薄荷绿连衣裙，长度只到膝盖上方一点，腰部有深绿色的腰带做收腰，恰到好处地勾勒出她的腰身，裙摆出是白色的蕾丝花边设计，十分小清新。
　　蒙安蓝不说话，闵菁又再次道：“今晚安蓝肯定能大杀四方！”
　　“什么？”
　　大杀四方？
　　啥意思？
　　闵菁瞥了蒙安蓝一脸，见她懵懵懂懂的，也没打算解释清楚，省得又把人闹得脸红了，“没什么。”
　　“可是你……”
　　刚刚有说大杀四方。
　　蒙安蓝没把话说完，因为她听到了米御拿着话筒在讲台上开始发言了。
　　“同学们请安静，现在是晚上八点，我们的话剧社的迎新会正式开始！我想已经有不少同学知道我是谁了，但还是有些小萌新不知道，所以我来自我介绍一下，我叫米御，今年大三，是话剧社的社长。”米御顿了顿，开始讲起了话剧社的历史。
　　米御长得白白净净的，笑容也干净，在台上说话时也挺有趣的，一下就引起了所有人的注意力，聚精会神地听着他说话。
　　蒙安蓝抽空瞥了身旁的闵菁一眼，见她目光灼灼地盯着台上的米御，不由得会心的笑了。
　　米御介绍话剧社历史的时间不长，几分钟之后就结束了，接着是由他主持这场迎新会上，一一为大家介绍话剧社的副社长，以及其他职务的学长学姐。
　　首先上台的是一个高瘦的男生，名叫叶薄山，是话剧社的副社长。
　　在叶薄山自我介绍时，教室第一排的钟嫣嫣频频往外头看。
　　庄宁注意后问道：“嫣嫣你在看什么？”
　　“你难道没有发现少了一个人吗？”
　　庄宁微怔，随后看了眼她们这排，果然发现少了一个人，还是比较重要的那个人，“幸芷柔没来？”
　　“嗯。”钟嫣嫣微皱着眉头，脸色看上去不太好，她也不知道幸芷柔在干什么，早早之前就已经通知了她今晚会有新社员的迎新会，社团的干部都得参加，当初她也一口应下，这会儿却掉了链子。
　　“别急，也许她是有什么事情耽搁了吧？”庄宁对幸芷柔时不时的缺席，迟到已经见怪不怪了，要是为了这个着急生气还真的是不值当的。
　　钟嫣嫣抿唇不语，也不知有没有把庄宁的话听进去。
　　叶薄山自我介绍完之后就是钟嫣嫣，在上台前，钟嫣嫣也调整好了自己的脸部表情，笑吟吟地上台了，就在她刚站定的那一刻，也不知道是哪个新生带得头，激烈地鼓掌起来。
　　钟嫣嫣见状，唇畔的笑意渐浓。
　　这会儿米御立在教室前门，在嘈杂的鼓掌声里隐约听到了高跟鞋踩在地板上的声音，他侧目一看，果然看到胸大腿长的幸芷柔出现在了他的视野里，尽管见过幸芷柔很多次，可每一见到她，米御总是止不住的惊艳，盖因这个女生实在是太美了吧。
　　不过……
　　米御皱了皱眉，趁里头的注意力都在钟嫣嫣身上时，他连忙来到幸芷柔的身边，“你怎么这么晚才来？”
　　“抱歉，有点事情耽搁了，我下次一定注意。”幸芷柔歉意地笑笑，加上态度良好，米御脾气一下就没了，但也不好这么简单地就放过了她，故作嫌弃瞪了她一眼。
　　“下次？你哪次不都这么说？”
　　他要是相信幸芷柔说的话，他就是傻子了好吗？
　　幸芷柔闻言，讪讪地笑了，她也知道自己做的有些过分，也就任由米御数落，而且米御的脾气来得快，去得也快，她已经习惯了。
　　“现在进行到哪一步了？”
　　“社团干部自我介绍呢，现在是嫣嫣，下一个是庄宁，然后就是你。”
　　“好，那我就在门口等着，到我的时候我再进去。”
　　“行。”米御也不计较这个，他往教室里头瞥了一眼，见钟嫣嫣放下话筒走一步是走下来之后，立刻就走了上去。
　　钟嫣嫣下去之后，蒙安蓝身边的闵菁就一直呈现着这种兴奋的状态，她也不知道闵菁在兴奋什么，大概她不懂这些小迷妹在想着什么吧。
　　她无奈地摇了摇头，余光瞥到那个雾蓝色的身影上台后，她的心尖一跳，目光不由自主地放在了她的身上
　　闵菁也顺势看去，见到台上那人的容貌，挑眉道：“是庄宁。”
　　她的话让蒙安蓝一怔，这语气……
　　难道菁菁认识庄宁学长吗？
　　“你认识她？”
　　“不。”
　　“那你怎么知道她叫庄宁？”
　　蒙安蓝的话让闵菁一脸懵逼，“我在宿舍有说过她啊！”
　　“什么？”
　　这是什么时候的事情，她怎么都不知道？？？
　　蒙安蓝比闵菁还要懵逼，绞尽脑汁地在想闵菁什么时候说过庄宁的事情。
　　“就是军训那个时候，我给你们看的那个盘点啊。”
　　盘点？
　　想起那个被自己质疑的盘点，蒙安蓝的眉头轻轻皱起，“可是我在盘点里没有看到她啊……”
　　“你在哪个盘点看的？”
　　“……帅哥。”
　　闵菁闻言，差点被自己的口水给噎到，“谁跟你说庄宁是男的？！”
　　作者有话要说：
　　蒙安蓝：？？？
　　蒙安蓝：你不是男的？？？
　　庄宁：我什么时候说过我是男的？
　　蒙安蓝：啊朋友再见
　　……
　　hhhhhh，下章安蓝要惊了嘻嘻嘻


第14章chapter14
　　？？？
　　？？？
　　？？？
　　谁跟你说庄宁是男的？？？
　　难道庄宁不是男的吗？？？
　　闵菁见到蒙安蓝脸上露出的困惑表情就知道这又是一个被庄宁外表给骗到的傻孩子。
　　不过她也不觉得奇怪，毕竟庄宁的外表真的太具有诈骗性了，当初她看第一眼的时候也以为她的男生，还是一个很温润如玉的男生。
　　然而……
　　emmmmm……
　　蒙安蓝此刻十分惊骇，细细地推敲之后也明白了闵菁的意思，她的意思是……
　　庄宁其实不是男生，而是女生，她应该叫她庄宁学姐的是吗？
　　可是……
　　可是为什么庄宁从来没有纠正过自己这个错误，任由自己喊她学长……？
　　蒙安蓝实在是不敢相信自己一直喊着的学长居然变成了学姐……
　　这……
　　蒙安蓝红唇翕动，想要说些什么，却又不知道该从何说起，她只知道自己现在的心情十分的复杂。
　　闵菁见状，同情地瞥了她一眼，“你不是第一个被庄宁外表欺骗的人，所以别纠结啦。”
　　“可是……”蒙安蓝启唇，欲言又止。
　　“可是什么？”
　　“可是我一直喊他学长，她从来都没有纠正过我的错误啊……”
　　蒙安蓝的话让闵菁大为惊愕，双眸瞪得圆圆的，“你认识她？”
　　她点了点头，“在注册那会儿她有帮过我……”
　　话音一顿，蒙安蓝猛地想起那天自己喊庄宁学长的时候，她身边的几个学长笑得花枝招展的，她当时还被吓了一跳，现在回想起来，他们应该是笑自己把庄宁的性别认错了吧……？
　　意识到这点，蒙安蓝感觉到一阵窘迫，未曾想过自己居然会做出这么愚蠢的事情。
　　闵菁神经比较大条，没能敏锐地发觉蒙安蓝表情的不自然，她安慰性地拍了拍她的肩膀，“据我所知，庄宁学姐从来不爱纠正别人认错她性别的事情。”
　　“为什么？”蒙安蓝不是很明白。
　　“大概是恶趣味吧，喜欢看到别人知道她其实是个女生后错愕的样子。”
　　蒙安蓝默了。
　　这可真够恶趣味的。
　　她抿了抿唇，目光放在了台上的庄宁身上，仔仔细细地打量了她一遍，发现她眉目如画，确实是比一般男生还要精致，视线再往下，果然能发现她并没有喉结……
　　至于胸口处……
　　蒙安蓝眸光暗了暗，终是接受了庄宁是个女生的事实。
　　同时脑袋也转了个弯，清晰地明白了那天站在庄宁身边的女生不是她的女朋友，所以她的头上并没有顶着青青大草原。
　　就在蒙安蓝晃神之际，台上还在说话的蒙安蓝目光一顿，发现了坐在人群中的那个耀眼的女生，心中微动。
　　是她……
　　她也参加话剧社了吗？
　　这个念头刚浮现，庄宁就看到了蒙安蓝身边的短发女生不知道扯着她在悄声说着什么。
　　是陪同学过来的呢？还是报了话剧社呢？
　　庄宁心中想着，同时也把自己的自我介绍说完了。
　　在她下台之前，还多瞥了蒙安蓝一眼，发现她的表情略微不自然。
　　庄宁见状，眼眸下意识地眯起，未等蒙安蓝抬起眼，她已经回到了座位上。
　　而就在刚刚，闵菁扯着蒙安蓝说，有看到庄宁的目光停在了她们这边，问她庄宁是不是在看她们。
　　若是以往蒙安蓝肯定会回看过去，可是思及自己犯了蠢把人家的性别认错了，她实在是没有这个勇气抬头去看庄宁，只能让闵菁不要乱说话。
　　直到耳边没有再听到那道雌雄莫辩的声音，蒙安蓝才如释重负地吁出一口浊气。
　　然而就在这时，周围的男性同胞都倒抽了一口凉气，她顺着他们的目光看去，看清台上的人时清澈的眼底极快地飞过一抹惊艳。
　　好漂亮的女生。
　　“大家好，我是话剧社的副社长，幸芷柔。”
　　幸芷柔，16级秘书学的学姐。
　　蒙安蓝脑海里飞快地闪过自己之前在盘点上看到的讯息，同时也想起幸芷柔在盘点上的照片。
　　照片上的她穿着简单的白色T恤，画着淡淡的妆容，只一眼就能让人深深记住了她的容颜。
　　而现在，幸芷柔的本人就出现在了她的面前，眉毛是精心画过的，是浅浅的棕色，双瞳翦水，望进去似乎还能感觉到眸中深藏的百种思绪，朱唇皓齿，是一个标准的美人儿，还是极具侵略性的美人。
　　今天她穿着黑色的吊带露肩荷叶边裙，透着一丝性感，栗色的小波浪卷长发披散在肩头，显露妩媚之色。
　　这会儿闵菁也从幸芷柔的美色里回过了神，忙不迭地用手肘戳了戳蒙安蓝，“看看，这些男生里有三分之二的人是冲着幸学姐来的！”
　　蒙安蓝了然地点了点头，幸芷柔的确有资本吸引这些男生报话剧社。
　　“不过我觉得他们没戏。”
　　“嗯？”
　　听闵菁这语气，她似乎知道些什么？
　　“据可靠消息，幸学姐从大一到现在还没有男朋友，不过追她的男生还是前仆后继，而且不光是男生，还有女生也会跟幸学姐告白呢！”
　　“诶？”
　　闵菁眨了眨眼，“不光是幸学姐有女生告白，庄学姐也是经常被女生告白哦。”
　　蒙安蓝听言，心头划过浅浅的异样，“都是认真的吗？”
　　“我不清楚，有认真的，也有抱着玩玩的心态的吧。”
　　蒙安蓝点了点头，示意自己知道了，随后有意无意地问道，“幸学姐单身，那么庄学姐呢？”
　　“也是单身呢。”
　　蒙安蓝了然，不再问其他的事情。
　　闵菁也没有霸察觉到身边的蒙安蓝对庄宁的事情格外上心。
　　没过多久，社团干部的自我介绍也进行完毕了，接下来则是他们新社员的自我介绍，从第二排左边开始，依次上台。
　　蒙安蓝和闵菁的位置比较靠后，轮到她们的时候已经过去了十多分钟，闵菁先上台，随后再是蒙安蓝。
　　当她站起来上讲台的时候，教室里的男生也都注意到了容貌不输于钟嫣嫣，幸芷柔的蒙安蓝，眼眸闪动着兴奋的光芒，都暗想这个话剧社果然没有报错。
　　在蒙安蓝在讲台上站定之后，她的视线正好撞上了庄宁柔和的眼眸，里头还有些浅浅的笑意，她愣了几瞬，随后反应过来，弯了弯唇角，算是给庄宁回应。
　　幸芷柔并未注意到这两个人细微的表情变化，倒是饶有趣味地睨着台上的可人儿，“社长，你这是去哪里拐得小可爱？”
　　脸好身材好，腼腆地笑起时还真是怪可人的。
　　幸芷柔就坐在米御和庄宁的中间，他们两个人的对话也引起了庄宁的注意，不过她并未侧目看去，而是竖起耳朵听了起来。
　　“我哪里有这么大的能耐？”米御耸了耸肩膀，“当初这学妹也没想加我们话剧社，是先前那个叫闵菁的学妹撺掇过来的。”
　　话音一落，米御就转了转眼眸，“而且值得一提的是，这两个学妹都是嫣嫣的直系学妹呢。”
　　直系学妹？
　　庄宁和幸芷柔的神情各异，幸芷柔觉得往后的社团会很有意思，而庄宁则不由得想起了那次在医务室碰到蒙安蓝，她跟自己说是外院的，没曾想她还跟嫣嫣一个专业。
　　她放在桌上的手指轻轻地点着桌面，目送蒙安蓝下台了之后也不知在想着什么。
　　钟嫣嫣离米御比较远，所以没能听清到他与幸芷柔的交谈，倒是她知道了蒙安蓝是自己的直系学妹之后，忍不住跟身边的人提了一嘴。
　　不想等了一会儿，她也没听到庄宁回应自己，她侧目看去，只见庄宁垂着眼眸，不知道在想什么。
　　钟嫣嫣觉得有些怪异，忍不住用膝盖轻轻撞了撞她的。
　　庄宁回过神，侧头看向钟嫣嫣，用眼神询问她怎么了。
　　“你刚刚在想什么？”
　　“嗯？没什么，只是打了会儿呆。”庄宁刚刚的确是想着想着就发了会儿呆，这会儿被钟嫣嫣打断了，也想不起自己之前想了些什么，大概是觉得她和蒙安蓝还挺有缘的。
　　她停顿了一会儿，见钟嫣嫣没有说话，问了声，“怎么了？”
　　“没事，只是想告诉你刚刚那个薄荷绿裙子的学妹是我的直系学妹。”
　　“我知道，刚刚听社长说了。”
　　钟嫣嫣闻言点了点头，继续把目光放在了讲台上。
　　新社员自我介绍完了之后，米御再次上台跟大家说着话剧的社团活动一般有哪些。
　　……
　　迎新会结束之后已经十点多了，蒙安蓝和闵菁走得比较慢，加上她还一时兴起想要去食堂附近的咖啡厅买蛋糕，所以等到她们磨蹭快回到宿舍的时候碰到了庄宁和钟嫣嫣，她们就走在她们的前面。
　　蒙安蓝脚步慢了几分，回想自己做的蠢事，她抿了抿唇，忽然就停住了步伐。
　　闵菁是挽着蒙安蓝的胳膊的，这会儿蒙安蓝停了下来，她也被迫停了下来。
　　“安蓝，你怎么了？”
　　“没事。”
　　认错别人性别这种事情很尴尬，同时对对方来说也是一件不好的事情，不管庄宁在不在意，她觉得自己还是必须得跟她道歉的。
　　如此想着，蒙安蓝眼底闪过一抹坚定，随后看向闵菁，“菁菁，等会儿你先回去吧。”
　　“啊……？什么？”
　　要她自己回去？那么她呢？
　　闵菁皱眉，“安蓝你要去哪里？”
　　“我去想找庄宁学……姐说这点事情。”
　　闵菁闻言，这会儿才注意到前方的两道熟悉的身影。
　　“那好吧，那你记得早点回来哦。”
　　“嗯。”
　　蒙安蓝点点头之后，加快步伐往前方走去，闵菁见状，想着她们也是同路，也小跑跟了上去。
　　“庄学姐！”
　　庄宁闻声转头，见到是蒙安蓝后诧异了几瞬。
　　她们怎么还没有回宿舍？
　　这个疑惑刚起，她就看到了蒙安蓝身后的闵菁领着的小蛋糕，知晓她们有去咖啡厅。
　　而且……
　　她喊自己学姐……
　　看起来是知道自己并不是所谓的学长了呢。
　　庄宁唇畔不着痕迹地翘起。
　　蒙安蓝停下来后见钟嫣嫣也盯着自己，她礼貌性一笑，也喊了她，“钟学姐。”
　　闵菁这会儿也笑嘻嘻地道，“钟学姐好，庄学姐好。”
　　“有什么事情吗？”
　　“庄学姐，可不可耽搁你一小会儿时间，我有事情要和你说。”
　　话音一落，钟嫣嫣就错愕地抬眸看向庄宁，见到她如画的眉目，心头略微复杂。
　　难道又是一个和庄宁告白的女生吗……？
　　庄宁虽有些吃惊，但仔细一想就明白了蒙安蓝想和自己说什么，所以点了点头，同意了，“好。”
　　言罢，她转头看向钟嫣嫣，“嫣嫣你先回去吧，我和学姐说些事情。”
　　庄宁的举动更是让钟嫣嫣的错愕深了几分，以往庄宁遇到跟她告白的女生都是不假以辞色的，为什么这次答应了……？
　　钟嫣嫣隐晦地扫视了蒙安蓝一眼，近距离之下的确能看出蒙安蓝的确很漂亮。
　　难道是因为学妹太好看了，不忍心拒绝？
　　钟嫣嫣想归想，没有说出来，“嗯，那我先回去了。”
　　说完，她越过蒙安蓝看了闵菁，“闵菁学妹是吧？我们一起回去？”
　　“好啊好啊！”
　　闵菁一喜，忙不迭地点头，跟着钟嫣嫣一同离开。
　　在她们走远之后，蒙安蓝已经酝酿好了措辞，正准备跟庄宁道歉的时候，却听她道：
　　“我记得附近有亭子，我们过去坐着说吧？”
　　蒙安蓝愣了愣，“好。”
　　她们来到亭子里坐下，凉风习习，两人都感觉到了一丝惬意。
　　“学妹想和我说什么？”
　　蒙安蓝抿了抿唇，目光认认真真地在庄宁的脸上看着。
　　在夜色的氤氲下，庄宁的面部线条更为柔和，一下就能分辨出，这是一个女生，很帅气的女生。
　　可想起自己把她的性别认错，蒙安蓝就尴尬极了，最后在庄宁墨色星眸的注视下悄悄红了耳根。
　　“学姐，对不起。”
　　她不是故意认错她性别的。
　　作者有话要说：
　　我觉得这个可以又名为原来是学姐啊
　　hhhhhh


第15章chapter15
　　庄宁一愣，能猜到蒙安蓝是想要跟自己说这件事情，但没有想到她会这么诚恳地跟自己道歉。
　　其实对别人认错她性别这一件事情，她已经不怎么在意了，反倒是觉得当他们知道自己是女生后错愕的神情格外有趣。
　　庄宁回神，轻轻一笑，“没关系的。”
　　蒙安蓝抿唇，偷偷地瞥了一眼庄宁，见她神情轻松，似乎对这件事情并不是很在意。
　　“学姐不生气吗？”
　　“如果为了这种事情生气，那我估计天天都会生气吧？”
　　所以嘛，习惯就好。
　　庄宁的话虽带着调侃，可蒙安蓝还是从中听出了她语气里深藏的无奈，肯定是不止有她一个人认错她的性别，所以她已经气着气着就习惯了。
　　蒙安蓝思及此，忽然就有些心疼庄宁，“抱歉……”
　　庄宁见蒙安蓝一脸愧疚，心中微动，想要说没关系，可话到嘴边就梗了下来，她墨色的眼眸在黑夜的遮盖下深深地望着蒙安蓝，眸心深处划过异样的情绪。
　　她顿了几秒，最后转移了话题，“我听社长说，你是被舍友撺掇着进话剧社的？”
　　“算是吧。”
　　这里面也有自己一时的鬼迷心窍，不过话又说回来，若是她没有加入话剧社，也许也不会知道庄宁是个女生吧？
　　“没有自己感兴趣的吗？”
　　蒙安蓝迟疑了一瞬，摇了摇头。
　　庄宁了然，想起跟自己一起进社团的同批人已经退了大半了，也不知道她能在话剧社待多久。
　　这会儿蒙安蓝忽然想起了之前军训的时候现在庄宁身边的女生，忍不住问道：“学姐，之前在我军训的时候，站在你身边的学姐是你的同学吗？”
　　顺着蒙安蓝的话，庄宁想起了之前跟廖雁英在训练场地看新生训练的情景，回过神后对着她点点头，“嗯，是我的舍友，上次去医务室就是给她买药。”
　　“原来是这样……”
　　“怎么了吗？”
　　“啊……？”
　　说起这个蒙安蓝就有些尴尬，她发现自己上大学后做的蠢事好像都是关于的庄宁的……
　　真的是蜜汁尴尬。
　　“怎么突然提起这个？”
　　难道小学妹和廖雁英一样都对彼此感兴趣？
　　“没……”
　　庄宁微微眯了眯眼睛，敏锐地发现蒙安蓝此刻的表情不自然，难道真的是自己想的那样？
　　她舔了舔唇，手指轻轻在石桌上点着，“学妹对我舍友感兴趣？”
　　“诶？没有没有！”蒙安蓝连忙摆手。
　　感兴趣？
　　她怎么会对庄宁的舍友感兴趣？
　　“那学妹怎么突然提起她了？”
　　“这个……”蒙安蓝表情有些为难，同时手还无意识地摸了摸自己的耳垂。
　　“嗯？”庄宁尾音拉长，略微磁性的声音变得格外撩人心弦。
　　蒙安蓝心尖一颤，不得不承认自己被庄宁的声线给撩到了。
　　她理了一下自己的心情，小心翼翼地瞥了庄宁一眼，“我说了，学姐不要生气啊……”
　　“你说吧。”庄宁挑眉，她还真想知道蒙安蓝会说什么会让自己生气的话。
　　要知道她已经很久没有生气过了呢。
　　“我之前以为那个学姐是庄学姐的女朋友……然后国庆的时候我和舍友出去玩，在美食城见到她和另一个男生很亲密……所以……”
　　蒙安蓝顿住，知晓庄宁能明白自己接下来的意思。
　　果不其然，庄宁就接下了她下一句话，“所以你以为我头顶原谅色了，对吗？”
　　“……嗯。”蒙安蓝应完，迅速低下了头不敢看她。
　　不想几秒钟过后，对面的庄宁发出愉悦的笑声，能听得出来，她似乎很开心。
　　庄宁见蒙安蓝不敢看自己，笑得眼泪都快要出来了。
　　她是被许多女生告白过不假，可是从来都没有人会认为自己和廖雁英是一对的，这个小学妹也太可爱了吧？
　　如此想着，庄宁越发觉得此刻的蒙安蓝像一只做了错事的小奶猫，缩在角落里低着头不敢看别人，是以她没有忍不住，伸出手摸了摸蒙安蓝的发顶。
　　“学妹，你怎么能这么可爱呀？”
　　说吧，她轻轻揉了揉蒙安蓝的头发。
　　蒙安蓝身子一僵，呼吸都放轻了些许。
　　可爱……？
　　庄宁学姐说自己可爱……？
　　蒙安蓝脸皮薄，这会儿听到庄宁笑着调侃自己，脸颊早就飘上了两朵红云，与此同时，心跳也跳得犹为快速。
　　庄宁并未注意到蒙安蓝的异常，只觉得这她的脑洞实在是太大了，也太可爱了，居然会把自己和廖雁英当成一对，若是被廖雁英的亲亲男友知道了，还不得鄙视自己？
　　想到廖雁英的A大醋王男友，庄宁眼底的笑意更盛，不过……
　　庄宁敛起唇畔的笑意，见到蒙安蓝还低着头，心底浮现一丝疑惑，难道是被自己吓到了？
　　“学妹怎么一直低着头？”
　　蒙安蓝轻轻摇头，脸上的热度告诉她，现在她的脸肯定很红，要是被庄宁看到，那还多不好意思啊……
　　“嗯……？”
　　面对庄宁的疑惑，蒙安蓝也无法，只能硬着头皮抬起了头，当庄宁瞥到她脸上的红晕，也明白了为什么她之前一直低着头了，原来是害羞了啊……
　　庄宁有些想笑，甚至还想去捏捏蒙安蓝那红彤彤的脸颊，但是刚刚的事情来看，小学妹是个容易脸红的女孩儿，若是她现在直接上手去捏了，估计她的脸会更红吧……？
　　算了算了，下次有机会在捏……
　　反正，小学妹和自己都在话剧社不是吗？
　　思及此，庄宁本是畅快的心情就更加畅快了，不过她还有一点要与小学妹说清楚，“你那天在美食城看到的应该是我舍友的男朋友。”
　　“这样啊……”
　　“嗯呀。”
　　蒙安蓝闻言偷偷瞥了庄宁一眼，只见她眼角微弯，想来是挺高兴的。
　　这是庄宁放在口袋里的手机一震，她拿出一看，是廖雁英发的消息。
　　刚刚还在说她呢，现在就来找自己了，还真是说曹操曹操就到啊。
　　【廖雁英】：你怎么还没有回来？
　　见到这条消息，庄宁下意识地看了眼时间，发现就和蒙安蓝坐了这么一小会儿就已经快十一点了。
　　嗯，时间有些晚了，她们该回去了。
　　【庄宁】：等下就回去。
　　【廖雁英】：[OK][OK][OK]
　　回复完了廖雁英，庄宁对蒙安蓝说，“时间不早了，我们回去吧？”
　　“嗯。”
　　蒙安蓝点点头，跟着庄宁一同起身往宿舍楼走去。
　　……
　　蒙安蓝回到宿舍的时候王懿瑾和何玉萱已经上床了，只有闵菁一个人在下面坐着，见到她回来，顺嘴说了一声：
　　“安蓝你回来啦？”
　　“嗯。”
　　听到动静，王懿瑾和何玉萱都从床上探出头来看她。
　　“安蓝，你和庄宁学姐都说了什么？”
　　王懿瑾的问题让蒙安蓝下意识地扫了一眼闵菁，只见她对着自己翘起地眨了眨眼，想也知道是闵菁把事情告诉了她们。
　　“跟她道了歉。”
　　“那她有生气吗？”
　　蒙安蓝摇了摇头，并不是很想继续这个惊人着（gan）迷（ga）的问题，她瞥了何玉萱的床铺一眼，边换衣服边问道：“玉萱，你的面试怎么样了？”
　　说起这个，何玉萱的表情有些严肃，“我也不知道怎么说，周一面试结果才出来。”
　　“这样吧，别给自己太多的压力，相信自己可以的。”
　　“嗯呐。”
　　……
　　另一边，庄宁回到宿舍时廖雁英在和她的亲亲男友视频，见庄宁回来了，也不知道跟她男友说了什么，很快地就挂掉了视频。
　　庄宁也没太在意，拿着睡衣去浴室换，出来的时候见到廖雁英目光炯炯地看着自己。
　　她一愣，皱眉问道：“怎么这么看着我？”
　　“你不是去参加社团迎新了吗？怎么我只看到钟嫣嫣一个人回来？”
　　她当时还诧异了好一会儿呢，要不是想着回来当面问她，她早就在微信上狂轰滥炸了。
　　“这个啊，我有点事情，所以让嫣嫣先回来了。”
　　“这样啊……”廖雁英点点头，她虽然很想知道庄宁有什么事情，但这是她的隐私，自己也不好过问。
　　不想庄宁见到廖雁英若有所思的模样就想起了蒙安蓝刚刚跟自己说，她把她与廖雁英认成一对的事情，忍不住笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　廖雁英怪异地瞥了她一眼，见她还在笑，莫名地觉得后背凉嗖嗖的。
　　“你还记得蒙安蓝吗？”
　　蒙安蓝？
　　那不是外院的那个小学妹吗？
　　多漂亮的一个学妹啊！
　　她当然记得！
　　“记得啊，怎么了？”
　　“她和嫣嫣是一个专业的。”
　　“怎么巧？”廖雁英惊了。
　　“还有更巧的，你猜猜？”
　　让她猜？
　　廖雁英撇了撇嘴，果断选择了拒绝，“我才不猜呢，每次猜对了你都不认，不猜不猜！”
　　“好的吧。”
　　“你快说嘛！别吊我胃口。”
　　“她也报了话剧社。”
　　“啥？你说啥？”
　　她没有听错吧，蒙学妹报了话剧社？？？
　　那她是不是可以借着跟庄宁的关系认识她了啊！
　　哇哦！
　　想想就有些刺激呢！
　　“我也是今天去迎新会才看到她的。”
　　而且啊，还发现这个小学妹还挺可爱的，尤其是脸红的时候。
　　“哇哦，那你有学妹的联系方式吗？”
　　庄宁闻言，不用想就知道廖雁英在想什么。
　　“我没问她要。”
　　不过小学妹报了话剧社，肯定有加微信群，等会儿她就去群里看看。
　　“哇，这么好的机会摆在你的面前，你为什么不珍惜她！”廖雁英作出一副痛心疾首状。
　　庄宁：……
　　“你够了。”她顿了顿，继续道：“刚刚我和学妹聊了会儿，你知道她说什么吗？”
　　“说什么？”
　　“之前我们在训练场外面的时候被她看见了，她以为你是我的女朋友。”
　　“哈？”
　　什么？
　　她没有听错吧？
　　蒙学妹以为她是庄宁的女朋友？？？
　　是谁给她的这种错觉？？？
　　而且……
　　学妹难道一下就能发现庄宁其实是弯的吗……？
　　廖雁英震惊之余还有些困惑，她当初还是花费了好一些时间仔细观察才发现庄宁是弯的，蒙学妹这么厉害，见过庄宁几次之后就发现了？？？
　　厉害了呀。
　　不想她刚刚感叹蒙安蓝的厉害，下一秒庄宁的回答让她登时无语了。
　　“她以为我是男的。”
　　廖雁英：……
　　因着她这句话，廖雁英就想起了一年前新生注册时她来到寝室看到的第一个人就是庄宁，当时她还在想着这帅哥是哪个舍友的哥哥，没曾想是自己的舍友。
　　想到不堪回首的往事，廖雁英十分干脆地翻了个白眼。
　　庄宁见状，一下就明白了她想起了去年的事情，眼底浮现笑意。
　　对比廖雁英和蒙安蓝知道自己是女生时的反应，还是觉得后者更可爱些呢。
　　作者有话要说：
　　嘻嘻，这章写得十分happy
　　……


第16章chapter16
　　庄宁上床后，拿起手机登上了微信，随后打开话剧社的微信群，一一看着群成员的名单，直到看到蒙安蓝的名字之后，她眼底浮现一抹笑意，接着添加了她的微信，同时写上备注笑意，我是庄宁。
　　收到庄宁的好友添加消息时，蒙安蓝正在看着闵菁推荐的一本百合小说，她平时看小说也不多，听见闵菁在给何玉萱安利这本百合小说的时候，她忽然就想看看百合小说里两个女主都是怎么恋爱的，所以问了闵菁书名之后，她就下载了某江文学城的APP。
　　当蒙安蓝看到是庄宁的好友添加消息，她微怔，然后点开了微信，同意了庄宁的好友添加。
　　【庄宁】：我是庄宁。
　　【蒙安蓝】：[可爱][可爱][可爱]
　　这会儿已经十一点多了，庄宁以为蒙安蓝睡了，想着明天应该才会收到她的同意消息，没想到刚添加，她就同意了，看起来小学妹也是一个修仙党啊。
　　【庄宁】：学妹还没睡吗？
　　【蒙安蓝】：快了，在看小说。
　　看小说？
　　庄宁也来了兴致，她也挺喜欢看小说的，不知道学妹看的类型跟自己是不是一样的。
　　【庄宁】：看什么小说？
　　蒙安蓝没觉得自己看的小说类型是不能说的，所以很坦诚地跟庄宁说了。
　　【蒙安蓝】：百合小说。
　　百合小说？？？
　　她和小学妹还真是有缘啊，看的小说类型都是一样的。
　　不过……
　　庄宁微微眯眼，据她了解，看百合小说的妹子十个中有一个弯的，就算不是弯的，也是双的，就是不知道小学妹是那种类型的了。
　　【庄宁】：这么巧，我也喜欢看百合小说。
　　【蒙安蓝】：诶……
　　【庄宁】：缘分啊[坏笑]
　　【蒙安蓝】：咳咳，其实我是今天才看的……
　　【庄宁】：？
　　【蒙安蓝】：以前没怎么看小说，刚刚听到舍友给另一个舍友安利的时候，才想着去看一看的[笑哭]
　　庄宁了然，但她并没有失落，她相信蒙安蓝在看过一次百合小说之后就会喜欢上的。
　　【庄宁】：原来是这样。
　　【庄宁】：不过学妹以后要是想看什么百合小说了，可以找我，我给你推荐[奸笑]
　　【蒙安蓝】：好的。
　　这时闵菁熄了灯，爬上了床。
　　宿舍暗下来之后，困意就像潮水一样向蒙安蓝涌来，她打了个哈欠，准备睡觉了，现在快十一点半了，睡得有些晚了。
　　【蒙安蓝】：宿舍熄灯了，我要去睡了。
　　【庄宁】：好的。
　　【庄宁】：下次再聊。
　　【蒙安蓝】：嗯嗯，晚安[月亮]
　　【庄宁】：晚安。
　　蒙安蓝放下手机之后，很快地就入睡了，而庄宁在退出微信之后就登上了某江文学城，想要看她追的文有没有更新。
　　……
　　另一边，钟嫣嫣还没有入睡，想着平时庄宁都会在晚上快睡觉的时候跟自己聊上几句的，可是今天她等了许久，都没有看到庄宁的消息，难道是她还跟蒙安蓝在外面？
　　A大是没有门禁的，所以时常有人出去玩到很晚才回来，不过庄宁不是一个喜欢玩到很晚的人，除非是有特殊情况。
　　那蒙安蓝会是那个特殊情况吗？
　　钟嫣嫣红唇微抿，按捺不住给庄宁发了消息。
　　【钟嫣嫣】：在做什么？
　　庄宁刚看完一章更新，见到钟嫣嫣的微信消息后略略诧异。
　　【庄宁】：你还没睡吗？
　　她记得钟嫣嫣一般十一点多就睡了，她上床后见时间晚了就没有去找她，没曾想这个时候了她还没有睡觉。
　　【钟嫣嫣】：还没。
　　【庄宁】：我还以为你睡了。
　　【钟嫣嫣】：……
　　【庄宁】：怎么了？
　　【钟嫣嫣】：你认识蒙安蓝？
　　【庄宁】：嗯，之前在新生注册的时候帮了她，然后又在学校里见过几次。
　　【庄宁】：没想到她是你的直系学妹，还报了话剧社。
　　钟嫣嫣柳眉微蹙，居然会有这么巧合的事情……？
　　可她怎么觉得蒙安蓝报话剧社是为了庄宁呢？
　　错觉么？
　　想起大一时，庄宁每每被同届学生，还有学姐告白的情景，钟嫣嫣觉得蒙安蓝报话剧社是为了庄宁的可能还是蛮大的。
　　毕竟庄宁这个人，打扮中性，人长得也够帅，的确是可以吸引一些女生的目光。
　　而且……
　　钟嫣嫣此刻的心情有些怪异，盖因庄宁没有把认识蒙安蓝这件事情告诉自己吧……
　　以前庄宁可是什么事情都跟她说的，所以她也就习惯了，现下庄宁没有把这件事情告诉自己，这让她感觉到一丝丝的不悦，所以下一条消息也带了点质问的口气。
　　【钟嫣嫣】：你没有和我说过……
　　庄宁微怔，她以为这个事情只是小插曲，也就没有打算和钟嫣嫣说，现如今她这么说，庄宁心底多多少少有些不好意思，也不太好直说，只能寻了个理由回应她。
　　【庄宁】：我忘了[笑哭]
　　【钟嫣嫣】：好吧。
　　【钟嫣嫣】：那她找你说了什么？
　　【庄宁】：也没什么。
　　【庄宁】：之前她以为我是男生，现在知道真相了，觉得不好意思，跟我道歉了。
　　钟嫣嫣见此，眼角轻轻抽了抽，不由得想起了自己之前也曾把庄宁当成男生的往事，最后总结出，庄宁这女人的外表还真是太具有诈骗性了，不管男女都会被她的外表给骗到。
　　【钟嫣嫣】：[笑哭][笑哭][笑哭]
　　【庄宁】：时间不早了，你还不去睡吗？
　　【钟嫣嫣】：现在就去，你也早点睡，晚安。
　　【庄宁】：嗯，晚安。
　　庄宁与钟嫣嫣道了晚安之后并没有直接去睡觉，而是继续看起了小说，等把小说更新都刷完了之后，她又自然而然地点开微博继续刷了起来。
　　直到她感觉到困意之后，这才惊觉已经凌晨一点多了，她撑起身子往廖雁英的床铺看去，只见她那边已经没有手机的光亮，想来已经睡着了。
　　庄宁见此，也打算睡了。
　　……
　　许是昨晚睡得有些晚，今早蒙安蓝也就起晚了，她睡醒的时候宿舍里已经没有王懿瑾和何玉萱身影，闵菁还在床上呼呼大睡。
　　她揉了揉略凌乱的头发，轻手轻脚地爬下了床，洗漱完毕之后，闵菁还在睡，所以她没有打算吵醒她，带着手机和饭卡就出门了，准备去食堂吃个早餐。
　　刚到食堂，她就听到有人在后面喊她，转头一看，是肖铭捷。
　　肖铭捷觉得今天是自己的幸运日，难得在周末早起去食堂吃早餐就遇上了蒙安蓝，想到这几天自己因为社团的事情太忙了没能与蒙安蓝聊天，他就觉得有些遗憾。
　　“学妹！”
　　“肖学长？”
　　“学妹也是来吃早餐的吗？”
　　“嗯。”
　　“如果学妹不介意的话，我们一起？”
　　蒙安蓝有些犹豫，可看到肖铭捷眸光亮亮的，她拒绝的话就说不出来了，也就只能点头同意，“也行。”
　　两个人买好了早餐之后，寻了一个位置坐下，刚一坐下，肖铭捷就道：“听说话剧社昨晚有迎新会，学妹感觉怎么样？”
　　“还不错。”蒙安蓝顿了顿，补充了一句，“话剧社的学长学姐颜值都很高。”
　　说起话剧社颜值这个问题……
　　肖铭捷的眼前不由自主地浮现了幸芷柔的脸。
　　那可是一个尤物啊……
　　不过尤物虽好，但也不是一般人能拿得下了。
　　想起他知道的一些风云人物在幸芷柔身上栽得跟头，他心中就连连叹息。
　　“是这样没错，话剧社的幸芷柔就很漂亮。”
　　“学长认识幸学姐吗？”
　　肖铭捷摇了摇头，“听说过。”
　　“这样啊。”蒙安蓝喝了口粥，没再说话。
　　这会儿肖铭捷也想起了一件事情，那就是外院的迎新晚会。
　　“学妹记得下周六晚上学院有迎新晚会吗？”
　　“……哈？”
　　迎新晚会？
　　她没有收到通知啊……
　　肖铭捷见状就知道蒙安蓝还不知道这件事情，所以他十分热情地跟她说着，“周六晚上七点半就在大礼堂开外院的迎新会，估计过几天你们就会接到通知了。”
　　蒙安蓝点点头，示意自己知道了。
　　“你钟学姐还是主持人呢。”
　　“诶？”
　　“你钟学姐能力还是不错的。”
　　蒙安蓝也认同这点，“我也这么觉得。”
　　吃过早餐之后，蒙安蓝就和肖铭捷告别回到了宿舍，这会儿闵菁已经睡醒了，刚好洗漱完。
　　“安蓝你去哪里了？”
　　“去食堂吃了早餐。”她想着闵菁还没有吃早餐，所以吃过早餐之后留给她带了两个肉包。
　　“我给你带了两个肉包。”
　　“诶？”闵菁还想着等会儿去食堂顺便吃点什么，没想到蒙安蓝会给自己带吃的，还是她喜欢的肉包！“哇！安蓝爱你么么哒！”
　　蒙安蓝笑了笑，把肉包放在了她的桌子上。
　　“等下我支付宝转钱给你。”
　　“没关系的。”
　　尽管是这样，闵菁还是上支付宝把钱转给了蒙安蓝。
　　她给自己带早餐已经很好了，哪里还可以不给钱？
　　闵菁虽然大大咧咧的，但是这点事情还是懂的。
　　“对了，我们下周六有迎新晚会，菁菁你知道吗？”
　　“这个啊，我也是昨晚才知道的，那会儿你们都睡了，我也就没说。”
　　“原来是这样。”
　　“安蓝你是怎么知道的？”
　　“我在食堂碰到了肖学长，是他告诉我的？”
　　“唔唔……”
　　闵菁边吃着包子，边点头应她。
　　蒙安蓝转眸看去，只见闵菁两个腮帮子都鼓鼓的，还挺像仓鼠吃东西的样子，贼可爱。
　　“安蓝，你知道懿瑾和玉萱去哪里了吗？”
　　“不清楚，我睡醒的时候她们已经不在了。”
　　闵菁点点头，随后想到蒙安蓝吃了自己的安利，看了她推的百合文，一下就兴致勃勃地问起蒙安蓝看到哪里了。
　　蒙安蓝没看多少，也没能与她交流剧情。
　　闵菁并未感到失落，反倒是兴奋地一直催促着她快看。
　　蒙安蓝只觉好笑，不过也听了她的话，继续看起了她安利的小说。
　　作者有话要说：
　　追文的宝宝在哪里，举手让我看看呀~
　　不然总觉得自己在单机orz


第17章chapter17
　　一连几天，蒙安蓝也没有收到庄宁的微信消息，她也不在意，空闲下来就会去看闵菁推荐的小说。
　　那篇百合小说是快穿类型，长达一百万，对于蒙安蓝不怎么看小说的人来说，要想把它看完还是得花挺长的一段时间的。
　　闵菁也知晓这一点，所以也不再跟她说着小说里的剧情，让蒙安蓝慢慢看，自己去感受。
　　转眼就到了周五，这天晚上只有何玉萱一个人去参加了学生会最后的面试，蒙安蓝三个人都瘫在宿舍里。
　　等到九点多的时候，何玉萱这才回来了，与以往不一样，今天的何玉萱整个人带了点抑郁的色彩，蒙安蓝忍不住与闵菁二人对视了一眼，心底直呼不好。
　　见何玉萱这个样子，莫不是最后的面试失败了？
　　蒙安蓝舔了舔干涩的唇瓣，试探性地问了一声，“玉萱，你的面试……怎么样了？”
　　何玉萱闻言心理一紧，抬眸看向了蒙安蓝，唇角扯了扯，勉强地笑了笑，“被淘汰了……”
　　果然……
　　蒙安蓝三个人心底闪过这个想法，随后蒙安蓝正想开口安慰何玉萱，不料她自己开口安慰了她们。
　　“不过也没有关系，最起码我努力过了。”
　　这次面试也让她明白了不少，知晓自己与那个人还是有着一定的差距的，可尽管是这样，她还是不会退缩的！
　　她会更加努力去追上那个人的步伐！
　　如此想着，何玉萱心底的斗志昂扬。
　　蒙安蓝与闵菁两人面面相觑，随后道：“玉萱你能这么想挺好的。”
　　何玉萱这会儿倒是真心实意地笑了，“我不是想不通的人。”
　　而且同她一起面试的人都很优秀，对外交流方面也强过自己，她被刷下来也是自己能力不够，怨不得别人。
　　“嗯呐。”蒙安蓝点了点头。
　　她还怕何玉萱想不通，心情不好，现在看起来是自己想多了。
　　这会儿王懿瑾也道，“那玉萱你现在有什么打算吗？”
　　“什么打算？”
　　“要报社团什么的吗？”
　　报社团？
　　她的计划里就没有要报社团这一项，所以……
　　何玉萱摇了摇头，“没有了，好好学习，天天向上吧。”
　　说罢，何玉萱罕见地冲着她们三人眨了眨眼。
　　蒙安蓝三人见状，也知道何玉萱的心情好多了，心底松了口气。
　　……
　　周六是外院的迎新晚会，蒙安蓝四人在指引下来到了她们班的位置上，寻了个空位坐下。
　　这会儿才七点十多分，离晚会开始还有十多分钟，是以蒙安蓝拿起了手机刷起了微博。
　　闵菁是一个管不住自己嘴巴的人，见蒙安蓝几人都各玩各的，她忍不住跟她们说话，想引起她们的注意力。
　　“你们知道今天的主持人有谁吗？”
　　王懿瑾显然没有买闵菁的帐，“等会儿开始了不久知道了？”
　　蒙安蓝闻言心念一动，她似乎记得肖铭捷有告诉她，今天的主持人之一有钟嫣嫣。
　　她抬眸往台上一看，晚会还没有开始，负责后勤的学生还在忙活，倒是没看到钟嫣嫣的身影。
　　“懿瑾你也太没劲儿了。”
　　王懿瑾耸了耸肩膀，不置可否。
　　何玉萱见状，接下了闵菁的话头，省得这两个人又开始了互怼模式，“主持人都有谁呀？”
　　其实她对外院的一些风云人物都不甚了解，好多还都是闵菁给她们科普的，可以说闵菁还是她们宿舍的八卦小能手呢。
　　“这次迎新晚会有四个主持人，其余三个我不怎么了解，不过其中有一个人嘛，我们大家都认识。”
　　“谁呀？”
　　“钟学姐啊！”
　　何玉萱也是惊了，“原来是钟学姐啊！”
　　难怪闵菁会起这个话头，她们对钟嫣嫣还是比较了解的。
　　王懿瑾挑眉，“那其余三个人是谁？”
　　闵菁一囧，她当时只注意了主持人里有钟嫣嫣的，其他的都没有在意来着。
　　“不知道。”闵菁说完，对上王懿瑾似笑非笑的眼眸，忍不住低声嚷嚷，“哎哟，只要知道主持人里有钟学姐不就好了。”
　　王懿瑾笑了一声，并未回答闵菁的话。
　　蒙安蓝见状，有些惊讶，平日里王懿瑾早就怼上闵菁了，今天怎么没有？
　　她探究地瞥了一眼王懿瑾，恰巧怼上王懿瑾飘忽的目光，她微微一怔，随后就看到王懿瑾冲着她笑了笑。
　　蒙安蓝反应过来后也笑了笑，心底觉得有些怪异，可怪在哪里，她又说不出来，索性就不想了。
　　没过多久，迎新晚会就正式开始了，晚会的开场舞是比较劲爆的街舞，很快就调动了大家的注意力。
　　开场舞结束之后，蒙安蓝就看到了两男两女走上了舞台，两个男生都穿着一身笔挺的西装，看上去挺帅气的，两个女生，一个穿着白色的抹胸晚礼服，一个穿着蓝色的无袖V领长裙，让人眼前一亮。
　　“哇，钟学姐今天好漂亮！”
　　蒙安蓝耳边传来了闵菁低低的惊呼声，她的目光也放在了那袭蓝色的身影上。
　　是了，穿着蓝色无袖V领长裙的女生正是钟嫣嫣，今天的她精心打扮过，也是格外漂亮的。
　　听着耳边此起彼伏的惊呼声她就知道，在场的人都有被钟嫣嫣惊艳到。
　　蒙安蓝抿唇一笑，这时她的手机一震，她低头一看，是肖铭捷的消息。
　　【肖铭捷】：钟学妹今天真漂亮。
　　【蒙安蓝】：是啊。
　　【肖铭捷】：我看到你了。
　　蒙安蓝一怔，忍不住转头环视了周围一圈，她并未看到肖铭捷，反倒是看到了一个熟悉的侧颜。
　　庄宁……？
　　她怎么会在这里？
　　她不是经济学院的吗……？
　　蒙安蓝因为发现了庄宁分散了注意力，没有再去找肖铭捷的身影，而是点开了与庄宁的对话框，想要问问她为什么会在外院的迎新晚会上。
　　【蒙安蓝】：学姐，你也来看外院的迎新晚会吗？
　　消息一发出去，蒙安蓝才猛然想起庄宁和钟嫣嫣的关系挺好的，她过来是为了看钟嫣嫣主持似乎也不足为奇啊……
　　如此想着，蒙安蓝懊恼地皱了皱眉，恼自己怎么没有反应过来，又在庄宁面前犯了蠢。
　　作者有话要说：
　　勤奋了几天就忍不住犯了懒orz


第18章chapter18
　　庄宁收到蒙安蓝的消息后抬眸在大礼堂里扫了一圈,很快就看到了她的身影。
　　【庄宁】：是啊,过来看嫣嫣主持。
　　果然。
　　这是蒙安蓝看到庄宁的消息后的第一个想法,随后暗叹庄宁与钟嫣嫣的感情还真是好啊。
　　【蒙安蓝】：学姐和钟学姐的感情真好。
　　【庄宁】：是吗？
　　她微微挑了挑眉,不置可否。
　　【蒙安蓝】：是啊。
　　蒙安蓝刚回复完庄宁的消息，肖铭捷的消息就过来了。
　　【肖铭捷】：学妹？
　　这会儿她才想起自己自己还没有回复肖铭捷的消息,她不好意思地笑了笑,再次转过头想要寻找肖铭捷的身影,不想正巧与看过来的庄宁撞上，她微怔,旋即冲着她笑了。
　　庄宁见状，也回以一笑。
　　蒙安蓝很快就移开了视线,不久就发现了肖铭捷的身影,只见他一直在往自己这边看,见自己看过去了，还热情地对着自己招手，他身边的人都不约而同地把目光放在了自己身上,她脸一红，连忙转过了身。
　　庄宁把这一幕尽收眼底，大礼堂里的光线有些暗，是以她并没有发现蒙安蓝脸红了，只当蒙安蓝是看到了熟人。
　　不过……
　　想起那个男生看向蒙安蓝的目光带着些许喜意，她就知晓他对蒙安蓝肯定是有那方面的意思的,就是不知道她本人知不知道了。
　　【蒙安蓝】：学长，我看到你了。
　　【肖铭捷】：[呲牙][呲牙][呲牙]
　　蒙安蓝想起刚刚的场面,她就觉得有些尴尬，就是不知道庄宁看到没有，她下意识地往庄宁看去，只见她正全神贯注地看着节目，也不知道她刚刚看到没有。
　　她抿了抿唇，也没有再回应肖铭捷，收起手机把心神都放在了节目上。
　　季林坐在肖铭捷的旁边，刚刚的那一幕他也看到了，一下就明白了肖铭捷这几天心心念念的女生是谁了。
　　不过他还真没想到肖铭捷看上的居然会是17级的小学妹，思及蒙安蓝那张不亚于钟嫣嫣的容颜，忽然觉得肖铭捷看上她也是一件不足为奇的事情。
　　他用手肘戳了戳肖铭捷的，揶揄地笑了，低声在他耳边道，“啧，没看出来啊，我们的肖大帅哥看上的是小学妹啊。”
　　肖铭捷无奈地笑了笑，见季林发现了也没有藏着掖着，不过想到蒙安蓝面皮薄，他警告道：“八字还没一撇呢，你别到处乱宣扬。”
　　季林打了一个OK的手势，“我明白的。”
　　他顿了顿，继续道：“那你们现在进行到哪一步了？”
　　说起这个肖铭捷更加无奈，“没什么进度。”
　　“哇，这个学妹这么难搞的吗？”
　　肖铭捷瞪了他一眼，“你别乱说话。”
　　什么难搞？
　　搞得他好像是要玩弄别人的感情一样。
　　“好好好。”
　　肖铭捷瞥了一眼手机，见蒙安蓝没有回复自己的消息，他再次往蒙安蓝的方向看去，以他的角度，他能看到她正专心致志地看着节目，是以他也不再打扰她，做起了别的事情。
　　不过季林不甘寂寞了，再次戳了戳他，“肖大帅哥，需不需要我支支招啊？”
　　肖铭捷闻言白了他一眼，“不需要。”
　　他跟季林同寝室两年多，他什么德行他还不知道吗？
　　给他支支招？
　　不把事情搞砸都不错了。
　　“你这是看不起我？”季林不满了。
　　“不是，我自己可以。”
　　季林闻言，也明白肖铭捷有他追女生的一套，也不再赘言。
　　在晚会开到一半的时候，蒙安蓝出去上了一个厕所，出来之后看到了不远处靠墙而站的庄宁，她心念一动，走了过去。
　　“学姐。”
　　庄宁闻声转头一看，只见蒙安蓝正往自己这边走来，她轻轻勾了勾唇，“学妹。”
　　“学姐怎么出来了？”
　　“里面太闷了，出来透透气。”她顿了顿，“你呢？”
　　蒙安蓝指了指后方不远处的洗手间，“出来上个厕所。”
　　庄宁点了点头。
　　两个人相顾无言，气氛有些尴尬。
　　蒙安蓝也思忖着自己是要进去呢，还是重新找个话题，不料一个声音在她身后响起。
　　“学妹！”
　　她转身一看，是肖铭捷。
　　庄宁也闻声看过去，见到是那个对蒙安蓝有意的男生后略带兴味的挑了挑眉。
　　学妹？
　　看起来还是个学长呢。
　　“肖学长。”
　　“学妹你怎么出来了？”肖铭捷慢慢地走近蒙安蓝，他的目光放在她的身上，余光却隐晦地落在庄宁的身上，不着痕迹地打量着她。
　　庄宁的外表很具诈骗性，不管是男生还是女生，第一眼看过去都会以为她是男生，是以肖铭捷也不例外，也把她认成了男生。
　　在见到庄宁的那一刻，肖铭捷心底敲响了警钟，盖因庄宁的容貌实在是太过俊逸，单单是靠在墙上，他都感觉到庄宁身上那股与生俱来的温润气质，加之现在的女生都喜欢这款男生，让他不得不警惕起来，同时也在疑惑蒙安蓝什么时候认识了这么一个男生。
　　“出来上个洗手间。”
　　“原来是这样。”
　　他还以为她逃掉了晚会，本着出来看看运气的心态，出来就看到了她正在和身后的这个“男生”如此亲密。
　　思及此，肖铭捷眼眸微微一暗。
　　庄宁忍不住抱胸，视线在蒙安蓝与肖铭捷之间来回流连。
　　她算是看明白了，敢情这个学长是落花有意流水无情啊。
　　小学妹对他一点想法都没有呢。
　　这样的话，那就尴尬咯。
　　而且……
　　庄宁眼底划过一抹精光，别以为她没有察觉到这个学长看向自己的目光透着警惕之色。
　　这是把自己当成假想敌了？
　　有意思。
　　庄宁心底嗤笑一声，拿出手机看了眼时间，离迎新晚会结束还有很长的一段时间，她也没有兴趣再进去看节目，是以她对蒙安蓝道：“学妹，我先回去了。”
　　“诶？”蒙安蓝一懵，“不继续看了吗？”
　　晚会还没有结束呢，庄宁不等钟嫣嫣吗？
　　“不了。”
　　她今天过来并没有跟嫣嫣说，而且她也知道晚会结束之后她要和一起主持的人去吃夜宵，她就不凑这个热闹了。
　　“那好吧。”蒙安蓝点了点头，原本想跟庄宁说学姐再见的，可不知道为什么，她下意识地忽略了学姐两个字，直接道：“那下次再见了，拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”庄宁也没有注意到这点，同蒙安蓝挥了挥手，离开了。
　　肖铭捷却在蒙安蓝没有看到的地方暗了暗眸光，等庄宁走远了之后，他才状似无意地问道：“她是我们学院的吗？怎么没有见过？”
　　“不是，她是经济学院的。”
　　经济学院的？
　　肖铭捷更加好奇了，“学妹怎么认识的？”
　　“注册那天她帮过我。”说罢，蒙安蓝不再多讲，显然并不是很想让肖铭捷知道她与庄宁的事情。
　　肖铭捷哪能没注意到蒙安蓝的态度，心中的警铃大作，更加警惕起了庄宁，想着自己也应该加点猛料了，对待蒙安蓝不适合温水煮青蛙的计策。
　　作者有话要说：
　　之前我在电梯里听到一个女生说，学长是学妹的，学弟也是学妹的，我就在心底默默补上了一句，学姐也是学妹的
　　hhhhhh


第19章chapter19
　　庄宁回到宿舍的时候廖雁英还没有回来,等到她洗完澡出了浴室就闻到了一股烧烤的味道,她往宿舍里一看,廖雁英这会儿已经回来了,正坐在自己的位置上玩手机。
　　“你回来了？”
　　廖雁英一惊，把耳机扯了下来,错愕地看着庄宁,“原来你在宿舍啊？”
　　她刚刚回来的时候还在疑惑庄宁出门前是不是忘记关灯了,她带着耳机也没有听见浴室里的水声，所以也就没有想到庄宁这会儿会在宿舍里。
　　“嗯。”庄宁擦了擦湿润的头发,把脏衣服丢进洗衣机里清洗之后才走进了宿舍，“烧烤做夜宵？”
　　“不是啦。”廖雁英笑眯眯地望着她,“给你带的。”
　　给她带的？
　　庄宁讶然,随后微微眯眼,“无事献殷勤，非奸即盗，说吧,你想做什么？”
　　廖雁英闻言翻了个白眼，“什么乱七八糟的，单纯给你带吃的你还不乐意呀？”
　　她顿了顿，“一句话，你吃不吃。”
　　“吃。”
　　庄宁想也不想就回答了。
　　廖雁英冷哼一声，把放在庄宁身上的目光收回,回复了自己亲亲男友的消息，消息发送成功之后她才想起一件事情。
　　“你不是去看外院的迎新晚会了？”她瞥了眼时间,现在才九点半，离结束还有半个多小时吧？她怎么这个时候就回来了？
　　“看了，回来了。”
　　“没看完？”
　　“嗯。”
　　这倒是让廖雁英惊讶了几秒，她记得这次外院的迎新晚会的主持人之一是钟嫣嫣吧，庄宁这次居然没看完就回来了？？？
　　咦，有猫腻？
　　廖雁英眯了眯眼睛，状似无意地问道，“我记得钟嫣嫣是主持人吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“没事。”廖雁英挑眉，“就是在想你这次居然没有破天荒的跟她去吃夜宵。”
　　“我去了不就是辜负了你的烧烤了？”
　　“呸，我自己也可以吃的！”
　　“是吗？”庄宁上上下下地打量了廖雁英一眼，揶揄道：“我怎么感觉某人又胖了不少。”
　　廖雁英：！！！
　　啊啊啊，庄宁这个死女人实在是太可恶了，她今天晚上肯定是脑子进水了才给她带烧烤的！！！
　　廖雁英眼眸圆瞪，气势汹汹地望着庄宁，同时心里也下了一个决定，她要减肥！
　　减！肥！
　　……
　　晚会结束之后，蒙安蓝与闵菁三人一同出了礼堂准备回宿舍，不料闵菁跟她们说她出去一趟，就不跟她们一起回去了。
　　蒙安蓝惊讶，“菁菁你跟谁出去啊？”
　　闵菁笑而不语，蒙安蓝这会儿却想到了之前闵菁在宿舍跟她们说她对米御感兴趣。
　　难道……
　　“你是跟米御学长出去？”
　　“答对啦，可是没有奖励哦。”
　　闵菁笑嘻嘻的，可却引起了蒙安蓝三人心里的轩然大波。
　　何玉萱不赞同地皱了皱眉，“都十点多了，现在出去也太晚了吧？”
　　“没关系的，我们就在学校附近吃个夜宵。”闵菁为了让她们放心，还添上了一句，“我十二点之前肯定会回来的。”
　　“那行吧。”何玉萱勉强点了点头。
　　“那我走咯。”
　　“嗯，路上小心。”
　　“嗯嗯。”
　　回到宿舍后蒙安蓝就收到了肖铭捷的消息。
　　【肖铭捷】：到宿舍了吗？
　　【蒙安蓝】：嗯。
　　【肖铭捷】：我在和你季学长吃夜宵。
　　【蒙安蓝】：这样啊。
　　肖铭捷本来也想叫蒙安蓝一起的，可迎新晚会结束之后就看不到她的人影了，现在知道蒙安蓝回宿舍了，再叫她出去就不太妥当了。
　　【肖铭捷】：是啊。
　　【肖铭捷】：你明天有空吗？
　　蒙安蓝见状心里咯噔一声，她并未直接回答肖铭捷自己明天是否有空，而是询问他有什么事情。
　　【蒙安蓝】：学长有事吗？
　　【肖铭捷】：是这样的，明天想约你一起去看电影，不知道你有空吗？[呲牙][呲牙][呲牙]
　　蒙安蓝想也不想就拒绝了肖铭捷。
　　【蒙安蓝】：不好意思，明天我要陪舍友去图书馆。
　　蒙安蓝说谎了，她并没有要陪谁去图书馆，只是单纯地不想和肖铭捷单独出去，她直觉告诉她到时候会很尴尬，所以本能地说了谎，拒绝了肖铭捷。
　　【肖铭捷】：那好吧。
　　【蒙安蓝】：那我去忙别的事情了。
　　【肖铭捷】：去吧。
　　肖铭捷看着手机屏幕叹息了一声，坐在他对面的季林见状问道，“你这是怎么了？”
　　“没什么。”
　　“怎么不叫学妹出来吃夜宵？”
　　“她人已经回宿舍了。”
　　季林哦了一声，继续道：“明天周末呢，约她啊。”
　　“约过了。”
　　“怎么样怎么样？”季林登时就八卦了起来。
　　“被拒绝了。”
　　季林闻言，同情地瞥了他一眼，“没事，这次约不了，下次嘛。”
　　追女生就是得厚脸皮点。
　　“难。”
　　难？
　　不至于吧？
　　季林狐疑地看他，肖铭捷无奈地耸了耸肩膀。
　　季林见状，黑眸灵光一闪，一计浮上心头，“你在她这边碰壁了，可以试试别的方式啊。”
　　“什么方式？”
　　“可以从她身边的人下手啊。”季林眯眼笑了，“可以跟她的舍友或者玩得比较好的打好关系，到时候接着约她们宿舍的一起出来玩的借口让她出来啊。”
　　肖铭捷闻言眼前一亮，登时对季林改观了不少，“这个计划可行。”
　　说完，冲季林竖起了大拇指。
　　季林得意地扬了扬下巴，“我记得蒙学妹是跟闵菁一个宿舍的吧？那丫头性格挺外向的，你可以朝她这边入手。”
　　“可以。”肖铭捷应下之后，立刻就联系了跟自己关系比较好的学弟，从他那边要到了闵菁的微信号。
　　“不过你这次记得打上备注啊，省得被忽略了。”
　　肖铭捷想起自己不堪回首的黑历史，忍不住扶额长叹，“我知道了。”
　　……
　　闵菁是十一点半回的宿舍，这会儿宿舍里的人都还没有睡，她惊了。
　　“你们还没有睡啊？”
　　“等你啊。”王懿瑾打了个哈欠，继续道：“怕你一去不复返。”
　　闵菁闻言心底一暖，眼底浮现了笑意，“谢谢大家啦，不过米御学长挺好的，跟他出去不会出什么事情的。”
　　蒙安蓝三人闻言，都心照不宣地笑了，王懿瑾打趣她。
　　“这都还没有在一起呢就向着人家啦？唉，女大不中留咯。”
　　闵菁闻言罕见地脸红了，“胡说八道什么呢！”
　　蒙安蓝三人淡笑不语，眼底却是明晃晃的揶揄，闵菁脸更红了。
　　“好啦好啦，都这么晚了，睡觉吧。”
　　这会儿闵菁也换好了睡衣，去浴室洗了个脚之后关灯上了床。
　　“大家晚安啦。”
　　“晚安。”
　　作者有话要说：
　　更新啦www


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               chapter20
　　闵菁睡醒看到肖铭捷的好友添加消息有点懵,回过神后点了同意。
　　【闵菁】：肖学长？
　　【肖铭捷】：是我[呲牙]
　　闵菁撇了撇嘴,不明白肖铭捷是怎么想到要添加自己的,她可不认为自己的魅力大到15英语系的一棵草会对自己有意思。
　　【闵菁】：[撇嘴]
　　【肖铭捷】：怎么了？
　　【闵菁】：没,就是有点惊讶。
　　惊讶？
　　肖铭捷笑了，惊讶自己会加她么？
　　【肖铭捷】：惊讶我会加你吗？
　　闵菁并没有直面回复肖铭捷,而是打了三个大拇指的表情,表达她回答正确。
　　【闵菁】：[厉害][厉害][厉害]
　　【肖铭捷】：[呲牙]
　　闵菁撇了撇嘴,觉得她和肖铭捷就是在尬聊，她摇了摇头,从床上爬了下来。
　　这时宿舍里只剩她一个人，其他三人也不知道去了哪里。
　　她没有多想,去阳台洗漱。
　　她洗漱出来时蒙安蓝刚好从外头回来。
　　“安蓝,你回来啦？”
　　蒙安蓝点点头,“你刚醒吗？”
　　“嗯。”闵菁点点头，看了眼时间，十一点多了,是时候吃午饭了，“你吃午饭了吗？”
　　“吃了。”
　　闵菁了然，点开了外卖软件准备点外卖，她实在是懒得出门了。
　　蒙安蓝在椅子上坐好，拿起手机点开了某江APP，继续看起闵菁之前安利的小说,宿舍的气氛安静了起来。
　　直到闵菁下楼拿外卖，蒙安蓝才把这篇长达百万的《总有人想咚我[快穿]》看完了,她意犹未尽，准备看看这个作者的其他小说，不想都是这个作者只有两本完结的百合小说，另外一本还是短篇，出于对这篇短篇《我家男神居然是妹子？！》的书名的好奇，她点开一看，发现女主跟自己一样把帅气的女生认成男生，她虚虚地抹了一把自己额上不存在的冷汗。
　　花了不到二十分钟，蒙安蓝就把这篇短篇看完了，眼眸闪着亮亮的光，还准备再看别的百合小说打发打发时间，可她不知道有哪些好看的，所以正准备转过身去问问闵菁，这时她猛地想起了庄宁也曾跟自己说过，想看什么小说了可以去找她。
　　蒙安蓝眸光微闪，没准备再问闵菁，而是点开微信，私戳了庄宁。
　　【蒙安蓝】：学姐有什么好看的小说安利吗？
　　这会儿已经十二点多了，蒙安蓝觉得庄宁可能会晚些才会回自己，不想消息刚发出去，庄宁就回复了她。
　　【庄宁】：学妹看完了那篇小说了？
　　【蒙安蓝】：嗯...还看了这个作者的另一篇短篇。
　　另一篇短篇？
　　记性极好的庄宁一下就明白了蒙安蓝说的是哪本。
　　【庄宁】：《我家男神是妹子？！》？
　　【蒙安蓝】：对[冷汗]
　　庄宁见状哪能不明白蒙安蓝发冷汗表情的含义？想来也是想到了那篇文女主跟她一样把女生认成了男生吧？
　　她不由得想起蒙安蓝第一次糯糯地喊自己学长的画面，面部线条慢慢柔和。
　　【庄宁】：学妹想看什么类型的？
　　什么类型的？
　　蒙安蓝歪着脑袋想了几秒。
　　【蒙安蓝】：甜文。
　　【庄宁】：好。
　　庄宁仔细想了一会儿，随后把几个书名甩给了蒙安蓝。
　　蒙安蓝一一记下，同时和庄宁道了谢。
　　【蒙安蓝】：谢谢学姐。
　　【庄宁】：小事，以后书荒了可以来找我[坏笑]
　　蒙安蓝见状，漂亮的眼眸闪着点点细碎的笑意，甚是好看。
　　【蒙安蓝】：好。
　　庄宁笑了，准备问蒙安蓝吃饭没，她的舍友廖雁英刚巧从外头回来了。
　　“回来了？”
　　“嗯。”廖雁英点点头，一边脱鞋一边问庄宁，“吃饭了吗？”
　　“吃了，你呢？”
　　“当然。”廖雁英眨眨眼，笑得特别甜。
　　庄宁见状，手臂上的鸡皮疙瘩冒起，“你做什么笑成这样？”
　　“我开心！”
　　庄宁闻言意外地瞥了她一眼，开心？
　　“遇到什么开心事了？”
　　“你猜猜看？”廖雁英狡黠一笑，但注意到庄宁觉得没意义地撇了撇嘴，她立马道：“你看看我今天有什么不同？”
　　说罢，她拨弄了一下自己散落在前胸的头发。
　　庄宁本来是没有兴趣玩你猜我猜的游戏的，但听到廖雁英这么说，她倒是提起兴致上下打量了她一番，视线定格在了她的脖子上。
　　廖雁英从来不戴项链，今天的她却带了一条极其精致的项链。
　　庄宁不用想就知道这是她的亲亲男友送的，“贺学长送你的？”
　　她指了指廖雁英脖子上的项链。
　　“嗯，周年礼物！”说罢，她笑得更加灿烂。
　　庄宁搓了搓胳膊，“行了行了，别撒狗粮了，我一个单身狗吃不消。”
　　“羡慕了吧？”廖雁英眨眨眼，“羡慕就去找一个呀！”
　　说着，廖雁英暗自观察起庄宁的表情，只见她蓦地一怔，但这也只是几秒钟的事情，如果不是她聚精会神地盯着她，兴许都没有发现。
　　“这个……再说吧。”
　　“嗯哼？”
　　“没有合适的。”
　　没有合适的？
　　廖雁英眼底闪过一丝幽光，是没有合适的还是不敢出手，这也许只有庄宁自己心里清楚了。
　　她轻轻一笑，不再接庄宁的话茬。
　　庄宁也不在意，在微信上发了一条消息给蒙安蓝。
　　【庄宁】：吃饭了吗？
　　【蒙安蓝】：吃了，学姐呢？
　　【庄宁】：吃了。
　　蒙安蓝见状，也不知道该说些什么了，是以没有回复庄宁，庄宁也在回复过蒙安蓝后点进了淘宝，看起了一些饰品店。
　　……
　　肖铭捷花了一个星期，总算是和闵菁熟稔了起来，这天周五，他觉得是时候提一起出去玩的事情了。
　　【肖铭捷】：学妹，周末有空吗？
　　闵菁见状心里咯噔了一声，难道肖铭捷真的看上自己的？
　　可她喜欢的是米御学长诶……
　　闵菁有些苦恼的皱了皱眉，不回应肖铭捷反问他。
　　【闵菁】：怎么了？
　　【肖铭捷】：是这样的，我想着请学妹还有你们宿舍的一起去海边烧烤。
　　去海边烧烤……？
　　闵菁眯了眯眼睛，有些意动。
　　【肖铭捷】：这几天天气不错，去海边烧烤也是时候。
　　闵菁当然知道这个时候去海边烧烤是再好不过的了，可是想到米御……
　　她咬了咬唇，回复了肖铭捷。
　　【闵菁】：学长不介意我再捎上一个人吧？
　　【肖铭捷】：嗯？
　　【闵菁】：我们话剧社的社长。
　　话剧社社长？
　　米御？
　　肖铭捷脑海浮现米御的脸庞。
　　【肖铭捷】：米御？
　　【闵菁】：dei
　　【肖铭捷】：可以。
　　闵菁见状微愣，肖铭捷答应得这么爽快，难道是自己想岔了？他并不是对自己有意思？
　　她仔细想了想这一个星期自己和肖铭捷聊天的次数也不多，他字里行间也没有透露对自己的喜欢之情，但他今天约自己周末出去……
　　哦不，是还有她们宿舍的……
　　等等！
　　她们宿舍的？！
　　闵菁眼眸一亮，视线在宿舍其他三人身上流连，聪明的她一下就明白了肖铭捷这是醉翁之意不在酒啊，就是不知道他对她哪个舍友有意思了。
　　【闵菁】：OK，我问问我舍友，她们同意了我再给你答复？
　　【肖铭捷】：好。
　　肖铭捷回复完后，表情是难掩的激动。
　　一旁的季林见状，“成功了？”
　　“还没有。”肖铭捷想了想，又道：“估计快了。”
　　季林不语，与肖铭捷不约而同的笑了。
　　作者有话要说：
　　更新了orz


第21章chapter21
　　“那个……”
　　闵菁一开口,宿舍其他人都看向她,她微愣,清了清嗓子继续道。
　　“学长邀请我们明天去海边烧烤,你们怎么说？”
　　学长？
　　提起学长，蒙安蓝率先想到的就是话剧社的米御学长。
　　“是米御学长吗？”她问。
　　“不是……”
　　众人闻言一惊。
　　“不是？！”王懿瑾眉峰一皱,“你又去勾搭其他学长了？”
　　以闵菁的性子,她的确会做出这种事情,但是这回王懿瑾倒是冤枉她了。
　　“我哪有勾搭其他学长！我现在勾搭的只有米御好吧？”闵菁为自己辩解。
　　“那这个学长是怎么回事？”
　　“这个学长我们都认识啊。”
　　蒙安蓝三人闻言，面面相觑。
　　“是谁？”
　　“肖铭捷啊！”
　　肖铭捷？
　　蒙安蓝心底咯噔一声,总觉得这事情是冲她来的，也不知道这是不是自己的错觉。
　　何玉萱摸了摸鼻子,“他对你有意思吗？”
　　“不见得,我刚刚提了米御也去,肖铭捷也没有什么反应，而且以我多年的经验，我觉得肖铭捷这是醉翁之意不在酒啊！”
　　说罢,闵菁的视线来来回回地在蒙安蓝三人身上打转，其他人也都明白了这句醉翁之意不在酒是何意。
　　王懿瑾仔细一想，觉得闵菁说的也不是没有道理，“会是谁呢？”
　　下意识的，所有人的目光都放在了蒙安蓝身上，目露探究。
　　蒙安蓝抿抿唇,没有丝毫意外她们把目光转移到自己身上，她叹息一声,幽幽说道：“如果真像菁箐猜得那样，肖学长也许意在我吧。”
　　闵菁哇哦一声，“看来安蓝有事情瞒着我们哦。”
　　她的语气带着几分调侃，倒也没有生气，毕竟她自己也知道每个人都有自己的私生活，没有必要和别人说道。
　　蒙安蓝不好意思地笑了笑，“之前觉得不是什么大事，所以就没说。”
　　没想肖铭捷居然把念头打到了闵菁的身上，这让她着实为难。
　　如此想着，她歉意地看向闵菁，“如果真的是因为我，那我先提前跟菁箐道歉了。”
　　“诶？不是什么大事儿啦！”闵菁不在意，挥了挥手，她更想知道的是蒙安蓝是怎么和肖铭捷扯上关系的，“那安蓝方便说说你和肖铭捷认识的经过吗？”
　　蒙安蓝想了想，随后组织语言把这段时间肖铭捷加自己，在微信上找自己聊天，还有自己拒绝了肖铭捷几次出去玩的提议一一告诉了闵菁三人。
　　等到她说完之后，闵菁才抚掌轻笑，“果然肖铭捷当真是醉翁之意不在酒啊。”
　　她听得出来肖铭捷这是对蒙安蓝有意思呢，不然也不会做到这个地步。
　　何玉萱也眨眨眼，问道：“安蓝你是怎么想的呢？”
　　“什么怎么想？”
　　“就是肖铭捷呀，如果他跟你告白的话……”
　　蒙安蓝思索片刻，拧眉道：“我对他无意。”
　　“那这次海边烧烤……？”闵菁试探性地一问。
　　蒙安蓝刚准备拒绝，一旁的王懿瑾却道：“我觉得还是去吧，安蓝对他无意的话，可以趁早跟他说清楚，这样对你们两个人来说都好。”
　　蒙安蓝也明白这个道理，她看向闵菁和何玉萱，见她们都赞同王懿瑾说的，是以点了点头，同意了，“那就答应他吧。”
　　说完她看了眼王懿瑾和何玉萱，“你们呢？”
　　王懿瑾觉得去不去都是无所谓的，“我都行。”
　　何玉萱为难地皱了皱眉，“抱歉，我周末有约了……”
　　有约了？
　　蒙安蓝三人眼眸登时一亮，不免想起了刚开学的时候何玉萱曾跟她们说过来A大是为了喜欢的人。
　　“是你喜欢的那个人吗？”闵菁兴致勃勃地问道。
　　何玉萱没有回答，但酡红的小脸算是默认了闵菁的话。
　　“可以可以。”闵菁笑道，“这次你不去没关系的，喜欢的人要紧。”
　　说罢，冲着何玉萱挤眉弄眼的，惹得她脸颊的红晕又深了几分。
　　蒙安蓝也同意闵菁说的，“菁箐说的对，玉萱不去没关系的。”
　　“那我去回复肖铭捷啦？”
　　“嗯呀。”蒙安蓝点点头，思及之前闵菁说米御也要去，她问了一嘴，“米御学长也确定去了吗？”
　　闵菁应了一声，早在蒙安蓝说同意的时候她就问过米御了，米御答应的很快，这让她有些小窃喜。
　　另一边，肖铭捷收到闵菁的答复之后很是欢喜，迅速地敲定了明天去海边的时间，随后又向本地的好友借了一辆越野车，也好明天带着蒙安蓝等人一起出发。
　　第二天，蒙安蓝三人和米御在A大后门与肖铭捷和季林汇合，随后去了附近的市场购买食材。
　　去海边的路上，活泼开朗的闵菁一直在带动着车里的气氛，是以不相熟的几人相处得倒也愉快。
　　到了海边之后，他们先是租下了一个烧烤炉，随后开始忙活起来，准备工作做完之后，由肖铭捷三个男生担任起了厨师的任务，尽职尽责地为蒙安蓝几个女生烤肉串，蒙安蓝几人也没敢闲着，偶尔帮他们搭把手。
　　等他们吃得差不多时，天已经黑了，这时海边也有三三两两的人在沙滩上漫步，他们几人吹着海风，耳边是涛涛的海浪声，心在此刻格外宁静。
　　肖铭捷也没有忘记此行的目的，他绕到蒙安蓝的身边，轻声询问道：“学妹，一起去海边走走怎么样？”
　　一旁的闵菁和王懿瑾都听到了，两人对视了一眼，知道今天的重头戏来了。
　　蒙安蓝这回没有拒绝，而是爽快地答应了肖铭捷，她从石凳上站起来，随着肖铭捷一起离开。
　　米御目光在蒙安蓝和肖铭捷身上转了一圈，一下就明白了这次海边烧烤的用意。
　　他忍不住眯了眯眼睛，思索着他们社团新晋的社花会不会被肖铭捷这头老牛给摘下来。
　　……
　　“学妹，我的手艺怎么样？”
　　刚刚烧烤时，肖铭捷烤的吃食大部分都放入了蒙安蓝的碟子里，可以说是极其用心了。
　　蒙安蓝想了想，点点头，“还行。”
　　肖铭捷闻言一喜，自动自发把“还行”两字当成是蒙安蓝在夸自己的手艺了，笑吟吟地跟蒙安蓝谈天谈地了。
　　也不知道过了多久，肖铭捷这才进入了正题，原本带着笑意的嗓音也变得极为严肃。
　　“安蓝……”
　　这次，肖铭捷没有再喊她学妹。
　　蒙安蓝心里一紧，知道肖铭捷准备说重点了，她深深吸了口气，应了他一声，“嗯？”
　　“安蓝，其实我喜欢你很久了。”他顿了顿，继续道：“我一直想约你出来，可你总是拒绝我，所以我只好想了这个法子，让闵学妹替我约你出来。”
　　他想了想，又补充道：“我真的很喜欢你，你可以做我的女朋友吗？”
　　蒙安蓝一滞，抬眸向肖铭捷看去，借着远处幽暗的光，她能看到他认真且深情的双眸，如果她真的对肖铭捷有意，兴许会被感动到，可惜……
　　她在心底叹了口气，迎上肖铭捷的目光。
　　“抱歉。”
　　作者有话要说：
　　弱弱求个评论orz


第22章chapter22
　　“安蓝,你真的拒绝了肖学长吗？”
　　一回到宿舍,闵菁就忙不迭问道,在路上她废了好大的劲儿才憋着不问,现在回到宿舍了，总算是开口可以问了。
　　蒙安蓝轻轻应了一声,回想起自己拒绝肖铭捷时他那失落的神情,以及他强颜欢笑说不会放弃的,不免觉得头疼。
　　“那他还有说什么吗？”
　　蒙安蓝没打算瞒着她们，实话实说了,“他说他不会放弃的。”
　　“是吗？”王懿瑾显然不相信肖铭捷的话，她在高中的时候见多了这样的男生,说什么不会放弃,可再见到更好的女生时还不是照样转移了目标？
　　是以她对这类话都是嗤之以鼻的。
　　“他是这么说的。”说着,蒙安蓝往何玉萱的床铺看去，再移开视线往阳台看去，都没有看到她的身影,想来还没有回来。
　　王懿瑾顺着她的目光看去，“玉萱还没有回来啊？”
　　她瞥了一眼手机时间，已经十点多了。
　　下一秒，一道声音就传入了她们的耳里。
　　“还没有到宿舍就听到有人在念叨我了。”
　　众人往门口看去，只见何玉萱笑吟吟地开门走了进来，心情看起来不错。
　　她们的注意力都放在了何玉萱的笑脸上,一时也没有再提起肖铭捷的事情。
　　“笑得这么开心，难道……成了？”闵菁笑得暧昧。
　　何玉萱在她暧昧的目光下红了脸颊,“没有啦，成了会告诉你们的。”
　　说着，她看向蒙安蓝，“安蓝你呢？”
　　“拒绝了。”
　　何玉萱点点头，并不意外这个结果。
　　闵菁凑到何玉萱的身边，捅了捅她的手臂，“今天都跟你的意中人去哪里了？”
　　何玉萱刚消退的红晕又浮起来了，“也，也没有去哪里啦。”
　　“嗯哼？”闵菁显然不相信。
　　“就去逛逛街，吃吃饭嘛。”何玉萱害怕闵菁想歪，又补充道：“我们很纯洁的！”
　　“好啦好啦，别那么紧张嘛！”闵菁摆了摆手，随后清了清嗓子，“既然人都到齐了，那我就宣布一件事了！”
　　蒙安蓝挑眉，“什么事儿？”
　　能让闵菁兴师动众的，肯定是听重大的事情……
　　她眉心一跳，想起今天同他们出去海边烧烤的还有米御……
　　难道……
　　蒙安蓝觉得答案呼之欲出。
　　“就是，本宝宝我脱单啦！！！”
　　果然！
　　蒙安蓝就知道是这样，唇畔浮现笑容，音调轻快地祝贺她，“恭喜恭喜。”
　　王懿瑾和何玉萱也挺意外的，回过神来之后也叠声祝贺。
　　闵菁一一接受，脸上笑吟吟，看得出来她也十分开心。
　　蒙安蓝见状，也忍不住为她高兴。
　　……
　　日子一天天地过去，闵菁和米御在一起也过得蜜里调油的，时不时在宿舍撒一波狗粮，惹来蒙安蓝等单身狗的白眼。
　　期中考也快到了，蒙安蓝这段时间都往图书馆跑，本来她是与王懿瑾和何玉萱一起的，后来因为作息时间不一样，她们三人也就分开了，至于闵菁呢，也与米御一起，她们这些单身狗也不好去做电灯泡。
　　这天周末，她与往常一样去图书馆的自习室寻了一个空位坐下，刚拿出复习笔记不久，她对面就坐下了一个人，她没有在意，把注意力悉数放在笔记上，右手底下还压着一本草稿本，边看边写，效率还蛮快的。
　　庄宁一进自习室的时候就看到了蒙安蓝，见她对面还有空位，想也不想就过去坐了下来，不想这妮子心里眼里只有复习，自己坐在她对面单手撑着下巴看了她好一会儿，她都没有抬起头看自己，她的目光胶着在蒙安蓝的身上，她低垂着脑袋，从自己的角度看去能看到那鸦青色的睫毛，轻轻颤动，好似欲飞起的蝴蝶，她蓦地笑了，也没打算打扰蒙安蓝，从包里拿出自己的复习资料。
　　不光17级的期中考，他们16级的老油条也要期中考呢。
　　庄宁轻轻摇了摇头，收回目光，把注意力都放在了复习资料上。
　　也不知道过了多久，蒙安蓝觉得脖子有些难受，她直起脖颈准备活动活动，刚抬起眼，不经意瞥到了对面的人，登时愣住了。
　　庄宁？？？
　　蒙安蓝微惊，好在她还记得自己是在自习室里，没发出声音。
　　她压住诧异，也不知道庄宁坐在自己对面多久，怎么没有叫她呢？
　　如此想着，她再次看向庄宁，却猛然撞入了一双带着零星笑意的黑眸中，就像是附了魔力一般，蒙安蓝的呼吸与心跳都一滞。
　　庄宁见对面的蒙安蓝傻愣愣地看着自己，一股子喜意就从心底窜了出来，神情无意识地柔和下来。
　　她伸手在蒙安蓝面前晃了晃，示意她回神了，蒙安蓝蓦地抽了一口气，从失神中走出，仓惶地移开胶在庄宁脸上的视线，藏在长发后的耳根子烧了起来。
　　她居然……
　　居然看庄宁看得失神了……
　　意识到这点，蒙安蓝越发不敢看庄宁了，生怕被她看到自己的局促，以及……
　　怦然加快的心跳。
　　庄宁见状也不在意，想着在自习室不好说话，是以拿出手机在微信上发了一条消息给蒙安蓝，而后还拿着手机在她面前晃了晃，示意她看手机。
　　蒙安蓝敛住思绪，从包里掏出手机点进了与庄宁的聊天窗口，映入眼帘的就是一张萌萌的小表情JPG。
　　她勾唇一笑，余光处理庄宁桌上的复习资料，慢慢回复。
　　【蒙安蓝】：学姐也来复习吗？
　　【庄宁】：嗯，期中考快到了[无奈]
　　【蒙安蓝】：就学姐一个人吗？
　　【庄宁】：嗯，舍友跟男票一起了。
　　【蒙安蓝】：这样啊。
　　【庄宁】：你呢？
　　【蒙安蓝】：我舍友不跟我一起行动。
　　庄宁了然，随后想起他们社长似乎和蒙安蓝的舍友闵菁在一起了，天天在朋友圈撒狗粮呢。
　　【庄宁】：闵菁和社长在一起了。
　　【蒙安蓝】：是啊，挺甜蜜的[偷笑]
　　【庄宁】：可怜我们这些单身狗只能吃狗粮了[无奈]
　　单身狗……？
　　蒙安蓝心念一动，忍不住想着如果庄宁要是谈恋爱了，对方又是什么样的人呢……？
　　她想远了，没能及时回复庄宁的消息，是以庄宁抬头一看，只见对面的可人儿又陷入了自己的思绪中，而她们的位置靠窗不远，眼光从窗那边打进来，亮堂堂的，衬得蒙安蓝的小脸越发白皙，而在这样的距离下，她还能看到她脸上细小的绒毛，莫名地觉得可爱。
　　庄宁不着痕迹地动了动眉，之前就知道蒙安蓝很漂亮，现如今一看，她不止漂亮还很可爱，不愧是她们话剧社新晋的社花。
　　作者有话要说：
　　我亲爱的cp说庄宁挺撩的，你们觉得呢233333


第23章chapter23
　　【庄宁】：在想什么呢？
　　手里的震动感把蒙安蓝唤回了神,见到庄宁的消息时下意识就把“想你”二字输入了对话框,而就在点击发送时她霍然回神,连忙把“想你”二字给删掉了。
　　【蒙安蓝】：没什么。
　　蒙安蓝偷偷抬眼瞥了庄宁一眼,见她垂眸看着手机，轻轻舒了口气。
　　还好她刚刚反应及时,不然出去的话该有多尴尬啊……
　　“想你”这两个字实在是太暧昧了……
　　没想什么？
　　庄宁微微挑眉,既然蒙安蓝不想说,她也就不深究了。
　　【庄宁】：这样啊。
　　【蒙安蓝】：嗯呢。
　　蒙安蓝顿了顿，又继续发了一条消息给庄宁。
　　【蒙安蓝】：学姐来多久了？
　　来多久了？
　　庄宁想了想,也说不上来。
　　【庄宁】：不记得了，应该来得挺久了。
　　【蒙安蓝】：这样啊……
　　蒙安蓝的手指在手机屏幕上微顿,不禁想起了自己刚来自习室不久之后对面坐下了一个人,兴许庄宁就是那个时候来的？
　　那她们也太巧了。
　　思及此,蒙安蓝眼眸弯了弯，有点说不出的小开心。
　　【庄宁】：怎么了？
　　【蒙安蓝】：在困惑学姐怎么没有叫我。
　　原来是这个……
　　庄宁想起之前蒙安蓝两耳不闻窗外事，一心只读复习资料的样子,轻轻笑了。
　　【庄宁】：我倒是想叫学妹呢，就是见学妹太认真了，没好意思打扰。
　　啊……
　　原来是这样……
　　蒙安蓝抬眸看向庄宁，只见她也看着自己，微弯的眼眸似有星光，煞是好看,饶是见过多次的她也不禁晃神。
　　她回过神后，不好意思地笑了笑,她也知道自己的，只要一认真就会进入忘我的状态。
　　【蒙安蓝】：23333
　　【庄宁】：还继续复习吗？
　　蒙安蓝见状瞥了一眼时间，现在才十点多，复习到午饭时间再去食堂吧。
　　【蒙安蓝】：嗯，学姐呢？
　　【庄宁】：一样。
　　【蒙安蓝】：那就一起加油吧[奋斗]
　　【庄宁】：嗯呢。
　　蒙安蓝也不再回复庄宁的消息，把手机收好之后继续进入了忘我的复习状态。
　　庄宁没着急收手机，而是细细看了蒙安蓝几秒，才把手机收好。
　　小学妹认真复习的样子也很可爱呢，也不知道以后会花落谁家。
　　……
　　时间一点一点地流逝，直到蒙安蓝感觉到饿意时才拿出手机看了眼时间，十一点三十七了，可以去食堂吃饭了，她抬起头往对面看去，只见庄宁还在埋头复习，手机就放在她的右手边，她想了想，发了一条微信消息过去。
　　【蒙安蓝】：学姐你饿了吗？
　　消息一发出去，她就看到庄宁拿起了手边的手机，知晓是自己的消息时还抬眼看了自己，她回以一笑。
　　【庄宁】：还行。
　　瞥了一眼时间，也到了午饭的时间，难怪蒙安蓝会问自己饿不饿。
　　【庄宁】：也到饭点了，一起去食堂？
　　蒙安蓝也有这个打算，还没开口呢庄宁就快她一步了。
　　【蒙安蓝】：好啊。
　　【庄宁】：那收拾东西走吧。
　　【蒙安蓝】：[OK]
　　回复完庄宁的消息，她们一起收拾起了东西走出了自习室。
　　“学妹，每天都会来图书馆吗？”
　　蒙安蓝摇摇头，“没有。”
　　这会儿她们出了图书馆，外头的太阳还是火辣辣的，蒙安蓝想也不想就从包里掏出了遮阳伞，撑开时瞥了庄宁一眼，只见她对着自己耸了耸肩膀，表示自己并没有带遮阳伞，是以她与庄宁并肩而行，遮阳伞撑在两个人的中间。
　　庄宁的身高将近180，蒙安蓝只有166，撑起遮阳伞还是有些吃力的，庄宁也知道这点，主动接过了撑伞的任务。
　　想起刚刚自己未竟的话，蒙安蓝继续道：“快到期中了所以周末都会过来，周一到周五没课的时候也会过来。”
　　她顿了顿，“学姐你呢？”
　　“跟你差不多吧。”
　　蒙安蓝颔首，没有接话。
　　“下午还会过来吗？”
　　没过多久，蒙安蓝又听庄宁这么问道。
　　“诶？”蒙安蓝微愣，随后把自己的原定的计划告诉了庄宁，“会的，等会儿吃完午饭回宿舍睡午觉再继续过来。”
　　庄宁闻言弯了眼眸，只觉蒙安蓝还真是个好学的小学妹，“挺好的。”
　　“学姐呢？”
　　庄宁本来下午是不打算过来了，可听到蒙安蓝这么说，心中微微意动，“一样。”
　　“那……”蒙安蓝眼眸一转，忽然就想约庄宁下午一起复习，话还未说完，庄宁又先她一步说了。
　　“下午一起吧？”
　　“好。”蒙安蓝痛快地答应了，心底蹿出了淡淡的喜意，本来她觉得一个人复习也没什么的，但想想身边要是有一个人陪着她的话，其实也挺好的。
　　蒙安蓝与庄宁在食堂吃过午饭之后就一同回了宿舍，蒙安蓝的宿舍是在女寝A栋，庄宁是在B栋，所以到了宿舍大门，她们就分道扬镳了。
　　回到宿舍，宿舍里只有闵菁一个人，她正抱着手机看着，也不知道是不是在和米御你侬我侬，见到蒙安蓝回来后懒懒地抬起眼皮，轻轻道：“回来啦？”
　　“嗯。”蒙安蓝把包包放好，“你什么时候回来的？”
　　“有一阵子了。”
　　“下午还和社长出去吗？”
　　“不了，想睡个午觉。”
　　天天泡图书馆，要不是有米御陪着自己，不然她早就腻味了，今天周末，早上又被米御
　　早早拉起来去图书馆复习，她都快瘫了，下午只想睡个好觉。
　　蒙安蓝笑着摇摇头，并不意外闵菁的决定。
　　“你呢？”
　　“和庄学姐下午约好了去图书馆。”
　　庄学姐？
　　庄宁？
　　闵菁眼眸滴溜一转，“安蓝你和庄宁学姐的关系似乎挺好的。”
　　“有吗？”蒙安蓝并不这么觉得，要说庄宁关系跟谁最好，第一个想到的就是钟嫣嫣。
　　“反正我是这么觉得的。”
　　蒙安蓝淡笑不语，把一切都收拾好了之后才爬上了床，瞥了一眼下方的闵菁，“你不睡午觉吗？”
　　“还早呢，你先睡吧。”
　　“嗯。”
　　话是这样说，可蒙安蓝此刻还没有睡意，所以她点开了某江文学城，准备看一会儿小说再睡。
　　还没看几张，庄宁的消息就弹了出来。
　　【庄宁】：学妹，睡了吗？
　　蒙安蓝切换到微信。
　　【蒙安蓝】：还没，怎么了？
　　【庄宁】：忘记约时间了[笑哭]
　　【蒙安蓝】：我也忘了[笑哭]
　　若不是庄宁提醒，她还真忘了这茬。
　　【庄宁】：两点四十五宿舍大门见怎么样？
　　【蒙安蓝】：[OK]
　　【庄宁】：那我去睡了。
　　省得等会儿她起不来。
　　【蒙安蓝】：好，午安~
　　【庄宁】：午安。
　　……
　　庄宁放好手机准备入睡，这时廖雁英爬上床，见此情形愣住了。
　　“庄宁你这么早就睡了啊？”
　　以往周末庄宁都是中午一两点才睡午觉的，现在才十二点半这样，她就要睡了？
　　太阳打西边出来了？
　　“嗯，下午有约。”
　　下午有约？
　　廖雁英了然，第一感觉就是庄宁约了钟嫣嫣出去，她也不求证，撇了撇嘴，不再说话。
　　都快期中了还约钟嫣嫣出去，庄宁还真是没救了。
　　作者有话要说：
　　庄宁：谁跟你说我和钟嫣嫣出去的
　　廖雁英：你的黑历史
　　庄宁：……


第24章chapter24
　　两点三十,蒙安蓝来到了宿舍大门,这时的太阳虽不比正午时分的炽烈,但还是晒得慌,她寻了一个阴凉的地方站着，也不知庄宁什么时候过来,她就拿出手机看起了小说。
　　当庄宁来到宿舍大门就看到了不远处亭亭玉立的庄宁,她匆忙的步伐不禁慢了下来。
　　“等很久了吗？”
　　蒙安蓝抬眸,映入眼帘的就是带着笑意的庄宁，微垂眼眸看了眼时间,两点三十七，她等得也没有多久,她们两个都提前出门了,如此想着,她也笑道：“也没有多久。”
　　庄宁闻言松了口气，闹钟响起的时候她想也不想就按掉了，懒床了好一会儿,还好自己还记得与蒙安蓝有约，不然放了她的鸽子就很尴尬了。
　　“走吧。”说罢，她主动地拿过蒙安蓝手中的雨伞撑开。
　　“嗯。”
　　来到图书馆时人还不是很多，她们寻了一个靠窗的位置坐下，与上午一样，庄宁坐在了蒙安蓝的对面。
　　自习室里很安静,蒙安蓝与庄宁都没有说话，静静地拿出各自的复习资料看了起来。
　　……
　　廖雁英睡醒时庄宁已经不在宿舍了,她撇了撇嘴，下床洗漱换了衣服之后也出了门，她一直都有喝下午茶的习惯，所以她的男朋友贺伟川一有空就会和自己去校内的咖啡馆坐坐，今天贺伟川正巧得空，可以陪她去咖啡馆。
　　她出宿舍大门时贺伟川已经在那边等着她了，她笑容满面的走过去牵起他的手，两个人一起走去咖啡馆。
　　到了咖啡馆，廖雁英点了自己最喜欢的奶茶和巧克力慕斯，贺伟川不喜欢甜点，简单地点了一杯绿茶，点餐的小姐姐离开之后，贺伟川这才想起她的舍友庄宁。
　　“今天要给庄宁带什么？”
　　廖雁英时常和自己吐槽庄宁的毒舌，但每次与她出去吃东西，她总会惦记着庄宁，都会给庄宁带好吃的，今天他也觉得不例外，所以很自然地问了。
　　“不带。”
　　不带？
　　贺伟川稀奇地瞥了她一眼，“当真？”
　　这两人闹矛盾了？
　　“嗯。”廖雁英微微嘟嘴，“今天庄宁和钟嫣嫣出去了，估计也没有时间吃蛋糕。”
　　贺伟川闻言了然，她与廖雁英在一起一年了，知道她和那个比男生还要帅气的宿舍关系不错，但是对和庄宁关系不错的钟嫣嫣却带着一份莫名的敌意，他不知道这是何故，问廖雁英她自己也说不上来。
　　在等餐时，廖雁英和贺伟川说起了别的，贺伟川认真地听着。
　　她们的位置正好靠着落地窗，在店员送餐上来时贺伟川正巧透过落地窗看到了不远处一袭小碎花长裙的钟嫣嫣，她正与一旁酒红色短发的女生不知在说什么，笑吟吟的，他多瞥了几眼就收回了目光，本来是不怎么在意的，可思及刚刚廖雁英说庄宁与钟嫣嫣有约了，可他刚刚没有看见庄宁的影子，难道他眼花了？
　　他再次放眼看去，那人的确是钟嫣嫣，身边就是没有庄宁。
　　廖雁英发现贺伟川的异常，问道：“伟川你在看什么？”
　　贺伟川朝钟嫣嫣的方向扬扬下巴，“那是钟嫣嫣吧？”
　　廖雁英闻言，顺势看去，“是啊。”
　　她点点头，随后蓦地一怔，那的确是钟嫣嫣，可……庄宁呢？
　　“庄宁没和钟嫣嫣在一起？”
　　“这你得问庄宁了。”贺伟川收回目光，喝了一口绿茶。
　　廖雁英皱眉，“我还以为庄宁和钟嫣嫣出去的。”
　　“以为？”
　　这个词带了太多的主观成分了。
　　“是啊，庄宁只说了下午约人了，以往她都是和钟嫣嫣出去的，所以……”廖雁英没有把话说完，而是向贺伟川递去一个“你懂得”的眼神。
　　贺伟川无奈一笑，“看来这次你猜错了。”
　　廖雁英耸肩，这次她的确猜错了，她再次往窗外看过去，这会儿钟嫣嫣已经和酒红色短发的女生走远了。
　　“那还带吃的吗？”贺伟川笑着道。
　　“再说吧。”
　　话虽如此，廖雁英还是在微信上戳了庄宁。
　　【廖雁英】：你在哪里？
　　收到消息的庄宁正好在蒙安蓝去洗手间时放松放松，刷着朋友圈。
　　【庄宁】：图书馆。
　　【廖雁英】：和钟嫣嫣？
　　【庄宁】：没，怎么了？
　　看到庄宁肯定的答复，廖雁英微微惊讶。
　　【廖雁英】：太阳打西边出来了？
　　【庄宁】：？？？
　　【廖雁英】：我还以为你和钟嫣嫣出去的。
　　【庄宁】：没……
　　【廖雁英】：那是跟谁？[抠鼻][抠鼻][抠鼻]
　　庄宁本打算如实告诉廖雁英的，但看着那三个抠鼻的表情，她的戏弄之心再次升起。
　　【庄宁】：你猜。
　　【廖雁英】：……
　　她就知道庄宁这死女人是不会老老实实跟她说话的，让她猜她还偏不猜，气死她！
　　【廖雁英】：[不行，我拒绝.JPG]
　　【庄宁】：啧。
　　【廖雁英】：[左哼哼]
　　【庄宁】：所以你找我是来干嘛的？
　　【廖雁英】：问你吃不吃蛋糕！
　　庄宁一下明了了，廖雁英喜欢和下午茶这个习惯她也是知道的。
　　【庄宁】：和贺学长一起？
　　【廖雁英】：嗯。
　　庄宁摸了摸下巴，若是平常她是十分乐意廖雁英给自己带蛋糕的，今天的话……
　　她若有所思的笑了。
　　【庄宁】：不用了。
　　【廖雁英】：[惊讶]
　　贺伟川见廖雁英看着手机露出诧异的神情，问道：“怎么了？”
　　“没。”廖雁英摇摇头，“问了庄宁要不要给她带蛋糕，她说不用。”
　　贺伟川点点头，下一秒又听廖雁英这么说，“感觉太阳打西边出来了。”
　　他忍俊不禁，见廖雁英小脸纠结地皱起来，莫名地可爱，忍不住伸出手掐了一把，“傻。”
　　廖雁英不满，瞪了他一眼，惹来贺伟川低沉的笑声。
　　……
　　蒙安蓝很快就从洗手间回来了，见庄宁看着笑得挺开心的，她投去一个询问的目光。
　　庄宁摇摇头，示意没什么。
　　下一秒，蒙安蓝就在手机上收到了庄宁的消息。
　　【庄宁】：我舍友问我要不要给我带吃的。
　　舍友吗……？
　　蒙安蓝脑海第一时间浮现了廖雁英的身影。
　　【蒙安蓝】：然后呢？
　　【庄宁】：我拒绝了。
　　蒙安蓝手指微顿，想问为什么吧，又觉得这个没有什么好问的，一时间也不知道该怎么回复庄宁了。
　　【庄宁】：等下一起去吃饭吧？
　　诶……？吃饭吗？
　　蒙安蓝下意识扫了右上角的时间，这会儿才四点多，说吃饭还太早了吧……？
　　【蒙安蓝】：才四点多。
　　【庄宁】：是啊，我说的是等下[笑哭]
　　蒙安蓝：……
　　她懵了，重新看了眼庄宁之前发的消息，原来是自己看漏了，脸蛋慢慢红了。
　　【蒙安蓝】：看漏了[笑哭]
　　【庄宁】：23333
　　【蒙安蓝】：好。
　　一个“好”字让庄宁愣住了，不过她很快就反应过来了，蒙安蓝这是回应自己之前的消息。
　　【庄宁】：嗯，继续复习吧。
　　【蒙安蓝】：嗯。
　　庄宁看着蒙安蓝放下手机认认真谢谢复习了，她也没有动，盯了她白皙无暇的侧脸看了一会儿，不由得在心中感叹，终于知道廖雁英为什么不是弯的也喜欢和学妹亲近了，有一个小学妹还真的是一件很有意思的事情，尤其这个小学妹还漂亮可爱，性子软软的。
　　不过……
　　庄宁眸光微闪，若是让廖雁英知晓自己跟她特别想勾搭的小学妹勾搭上了，估计会嫉妒羡慕吧？
　　想到廖雁英想要咬人的表情，庄宁蓦地笑了。
　　作者有话要说：
　　廖雁英：啊朋友再见
　　庄宁：[doge]


第25章chapter25
　　和蒙安蓝吃过晚饭后,庄宁和她一起悠哉悠哉地散步回到了寝室。
　　庄宁回到寝室时,廖雁英在宿舍,她正好洗完澡从浴室出来,身上还带着些许热气，湿漉漉的长发垂在肩头,打湿了薄薄的睡衣,她也不在意,拿着毛巾擦拭着头发，见到庄宁回来了不咸不淡地瞥了她一眼。
　　“没和贺学长出去？”庄宁回到位置上坐好,边从包里拿出复习资料边问道。
　　“他晚上有事。”廖雁英眼尖地看到庄宁手上的复习资料，再联想她下午说自己在图书馆,眼眸蓦地瞪得圆圆的,“别告诉我你下午去图书馆是去复习的？”
　　庄宁勾唇,扬扬手里的复习资料，“如你所见。”
　　廖雁英翻了一个白眼，“我从来不知道你这么勤奋好学。”
　　她想起了她们还大一期中的时候,所有人都在埋头复习，庄宁悠哉悠哉地在床上躺着玩手机，等到离考试只剩那么一两天时她才想起复习这件事情，熬夜埋头苦干，成绩出了之后比她们这些提醒复习的还要好，这多多少少让她们心里不平衡,至此之后，每到考试庄宁都是宿舍复习最晚的那个,成绩也是宿舍最好的那个，她们被虐着也就习惯了，现在见庄宁这么早就复习了，她还真有些不习惯。
　　“我一直都很勤奋好学。”
　　“……”廖雁英从未见过如此厚颜无耻的人，“要脸吗？”
　　她是怎么敢承认自己勤奋好学的？
　　庄宁笑而不语。
　　廖雁英深呼吸，“那你今天是和谁约去图书馆的？”
　　说罢，她上下打量着庄宁，心底还是有着惊奇的，惊奇她居然会和钟嫣嫣之外的人有约。
　　“你猜。”
　　“我不猜。”廖雁英压根就不想吃庄宁这套，她眯起眼睛威胁道：“你不说我今天就把你按在地上摩擦！”
　　“哦？”庄宁挑眉，黑眸中的戏谑渐浓，“谁把谁按在地上摩擦还不一定呢。”
　　不是她看不起廖雁英，但事情的确如此。
　　廖雁英僵住，“你……”
　　果然庄宁是这个世界上最讨厌的女人，没有之一！
　　见廖雁英都快炸毛了，庄宁及时收手，“好啦，告诉你也不可以，但是你不要羡慕嫉妒哦。”
　　廖雁英冷哼，“你有什么好让我羡慕嫉妒的？”
　　她才不会羡慕嫉妒庄宁这个死女人的好吧？
　　“我是和小学妹去的。”
　　廖雁英哦了一声，才后知后觉发现庄宁说了什么。
　　小学妹？？？
　　她回想这阵子庄宁的人际网，能与小学妹这三个字对上号的也只有蒙安蓝一个人。
　　所以！庄宁是背着她和蒙安蓝约去图书馆了吗？！
　　她凌厉的目光扫向庄宁，“是我想的那个小学妹吗？”
　　“你说呢？”庄宁似笑非笑。
　　“夭寿了，你居然背着我勾搭小学妹！！！”
　　她至今还没有蒙安蓝的联系方式呢！庄宁居然已经和她约起来了，伐开心！！！伐鱼块！！！
　　“我这是光明正大的勾搭。”
　　狗屁！
　　廖雁英在心底暗骂，她才不信！
　　不过……
　　她心中咯噔一声，沉住气仔细打量起庄宁，只见庄宁俊秀温润的眉眼舒展着，带着满满的得意。
　　她从来没有见过庄宁这么得意的样子，而今让她变成这样的是蒙安蓝。
　　难道……
　　一个大胆的想法浮现在廖雁英的心头，她的表情登时就复杂起来。
　　庄宁扬扬眉，“你怎么一副吃.屎的表情？”
　　她的一句话一下就把廖雁英复杂的心情冲散的干干净净，她深深吸了口气，劈头盖脸地道：“你才吃.屎，你全家都吃.屎！”
　　庄宁：“……”
　　啊，好久没有被廖雁英这么凶猛地吼过了，这种感觉还是一如既往地酸爽啊……
　　廖雁英冷静下来了，很快就把那个大胆的想法排除掉了，庄宁是个狭促鬼，喜欢逗弄别人，兴许是为了逗自己才去勾搭蒙安蓝也说不定。
　　这么想着，一切似乎都说得通了。
　　廖雁英心念电转，她对面的庄宁也不知道她这几秒里都想了些什么乱七八糟的。
　　她继续擦头发，凉凉的目光在庄宁身上打转，“明天还和小学妹去图书馆？”
　　“不一定。”庄宁不确定自己明天起不起得来去图书馆，而且她也没有和蒙安蓝约好。
　　廖雁英又哦了一声，回到位置坐好，思及今天在咖啡馆见到钟嫣嫣，她淡淡开口，“你不和钟嫣嫣一起复习吗？”
　　说起来从大一到现在，她似乎还没有见过庄宁和钟嫣嫣一起复习过，一般情况下庄宁懒得去图书馆，都是在宿舍复习的。
　　庄宁摇摇头，“嫣嫣有马芮陪着。”
　　以前她也想过和钟嫣嫣一起去图书馆复习，可是她早上有的时候起不来，偶尔犯懒也不想去图书馆，所以也就没有和钟嫣嫣约着去图书馆。
　　马芮？
　　廖雁英眼眸一转，“是酒红色短发的女生吗？”
　　“嗯，你见过她？”
　　“是啊，今天在咖啡馆外面见到了。”
　　庄宁了然，难怪今天她会问自己是不是和钟嫣嫣在图书馆。
　　……
　　蒙安蓝复习了一天，晚上也不想再看那些让人眼花缭乱的语法，所以洗过澡之后她就爬上了床，准备把看了大半的小说看完。
　　她看小说的速度很慢，八点开始看，到了十一点过一点才把小说完完全全地看完，看完之后她已经感觉到了困意，掩嘴打了个哈欠，她探出身子往下一看，只见何玉萱和王懿瑾还在开着小灯复习，闵菁……
　　嗯……？
　　闵菁呢？大晚上的跑去哪里了？
　　蒙安蓝不免担心起了闵菁，“玉萱，闵菁呢？”
　　何玉萱转头看她，“去外面打电话了。”
　　蒙安蓝：“……”
　　好吧，她看小说看糊涂了，一时忘记了自从闵菁和米御交往之后每天晚上都会煲电话粥，害怕吵到她们，她都会出去打电话，挂了之后才回来。
　　蒙安蓝轻轻叹息一声，单身狗伤不起呀，时时刻刻都要吃闵菁撒的狗粮。
　　作者有话要说：
　　蒙安蓝：单身狗伤不起
　　庄宁：对的，每天都要吃舍友的狗粮
　　闵菁：……
　　廖雁英：……


第26章chapter26
　　“安蓝,去图书馆吗？”
　　周一的午课刚下,王懿瑾就问着身边收拾东西的蒙安蓝。
　　蒙安蓝点点头,“去吧。”
　　现在离饭点还早,先去图书馆复习也好，下周一就开始期中考了呢,不抓紧时间不行。
　　“玉萱呢？”王懿瑾扭头看向何玉萱。
　　何玉萱摇摇头,“不了,我有点事情。”
　　王懿瑾点头，正准备去问闵菁时,只见她猛地摆摆手，“我就不去了。”
　　王懿瑾见状失笑,等蒙安蓝收拾东西好了之后一同去了图书馆。
　　来到图书馆,蒙安蓝下意识地寻找庄宁的身影,寻了一圈都没有看到她，她也只好作罢，与王懿瑾找了个空位坐下之后,不禁想起了昨天自己一个人在图书馆复习，一整天都没有看到庄宁，大抵是觉得天气太热了不想过来图书馆吧，她这么想着。
　　晚上，蒙安蓝洗完澡从浴室里走出来，这时宿舍里只剩她一个人,王懿瑾和何玉萱一起去了图书馆，闵菁大抵也是和米御出去了吧。
　　她边擦着湿漉漉的头发,边走回自己的位置，余光瞥到暗屏的手机呼吸灯亮了，她拿起来解锁手机一看，是肖铭捷的消息，她一愣，自从自己拒绝肖铭捷后，他再也没有联系过自己，今天怎么会想到找她了，难道有什么事情？
　　压下疑惑，点开微信一看。
　　【肖铭捷】：学妹在复习吗？
　　【蒙安蓝】：没，怎么了吗？
　　【肖铭捷】：我在图书馆看到了你舍友，但是没有看到你，所以想问问。
　　【蒙安蓝】：我在宿舍。
　　【肖铭捷】：不复习？
　　【蒙安蓝】：复习的，在宿舍。
　　蒙安蓝有个习惯，她洗过澡之后就不想出门了，所以就算她想复习，也会在宿舍。
　　【肖铭捷】：这样啊，那不打扰你了。
　　【蒙安蓝】：嗯。
　　肖铭捷没有再回复蒙安蓝，而且冲着对面的季林耸了耸肩膀。
　　他们此刻正坐在图书馆的自习室里，桌上放着笔记本电脑。
　　“怎么样？”季林压低声音问道。
　　“她在宿舍复习。”
　　“那就没戏了。”季林露出遗憾的神情，视线落在肖铭捷的脸上，很疑惑一向在女生堆里无往不利的肖铭捷居然会栽在一个小学妹手上，而且他就像是认定了蒙安蓝一样，不想放弃。
　　肖铭捷苦笑，没有接话。
　　……
　　另一边，蒙安蓝放下手机后继续擦着头发，思索着等下是复习呢，还是看小说，她在两者之间犹豫了许久，最后选择了后者。
　　是以等头发干了之后，她很愉快地爬上了床，拿出手机点开某江文学城的APP，看起了另一本庄宁安利的小说。
　　也不知看了多久，直到一条微信消息弹出来她才回神，恋恋不舍地点开了微信消息一看，是闵菁的消息。
　　【闵菁】：安蓝，你在宿舍吗？
　　【蒙安蓝】：在的，怎么了？
　　【闵菁】：我桌上的充电宝是不是还在充电？
　　蒙安蓝见状往闵菁的桌子看去，她小巧可爱的充电宝的确是在充电。
　　【蒙安蓝】：在的。
　　【闵菁】：啊，那就好，我还以为我充电宝丢了。
　　【蒙安蓝】：[笑哭][笑哭][笑哭]
　　【闵菁】：充好了吗？
　　蒙安蓝又看了一点，她的充电宝的灯不闪烁了，四格电都是亮着的，显然是充够了。
　　【蒙安蓝】：充好了。
　　【闵菁】：啊，那安蓝你可以帮我拔掉插头吗QAQ
　　【蒙安蓝】：可以的。
　　【闵菁】：爱你！[爱心][爱心][爱心]
　　蒙安蓝淡笑不语，这时闵菁又来了一条消息。
　　【闵菁】：那我继续复习啦！
　　【蒙安蓝】：好，加油！
　　【闵菁】：你也是！
　　【蒙安蓝】：嗯...
　　蒙安蓝见状就知道闵菁也以为自己在复习呢，她略微心虚地摸了摸鼻子，拿着手机爬下了床，把闵菁充电宝的插头给拔了下来。
　　被闵菁这么一打岔，蒙安蓝也不怎么想看小说了，她把某江文学城的APP给关了，百无聊赖地刷起了朋友圈。
　　朋友圈第一条就是闵菁的消息，她晒了自己和米御的自拍，妥妥地在撒狗粮，她笑着点了一个赞，继续往下刷，见朋友圈里没有什么新鲜事儿，她也退了微信，拿起桌上的复习资料看了起来。
　　闵菁她们都在认真复习，她也不好在宿舍里咸鱼。
　　……
　　一周的时间转瞬即逝，很快就到了期中考。
　　期中考期间闵菁都紧张兮兮的，复习的劲头比谁都大，王懿瑾笑她临时抱佛脚，她也欣然接受了。
　　很快的，为期一周的期中考很快就过去了，这天周五，闵菁就跟打了鸡血一样，嚷着周末出去浪，好好放松放松。
　　蒙安蓝没有意见，王懿瑾也觉得让人紧绷的期中考过了，也该放弃一下，也就答应了，至于何玉萱，她纠结了一会儿才答应下来。
　　“那我们明天先去唱K，然后去吃日料怎么样？”
　　“都行。”蒙安蓝觉得都可以。
　　王懿瑾也没意见，但是……
　　她眼眸一转，“事先说好，是宿舍活动，不可以带家属哦。”
　　她就怕明天闵菁一声不吭地带了米御过去，到时候四女一男，要多尴尬就有多尴尬。
　　闵菁闻言翻了白眼，“我知道。”
　　四女一男同游，就算蒙安蓝她们没意见，她自己也有意见好吧？她还没有粘米御粘到这个程度。
　　“那就行。”
　　“OK，那就这么说定了。”闵菁是个行动派，定下行程之后就看起了团购，边与王懿瑾商量边下好了订单，这个过程，蒙安蓝和何玉萱就像是吃瓜群众，静静地看着闵菁与王懿瑾，末了这两人对视一眼，不约而同地笑了。
　　第二天，蒙安蓝四人几乎睡到九点多才起来，因着出去玩的时间是在下午，蒙安蓝简单地在宿舍泡了一小碗燕麦吃了，就上床继续看她的小说了。
　　王懿瑾对此十分惊讶，“安蓝，我发现你最近特别喜欢窝在床上。”
　　“有吗？”她并不这么觉得呢。
　　“有的。”
　　“是吗？”蒙安蓝略微思索了一下，她只是喜欢在看小说的时候窝在床上，这样比较舒服。
　　“你都在床上干嘛？”王懿瑾继续问。
　　“看小说。”
　　“看小说？！”
　　两道不同的声音响起，蒙安蓝起身往下一看，是王懿瑾和何玉萱，她们都一脸错愕，似乎不敢相信自己听到的。
　　“是啊，怎么了？”
　　王懿瑾复习地瞥了她一眼，“安蓝，你变了。”
　　蒙安蓝：？？？
　　变了？她哪里变了？
　　“你是不是被菁箐带坏了。”
　　王懿瑾声音刚落，闵菁就不爽地反驳了她，“什么叫被我带坏了，看小说不好吗？”
　　小说这种东西就是罂粟，一看就喜欢，一看就上瘾，她们这些没有看过小说才不知道小说的乐趣呢。
　　王懿瑾只是开了个玩笑，没想到闵菁这么认真，一下就愣住了，倒是何玉萱抬了抬鼻梁上的眼镜，深有感触地道：“我没怎么看过小说，但是我知道看小说是会上瘾的。”
　　所以这些年来，她都克制自己不要去看小说，生怕沉迷其中，无法自拔。
　　蒙安蓝见状，也出声为闵菁说话，“其实看小说也没什么的，无聊的时候看看打发打发时间也挺好的。”
　　王懿瑾耸了耸肩膀，不置可否。
　　蒙安蓝放下手机，转移了话题，宿舍里的气氛总算是没有那么尴尬了。
　　作者有话要说：
　　一到周末就犯懒，没救了QAQ


第27章chapter27
　　“咦？”
　　庄宁闲来无事刷了朋友圈,正巧刷到了蒙安蓝最新发的一条动态,见到她po的九宫格照片,就知道她们宿舍集体出去玩了,她点了一个赞，随后退出朋友圈戳了蒙安蓝。
　　【庄宁】：学妹去哪儿玩了？
　　收到消息的蒙安蓝正洗完澡出来,准备敷个面膜给自己的脸补补水,她先是回了庄宁的消息,这才把手机放下。
　　【蒙安蓝】：去唱了个K，还吃了个日料。
　　蒙安蓝边动手敷面膜,边回想起自己的生鱼片，裸.露外在的肌肤升起了点点鸡皮疙瘩,她还是不太喜欢吃生的东西,奈何闵菁和王懿瑾挺喜欢的,一整盘生鱼片都进了她们的肚子，她与何玉萱敬谢不敏，就安静地看着。
　　她敷好了面膜,这才洗干净手拿起手机，看起庄宁的消息。
　　【庄宁】：挺好的。
　　【蒙安蓝】：学姐不出去玩吗？
　　说起这个庄宁就挺怨念的，她倒是想出去浪，可廖雁英一放假就和贺伟川腻在一起，钟嫣嫣也和她的舍友聚会，她这个外人也不好强行插.进她们宿舍的活动里,只能好宿舍躺着做一条咸鱼了。
　　【庄宁】：不……
　　【蒙安蓝】：[惊讶][惊讶][惊讶]
　　蒙安蓝发完消息，点进了朋友圈看了眼自己的好友给自己的点赞消息和评论,见到庄宁的点赞时微愣，望着她的头像出神，她加了庄宁这么久好像还没有见到她发什么动态呢，心思一动，蒙安蓝已经点进了庄宁的朋友圈中，她最近的一天朋友圈还是国庆假期时发的，往下滑，她发现庄宁的朋友圈每一条消息几乎都是出去玩的，晒的图大多都是吃的，自拍也有，但大多都是和钟嫣嫣的，单独一个人的挺少的，至少现在她没有翻到。
　　她也只是翻了几条就没有放下看了，也越发觉得庄宁和钟嫣嫣的关系挺好的，不然每次出去浪都是钟嫣嫣一起。
　　她退出庄宁的朋友圈，就见到了她的消息。
　　【庄宁】：舍友跟男朋友约会了，我孤家寡人只好呆宿舍了。
　　蒙安蓝见状差点没有笑出来，还好她还记得自己正在敷面膜，面部表情不能太大，她深呼吸了一口气，憋住笑意。
　　【蒙安蓝】：[笑哭][笑哭][笑哭]
　　【庄宁】：你在做什么？
　　【蒙安蓝】：敷面膜。
　　蒙安蓝想到了自己在她朋友圈看到的动态，不等庄宁回复自己，她又发了一条消息过去。
　　【蒙安蓝】：我刚刚看了你的朋友圈。
　　【庄宁】：嗯？
　　朋友圈？她朋友圈怎么了？
　　【蒙安蓝】：你和钟学姐的关系真好。
　　听到蒙安蓝提钟嫣嫣，庄宁的心咯噔了一声，下一秒，她又看到了蒙安蓝带着调侃的消息。
　　【蒙安蓝】：不知道的人还以为你喜欢钟学姐，和她是一对呢。
　　庄宁的心在这一刻狂跳。
　　她表现得这么明显吗？连只认识了她不到三个月的蒙安蓝都看出来了？
　　想起廖雁英平日里有意无意的试探，她都是笑着转移话题，不承认也不否认。
　　现如今蒙安蓝这么调侃自己，她……
　　庄宁微微眯了眯眼睛，眼底闪着晦涩不明的光。
　　【庄宁】：是啊，我喜欢嫣嫣[坏笑]
　　蒙安蓝把面膜揭开，见到庄宁的消息一颗心不受控制地沉了下来，尽管她知道庄宁是开玩笑的，可她还是莫名地不舒服，她也说不上这是为什么，她抿着唇，神色难看。
　　但她还记得要回复庄宁。
　　【蒙安蓝】：钟学姐这么优秀，喜欢她很正常。
　　是的，不可否认，钟嫣嫣很优秀，如果她是钟嫣嫣的朋友，她也会喜欢她的，这种喜欢只局限于对朋友的喜欢的。
　　庄宁深有同感地点了点头，是啊，嫣嫣很优秀，追她的男生大把大把的，庆幸的是她对这些男生都没有兴趣，不然她得哭死了，当然嫣嫣似乎对自己也没有兴趣，她好像也得哭死。
　　唉，人生不易啊。
　　庄宁无奈地叹息一声，随即想起了之前在社长群里米御说的事情，她打起了精神，转移话题跟蒙安蓝说起了这件事情。
　　【庄宁】：下周一晚上你有课吗？
　　【蒙安蓝】：没有，怎么了？
　　【庄宁】：下周一晚上要开社团会。
　　【蒙安蓝】：诶？
　　她加话剧社这么久了，除了之前的社团迎新，社团就没有再开过会了，若不是闵菁时常和米御约会，她都快要把自己加了话剧社这件事情给忘记了。
　　【庄宁】：是关于社团之夜的。
　　社团之夜？
　　这个她听闵菁提过，这个是每年都会举报的一次大型社团活动，一般举报的时间都是在开学初，军训结束的时候，但A大与其他学校不一样，一般都放在十一二月这样。
　　现在已经十一月初了，想来也快到了社团之夜举报的时间。
　　【蒙安蓝】：学姐有什么小道消息吗？
　　【庄宁】：你猜。
　　【蒙安蓝】：我不猜。
　　庄宁身为话剧社的副社长，自然是知道点什么的，不过嘛……
　　蒙安蓝微微一笑，扭头看向身后打游戏的闵菁，唤了她一声。
　　“菁箐，你知道下周一晚上要开社团会吗？”
　　闵菁刚巧把一局游戏打完，听完蒙安蓝的话她猛地拍了拍大腿，“对哦！安蓝你不说我都忘记了！下周一的确要开社团会！”
　　她这一惊一乍的，把宿舍其他人都给吓到了。
　　“不过你怎么知道的？”
　　“庄学姐告诉我的。”
　　闵菁点点头，她知道蒙安蓝和庄宁的关系还不错，庄宁会告诉她也不奇怪。
　　“她还说了什么？”
　　“只说了这个。”蒙安蓝见庄宁发来一张表情图，她笑了笑，没有回复，而是继续与闵菁道：“社长有和你说什么吗？”
　　“有。”闵菁比庄宁还要坦诚，一股脑把自己知道的事情告诉了她，“今年的社团之夜举办的时间比以往还要晚，在平安夜晚上举办，跟圣诞活动一起。”
　　蒙安蓝惊讶地瞪大眼睛，“这么晚？”
　　平安夜的话，都十二月底了呢。
　　何玉萱推了推眼镜，“社团之夜结束之后都快期末考试了吧？”
　　她记得她们的校历安排是明年一月快中旬的时候考试。
　　“是啊，当时我知道的时候也震惊了，不过都已经定下来了，估计不会改变了。”
　　蒙安蓝觉得闵菁说的有道理，“还有呢？”
　　社团之夜啊，她们话剧社也会搞活动吧？
　　“米御说我们会出一个话剧。”
　　“什么话剧？”
　　闵菁耸了耸肩膀，“他说还没有想好。”
　　米御是话剧社的杠把子，这次话剧的剧本肯定还是由他负责的。
　　蒙安蓝知道了这些也够了，“下周一大概就知道了。”
　　闵菁心想也是，不再纠结，继续开了一把游戏。
　　蒙安蓝见状也没有再说话，拿起手机回复了庄宁。
　　【蒙安蓝】：我已经知道了。
　　庄宁微惊，刚准备问她怎么知道的，而后想到了米御的小女友就是蒙安蓝的舍友，她一问肯定知道的。
　　现在的小学妹都这么精明了吗？都不好糊弄了。
　　庄宁拿食指轻轻摩挲鼻尖，露出一抹遗憾的神情。
　　作者有话要说：
　　蒙安蓝：原来你喜欢钟学姐。
　　庄宁：不！我喜欢你！
　　蒙安蓝：╭(╯^╰)╮


第28章chapter28
　　一晃眼就到了周一,这天傍晚,蒙安蓝和闵菁吃过饭后就去了开社团会的地点,她们俩走得慢悠悠的,到了开会的教室时米御等几个干部已经在了。
　　闵菁见状，连忙拉着蒙安蓝过去,这次她们没有坐在角落,而是在第二排坐下。
　　蒙安蓝扫了一眼,发现庄宁还没有过来，倒是钟嫣嫣和副社长叶薄山不知道在讨论着什么。
　　“阿御！”闵菁喊了一声。
　　米御见到她后笑了笑,随后又低头忙活自己手里的工作。
　　闵菁见状撇了撇嘴，倒也没有说什么。
　　而钟嫣嫣和叶薄山抬眼看了闵菁一眼,神色各异。
　　叶薄山低声与钟嫣嫣道：“这个就是米御的小女友吧？”
　　长得挺漂亮的,米御还真会啃嫩草。
　　钟嫣嫣点点头,对闵菁没多大的感觉，目光在蒙安蓝身上停留了几秒，眼底掠过一丝异色。
　　时间临近开会时间,教室里的人也越来越多，但相比较之前的社团迎新会，人数还是少了。
　　闵菁见状，凑到蒙安蓝身边道：“米御说有好一些人退社了。”
　　蒙安蓝了然，对此并不意外，一些人加社团不过是三分钟热度,热度消退，觉得没意思了就会选择退社的。
　　这会儿庄宁也到了,她进教室第一眼就看到了蒙安蓝，她双眸一亮，走了过去。
　　“学妹，来得这么早啊？”
　　庄宁的声线是中性的，带着雌雄莫辩的磁性，很是好听，这时语气中透着欢愉，光是听着就让人很舒服。
　　钟嫣嫣也注意到了庄宁的状态，红唇微抿，在蒙安蓝还没有接话时开口，“还早吗？都快开会了。”
　　说罢，她隐晦地扫了一眼蒙安蓝，眼底翻涌着不知名的情绪。
　　庄宁闻言也不尴尬，笑吟吟地坐到了蒙安蓝的前面。
　　蒙安蓝没有发现钟嫣嫣的异常，也接过了她的话，“钟学姐说的对，学姐是你来晚了。”
　　庄宁耸了耸肩膀，不置可否，她转身瞥了眼蒙安蓝，这下才发现她今天化了淡妆，很是好看，穿着一身淑女风的米白色连衣裙，袖子是不规则的花边，很淡雅。
　　唔，小学妹今天还真漂亮。
　　庄宁心想。
　　她扭头看了眼米御，发现他似乎正在修改剧本，她想凑过去看几眼的，但想想等会儿就知道了，就作罢了，目光移到钟嫣嫣的身边，见她也在忙，她这个大闲人只好转过身同小学妹聊天了。
　　庄宁转身，余光瞥到蒙安蓝身边的闵菁，眸光微顿，“你……是社长的小女友吧？”
　　她们私底下都喊闵菁是米御的小女友，米御也任由他们胡闹，闵菁也是知道的，但这还是第一次有人当着她的面这么说，而且还是一个比男生还要俊的女生，饶是闵菁脸皮再厚也红了脸。
　　她羞涩的模样不常见，蒙安蓝也小小惊了一下，露出揶揄的笑容。
　　庄宁见状，也不好打趣闵菁，省得被护短的米御虐，想起今晚社团会的内容，她眉毛一挑，笑道：“学妹想要参加这次的话剧吗？”
　　蒙安蓝微愣，说实在的她还真没有想过这个事情，她加话剧社也纯粹是当初鬼迷心窍了，所以也没想着参加这次的话剧表演，不过她也不好说的太直白，模棱两可地回答了庄宁，“看看情况吧。”
　　她还不知道他们要表演话剧呢。
　　庄宁哦了一声。
　　教室里忽而传来了吸气的声音，庄宁等人的注意力都转移了。
　　只见幸芷柔出现在门口，她穿着清凉，黑色背心搭着同色的牛仔长裤，透着野性的美。
　　蒙安蓝不禁看晃了一眼，幸学姐每次出场都是那么的与众不同啊。
　　钟嫣嫣率先回神，见教室里的目光五一不聚集在幸芷柔身上，就连庄宁都不例外，一股无名之火蹿上心头，她咬了咬牙，这才把怒气压了下去，右手握拳抵在唇边清咳一声，把她周围的人注意力都唤了回来。
　　幸芷柔见状，意味深长地笑了，她来到庄宁身边准备坐下，余光瞥到她身后的蒙安蓝和闵菁时眸光微亮，“你是……蒙安蓝吧？”
　　她们社团今年新晋的社花。
　　蒙安蓝眼眸微微撑大，显然很惊讶幸芷柔记得自己的名字，“是的。”
　　幸芷柔微微一笑，艳色的容颜缓缓展开，又是迷了一大群人的眼。
　　潋滟的眼眸一转，瞥到闵菁，饶有兴味的笑了，“你是社长的小女友吧？”
　　她记得米御的小女友是蒙安蓝的舍友。
　　闵菁：“……”
　　她刚消退下去的脸再次红了，见幸芷柔定定地看着自己，她觉得整个人都要醉了。
　　幸芷柔也太太太好看了QAQ
　　“是，是的。”闵菁听见了自己糯糯的声音。
　　幸芷柔见状，眼底的兴味更浓了，米御的小女友还真是一个小可爱啊，今年的新人可真有意思。
　　“芷柔！”
　　米御见到自己的小女友被幸芷柔迷得不着北了，脸登时就沉了下来。
　　幸芷柔也不害怕，冲米御挑衅一笑，见到他的脸色又沉了几分，这才转过身坐好。
　　“行了，不会吃了你的小女友的。”
　　瞅瞅他那护犊子的样儿，老男人果然都大猪蹄子，不可爱。
　　米御揉了揉眉心，他当然知道幸芷柔不会吃了闵菁，但是她怕闵菁被幸芷柔给迷了眼！
　　要知道幸芷柔就是一大尤物，男女通吃！
　　他是真的怕！
　　米御呼出一口浊气，看了眼时间，还差几分钟就开会了，他把手上的资料整理好，走上了讲台。
　　他刚一站定，原本嘈杂的教室也安静了几分，米御满意地点了点头，道了一声晚上好，随后直接步入主题，说起了今年的社团之夜的事情，以及他们话剧社今年要出一个英文话剧，演的是灰姑娘，但与传统的灰姑娘又不太一样，米御在原有的基础上更改创新了一些情节，但具体是什么，他没有透露，而是在选角结束之后再把剧本发给演员。
　　而今天社团会的主要的事情就是让大家自由报名，由社长等干部选角色，主要角色有灰姑娘，王子，仙女，灰姑娘的父亲，继母，两位继姐。
　　因为这次是英文话剧，所以硬性条件就是口语要流利。
　　这可把什么都不行，但是口语溜得不行的闵菁给乐坏了，当下就准备要报名！
　　蒙安蓝忍不住笑了，“你真准备报名？”
　　“那是当然！”
　　“看上哪个角色了？”
　　“继姐！”
　　蒙安蓝懵，她还以为闵菁想做灰姑娘呢，没想到是灰姑娘的继姐，有点意思。
　　闵菁眼眸一转，想起蒙安蓝的口语是她们宿舍最好的，她贼兮兮地笑着，“安蓝，要不你和我一起报名吧？”
　　蒙安蓝眼尾一挑，好整以暇地看着她。
　　“你看你的口语这么好，人也漂亮，要不也去挣一挣灰姑娘这个角色吧？”
　　灰姑娘？那不是女主角吗？
　　蒙安蓝想也不想就摇头拒绝了，女主角很多人都想要竞争，她就不蹚这趟浑水了。
　　庄宁耳尖微动，听到闵菁的话，她忍不住转过头去看蒙安蓝，“学妹也要报名吗？”
　　她刚刚听见嫣嫣也报名了灰姑娘这个角色。
　　蒙安蓝刚准备摇头，眼疾手快地闵菁就拉住了她才裙摆，可怜兮兮地看着她。
　　“安蓝，你就陪我一起嘛~”
　　蒙安蓝身子一僵，犹豫了。
　　“就报名嘛，也不一定会选上呢！”
　　闵菁说完，越发可怜地看着她。
　　蒙安蓝是个容易心软的人，见闵菁这样子早就丢盔弃甲了，她叹息一声，答应了她，“好了好了，我答应你。”
　　真是那她没有办法。
　　蒙安蓝的语气透着无奈，可庄宁却在她的眼底看到了宠溺之色，她心尖一颤，总觉得有什么东西轻轻挠了她心尖一下，不疼，却痒痒的。
　　“安蓝你真好！”
　　蒙安蓝淡笑不语，她拿出空白的纸张写下了自己竞选的角色，闵菁想要凑过来看，她飞快地折好了。
　　闵菁：“……”
　　庄宁：“……”
　　“安蓝你报了什么角色？”
　　“到时候你就知道了。”
　　她是不会听闵菁的去竞争灰姑娘这个角色的。
　　蒙安蓝瞥了眼还在看着她们的庄宁，笑着问道：“学姐有报名吗？”
　　“有。”
　　本来她对这个话剧是不感兴趣的，但是耐不住米御硬要让她报名，所以她就让米御随便给她报了一个角色，至于是什么角色，等会就知道了。
　　“是什么？”蒙安蓝和闵菁一齐问道。
　　庄宁唇角轻翘，说了与蒙安蓝如出一辙的话。
　　“到时候你们就知道了。”
　　蒙安蓝&闵菁：“……”
　　作者有话要说：
　　庄宁：其实我不知道。
　　蒙安蓝：呵，女人~
　　……
　　要来猜猜庄宁和安蓝的角色是什么吗~答对有奖~
　　hhh


第29章chapter29
　　因报名的硬性要求是口语要过关的,所以有些人止步于此,并未报名,但报名的人还是有很多的,就像闵菁中意的灰姑娘的小继姐的角色就有四五个人报名了，最让她意外的还是幸芷柔报名了,报名的角色居然还是灰姑娘的继母。
　　这让蒙安蓝与闵菁都惊得掉了下巴,至于蒙安蓝呢,她也报了灰姑娘继姐的角色，不过是大继姐的,这与闵菁巧妙的岔开了。
　　“还以为你会报名灰姑娘呢。”闵菁不无失望地说着。
　　蒙安蓝耸了耸肩膀，不出意外的看到灰姑娘的报名人选上有钟嫣嫣的名字,她觉得不用选都知道灰姑娘这个角色已经是钟嫣嫣的囊中之物了。
　　至于庄宁嘛,报名的角色居然是王子……？？？
　　闵菁惊讶地问庄宁,“学姐你怎么会想到报名王子的？”
　　怎么话剧社的老人都让人这么摸不着头脑，庄宁报了王子，幸芷柔报了继母,明明以幸芷柔的能力是可以同钟嫣嫣挣一挣灰姑娘角色的不是吗？
　　虽然她喜欢钟嫣嫣，可在容貌上，她还是比较倾向于幸芷柔的。
　　庄宁也很无辜，王子这个角色并非她本意，她摸了摸脑袋，不好意思地笑了,“我也不知道，是社长给我报名的。”
　　本来以为米御会给自己安排一个无关紧要的角色,谁知道居然给她捣腾了王子这个角色，这个就有些尴尬了。
　　原来是米御做的手脚啊……
　　蒙安蓝与闵菁恍然大悟，以庄宁的外形，她的确是挺适合做王子的，就是不知道她的英语口语怎么样了。
　　闵菁思索了一番，最后看向庄宁身旁的幸芷柔，“副社长，你怎么报名了继母这个角色？”
　　幸芷柔眼底掠过精光，半开玩笑地说道：“你不觉得我挺适合扮演继母的吗？”
　　她本来对这个话剧是没有多大的感觉的，可知道钟嫣嫣意属灰姑娘这个角色，她的心思就活络了起来，她不打算与她挣灰姑娘这个角色三人米御难办的，但是不代表自己不能选别的角色膈应膈应钟嫣嫣不是？
　　继母这个角色，她势在必得。
　　想到自己平白无故长了钟嫣嫣一辈，届时她还得对自己低眉顺眼的，就已经够膈应她了。
　　她现在已经迫不及待想要看到钟嫣嫣到时候的表情是何等的丰富多彩了。
　　如此想着，幸芷柔眉目舒展，一颦一笑尽是魅人之色，晃了蒙安蓝与闵菁的眼。
　　庄宁见蒙安蓝看呆了，轻轻咳嗽一声，蒙安蓝回神，把自己粘在幸芷柔脸上的目光移开。
　　幸学姐是当之无愧的尤物啊，一颦一笑勾人心弦，若她是男人早就拜倒在她的石榴裙之下了。
　　也不知道往后那个人能有幸得到幸学姐的青睐。
　　这时报名人数已经统计好了，到了要上台用口语念台词的时候了。
　　第一个试演的角色是灰姑娘，有将近五六个人报名，她们一个一个上去，最后米御等人选中的还是英语系本家的钟嫣嫣，她下台的时候，闵菁还极力为她鼓掌了。
　　幸芷柔回头看了她一眼，淡笑不语。
　　紧接着是继母的角色，幸芷柔不出意外地赢得了这个角色。
　　等竞选王子这个角色的人上台时，闵菁偷偷扯了扯蒙安蓝的裙摆。
　　“怎么了？”蒙安蓝低声问道。
　　“我现在才知道幸学姐的口语丝毫不输钟学姐呢。”
　　要是她和钟学姐挣这个角色的话，米御应该也会为难吧，毕竟两个人的口语都太棒了，演技也都在线，不浮夸。
　　蒙安蓝也赞同地点了点头。
　　“幸学姐不念英语真是可惜了。”
　　蒙安蓝睨了她一眼，“你是可惜她不是你的直系学姐吧？”
　　闵菁是什么德行她也是知道的。
　　“嘿嘿，还是安蓝懂我。”
　　蒙安蓝忍着笑意摇了摇头。
　　这时竞选王子角色的人已经上去了三人，在闵菁与蒙安蓝说话期间也不忘看他们的长相，忍不住摇了摇头，“都不行啊。”
　　蒙安蓝隐隐约约听到了闵菁的声音，但她没听懂，“什么？”
　　“他们的颜值都不行呀，都比不过庄学姐，不知道庄学姐的口语怎么样……”
　　蒙安蓝闻声看向庄宁，只见下一个上台的正巧是她，只见她老神在在地上台，慢条斯理地演了王子的一小段剧情，纯正的英伦腔从她口中吐出，声音低低的，带着撩人的磁性。
　　在她开口的那一瞬间，蒙安蓝和闵菁都愣住了，盖因此时庄宁的声音实在是太好听了吧。
　　等到庄宁把台词说完之后，蒙安蓝还意犹未尽，闵菁就已经激动地拉住了她的手臂。
　　“天啊！安蓝，我敢肯定王子这个角色非庄宁莫属！”
　　蒙安蓝回神，也深有同感地点了点头，之前上去的那三个男生虽然也不错，但跟庄宁比起来也都差远了。
　　而结果也不出她们所料，王子的人选果然定在了庄宁的身上。
　　庄宁下台之后，钟嫣嫣冲她笑了笑，庄宁微怔，当即也回了一个笑容，她回到位置上坐好，接下来仙女的选拔，也不知道是不是前面庄宁三人太过出色，竞选仙女角色的女生都没有出彩的地方，米御的表情莫测，没人知道他在想些什么，仙女的角色也没有定下来。
　　随后就是灰姑娘两个继姐的选拔，蒙安蓝是一个上去的，开口流利的英语以及好听的嗓音让在场的人都怔住了，米御想也不想就定下了灰姑娘的大继姐由蒙安蓝当任，接下来在蒙安蓝之后的人倒没有她这么让人惊艳了，不过最后一个17汉语言的学妹韩秋葵口语还算不错，但比起蒙安蓝还是逊色几分。
　　米御原本的决定也开始犹豫了起来，目光在蒙安蓝与韩秋葵的名字上来回流连，最后敲定了灰姑娘大继姐的人选为韩秋葵。
　　这个决定一出来，不光蒙安蓝愣住了，连庄宁等人都愣住了，当事人韩秋葵也呆呆的，她就坐在蒙安蓝不远处，愣愣地望着米御，不明白自己明明比不过蒙安蓝，米御还是让她饰演大继姐这个角色。
　　闵菁甚至瞪大了眼睛，略显愤怒地看着米御，不懂他为什么要做这个决定。
　　面对所有人的疑惑，米御也没有要解释的意思，继续让竞争灰姑娘二继姐的人上去。
　　闵菁气得不行，死死地瞪着米御，不想上去竞争二继姐的念头也浮上心头，最后还是蒙安蓝好言相劝，她才憋着气上台了。
　　作者有话要说：
　　emmmmm，之前沉迷游戏，作业一直没写，所以这几天要疯狂赶作业，更新什么的，要变成浮云了QAQ


第30章chapter30
　　许是太过生气,闵菁表演起灰姑娘继姐起来格外卖力,把嫉妒展现地淋漓尽致,是后面其他竞争力都没有办法追赶上的,所以闵菁没有意外地被选上了继姐这个角色。
　　接下来就是灰姑娘父亲的角色竞选，最后得到这个角色的是一个17级物理系的男生,叫刘岸霖,是个很清秀的男生。
　　话剧主要角色都已经选好了,除了仙女这个角色。
　　米御坐在位置上思量了几分钟，随后转过身对蒙安蓝道,“安蓝你要不要试试仙女这个角色？”
　　蒙安蓝有些懵，还没有反应过来的时候就被闵菁撺掇着上台,她无奈地瞧了闵菁一眼,拿着米御刚刚递过来的稿子上了台。
　　一段表演下来,米御就已经敲定了让蒙安蓝饰演仙女这个角色，闵菁的不满也散去了不少，唯有蒙安蓝下台的时候还懵懵的,不明白自己本来只是想选个戏份不怎么多的继姐，谁知道却被选上仙女这个角色。
　　这还挺让她意外的。
　　竞选结束之后，米御让一些无关紧要的社员回去了，留下了话剧相关的社员，并且创建了关于这次话剧的微信群，把人都拉了进去。
　　在空闲时,庄宁转过身看蒙安蓝，笑道：“学妹,恭喜了。”
　　蒙安蓝尴尬地摸了摸鼻子，并不觉得这是有什么值得祝贺的，但基于礼貌，她还是笑着回应了庄宁，“谢谢。”
　　庄宁身边的钟嫣嫣看着她们两个人的互动，心底有些不舒服，她并不知道庄宁什么时候和蒙安蓝这么熟稔，庄宁也没有跟她说过。
　　她抿了抿唇，收回目光，决定眼不见心静。
　　社员陆陆续续加进了群后，米御这才把剧本发到他们的手上，蒙安蓝这会儿才清楚了这次他们话剧的内容。
　　话剧虽然是老套的灰姑娘童话故事，但是在原有的基础上做了很大的改动。
　　王子举办蒙面晚会，邀请王国里未婚的姑娘和青年来参加，灰姑娘一家也在邀请内，但是继母善妒，害怕灰姑娘抢了自己两个女儿的风头，便找了个借口不让灰姑娘前去参加，也不给灰姑娘准备漂亮崭新的礼服，可是灰姑娘很想参加这次蒙面晚会，便无助地与自己之前救下的小鸟倾述。
　　而这只小鸟是仙女豢养的仙鸟，仙鸟为了报恩，把灰姑娘的愿望告诉了仙女，希望仙女能帮帮灰姑娘。
　　仙女很漂亮，也为了报答救了仙鸟的恩情，她决定帮助灰姑娘。
　　她在舞会当天用仙法变出了漂亮的礼服和水晶鞋，并告诉她在十二点之前一定要从城堡里出来，不然法术就会消失，灰姑娘应承下来了，在仙女的帮助下漂漂亮亮地去参加了舞会，并与一个气度非凡的蒙面男人共舞。
　　灰姑娘很快乐，以至于她忘记了仙女的嘱咐，在十二点的钟声敲响时灰姑娘才想起仙女的嘱咐，她与蒙面男人说了声抱歉，转身就跑出了城堡，这一次灰姑娘没有落下水晶鞋。
　　在灰姑娘离开之前，蒙面男子这才摘下了面具，原来蒙面男子是这次蒙面晚会的举办人，也就是这个王国的王子，而且在与灰姑娘跳舞后，灰姑娘的修养与谈吐让王子对她上了心，可谓是一见钟情。
　　为了能再次遇到灰姑娘，王子不久之后又举办了蒙面晚会。
　　而灰姑娘也同王子一样，喜欢上了蒙着面的王子，听闻王子又要举办蒙面晚会，她希望还能再遇到那个让她钟情的男人，可她知道自己的继母是不会让自己参加舞会的，所以她再次去请求仙女的帮助。
　　仙女同意了灰姑娘的请求，并且对那个让灰姑娘钟情的蒙面男子很好奇，所以在灰姑娘离开去参加了蒙面晚会之后，她也去了。
　　这是仙女第一次参加人类的晚会，对晚会十分好奇，她在举办晚会的大厅里好奇的走来走去，直到被蒙着面的王子看到，误认为是灰姑娘，并在音乐响起之后请求她与自己共舞。
　　仙女犹豫了片刻就答应了，之后王子开口说起了那天的晚会之后，仙女这才明白跟自己跳舞的人正是灰姑娘喜欢的男人，仙女在人群中寻找着灰姑娘的身影，很快的她就看到灰姑娘正看着她与王子黯然神伤。
　　王子也发现了自己认错人了，良好的教养让他做不出把仙女一个人丢在舞池的举动。
　　一曲终，王子想要去寻找灰姑娘的身影，而灰姑娘也准备黯然退场，这时仙女告诉了灰姑娘的所在，王子匆匆忙忙地去寻找灰姑娘，并倾述自己的心意，并表明了自己的身份，灰姑娘破涕为笑，并为王子的身份感到惊讶，随后灰姑娘与王子过上了幸福快乐的生活，仙女也送上了自己的祝福。
　　蒙安蓝读完这个剧情，惊讶地发现自己与王子有一场跳舞的戏份，也就说……她要与庄宁跳一场舞……
　　思及此，蒙安蓝拿着剧本的手轻轻一顿，心底划过了一丝异样。
　　身旁的闵菁却撇了撇嘴，在蒙安蓝耳边低语，“我觉得这个剧情有够狗血无聊的。”
　　蒙安蓝弯了眼，调侃道：“这可是米学长写的。”
　　“但也没有办法掩盖它狗血无聊的事实。”闵菁无奈地摊手。
　　蒙安蓝笑着不说话。
　　闵菁的吐槽劲儿上来了，又继续和蒙安蓝说道：“而且安蓝你不觉得这个蒙面晚会就跟大型的相亲晚会一样吗？”
　　蒙安蓝失笑，“灰姑娘的原剧本就是让王子相亲才举办的晚会。”
　　所以这个晚会的确就是相亲晚会了。
　　“好吧，你当我没说。”闵菁耸了耸肩膀，又匆匆扫了剧本一眼，眸光微闪，“不过说真的，我觉得王子仙女这组cp也是OK的。”
　　蒙安蓝闻言，心跳陡然漏掉了几拍，“为什么这么说？”
　　“气度非凡的王子与不谙世事的仙女，想想都觉得配一脸呀。”
　　许是闵菁太过兴奋，她说话的声音有些大，被坐在前面的米御听到了，没好气地转过头来瞪了闵菁一样，“醒醒，你这是邪教。”
　　“邪教怎么了？我乐意。”说罢，闵菁冲着米御做了个鬼脸，看来她的气还没有消。
　　坐在她们前面的庄宁自然也听到了闵菁的话，她心念一动，转过头去看了蒙安蓝一眼，问道：“你也这么觉得吗？”
　　“什么？”蒙安蓝一头雾水，不明白庄宁在问什么的。
　　“王子和仙女很般配。”
　　蒙安蓝对上庄宁认真的眉眼，略微慌乱地移开了视线，并未直面回答她的问题。
　　“可王子和灰姑娘才是官配。”
　　王子和仙女是邪教……
　　庄宁闻言不置可否，笑了笑，没有回话。
　　幸芷柔也转过身来凑了个热闹，“难道你们不觉得仙女和灰姑娘也很般配吗？”
　　说罢，她兴味地瞥了钟嫣嫣一眼。
　　她的声音是正常的音量，能让钟嫣嫣清清楚楚地听到自己的声音，而幸芷柔就是想让钟嫣嫣听见。
　　钟嫣嫣抬眸看了幸芷柔一眼，没有说话，眸中无波无澜，好像她的话并没有引起多大的波动，唯有钟嫣嫣自己知道，幸芷柔类似挑衅的话让她生气了，最气的是，她不能在人前表现出来。
　　见钟嫣嫣没有反应，幸芷柔意味不明地笑了，庄宁和蒙安蓝都没有说话，只有闵菁惊讶地瞪大了眼睛，觉得幸芷柔说的还是有道理的。
　　“这才是真正的邪教啊。”闵菁喃喃道。
　　蒙安蓝闻言，忍不住看了钟嫣嫣一眼，见她垂眸看着剧本，看不清喜怒，她隐隐觉得有哪里不对劲的。
　　作者有话要说：
　　总算是更新啦~不知道还有没有人在看orz


第31章chapter31
　　米御让大家伙把课表发到群里之后,对比了一下的家的空闲时间,最后定了每个星期周一下午,周四晚上,周五晚上还有星期六下午为排练的时间，然后让大家空闲的时间多看看剧本,争取把台词给记下来,接着又说了一些话剧相关的事情,等到他说完之后，时间也不早了,他摆了摆手，示意会议结束,大家也三三两两地走出了教室。
　　因为闵菁要等米御,蒙安蓝琢磨着她要不要先离开,然而没过几秒，闵菁就挽住了她的胳膊。
　　“安蓝，我们一起去吃夜宵吧！”
　　吃夜宵？
　　蒙安蓝看了眼墙上挂着的时钟,现在才十点半，的确是个吃夜宵的好时候。
　　“米学长也去吗？”
　　闵菁看了一眼米御，只见米御摇了摇头，她只好撇了撇嘴，“就我们两个人去吧。”
　　“好。”蒙安蓝见状暗暗松了口气，她其实还挺不想当闵菁和米御之间的电灯泡呢。
　　……
　　庄宁是和钟嫣嫣回去的,一路上庄宁察觉到钟嫣嫣的心情不太好，就尽量说一些欢快的话题想要逗逗她,钟嫣嫣的态度始终不冷不热的，直到庄宁实在不知道该说什么时她们也回到了宿舍。
　　两人分别前，钟嫣嫣似乎也意识到自己的情况不太对劲，她勉强地扯了扯唇，对庄宁道：“抱歉，今晚心情有些不太好。”
　　“没关系的。”庄宁不在意这个，只是不明白她好好的怎么就心情不好了，“遇到什么不开心的事情了吗？”
　　钟嫣嫣摇摇头，并不打算把自己心情不好的原因告诉庄宁。
　　庄宁见状也没有再继续问下去，“回宿舍吧，睡一觉起来，明天又是新的一天。”
　　“嗯。”
　　庄宁回到宿舍之后，廖雁英还没有睡觉，正坐在自己的位置上玩着游戏，听着游戏的声音，好像是微信的小游戏跳一跳。
　　听到关门声，廖雁英头也不回地就说道：“你们开会开到这么晚的吗？”
　　“嗯，在商量社团之夜的节目。”
　　“哦？定下是什么节目了吗？”
　　“灰姑娘。”
　　“啥？”
　　一个诧异，廖雁英手一抖，游戏的小人就跳出了方块外面，当场就GG了。
　　廖雁英也不在意，转过头去看庄宁，“你是认真的吗？”
　　灰姑娘？米御怎么会想到这么俗套的话剧？
　　“是真的。”庄宁又补上了一句，“剧本还是米御写的。”
　　虽然她觉得这次米御的写剧本水平有点失水准，但是定都定下来了，也不敢再说什么，而且她觉得这个剧情还有点意思，灰姑娘和王子，仙女和王子，灰姑娘和仙女？
　　“emmmmm……”廖雁英无语凝噎，“剧本有改动吗？”
　　“有。”庄宁把剧本说了一遍，廖雁英听完颇有兴味地笑了笑。
　　“如果是这样的话，那还真的有点意思。”廖雁英把手机放下，“选角了吗？”
　　“选了。”
　　“说说看？”她记得蒙安蓝小学妹也在庄宁的话剧社吧？不知道她有没有参加这次的话剧表演。
　　“灰姑娘是嫣嫣扮演的。”
　　庄宁话音一落，廖雁英就隐晦地撇了撇嘴，显然十分不待见钟嫣嫣，但在庄宁看过来的时候，她的表情瞬间恢复了正常。
　　“你就说些主要的角色吧，比如王子，还有那个和王子有一场舞戏的仙女。”
　　说起这个，庄宁温润的脸庞闪过了一抹不自然，“这个王子的扮演人你估计想不到。”
　　“哈？”她这么一说，廖雁英就来兴趣了，“难道是米御本人？”
　　“不是。”
　　不是？？？
　　那会是谁？她又不认识话剧社的人，唯一知道的就是蒙安蓝还有幸芷柔，幸芷柔显然不是会扮演王子的人。
　　“难道是蒙安蓝小学妹？”
　　“也不是。”
　　这也不是？？？
　　那还会是谁啊？
　　廖雁英困惑着，余光瞥到庄宁俊秀的脸庞，电光火石之间，她像是明白了什么。
　　“该不会就是你吧？！”
　　庄宁露出一抹无奈的笑容，“是我。”
　　emmmmm……这话剧的官配就是灰姑娘和王子，然后扮演的人又是钟嫣嫣和庄宁，也不知道米御是故意的，还是故意的。
　　“那仙女呢？”
　　该不会是幸芷柔吧？
　　毕竟幸芷柔的颜值摆在那里。
　　“是蒙安蓝。”
　　“哈？”廖雁英又是一阵无语，“那幸芷柔呢？”
　　这么漂亮的尤物难道没有参与这次话剧表演？？？
　　“继母。”
　　廖雁英：“……”
　　是她打开的方式不对吗？她为什么觉得这角色的扮演人完全都对不上号啊！
　　这么漂亮的尤物演继母……真有意思。
　　廖雁英撇了撇嘴，“有点搞不懂。”
　　庄宁耸了耸肩膀，她也没有搞懂，原本只是想做个吃瓜群众的，谁知道米御给她报名了这么一个角色，还好死不死地就选上了，她也很绝望啊。
　　“那你们什么时候排练啊？”
　　“周一周六下午，周四周五晚上。”
　　“外人可以去观看吗？”廖雁英还挺想看看的，照庄宁这么说的话，这次话剧社演出的人都是俊男美女啊，不去围观有一点点亏呢。
　　“不知道。”庄宁摇了摇头，为了保持节目的神秘性，米御应该是不会让外人去围观的吧。
　　“那好吧。”廖雁英耸了耸肩膀，围观不了虽然有些不开心，但是社团之夜那天还是可以看到的。
　　“改天我帮你问问米御行不行。”
　　“也行呀。”廖雁英有一点点小开心，思及王子和仙女的舞戏，她挑眉看向庄宁，“那你不是要和小学妹跳一场舞？”
　　“是啊。”
　　“艳福不浅啊。”廖雁英意味深长地笑了，庄宁这次不光可以和钟嫣嫣跳舞，还可以搭上小学妹，四舍五入也算是左拥右抱了，啧啧啧，还真是美滋滋啊。
　　庄宁无语，“怎么就艳福不浅了？”
　　“佛曰不可说，不可说。”廖雁英自顾自地笑得开心，压根没有想要为庄宁解惑的意思。
　　庄宁见状摇了摇头，觉得自己又跟不上廖雁英的思维了。
　　艳福不浅什么的，压根就没有好吧。
　　作者有话要说：
　　更新了www


第32章chapter32
　　一晃眼就到了周四晚上排练的时候,蒙安蓝的排练时间再后半场,但她还是准时到了礼堂,她还顺带带了剧本,准备在他们排练的时候自己背背台词。
　　排练一开始，蒙安蓝就在台下看起了剧本,察觉到旁边的位置有人坐下后,她也不在意,直到那人开口说了话，她才抬头去看。
　　“学妹挺认真的。”
　　庄宁坐在蒙安蓝的身边,发现她压根没有想要搭理自己，她才笑着开口说道。
　　熟悉的声音让蒙安蓝心底一喜,抬头看向庄宁的目光晶晶亮的。
　　“没有啦,这是我第一次演话剧,不想搞砸了。”
　　庄宁耸了耸肩膀，笑了笑，不置可否。
　　“学姐呢？台词背得怎么样了？”
　　“也就那样吧。”庄宁一副不在意的模样,这让蒙安蓝多看了她几眼。
　　庄宁瞥了她一眼，问道：“怎么这么看着我？”
　　蒙安蓝摇了摇头，想起自己和庄宁会有一场舞戏，她心念一动，轻声问着：“学姐会跳舞吗？”
　　“跳舞？”庄宁重复了一遍，“华尔兹吗？”
　　蒙安蓝点点头。
　　“会一点点,学妹你呢？”
　　蒙安蓝不好意思地笑了笑，“我不会。”
　　“那得练练了。”庄宁沉吟,她们后面还有一场舞戏的，不能忽略了这个，“我记得之前我有保存了一个教学视频，要不回去后我发给你看看？”
　　“也可以呀，谢谢你学姐。”蒙安蓝诚心地道谢，余光瞥到台上正在和幸芷柔对戏的钟嫣嫣，她忍不住问道：“那钟学姐呢？”
　　也不知道她会不会跳舞……
　　“嫣嫣啊……我记得她是会跳的，而且跳得比我还好。”
　　而且最重要的是她会的是女步，到时候还得看视频学学男步。
　　想到要跳舞，庄宁觉得一个头两个大，她并不是很喜欢跳舞，尤其是这种交际舞。
　　“原来是这样。”蒙安蓝点了点头。
　　到了近后半场的时候，庄宁和蒙安蓝要上台排练了，等蒙安蓝与钟嫣嫣对戏通过之后，就是庄宁和钟嫣嫣的舞戏，大礼堂的敞亮的灯光打在相拥的两人身上，竟分外的和谐，这时闵菁也蹭到了蒙安蓝的身边，感叹道：“安蓝，你觉不觉得这样看上去，钟学姐和庄学姐其实也挺配的。”
　　挺配的？
　　蒙安蓝闻言心头一跳，原本还算愉快的心情因着闵菁这句话消散了不少。
　　她抿了抿唇，不知道自己为什么不开心了，等到自己和庄宁对戏的时候她还没有缓过来，只能勉强地扯了扯自己的唇，上了台，等到排练到了与庄宁跳舞的时候，两个人亲密地搭在一起，竟让蒙安蓝的心跳漏掉了几拍，好在她很快就回过神了，专心与庄宁对起了戏。
　　这还是她第一次与庄宁这么亲密地站在一起，她的手掌放在自己的后背，通过薄薄的T恤，她能感觉到她掌心的温热。
　　好在现在都不怎么会跳舞，舞戏也就直接略过，与庄宁对戏完了之后，她就立马下了台，脸颊烫得厉害，生怕被别人发现她的异常。
　　不过也的确没有其他人注意到蒙安蓝的异常，唯独一直饶有兴味看着她的幸芷柔，她微微眯了眯眼睛，目光在台上的庄宁和台下的蒙安蓝身上来回流连，唇畔露出一抹了然的微笑。
　　……
　　排练结束之后已经是十点多了，闵菁跟米御去吃夜宵了，蒙安蓝就一个人回了宿舍，遇上正巧遇上了也是同样一个人的幸芷柔。
　　“幸学姐。”蒙安蓝叫了一声。
　　幸芷柔停下来，等蒙安蓝走近，“学妹，不去吃夜宵？”
　　“不了。”蒙安蓝摇了摇头，她可不想做几百瓦的电灯泡，“学姐呢？”
　　只见幸芷柔笑着摇了摇头，“晚上吃东西容易发胖。”
　　为了保持完美的身材，就得管住嘴巴了。
　　蒙安蓝闻言了然，笑道：“懂了懂了。”
　　随后扫了幸芷柔一眼，发现她身材比例很完美，该胖的地方胖，该瘦的地方瘦，果然是人间尤物。
　　“话说起来……学妹怎么选择了话剧社？对话剧感兴趣？”幸芷柔状似无意地问道，余光紧紧地观察着蒙安蓝的表情。
　　见她陷入了迷茫的状态，幸芷柔忍不住挑起眉峰。
　　“其实我也不知道，对话剧也没有多大的兴趣，大概也是一时头脑发热吧？加上菁菁也在，也就顺水推舟了。”
　　“原来如此。”幸芷柔了然地点了点头，随后收回余光，跟蒙安蓝说起了别的事情。
　　回到宿舍楼后，蒙安蓝与幸芷柔分别，回到宿舍时只剩何玉萱一个人在下面，王懿瑾已经躺在床上玩着手机。
　　何玉萱见到蒙安蓝一个人回来，问道：“安蓝怎么就你一个？”
　　“菁菁和米御学长吃夜宵去了。”
　　何玉萱露出了然的神情，“话剧排练得怎么样？”
　　她对她们话剧社排练的话剧还是挺感兴趣的，已经决定好了在话剧演出那天去观看。
　　蒙安蓝想了想，给了个中肯的回答，“感觉还不错。”
　　目前她觉得还挺有意思的。
　　不过说起话剧，她就想起了庄宁说要发给自己的华尔兹教学视频，而巧的就是她刚想到这个，庄宁就发送了一条链接过来。
　　她笑着点开，回复了庄宁。
　　【蒙安蓝】：谢谢学姐。
　　【庄宁】：到宿舍了？
　　【蒙安蓝】：是呀，学姐呢？
　　【庄宁】：我也是，你先看看视频吧，我去洗澡。
　　【蒙安蓝】：好。
　　她依言点开了链接看了起来，教学视频时间不长，只有二十多分钟。她看完之后闵菁才回来，庄宁也没有再找自己，再一看时间，已经快十二点了，她明早还有课，也是时候睡觉了，所以她想着要不明天和闵菁打个商量，她们在宿舍里练华尔兹，她跳女步，闵菁跳男步算了。
　　想着想着，蒙安蓝慢慢入睡。
　　另一边庄宁才想起来她还没有问蒙安蓝看完了没有，发了一条消息过去，等了好久都不见她回复，再看一眼时间，十二点半了，思索着蒙安蓝也应该是睡觉了。
　　庄宁不禁摇头失笑，兴许明天蒙安蓝睡醒才能回复自己了。
　　作者有话要说：
　　更新咯www


第33章chapter33
　　蒙安蓝睡醒是才看到庄宁的消息,顺手回复了后,她下床洗漱。
　　回来的时候庄宁也没有回复她的消息,她也不在意,去上课的路上跟闵菁说了自己的想法。
　　“菁菁，你可以跟我练练交际舞吗？”
　　闵菁闻言连连摆手,“不行的,我肢体不协调,我跳舞就是灾难。”
　　见蒙安蓝有些失落，她犹豫了会儿,道：“安蓝你不会跳舞吗？”
　　蒙安蓝摇摇头，“我没接触过。”
　　本来只是想报个继姐角色插科打诨的,没想到米御选中了她让她饰演仙女这个角色,还和饰演王子的庄宁有一场舞戏。说实在的,还真有点让人猝不及防。
　　闵菁想了想，给她提了个建议，“你不是和庄学姐有一场舞戏吗？要不你去问问她能不能和你一起练呀？”
　　蒙安蓝心念一动,但还是有点犹豫，“这样会不会不太好？”
　　不等闵菁回答，一旁的何玉萱就道：“有什么不好的？按照菁菁这么说，庄学姐也是要跳舞的，一起练练也能增加增加熟悉度不是吗？”
　　这会儿蒙安蓝的心已经动摇了，隐隐的还有她说不清道不明的感觉。
　　“那我回头问问庄学姐吧。”
　　闵菁和何玉萱都点了点头,一旁的王懿瑾见蒙安蓝晃了晃神，伸手拍了拍她的肩膀,“话剧嘛，随心来，不要给自己太大的压力。”
　　蒙安蓝轻笑，示意自己明白了。
　　……
　　庄宁是在十一点多的时候回复蒙安蓝的，她早上没课，直接睡到了自然醒。
　　她揉了揉眼睛从床上爬起来，往廖雁英的床位看去，上面已经没人了。再往下一看，下面也没人，也不知道是不是和她的亲亲男友出去吃饭了。
　　坐了会儿，她就抓着手机下了床。
　　收到庄宁消息时，蒙安蓝看了看顶上在讲课的老师，随后慢慢回复了她的消息。
　　【蒙安蓝】：[惊讶]
　　【庄宁】：早上有课？
　　【蒙安蓝】：嗯，快下课了。学姐刚醒吗？
　　【庄宁】：是啊，昨晚睡太晚了，今天就起来晚了。
　　【蒙安蓝】：这样啊。
　　【庄宁】：昨晚的教学视频你看了吗？
　　【蒙安蓝】：看了，本来打算让舍友陪我一起练的，但是她说肢体不协调让我找别人。
　　肢体不协调？
　　庄宁看见这四个字，忍不住笑了。不过她眉峰微微一挑，有个想法浮现。
　　【庄宁】：我正好也要练练，要不我们一起？
　　原本蒙安蓝已经在对话框里输入了问庄宁能不能和她一起练交际舞的话，还没发出去就看到庄宁的回答，一下喜不胜收，忙把自己输入的话都删掉了。
　　【蒙安蓝】：其实我之前也是这么想的[可爱]
　　【庄宁】：[惊讶][惊讶][惊讶]
　　【庄宁】：看来我们想到了一块。
　　【蒙安蓝】：是啊。
　　蒙安蓝下意识地对着屏幕一笑。
　　【庄宁】：那你什么时候有时间可以过来我宿舍一起练习。
　　蒙安蓝见到宿舍两个字，心脏骤然漏掉了几拍。
　　宿，宿舍？
　　【蒙安蓝】：诶？这方便吗？
　　【庄宁】：没事的。我们宿舍就只有我还有雁英，等会儿我和她说说就好。
　　庄宁眯了眯眼，而且雁英本来就挺喜欢蒙安蓝这个小学妹的，她要是过来，雁英更开心吧？
　　当然，这句话她是不会和蒙安蓝说的，省得被她误会。
　　【蒙安蓝】：好的。
　　【庄宁】：OK，那我先去吃饭了，回聊。
　　【蒙安蓝】：[OK]
　　把手机放下之后，蒙安蓝的唇畔还带着笑意。
　　一旁的闵菁见状，忍不住撞了撞她的手臂，低声说道：“发生什么事儿了？笑得这么开心？”
　　“我刚刚和庄学姐说了，以后我和她一起练习。”
　　闵菁闻言也为她高兴，“那很好啊！”
　　蒙安蓝点点头。
　　……
　　自从和庄宁说好一起练习之后，蒙安蓝宛若如释重负一般，背起台词也很轻松。
　　周五晚上，她们到大礼堂继续排练。许是蒙安蓝和闵菁来得太早的缘故，礼堂里只有几个人，占重要戏份的庄宁和钟嫣嫣都没来。
　　蒙安蓝和闵菁寻了一个角落坐下，都在背着台词。
　　“那个……”
　　不多时，一个声音在她们身边响起。蒙安蓝二人转头看去，是扮演灰姑娘父亲的男生在与她们说话。蒙安蓝想了想，这人似乎叫刘岸霖？
　　她收回神，微笑：“怎么了？”
　　“我叫刘岸霖，可以加个微信吗？”刘岸霖不算白皙的脸颊有一点点红，他手上拿着手机，有几分不安。
　　蒙安蓝愣住了，想着大家都是一个社团的，欣然答应。
　　两个人互相添加好友后，一旁闵菁却暧昧地笑了。
　　“刘同学只加安蓝一个人呀？不加我吗？”
　　刘岸霖的确是只有这个想法的，毕竟闵菁已经有主儿了，而且男朋友还是米御，他当然不觉得自己能有多大的魅力能让闵菁觉得自己比米御好。可她现在这么说，不加的话就有些尴尬了。
　　他保持着笑意，虽然有些僵硬，“当然要加啊。”
　　说罢，他点开了二维码。
　　闵菁见状，眼眸微微眯了眯，拿出手机扫了扫他的二维码。
　　添加成功之后，刘岸霖笑着与她们说了几句，最后以不打扰她们被台词为借口，回到了原本的位置上，偶尔往她们这边看上几眼。
　　蒙安蓝瞥了闵菁一眼，觉得刚刚的她有些不对劲，是以轻轻碰了碰她的手臂，“菁菁，你刚刚怎么了？”
　　“安蓝我发现你有的时候挺迟钝的。”
　　上次是肖铭捷，这次是刘岸霖。唉，她该如何让自己迟钝的舍友变得更敏感一点？
　　“啊……？”蒙安蓝懵。
　　“你不知道刘岸霖为什么加你吗？”
　　“都是一个社团的呀。”
　　闵菁当即不雅地翻了一个白眼，“笨啦！他是对你有意思才加你的好不？”
　　？？？
　　“可是他刚刚不也是加了你吗？”
　　“傻，要不是我不说那番话，你觉得他会加我吗？”
　　蒙安蓝闻言，仔细回忆了刚刚刘岸霖的表情，好像还真是那么回事？
　　见她这幅懵懵的样子，闵菁忽然害怕要是哪天她遇上了自己喜欢的人，到时候自己的心意都还不知道呢！
　　然这会儿排练的人员都已经到齐，米御也开始指挥第一场戏的人员上台排练。闵菁也只能收起了心思，想着往后再好好调.教调.教她。
　　作者有话要说：
　　庄宁：住手！放着我来！
　　蒙安蓝：……


第34章chapter34
　　蒙安蓝还有些懵懵懂懂,在还未轮到她上场的时候多看了刘岸霖好几眼。
　　庄宁来排练的时候就坐到了她的身边,见她频频往刘岸霖那儿看去,心底微微有些不舒服。她按捺住自己的情绪,状似不经意地问了一声。
　　“学妹怎么盯着学弟看？”
　　咦？被发现？
　　蒙安蓝惊讶地看向庄宁，丝毫没有否认的样子。
　　“怎么了？”庄宁摸了摸放在腿上的剧本,好整以暇地望着她。
　　“没事。”蒙安蓝摇摇头,并没有打算把自己为什么看刘岸霖的原因告诉庄宁,要是被她误认为自己其实是对刘岸霖感兴趣怎么办？
　　她不说，庄宁有心想知道,也不得不按捺住，重新起了一个话题。
　　“学妹什么时候有空过来？”
　　蒙安蓝琢磨了一下,她们明天下午还有一次排练,要不就明天晚上吧？
　　如此想着,她道：“明天晚上可以吗？”
　　“可以呀。”庄宁欣然答应。
　　认真排练下来，时间过得很快。到了十点，她们就结束了排练,闵菁拉着米御要去吃夜宵，蒙安蓝不想做电灯泡就婉拒了她的邀请。与排练的其他人一同走出了礼堂，目光一扫，能看到在钟嫣嫣旁边言笑晏晏的庄宁，不知怎的，胸腔一闷,忙别开视线不去看，正巧撞上了幸芷柔笑吟吟的黑眸,蓦地愣住。
　　“幸学姐？”
　　幸芷柔笑着走到她的身边，“一起回宿舍？”
　　她们女寝基本上都是在同一个方向的，想着回去的路上还有人能说说话，她点了点头。
　　幸芷柔人长得漂亮，不管是异性缘还是同性缘都很好，一路同她说话下来，蒙安蓝就觉得她是一个很不错的女生了，两个人也互相交换了联系方式，添加了对方的微信。
　　进了宿舍楼，幸芷柔冲着蒙安蓝眨了眨眼，“有什么事可以在微信上找我哟。”
　　蒙安蓝笑着点了点头，暗忖着到底什么样的男生才会让这么漂亮，性子又好的女生喜欢上。
　　……
　　“等会儿你就先回宿舍吧？”
　　周六下午排练完，蒙安蓝和闵菁去食堂吃了晚饭，出了食堂后，她闵菁如是说道。
　　闵菁有一瞬间的懵，“你还有事吗？”
　　“嗯，我要去找庄学姐。”
　　刚刚庄宁发了她们宿舍的宿舍号给自己，等会儿她就过去看看。
　　“啊！我想起来了，你要去找庄学姐练舞是吧？”
　　“嗯。”
　　“那行，等会我就先回宿舍。”
　　“好。”
　　两人一同走进了宿舍楼，随后挥手分别。蒙安蓝点开了微信看了看庄宁的消息，往女寝B栋走去。
　　庄宁的宿舍在四楼，她不费吹灰之力就爬了上去。
　　按照她们A栋的格局，蒙安蓝很快就找到了庄宁的宿舍，轻轻敲了敲门。
　　这会儿宿舍里只有刚吃完饭回来的庄宁，想着廖雁英昨晚跟自己说了她会晚些时候回来，那么现在敲门的极有可能是来找自己练习交际舞的蒙安蓝。
　　庄宁拨了拨额前的碎发，走到门口开门。
　　“学姐。”
　　敲门的人果然是蒙安蓝。
　　庄宁点了点头，侧了侧身子让她进来。
　　蒙安蓝不着痕迹地打量了庄宁的宿舍一圈，发现她们的宿舍很干净整洁，比起一些女生宿舍要好的多了。
　　她想着，也说了出来，“学姐，你们宿舍挺整洁的。”
　　庄宁十分认同，“嗯，不过也有人少的缘故吧。”
　　“嗯？”蒙安蓝闻言，再次看了眼她们宿舍，果然发现有两个床位东西很少。
　　“有两个舍友在在外面住，宿舍只有我和雁英。”说罢，庄宁又补充了一句，“就是被你认为是我女朋友的那个学姐。”
　　说起这件糗事，蒙安蓝忍不住红了脸颊，暗忖自己当初是真的傻透了。
　　庄宁含笑，假装没有看到她的红脸，“她今天和男朋友出去了，估计晚上才回来。”
　　蒙安蓝点点头，示意自己明白了。
　　“现在开始吗？”
　　说话间，庄宁已经打开了电脑，准备看着视频和蒙安蓝一起练习。
　　“都行。”
　　“那等我会儿，我放视频。”
　　“好。”
　　约莫过了几分钟，庄宁已经找出了视频，按照她的记忆，她与蒙安蓝面对面的站着，一只手轻轻地抓着她的手掌，另一只手放在她的腰身。
　　也不知道是不是两个人靠得太近的缘故，庄宁能隐隐问道蒙安蓝身上的清香，心跳骤然漏掉了几拍。
　　她稳住心神，提示着蒙安蓝跟着自己的步伐来。
　　刚开始蒙安蓝也是有些不太自在的，庄宁温热的掌心贴着她的腰，透过薄薄的T恤，她能感觉到她的温度传达到了她的腰身，有些微妙的暧昧，藏在长发后的耳朵隐隐发热。很快的，她在庄宁的指挥下慢慢把这种异样的思绪抛到了脑后。
　　“呼~”
　　练了约莫半个小时，两个人磕磕绊绊着，总算是上手了。
　　“跳舞真是不容易。”庄宁坐在椅子上，背靠着椅背，给顺手拿起桌上还没有开过的煎茶奶绿递给蒙安蓝，“喝水吗？”
　　蒙安蓝本想拒绝，但是练习下来也渴了，是以没有推拒，接过了，“谢谢。”
　　庄宁摆了摆手，重新拿起桌上放着的可乐喝了口。
　　“还是得练练。”庄宁舔了舔唇，薄唇不点而红，异常诱人。
　　蒙安蓝不禁多看了几眼，“嗯。”
　　的确是得多练练，不然到时候上台跳岔了就尴尬了。
　　“休息一会儿再来怎么样？”
　　“可以呀。”蒙安蓝觉得可行，练了半小时也挺累的了。
　　庄宁点了点头，拿起手机看了眼，发现班群里在说着不久之后的校运会，忍不住扬了扬眉，“过不了几天就可以停课了。”
　　“停课？”蒙安蓝意外地望向眉梢带着笑意的庄宁。
　　“嗯，11.16-11.17是校运会，那两天会停课。”
　　11.17？
　　蒙安蓝眸光闪了闪，这天正好不是她的生日吗？
　　想到自己生日那天会停课不上，她的心情还算不错。
　　“原来是这样。”
　　“嗯，可以在宿舍咸鱼两天了。”说罢，庄宁耸了耸肩膀，看似无奈但是实实在在的愉悦。
　　蒙安蓝见状笑了笑，没有接话。
　　“好了，我们继续吧。”庄宁收回了心思，叹息一声，道。
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　赶在零点前更新了，嘻嘻嘻


第35章chapter35
　　一转眼,校运会来了,他们也停课了两天。
　　16号那天晚上,闵菁三人神神秘秘的,蒙安蓝躺在床上，没能发现她们三人的异常。
　　快接近零点时,她们宿舍罕见地没有熄灯,其他三人都老神在在地坐在下面各干各的事情,反倒是独自一人在床上的蒙安蓝有些不自在。
　　她揉了揉眼睛，感觉到了一丝困意,准备下去上个厕所就睡了。
　　在她下床去厕所后，闵菁三人动了,把早就准备好的生日蛋糕摆放在桌子上,何玉萱关灯,王懿瑾点亮了生日蜡烛。
　　是以蒙安蓝上完厕所一回来就被寝室里的阵仗给吓到了。
　　恰逢零点整，由闵菁起头，三人一同为蒙安蓝唱起了生日歌。
　　蒙安蓝瞬间被感动到了,眼眶红通通的，差点没忍住掉眼泪。
　　一曲终，三人对视一眼，异口同声地祝蒙安蓝生日快乐。
　　蒙安蓝红着眼眶笑了，“谢谢你们。”
　　“大寿星快来许愿吧！”
　　蒙安蓝点了点头，来到蛋糕前许了几个愿望。
　　一是希望自己身边的人都能健健康康的。
　　二是希望她的大学生活不留遗憾。
　　许过愿望,蒙安蓝睁开了眼睛，轻轻吹掉了蜡烛,何玉萱也打开灯，轻轻鼓着掌。
　　“来来，我们来合照几张。”
　　在此之前，闵菁在蒙安蓝许愿的时候拍下了她在蜡烛光下柔美的侧颜，现在打算跟她的舍友们好好地合照几张。
　　蒙安蓝几人同意了，都拿出手机拍了几张合照。
　　末了，闵菁三人把早就准备好的礼物送到了蒙安蓝面前，她一边道谢一边收下。
　　“对啦，安蓝你明天应该有时间吧。”
　　今年的生日家里人也要给她办，明天晚上就得回家。
　　蒙安蓝点了点头，“唔，明晚家里人要给我过生日，怎么了吗？”
　　闵菁三人闻言松了口气，还好没有订错时间。
　　“我们订了餐厅，正好在中午，和你回家的时间不冲突。”
　　听闻她们还订了餐厅，蒙安蓝一时感动的无以复加，眼眶再次热了。
　　“你们真是太好了。”
　　见蒙安蓝要抹泪了，闵菁上前搂住了她的肩膀。
　　“哎哟，大寿星别哭嘛！知道我们好就行啦！”说罢，闵菁冲着王懿瑾两人挤眉弄眼，两人顿时会意，纷纷安慰着蒙安蓝。
　　蒙安蓝情绪平缓下来之后，切了蛋糕，思及现在也晚了，她们没有隔壁宿舍的同学送去蛋糕，四人一同分食了。
　　……
　　中午十二点，庄宁边吃饭边刷着朋友圈，看到蒙安蓝发了关于生日的朋友圈，还附带了寝室四人的合照，还有吃牛排的照片，她顺手点了赞。心中微动，给蒙安蓝留言了生日快乐。
　　今天原来是学妹的生日啊，算一算，她还是天蝎座呢。
　　想起蒙安蓝那安静腼腆的性子，还真和神秘性感的天蝎座对不上号。
　　庄宁笑了笑，没往深处想。
　　……
　　过完生日，蒙安蓝还在家里待了两天，周日晚上才回来，还给闵菁三人带了A市的特产。闵菁三人纷纷来了精神，吃的不亦乐乎。
　　周一下午排练完，蒙安蓝一个人独自去食堂吃饭，正好在食堂门口碰见幸芷柔，两个人结伴而行。
　　打好了饭，两人寻了一个空位坐下。眼尖的蒙安蓝在不远处看到了庄宁和钟嫣嫣，正准备跟她们打招呼的时候，被黑眸暗藏兴味的幸芷柔拦了下来。
　　“别打扰她们的二人世界了。”
　　蒙安蓝的手顿在半空，不解地望着幸芷柔。
　　二人世界？什么二人世界？
　　幸芷柔细细地打量了蒙安蓝一眼，见她的茫然无知不是装出来的，黑眸微弯，意味不明地笑了。
　　“安蓝不知道吗？”
　　“什么？”蒙安蓝拿起筷子，手指无意识地摩挲着筷子，总觉得今天的幸芷柔有些奇怪，直觉又告诉她，幸芷柔会说一些让她无所适从的话。
　　幸芷柔美目眼波流转，带着几分笑意，几分神秘，“看来安蓝还没有发现什么。”
　　蒙安蓝更加不解了，眉心深深地蹙起，“学姐可以直说吗？我不太懂你想说些什么。”
　　幸芷柔比了一个OK的手势，“庄宁喜欢钟嫣嫣呢。”
　　蒙安蓝闻言，顿时大惊失色，握着筷子的手不由得收紧，心好似被未知的因素冲撞着，让她感到滞闷的同时还心脏也在砰砰直跳。
　　她扯了扯唇，笑得有些勉强，“是朋友之间的喜欢吧？”
　　幸芷柔轻轻笑了，“不是哦，是恋人之间的喜欢哦。”
　　“不会的！”蒙安蓝想也不想，当即反驳，音量与往常相比拔高了几个度。等她反应过来后，脸上闪过窘迫，“对不起，我有些激动。”
　　幸芷柔定定地看了她几眼，眸光闪着几分锐利，仿佛能透过她的身子看到她的内心深处。
　　蒙安蓝不自在地撇开眼，陡然生出几分慌乱。
　　庄宁喜欢钟嫣嫣？这可能吗？
　　蒙安蓝的思绪飘远，回想着庄宁对待钟嫣嫣的态度，好似的确比对其他人还要亲密上几分。
　　不经意间，她忽地想起了前段时间她庄宁的朋友圈，里头几乎都是她与钟嫣嫣的合照。那会儿她还打趣庄宁，说她喜欢钟嫣嫣。当时她是怎么回答自己来着？她说是的，她喜欢钟嫣嫣。
　　起初她以为庄宁是开玩笑的，现在想想，她说的会不会就是真的……
　　若是真的……
　　蒙安蓝呼吸一滞，压根没敢往下想。唯有心口处的焦灼不安，告诉了她此刻的不平静。
　　幸芷柔看她的神情变化得特别快，最后怔怔的，大抵是蒙安蓝相信了她的话，现在还没有反应过来呢。
　　她轻轻笑了笑，伸手在她面前晃了晃，“好咯，该回神了。”
　　蒙安蓝蓦地回神，不好意思地笑了笑，“嗯。”
　　幸芷柔不再说着关于庄宁和钟嫣嫣的话题，但最后还是蒙安蓝按捺不住，咬唇问道：“学姐是怎么知道的呢？”
　　幸芷柔并不意外蒙安蓝会问自己这个问题，她意味深长地瞟了她，“用心去观察，你就会发现你想知道的。”
　　刚开始她因为钟嫣嫣无故敌对她，对她起了兴趣。往后观察下来，慢慢地就发现了庄宁和钟嫣嫣之间的猫腻。
　　庄宁是实打实地暗恋着钟嫣嫣，而且在钟嫣嫣面前也不加保留，她不信钟嫣嫣不会不知道庄宁对她的感情。钟嫣嫣也没有拒绝，没有回应庄宁，对她的态度更是耐人寻味。
　　蒙安蓝抿了抿唇，没再接话。下意识地往刚刚看到庄宁两人的方向看去，那会儿已经没有了她们的身影，心紧了紧。
　　庄宁……真的喜欢钟嫣嫣吗？
　　作者有话要说：
　　更新咯。
　　谢谢投喂，么么哒~


第36章chapter36
　　回到宿舍之后,蒙安蓝还是有些恍惚,甚至不敢相信幸芷柔说的话。可若是假的,她又为什么要告诉自己呢？像她这么风光霁月的人,又有什么理由欺骗自己呢？
　　蒙安蓝不受控制地去刷了庄宁的朋友圈，里面的每一条朋友圈,晒的照片几乎都是她与钟嫣嫣的合照,再想起这两个人之间的亲密的关系,以及那次迎新会，庄宁还特意去看了。
　　种种迹象都表明了庄宁喜欢钟嫣嫣。
　　蒙安蓝把手机放在桌子上,精神恍惚。
　　她说不清楚自己现在是什么心情，胸腔闷闷的,好像有一团东西堵在里面一样,同时惶惶然,闹不明白这是为什么。
　　何玉萱从图书馆回来，就看到蒙安蓝直愣愣地坐在位置上，双目呆滞,不知道在想着什么。
　　她推了推眼镜，出声唤回了她的意识。
　　“安蓝，你在发什么呆呢？”
　　蒙安蓝倏地回神，神情略微不自然，低下头去不看何玉萱。
　　“没事，刚刚想着东西出神了。”
　　何玉萱没有注意到她的异常,径直走回了自己的位置，“你要洗澡吗？”
　　“不了,你先吧。”
　　“好。”
　　何玉萱拿着睡衣进浴室后，蒙安蓝再次出神。
　　幸芷柔今天丢下炸.弹，真是炸得她心神不宁。
　　……
　　这天下午没课，蒙安蓝一个人去图书馆借书，回来路上收到闵菁的消息，让自己帮忙帮她去学校的咖啡馆帮她买一块榴莲千层。
　　想着也是顺路，蒙安蓝欣然答应。
　　还未走近咖啡馆，视力良好的她就看到了咖啡馆靠窗的位置坐着熟人，她的舍友何玉萱。
　　她对面着的是一个陌生的女生，戴着金丝边的圆框眼镜，一头长发披肩，很文静淑女。
　　那是谁？
　　蒙安蓝不由得困惑了，再仔细往何玉萱看去，不知道那女生说了什么，她笑了，很是欢喜。
　　这幅模样是蒙安蓝和何玉萱做了舍友三个月来从未见过的。
　　这让她更加好奇，坐在何玉萱对面的人到底是什么人。
　　在她暗暗思忖时，那名文静的女生接到了一个电话，挂了电话不知道和何玉萱说了什么，她的表情闪过些许失落，最后还是笑着挥了挥手，好似在和女生告白。
　　事实也的确如此，文静的女生提着包离开，独留何玉萱一个人在咖啡馆。见她目光一直追随着女生，直到看不到了之后才叹息了一声。
　　蒙安蓝看得真切，同时又觉得有些古怪。
　　她皱眉，抛开内心升起的古怪，准备走进咖啡馆，抬眸时正好与何玉萱看过来的目光对上。
　　她很平静，可何玉萱却是几分惊讶，几分慌乱。
　　可，她在慌什么呢？
　　她走进咖啡馆，同何玉萱打了一个招呼。
　　“安蓝你也来喝东西吗？”何玉萱笑了笑，然而这个笑容在蒙安蓝看来有些勉强。
　　“不是，帮菁菁买块榴莲千层。”
　　何玉萱点了点头，“我也准备回宿舍了，等你买完后一起吧？”
　　蒙安蓝欣然答应，再给闵菁买了榴莲千层时她自己也买了一块抹茶千层，见何玉萱目露疑惑，她笑了笑，“嘴馋了。”
　　何玉萱了然。
　　买过蛋糕，两人一同走出了咖啡馆。蒙安蓝没有问刚刚跟何玉萱在一起喝咖啡的女生时，到时她有些欲言又止，眸光透着几许复杂。
　　她不知道蒙安蓝是什么时候来的，有没有看到文韶华，又看到了多少。
　　何玉萱纠结地绞起了自己的衣角，最后还是忍不住问道：“安蓝，你刚刚看到了吗？”
　　“看到什么？”蒙安蓝疑惑，不等何玉萱松了口气，她又道：“看到那个坐在你对面的女生吗？”
　　她果然看到了！
　　何玉萱猛地一怔，没能及时反应过来。
　　蒙安蓝多瞥了她几眼，越发觉得她古怪，“玉萱，她是谁呀，怎么从来没有听你提起过？”
　　何玉萱扯了扯唇，暗自打量了蒙安蓝一眼，见她只是真的好奇文韶华是谁，并没有往别处想，她微微松了口气，扬起了个笑脸，“是我高中的学姐！”
　　“哎？原来是你的老乡呀。”蒙安蓝惊讶了一瞬，又再次疑惑了。
　　既然是老乡，为什么玉萱会表现得这么怪异？又好像害怕被自己看到了一样？她在隐瞒什么东西吗？
　　蒙安蓝垂眸，眼底满是探究。
　　忽地，她想起了刚开学不久时闵菁有问过她们当初为什么会来A大，当时何玉萱就回答来A大是为了追逐某个人。
　　她们纷纷猜测是喜欢的人，何玉萱当时很害羞，也承认了来A大是为了喜欢的人。
　　在此之后，她就没有看到何玉萱再提起过这个喜欢的人。
　　蒙安蓝眸光一闪，脑海里飞快整理了这些线索，最后结果指向何玉萱喜欢的人就是刚刚那个女生！
　　许是有庄宁这个前车之鉴，蒙安蓝觉得何玉萱喜欢女生也不是一件很奇怪的事情了。也能说得通为什么她害怕被自己撞见她与那学姐在一起。
　　短短几秒，蒙安蓝就把何玉萱和她学姐的事情理得清清楚楚，这也是何玉萱始料未及的。
　　“是啊。”何玉萱回应了她一声。
　　蒙安蓝眼眸一转，心生一计，打算侧旁敲击一番，“玉萱……”
　　“嗯？”
　　“我记得你之前说有个喜欢的人。”
　　何玉萱心跳有一瞬间的停滞，“是，是啊？”
　　“那你和她怎么样了？”蒙安蓝侧头看向何玉萱，目光柔和却让何玉萱无所适从。
　　她向来不会说谎，只能磕磕绊绊的回应蒙安蓝，“就，就那样呀。”
　　蒙安蓝定定地看了她几秒，忽而笑了。明白了她这是害羞和心虚了，也不再试探下去，“那你要加油哟。”
　　见她不再追问，何玉萱如释重负地松了口气，“嗯嗯，我会的。”
　　话音一落，何玉萱猛地觉得刚刚蒙安蓝的表情不太对劲，好像她什么都看透了似的。
　　何玉萱大惊，还被空气呛到了，捂着胸口咳嗽。
　　“怎么了？”
　　何玉萱连忙摆了摆手，脸颊因为咳嗽红通通的。
　　半晌，她反应过来后也不再顾及什么，眼眸水润又透着一抹肯定。
　　“安蓝，你是不是知道了？”
　　作者有话要说：
　　啊！没赶上零点更新！困了困了，晚安！


第37章chapter37
　　知道什么？
　　蒙安蓝思绪飘远,回过神后,余光瞥到何玉萱紧张的神情,她叹息一声,直言道：“如果你说的是关于你学姐的，我多少能猜到一些吧？”
　　见何玉萱投来困惑的目光,她继续道：“你喜欢她,是不是？”
　　何玉萱没回应,蒙安蓝也不在意，又加了一句,“你之前说为了喜欢的人才来A大，这个人就是你学姐,对吗？”
　　何玉萱抿了抿唇,目光复杂。许是刚刚也猜到了蒙安蓝知道了些什么,所以现在的她并不是那么的惊讶。再见到她一脸平静，并不像其他女生知道这种事情时露出的鄙夷神情，她稍稍松了口气。
　　蒙安蓝的神情让何玉萱心安了不少,也不想再隐瞒了，“嗯，你说的不错。”
　　大概有人知道她的心事，何玉萱莫名地就有了倾述的欲望，她也不急着回去了，拉着蒙安蓝在路旁的椅子上坐下,慢慢地跟她说起了自己的事情。
　　蒙安蓝也没说什么，静静地听着。
　　原来刚刚那名女生名叫文韶华,是他们学校15级计算机专业的学姐，同时还是校学生会的主席。因为彼此的家离得近，两个人的父母也都是熟人，何玉萱也从小跟在文韶华的屁股后面。
　　文韶华学习很好，是典型的别人家的孩子，何玉萱的爸妈也经常在她面前说让她多和文韶华学学。何玉萱不像别的熊孩子一样讨厌上了文韶华，而是越发地崇拜她，一直以她为目标。
　　起初她也只是文韶华当成姐姐，意识到自己对她的感情时还是在高中。某次正好撞见别的女生给文韶华告白，她人生当中第一次感觉到了嫉妒害怕。
　　嫉妒那个女生可以文韶华告白，又害怕文韶华会答应那女生。
　　最后文韶华还是拒绝了，何玉萱问为什么拒绝时，文韶华摸着她的脑袋告诉她，她还小，不要想太多。
　　自此之后，何玉萱就偷偷地关注起了文韶华。发现她的同性缘很好，对每个女生都是温温柔柔的，这可让她的醋坛子大发，恨不得把文韶华藏起来，只她一个人能看见。
　　可她不敢，又害怕自己透露出一丝丝的异常，文韶华就会疏离那些跟她告白过的女生一样疏离自己。
　　但让何玉萱最欣慰的还是在何玉萱所有的女性朋友中，她对自己最好。
　　在文韶华考到A大后，她的成绩本来是够不到A大的分数线的，但是为了追逐文韶华，那两年里她拼了。
　　好在皇天不负有心人，她总算是考上了这个学校。
　　听完何玉萱说的，蒙安蓝已经能想象到一个少女那种极其喜欢一个人，又害怕那个人知道的煎熬。
　　她忍不住叹息了一声。
　　何玉萱回想这几年对文韶华的感情，万千感慨的同时还隐隐的失落。
　　听到蒙安蓝的叹息，她看过去，“怎么了？”
　　“没。”蒙安蓝的心情也很复杂，忍不住问道：“你打算一直这样下去吗？”
　　“什么？”
　　“不告白，以邻家妹妹的身份呆在她的身边？”
　　何玉萱旋即苦笑，“我想告白，可是我害怕。”
　　蒙安蓝垂眸，大概能理解她这种心情。
　　“但是经过这些天，我想通了。”
　　蒙安蓝抬眸，眼底有几分意外。
　　“我不想失去她。”
　　只一句话，蒙安蓝就明白了她的想法，“要用邻家妹妹的身份一直陪着她？”
　　“对。”
　　“不后悔吗？”蒙安蓝想了想，又添上了一句，“能忍受她身边会有恋人吗？”
　　何玉萱说蒙安蓝的话想到那种画面，她眼眶蓦地就红了。
　　怎么可能会能忍受呢？她是真心喜欢文韶华的，若是她身边有了恋人，她只会日日煎熬。可又能怎么办？她自己做的选择，再怎么样都得走下去。
　　她凄楚地笑了笑，“如果你是我，你会怎么办？”
　　蒙安蓝蓦地愣住，眼神飘忽。
　　是她的话……？
　　她眼前忽地闪过一张温润如玉的脸，心脏陡然乱了节奏，仓惶地收回视线后，她神情有些恍惚。
　　没有得到蒙安蓝的回答，何玉萱看了眼，觉得她的表情有些古怪，“安蓝，你怎么了？”
　　蒙安蓝倏地回过神，摇了摇头，“我没事。”
　　她想了想，又道：“这个问题……我也不知道。
　　何玉萱闻言喟叹了一声，目光凝着对面的绿油油的小草，思绪飘远。直到她听到蒙安蓝一声不确定的问话，她才回过神。
　　“玉萱，喜欢一个人是一种什么感觉呢？”
　　喜欢一个人是什么感觉？
　　何玉萱陷入沉思中，好半晌才回复了她，“喜欢一个人，大概就是她在哪里，光就在哪里。只要她在你的身边，你的目光都会下意识地追逐她。只要听到关于一点她的事情，你就会欢呼雀跃。”
　　她沉默了良久，又总结出一句话，“让你欢喜让你忧的那个人，就是你喜欢的那个。”
　　蒙安蓝闻言，似懂非懂。
　　何玉萱瞥了她一眼，“怎么了吗？”
　　蒙安蓝没有说话，只是摇了摇头。
　　她的状态让何玉萱觉得很奇怪，伸手推了推鼻梁上的眼镜，镜片下的黑眸闪过几许复杂。
　　“安蓝，你该不会有喜欢的人了吧？”
　　何玉萱只是试探性地问问，不想这句话就像一把刀子直接戳进了她的心脏，泛疼的同时也让她顿悟了。
　　有了喜欢的人吗？
　　蒙安蓝不可抑制地想起了庄宁。
　　原来她也有了喜欢的人啊……
　　难怪知道她在话剧社后会鬼使神差地加进去，和她聊天的时候会感觉到很开心，见她与钟嫣嫣关系亲密的时候会有些不舒服，又再得知她喜欢钟嫣嫣后失魂落魄，胸口就像是堵了一团棉花，让她滞闷。
　　这就是喜欢啊……
　　蒙安蓝忍不住笑了，里头的苦涩是旁人不能理解的。
　　她忍不住倚靠在椅背上，空着的手捂住了手，不让她发热的眼眶透露在人前。
　　何玉萱越发困惑了，“安蓝？”
　　“嗯？”
　　“你怎么了？”
　　“没事。”蒙安蓝眨了眨眼睛，把涌起的泪意压了下去，“我大概……”
　　“真的有喜欢的人了。”
　　作者有话要说：
　　更新啦，晚点还有一更！


第38章chapter38
　　“这次排练得比上次好哦。”
　　蒙安蓝一下台,幸芷柔就给她一个大拇指,她见状,笑了笑,也回应了她，“幸学姐也很棒。”
　　说完,蒙安蓝往台上一看,庄宁正在和钟嫣嫣对戏,想起自己对她的感情，她的心情很是复杂。
　　自从那天和何玉萱坦白了自己有了喜欢的人,何玉萱也有问过是谁，但她并不想把自己喜欢庄宁这件事情透露出来,也就没有说。何玉萱见此也没有再追问下去,这倒是让她松了口气。
　　在何玉萱说着自己的感情历程时,蒙安蓝挺感慨的，却没有想到自己的感情历程跟她相差无几，甚至可能比她还要惨一点。
　　最起码文韶华没有喜欢的人,而庄宁……却有了喜欢的人。
　　那个人还很优秀。
　　她该怎么办呢？
　　蒙安蓝不知道。何玉萱不敢和文韶华告白，她又何尝不是呢？
　　她自觉自己没有魅力能让庄宁在短时间内喜欢上自己，更不想告白失败后两个人渐行渐远。
　　那就看着吧，静静地看着她就好。
　　何玉萱那天问的问题，蒙安蓝心中已经有了答案。
　　她不由得泛起一丝苦笑。
　　幸芷柔随意一瞥就捕捉到了她的表情，眼眸微眯,问道：“怎么了？”
　　蒙安蓝回神，把种种复杂的心情压在了心底,“没事。”
　　幸芷柔颔首，没再追问下去。
　　……
　　排练一结束，幸芷柔就打算约蒙安蓝一起去吃饭。
　　正好闵菁和米御约着出去校外吃饭，蒙安蓝就答应了她，两个人一同走出礼堂。在她们身后，是并肩而行的庄宁和钟嫣嫣。
　　钟嫣嫣微微抿唇，看着前面的蒙安蓝和幸芷柔，眼底浮现一抹困惑，“嗯？这两个人的关系怎么变得这么好了。”
　　庄宁一怔，这才发现蒙安蓝和幸芷柔走在一块，她不在意地挑了挑眉，笑道：“安蓝的性格不错，和她相处蛮舒服的。”
　　言外之意就是幸芷柔和蒙安蓝关系这么好很正常。
　　可这句再正常的不话在钟嫣嫣耳朵里却变了味道。
　　安蓝？
　　她们两个人关系什么时候这么好了？
　　钟嫣嫣隐隐地有些不舒服。
　　她抿了抿唇，有意无意地说道：“我听说这届有很多学妹和她告白，不知道……”
　　话虽未说完，庄宁却明白了她的意思，神情倏地一怔。
　　安蓝会喜欢幸芷柔？
　　庄宁想了想，以幸芷柔那男女通吃的体质，蒙安蓝喜欢她也不是没有这个可能。
　　但是……
　　庄宁眸色微深，莫名有些不开心，但她面上不显，勾唇笑了笑，眼底却没有任何笑意。
　　“是吗？”
　　钟嫣嫣撇头看了眼，发现她没有任何异常，心稍稍安定了几分，没有再继续这个话题，说起了别的事情。
　　……
　　庄宁回到宿舍的时候廖雁英也在，见到庄宁面色有些沉，她有些意外。
　　“你怎么了？”
　　庄宁投去一个困惑的眼神。
　　“看你心情不太好。”
　　庄宁扯了扯唇，不置可否。
　　她脑海里一直回荡着钟嫣嫣无意间说的话，心稍沉。最后她还是忍不住了，去微信上戳了蒙安蓝。
　　蒙安蓝收到消息时正好和幸芷柔吃完饭回来，看到庄宁的消息有些惊讶。
　　【庄宁】：吃饭了吗？
　　【蒙安蓝】：嗯，你呢？
　　【庄宁】：我也是。
　　【庄宁】：是和芷柔一起的吗？
　　蒙安蓝微微撑大眼眸，不知道庄宁是怎么知道的。
　　【蒙安蓝】：是啊，学姐怎么知道的？
　　【庄宁】：刚排练完看到你们一起走，就猜测了一下。
　　【蒙安蓝】：23333
　　蒙安蓝想了想，又害怕庄宁误会些什么，解释道。
　　【蒙安蓝】：菁菁这几天都是和社长一起，我不好意思当电灯泡，正好幸学姐也是一个人，我就和她一起了。
　　这原本只是一件再平常不过的事情，但是在钟嫣嫣别有用心的话语下，庄宁上心了。如今听到蒙安蓝这么解释，她忽地就松了口气。
　　庄宁发现自己的异常，又与蒙安蓝说起了别的话题。
　　廖雁英又瞥了庄宁一眼，见她此刻笑吟吟的，不见刚回宿舍时的阴沉，忍不住撇了撇嘴。思索着是不是又在和钟嫣嫣聊些什么，不然怎么会阴转晴天了。
　　……
　　时间过得飞快，转眼间就到了社团之夜。
　　在社团之夜还没有到时，话剧社的宣传工作做得不错，加上社团成员女的靓，男的俊，这天来大礼堂看话剧的学生不在少数。
　　临上场时，闵菁突然就有了上台恐惧症，还是一旁的蒙安蓝和米御一直安慰她，她才心情才平复了下来。
　　因蒙安蓝的角色是小仙女，后勤人员给她租的礼服是粉色的和白色的，一共有两套，一套粉色是与钟嫣嫣对戏时穿的，另一套白色的是与庄宁对戏时换上的。
　　现在她穿的就是粉色的，又化着粉嫩精致的妆容，十分惊艳。
　　庄宁换完衣服从换衣间里出来时都愣住了。
　　不等她上去夸蒙安蓝几句，一袭黑色魅惑礼服装的幸芷柔就先她一步走了过去。在众目睽睽之下轻佻地抬起了她的下巴，桃花眼一扬，是十足的妩媚。
　　众人忍不住看呆了眼。
　　又见幸芷柔微微低下头，吐气如兰，“今天的小仙女真美。”
　　蹭——
　　蒙安蓝只觉得自己的脸颊烧了起来，连带耳根子都热热的。
　　她不好意思地撇开视线，唇畔还漾着羞涩的笑，“幸学姐今天也很美。”
　　幸芷柔被蒙安蓝腼腆的模样逗乐了，低低笑了笑，她本就生得艳丽，这一笑五官都张开了，特别张扬夺目。
　　目睹全程的庄宁心一堵，不知怎地就出声了。
　　“可惜了，王子是我。”
　　说罢，她似有些得意地摊开了双手。
　　幸芷柔收回挑起蒙安蓝下巴的手，先是往庄宁瞥了一眼，眼眸一转，有意无意地扫了钟嫣嫣，见她神色不太好，如黑曜石般漂亮的眼眸溢出了丝丝缕缕的笑意。
　　她双手搭上蒙安蓝的肩膀，轻轻一用力，就把她往庄宁那边推了推。
　　“那王子要接好你的小仙女哦。”
　　蒙安蓝蓦地一愣，看向庄宁的目光隐隐地透了几分她都没察觉到的希冀。
　　作者有话要说：
　　吼~双更送到！


第39章chapter39
　　庄宁也从善如流,笑吟吟地揽住了蒙安蓝的肩膀。
　　“那是自然的。”
　　近距离的接触下,蒙安蓝能嗅到庄宁身上的味道,好像喷了某种香水,很淡很好闻。但这不是重点，重点是庄宁揽住了她的肩膀！
　　蒙安蓝只觉自己的心跳骤然加速,脸上也隐隐散发着热气。
　　庄宁的目光是直视幸芷柔的,是以她并没有发现蒙安蓝的异常,倒是与蒙安蓝面对面站着的幸芷柔察觉到了，眼眸一转,眸光闪着兴味的光。
　　而庄宁身后的钟嫣嫣已经看不下去了，若不是不轻易把自己的情绪暴露在人前,这会儿她的脸早就黑了。
　　“快上台了,你们别闹了。”
　　幸芷柔弯唇一笑,不置可否。
　　庄宁也适时松开了蒙安蓝，冲着钟嫣嫣不好意思地笑了笑。
　　蒙安蓝余光一瞥，微顿了顿,隐隐地有些失落。
　　这时幸芷柔来到她的身边，轻轻拍了拍她的肩膀，“小仙女打起精神，等会儿要上台啦，要美美的哟。”
　　蒙安蓝哑然失笑，点头示意自己知道了,“学姐也要加油！”
　　她想了想，歪头不上一句,“学姐也要美美的！”
　　庄宁闻言，又忍不住说道：“那我呢？”
　　蒙安蓝一愣，上下扫了庄宁一眼，她今天穿着笔挺的王子服装，又化着淡妆，远远看上去就是一个很帅气的男生。
　　“今天学姐很帅气。”
　　庄宁满意了，拨了拨自己的刘海，“我也这么觉得。”
　　蒙安蓝一听，与幸芷柔相视而笑。
　　……
　　十五分钟后，话剧表演开始了。
　　话剧一开始就是米御的旁白，接近着就出现了穿着灰仆仆长裙灰姑娘。
　　台下的观众看到这么漂亮的灰姑娘，都不由得低声惊呼。
　　灰姑娘正在用心地拿着扫帚扫着地，忽地，一声轻慢地英伦腔调响起。
　　“Cinderella，快去给你的姐姐们收拾屋子和做饭。”
　　话音一落，穿着黑色礼服的后母出场了。
　　幸芷柔扮演的后母很是艳丽，出场后全场的观众都惊讶，甚至还有人低语这不科学，居然让这么漂亮的女生来演后后母。
　　幸芷柔看着台下观众的表现，眼眸不着痕迹地扫过一丝笑意，对上钟嫣嫣饰演的灰姑娘，那双漂亮的桃花眼上扬，散漫又轻蔑。
　　灰姑娘当即露出一抹愤愤的神情，“我不要，我不是你们的佣人！”
　　不料后母低低一笑，眉梢眼角净是讥讽的笑意，她缓步走到钟嫣嫣的面前，伸手掐住了她的下巴，迫使她不甘的视线对上她的桃花眼。
　　“你要明白，自从我嫁到你们家开始，你就是我们的佣人。”
　　WO！！！
　　观众登时爆发出一阵阵地惊呼声。
　　这个后母也太霸气四射了吧！今年的话剧社果然是不按套路出牌！！！
　　然而这些兴致高昂的观众却不知道，这一段剧本是没有的，是幸芷柔自己临场发挥的。
　　钟嫣嫣有一瞬间的愣神，但她很快地就反应了过来，猛地撇过头，挣来了幸芷柔的手。
　　她清丽的面容带着不甘，可到底是敢怒不敢言，拿着扫帚默默地扫着地。
　　第一幕落下帷幕，在米御低沉富有情感地旁白声中，第二幕到来了。
　　闵菁和韩秋葵饰演的继姐在兴高采烈地比划着她们新买的裙子，在不远处扫地的灰姑娘艳羡地看着她们，末了低头看了眼自己身上灰仆仆的裙子，白皙的小脸上满是失落。
　　忽地，门口突然传来敲门声。
　　闵菁饰演的二继姐斜视了灰姑娘一眼，口气恶劣，“Cinderella，你还愣着做什么，还不快去开门！”
　　灰姑娘抿了抿唇，低眉顺眼地去开了门。
　　敲门的是两个士兵，他们是过来送邀请帖的。
　　原来在三天后，国王要举办一个蒙面晚会来让王子挑选他的王妃。
　　士兵走了之后，两个继姐登时兴高采烈了起来，七嘴八舌地说着要穿什么衣服去才合适。
　　这时后母出现了，她坐在沙发上，是一派的雍容华贵。她满意地看着自己的女儿们，笑道：“你们要穿上最漂亮的裙子去参加晚会。”
　　两姐妹笑嘻嘻的，“是的，母亲！”
　　一旁的灰姑娘见状，犹豫了几秒，忍不住说道：“母亲，我也想去参加晚会。”
　　不等后母回应，大继姐就瞪了她一眼，甚至上前推了推她的肩膀，“你？参加晚会？你瞅瞅自己什么德行，还想去参加晚会吗？”
　　灰姑娘被奚落得眼眶都红了，但还是不放弃地看向后母。
　　只见后母摸了摸她手上戴着的戒指，笑了。然笑意不达眼底，“你姐姐说的对，你就不用去了。”
　　“可是……”
　　灰姑娘的话语在后悔不容置喙的表情下顿住了，可怜兮兮地退了下去。
　　灰姑娘心情低落地坐在自己的窗边，忽地，一只小鸟飞到了窗台上，歪着小脑袋看着她。
　　灰姑娘叹了声，把小鸟捧进掌心里，“鸟儿啊鸟儿，我怎么样才能去参加王子的晚会呢？”
　　小鸟像是听懂了她的话，脑袋蹭了蹭她的掌心，以示安慰。
　　“姐姐们都有漂亮的衣服，可是我没有。”说罢，灰姑娘失落地垂下眉眼，“这样的我又怎么能够去参加王子的晚会？”
　　灰姑娘连连叹息，小鸟歪头看着她，小眼睛一转一转的。
　　第三幕一开始，台上出现了一个鸟人。
　　在鸟人的旁边，是一个穿着粉色礼服的女生，她挂着粉嫩的妆容，眼角处点缀了bulingbuling的晶片，一闪一闪的，很漂亮。
　　底下的观众再次惊呼，这又是哪里来的美女。
　　“仙女，我想请求你帮我一个忙。”
　　蒙安蓝饰演的仙女看着鸟人，问道：“什么忙？”
　　“我之前受了伤，一个很漂亮的女孩救了我。现在她孤立无助，我想帮帮她……”
　　但是他又没有什么能力，只能求助于精通魔法的仙女。
　　仙女立即会意，想着那个善良的女孩救了她的仙鸟，那么她帮帮她也不是什么问题。
　　是以仙女欣然答应了。
　　第二天，灰姑娘在自己的房间里独自忧伤，这时衣着光鲜的仙女出现在了她的身边。
　　“漂亮的女孩，你在忧伤什么？”
　　突兀的声音让灰姑娘一惊，连忙转过身一看，是一个十分漂亮的女生在与自己说话。
　　“你是谁？”
　　“我是仙女，是来帮助你的。”
　　灰姑娘的眼眸一下就亮了，闪着喜悦的光芒，“你真的可以帮助我吗？！”
　　“是的。”
　　“我想要去参加王子的晚会，但是我没有漂亮的衣服。”
　　仙女立即明白，拿着仙女棒在空中一挥。
　　紧接着礼堂的灯光慢慢暗了下来。
　　灯光再次亮起时，舞台上身着灰仆仆长裙的灰姑娘已经大变亮，衣着光鲜亮丽，整个人容光焕发的。
　　仙女给她变得裙子是天蓝色的露肩长款礼服，长发挽起，头顶上还戴着小皇冠，脖子上戴着精致漂亮的项链。
　　灰姑娘低头看着自己的装扮，随后掩嘴惊讶地望向仙女。
　　“谢谢你！”灰姑娘真诚地与仙女道谢，随后提起裙摆，愉快地转了一个圈圈。
　　有脚尖的观众还能看到灰姑娘的脚上穿着是一双晶晶亮的高跟鞋，而仙女的手上除了仙女棒，还拿着一个黑色的面具。
　　“届时你可以穿着这一身去参加晚会，但是你要记得，你必须要晚会当晚十二点前回来。一定要记得哦。”仙女看着灰姑娘十分开心，她眼底也浮现了一丝笑意，同时伸手把面具递给了她。
　　灰姑娘连忙接过，点了点头，“好，我会记得的。”
　　第三幕结束，第四幕开始了。
　　王宫里觥筹交错，男男女女都穿着精致的礼服，每个人的脸上都戴着精美绝伦的面具。
　　灰姑娘等后母和继姐们离开之后，偷偷地换上了仙女变自己自己的漂亮裙子来到了王宫中。
　　一进去，灰姑娘就撞到了一个陌生的怀抱中，她如幼兔般惊慌失措。
　　“对，对不起！”
　　她低低的道歉声让被她撞到的人起了几分精致，垂眸仔细看去，她戴的黑色面具只遮挡住了上半部分脸，能清楚地看到她完美的下颌与娇艳欲滴的红唇。
　　“没关系。”
　　雌雄莫辩的嗓音杂糅着独特的磁性，落入他人的耳里是异常的好听。
　　钟嫣嫣蓦地愣住了，从未想过庄宁的声音会这么好听，但她清楚地记得这是舞台上，台下还有很多双眼睛都盯着她们。
　　她很快就调整了状态，连忙从这个陌生人的怀里出来。再偷偷地打量这个人，只见她穿着英挺帅气的灰色西装，脸上带着同色的面具，边缘还有漂亮的灰色羽毛，单单露在下巴就很好看了。
　　灰姑娘害羞了，第一次和父亲以外的人这么亲密。但她没有忘记今天来这里的目的，她想见见被举国上下奉为白马王子的王家继承人。
　　她准备与眼前这人告别了，恰巧音乐响起，还未反应过来的时候，眼前这人就已经做出了绅士的举动。
　　“美丽的女士，我有这个荣幸请你跳舞吗？”
　　这时他们身边的人都已经落入舞池中翩翩起舞，灰姑娘也不好拒绝这个温柔的人，轻轻地把手放入了她的手中。
　　两个人很快地进入了舞池，观众的目光都紧紧地放在了她们两个人身上。
　　期间还有个别女生小声讨论着，觉得这个人就是灰姑娘的官配——王子。
　　作者有话要说：
　　弱弱地求个收藏~


第40章chapter40
　　不知不觉间,时钟慢慢地转向十二点。
　　当十二点整的钟声敲响后,灰姑娘想起了仙女跟自己说的话,惊慌地准备逃走。
　　灰姑娘十分抱歉地看着与自己共舞了好久的男人,“抱歉，我现在就得走了。”
　　说罢,她轻轻推开庄宁扮演的王子,提着裙摆匆匆地往外面跑。
　　王子连忙叫道：“等等！请你等等！”
　　灰姑娘充耳不闻,急急忙忙地跑了出去。因为她知道自己要是再不离开，仙女赐予她的一切漂亮的东西都是消失得无影无踪,她又将会变成被后母，被继姐们奴役的小可怜。
　　在她离开之后,王子摘下了面具,露出一张温润如玉的脸,如墨般的眼眸微亮，“我一定会找到你的！”
　　台下的众人再次惊呼。
　　“天呐，话剧社从哪里招的人啊,怎么一个一个的都颜值都这么高！”
　　“这是我看过这么多灰姑娘话剧里最帅气的王子啊！！！”
　　“我觉得我要恋爱了！！！”
　　但也有多数人意识到了一个关键因素。
　　“等等！我觉得灰姑娘的剧情不是要掉水晶鞋吗？鞋呢？！水晶鞋呢？！”
　　其他人也注意到了这点，众说纷纭。
　　“我觉得肯定会有反转的，肯定会的！”台下，一个人坚定地说着。
　　第五幕一开始，灰姑娘坐在她的房间里，倚靠着窗边,眼神飘忽。
　　昨晚上的男人很绅士，很温柔,就算是没有见过王子，她也觉得与自己跳舞的男人是一个与王子不相上下的存在。可是……
　　灰姑娘垂下眼眸，目光触及自己身上灰仆仆的裙子时，小脸暗淡。
　　“她非常温柔，我还想再见她一次……”
　　是的，在跳了几次舞后，灰姑娘明显被她的温柔，她的绅士，还有她的谈吐吸引到了，可谓是一见钟情，还想要再去见她一次，想看看面具下的她是何等的风光霁月。
　　可是……
　　灰姑娘无奈地叹息了一声。
　　这是外头忽地传出一声尖叫，灰姑娘被吓到了，小手轻轻拍了拍自己的胸口，随后偷偷地看到门口，在角落里凝视了外头的后母与继姐。
　　在她们三个人的话语中，灰姑娘知道了王子找到了自己的真爱，今晚还要再举办一次蒙面晚会，再次邀请了之前邀请过的女士。
　　灰姑娘的眼眸迸发出喜悦的光。
　　既然王子还要再举办一次蒙面晚会，这是不是意味着她还能再见到那个人？
　　可……
　　灰姑娘失落地低下了头，她的后母，她的继姐都不会让她去的，她也没有漂亮的裙子去参加晚会。
　　蓦地，灰姑娘想起了曾经帮助过自己的仙女，她小心翼翼地跑回了房间。
　　带着几许期盼，“仙女仙女，你能再帮帮我吗？”
　　仙女应灰姑娘的呼唤而来，手持仙女棒，双眸凝视着她。
　　“Cinderella，你为什么呼唤我？”
　　再次听到仙女轻柔的声音，灰姑娘激动得热泪盈眶。
　　“仙女，你还能再帮帮我吗？”
　　仙女一愣，神情有些犹豫，再瞅了瞅灰姑娘，见她可怜兮兮的模样，她的心一下就软了。
　　“你想要我帮你什么？”
　　“我想要再去一次王子的晚会。”
　　“为什么？”
　　在仙女单纯的询问下，灰姑娘羞红了脸。
　　“我遇到了我心目当中的白马王子，我想再去见他一次。”
　　心目当中的白马王子？
　　没有尝过情爱的仙女懵懵懂懂的，再次望了灰姑娘一眼，见她一脸的向往，再怎么不解的仙女还是决定帮助她。
　　“好，我答应你。”
　　这一次，仙女没有再规定时限，灰姑娘也十分感激仙女。
　　但是仙女却困惑了，想知道灰姑娘心目中地白马王子到底是什么样的，左思右想下，她也决定去蒙面晚会看看。
　　第五幕结束，第六幕一开始出现的是一个穿着粉嫩晚礼服的少女，白色的面具遮挡住了她的面部，只露出完美的下巴以及粉嫩的唇。
　　眼尖的观众认出了这不是灰姑娘，而是两次帮助过灰姑娘的仙女。
　　“这剧情有够反转的。”有人小声低喃着。
　　晚会上觥筹交错，男男女女都在相互攀谈着。
　　这还是仙女第一次见识过这种场面，有些新奇地在晚会上转悠了一圈。
　　早在仙女一进宫殿里，就有人注意到了她。
　　她身着粉嫩的短款晚礼服，露出莲藕似的胳膊以及白皙笔直的长腿，微微扫上一眼，就让人眼前一亮。
　　庄宁扮演的王子这时迎了上去，做了一个绅士的邀请动作。
　　“美丽的女士，我有这个荣幸请你跳一支舞吗？”
　　话一出，底下的观众沸腾了。
　　“哇，这不就是王子吗？王子cp仙女，这是什么骚操作？？？”
　　“我觉得这王子帅是挺帅的，但是眼神不太好使。这明显地认错人了啊！”
　　“不过我觉得王子和仙女也蛮配的嘛……”
　　在众人的吐槽下，仙女歪着脑袋看着王子，目光一转，落在已经在舞池里翩翩起舞的男女，最后还是抵不过好奇心，把手放入了王子的掌心中。
　　微凉的触碰到温热的掌心，两个人蓦地一愣。
　　最后还是庄宁先反应了过来，牵着蒙安蓝落入了舞池中。
　　庄宁用眼神隐晦地提醒蒙安蓝快回过神，好在她也知道这还是在观众的眼皮子底下，且话剧也快要落下帷幕，不能在这个时候出了差错。
　　蒙安蓝很快就调整了状态。
　　庄宁见状松了口气，用王子的口吻笑道：“我终于找到你了。”
　　仙女一怔，猛地想起了春心萌动的灰姑娘，视线下意识地在周围寻着，很快就找到了躲在一旁直直盯着她们的灰姑娘。
　　从灰姑娘悲伤的目光里，仙女知道了邀请自己跳舞的人是灰姑娘心目中的白马王子，忍不住打量起她。
　　这时王子也意识到了不对劲，仔细一看，才发现自己居然认错人了。
　　“抱歉，我认错人了。”
　　仙女弯唇一笑，“没关系。”
　　王子出身贵族，有良好的绅士修养。即使是认错了人，也没有做出把人丢在舞池的失礼举动。
　　很快的，一曲终了。
　　王子绅士地松开了仙女，她得赶紧去找她心爱的女孩儿。
　　仙女往灰姑娘那儿一看，只见她黯然神伤，有要离开的趋向，她微微叹息一声，决定帮助她们一把。
　　“请留步。”
　　王子一愣，不解地望着仙女。
　　“你要找的人，在那儿。”
　　王子顺着仙女的视线看去，果然看到了她心心念念中的人。
　　仙女很快就退场了，王子想要和她道谢时已然不见她的身影。
　　王子也不管这么多了，匆匆上前拦住了灰姑娘。
　　“美丽的女士，我终于找到你了。”
　　说罢，王子摘下了面具。
　　灰姑娘被眼前的变故弄懵了，定定地看着王子。
　　那熟悉的嗓音，正是她一见钟情的温柔绅士。
　　灰姑娘眼眶蓦地就红了，她也摘下了面具，几多欢喜几多激动地望着王子。
　　王子见状笑了笑，上前拥住了灰姑娘。
　　舞台上的帘子缓缓落了下来，在米御富有情感的旁白下，话剧也同时落下了帷幕。
　　灰姑娘与王子最后幸福快乐地生活在了一起。


第41章chapter41
　　回到后台,蒙安蓝的心情显然不太好,大抵是在退场的时候正好看到了庄宁和钟嫣嫣拥在一起,她的心一下就碎成了渣渣。
　　蒙安蓝刚准备去换衣间里把这套粉嫩的礼服换下,却发现后台的人都有意无意地看着自己，目光透着点她看不懂的神情。
　　蒙安蓝也没在意,刚走一步就被人拦了下来,她定睛看去,是肖铭捷，他手上还拿着一束娇艳欲滴的红玫瑰。
　　这下就算是蒙安蓝再迟钝,也知道为什么后台的人都有意无意地看着自己了。
　　蒙安蓝目光复杂，见肖铭捷英俊的脸上带着迷人的笑意,一时语塞。
　　自从她上次拒绝肖铭捷后,他已经不怎么在微信上找自己了,所以蒙安蓝以为他死心了，偶尔肖铭捷发来消息也会象征性地回个几句。
　　谁知道今天他突然来到了后台，手上还拿着红玫瑰,他的目的已然不言而喻。
　　庄宁和钟嫣嫣作为最后退场的，一回后台就看到了这么大个阵仗，两个人皆是一愣。
　　钟嫣嫣是好奇肖铭捷怎么会捧着玫瑰花来后台，难道是打算跟谁告白？又见他目光炙热地看着蒙安蓝，她恍然大悟，随后脸上的神情变化莫测。
　　而庄宁见到这番情景,心里头就像是堵着一团团郁气，诡异地难受。同时她也认出了站在蒙安蓝面前的人正是那天迎新晚会时对自己有敌意的人。
　　原本她已经把这茬忘记了,但是一见到这个快要告白的情景，她又想起来了。
　　肖铭捷目光亮亮，刚在台下见到蒙安蓝出场的时候他就一阵惊艳，她又漂亮了。他心头窜起一丝火热，沉声道：“安蓝，我想了很久，我发现我还是放不下你。我喜欢你，你可以给我一个机会吗？”
　　若是蒙安蓝没有喜欢的人，面对肖铭捷这么炽热的感情，兴许会同意给他一个机会，可是……
　　蒙安蓝垂下了眼眸，她已经有了喜欢的人，尽管知道她们也许没有可能，但是她并不想就此放任自己接受别人的感情。
　　这对自己的感情不负责，对对方也不负责。
　　蒙安蓝良久的沉默让肖铭捷的心越来越沉，这时旁边还有人在起哄。
　　“答应他！”
　　“答应他！”
　　“答应他！”
　　庄宁被这嘈杂的声音闹得更烦了，可是她没有理由让这么起哄的人安静下来，只能沉沉地看向蒙安蓝的背影。
　　而此时此刻，她还没有发现的异常。
　　她身旁的钟嫣嫣也皱起了眉，说不出现在是什么感觉，“没想到肖学长会喜欢蒙学妹……”
　　庄宁耳尖，听到她的感叹，忍不住问道：“嫣嫣你认识这个人？”
　　“嗯，是我们专业15级的学长。”
　　庄宁了然，还欲说着什么，只见蒙安蓝动了，周围起哄的声音也一点一点地安静了下来。
　　霎时间，后台鸦雀无声。
　　蒙安蓝抬眸，十分抱歉地望着肖铭捷，“学长，对不起。”
　　仅仅五个字就足以把肖铭捷打入深渊，他的肩膀耷拉了下来，神情颓败。
　　周围看热闹的人也不由得一阵唏嘘。
　　蒙安蓝勉强地笑了笑，“学长，你会遇到更好的人。”
　　只不过不会是她罢了。
　　肖铭捷薄唇翕动，黑眸中转着复杂的思绪，半晌没能说出一句话。
　　蒙安蓝也不想在待着这，越过肖铭捷便匆匆走进了换衣间。
　　许是害怕看到其他人别有深意的目光，蒙安蓝故意在换衣间里待了好久。
　　再次出来时，基本上人也已经走了大半，也没有了肖铭捷的身影。
　　蒙安蓝不禁呼出了一口气。
　　“安蓝，你还好吗？”闵菁还没有走，专门换好衣服在这里等蒙安蓝。
　　蒙安蓝点了点头，“我还好。”
　　她拿出手机看了看，现在才晚上十点多，按理说闵菁不是要和米御出去逛逛再回宿舍的吗？
　　“你今天不和社长出去吗？”
　　闵菁摇了摇头，“我今天和你一起走。”
　　蒙安蓝了然，再看了眼后台，发现几个主演还没走，其中就包括了庄宁，钟嫣嫣，还有幸芷柔。
　　庄宁已经换好了衣服，心情看上去还不错。
　　钟嫣嫣在整理自己的东西，坐着一言不发。
　　而幸芷柔坐在闵菁的旁边，单手撑着下巴看蒙安蓝，眸子带着点兴味。
　　蒙安蓝收回目光，笑了笑，“那就一起走吧。”
　　说罢，她下意识地往庄宁那边看去。
　　庄宁应该是跟钟嫣嫣一起的吧？
　　说起来，排练了这么久，她们也没有几次是一起回去过的。庄宁大多数都是和钟嫣嫣，而她是与幸芷柔。
　　蒙安蓝莫名地失落，不想庄宁忽然道：“我们也一起吧？”
　　说罢，她笑吟吟地看向蒙安蓝。
　　蒙安蓝愣住了，有些惊喜，可目光却隐晦地扫向钟嫣嫣，见她没什么表情，也不知道是同意还是没同意。
　　钟嫣嫣其实是有些生气的，她和幸芷柔不对付，连带也怎么喜欢和幸芷柔熟稔的蒙安蓝。可庄宁都这么说了，她也不好驳了庄宁的面子，勉强地笑了笑，算是同意了。
　　五人行，只有钟嫣嫣一个人心情不太好。幸芷柔倒是不怎么在意，看着钟嫣嫣不太好的神色，她还觉得蛮有意思的。
　　好在闵菁是一个话多的，就算是钟嫣嫣不怎么搭话，她也能和蒙安蓝，幸芷柔还有庄宁聊得热火朝天的，而且她们也很有眼力见地没有提起刚刚肖铭捷告白的事情。
　　走回女寝后，她们五人分开了，闵菁像是如释重负一样松了口气。
　　蒙安蓝余光一瞥，问道：“你怎么了？”
　　“你没发现吗？”
　　“发现什么？”
　　“钟学姐的低气压啊！”闵菁早就发现了钟嫣嫣的心情似乎不太好，但具体原因她不知道，且她们俩的关系也没多好，也就没有问，只能调动大家的活跃性，不让她们尴尬而已。
　　蒙安蓝是真的没有发现，全程她的目光基本上都是落在庄宁身上的，看着她的一颦一笑就觉得已经很满足了。
　　闵菁摇了摇头，“之前和钟学姐一块回去的时候觉得还行啊，怎么今天……”
　　她欲言又止。
　　蒙安蓝也闹不明白，“算了，别想太多了。”
　　平常她不怎么在意钟嫣嫣，只有在知道庄宁喜欢她之后才多了几分关注，但性格使然，她并不喜欢议论别人。
　　闵菁撇了撇嘴，话锋一转，“安蓝啊……”
　　“什么？”
　　“你真的不喜欢肖学长吗？”
　　蒙安蓝无奈一笑，很坚定地摇了摇头，“我对他没有那种感觉。”
　　“好吧。”闵菁觉得肖铭捷还挺浪漫的，可惜落花无情，流水无意，只希望这次被拒绝后，他能死心吧。


第42章chapter42
　　回到宿舍,看完话剧的何玉萱和王懿瑾已经等候她们多时,连连夸赞她们演得都很棒。又在蒙安蓝的同意下,闵菁把肖铭捷又向蒙安蓝告白的事情告诉了她们,她们也很吃惊，但听到肖铭捷再次被拒绝,不由得一阵唏嘘。
　　话剧演出结束后,蒙安蓝和闵菁都空闲了下来。
　　这天下午没课,闵菁去和米御约会去了，王懿瑾去了图书馆,何玉萱不知道去了哪里，整个宿舍只剩蒙安蓝一个人。
　　蒙安蓝百无聊赖,在床上看起了小说。
　　也不知过了多久,她听到了开门的声音,探头往下一看，是何玉萱回来了。
　　只见她容光满面的，很是开心的模样。
　　蒙安蓝不禁疑惑,“玉萱，你遇到什么开心事了吗？”
　　何玉萱连连点头，又在宿舍里左看右看了一番，确定宿舍里只剩她们两个人，也就彻底放下心来，满怀兴奋地说着：“安蓝,我和学姐在一起了！”
　　蒙安蓝当即愣在了原地。
　　何玉萱此刻兴奋得不能自已，想着蒙安蓝是唯一知道自己心事的人,她内心的喜悦无处可诉，只能一股脑地分享给蒙安蓝。
　　原本何玉萱是不打算与文韶华告白的，可今天打算与文韶华出校外喝个下午茶，还没有出学校呢就被文韶华的爱慕者给拦了下来。
　　若是男生也就罢了，可这个爱慕者是个女生。
　　她冷眼看着爱慕者羞答答地与文韶华告白，心就像是一块生长在海边的岩石，被翻涌而上的浪涛拍击着。
　　她既是嫉妒，又是害怕。
　　短短几分钟就像是半个世纪一样漫长。
　　好在文韶华还是拒绝了那个爱慕者，她松了口气，可心情却回不到一开始要和文韶华出门时的欢快了。
　　一路上，她沉默寡言，聪明的文韶华也察觉到了，她关心地问着何玉萱的怎么了。
　　起初何玉萱是不打算说的，可最后在文韶华不停地追问下，她头脑发热，把自己一直埋藏在心底的心事通通告诉了文韶华。
　　等她反应过来自己做了什么后，何玉萱压根不敢去看文韶华的表情，生怕自己跟之前地爱慕者一样，得到的是她的拒绝。
　　在那一瞬间，她想逃了。
　　身子也顺遂大脑的想法，刚迈出几步，她就被文韶华紧紧地拽住了手腕，紧接着就被文韶华抱入了怀中。
　　何玉萱的大脑当场当机。
　　等她缓过神，文韶华就与她告白了。
　　原来文韶华早就喜欢自己了，一直对她这么好也不完全因为是邻家妹妹的缘故。
　　她强忍着不说，也是害怕何玉萱对自己没有这个心思。
　　现在何玉萱与她坦诚相见，文韶华哪里还能忍得住？
　　就这样，她们顺顺利利地定下了关系。
　　蒙安蓝听完，内心涌起万千思绪，到底还是为何玉萱感到高兴了，微微扯了扯唇，笑着恭喜她，“玉萱，恭喜你了。”
　　“嗯嗯！”何玉萱忙不迭地点头，转念想到了蒙安蓝喜欢的人，问了一嘴，“安蓝，你和你那个……怎么样了？”
　　蒙安蓝微怔，摇了摇头，并不打算说这个。
　　何玉萱见状也不再多问，整个人还沉浸在与喜欢的人两情相悦的狂喜里。
　　半晌，蒙安蓝轻声问道：“玉萱，你有打算和菁菁她们说这个事情吗？”
　　何玉萱的笑容渐渐收了起来，琢磨了一下，犹犹豫豫地说道：“这个……等她们发现了我再说吧……”
　　其实何玉萱还是害怕的，害怕闵菁和王懿瑾不能接受有一个蕾丝边的舍友，到时候宿舍关系闹僵，谁都尴尬。
　　蒙安蓝颔首，不再说着什么。
　　……
　　晚上闵菁回来后，兴高采烈地跟蒙安蓝说米御打算周六组织话剧社的社员来一次社团活动。蒙安蓝一听，也有几分兴趣，不过米御具体还没有想好要开展什么活动，估计到时候会在社团群里讨论。
　　闵菁说完这个，话锋一转，“安蓝，这次话剧演出还不错呢！学校论坛都有在说这个！”
　　蒙安蓝闻言看去，“都说了什么？”
　　何玉萱也放下手头的事情，想要听一些八卦。
　　“她们都在讨论cp问题！”
　　“什么？”
　　闵菁嘿嘿一笑，颇有几分猥琐之态，“灰姑娘的官配不是灰姑娘和王子吗？现在论坛上都是在说王子和仙女更配！”
　　蒙安蓝一听，内心稍稍有些触动，说不出来是什么感觉，窃喜有，惆怅亦有。她抿了抿唇，不动声色地说道：“还有别的吗？”
　　“有有有！”
　　“还有站百合cp呢！”闵菁越说越兴奋，小脸红扑扑的，“有灰姑娘和后母的，也有灰姑娘和仙女的！”
　　蒙安蓝与何玉萱一听，都忍不住笑了。
　　“而且不知道是谁发了幸学姐调戏你的照片，现在有好多人都站仙女和后母啊！”
　　调戏？？？
　　何玉萱愣了愣，“什么调戏？”
　　难道还有她不知道的事情？
　　闵菁这才想起何玉萱和王懿瑾那天不在后台，压根就没有看到幸芷柔那霸气撩妹的模样，简直太撩了啊啊啊！！！
　　闵菁兴奋得手都在抖，连忙登上学校论坛，翻开帖子找到了照片给何玉萱看。
　　“就是这个！那天幸学姐在后台撩安蓝！”
　　何玉萱接过一看，两个美人胚子站在一起，一个明显抿笑害羞了，另一个浅笑霸气四射，十分养眼！
　　何玉萱不禁咋舌，“天，太刺激了。”
　　“是吧是吧。”
　　蒙安蓝见状，无奈地抚眉笑着。
　　这是她手边的手机震了震，是庄宁的消息。
　　【庄宁】：看了论坛吗？
　　不用多想，蒙安蓝就知道庄宁要说的和闵菁说的是同一个话题。
　　【蒙安蓝】：没，但是菁菁跟我说了。
　　下一秒，庄宁就发来了一张图片，她点开一看，正是那天她与庄宁跳舞的画面。
　　【庄宁】：在论坛上看到有人发，我就保存了下来。
　　蒙安蓝浮现一抹微妙的思绪，眼中有一丝恍惚。怔怔地看着看不清样貌，却知晓这是她与庄宁同框的图片，她鬼使神差地就保存了下来。
　　等她意识到自己做了什么，胸腔忽地升起了一团闷气，无处宣泄。
　　作者有话要说：
　　卡文orz


第43章chapter43
　　庄宁见蒙安蓝许久没有回复自己,她不由得想起了学校论坛上有人po上了幸芷柔勾蒙安蓝下巴的照片,她的心情有些微妙,忍不住又发了一条消息。
　　【庄宁】：那你看到你和芷柔的照片了吧？
　　蒙安蓝收回她复杂的思绪,回复了庄宁。
　　【蒙安蓝】：没，不过菁菁有说,拍得应该还不错吧？
　　不然论坛上怎么会有人叫嚣着仙女和后母组cp。
　　庄宁看到蒙安蓝最新回复的消息,气短了,一时无言以对。
　　【庄宁】：……
　　【蒙安蓝】：怎么了？
　　【庄宁】：没。
　　【蒙安蓝】：[笑哭][笑哭][笑哭]
　　庄宁还想给蒙安蓝回条消息，正好廖雁英回来了,瞥了她一眼，眼神似乎带着嫌弃。
　　庄宁摸不着头脑,她有干什么廖雁英了吗？
　　“怎么这么看着我？”
　　“真是艳福不浅！”
　　“艳福不浅”四个字一出,庄宁就知道了她想要说的事情,不由得一阵无语。
　　“只是话剧而已，现实哪里有这么好的事情？”
　　廖雁英一听，觉得也是这么一个道理。现实里庄宁喜欢钟嫣嫣,可最后还不是得不到人家的一丁点回应？
　　这么想着，廖雁英忽然就觉得庄宁很可怜，投去一个同情的眼神。
　　廖雁英变化万千的情绪更是让庄宁摸不着头脑，不等她继续问为什么又这样看着自己，廖雁英就岔开了话题。
　　“对了，我记得你快生日了吧？”
　　庄宁一怔,看了眼时间，好像还真是。
　　“嗯,还有十几天。”
　　“想好怎么过了吗？”
　　庄宁被问得一懵，她的确还没有想过这个问题。前年的生日，她是和廖雁英还有钟嫣嫣一起过的，这次还真没有想好。
　　“还没想好。”
　　“出去吃饭？”
　　庄宁摇了摇头，“再说吧，还不急。”
　　指不定她又不想过生日了呢？
　　廖雁英闻言也不再说什么，不过想起要给庄宁买生日礼物，她就有些苦恼了，忍不住上了微信去找蒙安蓝。
　　之前蒙安蓝来她们宿舍练习的时候她就趁机勾搭上了她，偶尔也会在微信上聊聊天，是以两个人的关系还算不错。
　　【廖雁英】：安蓝安蓝！
　　【蒙安蓝】：学姐怎么啦？
　　【廖雁英】：问你个事情！
　　【蒙安蓝】：？
　　【廖雁英】：庄宁这女人快生日了，我不知道要买什么礼物送她，你给我参谋参谋？
　　哎？
　　庄宁快生日了吗？
　　蒙安蓝一惊，发觉自己还真不清楚庄宁的生日是在什么时候。
　　【蒙安蓝】：庄学姐要过生日了吗？
　　【廖雁英】：你不知道？
　　【蒙安蓝】：不知道，没问过……
　　廖雁英想了想，觉得这种情况还蛮正常的，哪里有人会刻意去问别人的生日的？除非是别有用心的。
　　【廖雁英】：也是，庄宁生日在1.11啦，所以想提前买好礼物送她。
　　1.11？那不是快了。
　　蒙安蓝眼底浮现一抹沉思，也有打算给庄宁买个生日礼物。
　　【蒙安蓝】：去年学姐给她买了什么呀？
　　【廖雁英】：钱包。
　　【廖雁英】：今年没什么想法。
　　一般给女生送礼都是送些化妆品啊什么的，但是庄宁天生丽质（？），还不怎么喜欢化妆，偶尔就画个眉毛，画个淡妆什么的，她想买吧，又怕不实用。
　　买一些小女生喜欢的玩偶娃娃什么的吧，像庄宁那种性子的女生一看就是不喜欢的玩偶娃娃的。
　　买衣服吧……又怕自己挑得不合她口味。
　　廖雁英觉得给庄宁买礼物真的是愁的头发都要白了。
　　【蒙安蓝】：[笑哭][笑哭]
　　【蒙安蓝】：知道庄学姐喜欢什么吗？
　　喜欢什么？
　　廖雁英细细一想，发现庄宁喜欢吃，又喜欢买衣服，还喜欢出去旅游，出去玩什么的。再具体一点的，她就没怎么深入了解过了。
　　等等……
　　她还喜欢钟嫣嫣！
　　可是她能把钟嫣嫣送给庄宁吗？这显然是不可能的！
　　廖雁英无声地叹息了一声。
　　【廖雁英】：她喜欢吃，喜欢玩，喜欢买衣服。
　　蒙安蓝：……
　　这也太笼统了……而且这不是一般女生都喜欢的吗？
　　蒙安蓝无奈地笑了。
　　【蒙安蓝】：这……
　　【廖雁英】：再具体的我就不知道QAQ
　　【蒙安蓝】：[抱抱.JPG]
　　【蒙安蓝】：要不送吃的，或者衣服吧。
　　【蒙安蓝】：我觉得香水应该也可以。
　　廖雁英一听觉得也行，衣服她怕庄宁不喜欢那就买吃的，再不济买个香水也行！
　　【廖雁英】：[OK]
　　【蒙安蓝】：要不然项链啊，手链啊什么的也行。
　　【廖雁英】：有道理！
　　【蒙安蓝】：[可爱][可爱][可爱]
　　【廖雁英】：那我去逛逛了，安蓝谢谢你了！
　　【蒙安蓝】：不用啦~
　　【廖雁英】：[嘻嘻嘻.JPG]
　　从与廖雁英的对话框退出来，蒙安蓝并未看到庄宁有回复自己，她想着要不要戳戳她，可她们两个人之间也没有什么话题，届时又是一方不回复一方，怪尴尬的，也就只好歇了心。且她现在也有事情做了，就是给庄宁挑选礼物……
　　蒙安蓝在淘宝上逛了一圈，没找到合心意的礼物。
　　左右纠结下，忽地心念一动。看了眼课表，见明天下午没课，要不要约着一个人去商场逛逛，顺带看看有什么适合送给庄宁的礼物？
　　可要叫谁呢……？
　　蒙安蓝忍不住瞥了一眼宿舍里的闵菁和何玉萱，这两个人都是有主的，估计到时候都是要跟男（女）朋友出去约会的。
　　王懿瑾的话……应该是回去图书馆吧？
　　她也不好意思打扰王懿瑾……
　　蒙安蓝纠结地扣了扣手心，忽地灵光一闪，想到了一个人。
　　她立即在好友列表里找到了备注为楚桃的人，给她发送了消息。
　　【蒙安蓝】：姐，你在吗？
　　起初她以为楚桃正忙着，所以发送了消息之后就去刷了朋友圈，不想楚桃很快就回复了她的消息。
　　【楚桃】：在呢，怎么了？
　　【蒙安蓝】：姐，你明天下午有空吗？
　　楚桃闻言，看了眼自己的行程表，发现明天还很空闲的。
　　【楚桃】：有的，有什么事要我帮忙吗？
　　【蒙安蓝】：我想去逛逛商场，但是舍友都挺忙的，所以……
　　楚桃闻言了然，欣然答应了。
　　【楚桃】：OK，明天下午四点我开车去接你？
　　蒙安蓝本想说不用的，不过转念一想，楚桃开车过来比较方便，也就同意了。
　　【蒙安蓝】：姐，谢谢你了。
　　【楚桃】：你都叫我姐了，还跟我这么客气？
　　蒙安蓝见状，眼眸弯成月牙儿，笑吟吟的。
　　……
　　第二天蒙安蓝睡过午觉起来后已经三点了，想着跟楚桃约的时间是在四点，她赖了床十五分钟的床，到点了才下去。
　　换好了衣服后，蒙安蓝又画了一个淡妆。
　　这会儿闵菁迷迷糊糊地睡醒，见她一副要出门的模样，她揉着眼睛问道：“安蓝你要出门吗？”
　　“嗯。”
　　“跟谁呀？”
　　“跟我姐。”
　　闵菁了然，掩嘴打了个哈欠，“那你今晚回家睡吗？”
　　蒙安蓝一愣，说起来她并不像其他本地人一样经常回家睡觉，所以闵菁这么一说的时候，她有些懵逼。
　　“不呀，我晚上就回来了。”
　　闵菁点点头，重新躺回了床上，“好，我再睡会儿。”
　　蒙安蓝笑着应了一声，拾缀拾缀就出门了。
　　靠宿舍楼最近的是西门，所以蒙安蓝早早地就跟楚桃说了让她过来西门等自己。
　　她走到西门就已经看到了辆黑色的奥迪，那是属于楚桃的座驾。
　　蒙安蓝忍不住加快了步伐，刚一走进黑色的车窗就被里面的人摇了下来。
　　定睛看去，坐在驾驶座是一个极其漂亮的女人。
　　蒙安蓝眼眸蓦地一亮，快步走到车旁，拉开了车门走了进去。
　　“姐！”
　　蒙安蓝甜甜地叫了一声。
　　楚桃应下，“想去哪个商场？”
　　“这个……我没啥想法，姐你决定吧。”
　　楚桃思量了一会儿，决定带蒙安蓝去A市最大的商场逛逛。
　　期间蒙安蓝偷偷打量着楚桃，见许久不见的她又漂亮了不少，忍不住多看了几眼。
　　察觉到蒙安蓝偷偷摸摸的目光，楚桃笑道：“怎么这么看着我？”
　　“我发现姐又漂亮了！”
　　是的，坐在蒙安蓝身旁的女人二十五上下的年纪，生得却是极其好看。
　　肤色如上好的白玉，光滑细腻，弯弯的柳眉不点而黛，漂亮的杏眼似含情，又藏几分清纯，杂糅在一起，倒是给人无限探寻的欲.望，高挺的鼻梁下是一张艳如三月桃花盛开的薄唇。
　　没有染过的长发随意地披散在肩头，穿着小香风的掐腰设计的连衣裙，带着一股与生俱来的气质。
　　这也不怪蒙安蓝会真心夸赞她。
　　楚桃先是一愣，随后哑然失笑，“安蓝你今天出门前吃了糖吗？嘴这么甜？”
　　“哪有，我说的是实话呢！”
　　楚桃摇头失笑，在红灯的空挡扫了蒙安蓝一眼，发现记忆中的小女孩儿已经张开了，也是个美人胚子。
　　“安蓝也很漂亮。”
　　蒙安蓝笑着眨了眨眼睛，“所以我们这是商业互夸吗？”
　　楚桃故作沉思，几秒后，笑意从漂亮的杏眼中倾泻，“算是吧。”
　　蒙安蓝噗呲一声，笑了。
　　这时又听楚桃调侃道。
　　“所以学校里有男生追求我们安蓝吗？”
　　作者有话要说：
　　解锁新人物！


第44章chapter44
　　蒙安蓝一愣,想起对自己告白过两次的肖铭捷,犹豫了几秒,点了点头,“有。”
　　“感觉怎么样？”
　　只见蒙安蓝摇摇头，“没什么感觉。”
　　“有遇到喜欢的人吗？”
　　蒙安蓝沉吟了一会儿,到底是没敢把自己的心事说出来,支支吾吾的。
　　楚桃飞快地瞥了蒙安蓝一眼,见她似乎不太想说这个，也就没再提起这个话头,不过不难猜到小女生的心事。
　　蒙安蓝也起了别的话题，“姐,若辰姐最近忙吗？”
　　她口中若说的若辰姐全名为许若辰,是她的亲表姐,同时也是楚桃的女朋友。
　　刚开始知道许若辰和楚桃的事情时她很惊讶，不过她能接受，同时和许若辰,楚桃两个人的关系都不错。
　　也因为这两个人的事情，蒙安蓝对一些新奇的事情接受能力都很高。加上这段时间被闵菁还有庄宁安利百合小说，她觉得女女之间还蛮有爱的，但从来没想过自己也会是其中的一员。
　　这的确是她始料未及的。
　　说起这个，楚桃就来了兴致，杏眼有星星点点的笑意。
　　“你若辰姐最近要去B市开演唱会,这段时间她忙得够呛。”
　　蒙安蓝惊讶地瞪大了眼睛，“若辰姐要开演唱会了啊！”
　　“嗯,若辰还打算给你送演唱会门票。”
　　蒙安蓝一听连忙摆手，“不了不了，B市太远了，下次有机会再去吧。”
　　楚桃思忖，发现B市的确离A市挺远的，而且蒙安蓝还要上课，过去的确不方便。
　　“那行，晚上我回去跟你若辰姐说说。”
　　“好。”
　　不多时，她们就来了A市最大的商城。
　　“你想先逛什么？”
　　蒙安蓝想了想，“逛逛女装店……？”
　　楚桃觉得也行，“行，走吧。”
　　“好。”
　　楚桃身高168，脚上还踩着一双五公分的高跟鞋，站在她身边的蒙安蓝硬生生矮了她一个头，颇有几分小鸟依人的姿态。
　　蒙安蓝不太习惯穿高跟鞋，看着楚桃蹬着这么高的高跟鞋，生怕她摔了。
　　“姐，你穿这个不难受么？”
　　楚桃闻言哑然失笑，“穿习惯了就好了。”
　　而且她也不是经常穿，要是被许若辰看到，少不得被她说。
　　想起许若辰喋喋不休的模样，楚桃眼底满满的都是笑意。
　　蒙安蓝见状也知道楚桃想起了自己的表姐，撇了撇嘴，有一丝丝的艳羡。
　　楚桃拖着蒙安蓝进了一家女装店，她没有给自己挑选衣服，而是觉得哪条适合蒙安蓝了就在她身上比划比划，觉得OK就让她试一试。
　　是以几家店下来，楚桃就已经给蒙安蓝买了好几件裙子。
　　蒙安蓝觉得不好意思，一直在推脱着不要，可到底是拗不过她，任由她给自己买了一件又一件的衣服。
　　见蒙安蓝不好意思，楚桃笑着拍了拍她的肩膀，“别给我客气，你是若辰的妹妹就是我的妹妹，姐姐给妹妹买东西不是很正常的吗？”
　　蒙安蓝见状也只能笑着点头，思索着改天请楚桃出去吃饭，或者给她买别的礼物。
　　不过这一趟下来，蒙安蓝是没有找到合心意的礼物，只好打算去一楼逛逛。
　　“想买饰品？”
　　蒙安蓝点了点头，迟疑了一会儿，又摇了摇头。
　　楚桃敏锐地察觉到了蒙安蓝的表情又一丝的不对劲，不由得起了疑心，但她明智地选择了不问，顺遂蒙安蓝的想法，“好，那我们就去逛逛吧。”
　　蒙安蓝点点头，与楚桃并肩坐着手扶梯了下楼，这时才恍然想起楚桃就是一名珠宝设计师，她应该可以给自己一点建议吧？
　　她忍不住咬了咬下唇，沉思之时已然走到了买黄金钻石饰品的区域。
　　“你想买什么样的，姐给你出出主意？”
　　想买什么样的？
　　蒙安蓝忍不住想了想庄宁，她适合什么样的……
　　蓦地，她眼前闪过一道亮光。
　　她不怎么见过庄宁带手链，项链之类的东西，但是她右耳上都会戴着一枚耳钻，十分漂亮，她之前和庄宁练习交际舞的时候都会看着那枚耳钻出神。
　　要不……
　　就送耳钻吧？
　　“我想买耳钻。”
　　耳钻？
　　楚桃下意识地点了点头，随后瞥了一眼蒙安蓝的耳朵，这才发现她没有耳洞。
　　“送别人的？”
　　“嗯。”
　　“男生女生？”
　　蒙安蓝心中咯噔了一声，忙道：“女生，她快要生日了，不知道送什么，所以就想着送耳钻。”
　　一听是女生，楚桃就有了注意，倒是没有往别的方面想去。
　　“要不我带你去我们公司的专柜看看？”
　　楚桃所就职的公司名为M&R，是国内有名的珠宝公司。
　　“好。”
　　楚桃见状，领着她来到了M&R的专柜，还没等她给蒙安蓝介绍那款适合她同学，只见她的目光已经紧紧黏在了玻璃柜上。
　　她细细看过去，蒙安蓝看得是一枚浅蓝色的耳钻，那是多边形的设计，造型流线都十分优雅，浅浅的蓝色，在灯光的照耀下一闪一闪的，特别彰显气质。
　　的确是一枚颜值极高的耳钻。
　　楚桃给予了一个肯定的评价。
　　“安蓝喜欢这个？”
　　蒙安蓝的确是心动了，觉得这款耳钻庄宁戴上去肯定会很好看，她眼底浮现一抹欣喜。
　　“喜欢。”她诚实地点了点头。
　　楚桃原本是打算给她推荐M&R主打的学生款耳钻，价格白菜，款式又好看，没想到她会看中了这款。
　　她瞥了一眼价格，单单一枚的耳钻就一千五了，现在蒙安蓝还是个学生，送这么贵重的礼物应该不太妥当吧？
　　楚桃有心说几句，但是见她小脸上洋溢着喜悦的笑容，话到嘴边就咽了下来。
　　蒙安蓝自然也注意到了价格，若是平常她定然是不会送这么贵重的礼物的，可是她真的好喜欢好喜欢这枚耳钻，忍不住对着柜台的小姐姐道：“可以拿这个给我看看吗？”
　　小姐姐的态度很好，笑着说了声可以，随后利落地拿出了那枚耳钻。
　　蒙安蓝拿着看了看，越发喜欢。
　　她这幅不加掩饰的模样落在楚桃的眼里，让她不禁感觉到了一丝怪异。
　　蒙安蓝这样压根就不像是给同学买礼物，反倒是向在给恋人挑选礼物。
　　恋人？！
　　楚桃心中一凛，桃花似的红唇抿得紧紧的。
　　若她没有记错的话，刚刚蒙安蓝说的是给女生挑礼物吧……
　　女生……
　　恋人……
　　楚桃好像get到了某种真相。
　　她不动声色地眯起了眼，笑道：“真的喜欢？”
　　“嗯。”蒙安蓝下定了决定，把耳钻递给柜台的小姐姐，“麻烦把我把它包起来。”
　　言外之意就是她要买下了。
　　楚桃见她没有丝毫肉疼的模样，调笑道：“安蓝这可是动了小金库？”
　　每个女生都会有自己的小金库，蒙安蓝也不例外。
　　蒙安蓝腼腆地笑了，“对。”
　　楚桃更加肯定了蒙安蓝是有喜欢的人了，而且这个人……
　　还极有可能是女生！
　　作者有话要说：
　　楚桃是有cp的，是安蓝的表姐哦！
　　楚桃这对cp的文也是另一篇待开文的主角，已经开了预收，文名《刺青gl》，感兴趣的去我专栏收藏一发呀，啾咪！


第45章chapter45
　　蒙安蓝同楚桃吃了饭,回到学校时已经晚上九点了,她一手上拎着装着衣服的袋子,一手拎着楚桃给她们宿舍买的特产。
　　回到宿舍时,闵菁三人都在宿舍，见蒙安蓝大包小包的回来,纷纷惊叹。
　　“哇,安蓝回来啦？”
　　蒙安蓝点点头,把衣服放在自己的桌上，随后把特产一一分给的闵菁三人。
　　“这是我姐给你们买的特产,你们尝尝？”
　　A市的特产多种多样，最有名的就是水果酥。闵菁一早就知道了,就是没有机会尝一尝,现在蒙安蓝的姐姐给她们的带了,连连惊叹，末了还让蒙安蓝跟她的姐姐道谢。
　　“哇，安蓝你姐姐真好！”闵菁说道
　　蒙安蓝淡笑不语,把特产发完之后，她也撕开了一包水果酥，慢慢地品尝了起来。
　　这时王懿瑾也道：“说起来，安蓝你姐姐多大了呀？”
　　她们好像都没怎么听过蒙安蓝说起家里的事情，但依稀记得她是家里的独生女。
　　蒙安蓝唔了一声，算了算楚桃的年龄,她比许若辰小一岁，许若辰又比自己大五岁,那么楚桃也就大自己四岁，今年正好二十二岁呢。
　　“我姐今天二十二岁了。”
　　何玉萱推了推鼻梁上的眼镜，“那不是刚毕业没多久？”
　　不想蒙安蓝摇了摇头，“不是的，我姐上学比别人早一年，高中毕业后就出国念书了，前年才回来的。”
　　这些还都是之前和楚桃闲聊的时候，她告诉自己的。
　　一听蒙安蓝的姐姐出过国，闵菁几人就来了兴致，“那你姐姐念的什么专业啊？”
　　什么专业？
　　这个楚桃倒是没有跟她说过，不过既然她是M&R的设计师，应该念的是设计类的专业吧？
　　“我不清楚，应该是关于设计那方面的吧。”
　　闵菁等人了然，又唠嗑好一会儿才放她去洗澡。
　　……
　　楚桃回家的时候许若辰还没有回来，知道她这些天忙，也就没有太在意。
　　去浴室洗了个澡，出来的时候许若辰刚好回来。
　　只见她身上穿着浅灰色的V领T恤，下面套着破洞黑色牛仔裤，带着几分潮流的气息。
　　再细细往她脸上看去，肤色白皙，眉如远山，眸如星辰，染了奶奶灰的短发在回来时似乎被风吹过，有些乱，却多了几分凌乱美。
　　她脸上还画着精致的妆容，恰到好处地把她的迷人五官凸显出来，眉眼凌厉，望向穿着浴袍的楚桃竟意外的柔和。
　　“回来了？”楚桃上下打量了许若辰眼，随即懒洋洋地说道。
　　许若辰应了一声，本想凑过去亲亲自己美美的媳妇儿，不想却被她像赶小狗似地推到了一边。
　　“走开走开，你还没洗澡呢，别碰我。”
　　语气里满满的都是嫌弃。
　　许若辰忍不住委屈了，不符合在外高冷的形象，委屈巴巴地睨着自己的亲亲媳妇。
　　“媳妇儿，你嫌弃我……”
　　楚桃没有半分怜惜，“对，我就是嫌弃你。”
　　这话仿佛像数把小刀扎进了她的心脏，怪疼的。
　　但许若辰也不生气，委委屈屈地睨着她。见她真的不为所动，这才叹息了一声，认命地走去浴室洗澡。
　　等出来后，她身上香喷喷的，也不记得楚桃之前嫌弃过她了，兴高采烈地拱到了楚桃的身边，连人带被的把人抱入怀中，有一下没一下地亲着楚桃像花瓣一样娇嫩的脸颊。
　　直到楚桃被亲得心痒痒的，这才伸手把她的脸推到了一边。
　　“干什么呢你？”
　　“亲我媳妇儿呢。”说着，她竟恬不知耻地亲起了楚桃节骨分明的手指，活像百八十年没开过荤似的。
　　“你……”
　　楚桃当真没有脾气了，任由着许若辰胡来。
　　不过许若辰这么黏着她也是没有道理的，她过几天就要去B市开演唱会了，届时最少半个月亲近不了自己的媳妇儿，她想想就觉得怪难受的。
　　好半晌，许若辰这才停止了自己没有节操的举动，老老实实地抱着怀中的楚桃，下巴搁在她的肩膀上，感受着这片刻的安静。
　　不过楚桃也没有忘记正事，她正了正神色，在许若辰怀中挺直了腰杆。
　　许若辰一怔，随后迷茫地看向楚桃，“怎么了？”
　　楚桃的表情有些复杂，压根没忘记蒙安蓝今天娇羞的模样。
　　“我怀疑安蓝恋爱了。”
　　嗯？
　　嗯……
　　安蓝恋爱了？
　　许若辰有一瞬间的愣神，不过片刻，她就回过了神，思索着自己的表妹今年也十八岁了，谈恋爱了也是一件再正常不过的事情，为什么她媳妇儿这么严肃呢？
　　“很正常啊。”
　　“的确很正常，但是……”
　　“嗯？”
　　“我怀疑安蓝喜欢的是女生。”
　　这一下，许若辰脸上慵懒的神情消失不见，取而代之的是有些凝重的神色。
　　她并不是反对蒙安蓝喜欢女生，而是现在她还小，情感方面的经历几乎为零。且学校里又多的是一些些跟风，或者是玩玩心态的女生，她害怕蒙安蓝就是被这类女生拐了，届时人财两失，还落得伤心难过的局面。
　　“你确定吗？”
　　楚桃觉得有百分之五十的可能，她把今天自己捕捉到的细节告诉了许若辰。
　　许若辰思量了一会儿，觉得楚桃的猜测可能是对的。
　　“改天和她聊聊吧。”许若辰道。
　　楚桃同意地点了点头。
　　……
　　米御定下了这周六带着社团的社员出去浪。
　　他们的活动是从下午开始的，先是去吃海鲜大排档，吃完了海鲜大排档觉得还还不够尽兴，众人就提议去唱歌。
　　是以一群愿意去唱歌的社员浩浩荡荡地往KTV走去，不愿意的他们也不强留，让他们回了学校。
　　蒙安蓝本来也是准备回宿舍的，但是见到庄宁，闵菁还有幸芷柔都去了，她想了想，还是决定去了。
　　因为人数多，他们开了一个总统包，里面共有三个麦克风，两个可移动的，一个立着的。
　　蒙安蓝没有唱歌的想法，这时几个人有提议玩游戏，不想刚抢到麦克风的三个人也来了兴致，丢了麦克风就要参与其中。
　　是以他们来唱歌的就变成了来玩游戏的，音响里放着的音乐也成了给他们助兴的道具。
　　作者有话要说：
　　总算是更新了QAQ


第46章chapter46
　　“你们想玩什么？”
　　提议玩游戏的是今年刚进话剧社的,叫柯衡飞,是一个很开朗外向的男生。
　　“摇骰子？”
　　有人迟疑了一瞬,道。
　　然而刚说出来就被人否决了,最后还是米御提议玩已经烂大街的真心话大冒险。
　　众人没有异议，打算用转瓶子的方式来玩这个游戏。
　　首先先由社长米御开头转瓶子,只要瓶头瓶尾对准的两个人,瓶尾的人可以对着瓶头的人问选择真心话还是大冒险,如果两个都不选就选择吹一瓶啤酒，如果选择了某一个,又不想回答的，也可以选择吹一瓶啤酒,瓶子也由瓶头指向的人再次转动。
　　游戏开始,也不知道是不是运气问题,瓶头对准了闵菁，瓶尾则是一向不爱说话的叶薄山。
　　“真心话还是大冒险？”
　　闵菁想了想，“真心话。”
　　游戏才刚开始,她还是选择真心话来试试水。
　　叶薄山人好，问的问题也不会太刁难人，“你和米御在一起，是谁追的谁？”
　　话音一落，周围一阵唏嘘声，且都竖直了耳朵,想听听八卦。
　　闵菁笑了笑，有意无意地跑了一眼旁边的米御。
　　刚开始她与米御聊微信时的确是自己主动的,但是追嘛……倒是米御追求的她。
　　“米御追得我。”
　　“wow！”
　　众人意味深长地瞥了一眼米御。
　　米御也受着，笑吟吟的，不见丝毫窘迫。
　　叶薄山见状不语，继续转动的酒瓶。
　　这次对着的是幸芷柔与钟嫣嫣，前者是瓶尾，后者是瓶身。
　　这个场景让几个老社员觉得十分尴尬，幸芷柔和钟嫣嫣面和心不合他们这些老社员看在眼里，现在玩游戏对上，真不知道是缘分呢还是孽缘呢。
　　幸芷柔眼尾一挑，颇有几分兴味地睨着在昏暗灯光下看不清面容的钟嫣嫣。
　　钟嫣嫣微笑着，笑意却不达眼底，不等幸芷柔开口问，她就直接说，“真心话。”
　　幸芷柔道了声好，眼波流转间似有流光浮动，“有过几个男朋友？”
　　话音一落，不光是蒙安蓝忍不住坐正了身子，连坐在钟嫣嫣身边的庄宁也忍不住侧目看去，她说不出自己此刻的心情，但知道自己也很好奇这个问题。
　　钟嫣嫣的笑容有些僵硬，她很想选择吹啤酒，但是不回话的话，又觉得难看，只能忍着对幸芷柔的厌烦，语气清冷，“四个。”
　　是的，四个男朋友。
　　说罢，她偷偷瞥了一眼身边的庄宁，见她面色平静，稍稍松了口气，但又莫名觉着有些失落。
　　幸芷柔弯唇一笑，继续转动瓶子。
　　真心话大冒险游戏又进行了好几个来回，众人的好奇心和作弄心也都被点燃了，玩得兴致高昂的。
　　倒是蒙安蓝运气好，不管是瓶头瓶尾都没有对准过她一次，惹得一旁的闵菁惊叹连连。
　　然而下一秒，韩秋葵转动的瓶子正好对准了蒙安蓝与刘岸霖，前者是瓶尾，后者是瓶头，也就是由刘岸霖提问蒙安蓝。
　　这还是蒙安蓝第一次中招，愣了一愣。随即肩膀被旁人撞了一撞，侧头一看，是笑得暧昧的闵菁。
　　蒙安蓝半垂眼睑，在刘岸霖问自己选择真心话还是大冒险时选择了真心话。
　　刘岸霖登时就紧张了，他其实早在第一次见蒙安蓝自我介绍的时候一眼就喜欢上了这个女生，后面见肖铭捷跟她告白，又被拒绝后，他很庆幸，可又觉得烦闷。
　　想着蒙安蓝连肖铭捷这么帅气的学长都拒绝了，又怎么会喜欢上平平无奇的自己？
　　可如今见蒙安蓝就静静地坐在那里，他的心潮搅动，着实平静不下来。
　　他忍着内心的情感，问道：“有喜欢的人吗？”
　　这话一出，众人都看向蒙安蓝。也都想知道她到底有没有喜欢的人，毕竟那天她可是当着众人拒绝了肖铭捷。
　　庄宁也是目不转睛地盯着蒙安蓝，她还没有意识到自己的举动，下意识地屏住呼吸，是之前幸芷柔问钟嫣嫣有多少个男朋友时的紧张。
　　“有。”蒙安蓝抬头，脸上挂着标准的微笑。
　　刘岸霖见状，眸中闪烁的光一点一点地黯淡。
　　庄宁也不比刘岸霖好受，觉得心闷闷的，是说不出来的难受。
　　她不知道自己怎么了，抬头喝了一杯啤酒。
　　游戏还在继续，轮了几轮后，幸芷柔对庄宁。
　　“真心话，大冒险？”
　　“大冒险。”庄宁道。
　　幸芷柔闻言意味深长地看了眼庄宁，随后有意无意地瞥了钟嫣嫣，末了视线在蒙安蓝身上停顿几秒。也不知她想到了什么，眸光微亮。
　　“好，那就由你自己选择对象，亲她。”
　　话落，众人都欢呼了。
　　这还是今晚玩得最大的一次。
　　庄宁很镇定，甚至直盯了幸芷柔几秒，“亲哪里？”
　　幸芷柔摆了摆手，“你自己看着办。”
　　庄宁点了点头，目光在在座的人身上寻了寻，蒙安蓝也正好被她扫到，放在腿上的手已然紧紧地抓住了裙摆，眸心深处藏着不易察觉到的期盼。
　　然而在庄宁的视线从她身上转移的那一瞬间，蒙安蓝的心登时就凉了。
　　想也知道庄宁是不会选择自己，她要选择也是选择她身边的那人……
　　果不其然，庄宁的目光看向了身侧的钟嫣嫣，随后在众目睽睽之下亲了钟嫣嫣的脸蛋一口。
　　唏嘘声顿起，还夹杂着看好戏的口哨声。
　　蒙安蓝在这一刻就觉得很难受，她猛地垂下眼眸，生怕自己发热的眼眶被人发现，然而在她低头的那一瞬间，她错过了庄宁好似懊恼而看过来的视线。
　　见蒙安蓝未看向自己，庄宁的心情也并不是很好。
　　可她亲了自己喜欢的人，本应该开心的话，可……
　　为什么却会是这种烦闷得不行的心情？
　　庄宁思索未果，游戏也再次继续。
　　幸芷柔也在暗中观察着这三个人，见她们的神情各异，心中已有思量。
　　蒙安蓝再次中招，对着的居然是钟嫣嫣。
　　她想了想，也选择了与庄宁一样的大冒险。
　　钟嫣嫣先是看了眼蒙安蓝，也不知想了什么，而后才道：“学妹喜欢的人是谁？”
　　蒙安蓝蓦地一怔，想要看向庄宁，理智却阻止了她，她凝了钟嫣嫣一瞬，笑说：“抱歉，这个问题我无法回答。”
　　说罢，她爽快地拿起了一瓶啤酒。
　　苦涩的啤酒入喉，她精致的眉眼也因此拧成了一个结，可她不愿再钟嫣嫣面前示弱，硬生生地把啤酒喝完了。
　　众人大叹，纷纷为蒙安蓝鼓掌。
　　这还是蒙安蓝第一次喝这么多啤酒，没过多久就觉得晕乎乎的。
　　但她也不知道是怎么回事，游戏没有转到她时也一杯一杯地喝着啤酒，仿佛想要用酒精麻痹眼睁睁地看着庄宁亲吻钟嫣嫣时的难过。
　　最后还是幸芷柔发现了蒙安蓝的异常，稍稍一想就知道她为什么会这样，她叹息了一声，从她手中夺过了杯子。
　　“安蓝，你不能再喝了。”
　　蒙安蓝也不知道喝了多少，抬眸看向幸芷柔时水光盈盈的，莫名地勾人心弦。
　　幸芷柔也被勾了一瞬，反应过来后皱起了眉，“别喝了。”
　　她们二人的举动引起了庄宁的注意力，见两人不知说着什么，又靠得那般相近，登时就不舒服了。
　　但她没吭声，可是抬眸看了眼手机，现在已经快到零点了，虽然他们学校没有门禁，也该散场了。
　　这么想着，她道：“也不早了，是不是该散场了？”
　　有些女生恍然惊觉，觉得也该回学校了，但还有少部分男生兴致高昂，加之开的总统包结束的时间是在凌晨三点，所以他们都决定留下来嗨歌。
　　回学校的准备离开了，闵菁是打算出去跟米御睡个一眼的，然而看到不知不觉已经喝醉了的蒙安蓝，她大惊失色。
　　“安蓝，你怎么喝了这么多？！”
　　庄宁问声一惊，抬眸看去。
　　只见蒙安蓝喝得醉醺醺的，整个人被幸芷柔扶着，白皙的脸上一片潮红，是异常的瑰丽。
　　她的心一颤，顾不得和钟嫣嫣说上几句，迈步来到了蒙安蓝的身边，正好听到她娇气横生的话语。
　　“胡说，我才没有喝多呢。”
　　作者有话要说：
　　更新了QAQ


第47章chapter47
　　“安蓝,你喝醉了。”扶着蒙安蓝的幸芷柔无奈地说着。
　　庄宁在蒙安蓝面前站定,皱眉看着她脸颊潮红,眼眸迷离。
　　“她怎么喝了怎么多？”
　　幸芷柔摇了摇头,眸光却极为快速地闪过一道光，“我不清楚,等发现的时候就已经这样了。”
　　这时米御见闵菁一脸担忧的模样,心念一转,道：“要不菁菁你就送安蓝回去吧？”
　　不想话音一落，幸芷柔就摆了摆手,“没关系的，你们约会你们的,我和庄宁会把安蓝安全地送回去的。”
　　说罢,她看向庄宁,“是吧，庄宁？”
　　庄宁有些不舒服，但也认可她的话,“嗯，我们会安全送她回去的。”
　　不想听到庄宁两个字，蒙安蓝歪了歪脑袋，迷离的眼眸睨着她，“咦……庄宁？”
　　她晃了晃脑袋，吃吃地笑了,“唔，怎么有两个？啊,不对，三个？四个？五个？”
　　庄宁无奈地皱眉，虽然不喜蒙安蓝喝了这么多酒，可不得不说，她喝醉了的模样还真不是一般的可爱。
　　如此想来，庄宁觉得有一根羽毛轻轻地扫着她的心尖，等她想要细细思考这是为什么时，一只白皙的手搭在了她的手臂上。
　　“发生了什么事？”
　　钟嫣嫣见庄宁不打一声招呼就走了过来，甭提有多不高兴了。见她这么久不回来，她只好过来看看，谁知就看到了蒙安蓝醉醺醺的模样。
　　庄宁猛然回神，心底稍稍升起的旖旎想法顿时消失得无影无踪的。
　　钟嫣嫣皱眉，“她怎么喝了怎么多？”
　　庄宁摇摇头，表示自己也不知道，“我们送安蓝回去吧？”
　　话音一落，本来已经意识不清醒的蒙安蓝忽然反驳：“我不回去！”
　　庄宁一愣，“不回去你要回哪里？”
　　闵菁想了想，“安蓝该不会想回家吧？”
　　可她们都不知道蒙安蓝的家在哪里啊……而且醉成这样，也不好送回家啊……
　　众人面面相觑，只有钟嫣嫣拧着眉，看向蒙安蓝的目光多了几分不耐烦。
　　她转眸时又正好撞上幸芷柔的目光，显然她的不耐烦被幸芷柔看见个正着。
　　钟嫣嫣有一瞬间的慌乱，但很快的，她就反应了过来，露出标准的微笑应对幸芷柔。
　　幸芷柔瞥了她一眼，极快地收回了目光。心底嗤了一声，对钟嫣嫣表里不一的行径不敢恭。
　　庄宁摸了摸鼻子，刻意放松了声音，“安蓝，我们回宿舍好不好？”
　　“不好！我不回去！”
　　这是蒙安蓝少有的任性姿态。
　　只见她挣扎着要挣脱出幸芷柔的搀扶，哪想用力过度，幸芷柔也一时没反应过来，就让她轻轻松松地挣脱开了。
　　蒙安蓝的身子摇晃了几下，就在众人以为她要摔倒的时候，一直面对着蒙安蓝的庄宁眼疾手快地扶住了她，还一下把人抱了个满怀。
　　带着酒气的软绵身体让庄宁有一瞬间的愣神，隐隐有几分微妙的情感在她的心里滋生。
　　“放，放开！”
　　庄宁猛地回神，赶紧松开蒙安蓝，然而手还是紧紧地扶着她，生怕她摔了。
　　幸芷柔揉了揉眉心，虽觉得喝醉酒的蒙安蓝还蛮可爱的，但是也难缠得紧，“不回宿舍也行，我们送你回家好不好？”
　　“我不要！”蒙安蓝再次摇了摇头。
　　闵菁蒙了，看了眼米御，“要不我们去酒店给安蓝开一间房吧？”
　　“这不安全吧？”庄宁并不同意这个做法。
　　幸芷柔无奈地耸了耸肩，“那只能强行把她送回宿舍了。”
　　庄宁也觉得只能这样了。
　　“那拦辆的士，我们回去吧。”
　　幸芷柔点了点头，刚准备去路边拦车时，瞥到一旁站着的闵菁二人，笑了笑，“你们还不走吗？”
　　闵菁到底是不放心蒙安蓝，摇了摇头，“我还是跟你们一起吧。”
　　米御对此没有任何异议。
　　幸芷柔了然，再次买来步伐的时候，只听庄宁一声惊呼。
　　“安蓝，你做什么？”
　　她转头一看，蒙安蓝直接就蹲在了地上，笨拙地从自己的小方包里找着手机，嘴巴里还念念有词的。
　　庄宁凑近一听。
　　“我不要回去……不回去……不回去……”
　　她愣神之际，蒙安蓝翻出了自己的手机，三下五除二地解锁了屏幕，还快速地拨打了一个电话。
　　这会儿已经快零点了，她这是要打电话给谁？
　　闵菁也愣了，“安蓝，你打电话给谁啊？”
　　不想蒙安蓝冲她做了一个噤声的手势，没过几秒那头就接通了电话。
　　顿时，所有注视着蒙安蓝的人都见到了她委委屈屈地撇着嘴，眼底似乎还有泪光。
　　“辰辰，你快来接我……”
　　辰辰？！
　　这名字？！
　　所有人都联想到了之前玩真心话大冒险时刘岸霖问了蒙安蓝有没有喜欢的人，当时她怎么回答的？
　　她说有。
　　这个辰辰……该不会就是她喜欢的人吧？！
　　在场的人神情各异，大部分都是惊讶，好奇的，唯有庄宁和幸芷柔的表情变化比较古怪。
　　然而这时候并没有人注意到她们的异常，因为那个辰辰不知道跟蒙安蓝说了什么，她抬头看了眼四周。
　　“我……我蹲在地上……唔，旁边有好多人……”
　　“标志性建，建筑？我，我不知道……”
　　蒙安蓝懵懵懂懂的，那头的辰辰又不知道说了什么，见她乖乖巧巧地把电话递给了庄宁。
　　庄宁懵。
　　“你，你听……”
　　庄宁闻言伸手拿过，刚把手机贴在耳边，就见到蒙安蓝直勾勾地看着自己，眼底闪着水盈盈的光，莫名地撩人。
　　“喂？”她试探性地说了一声，随后就注意到了幸芷柔等人的目光。
　　“安蓝喝醉了？”
　　开口说话的是一道极其好听的声音，音色低沉又有磁性，还包含了种无法言喻的特质。
　　庄宁愣了几秒，旋即反应过来，心情复杂，“嗯。”
　　“她在哪？”
　　庄宁回头看了眼KTV的名字，“麦霸KTV，A大店。”
　　“等着，我现在过去。”
　　说罢，那头就挂了电话。
　　庄宁微微抿了抿唇，把手机还给了蒙安蓝。
　　“怎么样怎么样？”闵菁迫不及待地问道。
　　“那人说让我们等着，他现在过来。”
　　“wow！”闵菁惊呼了一声，看来她今天是有幸见到蒙安蓝的喜欢的人长什么样了！
　　幸芷柔扬了扬眉，心底也是对这个所谓的辰辰感兴趣的，但是……
　　她有意无意地扫了钟嫣嫣一眼，“要不庄宁你和钟嫣嫣先回去吧？这里有我们守着就好。”
　　若是以往她肯定会带着钟嫣嫣离开了，可今天她却迟疑了，无非也对这个蒙安蓝依赖的辰辰起了兴趣，非常想见一见。
　　是以她纠结地看向钟嫣嫣，“嫣嫣，要不等等吧？”
　　钟嫣嫣的表情登时僵硬，她想要拒绝，可到底是不想拂了庄宁的面子，忍着心中的烦躁点了点头。
　　庄宁心底一松，然而余光却在触及到蹲在地上的蒙安蓝时心情又复杂了几分。
　　辰辰……会是安蓝喜欢的人吗？
　　作者有话要说：
　　告白？不存在的。
　　哈哈哈哈哈哈


第48章chapter48
　　蒙安蓝一般叫许若辰为姐,或者是若辰姐,只有在受委屈的时候才会抽抽搭搭地叫她辰辰。
　　是以在许若辰接到蒙安蓝这通电话后脸瞬间就黑了。
　　一旁的楚桃也一脸担忧地看着她,见她挂了电话后连忙问道：“安蓝怎么了？”
　　“喝醉了。”许若辰目光阴沉,竟多了几分骇人之色。
　　楚桃倒是不怕她，看着下了床去换衣服,她也跟着下了床,“你去接安蓝吗？”
　　“嗯。”
　　“我跟你一起去。”
　　“不了。”许若辰摇了摇头,又道：“你在家等我回来。”
　　“可是……”
　　“安蓝喝醉了，你在家给她准备醒酒茶吧。”大晚上的,她也不希望自己的媳妇儿累着了。
　　楚桃闻言只能作罢，“好,我等你接安蓝回来。”
　　许若辰点点头,从梳妆台上抽出一只黑色的口罩戴上,只留那一双深若寒潭的眼眸。
　　……
　　约莫过了半个小时，一辆崭新的黑色奥迪缓缓在麦霸KTV正门的马路边上停了下来，不过须臾,一个腿长身影消瘦的人从车里走了出来。
　　只见她的视线在附近转了一圈，很快就锁定在了不远处坐在路边长椅上的几人，见到熟悉的面庞，她大步流星地走了过去。
　　“安蓝。”
　　低沉嗓音让众人的目光都汇聚到她身上。
　　站在他们面前的这人约莫有170高，身形消瘦，一头奶奶灰的短发特立独行,她穿着黑色V领T恤，在路灯的照射下,性感的锁骨若隐若现。下.身黑色的紧身短裤更是勾勒出她紧实笔直的长腿。又见她带着口罩，只露出一双不带任何感情的黑眸，仅是不经意地扫过他们，就隐约觉得背脊发凉。
　　同时借着口罩的遮挡，又有夜色的掩盖，众人一时间没能发现许若辰竟是一个女生。
　　庄宁等人愣了几秒，立马就站了起来。
　　蒙安蓝现在还晕乎乎的，听到有人在叫自己，颤颤巍巍地抬起了脑袋，费劲儿地看清来人后，迷离的眼眸登时就亮了。
　　“辰辰！”
　　说着，她就扑向了许若辰的怀抱。
　　许若辰眼疾手快地抱着她，任由她依赖性地蹭了蹭自己的肩膀，她抬手轻轻摸了摸她的脸颊。
　　酡红的脸颊很烫，看来是真的醉得不轻。
　　如此想着，许若辰抬眸看向照顾着蒙安蓝的几人，“谢谢你们照顾安蓝。”
　　那是一道极其好听的声音，包含着某种无形撩人的特质。
　　闵菁摆了摆手，“没关系的，你就是辰辰吧？”
　　许若辰点点头。
　　“我是安蓝的舍友！我叫闵菁！”
　　听到舍友二字，许若辰认真地扫了她一眼，“你好。”
　　说罢，也没有要告诉闵菁她名字的意思。
　　还真有些高冷啊。
　　闵菁暗暗想着。
　　一旁的庄宁不着痕迹地打量着这个辰辰，见她虽然没有自己高，但是却有种莫名的气质。她说不上来是什么感觉，总归是有些不舒服的。
　　“你是安蓝的朋友？”
　　许若辰本来是打算实话实说自己是安蓝的表姐的，可目光转向庄宁时注意到了她右耳垂上的耳钻。
　　目光又迅速地打量庄宁一眼，一眼就能看出这人打扮中性化的人是个女生，是以到嘴边的话就变成了——
　　“我是安蓝的朋友。”
　　耳钻，礼物，女生。
　　种种迹象表示，眼前这人有百分之八十的可能是安蓝喜欢的女生。
　　庄宁露出标准的微笑，“我是安蓝的学姐，庄宁。”
　　许若辰了然，原来是学姐啊。
　　她颔首示意自己知道了，也不打算多说，毕竟天色已晚，这些人也都是学生，也时候回学校了。
　　如此想着，她边道：“如果你们不介意的话，我送你们回学校？”
　　庄宁等人也不推辞，很快就答应了。
　　这会儿闵菁见蒙安蓝有人接了，当下也没准备回宿舍，也就与庄宁等人告别，同米御离开，是以只有庄宁，钟嫣嫣，幸芷柔三人搭上了许若辰的顺风车。
　　一路无话，气氛更是诡异的安静。
　　把庄宁三人送到学校门口后，许若辰开车绝尘而去。
　　庄宁看着远去的车影，眸光闪烁，不知道在想着什么？
　　“庄宁？”钟嫣嫣叫道。
　　庄宁瞬间回神，看向她，“怎么了？”
　　“没。”她摇了摇头，道：“我们回去吧。”
　　说着庄宁同钟嫣嫣跟上了幸芷柔的步伐。
　　本来钟嫣嫣是打算与庄宁说说蒙安蓝与这个辰辰的事情的，可幸芷柔在一旁，她有所顾忌，只能憋在心里。
　　庄宁回到宿舍时廖雁英不在，想来是跟男朋友出去了。她心情烦闷，洗过澡后舒爽了不少，想着刚刚那个接蒙安蓝离开的人，她心中堵着一口气，说不上来为什么会这样。
　　顿了许久，她发了一条微信给蒙安蓝。
　　【庄宁】：睡醒给我回条消息吧。
　　另一边，醉得不省人事的蒙安蓝安然地躺在了楚桃公寓的客房里，楚桃把她擦了擦脸，许若辰就靠在门口，一直看着她们。
　　“安蓝怎么喝得怎么多？”
　　“不知道。”
　　“那只能等安蓝睡醒后问问了。”
　　“她不会说的。”
　　“为什么？”楚桃转头去看许若辰，不明白她为什么这么笃定。
　　“前不久你陪安蓝买了一枚耳钻是吗？”
　　“对啊。”楚桃点点头，“但是和这个有什么关系吗？”
　　许若辰看向楚桃，目光认真，“我想我见过安蓝喜欢的人了。”
　　楚桃：？？？
　　……
　　听完许若辰所说的事情，楚桃心情有几许复杂，“你说安蓝喜欢的女生是一个很帅气，打扮中性化的女生，而且还是她的学姐？”
　　“嗯。”许若辰想了想，又补上一句，“不过她没我帅。”
　　说着，黑眸亮晶晶的，哪里有在人前一副气势十足的模样。
　　楚桃：“……”
　　她无语了一瞬，“你确定吗？”
　　“百分之八十吧。”许若辰想了想庄宁见到自己抱着安蓝时那副隐隐紧张的模样，勾了勾薄唇，“我告诉她，我是安蓝的朋友。”
　　而不是表姐。
　　楚桃不用想就知道许若辰这么做的用意，“所以他们把你当成是安蓝的对象了？”
　　许若辰点点头，随后求生欲十足地道：“媳妇儿你应该不会生气吧？”
　　楚桃摇了摇头，她怎么会生气呢？
　　“我想明天可以和安蓝好好谈谈了。”
　　许若辰觉得的确是该好好谈了谈，她只见过庄宁一次，也不知道她到底是个什么样的人，只希望安蓝不要被外面的野女人给欺骗了感情。
　　作者有话要说：
　　庄宁：我，野女人，打钱！
　　许若辰：玛德智障。


第49章chapter49
　　“唔——”
　　蒙安蓝费劲儿地睁开眼睛,只觉得自己的大脑一抽一抽的疼,难受死了。
　　她一睁开眼睛,映入眼帘的就是白茫茫的天花板,再侧头一看，屋里的摆设让她知晓自己现在身处在一个陌生的房间里。
　　这里是哪里？
　　蒙安蓝伸手揉着眉心,单手撑起了身子。
　　她怎么会在这里？
　　蒙安蓝回想了一下昨晚发生的事情,只觉脑袋疼得厉害,只记得自己跟话剧社的社员一起去KTV唱歌，然后她好像喝了很多的醉,再然后……
　　再然后怎么样了，她是真的想不起来了。
　　“咔嚓——”
　　门把手扭动的声音一响,蒙安蓝抬眸往门口看去,只见房间门打开后穿着休闲服装的楚桃就站在门口。
　　“姐？”
　　蒙安蓝一愣,没想到会在这儿看到楚桃。
　　“安蓝你醒啦？”
　　说着，楚桃缓步走了进来，又道：“头疼吗？”
　　“疼。”蒙安蓝老老实实地说道。
　　“那你还喝这么多？”
　　蒙安蓝不由得想起昨晚那糟心的一幕,苦涩地扯了扯唇，“一时没注意。”
　　所以昨晚自己是喝醉了吧？不过她为什么会在楚桃家里呢？
　　像是看出了蒙安蓝的疑惑，楚桃道：“昨晚你姐接到你的电话，所以你姐把你接回了这里。”
　　“诶？”
　　原来是她给若辰姐打得电话吗？可是她怎么一点记忆都没有？
　　蒙安蓝眨巴眨巴眼眸，刚睡醒的面容上还有几分纯真。
　　“那不是麻烦若辰姐了吗？”
　　许若辰可是个大忙人，她已经很久没有见到她了。
　　楚桃摇了摇头,“哪有什么麻不麻烦的。”
　　说着，她又道：“好了,先不说这么多，你先去洗漱一下。牙膏什么的我都给你准备了新的，就放在浴室。”
　　“嗯，谢谢姐。”
　　“说什么谢不谢的？等会儿早餐你想吃什么？”
　　“啊，姐吃什么我就吃什么。”
　　昨晚已经麻烦了若辰姐，今天早上又哪里敢再次麻烦楚桃姐呢？
　　楚桃点点头，道了声我去做早餐后就走出了房间。
　　蒙安蓝扒拉了一天凌乱的长发，瞥了一眼挂在一旁的方形包，从床上下来拿到了手上。
　　打开包，她翻出了手机，想看看有没有人找自己，却不想手机因为没电关机了，她无法，只能丢回了方形包里，走出了房间准备去浴室洗漱。
　　楚桃家是一座比较高档的公寓，三房一厅两洗手间，客厅旁边有一个超大的阳台，采光很好，装修得也特别好，简约又优雅的，让蒙安蓝一眼就喜欢上了。
　　她走进了浴室，见到了楚桃给自己准备的洗漱用品，心底一暖。
　　洗漱完后一出浴室，蒙安蓝就闻到了面条的香味，她的肚子也在这刻唱起了空城计。
　　她无奈一笑，摸了摸干瘪的肚子走到了厨房。
　　这会儿楚桃也做好了早餐，见到蒙安蓝出来后热情地招呼她坐下来。
　　“姐，你做了什么？好香啊……”
　　闻着这香味，她觉得自己都快饿得前胸贴后背了。
　　“牛肉面。”
　　说罢，楚桃把属于蒙安蓝的那碗牛肉面端到了她的面前。
　　“饿的话就先吃。”
　　说着，楚桃又回到了厨房，把自己的那碗端了上来。
　　蒙安蓝没有开动，准备和楚桃一起。
　　然而楚桃把自己的那碗端到餐桌上后又回到了厨房，蒙安蓝见状便问道：“姐，你不吃吗？”
　　“等会儿，姐给你倒杯牛奶。”
　　蒙安蓝刚想说不用了，楚桃就已经端着两杯牛奶走了回来。
　　在楚桃把牛奶放到自己面前后，她道了声谢。
　　“吃吧。”楚桃说着，动了筷子。
　　蒙安蓝点点头，开动了。
　　牛肉面很香，也很好吃。
　　蒙安蓝的味蕾就这么被惊艳到了，惊呼一声，“哇，姐你的手艺真不错。”
　　楚桃很受用，不施粉黛的漂亮脸蛋上漾着浅浅的笑意。
　　“好吃就多吃点。”
　　“嗯嗯。”
　　楚桃坐在蒙安蓝的对面，能看到她十分享受的表情，唇边的笑意更深了，然想到昨晚她喝得醉醺醺的模样，笑容收敛了些许。
　　“安蓝。”
　　“嗯？”
　　“你昨天怎么喝得怎么多？”
　　蒙安蓝一怔，苦涩又在她心底蔓延，她是一个不爱把自己心事摊开来说的人，所以楚桃这么问，她也就简要地说着，“昨天是社团活动，一不留心就喝多了。”
　　楚桃点了点头，不置可否。
　　一不留心喝多了她能理解，可又是怎么样才会一不留心呢？
　　想起许若辰跟自己说的，楚桃眼眸一暗，看向蒙安蓝的眼神多了几分探究。
　　蒙安蓝躲闪着楚桃的目光，快速转移了话题，“姐，若辰姐呢？”
　　“去工作了。”
　　“这么早？”
　　“没办法，谁让你若辰姐是个大忙人呢。”
　　蒙安蓝点了点头，颇以为然。
　　“那姐你今天有什么活动吗？”
　　楚桃摇了摇头，“周末自然要在家里放松放松了。”
　　“也是。”
　　楚桃并没有因为蒙安蓝的转移话题而忘记了自己的事情，轻抿了口牛奶，她缓缓开口：“安蓝，你同学生日到了吗？”
　　生日？
　　蒙安蓝有一瞬间的愣神，旋即又想到那天是楚桃陪着自己去买生日礼物的，也就明白了她问的是谁。
　　她摇了摇头，“还没有。”
　　楚桃点点头。
　　蒙安蓝原以为楚桃不会在说这个了，不想她直接丢下了一枚炸.弹，炸得她心湖激荡。
　　“那是你喜欢的人吧？”
　　蒙安蓝慌了，握着筷子的手也僵硬了，“姐，你在说什么？我怎么听不懂？”
　　楚桃却是一笑，“有没有人说过你装傻的能力很差劲？”
　　“……”
　　楚桃像是没有见到她僵硬的神情继续道：“她叫庄宁吧？”
　　听到庄宁二字，蒙安蓝再也绷不住表情了，很慌乱地反驳她的话，“不是的，不是这样的……”
　　楚桃只是笑笑，早已洞悉一切的目光落在蒙安蓝的脸上，让她无所遁形。
　　蒙安蓝见状无法，颓然地垂下了肩膀，算是默认了楚桃的话。
　　两人都没有说话，餐桌上十分安静。
　　半晌，楚桃才听到蒙安蓝干涩的嗓音。
　　“姐，你是怎么知道的？”
　　楚桃喝了口牛奶，“姐是过来人。那天你买礼物的时候我就发现了。”
　　蒙安蓝啊了一声，没想到自己这么早就暴露了，她悻悻地吃了口面，“若辰姐知道吗？”
　　楚桃当下就回了一个“那还用说吗”的表情。
　　蒙安蓝也知道自己瞒不下去了，且楚桃和许若辰对自己都很好，索性摊牌了。
　　“嗯，我喜欢的那个人……就是庄宁。”
　　楚桃颔首，示意她说下去。
　　“庄宁是我学姐，16级的。我是在报名那天认识她的……”
　　蒙安蓝缓缓地说着自己与庄宁相识的经过，楚桃也认真地在听，没有表现出一副不耐烦的样子，这让蒙安蓝放宽了心，说的话也就多了。
　　听完，楚桃心里已经有了思量，“你是说她有喜欢的人了？”
　　“嗯，是我的直系学姐。”
　　“庄宁亲口说的？”
　　“那倒不是，是另一个学姐说的。”
　　楚桃了然了，“你也觉得庄宁喜欢你直系学姐？”
　　蒙安蓝迟疑了一瞬，她原本是不相信的，可越观察她就越觉得庄宁喜欢钟嫣嫣。
　　她的心情低落了不少，呐呐地点了点头。
　　楚桃不知道该说什么，“我觉得你可以侧旁敲击地问问她。”
　　“emmmmm，我忘记了，我之前开玩笑地问过，她承认了。”蒙安蓝不好意思地笑了笑，“当时我还以为是开玩笑的，也就没有当真。”
　　哪想庄宁说的是真的。
　　楚桃：“……”
　　“那你打算怎么办？”
　　蒙安蓝不说话。
　　“安蓝，你真的喜欢就去告白吧。”
　　总归得试试才知道有没有这个可能。
　　蒙安蓝却怂了，迟疑着没吭声。
　　楚桃也拿她没有办法，这还是蒙安蓝第一次喜欢别人，而且从那天买礼物的态度来看，她是真的很喜欢庄宁的，可是落花无情流水无意。如果真没可能，还不打算放弃，那么她受得伤害只会多不会少。
　　她叹息了一声，“你还是好好想想吧。”
　　蒙安蓝扯了扯唇，“嗯。”
　　过后又干巴巴地道了句，“姐，谢谢你。”
　　她还是让楚桃姐担心了啊……
　　可是告白……
　　蒙安蓝的眸光闪了闪，到底没敢继续想下去。
　　作者有话要说：
　　更咯~
　　争取日更ing


第50章chapter50
　　吃过早餐,楚桃就把蒙安蓝送回了学校。
　　这时恰逢元旦三天假期,楚桃本是想留蒙安蓝住几天的,但是蒙安蓝以期末考试快到了要复习为由拒绝了。
　　楚桃也不强求,把人送回了学校。
　　与楚桃道别之后，蒙安蓝搓了搓手臂,感觉到了一丝丝的寒意。
　　A市属于滨海城市,十二月已经入了冬天,现在快步入一月，她已经感觉到了寒冷的气息。
　　蒙安蓝打了一个冷颤,转头快步走进了学校。
　　宿舍里没有人，蒙安蓝先充了手机电,然后拿着换洗的衣服去浴室洗了个热水澡,冲散了刚回来时身上染着的寒意。
　　……
　　“嘟嘟——”
　　蒙安蓝一边擦着湿漉漉的头发,一边看着自己的手机。
　　手机关机了好几个小时，她收到了很多条微信消息，有自己三个舍友的,庄宁的，幸芷柔的。
　　她一一扫了一遍她们发过来的消息，接着慢慢回复了她们，让她们知道自己已经回宿舍的，不要担心自己。
　　不过想起自己昨晚喝到断片了，也不知道怎么会打电话给若辰姐,她就觉得一阵心虚。
　　“嘟嘟——”
　　手机再次震动，蒙安蓝看去,是庄宁的消息。
　　【庄宁】：回来了？
　　【蒙安蓝】：嗯，昨晚麻烦你们了[笑哭][笑哭][笑哭]
　　【庄宁】：没关系的。
　　庄宁很好奇昨晚那个叫辰辰的到底是什么人，所以一直在琢磨着该怎么问蒙安蓝才恰当。
　　另一边，蒙安蓝准备再回庄宁一个笑哭的表情的，闵菁就回来了，见蒙安蓝坐在椅子上，眼眸一亮，迅速地蹭到了她的身边。
　　“安蓝！”
　　她突然大喝一声，把蒙安蓝吓得不轻，忙拍着胸口，心有余悸地看着闵菁。
　　闵菁也知道错了，不好意思地吐了吐舌头，“安蓝不好意思啊，我不是故意的。”
　　蒙安蓝摆了摆手，示意没事。
　　闵菁眼眸一转，笑得一脸荡漾。
　　“安蓝，坦白从宽，抗拒从严！”
　　“什么？”蒙安蓝听不懂她这话什么意思。
　　“昨晚那个男人是谁？”
　　昨晚那个男人？？？
　　昨晚哪个男人？？？
　　蒙安蓝一愣一愣的，压根没反应过来闵菁说的是谁。
　　“就是来接你的那个辰辰啊！”
　　蒙安蓝闻声差点被自己的口水给呛到。
　　辰辰？那不就是若辰姐吗？？？
　　若辰姐什么时候变成男人了？
　　“他也太酷了吧？奶奶灰短发，来接你的时候还带着黑色的口罩，跟她说话的时候还特别高冷！”
　　蒙安蓝听着脑补了一番许若辰的形象，好像闵菁把她认错为男人似乎也情有可原，不过……
　　她的脸上闪过略微的不敢置信，“你怎么知道她叫辰辰的？”
　　“你知道说的啊！”闵菁瞥了她一眼，继续道：“昨晚我们要把你送回宿舍，你说不同意，我们就琢磨着要把你送回家，谁知道你一声不吭地打了电话，委屈巴巴地让辰辰来接你。”
　　她还从来没有见过安蓝那副样子的，委屈巴巴的，好不可怜哟。
　　蒙安蓝：“……”
　　她已经很久没有叫过若辰姐辰辰了，那是只有在小时候被人欺负了，受了委屈才会这么叫的，可想而知昨晚若辰姐来接自己的时候是酝酿了多大的气势。
　　蒙安蓝轻轻地擦了擦额头上不存在的汗，尴尬地扯了扯唇。
　　“辰辰到底是谁啊？”闵菁暧昧地笑了笑。
　　“她没说吗？”
　　“说了啊，说是你朋友。”闵菁却是不相信的，真要是朋友安蓝怎么会叫得这么亲密？
　　朋，朋友？
　　若辰姐这是什么意思？
　　她要和闵菁说真话吗？
　　这个念头刚起就被蒙安蓝压了下去，遂顺着许若辰的话说下去。
　　“嗯，就是我的朋友。”
　　闵菁不信，撇了撇嘴，“怕是没有朋友这么简单吧？”
　　蒙安蓝笑而不语，当然没有朋友这么简单了，若辰姐可是她亲表姐！
　　不过这些话她是不敢说出来的。
　　闵菁见状虽有心再问下去，但看蒙安蓝的样子她估计是不打算说真话了，只能作罢。
　　“好吧好吧，朋友就朋友。”
　　见她不继续问下去了，蒙安蓝松了口气，这时庄宁又发来了一条消息，意图与闵菁是一样一样的。
　　【庄宁】：昨晚那个人……是你的朋友吗？
　　【蒙安蓝】：对。
　　【蒙安蓝】：怎么了吗？
　　【庄宁】：没，我就问问。
　　【庄宁】：是喜欢的人吗？
　　喜欢的人？
　　蒙安蓝扯了扯唇，无声苦笑。
　　她喜欢的人怎么可能会是若辰姐呢？明明就是你啊。
　　可是她敢坦白吗？
　　她不敢。
　　【蒙安蓝】：不是，只是普通朋友。
　　庄宁见此，一直梗在心头的郁气散去了不少。
　　可若不是喜欢的人，又为什么两个人会这么亲密呢？
　　庄宁有心想问，又觉得自己这么问会不会惹人厌烦，只能生生忍到了心里。
　　……
　　元旦假期结束后，蒙安蓝宿舍的人都进入了紧张的复习状态，谁都不想挂科，等着下学期补考。
　　这天蒙安蓝刚从图书馆走出来，正巧看到了从另一侧楼梯走下来的庄宁，水盈盈的眼眸蓦地就亮了，又在庄宁不经意扫过来时对着她挥了挥手。
　　庄宁脚步一顿，随后笑着朝蒙安蓝走过去。
　　两个人并肩而行，一同走出了图书馆。
　　“学姐也是来复习的吗？”
　　“是啊，你也是？”
　　说话间，庄宁侧头看去，视线落在蒙安蓝怀中抱着的课本上。
　　“嗯。”
　　蒙安蓝站在庄宁右手边，在她侧头看过来时，一颗淡粉色的耳钻就这么直直地撞进了她的视野里。
　　她看着淡粉色的耳钻出神，以至于庄宁叫了她几声，她都没有听见。
　　还是庄宁出手在她眼前晃了晃，她才猛地收回了神，不好意思地笑了笑。
　　“不好意思，我走神了。”
　　“没事。”庄宁不在意，不过刚刚蒙安蓝的视线，好像是对着自己的耳朵的……？
　　庄宁忍不住伸手摸了摸自己右耳垂的耳钻，心情还算不错。
　　蒙安蓝见状，忍不住问道：“我记得学姐之前的耳钻是白色的，这个是新买的吗？”
　　“嗯，这是嫣嫣送我的生日礼物。”
　　庄宁眉梢眼角都染上了笑意，可见她对这个礼物很是满意。
　　然而这一幕落在蒙安蓝的眼里，却生生刺痛了她的眼，知道自己给庄宁精心准备的礼物是送不出去了，心也差点碎成了渣渣。
　　作者有话要说：
　　好卡啊QAQ
　　心累累_(:з)∠)_


第51章chapter51
　　蒙安蓝神情恍惚地回到了寝室,呆呆地坐在椅子上,从抽屉里拿出了准备送给庄宁的礼物。
　　那是黑色天鹅绒的方形盒子,摸着手感很好。轻轻一打开,璀璨夺目的淡蓝色耳钻就显露在蒙安蓝的眼前。
　　她无声地叹息了一声。
　　算了，送不出去就送不出吧,留着也就是个念想吧。
　　如此想着,蒙安蓝虽然有些难受,但是心情已经回转了不少。
　　她想了想，还是准备再去给庄宁物色新的礼物。晃了一会儿淘宝,最后买下了一件黑色的卫衣，准备在庄宁生日前些天送出去。
　　……
　　蒙安蓝全身心地投进了紧张的复习当中,忙碌使她忘却了对庄宁的喜欢,等快到了庄宁生日的前一天,蒙安蓝把已经送到了的卫衣给廖雁英，让她帮自己转交给庄宁。
　　1.10日晚上十一点多，宿舍的人都睡着了,唯有蒙安蓝还撑着，打算在零点的时候给庄宁送出生日祝福。
　　时间一点一点的流逝，蒙安蓝掐着零点整给庄宁送去了祝福。
　　消息发出去之后，蒙安蓝还没有睡，想等着庄宁的回复。
　　然而她实在是太困了，还未等到庄宁的消息,她就抓着手机睡了过去。
　　早上六点半，蒙安蓝的闹钟响起,她挣扎地爬起来，因着昨晚睡得太晚了，坐在床上恍惚得不行。
　　等意识回笼，蒙安蓝这才想起自己竟然抱着手机睡着了！
　　她忙不迭地拿过手机一看，庄宁在十二点半的时候回复了自己。
　　看着这间隔的时间，蒙安蓝心里是说不出的难过。
　　她半垂下眼眸，纤长浓密的睫毛遮盖住了她眼底的思绪。
　　闵菁也起床了，准备从床上爬起来时却看到她傻傻地坐在床上，不知道在想着什么，不由得问道：“安蓝，你怎么了？”
　　“没事。”蒙安蓝回过神，也跟着闵菁爬下了床。
　　她们这周是考试周，大家都起得早早地来复习，生怕挂科了，下学期还得回来补考。
　　上午考完一门，蒙安蓝跟着闵菁等人一起去吃饭，路上闵菁还有些兴奋，盖因快放寒假了吧。
　　蒙安蓝笑而不语，感觉到手机震动，拿出一看，竟是庄宁的消息。
　　【庄宁】：你的礼物我收到了，谢谢[飞吻]
　　蒙安蓝情不自禁地勾唇一笑。
　　【蒙安蓝】：合身吗？
　　【庄宁】：嗯嗯。
　　【庄宁】：你怎么买的这么准？
　　【蒙安蓝】：我问过廖学姐的。
　　庄宁了然。
　　【庄宁】：原来是这样。
　　蒙安蓝发了一个表情包过去，见庄宁没回了，她隐隐失落，想着庄宁可能去忙了，也就没有再发消息过去。
　　……
　　晚上蒙安蓝复习累了，依靠在椅子上揉了揉眉心，寝室里静悄悄的。侧目看去，王懿瑾和何玉萱都在认真复习，而她身后的闵菁想也是复习状态。
　　她收回目光，从保温杯里倒出了一杯热水慢慢喝着。余光瞥到一旁的手机，忍不住拿起来刷了刷朋友圈。
　　蒙安蓝把一些做微商的朋友的动态屏蔽了之后，她的朋友圈就干净了很多。才滑了几下，她就刷到了庄宁的。
　　手指蓦地顿住，仔细一看，内容无非就是庆祝自己生日快乐的语句，但是配图……
　　蒙安蓝的眸光黯了黯，又是庄宁和钟嫣嫣的合照。
　　从照片看来，她们今晚应该出去吃饭了。
　　蒙安蓝不知道该怎么形容自己的心情，失落有，惆怅有，难受亦有，甚至还有些嫉妒钟嫣嫣。
　　可是她又有什么资格去嫉妒钟嫣嫣呢？
　　人家漂亮，学习又好，还是庄宁正儿八经喜欢的人。
　　她又算什么？
　　不，她什么都不算。
　　意识到这点，蒙安蓝鼻头发酸，眼眶也有些热热的。
　　此时此刻，她终于明白了爱而不得，最是煎熬是什么感觉。
　　……
　　期末考一结束，A大的学生彻彻底底地解放了。
　　蒙安蓝家就住在A市，所以收拾好行李之后是第一个回家的，看着闵菁等人嫉妒羡慕恨的模样，她着实忍俊不禁。
　　回到家后，蒙安蓝也没闲着，又恰巧许若辰的小助理家中有事请假了一段时间，她跑去给自己的表姐打工去了。
　　许若辰看着高冷，实际上性子还不错，所以做她的助理除了忙了点，其他的也都还OK。
　　而且忙着点也好，省得她去想一些乱七八糟的事情。
　　2.14情人节这天，许若辰跑去和楚桃约会去了，蒙安蓝也放了一天的假，躺在家里做起了一条咸鱼。
　　“嘟嘟——”
　　手机一震，蒙安蓝懒洋洋地拿过一看，见是庄宁的消息，精神一震，连忙回复了。
　　【庄宁】：在？
　　这段时间蒙安蓝忙得够呛，把庄宁抛到了脑后，也没有在微信上找她聊天。这天庄宁主动过来找自己，她还真是有些意外。
　　【蒙安蓝】：嗯嗯。
　　【蒙安蓝】：怎么啦？
　　【庄宁】：情人节快乐~
　　【蒙安蓝】：噗，单身狗哪里来的情人节？
　　庄宁见状，心念一动。
　　【庄宁】：你喜欢的人呢？
　　她喜欢的人？
　　蒙安蓝垂下眼眸，眼底是满满的复杂。
　　【蒙安蓝】：我喜欢的人有喜欢的人啦，所以没我事儿了。
　　这语气看着虽然轻快，但是却透着一股子心酸。
　　庄宁见着也不好受，只能用言语安慰她。
　　【庄宁】：摸摸。
　　【庄宁】：学妹这么优秀，会找到更好的人的。
　　蒙安蓝见状，倒是不以为意。
　　她不知道自己会不会找到更好的人，她只知道她现在就栽到了一个叫庄宁的女人的手上。
　　蒙安蓝叹息一声，满心的惆怅与复杂。
　　【蒙安蓝】：希望吧。
　　【庄宁】：摸摸。
　　【蒙安蓝】：你呢，情人节有什么安排？
　　【庄宁】：我？当然是在家了。
　　【蒙安蓝】：做条咸鱼？
　　【庄宁】：dei
　　【蒙安蓝】：哈哈哈，我也是。这些天太忙了，好不容易休息一天[泪奔][泪奔][泪奔]
　　【庄宁】：忙啥？
　　【蒙安蓝】：兼职呀[努力]
　　【庄宁】：哇，这么厉害的吗？[厉害]
　　【蒙安蓝】：没办法，为了攒小金库嘛[努力]
　　【庄宁】：[厉害]
　　蒙安蓝见状笑了笑，换了个话题问庄宁什么时候回学校。
　　这次她们聊得还蛮久的，等到庄宁说去吃饭了，聊天这才结束。
　　蒙安蓝也知道庄宁吃过饭后不会继续找自己，所以她吃完饭后休息了一会儿就睡午觉了。
　　好不容易放一天假，她得好好享受这美好的时光呀！
　　作者有话要说：
　　这么勤奋的我真是少见呀~
　　谢谢投喂的小可爱，么么哒~


第52章chapter52
　　寒假几乎是一转眼就过去了,蒙安蓝是在注册最后那天才回的学校。这会儿闵菁等人都已经回学校了,东西也都整理了差不多,见沈熙宁是最后一个过来的,都有询问她要不要帮忙。
　　蒙安蓝谢绝了，一个人慢条斯理地收拾着自己的行李。
　　元宵当天蒙安蓝要回家去吃团圆饭,正好过来接自己的是许若辰,楚桃也回家吃了团圆饭,就没有跟她们一起。
　　许若辰还是那副带着口罩，生人勿近的模样。她下车给蒙安蓝打开车门,还顺带帮她把东西放上了后备箱。
　　“回家吃个饭而已，带这么多东西做什么？”许若辰说道。
　　蒙安蓝冲她做了一个鬼脸,“你管我。”
　　许若辰耸了耸肩膀,也没有继续说道下去。
　　这两个人的互动落入了不远处的廖雁英眼里,她满目惊奇地看着这一幕。
　　贺伟川见状问道：“在看什么？”
　　他顺着廖雁英的目光看去，只能看到一辆黑色奥迪绝尘而去的车影。
　　“没有，我们回去吧。”廖雁英收回了目光,没打算跟贺伟川多说。
　　等她回到了宿舍，也顾不得庄宁在打王者荣耀，一把搭在了她的肩膀上。
　　“庄宁，你知道我刚刚看到了什么吗？”
　　庄宁手一抖，直接送了个人头给敌人，她没好气地瞪了廖雁英一眼,“看到了什么？”
　　“我刚刚在门口看到了安蓝！”
　　庄宁心念一动，“然后呢？”
　　“有个男人开车过来接她诶。”
　　男人……？
　　庄宁下意识想到了那个没自己高,但是气势十足的男人，当下也没有心思玩游戏了，也不管会不会被队友举报，直接退出了游戏。
　　“是黑色奥迪吗？”
　　廖雁英脸上的兴奋神情一顿，“你怎么知道？”
　　随后狐疑地睨了庄宁一眼。
　　“之前我们社团聚会，安蓝喝醉，也是一个男人开着黑色奥迪来接她。”
　　廖雁英哇哦了一声，兴奋劲儿一下就上来了，“有猫腻哦？”
　　庄宁听着觉得一阵烦躁，“我不知道。”
　　说着，她登上了微信去戳了蒙安蓝。
　　【庄宁】：今天元宵，你有什么安排吗？
　　廖雁英瞥了庄宁好几眼，觉得她今天怪怪的，随后想到往常节假日她都会跟钟嫣嫣一起出去吃饭，今天没出去，所以在宿舍生闷气？
　　“你今天怎么没出去？”
　　“出去干嘛？”
　　“吃饭啊。”
　　“我订了外卖。”
　　廖雁英：“……”
　　不多时，庄宁就收到了蒙安蓝的消息。
　　【蒙安蓝】：回家吃团圆饭，怎么了吗？
　　【庄宁】：这样，我听雁英说在校门口看到你朋友来接你，以为你出去玩了。
　　【蒙安蓝】：没有啦，是我朋友接我一起去吃团圆饭。
　　庄宁捕捉到了一个重要的字眼，一起去……？
　　他们两家人这么熟悉的吗？
　　庄宁心底涌起一股子烦躁。
　　廖雁英还在庄宁的身边，不经意瞥到庄宁与蒙安蓝的聊天记录，惊愕地瞪大了眼睛。
　　“哇，都一起去吃团圆饭了，难道还没有猫腻吗？”廖雁英想了想今天接蒙安蓝的男人，穿着厚实，脸上也带着口罩，虽然短发染成了特立独行的奶奶灰色，但是不难看出是一个受过良好教养的男人，跟蒙安蓝在一起也是格外的登对呢。
　　庄宁不说话，一旁的廖雁英就已经脑补出了蒙安蓝跟今天接她去吃饭的男人的关系。
　　“一起去吃团圆饭，那就说明他们两家的关系很好，还极有可能是青梅竹马呢！”
　　“啧啧啧，青梅竹马，两小无猜什么的，更有爱了！”
　　廖雁英越说，庄宁心里就更烦躁，她说不上来是为什么，只是不想听到廖雁英说这种事情。
　　是以她霍然站了起来，着实把一旁还在脑补的廖雁英吓了一大跳。
　　“庄宁你怎么了？”
　　“我没事，我下去买瓶水。”
　　说完，她头也不回地就离开了。
　　廖雁英见状紧皱眉头，越发觉得今天的庄宁古古怪怪的。
　　庄宁出了寝室，吹了一阵冷风后才感觉好了不少。低头看了眼手机，蒙安蓝有发消息过来问自己准备做什么。
　　她抿唇不语，回了一句在宿舍躺着后就没有再看手机了，一个人在走廊那边吹着冷风，目光眺望远方，不知道在想着什么。
　　……
　　刚开学的时候是最忙的，蒙安蓝也借着这个忙碌的机会暂时把庄宁忘到了脑后，只是偶尔庄宁来找自己闲聊时，她才能感觉到自己对她的那份喜欢，而且她还发现，自己对庄宁的喜欢也没有随着时间的流逝淡去，而就像是一罐上好的老酒，越久越醇香浓厚。
　　蒙安蓝着实被这越发猛烈的情感打得措手不及，也不知道该拿庄宁如何是好。
　　这天从图书馆里出来，蒙安蓝正巧碰到了幸芷柔，两人一合计下就去了校内的咖啡馆喝东西。
　　蒙安蓝看着生得越发娇艳的幸芷柔，喟叹一声，“一个多月不见，学姐你又变得漂亮了不少。”
　　幸芷柔很受用，也不忘回夸她，“安蓝你也是呀，越来越好看了。”
　　话落，两个人对视一笑，纷纷笑开了。
　　“寒假过得还好吗？”幸芷柔问。
　　“还不错，学姐呢？”
　　“我也是。”幸芷柔笑了，不光过得不错，她还发现了一件特别有意思的事情，她如是想着，眼底闪过一道意味不明的光，“安蓝。”
　　“嗯？”
　　“那天来接你的，是R9乐队的主唱吧？”
　　那头特立独行的奶奶灰短发，还真是令人惊艳呢。
　　蒙安蓝近乎错愕地看着幸芷柔，“学姐你……”
　　她是怎么发现若辰姐的身份的？！
　　“R9乐队的主唱，许若辰。”说着，幸芷柔把自己先前保存在自己手机的许若辰的照片翻了出来，随后推到了蒙安蓝的面前。
　　他们那晚还真是被许若辰的装扮给欺骗了呢，谁都以为许若辰是男人，哪里想得到她会是红了半边天的R9乐队的主唱许若辰呢？
　　幸芷柔笑得意味深长，再见到蒙安蓝的神情后，她知道没有认错人。
　　许若辰啊，她曾一度舔过她的颜呢，没想到她会与自己相识的小学妹有那么一丁点儿关系。
　　有意思，实在是有意思。
　　作者有话要说：
　　终于赶在零点前更新了


第53章chapter53
　　蒙安蓝低头看着幸芷柔的手机,正是许若辰的海报宣传照。
　　她耷拉下了肩膀,“是她。”
　　既然幸芷柔都发现了,她也没有隐瞒的必要了。
　　“她是你朋友？”
　　蒙安蓝迟疑了一瞬,点点头又摇摇头。
　　幸芷柔抿了一口冰咖啡，笑吟吟的,“点头又摇头是什么意思？”
　　蒙安蓝不回答这个问题,而是问这幸芷柔,“学姐是怎么发现的？”
　　“我曾经是许若辰的粉丝。”幸芷柔笑了笑，继续道：“而且她那头奶奶灰的短发太容易认了。”
　　蒙安蓝颇以为然,若辰姐念高中的时候一时兴起染了一头的奶奶灰，那会儿还差点被姨夫打断腿呢,自此之后若辰姐就好像是爱上了奶奶灰,没有再换过发色。
　　“我回答你了,你是不是也该回答我呢？”幸芷柔还好奇她同许若辰是什么关系呢。
　　许若辰早年的时候就出了柜，坦言有一个深爱的女人，而且也和女朋友关系很好,这个人该不会……
　　幸芷柔眸色渐深，目光落在蒙安蓝白皙的脸颊上又很快否定了内心的想法。
　　不可能，蒙安蓝不可能会是许若辰喜欢的人。她太年轻了，跟许若辰说的人对不上号。
　　蒙安蓝叹息一声，“学姐会为我保密吗？”
　　“会。”
　　她这个人什么不会，就是嘴巴严实,所以大可以放心地告诉自己。
　　“她是我表姐，亲表姐。”
　　幸芷柔错愕,“当真？”
　　她想过万种可能，唯独没想过蒙安蓝居然会是许若辰的表妹。
　　“真的。”
　　幸芷柔愣了愣，旋即轻笑出声，“原来是这样。”
　　蒙安蓝点点头，随后想到每次幸芷柔都是一副料事如神，早有预料的模样，她忍不住问道：“‘学姐……”
　　“嗯？”
　　“我怎么觉得你每次都好像什么都知道的样子……”
　　“是不是很神奇？”幸芷柔俏皮地眨了眨眼。
　　“……嗯。”
　　幸芷柔轻笑一声，有喝了一口冰咖啡润润喉，“其实吧……还是人生太无趣了，所以总是爱去观察身边的人，从他们的面部表情来揣测他们的内心，久而久之就发现了某些有趣的事情。”
　　看着蒙安蓝染着惊讶的眉眼，幸芷柔再次一笑，“不过你放心，我这个人只喜欢独享趣事儿，没有广而告之的意思。”
　　蒙安蓝也跟着一笑，“那庄学姐喜欢钟学姐也是你观察出来的？”
　　“嗯。”幸芷柔听见蒙安蓝说庄宁，笑容渐渐变得意味深长，“我最近还发现了一件有意思的。”
　　“什么？”
　　不知道为什么，蒙安蓝有不好的预感。
　　“学妹你……喜欢庄宁吧？”
　　蒙安蓝呼吸一滞，心跳都跳漏了几拍。
　　“学姐，你在说什么？我怎么听不懂。”蒙安蓝回过神，扯了扯唇，勉强地笑了笑。
　　幸芷柔笑而不语，还是那副“我早已看穿了一切”的表情。
　　蒙安蓝的笑容慢慢消失，有些嘲讽地勾了勾唇角，“学姐这都发现了吗？”
　　“嗯。”幸芷柔想了想，继续道：“只要仔细观察就能看出来吧。”
　　蒙安蓝蓦地一怔。
　　“喜欢一个人从她的目光中是可以看得出来的。”幸芷柔回想了蒙安蓝注视着庄宁的一幕幕，笑道：“你看着庄宁的目光很亮，眸子如同星辰，闪烁着淡淡的星辉。”
　　蒙安蓝不好意思地挠了挠面颊，她看着庄宁的时候真的是这样的吗？
　　她不知道。
　　蒙安蓝喝了口奶茶，默不作声。
　　“怎么了？”幸芷柔问。
　　“没。”
　　“不打算去追庄宁吗？”
　　“可是她喜欢钟学姐。”
　　幸芷柔不以为然，“那又怎么样？庄宁这不是没有和钟嫣嫣在一起么？”
　　“可是……”蒙安蓝心中有顾虑，压根放不开自己。
　　幸芷柔是一个喜欢了就会出手的人，压根不明白她在畏畏缩缩什么，近乎恨铁不成钢地看着她。
　　“安蓝你听学姐一句，喜欢就去追，不要让自己后悔。”
　　蒙安蓝的心微微触动，但面上还是一副不为所动的模样，她想了想，道：“谢谢学姐的鼓励，我有自己考量。”
　　“你……哎。”幸芷柔着实无奈了，转眸一看，正好瞥到了不远处的身影，她想了想，忽地说道：“安蓝，你把头伸过来。”
　　蒙安蓝虽然不明白她为什么要叫自己这么做，但是还是依言伸过头去，两个人靠得很近，从某种角度看，就像是在亲吻一样。
　　这一幕生生刺痛了站在外头看着的人，她想也不想就走进了咖啡馆，直直地朝着她们那桌走去。
　　“学姐，怎么了吗？”
　　“没事，你可以坐回去了。”
　　蒙安蓝：“？？？”
　　敢情幸学姐是逗她玩呢？
　　蒙安蓝刚坐回来不到一会儿，一个熟悉的声音就落入她的耳里。
　　“好巧，你们也在这里喝茶吗？”
　　蒙安蓝一愣，抬头就见到了笑吟吟的庄宁，只不过她的笑容却透着一丝丝古怪。
　　她说不上来是什么感觉，就是觉得蛮奇怪的。
　　“好巧。”蒙安蓝干巴巴地说道。
　　“不介意我一起吧？”庄宁这么问，眼睛却是盯着幸芷柔的。
　　“不介意。”幸芷柔笑着说。
　　庄宁颔首，坐到了蒙安蓝的身边。
　　“你今天没课吗？”幸芷柔问道。
　　庄宁摇头，对着走过来问她点些什么的侍应生要了一杯柠檬红茶。
　　“你们呢？”庄宁道。
　　“刚从图书馆出来。”
　　“一起的？”
　　蒙安蓝点点头，末了又摇摇头，“我是出来才看到幸学姐的。”
　　“那真巧。”庄宁轻笑。
　　蒙安蓝也觉得，耸了耸肩膀，不置可否。
　　有了庄宁的加入，蒙安蓝和幸芷柔也不可能再说一些隐私的事情，只能说一些日常生活中的趣事。
　　庄宁听着，偶尔也附和几句。
　　约莫过了半个多小时，三人这才散场了。
　　回到寝室，幸芷柔给蒙安蓝发来了一条消息。
　　【幸芷柔】：你想得怎么样？
　　【蒙安蓝】：什么？
　　【幸芷柔】：我之前跟你说的。
　　【蒙安蓝】：emmmmm，再说吧。
　　幸芷柔见状也不打算再劝了，不过……
　　她摸了摸下巴，可没忘记庄宁刚进来咖啡馆那会儿阴沉的脸色。
　　她应该不像蒙安蓝觉得的那样，对她一点感觉都没有吧？
　　作者有话要说：
　　昨晚卡文整理了大纲，今天写起来就顺手多了~


第54章chapter54
　　“嘟嘟——”
　　蒙安蓝晃神之际,手机再次震动了,她以为是幸芷柔的消息,垂眸看去,却是庄宁的。
　　【庄宁】：[doge][doge][doge]
　　【蒙安蓝】：？
　　【庄宁】：到宿舍了？
　　【蒙安蓝】：嗯呐。
　　【庄宁】：学妹经常和芷柔去喝东西吗？
　　回到宿舍后的庄宁想来想去，还是打算问清楚蒙安蓝和幸芷柔的关系,想到刚刚那两个人疑似接吻的情景,她便觉得一阵烦躁。
　　【蒙安蓝】：没有啦,只是偶尔，今天是正巧碰到幸学姐的。
　　【庄宁】：看样子,你们关系挺好的。
　　【蒙安蓝】：是呢。
　　关系能不好吗？幸学姐都知道了自己两个秘密，跟她的关系肯定会比跟别人好一些。
　　【蒙安蓝】：幸学姐人很好,和她相处起来挺舒服的。
　　而且人也长得好看,看着就觉得赏心悦目。
　　【庄宁】：嗯……
　　庄宁挺赞同蒙安蓝说的,但是不能理解为什么嫣嫣会和幸芷柔不对付，明明两个人平常也没有什么交集不是吗？
　　庄宁捉摸不透，也不想再琢磨了。毕竟女生这种生物都是很复杂的。
　　她摇了摇头,接着步入了主题，问了一直梗在她心里的问题。
　　【庄宁】：对了……我刚刚有看到你探头过去芷柔那边，你们其实在说什么悄悄话吗？
　　啊？
　　蒙安蓝愣了愣，旋即想起了幸芷柔让自己探头回去又说没事了的情景，无语了一瞬。
　　【蒙安蓝】：没有啦，是幸学姐叫我过去,也没有说什么就让我回来了。
　　【庄宁】：……
　　蒙安蓝没有理由欺骗自己，所以刚刚自己眼睛看到的可能不是真相。仔细想想,从自己那个角度看过去，的确是很容易把蒙安蓝探头过去的举动看成是两个人在接吻。
　　庄宁分析着，觉得身心顺畅了许多。
　　【蒙安蓝】：怎么了吗？
　　【庄宁】：没事，刚好看到了就想问一嘴。
　　【蒙安蓝】：噢……
　　庄宁一时无言，也不知该同蒙安蓝说些什么了。
　　这时蒙安蓝灵光一闪，忽然很想问问庄宁当初是怎么认识的钟嫣嫣，如此想着，她编辑信息发过去。
　　【蒙安蓝】：说起来，学姐你和钟学姐的关系挺好的，你们也是在话剧社认识的吗？
　　庄宁顺着她的话陷入了沉思，她和钟嫣嫣的初识啊……
　　她一阵恍惚。
　　去年刚入学的庄宁没有参加任何社团，那年的社团之夜，她被廖雁英生拉硬拽地去凑热闹了。当时廖雁英对话剧社出院的民国爱情话剧很感兴趣的，拉着她一起，是以在那一天，她第一次见到了钟嫣嫣。
　　那会儿钟嫣嫣扮演的只不过是一个女2的角色，当时她穿着天蓝色的旗袍，高开叉的设计，在她走路时那双白皙细腻的大腿若隐若现，吸睛无数。
　　当时钟嫣嫣化着粉嫩嫩的桃花妆，加之她本来底子又不错，庄宁只是扫了一眼，便觉得惊为天人，几乎是对她一见钟情了。
　　在社团之夜结束之后，她头脑发热地加入了话剧社。直到今天，她这个对什么事情懒洋洋的人还没有退社也是实属不易。
　　想着去年发生的种种，庄宁脸上闪过许多情绪，有怀念，亦有惆怅。
　　庄宁回过神，含笑回复了蒙安蓝。
　　【庄宁】：算是吧。
　　【蒙安蓝】：嗯？
　　【庄宁】：我当初没想参加社团的。
　　【蒙安蓝】：哎？
　　【庄宁】：然后去年的社团之夜，我看到了话剧社的表演，嫣嫣是女2号，但是她的装扮太让人惊艳了，所以在社团之夜后我加入了话剧社。
　　蒙安蓝收到消息后懵了，所以说庄宁加进话剧社是为了钟嫣嫣？
　　她觉得一阵难受，甚至觉得有一股莫名的闷气撞击得她心脏砰砰直跳，难受的让她透不过气来。
　　蒙安蓝沉默了半晌，怔怔地看着手机，眼眶隐隐发热。
　　【蒙安蓝】：所以……你加话剧社是为了钟学姐？
　　回想了一下自己当初知道庄宁在话剧社后鬼使神差地答应了闵菁的邀请，和庄宁为了钟嫣嫣加话剧社还真是有着莫名的相似呢。
　　她眼睛轻轻一眨，眼泪从眼眶中掉落。
　　【庄宁】：……是吧？
　　【庄宁】：怎么了吗？
　　【蒙安蓝】：没，我就问问。
　　庄宁没觉得奇怪的，很快就把这件事情抛到了脑后。
　　准备说点什么，转念想到再过不久就是期中考了，她们有得忙的，但想到幸芷柔和蒙安蓝一起喝东西时的画面，她忍不住发消息说道。
　　【庄宁】：学妹，改天我们一起吃饭吧？
　　蒙安蓝擦了擦眼睛，看到庄宁的消息后颇为意外。
　　一起吃饭？她和庄宁？
　　蒙安蓝意动，甚至刚刚萦绕在心尖的难过窒息感也因她约自己吃饭的举动冲散了不少。
　　【蒙安蓝】：哎？
　　【庄宁】：快期中考了，这几天估计有些忙，期中考后我们一起去吃饭怎么样？
　　这么久以来，她还真没有跟庄宁单独一起出去吃饭过。这次庄宁约自己是她始料未及的，她不想放弃这个机会，同意了。
　　【蒙安蓝】：好。
　　【庄宁】：那就这么说定了。
　　庄宁有些兴奋了，准备翻找有什么好吃的店铺，但是离她们考完试还久着呢，只能按捺住自己激动的心情。
　　她眉目上扬，是显而易见的愉悦。
　　【蒙安蓝】：嗯呢。
　　“咔嚓——”
　　宿舍门被人打开，蒙安蓝侧头看去，回来的是闵菁。
　　闵菁脸上笑吟吟的，却在见到蒙安蓝通红的眼眶时收了回去，“安蓝，你怎么了？”
　　“嗯？”蒙安蓝不明所以。
　　“你哭过啦？”
　　蒙安蓝的表情一僵，很快反应了过来，无辜地眨眨眼，“没有呀。”
　　“那你眼睛怎么红红的？”
　　蒙安蓝见状，只能随意地编了一个谎言告诉闵菁。
　　“唔，刚刚看了个视频……”
　　“悲情的？”
　　蒙安蓝点点头。
　　闵菁对这个深有体会，她是属于那种泪点超低的人，喜欢一触碰到她的泪点，她的眼泪就像是开了闸的水龙头，猛掉眼泪。
　　“我懂的。”
　　蒙安蓝：“……”
　　她不知道应该说些什么，只能尴尬而又不失礼貌地笑着。
　　作者有话要说：
　　总算是更新了！


第55章chapter55
　　期中考将近,蒙安蓝开始忙碌。
　　为期一个星期的期中考结束后,蒙安蓝松了口气,随后开始期待起了与庄宁的约会。
　　这天考完最后一门,闵菁像只咸鱼瘫在了椅子上，“天呐,总算是解放了！”
　　王懿瑾罕见地没有和闵菁斗嘴,颇以为然地点点头,“是啊。”
　　何玉萱还在和自己的亲亲女友文韶华聊天，没有加入她们两人的话题。
　　闵菁抹了一把没有化妆的脸,“好了，解放了,我们找个时间出去浪一浪吧？”
　　她们宿舍已经很久没有出去玩了,正巧接着这个解放的轻松心情出去浪一浪也不错。
　　蒙安蓝没有和庄宁定下具体的时间,所以对闵菁的提议有些犹豫。
　　“想去哪里玩？”王懿瑾起了兴致，问道。
　　闵菁一反刚刚咸鱼的模样，兴致高昂地拿起手机搜索起了A市有什么好吃的,末了还问蒙安蓝，“安蓝，你有什么推荐的吗？”
　　蒙安蓝仔细想了想，“晋江城那边有一家不错的网红餐厅，我跟我姐她们吃过一次，感觉还不错。”
　　闵菁一听连忙问道：“叫什么名字？”
　　“茶枣餐厅。”
　　闵菁输入搜索,浏览了一下觉得还不错，“这个餐厅不错诶？我们什么时候去？”
　　何玉萱这才把注意力转到她们身上,想着自己明天和文韶华有约，又不好不去难得一次的宿舍聚餐，琢磨了几秒，道：“要不今晚吧？”
　　现在才上午十一点多，睡个午觉什么的就可以过去了。
　　王懿瑾觉得也行，“我觉得都可以，你们呢？”
　　说着，她看向闵菁和蒙安蓝。
　　闵菁无所谓，同意了。
　　蒙安蓝想着庄宁应该不会今天约自己，点点头，也同意了，“也行，那就晚上吧。”
　　敲定注意后闵菁还是预约餐厅位置，蒙安蓝摸了摸手机，去戳了戳庄宁。
　　【蒙安蓝】：你考完了吗？
　　她以为要等上很久，没想庄宁几乎是秒回了自己。
　　【庄宁】：没呢，下午最后一门。
　　【蒙安蓝】：加油哦！
　　【庄宁】：嗯嗯！
　　【庄宁】：你考完了？
　　【蒙安蓝】：嗯，今天上午最后一门，晚上宿舍聚餐。
　　说起宿舍聚餐，庄宁猛然想起自己在考试之前约了蒙安蓝。她尴尬地笑了笑，都怪这些天太忙了，她都忘记了这档子事情。
　　如此想着，庄宁回答着。
　　【庄宁】：可以的呀，晚上要玩得开心哦！
　　【蒙安蓝】：嗯嗯！
　　【庄宁】：还记得我之前有约饭你吗？
　　【蒙安蓝】：记得。
　　【庄宁】：记得就好，那我们明天出去吧？
　　【蒙安蓝】：可以啊。
　　【庄宁】：你想吃什么？
　　蒙安蓝不怎么挑食，加上又是第一次跟庄宁一起出去吃饭，打算让庄宁做主。
　　【蒙安蓝】：我都可以，你决定就好。
　　庄宁这么想着，决定带着蒙安蓝去自己最喜欢的一家火锅店。
　　【庄宁】：那我们吃火锅吧？我知道有一家店特别好吃[坏笑]
　　【蒙安蓝】：好，明天什么时候？
　　什么时候？
　　庄宁歪头思索片刻，这几天A市入夏了，白天的太阳大得很，打从心眼里不想白天出门。
　　【庄宁】：晚上怎么样？白天太晒了，不想出门。
　　蒙安蓝见状失笑，不过想了想这几天的大太阳，心有戚戚焉。
　　【蒙安蓝】：我觉得可以[小纠结]
　　【庄宁】：那行，明天下午我们一起出门。
　　【蒙安蓝】：好~
　　敲定之后庄宁轻松了不少，也开始期待明天晚上。
　　【庄宁】：那就先这样了，我去复习最后一门。
　　【蒙安蓝】：好，加油呀！！！[奋斗][奋斗][奋斗]
　　【庄宁】：[奋斗]
　　蒙安蓝看见了庄宁的小表情，她不打算回，让她专心复习。
　　她瞅了自己和庄宁的聊天记录，唇畔不自觉地勾起了浅浅的笑容。
　　……
　　晚上十点多，蒙安蓝四人都外面回来了，王懿瑾和何玉萱喝了点香槟，没想到她们两个酒量不好，喝了点香槟之后酒晕乎乎了。好在闵菁酒量不错，蒙安蓝上次喝断片怕了，就没有再碰，是以她们两个人抚着王懿瑾和何玉萱回了宿舍。
　　催着这两个人赶紧去浴室洗澡后，闵菁瘫坐在了椅子上。
　　“天，玉萱和懿瑾的酒量好浅啊！”说着，闵菁瞪大了眼睛，表情有些呆滞，余光扫到一旁坐着的蒙安蓝时，她有了些许庆幸，“还好安蓝你没有喝，不然我一个人拖不走三个人。”
　　蒙安蓝自然想到了自己上次喝断片后的情景，抿唇不好意思地笑着，“我是怕了。”
　　闵菁撇了撇嘴，不置可否。
　　等王懿瑾和何玉萱轮番洗过澡后，蒙安蓝也进去了，再次出来的时候她边擦着头发，边打开衣柜思索着明天穿什么去和庄宁吃饭。
　　……
　　另一边，庄宁躺在床上看小说看得起劲儿，屏幕上方忽然弹出了一条消息，她下意识地想要划掉，但瞥到是钟嫣嫣发过来的消息，她顿了顿，划掉的动作变为了点进去。
　　【钟嫣嫣】：考完试了[爱心]
　　【庄宁】：是呢[爱心]
　　【钟嫣嫣】：最近有部电影上映了，一起去看吗？
　　说着，钟嫣嫣发过来了一张电影宣传海报的图片。
　　庄宁扫了一眼，还感兴趣的。
　　【庄宁】：好啊，什么时候？
　　钟嫣嫣看了眼电影的场次。
　　【钟嫣嫣】：明天吧？
　　emmmmm，明天？
　　庄宁有些不好了，好巧不巧今天她又跟蒙安蓝有约了，明天估计不能跟钟嫣嫣出去了。
　　【庄宁】：[幽灵][幽灵][幽灵]
　　【钟嫣嫣】：怎么了？
　　【庄宁】：没，明天什么时候？
　　钟嫣嫣又看了一眼，比较中意明天下午三点半的那场。
　　【钟嫣嫣】：下午三点半的场次吧。
　　下午三点半？
　　庄宁琢磨了一下，回复钟嫣嫣。
　　【庄宁】：大概什么时候结束？
　　【钟嫣嫣】：五点四十这样。
　　五点四十？那感觉还行，她们晚上六七点才吃火锅，应该来得及的。
　　如此想着，庄宁同意了。
　　【庄宁】：也行，那就明天去吧。
　　【钟嫣嫣】：好，那我买票了？
　　【庄宁】：嗯嗯！
　　……
　　蒙安蓝怀着期待度过了一天，翌日下午，宿舍里又只剩她一个人了，王懿瑾跟自己在考研社认识的朋友出去了，闵菁和何玉萱这两个人有家室的也和自己的家室出去浪了。
　　蒙安蓝不觉得凄凉，想着能和庄宁出去吃饭，她还蛮开心的，在衣柜面前挑挑选选，琢磨着要穿什么出去。
　　最后选择了上学期跟楚桃出去逛商场时她买给自己的雪纺长裙。
　　雪纺长裙是假两件的设计，白色的七分袖子，吊带式的雾蓝色裙子长到小腿肚处，穿上后披着长发倒是仙气飘飘的。
　　蒙安蓝对着宿舍里的全身镜照了照，满意地点点头。
　　随后她坐回自己的位置上，对着化妆镜化妆。
　　等一切搞定之后，已经是五点多了，然而这个时候庄宁还没有联系自己。
　　蒙安蓝害怕庄宁忘记了，发了一条微信过去。
　　【蒙安蓝】：什么时候出门呀？
　　这会儿的庄宁正在看电影，感觉到手机轻轻一震，她瞥了一眼旁边的钟嫣嫣，见她没有察觉，悄悄地拿出了手机，把亮度调暗，回复了蒙安蓝。
　　【庄宁】：我已经在外面了[笑哭]
　　【蒙安蓝】：诶？
　　【庄宁】：在看电影，很快就散场了，你等会儿五点半出门吧，就在水星城这边。
　　她特意让钟嫣嫣挑选了水星城这边的电影院，这样她就能赶上跟蒙安蓝一起吃饭了。
　　蒙安蓝收到消息时有些疑惑，但她没有多问，应了下来。
　　【蒙安蓝】：好，我等会儿就出门。
　　【庄宁】：嗯嗯。
　　【蒙安蓝】：你先看电影吧。
　　【庄宁】：好。
　　蒙安蓝退出了微信，整理了下自己的挎包，把该带上的东西带上，出门了。


第56章chapter56
　　电影散场,钟嫣嫣还有些意犹未尽,跟在庄宁从电影厅里走出来后,她吸了一口还冰冰凉的奶茶,舒适地眯起了眼睛。
　　庄宁侧目看去，不由觉得好笑,“好喝？”
　　“嗯嗯,这家店的奶茶还不错,你要来一口吗？”说着，钟嫣嫣把奶茶递到了庄宁的面前。
　　庄宁摆手拒绝了,并不是很想尝试，“不了。”
　　钟嫣嫣见状收回了手,不以为意,“正好我们在水星城,我们吃个晚饭再回去吧？”
　　庄宁登时露出了一抹迟疑。
　　钟嫣嫣瞥了一眼，觉得她古古怪怪的，“怎么了吗？”
　　“可能不太行……”
　　这还是庄宁有史以来第一次拒绝了钟嫣嫣,她的表情一顿，压下心底冒出来的不舒服，状似无意地问道：“你有事吗？”
　　庄宁已经和蒙安蓝约好了，不可能放她的鸽子的，她为难地挠了挠面颊，轻轻应了一声,“嗯。”
　　“什么事？”
　　庄宁有些心虚，不知道该怎么跟钟嫣嫣说自己约了蒙安蓝吃晚饭。
　　钟嫣嫣见状,心底的不舒服更甚，“不能说吗？”
　　庄宁见钟嫣嫣的表情不对了，连忙道：“也不是不能说……”
　　“嗯？”
　　“我晚上约了安蓝吃饭，所以不能和你约了。”
　　钟嫣嫣一口气堵在心里，她还以为庄宁有什么事情呢，原来是和蒙安蓝有约了？
　　她有些生气，颇为不满地睨着庄宁，“你和我看电影还约了蒙安蓝吃饭啊？”
　　而且她怎么不知道庄宁什么时候跟蒙安蓝关系这么好了？还到了一起约去吃饭的地步。
　　庄宁不好意思地笑了笑，“我是在期中考之前约的安蓝，没想到你昨天会约我……”
　　她顿了顿，又道：“我昨天以为你只是看电影，想着这两者没有冲突，我就答应了……”
　　庄宁虽然解释了，可是钟嫣嫣还是觉得不开心，闷闷不乐地绷着下颌的线条。庄宁见状，更加不好意思了。
　　“生气啦？”
　　“哪敢呐？”说话间，钟嫣嫣灵光一闪，眼眸一转，阴阳怪气的语气瞬间就变了，“要不我跟你一起去吧？”
　　“啊？”庄宁懵了。
　　钟嫣嫣实在是不想让庄宁跟蒙安蓝一起单独吃饭，是以出此下策，“我跟你一起去吃饭怎么样？我人都在这里了，你忍心让我一个人回学校吗？”
　　说着，她露出了可怜兮兮的表情。
　　庄宁是一个容易心软的女人，见到钟嫣嫣这样，一下就受不了了，左右为难着。
　　钟嫣嫣见此再接再厉，“而且我和蒙安蓝也认识呀，又不是陌生人，她应该不会在意的。”
　　说着，她眨巴眨巴了眼睛。
　　庄宁闻言觉得也是，但还是害怕不事先跟蒙安蓝说好，她会觉得不舒服。
　　然而钟嫣嫣并没有庄宁多想的时间，直接蹭到了庄宁的身侧，单手挽住了她的手臂，轻轻摇了摇。
　　钟嫣嫣身高一米六五，在身高将近一米八的庄宁身边显得格外小鸟依人。加之钟嫣嫣刻意的卖萌，庄宁不到一会儿就心软了。
　　“行吧，那就一起去吧。”
　　噢耶。
　　钟嫣嫣在心里比了一个胜利的手势。
　　“你们去哪吃饭？”
　　“就我们经常去的那家火锅店。”
　　钟嫣嫣了然，“那我们现在就过去吧？”
　　说着，她神情自若地松开了庄宁的手臂。
　　庄宁没有注意到她的举动，点点头之后同钟嫣嫣一起往火锅店一起走去。
　　……
　　蒙安蓝打车来到了水星城，按照庄宁的指示进了水星城里。
　　庄宁说的火锅店在七楼，蒙安蓝边等电梯的时候边给庄宁发消息。
　　【蒙安蓝】：我到啦，你在哪里呢？
　　庄宁收到消息时已经和钟嫣嫣坐在店里了。
　　【庄宁】：我已经在火锅店里了，你进来就能看到了。
　　【蒙安蓝】：好的。
　　庄宁有心想要和蒙安蓝说钟嫣嫣也在，但是想了想她过会儿就过来了，想不想应该也没有什么必要，也就放弃了。
　　钟嫣嫣吸了一口还没有喝完的奶茶，眸光微微闪着，“怎么了？”
　　“没。”庄宁摇摇头，“是安蓝发的消息，她快到了。”
　　原来如此。
　　钟嫣嫣笑着点点头，可这笑容里却多了几分意味不明。
　　自从到了火锅店，庄宁一直心不在焉的，时不时往店门口看去，放在桌上的手，掌心微微出汗，不知道在紧张什么，顾忌什么。
　　钟嫣嫣一直都有把庄宁的小举动放在眼里，心下对蒙安蓝的感观越来越不好了，但是为了保持自己的人设，她保持着微笑。
　　“叮——”
　　电梯到了。
　　蒙安蓝从电梯里走出来，把手机放进自己的小包包里，慢步往火锅店走去。
　　想到等会儿能与庄宁单独吃饭，蒙安蓝的心情十分美满。
　　不到三分钟，蒙安蓝走进了火锅店，有侍应生问自己几位，蒙安蓝回答有约了之后，目光在里头寻了一圈，等她看到熟悉的身影时，她刚想扬起笑容，然而目光在扫到她旁边的人时，笑容凝固在了唇边。
　　钟嫣嫣……？
　　她为什么也会在这里？
　　蒙安蓝心中咯噔了一声，看着相谈甚欢的两人微微失神。
　　“小姐？小姐？”
　　蒙安蓝回过神，勉强地笑了笑，“怎么了？”
　　“有什么需要帮助吗？？”侍应生见这个漂亮的女生表情不太对劲，关切地问道。
　　蒙安蓝摇摇头，“不用，谢谢。我找到我朋友了，你去忙吧。”
　　侍应生点点头，迈步离开。
　　然而蒙安蓝的脚却钉在了原地，觉得眼前那两人坐在一起说话的画面莫名的刺眼，也越发觉得自己是个局外人。
　　她心中涌起万般复杂的思绪，更甚者有一股突然起来的陌生闷声撞击着她的胸腔，直让她惶惶然，透不过气。
　　她就怔怔地现在哪里，有不少从她身侧走过的客人侧目。
　　钟嫣嫣不经意抬眸，看到了在门口怔怔着站着的蒙安蓝，眼底浮现一抹莫名的思绪，随后扬起笑脸，冲着她挥了挥手。
　　“安蓝！”
　　蒙安蓝闻声回过神，收起了那些不该起的心情，勉强地笑了笑，迈开步伐走了过去。
　　“庄学姐，钟学姐。”她朝着两个人问好。
　　钟嫣嫣颔首回应，不着痕迹地打量了蒙安蓝一眼。
　　穿得仙气飘飘的，打扮得漂漂亮亮的，看着就像是跟男友约会一样。
　　作者有话要说：
　　暴击万点！【顶锅盖跑路


第57章chapter57
　　蒙安蓝在她们对面落座,钟嫣嫣见状喊来了服务生。
　　庄宁在看蒙安蓝第一眼时惊艳了,她知道蒙安蓝是漂亮的,没想到精心打扮起来会这么让人惊艳,她恍惚了一瞬，还是钟嫣嫣说话了,她才回过神。
　　“安蓝,我没想到庄宁会提前约了你,今天又正巧和她一起出来看电影，想着大家都是认识的,所以厚着脸皮过来了，你应该不会介意吧？”
　　蒙安蓝很介意,可是她能说出来吗？
　　她不敢,也不好意思说出来。
　　蒙安蓝抿唇轻轻一笑,摇了摇头。
　　钟嫣嫣见状满意多了，把刚刚服务员递给自己的菜单推到了蒙安蓝的面前。
　　“刚吃点什么？”
　　蒙安蓝顺势一看，还没等扫上几行字,庄宁便兴致勃勃地跟她介绍着。
　　“这家店的火锅底料都不错，鸳鸯锅最赞，安蓝你能吃辣吗？”
　　蒙安蓝摇摇头，“不太会吃辣。”
　　“我也是！”庄宁对蒙安蓝不能吃辣挺意外的，同时还有些隐隐的兴奋，可到底是在兴奋什么呢？她也不知道。
　　“不过没关系,嫣嫣吃辣，点个鸳鸯锅也可以。”
　　蒙安蓝听着觉得也行,“那我勾选鸳鸯锅了？”
　　“嗯嗯。”
　　钟嫣嫣也甚意见，毕竟她的确爱吃这家店的鸳鸯锅，接着，她又听见庄宁兴致勃勃地为蒙安蓝推荐这家店比较赞的食物。她在一边听得眉头几不可察地皱了皱，怎么觉得……今天的庄宁对蒙安蓝异常的热情？
　　她心下不喜，脸上却扬起了笑意，“庄宁说的不错，这家店的虾滑和牛肉都是很赞的，我和庄宁每次过来都会点这个，而且这家店配的酱料也很赞。”
　　蒙安蓝翻着菜单的手顿了顿，这么听来，庄宁倒是经常和钟嫣嫣过来这边吃饭，她心中涩然，勉强笑了笑，“是吗？”
　　她问得极轻，一旁热情的庄宁似乎也因这句话僵硬了下来，也不知想到了什么，眼底掠过复杂的光。
　　庄宁的热情散去不少，蒙安蓝也在三人的商量下点好了单，随后叫来了侍应生。
　　在等待上菜的过程本不是漫长的，但面对面坐着的三人心思各异，也就觉得漫长了不少。
　　约莫过了五分钟，菜都送上来了，庄宁主动把东西夹入锅中。
　　“安蓝，你喜欢吃什么？”
　　“我都可以。”蒙安蓝说着，轻轻喝了一口刚送上来的西瓜汁，汁水沁甜，可她的内心却是苦涩的。
　　庄宁点头示意自己知道了，随后把一些虾滑以及牛肉放入了清汤的锅中。
　　“等会儿就能吃了。”庄宁道。
　　钟嫣嫣在一旁沉默不语，以往她与庄宁过来吃饭，基本上都是她照顾着自己，她只管负责吃就好了。这一次，庄宁的心神都放在了蒙安蓝身上，这让她隐隐地感觉到了危机感，看着蒙安蓝的目光稍稍多了一丝敌意。
　　察觉到右侧方有一股强烈得不容她忽视的视线，蒙安蓝抬头看去，却见钟嫣嫣笑吟吟地看着自己。
　　“好吃吗？”
　　她听钟嫣嫣这么问道。
　　蒙安蓝刚把一小块虾滑放入口中，听钟嫣嫣这么问，她点了点头，“好吃，学姐不吃吗？”
　　“吃呢。”钟嫣嫣笑着吃了一块牛肉。
　　蒙安蓝觉得钟嫣嫣的表情似乎有些怪异，可到底是怎么一个怪异法，她又说不上来，只能收心老老实实地吃饭。
　　期间她听着庄宁不断地起话题说话，基本上钟嫣嫣都能对上几句，蒙安蓝有心想说，但因心情却是不怎么样，只偶尔地吭声回应。
　　……
　　吃完饭后已经是晚上八点多了，因着是三人行，庄宁也不好提议消消食再回学校，是以一吃完饭，她们就回到了宿舍。
　　蒙安蓝到宿舍时，除了何玉萱不在，闵菁和王懿瑾都坐在自己的位置上做着自己的事情。
　　闵菁听到开门声，抬头看去，见今天的蒙安蓝穿得异常漂亮，眸光登时一亮。
　　“wow！安蓝你这是约会去了吗？”
　　蒙安蓝一愣，旋即摇摇头，“没有。”
　　“哎？那你？”
　　王懿瑾这会儿也看了过来，也觉得蒙安蓝是去约会了。
　　“我去和庄学姐吃了个饭。”
　　闵菁一听就知道不是约会了，颇为遗憾地耸了耸肩膀，“就你和庄学姐两个人吗？”
　　“不，还有钟学姐。”
　　“Soga。”
　　蒙安蓝没想继续说下去，坐在位置上卸妆。
　　……
　　“哟，回来啦？”
　　庄宁一回宿舍，廖雁英就对她行了注目礼。
　　“嗯。”
　　“跟钟嫣嫣出去吃饭啦？”
　　只要庄宁不在宿舍，廖雁英都会猜测她跟钟嫣嫣出门浪去了。
　　“算是吧。”
　　“啊？”
　　是就是，什么叫算是？
　　廖雁英不懂。
　　“我本来是约了安蓝吃饭的，但是嫣嫣约我看电影，我想着这两者没有冲突，我就答应了。”
　　“然后？”该不会庄宁为了钟嫣嫣鸽了蒙安蓝吧？
　　“然后看完电影后嫣嫣喊我吃饭，我跟她说有约了，但是嫣嫣觉得既然大家都是熟人，那就一起……”
　　廖雁英眉心一跳，忽然有种不好的预感。
　　“我觉得她说的也是，我就同意了她一起去。”
　　“那你提前跟安蓝说了吗？”
　　庄宁无辜地摇摇头。
　　“……”
　　“怎么了吗？”
　　“庄宁，我觉得你这人……有毒啊！”
　　既然是两个人单独的约会，那么为什么要加入一个不相干的人呢？
　　廖雁英对庄宁有的时候的低情商真的无话可说。
　　其实庄宁也觉得隐隐不对劲的，但是当时也没有想这么多，她尴尬地摸了摸后脑，“怎么说？”
　　“还怎么说？要是我和你吃饭，一声不吭带了贺伟川。”廖雁英顿了顿，“反正你也认识贺伟川，也不会尴尬，是吧？”
　　emmmmm……
　　听廖雁英这么一说，庄宁觉得蒙安蓝的心情应该是操蛋的吧？她懊恼地皱起眉头，连忙登上微信要跟蒙安蓝道歉。
　　“庄宁啊庄宁，你有的时候情商还真的是低得让人无语。”廖雁英毫不留情地吐槽着。
　　庄宁心知自己有错，没有反驳。
　　廖雁英见状，嘴巴撇了撇，庄宁情商低也就算了，怎么钟嫣嫣也变成这样了？
　　她难道不会觉得这是一件很失礼的事情吗？
　　廖雁英皱眉，忽地灵光一闪。
　　那女人该不会是不想庄宁单独跟别的女生吃饭吧？
　　如果真是这样，那钟嫣嫣这女人也太过分了！
　　廖雁英对钟嫣嫣更加不爽了。
　　庄宁的道歉消息发过去了几分钟，没见蒙安蓝的回复时慌了。
　　“安蓝没回我……”
　　“啧，说不准人家生气了。”
　　庄宁回想刚刚在火锅店蒙安蓝的反应，话少，几乎是微笑着看她和钟嫣嫣说话的。
　　难道……真的生气了？
　　庄宁更慌了，薄唇抿得紧紧的。
　　作者有话要说：
　　庄宁虐肯定是会虐的


第58章chapter58
　　蒙安蓝刚从浴室出来就听见了自己手机的震动声,走过去拿起一看,庄宁连续发了好几条消息给自己,她扫了一眼,哭笑不得。
　　【庄宁】：在干嘛呢？
　　【庄宁】：怎么不回我？
　　【庄宁】：你是不是生气了呀？
　　【庄宁】：[幽灵][幽灵][幽灵]
　　【庄宁】：安蓝，我错了[幽灵][幽灵][幽灵]
　　【蒙安蓝】：[笑哭][笑哭][笑哭]
　　【蒙安蓝】：我刚去洗澡了,才看到你的消息。
　　【蒙安蓝】：怎么了吗？
　　另一边心情低迷的庄宁看到蒙安蓝的消息,黑眸倏地就亮了。
　　“安蓝回复我了！”
　　廖雁英瞥了她一眼,懒洋洋的，“那就好好跟人家道歉吧。”
　　“嗯嗯！”
　　【庄宁】：[幽灵][幽灵][幽灵]
　　【庄宁】：安蓝,你生气了吗？
　　生气……？
　　蒙安蓝不明所以。
　　【蒙安蓝】：？
　　【庄宁】：今天不打一声招呼就把嫣嫣带过去是我的不对，我下次不会这么做了,对不起[幽灵]
　　蒙安蓝拿着手机的手一顿,庄宁给自己道歉了……
　　只不过生气吗？那倒不至于,只是有些难受罢了。本以为是她与庄宁两个人单独的约会，却没想到会是三人行。当她在火锅店里看到钟嫣嫣时，宛若一盆夹杂着冰块的冷水浇灌她炽热的心脏上,泼灭了所有的热情，只余股股冰凉。
　　蒙安蓝垂下眼眸，纤长的睫毛遮盖住了眼底复杂的思绪，手指轻轻一动，回复了庄宁。
　　【蒙安蓝】：没关系。
　　【庄宁】：真的吗？
　　【蒙安蓝】：嗯呢。
　　庄宁见状心下稍安，同时也吸取了教训,下次不会再犯这种低情商的错误了。
　　【庄宁】：那下次我们有机会再一次吃饭吧？
　　庄宁想了想，给蒙安蓝发去这么一条消息。
　　【蒙安蓝】：好。
　　【庄宁】：[doge]
　　【庄宁】：今天的火锅好吃吗？
　　【蒙安蓝】：味道还不错。
　　【庄宁】：是吧[得意]
　　【蒙安蓝】：是呢。
　　庄宁见状,又同蒙安蓝说起了自己曾经在A市吃过的不错的餐厅与网红店。
　　蒙安蓝静静地看着，偶尔也点评几句。
　　另一边，刚洗完澡的钟嫣嫣边擦着头发边浏览朋友圈，她的舍友马芮随意地问了一嘴。
　　“今天你和庄宁出去吃了什么？”
　　“火锅。”
　　“哎，又吃火锅啊？”
　　“嗯。”
　　庄宁特别喜欢吃火锅，钟嫣嫣被她带的也稍微爱上了火锅的味道，是以两个人一般出去吃饭的话，也都是吃火锅居多。
　　钟嫣嫣眸光一闪，想到庄宁约着蒙安蓝单独去她们最常去的火锅店，面上闪过一丝不渝。
　　以往庄宁遇到了什么事情都会跟自己说的，就算是跟廖雁英出去也都会跟自己说一声，到底是什么时候起，庄宁变了呢？
　　好像是从去年开始……
　　钟嫣嫣满心复杂，不禁想起了庄宁在火锅店时对蒙安蓝那份异常的热情，心中警铃大作！
　　难道庄宁她……？！
　　钟嫣嫣越想心越慌，越想越不是滋味。
　　她是知道庄宁喜欢自己的，去年庄宁也曾跟自己告白过，但是她拒绝了。因为她知道自己就是一根电线杆，就算是倒了也是直着倒下的，对庄宁压根就不来电。尽管庄宁的颜的确挺get她的，但是……
　　钟嫣嫣一想到庄宁是个女生，那些不该有的情愫都被她掐掉了。
　　而且庄宁被拒绝之后，她也表示了就算是做不成恋人也能做朋友，庄宁是听到心里了，但对她的态度一直都是热烈，几乎是在捧着她。
　　久而久之，钟嫣嫣爱上了这种众星捧月的感觉，一旦庄宁收回对自己的这种态度，亦或者她有了别的喜欢的人，对别人也是这样，她真的无法适应。
　　而且她也以为庄宁会一如既往地对待自己，没想到蒙安蓝的出现打破了这种情况，直让她措手不及。
　　钟嫣嫣抿紧薄唇，心沉入了谷底。
　　不行……她以为习惯了庄宁这么对自己，她不能让蒙安蓝破坏这一切。
　　钟嫣嫣像是想到了什么，黑白分明的眸子里有一道暗光一闪而过。
　　“哎，嫣嫣，你生日又快要到底了呢！”
　　钟嫣嫣闻声回过神，看了眼日期，还真是这样，“不知不觉又要老了一岁呢。”
　　“哈哈，是啊！不过我们大美女嫣嫣永远都是十八岁！”马芮转过头看，俏皮地冲着钟嫣嫣挤眉弄眼的。
　　钟嫣嫣见状笑了笑，随后黑眸一垂，思绪飘远。
　　去年自己生日，庄宁给自己精心准备了一份礼物，不知道今年她会给自己什么惊喜。
　　这么一想，钟嫣嫣倒是有些期待，也不住给庄宁发去了一条消息。
　　【钟嫣嫣】：刚刚马芮提醒我一件事情。
　　庄宁正和蒙安蓝聊得正嗨皮的，乍一见钟嫣嫣的消息有些愣。
　　【庄宁】：什么事情？
　　【钟嫣嫣】：我生日快到啦！
　　庄宁见状看了眼时间，发现还真是。
　　【庄宁】：是诶！
　　如果不是钟嫣嫣提醒，她还真的把这件事情给忘记了。
　　庄宁不免尴尬了几瞬。
　　【钟嫣嫣】：你不记得啦？
　　问话时，钟嫣嫣有些不开心，庄宁果然变了，连自己的生日都不记得了。
　　【庄宁】：emmmmm
　　【庄宁】：最近太忙了……
　　太忙了？忙着干嘛？跟蒙安蓝出去玩吗？
　　钟嫣嫣陡然升起一股子戾气，盯着手机屏幕不说话。
　　【庄宁】：抱歉……
　　【钟嫣嫣】：……
　　【庄宁】：[幽灵][幽灵][幽灵]
　　【庄宁】：我下次一定不会忘记的……
　　【钟嫣嫣】：好吧，这次就原谅你了。
　　【庄宁】：嗯嗯。
　　庄宁松了口气，想到又要费心去给钟嫣嫣准备礼物，头都要秃了。
　　思索着蒙安蓝也是女生，打算问问她的意见。
　　【庄宁】：送女生礼物一般送什么比较好？
　　【蒙安蓝】：生日礼物？
　　【庄宁】：对，刚刚才想起来嫣嫣要生日了……
　　蒙安蓝一开始就猜想庄宁是不是要送钟嫣嫣礼物，没想到庄宁倒是跟自己坦白了，她拧了拧眉毛，不知道该说些什么。
　　给自己喜欢的人提建议送礼物给情敌？
　　这种操作也太骚了吧？
　　【蒙安蓝】：原来是这样。
　　【庄宁】：嗯呢。
　　【蒙安蓝】：去年你买了什么？
　　【庄宁】：香水。
　　那是钟嫣嫣一直很喜欢的，经常挂在嘴边，但是因为太贵了，她就没有狠下心去买。去年自己想着既然是她生日，她就出钱给她买下来了，当时几乎花掉了她的小金库呢。
　　庄宁回想起来，觉得去年的自己真是疯狂。
　　【蒙安蓝】：那今年就化妆品之类的礼物？
　　【蒙安蓝】：衣服啊，饰品之类的。
　　【庄宁】：有道理，我去刷淘宝。
　　【蒙安蓝】：好，那我去忙了。
　　【庄宁】：去吧去吧。
　　蒙安蓝把手机放下来，深深地吐出一口浊气，但内心还是盘旋着一团团的郁气，怎么都消散不去。
　　暗恋这件事情，还真不是人干的。
　　她恍惚地想着。


第59章chapter59
　　钟嫣嫣生日过后不久,她单独约庄宁出来喝东西。她选择了一家网评很好的网红甜品店,与庄宁一同过去。
　　“怎么突然想吃甜品了？”
　　校内咖啡馆的甜品味道还不错,庄宁很少会和钟嫣嫣一起出学校吃甜品。
　　“这家店网评不错,我就想来试试。”
　　庄宁挑眉不置可否。
　　这时侍应生递上菜单，钟嫣嫣先是点了一杯草莓奶昔,还有一份芒果千层,这才把菜单推到庄宁的面前。
　　“想吃点什么？”
　　庄宁粗略地扫了一眼,“给我来一杯奶绿，一份抹茶毛巾卷。”
　　抹茶毛巾卷……
　　钟嫣嫣心尖轻轻一动,“我记得你不是不经常吃抹茶味的东西吗？今天怎么点了抹茶毛巾卷？”
　　“啊？这个啊……”说起这个，庄宁弯了眉眼,“安蓝挺喜欢抹茶味的东西的,她那天强推我吃抹茶蛋糕,今天正好来甜品店了，寻思着点一份抹茶毛巾卷试试。”
　　钟嫣嫣闻言，原本还算好的心情因庄宁提到蒙安蓝给破坏殆尽。
　　她紧紧抿着唇,半垂下眸子，纤长的睫毛遮盖住了眼底转瞬即逝的阴鸷。
　　再次抬头时，她眼底已是波澜不兴，“我怎么觉得你最近经常提到蒙安蓝？”
　　庄宁一愣，伸手摸了摸自己的耳钻，“有吗？”
　　她并不这么觉得啊。
　　钟嫣嫣弯唇一笑,但是没再说着什么，拿起手边的柠檬水喝了一口,思索着这些天一直盘旋在自己心头的想法，眸光微微闪烁。
　　“怎么不说话了？”
　　钟嫣嫣摇摇头。
　　恰巧侍应生把他们点的甜品都送了上来，庄宁朝侍应生道了一声谢，随后吸了一口奶绿。
　　甜中带凉的奶绿入喉，庄宁舒适地眯起了眼睛。
　　“好喝？”钟嫣嫣问道。
　　“还不错。”庄宁点点头，倒是没有说出让钟嫣嫣尝一尝的话。
　　这让钟嫣嫣更加不习惯了，以往庄宁要是吃到了什么好吃的都会过来让自己尝尝，现如今……
　　钟嫣嫣眼底浮现一抹挣扎，一颗心沉了又沉，原本犹豫不定的念头在此刻坚定了起来，她喝了一口冰冰凉的草莓奶昔，打算步入正题。
　　“庄宁。”
　　庄宁正琢磨着怎么开动这个抹茶毛巾卷，听到钟嫣嫣叫她，抬眸看去，“嗯？”
　　只见钟嫣嫣精致的面容上带着少有的严肃，这让庄宁不禁放下了叉子，正襟危坐。
　　“怎么了？”庄宁又问了一声。
　　“你去年说的话，还算数吗？”
　　去年说的话？
　　庄宁咯噔一声，脑海中浮现去年的画面，重温了一番。
　　那日阳光明媚，微风不燥。
　　她约钟嫣嫣出来吃甜品，当时那家甜品店是复古的风格，玻璃窗外放置着青铜色的架子，架子上又摆着精致的，淡色的小花，很漂亮，也很赏心悦目。
　　她们就坐在窗边，边吃着甜点，边欣赏着一窗之隔的小花。
　　当时庄宁还是一个为了喜欢的人义无反顾的小青年，在这气氛良好的情况下，她告白了。
　　向钟嫣嫣告白了。
　　可满心的愉悦都因她的拒绝，沉入了谷底。
　　万幸的是，钟嫣嫣没有因为她的告白而疏远她，反而告诉她，她们还可以做朋友。当时的自己一时欢喜之下，给了钟嫣嫣一个承诺。
　　“等你喜欢我的那天，我们就在一起。”
　　庄宁从回忆中回过神，脸上还有着些许恍惚。
　　钟嫣嫣心一紧，哑声问道：“你还记得吗？”
　　庄宁倏地抬眸看向钟嫣嫣，眸心深处缀着复杂，“记得。”
　　钟嫣嫣闻言一松，唇畔的笑容浅浅，“庄宁，这段期间我仔细想过了……”
　　庄宁眸光一顿，直觉告诉她，钟嫣嫣要说一些很重要的事情了。
　　想到某种可能，她非凡没有欢呼雀跃，反而觉得心沉沉的。
　　“我发现我是喜欢你的。”钟嫣嫣一顿，黑白分明的眼眸里带着三分期待，三分忐忑，“去年你说的，还算数吗？”
　　我是喜欢你的……
　　我是喜欢你的……
　　我是喜欢你的……
　　这六个字不断地在庄宁脑海中回荡，她失神地望着钟嫣嫣精致的小脸。
　　庄宁曾想过有一天钟嫣嫣会喜欢上自己，也曾因为这个想法偷笑窃喜过，可如今这个念想化为了现实，发生在自己的面前，她发现自己远没有当初想的那样狂喜，反而多了一丝丝的不确定与犹豫。
　　可……她不是喜欢钟嫣嫣的吗？为什么会这样？
　　她的犹豫扩大了钟嫣嫣心中的不安，她这些天想过了，唯一能让自己和庄宁之间的关系保持不变的方法就是答应跟庄宁在一起。可现在看来，她发现自己想的还是太天真了，庄宁已经开始犹豫了。
　　她已经在犹豫要不要答应自己了！
　　钟嫣嫣放在桌上的手不可抑制地轻轻颤抖，缓缓地出声道：“庄宁……？”
　　她的声音极轻，若不注意去听的话，是很容易被忽略的。
　　庄宁收回神，低低地回应了一声，“嗯。”
　　“这个承诺……不算数了吗？”
　　钟嫣嫣的声音还是很轻，却不难听出她的颤音。
　　她这是在害怕。
　　庄宁听出来了，抬眸看向钟嫣嫣，只见她垂下眼眸，纤长的睫毛遮盖住了她黑眸中的思绪，让人无法看清她在想些什么。唯有那轻轻颤动的睫毛透露了主人不安的内心。
　　庄宁见状心中轻轻触动，她不知在想些什么，一时间也没能回答钟嫣嫣这个问题。
　　钟嫣嫣最后抬起眼眸了，那通红的眼眶与眼里蒙上的水雾看得庄宁格外不舒服。
　　“嫣嫣你……”
　　“没关系，都过去这么久了，不算数也是应该的。”说话间，黑眸蒙上的水雾凝聚成泪珠从眼眶中滚落。
　　庄宁蓦地失神，感觉到钟嫣嫣周身洋溢着失望的气息，她嗓音涩然地说道：“不，不是这样的。”
　　钟嫣嫣心中一喜，可嘴边还是那番话，嗓音轻轻柔柔的，“没关系的，你不必要勉强自己。”
　　“不。”庄宁抿紧了薄唇，看不得钟嫣嫣这副模样，鬼使神差地说着：“算数，承诺算数……”
　　钟嫣嫣眸中迸发出一抹亮光，“真的吗？”
　　此时庄宁已经有些后悔了，可话已出口，没有收回的理由，她眸光微暗，点了点头，“是真的。”
　　话落，庄宁一时恍惚，觉得好像有什么事情要改变了。
　　作者有话要说：
　　你们要的痛快【顶锅盖跑路


第60章chapter60
　　“喂？安蓝,你到哪里了？”
　　接到幸芷柔电话的蒙安蓝已经快走到宿舍大门了,今天周末,正好幸芷柔约她出来喝茶,她想着没事就同意，随意地换上了衣服之后就出宿舍了。
　　“我快到了,学姐,怎么了吗？”
　　“你可以等会儿再过来吗？”幸芷柔此时正在宿舍大门口站着,视力良好的她已经看到了前方不远处的两人。
　　她们这时正相携着往这边而来。
　　“为什么？”蒙安蓝不明所以，这会儿的她离宿舍大门口只有几步之遥。
　　“哎呀,等会儿再过来吧。”
　　只不过一句话的时间，蒙安蓝就已经到来到了宿舍大门口,她也已经看到了幸芷柔的身影,更加不明白为什么要让自己等会儿再过去了。不等她提问,余光瞥到两个熟悉的身影时一愣，原本打算迈出去的步伐收了回来，还往后退了一步,缩到了拐角里，默默地看着她们。
　　“安蓝，你怎么不说话？”
　　见蒙安蓝长时间的沉默，幸芷柔下意识回头看了一眼，蒙安蓝察觉后畏缩了一下。
　　幸芷柔回头没见到蒙安蓝的身影，松了一口气。
　　“那我等会儿再过去,先挂了。”
　　幸芷柔求之不得，“嗯嗯。”
　　挂了电话后,那两人已经走到了幸芷柔的面前，这时幸芷柔才发现两个人十指相扣的手，蓦地一愣。
　　她们这是什么情况……？
　　“芷柔，你在这儿等人？”
　　钟嫣嫣是断然不会跟幸芷柔打招呼的，所以问话的是庄宁。
　　“嗯，我在这儿等安蓝。”幸芷柔不动声色地收回目光，笑道。
　　安蓝……？
　　庄宁倏地愣住，跟幸芷柔做了一样的举动，往宿舍门口看去，没见到人后不自觉地放轻松。
　　幸芷柔的心神都放在她们两个人十指相扣的手上，并未注意到庄宁细微的表情变化。
　　“你们这是……？”
　　幸芷柔迟疑了一番，终究还是问了出来。
　　而就在这时，蒙安蓝也从拐角处探出了身子，想要看看庄宁，然而却在看到庄宁与钟嫣嫣交缠的手时如遭雷击，当即僵硬在了原地。
　　钟嫣嫣刚准备扬起笑脸告诉幸芷柔她们两个人在一起了，抬眸的瞬间瞥到了拐角的身影，笑容渐深，更多了几分意味不明。
　　“哎，那不是安蓝吗？”
　　幸芷柔与庄宁同时一怔，随后两个人顺着钟嫣嫣笑意盎然的目光看去，果不其然在拐角那块看到了蒙安蓝的身影。
　　幸芷柔眉心浮现一抹懊恼，安蓝怎么早不出现，晚不出现，恰恰在这个时候出现了。
　　庄宁则在看到蒙安蓝的那一瞬，肢体动作先大脑一步做出了反应，她甩开了钟嫣嫣的手，迅速地背在了身后。
　　钟嫣嫣唇畔的笑容倏地僵住，黑眸沉沉的扫了庄宁的侧颜一眼，随后像是没有发生过这件事情一样，笑吟吟的，“安蓝怎么站在那边不过来？芷柔不是在等你吗？”
　　芷柔？
　　这个亲昵的叫法让幸芷柔感觉到一阵恶寒，她侧眸一看，两个人交缠的手居然松开了？
　　幸芷柔疑惑间，已经被发现的蒙安蓝只好迈步朝她们走过来。
　　“学姐好。”
　　庄宁讪笑一声，“安蓝……”
　　蒙安蓝扯了扯唇，笑容十分勉强。
　　钟嫣嫣见状，眼眸一转，笑着道：“刚刚芷柔不是问我们怎么了吗？”
　　她成功地吸引了蒙安蓝和幸芷柔的注意力，而庄宁则是暗道不妙。
　　果然，在下一秒，钟嫣嫣挽住了庄宁的胳膊，笑容很甜蜜，“我和庄宁在一起了哦。”
　　我和庄宁在一起了……
　　这段话如同魔咒一样不断地在蒙安蓝的脑海中重复，她的表情呆愣，只要是有心人就能感觉到她此刻的异常。
　　庄宁忽地觉得有些尴尬，她的确是和钟嫣嫣在一起了，按理说她能这么坦然地把两个人的关系全盘托出，她应该是开心的。可是不知道为什么，她反而有些畏缩，并不是很想让幸芷柔和蒙安蓝知道。
　　尤其是蒙安蓝……
　　她下意识地往蒙安蓝看去，只见她愣在原地，心脏好像被尖锐的剑刃给刺了一下，渗出了丝丝殷红的血液，剧痛与难受蔓延到了周身。
　　蒙安蓝早已做好了庄宁会和钟嫣嫣在一起的准备，但是这个事实猛然发生在自己的面前，她发现自己真的无法接受，内心就像是一股闷闷的气流撞击着她的心脏，继而在她的胸腔不断撞击着，滞闷，焦灼，慌乱等等心情交织成一曲曲交响乐在她心尖演奏着。
　　她觉得自己难受得透不过气了，甚至还有了想要哭的欲望，可是她不能哭，更不能在庄宁的面前哭。
　　是以蒙安蓝极力地压制了自己的心情，更是违心地笑了，“是吗？那恭喜你们了。”
　　钟嫣嫣听到蒙安蓝的恭喜，眼眸弯了弯，心满意足了，“你们是不是还要出去？那我和庄宁先回去了。”
　　说着，她笑着拖着仿佛失了魂魄的庄宁进了宿舍。
　　蒙安蓝没有回头去看，难受至极的她也未曾发现庄宁的异常。
　　幸芷柔的心神也都放在蒙安蓝的身上，生怕她情绪崩溃，“安蓝，你没事吧？”
　　她小心翼翼地询问着。
　　蒙安蓝吸了吸鼻子，本来还能还能忍住的，但是幸芷柔这么一问，她觉得自己忍不住下去了，只能拼命地抬眸往上看去，“我没事。
　　”
　　声音中已然带上了哭腔。
　　幸芷柔见着也不太好受，想要安慰安慰她，又不知道从何安慰起。
　　这时蒙安蓝眨巴眨巴眼睛，逼退眼底升起的水汽，“学姐抱歉，我想我今天可能不能和你一起去喝东西了。”
　　幸芷柔压根不在意这个，“嗯，没关系的。”
　　“我先回去了。”
　　“好。”幸芷柔一顿，还是道了一句，“你也别太伤心了。”
　　“嗯，谢谢学姐。”说着，蒙安蓝转身就往宿舍大门里走去。
　　而在她转身之际，眼泪终究从眼眶里掉落。
　　蒙安蓝用手背擦了擦，回宿舍的速度加快。
　　幸芷柔看着她宛若落荒而逃的背影，无声地叹息了一声。
　　事情怎么会发展到了这个地步呢？明明她感觉庄宁对蒙安蓝也是有感觉的啊，她怎么就跟钟嫣嫣在一起了？
　　这……
　　唉，感情的事情还真是复杂啊。
　　幸芷柔看不透了，站在原地连连叹息。
　　宿舍空无一人，蒙安蓝插了钥匙推门而入，当门被她推着关上后，她背靠着门板，眼泪缓缓从眼眶中滑落，越演越烈。
　　她呜咽一声，顺着门板慢慢滑落在地上，双手抱着腿，把脸埋在膝盖里，无声地哭泣。
　　脑中不断放映着钟嫣嫣甜蜜地笑着说她和庄宁在一起了的画面，她只觉得太过绝望，再无法压抑住一股子能让人窒息的难受，单手拽着自己胸口的衣服，哭出了声。
　　作者有话要说：
　　相信我，庄宁被虐得很惨，嘻嘻嘻


第61章chapter61
　　庄宁回到宿舍后失魂落魄的,有心想要上微信去找蒙安蓝,想跟她说点什么,可点开了对话框后整个人心神大震,不明白自己为什么会想要去找蒙安蓝。
　　她隐隐觉得有些怪异，甚至还感觉快要抓中了那个一闪而过的念头。
　　她回想刚刚在宿舍大门口的情景,整个人恍恍惚惚的,最后什么也没干,把手机丢在了书桌上，换上睡衣就爬上了床。
　　算了算了,什么都不要去想了，睡一觉……
　　睡一觉起来兴许什么都好了。
　　……
　　“哇,你们看班群那个通知了吗？我们下学期有个去M国A大做交换生的项目诶！”
　　闵菁刚说完,兴致勃勃地拿着手机对着王懿瑾等人,却发现王懿瑾冲她做了一个禁声的手势。
　　闵菁一愣，下意识地压低了声音，“怎么了吗？”
　　“安蓝在睡觉。”说着,她指了指蒙安蓝床帘被拉上的床铺。
　　闵菁顺着她的手往上看去，蓦地一惊，“我还以为安蓝出去了呢。”
　　没想到居然是在宿舍里睡觉，这真是少见。
　　王懿瑾耸了耸肩膀，她原本也是以为蒙安蓝出来，直到她上床拿个东西,才发现她在床上躺着。
　　闵菁挠了挠脸颊，“你们有兴趣吗？”
　　何玉萱低声回应道：“没有。”
　　她正忙着和文韶华谈恋爱呢,又怎么会想要去M国做交换生呢？
　　王懿瑾倒是有这个想法，但是出国的费用极高，她想想还是算了，所以她摇了摇头，表示不去。
　　闵菁跟何玉萱是同样的想法，也只不过想问问她们有没有这个兴趣而已。
　　如此想着，她抬头看了一眼蒙安蓝的床铺。
　　也不知道安蓝有没有这个兴趣。
　　而被闵菁三人认为在睡觉的蒙安蓝已经睡醒了，下午的时候她几乎是哭着入睡的，现在眼睛红红肿肿的，鼻子也堵住了，压根就不敢拉开床帘让闵菁她们发现自己的异常。
　　只不过……
　　蒙安蓝心念一动，想到刚刚闵菁所说的交换生项目，她点开了班群，忽然看到了班长发了关于交换生项目的文件，她仔细地浏览了一番，随后敲定了主意。
　　她要报名这个项目。
　　蒙安蓝短期内很难接受庄宁和钟嫣嫣在一起的事实，而且她也不知道要用多长的时间才能把庄宁忘记，所以……
　　她打算报名这个交换生的项目，如果成功了，下学期她就能去M国，这样见不到庄宁人了，她对庄宁的念想兴许就会淡下来了。
　　蒙安蓝说做就做，她先是在家庭群里征求了父母的意见，得到他们的同意之后，蒙安蓝打算明天着手去准备申请的材料。
　　她在床上躺了好一会儿，直到肚子饿得不行了，她才爬下床。
　　闵菁听到动静转过头，“安蓝，你醒啦？”
　　蒙安蓝胡乱地点了点头，害怕闵菁发现自己脸上的异样，头都是低下来的，匆匆往阳台走去。
　　闵菁还打算问问她交换生的事情，见蒙安蓝急着去阳台就憋了回来，准备等她出来之后再问。
　　蒙安蓝用水冲了好几把脸，觉得差不多了之后才走回了宿舍。
　　但尽管如此，蒙安蓝的眼睛，鼻子还都是红彤彤的。
　　何玉萱是第一个发现蒙安蓝异常的人，“安蓝，你怎么了？”
　　蒙安蓝心中咯噔一声，见循着何玉萱的话都看向自己的闵菁二人，她慌了几瞬，“没怎么呀。”
　　何玉萱不相信，觉得蒙安蓝这幅样子就像是狠狠哭过一样，不等她反驳，闵菁就道：“我怎么感觉安蓝你哭过？”
　　蒙安蓝下意识伸手摸了摸眼睛，随后笑了笑，说去了之前敷衍过闵菁的话，“是吗？可能睡觉前看了一个悲剧视频，哭得太惨了吧？”
　　因为这种事情闵菁也曾发生过，所以何玉萱三人都相信她说的话。
　　王懿瑾还借此吐槽了闵菁一把，“跟菁菁待久了，安蓝果然也变得泪点低了。”
　　蒙安蓝笑了笑，没有接话。
　　倒是闵菁瞪了王懿瑾一眼，随后才想到了之前准备要问蒙安蓝的事情，“安蓝，那个交换生项目你看了吗？”
　　蒙安蓝点了点头，“看了。”
　　“有没有兴趣？”
　　“有。”蒙安蓝定定地说道，“我跟我爸妈说了，他们同意了。”
　　这话一出，闵菁三人都惊讶了，实在是没有想到曾经说过不想离开家的蒙安蓝居然会想要去M国A大做交换生！
　　闵菁吞了口唾沫，“安蓝，你认真的吗？”
　　“我很认真。”蒙安蓝顿了顿，“明天我就要去准备申请的材料。”
　　见蒙安蓝意志坚定，闵菁几人也不好说什么，都祝福她申请能成功。
　　蒙安蓝微微一笑，拿出手机订了一个外卖。
　　……
　　翌日，蒙安蓝准备好了申请的材料就交到了教务处，审核的流程也有一个星期。
　　在这一个星期里，蒙安蓝几乎是不去刷朋友，也不去刻意关注庄宁的事情。
　　庄宁似乎也消失了，再也没有来找过蒙安蓝，这也让她松了口气，不用面对着庄宁独自难受。
　　这天蒙安蓝接到审核通过的消息，在松了口气之余还有些许惆怅。
　　再过不久她就要出国了啊，届时她与庄宁不在同一片土地上，也许能帮助自己快点忘了她吧？
　　如此想着，蒙安蓝泛起一抹苦笑。
　　“安蓝学妹？”
　　蒙安蓝收回神，循声看去，正巧看到庄宁的舍友廖雁英，她微微一愣，回应了一声，“廖学姐。”
　　“你也刚从图书馆出来吗？”
　　蒙安蓝点点头，手上还抱着她从图书馆里借的好几本专业书籍。
　　廖雁英随意扫了一眼，觉得这个漂亮的小学妹真是勤奋好学，“安蓝，你真勤奋。”
　　说着，她给蒙安蓝竖起了拇指。
　　蒙安蓝浅浅一笑，“也不算吧，只不过下学期就要出国了，趁着这个时间充实充实自己。”
　　廖雁英闻言一愣，啥？出国？这又是什么情况？
　　“出国？”
　　“嗯，我申请了交换生的项目，审核通过了。”这件事情她的舍友们都知道，跟自己关系要好的幸芷柔也知道，唯独庄宁那边，她没有透露一丝一毫的消息。
　　廖雁英了然，想起来最近的确有一个去M国A大做交换生的项目，没想到蒙安蓝居然申请了，而且还审核通过了。
　　“要去一个学期对吧？”
　　“是呢。”
　　廖雁英挑眉笑了笑，“我会想你的。”
　　她说的是调笑话，蒙安蓝也没有放在心上，轻轻一笑，揭过了话题。
　　与蒙安蓝分开之后，廖雁英回到了宿舍，果不其然看到庄宁如同咸鱼一样趴在床上。
　　这几天庄宁也不知道干什么了，整个人蔓延着一股低气压，课也逃了好几次，也不知道她想要做什么。
　　廖雁英如是想着，翻了个白眼。
　　“庄宁，你这几天干什么了？”
　　“啊……？”庄宁回答得都有气无力的，听得廖雁英怪难受的。
　　“我觉得你怪怪的。”
　　庄宁也觉得自己怪怪的，这几天钟嫣嫣找她聊天她都心不在焉的，总是下意识地点开与蒙安蓝的对话框，恍惚恍惚了好久都没有发出一条消息。
　　她到底是怎么了？为什么会对蒙安蓝这么上心？
　　难道……
　　庄宁想到某种可能，一个鲤鱼打挺从床上跳了起来了，惊了廖雁英。
　　“你这是做什么？”廖雁英心有余悸地拍了拍胸口。
　　庄宁的神情复杂，觉得刚刚那个一闪而过的念头是不可能的。
　　怎么会，她怎么会喜欢安蓝呢？
　　不可能，不可能，那只是个错觉。
　　庄宁不断地在心中安慰着自己这是一件不可能地事情，余光一扫，见廖雁英拍着胸口，心虚了一瞬，“没，没什么啊。”
　　廖雁英瞪了她一眼，没说话。摸出手机准备刷刷微博什么的，忽然就想起了蒙安蓝要做交换生去M国的事情，随口提了一嘴，“对了，我今天遇到了安蓝。”
　　庄宁不动声色地扫了廖雁英一眼，耳根子自动自发地竖起来听着。
　　“她跟我说她交换生项目的申请通过了诶。”
　　庄宁心神大震，压根不敢相信自己听到的，“你说什么？！”
　　交换生项目？！安蓝什么时候申请了这个东西？！
　　廖雁英不明就里地扫了庄宁一眼，不明白她为什么这么冲动，而且庄宁跟蒙安蓝的关系不错吧，她不知道这件事情吗？
　　“我们学校最近有个去M国A大做交换生的项目，安蓝报名了，而且还通过了，下学期就见不到她了。”廖雁英顿了顿，继续道：“安蓝难道没有告诉你吗？”
　　庄宁摇摇头，心中有丝涩然。
　　这么重要的事情安蓝都没有告诉自己，还是廖雁英知道了跟自己说了，如若不然……等她已经去了M国，她才傻乎乎地知道吧？
　　如此想来，庄宁很不是滋味，扒拉过一旁的手机，想要去问一问她。
　　【庄宁】：我听说你申请了交换生的项目？


第62章chapter62
　　收到庄宁消息的蒙安蓝不意外,她已经猜到了廖雁英回去后有可能会和庄宁说。现在看来,廖雁英果然回去跟庄宁说了。
　　蒙安蓝看着庄宁的消息怔神,没有在第一时间回复她的消息。
　　庄宁见状,头次觉得等待的过程是那么的漫长。
　　她压着自己慢慢加快的心跳，再次给蒙安蓝发去了一条消息。
　　【庄宁】：？
　　蒙安蓝被手机的震动唤回了神,半垂的眼眸思绪复杂。
　　【蒙安蓝】：是的。
　　得到了蒙安蓝的回复,庄宁的心非但没有缓和下来,反而越来越慌乱，甚至还有隐隐的难受。
　　【庄宁】：为什么？
　　【蒙安蓝】：什么为什么？
　　【庄宁】：为什么申请这个项目？
　　【蒙安蓝】：想去了,就申请了。
　　【庄宁】：……
　　蒙安蓝见状，没有回复,唇畔下意识地浮现了一抹苦笑。
　　说实在的,她这是第一次一个人去那么远的地方,说不慌都是假的。可是又能怎么办呢？她无法强迫自己忘记庄宁这个人，偶尔想到庄宁和钟嫣嫣甜蜜的在一起，她就觉得呼吸都困难了。
　　她不明白自己为什么这么矫情,可这个又是自己无法控制的，她很难过，只能寄望自己下学期出国后能散散心，能彻彻底底地忘记了庄宁这个人。
　　庄宁抿了抿唇，见蒙安蓝长时间的没有回复自己，她隐隐觉得她对自己的态度好像变了。
　　这会不会是自己的错觉呢？
　　【庄宁】：你为什么没有告诉我？
　　庄宁想了想,把一直忍着没问出来的问题抛向蒙安蓝。
　　【蒙安蓝】：这也不是什么重要的事情。
　　不是什么重要的事情？
　　庄宁被蒙安蓝给气笑了，她都要出国了,还是半年，这不算重要的事情？！那么在她眼里，到底什么才是重要的事情？
　　【庄宁】：是么？
　　【蒙安蓝】：嗯。
　　【蒙安蓝】：你还有什么事情吗？没有的话我要去忙了。
　　庄宁收到蒙安蓝的消息，愤怒地把手机丢在了一边，整个人的心情因蒙安蓝满不在乎的话语变得格外的暴躁。
　　她丢手机正好被廖雁英看在眼里，她微微诧异了一瞬，语气尽量放轻，“庄宁，你怎么了？”
　　庄宁憋着一肚子的火，听到廖雁英的问话，生生地压下去了不少。
　　“我问安蓝为什么不告诉我她出国的事情。”
　　“然后呢？”
　　“她说这不重要。”庄宁嗤笑一声，“这都不重要的话，那么在她眼里什么才是重要的？”
　　廖雁英懵了，觉得庄宁生气的点有些异常。按道理来说，庄宁和蒙安蓝也就是普通学姐学妹的关系，出国交换生这种事情说不说其实也无所谓吧。如果是她，兴许会有些小不开心，但也不会变成庄宁这个样子。
　　庄宁她……是不是太过在乎蒙安蓝了？
　　这样的庄宁在廖雁英看来十分的不正常，她沉默了半晌，道：“所以你是在生气她快要出国了没有告诉你吗？”
　　庄宁一怔，是，她的确是气这个，但是更多的怒火还是来源于她那无所谓的态度。这让她觉得自己只不过是她一个再普通不过的同学。
　　她抿了抿唇，点点头。
　　“除此之外呢？”
　　庄宁沉默了，想说蒙安蓝没有把自己当成真心朋友，又觉得这样说显得自己太过矫情了，是以没有说出口。
　　廖雁英见她这样也不知道该怎么安慰她，总觉得最近的庄宁奇奇怪怪的，而且庄宁就是一个没心没肺的，能让她提起兴趣的人也就只有钟嫣嫣一个，也不知道从什么时候开始，庄宁居然这么在乎起了蒙安蓝。
　　她撇了撇嘴，到底没有说些什么。
　　寝室里安静了下来，庄宁最后还是慢慢地扒拉回自己的手机，恰巧看到钟嫣嫣发过来的消息，问自己明天去不去校外吃饭。
　　庄宁没有回复钟嫣嫣，而且在她们正式在一起之后的时间里，她几乎是躲着钟嫣嫣的。她不知道为什么会这样，躲着钟嫣嫣的行为仿佛是下意识做出来的。
　　她怔怔地看着手机了一会儿，终究还是发了一条消息给蒙安蓝。
　　【庄宁】：明天有空吗？一起去吃个饭？
　　蒙安蓝收到庄宁的消息时很意外，可消息的内容却让她低低地笑出了声。
　　不是愉悦的，而是讽刺。
　　如若在庄宁没有和钟嫣嫣在一起时，庄宁的约她肯定会毫不犹豫地就答应了，但是现在物是人非，她面对这样的约只有满满的讽刺与苦涩。
　　【蒙安蓝】：最近忙着出国的事情，吃饭什么的……还是算了吧。
　　庄宁本打算再说些什么，不想钟嫣嫣忽然打来了电话，她微微一顿，犹豫着接不接。
　　她的犹豫让另一头的钟嫣嫣很是愤怒，她挂掉了电话，重新再打了一次。
　　这次，庄宁接通了。
　　“你怎么这么久才接我电话？”
　　电话一接通就是钟嫣嫣铺天盖地的质问。
　　庄宁头疼地拧着眉心，“在忙。”
　　“忙什么？”
　　“没什么。”
　　钟嫣嫣这段时间真的是受够了庄宁，连带蒙安蓝都给怨上了。如果不是她出现在她们两个人的生活中，那么一切也都不会变成这个样子。
　　“呵，我看你是在忙着躲我吧？”
　　庄宁默了一瞬。
　　钟嫣嫣见状更来气，“你说话啊！”
　　庄宁很镇定地回应她，“说什么？”
　　“说什么你不知道吗？”钟嫣嫣怒火中烧，拿着手机走到了没有人的角落，“我们在一起了一个多星期了，你看看你自己做了什么事情！躲着我，回我的消息也是断断续续的。庄宁，我想要问问你，你到底想要做什么？！”
　　庄宁本来就压着一团火，听到钟嫣嫣饱含怒气的质问，一时头脑发热，“那我们分手吧。”
　　钟嫣嫣惊了，一旁玩着手机的廖雁英也惊了。
　　钟嫣嫣顿住了，不敢置信地瞪大了眼睛。
　　她听见了什么？庄宁居然要和自己分手，这才一个多星期！一个多星期！
　　她强忍着越演越烈的怒火，语调平缓，“你知道你自己在说什么吗？”
　　庄宁在说完分手的话后没有一丝后悔，甚至还觉得轻松，可却又在钟嫣嫣宛若暴风雨来临前宁静的话语后迟疑了，半晌没有说出一句话。
　　“我觉得我们需要冷静冷静，分手的事情再说吧。”钟嫣嫣说完，几乎是慌忙地挂了电话。
　　庄宁拿着手机眸光微微呆滞，不明白自己最近的生活到底为什么会变成这样。
　　她右手插.入自己的黑色短发中，神情阴晴不定。
　　廖雁英没见过这样的庄宁，下意识地屏住呼吸，不惊扰到了庄宁。
　　作者有话要说：
　　我be起来连自己都怕


第63章chapter63
　　“铃——”
　　下课铃一响,依靠走廊栏杆上的庄宁下意识地绷直了身子,定定地看着教室前后两个大门。
　　这是她从米御那边讨要过来了闵菁的课表,摸准了今天晚上蒙安蓝只有一节课,特意过来堵人的。
　　待她看到了熟悉的沈熙宁从教室后门走出来之后，庄宁抓着手机飞快地走了过去。
　　“安蓝！”
　　听到熟悉的声音,蒙安蓝身子倏地一僵,顺着声音望去,果不其然地看到了不远处的庄宁。
　　她身侧的闵菁好奇地打量着庄宁，又瞥了一眼蒙安蓝,“安蓝，庄学姐找你呢。”
　　蒙安蓝回过神,还未说些什么,就听庄宁如是说道：“安蓝,我想和你谈谈。”
　　她已经被庄宁堵在了教室门口，再说什么拒绝的话只会让情况变得尴尬，是以她点点头,侧头看向闵菁，“菁菁，你先回去吧。”
　　闵菁大大咧咧的，一时间也没有察觉到两个人之间诡异的氛围，“好，我先走了。”
　　“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　目送闵菁跟着王懿瑾两人离开,蒙安蓝这才看向庄宁，黑眸深处闪过些许复杂。
　　“你想去哪里谈？”
　　“咖啡厅。”
　　“好。”
　　说罢,蒙安蓝先行一步，庄宁顿了好一会儿才跟上去。一路上，两个人沉默无话，不多时便到了咖啡厅。
　　许是这会儿正值上课期间，咖啡厅里的人不多，周围静悄悄的，蒙安蓝和庄宁点的饮料也很快就上了。
　　蒙安蓝低声对送饮料上来的学生道了谢，随后看向一直不说话的庄宁，目光不着痕迹地打量着庄宁的容貌，她还是一如既往地帅气，可黑眸却不像初见时的深邃明亮，此刻好像是笼罩了一层薄薄的雾气，让人看不透她到底在想些什么。
　　“你想聊些什么？”
　　“为什么要申请交换生项目？”庄宁定定地看着蒙安蓝，不放过她脸上一丝一毫的表情变化。
　　蒙安蓝不带丝毫感情地笑了，“这个问题我昨天说过了。”
　　“是么？只是想因为想去？”
　　“是的。”
　　“没有别的了？”庄宁试探性地问着。
　　蒙安蓝一顿，眼眸垂下来看着桌上的奶茶，“没有。”
　　庄宁闻言气闷了不少，“那你为什么不告诉我？”
　　她又在重复昨天已经问过的问题了。
　　蒙安蓝垂下的眼眸闪过些许不耐烦，再次抬头看向庄宁时已然消失不见，“我说过，这件事情不是很重要。”
　　庄宁听到同样的回答，再次被蒙安蓝给气到了，怒极反笑，黑眸一瞬不瞬地望去她不带丝毫感情的眼眸中，“不重要？那么在你眼里什么事情才是重要的？”
　　蒙安蓝一愣，一时间不知道该怎么回答庄宁这个问题。
　　“你为什么不说话？”庄宁步步紧逼，蒙安蓝还是头一次见到庄宁这个样子，本是平静的内心也被逼得隐隐烦躁了起来。
　　“庄宁，你别这样。”
　　蒙安蓝躲闪开庄宁那近乎逼视的目光，第一次喊出了她的全名。
　　庄宁似乎也愣住了，遂快速反应了过来，“你在逃避这个问题。”
　　“我没有！”蒙安蓝想也不想就反驳着。
　　“那你为什么不敢看着我？不敢回答我的问题？”庄宁稍稍一顿，话锋一转，“还是你从来没有把我当过朋友？所以觉得这种事情说不说对你来说都无所谓，是吗？”
　　她最后那句话几乎是一字一句地说出来的，每个字都仿佛带了重音，狠狠地敲击在蒙安蓝的心上，她脑袋里那根名为理智的弦也近乎崩溃。
　　蒙安蓝不敢置信地抬眸看向庄宁，“你在说什么？”
　　庄宁不语，可面部冷硬的线条已然表明了她的态度。
　　蒙安蓝的心就仿佛被针扎了一样，泛着密密的疼，她嘲讽地笑出了声，精致温和的眉眼在此刻都染上了讥讽，变得锐利无比。
　　“你知道自己在说什么吗？”
　　“我知道，我只想要一个答案。”
　　“一个答案？”蒙安蓝笑了，可眼眶却红了，“你想什么答案？好啊，我告诉你啊，为什么会申请交换生的项目。”
　　她身子猛然探向庄宁，与她之间的距离近了几分。庄宁见状，直觉蒙安蓝要说的就是真相，她一直想要明白的真相。
　　“我不想看到你和钟嫣嫣在一起，也无法接受你和钟嫣嫣在一起这个事实！既然我无法改变这个事实，我可以让自己离开这里，强迫自己忘记你。”
　　说罢，蒙安蓝黑白分明的眼眸蒙上了一层水雾，眼眸轻轻一眨，便化为泪珠滚落眼眶。
　　庄宁愣住了，心跳因为蒙安蓝的话漏掉了几拍，连呼吸都变得小心翼翼的，“为什么？”
　　“为什么？”蒙安蓝轻轻笑了，她缓缓坐回位置生，眼眸虽是看着庄宁的，可眸心却是涣散的，她神情掠过一丝恍惚，似乎因为庄宁的问话而感到好笑，“你觉得是为什么呢？”
　　庄宁已经隐隐猜测到了，可是她不敢确定，看着蒙安蓝哭泣，她的内心也不好受。
　　蒙安蓝也不期望庄宁能回答自己，既然事情已经到了这个份上了，她还有是需要隐瞒的呢？
　　“因为我喜欢你啊。”
　　庄宁闻声猛地怔住，脸上的神情近乎呆滞。
　　蒙安蓝却在说完这句话之后泣不成声，“我因为我喜欢你，所以我见不得，也无法接受你和钟嫣嫣在一起！可是我没有办法，没有办法阻止这一切！我也知道你一直以来喜欢的都是钟嫣嫣，我也没有这个魅力和信心能让你喜欢上我！之前没有，现在也没有！”
　　“你，庄宁，自始至终都不会喜欢蒙安蓝！”
　　说罢，她狠狠抹了一把脸上的泪水，快速地拎着自己的背包快步离开。
　　庄宁本应该追上去的，可脑海里却回荡着那一句——我喜欢你。
　　原来是真的，安蓝是真的喜欢自己，可这是从什么开始的呢？她什么时候开始喜欢自己的？
　　庄宁无法形容自己此刻的心情，但是她清楚地明白，在知道真相之后她是开心的，甚至说得上是狂喜的，也并非像蒙安蓝说的那样，自始至终不会喜欢上她。
　　可是为什么会这样呢？她明明喜欢的是钟嫣嫣啊……
　　庄宁纠结地拧起了眉头，越发看不透自己的内心，她苦恼地用手握住额头，内心的挣扎痛苦是前所未有的。
　　作者有话要说：
　　我觉得快要完结了，以及往后的章节都是高能，会引起大家的不适，我建议别看了，同时本文的结局是be
　　至于庄宁这个人设，我设定的是她是一个看不透自己内心的人，她没有任何的感情经历，天真地认为喜欢一个人是一始而终的，在发现自己喜欢钟嫣嫣之后认为自己不管怎么样都是喜欢她的，以至于遇上了蒙安蓝，也会因为这种天真而又错误的想法迷失了内心。
　　所以我觉得庄宁不渣，只是没人能够帮助她认识到自己内心最真实的情感，她只是一个可怜的人吧。


第64章chapter64
　　蒙安蓝走出咖啡厅后没有回到宿舍,而是走出了学校,打的去了楚桃的公寓。敲门时蒙安蓝以为没人在家的,却不想没过多久,大门就被里面的人打开了，打开门的人不是别人,正是楚桃。
　　她穿着一身家居服,正惊讶地看着蒙安蓝,尤其是注意到了她通红的眼眶，神情一下就变得凝重了些许。
　　“安蓝,你怎么过来了？”
　　“姐，我可以住在这边几天吗？”
　　楚桃当然很乐意收留蒙安蓝,但是她也要弄清楚,她怎么就变成了这幅狼狈的样子。她侧了侧身子,让蒙安蓝走进来。
　　“可以，但是你得告诉我你怎么成了这幅样子。”
　　蒙安蓝刚坐在沙发上，听到楚桃的问话,身子猛然僵硬住，想起自己刚刚失控时跟庄宁摊牌了，她的眼泪再次不受控制地落了下来。
　　“我……”
　　蒙安蓝哭得梨花带雨的，看得楚桃万分心疼，忍不住把人拥入怀中，轻轻地拍打着她的后背,“怎么了这是？怎么就哭了？是不是有人在学校欺负你了？”
　　蒙安蓝呜咽着摇头，听着楚桃越发轻柔的话语,她只觉得内心的委屈不减反增，哭得更是上气不接下气。
　　楚桃害怕她呛着，一边轻拍她的后背，一边安慰她，“别哭了，乖，告诉姐，到底发生什么事情了？”
　　蒙安蓝哭得两眼肿得跟个核桃一样，听到楚桃的问话，终是断断续续地告诉了楚桃一切，“庄宁，庄宁她跟钟嫣嫣在一起了……”
　　楚桃瞬间顿悟，明白了蒙安蓝这是受了情伤，且这还是她第一次这么喜欢一个人，现在得知自己的初恋未果，伤心难过也是在所难免的。她叹息了一声，安慰道：“没关系的，你往后还会遇到更好的。”
　　蒙安蓝不知道自己能不能遇到更好的，她只知道现阶段她很喜欢，很喜欢庄宁，喜欢到无法接受她同另一个女生在一起，光是想想她就觉得胸口一阵滞闷，异常难受。
　　“可是……可是我很难受。姐，我真的很难受。”蒙安蓝的脑袋靠在楚桃的肩膀上，泪水已经打湿了她的轻薄的衣服。
　　楚桃感觉到肩膀上的一阵濡湿，并不觉得反感，而是越发心疼起这个乖巧可人的女孩儿。
　　她并没有错，而是在错的时间遇上了自己喜欢的人罢了。
　　楚桃替她打理着额前凌乱的发丝，“我明白的，但是这种难受是在所难免的，你撑过去，撑过去什么都好了。”
　　看着这样的蒙安蓝，楚桃不禁想起了第一次与许若辰分开时，她也是哭得上气不接下气，感觉天都要塌下了那种绝望。
　　如此想着，楚桃更能体会蒙安蓝此刻绝望的心情，可这些都是她感情经历的必由之路，自己唯一能做的就是安慰她，开导她。
　　楚桃轻声安慰着她，同时也联想到了不久前许若辰跟自己说了一向不愿离开A市的蒙安蓝居然申请了国外交换生的项目，起初她还挺震惊的，想问却一直忘记问。现在看来，她申请交换生项目并非偶然，而是为了躲避庄宁吧。
　　待她察觉蒙安蓝的情绪稳定了不少，楚桃这才柔声问道：“交换生项目也是为了躲庄宁吧？”
　　蒙安蓝见她猜到了，也不隐瞒，老老实实地地点点头，“嗯。”
　　楚桃见状无声地叹息一声，她不会去阻止蒙安蓝做下地决定，只希望她能快些从难过中走出来。
　　“过去之后要是遇到什么事情可以跟我说，我在M国有不少认识的人。”
　　“好，姐，谢谢你。”说罢，蒙安蓝不好意思地挪开了自己的脑袋，看着楚桃肩膀湿漉漉的，更加不好意思，眼睛红红肿肿的，连脸颊都通红一片，“姐，不好意思，弄湿了你的衣服。”
　　楚桃不在意，用手轻柔地擦拭掉她脸上的泪水，“没关系的，哭过后舒服多了吗？”
　　蒙安蓝点点头。
　　“累了吗？”
　　蒙安蓝再次点头。
　　“那先去睡会儿吧，你身形跟我差不多，我去拿我没有穿过的睡衣给你。”
　　“不用这么麻烦吧？”蒙安蓝不太好意思。
　　“不麻烦。”说罢，楚桃拍了拍她的手背，示意她安心，随后走去主卧给蒙安蓝拿衣服。
　　不多时，楚桃拿着睡衣出来，递给了蒙安蓝，“先穿这个吧。”
　　末了，她也不知道蒙安蓝会在这边住多久，想着等会儿出去商场逛逛，替她买点日用品和衣物之类的东西。
　　但害怕蒙安蓝拒绝，楚桃也就没有说，而是先让她去客房休息休息。
　　“你先去休息，我等会儿出门去超市一趟。”
　　“我跟你一起去吧？”
　　“不用了，你安心在家呆着等我就好。”
　　蒙安蓝见楚桃不容置喙的态度，只能点头同意。
　　她来到了上次自己喝醉酒后睡了一晚的客房，她换上了睡衣，随后从包里翻出了自己的手机，看到好几个庄宁的未接来电，蒙安蓝心湖翻涌，想也不想就就划掉了这几条未接来电显示，也没有回电的想法。登上微信后，她告诉闵菁这几天自己都不会回宿舍后，又跟辅导员请了假，这几天想好好的冷静冷静，末了，她把手机关机，打算两耳不闻窗外事，一心只想冷静冷静。
　　做完了这一切，蒙安蓝把自己的手机丢进了背包里，手刚伸进去，她就摸到了一个方形的，手感极好的物件。她愣了愣，把它掏了出来，正是自己年初买的，准备在庄宁生日那天送给她的耳钻。
　　蒙安蓝缓缓地打开了天鹅绒的方形盒子，当璀璨夺目的淡蓝色耳钻映入眼帘，泛着红的黑眸浮现一抹复杂，面上的神情恍惚。
　　她伸手轻抚耳钻，指尖轻扫到棱状的轮廓，蓦地惊醒，随后不知想到了什么，从背包里翻找出了纸和笔，拿着笔在纸上写了一句话，随后叠成与方形盒子一样大小的，压在了耳钻的上方，末了才把盒子盖上。
　　庄宁……
　　……
　　临近午夜十二点，廖雁英在宿舍里徘徊，一遍又一遍地拨打着庄宁的电话，那头不断响起的忙音，更是让廖雁英焦灼不安。
　　“庄宁这家伙到底干什么去了？”
　　庄宁从来没有夜宿校外的情况，就算是玩得再晚，她都会跟廖雁英说一声，就是为了让她不要担心自己。
　　可是今天，庄宁一声不吭的，甚至还联系不上，这着实让廖雁英觉得不安，加之最近几天庄宁的心情阴晴不定的，也不知道到底发生了什么事情。
　　且昨天她那一句石破天惊的话也惊到了她。
　　分手？
　　她脱单了？跟钟嫣嫣？
　　那不是庄宁梦寐以求的事情吗？又怎么会变成这个样子？
　　廖雁英只觉得古怪，继续拨打庄宁的电话。
　　这一次，电话通了。
　　廖雁英还没有来得及问庄宁在哪里，那头震耳欲聋的声音可把她吓得够呛，同时也明白了庄宁在哪里了。
　　“喂？庄宁？”
　　“雁……雁英？”
　　庄宁带着醉意的声音一起，廖雁英就知道她没少喝酒，她忍着骂人的冲动，耐着性子问道：“你在哪个酒吧？”
　　“唔？”庄宁抬眸环绕了一圈周围，醉眼朦胧的，视野中的人事物都出现了重影，“夜，夜色……”
　　“你给我好好呆在那里！”廖雁英咬牙切齿地说完，又不放心自己一个人去酒吧带庄宁回来，只好打电话通知了自己的男朋友贺伟川，让他跟着自己一起。
　　还好夜色离A大不算太远，他们能快速赶过去，只希望他们到的时候，庄宁别出什么幺蛾子就好。
　　作者有话要说：
　　日常劝退，前方高能预警，慎入【划重点！


第65章chapter65
　　廖雁英和贺伟川是在酒吧的吧台那边找到庄宁。找到她的时候,她身边还有一个浓妆艳抹,衣着暴露的女人试图搭讪她。
　　廖雁英见状,连忙走了过去,硬生生地隔开了庄宁和那个女人，面带微笑,“不好意思,她有约了。”
　　女人不甘心,打算与廖雁英争吵几句，然而看到高大的贺伟川默不作声地走到了庄宁的身后,目光炯炯地看着自己，女人顿时就怂了,狠狠瞪了一眼廖雁英就转身离开。
　　廖雁英见状松了口气,还好自己有先见之明把贺伟川带过来了,不然得惹多少麻烦。
　　如此想着，廖雁英转身看向半个身子都趴在吧台上的庄宁，胸口憋着一股气,伸手拍了拍她的肩膀。
　　“庄宁？庄宁？”
　　庄宁听到熟悉的声音，迷迷糊糊地从吧台上爬起来，循声看去，只见一个熟悉的面庞映入了她的眼帘，只不过在昏暗的灯光下，廖雁英出现了重影。
　　她费力地睁大了眼睛去看廖雁英,醉眼朦胧的，白皙的脸颊漫上了一层绯红色,看着就知道她醉得不清。
　　“雁，雁英？”
　　“你喝醉了。”廖雁英面无表情地说着。
　　庄宁闻言摇摇头，“没有，我只是有点晕。”
　　说完，她还打算把她面前的那瓶啤酒给喝完，被眼疾手快的廖雁英给拦了下来。
　　“你别喝了，我们回学校。”说罢，廖雁英转头问酒保庄宁付钱了没有，得知已经付款过了，这才放下心准备带着庄宁回学校。
　　“你还能走吗？”廖雁英问道。
　　庄宁点点头，撑着吧台就要站起来，因喝得太多了，庄宁晕乎乎的，刚站起来的时候身子微微一晃，被她身后眼疾手快的贺伟川扶住了胳膊。她身子稳了下来后，侧头看了一眼身后，迷迷瞪瞪的，“贺，贺学长？”
　　“嗯。”贺伟川神态自若地收回手，转而看向廖雁英，“要扶着她出去吗？”
　　廖雁英是正有这个打算的，不想庄宁却摇摇头，“不，不用，我自己能走。”
　　说着，她一马当先，就要往酒吧外头走去。
　　廖雁英不放心她，连忙走到她的身边，搀扶着她的手臂。
　　庄宁对她的行为没有排斥的意向，一番折腾之后他们总算是坐在了返校的的士上。
　　期间庄宁一直都很安静，廖雁英也因为贺伟川在场，不太好跟庄宁说一些私密的事情，只能憋着，打算回宿舍之后跟庄宁好好聊聊。
　　约莫过了半个小时，廖雁英扶着庄宁回到了宿舍。
　　打开白炽灯，宿舍里登时亮堂堂的，庄宁就坐在椅子上，眼神飘忽，不知在想些什么事情。
　　“你酒醒了？”廖雁英依靠在自己的衣柜上，双手抱胸，目光透着审视。
　　庄宁想要用酒精麻痹自己，可是她压根就没有喝醉，只是脑袋晕乎乎的罢了，听到廖雁英似乎带有讥讽的问话，她神情一凝，轻轻嗯了一声。
　　廖雁英很满意庄宁的回答，“很好，那么说吧，你最近怎么回事？”
　　庄宁是一个不善于把自己内心剖开来说的女人，是以在廖雁英问话过后，她第一时间想的就是粉饰太平。
　　“没，我没事……”
　　“没事你以为我会相信吗？”廖雁英对她蹩脚的言论嗤之以鼻，“如果我没有猜错的话，你现在已经和钟嫣嫣在一起了，是吧？”
　　庄宁闻言混沌的脑海闪过些许清明，近乎诧异地转头看向廖雁英，不明白她是怎么知道的。
　　“你……”
　　“昨天，你的通话。”
　　庄宁说着这句话想到了自己跟钟嫣嫣提出分手的事情，表情凝滞了片刻，但也想到了一个关键的问题，她从头到尾都没有说和谁分手，廖雁英是怎么知道那个人是钟嫣嫣的。
　　“为什么会觉得是她？”
　　这个她是谁已经不言而喻。
　　“你不是喜欢钟嫣嫣吗？从大一开始，你的心里眼里不是只有钟嫣嫣一个人？”
　　庄宁有些恍惚，心里眼里都只有钟嫣嫣吗？若是在之前，廖雁英这么问她，她兴许会一口肯定，可是现在呢？她不确定了。
　　不确定自己是否喜欢钟嫣嫣，也不确定蒙安蓝在自己心中的分量。
　　她很迷茫，也很希望有人能为她解惑。
　　“我不知道……”
　　“什么？”廖雁英几乎不敢置信自己听到了什么？她不知道？不知道自己是不是喜欢钟嫣嫣？？？
　　她是在跟自己开玩笑吗？
　　然而庄宁懊恼地用手插入自己黑发中的反应告诉廖雁英，她并不是在开玩笑。再联系这几天庄宁阴晴不定的反应，她觉得一定有大事情发生了。
　　“到底发生了什么事情？”
　　庄宁被这么一问，急于求得答案的她一下就打开了话匣子，头次把自己的内心的想法展示在人前。
　　“我之前的确是喜欢嫣嫣，甚至在去年跟她告白了，但是她拒绝了我。”
　　“然后呢？”
　　“然后……前不久嫣嫣问我之前等她喜欢我，然后就在一起的承诺还算数吗，那会儿我迟疑了，可是不忍心看到嫣嫣失落的神情，我答应了她。”
　　迟疑了？廖雁英怔住，这不就是意味着庄宁这时对钟嫣嫣的感情已经淡下去了不是么？如若不是这样，那么她应该开心不是？
　　“但是同意之后，我又后悔了，甚至还很害怕被别人知道我们之间的事情，尤其是害怕安蓝知道。”
　　“等等！”廖雁英懵逼了，这本应该只是庄宁和钟嫣嫣之间的事情，为什么还要扯上蒙安蓝？
　　不待她提问，她骤然想起这阵子庄宁对蒙安蓝格外的在意，以及知道她申请了交换生项目之后愤怒的心情，她……难道……
　　廖雁英已经猜测到了某一个可能，她强迫自己冷静下来，缓缓问道：“你喜欢安蓝？”
　　庄宁倏地一愣，旋即茫然不已，“我不知道……”
　　“如果不是你怎么解释你希望安蓝知道你和钟嫣嫣的事情？怎么解释安蓝没有第一时间告诉你她申请了交换生项目之后你很生气？”
　　“我……”庄宁被问得哑口无言，甚至有某种情感将要呼之欲出，她恍惚之间，又想起了自己曾经对钟嫣嫣的情感，心中再度浮现一抹困惑，“可是我喜欢的是嫣嫣啊……”
　　廖雁英要被庄宁的榆木脑袋给气死了，“是，也许你是曾经喜欢过钟嫣嫣，但是按照种种迹象表明，你现在喜欢的人，是安蓝！”
　　“可是喜欢不是一件一始而终的事情吗？”
　　“这是什么歪理？喜欢并不是一始而终的，会因为某种原因随之消散的！”廖雁英说完，恨铁不成钢地看着庄宁，“那么你告诉我，你当初为什么会喜欢钟嫣嫣？”
　　“我不知道……”
　　“哦？”
　　面对廖雁英质问的目光，庄宁只觉得一阵头疼，同时回想了当时的心境，慢慢梳理着，“我第一次见到嫣嫣是在去年的社团之夜，当时觉得她很漂亮，几乎是对她一见钟情。然后一头热地报名了话剧社，借此方便接触她，跟她相处下来之后，我觉得她是一个很优秀的人，所以……”
　　“所以你认为自己喜欢上了她？”廖雁英帮补充完了这句话。
　　“是。”
　　“那么你有没有想过，其实你这种感觉其实并不是喜欢呢？而是一种崇拜，对优秀的人的崇拜。”
　　庄宁很懵，无法理解崇拜怎么就和喜欢搭边了。
　　“喜欢是一种说不清道不明的感觉，但是要仔细来分辨是否喜欢一个人，可以分为以下几点，见不到她的时候会心乱如麻，茫然无措；看到她同别人亲密时又会暗自生闷气；又总是会不由自主地去关注她的一举一动，一颦一笑，看着她开心你也开心，看着忧愁，你也会忧愁。所以，你对钟嫣嫣有这几个方面的行为举动吗？”
　　庄宁仔细一想，顺从内心，把当时对钟嫣嫣想要做的事情梳理了一番，“我没有过见不到嫣嫣时会心乱如麻，茫然无措，但是我会想要跟她一起出去玩，带她吃喝玩乐。我也不在乎她跟谁亲密与否，甚至她的前男友我都不会去多加关注。至于关注她的一举一动，加入话剧社算吗？”
　　廖雁英：“……”
　　按照这么一说，庄宁可能并不是真的喜欢钟嫣嫣，而是近乎于某种新鲜感，并且错认为了喜欢，从而不断给自己灌输了自己多么多么喜欢钟嫣嫣这种方法，潜意识都被麻痹了，认为自己真的就是很喜欢钟嫣嫣。
　　廖雁英这么一想，只觉得庄宁从某种程度来说，纯情得可怕，而且也愚蠢得惊人。这么多年的百合小说还真是白看了。
　　她暗自腹诽着，又给庄宁带去了一磅重击，“你这不是喜欢！”
　　看着庄宁又茫然无措了，她缓和了无语，“如果在去年钟嫣嫣答应跟你在一起，你会怎么办？”
　　“我不知道……”
　　“会想要昭告全世界吗？会想要考虑到彼此的未来吗？”
　　这个问题倒是把庄宁给问倒了，只能一味地摇头，表情纠结得令人心疼，“我不知道……”
　　“……好，那我换个问题，刚刚关于喜欢的那几个方面，你对安蓝有过吗？”
　　这个问题倒是打开了庄宁脑袋中的某个开关，几乎是下意识的，她开口说道：“跟安蓝相处起来很舒适，我很喜欢跟她在一起的感觉，想到下学期她会去M国做交换生，足足有一个学期见不到她，我很害怕，甚至不希望她去M国。以及每次看到她和芷柔关系密切，还经常在一起喝东西，我每次都会觉得很烦闷，感觉有一股不知名的空气堵在自己的胸腔，让我感觉到烦躁的同时还有些莫名的愤怒。我还很在意跟安蓝关系密切的那个奶奶灰短发的男人是谁……”
　　但是今天过后，她将不会再在意那个男人因为，因为她清楚地明白，安蓝喜欢的人，不是别人，正是自己。
　　听着庄宁絮絮叨叨地说着这一切，廖雁英已经弄明白了庄宁的心，她深深地一口气，目光复杂。
　　“庄宁。”她道。
　　庄宁不明所以。
　　“毋庸置疑的，你就是喜欢安蓝。”
　　庄宁在这一刻恍然大悟，是啊，种种迹象都表明了自己对嫣嫣已经没有了那种她自认为是喜欢的错觉，对安蓝的那种强烈的感情才是真真切切的喜欢。
　　闹明白了这一切，庄宁霍然起身，黑眸中闪烁着激动的亮光。
　　这可把廖雁英给吓到了，“你做什么？”
　　“我要去找安蓝！”
　　“啥？”
　　庄宁表情真挚而又认真，“我要去告诉安蓝我喜欢她。”
　　她不像她今天说的那样，自始至终都不会喜欢她。
　　“你没有开玩笑吧？”
　　“没有。”
　　“别吧，你自己看看时间，凌晨了啊，人家都睡觉了好吧？没人会像你一样大晚上的还在酒吧喝酒。再瞅瞅你现在这样，酒气冲天的，不怕人吓到都算不错的了。”
　　庄宁一囧，觉得廖雁英说的也是，但她迫切地想要告诉蒙安蓝这件事情，转而拿出手机，在廖雁英始料未及的情况下拨了蒙安蓝的电话。
　　然而冰冷的电子音却提示她，蒙安蓝已经手机关机了。
　　“安蓝手机关机了……”庄宁十分无辜地回望廖雁英。
　　廖雁英简直不忍直视，“等白天再说吧，不急于这一时。而且……”
　　“什么？”
　　“你是不是应该先解决自己和钟嫣嫣的感情纠葛？”
　　庄宁默了，既然已经明白了自己到底喜欢谁，她与钟嫣嫣的事情的确是要先解决好。
　　“我知道了。”
　　她垂下眼眸，已经开始思索该怎么跟钟嫣嫣说清楚了。
　　作者有话要说：
　　廖雁英内心：庄宁这么一个女人，真是活久见


第66章chapter66
　　“唔,你们干什么？！”
　　“放开我！！！”
　　“放开我！救命啊！啊——”
　　女人激烈的挣扎引起了男人的不满,毫不怜香惜玉地给了她一个大耳瓜子,女人的唇角立即就渗出了点点血迹,白皙的脸颊肿得老高。
　　“你给我老实一点！”男人狠辣地抓着女人的凌乱的长发，面容狰狞且凶狠。
　　女人被打得有些懵,眼泪不由自主地从眼眶花落。
　　男人对女人没有了耐心,直接拽着她的头发就要把她拉到边上的面包车里。
　　蒙安蓝只是出来想解决个午餐,却从未想过自己会遇到这种事情，心跳直接飙得老高,抓着今天楚桃借给自己暂时使用的手机，六神无主。
　　她躲在隐蔽的树丛里,准备拨打110报警电话,却不想后退的右脚不经意间踩到了干枯的树枝。
　　咔嚓一声,在安静又偏僻的地方里显得格外突兀。
　　蒙安蓝僵硬住了，正好把女人拽上面包车的男人也听到了这一声响动，狐疑又警惕地目光往蒙安蓝所躲藏的地方看去。
　　“是谁在哪里？！”
　　蒙安蓝因为害怕几乎忘记了呼吸,额角沁出的冷汗汇聚成珠，缓缓从她的额角滚落而下。
　　她哆嗦着手拨通了110报警电话，然而电话还没有通，蒙安蓝就听到了咯噔咯噔往这里而来的脚步声。
　　蒙安蓝慌了，尖叫差点从喉咙溢出，心跳骤然如鼓打。
　　“是谁,是谁在哪里？！”
　　就在这时，电话通了,蒙安蓝来不及多说几句，因为她知道自己再不逃跑，兴许就要被男人抓到了。
　　这么想着，蒙安蓝猛地从树丛中窜出，以生平最快的速度奔跑着，期间还不忘告诉电话那头的人，景洋公寓附近发生了一场绑架事件。
　　男人看着蒙安蓝飞奔而出，暗暗地咒骂一声，同时也听到了蒙安蓝已经报警了，愤怒使他忘了原本的目的，撒开脚步追上了蒙安蓝。
　　蒙安蓝听到后面有人追赶自己的脚步声，更加慌乱了，因过度奔跑，她的肺部呈现出了被烧灼一般的痛感，速度渐渐慢了下来。
　　可是她不能停下来，身后的绑匪还在追逐着自己，要是自己被抓到，等待她的还不知道是什么！
　　然而从古至今，男人的体力远胜于女人。不多时，一直追逐着蒙安蓝的男人就追到了她的身后不到三步的距离，大手一伸，直接拽住了蒙安蓝飞扬的马尾。
　　蒙安蓝吃疼，生生停顿住了步伐，头皮的疼痛使得她眼眶中逼出了泪水。
　　男人见状，顺势扣住了她的肩膀，原本拽着蒙安蓝的马尾的手也换了个地方，掐住了她的喉咙。
　　“跑啊！你怎么不跑了？”
　　男人恶劣的声音一起，蒙安蓝害怕了，同之前的女人一样开始奋力挣扎，原本抓在手上的手机也啪嗒一声滑落在地面上。
　　男人见状，咧嘴恶意地笑着，抬脚摆在手机上，还使劲儿地碾磨了几下。
　　“不——”
　　在恐慌与害怕交织下，蒙安蓝落下了泪水，余光也四处打量着周围，发现不远处有几个人已经注意到了一边的情况，她猛然抬手，要向他们呼救。
　　“救，唔——”
　　男人大手死死地捂住她的嘴巴，不让她发出一丁点的响动，随后笑眯眯地看着那些人。
　　“这是我妹，脑袋不太好使，你们别管。”
　　说罢，男人用力拖着不断挣扎的蒙安蓝，若不是顾及着周围有人，他真想像刚刚那样，给她一个大耳瓜子。
　　有一个目睹了这一幕的男青年觉得有些不对劲，大步向前想要仔细问问情况。
　　“你说她是你妹就是你妹吗？”
　　话音刚落，男青年就被男人瞪了一眼，里头的狠辣让男青年顿时噤若寒蝉。
　　“不该管的事情，最好别管！”
　　说罢，男人用尽了全身的力气拖走蒙安蓝。
　　男青年也被男人给吓到了，呆在原地一动不动的，余光瞥到地上屏幕已经有了裂痕的手机，他蓦地一怔，弯下腰捡了起来，正打算告诉男人手机掉了时，蒙安蓝狠狠地咬住了男人捂住自己嘴巴的手。
　　男人登时吃疼，松开了些许，蒙安蓝也趁此机会大呼。
　　“救命啊！”
　　男人与男青年登时愣住了。
　　前者暗道一声不好，对破坏了自己计划的蒙安蓝更加恼怒，右手猛地出拳打向蒙安蓝的肚子。顷刻间，蒙安蓝疼得眼前发黑，再无挣扎的力气。
　　男人见状，立马把蒙安蓝给扛起来，恰好面包车司机见情况不对，已经把车开了过来，男人趁此机会大步流星地爬上了面包车。
　　当车门被拉上，男青年与一旁围观的人才发现大事不好。
　　“报警！赶紧报警！”
　　忽地，有人惊呼一声。
　　男青年猛地回过神，记下了面包车的车牌号，报警时冷静镇定地说出了事发经过。
　　另一边，坐着面包车绝尘而去的男人恶狠狠地盯着蒙安蓝，“你们给我老实安分一点，不然有你们好受的！”
　　脸颊肿得老高的女人呜呜哭着点头，蒙安蓝单手捂着肚子，还在缓和刚刚被击打的疼痛，她余光扫了女人一眼，发现她有丝丝的眼熟，感觉好像在哪里见过一样。
　　开车的男人透过后视镜看了一眼蒙安蓝和女人，冷声道：“动静闹得太大了，肯定会有人报警的。”
　　后排的男人愣住了，“那我们该怎么办？”
　　想到始作俑者蒙安蓝，他狠狠地看过去，恨不得把她抽筋扒皮了！
　　开车的男人察觉到了他的念头，冷声说道：“石华，别轻举妄动！我们只求财，不伤人命。”
　　“可要不是这个女人，我们就不会被人发现了！”石华还是很愤怒，黑眸中流露出的阴鸷几乎都快化着了利刃，一下一下地凌迟着蒙安蓝。
　　蒙安蓝已经感觉到了绝望，浓浓的恐惧使得她浑身的血液都透着一股冰凉。
　　“石华！”开车男人大喝一声，“事情都闹成这样了，你难道还想闹出一条人命不成？！”
　　不等石华回答，阵阵警笛声飘入了他们的耳朵里。
　　“妈的！”石华猛然往身后看去，只见有两辆警车正追在他们的身后，他胸腔升起一股暴虐，倏地往蒙安蓝看去，大掌一伸，冷血无情地掐住了蒙安蓝的纤细的脖子。
　　“周嵩，你还是太心软了！”说着，石华猛地一用力，蒙安蓝因窒息，额上暴起了青筋。
　　周嵩见状，心底闪过一阵恐慌，从后视镜中看到石华大有要杀了蒙安蓝的倾向，他只能大喝一声，“石华你冷静一点！不要闹出人命啊！”
　　见石华不为所动，周嵩只能放下狠话，“你要是不放手我就停车了！”
　　停车？！
　　石华下意识地松开了手，窒息感散去的蒙安蓝捂着自己的脖子咳嗽着，后怕又绝望地睨着石华阴沉的脸庞。
　　周嵩见状，着实松了口气。但是就算石华松手了，他也是要停车了，行径暴露，后有警车在追赶他们，这一次他们无法逃脱了。
　　“我们放手吧？”周嵩忽地说道。
　　放手？
　　石华不知想到了什么，黑眸里的阴鸷越发浓郁，就在周嵩反应不及之时，石华忽然暴起，冲到了副驾驶座上准备抢夺方向盘。
　　“放手？！你在开什么玩笑？！我们好不容易走到了这一步，怎么可能说放手就放手？！”
　　在争夺方向盘期间，面包车左右摇摆，撞击了不少车辆。
　　石华见到前方还有几辆警车往这边开过来，他一狠心，用手肘锤了周嵩的太阳穴，周嵩眼前一黑，几乎要昏厥过去。他趁此机会猛打方向盘，拐进了另一条路。
　　那条路通往跨海大桥，石华看着后头有不少警车追着，心知这一次时躲不过去了，可他不甘心，透过后视镜看着惶惶然的两个女人，他蓦地冷笑了一声，黑眸深处闪着的令人惊骇的疯狂之色。
　　“既然如此，那么你们就跟我一起去死吧，在黄泉路还能给我垫背！”
　　刚清醒过来的周嵩听到石华疯狂的话语，不由得一阵害怕，想要抢夺回方向盘。
　　不，他不想死！
　　蒙安蓝也很害怕，几乎是和旁边的女人抱成了一团。
　　一时间，车厢里乱成一团。
　　面包车左右摇摆之时，蒙安蓝和旁边的女人的身子也不受控制地左右摇晃。
　　方向盘在两人的手上不停地转动着，忽地，石华狠辣地抬脚踩住了周嵩踩着油门的脚，油门被踩到了底，面包车猛然疾驰出去，撞击了跨海大桥的栏杆，直直地坠入了海里。
　　“啊——”
　　蒙安蓝看着在电光火石间发生的一切，心脏骤然停止了跳动，绝望的尖叫从喉咙中溢出。
　　作者有话要说：
　　冒着被打的风险，写完了这一章


第67章chapter67
　　“你今天找我出来是想说什么？”钟嫣嫣抿了一小口冰摩卡,往日温和精致的眉眼在此刻显得异常冷漠。她几乎是漫不经意地扫了庄宁一眼,那晚她说出分手的话语还历历在目,她怎么样都忘不了,甚至还对庄宁有了怨怼。
　　庄宁微抿薄唇，忽地觉得眼前这个她认识了一年多的女人很陌生。细细一想,她似乎从未真正了解过她。她的脾气、爱好等等很多东西都是一知半解。
　　她微微垂下眼眸,看着桌上的芒果欧蕾出神。
　　又是这个模样。
　　钟嫣嫣看着庄宁这副模样,怨气横生，目光近乎淬着冰,“庄宁，你到底想要说什么？”
　　她和庄宁已经僵持了两天了,说实话,她很难受,不希望自己和庄宁走到这个地步。可她不愿意低头，不想放软自己的态度，她只想要庄宁主动低头,像以往那样哄自己。
　　然而这次她注定要失望了。
　　庄宁深深地吸了一口气，那本如星辉般耀眼迷人的黑眸盛满了复杂，星辉暗淡，仿若无星无月的黑夜，没来由地让人心一沉。
　　钟嫣嫣也感觉到了庄宁似是要说一些重要的事情，下颌绷紧。
　　“嫣嫣,我们分手吧。”
　　钟嫣嫣的神情凝固，她曾想过庄宁会说别的事情,但是没有想到她会继续提起这个分手的问题，她强迫自己冷静下来，冷声开口：“你知道你自己在说什么吗？”
　　她原以为这两天已经足够让庄宁冷静下来，放弃这个想法，现如今看来，她非但没有放下，甚至还十分坚持。
　　“我知道。”庄宁很清楚自己在说什么。
　　钟嫣嫣的呼吸凝滞了一瞬，黑眸流露出几分慌张，“为什么？我们交往还不到半个月。”
　　庄宁垂眸不语，很难开口告诉钟嫣嫣自己其实已经有了喜欢的人。
　　然而她不说，却不意味着钟嫣嫣不知道，她忍着满腔的恐慌与愤怒，带着隐隐地哭腔，定定地说道：“是因为蒙安蓝吗？”
　　庄宁霍然抬头看向钟嫣嫣，不明白她是怎么知道的。
　　同时她的表情也告诉了钟嫣嫣，她想要分手的确是为了蒙安蓝。
　　“为什么你喜欢的人难道不是我吗？”
　　为什么偏偏还要带上一个蒙安蓝？保持原状不好吗？！
　　钟嫣嫣放在大腿上的手因为愤怒握成了拳头。
　　这个问题问得庄宁十分尴尬，她曾经也以为自己喜欢的是钟嫣嫣，也一直以为自己会一直喜欢她。可当蒙安蓝意外地闯入她的生活，她才真真切切地明白了自己对钟嫣嫣的那份感情并不是真正的喜欢。
　　庄宁长时间沉默让钟嫣嫣心慌得很，“你说话啊！”
　　庄宁不知道该说什么，只能低声说道：“对不起。”
　　钟嫣嫣再次追问，“我不想听这个，你是不是喜欢蒙安蓝？”
　　庄宁不想否认这个事实，郑重地点了点头，“是。”
　　她是喜欢蒙安蓝。
　　钟嫣嫣一听，怒极反笑，眼眸里满满的都是嘲讽，“什么时候的事情？”
　　什么时候？
　　庄宁不知道，大抵是在她无意地开始关注蒙安蓝那会儿开始的吧。
　　她没有回答钟嫣嫣这个问题。
　　钟嫣嫣不在意她的答案，也心知自己再怎么愤怒，已经意识到自己喜欢蒙安蓝的庄宁也不会再哄着自己了。
　　既然这样，她又何必死缠烂打呢？
　　可，她还是很不甘心啊……
　　钟嫣嫣忍下快要夺眶而出的眼泪，保持着一贯的标准微笑，“好，我知道了。”
　　庄宁循声看向她，见她眼眶通红，艰难地移开了视线。
　　她不想和钟嫣嫣闹到这个地步的，可是感情又是一种玄而又玄的东西。她看不清，摸不着，也掌控不了，只能顺着自己的心走。
　　她的心告诉自己，她想要告诉蒙安蓝自己的对她的感情，把自己能给的一切最好的东西都给她。
　　庄宁如是想着，歉意地看着钟嫣嫣，“对不起。”
　　钟嫣嫣摆了摆手，她已经不想再听庄宁继续说下去了，“我走了，祝你能和蒙安蓝修成正果。”
　　才怪。
　　她默默地在心中补上了这句话，继而复杂地看了庄宁一眼，几乎是落荒而逃地走出了咖啡厅。
　　庄宁见状，内心的惆怅更甚。
　　不过这种情绪没有阻碍到她想要找蒙安蓝，把自己对她的感情都说出来的心。
　　庄宁停顿了两秒，拨打了蒙安蓝的手机。
　　然而还是同凌晨一样，她的手机关机了。
　　庄宁很心急，想着要不就去她的宿舍找她好了？但又怕蒙安蓝不愿意见自己。
　　她琢磨了片刻，在微信通讯录里找到了闵菁的微信，给她打去了一个微信电话。
　　电话很快就接通了，那头的闵菁显然对庄宁打电话过来的举动很是惊讶。
　　“庄学姐，你怎么打电话给我了？”
　　“菁菁，安蓝在宿舍吗？”
　　“不在啊，这几天她请假了，去她姐姐家住了。”
　　请假了？！
　　庄宁不用想就知道蒙安蓝这是为了躲自己，不然怎么又是请假又是住姐姐家，还手机关机了？
　　她越想越觉得难受，越想越觉得懊悔，气自己怎么就那么蠢，没有在第一时间认清自己对蒙安蓝的喜欢，不然……不然她们也不会闹到这个地步！
　　庄宁深深吸了口气，再次问道：“那你知道她姐姐家在哪里吗？”
　　“不知道诶。怎么了，你找安蓝有急事吗？”
　　“嗯。”庄宁应了一声，“她手机关机了，我没有联系上她。”
　　“诶……居然是这样？”闵菁挠了挠下巴，“要不你过会儿再打电话试试？也许她手机没电关机了也说不定。”
　　庄宁苦笑，蒙安蓝的举动摆明了是要躲自己，又怎么会开机呢？
　　“她请了几天假？”
　　“这个……我也不知道，不过下星期应该会回来吧？”
　　庄宁看了眼时间，现在是周四，离下周一还有四天，这四天是真的难熬啊。
　　但又能怎么办呢？
　　都是自己惹下的麻烦，再怎么难熬也得受着！
　　庄宁叹息了一声，同闵菁道谢后挂了电话。
　　安蓝啊安蓝，我该拿你怎么办才好呢？
　　作者有话要说：
　　居然没有赶上零点前更新！暴风哭泣QAQ


第68章chapter68
　　庄宁这一夜一直辗转反侧,怎么样都睡不下去。她还总觉得心慌慌的,好像有什么不好的事情发生了一样。
　　她几乎是睁着眼睛到了天亮,白天廖雁英睡醒爬起来,就看到床帘没有拉上的庄宁床铺上，她呆呆地坐在床上,眼下青黑了一圈,在白皙的肌肤上显得格外明显。
　　廖雁英几乎是被庄宁吓到了,再联想她这几天跟梦一样的遭遇，蓦地有些心疼她,关切地问道：“庄宁，你没事吧？”
　　庄宁摆摆手示意自己没事。
　　“你是通宵了吗？”
　　庄宁觉得自己很绝望,揉了揉发疼的眉心,“我没有通宵,只是睡不着，感觉心很慌，好像有什么大事要发生了一样。”
　　廖雁英闻言,觉得庄宁这种感觉不会是没来由的，难道真是会有大事发生？
　　她思忖着，道：“别想这么多了，现在躺下睡会儿？一夜不睡很难受的。”
　　庄宁应了一声，重新躺回了床上。
　　廖雁英见状也下床洗漱去了。
　　也不知是不是太累了缘故，庄宁这一躺下就睡着了,就连廖雁英动作幅度大了些也没有吵醒她。
　　“嗡嗡——”
　　接连不断的震动声把庄宁给惊醒了，她倏地睁开了眼睛,从床上翻身而起，不光把在床下正在看视频的廖雁英给吓到了，她自己也懵了一懵。
　　庄宁有几秒钟的恍惚，这时手机还在震动，她连忙拿起来一看，竟然是闵菁给自己拨打了微信电话，难道这是有了蒙安蓝的消息了？！
　　如此想来，庄宁接通了电话，不等她发问，她就听到了话筒里轻轻的的抽泣声。她怔住，那股没来由的心慌再次浮现在她的心头，就感觉像是被未知的空气撞击着胸腔一般，焦灼不安的同时还令人直喘不过气。
　　“菁菁，怎么了？”
　　那头抽泣的声音更大了，哽咽着吐出了破碎的话语。
　　“学，学姐，安，安蓝……出事了……”
　　庄宁当即愣在原地，木木的听着闵菁哽咽着说出蒙安蓝到底出了什么事，在她听到“死了”两个字，庄宁的心慌达到了顶峰，心脏就像是被无数把利刃一样插.入她的心脏，血淋淋的同时还泛着尖锐的疼痛。
　　庄宁的眼泪夺眶而出，手因为听了这一道噩耗而发软无力，手机直直地从手里滑落，啪嗒一声掉在了床上。
　　廖雁英听到动静，忙转头一看，只见庄宁眼眶红红的，还有泪水缓缓滑落，惊讶之时还有些不安。
　　她认识了庄宁快两年，从来没有见过她哭过的模样，她也曾问过庄宁，庄宁回答她自她有记忆以来，哭得次数几乎是两只手都能数得出来。
　　廖雁英咽下一口唾沫，小心翼翼的，“庄宁，你怎么了？”
　　庄宁黯淡无光的黑眸转向廖雁英，表情木然，眉宇间似乎还萦绕着一层灰败与绝望。
　　“安蓝……出事了……”
　　廖雁英心中的不安扩大，能让庄宁变成这样，只能说明蒙安蓝出的事，绝对是大事……
　　她没敢往伸出去想，正准备问庄宁，蒙安蓝到底出什么事时，只听庄宁颤抖地说道。
　　“她死了……”
　　“什么？！”廖雁英几乎是从椅子上蹦了起来，不敢置信地看着庄宁，“怎么会这样？！不可能啊！我前几天才见她好好的，今天，今天怎么就……？！”
　　“安蓝目睹了一场绑架事件，不幸被捉，在警察逮捕绑匪时丧心病狂地开车冲进了海里，全车人……”
　　“无一生还。”
　　吐出最后一句话，庄宁脑袋那根线崩了，她捂着自己的脸，不断涌出的泪水从她的指缝中流出。
　　廖雁英也不好受，她挺喜欢蒙安蓝这个学妹的，现在得知她居然……居然遇上了这个事情……
　　她抿着唇，眼眶通红。她不知道该怎么安慰庄宁，因为她此刻也不好受。
　　却不想听到庄宁哽咽的话语，无一不是在自责。
　　“都怪我……”
　　“都怪我没有早一点发现自己的对安蓝的感情，不然，不然事情也不会变成这样。安蓝也不会因为躲着我跑去她姐姐家，不去她姐姐家她就不会遇到这种事情，都怪我！都怪我！”
　　庄宁崩溃大哭，她扯着自己的衣领，只觉得自己快窒息而亡了。此时此刻，她真的恨不得那个死去的人是自己，而不是无辜的安蓝！
　　廖雁英见状也哭了，只能不停地安慰着庄宁，“庄宁，你别这样……你别这样……这种事情我们谁都不想发生的。”
　　“不！都怪我！如果不是我那天执着的跑去找安蓝寻求一个答案，这一切的一切就不会发生！安蓝也会好好的……而不是……”庄宁说不下去了，双手捂着脸痛哭出声。
　　此刻的她仿佛坠入了无边无际的深渊，喘不过气只余还有着满心的绝望。
　　听着庄宁断断续续的话语，廖雁英大抵也能猜测出这两个人并不是像自己想的那样，一方单恋一方，而是彼此都有感情，可事情又走到了这一步……
　　廖雁英不知该怎么安慰庄宁，近乎地失神地听着庄宁痛哭的声音。
　　……
　　葬礼当天，阴云密布，几乎每个去参加葬礼的人心情都是沉甸甸的。
　　庄宁同闵菁三人一起去了，随行的还有几个安蓝相熟的幸芷柔，廖雁英。
　　庄宁的眼眶红肿，想来这段时间没少哭过。她怔怔地看着墓碑上贴着的黑白照片，照片里的人五官精致，眉眼都透着一股舒适的温和。
　　泪水再次不受控制的从眼眶中滚落，庄宁看着蒙安蓝的照片，心如刀绞。
　　庄宁木然地看着这一切，待葬礼结束之后，她都没有回过神，呆呆地站在蒙安蓝的墓碑前。
　　廖雁英也知她心情复杂，让闵菁等人先行离开，她在墓园外等着庄宁。
　　前来葬礼的人几乎都离开了，只剩傻傻站着的庄宁，以及神情难过的楚桃与许若辰。
　　楚桃不知低声同许若辰说了什么，抹了眼角的泪水，从许若辰手里拿过了一方小盒子，与许若辰慢慢地走了过去。
　　“你是庄宁吧？”
　　庄宁闻声回神，狼狈地拭去了脸上的泪水，转眸看向声源处，瞥到那一头个性十足的奶奶灰短发时眸光一顿。
　　那是……
　　她不着痕迹地打量了许若辰一眼，第一次见到了她的容貌，发现她异常帅气，同时与自己一样，是个打扮中性的女生。
　　原来不是男生……
　　庄宁恍惚地想着。
　　“我是安蓝的表姐，许若辰。”
　　庄宁总觉得许若辰这个名字在哪里听过，但她实在是想不起来了，只能扯了扯唇，勉强地笑着，“你好。”
　　楚桃也不打算多说，把蒙安蓝遗留在她家中的方形小盒子递给了庄宁。
　　庄宁犹豫了一瞬，没有接过。
　　“这是安蓝当时给你准备的生日礼物，我不知道她为什么没有送出去。现在你过来的，我想这个应该交给你。”
　　庄宁闻言，伸手接过了盒子。
　　她还记得当时蒙安蓝送给自己的生日礼物明明是一件卫衣，怎么还多了一个礼物？
　　楚桃看着庄宁不说话，这是她那天整理安蓝遗物时发现的，盒子里头还留了一张字条，显然是对庄宁说的话，所以她今天带过来，目的就是想把它转交给庄宁。
　　三人都没有说话，楚桃侧头低声同许若辰道：“我们走吧。”
　　许若辰点点头，深深地看了一眼黑白照片上眉眼精致的蒙安蓝，同楚桃离开了墓园。
　　在她们离开后，庄宁这才打开了盒子，盒子里有一张折叠起来的字条，她没有打开去看，而是怔怔地看着那璀璨夺目的蓝色耳钻出神。
　　脑海里不由得浮现了自己刚换上钟嫣嫣送给自己的耳钻那天，安蓝看着自己的耳垂出神。当时她的心情一定很难过吧？给自己精心准备的礼物送不出去了，还眼睁睁地看着自己佩戴上别人送的耳钻喜滋滋的模样。
　　庄宁哽咽着，她把自己右耳上的耳钻摘了下来，换上了这一枚淡蓝色的耳钻。末了，她才打开字条，当字条上秀娟漂亮的字体慢慢地进入了她的视野，庄宁再也控制不住了，攥着字条，蹲在地上崩溃大哭。
　　——你手可摘星辰，脚可踏河川，唯独不爱我。
　　她怎么可能不爱她呢？只是她没有来得及，没有来得及跟她说出这一切。
　　一切都晚了。
　　庄宁抬眸，泪眼朦胧地看着黑白照片里的人，忍不住用指尖轻轻触碰她的眉眼。
　　安蓝，我手可摘星辰，脚可踏河川，但是我爱的人……
　　是你，也仅仅是你。
　　正文完
　　作者有话要说：
　　“你手可摘星辰，脚可踏河川，却唯独不爱我。”这个句子的出处我找不到了，当时是在榜姐的微博评论里看到的，觉得很符合蒙安蓝对庄宁的感情，也就引用了一下。
　　正文写完了，还有一章番外。
　　我jio得番外很重要，可以一看。


第69章chapter69
　　“砰——”
　　漫天的海水从她的眼耳鼻灌入,窒息感也随之而来。
　　蒙安蓝拽着自己的衣领,霍然睁开了眼睛,粗重的喘息声在安静的室内显得格外突兀,几乎所有人的目光都放在了她的身上，就连讲台上正在讲课的老师也停下了动作,见她脸色苍白,神情十分难看,不由得关切地问道。
　　“安蓝，你怎么了？”
　　一语惊醒梦中人。
　　蒙安蓝失神的目光落在讲台上站着的人身上,格子衬衣，藏蓝色牛仔裤,鼻梁上还挂着一副金丝边框眼镜,正是她的高中政治老师黄治华。
　　余光一扫,身旁熟悉的面庞更是让蒙安蓝一阵恍惚。
　　那是自己的同桌关静瑞，高考后去了B市的大学，她们偶尔还会在微信上联系。
　　蒙安蓝惊疑不定地扫过教室里的一切事物,发现一张张面向自己的面孔都是她所不能再熟悉的。低头一看，她身上也穿着自己再熟悉不过的一中校服。
　　这到底怎么回事？
　　她不是坠海了吗？又怎么会出现在她高中的教室里？！
　　这是濒临死亡前的一场梦吗？
　　蒙安蓝的脸色越发苍白，讲台上的黄治华也察觉到了她的不对劲，连忙走了下去，目露关切。
　　“安蓝，你生病了？”
　　蒙安蓝强迫自己稳住心神,但回话时声音还有一丝丝的颤抖，“老师,我不太舒服，想去一趟医务室。”
　　蒙安蓝向来是是老师们眼中的好学生，黄治华一听她说不太舒服，想也不想就同意了。
　　“需要找个人陪你一起吗？”黄治华观她面色着实难看，压根就不放心让她一个人去医务室。
　　关静瑞见状自告奋勇，“老师，我陪安蓝一起去吧！”
　　黄治华很快就答应了。
　　关静瑞搀扶着蒙安蓝出了教室，见她脸色异常难看，忍不住问道：“安蓝，你还好吗？”
　　上课之前她还好好的，怎么现在突然就这样了？难道是大姨妈来了？
　　蒙安蓝抿唇不语，目光流连在一旁熟悉的建筑物上。忽地，她脑海闪过一片深邃的蓝色，那笼罩住整个人的窒息感再度浮现，她停顿住了步伐，下意识地伸手扯住了自己的衣领，大口大口地喘着粗气。
　　“静瑞，现在是什么时候了？”她难受着还不忘问道。
　　关静瑞想了想，回答道：“早上十点左右，怎么了吗？”
　　“不，我问的是日期！”
　　日期？
　　关静瑞狐疑地看了她一眼，随后回答了她这个古怪的问题，“2016年9月28日，距离国庆放假还有两天呢！”
　　想到快放假了，关静瑞显得十分兴奋。
　　蒙安蓝闻言毫不犹豫地掐了自己的大腿一发，剧烈的疼痛告诉自己，她并没有在做梦！
　　回想自己沉入海里之前一幕幕的画面，一个荒唐的想法慢慢地浮现在了她的脑海。
　　蒙安蓝呼吸一重，整个人如遭雷击。
　　“安蓝，安蓝，你怎么了？”见她又不说话了，关静瑞忙不迭地询问她。
　　蒙安蓝意识到某个可能，整个人都恍恍惚惚的，耳边关静瑞关心的问话也逐渐变得缥缈虚无。
　　她这是……
　　重生了吗？
　　作者有话要说：
　　重磅来了！
　　以蒙安蓝重生的故事为起点，11.4开第二部《我爱她[重生]》，这一部全程无高能，以撒糖为主，再be我直播跪键盘！

　　（全书完）



