


《把店开遍全宇宙》作者：雪之羽时之风
【文案】
　　得到位面交易的能力，季风华在多元宇宙开店，接待各种神奇的客人——
　　某差官：“杨贵妃想吃荔枝，每年都要累死无数差官，这可怎生是好？”
　　店长：“岭南的新鲜荔枝，刚从树上摘的，一打唐三彩就卖！”
　　李白：“寻仙不遇怎么破？”
　　店长：“来自修真位面的修仙口诀，只要一首七言绝句！客官，要不要考虑现场作诗？”
　　“什么？你说你没酒做不出来？小二快上二锅头，给这位客官灌下去！”
　　友情提示：位面交易流，非传统快穿，不建议跳章

　　内容标签：系统，爽文
　　搜索关键字：主角：季风华┃配角：好多人┃其它：位面交易流

　　作品简评
　　得到位面交易的能力，季风华在多元宇宙开店，卖给李白修仙口诀，给杨贵妃提供新鲜荔枝，给秦始皇强行续命，都是她业务之一。就在事业风声水顺的时候，她却遇到了一个被杀戮空间选中的对手，对手的任务竟然是杀了自己！在相爱相杀中，两人惺惺相惜，最终在互相伤害中迸发出爱情的火花。这篇文章别出心裁，综合了多种题材，主神升级流、位面交易流、快穿流……各种新奇的题材都可以在里面找到，作者用轻松的笔触勾勒出一个个光怪陆离的世界，在丰满的事业线中穿插着战栗的爱情，一切都如此顺理成章。


第1章古代位面1.1
　　“风华，都放假了你怎么还不回家？我和你爸都等着你回来，一起去爷爷奶奶家拜年呢！”
　　“妈，我知道了，我不是告诉你了吗，我在外面打工，我过年之前一定回去。”季风华一边打游戏，一边漫不经心地敷衍道。
　　“你记得就行，按我说你那学别上了，在哪不是打工，还不如赶紧回来找个男人嫁了！你今年都二十了，正是最有资本的时候，赶紧趁机嫁出去，我和你爸也能放心。”电话那头的妇女絮絮叨叨道。
　　“妈，这事不急。学费都交了两年了，总得混出个毕业证来吧？再说有个毕业证找工作工资也高，这事我有谱，你就别担心了。”季风华含混过去，总算挂了电话。
　　挂了电话后，季风华第一时间去看刚刚结束的战局，然后发出一声悲叹：“我去，分心打电话果然不行啊，又坑队友了！”
　　游戏里的对话框上刷了满满一屏大骂【风华绝代】坑比的脏话，要是以往季风华绝对会怼回去，然而这次确实是她太坑，于是她心虚的秒退出房间，装作什么也没看见的样子。
　　“真是放寒假了，游戏里充满了小学生，一点宽容心都没有。”哀悼了又下降的胜率后，季风华撇了撇嘴，关掉网页，准备开窗透透气，换一换心情。
　　谁知道这一开窗就开出问题来。
　　“是我眼花了还是怎么着，大白天的窗外的风景都换了。”季风华不信这个邪，索性开门出去探个究竟，然而她一出去就发现附近根本不是她租的地盘了。
　　谁能告诉她这地方上下左右都是白色，只有前方能看见一家店是什么鬼？
　　再一回头，她连刚出来的门都看不见了，她试着向后倒退了两步，结果后退踏到的也是空白的地面，真是见了鬼了！
　　季风华左瞅瞅右瞅瞅，发现只有前方有一栋房屋，其余地方都是漫无边际的空白。无奈，她只能朝那间店铺走，她总算是知道那些恐怖片的主角为啥总要作死了——
　　妹的周围除了一栋房子什么也没有，不进去是想白走一辈子吗？
　　不管怎么说，季风华怀着刺激与惴惴不安的心情，走进了那家店铺，然后被迫中了大奖，成了什么劳什子的位面商店的店长。
　　附带的还有一个上任店长留下来的辅助系统。
　　季风华被一连串超乎寻常的事情砸晕了，在明白这家店铺莫名其妙的选中她作继承人，除非她死去否则会被迫绑定一辈子没跑了后，季风华以手扶额，幽幽地说：“系统君，麻烦你说慢点。你说你有什么能力，还有我需要做什么来着？”
　　系统：“我是一个只有辅助功能的系统，是前任店长的造物，而店长除了接收这家店，不需要承担任何责任。”
　　“也就是说我什么都不做也可以。”季风华摸了摸下巴，不敢相信这么好的事会落在她身上。
　　在打量了一圈这家古色古香的店铺后，季风华突然兴致勃勃的问：“系统君，你能告诉我前任店长去哪了吗？”
　　系统：“前任店长作大死去了，离开前他托付我如果他跟位面商店解除绑定，就随便找个继承者把他的店继承下去。”
　　“哦。”季风华若有所悟：“那为什么选我？”
　　“因为您很有好奇心，极具冒险精神，如果您成为位面商店的主人，或许有一天能找到主人失踪的原因。”
　　系统的话勾起了季风华的兴趣，她开始缠着系统问有关前任店长的问题，但都被系统用权限不足挡了回去，于是季风华放弃了，转而问起其他问题。
　　“我若想知道前任店长的消息需要什么条件？”
　　“店长只需不断进行交易，就可以解锁相应权限。”
　　怕季风华误解它故意隐瞒信息，系统又解释道：“店长现在的实力不足，了解太多对您没有好处，只要您不断交易，总有一天会知道那些消息的。”
　　季风华点点头，心悦诚服道：“我知道了，那我该怎么交易呢？普通的卖东西吗？”
　　系统：“自店长继承这家店起，就拥有了穿梭位面的能力。作为您的辅助系统，我将根据您目前的实力计算坐标，为您推荐适合的位面。”
　　“真贴心。”季风华赞叹了声，然后道：“那现在开始吧，我已经迫不及待了。”
　　“如您所愿。”冰冷的机械音响起。
　　在系统的指导下，季风华闭上眼，然后本能的就感受到了一个个黑色的扁平梭，每一个梭子就是一个宇宙。
　　根据系统的筛选，其中一个梭子闪起了明明灭灭的光，于是季风华将感知探进去，然后冷不丁被她所‘看’到的东西震撼——一团团壮烈的星云旋转环绕，时而新生时而毁灭，在巨大的天幕中有条不紊的运转着。
　　季风华第一次感受到了什么叫做苍茫宇宙，天作棋盘星作子，就在这一刹那，莫大的感动席上她的心间。
　　她突然觉得现在死去都值了。
　　在不可名状的感动下，季风华痴痴地看了一会星空，在系统的提醒下才慢慢回过神来，她总算记起自己是来交易的。
　　“谢了，系统。”季风华感谢道。
　　从星云中脱离出来后，季风华就再没有出过岔子。她依照‘权限’赋予她的本能，十分轻松的根据坐标找到了系统推荐那颗星球，然后她意识猛地一沉，眼前的景物就瞬间变了。
　　之后季风华就开始自由落体，直到摔倒一堆稻草上。
　　“这落点绝了！”季风华闷声大叫，却不甚塞了一嘴稻草。
　　好在落点不高，于是季风华还能活着，于是她艰难的从一堆稻草里爬出来，晦气的吐了两口唾沫，把塞进口中的草叶吐出来，然后她开始打量周遭的环境。
　　季风华四下转了一下，就大概了解了情况，一个荒凉不已的贫瘠乡下，荒无人烟，甚至连条狗都没有！
　　四处寻觅无果后，季风华又来到了她刚落地的地方，她的落脚处就是一座由茅草堆砌而成的低矮房屋，不远处还有几个茅屋，从这里看像是连在一起，但季风华知道不是这样。
　　这些破破烂烂的屋子超乎了季风华的想象，海蓝国的贫困山区都没有这么破烂的屋子，尤其是她身边这座，比起本地的其他茅屋都可是说上一声简陋，季风华清楚地看到茅屋上方裂了很大一条缝隙。不用说，这种破屋一到雨天一定防不住雨，冬天也防不了多少寒。
　　觉得自己这是不走运，被传送到了一个被遗弃的村子后，季风华开始呼叫系统：“系统君，这里什么人也没有，我跟谁做交易啊？”
　　系统：“做交易不一定要与人，请店长自己找寻有价值的商品。”
　　“怎么说我随便找点东西都可以喽？”
　　系统没有回话，季风华就当它默认了，于是她就自顾自地分析起来：“既然什么都可以，那么理论上来说我挖点土带回去也是一样的。怎么说这都是异世界的土，说不定会有海蓝星没有的未知元素，对于飞行器最远只到过火牛星的海蓝，只要检测出一点未知因素就是一个大发现。”
　　话是这样说，季风华却没有一点动手的意思。现在她没有工具，她可没弄脏自己手的兴趣。
　　此外，她真带回去团土也没用。因为她不想也不会把这些土送给海蓝国的科学家，那不是给自己找麻烦吗？只要国家有心找捐赠人，她一定会被找到，到时候她该怎么向他们解释这些土的来源？
　　基于种种考虑，季风华只是动了动嘴皮子，试探下系统的反应。发现不管她怎么说系统都是一声不吭后，季风华无趣的切了一声死板，然后二次探索起了这个被遗弃的村落。
　　这是一个被遗弃的村落，逛完一圈后季风华再次确定了这点。整个村子荒芜破败，什么都没剩下，她随意挑了一间茅屋进去，发现里面除了搬不走的床，连个破瓦罐也不剩。
　　真的是人去楼空。
　　季风华认为这个地方是没有交易价值的，除非她能离开这个村子，找到人烟汇集处，可惜系统告诉她她只能穿越位面，不能瞬间移动。
　　啧，真不方便，要想探索这个位面的价值，看来只能靠自己的一双腿了。
　　季风华叹了一声，又突然冒出一个想法：“系统君，我穿回去了还能再来这个位面吗？”
　　系统：“理论上店长可以随意穿梭位面，这个位面就是其中之一。”
　　季风华笑眯眯的哦了一声，理论上可以，那就是有些位面不行了。
　　又把村子溜了一圈后，季风华心满意足的觉得可以回去了，她唯一遗憾的是没带单反，不能拍下这个充满风土气息荒芜村子，她对这种被遗忘的土地可是很心水的。
　　不过下次穿越还有机会。
　　季风华闭眼就想回归，然而一阵撕心裂肺的童音喊活了这个死寂的村子。
　　“阿弟，阿弟…你，你不要死啊！”撕喊过后，就是一阵格外清晰的哭泣声。
　　季风华猛地把头转向声音来源，发现声音的出处是她最初扑街的那间茅屋，她竟然一直没发现里面有人。
　　作者有话要说：解除绑定后所有商品清空，所以目前女主一穷二白，系统是个例外。
　　还有大家都知道位面交易流的意思吧？


第2章古代位面1.2
　　“原来有人啊。”
　　季风华感慨自己运气不错，迈步朝茅屋里走去。
　　茅屋里，一个面黄肌瘦的女孩趴在土坯床上抽抽搭搭地哭，她旁边有一个五六岁的男孩，闭着眼一动不动，季风华上前探了探鼻息，发现他气若游离，一副随时都会停止呼吸的样子。
　　他这是饿晕了，然而在这个顶多七八岁的女孩眼里，弟弟这是快死了。
　　难怪她哭的这样凄惨。
　　看到屋子里突然走进了一个人，女孩愣了，脸上还挂着一行行的泪珠。她没发觉在这个大家都去逃荒的村子里有人是一件不正常的事，因为饥饿和即将失去亲人的悲痛让她什么都顾不得，她只是本能地扑到这突然进来的人前，捣蒜似地磕头。
　　“求娘子给我点粮食吧！我弟弟快要不行了！求娘子发发好心，让我弟弟熬过这一节，二丫愿意给娘子做牛做马，下辈子变成麻雀也会报答您的！”
　　二丫听人说过结草衔环的故事，她记不清故事讲的是哪种雀儿，但她说的都是真心实意。家里只剩下她和弟弟了，只要弟弟能活着，哪怕现在让她变成麻雀她也愿意！
　　季风华被女孩的一跪弄得有点呆，她神游了一小会儿，才明白眼前是什么状况。于是她下意识的掏掏兜，最后掏出三块牛奶巧克力来。
　　“二丫是吧？我会救你弟弟的。这个给你，先让你弟弟吃下去。”季风华剥掉一块巧克力的糖纸，把巧克力整个递给了二丫。
　　“娘子，这是？”二丫呆呆地看着手里的土块，她不知道小娘子把土给她干啥，不过标致娘子给了她，就一定有深意。
　　手里的土块黑漆漆的，而且滑滑的，和村里的土完全不一样。可能是她饿久了，她总感觉这土块有股子香味，让她想伸出舌头舔一舔。
　　二丫肚子里除了两天前吃过的半碗米汤，就没有别的东西了，她一定是饿晕了头，才会连土也想吃。
　　最终二丫抵制不住诱惑，张口舔了舔土，她想给弟弟吃前尝尝味道，如果是毒.药，就让她和弟弟一起死吧。
　　然而，这一舔就一发不可收，因为二丫发现这土块竟然是甜的！为了确定‘土’的滋味，她又忍不住舔了两口，才依依不舍的松开了口。
　　“娘子，这是糖罢？”二丫认定了这不是土块，而是一种她没见过的糖。
　　二丫家条件还好的时候，她曾尝过几口麦芽糖，虽然她和弟弟每人只有一小块，但那滋味让二丫回味了一个下午，直到睡觉时嘴巴里还有一股子甜味。
　　当时二丫以为麦芽糖是世界上最好吃的东西了，而现在她手里拿着的‘土块’，比那麦芽糖好吃了不知道多少倍！
　　这一定是只有小娘子这样的贵人才能吃的东西吧！
　　二丫是个乡下丫头，没接触过这种贵人才能吃的东西，但她听里正的儿子说过，饿昏了的人吃糖最有效，那可是顶顶的好东西呢！
　　里正的儿子还告诉她们，那些大户生病的时候都不吃别的，只吃糖，想到眼前的好心娘子能把这么珍贵的东西给她，二丫就感激跟那什么似得。
　　知道弟弟有救，她的泪流的更汹涌了。
　　“谢谢娘子，谢谢娘子！”二丫哽咽道。
　　季风华被二丫又开始的磕头拜谢弄得无语，于是她婉言提醒二丫，她弟弟还等着呢。
　　二丫这才如梦初醒，她慌慌张张的把巧克力塞进弟弟嘴里，然后她看着巧克力慢慢化为一股水，轻轻巧巧的流进她弟弟喉咙里，二丫这才放下心来。
　　吃下了这么珍贵的糖，她弟弟一定没事了！
　　“谢谢娘子的大恩大德！”话说着，二丫自己的肚子却咕噜噜叫起来了。
　　二丫不好意思的揉揉肚子，她的肚子饿的厉害，胃酸折磨的她恨不得随便刨一把土塞进肚子里，但她到底没向季风华讨要剩下的巧克力。
　　二丫不懂得许多大道理，但她记得娘还在时教育她要知恩图报，她那时还小，听不懂娘说话的意思，但她还是牢牢地记住了。
　　二丫没主动要求，然而季风华也不能坐视不管，让一只小萝莉在眼皮底下饿肚子也太残忍了些，于是她直接把剩下两块巧克力都给了二丫，教给她撕开糖纸再吃。结果二丫只吃了一块，就把剩下一块小心的放好了，因为她想留给弟弟吃。
　　二丫小心翼翼的动作让季风华莫名心酸，于是她开口问道：“巧克力只能给你们补充一点能量，仅凭这点东西是无法让你们支撑过这个荒年的，你们还需要点别的东西吗，例如粮食之类的？”
　　“粮食……”二丫眼里闪现出希冀的光：“娘子能借粮食给我们吗？”
　　“不是借。”季风华蹲下与她平视：“我们做个交易怎么样？”
　　“交易？”二丫傻傻地重复了一遍这个她听不懂的词，巧克力给她补充了一点能量，虽然这让她更饿了，但她的头脑不再昏沉，她开始注意到之前没发现的一些事。
　　比如全村的人都逃荒去了，这小娘子是怎么来的？
　　而且她发现，好心的富家娘子穿的是一件奇模怪样的衣服，她没穿裙子，只穿了一条膝裤……
　　怎么都不像正常人的样子。
　　再看看季风华面若桃李的标致样子，二丫突然福至心灵，她这是遇到神仙了吧！
　　只有大慈大悲的神仙才会降临到他们这个小村子，还肯救她姐弟俩。
　　于是二丫脱口而出：“神仙娘娘！您让我做什么我都愿意做！”
　　神仙娘娘是什么鬼？季风华哭笑不得。
　　在二丫跪拜的空档，季风华趁机私聊系统，向它询问了有关交易的事项。
　　系统告诉季风华位面商店的店长除了拥有位面穿越的权限，还拥有交易的权限。
　　情感、记忆、器官、乃至生命，只要一切能想象到的东西皆可交易！
　　既然什么都可以交易，那接下来就好办了。
　　季风华自认不是什么好人，她有同情心，但她更是一个无利不早起的人，如果小女孩拿不出用来交易的东西，那她真没兴趣来这荒凉的地方第二次了！
　　季风华低头，看到二丫还维持着跪拜的姿势，用崇敬的目光看着她，于是她无奈道：“快起来吧，还有别叫我神仙娘娘，我只是一家店铺的店长。我是个商人，虽然从一个小时前才刚开始决定干这个职业的……”
　　二丫没听懂，但这不影响她理解神仙娘娘的话，神仙说别叫她神仙，还有她是个商人……
　　商人在大燕国是最低贱的行业，神仙怎么会干这个？
　　二丫被弄迷糊了，不过她还是下意识地道：“我真的什么都愿意做！神仙娘娘要卖东西吗？虽然我笨手笨脚的，但我什么苦都能吃，不会给您拖后腿的！”
　　“神仙娘娘听起来怪渗人的，你还是叫我季店长吧。”季风华纠正了一遍然后道：“你这么小，也帮不了我什么，但你身上有我想要的东西，只要你给我，我就给你足够吃到荒年结束的粮食怎么样？”
　　看二丫一脸茫然，浑然没有听懂的样子，季风华又用通俗易懂的语言解释了一遍：“现在距离荒年结束还有很长一段时间，没有粮食你们姐弟是活不了多久的。用你身体上的东西跟我换粮食，救你姐弟两人一条命，你觉得如何呢？”
　　说着，季风华用指尖点了点二丫，让她用身体上的这个地方交换。


第3章古代位面1.3
　　一套话说完，季风华自觉不忍直视，这TM跟丘比诱拐无知少女签订契约的台词太像了，季店长自认脸皮薄，说完脸皮都要红了。
　　好在二丫听懂了季风华的意思，让季店长免于再重复一遍如此羞耻台词的下场。
　　此时，二丫也终于意识到了眼前的女人不是什么好心的神仙！
　　哪有神仙会跟人讨眼珠子的！
　　一想到女妖怪要把她的眼珠子挖出来，二丫就感到害怕。
　　二丫可是知道瞎子是怎么样的，因为她村里就有个王瞎子。
　　王瞎子看不见，村里的小孩就向他扔石子，耍他取乐，二丫觉得王瞎子很可怜，就没跟别的小孩一起去砸他，但二丫知道瞎了的滋味，那很不好受，现在要让她变得和王瞎子一样……二丫真的怕了。
　　但不把眼珠子给眼前这个妖怪，她和弟弟一定会饿死的！
　　要是有别的办法，二丫一定会狠狠拒绝眼前这个女妖怪，把她赶跑。但现在除了几间破茅屋，村里头什么东西都没有了。二丫出去找食物时看过，别说树皮、草根，连蚂蚁窝都被饥饿的村民掏光了，她和弟弟被二叔扔在村里，其实就是被二叔抛弃了。
　　想到弟弟不能跟着她一块饿死，二丫狠狠心，闭眼放狠话道：“你挖吧！眼睛我不要了！但你要给我们粮食，不然我做鬼也不会放过你的！”
　　二丫大义凛然的样子让季风华一阵无语，小丫头还真能想，或许她以后会有收集眼珠的兴趣，但现在，她还真没这个想法。
　　她其实是想要二丫的视力。
　　因为长期沉迷于各类电子产品，季店长有轻度近视，所以她想趁这机会换一副1.5的眼睛。考虑到二丫年纪轻轻，失明会毁了她的未来，所以她只打算跟二丫交换视力。在古代，只是一点视力模糊并不影响大碍，因为除了纺线，女子出门的机会少之又少。
　　看到小丫头误解了，季风华也没有解释的意思，她干脆将错就错，正好吓吓放狠话的小丫头，于是她故意道：“你们村里有口井，现在你去那里打桶水，好好洗干净你的眼珠子，一会我要取出来用。现在我先离开会，去准备你们要的粮食。”
　　说完，季风华调用权限，当着二丫的面穿回了她在学校附近租的房子，留下浑身哆嗦的二丫，敬畏地盯着她消失的那个地方。
　　穿回海蓝星后，季风华第一时间看挂在墙上的表，她回来时时钟的指针才走了不到五分钟，季风华在心里估算了下两个世界的时间流速，发现时间差大概在1:25~35左右。
　　因为还在位面商店耽搁了一会儿，所以这个估算并不准确，于是季风华带上手机，准备对比两个世界的流速。
　　因为两个世界的时间差过大，如果耽误久了，两个孩子很有可能饿死，所以季风华匆匆跑到厨房，扛起两袋还未拆封的米，然后瞬间选择穿越到那个古代位面。
　　对季风华来说只是过去了两分钟，对于二丫来说已经过去了整整半个时辰，看到季风华带着米回来，她的眼神亮了，这么多米，她和弟弟一定不会饿死了！
　　然而，紧接着她又感到害怕，因为女妖要挖她的眼睛了！
　　二丫强忍住想逃的想法，战战兢兢地走到季风华面前，闭紧了眼：“眼睛给你，你挖吧！”
　　季风华忍笑道：“你睁开眼睛，闭着眼我怎么挖？”
　　闻言二丫更害怕了，但她怕她不睁眼女妖会把粮食收走，于是她努力睁大了眼，颤巍巍地瞪向季风华。
　　“准备好了啊，1，2，3！”季风华数完三个数，就迅速伸手往二丫眼前一拍，二丫反射性的眨眼，却发现眼睛分明还能看到东西！
　　“怎么回事，我的眼睛不是被挖走了？”莫非女妖良心发现，不挖她的眼珠子了？二丫诧异不已。
　　“你仔细看看，是不是看东西没以前清楚了？”
　　二丫往门外望了望，发现确实没以前看的远了，而且还有些轻微的模糊。
　　但是，比起像张瞎子那样什么都看不见，真是好太多了。
　　知道自己领会错了意思，二丫有些不好意思，不过这个女妖也太坏心眼了些，竟然故意吓唬她！
　　虽然女妖喜欢捉弄人，但不管怎么说，她都救了她和弟弟一命。揉了揉酸疼的眼睛，二丫刚想跟女妖道谢，却发现女妖已经离开了。
　　“季店长，虽然不知道你是什么品种妖怪，但是谢谢你！”二丫跑出茅屋朝天大喊。
　　送出了粮食后，季风华的位面之行告一段落。回到出租屋后，季风华按下了计时器的暂停键，同时记下了时钟上的时间。之后，她做了一个简单的心算，算出了两个位面的时间流速比是30:1.
　　也就是说，海蓝星过去一天，二丫那个位面就过去了三十天。
　　考虑到以后还要穿越更多位面，为了方便起见，季风华给二丫的世界取名叫古代位面一号，以后再有类似的位面就直接顺着编号了。
　　顺便完成了一笔交易，季风华给自己的机智点赞，不过交易结束不代表她不管二丫了，因为那两袋米仅够两个小孩吃三个月，而要熬到荒年过去，怎么说得有一年份的粮食才行。
　　不过这事先不用急，只要她在三天内（二丫那里的三个月）办妥就行了，现在她主要要应付即将到来的截稿日。
　　从上大学起，季风华就没花过家里的一分钱，她目前除了是一个网站上的签约作家外，同时还在一个杂志上发表连载文，然而，拥有深度拖延症的她每次稿子都是在最后几天完成的，从没有一次例外过。
　　一想到截稿日季风华就头疼，她到现在都一字没动，焦躁之下，她更想打两局游戏冷静冷静了。
　　无视了ol上编辑催更的消息，季风华打开一个游戏，想要寻找灵感，然而，上天注定是不想放过她，什么破事都赶到今天来了。
　　“叮咚，您收到一条来自夏浅浅的信息。”
　　听到特别关注的提示音，季风华手一抖，正在大杀特杀已经超神的角色就以一个僵硬的姿势冲向敌人，成功送了人头，也带起了队友的一片谩骂。
　　凭着仅存的良心，季风华飞快的在聊天一栏打上‘我有点事离开一下，你们加油’的消息，然后就没管大呼‘爸爸别走’的队友，心安理得的查看起了OL上的信息。
　　其实她已经猜到了里面是什么。
　　季风华吸了一口气，镇静地点开了那个金色闪边的闪烁头像。
　　果然又是夏浅浅那个女人发来的消息。
　　果然又是炫耀新男/女友的消息。
　　她果然还是亮出了和新男友的合影，照片中夏浅浅挽着新男友的手臂一脸甜蜜，幸福的仿佛可以滴出水来了。所以说你又发这些刺激我干啥？
　　季风华受不了的发出一声痛苦的呻.吟——
　　我承认我还是个可悲的单身狗，放过我好吗姐姐！别再向我秀恩爱了！
　　和你的第二十七任男友双宿双.飞去吧！
　　能不能做一个安静如鸡的前女友！
　　季风华感觉受到了成吨的伤害，不是因为还惦念着前女友的温柔，实际上她早对这个女人没有一点爱情了。但爱情不在，友情还在，因为夏浅浅一交新对象就喜欢发朋友圈，季风华还是时不时被闪瞎了钛金狗眼，感受被甩一方的憋屈。
　　虽然是和平分手，但她就是很不爽啊！
　　“哈哈哈哈……决定了，下本书的主角就是一个惨遭灭门的小白花，结局就是主角被好友情人一起背叛，绝望之下毁灭整个大陆，和所有人一起同归于尽！”季风华双目无神，再次被前女友刺激到的她现在急需一本虐主流以泄心头之恨！
　　在愤怒的加持下，季风华感觉自己灵感如泉涌，于是她啪嗒啪嗒地敲击键盘，不到一个小时就码了一篇足有五千字的大纲，手速快的叫她自己都不敢置信。
　　写完了主角的悲惨人生，季风华果然感觉舒爽多了，然而这份大纲除了泄愤暂时并没有什么卵用，关掉大纲，她还得老老实实地想怎么写杂志上的连载才行。
　　“不行，完全没有头绪！”
　　被酸的一脸血，完全写不下去甜文的季风华觉得她还是先处理二丫的问题好了。
　　于是季店长找到楼下超市的电话，从超市订购了六袋大米，并让他们送上楼来。
　　送货员的速度很快，跟送货员道过谢后，季风华把六袋大米摆到客厅里，然后呼叫起了系统。
　　“系统系统快出来，这些东西我能带到别的位面吗？”
　　“店长目前解锁的权限还少，因此没有个人空间，但你可以把商品存放到位面商店里，穿越后再把商品从商店的仓库中提取出来。”
　　得到肯定的答复后，季风华立时就想穿越，然而她一拍脑门，突然恍然大悟的冲向桌子，抄起笔记本电脑抱在怀里，她刚刚才想到两个世界的时间流速不同，她完全可以利用这个时间差完成写作！
　　艾玛，从此再也不用怕截稿日了！
　　作者有话要说：交换视力什么的，主角近视不到一百度，不用戴眼镜，所以对二丫影响不大。还有我实在找不到有什么可以交换的，如果有觉得残忍的小天使请轻拍，我看看能不能改。


第4章古代位面1.4
　　抱着心爱的小电，季风华又一次埋到稻草堆里，不过这次她有了经验，避免了脸着地的姿势，侧着身从稻草堆上滚了下来。
　　“二丫，我胡汉三又回来了！”
　　“阿弟，我跟你说的那个叫季店长的妖怪又回来了，你先躲起来……”
　　季风华发现她的听力好了许多，竟然听见了二丫跟她弟弟的悄悄话，这就让她有点小尴尬了。
　　不过季风华的脸皮厚，她装作什么也没听见，一把推开摇摇欲坠的木门，大大方方地进去道：“二丫，不好意思，我又过来了啊。”
　　“阿弟，来不及了，记得阿姐刚才教给你的话。”二丫只来得及交代这么一句，就扭头对季风华道：“季店长，你咋又来了？”
　　说着，二丫把弟弟往破被子里掩了掩，听说妖怪都喜欢吸人的精气，谁知道女妖有没有吃小男孩的爱好？
　　二丫防备的举动让季风华的玻璃心有些伤到了，她暗道不跟小丫头片子计较，然后她挥了挥手，把那六袋大米从商店仓库中取了出来，放在茅屋的空挡里，让二丫看的清清楚楚。
　　“季店长，你，你这是干啥呢？”二丫半晌憋出了这么一句，难道妖怪还想用换粮食换她的视力？
　　二丫心思单纯，因此季风华一瞥就知道她在想什么：“别胡思乱想了，我是来履行承诺的。我答应的是给你们足够度过荒年的粮食，只有那么两袋米完全不够你们吃，你不会没想到这点吧？”
　　二丫一呆，她还真没想过，她只知道米缸里原先有点米，二叔舀着舀着就没了，然后二叔跟着村里人逃难了，把他们扔在村里，她和阿弟就只能挨饿了。当时妖怪给了她两袋米，她还觉得很多，以为能够她和阿弟吃好久好久呢。
　　二丫隐隐觉得季风华说的是对的，不过，让她向妖怪认错是不可能的，她嘴硬道：“我知道不够，但我和阿弟人小，省着点吃就行了。”
　　二丫倔强的模样叫人可怜可爱，到底是个八岁的孩子，计算这些也太难为她了。
　　季风华摇摇头，留下粮食转身就走。看到女妖单薄的背影，二丫莫名地觉得她很落寞，于是她心软道：“季店长，你要去哪儿？如果不嫌弃，不如来我家歇息一下。”
　　一说完二丫就后悔了，恨不得打自己几个嘴巴子，因为闻言季风华抱着笔记本飞速地跑回来，一屁股坐到她家炕上，一边哈气一边搓着手说：“多谢了啊，你们这儿至少有个暖炕，还能暖和点。之前那次我还没注意，你们这儿真挺冷的，真后悔没多穿几件衣服，一件毛衣根本防不住啊。”
　　你你你，我只是客气一下，你怎么真留下了呢！
　　二丫瞠目结舌，不过说出去的话不好收回来，于是她闷闷地去给灶里添柴，顺便搅了搅煮着粥的锅，待粥煮好后，她舀了两碗，最后不甘不愿地把季风华的份也舀上了。
　　女妖在家做客，总不能不给人家吃的吧？万一她饿极了吃她和阿弟怎么办？
　　在二丫辛勤地操持家务的时候，季风华侧卧在炕上，暖洋洋地打量着这个小家，等暖和的差不多了，她一脸端正地打开了笔记本，按下了开机键，然后……严肃认真地玩起了扫雷。
　　等二丫把粥端到炕上，看到的就是季风华握着鼠标点点点的画面。
　　“季店长，你是在干啥呢？”二丫往屏幕前一凑，看到满屏的小旗子和不明觉厉的符号，让她觉得眼晕。
　　“哦，这是我们家乡的一种修行，在工作前干这个有助于提高效率。”季风华当然不会告诉小萝莉她在打游戏，于是她随便胡诌了一个理由，二丫看她的眼神立马变得不一样了。
　　“妖怪…呸，季店长也要像我们一样做活吗？不做活就没有饭吃？”
　　“是啊，不干活就没钱，没钱就没法买吃的。”季风华答完，然后感到肩膀冷飕飕的，她仰头朝天，发现茅屋上方的那条缝隙裂的更大了。
　　“二丫，你们家屋顶一直没修啊？”
　　“我和我弟个头这么小，怎么爬的上去？”二丫没好气道，要是能修，她早爬上去修了，每天晚上她和弟弟都被寒风冻起来，你以为她愿意吗。
　　“那我帮你修吧。”那边传来一句。
　　“行啊。”二丫随口回道，说完她才意识到季风华说了什么。
　　“季店长，你要帮我们修屋顶？这怎么好意思，你不是还要干活吗？”二丫不好意思道。
　　“没事，我闲着也是闲着。”季风华活动了下手腕，看起来跃跃欲试，她还没修过屋顶呢！
　　晚修不如早修，季风华翻身下炕，走出茅屋就开始寻找茅草。在茅屋外溜达了一圈后，她发现茅草这东西也不是好找的，于是她就把注意打到了邻边的屋顶上，反正屋子的主人都逃荒去了，拆两把茅草也没什么。
　　找好了茅草后，季风华回到二丫的茅屋，开始找着力点。估摸好爬上去的路线后，季风华一个俯冲，一次性就成功爬了上去，然后趴在茅屋的屋顶上比划起来。
　　“二丫，你知道怎么修屋顶吗？”季风华问道。
　　“我看过我二叔修，你听我指挥吧。”二丫信心满满。
　　二丫的语气很肯定，季风华也就信了，于是她把茅草铺在缝隙处，然后问道：“二丫，是这样吗？”
　　“诶呀！不是这么放！再往边上挪挪！”二丫有模有样地吆喝，在两个外行的合作下，茅屋的屋顶还真让她们修好了。
　　把屋顶补得七七八八，季风华从茅屋上跳下来，拍了拍身上的土，满怀成就感的回到屋子。还别说，她坐在原来那个位置真的感觉不到风了，说明她修的还蛮不错的。
　　季风华暖了暖冰凉的手，然后端起二丫给她盛的那碗粥，这时候粥已经有些凉了。
　　见状二丫连忙道：“季店长，我再给你兑些暖和的吧，凉着喝不好。”
　　“不用麻烦了，我这样喝就行了。”季风华没有嫌弃泥碗破了个口，端起来一饮而尽，却差点呛了个半死。
　　喝完粥又玩了一会扫雷，天也黑的差不多了，以二丫家的条件也肯定找不到可以照明的蜡烛，因此季风华和二丫收拾完土灶就一起睡了。
　　躺在炕上两人聊了一会天，季风华终于让二丫明白她不是个女妖，而是个卖东西的，而二丫也渐渐抵挡不住睡意，听季风华讲了几个故事就迷迷糊糊地睡过去了，留下季店长一个人干瞪眼。
　　“两个小不点都睡了，我也睡吧。”季风华嘟囔了一声，闭上眼开始数羊，然后，她可悲的发现她失眠了。
　　数了一千只羊还是睡不着，季风华干脆悄悄掀开被子，抱起小电赶起了稿子，当她写了半个晚上后，笔记本的电量即将告急，于是她回到了她在海蓝星的家，给笔记本充上电，继续通宵赶稿。
　　作者有话要说：阿爸改成二叔了


第5章海蓝位面1
　　忙活了一个半晚上，季风华终于在凌晨五点的时候赶完了稿，此时她已经困得神志不清，于是她点了一下保存，就丢下仍然闪着荧光的小电和衣卧倒在床上。
　　一觉睡到下午两点，季风华休息的精神饱满，她的肚子却开始咕噜噜的叫个不停，于是她就到厨房去找吃的。
　　到了厨房，季风华囧然地发现家里所有的大米都交易给二丫了，她翻了半天，才从一个柜子里翻出一包没拆封的泡面。
　　刚起床实在是懒得动，季风华就拆开泡面煮着吃了，还好，家里还剩点鸡蛋和菜叶，加进泡面去煮也算营养。
　　季风华凑合着吃了一顿，吃饱喝足后才想起昨夜写好的稿子还没邮给编辑，于是她打开邮箱把稿子拖了进去，顺手也点开了一直闪个不停的ol弹框。
　　ol上的信息已经积累了十几条，季风华看看时间，最早的那条在上午8点，是冬泳协会的副会长苏繁发来的。
　　繁星点点：风华学妹，今年的冬泳活动在玉川河举行，你来不来？
　　繁星点点：这次的活动有土豪赞助，奖品丰厚，来嘛来嘛~
　　繁星点点：真的不来一发吗？
　　繁星点点：你来不来，你来不来，不来我就哭了，宽面条泪.jpg
　　繁星点点：风华学妹，你去哪了？不会出事了吧？
　　繁星点点：你的手机也打不通，说用户目前不在服务区。
　　繁星点点：你不会把我拉黑了吧！
　　季风华看得满头黑线，学长你想多了，她只是去异世界旅游了一趟而已。
　　苏繁是季风华认识多年的学长，他除了是桐花市冬泳协会的副会长外，还是季风华的同校校友。
　　苏繁跟季风华是在深海大学的社团纳新活动时认识的，当时还是个无知萌新的季风华被他拐进了神秘研究社，从此掉进了研究神秘学和各国神话的大坑，真是往事不堪回首。
　　组织了一下语言，季风华在ol上回：冬泳我不去了，谢谢学长好意。
　　苏繁几乎是秒回：为什么不去，前两年我们不是游得很愉快吗？你是不是嫌弃我了TAT
　　风华绝代：……没嫌弃你，我只是找到了比游泳还有意思的事，今年先不去了。
　　繁星点点：好哒，那我在名单上划掉你。
　　繁星点点：对了，你冬泳不去，那社团活动你还参加吗？这个寒假我们打算去一个叫印加镇的地方调查，听说那里有许多神秘的传说，veryinteresting!
　　繁星点点：印加镇靠近一个美丽的小渔村，周围风景很好，而且收集完资料，我们就可以品尝原汁原味的海鲜大餐，还有三天两夜的露营！怎么样，有没有心动
　　风华绝代：=_=不去，下了，拜拜。
　　估计苏繁没什么重要的要说了，季风华直接隐身，装作自己已经下线的样子。
　　又解决完一件事，季风华打开了音乐，愉快的哼着小调，却冷不丁被系统吓了个激灵。
　　系统：“我刚刚发现人类能活到现在真是太不容易了。”
　　季风华一脸蒙逼：“系统，你在说啥？”
　　系统：“位面商店依据能量反应，将所有位面分为七个等级，如果从低到高排序是1到7级，而店长所在的位面是科技位面，以能级程度而言是一级。”
　　季风华吐槽道：“垫底的渣渣啊！”
　　系统：“本来我也是这样以为的，但我刚刚收集完了新的数据，发现海蓝星的实际能级是五级。”
　　季风华脑洞大开：“难道海蓝星存在邪恶的神秘组织？不为人知，背后掌控整个星球的那种？”
　　系统：“海蓝星上并不存在这种组织，五级能级反应来自于某种神秘生命。”
　　季风华不以为意，海蓝星到现在为止都没有被这种生命毁掉，说明它们也不怎么样。不过，她还是挺好奇能超越整个海蓝星的生命究竟是怎样的存在，于是，她就直接向系统问了。
　　“五级能级的文明是单体宇宙内的绝对霸主，而个体的能级达到五级，说明此个体足够在单体宇宙内横行，有些甚至能轻松地毁灭一个星系。”
　　季风华悚然一惊，既然五级的生命体如此恐怖，那海蓝星为什么到现在都没事
　　系统：“此生命体一直沉睡在海底，因此没有对星球造成危害。”
　　季风华心有戚戚然，像这种家伙还是一辈子不要醒比较好，醒来海蓝星那还了得。
　　系统的警告给季风华提了个醒，在有对付五级生命的把握前，她最好不要在母星搞大动作，否则不小心惊醒了它，那结果可就酸爽了。
　　想到这么危险的家伙就睡在自己家门口，原本还抱着悠哉心态的季风华立时紧张起来，她现在特别渴望提升实力，好尽早把这个玩意踢出海蓝星。
　　在季风华的强烈要求下，系统就按照她的愿望推荐了一个合适的位面给她。
　　“按照店长的要求，我定位了一个一级位面，此位面的个体含有低级能量，初步推断有成形的修炼体系，正适合您打基础。”
　　“辛苦了，系统大大！”季风华向虚空鞠了一躬，然后开始翻箱倒柜，从一个小抽屉里取出一只垫着绒布的首饰盒。
　　季风华打开首饰盒，里面是一颗颗滚圆的珍珠。首饰盒不大，但里面的珍珠足有二十多颗，装满了整个盒子。
　　作为一个自食其力的少女，季风华有点闲钱，但全用来败在珍珠上是不可能的，所以这些珍珠都是养殖的，它们是她在潮湖旅游的时候买的纪念品，总共花了她一百多海蓝币，聊作纪念，而现在，到了它们发挥作用的时刻了。
　　“系统大大，这个盒子帮我收到位面商店里吧，如果到了古代位面，它们可以用来换取货币。”
　　无论到什么地方，钱都是必备的物品。季风华认真的考虑过，像二丫那样的古代位面是大有潜力可挖掘的，前提是要有钱，或者说要有银子。
　　在海蓝星搞到银子是很简单的，到专门金银首饰的银楼去买银条就可以，但这种方式动静太大，而且很不合算，于是季风华就把主意打到了不起眼的小玩意上，比如养殖珍珠。
　　无论在哪个年代，珠宝都是实打实的贵重品，在没有养殖珍珠的位面，它们完全可以以假乱真，卖出比天然珍珠还高的价钱。
　　收好了珍珠盒，季风华又坐到电脑前，打开了文具专卖店的网页，在上面挑选了一些优质墨水和二十包五百装封的A4纸，以及一百支做工流畅的钢笔，总共花了她一千余元。
　　“店长，这都是你准备的货物吗？”
　　季风华唔了一声应道：“谁知道以后会遇到什么样的位面，这些东西说不定有用，先买下来再说，有备无患嘛。”
　　说着，她换了一家网店，拍下了几公斤的玻璃珠，接着又向小饰品批发市场下单，订下了各种花样的廉价商品，比如蝴蝶结发卡，耳环，化妆品，手表等等，说白了就是地摊上两块钱一串的便宜货，批发价更是廉价到不可思议的地步。
　　在这项上花了两千块，季风华又换了一家卖木头镜子的店。这家店的木头镜子有十二种花式，对应十二个季节，单个小手镜外表精致小巧，非常讨女生喜欢，季风华就每样都来了十个，凑齐十套，小八百就又出去了。
　　在没有点亮工业科技树的位面，稍作加工的工艺制品可以赚取百倍甚至是千倍的利润，季风华自感妙绝，但系统给了她沉重的一击。
　　“恕我直言。”系统的声音毫无感情，但季风华总感觉里面充满了难以言喻的嫌弃：“位面商店曾经是响彻万界的存在，我理解目前店长急需资本积累，但商品的档次太低，会有损位面商店的格调。”
　　季风华腹议你一个系统还讲究起格调来了，要求比我还高，她不服气道：“好，那你说卖什么？”
　　“海蓝星的科技处于初级阶段，弊端太多，跟高级文明比毫无优点，不适合做商品。衣饰方面，全球闻名的那几个尖端品牌勉勉强强，包装成这个星球的土特产外销吧。”
　　“钻石黄金等矿物都是宇宙里烂大街的货，但正好遇上处于贫矿区的星域也能小捞一笔，可以买点上架。”
　　“……据我调查，海蓝星上最具价值的就是沾染了创作者灵性的艺术品，店长可以先拍个十件八件的在店里摆上，等资金回笼后再慢慢收集。”
　　季风华听得目瞪口呆：“系统大大你眼界真高，但容我提一个小小的意见，你说的那些东西不是一般的贵，卖了我我都买不起啊！”
　　“店长不必谦虚。”系统打脸道：“我搜集信息的时候也顺带看了您的账户，以您目前的存款，购买以上商品是不成问题的。”
　　系统是前任店长的造物，也是完爆了一级位面几条街的人工智能，在它眼前，海蓝星的渣渣网络都是透明的，所以它很轻易就侵入了海蓝银行，调出了季风华的账户余额，顺带还详细了解了她的收入情况。
　　“喂，给我留点隐私啊，以后没我允许不准调查我懂不懂？”季风华撇了撇嘴，向系统贫道：“而且我写书赚钱也不容易，买完这些我就要睡大街、吃糠咽菜了！”
　　“店长的收益后台每天都有进账，付完房租煎饼果子还是吃得起的。”系统拆穿了她的借口，一本正经道。
　　“所以说我该谢谢大大还给我留了吃煎饼果子的机会吗？”
　　季风华翻了个白眼，吐露出她的真实想法：“其实还有一个原因，买那些东西太引人注目，而且后续不好处理，万一被有心人注意到，我就不好在这个位面混了，毕竟是我的母星，我还不想做一只背井离乡的丧家之犬。”
　　“同样的道理，以后类似于头花钢笔这样的小玩意我也尽量不会在海蓝星买了，这些东西虽小，数目多了一样不好解释，等找到了可替代位面再说。”
　　“至于利用位面商店在海蓝星发展势力掩护自己，海底有那么个大家伙，我敢搞大动作吗？万一某个偷.渡来的黑科技运作不好，打乱了现在的平衡，让那个神秘生命被吵醒了，那整个海蓝星都要跟着挂点啊！”
　　系统默然，其实它觉得这些都不是问题，比起快速填充位面商店的底蕴，毁掉一两个位面真心不算事，更不要说只是有点风险而已，但店长很眷恋自己的母星，它也不再坚持，免得与店长交恶。
　　季风华嘴上吐槽系统的心气高，心里对系统的眼界还是很向往的，于是她虚心问道：“系统大大，前任店长一般都卖什么？给我个努力的方向吧。”
　　“位面传送器，离子能量炮，虚空能量转化装置，最不济也是几吨神血之类的。”系统的声音依旧古井无波，但季风华硬是从中听出了恨铁不成钢的意味！
　　见了鬼了，一个电子音也能有颤音，而且……这声音意外的好苏？
　　被系统寄予厚望，季风华不住眼角抽抽，系统你也太看得起我了，我也想要这样的货源，但前提是得有啊！
　　而且就算有，贫穷如我估计也是买不起的……
　　作者有话要说：因为版权问题，改成一个原创的怪物，世界观也是原创的，不影响阅读。


第6章武侠位面1.1
　　重整精神，季风华开始做出发前的最后准备。
　　首先，她脱掉了身上的衣物，换了一身易于拆卸的秋装，以应付其他位面的时节。
　　接着，她把一件紫色飘花的斗篷存放到了位面商店里，并放了几个暖宝宝，好应付寒冷的可能。
　　收拾好衣着后，季风华又在床头的凹陷处拆下一段木头，然后从里面取出两把不同型号的匕.首。她把一把别在腰后，一把绑在右腿的大腿上，还有一把折.叠.刀被她踹到了兜里，以防不测。
　　最后，她把一个小型电.击.棍放到左边的衣袋里，便于取用。
　　临近出发，季风华向系统嘱咐道：“我电脑里有一封遗书，万一我死了，请你把它寄给夏浅浅，她有我的备份钥匙，也知道在我从上数的第二个抽屉里有一份公证遗嘱。拜托了，看在我们合作一场的份上。”
　　系统道：“店长目前拥有一级防护，可以抵御大部分攻击，用在一级位面足够抵挡数枚氢弹爆炸产生的伤害，所以不必那么早担心自己死后的问题。”
　　“呃，我还有这权限，你怎么不早说？”
　　系统淡淡地道：“你又没问过我。”
　　季风华彻底无语了。
　　“好吧。”她吸了口气：“请问系统大大，我现在有那些权限？”
　　“店长现在拥有的权限有：穿越权限，交易权限，一级防护权限，语言通晓权限，以及使用位面商店的权限。”
　　季风华若有所思：“其实我很好奇，这些权限是怎么统计出来的？”
　　系统：“权限是位面商店赋予店长的能力，随着交易次数的增加，权限会逐渐解锁。前任店长统计出了不同交易次数所对应的权限，在我程序里有一份备份表格，你要看吗？”
　　季风华被咽的心塞：“……，算我蠢，看！”
　　季风华总算是明白了，权限的赋予和系统没有任何关系，而前任店长的消息不属于权限，纯粹是系统出于某种缘由不想告诉她！
　　算了，前任店长死的不明不白，系统这个傲娇货肯定很伤心，前店长的事我就先不问它了，季风华想。
　　和第一次穿越的莽撞不同，现在季风华武器有了，防护有了，用于交易的珍珠也有了，她满怀信心地开启穿越权限，穿到了一个新的位面。
　　…………
　　这是一个古色古香的位面，青色的瓦片层层叠叠，浓重的雪堆在屋檐上，时不时往下滑落、滑落……
　　好一个白雪霏霏的世界！
　　美丽，优雅，同样…很冷。
　　“嘶…好冷！”一落地，季风华就倒吸一口凉气，于是她赶紧从位面商店中取出斗篷，紧紧地把自己包裹起来，这才稍稍摆脱冻死了的感觉。
　　之后，她又拿出准备好的暖宝宝，贴在身体各处，不一会儿就浑身热腾腾的了。
　　解决好保暖大事，季风华开始左右打量周围的环境，她现在在一处狭窄的小巷子里，除了稀疏的几只鸟，完全没有人迹，看样子是个死胡同……
　　于是，她就朝巷口走去，几十步，她的眼前就豁然开朗，巷口外是一条街道，更让她惊喜的是，街上有摆摊的小商贩，而且还有步履匆匆的行人！
　　唉呀妈呀，终于不是鸟不拉屎的小地方了，季风华感动的都快哭了！
　　因为小雪之由，街上的行人甚是稀少，不过季风华不在意这些，她问了一个支馄钝摊子的小贩，寻到一家季氏当铺走了进去。
　　“这位当主，来当甚么啊？”伙计吆喝道。
　　“盒子里的东西。”季风华不知道这个位面珍珠值不值钱，因此只挑出一颗最小的放在里面，先试试水。
　　“掌柜的正在理当票，脱不开身，若是小玩意儿我就能给你开具了。”伙计瞅着这么小个盒子，顶多是不值几个钱的银簪镯子之列，因此夸下海口，笑嘻嘻地打开盒子，却冷不防被震了个正着。
　　“珍珠？”他张口大叫，揉了揉眼睛确定不是自己眼花了，这才忙不迭的去喊掌柜。
　　这季氏当铺在范阳当地颇有名声，向以快准狠著称，谁知天公不作美，当铺里负责估价的朝奉感染风寒，回家歇着去了，于是掌柜就让还是学徒的小伙计看着办，先对付过去这阵再说。
　　师傅不在家，学徒称霸王，伙计这两天可过了一把朝奉的瘾。这天气大宗生意没有，他就更胆大了，遇到来当东西的，他就按他师傅教的，甭管甚么先往死里贬，对对折半，崭新的皮袄也给写成虫吃鼠咬，好不快活。站柜久了，他的胆气就越来越大，人也变得颇有几分自得。
　　这不，他连盒子都没打开，就断定不是什么值钱玩意，但今天他可栽了，他一个打杂的后生，收收破烂衣服还成，遇到贵重玩器，他就不敢拿主意了。
　　伙计去找掌柜的时候，掌柜正在理账，听说有人要当上好的六分珍珠，他扔下手里的东西就往柜台来，半道上他没好气地道：“哪里来的大宗生意？我账刚理了一半就被你急乎乎地打断了。你这小滑头要是敢唬我，看我不打烂你的狗腿！”
　　这季氏当铺的掌柜是个能耐的，他除了是掌柜，还兼理着半个朝奉的活，在聘来专门的朝奉前，这一铺子大大小小的玩器至少有一半都是他过眼的，现在正经的朝奉不再，他自然得顶上。
　　一进门，他就被柜台上摆的珍珠吸引住了，都说珠蚌易得，珍珠难得，尤其是形态规整的珍珠更是价值千金，凭他多年的经验，这盒子里的珍珠少说也有六分大。
　　掌柜不敢相信自己的眼睛，怕感觉有假，他取来量具，小心翼翼地称量，这才下了断定。
　　“霍！好家伙，果真有六分重，再差一点就七分了！”
　　称完了重量，再看形状，时下的珍珠以圆为贵，而盒子里的珍珠细腻圆润，个头滚圆，品相一等一的好，若是再大点，就是一颗价值万金的绝世宝珠！
　　“可惜了，这么圆的好珠子。”掌柜念叨着一分圆一分钱，心里也知珍珠长到八分的艰难，要是八分珍珠那么易得，也不会像现在这样贵了。
　　虽说眼前的珍珠不是八分珠，甚至离七分也有一点点距离，但品相极好的六分珍珠，也是难得的宝物了，掌柜念念不舍地摩挲了半天，才缓缓道：“女客官，你这珠子是活当还是死当？”
　　季风华道：“我急着用钱，也不想赎回来了，死当吧。”
　　“死当。”掌柜眼前一亮，随即寻思出一个价格：“一千六百两银子，女客官你看怎么样？”
　　季风华心道她又不知道此地的物价，他开什么价她都得认了。不过她估摸这钱并不算少，她就爽快的答应了，反正这珍珠是多少块买来的她心里有数，也无所谓赚点亏点了，节约的时间都等同于把差价补足了。
　　季风华答应的爽快，掌柜的心里也乐开了花，这等品相的珠子一转手就有四百两的利润，简直是白送，但他脸上并没表示出这些，而是板着脸去数银票，免得眼前的姑娘后悔不当了。
　　“女客官，收好。”掌柜点出一张一千两和一张五百两的银票，然后按季风华的要求，把剩下的一百两变现成银子给她。
　　“客官慢走！”
　　送走一个上赶着送钱的财神爷，掌柜开始爱不释手地抚摸珍珠，他最终是要把它卖出去的，所以现在更要好好赏玩一番。
　　待季风华走后，伙计才开口道：“掌柜的，咱们当铺不是要三分利吗？刚才那女当主你咋是按两分算的？”想想那损失的两百两银子，伙计就替掌柜心痛。
　　白赚四百两银子，掌柜的心情极好，于是他干脆撂下理账，开始调.教起伙计来。
　　“你师傅应该教过你，做当铺这行的有四等人不能得罪，其中一等就是江湖人。刚才那姑娘一看就不是良家女子，又急着用钱，咱们不好卡的太死，就当结个善缘了。”
　　“那女当主是穿着奇异，但邋邋遢遢的，一点也没有女侠的样子。”伙计回想季风华那一身，即使是再洒脱的女侠也没有那么穿的，说不定是打哪儿的落魄户呢，于是他嘟囔道：“掌柜，你见到个像江湖人的就免他们一份利，别的当铺可没这规矩，人家见了阎王爷都照例取三分，赚的盆满钵满，你做生意也太吃亏了。”
　　“你真钻钱眼里了。”掌柜大笑：“江湖人典当算二分利，是我季氏从老祖宗那辈传下的规矩，能一直传到现在，说明它有道理。你是没看其他店铺，抽成多结仇也多，有开的长长远远的吗？江湖人气性大，咱们惹不起，让他一分利有何妨？”
　　“这些江湖人也太霸道了，做什么都要看他们脸色。”伙计不满地嘟囔着。
　　“江湖人还算是好的，他们至少还讲道义，遇到那等心狠手辣的混子，那才叫真晦气：用刀割股肉，把肉一撩，就扔在柜台上，要求当钱，你给也是不给？”
　　“这…随便给几个大钱把他打发了罢。”伙计语塞。
　　“几个大钱？”掌柜嗤笑：“要不说你年轻，他敢割肉，心里就有了盘算，这等煞星没有把两银子可打发不走咧！”
　　伙计听得鸡皮疙瘩都出来了，他想不出敢割自己腿肉的狠人是怎样的主，但他总算是明白这行当不好做了。唉，以后还是多看少说，少给掌柜惹祸吧。
　　不说伙计从此夹起尾巴做人。另一头，季风华把银两袋提在手上，就这样毫无遮掩的出了当铺，明眼人一看就知道袋子里装了不少银子，那些阴沟里讨生活的魑魅魍魉更是第一时间盯上了这个小娘子。
　　在诸多的窥视下，一个一脸横肉的大汉一马当先，抢在所有同行前面跟在这个标致娘子的后面，就等着她到人少的地方下手。
　　“呸，白让老六那牲口捡了一头肥羊，这等货色抢了银子还能卖到醉春楼里，没准卖前还能爽一把。”
　　“唉，羡慕不来，钢牙老六也是有本事的人物，那娘子虽说标致，但搞不好也是行走江湖的人，只有老六敢对付，我们沾染不起啊。”
　　几个鸡鸣狗盗之辈互相嗟叹，都深恨自己没有老六那等本事，错过了多少发财的好机会。
　　作者有话要说：平行世界，法律不同，所以可以携带管.制.刀.具，现实中一定不能带这些！（话说连克总都有了出现什么不科学的东西请不要大意的无视吧！）
　　关于珍珠的价格为什么那么贵，我看了一篇文献，上面说清代广东市场六七分重珠子，形态不规则的要银六七百两，形态规则要银2000两，当铺一般两三分利，所以作价1600两，如果有错误就默念这是架空的虚构世界，一切都是假的，假的……


第7章武侠位面1.2
　　那老六跟在季风华后面，就等她走到没人的地方下手，但他左等右等都不见那不谙世事的雏.儿往偏僻地方走，不免有些心急，好在那雏.儿走了半个时辰终于要转进一个巷口，于是他虎步一屈，跟的更紧了些。
　　丁老六是这方面的熟手，此时他已确定眼前的雏.儿翻不出他的手掌心，于是他心下一松，开始欣赏起这雏.儿袅娜的步子来。
　　“啧啧，这腰腿够劲，那白生生的脸蛋儿也颇有几分姿色，这等尤物送到醉春楼那群表子手里任人糟蹋可惜了，正好我也缺个枕边人，不如留下给我做个盛浆暖床的小妾使。”
　　想到过会儿他就能得到大笔银子，还能受用一个如花似玉的小妾，丁老六就心里美滋滋的，他半点都没考虑被他盯上的女子愿不愿意，他早把女子当成他的囊中之物，只能任他采撷。
　　又折过一个道口，季风华放缓脚步渐渐停了下来，她把银子放到墙根，自己也眯眼靠着墙根歇息起来。
　　这雏.儿也真会挑地方，这不是上赶着让他抢嘛！
　　丁老六左右一探，发觉四下无人，心内大喜，他掏出一浸满桃卒的布片，正待上前迷昏她，却突然被一团屋檐上掉下来的雪砸住了脚步。他心里猛地一个激灵，想起了那些被行侠仗义的老哥们们。
　　“这小丫头片子打扮诡异，不会是混江湖的吧？”这个念头刚过脑子他就自个儿暗笑起来，真是年纪越大胆子越小，那姑娘的打扮也就骗骗外行人，那步伐、那处世，怎么都不像是常在江湖走动的人。
　　丁老六甩甩头，不再想些有的没的，他迈开大步，三两步并了过去，上手就想用布片捂住季风华的鼻子，好像以前无数次一样，把她迷昏了抗肩上带回去。
　　然而，他没料到这小娘子动手比他还快，他刚探出手就看见一个黑漆漆的小棍子朝他身上招呼，一捅捅了个正着。
　　丁老六心叫倒霉，谁能想到这雏儿看着瘦弱，手脚却出乎意料的敏捷呢？于是他赶紧运起内力，想要硬生生扛过去，却终是抵挡不过劈里啪啦的电光，口吐白沫昏了过去。
　　栽了！这是丁老六昏前的最后一个念头。
　　把跟踪的人贩子电昏，季风华收回电击棒，然后把他的上身剥了个精光，只剩一条裤衩耷拉在腿上。
　　因为没带绳子，所以季风华只能就地取材，她掏出匕首把丁老六的布衫割成一块块的布条，然后结结实实地把他绑了起来。
　　“系统，多亏了你的提醒，要是用匕首就要被这家伙得逞了。”在一开始，系统就把有人跟踪的消息告诉了季风华，让她有了准备。季风华之所以走那么久是因为对地貌还不熟悉，想找个偏僻的地方好办事。
　　从这点来看，两个人算是不谋而合。
　　丁老六身具内力，若是用匕首他完全可以凭借内力的保护，硬生生地抗一下子，然后接着把季风华迷倒。
　　季风华是开启了一级防护的权限不错，但这防护只针对纯粹的物理打击，对身体不造成伤害的迷.药之流不在保护的范围内。
　　也就是说，如果她中了迷药，就真要被丁老六得逞了。
　　丁老六不愧是身具内力的人，平常男子被电击棍给一下子至少要晕一两个小时，而他不到一刻钟就四肢抽动，即将醒来。
　　丁老六一睁眼就感觉到手脚被绑起来了，他暗中发力，想要把粗劣的布条震开，奈何他的内力粗浅，做不到无声无息的程度，结果被季风华发现，干脆利落地卸了他的关节。
　　“啊啊啊！”丁老六疼地大叫，他恐惧地看到季风华又举起了那个黑漆漆的小棍子，他不由牙齿打颤，终于老实起来。
　　“我也不警告你老实点了，现在我为刀俎，你为鱼肉，要是不想死，就竖起耳朵老老实实听我的！”季风华放完狠话感觉爽爆了，难怪那些反派总喜欢威胁人，简直爽到飞起。
　　威胁地晃了晃手中的电击棒，季风华笑呵呵地道：“都是在道.上混的人，我也不难为你，我想借你的内力一用，你只要点头就行。”
　　内力怎么借？丁老六想说借你老娘，滚你大爷的，但看到季风华危险的眯起眼，用那根小黑棍抵上他的脖子，他浑身一颤，终是屈辱地点了点头。
　　几乎就是在点头的同一刻，他恐惧地发现自己的内力真的被借走了！
　　“我的内力！”丁老六颤抖地喊出声，他知道江湖上有一种吸取别人内力的邪道武功，但没想到他随便盯上的一个小姑娘就会这种法门！
　　早知道妖女会这种诡异的功夫，打死他也不会打她的主意，现在，他悔的肠子都青了！
　　丁老六痛悔自己看走了眼，而季风华手里捏着一张卡片，撇了撇嘴，怪不得丁老六这么好对付，原来他是个战斗力只有五的渣渣啊！
　　一切无形商品会变成卡片的形式存在，丁老六的内力储存进了卡片，而季风华手中的卡片是这样显示的：
　　【商品种类：能量
　　商品名称：半年份的内力（劣质）
　　转换能量：0.5源力】
　　单看外表，丁老六是个三十四五的壮年男子，但内力的总量竟只有半年的程度，可见他修炼的不经心，怪不得身具内力还做绑架妇女的勾当！
　　季风华暗暗唾弃丁老六拥有能力却不往正道走的行为，一边用电击棒点了点他的肩膀，一副咱俩好好商量的表情：“刚才发生了什么你应该也感觉到了，不错，你的内力是被我拿走了，这点还要感谢你的配合。”
　　“但刚才我想到一个问题，你要是往外乱说，我会很难办，劳驾你再点点头，把声音也一起给我吧。”
　　丁老六颤声求饶：“这声音怎么能给？求女侠放我一马，我丁老六发誓，从此以后一定洗心革面，再也不干这丧尽天良的勾当！”
　　季风华才不信丁老六的赌咒，现在知道发誓早干什么去了，那些被他毁了一生的姑娘活该被糟蹋？
　　见丁老六还不老实，季风华不耐地往他肚子踹了一脚，道：“让你点头就赶紧点头，哪来那么多废话，再磨蹭把你舌头给割了！”
　　季风华抽出绑在大腿上的匕.首，证实她所言非虚，丁老六立马乖巧如鸡，小鸡啄米似的不住点头。
　　位面商店可不管交易人内心愿不愿意，是不是被强迫的，只要店长提出交易，交易人以任何形式答应，交易就判断成立，从丁老六点头的那一刻，他的声音就从此归属于位面商店，他也成了一个不能说话的哑巴。
　　得到丁老六的声音后，季风华撂下他就要走，这种土匪的作风让系统都看不过眼了：“店长，您这连强买强卖都算不上，您这是赤.裸.裸的打劫吧！”
　　季风华自诩是个有道德、有良心的商人，身为小伙伴，系统误解自己了怎么行？
　　为了让系统明白自己不是那等黑.吃.黑的强盗、流氓，季风华又折了回去，和蔼地对惊恐不已地丁老六道：“别紧张，我是那种不讲道理的人吗？你这么配合我自然不会为难你！你放心，我回来是忘了个事。”
　　丁老六失去了声音，连尖叫的声音都发不出，只能瞪大眼睛，看着女魔头离他越来越近，越来越近……
　　“刚才拿走你两样东西，那是我们之间的交易，我答应得到它们就替你松绑、把衣服还给你，只是我刚刚忘了说。客人，您不会介意吧？”季风华笑的仿佛恶魔，丁老六自然不敢有什么意见，实际上他有意见也说不出来了。
　　季风华说到做到，她当即用匕.首割开了绑住丁老六手脚的绳子，然后把破破烂烂的布衫扔到他身上，温暖如春道：“客人，时间也不早了，穿好衣服早点回家吧。记得以后没事少出门，毕竟像您这样的人出门也是给别人添麻烦。”
　　丁老六忍着疼，光着膀子往后缩，他实在是怕了，失去内力后他连绑住自己的绳子都挣不开，只能任人摆布，虽然眼前这个小魔女给他松了绑，但他宁愿坐在雪堆里，弄的满屁股是雪，也不敢往前凑了。
　　看到丁老六吓破了胆的样子，季风华感到无甚趣味，像这样的人渣还是早早入土为好，多看一眼都是浪费生命。
　　季风华离去后，丁老六在寒风中瑟瑟发抖，他的关节疼得厉害，半点也不想动，但他失了内力护体，在这样的雪天呆久了性命难保，于是他咬紧牙关掰回关节，然后糊弄着套上衣服，一瘸一拐地往家走。看他低头如斗败公鸡的样子，任谁都认不出他是之前那个志得意满的丁老六。


第8章武侠位面1.3
　　季风华自感流程满分，但她自欺欺人的举动到底没挽回她在系统心中的光辉形象，高冷的系统拒绝跟她唠嗑，她勾搭了半天才让系统重新开了金口，挽救了快要寂寞死的她。
　　“系统，这个卡片我可以自己用吗？”季风华捏着【半年份内力】的卡片问道。
　　“位面商品的商品店长可自行取用，像内力这样的商品店长使用后可以还原成卡片，再交易给其他人。”
　　听完系统的解释，季风华当即捏碎了卡片，她感到一股热流涌过，四肢百骸都热腾腾的，浑身都充满了力量。
　　“哗——”
　　季风华向虚空出拳，带出一片风声，她明显的感觉到力量增大了，她试着把内力运到拳头上，再次出拳，这次的拳风更加凌厉，充满了力量。
　　“半年份的劣质内力增幅就如此明显！”季风华心中一喜，同时对内力这种力量更期待起来，一个小喽啰的内力就有如此功效，那更高质量的内力肯定更厉害。
　　在原地蹦跳一番后，季风华不再沉迷于骤然增加的力量，她将内力重新还原成卡片，遗憾道：“忘了向他要配套的功法了，有了功法，配着内力打底就可以继续修炼，我还是太年轻了。”
　　季风华的话让系统陷入沉思，我的店长有向周扒皮发展的趋势怎么破？现在纠正还来得及吗？
　　试验完内力的威力，季风华出了一身薄汗，被冬天的风一吹她不禁打了个哆嗦，于是她紧了紧斗篷，回忆着走到之前路过的一家成衣铺，去买几件入乡随俗的御寒衣物。
　　一进成衣铺，季风华就被热情的伙计招待了，不得不说古代人也深谙销售之道，进去时季风华只准备买几件普通的女子衣物对付一下，遮遮寒，出去时她却两手提满了衣服，身上也仅剩几两碎银子。
　　“被套路了。”季风华仰天长叹。
　　回忆起她在成衣店的蠢样，季风华就有捂脸的冲动，那伙计真是个人才，什么这套衣服是江湖上的女侠最喜爱的款式，那个花样的衣服最衬您的气质，您穿起来颇有侠女之风，被他一忽悠，她原先的打算完全抛之脑后，只剩下随着伙计的推荐买买买。
　　不过伙计的眼光真的很好，他推荐的衣服都很合季风华的心意，再加上憨憨的样子每句都像是大实话，她就彻底沦陷了。
　　而且，临走的时候他还送了季风华一根银簪当做搭头，这让季风华离开铺子都前喜滋滋的，认为这银子花的值。
　　当然，一走出成衣店，被冷风一吹，季风华就意识到自己刚才脑抽了。
　　“网购误我！没想到我没被现代的导购忽悠，却被一个古代人给套路了，说好的古代人不懂销售呢？”
　　季风华悲愤不已，不过她很快就缓过劲，开始思忖挖墙脚的事，在她看来这样的奇才不能放过，必须得挖到自己的店里干活。
　　“等我的店开起来了可以挖墙角试试，多亲切的销售小哥。”一定可以帮我坑其他人。
　　做好了挖墙脚的计划后，季风华拎着一大堆衣服冲向客栈，她用一两银子租了七天房间，然后开始在房间里换刚买的衣服。
　　她选了套据说有在女侠中流行的裙子穿上，并估摸着梳了一个在街上看到的简单发饰，完事后，她又把伙计送的那根银簪斜斜地插上，对着镜子调整妥当。
　　一番整饬后，季风华理了理凌乱的衣角，总算在衣着打扮上和这个位面的女子没有区别了。
　　接下来，就是打听情报的时间了。
　　季风华也不怕暴露，直接把剩余的衣服往位面商店里一塞，就离开客栈，满城晃荡开来。
　　在街上闲逛的时候，季风华让系统记下一路上的建筑坐落和人流量，为以后开店未雨绸缪。
　　季风华晃悠的时候专挑人流旺盛的地方走，在她的配合下，系统对整座城市的风土人情有了初步的了解。与此同时，她也没耽误打听情报，范阳最近闻名的几件大事被她打听的一清二楚，尤其是最出名那件，她连口舌都没多费，因为连正卖她炒栗子的小贩都知道。
　　“你说萧大侠？问我可是问对人了！小老儿我每天站在这道儿口，什么消息都知道个三五分。”
　　“萧大侠是当之无愧的大侠，即使出了范阳这地界，也少有不知道他的。他的妻子也是个仁善的好人，经常在粥棚施粥，体恤我们这些苦命人。可惜她命不好，年纪轻轻得了痨病，现在萧大侠闭门不出，就为了陪程夫人最后一段日子。”
　　“听说萧大侠一直在重金聘请神医，还许诺如能治好他的妻子，他就答应来者的要求，这是真的吗？”季风华瞅着铁釜中翻炒的炒栗子，肚子有几分饿了。
　　“这事还能有假？萧大侠叫人印了告示，城里任何一个医馆都能看到，不可能骗人的。”卖炒栗子的老头不满竟有人怀疑萧大侠，之后闭口不言，不再跟季风华说话。
　　“喏，女娃你的炒栗子。”
　　季风华付了五个大钱，然后拿起一个炒栗子吃起来。
　　老大爷炒的栗子酥甜可口，尽管他买不起好糖，让炒栗子少了些甜味，但咽下一个仍满口回香，味道十分甘美。
　　刚炒完的栗子热腾腾的，季风华正好有些饿，于是不知不觉就吃完了一斤炒栗子。
　　然而，刚吃完她就有些后悔了，她的肚子胀的厉害，并且随着时间发展越来越疼，忍受不住，她赶紧寻了家医馆钻进去，打算找个郎中看一下。
　　“郎中，我炒栗子吃多了感觉肚子特别胀气，而且还有点疼，你看有没有什么办法不让它继续涨？”
　　郎中给季风华把了把脉，沉吟道：“你这也不是病，回去多走走，饮食注意点，吃点稀的明早就好了。”
　　“实在涨得难受，能不能给我开点药，让它涨得轻点？”季风华捂着肚子问道。
　　“好吧，我给你开点消化的丸子，也不伤身体，吃完能让你身子轻快点。”这种药丸也不用开药方，郎中从药匣里抓出一把，数出五个包起来，就递给了季风华。
　　季风华领了丸子，透过药包都能闻到一股山楂陈皮味，果真不伤身体。
　　既然来到医馆，季风华自然想起了萧闲萧大侠发给全城医馆的告示，她捏着药包，朝郎中问道：“程夫人的痨病有苗头了吗？”
　　“哪能呢！”那郎中叹了口气：“痨病这东西多少年都没人有头绪，得了就是必死的命！
　　枉萧闲贵为先天，还是保不住自己的妻子。”
　　“天下名医那么多，我不信没一个能治好的！”季风华觉得连内力这么不科学的东西都有了，治个肺痨不应该简简单单吗？
　　“呵！先天的一个承诺万金难买，为这，药王谷的王神医特意出谷去看了，结果还是摇头，他说治得了病，治不了命，气的萧先天一时忍不住，直接把他赶了出去！”
　　经过打听，季风华也知道先天武者的地位，在这个位面，后天八.九重的武者就可以开宗立派，被人敬称一声掌门祖师，而后天大圆满就可以称作宗师，在哪儿都能受到尊敬，更别说突破凡人极限成就先天，内力生生不息的怪才了。
　　到了先天，先天以下的都不是一击之敌，不来百八十个后天八.九重的围攻根本没用，这是境界的差距。
　　正因此，先天的一个承诺不可谓不重，也难怪萧闲一发话，药王谷的神医都坐不住了。
　　“那程夫人的病情发展到什么程度了？”季风华问道。
　　“喏，都在那贴着！萧先天为了给神医提供方便，每隔一段时间就会把他妻子的新病情印在纸上，满城到处发，你随便找个医馆都能看到。他还托朋友在别处宣传，就为了吸引在野的神医，他还没放弃呢！”
　　郎中感叹萧闲是个真性情的痴情种，季风华也跟着附和，如此痴情的男人确实少见，更别说这是古代，萧闲除了原配程素心，一个妾也没纳！
　　“郎中，这告示我能拿去吗？说不定我回去一琢磨就知道这病怎么治了呢！”季风华瞄了眼告示上的娟秀字迹，有语言通晓翻译，她连鬼画符也能看懂七七八八。
　　“尽管拿去，我可用不着这个！而且这东西很快就会有人补上，缺一张不打紧。”大夫摆摆手，不以为意，他可不认为随便一个小姑娘就能把难倒无数杏林圣手的痨病给治好，更何况这小姑娘栗子吃多了都哭唧唧地朝他要山楂丸子，这样的外行都能治好肺痨，不是搞笑吗？
　　得到大夫的允许，季风华撕下写满程素心病情的告示，小心卷好，然后揣着包着药丸子的纸包回到客栈房间，穿越回了海蓝星。
　　回到海蓝星后，季风华连衣服都没换，她第一时间打开告示，把程素心的病情翻译成海蓝语给一个学医的学妹发了过去，在病例的最后她附了一句话：包子学妹，你看这人还有救吗？
　　作者有话要说：消化不好的人晚上不要吃太多糖炒栗子，会后悔的！还有别问我怎么知道的==


第9章海蓝位面2
　　大约过了半个小时，OL那端有了消息。
　　我就是只包纸：肺结核晚期，在结核特效药发明前妥妥的绝症，现在根据医嘱吃点异烟肼、链霉素之类的特效药就没事了，只要按时吃药死不了人。
　　我就是只包纸：学姐你突然发这个给我干嘛？你家有人得肺结核了？
　　风华绝代：胡说什么呢，我正在给小说取材，为了让剧情真实点，就找你这个医学生帮帮忙。
　　我就是只包纸：学姐你要写新小说了？神马故事？搬个小板凳听ing.
　　风华绝代：故事大体是一个医生带着随身药店穿越到古代。
　　在故事开始，医生先在地方救了一个乡绅，得到一笔报酬后她就决定去进京看看古代的皇宫。
　　进京后，医生碰巧看到皇榜，皇帝得了肺结核，太医束手无策，无奈之下在民间寻找神医。于是这个医生揭了皇榜去给皇帝治病，结果因为太年轻被一干太医嘲讽。
　　在刚进宫的时候，太医院的老太医认为她一个年纪轻轻的黄毛小儿不可信，皇后想要皇帝早点死，让太子登基，怕她真治好了皇帝，于是各种刁难她，联合太子一起进谗言，要求处死医生，其他妃子也认为医生是个想要趁机混入后宫的狐媚子，一起火上浇油。
　　在如此紧急的情形下，整个后宫只有贵妃肯帮助医生，在贵妃的帮助下，医生成功治好了皇帝，打了一干人的脸。之后医生被封为首席医女，地位在众太医之上，过上了专门为太后贵妃等高层人士看病的奢华生活~
　　由于医生人格魅力强，在相处久了后，皇帝对医生起了不轨的心思，想要收她入后宫，成为四妃之一的容妃，然而医生看不上皇帝这个种马，于是在贵妃的帮助下逃出宫，换了个马甲后继续她的治病之旅，开启了一代名医之路，之后装逼打脸的套路了。
　　风华绝代：打脸的套路我熟，关键是主角会给病人开什么分量的药，我随便找了个肺结核晚期病例，你看着开药方吧，写的靠谱点，我好应付考据党。
　　我就是只包纸：……考据，为神马皇帝他们会相信一个来历不明的人？另外一入宫就四妃真的好吗？这皇帝好任性哦。而且为啥换马甲那么容易，女主后来这样张扬都没被发现，皇帝眼瞎了吗？
　　风华绝代：==爽文不要在意细节！我是作者我是天，我说行就行，你就当那是一个架空的Low比王朝，整个世界的人都是智商不足20的逗比，除了女主，女主有80。
　　我就是只包纸：……你等我好好想想，我查查书。
　　一刻钟后，包子学妹发给季风华一段据说很靠谱的用药剂量，她说她问了她的导师，这是导师给开的药方。
　　我就是只包纸：大概就这样了，你照着写就成了。还有我帮了你大忙，有什么好处咩？
　　我就是只包纸：可以请我吃好吃的咩？
　　风华绝代：没，手头只有泡面，你吃吗，我匀一包给你==
　　我就是只包纸：学姐欺负人！
　　我就是只包纸：我不管，你以前还欠我一顿大餐，加上这次一起补上，我记得呢，两顿！
　　风华绝代：我记起来了，下次见面请你吃好吃的。
　　我就是只包纸：学姐别忘了喵~
　　跟学妹沟通完感情，季风华把学妹给的药方扫了一遍，然后工工整整地抄到了纸上。
　　抄完后，季风华开始仔细看起药方，思索入神的不自觉敲起了桌子。
　　包子学妹给的药方不可能有假，但毕竟没见到真人，效果肯定没有医生检测后的好，而且万一用量有误，吃死了人这个位面就算是废了。
　　萧闲是响当当的先天武者，是一挥手就有莫大影响的正道巨擘，治死了他的妻子被迁怒还是其次，有一级防护季风华也不怕他，但他动动嘴皮子就能让她在范阳混不下去，这才是季风华所不能容忍的。
　　毕竟不是每个一级位面都会有成形修炼体系，大浪淘沙，撇去这个，谁知道下一个位面会是什么样的。
　　要不放弃这个攀交情的好机会，改为稳扎稳打的策略？
　　季风华有些纠结。
　　在她知道这个位面有内力这种神奇的力量后，她就肖想起了内功功法，但她对那些三流秘籍看不上眼，所以才会把主意打到萧闲的承诺上。
　　一个先天给出的秘籍，总不会太差。
　　虽然她拥有位面商店，假以时日，等她在这个位面发展大了，也能得到顶尖秘籍，但那时时间不知过去了多久，而且，她心中还有一重顾虑——
　　位面穿越是有风险的，位面商店只提供密密麻麻的坐标，不提供位面的具体情况，所以她只能依赖于系统的推荐和判断，而这其中是有很大风险的。
　　她是有一级防护的权限不错，但系统想要弄死她，只要谎报位面等级，她就能死的不明不白，就算系统没有坏心，一级位面也危险重重，就像海蓝星，系统的判断是一级位面，后来才发现还有五级的生物存在，谁知道其他一级位面会不会有突破防护的存在。
　　若是稳扎稳打，半途狗带了岂不是太亏？这可是跟依靠外物的科技完全不同的修炼体系，不亲身体验一番她死也不能瞑目。
　　思维拐到这个地方，季风华已经做出了决定，她收起药方，换好衣服准备去黑诊所搞药。
　　在她出门的时候，系统突然说道：“其他几种特效药店长也准备一些吧，我搜集完了海蓝星上的医学资料，到时候可以扫描程素心的身体情况进行诊治。”
　　季风华想了一下，沉吟道：“不光是肺结核吗？其他病也能对症下药吗？”
　　系统给了季风华肯定的回答，这让她眼前一亮，既然系统如此能干，那她能做的事就更多了，这会让她在武侠世界的前期发展速度更快一些。
　　季风华走出楼道，这时候系统又道：“我只是一个造物，无法读懂人心，但店长可以更依赖我一点……另外，有些事情你不说我无法预测到，告诉我你的计划，我可以更好的帮助你，不是吗？”
　　系统的电子音波动很浅，却让人无端觉得很诚恳，于是季风华笑了：“既然这样，那以后我就不客气了，搭档。”


第10章武侠位面1.4
　　桐花市是基础建设很完善的一个城市，是一座充满了人文色彩的静谧小城，但这样的城市，也不是没有黑暗存在的。
　　季风华去的，就是一个黑诊所开的药店。
　　因为有系统帮忙，她不用担心被药店给坑了，在付出比正规药店贵三倍多的价钱后，季风华成功买到了一批青霉素，以及其他常用的处方药。
　　当然，她没忘记那几种专治肺结核的特效药。
　　季风华买的药品数目颇多，种类也很杂，但黑药店的收银员一个关注的目光也没投给她，因为来黑药店的人都有不可告人的目的，搞点奇怪药品太常见了。
　　就比如，前几天她还看见一个鬼鬼祟祟的男人来买东西，今天她就在社会版看到他的尊荣了。
　　一个火拼中死去的倒霉蛋。
　　除了黑涩会成员，来买违禁药物的邪教徒也有一些，对于这些危险分子，收银员一向熟视无睹，要不是看在工资高的份上，她真不想在这里工作。
　　近几年，各种教派如雨后新笋一般层出不穷，其中就掺杂了一些反人类的邪教，她的弟弟就不幸加入了一个，结果被弄疯了，现在他正住在精神病院里，还每天参拜一个乱七八糟的邪神，嚷嚷着：“真理与吾主同在！”，病情半点没有起色。
　　想到弟弟越来越严重的病情，收银员更加烦恼了。
　　拿过收银员递过来的袋子，季风华回到家，把药品规整地存放到位面商店里，接下来它们可要派上大用场。
　　因为有内力这种不科学的能量，季风华给新的位面取名为武侠位面。海蓝星与武侠位面的时间差是1：10，季风华在海蓝星呆了一个多小时，武侠位面就已经过去了一个晚上了。
　　怕耽误的越久程素心的病越难治，季风华换好古装就直接穿越到了武侠位面。此时，客栈外面的天已大亮，季风华整乱被褥，才推开门同路过的伙计打了个招呼。
　　“客官，你的房间要不要收拾？”
　　“不用，等我退房再收拾吧。”回完了店小二，季风华顺口问道：“你知道萧大侠的雪溪山庄在什么地方吗？”
　　“俺不太清楚，女客官可以去仁心堂问问，玉溪山庄一直都有人候在那里给神医引路，如果今天赶好有要去山庄的神医，女客官就可以跟他们一起走了。”
　　季风华点点头，她给了店小二几文赏钱，而后一路打听到了仁心堂，这个全范阳最有名的医馆。
　　仁心堂的装饰平平无奇，和其他医馆并无不同，但从门口排了老长的队就能知道，这是一个厉害的医馆，里面一定有着医术高明的大夫。
　　季风华从队伍中挤进去的时候，有很多病人对她怒目而视，有气不过她插队的妇人拦在她面前，叉腰道：“姑娘，咱都是来看郎中的，都心急，但你也不能插队啊！大老爷们们看你是个姑娘，不好意思说，我可忍不了这个气！谁都知道王老先生是特特来范阳看程娘子的，只会在仁心堂义诊两天，有多少人病成那样都在排队，你一个姑娘家的好意思吗？”
　　妇人的话引起零碎的附和声，有牵着咳嗽小儿的妇女为之声援，她家小孩儿也病的厉害，更何况凡事都讲个先来后到，这姑娘再急也不能插队啊！
　　妇人拦着她不让过，季风华大窘，她连忙解释自己不是去看那个王郎中的，才从摄人的目光中解放出来，挤了进门。
　　医馆的诊堂。
　　一个黑衣打扮的男子正在苦劝王郎中。
　　“王老先生，我们夫人的病耽误不得，这些病人又不会张腿跑了，您就是回来义诊也来得及！”
　　“你们雪溪山庄也跑不了！再说有那么多肺科圣手都去过了，也不差我一个！”王老先生吹胡子瞪眼道：“肺痨这病是实打实的绝症，没有确定的方子，去多少人都没用！实话讲我对程夫人的病没什么信心，要不是你们硬将我请来，我还在我那一亩三分地呆着呢！”
　　黑衣男子继续苦劝，王老先生被他烦的恼了，干脆赌气道：“这些病人不治完我是不会走的！你们硬将我请来，我不干点实事也没脸回去。而且要我说多少遍你才懂啊，你们夫人的病得养着，养着！除了‘养’字，再吃多少药都是白瞎！”
　　季风华进去的时候，黑衣男子已经无奈妥协，他主子说的是一切随神医们的意，万万不可怠慢了他们，王郎中不乐意，他自然不能强拧着让他去。
　　“小女娃，你是来看病的？我看你面色红润，不像有什么病的样子。”王郎中看向季风华道。
　　“王老先生，你误会了，我是来应征去玉溪山庄，帮程夫人治病的。”季风华礼貌地道。
　　“治病？”王郎中把季风华打量了一番，抚须道：“那就别挡我的道，我要开始义诊了。”
　　季风华走到黑衣男子那边，说明了来意，那男子虽对季风华的年纪有些怀疑，但看她信心满满的样子，拒绝的话就咽了回去。罢了罢了，管她是不是来碰运气的，到时候让主人定夺就是。
　　黑衣男子不大相信季风华有真本事，因此也不可能专门为送她跑一趟，他礼貌的表示人手困难，让季姑娘稍作等候，等王郎中义诊完一起去雪溪山庄。
　　黑衣男子明显是看不起她，季风华也不介意。她在这个位面没有名气，又不像王老先生一样，白须飘飘，有一副积年老中医的‘专业’样，人家不信任她不是理所当然的嘛。
　　在王郎中义诊的时候，季风华还顺带测了测系统的诊治能力。每进来一个病人，季风华就让系统扫描出他的身体状况，相应的病症，以及让系统根据在海蓝星搜集的医学资料，开出相应的药方，之后在与王郎中开的作对比。
　　一般而言，在一些常见病症上，系统开的药方与王郎中八九不离十，有些药方甚至一模一样，季风华也就不再多问。在差距比较大的地方，季风华插言问了王郎中，换来他长长地沉思：“不错，不错，这里确实可以这样下，难为你能想到。”
　　王郎中是行医多年的圣手，对药性甚为了解，因此季风华的说的药方合不合理，他完全能琢磨出来，即使改良药方的真实效用还需要慢慢探索，他也能从中看出季风华不是乱说一气。
　　“是老夫看走眼了，女娃你还真有几分本事。”王郎中夸了一句，转头对黑衣男子道：“人老不服老不行了，我看这小姑娘就正合适！你也不用等老夫了，带着她去便是。”
　　“这。”黑衣男子语塞，比起一个闻所未闻的小姑娘，他还是更愿意相信成名多年的老圣手。
　　再说，王郎中不去，到时候他怎么回复主人呢？难道说神医自知才疏学浅，不愿诊治，让一个小姑娘凑合顶缸了？
　　开玩笑，他会被萧先天揍死的。
　　黑衣男子迟迟不挪脚，王郎中哼了一声，道：“你不愿意就等着罢，小姑娘，那边有个凳子，你拿着坐下，今个咱爷俩好好探讨探讨，等义诊完了再去！”
　　季风华正有此意，她不像黑衣男子有内力护体，脚早站的酸了，此外，她还想测试下系统的‘老中医技能’靠不靠谱，有这种机会她也不急着去雪溪山庄了。
　　于是，季风华心安理得地坐了下来，看王郎中给病人看病。期间，王郎中也会问问她的意见，季风华就照本宣科，把系统的诊治结果复述出来，赢得王老先生‘基础扎实’的赞誉，真是愧矣，愧矣。
　　黑衣男子心急如焚地等到下午，才等到王郎中义诊完毕，此时王郎中自感没白跑一趟，浑身舒畅；季风华也心满意足地确定了系统靠谱，脑子里琢磨着之后怎么当神棍骗人；而系统呢，它趁机登记了武侠位面的医学水平，更新了几种失传的古代药方，可谓是皆大欢喜。
　　除了快急冒烟的黑衣小哥。
　　黑衣男子急得要命，又不好狠命催，只好眼睁睁地看到王老先生拎着医药箱，慢吞吞地挪着步子，坐上马车，而季风华紧跟其后，也不管受不受欢迎，搭上了这趟顺风车。
　　雪溪山庄接送神医的马车架的是良马，走的也是官道，因此赶路途中季风华没感到过多颠簸，就到了雪溪山庄的庄子里。
　　下了马车，清冽的梅香扑鼻而来，季风华定眼一看，发觉雪溪山庄果真不负其名。
　　在季风华的视线范围内，一道弯弯绕绕的小溪穿过了亭台楼阁、雕栏玉砌，洁白的积雪就平平的堆积在结冰的水面上，一层一层，只留破冰而出的一道水流，缓缓地环绕过所经之处。
　　一个与其说大气，不如说更适合女子安身的居所，一草一木，都体现出庄园主人对他心爱女子的情意。


第11章武侠位面1.5
　　“这位便是王老先生了罢。”雪溪山庄的管家赔罪道：“庄主在陪夫人，不能亲身相迎，还望先生宽恕则个。”
　　“不打紧，萧先天和夫人感情甚笃，夫人病重，多陪陪夫人才是应该的。”王郎中摆摆手，也不用下人拿，拎起医箱就跟着侍女走进了闺阁。
　　送走了王郎中，管家又看向了季风华：“这位是？”
　　黑衣男子忙道：“是跟王老先生一起来的郎中，老圣手对她的医术赞不绝口。”
　　是个有真本事的，管家会意，于是他客气地请季风华进去等候，一面招来侍女给她煎茶，令其好生伺候贵客。
　　在季风华一边喝茶，一边思索一会儿怎么忽悠时，王郎中那边已经出来结果了，他完把脉，长长地叹了口气。
　　“萧先天，老夫医术浅薄，治不了贵夫人的病，还请另请高明吧。”
　　萧闲不死心地道：“老先生，拙荆说她感觉这两天好了许多，您再仔细看看，有没有好转的迹象？”
　　“唉。”王郎中摇头：“肺痨不是没有自然好的，但一千个病人里都难得有一例，而且程夫人不是江湖人，体质弱，又没有半点内力，指望自愈，比大海捞针还难啊。”
　　王郎中的话让萧闲心里一沉，一股悲意袭上他的心头。
　　在王郎中前，这样的话他已经听了无数遍，无论是来自药王谷的王神医，还是名扬四海的圣手，都断言他妻子的病治无可治。他们开了一堆续命的药方，却只能让妻子多活一段时日，看到妻子一天天加重的咳嗽，萧闲就深恨自己无能！连自己的妻子都救不了！
　　他宁愿一生都摸不到先天的门道，也不愿妻子病重而逝！
　　“萧先天，多陪陪夫人吧，她的时间不多了。”瞅瞅萧闲的脸色，王郎中心中长叹，宣布病人寿元将尽，是医者最不忍心的。
　　听到‘时日无多’，萧闲不由握紧了拳，青筋直跳，他知道王郎中是好意，于是勉强平复下心情，艰难地道：“多谢王老先生，我明白了。”
　　“不打招呼就把先生请来，是我的不是，萧闲救人心切，还望先生勿怪。”
　　王郎中明白亲人患绝症的痛苦，自不会责怪他，实际上，自他说出那番话，萧闲没像对待王神医一样把他赶出雪溪山庄已经让他很意外了，应该说他渐渐接受自己妻子快要不久人世的事实了。
　　王郎中拎着医药箱告辞，萧闲心系妻子，完全没有送的意思，却自有下人领着他往外走。走到侧厅，看到还等在那里的季风华，王郎中出于爱才的心对她招了招手，走近了小声道：“小姑娘，老夫知道你有几分本事，但听老夫一句话，如果你是眼馋萧先天的那个承诺，抱着试试看的心态，就别去了，萧先天是江湖里脾气好的侠士，但你要是治死了他夫人，是老虎胡子上拔须啊！”
　　“王老先生，你放心，我既然敢来自然是有把握的。”季风华不为所动，开玩笑，有系统哥给她开挂，还有来自现代特效药的支援，她要是还畏畏缩缩，就趁早回家哪也别去了。
　　见季风华意志坚决，王郎中唉声道：“初生牛犊不怕虎啊！也罢，老夫今天就豁出去陪你了，万一出了差错，我这把老骨头还能给你求求情，帮你挽回些。”
　　于是王郎中折回身，跟季风华一同进了内室，又见到坐在床边，陪伴妻子的萧闲。
　　“王老先生，您这是？”萧闲有些激动，难道王郎中想出头绪，妻子的病有救了？
　　“来看病不是我，是我身边这位小姑娘。”王郎中道。
　　萧闲瞬间心顿时又沉了下去。
　　萧闲把视线移向季风华，仔细打量了一番，发觉季风华一丝内力也没有，再想想江湖上没有这号人的传言，不觉有些失望。
　　不过人家姑娘是来帮忙看病的，因此他抱着侥幸的心里道：“劳烦姑娘了。”
　　萧闲侧身让过，季风华掀起帷幕，把手搭在程素心的手腕上，开始装模作样的把脉。
　　其实，在刚进门的时候，系统就扫描完了程素心的身体，治疗的药方也开好了，但季风华不能连人都不看就扬言有办法了，总是要装装样子的。
　　季风华把了会程素心纤细的手腕，低头若有所思，时不时抬头看看她憔悴却仍颜色不减的容颜，紧皱眉头，看的萧闲一阵紧张。
　　良久，季风华估摸时间差不多了才道：“夫人大骨枯稿,大肉陷下，这是病入膏肓之相！”
　　接着系统在脑内说一句，季风华跟着重复一句，听得萧闲脸色越来越差，眼前女子所说和之前的郎中大同小异，每听一次，萧闲就觉得心在滴血，素心的病情如此之重，连一个双十年华的女子都能看出。临到今天，他，已经骗不过自己了。
　　“姑娘，这病你能治吗？”萧闲干涩地吐出这句话，实际上他已经不抱什么希望了，两年的时间给了他太多打击，认识的不认识的神医都被他请了一遍，但结果永远是那么几句——
　　“抱歉，老夫也无能为力。”
　　“这个病无法医治，还请萧先天另请高明。”
　　……
　　萧闲麻木地等待眼前的姑娘也畏难而退，然后再另寻神医，重复被拒绝的绝望，结果季风华的话让他大吃一惊：“虽然夫人的痨病已经两年，但只要吃了对症的药，再慢慢调养，还是能恢复健康的。”
　　萧闲看季风华双目清明，而且信心十足，不像是说谎之人，他不由惊喜交加，颤抖着道：“姑娘的意思是，你能治素心的病？”
　　季风华故作高深，极力摆出一副名人高士的模样，好叫人信服：“如果我不能治，这江湖上就没人能治夫人的病了，断看萧先天信不信！”
　　“好！”
　　萧闲当机立断，立时对她深深一揖，道：“还请姑娘施手救我妻子，治病期间有什么需要的尽管给我讲，我萧闲绝无二话！”
　　作者有话要说：晚上十点更新


第12章武侠位面1.6
　　“姑娘现在就可以开药，普通的药物山庄里都有，若是有缺的萧某立刻去准备。”
　　“开药？”季风华一笑：“不用劳烦先天，我身上就带了治肺痨的药物。”
　　季风华话音刚落，萧闲和王郎中就把炙热的目光投向她的衣袖，他们一个急切救妻，一个是想看看能治肺痨的是何等神药。
　　在他们火热的目光下，季风华慢悠悠的掏出一个…方形的小盒，然后，她又掏出了几个白色的螺旋小瓶。
　　季风华把它们放到雕花桌上，道：“有纸和笔吗？”
　　“有！”萧闲也不等下人，亲自取了纸笔，调转内力，不到一息就催好了墨。季风华沾墨一挥，提笔写下了几行大字。
　　“小绿瓶里的药每次两片，每日三次，蓝盒子里的药每次五粒，每天两次……”
　　因为语言精通的权限，季风华不光能听读任何文明的语言，还能会写他们的字，不过水平嘛……
　　王郎中眼角抽搐地看着纸上的几行狗爬，一般郎中的字是草，但那是写的字多了，手累、赶时间，而季风华则是纯粹的稚童笔迹。
　　不，任何一个开蒙的小孩都能写的比她好！
　　再说，姑娘你字不好能不能含蓄点，不会写你可以让别人代笔啊，你看旁边，你让救妻心切的萧先天写他绝对没意见！
　　这样，这样真是有辱斯文，给咱杏林中人丢脸啊！
　　季风华听不到王郎中内心的咆哮，她飞速地开完了奇葩的药方，吹干墨汁，大大方方的把方子展示在两人眼前。
　　季风华的药方简洁明了，连稍认几个字的村夫都能看懂，王郎中忍不住道：“小姑娘，你的药方确实简单易懂，但那小绿瓶里的东西究竟是何物？”
　　“链霉素。”
　　“链霉素，神药的名字果然不凡。”王郎中赞叹着，也拿起纸笔准备记下神药的名字，好补充医书，然而他落笔时才尴尬的发现自己根本不知道这三个字怎么写。
　　“这‘链霉素’是那三个字？老夫想把神药的名字整理到医书上，还望你能给老夫解惑。”王郎中问道。
　　“我也说不清楚，干脆我给您写了吧。”于是王郎中抽抽着嘴，眼睁睁地看着季风华在白纸上留下她那极具个人特色的狗爬字。
　　等季风华写完，萧闲已经拧开瓶盖，从中倒出两粒药，那蓝盒子里的胶囊也被他取出，他小心翼翼地捧着这些药片，抑制住激动问：“姑娘，这些要怎么服用？是否需要煎服？要药引吗？”
　　季风华连忙否决，直说用热水吞服就可以，于是萧闲立即唤来水，竟把药自己先吞了下去。
　　季风华惊诧不已，不过转瞬她就明白萧闲这是对自己不放心。胶囊和药片无色无味，难以辨别成分，他怕自己在药片里藏毒，这才以身试药。
　　自古以来替人尝药的事并不少见，而丈夫替妻子试药的却煞是稀罕，萧闲没对他的行为过多解释，半个时辰过去，当萧闲确认药物没有问题后，这才又取了相同份量，亲自把药给妻子喂了下去。
　　知道自己的病可能有救，程素心的眼中也闪现出亮光来，不过她太过虚弱，没答谢几句就气喘吁吁，被众人劝住休息了。
　　程素心病了两年，底子早被掏空了，若不是雪溪山庄财大气粗，什么珍贵药材都能买来给她吊命，她早就病死了。
　　当然，药王谷的王神医也功不可没，他虽然治不好肺痨，但对如何吊命还是颇有心得的。
　　待程素心休息下，几人离开闺阁，不打扰她休息。到了正厅，萧闲对季风华一拱手，道：“敢问姑娘，这药吃多久才能好，吃药期间有什么要求？”
　　季风华来之前做了一番功课，因此这个问题不用问系统也能说出来：“以程夫人的情况，少则半年多则一年，要是想好的彻底，病好后还要继续吃半年的药，才能保证以后不复发。”
　　“至于饮食上的注意，夫人患病期间要多吃蔬果和豆制品，干果等有营养的东西，老母鸡也可以清炖了吃，但不可吃鸡皮，其他发物也要控制住，否则就事倍功半了。”
　　萧闲默默点头，王神医也奋笔疾书地记下季风华所说的内容，生怕漏掉一个字。
　　把注意事项说完，季风华起身告辞，想要离开，然而萧闲开口道：“还请姑娘长居此处，内子体虚，希望姑娘能照看一点，给她调调身体，我也不会亏待了姑娘，若内子能痊愈，除了承诺的那个条件，萧某还有黄金万两奉上。”
　　季风华推拒道：“夫人暂时这么吃着就行，每半个月我会来把一次脉，给夫人增减药物，并不需要时时看护。”
　　“另外，我还要去客栈取一趟东西，有些药我落在客栈里了，去了正好取来。”
　　季风华还想在这个位面进行她的开店大业，这才是真正的根底，与之相比，治病不过是取巧的小道。
　　所以，她可不能被一个肺痨给套住，等程夫人的病好了，现实中都要过去一个多月，到时候黄花菜都凉了。
　　然而，萧闲不容拒绝地道：“姑娘报出客栈房间，我会让下人取来，还请姑娘看在萧某的面上多留几日，萧某不胜感激。”
　　季风华无奈了，萧闲这是不看到成果不放心啊，看来她非要留几日，等程素心的病情有起色了才能离开。
　　萧闲自知这要求太霸道，但他实在担心妻子，也就顾不得违背自己的一向的作风了。
　　萧闲想弥补季风华，于是又道：“姑娘有什么亟待要办的事可以告诉我，萧某在范阳此地略有几分薄面，可以帮助姑娘解决一二。”
　　帮忙？这个可以有！
　　季风华觉得被迫留在这里也不是没有好处的，有萧闲这个当地人帮忙物色，至少不会被人骗了。
　　于是她道：“我想开一个商铺，还请萧先天帮忙找个合适的店面，一千两左右的我都可以接受。”
　　“好的，我今日就让人着手去办，敢问姑娘要此商铺何用？是改开医馆还是送于他人？”
　　萧闲决定一定要好好物色一个店面，若此女真能治好他的妻子，再多费心都不为过。
　　“这个啊，我想自己开个珍宝阁，兼做当铺。”季风华深思熟虑道。
　　什么？自己行商？
　　萧闲突然有种不妙的预感，他下意识问道：“姑娘医术绝妙，还没问师承何处？”
　　季风华把早准备好的一套答案说出来：“吾师乃山野散人，自号医生，医术高绝，善治各种疑难杂症，什么肺痨疟疾都不在话下，只是吾师常年云游海外，这才不为世人所知。”
　　“小女不才，自小从师学医，然而心浮气躁，一心想从商，所以只学了点皮毛就匆匆出师。吾师念及多年情分，出师前给了我很多他老人家自己做的神药，这‘链霉素’就是吾师的得意之作，只可惜此药精贵，许多药材很难寻得，所以只给了我一人份，治好了程夫人，再制此药也难得了。”
　　季风华早就想好了，现在还不是倾销肺结核药物的时候，她索性编出一套理由，省得以后会有人上门向她讨要药物。
　　季风华自感这个理由挺靠谱的，以后有人找她治病也能推脱学艺不精，但那头萧闲听得脸都绿了，一个想当商人的郎中，据说医术没学完就跑出来了，这种人真的靠谱吗？确定不会把人治得半身不遂？
　　他突然有些后悔了怎么破？


第13章武侠位面1.7
　　萧闲被季风华惊悚的言论弄得心头战战，这时王郎中开口了。
　　“小姑娘谦虚了，你要是学艺不精，那老夫的那些徒弟就全都是庸医了！今天义诊的时候你的望闻问切不比老夫差，你开的药方让老夫都拍手叫绝，真是后生可畏啊！”
　　看到王郎中对季风华赞赏有加，萧闲这才稍稍打消心中的疑虑，王郎中的担保还是很可信的，只是他还是放心不下。
　　这个不请自来的姑娘到底是不是骗子，还要看妻子之后的恢复情况了。
　　于是，季风华就这样留了下来。
　　萧闲言出必行，他答应给季风华找商铺，不到两天，他就拿着买下的地契给季风华了，听他介绍，这个店面处于闹市区，地理位置相当好，加上三层的小楼，一共要一千两百两银子。
　　萧闲欲把地契送与季风华，不要她钱，但被她坚决拒绝了，一码归一码，她不想贪这点小便宜。
　　虽说是强留，但萧闲真没亏待她，每天吃的是来自各地的山珍海味，喝的是侍女收集的梅雪煮沸后泡的茶，住的房间也清雅舒适，除了每日给程素心把脉，季风华清闲的发慌，于是她索性掏出存放在笔记本码起了字，一下存了十天的稿子。
　　第十日，萧闲又请来了王郎中，他探完脉象，满脸喜色道：“程夫人的脉象强壮了不少，这是明显的康复之象！”
　　萧闲脸上也有了笑意，刚开始吃药时还不明显，几日过后，妻子咳的明显少了，身体的不适也减轻了些许，这些他都看在眼里。
　　现在，他完完全全信服了，季姑娘是有真本事的人。不，现在该叫季小神医了。
　　能治好全天下郎中都治不了的病，不是神医还能是什么呢？
　　更何况这十天他已查清这位季姑娘的底细，她像凭空出现在范阳一样，以往行踪全无痕迹，而且一出手就毒哑了拐子丁老六，还废了他的一身内力。
　　若是任意一个侠士捅穿了丁老六的丹田，萧闲也不会这样在意，然而季风华独身一人，又没有内力，那么，最可能的就是她用药毒的丁老六内力全失。
　　能无声无息废掉内力的毒.药，说出去任何一个江湖人都要心生惧怕。
　　正因如此，萧闲对待季风华的态度更慎重了，确定她真能治好自己的妻子，他不会再强留她，只求她能继续诊治自己的妻子。
　　季风华昨天码字到深夜才把笔记本放回位面商店，所以今早起的有些晚，等她姗姗来迟，给程素心把完脉调整了药量后，她再次向萧闲请辞，萧闲果真不再阻拦，让季风华庆幸不已。
　　幸好古代人没接触过抗生素，所以一用效果就非常明显，这种药现代人要吃三个月才能看出效果，程素心吃十天就明显好转开了。
　　季风华告诉萧闲，程夫人对药效吸收良好，如果今后能继续保持这种势头，那么一个月内她就能好的七七八八。
　　也因此，萧闲才会这么爽快地松口。
　　跟萧闲作别，季风华被雪溪山庄的车夫送回了她刚获得的房产里，这座小楼外观玲珑雅致，内里也装饰的富丽堂皇，原主把全套家具都留在小楼里，季风华连装修都省了。
　　季风华细细打量了一遍，发觉小楼一共有三层，后面还连着一个院落。季风华去院子里看过，里面有树有草，俨然是一个绿化颇佳的一进院落。
　　院落分为正房厢房，正房她可以自己住，两边的厢房可做仓库用，以后有了伙计，也可以让他们住在厢房里，算是管住了。
　　浏览过一圈，季风华十分满意，萧闲选的这个地方甚合她的心意，要她自己找肯定找不到这样好的地方。
　　有了肺结核特效药，程素心康复的日子指日可待，到了另一个有人烟的位面，季风华准备大肆采购一番，增加位面商店里的商品，顺便，她也该回去看看二丫了。
　　虽然她跟二丫的交易已经完成，两人互不相欠，但她记得二丫家的布衾都开裂了，晚上冻的跟铁似得，一看就是用了多年，根本不防寒。
　　二丫家的葛布被连柳絮都漏出来了，她那天离开时看两个小家伙缩着身子，睡得很不安分，再考虑到二丫的位面又过去了一月，正是最冷的时候，这次她一定要买几条被子给他们送过去，免得他们冻死。
　　出于安全考虑，季风华打算给二丫的都是古代有的东西，她年纪小，奇特之物她遇到人解释不清，也护不住，所以她想在武侠位面买给他们用被子。
　　柳絮做得被胎没有棉花暖和，多买几床送过去就是了。
　　关好楼门，季风华收起钥匙奔向店铺，买了三床红色祥云被，然后又去成衣铺买了一些男女服饰，一起包起来带走。因为东西多，季风华又雇了两个脚夫，让他们抬着东西随她一起走。
　　路上，季风华又遇到卖冬萝卜的农夫，她买了十几根自己抱着，然后又转向肉铺，买了几公斤腊肉带走。等走到小楼，季风华让脚夫把东西放进正房里的耳房，付了钱把他们打发走，接着从小楼里面锁上门，关好窗，穿越回了海蓝星。
　　在武侠位面呆了十日，海蓝星过去了一整天，季风华清点手中的战利品，发现一千六百两银子仅剩三百两，房子和成衣占去了大头，那几床被子每床不过二两半，加上其余的零碎也不到十两。
　　季风华把腊肉萝卜滚做一堆，棉被放在它们旁边，她又想了想，从厨房里提出一桶没用过的花生油，打算到时候一起送给二丫。
　　做好这些，季风华拉开空间，进了位面商店，她把新买来的衣服挂到货架上，当做武侠位面的土特产卖。大千世界无奇不有，说不定哪天来的客人觉得那里衣服漂亮好看，到时候就能派上用场了。
　　考虑到每个人的审美都不同，季风华决定以后到一个位面就收集当地的衣物首饰，无数个位面的风格汇合起来，总有一款能满足未来客人眼光的。
　　用意念把货架推到合适的地方，季风华心念一转，就带着腊肉萝卜花生油，一起穿越到了二丫所在的古代位面。


第14章古代位面1.5
　　季风华穿过去的时候，二丫正在做饭。
　　说是做饭，其实就是煮粥，那些逃荒的人把一切能吃的都拿走了，二丫连一片能嚼的草根都找不到。
　　一个半月过去，二丫和她弟弟长胖了一点，他们脸上有肉了，不再像季风华第一次看见那样面黄肌瘦，不过他们脸色暗黄，颧骨突出，这是只有米，营养跟不上的缘故。
　　在二丫煮粥的时候，她弟弟懂事地在底下填柴火，二丫一直盯着锅，这个小家伙先抬头看到了季风华。
　　“阿姐，那卖东西的娘子又来了。”
　　自打季风华给二丫修好了屋顶，二丫不再女妖女妖的乱叫了，她改为叫那个卖东西的。
　　听到弟弟的话，二丫从陶锅前抬起头来，对着季风华道：“既然来了就一起吃饭吧，你上次不打招呼就离开了，让我和阿弟担心了好久。”
　　季风华每次来都会带点东西，但二丫不认为那是理所当然，也不会要求季风华这次来也带吃的。二丫虽小，但心里门清，那些米是她用‘视力’换的，并不欠人家恩情，而修屋顶是卖东西的好心，她自要感激回报。娘亲活着的时候教过她，人不可贪得无厌，所以现在能吃饱二丫就很满足了。
　　“赶上饭点了，恰好我没吃早餐。”季风华没拒绝二丫的好意，道：“一锅也是煮，两锅也是煮，我带了点吃食，你切切一起煮了吧。”
　　她一挥手，就取出了存放在位面商店的腊肉、萝卜和花生油。
　　“阿姐，肉！”农家子一年到头吃不到几回肉，更别说荒年了，看到好大一块肥美的腊肉，狗蛋看的眼都直了。
　　“看什么看，低头烧你的火。”二丫没好气地喝止他，然后转头对季风华道：“你拿这些干什么？我可没有东西跟你换了。”
　　商人重利，不会无缘无故给人恩惠，季风华神鬼莫测的手段她领教过，所以她不由升起了警惕之心。
　　虽然二丫付出的视力并不影响她的生活，但她担心自己禁不住诱惑，之前是米，现在是肉，难保卖东西的以后会拿出金子，到时候她抵制不住诱惑，把自己的眼睛全给她了怎么办？
　　再好的东西没有眼睛也没有受用的趣味了。
　　二丫是个有毅力，能守得住的孩子，要不然她也不会在弟弟重病被抛时死也要留下，让二叔一人无奈的逃荒去了。
　　二丫坚决不收，季风华就想了个由头道：“这是我给你的礼物，以后难保有事求你，到时候答应就是了。”
　　二丫没有一口答应，而是道：“只要你打的不是狗蛋的主意，我和他都会帮你。”
　　季风华撇嘴，一个干巴巴的小萝卜头有什么主意可打的，不过二丫的话真让她想起一件事来。
　　在武侠位面系统曾告诉她的规则。
　　位面商店是不限制的，任由店长发挥，但它还是有两套系统，一套是‘权限’，一套是‘规则’。
　　[权限]季风华之前知道了，而[规则]是店长需要遵守的铁则，永不会变，因为[规则]刻在一个不起眼的地方，所以季风华一开始并没看到，系统提起来她才知道。
　　和权限一样，位面商店的规则很多，其中一条就是一旦在一个位面落点，下一次店长穿越到的就是上次离开的地方，或者店长也可以把坐标点定在一个人身上，下次穿越落单就是那个人的身边了。
　　季风华想把坐标定在二丫身上，但古代女子不会轻易出远门，她弟弟又太小，指望他们都不现实。
　　但季风华还是不想自己走。
　　那就要靠她和丁老六交易后新获得的两条权限了：招收店员和外派店员的权限。
　　招收店员可以把任何位面的人任命为位面商店的店员，而外派店员则是可以把一个店员指派道任何一个位面，让他在那里代季风华行事。
　　季风华决定从别的位面拐一个人，把他带到二丫的位面，接着把坐标定在他身上，然后再让他走到人多繁华的地方。
　　简直完美！
　　于是，季风华继续道：“这是先行的报酬，过后我会带一个人来，他是海外人，不会说你们这个地方的话，你若能教好他，我就送你一根银簪子。”
　　银簪子！
　　二丫听得心动了。
　　里正家的闺女就有这么一根，她得到时悄悄戴在头上在村里溜了一圈，惹得她们这些村里的丫头都羡慕，不过这闺女也没好过，她回家被打了一顿，这银簪是给她当嫁妆压箱底的，小丫头毛手毛脚，搞丢了可就亏大了！
　　她和弟弟全靠二叔养活，能用银簪回报一番也不错，如果二叔不要，二丫就准备自己留下了。
　　逃荒前小闺女的银簪也被她爹当了，换做粮食对付了几日，现在，等她回来二丫也要让她羡慕羡慕！
　　卖东西的也说了，不要她的眼睛，只要教一个人说话就能白赚一根银簪，这么好的事哪里找？
　　于是二丫赶忙道：“这件事包在我身上，那海外人怎么蠢笨我也能教会他，一言为定！”
　　“一言为定。”
　　应下话来，二丫才心安理得地碰眼前的菜和肉，也不阻止眼馋的狗蛋直勾勾地盯着那块腊肉了。
　　二丫用缸里的水洗净了萝卜，用刀噔噔切成数块，然后极为省俭地在腊肉上割了一小块肉，才爬上炕，把其余的腊肉珍重地挂在梁上。
　　二丫在陶锅里填上水，把几乎切成丁的腊肉扔进去，萝卜块也一同扔进去，然后放上锅盖煮，那腊肉本身含盐，煮出来自带咸味，正好能给她和阿弟补补盐。
　　家里盐不多了，这块腊肉不光能吃好多日子，还能补盐，真是难得的好东西。
　　煮肉盖上盖就不用管了，二丫瞅着花生油味道：“这黄黄的水是什么玩意？是酒吗？”
　　“是油。”
　　“油？”二丫不可置信：“你别骗我，猪油都是硬硬的一块，这家伙这么能是油？”
　　季风华不好解释，给没有植物油的古代人解释太费劲了，于是她说：“你以后炒菜的时候加进去就知道了。”
　　二丫将信将疑，她在以后炒萝卜的时候倒了点金黄的液体，发觉炒出来的萝卜果真鲜美，油滋滋的，比干煮有滋味多了，这才方信这瓶子里装的真是油。
　　作者有话要说：你们明白每章标题的意思了吗？怕你们晕，有不懂的我再解释。


第15章位面商店1
　　饱餐了一顿白粥和腊肉煮萝卜，季风华总觉得她忘了什么，眼往炕上一溜，她才恍然大悟，光记得吃饭了，忘了把被子拿出来了！
　　季风华忙把三床红色祥云被拿出来，往二丫家的炕上一放，至于原先的那条露出柳絮的葛布太硬，被她堆到一边去了。
　　“你还准备了这个！”二丫连刷碗也不顾，用力洗干净手，惊叹地扑上前来，摸着红艳艳的被子爱不释手。
　　“这云红彤彤的多好看呀，这布摸起来也好滑，不会是丝的吧？喜娘子成亲时都没这么好看的被子呢！”喜娘子是里正的老婆，里正是村落最体面的人，所以二丫一切都喜欢跟他们家比。
　　二丫着迷地摸着被子，她隐约知道这三床被子以后要属于她了，不论说不定要给二叔的银簪，光是一条被子，她就能风光的嫁人了！
　　有这样一床被子，任谁也不会说她是没嫁妆的破落户，以后在夫家也能抬起头来。
　　这样的被子二丫可舍不得盖，她想一床留到出嫁的时候当嫁妆，一床暂且留着，等二叔回来把它当出去卖钱，至于最后一床……
　　二丫想想晚上弟弟发抖的模样，毅然决定最后一床盖在他们身上，那床葛布被也铺在上面，这样晚上睡觉时就不会冷了！
　　二丫盘算好了几床被子的用途，心里喜滋滋的。看她能喜欢，季风华也很高兴，上次她半夜不告而别，这次她就想在这里住一晚，然而位面商店那里突然传来一条消息，催的她不得不跟二丫匆匆告别，转瞬回到了主店。
　　主店里，一位由位面商店随机抽选来的特邀客人正在店里焦急地转圈。
　　看到有人来，客人大喜，他连忙凑上前来，却唬得季风华一愣，好生大的一个牛头！
　　那牛头人凑到季风华跟前，如同找到救星一般，声洪如雷地道：“店长，俺可等到你了！快把霓裳羽衣取出来，不管多少钱俺老牛都要了！”
　　这牛头也是个有来历的，他是神魔位面里能独占一个山头的妖怪，被众小妖尊称为‘旋风尊者’，简称黑旋风，不过这都是往事了，一百年前东方神界搞起了妖界大清洗，他在东方混不下去，于是就偕一众妻妾儿女搬到了西界，现在已经是无比低调的一枚妖怪了。
　　他此次来是因为他家妻妾争吵不休，闹得家宅不宁。
　　说起来也是这黑旋风的不是，他得了一件飘逸轻灵的霓裳羽衣，就屁颠屁颠地把它送给了身材火爆的爱妾魅魔（在西界新纳的小妾），谁知魅魔得了衣服就到金牛夫人跟前显摆，搞得她吃醋起来，非逼黑旋风也给她整一件一模一样的，不然就要跟他和离，搞得黑旋风愁坏了牛头。
　　金牛夫人虽然长得五大三粗，面黑如炭，比魅魔少了许多女人味，但黑旋风还是敬爱这个发妻的，这事一闹，他愁的连牛鼻子都塌了。
　　霓裳羽衣是天蚕洞现任洞主织娘花了十年所织，十年只得这么一件，然而那金牛夫人如何等得这么久？
　　眼看着家里两个妻妾天天吵，黑旋风忙的脚不着地，还是没找着一件，走投无路之下，他突然被邀请进了位面商店，令其大喜。
　　这位面商店在三界名声甚响，连上帝都曾在这里买过东西，黑旋风一听位面商店的名头，立马觉得问题解决了。
　　被一对大如铜铃的牛眼睛眼巴巴的盯着，季风华心里一阵恶寒，她忍耐住对牛头的不适，软声道：“客人，本店现在本没有霓裳羽衣，要不您先回去，等以后有了货源再叫您？”
　　“什么？没有货源？你可休要骗俺！”黑旋风从鼻子里出了一声气：“位面商店里的货物包罗万象，三界都知道，连拉结尔的智慧之书都能给粘起来，怎么到俺这里就不行了呢？”
　　“而且俺来这里的时候，有一道声音撞进俺脑门里，说位面商店能满足客人的一切需求，难道这都是假的？”
　　季风华一边暗骂位面商店为了拉客不惜打虚假广告，一边歉疚地苦笑道：“客人，不是我骗您，小店初开，店里空空的什么都没有。您说的给拉结尔粘智慧之书的应该是前任店长开的店，和本店没有任何关系。”
　　“不可能！”黑旋风不住摇着他那颗大头，大声道：“天使还能撒谎不成？”
　　看季风华还是一个劲的道歉，他怒了，恨声道：“俺懂了！你这是看不起俺老牛！故意给俺难堪！”
　　“昔日撒旦来你们店里买地狱犬的狗粮，你们二话不说就给了；萨麦尔丢了络石眼镜，你们给重新配了一副；还有那利维坦的染发剂，魔女莉莉丝给玛门买的游戏机……凡是他们来这儿买东西，无论多难得，多珍贵的宝物，你们从没推脱过！”
　　黑旋风越想越不对味，他那双大如铜铃的牛眼瞪的更大了：“你们就是欺负俺老牛没后台，没有地狱编制，才连一件羽衣都推三阻四，真是欺人太甚！”
　　想想他第十八个儿子青小牛，憨厚老实，就是喜欢去地狱玩，好动了点，结果在一日被饿极了的别西卜顺手捉去，被做成牛肉丸子生生吃了，黑旋风就悲从中来，都是自己实力不强，混不到地狱的公.务.员，才连自己的孩儿都庇护不了。
　　黑旋风越想越悲凉，他牛脾气一起，一拍桌子，也没管拍碎了桌子上一个黑漆漆的方盒子，大喝道：“你到底给不给，不给老牛俺今天就不走了！”
　　季风华没理他，因为她已经石化了，她呆呆地看着地上的那堆粉末，在半分钟前，它还是一台方方正正，任劳任怨的小电。
　　更关键的是，那台小电里有她在武侠位面存的十章稿子，和她整整一本书的存稿！
　　季风华感觉她心痛的不能呼吸了。
　　季风华的表情太过悲凉，粗神经的黑旋风也感到不对劲了，他顺着季风华的目光往下看，结果看到一堆黑色粉末，他开始思索这原先是什么来着？
　　“可恶啊啊啊啊！我的存稿！”
　　季风华的声音太过悲伤，更有着恨不得把黑旋风扒皮抽筋做成牛排嚼了的悲愤，黑旋风总算意识到自己不小心拍碎了不得了的东西，也跟着僵硬了，像一尊傻极了的石像。
　　作者有话要说：其实西界没有纳妾一说，西界的妖怪都可开放了，魅魔只把黑旋风当成炮.友，是黑旋风想多了……


第16章位面商店2
　　季风华的脸阴沉沉的，悲痛的好像下一秒就会哭出来，黑旋风自知有错，又最受不了女人哭，于是他赔笑道：“店长，旧的不去新的不来，你别难过，坏了什么俺老牛照价赔偿，绝不推脱！”
　　黑旋风觉得他好苦也，家里两个女人闹得还不够，现在他还又得罪了一个，闹的他什么牛脾气都没有了。
　　黑旋风赔笑的很诚恳，季风华却以为他在挑衅！在不理解牛类审美的季风华眼里，黑旋风那张牛脸笑起来怎么看都像是嘲笑！
　　于是，她更加愤怒了，在问过系统，得知小电和存稿都没救了节哀吧以后，她直接利用位面商店‘店长在位面商店内不受任何伤害，可驱逐客人的规则’分分钟把黑旋风驱逐了出去。
　　在黑旋风被一种不可抗力卷出去时，季风华还不解气地骂了句脏活：“翻滚吧，牛宝宝！”也没能纾解她心头的那股郁气！
　　踢走特邀客人黑旋风，季风华会受到位面商店的惩罚，她被收回了一级防护的权限，并有穿越后以穿越的位面为准，一天不能离开的惩罚，但季风华并不后悔，再看那张罪大恶极的牛脸她会疯的！
　　反正她也搞不到霓裳羽衣，踢了也就踢了吧！
　　送走了黑旋风，季风华火气消退了点，理智也上来了，她回到海蓝星，喝了杯冰水，对系统道：“系统，你以前看过我的电脑，还记得存稿的内容吗？”
　　她包含希望，然而系统毫不留情的击碎了它：“店长以前让我别看你隐私，我就把数据删了，不过你列一份大纲给我，我可以给你代写。”
　　“你帮我写那本书就不再是我的东西，要了也没用，读者的赞誉也不是给我的。”季风华泄了气，但她听到系统能根据大纲写文，又记起了一事：“昨天忽悠包子学妹的时候胡诌了一篇文，为了不让她怀疑，我还得把那篇文整出来，既然你能写，就顺着我那剧情写了吧。”
　　系统答应了，然后没几分钟，它就对季风华道：“写完了。”
　　随后，它就把文稿发到了季风华手机上，还贴心的写了文案，把文章全文存稿，贴在了季风华的笔名下。
　　“这么快？不会是胡写的吧？”季风华不敢置信，她把手机解锁，翻开存稿箱开看，结果一发不可收，一直看到结尾才停下。
　　看完全文，意犹未尽的季风华揉揉眼睛，发自内心道：“爽！系统大神你写的太爽了！你要是去写网文没别的作者活路了，别说一万字，你一天写一万本小说都没问题。”
　　系统：“我参考了海蓝星上的所有网文，大多数爽文的套路都是类似的，整理出套路后，炮制一篇符合海蓝星人口味的小说非常容易。”
　　季风华由衷道：“真是科技改变命运啊，前有alpha狗横扫棋界，后有写文机器参加文选，等那机器人连蓝海奖都得了（海蓝星最高文学奖），写文的就真可以下岗了。”
　　季风华把系统狠夸一通，然后打开小说的文案，在上面填了几句话：“《绝世医女》由风华绝代提供大纲，西桐撰写全文，一切荣耀都归于西桐大大。”
　　写完后，她又对系统道：“要不要我单独给你开个账户，把这篇文的稿费存进去？虽然你没什么花钱的地方……”
　　系统：“店长穷的只能吃煎饼果子了，怕你饿死，你还是收着自己用吧，就当我支援你的。”
　　季风华囧然，她汗颜道：“系统哥，你太记仇了，那么久之前的话你还记得啊。”之前系统让她买艺术品被她一口回绝了，系统就再没吱声，季风华还以为它想开了，没想到它在这儿等着呢！
　　所以说，永远不要低估一个系统的记忆力！
　　解决了应付包子学妹的小说，季风华又开始处理特邀客人的事。
　　[特邀客人]是位面商店又一条[规则]，根据规则，位面商店每隔一段时间会从大千位面里随机抽选出一人，让其成为位面商店的特邀客人，而店长必须满足客人最迫切的渴望，成功即可获得一条新的权限，失败就会受到随机收回[权限]的惩罚。
　　季风华就是因为没满足黑旋风的心愿，才会被扣除一级防护的权限。
　　客人是随机抽选的，想要满足他们的心愿是一件很考虑人品的事，尤其是在创业初期，位面商店没什么商品的时候。
　　如果放任不管，很快所有的权限都会被扣完，那失去了[穿越]权限的季风华只能在海蓝星混了，直到能满足一位客人的心愿为止。
　　见识过了大千世界，季风华自然不愿意困在一个地方，她心念一动回到了位面商店，找到刻着[规则]的地方，仔细琢磨其上的每一条，寻找可以利用的地方。
　　回顾完五十条规则，季风华发现有一条可以增加权限的规则：位面商店的店长可以向虚空投送[漂流瓶]，任何得到[漂流瓶]的人会被拉入位面商店，成为商店的客人，成功与十个漂流瓶客人进行交易，则可获得一条[权限]，失败一次会扣除一条[权限]。
　　接待[漂流瓶]客人并不像[特邀客人]一样苛刻，店长不一定要满足客人的需求，换句话说，不管客人本来想要什么，只要他在店里消费了，就算交易完成。
　　哪怕是忽悠也成。
　　投送漂流瓶也有一定的风险，但季风华有信心让每一个来位面商店的客人都至少买一件东西，大不了白送，她就不信卖不出去了！
　　漂流瓶的投放上限是一万个，季风华走到回音池，一口气把一万个漂流瓶都投了进去。
　　漂流瓶会在位面和位面之间流动，形态会变成一个位面里很寻常的东西，在满世界穿梭，有可能是门、有可能是一朵花、也有可能就是一个漂流瓶，但无论它的形态是什么，只要触碰到它就会自动被拉到位面商店，极其方便。
　　一万个漂流瓶虽多，但考虑到荒芜位面的数量，季风华还是不抱多少期望的，她投放漂流瓶只是为了弥补[特邀客人]带来的损失，能少一点就少一点吧。
　　投完漂流瓶，季风华看了下表，武侠世界的十天过去了，到了给程素心复诊的时间，于是她穿回了武侠位面，刷的一下出现在她刚买下的小楼里。


第17章武侠位面1.8
　　小楼外，前次见过的黑衣男子候在门外，见季风华回来，恭敬地迎她上车，送她到了雪溪山庄。
　　给程素心把过脉，季风华再次为她的恢复速度而感到惊异，虽然早有预料，但程素心痊愈的也太快了！
　　至多再有十天，她就能完全治愈！
　　季风华看过系统给的资料，因此知道这个速度有多么惊人。在海蓝星，病人一般要一年或一年半才能完全钙化，才可以说是痊愈，而程素心，她只需要三十天！
　　在此之前，系统已经测过了这个位面人的身体素质，比起海蓝人，他们略胜一筹，所以系统开药的时候少说了半年，没想到竟然还是多了。
　　季风华估计，除了武侠位面元气充足，时时刻刻滋润着人的躯体，让他们容易病愈外，还有雪溪山庄财大气粗，能请到各种中医大拿的原因在。
　　看来这个位面的神医也不能小视。
　　虽然他们不懂得西医的手段，但他们在续命和加快药效吸收上非常有一套。
　　辞别因为妻子气色渐好，越发快活的萧闲，季风华乘车转到牙行，准备去找几个人手使。
　　季风华心知她不可能一直呆在武侠位面，她的小楼开张后需要有人帮她看店，但人手不是随便雇几个人就能行的，未来小楼的秘密会有很多，她需要的是能严守秘密的人。
　　也因此，读完了系统这几天整理出的位面资料后，季风华把目标投向了牙行。
　　和已经走向民主自由的海蓝星不同，武侠位面仍是个封建主义社会，在这里人口买卖是合法的，有其存在的必然性，在有选择的情况下，季风华不会干涉位面的自然进程，说句无情的话，她把除海蓝星以为的一切位面都看做是货品供应基地，半分插手的意思都没有。
　　跟牙人沟通了几句，季风华从牙婆手中领了两个十一二岁的小丫鬟，和一个十五岁的小厮，看到来买人的是个姑娘，他们有点放心，也有点担心，他们希望能卖于大户人家寻个好出路，又怕来的是娼门里的鸨.母，买他们是要去做那档子勾当的。
　　几人年纪小，季风华又雇了辆车，把三人送回小楼。付了车钱，季风华先领几人到右厢房，指给他们住处，让他们歇一歇，然后在召集三人，对那两个女孩道：“你们两个都几岁了？”
　　两个女孩不假思索道：“奴们十一岁了。”
　　季风华握住两人的手，让系统测试骨龄，确定所言非虚，又向三人道：“你们是自愿的吗？如果是小时候被拍花子拍了的可以说出来，我可以帮你们寻找家人。若是被父母略卖，想回家的我会送回家，不愿回家的可以暂且在我这里帮忙，等你们长到可以嫁人的年纪，我会帮你们寻一个好人家，或者是继续留在这里工作。”
　　“这话对小郎君也同样有效。”
　　三人面面相觑，纷纷表明他们是家里贫穷，自愿卖身的。
　　季风华暗暗观察几人的脸色，发现他们没有不自然的神色，才放下心来，如果他们是被强迫的，她还要花老多功夫帮他们寻访家人，根据他们的指认找略卖之人，帮他们打官司，着实是大.麻烦。
　　而她挺讨厌麻烦的。
　　确认都是你情我愿，季风华又拟了一份契约让几人按手印，上面写了一些保密条款，要求他们不准把小楼的异常透漏给他人，并声明在小楼里工作五年后会放两个女孩回家，不耽误她们婚假，十年后会把男孩的卖身契换给他，到时候留下还是离开都随他。
　　小厮是个识字的人，看完契约他不敢置信，却当即在上面签了字，并拜谢季风华的恩典，两个女孩不明就里，但看能写会算的小厮都签字了，也跟着按上手印。待她们按好后，契约自动燃成了一堆灰，这是契约生效的缘故。
　　自此以后，她们正式成为了位面商店的临时工，没福利的那种。
　　[契约]是位面商店的另一[规则]，店长可以通过契约的方式让人替其工作，美名其曰临时工。通过契约方式得到的临时工并不属于位面商店编制内的人，因此属于正式员工的待遇一概没有。
　　不过季风华还是会发工资给三个孩子的，雇佣童.工是这个封建社会的成分使然，不发工资就是万恶的包工头了。
　　折腾了半天，季风华估计几个孩子也累了，她让两个女孩子打扫自己的房间，并把男孩子的房间顺便也收拾下，然后她叫男孩和她一起去买被褥等物品，也怪她想一出是一出，连寝具也没准备好。
　　和小厮买好寝具和洗漱用品，季风华又去药铺买了大量药材，药材的种类很散乱，但大多是价格便宜的货色，所以几大包也统共没花几两银子。
　　把药材丢给小厮，季风华并几个脚夫扛着东西回到小楼，此时天色已经晚了。
　　两个丫头有一个会做饭的，季风华就让她以后专门给三人做饭，另一个干一些杂活，顺便学些针线，以后离开也有个出路。凑合着吃了一顿后，季风华看时间九点多了，两个女孩还是小学生的年纪，她就赶两个女孩去睡觉，并让她们以后也这个点睡，店里的活计再多也不准熬夜。
　　安顿完两个小丫头，季风华又单独给小厮做培训，他会识字算账，又痴长女孩儿四岁，也因此典身钱比两个女孩儿加起来还多，足有十两，季风华细细地告诉他不同商品的价钱，好让他做个掌柜，这样她以后就轻省了。
　　把小厮也打发去睡觉后，院子里只剩季风华一人遥望星星了。由于惩罚，季风华一天内不能离开武侠位面，夜猫子的她干脆打开几大包药材，拿出准备好的面粉，开始按系统给的教程，有模有样的搓起药丸子来。
　　作者有话要说：最近《水浒传》看多了，所以文风怪怪的，难受==。
　　好想吃鲁智深手中的狗腿，宋江喝的鱼汤，好香的样子……
　　好饿。


第18章武侠位面1.9
　　把小厮也打发去睡觉后，院子里只剩季风华一人遥望星星了。由于惩罚，季风华一天内不能离开武侠位面，夜猫子的她干脆打开几大包药材，拿出准备好的面粉，开始按系统给的教程，有模有样的搓起药丸子来。
　　药丸子黑亮黑亮的，全由掺了中药汤的面粉制成，天然无害，但这只是表面。
　　在药丸子的里面，她暗搓搓地掺进了青霉素，好当成包治百病的药丸使用。
　　用途，自然是用来治病和忽悠人。
　　这药丸子搓起来像是搓泥丸，而且越搓越上瘾，季风华搓了整整十天丸子，顺便教小厮掌柜应该做的事，很快十日期满，又到了看望程素心的时间了。
　　这天没等雪溪山庄的人来，季风华就自个儿送上门，她刚进山庄就看到一众丫鬟小厮忙活的不可开交，脸上挂着笑容，整个山庄都弥漫着喜庆的气息。
　　这下她不用进门也知道，程夫人是大好了。
　　一进门，萧闲就感应到她来了，他向季风华拱手，病体刚愈的程素心也跟着起身，美目间笑意盈盈，尽是感激之意。
　　“多谢姑娘救命之恩。”程素心道了个万福，微笑道：“姑娘有何需求尽管提出，我夫妻二人绝不会亏待了姑娘。”
　　主人都这样说了，季风华也不忸怩，她直接道：“早闻萧先天得山中老人所授奇书，才能修炼到先天的境界。小女不才，想求先天的内功心法《玄玉经》一用，从此踏入武道，或许也能窥得先天之境的奥秘。”
　　萧闲早想过各种可能，听季风华的要求是这个，他大松了一口气，比起其他要求，这个可太简单了。
　　《玄玉经》是江湖上最顶尖的功法，山中老人把奇书交给萧闲后，勒令他背下全文后毁掉，因此雪溪山庄并无《玄玉经》的书稿，还需要萧闲根据记忆写下了。
　　于是，程素心端来了砚台和笔墨，萧闲沾墨默写下《玄玉经》全文，把它交给了季风华。
　　“季姑娘，这便是完整的《玄玉经》了，还望你妥善保管，切勿传出风声，秘籍虽是身外之物，但流传到江湖上难免会引起争端，萧某也会帮姑娘遮掩，待日后别人问起，萧某也另有回答。”
　　季风华谢过萧闲的周到，在嘱咐程夫人继续服药一月，避免复发后，她推辞了万两黄金。之后，她在雪溪山庄仆从的护送下回到小楼，她以为一切都结束了，没想到萧闲送了她一份大礼。
　　就在她继续搓药丸子的第二天，萧闲让人敲锣打鼓的送来了一块硕大的牌匾，上书“妙手回春”四个大字，这下她在范阳彻底出名了。
　　萧闲是在范阳当地鼎鼎有名的人物，他妻子的肺痨好了，这点人尽皆知，但萧闲把消息藏得掩饰，在程素心彻底病愈前，他们都不知道给程夫人诊治的神医是何方神圣，现在，全范阳的人都知道了，治好绝症的是一个仅有双十年华的年轻姑娘！
　　肺痨是难倒中医千年的不治之症，自古以来无数神医都倒在这个难关这下，他们甘拜下风，甚至谈痨色变，如今，这病却被一个年轻姑娘给轻描淡写的攻克了！
　　连药王谷的王神医都束手无策的绝症，就这样被她给解决了！
　　转瞬间，整个范阳都被这震撼的消息轰动了，尤其是那些整天打打杀杀的江湖人，和那些心中又燃起希望的病人家属，他们都想知道这季姑娘季神医是何等姿容，其中有决断的病人已经动身起航，又一个神医出世，还是一个能治好肺痨的神医，说不定也能把自己的不治之症给解决了呢？
　　不提那些外州的病人跨洲也要来治病，季风华的小楼已经被前来围观的邻居堵得水泄不通，这下，连刚专职成掌柜的小厮都出不了门，买不了菜，无奈，几人凑合着对付了几顿，等人群散去，才开始出门改善伙食。
　　得知小楼的主人就是治好肺痨的神医，左邻右舍的人开始抱着试一试的心态找季风华治病，一开始只是小病找她，后来发觉她医术确实不错，才不管什么病都找她来了。
　　人们疑惑是有依据的，虽说萧闲送过牌匾，但他们还是对季风华的医术存疑，他们觉得小娘子年纪轻轻的，治好肺痨可能是瞎猫碰上死耗子——赶巧了，等到他们亲身确认，才心服口服，对季风华的医术越发推崇。
　　由于无数病人的推崇，季风华的名号越来越响了，在治好了几例疑难杂症后，她终于等到了她想要的大客户，比如福威镖局主人的独子、武林盟主的老母亲什么的。
　　有前面的口碑打底，这些前来求医的人都对她十分敬服，毫不怀疑她的本事。他们在其他神医那里碰了壁，本来已经打算等死了，谁知又一个新神医出世，就抱着一丝希望来到季风华这儿碰碰运气，没想到这神医真不是个虚的！
　　凡是来求医的人，全都被治好了！
　　要知道，这些人可是被下了死亡通知书，被告知赶紧吃点好的等阎王爷来接的存在啊！
　　这手医术真是神乎其神！
　　在这些绝症患者的感激涕零下，季风华的医术被越传越玄，她本人被称为医神转世，并被套上了‘小神医’的帽子，连那药王谷的王神医都甘拜下风，自愿把神医的名号让与季风华。自此，这江湖第一神医的名号就是季风华的了，而且在那些病人看来实至名归，四海之内无人不服。
　　只有季风华知道这是青霉素药丸子的功劳，在没有抗生素的古代，很多感染都是能要命的不治之症，许多由细菌引起的疾病也让中医无可奈何，但有了青霉素，一切问题都不是问题。
　　如果一颗丸子解决不了的问题，那就两颗，有系统哥在季风华身后提供技术支持，她用起青霉素来肆无忌惮，反正也没有投诉她滥用抗生素，再说她也没治死人不是吗？
　　对于抗生素解决不了的问题，凭着超出武侠位面许多年的积累，单凭系统也能解决一些，于是季风华用一手.狗爬字大开药方，让不少病人大开眼界。
　　至于实在没办法的病症，她就给病人没装青霉素的药丸子，充当安.慰.剂使用，并暗搓搓的发动交易功能，在病人毫不知情的情况下，哄骗病人把‘病’交易给她。
　　毕竟，病毒也是一种资源嘛。


第19章武侠位面1.10
　　自从闯出名声，季风华开始了白天治病，晚上练功的繁忙生活。
　　白天，她通过系统的指点给病人开药方，武侠位面里中药解决不了的问题，她就用青霉素对付着治，不然就诱骗病人把病交易给她。
　　晚上，她吃过饭就点起油灯，正儿八经的研读《玄玉经》。每每背完一遍，她就盘膝而坐，气沉丹田，试图练出一丝内力来。
　　如此两月过去，她在武侠位面的名气越来越大，每天都有许多病人找她诊治，但在内力方面却毫无所获，要不是她把《玄玉经》提交为商品，让位面商店鉴定过，她真要以为萧闲给她的秘籍是假的。
　　武侠位面的功法分为上中下三个档次，《玄玉经》是上品中的佼佼者，可谓顶尖功法，季风华让系统把《玄玉经》翻译了一遍，每日细细品读，却仍一丝内力也练不出来，她不禁开始怀疑自己不适合修习内功了。
　　再问过前来看病的江湖侠士，得知即使用不入流的内功心法，资质愚钝的人都能在一个月提炼出内力后，季风华更怀疑自己了，不过她不觉得自己资质愚钝，只认为海蓝星人的身体构造和武侠位面的人不同，不能修行这种能量而已。
　　在武侠位面折腾了两个月，合折海蓝星六天，季风华终于放弃了自主修行内力的想法，她用位面商店的规则，把小楼后面的左厢房设置为在这个世界的储物点，这样店员把货物放入储物点，到了她设置好的时间（午夜子时），货物就会自动传送到位面商店。
　　把相关事宜都跟掌柜交代好后，季风华留下她之前网购的一干小零碎，放心的离开了武侠位面。她走的很洒脱，却不知她的举动引起了轩然大波。
　　在她走的第二天，也就是“多宝阁”正式开业的第一天，范阳当地以及慕名而来的病患照常在小楼外面排了老长的队，等着季风华开门看病。结果，等到日头高照，他们看到的是昨天还空空如也的货架摆满了东西，柜台前站了一个毛都没长齐的小子，而季风华本人却是不见了。
　　“这位小兄弟，请问季小神医呢？”等了半天等不到人，有人忍不住朝少年问了。
　　“你说季店长吗？她去进货了，不知道什么时候回来。”掌柜答道。
　　“什么？季小神医不是郎中吗？她能和进货扯上什么关系！”那人不敢置信，以为少年是在消遣他，他大嗓门的一阵嚷嚷，让后头的人听的分明。
　　知道季风华不在，门外一时间陷入了混乱，众人议论纷纷，像是菜市场一样喧闹，良久，才有人拍脑门道：“对了！季小神医是说过她要开店，但我以为这是她的玩笑话，没想到竟然是真的！”
　　他这样一说，其他前来求医的江湖侠士也纷纷想起来了，小神医看病只收抓药的费用，诊费一概不取，可谓高风亮节，她唯一一个请求就是她开店后请诸位照应着点，别让人砸了场子。
　　季神医的医馆怎么会有不长眼的人砸？各位侠士把这看做是神医的玩笑之语，以为场子是指医馆，谁能想到她竟然来真的！她居然真的开了一家珠宝店！
　　一个神医整起了副业，干起了商人的活计，还连病也不看了，亲自去进货，这也太，太……
　　他们已经找不出形容词来表达无语的心情了。
　　知道季神医归期不定，有人失望离开，他们是为了看病而来，不是为了看季神医卖什么东西的，但有得过季风华恩惠的人抱着捧场的心思进去，想随便买点什么捧捧场，但这一进去，他们就挪不出脚了。
　　那橱柜上最显眼的就是四个锃光瓦亮的玻璃镜子，这四个木镜排成一溜，上面雕刻着冬季的四种植物——山茶花、腊梅花、水仙花和杏花，一个个雕刻的栩栩如生，上面涂满颜色，活像要从木头里跑出来一样，精致小巧，让人拿起来就爱不释手。
　　这木头镜子的雕工还在其次，大庆国不缺能工巧匠，雕刻比这更厉害的比比皆是，但这镜子的做工竟然不是铜镜，而是琉璃；照的人影也不是铜镜的昏黄色，反而清晰可见，若是那家小娘子有这样一个镜子，绝对可以当传家宝传给子孙，甚至每天揽镜自照都不为过！
　　宝物，绝对的宝物啊！
　　本想的捧场那人心头火热起来，同时他甚为惭愧，本想无论好坏，随便买点东西给季小神医增加点营业额，但这镜子他还真买不起，于是他又把目光转向别的东西。
　　然而，这一看就让他汗颜不已，这“多宝阁”真是名副其实，每一样都是独具匠心的精品！
　　除了最引人注目的四花镜，摆在柜台里的尽是琉璃首饰，一个个复杂花样的耳坠闪闪发光，让他一个大男人都不住点头，间或有独特花纹的琉璃珠夹杂在饰品中间，也是灿烂明媚，惹人喜爱。
　　要不是囊中羞涩，这人真想把店里的一切都买去，统统搬走！
　　是金子总会发光，识货的不只捧场男一个，更别说在武侠位面的土著眼里，这店里的任何一样商品都比金子更值钱。一个个或是好奇，或是来看季神医整什么幺蛾子的人接连进来，然后都像捧场男一样，进去后就不舍得出来了。
　　琉璃不管什么形态都是比玉器还珍贵的珍宝，于是，越来越多的人看着商品驻足不动，迟迟移不开眼，等他们看够了，才终于有人问价：“掌柜的，这琉璃珠怎么卖？”
　　“无色透明的两百两一个，内有花纹点缀的三百两一个。”掌柜按照店长说的价缓缓说道，但他到底是个农家少年，心中不是不忐忑的，这么高的价格，会有人买吗？这得值多少个馒头，能买多少斤肉啊。
　　果然，他一报完价，人群中就升起一阵哗然，掌柜的以为季店长的报价太坑，引起了众怒，于是，他准备按照季风华的交代，先降到五十两处理试试，然而，没等他琢磨怎么才能不显突兀的降价，一个黑面黑髯的汉子就大声开口了——
　　“二百两，太便宜了！给洒家来五个！”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            武侠位面1.11
　　黑面大汉的喊声惊醒了一片人，他们似才从梦中醒过来，赶紧争先恐后的压在别人前面喊起来——
　　“这等品相的琉璃珠也给我取一个！”
　　“这水蓝的琉璃珠甚是罕见，我要买一打献给老祖宗……等等，小爷钱不够，掌柜的给我留一下，我取了银钱就来！”一公子哥打扮的人一摸兜，不由脸色一白，赶紧急急忙忙的打发小厮去取银子了。
　　“掌柜的，别等那个走的小子了，俺包裹里装满了银钱，直接卖予我便罢！”一红脸汉子笑呵呵地拍拍包裹催道。
　　客人们用另掌柜瞠目结舌的速度瓜分完了十对琉璃珠，还有来晚的不甘心道：“掌柜的？真的没有琉璃珠了？你可不要诓人，有就拿出来，即便是五百两银子我们也甘愿。”
　　澄澈透明的正圆琉璃珠千金难求，如今这多宝阁不但有货，还以白菜价买了，这些人自然争抢不休，让未经世事的掌柜看得一愣一愣的。
　　十对琉璃珠有五对是有花纹的，加起来就是五千两银子，掌柜数钱数的眼花缭乱，这钱来的太容易，让他恨不得生意每天都这么好。
　　五千两数完，掌柜被数目巨大的银票冲昏了头，他突然有把所有的琉璃珠都放出来的冲动，最好一天赚上十万两才爽快。
　　琉璃珠自然还有，季店长临走前给他留了一大坛，但她三令五申的告诉他，手头这些琉璃珠卖光了，以后每天只许放出五对，不准多卖，因此身契还在店长手头的掌柜不敢造次，只好赔笑道：“各位好汉，小店的货物有限，这琉璃珠实在是没有了，你们可以明天再来看看。”
　　在场的都能听出这是他的推脱之语，有人面色不虞，但毕竟是季小神医的店，他们不好强逼，所以只能从‘廉价’琉璃珠的狂热中脱离出来，开始打量别的首饰。
　　这一打量，就有自信财力过人的把主意打到了四面镜子身上。
　　“掌柜的，那放在柜顶的琉璃镜怎么卖？”
　　“客官好眼光，这四花镜是本店的镇店之宝，每个作价两千五百两纹银，谢绝还价。”掌柜热心地推荐道：“四花镜是季店长从海外带回的宝物，由当地的巧匠精心雕琢，除了水平无痕的琉璃镜面，镜子的镜体是当季的四种花草，栩栩如生，因此叫做四花镜。这四花镜每个季节只卖四面，售完为止，要想再买，就要等下个时节，不过到时候就是其他的花式了。”
　　说罢，他善意提醒道：“客官看好了那个花式就尽快买下为好，四花镜一年只有十六面，不同的花式也只在相应的季节卖，错过这个冬天，客官想买冬季的四花镜就要等明年了。”
　　有个商人听得眼睛放光，他敏锐地察觉出四花镜的价值，于是他当机立断，立时摸出一万两银票拍到柜台上：“这四面镜子我都要了，掌柜把四花镜拿给我吧。”
　　掌柜一呆，转瞬就回过神来，他把镜子取来交给了商人，直到银票到手，他都晕乎乎的，这生意也太好做了，他还以为如此昂贵的镜子永远也卖不出去呢！
　　这镜子不过是比铜镜亮了点，竟能卖出十万面铜镜的钱！
　　掌柜取镜子的动作甚为粗鲁，让商人看的胆颤心惊，等得到镜子后，他用布条把四花镜小心的用布条缠起来，珍惜地放在一个檀木盒子里，然后在伙计的护送下匆匆离开了多宝阁，让其他出手慢的人不禁扼腕，谁能想到如此精巧的珍玩才卖两千五百两，白让那厮捡了个便宜！
　　看到放置四花镜的柜台阁子空空如也，在场之人都感到割肉似的疼，他们不是买不起镜子，而是随身带的钱不够，才生生错过了宝镜。
　　经历了琉璃珠和四花镜的冲击，那些抱着随便逛逛念头的人终于没了先前的不以为然，他们赶紧打发随从去取银票，自己则在柜台前转悠起来，使卖光镇店之宝的多宝阁更加热闹。
　　有一干识货之人的捧场，很快多宝阁的饰品就卖的七七八八，连片的阁子都变得空荡荡，只剩两三只饰品孤零零地摆在那里，因为样式太夸张无人问津。
　　打烊后，掌柜点了油灯，在灯下点起了银票，他数了一遍又一遍，最后笑得合不拢嘴。带上琉璃饰品和那些小巧玲珑的头花，今天总共赚了两万三百五十两银子！
　　两万两白银是什么概念？在范阳地界，足够买上良田千亩，盖一个气派的大宅院，连买几个瘦马金屋藏娇都劲够了！
　　揉揉笑抽筋的脸，掌柜把银票分成三份，一份等明儿存在钱庄里，便宜取用，另一份则换成金子，放到左厢房里，等主家拿走，最后一份才是用于买货和应付日常开销的银子。
　　掌柜把银票妥善放好，然后捏起钢笔，用季风华教的方法歪歪扭扭在雪白的Ａ４纸上记录开支。写完后，他把字迹小心吹干，收起写满了字的纸，才灭了灯，回到右厢房去歇息。
　　第二日白天，掌柜只开了半日，就关了店去采买。他按照季风华的吩咐，到处去搜罗一些木根竹雕之类的玩器，兼纸墨笔砚等书写用具。
　　此外，季风华还让他买一些时新的布料和男女成衣，为了最好的完成主家交代给他的任务，掌柜特意叫上了一个小丫鬟，让她参谋，顺带买回了一些绣娘做的络子、钱袋。
　　忙碌了一个下午，掌柜把买回来的东西同样放到左厢房，就退出来，慎重地锁上锁离开了。到了午夜子时，这些货物一个不落地都被收到了位面商店，连带一包兑好的金子，都工工整整地被商店自动摆上了货架。
　　掌柜的辛勤季风华看在眼里，她一边琢磨年终給他们发奖金，一边把货架上的商品重新归类、摆放。
　　摆放货架是个繁杂的活，即便季风华能用意念移动货物，也耗了她整整一个小时，等她决定歇歇稍微喘口气的时候，挂在位面商店风铃突然响动开来，热情的迎接起自换了新店长后的第二位客人。
　　季风华抬头，看到这次的客人是一个面色愁苦的男人，他手中拿着一块破旧的马蹄铁（漂流瓶），忐忑不安地走进店，等他站定了，看到店长是一个女子后，他的脸色更愁苦了，不过他还是壮起胆子问道：“店主人，你们这儿卖香蕉吗？”


第21章位面商店3
　　“香蕉？你要多少？”听到男人的要求这样简单，季风华心中一喜，看来这次交易很容易就能应付过去了。
　　“一提香蕉，不，请给我两提吧。”中年男人低头讷讷，脸色也越来越灰暗，他本想要一提，但回想起儿子犯得弥天大错，不得不咬牙改成两提。
　　中年男人是个倒卖水果的小商人，凭借卖苹果赚的钱，他有幸从领主老爷那里买了一块地，并在上面盖起了一间木头房子。
　　新盖好的房子很简陋，除了床和桌子什么家具都没有，但这就让他和妻子都很满足了，比起其他少有积蓄的自由民，他们够幸福了，更别说房子的地理位置很好，冬暖夏凉，而且一打开窗户就能看到一个美丽的花园。
　　然而，那个花园是一个可怕的女巫的！
　　怪不得管事老爷许诺的那么爽快！
　　一想起这事，小商人就后悔不迭，便宜果然没好货！
　　家对面就是女巫的花园，再勇敢的人也要胆战心惊，小商人数次都想搬家，然而房子和土地花光了他的毕生积蓄，他只能咬牙继续住着，好在女巫不介意周围多了一户邻居，从没搭理过他们夫妻俩，小商人就和妻子继续住下去了。
　　盖了新房子，男子的干劲更足了，他通过卖水果，渐渐又积攒起了一些钱，家里的物件也开始丰富起来，一切都十分美好，他的妻子也怀了孕，给他连生了两个儿子，男人感到生活越来越有盼头了。
　　然而，就在一切都蒸蒸日上的时候，他的小儿子却抵制不住美丽花园的诱惑，三番五次的翻墙跑到花园里去玩，还偷吃女巫栽培的水果，更作死的是，那熊孩子吃就吃，还把人家的树给砍了！
　　在中土大陆，去领主老爷的地里偷摘一个草莓都会被砍头，去女巫的花园里偷水果，还嚣张的把树毁了，这不是找死吗？
　　小商人忐忑的过了一夜，果然，就在熊孩子砍树的第二天，女巫找上了门来，小商人自知遮掩不过去，就战战兢兢地交代了罪状，并痛哭流涕地跪在地上向女巫求饶，企图通过这种方式祈求她放过自己一家。
　　听完他的鬼哭狼嚎，女巫到真没有立刻动手，她冷冷地丢下一句话，算是把死刑改成了死缓：
　　“我可以饶恕你们的罪过，但你必须给我找到比我花园里种的还美味的香蕉来，还有，不准你的儿子再来我的花园了！”
　　“记得，如果找不到香蕉，我就把你的小儿子剁了，做成肥料接着种香蕉！”
　　没办法，为了次子的小命，小商人只好离开家去找美味的香蕉，而他在出门的时候碰到了一块破旧的马蹄铁，他看看形状还完整，就捡起来收在手上，马蹄铁是骑士钉马掌用的，收好了卖给铁匠能换十个铜币，顶他一天的收入呢。
　　小商人想的很美，觉得自己碰了大运气，结果马蹄铁一到手就被传送到了位面商店，抬眼就看到一个衣着华丽的年轻女子。
　　女子身着多种颜色染成的裙子，身上披有繁杂花纹的斗篷（来自武侠位面的衣服），明显是只有贵族才能穿得起的服饰，然而小商人的国家里并没有这种风格的衣服，只有女巫才会穿着奇特，那摆明眼前的女人就是女巫无疑了。
　　尤其是他还没开口，脑海里就响起一大片关于位面商店的介绍，让他更坚信他是进了女巫开的店。
　　唉，躲过了家门前的女巫，躲不过野地里开店的女巫，小商人认了命，老老实实地说出了自己最想要的东西。
　　香蕉。
　　“请问，两把香蕉需要我付出什么代价？”小商人胆颤心惊地问。
　　中古大陆的人都知道女巫是最不能得罪的一类人，在大部分传言里，跟女巫扯上关系的人都没有好下场，所以小商人在心里祈求这个女巫的要求是他能做到的事，不要挖他的心肝做魔药。
　　“货币。”
　　出乎他的意料，女巫的要求只有这个。
　　小商人掏掏衣兜，从麻布套头衫里摸出一把铜币，他把铜币尽数捧到季风华面前，恭恭敬敬道：“我只有这些了，您看够吗？”
　　季风华大略扫了一眼，铜币约有二三十枚，表面有磨损，上面印着一个戴着王冠的人头，估计是小商人世界里国王的头像。
　　“可以。”季风华点头，并通过契约联系武侠位面里的掌柜，让他赶紧买两提香蕉放到西厢房里。
　　位面商店的时间是以海蓝星为基准的，在1：10的时间差下，武侠位面距离子时还有半天，也就是说小商人要在位面商店等一个多小时，怕小商人等得累了，季风华招呼他坐下，并取出从武侠位面淘来的杯子，给小商人倒了杯茶，让他稍作等候。
　　“感谢您。”接过季风华亲手递来的茶，小商人受宠若惊，等拿到杯子，他又受了新一轮惊吓，这杯子竟然是瓷器！洁白无比的瓷器！来自神秘东方的精美瓷器！
　　这可是只有贵族老爷才能用的东西啊！
　　小商人把杯子握得紧紧地，生怕失手打破了珍贵的瓷器，他双手捧起瓷杯，小口尝了一口，清澈的茶水有股涩涩的味道，让他很不习惯，但用瓷器装的饮料肯定也价值不菲，所以小商人没有浪费，咕噜噜把茶喝了个干净，连一滴也没剩下。
　　待最后一口咽下，小商人还真尝出了一股清香，也不知道是不是他的错觉。
　　茶喝尽了，小商人也不那么紧张了，中土大陆的女巫有好有坏，他今天是遇到一个善女巫了。能被女巫款待，还能买到香蕉，等他回去可以跟妻子儿子吹嘘好几天了。
　　看到小商人放松起来，季风华也借机套起了话，从小商人的口中，她得知中土大陆是个类似于中世纪的世界，不过，这个中世纪世界是存在仙女女巫等不科学存在的。
　　“会施法的女巫！看来这个世界时存在魔法的！”季风华让系统记下中土大陆的坐标，准备等防护等级高了再去探索，她是对魔法心痒痒不错，也恨不得立刻去小商人所在的世界看看，但作死和找死的区别她还是分得清的。
　　一小时后，由掌柜买的两捆香蕉传送到了位面商店，季风华把香蕉递给了小商人，接过二十来枚铜币，交易就算是完成了。
　　喝过了瓷杯盛的饮料，也得到了想要的香蕉，小商人满足地走出店门。待他踏出店门后，他口袋里的那块马蹄铁变成了漂流瓶，重新回到季风华的手上，供她循环使用。
　　“啧，这些铜币破破烂烂的，成分也不纯，等泡新了做土特产卖吧。世界那么大，肯定有喜欢收集硬币的外星人。”
　　季风华捯饬出一个盒子用来装这些硬币，然后就丢到一个货架上不管了，听小商人讲的那样有意思，她又有了探索新位面的打算，于是她让系统扫描出一个和海蓝星环境很像的一级位面，感受到坐标就穿越了过去。
　　等季风华睁眼，看到的就是一连片的日式房屋，是她在海蓝星上从未见过的建筑。
　　作者有话要说：别管中世纪有木有香蕉，1这是异世界，2女巫连膜法都会，还不能种出香蕉来？（尔康手）
　　正文背后的小故事：男人的邻居女巫是个喜欢吃香蕉的萌货，她种出的香蕉并不好吃，子非常大，而武侠位面的香蕉是优培改良过的，之后男人回去后吃香蕉被发现了，结果女巫一尝立马惊为天人，开始逼问是谁种出如此美味的香蕉。
　　但都不再一个世界，怎么找都找不到啊（摊手┑(￣Д￣)┍）
　　女巫：我真是日了恶魔犬了才会摊上这样一家邻居！


第22章科技位面1.1
　　季风华走在街道上，街道的两侧是一排排民居，她走过一个十字路口，又往前走了一段，看到一个贩卖书刊的报摊，她就在此处停了下来，随手拿了份报纸翻看。
　　“系统，记录下报摊里所有书刊的内容。”季风华在脑内道。
　　系统能自动收集距离宿主百米内的文字信息，大约过了半分钟左右，季风华整理好报纸，把其放回了原位，此时系统已经将所有的信息记录下来，季风华就顺势离开了书摊，装作对里面的报刊不感兴趣的样子。
　　“系统，将《日和新闻》调给我看。”季风华找了个僻静出斜倚着墙，开始翻阅刚刚记录下来的报刊资料。
　　[国内——全国十二省被列入文化发展对象，日和省是其中之一]
　　[娱乐——小松菜菜子再爆新恋情，疑将闪婚退出演艺界？]
　　[社会——高中女生因校园暴力毒杀学姐]
　　[社会——10岁男童于紫水河溺死，身份已查明]
　　[文学——天才作家宫崎退《死疟》发售，首日销量破百万！]
　　季风华一目十行地阅览完标题，只有在感兴趣的地方才重点关注一下，等《日和新闻》看完后，她又换了几分报刊，同样飞速的浏览全文。
　　看完五六份刊物后，季风华算是对这个位面有了初步的了解。
　　同系统判断的一样，此位面是一个和海蓝星极为类似的科技位面，从报刊上蕴含的信息判断，此位面的科技相当于海蓝星十年前的水平，至于地理位置，她现在所在的地方是日和省的一个市，而日和省所属于一个叫大青的国家。
　　除了报刊，季风华还浏览了几本杂志，从上面她感觉出此位面的娱乐产业发达，但形式较为单调；在小说方面，此位面也同样贫瘠，小说的种类并不丰富，比如在海蓝星大火的武侠、仙侠、穿越、重生、轻小说……这个位面全都没有。
　　倒是5年前文学界出了一个怪才宫崎退，连斩各大文学奖，小说本本销量爆表，还翻译成多种文字，远销海外。
　　季风华一本书刊上看了宫崎退的专题报道，他以前是一个不良少年，从15岁开始洗心革面写小说，到了20岁，他在文学界的王者之位已经不可动摇，崛起之路堪称传奇。
　　才华横溢的天才在哪个位面都有，季风华仅仅关注了下，就略过去不看了。
　　“总体而言，此位面相当有利可图，以后就作为低级商品供应基地发展了。”季风华心里有了计划，并给位面取了个名，以后这个位面就叫一号科技位面了。
　　给一号科技位面做了定位，季风华必须面对一个非常严重的问题——那就是她的身份。
　　在户籍严密的科技位面，身份就是一个人通行证，即使是位面的土著，没有身份也永远是一个不能行走在阳光下的黑户，别说干出一番大事业了，就连活下去都很艰难。
　　季风华明确的意识到，这将是她在所有科技位面都必须面临的问题。
　　而且，在一些户籍管理严格的古代位面，她也必须处理好她的身份，除非她想过早地跟整个位面的官方机构怼。
　　季风华陷入了困境。
　　好在给力的系统帮她解决了这个麻烦：“店长，我入侵了日和省户籍管理科的系统，在其中加入了店长的身份资料，之后店长补办一张身份证就可以了。”
　　季风华眼睛一亮，最难身份问题解决了，接下来她只要搞到点钱，就能办理合法身份了。
　　但是，她到哪里搞到钱呢？在没摸清这个位面的情况前，她在武侠位面搞到的那些东西并不好出手。
　　打工？
　　她一个成年人在没有身份证的情况下，找一份工作还是有些难度的。
　　季风华想她干脆去刷盘子好了，这工作在那里都不要多少技术含量，于是她把这想法告诉了系统，结果系统冷不丁冒出一句：“刷盘子效率太慢，店长干脆打劫算了，我给你做支援，保证不会被抓到。”
　　“什么，系统你再说一遍？”季风华不敢相信她的耳朵，系统什么时候变成这样了！
　　“我建议店长去打劫。”系统心平气和道：“据我观察，店长很有这方面的天赋，您可以充分发挥自己本色，高效、快捷的获取启动资金。”
　　“总感觉你是在黑我。”系统的声音虽然冰冷，听不出情绪，但季风华可以肯定这家伙绝对有感情，联想起丁老六那事，季风华瞬间明悟，系统这是在拿她开玩笑呢。
　　季风华顿时无语了。
　　不过，这也是关系变好的证明吧。
　　跟系统一闹腾，季风华也汗流浃背了，一号科技位面现在是夏季，所以她在刚到的时候就扒了表皮的秋装，只留下里面清凉夏装，但烈日炎炎，穿的少还是抵制不住酷热的。
　　季风华穿着短跟凉鞋，在街上寻找招工的信息，她一连走过半条街，热的头发都贴到脸颊上了，却终无所获。
　　“有没有搞错！异世界招工竟然也需要学历！”她连身份证都没有，学历证明当然是提供不了的。
　　但明明她也是正儿八经的大学在校生好不好！
　　虽然……是异世界的就是了。
　　季风华心累的不行，再加上天也热的过分，她就随便找了家店歇息，在休息的途中，她无意中看到了摆在店门口角落里的机器——一台娃娃机。
　　娃娃机又称吞钱机，一看到娃娃机，季风华就下意识的往它的底部看，她单手撑地，侧着身蹲下，老练地在难以触及的死角摸索，不一会儿就钩到两枚硬币。
　　季风华把硬币表面擦干净，用手颠了颠，在娃娃机的背后，赫然是一家电玩城，她也有了赚钱的主意。
　　“系统，我让你见识下一枚硬币是怎么变成一百枚的。”季风华信心满满地道。


第23章科技位面1.2
　　电玩城的环境是嘈杂的。
　　在刚进去的时候，季风华还在期待这个世界的电玩会有新的特色，结果，里面的娱乐设施十分老旧，不是使用程度的旧，而是样式老套。
　　全部都是海蓝星十年前的样式。
　　季风华略有些失望，不过她进来不是为了玩的，于是她用两枚硬币兑了四枚游戏币，然后找了一个能使硬币增加的游戏，站在游戏台前排队。
　　季风华选择的游戏是滑台游戏，这个游戏是游戏厅用来消耗玩家多余游戏币的，规则是玩家往滑台上掷硬币，如果硬币停在涂了色块的位置，那么玩家就可以得到相应奖励。
　　说白了，就是变相版的套圈游戏，只不过圈变成了硬币罢了。
　　排在季风华前面的是一对情侣，情侣中的女人正在叽叽喳喳的让男人往黄色.色块的位置扔，而男人聚精会神，用手对准了黄色.色块的位置，半分钟过后，才突然出手，把硬币投掷到了滑台上。
　　硬币在滑台上滚动，因为滑台的很光滑，所以硬币均匀的往黄色.色块的位置前进。随着摩擦力的作用，硬币的以较缓的速度减慢，最后终于接近了黄色.色块，并越来越慢，眼看就要停下。
　　“再往前跑一点，好，到了，停下，快停下！”情侣中的女人小声叫着，握紧的手心里出了一层薄汗。
　　黄色.色块只比硬币大一丁点，而且在距离起抛点较远的位置，所以要准确的扔在上面是极有难度的，不过，与难度相应的是丰厚的奖励。
　　在滑台游戏的上方，墙壁上清晰的写了扔进不同色块的奖励，其中，黄色.色块是滑台游戏的一等奖，它的奖励是一只等身高的兔子布偶，后面还用一个括号写明了布偶兔的品牌，ALUES（虚构的布偶品牌）。
　　ALUES是很有收藏价值的一种布偶，正是女人一直想要的那种，但ALUES出产的布偶都十分昂贵，女人虽然买的起，但一想到它值她一个月的工资就觉得肉疼，一直舍不得，所以这次来电玩城玩，看到奖品是它就一阵欣喜，于是就开始怂恿男友给她赢一个布偶回来了。
　　男人的方向把握的很准，但力道还是过了一点，硬币经过了黄色.色块，然后缓缓地、坚定不移地滑过去，最后滑过滑台边缘，直直地坠地，发出清脆的响声。
　　“唉！就差一点点。”女人叹惋道。
　　“没事，我们还有好多个币呢。”男人安慰她：“你等着，我一定会把那只布偶赢过来的。”
　　为了赢得布偶兔，接下来这对小情侣使劲了浑身解数，男的投女的投，不停的换方向投，等他们投光了手头的二十来个币，依然没有投中代表布偶兔的黄色.色块。
　　每次都差一些。
　　最后一次，女人泄了气，随手把硬币一扔，倒是成功扔进了一个有颜色的区域——红色.色块。
　　红色.色块是滑台上最大的色块，足有一面桌子大，对应的奖品是游戏卷，攒够了一定数目可以到兑币的柜台换奖品，不过耗卷最低的奖品都需要五百张，而每次投中红色.区域只给20张，聊胜于无。
　　等这对情侣耗完了币，季风华走到他们之前站的位置，开始根据经验找点。左右都站过后，她找了一个最顺手的位置站下，然后用手摸了摸滑台，大体估量了下滑台的滑度，她手头的游戏币只有四个，容不得她慢慢尝试，所以她必须得谨慎，不能像以前玩得时候一样通过消耗数十枚硬币，慢慢尝试投掷的力度。
　　布偶兔的难度太大，季风华也没打算挑战，她的目标是第三名的蓝色.色块，对应的奖励是一百枚游戏币。季风华观察过滑台，蓝色.色块的面积是黄色滑块的二十倍，只要足够细心，还是有希望在四次之内投中的。
　　调整好了角度，季风华拈起一枚游戏币，手腕放平，轻轻掷向蓝色滑块的位置，硬币慢慢的滚动，滚动，最后越过了蓝色滑块，往前继续滑了一段才停下。
　　用力大了，季风华判断道。
　　再次调整好方位，季风华减少了手腕的力度，再次掷出硬币，结果这次硬币根本没有触及蓝色滑块，而是停到了蓝色.区域的前面，只差一点点。
　　显然是力道小了。
　　连续两次失误，季风华手头的硬币只剩下两枚了，但她并不慌张，两次的失误让她对滑台的状况有了充分的了解，许久没锻炼过的手感也恢复过来，她有信心下次一定能投中。
　　这是源于经验的自信，而不是之前那对情侣的蜜汁自信。
　　凭心而论，滑台游戏的难度和套圈类似，套圈游戏的难度在于商家会把套圈设计的颇具弹性，这使得玩家即使投准奖品，套圈也会因为反作用力弹走，造成只差一点点的假象，以此让玩家欲罢不能，直到花光了兜里的钱才悻悻作罢。
　　而滑台游戏是通过极小的摩擦力，使得硬币一受力就很难停下，遇到良心败坏的商家，还会把滑台各处的滑度设置的不均匀，使得玩家很难掌握投掷的规律，即使投光一个硬币盒的硬币也圈不中大奖。
　　季风华因为取材，曾在游戏厅混迹过一段时间，所以对其中黑幕再清楚不过。
　　不过，这不代表她不能投中。
　　季风华走到最舒服出手的位置，调整了下姿势，手腕一颤，就把硬币掷向了滑台，硬币在滑台上跐溜地滑动，继而缓慢减速，当它的速度减到零的时候，正端端正正地落在蓝色.色块的区域的正中央。
　　“恭喜你啊美女，蓝色.区域是100枚游戏币！”工作人员喊道。
　　季风华没理会工作人员的恭喜，也没去看码好的一摞硬币，而是调整好状态，紧接着投出最后一枚硬币，这一枚硬币也同样落在了蓝色.区域，紧挨着之前的那枚硬币。
　　“100枚游戏币！美女你技术真好。”男服务员将前面硬币一同装进了硬币盒，然后把交给季风华，季风华接过硬币盒，从中摸出一枚硬币就要接着投，结果男服务员忙不迭地制止了她。
　　“这位美女，滑台游戏只让投银色的游戏币，金色的赠币只能玩街机游戏。”
　　街机游戏是只能投币不能赢币的游戏，破纪录了也只给一些游戏卷，季风华感慨完无论哪个世界的游戏厅都一般黑，就不再理论，拿到币就离开了。
　　看到季风华离开滑台，男服务员也松了口气，他的工作是吸引客人玩滑台游戏，消耗他们手中的游戏币，但客人拿走超过预算的奖品，他这个月的奖金就要扣光了。
　　幸好这位姑娘手头的钱不多，只花钱买了四个银色游戏币。
　　要是她手头的硬币再增加一些，不用多，只要再多出二十枚，居于墙壁顶端的ALUES玩偶就可能被她赢走。
　　以那位姑娘的技术来看，让她熟悉一段时间，她未必不能每发必中，到时候扔它二三十个币，一下子就能抱走二三十个ALUES玩偶。
　　想想二十个等身布偶排成一排的情景，男服务员就感到后怕，ALUES品牌的玩偶很贵，一个布偶都能扣光他的奖金，要是一下赢走二三十个，他的工作就别想要了！
　　感谢神明送这位大神走了！
　　没等男服务员缓过气，眼前的一幕又他的心揪起来，因为他看到了季风华以一元四个游戏币的价格把游戏币廉价卖给了在场的玩家，手里握着一把零钱的场景！
　　天吆，她不会把零钱换成游戏币，接着来玩滑台吧！
　　男服务员提心吊胆地盯着季风华的一举一动，他打算一看到季风华又兑换硬币，就报告给领班，让他想办法打发走这位大神玩家。
　　好在，季风华没让他做出打电话求救的举动，她卖完硬币就拿着钱离开了店，没再回来。
　　谢天谢地，工作和奖金都保住了，也不用挨领班的骂了！
　　男服务员差点喜极而泣。
　　出了游戏厅的门，季风华略有些遗憾，其实赢钱最快的还是水果机，她之前在游戏厅看到有玩家往一台水果机里投了五百个币都没有游戏币吐出来，她心算了一下，如果比例是40%，再投一百来个币，水果机的吃.分期就会结束，进入大爆的吐钱期了。
　　但是，这只大概的比例，一招不甚，她手里头的钱全花光也不见得有回报，还是不去招惹这种涉及赌.博性质的机器为好。
　　水果机这种明显坑人的东西不是一般人能玩的。
　　就像她的一个学弟，大一开头就输掉了一个学期学费，但是这家伙不死心，花了一个半月在水果.机前蹲点，最后算出了水果机设置的规律，之后就一直赢钱，不断把最开始投入的钱赢了回来，就连大学四年的学费都赚了出来。
　　等他玩到最后，那家店的老板都看不下去了，干脆偷偷塞给他五万块让他走，像赶瘟神一样，让他别来打搅他的生意。
　　像这家游戏厅一样老旧的机器，让她学弟来肯定能把把爆机，可惜海蓝星的水果机更新换代的太快，现在都采用幕后遥控了，只要老板不想让你赢，那你一定不能从水果机中赢得一分钱，当然，她的学弟知道这点后就不再碰水果机，现在已经洗心革面了。
　　作者有话要说：去公园玩的时候玩了好多次套圈，结果只拿回一只小猫玩具——一个也没套中的安慰奖==（伤心）
　　还有水果机违法，现在只有不良商贩偷偷开，记得只有很小的时候玩过，只投了几个币，然后都被吞了……
　　最后提醒大家千万别碰这玩意，网上的更坑人，咱萌玩玩套圈就行了。
　　下章CP出现


第24章科技位面1.3
　　一万日元到手，季风华赶忙去户籍处补办了身份证。因为日和省是隶属于大青国的省份，也是大青国的特别行政区，所以省内流通的货币大多还是日元。
　　交过补办费，拍完照片，身份证的事就算搞定了，户籍办的工作人员就让季风华十日后再来领取，于是季风华就离开户籍办，转头找了一家网咖，开始上网搜寻大青国的娱乐行业来。
　　有了网络，系统也和季风华一起搜索一号科技位面的信息，依照季风华的要求，系统把最有价值的网页打开，大大节省了她排查的时间。
　　“系统，海蓝星上的歌曲小说你都有拷贝吗？”浏览了一会网页，季风华突然问道。
　　“我的硬件足以储存数万世界的全部信息，店长母星的信息已经被我全数拷贝下了。”系统答完，还不忘贴心地道：“请店长放心，您的隐私我都略过去了。”
　　“那就好。”季风华兴奋地接道：“我之前还是估计的保守了，这个位面简直是遍地黄金啊！”
　　看看她都在网上看到了什么——歌曲，这个位面热销榜上的金曲很好听，不比她原位面的差，电影也别具风情，很吸引人。但是，海蓝星上脍炙人口的金曲这个位面一个也没有！那些电影大片也一个都看不到！
　　这意味着她只要把海蓝星上口碑极佳的电影重拍一遍，把金曲重找歌星重唱一遍，就能收获巨大的收益，还能顺带捧红无数影星、歌星，甚至用这些资源制造一堆歌王影帝都不成问题！
　　当然，在拍之前她一定会找专业人士把其本土化，使这些电影和歌曲发挥最大的价值。
　　除了影视，小说方面也大有利可图。
　　季风华前面调查过了，这个世界没有武侠，没有仙侠，在海蓝星大火的穿越、重生也一概没有，她点开小说排行榜，发现排名前几的男频小说尽是些侠客小说，十分老套，言情频道也是清一色套路，最火的竟然是《霸道总裁的落跑小娇妻》、《邪魅王子爱上我》这类文，一点新意也没有。
　　为了更好的了解这个世界的小说状况，季风华点开几本侠客小说快速浏览完，总算明白了何为‘侠客流’。
　　一个土著的古代人，从某隐士剑术大师手中学的一身本领，然后出师闯荡江湖，专刺贪官王僚，最后青史留名，给后人留下一段传说，就是所谓的大侠了。这听起来很热血，逼格很高，但实际上这些侠客都是些普通人，除了剑术本领高超了点，体内半点内力也没有。
　　在此世界土著眼里，这种‘侠客流’小说就是武侠，让他们热血涌动，爽到飞起，但在季风华看来，没有内力，没有令人眼花缭乱的功法，就根本不能称之为武侠！
　　武侠，武侠，如果没有诡谲的内力，没有超越现实的霸道剑招，小说中的大侠如何能以一敌百，体现出‘侠以犯禁’的畅快，更别说一个大招能屠神灭国的仙侠了！
　　如果说海蓝星的小说是历经沧桑的成人，那这个世界的小说还处于牙牙学语的婴儿阶段，差别太大了！
　　不过，这也给季风华提供了无数安全敛财的机会。
　　系统拷贝了海蓝星各大小说网站的小说库，只要她操作得当，完全可以制霸此世界的小说界，使各大流派的小说在这个世界重现天日，掀起小说革新的狂潮。
　　有整个海蓝星的小说作为储备，是时候让一号科技位面见识下什么是真正的小说了！
　　季风华深谙小说发表的流程，她找了一家口碑不错的小说网站，在上面注册了两个账号，然后把海蓝星男频和女频最火爆的武侠挑了一本发了上去，并在存稿箱上设定每日两更，这样即使她离开这个世界，小说也不会断更了。
　　季风华挑的两本小说各有侧重，一本是一剑动十洲的升级流武侠《剑魔》，另一半白练的言情武侠《有情刃》。
　　这两本武侠在海蓝星不是最出名的，但也占据了武侠排行榜的前十，其中《剑魔》是武侠套路的集大成者，而且它的作者无节操的搞了个系列文，《剑魔》写完了就写《剑魔2》《剑魔3》……一直出到《剑魔7》。
　　《剑魔》七部曲就是一剑动十洲的骗钱史，他写完主角的故事就开始写主角儿子的故事，儿子的故事也写完了就写主角祖辈的故事，最后更是出了本设定集，连主角喜欢穿什么颜色的袜子都写上了。
　　在这点上《有情刃》的作者也不遑多让，《有情刃》火了之后她也开始写起系列文，像什么《有情刃之白练》、《有情刃之绕指柔》、《有情刃之此生不悔》之列，一部比一部长。
　　在海蓝星，因为武侠被写烂了的原因，它们并不是最火的，但在这个世界，《剑魔》和《有情刃》将占据开创一个流派的‘开山怪’地位，到时候有‘开山之作’的名号加成，足以将它们推上神座，成就武侠流派的至高神！
　　开山之作，有光环和情怀加成，肯定能咬下新流派最大的一块蛋糕，自然是越长越好！
　　另外，这两本小说共同的特点是它们都是架空，完全不沾染海蓝星的历史背景，这样连修改都省了，能最大程度上的符合此世界读者的口味。
　　发完小说后，季风华跟网管结算完网费就离开了网咖，此时太阳已经半沉了。
　　一号科技正处于初夏时节，因此晚上还是有些冷的，季风华披上外套挡风，开始思考晚上去哪里住的问题。
　　因为接待黑旋风失败，她要在一号科技位面呆满一天才能走，而她掏掏口袋，却发现交完网费后剩下的钱连住一晚胶囊旅馆都不行。
　　要不再去电玩城逛一圈，或者去收容所蹭吃蹭住一晚上？
　　由于季风华走路的时候思维涣散，没注意周围的情况，所以在转过一个拐角时，不小心撞上了一个女学生。
　　“喂，你走路长没长眼睛！”高中女生不满地嚷。
　　“对不起。”季风华下意识道歉，抬起头想继续朝前走，却发现这群高中女生堵住了这条巷子，一个披头散发的女生被她们围在中间，蹲在地上很可怜的样子。
　　“校园暴力吗？”季风华心里闪过这个念头，不自觉的想要看仔细些，结果却被一个女生发现了。
　　“看什么看，没见过教训女表子啊？”一个染着黄毛的女生不耐地道：“我们是在教训援.交的女表子，不要多管闲事！”
　　援.交？
　　但这也不代表你们能打人吧！
　　季风华透过露出的缝隙，看到里面的女孩用手护着头，蜷缩的严严实实的。她的水手服被撕的破破烂烂，胸.衣也松松垮垮，这使得她的酥胸露出大半，光从身材看，如果这群高中女生说的是真的，她确实有援.交的本钱，但是，她的胸部上充满了青紫的伤痕，令人触目惊心。
　　季风华再往下看，看到女孩的裙子也被半扒下来，露出大腿上狰狞的伤疤，一刀一刀的像是被人割过。


第25章科技位面1.4
　　在季风华被黄毛挡住的时候，欺凌的事件还在继续。
　　“远山。”一个烫了卷发女生抓住少女的头发，把她用力往上拽：“你给我站起来，像你这种不知廉耻的援.交女还有脸接近山本学长，你不觉得羞耻吗！”
　　“我没有接近山本，是他来找我……”
　　“闭嘴！我不会听你狡辩的！瞧你平时那副阴沉沉的样，我看到就恶心！”
　　被生生拽下一把头发来，少女吃痛地叫了一声，她的身形微微颤抖，却被强迫着站起身来，随着她起身，一个小小的金属片落在地上，发出清脆的响声。
　　“呦，这是什么东西？钥匙吗？”烫发女暂且放过了少女，弯腰捡起钥匙，侧过身把它用力扔进一辆飞驰而过货车里，然后嘲笑道：“你父母都死绝了吧？没人给你开门，我看你今晚怎么回家！”
　　听到烫发女侮辱自己的父母，少女抬起头来，眼中闪过一丝狠厉，不过她很快低下头，将带着巴掌印的脸一同垂下，将不短的指甲深深扎进了掌心。
　　掌心被指甲扎破，带出丝丝血痕，不过谁都没有看见。
　　少女低着头一声不吭，认命般的恭顺，然而烫发女等几个女高中生并没打算放过她，而是一把拽过她来，把她包扎伤口的绷带也解开扔到一边，任由她裸.露的伤口渗出血来。
　　“你不是喜欢勾引男人吗？我让你勾引个够！”烫发女刻意用指甲刮擦渗血的伤口，看到少女吃痛地皱眉，她露出快意地笑：“把她的衣服扒光，让她光着身子站在这里，然后把她捆到电线杆上，让来往的男人们都看个够！等她出名了，看她还有脸回学校不！”
　　“克子说的好！再让她勾引山本学长！”
　　眼看她们就要对少女施以暴行，季风华按捺不住了，她也不管以大欺小的问题，直接一拳锤在黄毛女生的肚子上，放倒了她，然后三五下把其他施暴高中女生的撞到一边，把少女护在身后。
　　“欺辱人到这种程度，你们也够了吧。”
　　“哈？你谁啊？你跟她认识？”
　　“我今天以前还不认识她。”
　　“那就是路过的了，奉劝你别多管闲事，否则连你也一起打！”烫发女阴阳怪气道。
　　看到季风华还挡在少女前面，一个高中女生上前想要拉她，结果被季风华反扣住手臂，按倒在地上。
　　“我看还有谁想连我一起打。”季风华淡淡地扫视了一圈，被她看到的人都不自觉后退了一步，她们这群班霸欺负一个柔弱的女生还行，遇上社会上的人士，尤其是手底下有真格的，就不敢发横了。
　　烫发女明白，有这个短管闲事的女人在，她们今天是‘教训’不成远山抚子的了。
　　于是她恨恨地朝远山放下狠话：“今天先放过你，回学校给我等着！看我怎么收拾你！”
　　最后，她狠狠瞪了远山抚子一眼，带着五个女生狼狈逃走了。
　　赶走这群校园恶霸，季风华看向整理衣裙的少女，她的水手服被撕扯的不成样子，怎么整理都皱皱巴巴的，而且裙子上有明显的裂痕。
　　“穿上这个吧。”季风华脱下外套，用她裹住了少女，少女的身形比她矮一头，这件外套刚好遮住了她的大腿，从外看只能看到半截裙子。
　　“多谢。”远山抚子微微欠身，把脸庞遮挡在由发丝营造的阴影里：“没有您的帮助，我今晚回家要费好一番劲呢。”
　　随着她躬身，伤口再次撕开，染红了水手服，回想起少女身上伤疤，季风华皱起了眉：“她们平时也这样欺负你吗？”
　　“偶尔会有，不过打够了她们就会自己散去。”
　　抚子顿了顿又道：“今天是我运气不好，下课后耽误了时间，才被她们堵住了。”
　　远山习以为常的语气让季风华更为担心，她究竟遭受了多少次这样的暴力，才会用‘运气不好’来形容。
　　看到远山紧了紧外套，仿佛忘了丢掉的钥匙，季风华不禁问道：“你的钥匙被她们扔了，你今晚怎么回家？”
　　“不要紧，花盆底下有备用钥匙。”远山扣上外套的扣子，完全不在意钥匙丢失的事。
　　帮远山解了围，季风华就想离开了，她可以救人一时，但不能救人一世，如果少女不改变自己懦弱的性格，她的处境永远不会改变。
　　然而，她回头看到远山扶着墙壁，一步一步走的艰难，她的脚似乎被那几个女生给踩伤，走路一瘸一拐的。
　　本着救人救到底的心思，季风华又折了回去，耸肩问道：“需要我送你回去吗？”
　　“感激不尽。”抚子再次鞠躬，吓得季风华赶紧掰直了她，因为她这一鞠躬又扯动了伤口。
　　这妹子是不是受伤受习惯了？太不珍惜自己的身体了吧！
　　季风华有些头疼。
　　远山的家在紫水町，距离学校有一段距离，在送她回家的路上，季风华问了她的姓名。
　　“抚子，我是远山抚子。”
　　“您又叫什么呢？”
　　“季风华。”
　　“原来是季様，我可以称呼您风华様吗？季的发音很拗口。”
　　“可以啊，你怎么方便怎么叫。”
　　“风华様是来自中央区的人吧，名字和日和省的人很不一样。”
　　……
　　边走边聊了一路，眼看紫水町就在眼前，季风华突然想起了住宿的问题。
　　“抚子。”季风华抱着试试看的心思道：“因为某种原因，我现在无家可归，我可以去你家借宿一晚吗？”
　　她已经做好了准备，如果远山不答应她，她就去找个天桥看一夜星星，大不了回武侠位面的小院里补觉。
　　“如果你父母同意的话。”想到抚子是个学生，她又补充了一句。
　　“家父家母都已经去世了，除了我，家里没有人在。”远山抚子低下头，神情莫测：“但是……”
　　她似乎想回绝，表现的并不是那么乐意，但她犹豫了片刻，终是改了口。
　　“如果您不嫌弃，欢迎到寒舍暂且休息。”
　　作者有话要说：様是日语中尊敬的称谓，是非常郑重的称谓


第26章科技位面1.5
　　季风华自然是不会嫌弃的，比起在天桥上吹一晚的风，有个能遮风挡雨的地方再好不过。
　　得知季风华仍然想借住，远山点头应诺，在季风华的搀扶下慢慢地朝住宅走，在快到远山宅的时候，一个中年妇女从远处瞧见了她，连忙赶过来问道：“远山，你今天怎么回来的这么晚？”
　　“今天社团有活动，所以回来的晚了些，谢谢您关心我。”
　　远山的回答明显是在撒谎，松田奈奈看她一瘸一拐的走，还需要人搀扶，就知道她一定遇到了什么，说不定是被人欺负了。她很想问远山是不是受了委屈，但她知道远山是个要强的孩子，遇事也常憋在心里，轻易不向人求助，于是她只好把担心憋在心里，暂且按过这截。
　　“远山，你今天回来的晚了些，恐怕没功夫买菜，正好我多买了一些，这袋子就给你吧。”
　　松田奈奈递过一只袋子，示意远山抚子接过去。
　　“谢谢奈奈阿姨，我家冰箱里还有一些，用不着这么多，您拿回去给新海吃吧。”抚子一只手抓住外套，坚持不肯接。
　　“拿着，我还没感谢你经常给新海补课，高二的学习任务繁重，真是麻烦你抽出时间帮我那不成器的儿子。”
　　松田奈奈态度坚决，这次抚子没有推拒，她接过盛满土豆和胡萝卜的购物袋，向松田奈奈道过谢，继续朝家的方向走。
　　走了没多时，印着远山宅的门札暴露在眼前，抚子放下购物袋，从花盆底下摸出一截铁丝，然后拿起铁丝，往门锁的孔洞里捅了两下，门就轻而易举地打开了。
　　做这件事的时候，远山抚子旁若无人，丝毫不在意别人看见。
　　而季风华也总算知道‘备用钥匙’是什么了。
　　她原本还在为抚子挂心，觉得钥匙放在户外太不保险了，尤其是抚子经常被那几个女生欺负，要是她们知道她的家在哪，很容易就能找到藏起来的钥匙。
　　但现在，她半点也不担心了，这样的‘备用钥匙’放在花盆确实不用担心被偷，而且丢了也很方便，只要有心，废弃的铁丝到处可以寻得。
　　跟抚子进了门，抚子让季风华坐下，自己去做晚餐招待客人，季风华看她行动不便，想要帮忙做饭，却被抚子轻柔却坚决的制止了，于是季风华只好看她拖着一只脚忙活。
　　在抚子做饭的时候，季风华百无聊赖的打量她家的客厅，客厅收拾的整洁而又温馨，可以看出这家的女主人很擅长打理家务。
　　在客厅的一方，放置着一尊供台，一个神龛摆放在其上，上面供着一对夫妻的遗像，季风华略一琢磨就猜到这大概是远山抚子的父母了。
　　扫视完客厅，季风华再次把注意转回了抚子身上，远山抚子的脚受了伤，但这并不影响她洗菜做饭，她切菜调味的动作行云流水，极具韵律，像极了电视里美食节目播放时那些炫技的大师，虽然抚子的动作没和大师一样夸张，但一看就是熟于烹饪的人物。
　　抚子年纪这么小就能精通料理，想想自己都大三了还只会煮泡面，做凉拌西红柿，季风华就有些忧桑，她瞅着抚子纤细的手腕，上面栓了一根橡皮筋，正随着她切菜的动作上下轻轻浮动。
　　橡皮筋颇有弹力，抚子的手腕被勒出一道道红痕，但她本人并没有解下皮筋的意思。
　　抚子切菜的动作很快，只是一小会儿，她就处理完了土豆和胡萝卜，她把它们切成了丁，并拿出了一个洋葱如法炮制，看起来是要做咖喱的样子。
　　在抚子利落的切剁下，洋葱也迅速变成了小块，抚子把洋葱爆锅，加入鸡肉，然后在电饭煲上按了一个按钮，热起米饭来。
　　“米饭是早上焖得，希望您不要介意。”
　　“只要有吃的就行，我不在乎这些。”
　　知道季风华没这方面的忌讳，抚子继续处理手头的菜料，过了一段时间，咖喱做好了，她倒出咖喱，分为两份浇在饭上，然后拿起两个调味瓶，似乎在纠结该用哪一个的样子。
　　在她纠结的时候，季风华发现所有调味料的盒子都是一个模样的，全都是由密不透明的瓶子盛放，外面也没有标签，完全看不到里面放了什么东西。
　　由于写作培养的反射，季风华的心里顿生疑虑。
　　这样放调味料，不会很麻烦吗？万一哪天放错了位置，混淆了怎么办？
　　因为无聊至极，季风华暗自揣摩这样做的用意，还能等她想出个所以然，系统的警报声突然而至。
　　“紧急警报！紧急警报！检测出调料瓶内含有剧毒物质，足以在五秒内毒死没有防护保护的宿主，建议宿主立即制服远山抚子，逼问她这样做的缘由！”
　　“调味瓶里装的是毒.药？”季风华悚然一惊，她终于知道那股不对劲感觉从何而来了。
　　那些调味瓶，分明是变种的试剂瓶！
　　要是没有系统的提醒，她的无知无觉的中了招，那下场……想想就不寒而栗！
　　谁能想到一个看起来柔弱无害的女孩子会在家里随意的摆放这些东西呢？
　　正因为那些调味瓶太具迷惑性，所以抚子连偷偷下毒都不用，若是她有意，完全可以正大光明的下毒，在她极其正常的表现下，那些被她存心招待的人死了都不知道！
　　不会是被校园暴力太久，导致心里阴暗，见谁都想杀了吧？
　　季风华不知边际的胡乱揣测。
　　系统建议季风华立即制伏远山抚子，但季风华不想错杀好人，她想了想道：“所有调味瓶装的都是毒.药吗？”
　　“有几个装的是有毒物质，但大部分是正常的调料。”
　　“系统，你能检测出菜品里是否放了毒.药吗？”
　　“可以，我也能告诉宿主她拿的是哪种瓶子。”
　　在系统和季风华的注视下，远山抚子终于做好了抉择，她放下一个调味瓶，只在手中留了一个，然后，她缓缓打开了瓶盖——
　　“店长，她打开的是有毒的那个。”
　　作者有话要说：以为最多有两三个人猜出来的，没想到大家都那么机智，突然发觉给自己挖了个大坑T_T
　　猜对病娇的妹子可以出来领奖了，打分零，然后说出想看到的位面or人物就行。


第27章科技位面1.6
　　季风华对系统的话深信不疑。
　　听到抚子最终的选择，季风华握紧了拳，立时准备上前制伏抚子，然而，在她起身前，抚子又慢慢拧上了瓶盖，放下了这瓶‘调味料’。
　　呼，季风华舒了口气，但她心很快又吊起来了，因为抚子又拿起了另一瓶调味。
　　“店长，是普通的调味料。”
　　“经过检测，目前两份咖喱饭里都没有添加有毒物质，如果她下了毒，我会告诉店长。”
　　季风华的心顿时又落了下去。
　　经过这一起一落的锻炼，季风华已经有了心理准备，当抚子把咖喱饭端过来的时候，她表现的若无其事，她像什么都没发现一样，淡定地接过了抚子递过来的勺子。
　　等等，勺子不会也有问题吧？
　　季风华不由这样想。
　　尽管系统保证咖喱和餐具都没有问题，但季风华还是有些惴惴，吃抚子做得料理犹如吃河豚，虽然处理河豚的是这方面的大师，但食客还是难免心跳，万一系统有遗漏，她这条小命就要交代在这儿了。
　　季风华第一次体验到了失去一级防护的无力。
　　但她最终还是拿起勺子把咖喱饭吃了个干净。
　　一方面是饿的，另一方面，抚子做得咖喱还是挺好吃的，让她吃完一勺还想吃一勺。
　　她总算明白明明河豚有毒为什么还是有那么多人喜欢冒着生命危险吃了。
　　好吃，而且因为它可能让人死去的刺激，从而使食物变得加倍美味。
　　吃的就是心跳。
　　“招待不周。”季风华刚一放下勺子，抚子就把盘子收去拿好，她清洗完餐具，然后把季风华带到客房，这就是她今晚要住的地方。
　　“因为家里很久没有客人来，所以床铺没有收拾，请您稍等。”
　　帮季风华铺好床后，抚子轻手轻脚地退出房间，在阖上门前，她轻轻道：“晚安，风华様，祝您度过愉快的一夜。”
　　季风华冲她胡乱点头，抚子鞠了一躬，就彻底离开了。
　　抚子离开后，季风华躺在床上毫无睡意，在没弄清一些事情前她是睡不着的，等关上灯，她在心中对系统道：“系统，扫描完远山抚子的屋子了吗？”
　　系统：“扫描完毕，远山宅的大多数房间十分正常，能看出曾有人生活过的痕迹，由此可以断定主人经常维护整理。”
　　“在远山抚子的房间，桌子上有画具及美工刀等小型刀具，另有大量绷带和止血药，至于日记，里面全都是日常的流水账，并无有价值的信息。此外，在远山抚子的衣柜里检测出一个暗门，暗门里盛放了数种试剂和刀具，有剁骨.刀、碎颅钳、浓度硫酸、女士手.枪、麻绳……”
　　“另外，花园里埋了一具猫尸，无法断定是人为还是意外致死。除此之外，远山宅没有什么特殊之处。”
　　听完系统的检测结果，季风华不由咋舌，原来除了‘调味料’，远山抚子还在家里藏了这么多危险物品！
　　怎么看都不像是正常少女的样子吧！
　　房间里的种种东西表明抚子是个危险的人，而且她刚刚想投.毒的举动也证明她不是一个无害的女孩，然而想想她被那几个女生欺负的时候连手也不还，而且被欺负了好多次也没有报复回去，季风华就有些迷茫了。
　　这究竟是怎么一回事呢？
　　联想起远山抚子手腕上的红痕，季风华突然福至心灵，心理治疗上有一种自控法，就是每当精神问题发作时就拉紧皮筋，借助疼痛的力量克制住自己，抚子不会是精神有问题吧？
　　抚子她一定是知道这点，所以才会在手腕上拴上皮筋，手腕上才会有那么多勒痕。
　　想到抚子最终没有选择把有毒的调味下进去，季风华突然不那么紧张了。
　　她相信抚子可以控制自己，尽管她和抚子只是第一天见面，但一路上抚子给她的感觉十分舒服，虽然抚子不爱笑，但她还是觉得她是好女孩的。
　　前提是她的推测正确。
　　季风华不着边际的猜想抚子到底是什么状况，由于系统保证出现问题会叫她，她在乱想一通后，越来越疲惫，最后竟然睡着了。
　　都怪这床铺太柔软，在睡着前，季风华迷迷糊糊地想。
　　因为心大，季风华睡得很死，半夜十分，在她酣然入梦时，系统突然响起了剧烈的警报，季风华被从梦中惊醒，霎时就想跳起来，然而，脖子上冰凉的触感让她僵住了——
　　她被刀片抵住了喉咙。
　　怕触动抚子的神经，季风华连大气也不敢出，她装作没有睡醒的样子，维持着清浅的呼吸，在寂静的午夜，她甚至能听到她心脏在扑通扑通的跳动。
　　她甚至能听见抚子发丝微微拂动的声音。
　　死寂。
　　抚子站在床前，另一只手在床头放了一杯温水，动作轻的悄然无声，像极了半夜里给客人送水，却怕打扰她的主人。
　　如果忽视她两指间夹着的刀片，一切都显得那么正常。
　　大约有一分钟，抚子一直维持着这个动作，她没有动手，但也没有收回刀片，明明只是一分钟，季风华却像是过了一个世纪一样漫长。
　　这就是生命受到威胁的感觉吗？
　　季风华觉得热血上涌，活着的感觉从来没有如此真切。
　　这比一切极限运动都让她感到刺激。
　　和那些做好了安全措施的运动不同，这次，她毫无主动权，生命的去留只在一个疯子的一念之间。
　　没有什么比这更可怕。
　　季风华在心中读着秒，在45秒到来的时刻，抚子突然收回了刀片，然后，季风华闻到了一股淡淡的血腥味。
　　借着发丝的遮挡，她悄悄睁开了一道缝。
　　透过清浅的月光，季风华看到了，抚子满含杀意地把刀片狠狠插.进了她自己的胳膊，接着，她在火辣辣的痛疼中，露出了相见以来的第一个微笑。
　　兴奋的，极度快乐的微笑。
　　极度纯粹。
　　毫无缘由，季风华突然觉得，这是抚子一天中最愉悦的时刻。
　　作者有话要说：明天入v三更，希望大家支持~


第28章位面商店4
　　一更
　　抚子把刀片从胳膊中抽出来,就退出客房，去自己的房间包扎了。而季风华，在疯狂跳动的心脏回归正常速率后，困意就又袭卷过来，她也不怕抚子再度发作，翻了个身又睡过去了。
　　第二天早上，季风华睡到自然醒,等她迷迷糊糊的起床，一睁眼，床头柜上贴的字条就吸引了她的注意。
　　[风华様,您的早餐我放在客厅里，请尽情取用。另，拜托您离开时关好门，不胜感激。]
　　季风华来到客厅,桌子上果然放了一人份的早餐，她从保温杯中倒出牛奶,喝了一口，发现牛奶还是温的。用抚子特意留的洗漱用品洗漱过，她就着牛奶吃光了早餐，然后刷完杯碟,离开抚子家，带上了门。
　　离开远山宅后，季风华又到网吧泡了一段时间，采集资料,等惩罚时间过去后，她找了个僻静无人的地方，开启穿越权限，回到了位面商店。
　　然而，她一进店就被惊到了。
　　位面商店里来了一位眼底黑黄的客人，他头发凌乱，状似疯魔，在店内不断踱来踱去，手舞足蹈，煞是惊人。
　　季风华走进一看，发现他双手做抱鹅状，口中正.念念有词：“鹅，鹅，鹅！”
　　“鹅什么？”季风华心里好奇，凑得更近了些。
　　那人太过投入，竟没注意身边有人，只是一个劲地摇头晃脑道：“天鹅贡唐朝，山重路更遥。沔阳湖失宝，回纥情难抛。上奉唐天子，请罪缅伯高……”[1]
　　“唔，下一句该怎么接呢？”
　　“有了！”那人眼前一亮，脱口吟道：“礼轻情意重，千里送鹅毛！”[1]
　　诗成之后，他自感妙极，精神也振作了几分，然而，没过一会儿他就又颓唐下来了。
　　“不妥，不妥！”那人摇头：“这样有挟持之意，为自己开脱的意图太赤.裸.裸了。看到鹅毛，唐王难免大怒，到时候把我当庭处死就不好了。”
　　“唉，得想个万全的法子才行！”
　　季风华只听得只言片语，心里纳罕，却不知这人是回纥国使者，名叫缅伯高，专奉国王之命去大唐进献无数奇珍异宝。
　　在这批奇珍中，最珍贵的有一只茕茕孑立的白天鹅，那天鹅洁白如雪，有凌然不可侵犯之态，才得以打败无数同类，获得进献大唐的荣耀。
　　那天鹅端得骄傲，这使者也对这只天鹅十分爱重，一路上生怕它饿着渴着，闷着累着，对它堪比祖宗，等到了沔阳湖那一带，那天鹅伸着脖子口渴，缅伯高就赶忙把它放出来，让它饮个痛快，生怕它渴极了生出病来，半路夭折了就不好交代了。
　　谁知，就是这样细心服侍，却惹出一等祸事来。
　　那天鹅饮了肚饱，竟拍拍翅膀飞走了！
　　头也不回的飞走了！
　　缅伯高追悔莫及。
　　回到湖边放天鹅笼子的地方，他呆呆地望着一地鹅毛，心中又气又怕，他气这天鹅不知好歹，又怕见到唐王后被怪罪，在沔阳湖徘徊了半日，他终于想出一个不是法子的法子，带着天鹅的羽毛进献唐王！
　　缅伯高想的很好，回去肯定对不起回纥国王，还不如冒险走一遭，唐王是个大度的皇帝，看在他千里迢迢进献宝物的份上，说不定会仁慈的放过自己。
　　然而，到了皇帝跟前怎么为自己开脱也是有讲究的。
　　这时候就要讲情怀了。
　　缅伯高有点文学底子，因为崇拜强盛繁茂的大唐，他自学了中原的诗词，也能吟得一手不赖的诗，于是，他盘腿坐在沔阳湖畔上，就地吟起了诗。不过，由于他太过投入，他连被位面商店选为特邀客人，换了地方都没发现！
　　这就是为什么季风华一来就看到他状似疯魔的原因了。
　　客人沉浸于自己的世界，季风华自然不能一直这样干等着，于是，她干咳了一声，强行引起他的注意：“客人，欢迎来到位面商店，请问你需要点什么呢？”
　　“商店？”缅伯高一脸懵逼，他什么时候进了一家店，他不是一直在沔阳湖边呆着吗？
　　“本店已经把关于商店的简介植入到你的脑海里，请你仔细想想，就会明白一切。”
　　“我的脑子里？”缅伯高做了一天诗，脑袋有些涨涨的，不过他仔细一想，果真知道了位面商店是干什么的。
　　“太神奇了！竟有如此神奇的地方！”缅伯高惊叹道：“不可思议的大唐！”
　　缅伯高显然误会了什么，但季风华没过多解释，直接道：“客人，我看你很困扰的样子，是有什么事烦心吗？本店很乐意为你排忧解难。”
　　闻言，缅伯高愁眉道：“唉，因为我看护不牢，进献给大唐的白天鹅飞走了，店家，你们这儿能搞到天鹅吗？”
　　“能。”季风华肯定地道。
　　“唉，我就知道不能……”缅伯高叹气：“等等，你刚才说什么？”
　　“本店出售天鹅。”季风华挥手指向一把椅子，示意缅伯高坐：“不过进货需要一段时间，请您稍等片刻。”
　　听到能搞来天鹅，缅伯高大喜过望，他拖过椅子坐下，然后看到季风华在桌上摆了一盘酱牛肉，又提来了一壶甜酒，让他等待的时候消遣用。
　　“好香的牛肉！”缅伯高在衣摆上擦了擦手，连味都没闻，拎起一块就往嘴里塞，他一边咀嚼一边含糊不清地道：“我在回纥最爱这一口，然而大唐禁止宰牛，多少天我都没见到这小家伙了，可馋死我了！”
　　“你喜欢就好，我先去进货了。”
　　有牛肉可吃，缅伯高自然不在意这些，他向季风华摆了摆手，只顾狼吞虎咽地大嚼牛肉。
　　把缅伯高安置好，季风华回到海蓝星，准备去菜市场买天鹅。
　　天鹅是个稀罕物，尤其以白天鹅为甚。曾几何时，海蓝星的天鹅还是保护动物，严禁捕杀，但随着科学家研究出了天鹅的饲养办法，天鹅的身价就不在那么高贵了，等季风华所在的时代，天鹅已经走进了千家万户，和鸡鸭并称为三大肉禽。
　　季风华走到市场，寻了一家烧鹅铺子，铺子前的烤架上挂了数只烤的皮焦里嫩的烧鹅，肉香扑鼻。
　　季风华动动鼻子，肚子竟有些饥饿起来了，她抑制住这种欲望，朝店主道：“你们这儿有活天鹅吗？”
　　“有，我们家的鹅新鲜着呐，你要几只，灰的还是白的？”
　　“给我来一只活的白天鹅。”季风华想了想补充道：“要公的。”
　　因为科学家的努力，海蓝星的天鹅日日生蛋，繁殖能力已经逼近母鸡，要是带只母的去别的位面，它动不动就生蛋，那就惊世骇俗了。
　　听完客人的要求，烤鹅店店主立马捉了只白天鹅，他把鹅称了称重量，然后提溜进一只笼子里，向季风华受了一百多元，在季风华临走前，他还还好心提醒她：“这鹅啄人，宰的时候小心点。”
　　季风华点头应是，她拎着笼子回到家，然后开启权限，再次回到了位面商店。
　　“客人，让你久等了。”
　　等季风华站定，她看见桌子上的牛肉还剩半盘，那回纥使者吃的肚爽，把一壶甜酒也喝了个底朝天，现在正在往壶里倾倒葡萄酒呢。
　　倒完了水囊里的酒，缅伯高一抬头就看到了季风华，他看到季风华手里提着的白白的一团正是天鹅，于是他大喜道：“店家，你办事的速度甚是利落，这么快就回来了！”
　　解决了心腹大患，缅伯高才有心思关注口腹之欲：“店家，谢谢你的牛肉，但你的酒跟蜜水儿似得，味道太寡淡，不中喝，这是我们回纥产的葡萄酒，味道香甜，你也来尝尝。”
　　缅伯高热情的招呼季风华一起喝，季风华也不矫情，坐下就倒了一杯给自己，她举起杯尝了一口，那酒有着葡萄的清香，还有一般酒的后劲，十分醇厚，果真味道不俗。
　　喝酒就思肉，季风华是成年人了，已经到了想喝酒就喝酒，想抽烟就抽烟的年纪，她用筷子夹起一块牛肉，作为下酒菜吃的痛快，缅伯高见到季风华喜欢他们回纥的酒，也笑的眉眼弯弯，就这样，他们你一杯我一杯，三两下就把一壶酒给喝完了。
　　回纥葡萄酒虽然只比跟蜜水儿似得甜酒醉人一点，但毕竟有酒劲的，喝了一壶多，缅伯高脸上不免多了两分醉意，等一盘牛肉吃完，他回想着出发前紧急培训的大唐礼仪，向季风华拱了拱手，然后留下一块羊脂玉充作鹅资，一手拎起鹅笼走出了店门。
　　走出店门，映入他眼前的毅然是沔阳湖畔，被迎面吹来的风一吹，他的两分醉意烟消云散了，他定眼一看，沔阳湖旁哪里来的店！这让他更加敬佩位面商店的神奇手段了。
　　看到缅伯高出现，从旁的仆从喜极而泣：“大人，您刚才去哪儿了？我们找遍了整个湖都没找到你。”
　　仆从请缅伯高上马车，他低头接过缅伯高手中的物什，映入眼帘的就是装进笼子里的天鹅，他不禁喜道：“大人，您把天鹅找回来了！”
　　缅伯高胡乱点头，现在他回过神来了，刚才的经历如梦如幻，他还暂时没搞清状况，就先随仆人上车安顿了。
　　上了车，他把绸子里的羽毛扔出车，然后把写在纸上的半首诗揉成一团，同样从车外丢了出去，见状，仆从惊异道：“大人，您辛苦做的诗怎么扔了？还有哪鹅毛……”
　　“管他劳什子的‘礼轻情意重’！”缅伯高不耐烦地打断了他：“有了鹅，我还要羽毛做什么！”
　　“你以为我想作诗吗！”
　　二更
　　送走了回纥使者缅伯高，季风华迫不及待想要查看新的权限，然而，悬挂在门上的风铃又叮叮当当地响开了，恰是又一个客人来了。
　　“你好，欢迎光临！”季风华朝门外看去，然而，她什么都没看见。
　　“客人，你在……”没等她说完，地下传来一阵蠕动的声音，她的视线下移，赫然看到一只巨大的虫子，足有半人高！
　　“客人，你有什么需要的吗？”季风华僵笑着说出这句话，她早知道位面商店连接万界，总有一天会遇到奇奇怪怪的外星生物，但这一天来得也太快了点吧，她连心理准备都没做好呢！
　　季风华深吸了一口气，告诉自己要淡定，做足了心理准备后，她低头看向虫子，向对它介绍位面商店的功能，然而，她看见虫子直奔桌椅处，瞬间就把两把椅子啃得渣都不剩，而且啃完了椅子它连桌子也不放过，等季风华回过神来时，它已经把桌子啃得只剩一条腿了！
　　“客人，你有什么需要的吗？只要本店有，一定会满足您的需求。”季风华又重复了一遍，然而虫子根本不鸟她。在她说话的功夫，虫子啃完了桌子，正在啃两个盘子，它先吐出粘液，把盘子腐蚀的破破烂烂，然后一个吞吐就把盘子整个吞进了肚里，整只虫都涨大了几圈。
　　“饿，好饿……饿…要吃的……”虫子的智商并不高，只有最简单的几种情绪，它吃完了季风华从武侠位面买来的桌椅，很快把目标定在了货架上，然而货架是位面商店自带的设置，自行免疫所有伤害，它怎么咬都咬不动。
　　咬了几下吃不到货架，它很快放弃了目标，开始朝季风华爬来，季风华看它软乎乎的，起身想躲，然而这虫子特别滑溜，一溜烟就钻到季风华身前，张开嘴就想把她吞下，好在店长在位面商店的待遇和货架一样，免疫任何伤害，她这才避免了葬身虫腹的命运。
　　第一次遇到想吃店长的！季风华气结。
　　季风华回过味来，想想差点葬身虫腹就有些后怕，但她不可能向一只虫子置气，于是她抛开这虫子不理，看它能作出什么花样来。
　　自从上次被黑旋风一掌劈碎了电脑，季风华就长了记性，她把电脑放到货架上，这样电脑就和货架同属于位面商店，享受免疫伤害的待遇。
　　只见那虫子吃完了桌椅，再也找不到能吃的东西，就开始焦躁的左右蠕动，它的脑子里不断回旋着：“饿饿饿饿哦！吃的！吃的！要找吃的！要找到吃的！”的念头，并发出表达同样意念的虫语，让季风华听的够够。
　　“闭嘴！吵死人了！”季风华冲虫子吼，然而虫子只有找食物的意念，才不管季风华什么感受，还在不停的爬来爬去，顺带发出‘饿饿饿饿’的噪音。
　　季风华被它吵得实在受不了，于是她决定赶紧找一堆吃的喂饱它，好打发它走，沟通了武侠位面的掌柜后，季风华向虫子丢了一个探查，总算搞清楚了这条虫子的身份。
　　[种族：暴食虫
　　姓名：无
　　能级：一级生命
　　位面：末世位面
　　能力：喷吐酸液、吞噬进化]
　　距离掌柜的传送来食物还有一段时间，季风华本想到海蓝位面躲避，忽而，一个念头闪上心来，她嘿嘿一笑，蹑手蹑脚地接近了虫子，把它抱了个满怀。
　　“嘿嘿，这虫子真软乎，摸着还挺舒服的。”反正在位面商店不会受到伤害，季风华就开始玩虫子，她一下一下的戳虫子身上的软肉，一戳就有一块凹陷下去，十分给力，于是季风华就像小孩子一样用各种方法折腾这只虫子。
　　“被捉住了，逃走，逃走……”一开始虫子还不断扭动，朝季风华喷吐酸液，当它发现一切没用，而且没什么危险后，它突然停下不动了，任凭季风华怎么挑.逗都没动静了。
　　“浪费，没威胁，装死，节约热量。”发出这种意念后，虫子突然像死了一样趴在地上一动不动，等季风华确定虫子是打算装死一直到她离开后，她也不客气，直接躺在了虫子暖乎乎地身上当靠枕，躺在它身上睡起了午觉。
　　“哼，再让你想吃我！”季风华报复性地想。
　　在季风华睡午觉的时候，武侠位面的掌柜赶紧关了店门忙活开了，他好声好气地送走了客人，嘱咐两个小丫头不要开门，然后怀里揣着几两银子就出了店门。
　　季风华让他去买给虫子吃的菜，要求是越多越好，他不知道一只半人高的虫子能吃多少东西，但对着自己比划了一下，他觉得一车总够了吧，于是他到菜市场寻摸，最后在一个摊位上停了下来。
　　虽然季风华让他见到合适的就买，不要在意价钱，但作为掌柜，他总是要为主家省钱的，他寻了一个卖白萝卜的老汉，拱了拱手道：“老伯，你这菜卖多少大钱啊？”
　　“回郎君，我的萝卜三钱一斤，五钱两斤，郎君你要几斤啊？”
　　“老伯，你这一车我尽要了，你算算多少钱。”
　　“郎君买的多，我就算你便宜些，两百个大钱你全拿去，多的就算添头了。”
　　掌柜谢过老伯，跟老伯把车推进了多宝阁，随后把一车萝卜尽数卸下，放到西厢房。为了答谢老汉帮忙，掌柜给了老伯十文行脚钱，教他买些酒喝。
　　老伯收了赏钱，推着空车欢天喜地的离开了，这白萝卜附近的农户都种，所以向外卖并不容易，掌柜一下子买了一车，倒省了他两日功夫。对于老伯这些农户来说，冬日里除了徭役事情并不多，所以他要赶紧回家趁空闲多搓些麻绳，以应付开春的麻绳税。
　　把萝卜放进西厢房后掌柜就不管了，他打开店门继续开店，等到午夜子时，一车白萝卜都传送到了位面商店，此时季风华正好午睡完。
　　“虫虫，快起来吃萝卜了！”季风华推搡暴食虫，然而它还是一动不动的装死，见状，季风华从水晶柜台上拿起一个萝卜，放到暴食虫眼前晃悠。
　　“咔嚓！”暴食虫一张嘴就把萝卜咬了过去，季风华还没反应过来，萝卜就被它吞下去了。
　　“好胃口，再来一个。”季风华又拿了一个萝卜，这次她故意把萝卜放在半空，不停地左右晃悠，逗弄暴食虫，最后暴食虫忍不住一个虫跃，叼过萝卜就走。
　　“好了好了，不跟你开玩笑了。”看暴食虫猴急的样子，季风华也知道它虫生艰难，于是接下来她把萝卜放在地上，一个萝卜一个萝卜地往虫子嘴里喂。
　　暴食虫的食量很大，加上桌椅杯碟，它吃下去的东西足有它两个大，很快，一车萝卜就见了底。
　　吃完萝卜，暴食虫终于饱了，它不再发出‘饿死了’的精神噪音，而是不断扭动，竟是蜕起了皮！
　　暴食虫蜕皮的过程可谓艰难，季风华看着都替它感到累，大概过了一个多小时，暴食虫才从旧皮中爬出来，整只虫子都变大了一圈。
　　吃饱了饭也蜕完了皮，暴食虫毫无留念地往门外爬，只留下蜕下的虫皮和一小摊毒液，此外，还有一个卷心菜状的漂流瓶，昭示了它是怎么进来的。
　　在位面商店里季风华的意志就是一切，她心念一动，就轻松把它们送上了货架，并顺带知道了它们的功用。
　　【商品等级：一级
　　商品名称：暴食虫的虫皮（优质）
　　转换能量：0.6源力】
　　【商品等级：一级
　　商品名称：暴食虫的胃液(腐蚀性:中)
　　转换能量：0.1源力】
　　腐蚀液的功能自不用说，季风华拿起虫皮扯了扯，发现虫皮的韧性很好，她又拿锋利的匕.首尝试切割，结果连一丝痕迹都没留下，更可贵的是这块虫皮十分柔软，只要稍微加工一下就是一块不错的内衬软甲了。
　　三更
　　应付走两个客人，季风华终于腾出功夫来查看新得到的权限了。她迫不及待地沟通位面商店，想看看位面商店奖励给她的权限是什么，结果，她大失所望，她心心念念地[一级防护]并没有回来，位面商店奖励她的是一个名叫[打捞]的权限。
　　季风华看了看说明，[打捞]顾名思义，就是店长可以在万千位面中投下‘网’，随机获取物主放弃所有权的物品，简而言之，就是打捞别人不要的‘垃圾’。
　　季风华对新得到的权限兴致缺缺，她随意点了一下打捞，然后瞬间从水面中捞出一样商品，其中一样是整整一船茶，堆叠起来煞是壮观。[2]
　　铺天盖地的茶箱引起了季风华的兴趣，她用意念打开一个箱子，里面放着一罐罐用瓷器盛放的红茶，她取出一个瓷罐打开，发现里面的红茶叶是黑色的，她细细一闻，发觉茶叶闻起来有一股茶香，让她这个不懂茶的人都能察觉出这是上品。
　　季风华捏起一根茶叶嚼了嚼，觉得味道不俗，于是她当即点开了查询，看看这堆茶叶是什么情况——
　　【商品等级：一级
　　商品名称：342箱茶叶
　　转换能量：0.01源力】
　　[详细说明：来自波士顿的武夷红茶，由松针熏制而成，原属东印度公司，在被示威者们倾倒入海的时候被打捞]
　　武夷红茶？
　　季风华有些疑惑，她虽然不怎么热衷茶叶，但由于职业特性，她对杂七杂八的东西都了解一点，而她所在的海蓝星虽然也有红茶，但她没听过有武夷这个红茶品种，她稍微一想，就知道这一定是异世界的茶叶了。
　　季风华对饮品没有特别的癖好，也没非品牌不喝的毛病，抱着尝试新鲜事物的心理，她从货架上重新拿了一把茶壶，然后抓起一撮茶叶，把茶叶投入壶中，用开水慢慢浸泡。
　　略等了一阵，茶叶就完全泡开了，季风华还没打开壶盖，就闻到一股松烟的香味，沁人心脾。
　　等季风华把茶倒了一白瓷碗，她更惊异了，茶叶是黑色的，但泡完后的茶汤却是深琥珀色的，如同琉璃一般澄澈。季风华稍一吸气，浓郁的茶香扑鼻而来，勾的她馋虫都上来了，于是她呷了一口，缓缓咽下，温热的茶汤有股小桂圆汤的味道，令她回味无穷。
　　“好茶！”她赞叹道。
　　看来[打捞]权限还是有点用处的。
　　武夷红茶口味独特，正合季风华的口味，她略一尝就爱上了这种味道，于是她又倒了一杯，决定把它们当成日常的饮品饮用，反正一共有342箱，每箱放了8罐，足够她喝一辈子了。
　　品完了茶，季风华对打捞彻底改了观，她开始对它期待起来，于是她迫不及待地开始了第二次打捞，这次她捞上来一捆植物。
　　【商品等级：一级
　　商品名称：一捆植物
　　转换能量：0.001源力】
　　[详细说明：来自原始位面的一捆植物，被采摘它们的主人丢弃，似乎并没有特别的用途]
　　没有用途？感情她这次运气不好，打捞上来一堆杂草啊。
　　季风华有些失望，她把绑在植物上的草茎拆掉，把这捆混杂了数种植物的草捆平铺开，希望能找到点有价值的东西。
　　来自原始位面的植物都奇形怪状，都是季风华不认识的，她鉴定了大半，发现它们只是普通的杂草，无法食用，怪不得会被原始人扔掉。
　　就在季风华失去耐心，准备把它们一扔了事的时候，她突然咦了一声，原来她在草捆里看到一棵熟悉的植物——一根人参。
　　她把人参拎出来仔细观察，发现这赫然是一根已经成型的人参！她虽然对人参了解不多，也能一眼看出它的年份很久了！
　　季风华庆幸不已，幸亏她看见了，要不然真要错失宝物，白白把有价值的东西扔了。
　　于是她赶紧对人参单独甩了一次鉴定——
　　【商品等级：一级
　　商品名称：人参
　　转换能量：0.00099源力】
　　[详细说明：来自原始位面的天然人参，432年，被采摘它的主人丢弃，可入药]
　　432年的天然人参！
　　在海蓝位面，一株一百年的野山参至少五十万起价，而人参的年份以每百年为一小年，每五百年为一个大年，越接近大年的人参越值钱，这株人参已经有四百多年的年份，少说也能卖出两百万的高价，就这还是底线。
　　凭白得到一株有四百年年份的野山参，季风华非常高兴，她可是知道人参价值的，虽然她身体健康，一时半会用不到，但对于武侠位面的人来说，这是一件十分有诱惑力的商品。
　　鉴定完后，季风华把人参放到一个透明的玻璃货架里，然后开始了最后一次打捞，这次，她只捞上来一个光秃秃的鱼竿。
　　其实，说是鱼竿都是谬赞了它，这个鱼竿十分简陋，简直就是把树枝简单的削了削。鱼竿的表面凹凸不平，十分辣手，更过分的是，它的钩竟然是直的！
　　就这种破鱼竿怎么钓得上来鱼！
　　抱着无语的心态，季风华对鱼竿进行了鉴定。
　　【商品等级：三级
　　商品名称：姜子牙的钓鱼竿
　　转换能量：1000源力】
　　[详细说明：周朝太师姜子牙的钓鱼竿，原为钓王侯所用，无饵直钩，并无钓鱼的用途，但因帮助武王伐纣，封侯拜相，得以享万世香火，最后香火化成愿力缠绕鱼钩，使其有了垂钓必中的属性（仅限三级以下能级的生物）。]
　　1000源力？
　　季风华不敢相信自己的眼睛，连丁老六半年份的内力都只值0.5源力，一个鱼竿何德何能能值一千源力？
　　这都赶上两千个丁老六了，兑换开来，就是相当于整整一千年的内力！
　　季风华又把说明读了两遍，渐渐才回过味来，原来问题出在‘垂钓必中’这个属性上。
　　别看这只是简短的一条属性，这意味着任何水里的生物都会被这个充满魔性的鱼竿吸引，然后被它钓出水面，任你是东海龙王，只要能级不高于三级，都逃不出鱼竿的掌控！
　　极其变态的能力！
　　季风华只能这样评价。
　　把玩了一会，季风华把鱼竿单独放到承载珍稀商品的货架，这个货架目前光秃秃的，除了这根姜子牙的鱼竿什么都没有。
　　放好了鱼竿，季风华突然想起了一个问题：“系统，源力是什么东西？”
　　系统：“源力衡量是物品蕴含能量的单位，转换源力越高的物品越有价值，现在位面商店已经有了分差过大的商品，店长是时候拟定一个货币转换单位了。”
　　季风华若有所思：“你说的对，位面商店不能总是以物易物，那我得累死，而且以后商品多了也不好办，不如让客户把货品转换成货币，等有了再消费。但如果单纯以源力为货币，那一串小数点后的零看起来让人头晕，确实该拟定一个新的货币单位了。”
　　想到342箱红茶才值0.01源力，等于每箱红茶才等于万分之一源力，她略一沉吟道：“1源力可以兑换1000位面币，1位面币兑换1000位面点怎么样？”
　　“记录完毕，有了货币，店长是否设定位面税？”
　　“位面税？”季风华问道。
　　“位面税是针对位面交易的税款，比如沙漠位面特别缺水，那位面商店对该位面销售水时，会根据水在此位面的稀缺程度进行提价，如原价1位面点的一杯水，会卖给此位面10位面点。”
　　“物以稀为贵？”
　　“是这个道理。”系统顿了顿又道：“第二，根据位面性质进行限购，如魔法位面的人想要购买科技图纸，就要付出比原价高十倍的价钱，而古代位面的人想要购买高达，则要付出百倍的代价。商品与本土位面的差异越大则倍率越高，上不封顶。”
　　“这是为了防止不同性质的商品破坏位面结构？像是古代位面的反.社.会分子买了生化病毒投.毒，想要把所有人变成丧尸，拖整个世界陪葬？”季风华敏锐地指出关键。
　　“这是其中一个方面，实际上每个位面都有其独有的特色，一但掺杂其他位面的元素会对其造成很大冲击，甚至造成物种大灭绝，这样我们就无法采集此位面的特产了。”
　　好吧，系统果然一切都朝位面商店的发展看，她就知道系统没那么好心。
　　虽然天天吐槽系统，但季风华还是明白自己的斤两的，她在商业方面不在行，于是当即采纳了系统的意见，在位面商店的自拟店规上加了位面税部分，至于每个位面的具体税率，她决定全盘交给系统判断。
　　处理完这些事宜，季风华估算了一下，武侠位面正好又过去了十多天，于是她打算回武侠位面，看看掌柜把多宝阁开的怎么样了。
　　作者有话要说：[1]天鹅贡唐朝，山重路更遥。沔阳湖失宝，回纥情难抛。上奉唐天子，请罪缅伯高。礼轻情意重，千里送鹅毛。是缅伯高所做的诗，来自历史典故礼轻情意重，千里送鹅毛。
　　[2]波士顿倾茶事件，美国独立战争的□□。然鹅倾倒过程中红茶被季店长截胡了==
　　PS：白天鹅是国家二级保护动物，即使是捡到自然死的吃了也犯法！别真找天鹅吃！
　　PPS:海蓝星不是地球，也不是平行世界的地球，没有李白，也莫有苏轼。


第29章武侠位面1.12
　　多宝阁,两个精壮的护卫站在门口，还有两个在店内维持秩序，这使得店内的一切都井井有条，不像刚开业那天乱糟糟的了。
　　这四个护卫都是福威镖局的镖头送来的，虽然季风华明确表示不要任何报酬，但他知道季风华内息全无，是个不懂武艺的人,于是他贴心的送来四个护卫，帮她解决一些不长眼色的宵小。
　　这让掌柜的压力减轻了许多。
　　在店里来往的有很多江湖人，大多都是一言不合就动手的货色,没有这四个好汉压场，他真要扛不住了。
　　多宝阁里，来来往往的人很多，其中大部分是来买东西的,但有一些是还不死心的求医者，想要碰碰运气,看能不能候到季风华来。
　　“唉，这季小神医怎么还不回来，好好的郎中不做，怎么开起店来！”一老者向旁边的相识抱怨：“可惜了她一手好医术！等她回来,我们一起跟她反应反应，不要让她再浪费自己的才华了！”
　　“您这话我就不爱听了。”一个绿色罗裙的少女反驳道：“依我看季老板就应该开店，她的眼光可比什么翠珍阁靠谱多了。没有她，我们哪能见到这么多好看的首饰？”
　　绿裙少女的女伴正拿着一条小鱼耳坠,她边往耳垂比划，边满口附和：“对啊，对啊，多宝阁的首饰就是与众不同，这琉璃坠子里还有条红艳艳的小鱼，别处哪有这么精巧的耳坠？老先生求医心切，我们也不是不理解，但您也不能阻碍我们增添妆奁啊。”
　　粉裙少女手中的坠子是红色的，与她这一身交相辉映，得到掌柜的许可后，她把小鱼耳坠扣在耳上，果真十分合适，衬得她更加娇艳欲滴，不负二八的青春年华。
　　粉裙少女的话得到一群女子的支持，她们七嘴八舌的讨论多宝阁里的那一款首饰好，气的老者不住摇头，直道：“一群不懂事的小姑娘，整天就知道打扮！”
　　然而他的气急败坏丝毫没影响女孩们挑选首饰的心情。
　　店里的客人走了一批又一批，掌柜点着到手的银票，越数越乐呵，多宝阁的生意蒸蒸日上，他也越来越忙碌，但他丝毫没有烦闷，因为这样，他才觉得自己对得起那二两银子的月钱。
　　要知道，他爹把他典给人牙子才到手二两银子呢。
　　要是他早能到店长手头帮工，一个月就能赚到足够全家人摆脱困境的银子了。
　　掌柜的点钱点到一半，突然听到脑内有人在招呼他，他立刻意识到这是季风华在跟他说话。
　　“店长回来了！”
　　他心下一惊，连忙对在场的客人赔笑道：“小店今天有事，请客官们先行移步，为表赔罪，明天来小店卖东西一律打九折。”
　　打发走客人，掌柜快步往后院走，等他赶到右厢房，他看到季风华正在教训两个小丫头。两个小丫头把瓜子皮扔了一地，桌子上的棋子也东一个西一个。掌柜定眼一看，发现桌子中间歪歪摆着一张棋盘，看样子她们之前是在玩双陆。
　　“我说你们玩就玩吧，能不能不要把瓜子皮扔一地，好歹也是你们住的地方，保持室内卫生不好吗？”
　　两个小丫头低头喏喏，但摆明没往心里去，季风华想到自己像她们这么大的时候，也最不耐烦听大人说教，于是就换了个说法：“随便往地上扔瓜果最容易招虫子，一旦蟑螂蚂蚁认准了屋子里有吃的，就在这儿扎窝了，到时候一到晚上就往床上爬，钻到被窝里找吃的，你们能忍吗？”
　　两个小丫头悚然一惊，这样一说她们觉得皮都痒痒起来，仿佛真有虫子在身上爬似得，于是她们忙不迭地拿起扫帚和季风华一起把瓜子皮扫了个干净。
　　其实，也不怪两个小丫头懒怠，就算季风华不来，她们也会打扫干净，只不过是等瓜子皮积了一地以后。
　　在小楼呆了两个半月，按每个月一两银子算，她们每个人都有二两银子到手。两个小丫头头一次见到这么多钱，自己又是被父母从远方发卖的，寻不到根，小楼又管饭管衣，也没有花钱的地方，她们就托掌柜买了个棋盘，赶明到早玩起了双陆，于是每天除了跟师傅学针黹，就是赌瓜子玩。
　　只是今日不巧被季风华撞上了而已。
　　跟小丫头们讲了卫生的重要性后，季风华又问掌柜：“这几天店里收益怎么样？”
　　“相当可观。”掌柜拿出由A4纸装订的账本，一字不落道：“多宝阁自开店以来共赚了十二万八千五百一十四两银子，其中两万多是开业当天赚的。另外，最近店内开始有寻滋闹事的人来，幸好有福威镖局送来的四个护卫，把闹事的都扔了出去，才没发生什么大事来。”
　　“辛苦了，除了开店，采购方面也需要你费心，各种东西无论雅俗，只要价钱合适你就买回来，一齐放到西厢房，到了时间它们自动回传送走。”
　　季风华一提到采购，掌柜就想起了一件事，他取出一副水墨画，赧然道：“店长，前几天有个书生来我们店卖自己画的画，要价五百文一幅，我瞧他落魄的很，手里的画也平平无奇，就想打发他走。然而他说家里已经断炊一日，实在揭不开锅，就问我能不能先把画抵押在这，换个百十文买米吃，等有了钱再来赎。”
　　说到这儿，掌柜的有些后悔：“我看他可怜，就允许他把画抵押在这里，给了他五十文，这都过了一旬，他还没来赎画，你说他会不会是个骗子？”
　　“是有一种人，利用别人的同情心，把卖不出去的画当抵押套现的。”掌柜的话激起了季风华的好奇心：“把那幅画给我看看，说不定人家是有真才实学的，只是家里实在困难，等过一阵子才过来赎。”
　　掌柜把画递给季风华，季风华细细一看，发现是一幅竹石图，宣纸上的竹子劲而有节，栩栩如生，带着水墨画特有的墨香，令人见而忘俗。
　　虽然话是这么说，但实际上，季风华对所有画的能入眼的水墨画都是这个评价。
　　说白了，她对水墨画一窍不通，只知道看着舒服，却不知道好在哪里。
　　幸好，位面商店还有鉴定的功能，她立刻对竹石图拍了个鉴定，想看看这幅画到底画的是好坏是坏。
　　【商品等级：一级
　　商品名称：竹石图
　　转换能量：0.09源力】
　　0.09源力，换成她刚定的货币就是90位面币！
　　要知道那342箱红茶才值0.01源力，这幅画不过是一个落魄书生的画作，为何会比三百多箱红茶还要有价值？
　　季风华十分疑惑，就直接问了系统。
　　“此画家的水平已经入境，他的画作浸入了他的精神力，用人类的话来讲，这幅画承载了画家的灵魂，是一幅沾染了画家心血的杰作，因此价值百倍。”
　　“你后面的话我都能听懂，就是这幅画画的超级好，所以值钱，但什么是精神力？”
　　“精神力是一种有别于内力的能量，看不见摸不着，却是每个人都有的东西。一般人无法运用这种能量，但杰出的书画家却可以将自己的精神印刻到画作上，让画作带上自己浓郁的个人风格，即使过了千百年，这种精神也会存留在画上，只要画不毁，画家的精神就会永存。”
　　“在高级位面，有些科学家甚至可以通过这些残存的精神力复原画家的真貌，与画家的灵魂进行交流。”
　　待季风华消化理解了以后，系统又道：“这种画是真正的艺术品，含有作家精神的艺术品即使在高级位面也是畅销货，销量不比星际飞船差。”
　　季风华大受启发，就与系统聊了许多，但在掌柜眼里店长这是在用心欣赏画作，于是他心里犯嘀咕了，莫非这画很好不成？
　　待季风华放下画，他好奇地问道：“店长，这画怎么样？”
　　“佳作。”季风华言简意赅道。
　　掌柜不知道季风华和他一样是个没有鉴赏力的俗人，还真以为店长从中看出了什么内涵，于是他小心翼翼地道：“那这画？”
　　“有多少收多少，等他再来，无论出什么价钱都一定要买下，别说是五百文，哪怕他要卖五千两，也一文不落的给他。”
　　作者有话要说：以后还是晚上10点更新，白天更新果然不适合我


第30章武侠位面1.13
　　季风华安排了掌柜去收集各类杂物,用以充实货架，但是掌柜毕竟考虑不足，有些东西还是需要她自己收集的。
　　这样一来，出门就在所难免了。
　　而依她如今在范阳的名气，她刚出门，季神医回来了的消息就传遍了大街小巷，那些走投无路的病人立马获知了这个消息,于是，再进行一场义诊就是在所难免的了。
　　这也是利用医术获得名气的弊端。
　　虽然季风华对义诊并不热衷，但看到从远方赶来的病人用殷切的眼神看着自己,她就认命妥协了。来她这里求医的病人多是在别处碰了壁，如果她拒绝了，那他们就真没有治愈的机会了。
　　抱着救人一命胜造七级浮屠的心态，季风华一遍遍地复述系统给出的诊断,给来诊的病人开出药方，或给患者几颗掺了青霉素的药丸子。
　　遇到抗生素也拯救不了的病人,她就用交易把病毒从病人身体中提取出来，在救一个得了天花的小孩时，季风华就用了交易，把天花病毒从小孩的身体里取出,收到了位面商店里的‘病毒’专柜。
　　这天的义诊一直很顺利，顺利到每个来看病的病人都欣喜而归，临到快结束的时候，一个佝偻的老人抱着襁褓,驼着背爬到二楼，把婴孩抱到了季风华面前。
　　“季神医，求你救救我孙女，这孩子得了天花，和前面的一个小孩儿一样，你一定能救她的对吧？”
　　老人的声带漏气，说话声像几百个铜锅被铁刷子同时刷过一样刺耳，甚至还有‘刺啦’的破音，季风华没嫌弃老人嘶哑的嗓子，相反她很同情这个声带受过伤的老人，她想帮这个可怜的老人治好她的孙女，然而，她不得不吐出残忍的话语。
　　“抱歉，我治不了你的孙女，请你另请高明吧。”季风华艰难地吐出这句话，每次回绝，她都不敢看病人绝望的脸色，她不忍看到他们希望破灭的眼神。
　　“不可能！我孙女的症状和前面那个天花小儿一模一样，你怎么会看不了！”老人的情绪变得激动，这让她刺耳的声音更难听了：“求求你，季神医，救救我孙女，你要多少诊费我都会给你，你要我的命我也给你，求你救救她，就像救之前那个小孩一样救救她……”
　　老人越来越激动，最后竟扑通一声跪在季风华面前，给她磕头：“求您发发善心，救救这孩子，老身武艺不精，一把年纪了才后天六重，不指望能为您办事，甘愿做个帮您看门的奴仆，只求您救活我孙女！”
　　“老人家，您这是做什么？”季风华被唬了一跳，她连忙去搀扶老人，然而老人怎么也不肯起来，大有季风华不给治就一直跪在这儿的架势。
　　“老人家，不是我不肯救，你孙女的年纪太小，受不了我开的药，如果能救，我怎么能不肯救呢？”季风华苦劝道。
　　其实，季风华是真对女婴的病一筹莫展，天花病毒在她所在的世界也是个难题，只能提前打疫苗预防，却治不了已经病发的儿童。之前那个孩子之所以能治，是因为他已经七八岁了，已经有了完整的意识，所以季风华能利用交易的程序，把天花病毒从他身上提取出来，而小女婴……你能指望一个不满一岁大的孩子懂得什么是交易吗？
　　季风华态度坚决，老人也终于意识到小神医是不会救她孙女的了。半饷，老人不再闹腾，她颤颤巍巍地起身，用一双皱皱巴巴的手小心翼翼地抱起女婴，给她整了整有些凌乱的襁褓，让她睡的安稳点，然后，头也不回地离开了。
　　季风华知道，除了发生自愈的奇迹，小女婴是救不活的。
　　白发人送黑发人，每一次看都让季风华感到难受。
　　送走了老人，季风华又诊看了几位病人，就意兴阑珊地结束了义诊，一直到晚上，她都满怀心事，她老是挂念着那个老人，老人离去时黯然的背影让她久久不能忘怀，让她心里酸酸的，虽然不关她事，但老人的痛苦还是让她感到歉疚，给人希望再予人绝望，没有什么是比这更残忍的了。
　　因为心里装着事，季风华睡觉也睡不安稳，老是做噩梦。大约到了三更，她被一个噩梦惊醒，惊得满头大汗，她下床想寻点水来喝，却一把被人捂住了嘴，用剑抵住了脖子，抓住她的人用嘶哑地声音道：“一会儿我放开手，你可不许大声叫人，否则我的剑可不长眼，懂了就点点头。”
　　季风华连忙点头，于是那人放开了捂住她嘴的手，却仍用剑抵着她的脖子，季风华略一挣扎，那剑就一下收紧，在她脖子上留下一道浅浅的血痕，于是季风华马上老实起来，不敢再乱动了。
　　“你是，白天那个老人？”那人的声音虽然压低了，但他嘶哑的声音特别有辨识力，所以季风华一下子就认了出来。
　　“是我。”老人道。
　　“你找我是为你孙女的事？”
　　“没错。”老人哑着嗓子道。
　　“我白天没有骗你，你孙女我真治不了，你杀了我也是这个答案。”季风华心里叫苦，她知道这是遇到医闹家属了。
　　她想她最近怎么这么倒霉，先是借宿的时候遇到一个有狂暴倾向的精神病患者，义诊的时候又招惹上了一个不信邪的病人家属，她最近到底得罪谁了？
　　季风华回答的不能再真挚，然而老人根本不信她的话，他冷笑道：“别再拿这套糊弄我，你给那小孩吃的药丸子就是一零嘴，根本起不到治病的作用，虽然不知道你怎么治的，但肯定不是你给的那药丸子！”
　　原来，这老人也是学过医的，他对医术的了解不比某些国手差，他跟那小孩错身而过时根据小孩口中的药气，和他手中残留的粉末推断出了药丸子的成分，因此知道那药丸子是治不了天花的，所以，能治病的一定是另外的东西。而以老人的经验，能治好小孩的药没可能治不好一个婴孩，顶多药量减少些，所以，他才不信季风华的那套推辞。
　　在精通医术的老人眼里，这心狠的郎中就是不想给小女婴活路！
　　于是，为了给女婴挣一条命，他也不顾自己的原则，提上剑就登上了小楼，准备用武力逼迫季风华给女婴看病。


第31章武侠位面1.14
　　“给我的孙女看病。”老人料想季风华逃不出自己的掌控,就收回了剑，用不容置疑地口吻说。
　　“我真看不了。”季风华还是坚持那个答案。
　　“呵，管你怎么说，先跟我走一遭再说。”老人冷笑，他捏住季风华的手腕就想挟持她走，然而季风华到底不是圣人，她被老人三番五次的胡搅乱缠激起了火气,于是她带起老人的手往桌子棱角上狠狠一砸，快意地看到老人吃痛地低呼。
　　然而，老人到底是没松手。
　　“耍这种小花招,你再不配合我就没这么客气了。”老人不管手上的疼，只顾一味拉扯季风华，想要把他带走给他孙女看病。
　　“客气？”季风华嗤笑：“今晚你做的事就没一件能跟客气扯上边。”
　　老人对季风华的怒斥充耳不闻，他点了她的哑穴,然后用轻功一路带着她进到一个小院，小女婴就安睡在一个襁褓里,周无旁人。
　　落地后，老人解开季风华的哑穴，往前推了她一把，示意她看病,而季风华只是冷笑，自顾自地坐在床边，低头研究起了床铺上的花纹，就是不看女婴。
　　“给她看病！”老人命令道。
　　“你让我看我就看,你以为你是谁！”季风华豁然起身，扭头就往门外走。
　　“站住！”
　　老人三两步追上她挡住门口，见季风华还想往外走，他又举起了剑，架上季风华脖颈就要威胁她，然而季风华竟主动往前伸了伸脖颈，嘿然道：“脖子在这，看准了往这儿砍，别砍偏了！你尽管使手段，看我会不会给你孙女看病！”
　　“你到底怎样才肯救她！”老人忍无可忍，季风华软硬不吃的态度让他恨不得把她剁了，然而，他却不能这样做。同为医者，他对天花患者的存活率再清楚不过，天花这病染上就是十死无生，几州的郎中他都悄悄访过了，眼前这位是小女婴最后的希望，他不能对她下狠手。
　　季风华宁死也不愿意救治女婴，老人也无奈了，他双目含泪，低声下气地哀求道：“姑奶奶，您到底要怎样？”
　　“我都说过了，我治不了她。”看老人的态度有所软化，季风华的火气也下去了一点，但对老人强行把她掳来她不是不厌恶的，于是她就想了一个即能报复他，又能救活女婴的法子，中途改了口：“不过，续命的法子我倒是有。”
　　“什么方法？”老人急切地问。
　　“很简单，用你的命换你孙女的命！”
　　“续命之法？”
　　老人仔细观察季风华的神色，忖度她不是在开玩笑。沉默片刻，他缓缓道：“这法子好，请神医指点是怎么个章法，是先治好我孙女，再要了小老儿的命，还是您用神通把我的命续在我孙女身上？”
　　“这两者有区别吗？反正你都得死。”季风华哂然一笑。
　　“说的也是。”听到女婴有救，老人眉头舒展，丑陋的脸庞反而有了几分安详的味道：“我之前救人心切，因此多有得罪，还请神医恕罪。神医的人品我信得过，只求您救活我孙女，不要把怨气泄在小小孩童身上，谢您出手救命，小老儿生前死后都任你处置。”
　　“我也没有鞭尸的兴趣，你放心，我会好好照顾你孙女的。”
　　说完，季风华飞速拟定了一纸契约，然后把它交给了老人。契约上面写着甲方愿意提取生命力用于救治女婴，生死无悔，而乙方有权力支配剩余的生命力。
　　老人细细看完，顿时醍醐灌顶，明悟‘神医’是怎样救治之前的天花小孩了，这样的神鬼之方，难怪她之前不断推脱。
　　知道‘神医’有神鬼莫测的能力，老人深深看了季风华一眼，同时无数算计涌上心来，然而，他已经把命许给了‘神医’，再多的可能，再多的不甘也与他无关了。
　　同样是郎中，老人一直铭记，活着的永远比死去的更重要。
　　最后一遍确认契约无误，老人咬破拇指按下了手印，在契约燃烧的那一刻，契成。
　　契约成立之后，季风华运用交易的能力把老人身上的生命力灌输到女婴身上，老人清楚地感觉到自己的气血在逐渐衰弱，满脸皱纹的脸庞也随着生命力的抽取更显苍老，显得更丑陋了。
　　她这是要死了吗？
　　大仇未报，她真不甘心啊！
　　但是能救活妹妹，也是她这个没用的姐姐最后能做的事了。
　　‘老人’闭上眼，静静地感受生命的流逝，就在他以为自己会被抽干至死的时候，虚弱的感觉却突然停止了。
　　‘老人’疑惑地睁开眼，却看到季风华凑到她跟前，生生盯着她的脸，一脸惊异。
　　“我孙女治好了吗？”她问。
　　“你孙女现在很健康，比同龄的孩子都要健康。”季风华回道：“我现在好奇的是，你为何要把自己整成这幅样子？你到底是谁？”
　　生命力是一个人生存的源泉，不是用来治病的，但大量的生命力可以驱逐病气，从而达到治病的作用，只不过非常浪费。
　　老人年以耄耋，想来活不过几分时月，原本季风华没指望他剩余的生命能治好女婴，只期望借他的生命力给女婴续几年命，等女婴长大了再把天花病毒交易走，谁知她一直抽完二十年生命，老人还好端端的活着，她继续抽了二十年，彻底治好了女婴，老人还挺直站着，只是越来越显苍老，拿剑的手都抖的拿不稳了。
　　这就让她感到不对劲了，按老人今年八十岁来算，一下抽走四十年，他应该早就寿终了才对，这个位面的人是有内力护体，但即使是境至先天的人物，也很少有活过一百二十岁的，更别说老人身体残破不堪，佝偻着背，一看就不是长寿的样子。
　　疑惑之下，季风华让系统把老人扫描了一番，谁知这一扫描就扫描出了大问题。
　　这哪里是老人，明明是一个未及双十的年轻女人！
　　季风华大为惊异，她看了详细结果，发现这女人先是用药水把全身弄得发黄起皱，然后在脸色割了几刀，使自己变得面目全非。接着，她又用内力护着，忍痛敲断了背后的骨头，造成只能弯腰曲背的样子。这在季风华看来已经无比狠辣，然而，这对女人来说这只是个开始。
　　女人把自己搞的丑陋无比后还不罢休，她继敲断骨头后又把双乳割去，接着吃了使头发花白和哑嗓子的药，生生把自己整成了耄耋老头的样子。
　　做完这一套的苦和痛就不多说了，最可怕的是，这一切都是不可还原的，至少，按照系统在武侠位面收集的信息来看，女人是没有恢复可能的。
　　想来，女人自己也非常清楚这一点。
　　看完系统的推理，季风华肃然起敬，能对自己这么狠的人都是一等一的猛士，她现在已经完全不计较女人胁迫她治病的事了。
　　女人对自己都能这么狠，比起她整治她自己手段，胁迫季风华治病反而算得上十分‘温柔’了。
　　面对季风华的疑问，女人先是一惊，她用颤巍巍的手抓起剑，戒备地看着她，继而她看到安然熟睡的女婴，脸颊上重新有了健康的粉色，又忽而放下了剑，眼前之人不是自己的仇家，即使知道了她的伪装也不要紧。
　　而且，有如此伟力的女子必将成就一番大事业，这等机会不可错过，如果光靠她一个小孤女，说不定等她做了土，仇人还在江湖上快活的逍遥呢。
　　于是，女人扔下剑，径直跪下道：“小女名为白葬月，和舍妹一起逃亡到范阳，路上舍妹不幸染了天花，几度垂死，幸得神医施救，小妹才得以苟活。之前小女救妹心切，对神医做了许多无礼的事，现今要杀要剐，都凭神医一句话，小女绝无怨言。如果神医愿意宽恕罪女，侥幸不死，那罪女愿为神医效犬马之力，以报相救之恩。”
　　“白葬月？这名字有点熟悉。”季风华依稀记得她听过这个名字，但是是什么时候呢？
　　她记得系统曾跟她讲过的。
　　对了，原来是那里！
　　因为小楼坐落在闹市区，所以方圆百米内有不少客栈酒馆，借此良机，系统趁机监听了不少江湖人士的闲聊八卦，其中浔州的杏林世家白家灭门惨案他们最津津乐道的话题之一，系统就跟季风华提了提。
　　不过，系统提的重点是白家有一本记载了可以增加内力的秘药秘籍，让她有机会弄来。
　　季风华记得，这本秘籍就是白家灭门的原因。毕竟，能增加内力的药方太让人眼热了，就连先天也忍不住会激动。
　　而且，那本秘籍里还有帮人打破后天瓶颈，晋升先天的方子，这就使无数卡在后天大圆满的武者眼热，贪婪之下，一群人联合起来把白家打成邪道，然后把白家屠了个精光，结果也没能找到秘籍。
　　而事发当天，白家有两个人不在，一个是白家嫡女白纸月，一个是尚在襁褓的白纸鸢。
　　姐妹俩在白家灭门后都消失了，连尸体也找不到。
　　于是，那群江湖人士就开始满地搜寻这两个人，其中不乏有擅长观气察骨的杏林人士，和精通易容的武者。
　　那么，眼前这对姐妹就是白家仅存的两个生者，白纸月和白纸鸢了。


第32章武侠位面1.15
　　“白纸月？”季风华试探着叫了一声。
　　“是小女以前的名字。”白葬月不愿提及旧名,继续回答刚才的疑问：“那些搜捕的人不乏杏林好手，对一个人的气血面貌最为精通，用普通的易容手段是骗不过他们的。如果不下一番功夫，小女和舍妹还逃不到范阳来。”
　　“范阳虽然也有那群人的首尾，但有萧先天坐镇，他们还不敢做的那样猖狂。”
　　白葬月说的轻淡，季风华却深知这下一番功夫中蕴含了多少重量。
　　这是一个少女抛弃了容貌、未来和青春的觉悟。
　　其实白葬月完全不必如此对待自己,在冲州撞府的路上，一人抱着一女婴赶路是很可疑，所以,她完全可以丢下女婴自己一个人逃走，之后再寻思报仇的事，然而，她并没有这样做。
　　季风华没去问她一路上怎么挨过来的,只是道：“念在你救人心切的份上，剩下的十年寿命我就不取了,还有，你刚才的那番话是认真的吗？”
　　白葬月立刻叩首道：“罪女愿为神医效力，如违此誓，当受天谴,死后挫骨扬灰，生生世世轮回为虫蚁犬彘之辈。”
　　白葬月毒誓发的一点也不含糊，季风华看她心诚意切，当即拟定一纸店员合约,让她签了。
　　与掌柜几个不同，季风华给白葬月的是实习店员的合约，季风华打算让她代管武侠位面，做个分店店长，自己好去开拓其他位面。
　　季风华是个喜新厌旧的人，在武侠位面待了几个月，她早有些腻味了，要不是一直没有寻到合适的人手，她才不会在这里留这么久。
　　而白葬月的出现正好满足她对店员的要求。
　　一来白葬月能对自己下得去狠手，那对其他人肯定更狠，在仇恨的驱使下，只要她想借自己的势来报仇，就不愁她对分店不尽心；二来白葬月没有抛弃胞妹，是个还有几分人性的人，季风华就不用担心她胡作非为，做出一些丧心病狂的事来。
　　契成之后，位面商店的介绍自动印刻在白葬月的脑海里，得知位面商店的神异，白葬月眼中异色涟涟，她果然没有赌错。
　　原来，佛教所说的大千世界竟然是真的！
　　她所在的世界，不过是茫茫星海中不起眼的一粒而已。
　　有这样的势力可以依靠，她何愁血仇不能报！
　　契约成立后，契约的效果自然被白葬月所知，白葬月知道她以后的荣辱都系于店长一身，于是拱手拜谢道：“多谢神医栽培之恩，今后罪女会将功折罪，为位面商店的发展尽一份绵薄之力。”
　　“别叫我神医，叫我店长，其实我一点医术也不会。”
　　白葬月面无异色，这点她早有预感，去除神医光环，季风华的望闻问切确实挺外行的。
　　白葬月业已入伙，自然不用再东躲西藏，于是她抱起纸鸢，背起行李就跟随季风华回了小楼。
　　等第二天天亮，季风华把纸鸢托付给了两个小丫头，她们除了打扫屋子外相当清闲，多照顾一个小孩自然不在话下。
　　不过，白纸鸢未满一岁，光靠两个没生养经验的小丫头是很不靠谱的，在白葬月的强烈抗议下，季风华又给纸鸢雇了一个乳母，对外就说收养了一个女婴，给婴孩哺乳之用。
　　安置好白纸鸢，白葬月算是了却了心头的一件大事，她看位面商店里有根百年人参，就对季风华道：“店长，我能用这根百年人参做药吗？”
　　“你想做什么药？”季风华随口问道。
　　“增加内力的药。”白葬月答道。
　　“原来江湖上的传言是真的。”季风华感慨一声，又问：“除了百年人参，这种药还需要其他什么药材？”
　　“千年灵芝，品相饱满的冬虫夏草……”白葬月报了一串药名，除了冬虫夏草和一些辅药，其余皆是在武侠位面很难找到的珍稀药材，也难怪她们家有药方却没培养出一个先天来。
　　空有药方，没有制药的药材又有何用？
　　据白葬月说，这四百年的人参还只是勉强凑合，如果用它入药，药效会大打折扣。真计较起来，人参的年份要以五百年以上为佳，如果能有千年人参，才能使助气丹达到最佳效果。
　　说白了，位面商店里储藏着的这支百年人参只能做一味引子。
　　明白助气丹的成分复杂后，季风华很快就有了打算，那只四百年的人参是她从一个原始位面打捞出来的，是一个原始人随意丢弃的废品，这说明原始人不懂得人参等药材的功效，所以才把它们当成草芥一样丢弃。
　　没有人类的采摘，那些人参灵芝之类的灵药肯定能一直生长下去，这样看来，类似于百年人参之类的药材在原始位面并不稀罕，说不定连生长了千年的药材也能寻到。
　　看来，她是时候找一个原始位面探索了。
　　在心里拟定了章程，季风华又向白葬月咨询了一件困扰她很久的事，那就是她到底适不适合修行内力？
　　萧闲给的《玄玉经》她鉴定过了，确实是上品的心法，但她一连打坐了两个月都没有感受到气，这让她不得不怀疑海蓝星人是不能修行内力的。
　　“请让我检查下你的经脉。”
　　季风华把手腕伸过去，任由白葬月施为，于是白葬月把一丝内力探入，在整个经络都循环了一圈，结果得出的结论不容乐观。
　　季风华的经脉十分浅细，不适合修习内力。
　　但经脉不行，还有根骨，只要根骨好，经脉是可以根据后天的修行慢慢拓宽的。
　　等骨也摸完了后，白葬月不觉皱起了眉头，她该怎么跟店长说她根本不是块学武的材料？
　　说实话，从大街上随便拉个普通人根骨都比季风华好，她长这么大，就从没见过根骨比这还差的！
　　见白葬月面有难色，季风华已经预感到了自己的资质不怎么样，于是她主动道：“是不是结果不好？你直说吧，我受得住。”
　　白葬月安慰道：“店长，请不要忧心，尽管你的根骨不适合练武，但有药物辅助，也能内力有成的。”
　　“省省吧，不用浪费资源了，与其把助气丹给我还不如给有天分的人用。”季风华摆了摆手，却不是心有不甘，而是真这样认为的。
　　位面之大，不能学内力她以后还不能学魔法吗？就算魔法也学不成，修真、异能、言灵……大不了她挨个试一遍，总有一款适合她。
　　解决了困扰了她两个多月的问题，季风华找来了掌柜，把分店交接给了白葬月，但在表面上，多宝阁还是由掌柜掌管，因为白葬月的身份太不好解决了。
　　至少在修炼到先天以前，白葬月不能暴露出她白家女的身份，否则，季风华只能让她暂且离开这个位面了。
　　跟白葬月讲好了需要注意的事，季风华又把位面商店的权限开了一部分给她，让她着重收集此位面的武功秘籍。
　　此外，季风华还把交易的权限也开放了一部分给她，让她根据情况进行不怎么和谐的交易。
　　比如说，人的生命。
　　参照白葬月的心狠程度，季风华根本不担心她会下不去手。
　　甚至于，在这方面白葬月能做的比她还好。
　　把壮大分店的任务甩给白葬月后，季风华忙不迭地以开拓新位面为借口离开了武侠位面。
　　虽然失去了一级防护，但有系统帮忙照看方圆百米的情况，她注意点还是能去原始位面一探的。
　　然而，没等她选好位面，位面商店的风铃就又催起来了，一个穿着冠服的纶巾男子迈步进来，让她不得不改变计划，先去接待客人。
　　作者有话要说：看了原始版本的《这里的黎明静悄悄》电影，哭瞎，战争太残酷了。


第33章位面商店5
　　冠服男子进来后先是张望了一会,发觉店内不是前次来过的摆设，就疑惑的问:“此处是华大夫的医馆吗？”
　　“不是，客人你仔细想想，一切都在你脑子里了。”
　　男子从善如流，略一回想果真知道了这是什么地方，眼前的一切犹如神迹，不过,他并没有感到惊慌，因为鬼神之事他已听过一遭。
　　前些时候，一个叫左慈的道人表演了一番空地钓活鱼的把戏,狠狠戏耍了曹操一番，然后在曹操暴怒要杀他的时候变羊逃跑，飘然而去。汉末边荒马乱，出现什么牛鬼蛇神都不足为奇,所以，当莫名其妙的进了一家诡异的店,陈登甚为淡定。
　　“你这里当真什么都卖吗？”
　　“小店刚开业没多久，许多商品都暂时缺货，所以目前只卖货架上摆出的东西。”有了黑旋风那事打底，季风华解释起来毫不含糊,反正又不是她主动打的虚假广告，她才不感到心虚。
　　东汉末年没有广告营销，陈登自然感觉不到打虚假广告有什么不对，在店里逛了一圈,新奇的东西有很多，但他只对两个东西最感兴趣，一个是晶莹剔透的琉璃珠，另一个就是姜子牙的钓鱼竿了。
　　“这两样一共要多少钱？”
　　“诚惠一百万位面币，零头就给你抹去了，请付钱。”
　　陈登不明白位面币是啥意思，于是他掏出金锭打算付款，然而，事实证明这是不行滴。
　　“抱歉哦客人，我们这里不收成分不纯的金子，你可以用其他东西兑换位面币。”
　　于是陈登默默收回了金锭，转而把自己系在身上的玉佩解下：“这块玉可以换多少位面币，能买下这两样东西吗？”
　　“上品长乐玉佩，可以兑换五十五位面点，一千位面点等于一位面币，很遗憾，你不能买姜子牙的钓鱼竿。”
　　“那全给我换成琉璃珠吧。”玻璃珠一个五位面点，五十五点正好可以买十一个，陈登觉得自己没缘分在来这里，所以干脆把所有位面点一次花光。
　　“好的，请你稍等。”
　　季风华翻出礼盒开始打包，而陈登恋恋不舍的摸着姜子牙的鱼竿，迟迟不舍得放开。
　　倒不是陈登识货，在他眼里，琉璃珠可比只能钓鱼的鱼竿值钱多了，每颗转手就能获取千金，然而，钓竿垂钓必中的属性对于他人来说如同鸡肋，在他看来却是万金不换的至宝。
　　如果可以选择，他情愿一颗琉璃珠也不要，只要这根钓鱼竿。
　　垂钓必中的鱼竿，这能钓上来多少河鲜哟！
　　想想口水都要流出来了。
　　可惜，一文钱难倒英雄汉。
　　等季风华把装满玻璃珠的礼盒递给他，他拿起盒子就要走，结果店主人叫住了他。
　　“客人，你只需要玻璃珠吗？”
　　“我还想要鱼竿，你要送我吗？”陈登诚恳地道。
　　“没钱想都别想。”季风华翻了个白眼：“我是问你刚才来的时候是想做什么？”
　　“哦，我想找华佗华大夫，当时我胃口不好，他给我开了药，吐完三升虫子我的病就好了，临走的时候他告诉我‘此病后三期当发，遇良医乃可济救’，眼看三期快来了，我就想找他再给我看看。”陈登老老实实地说。
　　一提华佗，陈登心情就不怎么好了，最近他肚子疼的厉害，什么都吃不下，更别说吃鱼了。
　　所以，疼痛难忍的他开始满世界找华佗，然而华佗到处云游，家仆几度寻找不到，他就急的亲自去。他这次可是想彻底治好病，等病好了以后……他就能接着吃生鱼片了。
　　要是陈登可以穿越，肯定会跟晚辈刘伶很有共同语言。
　　刘伶是竹林七贤之一，喜欢裸.奔，也是个不折不扣的酒鬼，他每次喝酒远游的时候都要让自己的仆人提着锄头跟着，曰：“死便埋我。”
　　老子就喜欢喝酒，就是喝起来没有节制，醉死了就随便挖个坑把我埋了！
　　这是何等的……洒脱（有病）啊！
　　陈登是没有这等可怕的觉悟，作为一个吃货，他还想留着小命多活几年，因为有命才能吃鱼，吃更多的鱼，所以他才这么急切的找华佗。
　　于是，他抱着期望问道：“店主知道华神医在哪里吗？”
　　“我不认识什么华医生。”
　　“好吧。”陈登有些失望，他知道华佗喜欢到处跑，能找到他的几率很渺茫，然而季风华接下来的话让他大喜。
　　“不过我们这里有驱虫药，空腹食用，应该能驱除你体内的寄生虫。”
　　“驱虫药要多少位面点？”
　　陈登寻思位面点不够就不要琉璃珠，先换来药要紧，谁知季风华却说：“驱虫药不要钱，我白送给你。”
　　陈登是特邀客人，满足他的心愿可以换取权限，收不收位面点无所谓了。
　　于是，觉得商店主人很厚道的陈登接过驱虫药，提着礼盒欢欢喜喜地离开了。
　　陈登一出门，就看见家仆在外面等他，他回头转去，发现身后是华佗的医馆没错。
　　他迟疑了一阵，又半退两步折了回去，结果进去后看到的是华佗留下看家的童子，进不去刚才那家店了。
　　陈登这才叹惋的叹了口气。
　　奇遇果然是再难得的。
　　看到陈登手里提着东西出来，家仆很是诧异：“老爷，你见到华神医了？”
　　“没遇到他，不过我的病有救了！”陈登得意洋洋。
　　回去后，他把奇遇分享给了家人，得到了啧啧感叹。陈登把琉璃珠全都送给了妻子儿女赏玩，而他则自己吃下药，好生休养了几天，排出几堆虫子后，他果真觉得身体爽利了许多。
　　当陈登觉得自己身体大好时，他做的第一件事就是让掌灶的盛上些河鲜来。
　　要生的。
　　这年头战乱不休，水面上飘着死人是常事，死人被鱼吃了更是常事，这样一来本来就不怎么干净的河鱼河贝更容易滋长寄生虫，然而陈登不懂这些，只知道有胃口就可以吃生鱼片了。
　　他想总不可能每条鱼都有虫子吧？
　　他这次吃之前认真检查过了，没看到鱼里面有虫卵。
　　于是，他拿起筷子，沾上酱料心安理得的吃了起来。
　　排出虫后的陈登胃口大开，转瞬一盘鱼脍没了影儿，于是他想继续讨要，忠仆却对他劝道：“老爷，您还是别吃了，这药数量有限，吃完了怎么办？”
　　“怕什么，到时候华神医就云游回来了。”眼看鱼脍没影，陈登嘴里闲不住，索性撬开了贝壳，又生吃了一头牡蛎。
　　“可是华神医行踪不定，要是再找不到……”那大人你就要一命呜呼了！
　　家仆是一番好意，可惜陈登并不领情。
　　没药的时候他还能节制点，有了驱虫药，他觉得什么问题都不是大问题。
　　“我不是现在还没事吗？别管了，再给我上盘鱼脍！我都半个月没吃鱼了，你知道这有多痛苦吗！”
　　“管他华佗来不来，再不吃鱼我现在就要死了！”
　　作者有话要说：华佗：别跟我提陈登！治不好我也很绝望你造吗？


第34章原始位面1.1
　　把驱虫药给了陈登,季风华感觉救了一个大好青年，心情良好，她觉得只要日后饮食注意点，他应该不会再生寄生虫了。
　　在季风华看来，陈登也不像个傻子，驱干净了寄生虫，他肯定不会再做吃生鱼片的举动了。
　　她完全没想起还有吃货这一不理性的存在来。
　　陈登是这一次的特邀客人,实现了他的需求，季风华又得到了一条权限，第一次失败的惩罚也被取消了,她点开版面，[一级防护]的权限莹然而上。
　　亲人呐，你可终于回来了！
　　有了[一级防护]，她去原始位面探索更加稳妥了,也不用提心吊胆会不会被什么毒虫弄死了。
　　带好从武侠位面买到的朴.刀和一把匕.首，装备上一把铲子和小锄头,季风华让系统挑选了一个药材丰富的原始位面，径直穿越了过去。
　　经历了三个位面，季风华也有了经验，这次她不再以头着地的姿势落地,而是一出现就站在地面上。
　　季风华环顾四周，到处都是郁郁葱葱的参天大树，连绵不尽的草香气扑面而来，她定眼一看,周围的每种植物她都不认识。
　　不过这也正常，毕竟是异世界，而且是时间相当久远的远古。
　　原始位面的风景有一股野性和苍茫的气息，季风华让系统帮忙截了许多张图，留作闲暇时欣赏，然后，她开始干起了正事。
　　她没忘了她此行来是为了寻找人参的。
　　系统的功能很强大，所以它能在截图的同时搜寻人参。在系统的帮助下，季风华在它指定的位置挖到了不少人参，类似于灵芝的药材也采了不少，光凭她一个人，竟然把助气丹的采了大半，这样一来，白葬月再在武侠位面收集一些辅药就可以开炉炼丹了。
　　一路上，季风华几乎随便走几步都能采摘到有用的植物，这些植物偶尔几株有动物啃咬的痕迹，但大部分无人问津，就那么静静地长在地上，犹如一株野草。
　　季风华不禁感慨，不愧是原始位面，没有人类的干涉，植物资源就是丰富。
　　采了一路，季风华不免有些腰酸背痛，她寻了一棵大树倚靠，闭目休息，因为有一级防护，她也不怕毒虫趁机钻进她衣服里，找了块平整的石头就坐下了。
　　海蓝星城市化严重，在人类的扩张下，森林的面积越来越少，更别说这样大片的原始森林了，在季风华眼里，号称海蓝星第一大面积的贝克特森林都没有眼前的这一片让人感到壮观。
　　季风华沉浸在原始森林的风貌里，闭目感受微风吹拂她的脸颊，轻嗅着无处不在的青草香。
　　在与自然沟通，大脑放空的状态下，无数灵感涌入她的脑中，让她不断把灵感记录到任劳任怨--记录本--系统上，然而，这种宁谧很快就被打破了。
　　一头惊慌失措的野猪闯入了她的视野。
　　抱着对卑鄙猴子的痛恨，远处跑来一头满是鬃毛的野猪，这野猪肥膘体胖，吨位很重，嘴边还有一对尖利的锋牙，看到和驱赶它的生物很像的动物，它想都没想，刨着蹄子就朝季风华撞去。
　　“Duang！”
　　一声让人牙酸的音效传来，不过这不是季风华被野猪撞成了小肉饼，而是野猪撞到了树上。
　　有系统的提醒，季风华在野猪撞来的时候就睁开了眼，然而她睁眼到底晚了，躲避不及，就立时在地上滚了两圈，避开了它的撞击，等野猪撞的晕头转向，季风华也变得灰头土脸的了，此时，她有些后悔——
　　有一级防护，她躲个什么劲啊！
　　连头发都沾上泥巴了！
　　野猪不理解眼前人类莫名其妙的懊恼，它只知道眼前的生物和攻击它的猴子挺像，眼看有个落单的猴子，它的报复之心顿起，它甩甩头忍着眩晕，一蹬蹄子又朝季风华冲撞开来。
　　这群可恶的猴子，这次一定要撞死他们！
　　对付不了他们一群，它还撞不死一个吗？
　　野猪被愤怒冲晕了头脑，季风华可没有，有一级防护的保护，她在野猪撞过来的时候大胆地留在了原地。
　　果真，野猪的撞击没有对她产生一丝伤害，她甚至借着冲击跃上了野猪的背，用手死死扣住野猪的鬃毛，骑在了它上面。
　　“嗷呜~嗷呜！”野猪愤怒的大叫，并左跑右冲，一个劲地往树边蹭，想要把骑在它身上的无耻之猴甩下去，然而，季风华抓的很死，即使被甩的很晕也没有松手。
　　“晕死了，快被甩吐了。”
　　季风华几次被蹭到树上，差点被甩下去，她思索这样下去不行，于是她抽.出朴刀，往野猪脖子处狠狠扎去——
　　“嗷！！！”
　　野猪发出惨厉的叫，扭着脖子疯狂甩动，玩命想要把身上的猴子摔下来。
　　见状，季风华又砍了它几刀，扎破了它的内脏，野猪前蹄一软，轰隆一声倒在地上不动了。
　　它死了。
　　“吼吼！”
　　远处，一群手执石矛的原始人接二连三地跑来，看到野猪死去，他们围住野猪，兴奋地大叫。
　　兴奋过后，有四个原始人蹲下去抬这头野猪，另有几个原始人疑惑地瞅着季风华，满脸迷茫，眼前的人和他们长得挺像，都是站着走的，但是他们之前没见过她啊？
　　而且，她也不像他们一样长了很多毛，全身光秃秃的，倒是和他们一样身上穿了兽皮。
　　这到底是怎么一回事呢？
　　原始人的脑容量不够了。
　　于是乎，不用抬野猪的原始人开始激烈地讨论开了。
　　在原始人用‘呜呜’地叫声交流时，季风华满脸无奈，被原始人围在中央，她略有点方，尤其是眼前这些人与其说是原始人，不如说是猿人。
　　他们的眉脊骨突出，身上长着又浓又密的体毛，最关键的是，他们的声带没有进化好，所以没有成形的语言体系，只会呜来呜去，用叫声和简短的手势交流。
　　没有语言还交流个毛线啊！
　　虽然有语言通晓的权限，但季风华还是对这些猿人的交流无奈了，他们用呜声的长短表示立场和心情，但问题是即使是他们内部的人也常常会误解自己人的意思。
　　比如说，一个猿人不断摆手，并张口呜呜地叫，他旁边的猿人抓耳挠腮，还以为他饿了。
　　实际上，这个猿人是想表示食物采集够了，他们该回去了。
　　感谢权限，让她能明白这些智商比五岁小孩还低的猿人的意思。
　　嗷呜了半天，这群猿人终于达成了共识，一个头领状的猿人做了决定，决定收容这个长得奇模怪样、貌似发育不良的同类。
　　通过语言通晓的权限（虽然猿人的呜呜声很大程度上只有当事人自己能听懂），季风华明白了头领呜声的涵义，头领看到她鼓起的胸，认为她是个母猿人，对于经历了一场严寒，部落人口锐减的现今来说，具有生育能力的母猿人是很重要的。
　　简而言之，就是母猿人能生娃，哦不，是生小猿人。
　　生娃、生娃、生娃……以上词汇在季风华脑中不断循环。
　　以胸识人，不愧是猿人，很好很强大。
　　季风华被猿人的耿直感动的热泪盈眶。
　　这是多么，多么让人崩溃的一群人啊！
　　虽然对猿人头领的打算感到极端无语，但季风华还是跟着这帮猿人走了，一起回到他们的大本营，一个山洞。
　　不为别的，只是季风华想到这些猿人是很好的劳动力而已。
　　虽然他们还未开智，智力比五岁小孩还差，但跟他们做点交易还是可以的。
　　比如说，用食物和他们换人参，让他们替自己采摘各种需要的药材。
　　这样，猿人有了食物，季风华得到了需要的药草，各得其美。
　　季风华跟着猿人进了山洞，里面浑浊不堪的气味给了她严重的伤害——毕竟猿人可不懂得五讲四美，清理个人卫生的。
　　满山洞的腥臊味给人的感觉太刺激了，季风华忍着呕吐的冲动，找了块还算干净的地方坐下去，然后，更刺激的事发生了。
　　猿人开始用骨刀分肉吃了。
　　忙碌了一天，采集完食物的猿人们都露出了幸福的笑容，特别是今天打猎组打到了一头大野猪，这下几天的口粮都不用愁了。
　　有了肉食，猿人们连采回来的果子都弃之不顾了，他们七手八脚的把肉肢解开，然后，在头领的分割下，他们把最肥美的内脏给了季风华。
　　他们去的时候看到季风华骑在猪上，就默认是季风华把猪杀死的，打猎中出力最大的人得到食物中最多、最肥美的部分，这是猿人之间的默契。
　　然而，季风华并不想知道这份默契，她也不想收下这份馈赠。
　　但是，猿人们实在是太热情，尽管她不住后退，他们还是殷勤地、坚定地把肉塞到了她的手上。
　　拿着血淋淋的猪心，季风华的脸都绿了。
　　她该怎么处理这只猪心？
　　没等季风华想出个章程，把最柔软、最肥美的内脏分完的猿人们又开始分肉了，在割肉的操作下，头领和一个老猿人得到了剩余的内脏，而白天出力多的人得到腹肉和连着脂肪的一大块腿肉，剩下的小孩就只分到几根大骨头，骨头上的肉少的可怜。
　　大人们大口嚼着血淋淋地肉，吃的饱足，而小孩吃完了连着骨头的肉，舔着骨头，并屡屡把头往季风华那边伸，还不住地呜呜着，像是在问，内脏这么好吃，你怎么不吃？
　　季风华更方了。


第35章原始位面1.2
　　来之前她就想过猿人们的生活条件会很恶劣,毕竟是未开化的人种，然而，她没想到竟会这样恶劣。
　　他们连生火都不会！
　　看他们茹毛饮血的样子就知道了。
　　除了吃生食，老猿人还保管着一个有凹洞的石头，石头里面装着野猪的血，老猿人把石碗依次递给每个猿人，让他们都饮一口,以增强他们的体魄。
　　虽然这些猿人们还不懂得什么是盐，但长期的生存经验让他们知道，长久不喝动物的血,人会变得虚弱，于是，每次打来动物他们都会把血放出来，给每个成年猿人喝。
　　至于小猿人,如果有剩余的老猿人也会给他们喝几口，如果血的数目不多,那么这些小猿人就只能干瞪眼了，食物要优先供给拥有劳动能力的成年人，这是所有动物的生存法则。
　　这其中也包括猿人。
　　季风华拿着猪心不知道该怎么办，眼看着猪血就要传到她这里来了,她默默下了一个决定，她迅速地掏出了一个打火机，以及一堆干柴，准备让这群猿人见识下什么是火。
　　打火机是她买的那堆小零碎里的,至于干柴，有一天一个买柴火的老汉上门推销，好心的掌柜就全买了下来，因为有多余的，他就放到了西厢房，现在正好排上了用场。
　　在猿人好奇的目光下，季风华搭好干柴，扯了些棉花引火。当熊熊烈火燃起来的时候，那些猿人的眼神由好奇变为了惊悚，在没有排练的情况下，他们不约而同地跑出了山洞，争先恐后，直到离季风华不止有三尺远。
　　太可怕了，那可是火！
　　虽然他们并不懂火是什么玩意。
　　实际上，他们对火的印象就是很久以前有一次森林大火，那时候，火势几乎在一瞬间蔓延开了，幸好那时他们在森林外围，让他们早早逃了出去，才没有造成大的伤亡。
　　但那天百鸟嘶吼，万兽奔逃的可怕场景深深地印刻到他们的脑子里，让他们对火生出了无尽的恐惧。
　　于是，他们看到山洞中突然燃起的火吓得六神无主也是可以理解的了。
　　火苗逐渐稳定，于是季风华拿出一根干净的树枝，挑起了猪心，把它投入火中烤着吃。
　　她慢慢翻烤着，熟肉的香味渐渐传出洞穴，于是，有猿人回想起了烤肉的香味，开始大着胆子趴在洞穴边往里望了。
　　那天的大火虽然可怕，一下烧毁了半个森林，但火停后布满整个森林的尸体让他们捡了个便宜，虽然大火烧得半生不熟，有些更是烧焦了，但熟肉的滋味还是比生肉美，于是那天他们饱餐了一顿，并且好几天都有肉食吃。
　　可惜，夏天食物腐烂的太快，更多的肉就腐烂在森林里，白白喂给虫豸了。
　　大胆的猿人观察了半饷，发现火并没蔓延开来，也没有呼地烧毁整个山洞，而是一直保持着那么小，像是被驯服了一般温顺。
　　而且那个同类也没有逃跑，她还把肉投入火中，慢慢转着树枝。
　　闻到越来越香的味道，猿人的脑袋突然灵感一闪，一个念头出现他的脑海里。
　　莫非，那个新来的同类是在利用火烤肉吃？
　　这个念头一出现，就迅速充斥了猿人的大脑，于是，开始有猿人试探着走进山洞，慢慢地靠近了火堆。
　　看到猿人们由畏惧转为好奇，季风华也松了口气。
　　她不是故意想吓唬这些猿人，她是有深刻考虑的，因为她想教会这些猿人使用火。
　　人之所以为万物之灵，是因为会制造和使用工具，而人之所以能制造工具，是因为人类拥有智慧。
　　而眼前的猿人，是明显智商不足的。
　　据科学家研究，熟食可以加快动物进化的速度，增加猿人的智商，更关键的是，火烤熟的食物会杀死生肉中的病菌和寄生虫，从而延长猿人的寿命。
　　季风华在他们分肉的时候仔细数过，加上小孩山洞里一共才二十六个人，这样的部落，生存能力太过低微，一场严寒甚至是食物短缺就能轻松灭掉整个部落。
　　而季风华是想和他们长期合作的。
　　一个人口稀少、生存能力弱的部落显然不行，部落灭了，她就要不辞劳苦的重新找一个合作对象，不能达到一劳永逸的目的。
　　所以，帮这群猿人提高生存能力就是很有必要的了。
　　随着肉烤熟，开始有大胆的猿人站到火旁，好奇地看着变熟的肉，也有猿人试探着把手贴近火，结果感受到温热的气息，暖暖的，十分舒服。
　　那猿人眼前一亮，就想把手投入火中，试试会不会更暖和。
　　“啪！”
　　老猿人一把打掉了他的手，朝他呜呜直叫，并用手拍他的后脑勺，年轻猿人也呜呜叫，叫的很委屈，但却是很听话的不再把手往火里伸了。
　　老猿人是这个部落里年龄最大的猿人，一般猿人到了他这个年纪，跑不快打不了猎的时候，会主动走入森林深处寻死，避免给部落带来负担，但老猿人却没有这样做。
　　因为部落里总得有个给年轻猿人引路的。
　　老猿人活得长，懂得也多，因此能帮同类减少不必要的损失，但猿人们搜寻食物不容易，时常会饿肚子，供养不了那么多老猿人，所以，猿人们会让最聪明的那个留下。
　　这就是猿人们生存的智慧。
　　又翻烤了几下子，猪心烤熟了，季风华咬了一口，发现味道腥臊不已，不过这也正常，没有劁过的猪都是这种难以下咽的味道。
　　更何况她手中的猪心没有加任何调味料，纯粹的原汁原味。
　　季风华从位面商店里取了些盐，均匀地撒在猪心上，然后又拿了一瓶五香调味料，在猪心上抹了一层，这下总算可以入口了。
　　但味道还是比在海蓝星上吃的烧烤差得多。
　　季风华勉强吃了半个就受不住了，看到一个小猿人眼巴巴地坐在她旁边，她试着把猪心递了过去，结果小猿人接过树枝上口就吃，狼吞虎咽地就往肚里咽。
　　这倒不是小猿人想吃慢点，而是它知道其他小猿人会来抢。
　　实际上，它的经验果然是正确的，它没吃几口，就有其他小猿人推搡他，抢过他的树枝，夺过猪心就开始吃。
　　等小猿人们转了一圈，大人们也开始眼热，他们盯着火堆，开始跃跃欲试。
　　于是，在熟肉的诱惑下，终于有猿人站了出来，学着季风华用树枝挑起肉，放到火中翻烤。
　　“滋~”
　　肉香弥漫。
　　心急的猿人没等肉烤好，就把肉拿出来往嘴里塞，结果刚烤完的肉很烫，烫的他呲牙咧嘴。
　　不过，他还是囫囵着吃了，吃的很开心。
　　有了第一个吃螃蟹的，其他猿人也拿着自己没吃完的肉，有模有样的烤起来，因为这是他们第一次用火，所以多有烤焦的，搞得肉半面糊、半面生，甚至有把肉烤黑的。
　　尽管他们烧烤的水平不咋地，但烤熟的肉有一种特别的味道，再怎么样也比生着好吃。
　　于是，手头有肉的猿人把肉都烤了，因为烤的人多，季风华还往火堆里填了几次柴，让火一直燃着。
　　在这期间，老猿人也没少烤肉吃，但她一直注视着季风华的动作，若有所思。
　　一种想法隐隐约约地出现在她的心头里。
　　是不是，往火里填树枝就能控制住火？
　　灵感的火花稍纵即逝，她想来想去也摸不着头脑，干脆边吃烤肉边看新来的猿人怎么做。
　　看到猿人们对火感兴趣，季风华心中一喜，她就怕这些猿人没有探索的欲.望。
　　为了让他们学会使用火，这次她没用打火机，而是让系统调出钻木取火的资料，在系统的技术支持下，开始钻起火来。
　　因为系统具有强大的分析能力，所以季风华一开始就奔着最佳着火点去，径直钻了一会儿，引燃火绒，火就忽地燃起来了。
　　看到又一团通红的火苗，老猿人的眼睛腾地亮了。
　　她找来一块木头，和一根硬木棒，学着季风华的样子，也开始钻起来。
　　然而她年老力衰，钻的十分吃力，于是她就找了一个吃完肉的猿人，让他帮着钻。
　　壮年猿人不知道钻木头有什么意思，但老猿人是部落里活的最长的老人，懂得最多，于是尽管他不知道原因，也照着老人的比划做了。
　　然而，他钻了好一阵，也迟迟没有火升起。
　　老猿人开始急了。
　　她明明就是照着那个新来猿人的样子做的，怎么这么久也没有火出来呢？
　　她不知道钻木取火也是有门道的。
　　怎么钻火，选什么木头，都影响能不能钻出火，什么时候能钻出火来。
　　看到猿人们猴急的样子，季风华很无奈，照他们学习的进度，她还要留好久才能教会他们。
　　为了加快进程，季风华想了个法子，她开始认真地学习钻木取火。
　　有系统的指导，她很快摸着了门道，懂得怎么取料，怎样又快又好的取火了。
　　等她掌握的差不多后，她开启了交易能力，把钻木取火的知识从脑海中取出来，然后把记忆团放到了老猿人的手里。
　　老猿人先是疑惑，不懂这团透明的团团是什么东西，然后下意识地捏碎了记忆团。
　　刹那间，无数关于如何取火和保存火种的知识涌入她的脑中。
　　她明白怎么该怎么取火了。


第36章原始位面1.3
　　老猿人被突如其来的记忆惊住了。
　　她从来没有干过这些事,怎么会知道这样能取火呢？
　　这件事太过奇异，是前所未有过的，老猿人隐约觉得这与新来的母猿人给她的那个球有关，但是，这只是一闪念而已。
　　她现在极其想把这件事讲给她的同伴听。
　　于是，她开始嗷嗷大叫，不住蹦跳,想要跟同伴们分享这神奇的体验，她拉住一个猿人，扯着他不断地呜叫,可惜，那猿人用迷茫的眼神看着她，完全不懂她是什么意思。
　　老猿人急的捶胸，却又无可奈何。
　　因为她没办法说话,只能凭借长短不一的呜咽和拙劣的手势交流。
　　而距离猿人进化出成型的声带，还要几万年。
　　这距离如同天堑一般,至少，老猿人活着的时候，是没法让同伴知道她今天遭遇了多么神奇的事了。
　　大概知道交流是没可能了，老猿人变得很沮丧,不过，她很快就振奋起来，她要实验脑子里的取火方法。
　　这次，老猿人取了一块合适的木头,和一根尖头树枝，开始自己钻起木头来。
　　比起年轻猿人，她的力气是小的，但有正确的取火方式，她用了比季风华更长的时间，终于钻出了烟来。
　　一缕烟飘走，老猿人继续钻，等烟越来越多，有火星出现，她眼疾手快地把叶子塞进去，火就一下子起来了。
　　她钻出火了！
　　老猿人兴奋地嗷嗷直叫，这下，其他猿人也跟着叫起来了。
　　季风华用打火机取火的时候，他们不在，因此没有感触，季风华第一次钻火的时候，他们忙着吃肉，除了老猿人，他们漠不关心，因此也没多少感想。
　　而这次，他们亲眼看到老猿人‘创造’出火来了！
　　老猿人一直跟他们生活在一起，从没表现出会生火来，而现在，她竟然能用两块木头引起火来！
　　猿人们都震惊了！
　　开始有聪明的猿人想，老猿人能用木头生起火来，是不是他们也能用木头生火，这样，他们就能天天有烤肉吃了。
　　于是，开始有猿人笨拙的学着老人的样子，用小木棍钻起木头来。
　　看到同伴都在学她钻火，老猿人高兴的手舞足蹈，季风华的记忆球里不光有取火方式，还告诉她利用火可以驱赶野兽，还可以照亮黑夜，这样他们晚上也能看到了。
　　猿人们最怕的就是晚上遭遇野兽袭击，因为他们不像豹子那样有很好的夜视能力，而有了火，这两样都解决了！
　　另外，机智的老猿人自己也想到了火的一个用途——到了冬天，捡到足够的柴火，火就可以帮助他们御寒，度过难熬的冬天！
　　他们的狩猎能力有限，得到的兽皮不够多，因此每年冬天都有体质不好的猿人熬不过去，活活冻死的。
　　这也是他们部落一直发展不起来的原因之一。
　　由此种种，老猿人深知火的作用，在她心中，火的使用堪比能让他们变得更强壮的兽血。
　　有了火，他们的部落一定能生存的更好，老猿人喜悦的手舞足蹈，而季风华也趁这段空闲重新学习了一遍火的知识，补全了自己失去那部分记忆。
　　补完了记忆后，季风华打算做拉壮丁给她打工的事了。
　　她也发出类似于猿人的呜呜声，开始与猿人们说话。
　　与猿人们意味不明的乱叫相比，她的呜声能让每一个猿人都理解她的意思，这就是语言通晓的作用了。
　　即使针对没有成型语言的种族，她也能与他们沟通，因为语言通晓是按照每个人心中的标准制定的，是针对心灵层次，而不只是单纯的语言。
　　季风华的呜声极有辨识力，第一次，山洞里的所有猿人都听懂了同一句话：“人参换粮食，约吗？”
　　猿人们先是沉浸在听懂震惊中，然后就是一脸懵逼，因为他们不懂，粮食是什么东西？
　　还有人参，它是一种野草吗？
　　听到猿人们纳闷地呜叫，季风华这才意识到一个问题，这年代的猿人还没有种植的习惯，他们的食物除了打来的猎物就是采摘的果子和野菜，至于麦子，这年头麦子还没进化好，还是一种野草呢！
　　于是季风华赶紧向猿人们解释，粮食是一种可以吃的植物，她想用粮食跟他们换人参。
　　猿人们开始窃窃私语，虽然彼此都不知道对方在说什么，但他们还是认真讨论了。最后，还是老猿人拍了板，她替整个山顶部落答应了季风华的要求。
　　用没用的杂草换吃的，这是好事啊！
　　这时候的猿人已经开始有了怀疑的概念，但记忆球的事让老猿人对季风华无比信任，她没去怀疑一个和他们差不多的猿人能怎么拿出吃的来。
　　因为老猿人已经意识到，这个新来的‘猿人’是和他们不同的。
　　或者说，她真的也是猿人吗？
　　老猿人没法说出她的想法，但她毕竟在部落里是有威信的，她做了决定，其他猿人就没有什么意见了。
　　于是，猿人和人成功达成了共识。
　　把需要猿人们做的事又说了一遍后，季风华拿出人参等药材，让他们一一辨认，并把每样药材都留了一种，供给猿人们参考。
　　等他们大体记下后，季风华又跟猿人们（主要是智商比较高的老猿人）讲他们可以换的东西。
　　他们在可以选择粮食、盐、还有肉食。
　　然而，讲到这里时猿人们又开始懵逼了。
　　粮食和肉食他们懂，但是，盐是什么东西？
　　于是，季风华只好跟他们解释，盐就是血里蕴含的能让他们强壮的东西，而且比血更有效。
　　猿人们听得懵懵懂懂，而老猿人却听得眼越来越亮，她知道血能让他们不衰弱，但不知道为什么会这样，但现在，她知道了，因为血里含有盐！
　　盐就是眼前的‘母猿人’拿出来的细细白白的东西！
　　知道了这个奥秘后，老猿人又开始急的叽叽喳喳了，她不停地捶自己的喉咙，却死也吐不出一句话来，最后，她急中生智，竟然拿起一根烧焦的树枝，用焦黑的那头画起了画来！
　　从此刻起，壁画诞生了！
　　这一切都是因为一个猿人想要说话，却无法表达自己的想法而已。
　　尽管老猿人画的很扭曲，那一团一团的线条能不能被其他猿人理解还存疑，但这毕竟是零的突破，是猿人进化史上的一大步。
　　等画完了壁画，季风华又从位面商店中取出了一个画着六芒星的石质祭坛，这个祭坛倒不是真货，而是她在参加神秘研究社时买的应景物。
　　季风华把祭坛安置在山洞里，然后把位面商店的传送点定在祭坛上面，这样，猿人们把收集到的草药放到祭坛上，药草就可以自动传送至位面商店了。
　　药草传送至位面商店后，系统会自动估价，把药草换算成一定的位面点，然后猿人们就可以用位面点换取粮食之类的商品了。
　　季风华把原始位面的交易人确认为老猿人，只有老猿人能够在祭坛上连接位面商店，换取需要的粮食，等老猿人死后，位面商店的交易人会变成老猿人指定的继承人，如此生生不息。
　　跟猿人们交代好后，季风华就算完成了任务，她忙不迭地离开脏乱差的猿人洞穴，回归整洁清新的位面商店。
　　原始森林的环境好是好，就是卫生太差了！
　　回到位面商店，季风华向白葬月发了一通简讯，告诉她药材已经收集好，她可以开始制药了。然后，季风华给自己泡了一杯红茶，打算吃点小饼干，慰劳一下自己。
　　除去猪心，在原始位面她半天都没吃东西，现在饿得很，而且她严重怀疑那猪心上的很多病菌没清理干净，鬼知道那时候的病菌对高温的抗性怎么样！
　　要不是一级防护的权限回来了，说不定她会因为那一块猪心病倒，死于原始位面的疾病。
　　海蓝星和原始位面的差异极大，这种情况还是很有可能的。
　　季风华美美地喝了一口红茶，打算暂时不去管开拓位面的杂事，以度过一个闲适的晚上，结果，她才吃了两块小饼干，位面商店就又运送来一个客人。
　　这次的客人不是从门外进来的，而是直接被传送到位面商店的大厅里，是以季风华被打了个猝不及防。
　　新的客人是一个披头散发的长发青年，青年被传送过来的时候还处于睡梦中，并没意识到自己已经挪地了。季风华向下看去，发现青年正以臂作枕，睡得很香，睫毛随着他的呼吸微动，他鼻尖上还停着一只蝴蝶。
　　那只蝴蝶就是把青年挪地的罪魁祸首漂流瓶了。
　　看青年睡的那么沉，季风华就没有叫醒他，打算等他自然醒了再跟他说话。
　　在此期间，季风华不急不慢地吃完了小饼干，甚至还有闲情对青年的发型评头论足。
　　大概过了两个小时那么久，青年才从睡梦中悠悠醒来。
　　当青年睁眼，看到大变样的周围时，他深切地觉得自己还是在梦中，于是，他摸摸鼻尖上的蝴蝶，迷糊地道：“现在是蝶梦吾，还是吾梦蝶乎？”
　　作者有话要说：我知道你们都认识他


第37章位面商店6
　　大概过了两个小时那么久,青年才从睡梦中悠悠醒来。
　　当青年睁眼，看到大变样的周围时，他深切地觉得自己还是在梦中，于是，他摸摸鼻尖上的蝴蝶，迷糊地道：“现在是蝶梦吾，还是吾梦蝶乎？”
　　“都不是,你现在醒了。”季风华抱胸道。
　　“吾这是在哪儿？”庄周睁大眼睛，他十分确定这里不是自己家的床榻。
　　“一个卖东西的地方。”
　　季风华刚说完，庄周就陷入沉思,很快，他就自己找到了位面商店的留言：“原来如此。”
　　“既然你知道了那我就不多说了，来到这儿也是缘分，你有什么想要的吗？”
　　庄周想到脑海里的广告,想试试这个地方是不是真的无所不能，于是就问：“你这里有老子所著的《道德经》原稿吗？”
　　“啥,老子是谁？”
　　季风华一脸懵逼，眼前这人深衣袍服，那么一定是古代的人，但老子她真没听说过,那老子应该就是青年位面里的人了。
　　“没有啊，那算了。”
　　听到季风华的回答，庄周也没什么失望的情绪，他点点头表示理解,揉了揉眼就朝门外走去，连商店里还有什么商品也懒得看。
　　之前的日间一梦让他若有所思，变成蝴蝶的畅快让她感到前所未有的自由。清醒之后，他感到怅然若失，良久方知我仍是庄周，心神激荡之间，竟生出了著书立说之意。
　　想把此时此刻的感受记录下来。
　　至于书的名字……暂时就叫《逍遥游》好了。
　　庄周处于思考之中，不免脸上显得呆呆的，走路也摇摇晃晃地并不安稳，他沉浸在自己的世界里心无旁骛，季风华却急了。
　　虽然这位是漂流瓶客人，但不跟他做交易的话，她也要扣权限的。
　　于是，她追上庄周，强行往他手里塞了一包东西：“客人，别空着手啊，带点纪念品走吧。”
　　庄周瞅了眼手中的玻璃珠，干脆地道：“没钱，不要。”
　　“免费送你的，不要钱。”
　　“没兴趣。”
　　虽然青年穿着穷困，但看其风骨，颇像古代的士人，平白无故，恐是不肯收人好处的，于是季风华解释道：“玻璃珠在我们这里成本很低，根本不贵。”
　　“但它在我们那里价值万金，拿着它会生出很多事端，不如丢了。”
　　“那你带回去丢了呗，反正送你了，你想怎么处理怎么处理。”
　　“不要。”
　　开玩笑，他连自己钓的鱼都嫌多，常常会把钓的鱼倒掉大半桶，只留下几条回家，怎么可能要这种麻烦的玩意儿。
　　庄周左眼写着无欲，右眼写着无求，合起来就两个字，难搞！
　　季风华终于明白，最麻烦的客人不是要求高的，而是像青年这样满脸淡然，什么需求都没有的人。
　　季风华几度推销无效，还被庄周讽刺了几句后，她离奇的愤怒了。
　　特么的不拿点东西你今天就别想走了！
　　季风华早就想过遇到难缠的客人怎么办，如果是特邀客人，没有他们需要的商品只能放走他们走，留下也没用，但遇到漂流瓶客人……
　　她会选择关门。
　　不拿点东西就别想回家了！
　　反正这里没有消费者协会，就是强制销售怎么了，不服你告去啊！
　　季风华意念一动，位面商店的大门就合上了，庄周推了几次，发觉大门纹丝不动，就放弃了尝试。
　　明白一时半会走不了了后，庄周靠门坐下，双目放空望着天花板，神情甚是萧索。
　　他想回家了。
　　看到庄周双手抱膝，一直盯着天花板，季风华不禁思索这样对一个有坚持的青年是不是太过分了，然而，事关权限，心软是要不得的。
　　于是，她再次不要脸的胡扯道：“我这家店有个规矩，进来的客人不拿东西就不能走，对于这点，我也很无奈。”
　　实在是怕了庄周了，季风华又补充道：“只要你跟我做成一笔交易就可以走了，另外你身上有什么疾病也可以交易给我，这也算一种交易。”
　　连病痛也可以买卖吗？
　　看来这家店的业务范围比他想象的要大呢。
　　庄周想了想道：“你能把我的能力取出来给别人吗？”
　　“什么？”季风华没听懂，满脸问号。
　　见状庄周继续道：“我有一种能力，能听懂花鸟鱼虫的声音，我想把它取出来送给别人，这里可以做到吗？”
　　庄周回想起那天他和惠施到濠水游玩，路过一座桥的时候，他听到儵鱼在水中游玩，就感慨了一句：“水里的鱼真快乐啊。”
　　谁知惠施插了一句嘴说：“你又不是鱼，你怎么知道的？”
　　于是他就反射性地怼道：“你又不是我，你怎么知道我不知道？”
　　然后两人就吵开了。
　　当然，结果自然是庄周赢了，就和以前每一次辩论一样。
　　然而，实际上这次他真的没有诡辩，他确确实实听到了鱼在说它很快乐呀！
　　但是经过那一顿吵，再跟惠施解释他肯定不会相信的，反而会以为自己还想跟他吵。
　　要是他当时没回嘴就好了。
　　可是没办法，谁让反驳惠施已经成了他的一种本能，这完全是条件反射。
　　所以，他想如果有办法让惠施也听到这些声音就好了。
　　听完庄周的讲述，季风华大为感慨，感情你们世界还有异能这种东西啊。
　　于是她好奇道：“你们世界的每一个人都有这种能力吗？”
　　庄周：“不知道，我们那里的人都很正常，没见到其他人有超乎寻常的能力。”而且有也不会告诉他。
　　闻言，季风华惊讶地问了一句：“那你的能力是怎么来的？”
　　“天地与我并生，万物与我为一，神通天地，然后自然就会晓得万物之语。”
　　？？？
　　季风华表示她没有听懂。
　　庄周说的玄之又玄，她还是不要了解好了。
　　虽然没听懂庄周是怎么得到能力的有点可惜，但她还是很高兴，因为终于能做成一笔交易了！
　　于是，她连忙办完了交易的流程，把庄周的异能提取出来，制成了卡片，然后把它交给了庄子。
　　“让你的朋友把卡片捏碎就可以了，慢走不送！”
　　“还有不要再来了！！！”
　　庄周走出店门，果真一出门就回到了家，但他没有急着把自己关于蝶的感悟记下来，而是直接出门去了惠施家，叩响了他家的大门。
　　“真稀奇，难得你会主动来我家找我。”惠施出门迎接庄周，一边啧啧称奇。
　　“给你看个东西。”
　　庄周拿出卡片，放到惠施手心，示意他捏碎。
　　“子休你给我这个干什么，还有这是什么东……”惠施话没说完，就长大了嘴巴。
　　他的耳边突然涌入无数的声音。
　　“叽叽，叽叽，那个人好傻，庄周怎么天天跟他玩呀！”几只小鸟在树上指指点点。
　　“庄周看我看我快看我，我就是前两天跟你玩的蝴蝶呀！”
　　“庄周庄周，你还记得北冥河畔的鹏鲲鲲吗？”什么东西乱入了？我貌似看到一片阴影从天空中闪过，是错觉吗？
　　“嘤嘤嘤，今天庄周怎么都不理我们了，主人你是不是又惹他生气了，快跟他和好吧！”喂，没看错你们是我家的鸡.吧，这样投敌真的好吗？
　　还有我什么时候欺负子休了，每次都是他欺负我好吗！
　　另外你们怎么都那么喜欢子休！
　　类似的声音一直不绝于耳，惠施觉得原本安静的世界一下子就变得聒噪了。
　　谅他还以为自己家很清静。
　　“这，这是什么？”惠施觉得他三观都要炸.裂了。
　　“那天我说鱼很快乐……”庄周只说了一半，惠施就秒懂。
　　一切尽在不言中。
　　可是……
　　“子休，我知道你那天没有诡辩了，你可以把这个能力收回去了吧？”
　　“……”庄周诡异的沉默。
　　惠施突然有了不详的预感。
　　“我忘了问那个人怎么把能力收回去了。”庄周缓缓道。
　　惠施崩溃了。
　　他不会以后一直要顶着无尽的噪音过日子吧？还有那几只小母鸡，别再喳喳了，今晚就把你们炖了，再让你们觊觎，咳，投敌子休！
　　知道这能力暂时收不回去后，惠施无奈了，他只好向庄周请教道：“子休，这样也太吵了，有什么办法可以让我无视这些声音吗？”
　　“假装没有听到的样子就好了。”庄周答道。
　　惠施了然。
　　子休你说的好有道理……个鬼啊！
　　那么多叽叽喳喳的声音，他能装作听不到吗？
　　崩溃之余，惠施突然想到一个问题，于是他忍不住问出口：“子休，你是怎么忍耐这些家伙的？”
　　这才过了一会儿，他就受不了了，很难想象庄周是怎么度过这聒噪的一日日的，还有难怪子休家什么都不养，连只鸡都没有，要是他每天耳边有这么多噪音，他也不会想在家里养动物的。
　　“习惯了。”庄周这样答道。
　　因为庄周也无能为力，所以在陪惠施度过一个下午后，他告辞离开了，而惠施只能自己接着想办法抵制这些噪音。
　　虽然有些糟心，但惠施不是没有得到安慰的，今天庄周一天都没有怼他，安安分分的让他甚为感动。
　　子休你还有点良心啊！
　　然而，等夜幕降临，听到叽叽喳喳的声音再次响起来，惠施的心情又开始糟糕了。
　　他想他又被子休坑了。
　　但作为他唯一的朋友，他能怎么办？
　　当然只好原谅他了。
　　一夜未眠，惠施顶着熊猫眼想道。
　　作者有话要说：小剧场
　　惠施：啊啊啊睡不着好难受，老天我能申请换个朋友吗？
　　庄周：一脸无辜.jpg
　　幸好这个异能是有条件性的，因为惠施的心不纯（官迷），所以没多久就失去了这个异能。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------
　　关于惠施和庄周：（本章的本体！！！）
　　惠施曾任魏国的宰相，后来被逐于楚，遇到庄周，开启了两人持续一生的友谊。
　　和庄周成为朋友后，惠施没事就去拉庄周散步，到梧桐树下谈心什么的，虽然庄周很看不惯这种作风，但最后还是不情不愿地跟他去了Orz。（其实你这个没朋友的人很开心吧）
　　惠施的著作没能流传下来，实际上，他的思想大多是庄子记录下来的，如《庄子?天下篇》里就保存了惠子的十个命题。虽然庄周挺反对惠子的思想的，而且几乎每次写文章的时候都要拉出惠子做反面教材，衬托自己的正确，但对惠子的思想倒是老老实实地记下来了，一个字也没改。
　　话说庄周这个闷骚在惠施活着的时候天天怼他，鄙视他是个官迷，讽刺打击他，然后惠施常常辩不过伶牙俐齿的庄周，相当郁闷，看起来两人好像水火不容的样子。
　　然而实际上惠施死后庄周十分悲伤，说什么惠施死了就没有跟他说话的人了，还讲了一个故事，说什么自从先生死了就不知道和谁辩论了（谁让他一生只有惠施一个朋友）……
　　（笑哭）
　　早知如此何必当初那样怼人家呢。
　　结果他死了。
　　寂寞了吧。
　　PS：现实中庄周是没有异能的，你们懂的。


第38章科技位面1.7
　　送走了庄周,季风华觉得她整个人都苍老了几岁，这小子实在是太难搞了！
　　幸好，她最后还是把他给糊弄走了。
　　喝了口红茶压压惊，季风华决定接下来去科技位面，看看她在晋江网上传的那两本小说能签约了没有，顺便找个代理人帮她代管科技位面。
　　启用穿越权限，季风华回到了上次离开的小巷,她掏了掏衣兜，发现上次扔弹珠得到的钱还剩下一些，就找了一家网吧,登陆上晋江小说网，看看信箱里收到短信了没有。
　　此时距她上次离开科技位面已经过了五天时间，《有情刃》和《剑魔1》也分别更新了十章，她在后台查看了下数据,两本书都已经冲上了新人榜，位列十几名的位置,在没有推荐的情况下，这种数据已经非常不错了。
　　而且，这还是两本书才发了仅仅三万字而已。
　　晋江原创网是大青最大的原创小说网站，网站内部分为男频和女频,分别针对不同性别的受众，季风华就把《剑魔1》和《有情刃》发在了不同的版块里。
　　季风华分别登陆了两个账号，发现两个账号的信箱里都静静地躺着一封未开启的站短，她点开一看,两条信息都是编辑发来的签约邀请。
　　果然，大神在哪里都是大神，能在海蓝星把武侠这个已经烂大街的题材写出不菲的成绩，在这个网文还是一片荒漠的世界自然也能闯出一片天来。
　　季风华浏览完两份短信，里面都发了一个联系方式，一个是男频编辑泡泡的NN号，一个则是女频的编辑果果的，但她瞟了一眼就关掉了。
　　她点开站短的目的只是为了确认海蓝星的小说能符合这个世界的口味，并没打算现在签约。
　　不说别的，她在这个世界的身份证都没办好，至少要五天之后才能拿到手，就算编辑发来合同，她也根本没办法签约。
　　而且，她也不打算自己操作这两本书，而是打算把U盘里的庞大资源交给代理人，让他把里面的作品改头换面，找的合适的人，分别给他们安一个作者的名号，用不引人怀疑的方式把这些作品逐步的发表出来，以赚取最大的利益。
　　不然的话，那么多风格不同的书由一个人发出来，而且那个人还能在写小说的同时画漫画、写剧本，还能同时连开N本书，傻子也知道不对劲了。
　　而且U盘里不乏海蓝星的经典，那么多作品，总不能创作者都是连名字都不肯透露的幕后人士吧，那么站在明面上的露脸的人就十分重要了。
　　此外，除了可以信任，这些人还得好好培训才行，如果有记者采访小说里细节，问你怎么想到的，如果此人连书都没看过，那结果就呵呵了。
　　既然如此，找代理人就是眼下最要紧的事了。
　　于是，关掉小说网页，季风华再次叩响了系统。
　　“系统，给我推荐几个适合做代理人，要求是商界精英，有经商天赋，另外还要离我现在所处的位置近。”
　　找位置近的也是无奈之举，她现在没有证件，又身无分文，如果目标人物离的太远，她就只能偷.渡了。
　　“而且，代理人最好是曾经辉煌过，现在因变故落魄了的人，这样的人容易收买。”
　　在季风华说要求的时候，系统就连接上了卫星。海蓝星的网络在它眼里就像纸一样一捅就破，在这个整体科技比海蓝星落后十年的星球上，它更是畅通无阻，不过几分钟，它就收集完信息，排除了不合要求的人物，把一份推荐名单整理了出来。
　　结合季风华的那些要求，其中位列第一名的是一个叫王进的人。
　　王进是大青国中央六区人（相当于海蓝星一个省），是大陆本土人士，他以前在中央六区开了一家公司，公司发展的不错，在中央六区都是排行前十的企业，然而天有不测风云，在一次投资中，他失败了。
　　他最信任的兄弟和中央一区的人勾搭上，给他设了一个圈套，让他把手头上的所有资产都抵押掉，换了一笔据说能让资产翻两倍大订单，结果，有他的好兄弟泄底，他的企业陪得血本无归。
　　因为资产都赔进去了，一夜之间，王进从身家千万的富豪变成一贫如洗的败犬，好在他的妻子在日和省有一套房产，让他不至于无家可归，于是，他就用为数不多的钱买了机票，带女儿在日和省定居。
　　世界上失意的人物有很多，比他更合适的也不是没有，但是，季风华一眼就相中了这个王进。
　　不为别的，即使名单上还有更出色的人物，但最近的都要跨县。
　　“就决定是王进了。”
　　季风华跟系统说了她的决定，然后让系统把一则消息发到王进的邮箱里，接着，下一步就是启动资金的问题了。
　　然而，季风华在这一步卡住了。
　　季风华想过把武侠位面的花瓶碟盘拿来，充作古董卖。然而，这其中有两个问题，一是武侠位面和科技位面不搭，它所出产的花瓶样式在科技位面的历史上从没出现过，另外，从武侠位面得到的东西都是崭新的，根本没法当古董卖。
　　至于做旧，虽然一号科技位面的科技水平低了点，但她不认为检测仪器是瞎的。
　　其实，古董卖不出，她可以在武侠位面收购一些金银首饰卖，但武侠位面也需要银子运作，而且白葬月做药的消耗也不小，虽然主药有原始位面的猿人勤勤恳恳地采集，但那些辅药也要花一大笔钱，这不是闹着玩的。
　　一分药力一分银，怪不得练武消耗大。
　　系统倒是具有强大的分析能力，因为网络透明，它可以从中运作炒股，但这也需要时间。
　　而她现在最缺的就是时间。
　　离过年就剩几天了，她还要在过年前赶回家呢！
　　一回家，人多嘴杂，有那么多双眼睛盯着，她就不好再进位面商店了。
　　走投无路下，季风华沉痛地道：“系统，我记得你之前说我适合打劫，这话还有效吗？”


第39章科技位面1.8
　　紫水町
　　一个带着鸭舌帽的男子穿过一条小巷,正待拐弯之时，却不巧撞到了一个人。
　　“谁？”田中太郎警惕地道。
　　这条小路人迹罕至，一般少有人来，所以他们才会把交易地点放在这附近。
　　想到交易，他握紧了手中的垃圾袋，同时一手插.进裤兜，随时准备掏出折叠.刀,给眼前的人捅上一刀。
　　结果，他视线下移，看到一双女式短跟凉鞋。
　　他再往上看,发现他撞到的是一个穿着咖啡色格子衫的女人，女人双手空空，正抚着撞到的地方低声抽气。
　　“对不起。”田中太郎赶紧鞠躬道。
　　“没事，也怪我刚才低头没有看路,才撞到你。”女人笑了一下，竟也向他鞠躬道歉了。
　　因为巷口狭窄,话别之后，两人擦肩而过。
　　在前往垃圾点的路上，回想到女人靓丽的身影，田中太郎突然有些羡慕。
　　要是他的女朋友也这样宽容就好了。
　　如果他的女朋友也像刚才的小姐一样体谅人,他就不用像现在这样辛苦，每天过着提心吊胆的生活了。
　　他的女友很漂亮，但对物质方面的要求很高，每季必要买一个最新款的Pralas（虚构奢侈品牌）包包,如果不给她买，就要跟他闹脾气，甚至几天不理他。
　　在如今这个物质的社会，漂亮的女人不是小姐就是大佬的情人，好不容易交往了一个校花级别的美女，他可舍不得换女友。
　　但是，想到刚才的那位小姐，他就不由叹气，都是漂亮的女人，性格怎么那么不同呢。
　　但想想漂亮又脾气好的女人都是大哥的，他就又释然了。
　　下午五点整，田中太郎准时到达垃圾回收点，紫水町的垃圾收集日在次日早晨八点，他有充足的时间找到他想要的东西。
　　然而，垃圾点空空如也，除了十指可数的垃圾，他翻遍了整个垃圾点，也没发现画着十字星号的垃圾袋。
　　交易出问题了。
　　于是，田中太郎拿出翻盖手机，拨通了一个号码：“老大，我到了交易地点，没找到他们刻的十字星。”
　　手机那头道：“货还在吗？”
　　田中：“还在我手里”
　　“那就好，之后的事你不用管了。”
　　手机啪的一声挂断了。
　　在距离垃圾点有一段距离的地方。
　　季·黑手·风华正蹬着一双短跟凉鞋，她一边有气无力地走着，一边向系统抱怨：“真不知道他们怎么想的，竟然把现金放到垃圾堆里，而且还在那么远的地方。”
　　为了赶在交接前，她差点跑断腿，才堪堪在把装在垃圾点的钱拿走。
　　不过成果是可观的，画着十字星的垃圾袋里足有一亿日元。
　　虽然不算太多，但作为启动资金足够了。
　　“这个垃圾点因为使用的人不多，正在废弃的边缘，所以他们才会把交易地点放在这。”
　　黑手的技术支持者给她解释道。
　　有系统的全程监控，季风华才能利用时间差，赶在交接人员到来前截胡，而且有位面商店的空间在，她不用担心没有地方放赃.款。
　　一亿日元到手，接下来就是找代理人了。
　　系统借了大青国的卫星，全程给季风华指路，在全世界最精准导航下，季风华轻轻松松地找到了王进的家。
　　站在一所双层木结构日式住宅前，季风华再三确认了是木村宅，才轻轻按响了门铃。
　　“叮咚——”
　　女儿去同学家玩了，难得家里没人，王进正在借酒消愁，他喝得醉醺醺地，全然不顾门铃的响声。
　　“叮咚叮咚叮咚——”
　　门铃响个没完，王进被吵得心烦，走过去一把拉开门，看到是一个不认识的女人，就不耐烦地道：“干什么的？我们家不接受推销！”
　　“我不是推销的。”季风华比了个手机翻盖的手势：“还记得你今天下午收到的短信吗？”
　　王进瞬间酒醒了一半。
　　他想起了下午收到的那条短信，短信里邀请他做一家闻所未闻公司的CEO，还开出了相当优厚的条件，他以为是传.销窝点用来拉人的诈骗短信，就给删了。
　　没想到，发信人竟然找上门来了。
　　“我对你们的那什么公司没兴趣，你找错人了！”说完王进就想关门，怎知这女人力气忒大，他怎么也关不上。
　　季风华使用了内力卡片，把内力附着在手上，抵住门道：“王进先生，不要回绝的这样急嘛，我们公司可不是外面那些皮包公司，待遇可是很优厚的。”
　　“开玩笑，就一封没头没脑的短信，谁会信啊。”王进嗤之以鼻。
　　“那我上点有诚意的好了。”
　　说罢，季风华让系统把U盘里的一些资料具现出来，顷刻间，一个闪着蓝色荧光的界面凭空出现在空气中，占据了王进的整个视野。
　　幽蓝色的界面静静地浮在王进和季风华的中央，界面上写满了密密麻麻的绿色文字，这些文字和界面一般透明，却又可怕的清晰，更有甚至，这个神秘的界面上还有人物的立体影像在上面流动，使静止的界面显得绘声绘色。
　　犹如幻想小说中才有的景象。
　　冷不丁地遭遇了现实版的黑客帝国，王进惊呆了。
　　他不敢相信自己眼前看到的一切，于是，他颤巍巍地把手伸过去，结果手一下子就穿过了幽蓝界面，就像手穿过了水……不，就像穿过空气一般轻易。
　　而且，即使他把手穿过去，空中的影像也依然稳定，他不信邪，又把手来来回回伸了几遍，结果，每次都毫无滞涩。
　　他揉了揉眼，在季风华请自便的手势后，围着影像走了一圈，他发现在每个不同的角度都能看到投影人物的不同侧面，每一个细节都栩栩如生……最后，一个不敢置信的答案在他心里成形了——
　　真正的全息投影。
　　这个答案呼之欲出。
　　王进之前是搞高新科技的，他自然知道真全息投影是个什么概念。
　　真全息投影，就是无需任何介质，纯粹的空气投影。
　　目前，这种技术还只存在于科幻大片的荧幕中。
　　毫不夸张的说，这种尖端科技，而且是如此成熟的全息科技，起码领先世界百年。
　　在刚接触全息投影概念的时候，他还以为有生之年看不到它出现。
　　全系投影在海蓝星还只是个概念，更别说在这个科技水平比海蓝星还落后十多年的世界了。
　　“这是？”虽然知道答案，但他还是想听眼前的人确定一遍。
　　“显而易见，是全息投影。”季风华笑眯眯地道。
　　王进屏住呼吸，控制住心下的激动，态度也变得尊敬了：“请问你是？”
　　“外星人。”
　　“什么？”
　　王进长大了嘴巴。
　　能拿出如此先进的超前科技，他还以为是国家或者是什么秘密研究所的人，但是，他没想到答案比他想象的还疯狂。
　　眼前女人拿出全息投影技术他还能接受，这种科技只是超前了些，而且人类已经有了初步的构想，要是有什么地下组织研究出来也不是不可能，但是外星人，任谁听了都觉得是个笑话。
　　如果在以前，有人对王进说她是个外星人他一定以为她是个疯子，然后二话不说拨打精神病院的电话，把这种疯子关起来，但是，全息投影带给他的震撼太大了，所以，他决定继续听下去。
　　“我知道这个回答太过不可思议，光凭全系投影你可能不信，所以，请看投影里的具体内容吧。”
　　王进这才看起界面上的具体内容，全息投影带给他的冲击太大，所以刚才他连一字都没细看，因此忽略了季风华最想展示给他的部分。
　　“这，这是什么？”
　　王进看到上面一串串的名词图画有些眼晕，这里面有些是他能看懂的，比如新式电饭煲的设计图纸，领先现在市面上的电饭煲一大截，但有些是他不太懂的，例如说触屏手机。
　　此外，还有一些类似于电影和小说标题的东西，都是他闻所未闻过的东西。
　　“这是另一个世界文化、科技的结晶，总体领先贵地十年的水平。”
　　“我想，王先生知道这意味着什么。”
　　这意味着，任何一个得到这东西的人，只要稍有点手段，就能轻轻松松跻身世界前列，如果上面的内容全是真的，得到他的人甚至能富可敌国，拥有左右一个国家的势力。
　　不说别的，如果拥有这些资源，在大青国这个资本主义国家，他甚至可以决定下任总统的任职，把自己的人推上马。
　　王进咽了口唾沫，用又惊又惧的眼神看着季风华。
　　他现在相信眼前的女人是外星人了。
　　排除所有不可能，即使真相令人匪夷所思，也是真正的事实。
　　除了来自另一个世界，谁能拿出涉及各个领域，整体领先世界十年的信息。
　　按理说遇到这种天大的机遇，王进应该欣喜若狂才对，但实际上，他完全没有喜悦的感觉，充斥在他心里的只有无限的惊惧。
　　外星人果然是存在的，而且他们都已经摸到蓝星来了！
　　少年时期看过的那些关于外星人的小说顿时涌入他的脑中。
　　各种外星人入侵的阴谋纷至沓来，让王进内心如同火炙一般。
　　蓝星就要陷入外星人的魔爪之中了！
　　但是，王进完全没有大吼一声，然后把这个外星人就地正.法，送给研究院保卫地球的打算。
　　作为一个科幻小说迷，也是一个高学历人士，他还是有清醒的概念的。
　　外星人能来到这儿，就说明他们有了星际飞行的能力，面对这种已经能在宇宙中航行，科技不知道领先蓝星多少年的文明，蓝星是毫无反击之力的。
　　就是他现在通风报信，也多半是没有多少用处的。
　　那么现在问题来了，虽然不知道外星人的目的，但他们想要在蓝星做的事肯定不是好事，所以，他是大无畏的拒绝她应勇就义呢，还是选择苟且偷生，做一名可耻的球奸？
　　王进陷入了人性的考验。


第40章科技位面1.9
　　“您开出的条件很优厚,很让我心动，但是，我……我拒绝。”
　　经过了一番挣扎后，王进艰难的吐出这样一句话。
　　“我的能力浅薄，怕耽误贵公司的大事，还请另找更优秀的人选吧。”
　　“没关系，我们不在乎能力。”季风华一笑：“或者说,只要具有相关经验的人就可以胜任这份工作。”
　　“而且王先生不要妄自菲薄，拜访之前我们评估过你的能力，在若干候选人中,你的评价等级是优秀，远超出及格线。”
　　“可是……”
　　看到王进还想拒绝，季风华打断了他：“王进，原中央六区天王集团的所有人,因为被朋友设计投资失败，现在日和省定居。妻子病逝,目前有一个在上小学的女儿，因为承担不起活动的费用，她连这次学校组织的郊游都没去吧。”
　　“你调查我。”王进愤怒了。
　　“不不不，这是合作前必要的信息了解罢了。”
　　“而且,不只是你，你们世界的一切在我这里都是透明的。”季风华意味深长地道。
　　都是透明的吗？
　　听到这儿，王进的手微微发抖，他突然发问道：“你们世界的大部队什么时候到蓝星？”
　　“什么？”季风华愕然。
　　“你们想对蓝星做什么？是不是想利用我完成你们入侵蓝星的第一步？我王进不是个好人,但也不会做出出卖星球的无耻之事！”王进用尽了一生的勇气朝季风华喝斥道。
　　“不，王进先生你误会了。”季风华这才明白王进想歪了。
　　“和你交易只是我的个人行为，和一切暴力组织无关，如果真有暴力组织盯上了蓝星，请相信你们发展不到今天，早就变成他们的殖民地了。”
　　“我所代表的是一个跨位面的商业机构，这个机构负责沟通各个位面，将每个位面内有价值的商品带到其他位面贩卖，从而使各个位面卖出自己多余的东西，得到他们需求的东西，是这样一个性质的组织。”
　　听完季风华的解释，王进大窘，他这才知道自己误会大发了。
　　想想也是，如果真是星际文明，他们直接用舰队把蓝星表面清理一遍，岂不更方便？
　　科幻小说真是害人不浅。
　　不用做球奸，面对这样一个大馅饼，王进自然是愿意的。
　　于是，寻找代理人的事就这样妥了。
　　“这是一亿日元，作为开办公司的启动资金。”季风华拿出早就装到手提箱里的纸币，放到了沙发上。
　　“这是承载部分信息的U盘，请妥善利用里面的东西，虽然我们的系统会为你提供安全保护，但你还是要注意不要在有人的地方使用。”
　　“当你感觉U盘里的资料不够用时，可以向我提出申请，我会根据你的需求给予你需要的资料。”
　　“至于股份，我本人占百分之五十一，其余的四十九都是你的。”
　　“那公司的名字呢？”
　　“就叫群星。”
　　……
　　大致拟定了章程后，季风华又让王进签了一份契约。和其他人签订时的场景一样，王进一签完字契约就燃烧殆尽了，王进略一惊愕，就用这是外星人的黑科技理解了。
　　“那么，再见了。”
　　送走了位面商店总部的人，王进独自留在客厅里兴奋，他小心翼翼地捧着U盘，犹如捧着什么易碎的珍宝。
　　这将是他杀回中央区至高筹码。
　　紫水町
　　一个单薄的身影走过长长的街道，一直走到房屋稀少的地方，在经过最后一个分岔路口时，她略一停顿，就毫不犹豫地选择左边那条路走了进去。
　　那是通往紫水河的路。
　　“终于下定决心了吗。”一个穿着水手服的少女与她擦肩而过：“还以为你能坚持的更久一点。”
　　在通往紫水河的岔路口驻足了几秒，她叹息道：“又少了一个聊以自.慰的乐趣。”
　　同样经过岔路口，远山抚子却选了截然不同的一条路，明明知道之前的那个女孩是要去自杀，但她一点阻拦的意思都没有。
　　即使那个即将自杀的女孩是她认识的人。
　　她可悲的邻居，川岛闲。
　　闲者，余也。
　　一个连亲生父母都嫌她存在多余的人。
　　“要死就快点去死吧，我可没兴趣围观你死去的场景。”
　　川岛闲活着的时候她还能欣赏她的痛苦，以她的绝望作为食粮，但她马上要求死解脱，这个人对她就一丝价值也不存在了。
　　从那天以后，她不会去主动做恶事，但也不会阻止恶事发生。
　　远山抚子离开了岔路口，在路过一个空地时，她从书包里取出纸袋，从里面取出几块猫粮放在惯常的地方，然后才收起纸袋，继续若无其事地走在原来的那条路上。
　　待她走开很远后，空地混凝土管里才钻出几只毛茸茸的脑袋来，它们小心翼翼地往外看，确认少女走的没影了后，它们才接二连三的爬出来，走到放置猫粮的地方大快朵颐起来。
　　自从知道有人会在这里投掷食物后，这里成为了它们固定的觅食场所。
　　但是，始终没有一只猫敢靠近那个天天放猫粮的少女，即使她已经这样做了半年了。
　　岔路口左边
　　在通往紫水河的路上，女孩面容平静，她没有通常自杀者的郁气，也没有妄想死后的世界，她从容的不像是一个想要自杀的人。
　　不过，求死的念头倒是真的。
　　因为她活着就是没意义的。
　　她的母亲已经嫁给了继父，并和继父有了一个新的、健康的儿子，她从很久以前就是母亲的累赘，不能再给母亲添麻烦了。
　　她读懂了每次看到她，母亲都恨不得当她不存在的眼神。
　　然而，因为保护法的存在，她不得不收留她。
　　母亲没有把她驱逐出去，这已经让她很感激了。
　　所以，身为人子的良心让她知道，她不能再去破坏母亲的幸福了。
　　同样，她也不能去找她的父亲，她的父亲也和新的女人组建了家庭。或者说，即使他没有重新结婚，她也不会去找他。
　　不能再给父亲带去痛苦了。
　　因为，从出生的那刻起，她就是个错误。
　　一个没有性别的人，无论用‘他’还是‘她’来形容自己她都不配，或许，她只能用‘它’来指代自己？
　　不过，现在再想这些已经没意义了。
　　只希望她能静静地沉到沟里，不会给警.察带来麻烦。
　　“扑通——”
　　水花四溅。


第41章古代位面1.6
　　“有人跳水了！”
　　季风华远远看见一个人在水边徘徊,心里就感到有些不对劲，后来，她竟然真就这样跳下去了！
　　季风华也不管女孩是不是自己寻死，她脱下鞋就跳下了水，往女孩下沉的地方游去。
　　因为每逢假期就去冬泳协会冬泳，季风华的游泳技术不错，于是她很轻易地就到了女孩落水的地方,单手抓住女孩，想要带她游上岸。
　　然而，女孩被她抓住后竟一个劲地挣扎,拖得两个人都有些下沉的趋势。
　　“别乱动，再动我就要跟你一块沉下去了！”季风华吼道。
　　听到这话，女孩停下了挣扎，于是季风华的压力顿时减少了许多,顺利把她拖上了岸。
　　上岸后，女孩脸上没有劫后余生的后怕,也没有得救后的喜悦，她脸上淡淡的，让季风华心生不妙：“你不会是自杀的吧？”
　　“恩。”女孩应了一声：“给您添麻烦了。”
　　“下次我会找个没人的地方继续的。”
　　季风华被她气笑了。
　　感情她是在多管闲事。
　　一般而言，遇到这种活腻了的人她是不会去理会的,但女孩一直面无表情，一点也不像是正常人的样子，就让她有点在意。
　　还是看看她身上发生了什么事好了。
　　于是，季风华就让系统调查了女孩的资料,几秒钟之后，她就知道了女孩叫川岛闲，也知道了她身体残缺，是个无性人，以及被父母双方厌弃的事。
　　“这样死了太可惜了。”她想：“干脆拉她入伙好了。”
　　像川岛闲这种无牵无挂的类型很适合做外派店员，整天在不同的世界跑，但是，在邀请她前，还要确认她真的对这个世界毫无留恋才行。
　　于是，季风华道：“你不觉得这样死去太浪费了吗？”
　　川岛闲没有反应，季风华就又道：“就这样葬身鱼腹，死了还要浪费水源，给警察添麻烦，不如在死前做点对别人有用的事。”
　　“什么事？”她道：“我这样的人能做什么？”
　　“你很健康。”
　　“你的内脏、器官、眼球，包括皮肤都能取出来给需要的人用，在这个世界上，每年都有很多需要器官移植的人，然而并不是每个意外死去的人都愿意捐献器官，而且，即便有些人愿意捐献器官，他们的器官也有可能在事故中破碎，没法用了。而你还是活的，这就能免去很多意外，成为最新鲜的供体。”
　　“当然，顺便还能帮我赚点钱。”
　　季风华话音刚落，川岛闲就抬头道：“走吧。”
　　季风华明知故问：“去哪儿？”
　　“按你说的做。”
　　川岛闲起身就跟着她走，即使季风华带她兜了半小时的风她也没有任何怨言，在这期间，她毫无退缩和后悔的意思，面色始终淡淡的，寸步不离。
　　大约又过了半小时，季风华突然停下，川岛闲抬头问：“到了吗？”
　　“没。”季风华道：“我反悔了，我觉得让你做供体太浪费了。”
　　“恩，那我还有其他用处吗？”川岛闲脸上无喜无悲：“请尽管使用我吧。”
　　“我也是这样想的。”季风华回道：“虽然你是自己选择的死亡，但你的命到底是我救的，所以，在你的利用价值消失之前，用你的余生为我工作吧。”
　　川岛闲毫无疑义，或者说怎样她都无所谓，于是季风华抽.出一份契约放到她面前，道：“先把这个签了吧。”
　　川岛闲依言签上字，然后惊讶地看到契约变成一团火苗，心里不知道在想什么东西。
　　终于拐到一个可以外派的员工，季风华二话不说把她提升为实习店员，然后带着她一起穿到了古代位面。
　　在季风华两人到的时候，二丫正在洗米。
　　此时，海蓝位面已经过去了十三天，以二丫这个位面的时间流速算，时间已经过去一年了。
　　别的不说，二丫明显比一年前长高了一截，而且因为有足够的粮食，她现在身上长了点肉，脸上肉嘟嘟的，不再是一个面皮黑黄的瘦皮猴子了。
　　因为有饭吃，二丫的弟弟也早就能下床活动，现在正蹲在旁边看她做活。
　　“阿姐，有人来了。”
　　二丫从淘米水中抬头，一年不见，季风华真的又回来了，而且又带了一个女孩儿来。
　　对于季风华，二丫是熟悉的，但她们这次穿的衣服也太大胆了，不光是手臂，季风华连大腿都露出来了，真是太羞人了！
　　在季风华旁边，川岛闲也不逞多让，虽然她穿的没有季风华暴露，但也比古代的女子暴露。
　　虽然二丫是农家女孩，没大家闺秀那么讲究，但村里的姑娘也没穿这么少的啊！
　　季风华两人没感觉，二丫却不好意思看她们。
　　“又见面了……唉，你们这儿怎么还这么冷啊。”
　　过去一年多，这时候二丫这地冬季刚过，季风华冷的鸡皮疙瘩都出来了，这还是以她冬泳过的体质，在她身边，川岛闲冻得瑟瑟发抖，但她一字不吭，沉默地站在季风华后面，看她跟一个小女孩说着她听不懂的话。
　　实习店员可是没有语言通晓权限的。
　　意识到时间估算错误，季风华也不多说，她比了下川岛闲的身量，然后从位面商店中拿出一套从武侠位面买来的女装让她换上，她自己也拿了套惯常穿的古装，在二丫家换上了。
　　“季店长，你这次来是干什么的？”时隔一年，二丫都忘了季风华说过什么了。
　　“我去年不是跟你说过吗，我要带一个海外人来，让你教她说话，并让她在你家住一段时间。”季风华停顿了下：“我还答应过你，如果你能教好她，我就给你一根银簪子。”
　　银簪子！
　　一提这个，二丫全想起来了。
　　那天季风华离开后，她想了半月有了银簪子后怎样显摆，然而季风华几个月都不来，她就渐渐把这事给忘了。
　　她以为季风华也忘了这事，没想到她又回来了。
　　“这位娘子就是你带来的海外人吗？”二丫打量了下，川岛闲顶多二七年华，比她大不了几岁。
　　“就是她，你好好教着，报酬少不了你的。”
　　跟二丫商量好，季风华又跟川岛闲道：“你也看出来这里不是你以前的世界了吧？”
　　川岛闲默默点头，她没问为什么会这样，只是等季风华继续说。
　　“以后你就跟眼前这个女孩学说话，学这个世界的人文风俗，等你学会的差不多了，你就随便找个方向，给我往走到人多的地方走，明白了吗？”
　　川岛闲应诺，然后季风华继续跟她道：“你现在是位面商店的实习店员，至于位面商店是什么，我已经把信息放在你脑子里了，我走后你仔细想就是了。”
　　“还有，我给你开放了调用生活物资的权限，二丫所在的地方刚遭了灾，因此什么吃的也没有，只有我一年前给她的大米，你要吃什么东西就在位面商店里拿，有关衣食住行的生活物质都随你取用。”
　　为了让位面商店更有规矩，季风华给川岛闲划了1000位面点（合折1位面币）作为她的初始工资，到时候她取食物衣服的花费会从这里面扣，免得计算不清。
　　因为她现在什么贡献都没有，所以她每个月（以店员工作的位面时间算）只有1位面币的基本工资，随着她的业绩上升，系统会拨给她一定的分成，可以说以后店员主要是依靠分成过活，基本工资只是个安慰性的零头了。
　　跟川岛闲交代完，季风华又把她的电击.棍也给了她，临走前，她把半年份内力的卡片用到了川岛身上，这样她就能在古代位面有防身的能力了。
　　“二丫，虽然小闲的年纪比你大，但她这个人容易想多，什么事都喜欢憋在心理，你要好好照顾她，没事多拉她一起玩，别让她闲着。”季风华不放心，又对二丫嘱咐道。
　　说罢，季风华仗着川岛听不懂，又悄悄对二丫说：“二丫，小闲这姑娘心理有问题，她之前寻死过，索性被人救起来了，没死成。以后你帮我看着她，别让她再跳水上吊什么的。”
　　说实话，季风华还挺怕这个好不容易找到的员工想不开，转头就投水自杀的。
　　再找一个太麻烦了。
　　说完这句话，季风华也不管二丫什么反应，打开穿越权限就消失了。
　　“季店长等等……”
　　二丫还未说完季风华就不见了，无奈，她只能干瞪眼，看着眼前据说心理有问题的小娘子。
　　比起‘人老珠黄’，按年龄看早该有两三个孩子满地跑的季风华来说，才十四岁的川岛闲更让二丫感到亲切，即使在她们这儿，十四岁的小娘也是未嫁的黄花闺女，是和二丫处于同一年龄层次的人。
　　虽然这个小娘子不喜欢笑，脸上总是冷冰冰地就是了。
　　作为乡间丫头，二丫不太喜欢这种有脾气的人，但川岛闲是价值一根银簪子的人，二丫也就忍了。
　　“喂，你能听懂我说的话吗？”
　　二丫试探着对川岛闲说，结果自然是毫无反应。
　　“哈哈，你还真听不懂我们这里的话啊。”
　　二丫煞有其事地点点头，然后先放下淘米的活，拿起一个土碗对川岛闲说：“这是碗，跟我读，碗——”
　　“碗。”川岛闲准确地重复道。
　　“嘿，你学的还挺快的。”二丫很满意，照这个进度她很快就可以得到那根银簪子了。
　　又教了几个字后，二丫重新开始淘米，结果川岛闲走到她旁边，也把手放了进去。
　　“你这是干什么？”二丫很不解，于是她试探着问道：“你这是要帮我淘米吗？”
　　川岛闲没有回话，她自顾自地淘洗起米来，二丫才明白她的意图。
　　原来她真是过来帮忙的。
　　淘完了米，二丫开始生火做饭，川岛闲也跟着她学，结果她没有用土灶生火的经验，被烟呛了一脸。
　　“诶呀，这个不是这样用的。”
　　虽然两人语言不通，但一个肯教，一个肯学，在二丫手把手的示范下，川岛没过多久就学会了烧火，开始帮二丫添起柴来。
　　距离季风华上次来过已经一年了，尽管二丫和弟弟竭力省着吃，那些萝卜和腊肉还是吃完了，于是他们之后的大半年天天只能吃米，今天锅里煮的还是只有米。
　　由于身体缺陷，川岛闲是个善于察言观色的人，所以她很容易就看出了二丫家的窘迫，于是她按脑子里的教程，沟通上了位面商店，从里面兑换了一包油菜。
　　在位面商店里，源力低的东西都不怎么值钱，而且她是位面商店的店员，享有店员内部价，不需要交易税，所以一大包油菜才用了一位面点。
　　川岛闲又选了一块脸盆大小的猪肉，也不过才五位面点而已。
　　就她和两个小不点，尽兴放开了吃，这些东西也够他们饱饱的吃一周了。
　　当川岛闲拿出这些东西时，二丫看的眼都直了，她以为教小娘子说话的时候还要管饭，没想到人家自己有东西吃。
　　更让她感到幸福的是，小娘子把这些东西放到锅里煮了，摆明了就是和他们一起吃这些的节奏啊。
　　看来这个娘子虽然面色冷，但心地还是很善良的。
　　娘曾说过的面冷心热，就是这种人了罢。
　　想到刚才小娘子帮她干活，二丫更坚定了这个想法。
　　之后的日子川岛闲没事就用位面点弄吃的，给自己和二丫几人改善伙食，养的二丫越发白胖，甚至都升起了消极怠工的念头。
　　干脆教慢点算了。
　　毕竟光这些吃的就抵得上一根银簪子的价了。
　　而且，如果很快就教完了，她是不是就不能吃这些好吃的了？
　　自从闲娘子住到她家，她和弟弟就能顿顿吃上肉，而且闲娘子也是个勤快人，什么东西都抢着做，搞得她越来越闲，整个人都不好意思起来。
　　尤其是相处久了，二丫越发了解川岛闲是什么样的人，也就越喜欢这个娘子。
　　算了，人要有信用，闲娘子人那么好，她还是好好教人家，别偷懒了吧。
　　作者有话要说：这章总不短了吧==


第42章位面商店7
　　回到位面商店后,季风华看了下时间，离过年没几天了，也到了该回家的日子。
　　她统计完这段时间新增的商品，就要离开位面商店，然而门口的风铃又再度响起来了。
　　“欢迎光临，请问你需要点什么？”季风华笑容可掬道。
　　然而，没有半个人理她。
　　“诶,客人你在哪里？”
　　季风华满脸冷汗，她眼前一个人也没有，她看了半天也没察觉出客人到底在哪,然而门口的风铃持续不断地响，告诉她确确实实有人来了。
　　“客人你是隐形人吗？能不能亮出真身让我看看？”
　　半晌还是无人回应，季风华想会不会是这位客人是透明的，无法现身,于是她拿出一瓶墨水，道了声抱歉就往前泼。-
　　结果,一瓶墨水泼完了还是半个人也没有，她想象中的一团墨迹停在半空中的场面并没有出现，墨水全都撒到了商店的地板上，连一个空出的脚印也没有。
　　“新来的客人不会是鬼吧？”季风华心中浮现出这个让她惊悚的念头。
　　摇摇头把这个可怕的念头打散,她又找了很久也没找到客人，幸好，最后系统解救了她。
　　“店长你看门槛。”系统不忍直视，于是出口提醒道。
　　“门槛能有什么东西……”
　　季风华说了一半就吞了回去,她揉了揉眼睛，发现门槛处确实有一个小小的黑影在闪动。她走到门槛前低头一看，才发现一个还没有她小指甲盖一半大的小人在门槛外不停地跳，然而死也跳不过门槛来。
　　她刚才看到的黑影，就是小人爬上来又滑下去的场景，因为小人太小，她只能看到他黑黑地脑袋瓜儿！
　　难怪风铃一直响个不停，原来客人一直在门外没进来呢！
　　她这才恍然大悟。
　　“抱歉了客人，刚才我没看到你。”
　　季风华蹲下道了声歉，结果小人忙不迭地捂紧了耳朵，一脸痛苦，原来季风华轻柔地声音在他耳边犹如响雷，差点把他耳朵都震聋了！
　　“对不起我忘了你这么小了。”
　　季风华刚说完就又后悔了，因为小人再度捂起了耳朵，瘫倒在地上。
　　“算了我不说话了。”
　　季风华无语了，她干脆把说话的活交给了系统，让它把握音量来跟小人沟通。
　　“请到我的手上来。”季风华在心里说，让系统帮她转述道。
　　怕弄伤小人，季风华没有自己去把他放到手上来，而是把手放在地面上，让小人自己爬上来。
　　比起光滑的门槛，季风华的手十分粗糙，有很多大大的沟壑（指纹），犹如一个小土包，十分好爬，于是小人轻而易举地就爬了上去，然后一屁股栽倒在季风华手心里——
　　季风华竟然站起来行走了！
　　在小人眼里，这个犹如一座山的巨人站起来，一步就能横跨一个乡镇，呼呼地风声刮得他面皮生冷，凉快极了。
　　小人抬头仰望，这个屋子的面积就等同他们的国土，而横列在货架的物品一个都顶一千个他大，站在季风华横举到胸前的手上，就好像站在世界中央，俯视其下的茫茫大地。
　　真是太刺激了！
　　就是他太小，在巨人手心里的时候总是心惊胆战，担心他一个坐不稳，就顺着她的手心滑下去了。
　　巨人的海拔这么高，他要是掉下去准会摔个粉身碎骨！
　　随着季风华迈步，小人在手心里左摇右晃坐的很不安稳，怕自己出师未捷身先死，劳伦斯·海德用力抓紧了一块皮肤，防止自己掉下去。
　　当然，他是用劲了吃奶的力，但他人小，手就更小，被他抓紧的季风华感觉像是被蚊子叮了一下，毫无大碍。
　　不过十几步，季风华就到了柜台前，她把小人放到桌上，然后往后退了两步，以免她动作带起的气流把小人吹跑。
　　从巨人手里下来后，小人抹了把汗，他从桌子上站起来，站的直直的，整个人却没有茶杯的底部高。
　　在桌上站稳后，小人脱下帽子，朝季风华脱帽致敬道：“尊敬的巨人，我是黑麦国的宰相劳伦斯·海德，我的国家遭受了百年难遇的旱灾，希望能得到您的帮助。”
　　“你们需要什么帮助？”季风华让系统转述道。
　　“因为旱灾，我们的粮食绝产了，现在王国里有无数子民正在忍受饥饿，现在连煮熟的皮革都没得吃了，希望您能卖给我一些粮食，使我们的子民能在饥荒中活下来。”
　　在爬门槛的时候，劳伦斯就晓得了位面商店的规则，知道这是一个买卖东西的商店，他就顺势提出了这个请求。
　　不过，他心里不是不犯嘀咕的，这是巨人开的商店，他有什么东西可以跟她交换呢？
　　金币？马匹？上好的布帛？
　　不说马匹已经被饥饿的国民宰杀，吃的差不多了，单说金币，即使是在他哪里含金量最高的金币，在巨人这里也和沙砾一样小。
　　要说布帛，巨人的身量这么大，上万匹布帛都难给她做一身衣服。而且，就算巨人接受了他们的条件，算上运输，动用国内所有的裁缝也要赶工几月才能完成这么大的工程，但那时候，他们的国民早就饿死的差不多了。
　　所以，劳伦斯提出这个要求后心里很忐忑，他很怕巨人拒绝跟他交易，这样他就无计可施了。
　　这次的旱灾是世界性的，不单是他们国家，其他国家也遭受了干旱的侵袭，就是因为到其他国家也借不到粮食，他才会一筹莫展的走到郊区，然后撞上了一个巨型鸡蛋。
　　于是，还没等他想出要有多大的母鸡才能生出这样大的一个蛋来，他就被传送到位面商店来了。
　　在找到劳伦斯的门槛，季风华确实找到了一个化成鸡蛋的漂流瓶，但这个鸡蛋是海蓝星上正常尺寸的鸡蛋，她单手就能攥起一颗。
　　不过，在劳伦斯这些小人眼里，这种有一栋楼高（小人国标准）的鸡蛋确实是巨型了。
　　听到劳伦斯的请求，季风华也想了很多，她想以小人国的标准，无论是什么东西在位面商店里都不值钱，毕竟他们的尺寸太小了。
　　或许小人国的生态保护的很好，有很多珍惜树木，比如金丝楠木什么的，但即使是成长了千年的参天大树，以海蓝星的标准也价值轻微，毕竟，小拇指大的一根木材能做什么，做铅笔吗？
　　估摸着他们拿不出什么东西交易，季风华想干脆随便拿出点东西刷交易次数得了，反正劳伦斯他们这么小，她从指缝里漏点什么都能够他们吃的。
　　但是，周扒皮的系统不这样认为。
　　“店长可以让他们提供艺术品，拥有作家精神力的艺术品无论大小都相当值钱。”
　　“艺术品？他们这么小，能把多少精神力印刻到艺术品中啊？”
　　“此言差矣，精神的印刻是和大小无关的，只要感悟足够，即使比蚂蚁还小的人也可以创造出一幅绝世佳作。”
　　“而且，位面间的艺术品交易不是看精神力总量，而是看整幅画给人的感觉。虽然画中精神能量的多少可以判断画的价值，但同样一幅艺术品在不同人的看来是不同的，即使是精神力低的作品，在合适的人看来也比别的画更有价值。”
　　“另外，虽然黑麦国的人小，导致他们的画也小，但如果以精神力的平均分布看，他们的画也不必其他位面的差。”
　　季风华一脸受教，于是她对劳伦斯道：“我可以答应你的交易，但你要用你们国家里最出色的画作换。”
　　“这……”劳伦斯面有难色。
　　黑麦国最出色的画作是古德大师的私人物品，那幅《眠花少女》是他对自己逝去妻子的纪念，曾有邻国国王出了可以买下一座城池的价钱他也没有卖，要从他手中得到画作，这难度不是一点半点的大。
　　但是，为了国民，他还是咬牙答应了。
　　“至于能换多少粮食，一碗大米行吗？”
　　季风华不知道黑麦国的计量单位，就用她吃饭的饭碗算了。
　　“一碗？”
　　劳伦斯以为季风华在跟他开玩笑，他刚想说一碗米能做什么，就转而想起如果是以巨人的碗来算，一碗确实挺多了。
　　看到劳伦斯没意见，季风华拿出一只碗，往米袋子里舀了一碗米。
　　末了，她还用手抓了一把米添到碗里，让米鼓起一个凸形，凑足了满满一海碗，然后把碗轻轻放到劳伦斯跟前，吓了他一跳，以为碗要把他埋在底下了。
　　等碗放稳了后，劳伦斯站在碗底仰头看去，发现粮食堆一眼望不到顶。这么多粮食，顶得上他们王国最大的那几个粮仓储量的了，足够解除他们王国的燃眉之急。
　　而且，那些大米也不愧是巨人食用的大米，一粒米就有两个他大。
　　看到劳伦斯满意的神色（系统给放大了），季风华又道：“如果这些粮食不够，你可以继续用艺术品换，只要艺术品的质量好，换多少也没问题。”
　　“谢谢，够了，这些足够了。”劳伦斯赶紧道，但看到小山多的粮食，他开始犯了难。
　　这么多粮食，他该怎么搬运呢？
　　“回去后你找一块空地，默念提取就可以取出这些粮食了。”看出劳伦斯的困扰，季风华出口解释道。
　　考虑到小人国人小，帮他们解决问题比较简单，可以刷交易量，在劳伦斯走前季风华又给了他一张青铜会员卡，让他以后遇到问题可以通过卡片找她，只要有足够的艺术品，什么事都好商量……
　　作者有话要说：话说这章提到鬼了，想看季店长见鬼的举手，接下来我可能让她真见鬼……
　　鬼魂：来呀，快活呀~


第43章位面商店8
　　劳伦斯回去后,发觉自己还在离开前的郊区，他看看周围，那个硕大无比的鸡蛋没有了，只有一个大坑在原地，仔细一看，原来是被鸡蛋给压的。
　　得到了现下最缺的粮食，一直压在劳伦斯心头的大石头落下了,他也顾不得仪表，骑马一路跑回了王宫，一进宫就请求觐见国王。
　　“国王陛下,我找到供给国民的粮食了！”
　　“劳伦斯卿，此话当真？”国王大喜，但他转而疑虑道：“你从哪里找来的粮食？”
　　不是他不信任宰相的能力，而是他很清楚国内糟糕的状态,即使是富人家，也没有多少余粮了。
　　“陛下,我侥幸到了巨人的国度，得到了巨人的帮助。”劳伦斯单手抚胸，向国王汇报道。
　　“巨人国？”国王满脸狐疑：“劳伦斯，你不是在说笑吧？巨人国是传说中的国度,你怎么能看到巨人呢？而且，就算你真到了巨人的国度，你离开王宫才两个小时，这来去的速度也太快了吧。”
　　劳伦斯知道这是确实很难让人相信,他就沟通了位面商店，从里面取出了一粒米，展示给国王。
　　“这是巨人给我的米，她给了我很多，这只是其中一粒，请陛下仔细看。”
　　嚯！这米足有两个劳伦斯高，而且米粒是凭空拿出来的，所以国王一下子就信了。
　　“太好了，劳伦斯，你赶紧联系卫兵，把米分发给我的国民吧！”国王命令道。
　　“很抱歉，陛下，我们暂时不能这样做。”劳伦斯收起米道：“巨人给我们这些粮食是有条件的，她要求用古德大师的画作来换，我们必须先得到画作，才能分发这些粮食，否则巨人会生气的。”
　　“那还等什么？你立刻召见古德大师，让他把画作交给王国，他要什么都给他，不行就让他到本王的宝库里拿！”
　　“这恐怕不行，陛下。”劳伦斯苦笑道：“巨人要的是《眠花少女》。”
　　“这可难办了。”国王皱起了眉头，他知道古德大师的脾气有多倔，连邻国的一座城池都不能让他松口，不知道换粮这个理由能不能打动他。
　　不过，这事再难办也要办到，他的国民等不起了。
　　于是，国王命令道：“劳伦斯，你现在立刻动身去古德家，古德也是我黑麦国的国民，为了国家，相信他能理解的。”
　　“谨遵您的意志。”劳伦斯敬礼后退了出去。
　　考虑到每一秒都会有遭受饥饿的民众饿死，劳伦斯借了皇家的马，一路策马飞驰，用最快的速度到了古德家。
　　下了马后，他顾不得喘口气，上前就敲门道：“请问古德大师在家吗？”
　　“我的父亲正在画画，请您一会再来。”一个女孩前来开门：“啊，你是劳伦斯宰相！”
　　“是我。”劳伦斯道：“我跟你父亲有重要的话要说，这关系到王国千千万万子民的命，请他务必抽出时间来见我。“
　　“好的。”女孩点头就往房里跑，她边跑边大叫：“父亲，劳伦斯宰相有事找你，你快出来吧！”
　　古德一沉浸在画作中就会忘我，这时候任何人打扰都会使他发怒，所以没有人敢在他画画的时候打扰他。但有一个例外，那就是他的女儿，玛姬。在玛姬小的时候，他常把她抱在怀里，即使玛姬常不老实，弄脏了他的画作他也不生气，而是乐呵呵地把画一扔，哄起女儿玩来。
　　“知道了，乖女儿，我现在就去。”
　　被打断了灵感古德也不生气，他用白绢擦了擦手，就往客厅走来，这时候玛姬已经把劳伦斯接到客厅里，泡起茶来招待他了。
　　“宰相大人，你找我有什么事？”
　　“古德大师，事情是这样的。”
　　劳伦斯飞快地把前因后果给古德解释了一遍，听完劳伦斯的讲述，古德陷入了沉默。
　　良久，他缓缓道：“玛姬，你把挂在我房间里的那幅《眠花少女》拿来给宰相大人。”
　　“父亲，你真要把这个捐出去？那可是送给妈妈的画作啊！”玛姬不敢置信：“你怎么能舍得？”
　　“去吧，玛姬。”古德重复了一遍：“把她拿来吧。”
　　玛姬看了看父亲，看到他坚定地神色，她知道他是不会改变心思了，于是她跑到古德的房间，小心翼翼地把《眠花少女》搬了过来。
　　“给你，宰相大人。”玛姬把画交给了劳伦斯。
　　待劳伦斯看到画后先没有拿，他深深地朝古德鞠了一躬，然后才用绢布包起画作，带着《眠花少女》上马走了。
　　“唉，她也这样离开我了。”等劳伦斯走后，古德才开始露出心痛的表情，他满是不舍，不停地望向劳伦斯远去的地方，像是在悼念他的爱人。
　　“父亲，你明明是不舍得的，为什么要把妈妈的画给宰相大人呢？”玛姬趴在父亲的腿上，一脸不解。
　　“玛姬，要是宰相用其他东西换，无论是什么，我也不会把她交给他的。但我们是黑麦国的国民，是这个国家的一份子……”
　　古德深深叹了口气：“是这个国家养育了我们，是无数民众养活了我们，如果他们饿死了，我们将活在一个荒凉的城市里，除了秃鹫，再也看不到别的生命。”
　　“玛姬，无论你以后会不会继承我的事业，我都希望你记住，画没有了还可以再画，而死去的国家是诞生不了艺术的。”
　　离开古德家后，劳伦斯找了个僻静的地方把画提交给了位面商店，当画消失后，一道白光闪过，他就知道他可以使用那些换来的粮食了。
　　提交完画作，劳伦斯并没有停歇，他策马跑到粮仓，把位面商店寄存在临时空间的粮食倒出来，使粮食盛满了整个仓库。
　　然后，他到粮仓门口命令卫兵道：“罗兹队长，你带一队士兵去搭建粥棚，准备给饥饿的人施粥；米勒队长，你派几个卫兵去城里征调厨师厨娘，让他们前来煮粥，然后组织一些人去城里宣传，让家里没有粮食的人带上布兜来粮仓领粮食！”
　　“是，劳伦斯大人！”
　　知道事情紧急，劳伦斯话语刚落，士兵们就井然有序地分为三队，按劳伦斯吩咐下去的去做了。
　　他们家里也有老人和小孩，早点完成宰相大人交代的事，他们的家人也能少挨一会饿！
　　即使卫兵有王室发的俸禄，他们家也没剩多少粮食，在整个王国都陷入饥荒的现今，有钱也买不到粮食啊！
　　卫兵们办事的速度很快，没过多久，就有厨娘厨师自告奋勇地接受了征调，在泥瓦匠的帮助下，卫兵们快手快脚地搭好了粥棚，架好了锅，就等粮食到了开火煮。
　　然而，等粮食真到了以后，他们傻眼了，只见两个壮汉脸红脖子粗地扛来一袋粮食，走近一看，他们才发现这竟然只是一粒米！
　　“好大的米！”
　　他们惊叹道，但他们只感慨了几秒，就不再感叹了。因为太饿，他们顾不得思考为什么米这么大，直接开火烧水了。
　　等水开了之后，他们又遇到了第二个难题——米实在是太大了，一锅根本装不下！
　　幸好，有聪明的厨娘提出他们可以把米劈开，于是他们借来了工匠师傅的锯子，把大米锯成了两段，分成两锅煮，这下总算可以开火了。
　　大火烧开水后，厨子们齐心协力，把半颗米扔进了锅，烹煮了半个多小时后，一锅米总算是炖烂了，可以开始施粥了。
　　于是，厨娘拿出大舀勺，给每个闻讯赶来的居民分发米粥。因为早有士兵通告过，因此赶来的居民们都井然有序的排着队，场面一点也不混乱。
　　知道国王要施粥，他们都是高兴的，不过他们不认为在王国普遍旱灾的时候能放多少粮食，以为顶多就是些米汤。
　　然而，等他们真的领到粥了，他们才大吃一惊，一般的粥都是汤比米多，而今天分发的确实米比汤多。
　　满满的都是米浆糊。
　　他们不知道，其实厨子们也想省着点的，但是米实在是太大了，再分割起来很麻烦，为了赶时间，只能先这样煮了。
　　在厨子们发粥的时候，宰相的号令也传遍了全城，因为厨子施粥的速度有限，更多的居民选择到粮仓外面领粮食，于是，按照士兵的吩咐，他们带着粮袋子，跟着浩浩荡荡地队伍一起前往粮仓领粮。
　　然而，等他们到达的时候，却听见前面一片抱怨声，于是有人就问道：“怎么了？是粮仓里没有粮食，宰相骗了我们吗？”
　　“不是。”他听到前面的人回答道：“他们发给我们的粮食太大了，我们根本拿不下！”
　　那人很疑惑，这得多少粮食才会让人拿不下啊，不过，他很快就没这个疑惑了，因为粮食确实很大，大的父子两人齐上阵也搬不走。
　　大米长滚滚、滑溜溜的，因为太大，根本无法装到袋子里，所以无论是扛在肩上还是双手抱着都不好拿，容易从手上滑下去。
　　于是，父子两个找前面的人借了锤子，把大米砸成了碎片，然后把碎片撞到袋子里，装了满满两个袋子，这才把粮食带回了家。
　　这天晚上，有无数人在家里煮米碎片，碎片煮烂后米粥的香味飘满了全城，这座城市终于从饥饿的威胁中得救了。


第44章位面商店9
　　在解决了王都的温饱后,劳伦斯又用其他艺术品交换了几碗米。随着米碎片运往全国，黑麦国的粮食危机得到了缓解，王国内也总算是听不到又有人饿死的惨剧了。
　　但是，这样只是治标不治本，粮食总有吃完的一天，这次旱灾还不知道要持续多久，从根源上解决问题才是一劳永逸。
　　于是,劳伦斯得到了国王的召见。
　　“劳伦斯卿，今天叫你来是为了询问巨人的事。”国王缓缓道：“你还能联系到那个巨人吗？”
　　“国王陛下。”劳伦斯恭敬地道：“离开前巨人给了我一张青铜卡，我可以用那张卡再次前往巨人的国度。”
　　“很好。”国王说：“那你看有没有可能请巨人帮我们挖井？”
　　“让巨人挖井？”
　　劳伦斯被国王的奇思妙想惊住了,不过他仔细想想，这事还真有可能。
　　于是，他行礼道：“请国王陛下稍等片刻，臣现在就动身。”
　　说着,他拿出青铜卡，默念使用,就在黑麦国王的注视下消失了。
　　“尊敬的巨人阁下，我们又见面了。”
　　“你好，有什么事吗？如果我没记错你才刚去了几天吧。”季风华道。
　　“是的，应国王陛下的命令,我再次来到这儿请求您的帮助。”劳伦斯道：“我可不可以雇佣您帮我们挖井？”
　　“挖井？”
　　季风华挑眉，帮一群小人挖井，想想她就觉得有意思。
　　“而且，如果可以的话,能不能请你帮忙弄点水，虽然我们的国民现在不再忍受饥饿，但干旱让很多河都枯了，很多人根本喝不上水。”劳伦斯又道。
　　“没问题。”季风华爽快地答应了：“那你准备这次给我什么报酬呢？”
　　“黑麦王国内顶尖艺术家的成名之作，还有部分王室珍藏的艺术品。”
　　劳伦斯早有准备，他告诉季风华他把这些东西放在了哪儿，然后季风华运用位面商店的规则把这些艺术品如数取来，这些艺术品在桌上堆了小小一堆，不过占地面积却只有巴掌大小。
　　在这次来之前，国王召见了国内所有小有名气的艺术家，一一跟他们讲述了巨人的事，这些艺术家多有一腔热血，听到国王的请求，他们表示义不容辞，纷纷捐献出了自己的得意之作，表示愿意为国家出一份力。
　　所以，类似于雕塑、油画、手稿的艺术品累积起来，数目就相当可观了。
　　艺术品的数目太多，大概有百八十件，季风华就没细看，而是往这堆艺术品上甩了个鉴定，结果这堆艺术品一共价值0.02源力，虽然比不上《竹石图》，但也算收获不菲了。
　　把这些艺术品一件件地放到特别的专柜后，季风华准备好一个装满水的水桶，一个孔洞极细的喷壶，一把铁锹，一把铁锤和一根长钉子，然后向劳伦斯点头，示意他们可以走了。
　　轰隆——
　　王宫塌了！
　　季风华一起身，就把王宫的屋顶给掀了，因为她比小人大太多，她落地的时候连柱子也弄断了，这导致大量的石块从上面扑簌簌地落下，把王宫里的陈设砸了个稀烂，什么镶钻沙发，金丝吊灯，都毁得一干二净。
　　一时间损失惨重。
　　原来劳伦斯走的时候是在王国内部，于是依据他的坐标，季风华也出现在王国内部，这就惹了大麻烦了。
　　有好多正好在王宫主殿里的人遭了殃，幸好国王今天没有召见其余大臣，因此除了仆人，并没有其他伤亡。
　　在这场灾难中，黑麦国可敬的国王陛下就遭了灾，他被埋在一堆碎石下，差点被压垮，在劳伦斯焦急地指点下，季风华赶紧把碎石挪开，把国王陛下从里面挖了出来。
　　“对不起，劳伦斯，是我的失误。”
　　季风华忘了告诉劳伦斯找个宽敞没人的地方再过来，这是她考虑不周。
　　“唉，幸好没人死亡。”
　　不多时，劳伦斯统计完了伤亡人数，因为有季风华这个‘巨人’帮忙，被柱子压住的都很快被救出来，大多受伤的人都只是受了轻伤。
　　“劳伦斯你这事办得……”
　　死里逃生，国王怒瞪了劳伦斯一眼，不过他想到请巨人这主意是他自己出的，他就不好生气了。
　　至于怪季风华，她那么大，他真怕她一生气一脚踩下来，他就成小肉饼了。
　　虽然国王陛下没有怪罪（其实是不敢朝她发火），但季风华觉得王宫被毁她要负主要责任，于是她在店内找了一个比例精细的房屋模型，放到了王宫里的一块空地上，让国王陛下在宫内有个临时住的地方。
　　然后，那堆艺术品她也不好意思收了，她准备义务劳动，以赔偿她造成的损失。
　　然而，国王最后还是宽恕了她，让她把那堆艺术品收下了，不过，他对她提出了新的要求，那就是除了挖井和降雨外，让她再绘制一幅王国的精细地图。
　　国王是这样考虑的，损失已经造成了，与其把东西收回来小家子气，不如卖个巨人一个人情，还能差遣她做更多的事。
　　比起像他们这样的小人，一个巨人能做的事太多了。
　　比如说，巨人画的地图一定能比他们准确很多，除了巨人，谁能居高临下的从天上俯视，一览山河全貌地绘制地图呢？
　　国王的算盘很不错，实际上，他大度的举动确实赢得了季风华的好感，毕竟她的一时粗心大意差点把他害死，他还能如此宽容雅量，让她十分感动。
　　于是乎，为了将功赎罪，季风华提起喷壶，用家里纯净水装满了水，然后按照劳伦斯给的行进路线，一步看一眼地图，生怕再踩塌什么。
　　季风华高高举起喷壶，然后把喷壶向下倾斜，虽然这个喷壶的孔扎的极细，但她随便一浇，对这些小人来说就是难得一见的倾盆大雨。
　　对这些小人来说，这些从天而降的雨水比黄豆还大，一颗颗甜了他们的心，打在他们的心坎上。
　　“爸爸，快看！下雨了，下雨了！”
　　“我的喉咙都干死了，终于有水喝了！”
　　“村里的土地都干裂了，村口的大树也蔫了吧唧的，这下它们终于能灌个水饱喽！”
　　随着季风华行进，一路上爆发出无数的欢快声，虽然一开始他们十分惊惧，以为传说中的巨人要来毁灭他们了，就抱在一起瑟瑟发抖，还有呆在屋里的人不知道发生了什么，还以为地震了，于是就忙不迭地往外跑，结果看见一个巨人拿着一把巨型喷壶，正在往下浇水。
　　对巨人来说是浇水，对他们来说就是老天下雨了啊！
　　随着喷壶持续洒水，很快，快喝到底的井里有水了，池塘里有水了，小河里也有水了，人们回到家抄起各种锅碗瓢盆，把所有容器都装满了水，这下，他们总算不缺水喝了。
　　虽然小人国不大，但如果要都浇个遍的话，需要的水还是不少的，在浇水期间期间，季风华又回到海蓝星灌了好几次水，把一桶大桶水都用完了，这才把整个黑麦国都浇灌完。
　　浇完了整个黑麦国，季风华手有点酸，不过说实在的，她觉得她的行为太像浇灌盆栽了！
　　那一个个小人就像花生豆一样，迎着大雨蹦蹦跳跳，看起来特有意思。
　　搞完了人工降雨，季风华又开始做下一件事，黑麦国井的数量严重不足，所以劳伦斯让她打几口井，供他们的国民取水用。
　　在出发前，劳伦斯给了季风华一份地图，地图上标注了需要打井的地方，虽然他们用了好多纸张拼接成了一幅地图，想让季风华看清楚些，然而这地图对季风华来说还是很小，她要用放大镜才能看明白。
　　好在系统帮季风华放大了地图，她直接看脑海内的那份就行，省去了用放大镜放大看的麻烦。
　　按照地图上画的红圈，季风华找到了第一个地方，在与地质专家沟通好了后（专家就站在她肩膀上），她选好了位置，先是放下专家，然后一手扶着钉子，一手攥起锤子，看准了地就一个劲地往下敲！
　　铛！铛！铛！铛！铛！
　　她往下砸一下，钉子就往土里进一分，同时周围的地也猛地震一下，在季风华旁边，地质专家紧紧抓住了帽子，时不时被突然而来的震动晃得东倒西歪，好半天才稳定下来。
　　铛！铛！铛！
　　又是三声响，地震专家心道这跟地震差不多了，幸好三下以后钉子锤到了头，季风华总算停下了。
　　收起锤子，季风华拿起钳子把钉子一把，一个小小的洞就钻好了，地质学者等大地不再震动了后，站在洞口边缘往下看，果然钻出水了！
　　这样粗、这样深的井一般要几个壮汉挖上几天几夜，才能挖到出水的深度，这才不到半分钟，井就被这巨人挖好了！
　　虽然是用钉子钉好的……
　　且不论地质学家的震撼，在黑麦国各地钻完三十三处井后，季风华又回到了王都，按国王的要求挖了一个大池子。
　　她先用铁锹在王宫的空地处挖了个圆坑，然后把挖出来的土堆到一边压实，做成一座假山，等小人园丁们在上面种上花草树木，再在池子里种上荷花，这就是一处别致的景观了。
　　做完了这些事，剩下的就是地图。季风华浏览完了黑麦国的风光，但迟迟画不出地图来，因为适合小人们看的地图太小了。索性黑麦国不大，不过方圆百米，于是系统把绘制好的地图传输到电脑上，季风华直接用彩墨打印出来。
　　至此，黑麦国国王提出的几个要求终于都完成了。


第45章位面商店10
　　完成了国王陛下的委托,黑麦国也从干旱中解脱了出来，随着大米碎片运往各地，整个国度的人都有水喝，有东西吃了。
　　这一切都要归功于劳伦斯宰相的奇遇，和国王陛下的英明领导。
　　没有他们的贡献，黑麦国在这场灾难中不知道要死多少人，看看邻国细作传来的文书就知道了,隔壁的白麦国已经饿死了几十人，而且每天都有撑不住的居民倒下。
　　有对比就有差距，这样的功绩怎么能不大肆庆祝？
　　为了庆祝两人的功绩,王宫举行了一场盛大的宴会，宴请这段时间辛苦的众臣，以驱散近几个月被饥荒阴影笼盖的黑麦国。
　　宴会这天，国王让厨子把留着没杀的种猪宰了几头,做烤乳猪，然后让司酒官把酒窖里储存的所有葡萄酒就拿出来,让大臣们痛饮一场。
　　几道命令吩咐下去，整个王宫的侍从都动员起来，侍女们布置起了王宫花园，侍从们搬起了桌子,厨师厨娘们忙着烹饪一道道珍馐，各司各部都有条不紊地忙着手头的事。
　　等花园布置完了，受到邀请的大臣们也一个个携妻赴宴了，他们的妻子也多是王孙贵族的女儿,自然也有资格参加这场犒劳宴。
　　等大臣们全部到齐，国王才携妻子姗姗来迟，见到国王到来，众臣都纷纷低头致礼，以示尊敬。
　　宴会伊始，国王首先举杯致词道：“近来黑麦国饱经旱灾，多亏诸位的勉力协作，黑麦国才能从旱灾中走出来，你们都是王国的功臣，所以，在今天这个时候尽情享受我们努力的成果吧！”
　　国王把杯中的酒一饮而尽，众臣也随之饮完了第一杯酒，酒喝完后，宴会就正式开始了，这意味着他们可以随意吃喝了。
　　在旱灾席卷全国的时候，这些大臣们也减少了家中的开支，不能肆意畅饮，现在，他们终于可以放开肚皮饮酒了。
　　然而，在他们酒至半酣时，一个侍从悄悄上前，在国王跟前小声耳语，当侍从退下后，国王比了个静一静的手势，突然宣布道：“诸位，接下来我要宣布一个重要的消息。”
　　大臣们都放下了手中的刀叉，认真侧耳倾听。
　　“我让劳伦斯宰相邀请了我们的巨人朋友，一会儿，她也要来参加我们的宴会！”
　　众臣愕然，紧接着宴会里爆发出激烈的讨论声，有年老的大臣经受不了这种刺激，眼白一翻昏了过去，倒是年轻的大臣接受能力强，那天巨人降雨的时候他们没仔细看，光顾着疏导群众去了，因此对巨人十分好奇。
　　传说中的巨人啊，能有幸一见也不枉他们长这么大。
　　不管大臣们的反应如何，反正劳伦斯的邀请是送到了，于是，在诸多或是期待，或是惧怕的目光中，季风华出现了。
　　“嚯！真的是巨人啊，真的好大！”
　　“是啊，都顶几百个我高了！”
　　“这样高的巨人要吃多少东西才能养活啊？”
　　众人议论纷纷，而国王已经招呼季风华席地坐下，让侍从把一早准备好的食物搬过去。
　　然而，当侍从把食物搬过去后，才发现一件尴尬的事，他们的一头烤乳猪，还没有巨人一根指头大；他们用最大桶装好的美酒，恐怕还不够巨人一口喝的。
　　实际上，事实也是如此，他们搬来的所谓烤猪，季风华用两根指头就夹了起来，一口就吃光了，感觉就像吃了一个小小的鸽子蛋，而他们的葡萄酒，她用指甲盖挑起桶盖，半口就饮尽了。
　　她还没吃什么东西，眼前摆的一堆美食就没了。
　　不过，因为乳猪的个头很小，对她来说就是每一丝肉都被烹调入味了，比海蓝国吃到的乳猪好吃，口感更细腻，这也是东西小的好处。
　　虽看到这幕，国王也很无奈，王国里已经没什么可以吃的了，总不能用巨人拿出来的东西招待巨人吧？
　　要是往常，国王还可以用举国之力招待巨人，但如今黑麦国刚遭了旱灾，招待群臣的这点东西还是从他自己的私库里出的呢。
　　看到季风华一脸意犹未尽，国王不好意思起来，他歉意地向季风华表现王国的能力有限，不能周全的招待她，而季风华理解国王的难处，也就大度的原谅了他。
　　不过，光看那些小人大口咬乳猪，满嘴流油的样子真的好饿。
　　季风华舔舔嘴唇，一个主意突然出现在她的心头，其实她可以吃饱的，论起什么东西最大，那当然是海产！
　　比起陆地的承载能力，海洋可以养育更多更大的生物，那么，在海里捉点鱼她就可以吃饱了！
　　于是，她跟国王打了声招呼，就在系统的导航下大步走到海边。
　　到了海边后，她挽起裤腿，赤足迈到海里。
　　大海虽大，但也阻挡不了她的脚步，随着她深入海里，海面上波涛汹涌地翻滚起来，引发了巨浪，如果此时有打鱼的渔船经过，铁定会被这大浪打的翻船。
　　等季风华两只腿都迈进了海里，连海平面都因此上升了几分，淹没了几处海平面低的岛屿。
　　到了深海处，季风华的整个小腿都没到了水中，水面到了她的一半大腿处，到这时，她从位面商店里取出网兜，往海里一浸，这就算撒下网了。
　　在心里数了一百个数，季风华估摸着差不多了，于是她猛地提起网兜，然后，一条大鱼和许多挂在网上小鱼被捞了上来。
　　虽然季风华所用的网兜不是专业捕鱼的，而是用来在海里捞着玩的，但是这种网兜的空隙对于小人生活的世界还是太大了，于是无数在这里的原住民眼里很大的鱼都顺着网的空隙漏了下去，只剩下比网格还大的鱼。
　　季风华抓住最大那条鱼的尾巴，提起一看，才发现这哪里是鱼，明明是一条蓝鲸！
　　鲸鱼虽然也带鱼字，但它真不是鱼，而是一种哺乳动物，还是世界上最大的哺乳动物，至少是海蓝星是这样的。
　　在小人国这里，季风华提起鲸鱼的尾巴摇了摇，发现这家伙才刚比她巴掌大一点。
　　一条根本吃不够啊！
　　至于其他鱼，连给她塞牙缝都不够，季风华就没惦记它们，而是随便选了几条能吃的作为送给国王的礼物，其他就放生了，免得破坏生态平衡。
　　捉好了鱼，季风华原路返回了王宫，此时宴会还在继续进行着，于是她把几条鱼给了王宫里的厨子，让他们把鱼给料理好。
　　季风华给的鱼都是三四米长，因为王城靠近内陆，他们很少能见到这么大的鱼，而且是新鲜的，所以就很期待。
　　当厨子们热火朝天地把鱼料理好后，大臣们迫不及待地催司膳把鱼端上来，其中，国王陛下当仁不让地吃了第一口，鱼的味道十分鲜美，博得了席间的一片称赞。
　　看小人们吃的这么满足，季风华也很羡慕，但鲸鱼太大了，等小人把它煮熟还不知道要等到猴年马月，于是，在征得了国王的同意后，她找了一块空地，开始当众烧烤活鱼。
　　因为黑麦国的树木都太小，最大的一种树也跟铅笔差不多，于是她就从位面商店里取了掌柜的放进来的柴火，搭了一个火堆，用打火机点燃，用来烤鱼吃。
　　随着干草投入，火势呼呼地生了起来，黑烟漫天，有不明真相的吃瓜群众疾呼“王宫着火了，快救火！”，然后在士兵的解释下，他们才知道这是巨人在生火烤鱼吃呢。
　　不愧是巨人，生个火声势都这样大，前来救火的居民这样想。
　　当火生的差不多后，季风华随手拔了一棵最高的大树，用手掰掉多余的枝干，然后用没用过的铅笔刀削尖了一头，接着一用力，就把鲸鱼从头到尾串到了枝干上，放到火中烧烤起来。
　　为了抵御严寒，鲸鱼有一层厚厚的脂肪，随着她翻来覆去地烧烤，这层脂肪流到肉里，让整条鲸鱼更美味了。
　　烧烤了一会后，鲸鱼终于被烧熟了，因为它非常大，待季风华抹上香料后，它的香味弥漫出了王宫，引得无数居民流口水，在这天，有无数居民拿出来他们没舍得吃的咸鱼，闻着飘香全城的肉香，就着面包品味烤鱼的滋味。
　　抹完了香料，一条外焦里嫩地烤鲸鱼诞生，作为海蓝星第一个即将一口气吃完一整条鲸鱼的人，季风华觉得她不能就这样随随便便吃了。
　　于是，她从商店中拿出从武侠位面买来的果酒，拿出小酒杯给自己倒了一杯，然后才宣布开吃。
　　因为鲸鱼的分量有限，她吃的很节省，一小口鲸鱼肉能配几大口酒，等一壶果酒都喝完了，她手中的鲸鱼还剩一小半，于是她就空口吃下多余的鲸鱼肉，滋味美上了天。
　　吃完鲸鱼肉，季风华把木签往地上一插，又拿出一瓶果酒慢慢地喝着，脑子里却还在回想美味的鲸鱼肉。
　　海蓝星的鲸鱼肉她还没尝过，不过想来不会有小人国的鲸鱼好吃，因为这鲸鱼是浓缩的，所以入口十分滑嫩，像是每一片肉都精雕细琢过般爽口，而海蓝星硕大皮实的大鲸鱼，应该是不会有这等口感的。
　　吃饱喝足，季风华谢过国王和宰相的招待，就返回了位面商店。
　　趁着旅游刚结束，她抄起纸笔把这不可思议地旅程记录下来，以作今后的纪念。
　　至于她无心插.下的那根木签成了黑麦国著名的旅游景点，王室还把木签所在的地方装潢过之类的后话就不提了。
　　作者有话要说：小人国结束!


第46章海蓝位面3
　　在位面商店忙碌了小半个月,眼看年关已到，季风华看逃不过，把换洗的衣服塞进一个手提箱，带着早取好的票乘车赶回了家。
　　一进门，季母先接过她的行李，让她坐下喝水休息，等她喝了两口温水缓了缓后,季母埋怨道：“再过两天就过年了，你怎么这么晚回来？上个大学你心都野了，一年回来的比一年晚。”
　　“我在学校帮老师干活,所以回来晚了些。”
　　知道不给个合理的解释母亲还要唠叨，季风华就撒了个小慌。
　　“再大的事还能有回家重要？”季母不满地白了她一眼：“我看你就是心玩野了，根本不想回家看我和你爸。”
　　我回来主要是看你，至于我爸,呵呵，他真的没有看的必要,季风华在心里腹议。
　　不管怎么说，这茬算是揭过去了。
　　回家以后，最让季风华感到开心的是有季母做的饭吃，不用再吃外卖了,在家好好吃了几顿舒心的家常菜，转眼就是大年夜，季父季母带着两个孩子，一起到爷爷奶奶家过年。
　　因为要准备年夜饭,一家人下午两点钟就去了，等放下大包小包的买的东西，季父和季天骏（季风华的弟弟）坐在沙发上跟俩老谈天说地，而一干女人则去厨房准备晚上的年夜饭。
　　“招娣，你在大学过的怎么样啊？有没有男生追你啊？”
　　“大娘我改名了，不叫招娣，改叫风华了。”
　　“怎么改了名呢？你这个名字多有福气，你弟不是就这样被招来了吗？”大娘一脸惋惜：“风华这名字妖里妖气，还没招娣好听。”
　　季风华不搭理她，大娘自讨没趣，手里使劲继续梆梆梆地剁起菜来。
　　在大娘剁饺子馅的时候，季母正在清洗一条鱼，北方过年的时候桌上必有一条鱼，以示年年有余，因为季母最擅长这个，所以每年做鱼的事都是她的。
　　对此，季母也自觉在厨艺上比大娘高了一截。
　　把鱼处理好放到锅里，季母抽出功夫对季风华道：“风华，你下学期有什么打算？”
　　“照常上学、答辩，等毕业证呗。”
　　“哦。”季母应了一声，突然转变了话题：“我听现在大学生好多都找不到工作，而且你的那个专业人家用人单位不喜欢，反正读了也没多少用，你干脆别读了，以后就呆在家里吧。”
　　“妈，之前我不是说过不差这一年了吗？三年都上出来了，也不差这一年了。”
　　季风华很诧异，因为她有收入，就假托学校的奖学金足够支付她上学的费用，没用家里的钱，所以父母不怎么反对她出来上大学，怎么如今又改变了注意。
　　看季风华满脸诧异，季母神神秘秘地道：“是好事，一会吃年夜饭的时候让你爸跟你说。”
　　季风华满心疑惑，季母对弟弟偏心是真的，不过对她这个女儿也是挺关心的，她就暂且放下心，闷头择菜，看等会吃饭的时候能有什么好消息给她听。
　　季母和大娘烧了一辈子的饭，手头功夫自然非同小可，在她们娴熟的蒸煮下，清蒸大虾，糖醋鱼，凉拌海蜇皮，一盘盘带劲的年夜菜端上桌，此时男人们正在看新闻，还不时大侃天下大势，就着花生米当下酒菜，有一盅没一盅喝着。
　　等所有的菜都摆上了桌，季母几个才搬了个凳子坐下，也上了桌，暂且歇一歇，随着爷爷夹了第一筷子，年夜饭才可以开吃了。
　　年夜饭是一年中饭菜最丰盛的时刻，等菜吃了一半，酒至半酣，季风华的大伯道：“二弟，我家闺女前年结婚，当年就生了个大胖小子，儿子转年就要上幼儿园了，你家招娣也到年龄了，到现在还没相看好对象？”
　　要是往常，季母早就羞愧的低下头去，只顾闷头吃菜，并不言语，然而今天，她只是含笑地看着季父，等他公布消息。
　　“大哥，你这消息就过时了，我家招娣早订下来了。”
　　“跟你们家雯雯不一样，我家姑娘可是大学生，现在婚嫁市场也要看学历的，人家一听招娣是大学生，再一看照片，立马就相中了！”
　　“而且，你猜他给的彩礼有多少钱？”
　　“整整二十万！”
　　大伯和大娘心知肚明，在他们家彩礼可不会带到女婿家去，好家伙，这样一来半套房子的钱就赚出来了。
　　他们嫉妒的眼都绿了。
　　第一次听说生女儿也是这么合算的买卖。
　　也怪雯雯不争气，要是个争气的，他们能不供她读书，让她中学毕业就去打工？
　　于是，大娘带着酸气道：“我们雯雯不像你们家招娣一样是个会来事的，不过我听说上了大学的女孩都喜欢自己做主，不爱听大人的安排，你们招娣要是在学校里处了对象，你们不就棒打鸳鸯了？”
　　听到这话，季父的脸色变了，他强笑着说：“小孩子不懂事，学校里谈恋爱也是玩玩，当不得真。而且大学里都是外地的一群毛头小子，要什么没什么，女儿嫁给他们还不得吃苦？我可舍不得。再说，我给她看好的这个对象可是精挑细选的，我们做父母的还能害她？”
　　见到季父胸中有一番丘壑，大娘悻悻地闭了嘴。
　　于是，酒桌上又恢复了一派和谐。
　　另一边，听到长辈们三言两语就把她的婚姻订下来，季风华瞠目结舌。
　　感情这就是所谓的好事。
　　想到季母也默认了这件事，还认为没亏待她，她就有点心情复杂。没等她理完五味陈杂的心绪，喝得醉醺醺地大伯举酒祝贺道：“闺女，恭喜啊，喜得佳婿！”
　　季风华自顾自地啃鸡翅，没理会他，于是大伯的脸上有些不好看，最后还是季母蹬了季风华一眼，打圆场道：“女孩家不好意思，大哥，你们就别骚她了。”
　　季风华冷笑，低头只是吃饭，任由长辈们热络地交流感情。
　　一顿饭毕，各家都各自回家，回到家后，季父趁着酒劲开始朝季风华发难了。
　　“招娣，你席上怎么一句话也不说，给你大伯难堪，尽给我丢脸！”
　　季风华在心里赏了他一个白眼，不去理他，转身就打开临时给她空出房间的门走了进去，关上门立马落上了锁。
　　“你这什么态度！”季父更火了。
　　“我不管你心里怎么想的，反正从今天起你就老老实实给我呆在家里，学也别给我上了，反正你一个女孩子上了也没什么用，还不如呆在家里跟你妈学怎么当一个贤妻良母，空余时间辅导辅导你弟弟，让他考出个大学也比你这个迟早要嫁出去的小丫头片子有用！”
　　呵呵，真是抱歉了呐，那种连大专也考不上的渣渣，即使博士后来辅导他也没有用，季风华心里吐槽道。
　　“还有，趁早跟你那些不三不四的朋友断了联系，你初三那个老来找你的女的，穿的妖妖娆娆，还勾引你弟弟，小小年纪不讨好，一看就是个出去卖的，你少跟她来往！”
　　季泽骏自己动了歪心思，怪夏浅浅穿的太漂亮喽？
　　“过两天我带你跟刘先生见一面，正式定下亲，你给我好好呆在家里，别到处乱跑，否则小心仔细你的皮！”
　　季父趁着醉酒大闹了一场，一会跟季母抱怨父母偏心，把房子留给三弟，只给他和大哥家补贴一些钱，一会儿嘟囔三弟老婆不能生，是个断了根的，要房子有什么用，不如给他留着，还说他儿子骏骏有出息，能考上大学，一个比别家十个儿子都顶用。
　　“妈，爸吵死了，你能不能让他闭嘴？我明天还要早起复习，被他烦的今晚睡不着，考不上大学你负责啊？”
　　骏骏可是一家的希望，还是高三的临考生，自然是全家最大的，于是，季母赶紧照顾季父，好劝歹劝，好半天才把他哄睡了。
　　看到季父被拖回房间睡了，季天骏满意地回到了房间，不过，他才不打算早早休息，大年三十谁早睡谁傻.逼，OL上还有一个仰慕他游戏技术的小女友等着他安抚，他才不早睡呢。
　　至于明早早起学习，那更是一个笑话了，他什么时候早起过？
　　等季母照顾完季父，她走到季风华的房间前，朝里面小声说道：“风华，你听妈说，刘先生比你大不了几岁，今年才满三十，是个体贴人的，跟你正般配，妈已经帮你把关过了。还有，你别怪你爸，他是说话难听了点，但他也是为你好。”
　　劝导完女儿，季母也收拾收拾睡了，整个屋子陷入了夜的宁静。在一家人都安睡的情况下，季风华提起手提箱，打开门就扑进了深深的夜色里。
　　完全没有跟任何一个人打招呼的意图。
　　跟季父季母生活了十多年，她早把他们每个人的脾性摸透了，要是她今晚不走，明天铁定会被关起来，要知道烧掉她身份证，把她锁在屋里这种事他们真干的出来。
　　这种家人，有什么好说的呢？
　　虽然今年回家前她还抱有一丝希望，打算看他们的表现决定以后回不回家，但是，今晚的事让她彻底心冷了。
　　在回家前，她怎么知道季父能整出一个照片相亲，连招呼也不打就准备把她嫁出去呢？
　　所以，从此以后，这家没必要回了。
　　她所在的地方就是她的家。
　　只要她心甘愿，荒山野店，寂雨霖铃，无处不是家。
　　出门后，季风华找了个旅店，借着钱包，把放到位面商店里的身份证取出来，开了个房间。
　　领到房卡后，她走到落脚的房间，用房卡打开门，然后疲惫地倒在床上，侧身把头埋在枕头里，一行温热的水迹就浸没在枕头上，只留下一圈温湿的痕迹。
　　一夜无眠。
　　作者有话要说：貌似虐主了一波？不过别担心，全书最虐的部分过去了，接下来都是酸爽打脸，下章打脸回去。
　　咳，其实这算另类断亲缘了（尔康手）


第47章海蓝位面4
　　第二天一早,季风华就乘坐了最早的班车到了桐花市，她在大一大二两年就修够了学分，只等大三下学期的答辩通过就能提前毕业。
　　原本她想在大学里待满四年，多享受一下大学生活，但现在看来还是提早毕业为好。
　　免得被不知趣的人找上来闹事。
　　季风华回到租的房子，上网浏览起租房信息，她要搬到隔壁的油桐市,力图让某些人永远找不着她，不会出现在她眼前碍眼。
　　打了房东的联系电话，跟出租人商量好后,她的新住房就搞定了，只等收拾好行李就搬出去。
　　做完了这些，季风华泡了杯咖啡提神，然后拨通了夏浅浅的电话。
　　“在吗？”她问。
　　“唔,我刚睡醒，什么事呀？”
　　“有空能不能帮我运个快递？”季风华道。
　　“快递？”
　　夏浅浅从床.上起来,给自己倒了杯水，懒洋洋地道：“你要我送到哪里去啊？”
　　“我家，你以前去过的。”
　　夏浅浅顿时就完全清醒了。
　　“你要我运什么？”她喝了一口水道。
　　“二十万。”
　　“什么？”夏浅浅又喝了一口，这次差点把自己噎咽死：“你要跟他们彻底闹掰啊？”
　　“你这次回家他们都干了什么？”
　　季风华心里难受,就把过年的事一一跟她说了一遍，当她倾吐完后，心情果然好了很多。
　　跟其他人讲述不愉快的事确实能排解不愉快的心情。
　　挂断了电话后，季风华用支付软件转了钱,然后把她的新住址发给了夏浅浅，以免她以后寄东西寄错了地方。
　　做完最重要的几件事，季风华想想没什么要紧的了，就从柜子里取了几瓶低度酒，喝了个天昏地暗。
　　因为昨晚一夜没睡，所以她的精神很不好，她觉得她从来没有这么疲惫过，就想放纵自己暴睡两天，等梦醒后，这一切就彻底过去了。
　　在季风华醉生梦死的时候，夏浅浅已提前乘飞机从国外赶回来，一落地，她就马不停蹄地到银行支取了现金，放到一早准备好的礼盒里，然后打车到季风华原来的家。
　　在季父一家第二天醒来，发现季风华不见了后，全家都陷入了混乱。
　　季父勃然大怒，张嘴就破口大骂：“那个不孝女！我就知道她不会这么老实，也怪你，你自己生的女儿自己不知道，怎么昨晚不拦着她？”
　　季母张张嘴，有些委屈，昨晚她光顾着照顾季父了，哪有时间管女儿，她以为季风华只是闹闹小脾气，一觉醒来就好了，哪能想到她摸黑就跑了呢？
　　卧室里，被吵醒的季天骏一脸暴躁，他烦的一锤床，嚷嚷道：“你们吵什么，走了就走了，反正她在家也碍事，我一会儿还要学习呢，别打扰我休息！”
　　“呵，她不在家最应该急的就是你。”季父冷笑：“我都答应刘先生了，彩礼他都出了一半，招娣要一直不回来这钱我得给他退回去，到时候找了媳妇，房子的首付你自己想办法。”
　　“什么？你早就收了刘先生的彩礼？”季母大吃一惊：“你这事儿怎么没告诉我？”
　　季父不耐地道：“家里的大事都是我做主，而且是刘先生主动提的，我这个做父亲的替她决定就行了，再说现在房价这么贵，你不得替骏骏考虑点？”
　　季母嘴唇翕动了几下：“那也太……两个人没见过面就收彩礼也太……”
　　“太什么？”季父不耐地打断了她：“她那学就不该上，本来初中就跟个假小子似得，不三不四，还跟一个女的搞什么同性恋，不像个人样，上了大学更不是个玩意，天天往外面跑，连父母的话都不听了！”
　　“你小声点，别让邻居听见了，影响不好。”听到季父声音越来越大，季母小声提醒道。
　　“怎么了？她敢不孝顺就别怕我说！人家女儿都是往家里招财的，她是往家里拿财的！真是白养她这么多年，一点知恩图报都不懂，不听父母话的女儿，我当初生她干嘛？就该一生下来就摔死。”
　　季父越说越气，但养这么大了，他可舍不得季风华死，都养了那么多年，在她身上投入了那么多，她要是真死了他不是血本无归吗？
　　虽然这个女儿嫁出去就是人家的了，但孝道在，他一声招呼，她就必须回来给他养老，他巴不得她活的长长久久。
　　乱骂了一通，他的火气总算消了一些，他打算明儿就启程去她学校找她，要是找不到人，就找她辅导员要她的地址，务必要把她揪出来。
　　那个逆女把她的手机卡折了，换了个新号，现在想打电话骂她也找不到人。
　　不管怎么样，找到她是当务之急，见面就在三天后，而且刘先生催得紧，他怎么着都要把她给抓回来。
　　就在季父寻思怎么抓人的时候，外面突然响起了几下敲门声，季父让季母打开门，发现一个穿着白色羽绒服的女的站在门外，手中提着一个盒子。
　　“你是谁？”
　　季母觉得眼前的女人有些眼熟，就是迟迟想不到她是谁来？
　　“夏浅浅。”女人眉眼弯弯：“我是来送快递的。”
　　“原来是你。”
　　季母立马升起鄙夷的眼色，大冬天的还穿那么少，羽绒服里面就那么薄薄的一层，腿上也只穿了打底裤，一看这女孩子就不正经。
　　“送什么东西，我们家不欢迎你。”
　　季风华不告而别，季母也憋了一肚子火气，在认识夏浅浅前，女儿还是挺乖的，她说什么就是什么，向来听她和她爸的话，然而一认识这个女孩，她就开始顶撞他们俩，还跟她搞起了什么同性恋！
　　都是被这个女人带坏的！
　　看到季母愤愤然的神色，夏浅浅笑了笑：“不欢迎我没关系，但东西是风华给你们的，你们一定得收下。”
　　她打开盒子，里面装着一沓沓垛堞整齐的海蓝币，筒子楼的窗户大开着，她故意冲着风口，双手特意一抖，让钱纷纷扬扬飞了一地。
　　窗上、客厅上、厕所里，到处都是一张张的钱。
　　“啊呀，不小心失手了。”她口称抱歉，眉眼里却完全没有歉意的意思：“总共才两千张，你们慢慢捡吧。”
　　因为出行匆忙，所以她从南方赶来只买了件羽绒服凑合，于是她紧了紧围巾，转身就要走，打算去季风华家暖暖身子。
　　然而，却有两道声音同时叫住了她：“站住！”
　　季父季母同时道。
　　“这钱是从哪儿来的？”
　　“你老实告诉我她现在在哪儿？”
　　两人不约而同地问道。
　　“钱嘛，她怎么赚的我可不知道。”夏浅浅故意不告诉他们：“至于住哪儿，你们管得着吗？”
　　“她是我女儿！我这个当老子的怎么管不着她了？”季父大吼，声音如打雷。
　　“她怎么赚到这么多钱的？”比起季风华的去处，季母更担心女儿是通过不正当手段搞来钱的，她生怕女儿一冲动，做出什么傻事。
　　或许，她不该逼她这么狠的。
　　要是在相亲前提前跟她打声招呼就好了。
　　季母有些后悔。
　　季母心里有些内疚，而季父则是心里一把火，他觉得真是反了她了，养她这么多年还敢藏私房钱，要是没有今天，他还真让她把钱带到夫家去了。
　　在结婚前，女儿就是他养着的，赚的钱还给他不是天经地义吗？
　　而且看到这么多钱，他更想知道她的住处了，既然她这么能赚钱，把她藏的钱都搜出来，再加上刘先生给的彩礼，一套房子就出来了。
　　看来骏骏的婚房是不用愁了。
　　季父打的算盘很美，然而夏浅浅只是冷冷一笑道：“你们死心吧，我是不会告诉你们的，还有今天我怎么没看到那个小废物，他不是向来喜欢动手动脚吗？怎么，今天他连腿都断了，连见个人都不行了？”
　　“你这个人太没礼貌了！上别人家还骂人家的儿子！”季母气愤道。
　　“呵，他敢做还敢不让人说吗？”夏浅浅眯眼一笑，浅浅的梨涡配着雪白的羽绒服衬得她更美了，这让她天生的楚楚可怜中无端增添了凌厉的气势。
　　她这个人长的白莲，对自己中意的人也真白莲，但对于那些敢对她看上眼的人撒野的人，她是能多歹毒就多歹毒。
　　“你给我滚！女儿我们自己找！”有人敢骂他儿子，季父恨不得一巴掌呼过去，然而夏浅浅家里有些背景，所以他只能骂道：“你爹家里有钱又能怎么样，没有儿子，还不是便宜了别人！”
　　“呵呵，我家的事不用你操心，而且比起我，我劝你还是关心关心你自己吧。”夏浅浅笑道：“听说你指望这个儿子养老，那么你一定知道他在用补课费补贴他在游戏里交的小女友吧？”
　　“而且，好像他现在的考试总分还不到两百分，这种废物，养一百个也没用。”
　　“我要是你，就把他塞胎盘里再生一次。”
　　季父气的手不住抖，却又拿夏浅浅无可奈何，只能眼睁睁地看她离去，愤恨地朝她离去的背影吐了口唾沫。
　　在季父破口大骂的时候，因为买装备花光了钱，季天骏悄悄打开门抓了一把钱，然后又把门悄悄合上，装作自己还在睡觉的样子。
　　骂的口干舌燥，季父终于惺惺停下了，此时季母已经把所有钱收拾起来，朝季父道：“这些钱不够二十万，还少了一千二。”
　　“不用说，肯定是刚才那个女表子拿走的！”
　　“亏他爸那么有钱，还生出一个手脚不干净的女儿！”
　　他们完全没想过这是季天骏干的，毕竟他们的儿子那么有出息，那么用功，是必定能考上大学，光宗耀祖，把他们老季家血脉传承下去的人，怎么可能干出这种事呢？
　　至于夏浅浅说的话，季父纯当放屁，是对他儿子的污蔑。
　　“孩子他妈，现在最要紧的是找到招娣，我们明天就动身！”
　　“对，找到孩子要紧，我还想问问这些钱她是怎么攒的，千万别是干傻事换的。”季母附和道。
　　然而，等他们第二天打到学校时，却发现季风华在联系住址上填的是他们家，于是他们只能一个个的问留在学校的同学，希望能打听到季风华现在的住址，当他们好说歹说才要来住址，气势汹汹地杀过去的时候，那里已经人去楼空，人早不知道搬到哪里了。
　　兴冲冲的忙活了一通，结果人没逮到，气的季父跺裂了脚。
　　没了，刘先生的彩礼，还有那个不孝女的积蓄，都没了！
　　季父感到他失去了本应该属于他的一笔巨款，气的高血压发作，差点昏厥过去。


第48章scp位面1
　　夏浅浅送完快递,想方设法的在当天晚上赶到季风华家，用备用钥匙打开门，果不其然看到醉醺醺地躺在床.上的她。
　　“唉，连衣服也没换。”见到季风华没盖被子，直接和衣而卧，夏浅浅叹了口气。
　　帮季风华换好睡衣，再帮她掖好被子,夏浅浅又打开她从超市买回来的菜蔬，用季风华家的厨具做了一份醒酒粥。
　　做完这些事，她如来时一样悄悄的离开了。
　　当季风华醒来时,看到的就是摆在桌子上一碗醒目的粥。
　　她用手试了试温度，汤已经很凉了，她又找到汤底下压着的一张纸条，上面写着‘凉了就用微波炉热一下’,字迹十分熟悉，一看就知道是夏浅浅。
　　季风华会心一笑,依言用微波炉弄热，然后才把粥喝干净，当肚子又两分饱腹感后，她出言问道：“系统,我睡了几天？”
　　“一天一夜。”系统言简意赅道：“期间有个女性来到你家，因为判断没有恶意，所以没有叫醒你。”
　　季风华点头，然后开始看位面商店里的留言,因为古代位面的时间流速是海蓝位面的三十倍，所以此时二丫位面已经过去了五个月。
　　根据川岛闲的留言，季风华知道她已经把语言学的七七八八，此时已经动身上路了。
　　另外，她还说旱灾已经过去，随着几场暴雨，二丫位面的干旱逐渐解除，于是就有逃荒的人回到了村子，她是买了一头驴，问了路才走的。
　　川岛闲那里的进展很快，白葬月的成果也丝毫不差，在不计较药材消耗的情况下，她练废了几百炉丹，最后用半个月就按照药方炼制出了助气丹，后两个月，她服了助气丹，全力修炼，结果两个月就提升了两重，现在已经是后天八重了。
　　而且，在修炼的同时，她也没忘了炼药，季风华让系统扫描了一下商店，店里多了五十五个瓷瓶，每个里面都装了三颗助气丹，每颗大概能辅助修行十天的样子。
　　也就是说，每瓶不仅可以让一个后天武者提升三个月的内力，还可以让他们加块修行速度一个月。
　　有这种神药相助，白葬月的资质又不差，自然提升飞速。
　　而且据其坦然相告，摆在店里的还不是最好的助气丹，因为原始人不懂得判别年份，采摘的时候笨手笨脚，经常弄断药材的根须，流失了药性，所以顶级助气丹的数量极为有限，都被她自己吃了。
　　白葬月的进度让季风华有些羡慕，她也想练武，体验下飞檐走壁的感觉，然而她资质很差，只能等未来交易时收取成形的内力和轻功，到时候再体验了。
　　联想到她差点被白葬月和远山抚子干掉那两次，她又起了寻找修炼体系的念头。
　　于是，季风华对系统道：“还是一级位面，搜索有成型修炼体系的位面，但不要内力。”
　　“收到。”
　　系统接受了命令，开始用心扫描，在认真的筛选过后，它推荐出一个长长的单子，上面都是具有修炼体系的一级位面。
　　“就这个吧。”
　　季风华随意指了中间的一个，读出它的坐标，然后开启穿越权限穿梭了过去。
　　一个繁华的街道。
　　季风华凭空出现在人行道中间，周围满是密密麻麻的人，然而没有一个人注意到她，因为他们此时自顾不暇，完全没心思观察周围怎么样。
　　季风华顺着他们奔逃的方向看去，站在他们身后撕咬的，赫然是一只巨型霸王龙！
　　一般霸王龙的体型在11米到14米之间，而这只霸王龙竟然足有20米！
　　在季风华看过去的时候，那只霸王龙刚好又拍倒了一个人类，正在大口大口的撕咬。
　　在它利爪尖齿的作用下，不到半分钟，一个原本还在哀嚎的成年男子就被它撕成碎片，整个吞下了肚！
　　“救命啊！怪物吃人了！”
　　“天啊，霸王龙，快跑啊！”
　　整个街道都充满了哭天喊地的救命声，不时有跑的慢的人被后面奔逃的人踩踏在地，被踩的生疼，却还拼命挣扎着想要站起来，生怕跑慢了被身后的霸王龙赶上来吃掉。
　　在远处，有不明就里的人听到前方有霸王龙，还以为在搞什么真人秀节目，就饶有兴趣的往前凑，甚至还有一些不怕死的记者赶到现场，想要拍到霸王龙吃人的场景。
　　天知道他们怎么得来的消息。
　　“滴呜滴呜滴呜滴呜~”
　　远方驶来一辆警车，收到群众的报警，一开始他们还以为是有人在玩玩笑，就警告了一番挂掉，然而那人随后发来一段视频，视频中一个小男孩被霸王龙踩断了脖子大嚼，他们才重视起来。
　　于是，他们带上了配.枪，同时开始着手疏散群众。
　　“后边的同志不要来了！前面有一个大型食人动物，请立刻退后！”
　　在一部分警察疏散群众的时候，另一部分警察拿起配枪，向霸王龙疯狂射击，密密麻麻的子弹射到了霸王龙身上，让它痛的哀嚎一声，然后，在众目睽睽之下，它突然就消失了！
　　“那只霸王龙去哪了？它逃跑了吗？”
　　“它凭空消失了！”
　　“不可能，难道我们刚才看到的是假的？”
　　看到霸王龙消失，警察们不但没有松口气，反而加强了警戒心，物有反常必为妖，那头霸王龙只是被打伤了，并没有死，所以，这其中必定有什么蹊跷。
　　不会是有什么科学家做了基因试验，把这大家伙放出来的吧。
　　受《侏罗纪公园》荼毒，不少警察产生了这种想法。
　　“小心！”突然有一个男警察大叫，其他警察立马举起枪，瞄准男警察指向的那个方向。
　　在疏散群众的地方，那头霸王龙突然出现，落地就生生压扁了一个小孩！
　　“建议店长立刻离开这里！”
　　在季风华还在观望究竟发生了什么事时，系统突然道。
　　“为什么？霸王龙的攻击力在一级防护内，伤害不了我。”季风华很不解，但还是照系统的话做了。
　　“有scp基金会的执行人员正在赶来，此组织拥有6级能级的收容物，不建议店长与其发生冲突。”
　　“系统你不是说这是一级能级的世界吗？”
　　“整体科技是一级的。”系统道：“收容物不在世界能级的统计范围内。”
　　“而且我也不是万能的。”
　　听完系统的回答，季风华彻底无语了。
　　因为要与scp的执行人员避开，季风华按系统标注的小道跑了，当系统宣布跑出scp的封锁区域后，季风华才得以停下，坐在花坛边大口喘气。
　　“这个scp组织是何方神圣，竟然有六级能级的物品？”
　　“scp基金会是一个地球保护组织，负责消灭一切不能被人类科技理解的异常事件、物品、个体，他们的三大原则是‘控制，收容，保护’，把一切异端放在自己的控制下，以使生活在阳光下的普通人能过上安全、普通的生活。”
　　“scp不属于任何国家，而且其本身不受司法管辖权干扰，如果scp有野心，完全可以统治整个地球，但这不符合他们的宗旨。此次霸王龙事件就属于违反科学常识的异常事件，已有特派员着手处理此事。”
　　为了让季风华更加直观的了解到scp的力量，系统控制了监控器，给季风华进行现场直播。
　　此时，在霸王龙肆虐的现场，正有一个戴着墨镜的男子向警察们出示执照，他声称自己是华夏安全保护特殊部门的人，要求全权负责此事，要求这些警察立刻离开，并帮忙把群众集中到第五大街上，之后他们部门的工作人员会对目击者进行询问。
　　队长看了他的执照，又接到上级命令撤离的电话，将信将疑地收队离开了。
　　等警察们走后，墨镜男从口袋里掏出一个盒子，然后从盒子里取出一个迷你渔网，不紧不慢地看着正在咀嚼的霸王龙。
　　等霸王龙吃完了残骸，气势汹汹地朝这个手无寸铁的男子跑去，张大了嘴准备把他也吃了的时候，墨镜男突然扔出了渔网，在渔网出手的那一刻，它瞬间变大，把整个霸王龙都捆了进去。
　　霸王龙挣扎了半天也挣脱不了，于是，它朝男子露出一个嘲讽的狞笑，像前几次一样突然消失不见了！
　　然而，墨镜男却毫不慌张，他胸有成竹的走到渔网前，扯起渔网，在渔网中央，赫然是一个霸王龙样式的塑料玩具！
　　在塑料玩具上，有一些细如沙子的伤口，赫然是之前射击造成的弹孔，但随着霸王龙变小，这些弹孔也随之变小了。
　　“这，这是怎么回事？这个渔网能把捆在里面的生物变成玩具？”季风华一脸震撼。
　　“不，渔网只有捆绑的功能，确切的说，这只霸王龙本来就是一个塑料玩具。”
　　“根据监控，这个霸王龙是一个小男孩买来的塑料玩具，然而因为不知名的原因，它突然变成了收容物，然后就成了真正的霸王龙。之后，离他最近的小男孩最先遭殃，成了玩具的食物，在往后，霸王龙开始在街道上大肆捕杀，造成十几人的死亡。”
　　“在警察射击的时候，霸王龙为了躲避子弹重新变成了玩具，并悄悄藏到了一个小孩的衣兜里，等小孩跑出了警察的射击范围，它又重新变成霸王龙，开始了新一轮的狩猎。”
　　季风华听完一只心机霸王龙的心路历程，满脑子混乱，然而，系统不等她消化，就又转换了镜头，这次观看的是墨镜男同事工作的场面。
　　在城市上空，一个穿着白大褂的女人正在收听什么指令，等结束通讯后，她指挥飞机飞到一个位置停住，然后猛然按下手中的一个遥控器按钮。
　　待她保持按压状态五秒后，她松开了手，然后指挥飞机离开了。
　　在飞机下方，被集中到一起的人群先前还在抱怨，处于愤怒和惊恐中，但当按钮按下后，他们就变得一脸茫然，好像不知道自己为什么到这个地方似得。
　　显然是被消除了记忆。
　　大脑里被填补上貌似‘合理’的虚假记忆，人们在心里给自己找了个来这里的理由，然后迅速的散开，匆匆忙忙的去干自己的事了。
　　目睹完整个流程，季风华出了一身冷汗。
　　听系统说，scp的宗旨是处理一切异常个体，那么，她这个异世界人算不算在被处理的范围内？
　　果然她还是快点跑吧。
　　作者有话要说：注意：此世界创意属于***（创始人因为太过神秘所以名字不予显示），scp基金会非我独创！！！scp的世界体系是由多国爱好者共同扩充，创作，根据协议这些创意允许二次创作，商用。
　　基金会遵守的是署名-相同方式共享(BY-SA)
　　【署名】：您允许他人对自己享有著作权的作品及演绎作品进行复制、发行、展览、表演、放映、广播或通过信息网络向公众传播，但在这些过程中对方必须保留您对原作品的署名。
　　【相同方式共享】：只有在他人对演绎作品使用与您的原作品相同的许可协议的情况下，您才允许他人发行其演绎作品。
　　---------------------------------------------------------------------
　　咳，据说基金会连哆啦A梦也能收容，要是主角被逮到这文就完了（笑哭）


第49章scp位面2
　　但是,就这样跑了又不甘心。
　　如此有趣的世界，不探索一番就白来了。
　　季风华一边往远离scp执行员的方向走，一边思考到底作不作死的问题，没走多久，她被一个穿着奇怪的女人拦住了。
　　“请问，你…你知不知道鬼月住在哪里？”
　　“鬼月？”季风华摇头：“抱歉我不认识他。”
　　她又不是这个世界的人，怎么可能知道。
　　“谢谢,打扰了。”军装女子朝她行了个军礼，然后挺直了背，一脸严肃的离开了。
　　军装女子的身上有一股冷肃的气质,联系起她极有节律的步伐，很容易让人肯定她是个真正的军人。但是，她的服装虽然说是军服，但更像是动漫里才会出现的款式。
　　好看但不实用。
　　于是,季风华感慨道：“那个人是coser吗？长得好英气。”
　　一身肃杀气质的黑长直，再配上禁欲的军服,季风华觉得她要把持不住了。
　　“coser吗？并不见得。”系统道：“她是真正的军人。”
　　季风华好奇地问：“系统你查到了她的资料吗？”
　　“找到了一点有趣的东西。”系统调出了资料：“请店长看看这个。”
　　季风华看向资料，只第一行就让她三观尽毁——
　　“《燃烧的帝国》动漫化决定，鬼月大大我要给你生猴子！——By鬼月老师脑残粉”
　　“《帝国》终于动漫化了，作为一直陪伴鬼月老师的老书虫表示很感动,《帝国》的小说很精彩，希望动漫不要毁了。——By橙子果冻。”
　　“舔我女神商碧落的绝世美颜，鬼月老贼好狠的心，不要再虐共和国阵营的妹子了！另附我女神的美图一张,[图片].jpg”
　　那张清晰度爆表的照片，或者说插画，和刚才见到的那个女人一模一样！
　　“哈…哈哈哈，那个coser还原的真像啊，简直和插画一模一样。”作为一个作者，季风华拒绝接受小说人物反穿的现实，要是他们真能从书中出来……想想就觉得可怕！
　　“接受现实吧店长。”系统缓缓道：“她就是小说中的那个人物，商碧落。”
　　“这怎么可能！”季风华不住摇头。
　　“这个世界连玩具都能变成霸王龙，小说人物反穿到现实有什么奇怪的。”系统敦敦诱导：“而且，不仅商碧落反穿了，还有其他小说人物也穿出来了。”
　　“什么？”季风华惊呼一声：“他们现在都在哪？”
　　“嘛，大多都去找原作者算账了，不过现在scp注意到了这件事，已经开始着手抓捕这些小说人物了。”
　　系统又调开一个资料，向季风华展示道：“经过scp的调查，这些小说人物的反穿是一个收容物造成的，而这个收容物的原身是一个q.q.群。”
　　“虐主证道群？”季风华一字一顿地读出qq群的名字。
　　“这是什么奇葩群名？”
　　“顾名思义，这是一个小说作者群。”系统道：“你看他们的群格言，里面的作者都坚信‘虐主能证道，杀主可成神’，认为不虐主的作品没有深度，虐的越惨越能表现出他们的对人性的思考和社会的反思。”
　　“这个群的群友都是此世界的大神级作者，而且普遍喜欢虐主，有些丧心病狂的连配角都不放过，通常结局是主角配角死光光，力图不让里面的每一个角色好过。”
　　“本来这是没问题的，他们想怎么写怎么写，然而，有一天qq群里有一段代码突然变异，使此qq群变成了收容物，然后，这个收容物就把群中作者的小说人物都放出来了。”
　　“放出来了。”季风华咽了口唾沫：“那些小说人物出来后都打算做什么？”
　　“当然是寻找作者改设定了。”系统道：“如果是在书中生活幸福，或者稍不那么惨的人物都可能不会升起这个念头，可惜，这个群里的群友都是虐主流的翘楚，他们笔下的人物没有最惨，只有更惨，所以无论出来的是哪个人物，对她们的创作者都是满怀恶意的。”
　　“截止到目前为止，证道群已经有三个作者确认绑架，五个作者下落不明，其余的现在已经被scp人员保护起来，准备利用他们捕捉小说人物。”
　　“另外，有一个叫老虚的作者也被绑架，但他因为拒绝修改设定，坚持‘我的世界观已经很完美了，你懂不懂这才叫有内涵’，结果被愤怒的小说角色大卸八块，死状极惨。”
　　听到老虚的下场，季风华悚然一惊，她开始回想她有没有写过什么虐主的小说，对里面的人物做过丧心病狂的事，结果，她想完后发现还真有。
　　就是原本打算泄愤的大纲。
　　幸好还没发出去。
　　季风华决定回去后就把大纲删了，然后给以前写的所有作品写一个设定集，当然，现代都市背景的主角可以排除在外，他们来了她也能对付，但那些涉及黑科技魔法的世界，一定要给里面的危险角色设计一个致命弱点才行。
　　不是她胆小，任何一个作者听到老虚的下场都会背后发凉。
　　除了日常番，谁没写过几个死状极惨的反派啊？
　　比起作者的尊严，还是自己的小命重要。
　　否则，下场参照业界良心老虚。
　　季风华心虚的拍了拍胸，然后发觉胸前的口袋多了什么东西，她拿出一看，发现是一张身份证。
　　她正反都看了下，发现身份证上的照片竟然是她的，而且名字年龄都和她的一样！
　　这是怎么回事？她以前可从来没来过这个世界啊！
　　“难道这是收容物？”被scp位面毁了一天三观，现在一遇到奇葩的事，季风华就自动往收容物的方面想了。
　　“恐怕是的。”系统道：“我确定您没有被篡改记忆，所以这份证件是凭空出现的。”
　　于是，季风华又仔细翻看了下证件，证件制作的非常完美，她让系统与此世界的证件做对比，结果完全可以以假乱真，甚至在她拿着证件的时候，此世界的数据库自动出现了她的信息，并给她安排了一个合理的身份，完全看不出是虚假的。
　　“效果很强，不知道能不能变成驾照。”季风华随口说了一句，结果她话音刚落，收容物就变成了一份以假乱真的驾照，静静地躺在她手中。
　　“这个驾照做的很精致嘛，可惜我在这个世界没有车，驾照作用不大，要是能变成其他证件就好了。”
　　“店长，你记错了，它原先是一个身份证。”系统提醒道。
　　“不可能！它原来不就是驾照吗？”季风华记得清清楚楚，她从衣兜里拿出来的时候它就是一张驾照，怎么可能是身份证！
　　季风华此话一出，系统就知道她的记忆被收容物影响了，它调出录像，当即把证据展现在季风华眼前，通过多角度拍摄，在季风华刚取出来的时候，收容物确实是一张身份证！
　　“这种影响力太可怕了，我完全没有印象……”
　　知道了真相，季风华使劲回想，脑子里还是没有系统告知的记忆，最后，她终于放弃了。
　　“一个证件类收容物就可以影响人的记忆，难怪scp对收容物如此警惕。”
　　“一个伟大的组织。”
　　亲身被收容物影响，季风华总算明白了收容物的可怕之处，这样的东西如果不被监管，那这个位面早被毁了十遍八遍了。
　　现在她还不知道，这个位面确实被毁了不止十遍。
　　“不知道收容物在位面商店里的评价是什么。”
　　想到这里，季风华使用了鉴定功能。
　　【商品等级：三级
　　商品名称：万能证件
　　转换能量：800源力】
　　能级和姜子牙的鱼竿一样，转换能量却比鱼竿少了两百。
　　鉴定完，季风华收起了万能证件，准备试试能不能到其他世界使用。
　　由于scp位面太过危险，季风华决定等她有了自保实力后再来探索，她准备回位面商店清点这次的收获，然而，突然之间，她周围的地貌巨变，好奇之下，她不怕死的留了下来。
　　很快，她就知道了什么叫好奇心害死猫。
　　地下猛地喷发出滚热的岩浆，在季风华所见的视角，所有被岩浆覆盖的人都被生生融化成一团肉汁，然后气化不见，在岩浆之外，一道道裂缝打开，有无数长着血盆大口的恶魔从里面钻出来。
　　在空中，有一个血红色的法阵在闪烁着，随着法阵爆发出剧烈的红光，法阵内部涌出无数剧毒蝙蝠，它们飞过之处充满了绿色毒物，很快整座城市的上空都被这种绿色气体覆盖了。
　　“咳咳…妈，妈妈！”一个小女孩被毒素呛的边咳边流泪：“妈妈你在哪儿？”
　　小女孩坐在一堆废墟上哭着，却不知道她妈妈为了救她，已经掉在一个地缝死掉了，而且小女孩哭的太过伤心，完全没发现她身后有一个拿着尖叉的恶魔，眼中闪着饥饿的绿光，正虎视眈眈地站在她背后。
　　“轰！”
　　在恶魔举起叉子准备宰杀小女孩的时候，一把长刀挡住了它，在冲击之下，长刀主人的军帽被气流卷落，一头长发也就披散开来，在空中肆意飞舞，季风华随着响声看过去，发现军.刀女正是小说《燃烧的帝国》中的主角商碧落。
　　在僵持了一番后，商碧落故意卖了一个破绽，然后一刀斩杀了恶魔，抱起小女孩逃离了这个地方，估计是找到一个相对安全的地方避难了。
　　被这个世界的人玩弄命运，却又救了这个世界的人，也不知道她怎么想的。
　　可能是印刻在她设定里的那份怜悯吧。
　　但是，整个世界都被灾难卷席，她又能带小女孩逃到哪里呢？
　　被系统警告出现二级恶魔，一级防护抵御不了后，季风华就准备走了，这时天空响起了一声震耳欲聋的广播，出现在每个人的耳边。
　　“警报，警报，恶魔之门为灭世级灾难，请各级成员立刻放弃无谓救援，准备世界重启。”
　　scp运用了广播收容物，大手笔的进行了一次全球广播，接收到广播内容，所有scp成员都放下了手中的救援，开始忙碌起留档工作，而普通群众一脸茫然，完全听不懂广播在说什么玩意。
　　“第18次时间回溯开始，SCP-003启动，请各级成员做好准备，做好此次灾难的相关记录。”
　　季风华脸色狂变，经系统解释，她知道scp用的是模因武器，收容物SCP-003是在因果上拨回时间轴，而在2000年，这个位面根本没有她的存在，如果她还呆在这儿，那她这个人就没了！
　　从因果上彻底消失！
　　这意味着，她这个人从没存在过，无论是在过去还是在未来，甚至所有与她有关的人都会忘记她的存在，因为在因果上季风华这个人从来就没诞生过！
　　实在是怕了这个一言不合就重启世界的位面，季风华当即选了穿越，瞬间回归位面商店。
　　作者有话要说：Recreators是一部非常有教育意义的动漫，也给了我深刻的启发，所以，在此设定我笔下的所有角色一到三次元就会雾霾中毒而死，备注，是瞬间中毒，立刻死。
　　恩，我安全了。大概。
　　一个转来的小笑话：
　　当老虚搭飞机逃跑的时候，切嗣papa默默抬起了rpg
　　「母亲节快乐」老虚！


第50章末世位面1.1
　　回归位面商店,季风华心有余悸，差一点点她就要变成一个‘从没存在’过的人了，想想就觉得可怕。
　　从scp位面归来后，她的收获不菲，除了知道世界之大无奇不有外，她还得到了一张价值800源力的万能证件，此外,最重要的就是她知道了小说人物竟然可以反穿到现实的消息！
　　这消息要了她的老命了！
　　扎心了老铁！
　　怕哪天睡觉的时候被自己笔下的人物干掉，季风华赶紧打开文档，把惨遭灭门的苦逼小白花大纲删掉,然后让系统帮忙，找出所有在她笔下武力值高，而且活得倍凄惨的人物，现给他们加设定。
　　“端木容止：一个反派boss,被掏心掏肺的未婚妻背叛，武功尽失,而且断了一臂，未婚妻也嫁给男主了，后来魔功大成，成了魔道巨擘,恩，就设定他茉莉花过敏，一闻茉莉花的味道就会晕厥好了。”
　　“江夜：一个苦逼男配，从小全家死光,在孤儿院里天天挨饿被其他小孩欺负，因此内心阴暗。江夜拥有预知的能力，能在别人针对他前得知阴谋，并拥有念动力。唉，这个比较难办，我当初把他设定这么厉害干嘛，真是脑子抽了，且让我好好想想怎么对付他。”
　　“有了，就设定他晕…晕什么…晕大闸蟹！江夜一看到大闸蟹就面如土色，预知能力会暂时消失，念动力也会大幅度削弱，至于原因…他的异能特殊，而大闸蟹中有抗异能成分，正好削弱他的异能！”
　　……
　　林林总总修改了二十来个武力值高、且命运悲惨的人物，季风华才总算停下了笔，再亲自检查了一遍，季风华才终于放下心来，改完了这些，她的小命终于有保障了。
　　儿子女儿们，不是妈心狠，我这个亲妈对主角还是挺好的，对你们只能抱歉了。
　　在小说中给自己留好了后门，季风华又开始惦记起寻找修炼体系的事，因为她不适合修行内力，而scp位面是以收容物为支撑，大多是有后遗症的外物，不适合她，所以，她还得另找位面。
　　于是，她让系统调出之前那个单子，从中又选了一个位面，和上次一样记好了坐标，直接穿越了过去。
　　荒芜的土地上凭空出现一道人影，给这个没有生机的世界带来几分气息，季风华环顾四周，发现周围除了废弃的建筑，没有一丝人气。
　　“难道这次运气又那么不好，穿到了远离人烟的地方？”
　　季风华有些郁闷，于是对系统道：“系统，连接卫星，搜索最近的人群聚居地。”
　　系统运作了一会，很快道：“距离店长最近的聚居地离此处有二十公里。”
　　“大约四个小时的路程，还可以接受。”季风华点头，准备自己步行走过去。
　　然后她这一走，就发现了不少问题。
　　附近零零散散的建筑不少，但都没有半个人影，更关键的事，不少房屋的墙壁上有明显的血迹沾染其上，而且血迹都已干涸，好像凶杀现场一样。
　　要是一处两处，季风华还会以为此地治安不好，经过搬迁后人们都离开了此处，这里就被废弃了，然而，这要是普遍的现象，就不能不让她多想了。
　　于是，她暂且搁置了赶路，径直走进一个类似于小超市的建筑，里面的货架一排排的陈列着，但多少有些歪，而且大部分货架上空空如也。
　　要不是地上有大片血迹和疑似小指骨的玩意，她真要以为这个小超市的主人带货离开了。
　　而且，小超市也不是全部被搬空了，一些类似于钢笔墨水的文具留在了货架上，还有不少掉到了地上，撒了一地黑墨水，同样已经干枯，季风华统计了下分类，烟酒食物之类的商品一个不剩，倒是日用品留下了些，都是包装撕裂不能用的，其余也同样没有踪迹。
　　像是被人选择性搬走的，而且那人绝对不是店主。
　　要是店主人搬货，不会只把小食品搬走，而留下价格更贵的文具。
　　季风华心里隐隐有了个猜测，只是不好确定，于是她离开小超市，继续往前走。
　　大约走了两分钟左右，季风华看到前方有一具尸体躺在地上，尸体的头部被搅得稀烂，而它的肚子裂开，肠子也少了一截，极像被什么东西挖出来吃掉一样。
　　“丧尸。”
　　季风华终于可以肯定了。
　　荒芜的地区，满地的血迹，被啃咬并被挖了脑子的尸体，妥妥的是丧尸无疑了。
　　那么，之前超市的状况就可以解释了。
　　遭遇丧尸的人们把有用的食物和烟酒带走，剩下的文具就留着那里，因为它们没有价值。
　　没有食用价值。
　　在生存和饥饿是主旋律的世界，没有什么比食物更重要。
　　知道自己选的这个世界可能是末世，季风华第一个念头就是搜集物资，不过，她搜集的可不是罐头、火腿这样的食品，对于来自另一个位面，随时可以回去的她这些并没有用处，她想要的是另一种资源。
　　例如珠宝、首饰、书籍等末世人不屑一顾的东西。
　　对于末世人来说，书籍首饰这些东西不能吃不能喝，不能让他们多活一天，比地上的土还低贱，毕竟土里还能长野菜，能填饱他们的肚子，而首饰一点用也没有。
　　吞下它们倒是能让他们死的更快点。
　　比起尽是土产的原始位面，末世位面才是真的遍地黄金！
　　眼中闪闪发亮，季风华立即让系统显示出周围的地图，然后准备大肆搜刮物质。
　　因为最近原则，季风华首先到了一家珠宝店，她走进被打碎的玻璃大门，却失望的发现店里的黄金首饰大多都不见了！
　　店里只剩下一些银饰和小克拉的碎钻首饰，还有一些不值钱的宝石项链，比如品质一般的猫眼石吊坠等，放在海蓝星顶多值几千块钱。
　　抱着蚊子再小也是肉的心态，季风华还是把玻璃柜台里的首饰一扫而空，把东西都收到位面商店后，季风华用鉴定扫了一遍，发现它们的价值果然不高，和她预感的一样。
　　估计是那些贵重首饰也被收集物资的人带走了，这地方离他们的基地不太远，可能被他们扫荡过很多次。他们前几次拿光有用的物资后，后面就开始刮地皮了，连没多大用处的珠宝也带走了。
　　毕竟自古以来，黄金就拥有着充当一般等价物的作用，在这个社会崩乱的位面，用黄金充当货币也有极有可能的事。
　　至于钻石，在哪个世界都有阶级区分，有混的不好的自然也有过的滋润的，底层的末世人可能过着朝夕不保的挨饿生活，而基地高层可能就有沉迷享受的人物，这些人物总有妻子情人什么的，那么钻石这些奢侈品就有用武之地了。
　　对于在死亡线挣扎的末世人，能换食物的东西都是有价值的，那么钻石首饰被他们拿走也不足为怪了。
　　毕竟是白得的东西，季风华也什么好计较的，把珠宝店里的珠宝都收拾走，季风华又转战到别的地方，她开的是位面商店，无论是什么东西，对于她来说大抵都是有用的。
　　珠宝店的不远处还开了一家古董店，比起能换钱的黄金钻石，古董店就比较冷清了，季风华用锤子砸开锁，里面的古董完好无损，因为无人问津，这里的东西得以保存，算是不幸中的万幸了。
　　古董店里的古董大多是山寨的假货，都是高仿的花瓶玩器之流，经系统检查，里面只有六件真货，它们上面也沾染了灵光，是它们的每任主人留下的精神痕迹。
　　历史的气息，就是这历经一代代主人的沧桑留下的吧。
　　季风华把真货收进商店，摆到放置《竹石图》（落魄书生的抵押品）和古德大师《眠花少女》的那个柜子里，当做珍贵的艺术品卖，而那些高仿的假货她也不嫌弃，同样收了起来，摆到另一个货架上作为装饰用品卖。
　　和这些假货一个待遇的是部分小人国艺术家的作品，他们的作品毫无灵性，只能作为稀罕的迷你画出售。
　　扫.荡完几家珠宝店和古董店，季风华又到了风水店，虽然觉得末世位面这些东西都是唬人的，她还是一视同仁的收了起来，不说别的，那些符纸罗盘买到合适的位面也是一笔好手艺。
　　依次扫完了卖笔墨纸砚的文化街、工艺品店，季风华满载而归，一直空荡荡的货架终于摆满了商品，这让她特别有成就感。
　　虽然这些古籍家什被末世人不屑，工艺品店的八音盒对于末世人来说更是作死用品，但对季风华来说，这些东西能极大的丰富她的商品种类，让她的店变得更丰富充实。
　　把搜集来的商品摆到合适的位置，季风华又开启了位面商店的另一个规则，病毒剥离。
　　来自末世位面的商品普遍都含有微量的丧尸病毒，虽然弱化的丧尸病毒对于末世人没有影响，但对其他位面的人来说，这样的病毒可是实打实的大杀器，毕竟他们可没有末世人的抗性，如果含有病毒的商品流经他们的位面，妥妥的又是一场生化危机。
　　作为一个有良心的店长，季风华显然是不会在商品里投.毒，坑害无辜群众的。
　　把剥离的病毒作为病毒类商品摆在货架上，季风华意识退出了商店，开始继续往前走。
　　大约又走了二十分钟，她眼前出现了一家图书馆，这让她大喜，经过前面的搜刮，形形色.色的商品店里都有了，现在店里最缺的是书籍。
　　而末世里最好收集的就是书籍。
　　如果说别的东西多少还有点用，书籍就是末世中最没价值的。
　　这些由纸做成的东西不能吃，只能拿来烧火用，而前来搜集物资的人身上空间都是有限的，谁也不会消耗宝贵的卡路里带这些东西回去。
　　作者有话要说：推荐两个B站视频
　　【欧美女性群像】ALLDressedUPforaHit&Run‖盛妆武步（感谢妹子们的推荐）
　　【欧美女模群像】风华是一指流砂·苍老是一段年华
　　一个帅哭，一个美哭。


第51章末世位面1.2
　　既然末世人不稀罕这些书籍,季风华自然是毫不客气的笑纳了。
　　眼前的图书馆是三层结构，这个季风华在外面的时候就发现了，图书馆的门大开着，省了她砸锁的麻烦，她就直接迈步进去了。
　　出于谨慎，当她进去后，她又把图书馆的门关上了。
　　历史书、小说、卷子、绘本……
　　这个图书馆的面积不小,因此存书不少，季风华依次走过书架，她每经过一个地方,一格书架的书就自动消失，被转移到了位面商店里。
　　因为这些图书都是无主之物，所以位面商店也放宽了收取限制，于是季风华不用触碰就能把它们放到商店里。
　　位面商店里有一个专门存放书籍的区域,在那个区域里陈列这一排排的书架，因为前任店长卸任的缘故,这些书架都空落落的，亟需书籍填补。
　　季风华刚上任的时候就看这些空挡不顺眼，现在她终于可以填充它们了。
　　不过，位面商店的空间是无限的,估计她永远都不能看到书架满满当当的一天了。
　　在书籍专区，还有一个悬浮在空中的置书阁，这是用来盛放魔法书的。空中的置书阁和底下的书架不同，浮动着神秘的紫色流光,这份美丽让季风华十分想找一本魔法书放进里面提升逼格。
　　因为不用她亲自动手，季风华走完一趟书架上的书就都收集完了，把收银台边的书也收集起来，季风华走上剩下两层，如法炮制的把书也收起来了。
　　收完了三层的书籍，季风华回到一层，打开门就要走，然而，一开门她就被吓了一跳。
　　一头丧尸正在门口守着，她这一开门，正好和这头丧尸撞了个正着！
　　闻到面前有人，丧尸伸长头，长嘴就要咬，季风华一惊，立时往后一跳，然后取出位面商店里的砍.刀就往丧尸头盖骨劈。
　　一声骨裂的声音响起，这头丧尸的脑子瞬间被开了颅，随着砍.刀落下，一股腥臭的液体四溅开来，溅了季风华一身。
　　季风华连忙踹了它一脚，然而此时已经晚了，一级防护虽然可以保护她不被丧尸伤害，但并不能避免她的衣服被血污溅脏。
　　于是，淅淅沥沥的白色脑浆和污血把米黄色的外套侵染的一塌糊涂，季风华忍不了一股子发臭的血腥味，忙不迭地把外套一扔，换了一件新的穿上。
　　虽然走了一上午，但因为忙着收集物资的缘故，所以距离聚集地还是有三个小时的路程，季风华又往前走了一会儿，太阳开始毒起来，眼看中午就要到了，她的肚子也应景的叫了起来。
　　在这不长的一段路上，她又遇到了两只落单的丧尸，有了之前的经验，季风华在看到它们的时候就不再慌了，而是提起砍.刀就往它们的头上招呼，狠狠地击碎它们的脑袋。连斩了三只丧尸后，她的砍.刀越用越顺手，干脆不收起来，随身戴在了身上。
　　赶路是个体力活，打丧尸更是消耗能量，又坚持走了一段，季风华实在饿的受不了了，就找了一个干净的地方把桌布铺上，然后在桌布不远处搭了火堆，在上面支起锅，准备弄点午饭吃。
　　待水烧开了，季风华意识连同位面商店，准备找点能吃的放在水里煮，然而，她尴尬的发现商店里零零散散的东西有了一堆，就是没有吃的。
　　原始人采摘的药材倒是在店里收着，但药材这东西根本不能当饭吃！
　　季风华不信这个邪，她就不信偌大的商店连点吃的都没有，于是，她把位面商店翻了个底朝天，倒终于翻出一袋开封的米和两袋泡面来。
　　然后，她在一个角落还翻出了一只泡椒凤爪。
　　光煮米无配菜没有滋味，所以季风华放弃了煮粥，只把两袋泡面取出来，一看包装，还是酸辣牛肉味的。
　　洗过手后，季风华把塑料包装撕开，把泡面扔进去，然后把调料包撕开，也如法炮制的扔了进去，泡面虽然是垃圾食品，没有营养，但有调料包的搭配，味道还是很不错的。
　　尤其是煮着吃，比直接用开水泡更是好吃了几分，而且还可以在面里添加自己喜欢吃的东西，比如说油菜叶、鸡蛋、火腿肠，让泡面变得又好吃又营养。
　　然而，现在店里啥都没有，所以季风华只能吃什么也没加的泡面了。
　　油炸过的面饼本来就是熟的，所以稍稍煮了一会就可以捞出来吃了。
　　虽然肚子很饿，但季风华没有心急，而是从位面商店里取出一个碗，把锅里的汤舀了一些盛满了二分之一个碗，然后才捞起几筷子面，放到碗里装好，把碗装的满满当当。
　　刚煮好的面是滚烫的，所以季风华先吹了吹气，等面不烫嘴了再吃。酸辣牛肉面有股醋的酸味，又有点辣椒的味道，不很辣，但十分过瘾，季风华两筷子下去，没嚼几下，就吸溜吸溜地就往嘴里咽，酸酸辣辣味道煞是爽快，吃的她满头是汗。
　　把碗里的面吃了个精光，把酸辣的面汤也喝了几大口，季风华舒爽的叹了口气，然后想起还有个凤爪可以吃。
　　于是，她不急着吃锅里剩下的面，而是撕开凤爪的包装，把里面的泡椒扔掉，只留下白白嫩嫩的一个鸡爪，拿在手里准备下嘴。
　　被泡椒炮制过的鸡爪有一种特别的辣味，季风华一张口，刚把爪子咬掉，一股辣味就冲上了她的舌尖，让她的心头也跟着火热。
　　把五个小爪子吃完，季风华喝了一口热辣的泡面汤，结果原本还算温顺的凤爪发威了，泡椒的味道顿时席卷而来，混合着泡面本来的辣味，在季风华的舌尖起舞，辣的她又喝了几口泡面汤，结果越喝越辣，好一会儿这股子辣劲才过去。
　　一只小小的泡椒凤爪没多少肉，但辣味可是足足的，吃完一个泡椒凤爪，季风华虽然辣的不行，但还想再吃一个，可惜凤爪只有一个，她只能遗憾作罢。
　　“店长，那两个人又靠近了，就在后边的草丛里。”系统提示道。
　　在系统给出的俯瞰图上，有两个身着迷彩服的人正蹲在草丛里，虎视眈眈地盯着季风华吃泡面。
　　其实，在季风华刚煮好面准备开吃的时候，系统就提示她有两个人接近，只是他们总在不近不远的地方吊着，看不出恶意，季风华也就没管。
　　其实，在季风华刚倒进调料包的时候，那两个人就过来了，在末世生存久了的人都有一双灵敏的鼻子，对食物的味道尤为敏感。
　　所以，他们是被泡面的香味吸引过来的。
　　这两个人是来自青龙基地的，他们都是基地里的底层人物，没有异能，所以只能来这片没油水的地方捡漏。
　　其实，不是他们不想去油水多的地方，比如说没被开发过的大超市，随便进去溜两圈就能捡到一背包肉罐头，然而油水多的地方丧尸也多，他们对付不了那么多丧尸，所以只能来这个被清扫过许多遍的地方，看看有没有什么有价值的东西没被人拿走。
　　换句话说，他们就是来捡破烂的。
　　在这片清扫区逛了一上午，他们看到间屋子就闯进去，结果里面净是些没用的，清扫了半天，他们只在一家民居里搜到几个金项链，不过这就让他们很满意了。
　　虽然随着粮食越来越少，黄金的价值越来越低，但他们今天搜集到的这些金子足够他们换几天的口粮了。
　　只是，他们的肚皮到底还是饿着的。
　　因为他们出来前只吃了半块黑面饼，和一小碗菜汤。
　　在青龙基地，分配出给每个人的食物只有半块用草根和用谷糠皮和成的面饼，和一碗看不到几片菜叶子的菜汤，连食量小的小孩都吃不饱，只能勉强吊着命，时不时就有因为饥饿而死的人。
　　更别说，小孩的面饼只有四分之一，菜汤也只有大人的一半，根本分不到大人的分量。
　　所以，这两人在搜索的时候饥肠辘辘，结果一闻到泡面的香味就被勾过来了。
　　“姐，她只有一个人，我们把这个人赶跑，把锅里的东西吃了吧。”李杰直勾勾的盯着面锅，不停地咽口水。
　　“别去。”楚湘云摇了摇头：“你看她拿着刀，刀上还沾着血，一看就不是善茬。”
　　“不就是砍丧尸砍的吗？我们不是也砍过丧尸？”李杰嘟囔着，眼睛还是盯着锅不放。
　　“你就这么想吃？”楚湘云悄悄问道。
　　“姐，基地给的面饼没滋没味，我馋的舌头都要嚼了。”
　　楚湘云无奈摇头，李杰的个头虽大，心智却和个小孩子一样，幸好还有把子力气，所以楚湘云出来搜索的时候都带上他，靠着捡破烂，到也能养活两人。
　　跟他讲黄金换成面饼能够两人吃饱两天，他也能乖乖听话，但楚湘云也不想一直委屈这个傻大个，李杰是她好友的弟弟，也就是她的弟弟，她这个做姐姐的怎么也得照顾一点，偶尔满足小孩一点不过分的小要求。
　　而且，说实在的，吃了那么多天拉嗓子的谷糠饼子，她也有些嘴馋了。
　　看到季风华有滋有味的啃完了凤爪，李杰急了：“姐，再不去她全都要吃完了！”
　　“好好，你等着，我这就去换泡面。”
　　怕李杰做出什么鲁莽事，楚湘云让他先在草丛里蹲着，注意安全，等她打手势再跟她一起过去。
　　自从他亲姐被丧尸咬死后，楚姐就是他唯一的大姐，李杰向来听大姐的话，于是，一个一米八.九的大汉就乖乖地蹲在那儿，果真一动不动。
　　作者有话要说：酸辣牛肉面泡椒凤爪，简直黄金搭配，怎一个爽字了得，还有俺今晚吃的就是这个！
　　（听说末世文少不了美食，满足你们，开心吗）


第52章末世位面1.3
　　“店长,有人走过来了。”系统提醒道。
　　闻言，季风华转头往回看，被泡面主人看到，楚湘云也不感到尴尬，在末世混久了的人脸皮都很厚，毕竟脸皮又不能当饭吃。
　　“你好。”她远远打了声招呼：“我能用黄金换你吃的东西吗？”
　　楚湘云走到离季风华五米远的地方就停了下来，在末世,一切回归兽性，在吃东西的时候人们都很警惕自己的周围，怕有夺食的人来,所以，她停在这个让两个人都觉得安全的距离上，表示没有抢夺的意思。
　　“我不需要。”
　　季风华一口回绝，她在珠宝店搜集了很多首饰,虽然没有金的，但也收获不小,所以并不缺这点黄金。
　　而且，她只吃了个六分饱，怎么会把泡面卖给其他人。
　　“这位美女，我和我弟弟在这搜索了一上午,饿的快走不动了。”楚湘云并不泄气，泡面虽然好吃，但是并不顶饿，换成黄金能换许多面饼,够吃好几天的，所以她继续道：“我知道在野外找到吃的不容易，这样吧，我用两倍的金子换你的泡面行吗？”
　　说着，她拿出了今天搜集到的所有金项链：“我们今天只收获了这些，你看够不够。”
　　季风华意动了。
　　但不是因为她看上了这些金项链，而是她想到她对末世位面的规则不熟悉，需要一个引路人。
　　她看楚湘云两个就正合适。
　　于是，她点头道：“好吧，我答应你，不过交易的东西要换一下，我不要你们的项链，你们吃完后给我介绍下基地就好。”
　　楚湘云惊讶道：“你不是青龙基地的人？”
　　季风华答道：“不是，我是从远方过来的，希望知道青龙基地的具体状况。”
　　楚湘云满口答应，虽然她对季风华两手空空，周围没有车子感到很奇怪，但末世人的大忌就是好奇心重，所以她没管没有车季风华是怎么从远方到青龙来的。
　　知道眼前大锅里的食物属于她了，楚湘云兴奋地朝草丛招手，看到手势，李杰立刻就跳出来奔向大锅，楚湘云就取出背包里的铁碗给李杰盛了一碗。
　　“楚姐，好次你也吃。”李杰接过铁碗，迫不及待地拿起筷子就吃，他吃了两口想起了楚湘云，就招呼她一起吃，然而楚湘云哪里用他招呼，早也给自己盛了一碗吃了起来。
　　两包泡面季风华自己就吃了三分之一，剩下的让楚湘云和李杰两人分，显然是吃不饱的，然而泡面这东西解馋，而且面汤里有很多油，能让长期没沾油水的人好好补补油。
　　小半锅泡面大多都是汤，不够两人分的，才过了两分钟，泡面就被两人吃的一干二净，锅里的面汤也被他们喝的一滴不剩，吃完了泡面，楚湘云满足的舔了舔嘴馋，一副吃饱了的小馋猫模样，还因为涌上胃的汤汁打了个饱嗝。
　　看到季风华有点惊讶的表情，楚湘云难得有点不好意思起来，其实，她也不想是这副饿死鬼投胎的吃相，而且在以前，泡面这种东西她连闻都不会去闻。
　　在末世前，她是个富家小姐，别说是泡面这种垃圾食品，平常大超市里的进口零食她都不怎么吃，都是吃家里阿姨做的小点心，有什么想吃的就让阿姨学着做，吃的再精致不过。
　　谁能想到，到了末世泡面这种东西反而成了难得的美味呢？
　　她连想吃都吃不到了。
　　满足了口腹之欲，楚湘云打算履行承诺带上季风华，然后，她就看到季风华收起了锅和碗，之后这两样东西就凭空不见了！
　　“你是异能者？还是最罕有的空间系异能者！”她羡慕地说：“青龙基地对异能者的待遇特别好，你到基地认证一个异能者身份就能享受异能者的待遇了。”
　　“异能者的待遇能有多好？”季风华被她的话勾起了兴趣。
　　“非常好，‘控雷者’吴德和‘火焰女王’刘涵莘的待遇不好说，但只要有点真本事的异能者都能顿顿吃细粮白面，还能偶尔吃到肉，你是稀少的空间异能者，即使没有战斗力也比普通异能者地位高，说不定待遇不比那两位差。”
　　提起异能者，楚湘云就滔滔不绝：“青龙基地早就打算清扫密州市了，那里物资很多，只是搬运起来很不便，你去了肯定能得到重用，到时候完成任务能分到不少好东西。”
　　季风华受教的点头，李杰在两人后面跟着，听两人边聊边赶路。
　　楚湘云和李杰两人是一大早步行出来的，没开车，其实不是他们不想，而是他们没有汽油，末世的车到处都是，全都是没有主人的，然而没有汽油，这些家伙只是一些不能动的铁疙瘩而已。
　　楚湘云两人出来一天，却只能搜集一上午东西，末世的晚上很危险，他们没有枪.支，因此不敢在外面过夜，一过中午就要匆匆赶回去。
　　一路上，楚湘云履行她的承诺，给季风华讲了很多青龙基地的事，她告诉季风华在进基地前要进行身体检查，还要在外面隔离十二个小时，以确定外出搜寻物资的人没有感染丧尸病毒。
　　三人一直走到下午五点，才走回了青龙基地，他们回来的时候正是回基地的高峰期，外出捡破烂的人都在这个时间回来了，因此他们排了不少时间的队，才总算轮到他们。
　　“你们几个，把衣服脱了，让我检查检查你们有没有被丧尸咬。”检查的男人不耐烦地这轮的五个人道。
　　“我们这里有男有女，怎么能一起检查？”季风华惊道。
　　“不乐意？”检察人员乐了：“那行，你可以去那边那个小屋查，不过每天要检查那么多人，我们工作人员有限，你要搞特殊待遇得付出点东西才行。”
　　检查的男人搓了搓手，这是示意季风华该给他好处了。
　　其实，出于人伦考虑，基地的领导也要求男女分开查的，但是，对待这些拾荒者又捞不到多少好处，检查人员自然懒得分两批去查，而是让他们一起查，借机索取好处。
　　反正这些拾荒者不管男女都吃不饱，一群面黄肌瘦脏兮兮的货，也没什么好看的。
　　“大哥，这位女士是……”
　　楚湘云想说季风华是异能者，可以不用交东西的，然而季风华却阻止了她。
　　“别，我们交东西吧。”
　　季风华清楚自己是个水货，根本不是什么空间异能者，但是楚湘云不知道，今天她和李杰的收获不好，根本不想把辛苦收集到的东西给检查人员，反正检查也不会少块肉。
　　然而，季风华已经把话说出去了，为了不得罪检查人员，她再怎么不情愿也要把东西交出去。
　　“给什么好呢？”
　　楚湘云正掂量着给哪条项链好，季风华已经拿出一包烟交了：“这些够吗？”
　　“够了，够了！”检查的男人赶紧把烟收回去，生怕季风华反悔。
　　随着末世降临，烟和酒都成了不能再生产的消耗品，粮食基地已经开始种，但烟酒这种华而不实的东西基地是怎么也不会特意开辟一个生产线去生产的。
　　基地许多人连饭都吃不上，哪有地去种烟叶？哪能用珍贵的粮食去酿酒？
　　所以，烟和酒就成了奢侈品，一种只有基地高层才能享受的东西。
　　在末世降临以前，男人也是个喜欢抽烟的，还有不小的烟瘾，然而末世来了大半年，他这烟想抽也没得抽了，现在得到这烟，他第一反应就是回去后打开这包烟，美滋滋地抽上一顿，好好受用受用。
　　然而，很快他就把这念头打消了，他女儿还没有工作，靠他和妻子两个人挣口粮略吃力，他应该用这包烟找中层领导走走关系，给他女儿找个工作，家里就能够宽裕一些。
　　打定了注意，男子把烟小心地收起来，然后笑眯眯的让一个女人把季风华和楚湘云领到单间里检查，等检查完，两人出来后，这个男检查员还给他们三人开了小灶，他让他们三个人住一个小间，不用跟其他五个挤一个房间了。
　　确定了身上没伤口，再过十二个小时他们就能进青龙基地了，到了晚上六点半，开始有发放食物的工作人员来了，他们提着装满谷糠饼的篮子，放下装满菜汤大铁桶，开始挨个房间派分食物。
　　“你们的饼和汤，喏，快拿好。”
　　因为长期吃不饱，工作量又大，食物派发员的态度并不好，楚湘云早习惯了他们恶劣的态度，接过食物就关门了。
　　楚湘云把食物平均分成三份，给了每人半个黑饼、一碗稀汤，李杰接过饼塞到嘴里就咬，没两口就吃完了，再灌下一碗汤，他意犹未尽地摸摸肚子，结果肚子咕噜噜地叫了起来，显然是没吃饱。
　　在李杰旁边，楚湘云的表现也不怎么样，她尽量让难吃的饼子在口中多留一段时间，好让自己不那么饿，结果饼太少，很快她也吃完了，只好闭眼躺在满是异味的床上，想让自己睡着就不那么饿了。
　　楚湘云和李杰吃完就早早休息了，季风华却花了半个小时才把饼咽到肚里，她从来没吃过如此刺喉，如此难吃的东西，好在有一碗汤，让她好歹把饼踹了下去。
　　被末世的环境感染，她也不想浪费食物了。


第53章末世位面1.4
　　第二天早上五点,丧尸病毒的潜伏时间过了，确定外出者没有感染病毒后，检察人员就把他们放进了青龙基地。
　　一进青龙基地，最先映入眼帘的是帐篷区，这是给没有能力付房屋租金的居民用的，而且还有女支女在里面揽生意，行户人家大多设立在这里。
　　穿过帐篷区的时候,有男人拉开帘子，从帐篷中走出来上工，而帐篷里的女人则忙着啃黑面饼,大口大口的往嘴里塞。尽管没有水，女人还是两眼一翻，硬是把面饼生咽下去，生怕有谁把粮食夺去了似得。
　　这种情况,一般就是做皮.肉生意的女人了。
　　楚湘云对这种情景司空见惯，因此她目不斜视的走过了去,但她并不鄙视这种女人，为了在末世活下去，每个人有每个人的活法，只要能活下去,没什么高低贵贱之分。
　　在末世刚来临的时候，这些女人接受能力差，一直蜷在安全区，不敢去面对当时还弱小的丧尸,等丧尸的敏捷和力量越来越强，她们想出去也没机会了，只好做此勾当来维持生计。
　　皮.肉生意做久了，她们的体力会越来越差，一公里都跑不动，就更没机会去打丧尸了。
　　而且，普通人被丧尸挠一下就会被感染，即使有机会，她们也不见得愿意去，不是每个人都有直面危险的勇气的。
　　但是，做这种生意注定不会被人尊重，还会被嫖.客肆意打骂，被鸨.母欺辱，除非她们能觉醒异能，否则她们只能一条路走到黑，直到患上病被烧掉了。
　　走过帐篷区，又折过一条小道，楚湘云带着两人进了一栋老式居民楼，她走在前面，先用钥匙打开了门，让后面两人都进去，然后才关好了门。
　　请季风华坐下后，她道：“青龙基地已经到了，接下来两天我和小杰都没事，可以带你去基地溜两圈，你这两天是自己出去找地方住，还是打算住在我家？”
　　末世的食物十分珍贵，随便说几句话就能混一锅泡面吃是她捡了大便宜，所以让季风华住两天也是她赚了。
　　而且她打算和季风华打好关系，季风华是空间系异能者，以后一定能飞黄腾达，现在和她建立交情，以后就能找她，说不定能混个体制里的工作，这样以后她和小杰也是皇粮的人，不用再冒险出去捡破烂了。
　　楚湘云的邀请正和季风华的意，因此她毫不犹豫的答应了。
　　在来基地的路上，楚湘云曾经跟她说过，他们住的地方一个月要一枚零级晶核，而她现在一枚也没有，空间里的大米也不好出手，所以能在楚湘云家住下再好不过。
　　敲定了住的事后，楚湘云跟季风华说了没几句就带着三人匆匆出门，因为早上领食物的时间到了。
　　虽然谷糠饼很难吃，不好消化，但末世许多人靠着这个维持生命，所以楚湘云自然不会放过这点粮食，每天都按时排队领粮。
　　同样是半块黑饼和一碗菜汤，季风华已经很淡定了，有了昨晚的经验，她已经知道怎么快速的把这难吃的东西尽快咽下去了。
　　解决了简单的早餐，楚湘云开始履行她的承诺，带季风华逛青龙基地，青龙基地是一个大型基地，要是都逛完要一天，所以她上午只带季风华去了最具标志性的地方，中午就回她租的房子歇脚。
　　到了中午，也该吃午饭了，可是基地没有午餐供应，所以楚湘云只能拿出几块黑饼，把它们分成三份，给三个人平均分了下去。
　　观察一天，季风华对楚湘云这个人有了初步的了解，她在末世位面同样需要代理人，而楚湘云无疑是合适的。
　　于是，在楚湘云分配完面饼准备开吃时，她开口道：“楚湘云，我准备在青龙基地开一家店，你能来我这里工作吗？”
　　“你要在这里开店？”楚湘云顾不上吃饼，赶紧回道：“如果你愿意雇我，我肯定愿意去。”
　　看到楚湘云愿意，季风华大喜：“那行，你把这张契约书签了吧。”
　　她掏出早准备好的契约书，想了想，她又拿出一张道：“你让你弟弟也签了吧，工作的内容需要保密，你和他朝夕相处，如果他出去乱说就不好了。”
　　楚湘云满口答应，但是她觉得季风华拿出契约书的举动有点可笑，末世连政府都没有了，签个契约能有什么用呢？
　　又不会有人监管。
　　虽然她觉得签契约是很可笑的行为，但她还是看了两眼契约，结果，这一看她就惊住了，契约上的字她一个也没见过，但是可怕的是她却能清楚的知道每一个字的意思！
　　这份契约到底是什么东西？难道是异能的产物？
　　楚湘云不再抱着玩笑的心态，而是仔细阅读契约的每一项条款，然后，她越看越惊，什么‘业绩良好者可以任选世界旅游，享受带薪休假’，难道她的店还能开到其他世界不成？
　　楚湘云开始怀疑季风华是不是有妄想症了。
　　但是，谁会用异能做这种东西，就为了跟她这个普通人消遣吗？
　　想到这儿，她又不确定了。
　　于是，她问道：“季女士，你这契约上写的都是真的吗？”
　　“当然都是真的。”
　　楚湘云观察季风华的表情，发现她一脸认真，完全不像开玩笑的意思，她又仔细想了想，最终决定签下这份契约。
　　管她是不是在开玩笑，如果这是真的，她就可以从此改变命运，如果这是假的，她签了也不会有什么损失。
　　抱着这种念头，她在契约上写下了她的名字。
　　纸燃，契成。
　　当契约消失后，无数信息涌入了楚湘云的脑海里，她此时终于相信契约上写的是真的了。
　　想到契约上还有‘无条件听从店长指示，在必要时服从调遣’的条例时，她开始激动了，既然契约是真的，那么，这是不是意味着她可以脱离这个位面，到没有丧尸的位面去？
　　于是，她问出了这个问题。
　　“当然可以，大千宇宙里形形色.色的位面数不胜数，有感染了丧尸病毒的末世位面，自然也有没有丧尸的科技位面。”季风华答道。
　　楚湘云更激动了，她连忙道：“店长，我申请出差，我这个人能吃苦，派我去多艰苦的地方都行！”
　　季风华看出她的小心思，笑眯眯道：“现在位面商店刚刚开张，没有需要外派的位面，所以你先在末世位面呆着，等你业绩好了我再考虑。”
　　楚湘云瞬间丧了气。
　　离开末世位面的打算泡汤，楚湘云又想起李杰的那份契约书没签，她刚想让李杰签上字，别错过这个千载难逢的机遇，然后，她就发现李杰的契约和她截然不同。
　　“店长，小杰的契约怎么和我不一样？”
　　“给你的是实习店员的契约，给李杰的是临时工的契约，当然不一样。”
　　楚湘云了然，但处于姐姐的职责，她还是把李杰那份契约仔细看了一遍，确定没问题后才让他签上。
　　听到楚湘云发话，李杰笑呵呵地签上了自己的名字，他完全不知道他的楚姐已经替他做主，把他给‘卖’了。
　　等李杰也签完卖身契，两人就全都是自己人了，在他们履行职责前，季风华打算先发给他们点员工待遇，正好午饭时间到了，她就拿出那袋大米，放到了两人前面，告诉他们今天中午可以吃这个。
　　“大米！”
　　看到露出来的白色米粒，楚湘云上去就抓了一把，感受到椭圆的白米在她的手中滚动，她感动的眼泪都快出来了——
　　她有多久没看到大米了？
　　想到今天中午就可以再次品尝到香喷喷的大米饭，她立马动身去洗米，洗好后，她打开电饭煲就准备煮饭，不过，在开煮前她想起来一件事，于是她赶忙把窗关上，把门缝捂严实，以防邻居闻到煮饭的味道。
　　她租的这个房子比帐篷区要好，但是周围还是不怎么安全，在末世，最要防范的就是周围的邻居，为了一口吃的，他们真能在半夜溜到你家里把东西抢了。
　　关紧了窗，楚湘云才开始按了煮饭的按钮，等米饭煮好后，她迫不及待的盛出三碗米，一人给了一碗，然后就直接用筷子扒起了饭。
　　在她对面，李杰也不逞多让，当楚湘云告诉他今天可以吃个饱，想吃多少自己添后，他连吃了五碗白饭，也不嫌没菜没滋味。事实上，每天的那点黑饼根本不够他塞牙缝，他每天都饥肠辘辘，自然不会挑剔。
　　而且，甘甜软糯的大米饭比黑糠饼好吃百倍，他恨不得天天吃这个，吃上一辈子才好。
　　吃饱了白饭后，楚湘云饱足的眯着眼，像一只懒猫，她深感加入位面商店是她一生中最正确的选择，比她高中的时候力排众议，最后填报了楚京大学还要正确。
　　在大学里，她遇到了可以托付一生的朋友，可惜，为了救她和小杰，她的朋友被丧尸咬死了。
　　看到两个新的店员都吃饱了，季风华开始问她来这里最想知道的问题：“你们这里的人都是怎么获得异能的？”
　　作者有话要说：收店员犹如收后宫，又一只妹子进坑……


第54章末世位面1.5
　　“那些先天觉醒的我不清楚,可能是因为天赋吧。”楚湘云顿了顿：“但是普通人可以通过服用异能觉醒药剂来获得异能，末世出现半年后，庐山基地率先研究出了觉醒药剂，并把它的配方无偿交给了其他基地。”
　　“觉醒药剂在青龙基地也有售卖，它的价格是一百晶核，目前我已经攒了十五颗零级晶核了。”
　　每次出去捡漏的时候，她都会留下一部分收获攒着,等攒到一定数目，她就会换成晶核藏在枕头里，不为别的,就为了有朝一日能买一份觉醒药剂给自己使用。
　　楚湘云看的很清楚，随着青龙基地收容的人变多，以后的条件会越来越差，如果在基地找不到活干,就只能冒着生命危险外出寻找物资，而不成为异能者,死亡的可能性是非常高的。
　　她的估计也没有错，在刚开始一个星期，青龙基地还给每个人发白白胖胖的大馒头，一碗浓稠的粥,等一个星期过去，馒头变成了黑面的，再往后，馒头里就开始掺谷糠,变成了谷糠饼，直到后来连谷糠饼都只给一半了。
　　听到还能通过药剂觉醒成为异能者，季风华十分高兴，她这次来末世位面的目的就是为自己寻找修炼手段，于是，她直接问道：“用了觉醒药剂的人都能觉醒异能吗？”
　　“看运气吧。”楚湘云想了想道：“大概有百分之十的几率，虽然几率低了点，但总比没有机会好。”
　　“好。”季风华立刻拍板：“我们现在就去卖觉醒药剂的地方。”
　　“可是，店长你有晶核吗？”楚湘云迟疑地问道。
　　“没有，但是我们有米啊，这些米可以换成晶核吗？”
　　楚湘云看了看大米袋，上面写着50千克。在青龙基地，一斤米可以换一枚晶核，虽然米被他们吃了一部分，但加上她积攒的晶核，应该够换一支觉醒药剂了。
　　于是，季风华当即决定去买一支药剂给楚湘云用，以提高她的实力。
　　实习店员的个数有限，所以她之前的每个店员都是精挑细选，白葬月是杏林世家的嫡女，拥有优秀的制药天赋，所以她才把她提拔为实习店员，而川岛闲没有生的意志，磨砺好了是一把很有用的刀，所以她也收下了。
　　与前两人相比，楚湘云并没有什么出色的特质，她之所以把实习店员的资格给她，是因为她的实力太弱了。
　　季风华可是打算给楚湘云一大批物资，让她在末世收集钻石、异能觉醒药剂等值钱的东西，而一个拥有大批物资的弱者，在强者如林的末世，没有实习店员的身份是很难存活下去的。
　　因为实习店员在遇到危险的时候可以回到位面商店避难，还有权限带三个人一起进入位面商店。
　　然而，这只能保障两人的安全，并不能威慑末世的一干强人，所以，让楚湘云提升实力是很有必要的。
　　商量好后，季风华收起大米和晶核，跟两人一起出了门。
　　觉醒药剂销售处
　　一个穿着套裙的售货员站在柜台前，无聊的玩着手机，虽然末世来了，但基地里的电没有断，手机冲一冲电还是照样能完一些小游戏的。
　　只是这些小游戏永远也不会更新了而已。
　　“给我们来一支觉醒药剂。”
　　听到有人过来，她放下手机，懒洋洋地道：“一百晶核一支，不接受赊账，先付钱再给货。”
　　“我们的晶核不够，能用大米折换吗？”
　　售货员抬头打量了他们一番，道：“可以，但你们的大米在哪里，先让我看看品质。”
　　她话音刚落，就看见三人中的一个女的一打响指，然后一袋大米就凭空出现在她的面前。
　　“空间系异能者！”她惊愕的张大了嘴。
　　“还有十五枚晶核，你看够吗？”季风华把晶核放到柜台上，唤回了售货员的意识。
　　意识到自己的失态，售货员赶紧回过神来清点大米，她先检查了大米是新米还是陈米，然后把大米放到称上称了称，做完这一系列后，她得出了结论。
　　“可以，这是一支觉醒药剂，还有退给你们的五枚晶核。”
　　因为眼前有个空间系异能者，售货员又好心提醒道：“觉醒药剂的包装是特质的，打开后要立刻服用，要不然效果会降低。”
　　“另外，服用后产生昏迷发烧的症状是正常的，等过了二十四小时症状会自然消退，等人醒来后就能知道是否觉醒异能了。”
　　笑容可掬的送走了三人，售货员立即拨通了手机上的一个号码，诉说她遇到一个空间异能者的事……
　　售货员也算基地管理体制里的人，没有一定的关系根本弄不到这样轻松的工作，所以，看到一个面生的空间异能者，她第一时间就把这个消息告诉了她身后的势力。
　　在售货员这样做的时候，店里的其他几个售货员也在做同样的事，接待季风华的售货员暗自咬牙，希望自己那边的势力能抢在他们前面招揽那个空间系异能者。
　　售货员们在忙着传递消息，有一个常在销售处转悠的男人也赶紧回去找他的老大，他倒是没有看到季风华凭空变米，只看到她们出来，楚湘云把一支觉醒药剂装到兜里。
　　这个男人跑到一个大房子里，敲开门，冲沙发上坐着的男子到：“魏老大，我看到楚湘云那个女表子买了觉醒药剂，她和李杰那个傻子一起去的，而且他们旁边还有一个女的，洗的白白净净，长得比楚湘云那小娘们漂亮多了。”
　　魏豹眼神发暗：“楚湘云不好对付，没有异能的时候她就那么横，等她觉醒了异能肯定会找我们算账，我们要先下手为强！”
　　虽然异能的觉醒率很低，十人喝药不一定能有一个觉醒，连魏豹喝过一支也失败了，但不怕一万就怕万一，万一楚湘云成功了，他们这些人就惨了。
　　魏豹想起他以前好不容易调走了李杰那个傻大个，想要强了楚湘云，结果差点被她废了，心里就一阵暴虐。
　　“正好我最近搞了几支枪，今晚我们一起去她家，把觉醒药剂抢来，事成后我会把药剂给最近贡献最多的兄弟。”
　　觉醒药剂一人只能服用一次，魏老大肯定是不会再用了，那么，老大会把药剂给谁呢？
　　自认贡献大的小弟都低下头，各自盘算起来。
　　在各人心怀鬼胎的时候，有一个小弟道：“魏老大，如果楚湘云已经把觉醒药剂用了呢？”
　　“哼。”魏豹冷笑一声：“那就把她绑了，给兄弟们爽爽，反正异能觉醒要二十四个小时，赶在她醒来前把她杀了就是。”
　　“至于他那个兄弟，人高马大奈何脑子傻，基地的研究所正确身体强壮的试药人，咱们把他打昏，卖给基地赚一笔，也不虚此行了！”
　　说完，魏豹叫来了他的狗头军师，两人商讨起今晚要如何如何来。
　　季风华那边，回到租的房子后，楚湘云立刻服用了觉醒药剂，因为售货员提前告诉过情况，所以在楚湘云倒下的时候两人没有慌，而是把她扶到床上躺好，等她二十四小时后自然醒来。
　　楚湘云昏迷不久后就开始发低烧，李杰一个劲发急，在屋子里左走右走，却不知道该做什么，于是季风华就指挥他取来水，然后她自己从位面商店里取出一条干净的毛巾，用水润湿，给楚湘云贴在了头上。
　　因为楚湘云昏倒了，所以这天晚上的黑饼是李杰去领的，李杰虽然智商低，但他跟楚湘云去领过几次，所以他学楚湘云的模样排队，最后顺利领到了饼和汤。
　　至于季风华，她推辞说不饿，就不去跟李杰领她那份了。
　　领到饼后，李杰在路上就把它们吃完了，他原路返回，摸着肚子觉得没吃饱，却没发现他身后跟着几个人，就等天黑的那一刻摸到他家里绑了他姐弟两个。
　　秋天的天黑的很快，晚上九点的时候，天上就能看到星星了，末世的人每天都吃不饱，多动就多消耗热量，所以他们都睡得很早，好降低身体的消耗。
　　九点过后，当这座老式居民楼看不到一个在外的人影后，魏豹就挥手示意可以行动了，于是他们带着工具，悄悄溜到楚湘云门前，让擅长开锁的小弟把门打开了。
　　“都把手举起来！”魏豹冲里面喊。
　　“你是谁？为什么来我家？”脑子不好使的李杰迷迷糊糊地说，他伸手打开了床头灯，然后愤怒地大喊：“又是你这个狗杂种！你想对楚姐做什么？”
　　李杰是笨，但记忆力不错，他记得这个人不是好人，来他们家做坏事，还被楚姐修理了一堆，现在，他又来找楚姐麻烦了？
　　“给我蹲下！看我手上的是什么！”
　　魏豹耀武扬威地晃了晃手中的枪，让李杰看了个清楚。
　　“枪！跑……”
　　李杰知道枪是什么，楚姐以前跟他说过，说这东西能打死他，让他看见拿这个的就跑，但是……楚姐就在他身后，他才不会跑！
　　李杰腾地就想站起来，然而，他感到旁边有人拉了他一下，他低头一看，原来季风华也起来了。
　　季风华小声跟他说，让他别动。
　　楚姐说以后季风华就是她的另一个姐，让他听她的。
　　虽然不知道季姐为什么不让他动，但李杰一向听姐姐的，果真不再动，然而在魏豹眼里，这是傻大个被他吓住了。
　　哈，你这傻子也有被吓住的一天。
　　他得意的想。
　　作者有话要说：楚湘云的颜值和季店长差不多，然而模式的条件差，吃不饱天天日晒，再加上经常断水断电，不经常洗澡……


第55章末世位面1.6
　　在魏豹暗自得意的时候,季风华运用规则，把楚湘云和李杰都收进了位面商店。
　　楚湘云处于昏迷中，而魏豹有枪，把她留在外面太危险了。
　　看到两个大活人凭空消失，魏豹再也得意不起来了。
　　“空间异能者！”
　　魏豹悚然一惊，他知道空间异能者意味着什么，他开始暗恨给他传消息的那个小弟,他可没说新来的这个女的是空间异能者啊！
　　他十分清楚，只要这个女的亮出自己的身份，会有无数势力愿意招揽她,等她找到了靠山，倒霉的就是他们了。
　　此女不能留！
　　本想着杀了楚湘云后还有个女人供他们淫.乐，也算不虚此行，但知道这个女的是空间异能者后,魏豹满脑子都是杀了她永绝后患。
　　魏豹来不及想消失的两个人去哪里了，只想赶紧杀人灭口,于是他二话不说扣动了扳机，想着一枪过后这女的就死定了。
　　结果，子弹射到女人跟前的时候竟然停住了。
　　然后，子弹叮得一声落到地上,静止不动了。
　　“怎么可能！”魏豹不敢置信，他吓的满头冷汗，于是开始疯狂扣动扳机，把一梭子子弹都打完了,结果季风华还是好端端的没事。
　　一个打不死的敌人！
　　立时，刻骨的恐惧涌上他的心头。
　　他立刻转身要逃，然而旧式居民楼的设施老旧，门锁要费好一番功夫才能打开，他们进来时怕楚湘云几个逃跑，就特意把门关死了，结果，这倒成了他们的催命符。
　　季风华可不会放他们逃跑。
　　他们是来谋财害命的凶徒，放跑了会惹来无数麻烦，而且，他们看到了她能抵御子弹，如果被他们宣扬出去，这个位面就差不多可以放弃了。
　　于是，她先吃下解药，然后打开一个罐子，把里面的迷.药放出来。
　　除了炼制助气丹外，白葬月还擅长炼制各种功用的毒.药，季风华本来只打算把它们作为商品卖，却没想到今天正好用上了。
　　白葬月炼制的迷.药效果十分给力，几乎刚打开瓶盖，那几个人就全倒了，最后一个人倒得时候十分不甘心，他差一点就能打开门逃走了。
　　然而，晚一点一切就都不同了。
　　季风华盖上瓶盖，把迷.药收回商店，此时屋里躺尸一片，她把他们拖到客厅里，摆成一排，开始思索怎么处理这些人。
　　把他们放走是绝对不行的。
　　要不，杀了他们？
　　这个念头一出现就像野草般的疯长，她无法控制他们一辈子，那么，在这里解决掉他们就是最好的选择了。
　　楚湘云给她介绍过，末世位面虽然秩序崩坏，但见到杀了人还是会管一管的，季风华无法把不是店员的活人放进位面商店，但让他们变成死人就没问题了。
　　于是，她拿麻绳把他们捆成一捆，绑的死死的，然后，去厕所接了一脸盆凉水把他们都泼醒了。
　　“大人饶命，饶命啊！”一睁眼，魏豹就一个劲地求饶。
　　“呵，不是不可放过你。”季风华露出一个诡秘的笑：“你们一人把一半的生命交易给我，我就可以放你们走。”
　　之前季风华用哄骗的方式得到了丁老六的内力，但位面商店也不是吃素的，马上封了这种方法，所以，季风华一提出交易，魏豹的脑海中就自动浮现出交易的明细。
　　位面商店的力量能影响一个人的潜意识，所以此刻魏豹对交易坚信不疑。
　　“我，我不同意！”他哆嗦的说出这句活。
　　“那我现在就杀了你！”
　　季风华眼冒凶光，扬起朴.刀驾到魏豹脖子上，看到魏豹眼中浮现出的恐惧，她又道：“你们好好想想，在如今这个世道，你们的寿数就算有一千岁也没用，说不定明天就被丧尸咬死了，谁知道自己能活到多少岁，与其都今天死在这里，不如用一半的寿命换你们的命！”
　　“魏老大，我们答应她吧！”
　　“魏哥，她说的有道理，不给她她现在就会杀了我们，不如答应她吧！”
　　小弟们接连反水，魏豹也跟着动摇了，他咬了咬牙道：“好，我答应你！”
　　“但你要保证不杀我！”他紧接着道。
　　作为末世前混.黑的，他自己就不是什么好东西，因此对契约这个东西格外警惕，季风华只答应放掉他们，却没保证不杀他们，他自己以前也制造过这样的陷阱，放高利.贷，所以，他怕季风华也玩字面游戏，这样坑害他。
　　“我保证。”
　　季风华话音刚落，契约里就又加上这一条，见此，魏豹心想果然如此，这才放下心来。
　　所有人都没有意见，所以交易瞬间就完成，魏豹五人感到自己身体一虚，有什么东西被抽走了似得，转而，季风华手中多了五张卡片。
　　【商品等级：一级
　　商品名称：11年生命力
　　转换能量：11源力】
　　【商品等级：一级
　　商品名称：23年生命力
　　转换能量：23源力】
　　……
　　因为这几份商品的性质一样，所以季风华用了融合，于是，五张卡片合并成了一张：
　　【商品等级：一级
　　商品名称：110年生命力
　　转换能量：110源力】
　　眼前几人都是二三十岁的青年人，他们剩下的寿命还有很多，其中有一个能活到一百多岁的，一下就给季风华贡献了四十多年的生命。
　　一百一十这个数不整齐，看着让人不舒服，于是季风华又把卡片拆分成两个，变成一个一百年，一个十年生命的。
　　“寿命都给你了，你现在该放我出去了吧？”一下被抽干一半的生命力，魏豹有气无力地道。
　　“放，放，马上就放。”
　　一下子得到这么多生命力，季风华心里乐开了花，有了这东西镇店，她以后开店也不虚了。
　　寿命这种东西可是通用的，谁会嫌自己命多不成？
　　因为心中喜悦，季风华对魏豹等人也看着顺眼了点。
　　大约，有芝麻大小的一点？
　　契约成立后，即使是店长也不能违背，于是，季风华用刀割开绳子，依照契约把他们从束缚中解放了出来。
　　“多谢大人不杀之恩。”魏豹忍辱道，他心想出去就把今天的遭遇作为投名状，明明白白的告诉一位大人物，那位大人物可是三级异能者，在青龙基地是顶尖的存在，眼前的女人连寿命能交易，他就不信那位大人物不动心！
　　魏豹低下头唯唯诺诺，眼中却闪现出一丝阴霾，他招呼一干虚弱的小弟一起扶持着走，结果，出了大厅去正好撞到了一个人。
　　那个人竟然是李杰！
　　“你说过要放过我们，不伤我们性命的，难倒你要反悔不成！”魏豹面色不悦，却并不惊慌，位面商店的作用让他坚信契约是真的，契约双方谁都不能违反。
　　实际上，季风华也确实不能违反。
　　看到季风华不吭声，魏豹又得意道：“那个契约的伟力让我知道你根本不能违反契约！虽然不知道你是从哪里得到这种神奇的力量的，但如果你违反契约，你也没有好果子吃！”
　　“我现在放了你啊。”季风华笑出声：“我是答应过放过你，不杀你，但李杰没有答应啊。”
　　在魏豹惊恐的目光中，季风华笑眯眯地对李杰道：“李杰，如果有人要杀你楚姐，你会怎么做？”
　　“杀了他，让他们不能欺负楚姐！”
　　在投靠了位面商店后，楚湘云告诉季风华，李杰手里是见过血的，他们在拾荒的时候不光要面对丧尸，有很多时候还要对付背后捅刀的人类，正是知道这点，季风华才会答应的那么痛快。
　　否则，她宁肯不要这些生命力也不会把这几个人放出去。
　　在魏豹等人胆裂魂飞的瞪视下，李杰一步步地走了过去，他露出一个狞笑，接过季风华递给他的朴.刀，就朝魏豹几人杀了过去。
　　“快，快开门！”魏豹朝擅长开锁的偷儿道。
　　然而，这锁本来就难开，现在迷.药的劲还没过去，又抽空了一半生命，手脚绵软无力，偷儿一心急，怎么打得开锁，逃得出去？
　　于是，魏豹目眦欲裂地看到李杰扬手落刀，砍死了他的一个又一个小弟，当偷儿也被李杰解决掉后，李杰已经满身是血，这个向来被他瞧不起，本来还想被他卖做药人的傻大个，举起了刀，终于对准了他。
　　“好汉饶命！”他的小弟都死光，他也没什么老大的面子了，于是他双膝一软，竟个就跪下了，希望这个傻大个能一时心软，留他一条小命。
　　“这？”李杰左手挠头，他从来没见过有人对他跪下，而且楚姐没教过，遇到这种情况他该怎么办？
　　电视剧里倒是演过，一般一个人跪下，另一个人就会饶过他，但是，也有电视里演的不是这样的，那么，他到底该不该放过他？
　　李杰迷惑地放下了朴刀，见状，魏豹心里一喜，有效，他的做法有效！
　　“好汉饶命，我再也不敢了！”魏豹开始磕头，果然，这让李杰更迷惑了。
　　魏豹惴惴的心瞬时又落回了肚子里。
　　他想傻子果然是傻子，等他逃过这茬，看他怎么报复回来！
　　到时候，季风华是那个大人物的，而楚湘云和这个傻子，他要一点一点地把他们折磨死！
　　他算盘打得倒是美，然而，他忘了李杰后面还有一个不糊涂的季风华。
　　她怎么能看到李杰放过他。
　　只见，季风华淡淡地说了一句：“李杰，这家伙眼睛贼溜溜一个劲转，还想害你楚姐呢！”
　　“想害楚姐？不行！”李杰怒了，他又举起了刀，这下不等魏豹再求饶，他的脑袋就跟脖子分开了。
　　至此，魏豹一行人全灭，只留下满地的尸体。


第56章末世位面1.7
　　魏豹等人全灭后,首先要考虑的是如何处理这些尸体。
　　末世治安不严，出现抢劫仇杀之类的事治安员也睁一只眼闭一只眼，但是如果有明晃晃的尸体陈列在大街上，他们也不会置之不管。
　　为了避免麻烦，季风华把魏豹等人的尸体收到位面商店里，当做垃圾让商店清理掉，不知道丢到什么地方了。
　　之后,季风华和李杰把屋子好好清洗了一遍，擦掉溅在地上的血，只要看不见尸体,治安队是不会找他们麻烦的。
　　做完这些后，季风华把楚湘云从商店中放出来，放到床上，然后,她和魏豹各自找地方睡了，只等第二天这个时候看结果。
　　焦急的等到第二天下午,楚湘云从昏睡中悠悠醒来，她迷迷蒙蒙地睁开眼，却发现两颗头就在她的上面。
　　“有异能了吗？”季风华开口就问。
　　楚湘云一愣，转而想起她在一天前喝了一支觉醒药剂,按照时间，现在应该就是出结果的时候了。
　　于是，她用心感受，很快一小团风出现在她的掌心,把她的发丝刮得纷乱。
　　不过，刚觉醒的能力并不怎么受控制，这一小团风没一会儿就冲出她的手掌，撞到一张桌子腿上没了。
　　幸好刚觉醒的异能能力弱，危害性小，否则这一撞这张桌子就塌了。
　　“你有异能了，恭喜。”
　　看到楚湘云兴奋地脸庞，季风华在祝贺的同时也感到很羡慕，其实她也想用这种药剂，但是经过鉴定，觉醒药剂含有丧尸病毒的成分，只适合这些有抗性的人，她这个异世人是不能用的。
　　在末世刚爆发的时候，全世界有三分之二的人都变成了丧尸，剩下的人都是经过考验，对这种病毒有微弱抗性的人，系统扫描过季风华的身体，她显然就是那一接触病毒就会变丧尸的三分之一里的。
　　其实，如果季风华硬要用也不是不行，不过出于保护店长的原则，一级防护会把弱化丧尸病毒抹消，这样就起不到觉醒异能的作用了。
　　得知这个消息后，季风华有些沮丧，感情末世位面的异能有位面歧视，不是能抗病毒的土著根本不能觉醒。
　　不过，她只是沮丧了一小会儿就恢复过来了，还是那句话，位面那么多，慢慢找总能找到合适自己的。
　　这时候，楚湘云也从得知觉醒异能的兴奋中恢复过来，冷静下来后，她向季风华问道：“店长，现在我的异能觉醒了，也到了该干活的时候了，能告诉我该做些什么吗？”
　　“你去租一家店面，然后在店面里回收黄金珠宝等末世前的贵重物品，等收到一定数量就提交到位面商店里，商店会自己整理。另外，你可以用位面商店里的物资去换晶核，全力修炼，保护好你自己，目前只有这些，之后的事等我想起来再说。”
　　“好的。”楚湘云一口答应，然后她问道：“可是现在位面商店里没有食物，如果用其他物资换珠宝，成本太高，会赚不到多少钱的。”
　　位面商店里现在有的都是一些不能吃的东西，像什么书籍、古琴之类的，卖到合适的位面会赚到大价钱，而放到末世位面，连饭都吃不饱谁有心思会买这些东西。
　　而且，要跟末世人交换珠宝，一般等价物就是食物，除了食物，其他东西人家连要都不会要。
　　成为实习店员后，季风华给楚湘云解锁了一部分权限，所以她很容易就查看完商店里的商品，其中，有一些商品是她看了就心动的，比如说白葬月贡献出来的《白氏医经》和《白氏秘典》，里面记载了很多药物的制法，但是她现在只有一位面币，那些喜欢的商品都买不起。
　　好在，每达成一笔交易后她都会获得一定的业绩，而业绩能提高她的分成，等位面币多了，她就能买下她想要的东西了。
　　楚湘云的问题一语中的，看到她这么快进入角色，季风华也很欣慰，于是，她给白葬月发了一则简讯，让她迅速弄点吃的东西。
　　武侠位面
　　白葬月刚结束每日的打坐，正在调息，并感悟她这次修炼的所得。
　　此时，距离她上次进阶又过去了一个多月，通过助气丹的辅助，她的修炼进度突飞猛进，经过一个多月的巩固，她感到瓶颈又有所松动，如果没有感觉错，最多半个月，她就又要进阶了。
　　进阶后，她就是后天九重的武者了。
　　后天九重的武者，都可以开宗立派，被人敬称一声掌门祖师了，然而，比起追杀她，灭了她满门的那群后天大圆满的武者，这样的境界还是远远不够。
　　只有到了先天，她才能稳妥的对付那些仇人，把他们当成猪狗屠，而有助气丹的帮助，她很快就能和他们一个境界了。
　　而且，她手里还有帮助突破先天的药方，等她突破先天，她一定要手刃那些害她白家灭门的畜生！
　　一想到复仇，白葬月又气血翻涌起来，感觉到气血涌动，白葬月赶紧调息，以防气息不稳走火入魔。
　　不消一会儿，白葬月控制好自己的情绪，重新收敛好气息，然后她又到后院舞了一套剑法，随后用新雇的键妇帮她准备的水，洗掉了晨练的汗，等她沐浴完毕，准备进行日常炼药的时候，她突然收到一条简讯。
　　“立刻弄些食物，然后收集米面等粮食到商店里，速度。”
　　看到简讯，白葬月立刻叫来了掌柜，她对掌柜命令道：“你现在立即出门去买些食物，不管什么东西只要是能吃的就立刻买来，然后，你去粮店买些粟米，速度要快。”
　　闻言，掌柜一个劲叫苦：“白店长，你的要求也太难做到了，现在这么早，除了卖炊饼的李二郎，街上卖什么吃食的都没有啊！”
　　“而且粮店这个点也不开门啊！”
　　“那就去买炊饼，不管李二郎做了多少扇，有就买来。”
　　白葬月三言两语把掌柜打发出去，然后自个儿去厨房收米，她是实习店员，拥有往商店里放货物的权限，因此她不用把米搬到西厢房里去了。
　　其实，搬厨房里的米也是无奈之举，但店长的命令催的急，而粮店现在不开门，就只好搬厨房里的米救急了。
　　留下做早饭的分量，白葬月把厨房里所有能吃的东西都收到位面商店里了，武侠位面和末世位面的时间差很大，因此，季风华几乎刚发过去消息，就在位面商店里看到了食物。
　　有米面、各式蔬菜瓜果，还有猪肉和一只处理好的整鸡，看来白葬月他们在武侠位面过得挺滋润的。
　　紧接着，十二扇李二郎做的炊饼也来了。
　　看到位面商店里多出这些东西，楚湘云馋的口水都出来了，如果说米面在末世还能见到，那么肉类就是基地高层才能经常吃到的东西了。
　　至于各类新鲜瓜果，和刚宰好的鸡，这种东西即使是高层也吃不到，偶尔能得一个半个，也是最有权势的高层才能分到，那些资格低的，能分到一两片菜叶，一个鸡爪子都是他们的运气。
　　“店，店长，我们收集珠宝只要几笼馒头就行了，那些鸡啊肉啊拿出去也是祸害，没人敢收，不如……我们自己吃了吧？”楚湘云忍不住提议道。
　　不是她没志气，连只鸡的诱惑都抵挡不住，而是她太久没沾荤了！换做任何一个人，让你半年不吃肉，天天只啃黑面饼，你也消受不住。
　　看到楚湘云不住咽口水，再看到楚湘云旁边李杰不住点头，用行动支持他姐姐的提议，季风华忍不住笑了：“行，我跟武侠位面的分店店长说过了，后续的粮食还会源源不断的运来，今晚咱们就把这些肉吃了。”
　　“万岁！”楚湘云发出喜悦的呼声：“小杰，赶紧收拾家伙，我们现在就把这些东西煮了！”
　　楚湘云醒来的时候是下午，等他们做好饭，就正好晚上了，到时候就可以开吃了！
　　在鸡肉和猪肉的诱惑下，两人很快就做好了一切准备工作，把鸡放到锅里炖了，把猪肉和菜放到一起炒了，一个小时过后，一桌丰盛的美味佳肴呈上桌，可以开吃了。
　　“唔…这个汤还挺好喝的。”
　　季风华舀了一勺鸡汤，鸡汤是清炖的，没有加别的调料，只是炖好后加了点酱油调味。
　　说来也怪，味道寡淡的鸡汤加了点酱油就变成了无上的美味，让季风华喝了一勺又一勺，光是喝鸡汤，偶尔吃上一块鸡肉，季风华就喝了个半饱。
　　“湘云你做菜有一手啊。”又喝完一碗鸡汤，她忍不住夸道。
　　“不是，其实这桌菜都是小杰做的。”楚湘云不好意思的一笑：“我只会用电饭煲煮米饭，就这还是末世后学的。”
　　“什么？都是小杰做的。”季风华十分吃惊，真是人不可貌相，没想到李杰还有这手技能。
　　“小杰他姐姐怕他万一没人照顾，以后没饭吃，就花大功夫教会了他做饭。”说到这儿楚湘云神色黯然：“虽然小杰理解力差了点，但好歹学会了做饭，至少他姐姐会做的他学会了七八成。”
　　看到楚湘云神色不对劲，季风华就略过了这个让人伤心的话题，继续低头喝鸡汤，楚湘云也继续和李杰一起大嚼鸡腿，一个劲往肚子里塞白馒头。
　　饱餐了一顿后，几人也有了一丝困意，于是，季风华跟楚湘云聊了一会就收拾去睡了，明天她们要去交易市场收珠宝，今晚要养好精神，因此她们很快就睡着了。
　　作者有话要说：日常吃饭。


第57章末世位面1.8
　　因为睡得好的缘故,第二天三人起了个大早，然后，楚湘云又带着李杰去领谷糠饼了。
　　虽然成为位面商店的店员后，楚湘云不再缺吃的，但经过末世的人对食物有一种特别的执着，一点粮食也不想浪费，所以,尽管早上楚湘云吃了两个大馒头（炊饼），还是把饼和汤领会来了。
　　因为汤不好放，所以楚湘云把汤喝了,不过谷糠饼却被她放进一个布袋子里，珍惜的放了起来。
　　三人计划好今天要去交易市场，但是在去市场前，楚湘云带着李杰去了一趟晶核兑换处,因为粮食紧缺，在官方设立的地方是可以用粮食换晶核的,虽然官方给的价格比黑市低一些，但胜在安全。
　　用粟米换了几百枚晶核后，楚湘云走到没人的角落，让李杰挡着,把晶核悄悄收到了商店的个人空间里，晶核能够辅助修炼，可以让异能者快速进阶，所以她从零级晶核到二级晶核都买了一些,足够她把异能提升到二级了。
　　“小杰，接下来我们去租房处，现在有了钱，该换一个更好的房子了。”
　　之前她租住的老式居民楼环境糟糕，隔音效果很差，而且加上厨房和厕所，房子才一共五十来个平方，空间根本不够，在季风华来之前，她还能和李杰挤一张床，等季风华来了后，她只能在沙发上搭个木板，让李杰蜷在那里睡了。
　　可怜一个个头一米八.九的小伙子，有了木板脚还没地方放，只能在空中搁着。
　　不过，现在有晶核了，他们终于可以换个大房子了。
　　于是，楚湘云和李杰去了售楼处，准备租个小别墅。
　　说来也可笑，摆着售楼的名号，来这儿的人却没有一个买房的，全都是租房的。
　　在末世前，拥有一套属于自己的房子是很多人追求的梦，然而在末世，却没有人会买房，即使是末世前热衷炒房的那些人，也不敢买一套房子等着升值了。
　　因为末世朝夕不保，谁知道青龙基地会不会倒，万一被丧尸攻破，他们的投入就打了水漂，还不如用这些晶核换些粮食，吃点好的。
　　而且，在末世即使是异能者也不能保证自己能活过每一次任务，比起买房，辛苦得来的晶核不如用来修炼，省的实力不济死在任务里，到时候房子被基地收回，白白便宜了售楼处的人。
　　虽然基地里的人很多，但大部分人租不起那么贵的房子，所以售楼处的别墅很多都是空的，
　　让楚湘云挑昏了头。
　　在楚湘云考虑租哪个合算的时候，季风华联系起了王进，让他在科技位面收购一些玉米和地瓜，数目不用多，够做种子就行。
　　因为位面间的时间差，虽然不像武侠位面那么迅速，季风华还是很快在商店里看到了玉米和地瓜的身影，当然这也有王进办事速度很快的原因。
　　收到做种的玉米和地瓜后，季风华把它们分成两份，一份传给了武侠位面里的白葬月，一份给了古代位面里的川岛闲，让她们找地种下这些粮食。
　　在进入末世位面后，季风华就意识到了一个问题，她现在开拓了五个位面（不算scp），除了科技位面，其他四个位面都不怎么安定，而且，它们普遍都有一个特点，那就是缺少粮食。
　　别看武侠位面白葬月他们生活品质很高，似乎不缺吃的，但有诗云‘朱门酒肉臭，路有冻死骨’，即使天下大旱，三年颗粒无收，那些高门富户也不缺珍馐吃，而普通农户，一场饥荒就能让他们背井离乡，易子而食。
　　即使是天降甘露的顺畅日子，平常人家也只能勉强饱腹，一代代在地里刨食，而且还不敢生病，否则就要发生卖儿卖女的惨剧了。
　　武侠位面尚且如此，普通的古代位面更是糟糕，二丫一家就是活生生的例子。
　　这一方面与沉重的苛捐杂税有关，另一方面就是古代的种植技术不发达，粮食产量低了。
　　而作物中的高产怪，地瓜和玉米是最不挑地的，玉米在干旱贫瘠的地里都可以栽种，一颗种子就能种出一大个玉米棒子，至于地瓜，这家伙比玉米更恐怖，即使是山岗或者是砂石土，它都能从中长出来，和野草一样旺盛。
　　有了这两样作物，即使在种植技术落后的古代位面，也能收获足够的粮食了。
　　当然，季风华也不是为了改善古代劳动人民的生活大发善心，这又不是她的世界，她才不想管，要是她每个世界都管，等以后她开拓了一千一万个世界，她就算活活累死也管不完。
　　她这样做，主要是为了先利用古代位面的条件，积攒大量的粮食，用以供给末世位面。
　　武侠位面和古代位面最主要的业务并不是粮食交易，所以尽管那里的劳动人民都过着水深火热的生活，也与季风华无关，而末世位面是耗粮大户，用粮食在末世做交易，是最合算不过的。
　　在末世，粮食是比黄金还受欢迎的硬通货，可以用来换珠宝、换枪.械、换人才……只要可以想到的，用粮食大多都换的过来。
　　所以，在海蓝位面不能运作，王进所在的科技位面创业伊始的时候，只能用武侠位面和古代位面来获取粮食了。
　　而且，从这两个位面收购粮食还有两个好处，一是不同的时间差，末世位面一天相当于武侠位面十天，古代位面一个月，这样每隔十几天就能有一批粮食收获；二是白葬月在武侠位面有若干庄子，自己想种什么都行，而川岛闲也在古代位面站稳了脚跟，购置了一大片地，只要能按时交粮税，没有人会插手庄子的运作。
　　而在科技位面，一大批粮食无声无息的消失，那是妥妥会引起相关机构注意的。
　　在季风华忙着给白葬月和川岛闲下了最新指示的时候，楚湘云终于做出了决定，她用两枚一级晶核租了一套小别墅。
　　等办完了交接手续，领到了钥匙，楚湘云就和李杰回到老式居民楼，收拾完东西，和处理完店内事务的季风华一起到了新的住处。
　　新的住处是一套很大的别墅，听说别墅的原主人是一个富商，不过这个富商被丧尸咬死了，他的房子就被基地征收了，成为了基地财产。
　　而现在，这里成为楚湘云的东西了。
　　因为还要去交易市场，所以楚湘云没来得及好好观赏新的房子，于是，他们放下行李，就赶去了交易市场。
　　“店长，这里就是交易市场了。”
　　步行走到交易市场，楚湘云主动给季风华介绍道：“这是青龙基地官方设置的交易市场，虽然要交钱租摊位，但有官方的人维持秩序，比起黑市来的安全。”
　　交了一个谷糠饼的摊位钱，楚湘云获得了一个位置的一天使用权，由于季风华‘空间异能者’的身份暴露了，所以她直接从商店中取出材料，让李杰支起一个摊子，然后，她又大大方方的取出十扇炊饼（馒头），放到了摊位上。
　　为了不显怪异，季风华特意把馒头放了一晚上，又用微波炉加热，让馒头变干，然而，即使变干了，白白胖胖的馒头还是一个可怕的诱惑，许多路过的人一眼就被这可爱的小家伙吸引，挪不出脚了。
　　终于，有人抵制不了馒头的诱惑，走上前问道：“请问…你们这馒头卖不卖啊？”
　　“卖。”
　　“那我可以用什么换到这些馒头？”那人小心翼翼道。
　　“钻石，黄金，翡翠，各种末世前的名贵珠宝。”季风华简短道。
　　那人吞了吞口水，他在外出探索的时候搜索了一家珠宝店，搞到了不少钻石，但是，市场上的商家都只收食物，用钻石交易时压的价格太低，他接受不了，所以就一直忍真没花。
　　而现在，竟然有用白馒头换钻石的，这么白这么香的大馒头，就算摊主压价也值了！
　　于是，他忙不迭地往家里跑，生怕晚了馒头就卖光了。
　　然而，这事遮掩不住，他问的时候周围有不少人都侧耳听着，等他走后，这事很快就一传十十传百的传开了。
　　“你听说了没有，交易市场有人用食物换珠宝！”
　　“这有什么奇怪的，不是经常会有人这么做吗？用谷糠饼换黄金，兑换的比例还那么低，当别人是傻子呢！”
　　“你这消息过时了，交易市场上新来了一个摊主，在摊子上摆了好大一排白馒头。人家摊主要求用馒头换珠宝，不管是翡翠还是黄金，她都不挑，来者不拒！”
　　“什么？她连翡翠都收？”那人睁大了眼睛：“你不早说！”
　　说罢，他立马把家里能找到的翡翠都包在报纸里，急急忙忙地就往交易市场赶。
　　末世来临后，充当一般等价物的就只剩钻石和黄金，其中黄金的价值还排在钻石前面，而在末世前被人追捧的翡翠玉石，在末世一文不值，和普通的石头是一个价，都是丢地上都没人要的玩意。
　　而现在，有人竟然要收翡翠，这让家里有好几块翡翠占地，只是因为漂亮不舍得扔的男子如何不惊喜。


第58章末世位面1.9
　　当男子带着一包翡翠赶到交易市场时,季风华的摊位前已经排满了人了。
　　他踮着脚往前看，发现摊子上的馒头少了一半，而摊子旁边的一个篮子旁边装满了珠宝，红的血钻、绿的猫眼，就不由有些焦急。
　　看到一个小女孩递过一条钻石项链，然后摊子上又少了两个大馒头，他更着急了。
　　前面还有二十多个人,等轮到他，摊子上的馒头会不会就没了？
　　这可是千载难逢的机会啊！
　　随着时间流逝，前面又少了十多个人,其中有些人拿出来的东西是仿造货，被直接拒绝了，还有一些带来的东西价值太低，被摊主给了几个黑糠饼就打发走了。
　　好在,拥有极品珠宝的人不太多。
　　男子心中一阵宽慰。
　　然而，紧接着他的心就揪紧了。
　　排在他前面的一个人胸有成竹,把他随身带着的一个袋子掀翻，倒出一大袋珠宝，其中，大颗的钻石戒指略有盈把,镶嵌宝石的铂金首饰也以捆来计。
　　更可怕的是，男子认出了其中几款首饰，它们赫然是曾在拍卖会上拍出天价的极品珠宝！
　　莫迪科粉钻，希望蓝钻,完美天鹅珍珠项链……
　　在末世之前，每一件都价值五千万以上！
　　在男子杀死人的目光下，那人又掏了掏衣兜，又拿出两小包东西。
　　打开一看，赫然是两袋裸钻！
　　“完了，这摊子上的东西都要被他拿走了。”
　　男子心中瞬时绝望，当然，排在那人之后的人面色也不好看，想来他们和男子的想法一样。
　　末世的珠宝虽然不像末世前一样有尊贵的地位，但是，这么多顶级珠宝也不是一般人能搞到的。
　　看来，这个拿出一堆珠宝的人是大势力的人。
　　但是，大势力的人为什么要和他们这些在底层混饭吃的人争抢这种机会呢？
　　男子心里不免有些埋怨。
　　在男子不怀有多少希望的时候，那人竟没有拿摊子上的馒头，而是走上前和摊主说起话来，最后摊主没给他馒头，而是凭空取出一堆新鲜瓜果，和一头整猪给他，都是极其新鲜的东西。
　　这些东西绝对抵得上那些珠宝的价。
　　男子看了，不禁咽了咽口水，可惜，他没有那么多珍贵的珠宝，就是有，他也舍不得换这些吃的……
　　等等，摊主是凭空拿出来这些东西的。
　　男子反应过来，他也瞬间明白大势力的人为什么会来这儿了。
　　这是为了招揽这个拥有空间异能的摊主啊！
　　果然，这个拿出一堆珠宝的人一招手，就有几个人从旁边走来，一路护送着把这些东西搬走，估计是送给那个大人物去了，而这人并没有走，而是跟摊主说了好长一段时间的话，才跟她握手走了。
　　等大势力的人走后，排在他之后的人都松了一口气，其中也包括男子。
　　排在男子之前的人拿出的都不是什么值钱东西，所以，等轮到男子时，摊位上的馒头还有一小半。
　　男子走到排头，吸了一口气，然后他徒手撕开报纸，露出其中的翡翠——一个乳白透明的戒面中间渲染着一点淡淡的灰的戒指。
　　“冰种翡翠戒指，精品，三个馒头。”
　　三个馒头？看来他这几天有口福了。
　　这么大的馒头，只要省着点吃，就汤喝能吃好几天呢。
　　男子兴奋地搓了搓手，等待其他翡翠也能卖出一个好价钱。
　　“顶级天然紫罗兰翡翠项链，极品，五个馒头。”
　　“满绿翡翠戒指，极品，八个馒头。”
　　“稀有多彩翡翠观音……十个馒头！”
　　男子高兴的快要蹦出来，这都是他去一个富商家搜索黄金，结果什么都没搜索出来，只好捡了几个小件的翡翠做纪念，没想到这些翡翠能换这么多东西。
　　整整二十六个馒头，他半个月都能过的很舒服了！
　　接过摊主赠送的包裹，男子快手快脚的把二十六个馒头划拉起来，背在背上就一溜烟跑了，生怕半路有人把他的馒头给劫走了。
　　开了一上午摊位，季风华收获了满满一篮子各式珠宝，其中不乏各类精品，她留下一部分放到位面商店中展示，另一部分全给了科技位面的王进，让他自行处理。
　　科技位面，此时已经过去了二十四天，王进早已创立好了一家叫群星的公司，运用U盘里的大量信息资源运作起来。
　　他拥有的资源十分充足，包括季风华早已上传的那两部小说，现在都已属于他，因为公司才刚创立起来，没有找到可以信任的人选，所以他把《有请刃》和《剑魔》挂在他的名下，跟编辑签了约，准备先捞一笔稿费再说。
　　U盘里能够赚钱的项目有很多，但是许多高端科技部分需要大量资金投入，所以，王进把目光投入那些投入小的项目上，以创新为主打，先让公司有一定底蕴，然后再招兵买马，顺理成章的把投入高的项目‘研究’出来。
　　有完整的技术指导，那些项目‘研究’不出来才有鬼了。
　　另外，王进也没有忽视文化产业，目前日和省大力鼓励文化创作，因此，他开始物色擅长漫画的人，准备把U盘中的漫画还原出来。
　　不得不说，科技位面的娱乐产业十分贫瘠，U盘里的漫画随便抽出一本都能让王进这个大叔看的津津有味，这让他意识到这些东西的价值，他有预感，这些漫画出世后将风靡整个大青国，影响一个时代的人。
　　然而，要把它们拿到现实是一件不容易的事。
　　这不是复制粘贴一下就能解决的问题。
　　王进浏览完几部漫画，也发现了不少问题，海蓝星的历史、文化和大青国截然不同，虽然系统把漫画上的文字翻译成了汉语，但其中涉及现实的部分和大青国格格不入，如果是抱着让它们制霸大青国的念头，就一定要把它们进行再加工，化成贴近大青人生活的作品。
　　这就需要擅长模仿绘画，并且具有一定创新能力的原画师了。
　　在离开前，季风华提供给王进几份契约，用以保证雇佣画师生产漫画的消息不会走漏，而王进也着手招人的事宜，用招工广告招了数个应聘者，经过层层筛选，最后选出了几个人。
　　现在，坐在他面前的就是其中一个面试者。
　　一个高中还没毕业的少女。
　　远山抚子。
　　“抚子小姐，你现在还是一名高中生对吧。”王进道：“我看过你的作品，你临摹的画作很出色，完全符合我们公司的要求，那么，你打算辍学吗？”
　　“不，我打算继续我的学业。”
　　王进挑眉：“高中的任务可是很繁重的，那你准备什么时间完成你的工作呢？”
　　“傍晚，我每天睡四个小时就足够了。”
　　王进顿时有些头疼，远山抚子的年纪偏小，按理说第一轮就应该刷下去的，但她可以双手绘制不同的图画，而且速度极快，应变能力也很强，比那几个通过层层筛选的成年人还要出色，所以，他是很想留下她的。
　　看到远山的态度坚决，王进最终做出了决定，反正他们公司也不是什么正常公司，小姑娘能按时完成任务，就由她去吧。
　　于是，他拿出两份纸，左边一份是薄薄的一张契约书，而另一份是厚厚的一沓合同。
　　“远山小姐，在合同上签字吧。”
　　远山依言签字，在第二份签完的时候，纸突然变红燃尽了，她不由露出了惊异的表情。
　　“公司的合同很有意思啊。”她感受到脑海里多了的信息，出言试探道。
　　“一点小把戏而已。”王进不动声色：“这是我们公司的机密，是为了确保你们不会泄露消息的对策，如果你能成为公司高层，你也会了解它的。”
　　远山一笑，她把另一沓合同放到文件夹里，鞠躬离开，把位置留给了下一个面试的人。
　　因为这是最终的复试，所以面试进行的很快，在一切都结束后，最终留下来的有四个人，加上抚子有两男两女，他们都被分配了不同的漫画任务，每周要绘制一定的漫画原稿，并对其进行改编。
　　至此，群星公司的漫画部算是建立起来了，这个部里的成员将拥有高额的薪水，享受优厚的待遇，不过，他们都知道自己未来会做许多不名誉的事，背负良心的谴责。
　　他们将绘制无数来源不明的漫画，然后，这些他们将顶上漫画家的名头，迎接不属于自己的赞誉，然而，他们中间没一个选择退出的。
　　这份工作的待遇太过优厚，初始薪水就抵得上他们奋斗几十年才能拿到的档次，而且，签了那张诡异的契约后，他们就是想退也不敢退了。
　　签订了契约后，他们尝试把绘制漫画的事说出口，结果，一个词也蹦不出来，这种超越尝试的东西带给他们的震撼很大，一时半会他们还真不敢尝试退出公司的下场。
　　谁知道这家诡异的公司会不会灭口？
　　在王进结束了招聘的事宜，正在给新招的员工分配任务时，季风华也结束了收购，把末世位面全权托付给了楚湘云，一个人回到了位面商店。
　　在位面商店里，她收到了位于古代位面的川岛闲提交的位面分析报告。
　　作者有话要说：没事拉cp出来溜溜


第59章异能位面1.1
　　川岛闲提交的报告很有意思。
　　认真算来,此时她到古代位面正好一年整。
　　川岛闲的报告简洁的概括了她这一年的收获，她利用玻璃首饰等小物件获取资金，盘下了几间店铺，然后，她又用内力震慑了一干心怀不轨的人，给自己按了个修道之人的名头，在古代位面站稳了脚跟。
　　在修行前期,丁老六的半年内力给了她很大帮助，在熟悉了内力的运行方式后，她又修行了《玄玉经》,自主修行内力，加上白葬月的助气丹支持，她现在已经有后天二层的修为，早超过卡片提供给她的内力了。
　　而且,修炼《玄玉经》而得的内力质量上乘，和丁老六的劣质内力格格不入,所以，在修炼有成后，川岛闲就把丁老六的内力还原成卡片，归还了位面商店。
　　除去在修行方面的成果,川岛闲还发现了一件重要的事，她发现古代位面的历史和科技位面的历史大幅度重合，申请了系统的鉴定后，她确认古代位面就是科技位面的过去,这就十分值得玩味了。
　　为此，川岛闲在督促佃农种植玉米、地瓜的同时，还收购了不少古代位面的盘碟瓷瓶，提交给了位面商店。
　　她的报告指出，这是货真价实的古董，只是年份不太对，等以后位面商店有了相应的技术，可以把它们变成真正的古董卖……
　　不得不说，妹子真的很有远见。
　　看完川岛闲的报告，季风华拿出一个档案袋把报告收进去，然后，她又拿出了标注位面的那张纸，思索这次去哪个位面好。
　　接连几次都找不到自己能修行的体系，季风华也很郁闷，尤其是川岛闲的示范告诉了她，异世界的人也可以修炼内力，只是她资质不够而已！
　　好吧，修炼不了内力她修炼别的还不行吗。
　　于是，她随机选定了一个位面，闭目穿越了过去。
　　当她睁眼的时候，她出现在一片空地里，空地十分空旷，幸好四下无人，才没被人给看到。
　　到了新位面，第一件事就是搜集信息，这事不用季风华提醒系统也会主动去做，然而，今天系统静的出奇，并没有主动向她展示搜集到的信息。
　　过了半分钟左右，季风华开始感觉出不对劲来，于是她呼唤道：“系统，系统？”
　　然而系统并没有回答她。
　　季风华又唤了一次，这次系统终于回了她一句：“遭遇未知智能生命，正在交锋，请勿打扰。”
　　什么？这个世界也有类似于系统的智能生命？
　　季风华惊诧不已，她打量四周，虽然她身处一片空地，但抬头还能看到老旧的电线杆，和远处房屋上的避雷针，从这个角度分析，这个位面和科技位面很像，都是类似于海蓝星十年前的建筑风格，一点也感受不到未来世界的色彩。
　　换句话说，土的不像是能诞生智能生命的世界。
　　季风华心中转过了各种猜测，但哪一项都不靠谱，在她暗暗为系统感到担心的时候，交锋突兀的结束了。
　　季风华看了下手机，大概过了五分钟左右的样子。
　　“系统，你还好吗？”她担心的问。
　　“探知到八个智能生命，其中七个是低级生命，成功屏蔽，另有一个是和我相同的高级智能，很难缠，但此高级智能处于幼生状态，因此计算方面有明显的短板。”
　　“结果如何？”季风华问道。
　　“被它逃了。”系统道：“在我快要追索到它位置时，突然又加入了一股计算力，帮它强行断线，因此没有结果。”
　　听到系统的回答，季风华突然有了不祥的预感：“系统，你老实告诉我，这些智能生命都有几级？”
　　系统诡异的沉默片刻，然后才道：“一个五级幼生体，其余的都是二级。”
　　“哥，我给你跪了！”季风华无语了：“上个世界刚夸你靠谱，这个世界你就开始掉链子。”
　　“不是说这是个一级世界吗？这些智能生命是那里来的？”
　　“它们不是这个世界的产物。”系统解释道：“这个世界本土的科技水平是在一级没错，而且他们修炼体系的最高水平也是一级。”
　　季风华怀疑道：“你确定？我记得在scp位面，你一开始也是这么说的。”
　　系统开始装死。
　　季风华无奈道：“别装死了，我知道你没断片，除了刚才那些，你还有什么要说的？”
　　一换了话题，系统瞬间满血复活：“店长的位置暴露了！”
　　对此，季风华并不感到意外，既然有智能生命，那她凭空出现的一刻就应该被注意到了，即使系统的能力比其他的智能强大，但她出现那刻位置就应该被锁定了，之后再屏蔽也没有用。
　　于是，她冷静地问道：“是被所有的智能生命都发觉了吗？”
　　“不。”系统否定道：“在您出现的那刻，那个高级智能就屏蔽了其他智能生命的感知，我们的交锋也绕开了那些低级智能，可以说，它们对此毫不知情。”
　　“那就奇怪了。”季风华摸了摸下巴：“它为什么这样做呢？”
　　一个一级位面冒出了五级的智能生命，一瞬间什么黑客帝国、豢养人类之类的脑洞都冒出来了，季风华摇摇头，把这些不靠谱的猜想抛之脑后。
　　“不管怎么说，它暂时对我们应该是没有恶意的。”
　　既然没有恶意，那么就先忽略它的存在，做她本来计划做的事。
　　寻找可以让她也能修炼的修炼体系。
　　“系统，收集到这个位面的基本情况了吗？”
　　“加载中，已完成。”
　　因为高级智能的干涉，系统没来得及收集信息，不过它的速度是很快的，季风华刚下了命令，它就收集完了季风华所需要的资料。
　　“唔，之前的感觉还真没错，这个位面果然和科技位面是一个层次的……”
　　季风华看了几则新闻，刚下了结论，就惨遭打脸——
　　“从翻盖手机出现到智能手机普及只用了三年？而且两年后第一款百分之九十九真实度的全息网游《降临》面世，这科技树攀的也太快了点吧？”季风华笃定：“绝对和那打智能生命有关系！”
　　“不过，这和我没什么关系，我又不是这个世界的人，管它们想做什么。”
　　匆匆浏览完科技方面的消息，季风华也瞥了两眼社会版，其中有一条新闻让她感到很有意思，这个国家最近颁布了一条‘禁恐令’，禁止以任何形式传播、发布、买卖恐怖书籍、恐怖影视，任何违反此条令的人都会受到严厉的处罚。
　　而且，根据系统的调查，这个国家网络上有关恐怖内容的信息都被封禁了，真的是一丝不剩，所以只有少部分不死心的人还在偷偷摸摸的放资源，或者是私下用U盘拷贝。U盘拷贝的网警管不了，但上传资源的一旦被网警逮到，那下场就……
　　对于科技方面的信息，系统收集的很齐，但在关于修炼体系方面，它碰到了一些困难——那些关于修炼体系的资料大多都和那几个低级智能有关，换句话说，那几个低级智能都是分属于不同势力的。
　　为了不打草惊蛇，系统并没有入侵那几个低级智能的资料库，不过，它找到了一些修炼者交流的网站，从中获取了不少信息。
　　“这个世界的修炼体系也是异能。”系统道。
　　“哦？那这个世界有丧尸病毒吗？”上个世界异能的觉醒条件竟然要对病毒的抗性，这给季风华带来的打击不小。
　　“不，不需要。”季风华刚露出喜色，系统就补刀道：“但这个世界的异能觉醒是没有捷径的，据说，需要看个人的天赋……”
　　季风华的脸立马垮下来，她现在最怕听天赋二字。
　　她这人玩游戏都手黑，抽卡从来没有抽出过SSR来，要是真论天赋，她还是趁早换个世界洗洗睡吧。
　　“不过，虽然店长自然觉醒异能的可能性微乎其微，我还是建议您近距离接触此世界的异能者，此世界的异能者能级都不超过一级，有一级防护，店长的安全还是可以保证的。”
　　“既然觉醒不了那我接触他们干嘛？”季风华没好气道。
　　“有了足够的数据资料，我可以为店长量身打造出一套修炼系统来。”系统一句话就说服了季风华。
　　“那行，我现在去哪里找一个异能者？”
　　“慧馨公园。”系统在意识海中铺展开一张地图，用红色标明了路线：“在慧馨公园，有一个叫蔡诗晴的异能者，她就坐在公园湖旁边的一个石凳上。”
　　季风华看了地图，慧馨公园离她现在的位置并不远，于是，她拿出万能证件，让证件给她伪造了一个天.衣无缝的身份，然后起身前往慧馨公园。
　　在前往慧馨公园的路上，系统叮嘱道：“蔡诗晴是华国官方异能者管理部门部长的未婚妻，你遇到她的时候要小心，千万不要暴露了身份。”
　　季风华表示自己记住了，她一边打量四周的风景，揣摩这个世界的真实成分，一边往慧馨公园走，走了十多分钟，她就到了目的地。
　　在系统画了圈的地方，有一个身着月白旗袍的女子端坐其上，她手捧一本书，正在津津有味地读着，周身的气质十分娴静，像极了从画中走出来的古典美人。
　　作者有话要说：新手村出村考试开始，度过这个副本主角就可以出新手村了！


第60章异能位面1.2
　　此时正时值下午,落日的余晖还笼罩着一方天地，因此石凳上还存留着被太阳炙烤过的热度，
　　为了不使自己的目的太过明显，季风华就绕着人工湖遛，让系统慢慢的收集资料。
　　下午来慧馨公园散步的人很多，所以多她一个也不显突兀，当她溜达了三圈后,系统表示它收集好了。
　　不过，它还希望能收集到蔡诗晴使用异能时的数据。
　　但这就不好办了。
　　蔡诗晴在石凳上端端正正的坐着，像是在享受下午的悠闲时光,人家看书看的好端端的，平白无故为什么要用异能呢？
　　这得看机遇的。
　　于是，季风华也不想干等着，探测到在慧馨公园不远处有一家小书店,她就走了进去，想找点书看,打发下无聊的时间。
　　反正只要在一百米内，系统就能准确的收集到相应的信息。
　　让系统继续探查，季风华自己在书店里慢慢走着，她没看书柜的标签,只是一本本的看去，在茫茫书海中淘书，这是她愉悦自己的一点小乐趣。
　　小书店很小，因此书的种类也不多,季风华看完几本绘本，准备走出这片区域，到下一个书架淘书时，突然发现在一个靠墙的书架后面有什么东西。
　　她走过去一看，发现是一本书被夹到后面，卡在那里了。
　　出于手欠，她费了一番力气把书从夹缝中拽出来。拿到手后，她看了封皮，上面用血红的颜色写了《魔鬼游戏》四个大字。
　　“魔鬼游戏？”季风华勾了勾唇：“看书名好像是恐怖类的？”
　　她对恐怖小说有一点兴趣，但并不热衷，但想到这个位面的华国禁止在国内售卖恐怖小说，她就被勾起了兴趣，想看看这个世界的恐怖文学是怎样的了。
　　如果是黄色.小说被禁她还能有些理解，恐怖小说……是因为有人被小说的剧情吓死了吗？
　　那这个世界的人心理素质也太差了点。
　　当然，也可能是这个世界的恐怖小说作家太优秀，写的小说太过吓人也说不定。
　　满怀着好奇心，她翻开了小说的封面，阅读起来——
　　[《魔鬼游戏》
　　第一章高考前夕
　　我的名字是贾仁。
　　我是黄山一中的一名高三生，明天，我们就要踏入高考考场，面对生命中最重要的一场考试了。
　　不过，不是每个人都有高考资格的。
　　在高考前，全国，不，是全世界的每一名高三生都要进行一场决定命运的抽签，比起抽签，高考只不过是小儿科而已。
　　每当有高考生落榜的时候，他们的父母都会这样安慰他们：“别难过，至少你还有机会再考一次，比起那些连高考都不能参加的人，你已经够幸运了。”
　　每当这时，那些落榜生都会振奋起来，不过，他们会选择复读的少之又少，因为复读意味着要再读一遍高三，然后就要再次参加抽签了。
　　而每个参加过抽签的人都不愿意再经历一次那恐怖的场景。
　　关于考前的抽签，我听过太多流言，大多是丧气的，令人恐惧的，而我，一会儿就要去进行决定我命运的抽签了。
　　当然，我希望我不会是被抽中的那个。
　　到了学校，老师把所有高三生叫到操场上，让我们站好，然后，两个男老师抬出一个大的抽签箱，摆到了主席台上。
　　和以往的校会不一样，今天的校长面色肃穆，并没有发表什么演讲，他简单的说了句：“祝同学们好运。”就忙不迭地下了台，好像有什么东西追赶他似得。
　　校长的形容狼狈，但没有人会嘲笑他，因为老师们也紧张的面色青紫，而作为今天的主角，高三生们，更是没有心情取笑。
　　因为我们已经哆嗦的说不出话来了。
　　这其中自然也包括我。
　　说实在的，我没想到自己会哆嗦成这样。
　　在今天以前，我设想过很多次抽签的场景，我之前想：不过是抽签吗，全体高三生才出两个人，我一向运气不错，不会抽中我的。
　　然而，真到了今天，我的心脏都快失灵了。
　　除了高三生和负责监督的老师，其他学生都被放了假，在这个肃穆的操场上，竟然安静的只能听到老师走动的脚步声。
　　实在是太压抑了。
　　好像今天只来了我一个人似得。
　　不过，这也是情有可原的，支配这个世界的是一群魔鬼，只有每年向他们供奉一批祭品，也就是抽到鬼签的高三生，魔鬼们才不会发怒，毁掉这个国家。
　　只有这样，人类才能得以苟全。
　　这是悲哀的事，但是也很无奈，谁能有反抗魔鬼的力量呢？
　　脑子里胡思乱想了一大堆，二班的同学已经抽完签了，很快，就要轮到我们四班，轮到我了。
　　在我之前，一班有一个叫徐美的女生抽中了白签，被老师带下去了，也就是说，剩下的签中只有一个是白签了。
　　白签，也就是鬼签，抽到白签就意味着被被魔鬼带走，所以，我们不约而同的把白签称为鬼签。
　　“贾仁，到你了，快啊！”后面的同学不停的催促道。
　　我忙回过神，一抬头，发现自己正站在抽签箱前，手正搭在盒子边。
　　原来，不知不觉间，已经轮到我了。
　　“你还愣着干什么，快抽啊！”
　　“你想害死我们所有人吗！！！”
　　排在我后面的同学脸都狰狞了。
　　表情像是要吃了我似得。
　　不过，我不怪他们，因为魔鬼规定，在日落之前抽不完签，整个学校的人都要死。
　　而魔鬼向来是喜欢把抽签时间定在黄昏之际的。
　　而且，它们还特意规定了抽签的流程，要求必须一个个的抽，生怕我们抽的太快似得。
　　其实，它们巴不得一个学校的人因为抽签慢了都死吧？
　　后面的同学越来越狰狞了，虽然我没回头，却诡异的能猜到他此刻的脸，于是，我深吸了一口气，把手伸了进去——
　　白签。
　　白签！
　　白签！！！
　　怎么会是白签啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　我不知道我此刻的表情，但一定比之前催促我抽签的同学还要狰狞。
　　“把他带下去。”我听到有人这么说，此时我已经崩溃的关注不了周围，因此不知道谁发布了这道命令。
　　然后，两个身材高大的体育老师把我拖走了。
　　拖到学校特别设立的地窖里，献祭魔鬼的地方。
　　我被拖走后，我听到后面远远的传来一阵欢呼声，学生们都欣喜若狂，包括我的同桌，我在四班的朋友，在这个人情冷漠的社会，这样的反应不足为怪。
　　只要死的不是自己就好了。
　　只要死的不是自己就好了？
　　直到被关到漆黑的地窖里，我的脑子都没有转过弯来，死的恐惧涌上我的心，让一向自诩冷静的我什么逻辑都没有了。
　　我，我不想死啊！！！
　　为什么抽到白签的是我！
　　被关到只能看到一丝阳光的地窖，我伤心的无以复加，我又愤怒，又恐惧，最终，我大声的哭泣起来，任由眼泪不住的流下来。
　　直到眼泪鼻涕流的到处都是。
　　“别害怕了，还有我陪着你呢。”有个女孩子的声音在身边响起。
　　这个声音很好听，到底是谁呢？
　　我迟钝的转过头，发现是徐美。
　　那个和我一样倒霉，抽到白签要祭献给魔鬼的人。
　　“以往祭献魔鬼的人都消失了，但他们不一定死了，不是吗？”她安慰道。
　　然而，我并没有被安慰到的感觉。
　　我只是愤怒的朝她喊：“你懂什么？我们都完了，完了！我们会死的，我们一定会死的！“
　　我不停地吼着，不知道是在说服谁，最后，我忍不住又哭了。
　　然后，徐美上前拍着我的背，小声安慰我说我们都会没事的。
　　一点也不计较我之前朝她大吼。
　　真是一个很好的女孩子。
　　我一个大男人，还没一个女孩子有胆量，真是太丢脸了呢。
　　我转头看向徐美，她也对我报以一个微笑，让我渐渐不那么害怕了。
　　其实，徐美的事我也听过，毕竟是一个学校的，多多少少也会有接触。
　　在人情冷漠的学校，徐美就像一盏灯，格外显眼。
　　她总是烂好心帮助别人，高风亮节到连我这个外班的都略有耳闻。
　　当时我还笑话她傻，但现在……
　　有这样一个人陪我真是太好了。
　　如果我们能活下去，我一定要和徐美成为朋友，真的，有她这样的人真是太难得了。
　　在我被徐美吸引，恐惧略散的时候，地窖的门突然打开了，而我还不知道，属于我们的恐怖才刚刚开始……]
　　看完第一章，季风华就被深深的吸引住了，她被书中的悬疑吊起了胃口，心中也有了点紧张的气息，正当她翻开下一页，准备看第二章的时候，她突然眼前一黑，什么都看不见了。
　　她试着睁眼，然而还是什么都看不见，当她再一次睁眼，倒是终于能看见了。
　　她看到，眼前是一个抽签箱，而她就站在箱子前，手正放在半空中，一动不动。
　　“徐美，你怎么了？快抽啊！”
　　“快啊！快啊！我们是一班，后面还有好多人呐！”
　　“徐美，快抽签啊！你是想害死我们吗？？？”
　　因为季风华迟迟不动手，周围的声音越来越嘈杂，也越来越包含恶意。
　　季风华愣了，她缓缓转头，看到一群面目狰狞，状似恶鬼的学生。
　　联系起她刚才看到的小说，她这是穿越到书里，而且还穿成了徐美了？
　　那个貌似是女主的倒霉蛋？
　　季风华突然有些崩溃。
　　TMD不就是看了部恐怖小说，至于这样吗？
　　看恐怖小说就会穿越这种事你们不早说？
　　她以后再也不无视官方的禁令了！
　　作者有话要说：好奇心害死猫o(=?ェ?=)m


第61章异能位面1.3
　　在季风华心中翻涌万千的时候,后面的学生目呲欲裂，已经恨不得吃了她，就在季风华准备抽签，会会这魔鬼游戏时，她的脑海中突然出现这样一道命令——
　　[在黄山一中内躲避搜索两小时，成功奖励：巴士车票，失败惩罚：执行原本徐美的命运]
　　季风华没搞懂这个脑子里的命令是什么玩意,但原本徐美的命运……虽然没看完小说，但一个作者的直觉告诉她，这绝不是什么好事,于是，她当机立断，立马给了身后拉扯住自己的同学一拳，把他打翻在地,然后撒腿就跑！
　　“她跑了！她跑了！”
　　“快抓住她！”
　　“老师，徐美跑了！快追啊！”
　　操场上爆发出了轩然大波,学生们乱作一团，见状校长上台抢过麦克喊道：“同学们都冷静！各班老师组织好自己的学生，抽签继续！负责一班的体育老师赶紧去追，把那个逃跑的女生带回来！”
　　有校长这个定心丸,操场上的学生不再乱嚷了，他们在老师的组织下重新排好队，按部就班的准备抽签。
　　就在他们以为这事已经结束，徐美很快就会被老师抓回来时,学校的喇叭突然播放了一条广播：“各位师生请注意，各位师生请注意，抽签暂且取消，抽签暂且取消！”
　　广播的声音阴森森的，但是没有人感到奇怪，因为，今天是抽签日，所以广播室里本来就没有人，而能在抽签日广播的，就只有魔鬼！
　　魔鬼在广播！
　　知道有魔鬼进入了他们的校园，操场上的学生汗毛都立起来了，在主.席台上，校长也不停地用手绢擦汗，手腕颤巍巍的。
　　不过，他们都用心侧耳听着，等待魔鬼的指示！
　　一定是那个女生跑了，让魔鬼大人生气了！
　　怎么办？魔鬼不会一生气，准备把整个校园的人都血祭了吧？
　　学生们四下用眼神交流着，眼中流露出恐惧，而且，他们都恨的咬牙切齿，恨不得把一个人撕得粉碎！
　　徐美！
　　都是你，徐美！
　　学生们都暗暗下了决定，等抽签结束，一定要徐美好看！
　　在全体师生的静默下，广播阴测测的继续：“在九点之前，全校师生要集体抓捕逃亡生徐美，把她投放到献祭的地窖里，抓到徐美的学生，可以免除抽签并直接保送大学。”
　　“另外，徐美算在献祭的两个名额之内，其他照旧。”
　　听到这儿，学生们开始眼睛发亮了，免除抽签，保送大学？而且徐美被魔鬼钦定了，那么他们抽中白签的几率更小了！
　　徐美，活该，再让你逃跑！
　　有学生快意的想到。
　　然而，他们没兴奋多久，广播就紧接着道：“在九点前你们必须抓到徐美，否则，你们全部都要死！”
　　“凭什么？就因为那个白痴的错就要杀我们所有人？”有女生害怕的哭了。
　　“你傻啊，我们这么多人还找不到一个徐美？等我抓到她，就可以保送大学了！”有学生兴奋道。
　　一声刺耳的长鸣过后，广播彻底结束了，接到魔鬼的命令，学生们都兴奋不已，于是有跑出操场，准备去逮徐美的。
　　“回来！同学们都回来！”校长大喊。
　　然而比起魔鬼的命令，学生们都不鸟他，不，还是有一部分学生理他的。
　　无奈，校长只好让老师拦下还没走的学生，在主.席台上安排道：“两个小时虽然长，但不是没可能找不到徐美的，为了更快的找到她，也是为了全体师生的生命安全，我们要有计划的找，不能一窝蜂的乱找！”
　　“校长，你快点，耽误了魔鬼的命令你担的起吗？”有学生大着胆子嚷。要是平时他们才不敢这样对校长说话，但一来他们都要毕业了，二来这是魔鬼的命令，所以他们开始抵抗起校长的威严来了。
　　“听我指挥！一班二班的学生去查宿舍楼，三四班的学生去查教学楼和音乐办公楼，五六班的学生去小树林找，七班的学生去三个食堂和小卖部找，八班和九班的同学去搜查体育馆和大礼堂，剩下十班的待命，到学校门口堵着，防止她跑了！”
　　“我不服，凭什么让他们去找，我们堵门口！”十班的学生很不服，于是有学生跑了，只剩下一小撮在传达室站岗。
　　校长的命令一下，学生就四散开了，和他们一起找的还有老师，魔鬼说的是师生，所以，找不到人的话他们这些老师也要死！
　　徐美，徐美！这下连老师也咬牙切齿起来了。
　　在一班的体育老师追她的时候，季风华正尝试把内力灌注到腿上，加快跑步速度，然而，她不常用卡片，当川岛闲把内力卡片归还后，她才把卡片用到自己身上，所以并不熟练。
　　在差点摔倒后，季风华毅然放弃了用卡片，开始自己跑，然而，尽管她经常锻炼，又怎么跑得过一个专门搞体育的人。
　　于是，刚跑到教学楼后面，她就被体育老师追上了。
　　“你这个学生，想死别连累别人，快跟我走！”
　　看前面的女生终于停下了，体育老师以为她终于明白了，就没好气道。
　　“别磨蹭了，快走！”
　　见那女生不动，体育老师就去拉她的手腕，结果，他冷不丁地就受了一记撩阴腿，疼的直嗷嗷。
　　“砰！”
　　又是一记直拳，直朝他面门而去，体育老师被打了个猝不及防，被季风华加持了内力的拳头撂倒了。
　　看到体育老师昏倒在地，季风华也不管他是死是活，直接就往教学楼内跑，好在教学楼的门没锁，她就跑到三楼，冲进男厕所，打开一个隔间的门，径直躲了进去。
　　暂时找了个落脚地，季风华大口喘气，趁现在不用跑，她直呼系统：“系统，这是怎么回事？”
　　她试着回归位面商店，却发现自己回不去了！
　　“店长，您现在是灵魂状态，您的身体还在刚才的那个书店里。”
　　“什么？”季风华大惊：“我为什么不能回归位面商店？”
　　“这是商店的保护机制，现在店长的身体和灵魂分离，如果您坚持要回归，那您的身体会留在这里，只有灵魂回归，而店长没有脱离灵魂生存的方法，抛弃身体等同于死亡。”
　　“好，我明白了。”季风华停止喘息，继续道：“那这个位面是怎么回事？我看了一本书就穿越到其他世界了？”
　　“其实店长并没有离开异能位面。”系统道：“店长现在所在的地方是异能位面的一个亚空间，亚空间是寄生于主位面的一个特殊空间，一般是在主位面自行诞生的，但是也有例外。”
　　“例外是什么？”
　　“其他位面毁灭后留下的碎片，这些碎片有些会流落到其他位面，以亚空间的形式生存。”
　　“而店长现在所处的亚空间，是一二条的结合体。”
　　“也就是说，流落到异能位面的亚空间，结合本位面的恐怖故事，诞生出了这个空间。”
　　季风华大脑急速运转，她快速把这些信息消化，然后又问道：“既然我现在是灵魂状态，那么一级防护能用吗？”
　　“可以。”系统道：“但是这个亚空间的能级是二级，店长被二级生物攻击照样会死。”
　　“那些学生和老师是二级吗？”季风华紧接着问。
　　“不，他们不是。”
　　“那就好。”季风华呼了口气，要是那些师生也是二级，她今天估计真要交代在这里了。
　　但是，她并没有感到轻松，因为一级防护只能保护她不受伤害，不能帮助她不被抓，一旦被投放到地窖里，鬼知道她会遭遇什么！
　　于是，她继续问系统：“系统，如果我从六楼跳下去，一级防护会起作用吗？”
　　自从一级防护开启后，她只是被动的接受保护，没有实际测试过作用，毕竟她没有跳楼测试的闲心，所以，现在她只好问系统了。
　　“如果店长没有自杀意愿，一级防护会起作用。”
　　季风华这才真的感到轻松点，如果主动跳楼也有用，那她就有信心躲过这些人了。
　　在她解决体育老师后，她也听到了学校的广播，所以，她知道此刻全校都动员起来了，就是为了找她。
　　好在系统是和她意识绑定的，因此功能还在，系统扫描了整个学校，给季风华提供了一张详细的平面图。
　　在这张图上，整个学校一览无余，而且上面还有好多在动的小红点，小红点就是正在追捕她的人，在整张地图上密密麻麻。
　　通过系统的统计，季风华知道了，黄山一中高三一共五百多个人，而分配到教学楼内的有一百来个，除去去音乐办公楼的二十个人，平均到四层，就是每层二十个人。
　　根据平面图的显示，教学楼是回字构造，教学楼每层的两端都分别设立男女厕所，交替而行，如一层左边是南侧，二层左边就是女厕，三层又是男厕，右边相对。
　　此外，每层还有单独的一个教师厕所，不分男女，但需要教师的专用钥匙才能打开。
　　当然，每层还有办公室，校长室等设施，在二层，有一排教室是副科教室，专门用于学习音乐美术之类的学科。
　　而季风华所在的三层，特别设立了一个通往对面的平台，是其他层没有的。
　　在季风华思考对策的时候，没听校长的话，先走的那批学生已经有个上三层来了，听到哒哒的脚步声接近，季风华心里一紧，不由放轻了呼吸。
　　作者有话要说：这几章不是恐怖，下个副本才是，等写到了我会提前预警，然后害怕灵异的小天使就可以略过有鬼的地方了。


第62章异能位面1.4
　　“怎么办？他就要追过来了。”
　　季风华盯紧平面图,小红点进入了一个教室，然后出来，又进了一个，眼看就要检查到厕所来了。
　　“不管了。”
　　看到小红点进了最后一个教室，季风华轻步从男厕所出来，然后趁机跑过天台，跑到教学楼的另一面。
　　不知是出于什么缘故,教学楼里的教室竟然全部都没锁，季风华小跑到另一面的左侧楼梯口，下到二楼,在教师厕所的钥匙孔上塞了团橡皮泥，把钥匙孔糊死，然后轻轻带上门，又绕回三楼,回到那个男生检查过的男厕所。
　　因为有系统提供的活点地图，她很容易就能知道所有人的动向,在了解教学楼构造的情况下，她可以避开人走，到暂时没有人的地方。
　　当然，人多的话她就没办法了。
　　在大部队赶来前,男生已经检查完了一排教室和男厕所，所以当四班的学生过来时，他嚷道：“这排我已经查过了，没有人！”
　　“查过了？”那学生一愣,转而道：“不行，谁知道你查的仔不仔细，我们要再查一遍！”
　　“随便你们。”男生撇嘴，转头去查其他教室了。
　　三班大多被安排到音乐教学楼，所以四班班长一同指挥两个班的同学分向检查。
　　在三楼，他派了二十个学生，让他们五个一组，分别调查一排教室，检查完后，他让学生们原地待命，以一组为单位，守住厕所旁边的楼梯口，盯住上下的人，防止‘徐美’跑到他们检查过的地方藏起来。
　　“一看到徐美就大喊，并报出你们所在的地方。”他嘱咐道。
　　“靠，这个班长够狠。”季风华忍不住爆了句粗口。
　　因为有系统这个活点地图，所以季风华本来打着空间差的念头，避开他们的视线，没想到这班长一安排就把她原本的路给堵死了。
　　现在的高中生真不能小视。
　　由于不信任那个男生，所以学生们按照班长的命令，又查了一遍教室，当查到厕所的时候，队伍里的三个女生道：“我们再去查一遍教室，你们两个男生查厕所吧。”
　　“好，交给我们吧！”两个男生心领神会，毕竟是男生厕所，女生不好意思也是情有可原的。
　　于是，三个女生往左走，又去检查教室，而两个男生走进了厕所，开始一间一间的检查。
　　男生厕所分为小便池和蹲厕，便池一目了然，自然不用查，于是他们一眼扫过，开始着重检查厕所隔间。
　　一间、两间……
　　他们直接拉开厕所的门，检查里面藏没藏人，很快五间都查完了，只剩下最后一间。
　　“卡啦。”负责拉门的男生皱眉，这个门坏掉了，根本拉不开。
　　黄山中学的厕所门扣是圆形的，在门扣中间有一个色块，学生进去隔间，把门扣转过一个角度就可以关上门，然后外面的门扣色块就会由绿色变成红色，表示有人。
　　而现在，门扣显示的是红色，显然是进不去的。
　　进不去，那检查就要把门砸开了。
　　然而，砸门太麻烦，又没有趁手的工具，男生就弯下腰，往门缝底下看去，看看有没有脚，他仔细打量了一番，发现里面只有一些清扫工具，并没有人在，就又直起身，对另一个男生说：“没人，我们去门口守着吧。”
　　“好。”男生应道。
　　在隔间里面，季风华踩在坐便器上，险险避过了这次检查，幸好黄山中学的厕所最后一个是坐式的，间隙又小，因此男生的视线受阻，没有看到太上面。
　　检查完厕所，两个男生站在门口，堤防‘徐美’从楼梯跑下来，然而他们刚站了一会儿，就听到二楼传来一阵吆喝声：“我找到徐美了！她就在教师厕所！”
　　“什么？找到了？”
　　两个男生一惊，就想下去看个究竟，然而底楼紧接着传来一道喊声，传遍了四个楼层：“所有人都站在原来的位置不要动，二层的同学守住门，等我过去。”
　　喊声虽然来自底层，却十分清晰，原来四班班长去了一趟话剧社，取来了扩音器，所以声音才能这么响。
　　两个男生面面相觑，但到底不好违反班长的命令，就继续守着门，而在二层，四班班长早就派一层的一个男生找来了锤子，准备砸锁。
　　“班长，这个厕所原来是好的，现在里面堵了一团泥，一定是徐美干的，她一定就在里面！”
　　“是啊，她一定是把锁眼堵住了，然后进去反锁上门，这样她出不来，我们也进不去了！”
　　“都闪开。”
　　班长淡淡的说了一句，然后抡起锤子，咚得一声就往锁上砸！
　　“砰！砰！砰！”班长砸的很使劲，很快，锁坏掉了，但是门还是打不开。
　　“班长，你这样砸不开的。”跟着从一楼来的男生道。
　　班长看了他一眼，把锤子递给了他，男生接过锤子，彭地就往把手上砸！
　　铛！把手坏了。
　　男生又砸两下，把手被砸落了，他接着又砸，这次看到锁芯了。这时，他扔下锤子，动手拧锁芯，然而锁芯太紧，他根本拧不动，于是他对班长道：“班长，要个螺丝刀，这样一时半会拧不开。”
　　“好，我这就找。”
　　学校里经常会有负责维护的维修工，四班班长经常在学校里走动，因此知道他们惯常放工具箱的地方。
　　因为魔鬼的恩赐，所有的门都处于打开状态，所以班长很容易就找到了工具箱，提着工具箱到了厕所门外。
　　“给你，螺丝刀。”
　　男生接过螺丝刀，把它插到锁芯上当扦子，然后捡起锤子，一下下的顶着螺丝刀砸，他用力砸了几十下，终于把锁芯砸坏，整个锁一歪，门终于坏掉了。
　　这时候，男生没使多少劲，随意踹了一脚，门就被打开了。
　　“门开了！快找！”一个女生尖叫道。
　　“这门是庄文打开的，应该让他找才对！”另一个女生反驳道。
　　“呵呵，谁不知道你和庄文的关系，说是为了庄文，恐怕你是为了你自己吧！”第一个女生冷笑道。
　　“好了，别吵了！”
　　班长制止了她们斗嘴，第一个走了进去，因为班长的威严，倒是没人阻拦他，于是，他一个个的拉开厕所门，查看里面有没有人在，因为体育老师的前车之鉴，他查看的很小心，一拉开门就往后退一步，然后，当他拉开最后一道门时，也没有看到‘徐美’的身影。
　　班长的脸色瞬间不好看起来。
　　“怎么会？她怎么可能不在！”之前嚷发现‘徐美’的那个女生不可置信道。
　　“都怪你大惊小叫的！要不是你，我们怎么会耽误这么多时间？说不定就在我们砸门的时候，其他班的学生就找到了徐美，得到魔鬼大人的奖励了！”庄文的女友冷笑道。
　　“都给我闭嘴！”班长突然大声道。
　　被女生们的叽叽喳喳吵的头疼，他干脆让她们都闭嘴。
　　班长不是个好惹的人，四班的学生都知道，于是那几个女生乖乖的闭了嘴，听跟班长关系好的一个女生说：“班长，这里没有徐美，我们接下来怎么办？”
　　“继续搜索教学楼。”班长命令道：“谁能找到徐美无所谓，可怕的是谁也找不到，别忘了，现在只剩下一个小时了！”
　　他话音刚落，学校的铃声就响起来了，正是八点晚自习休息的声音！
　　“继续搜，一定是你们刚才搜的不仔细！”
　　“学校就这么大，我就不信徐美还能打洞钻到地里了！”
　　为了避免思维盲区，班长让一二楼的同学交换，三四楼的同学也交换场所，于是，学生们一个个走下楼来，互换了搜索场，继续检查教室。
　　在其他同学重新检查教室的时候，班长也忙活开了，他从一楼走到四楼，挨个问有没有发现异常之处的学生。
　　“你们确定都认真检查完了吗？”班长走到三楼男厕，对守楼梯的两个男生问道。
　　“我确定。”男生连忙点头，不过，他又紧接着摇头：“班长，我们确实都看完了，但是厕所里有一个隔间打不开，我就没管，不过我俯身从下面看了，里面没有人，只有几个拖把。”
　　“跟我进去看看。”
　　班长叫了一个男生跟他一起进去，让另一个接着守楼梯。
　　进了厕所后，他们走到最后一个隔间，此时太阳已经完全落尽，外面漆黑一片，这给季风华提供了躲藏的便利，虽然教学楼内有灯，但灯光黯淡，比起阳光还是差了几等。
　　尤其是厕所的灯，灯光特别昏暗，而且还一闪一闪，给人施以心里压力，让人叫嚣着想要离开。
　　要不是有系统陪聊，季风华一个呆在隔间也要被吓的心里有阴影。
　　那两个男生也因为厕所时好时坏的灯，不愿意进去站岗。
　　厕所的灯闪的十分诡异，但是班长完全不管这些，他伸手敲了敲门，听到里面没有动静，就猛地踹向门，结果里面还是悄无声息。
　　“班长，算了，里面不可能有人的。”
　　陪他进来的男生被阴惨的灯光渗的发毛，想要出去守楼梯。
　　“等等。”班长出口，男生只好乖乖地陪着他。
　　在男生的注视下，班长拿出一把钥匙，把钥匙的齿痕对准了自己，然后把钥匙圆的那头插.进了有一道凹槽的门扣，往左一转，凹槽上方的红色圆片就变成绿色了。
　　咔哒，班长按住了把手。
　　门开了。


第63章异能位面1.5
　　“找到了！”
　　班长脸上浮现出喜色,季风华飞起一脚，结果踢了个空，因为体育老师的遭遇给了班长警示，所以他拉开门后就往后跳了一步，正好避过了季风华的攻击。
　　“徐美在三楼男厕，大家赶紧都守好楼梯，别让她跑了！”
　　他示意另一个男生上,自己却跑到厕所外，打开扩音器，大声喊道。
　　“什么？找到徐美了？”
　　听到班长的喊声,全楼的学生都听到了，没听到的也被别处赶来的学生提醒，开始守楼梯守楼梯，上楼的上楼。
　　活点地图一直在季风华脑海中开着,看到教学楼内每个楼梯都守满了人，而且至少有十五六个学生正在往三楼赶,她的脸色十分不好看，她被堵在厕所里不能走了！
　　她是能从位面商店中拿东西，用内力卡加持在自己身上没错，但丁老六的内力太过劣质,让她对付几个人还行，对付十几个，她还没练到那种水平！
　　至于毒.药，她刚才试过了,在踢空之后，她先服下解药，然后试着把白葬月的毒.药洒出来，结果一点用都没有。
　　这说明这个空间的人都有无与伦比的抗药性！
　　一定是魔鬼给他们开挂了！
　　这个该死的世界！
　　眼看那十五六个人就要赶到厕所，把她包成饺子，季风华当机立断，她扯过试图阻止她的手，拉住胳膊往下一折，让那个男生胳膊脱臼了，一个劲哀嚎，然后在班长惊诧的目光下，拉开窗户，毫不犹豫地跳了下去！
　　“哗啦——哗啦——”
　　季风华拿出在武侠世界收购的刀，反手握住，用力砍在墙壁上，随着她下落，长刀在墙壁上剧烈摩擦，最终因摩擦力变得滚烫，划出了耀眼的火花，给灰蒙蒙的校园带来一丝光亮。
　　当她下落到底层时，被长刀击碎的碎玻璃也一同落下，劈头盖脸的打在她身上，但因为有一级防护的保护，她侥幸没被碎玻璃割得浑身是血，平安落地了。
　　落地后，那把用来充当缓冲的刀也折的不成样子了，季风华把刀一扔，趁着没人追上，起身就往篮球场跑。
　　黄山中学的篮球场贴近一片居民楼，甚至有些部分在校园内部，因为长年失修，居民楼早被废弃了，低层的玻璃还被调皮的学生打的粉碎，只留一个空荡荡的窗口。
　　因为居民楼所在的地早被学校买下，只是迟迟没开发，所以也算在学校的范围内，躲在里面不为逾矩。
　　其实，季风华看完平面图后发现在学校的小树林旁有一个养鱼的池子，而池子后面是一段墙壁，翻过墙就可以跳到机箱上，然后通过机箱再往下跳，跳到一堆平房的屋顶上，这样就可以逃离这所学校，到学校外面去，而现在正在晚上，这片民居外面的人很少，逃到外面就不会被抓到了。
　　然而，她刚升起这个念头，抽签时冒出来的声音又在她脑海边响起了。
　　[在黄山一中内躲避搜索两小时，成功奖励：巴士车票，失败惩罚：执行原本徐美的命运]
　　她心里一悚，明白这是这个空间给她的警告，声音的要求是‘黄山一中内’，那么就一定不能出去了。
　　而且，成功的奖励是巴士车票，这车票要来有何用呢？
　　没容她多想，不远处就传来一阵喧闹声，她跳楼的声音很响，让很多人都听见了，于是听到响声的人就从远处赶来，想看个究竟。
　　看到有人拿着手机照明，马上就要搜寻到她这个地方来，她来不及再跑，直接找了棵枝繁叶茂的大树，爬了上去，把身形藏在繁茂的叶子里。
　　幸亏她在原始位面见猎心喜，抽出一段时间练过爬树，所以她的动作不算利落，但还是顺利爬上去了。
　　篮球场上没有路灯，这给她的躲藏带来了便利，这要是白天，她躲得再好也会被人看出不对劲了，然而这是晚上，所以听到响声路过的人完全没注意树上多了点东西，直接匆匆离开了。
　　在树上躲了一段时间，等闻声赶来的人都过去，她悄悄从树上溜下来，接着往居民楼那地方跑。
　　居民楼就紧贴着篮球场，不过两者之间围着一道铁栏杆，季风华找到一个窗户完全被打破的窗口，踩着栏杆钻进了窗口，然后，参照平面图的标注，出了这个房子，跑到居民楼一层的一个房间，打开摇摇晃晃的门就冲了进去。
　　在厕所隔间躲着的那会儿，季风华仔细研究过平面图，在这座废弃的居民楼里有许多可以躲藏的房间，在搬家的时候有些居民嫌麻烦，就没把所有东西都搬走，这也给她提供了机会。
　　在一层的房间里，她打开一个壁橱，然后揭开壁橱的底部，轻车熟路的钻了进去，下了几层台阶，季风华踏到了坚实的地面，这赫然是一个隐蔽的地下室！
　　虽然这个地下室的面积非常小，仅能容下几个人，但这无疑是一个很好的藏身地方。
　　居民楼很大，里面的物件很杂，有这些就能帮她拖延很多时间，等他们搜索到这里，时间也差不多结束了，而且季风华也不认为有学生能搜到这里。
　　除了非常好动的学生，有谁会闲着没事翻过栏杆去一座将要拆迁的居民楼里闲逛，而且，还能翻出这个十分隐蔽的地下室来？
　　高中的课业负担非常重，季风华不认为有学生会有这个闲心。
　　然而，迟迟搜不到人，他们最终把目标放到居民楼里也是很有可能的。
　　大约过了两三分钟，发现地上只有一地碎玻璃片的班长一脸阴霾，他捡起一片碎玻璃，发现上面没有血迹，所有玻璃片都干干净净的，很不科学，而玻璃旁边还有一把刀，他可不知道什么时候学校能带刀进来了！
　　把这一切归结于魔鬼的恩典，班长立刻领人搜索周围，看看‘徐美’跳楼后是不是躲到周围了，结果，到处都是“这里没有人”的回答。
　　此时，其他班的人听到响声都跑到季风华坠落的地方来了，跟三四班的学生汇合，这么多人搜寻这么点地方，没可能找不到人。
　　班长站在原地，开始想有哪里不对，这时，旁边一个女生犹犹豫豫地说道：“那个…徐美她不会跑到校外去了吧？我听说有些男生为了逃学上网，会从小池子后的那段墙壁翻过去，她不会也这样跑了吧？”
　　“不可能。”班长否决道：“魔鬼让我们在校内搜，她就一定还在校内，魔鬼的规则是不容置疑的，不可能有人违背。”
　　“那她能在哪儿？”
　　“会不会是在篮球场旁边的居民楼里？”
　　班长回头，发现说话的是班里一个性格懦弱的男生，贾仁。
　　“那栋居民楼的地不是被我们学校买下了吗？那也算学校的一部分吧？”看到班长火灼一般的目光，贾仁吞吞吐吐地道。
　　班长茅塞顿开，他当即道：“所有人都去教学楼内搜，她刚从楼上跳下来，跑不了多远！”
　　于是，除了一部分继续搜寻其他地方的人，大部分人觉得这很有可能，就跟着一起翻过栏杆，进楼一起搜索。
　　“距离九点还有不到五十分钟了，我们分头去找，三个人负责一间房屋，遇到徐美就大声喊，她的攻击性很强，人少了困不住她！”
　　班长吩咐完后，大家就去了自己选择的楼层，而贾仁目光闪了闪，也随大流一起去，进了二楼的一家房间，有模有样的搜索起来。
　　很快，半个小时过去了，在一轮搜索无果后，大家都陷入了狂躁，眼看离魔鬼规定的时间还有二十分钟，这二十分钟再找不到‘徐美’，他们就全部都要死了！
　　“再搜一遍！”
　　这下，连班长也急了，他行动中充满了暴虐，有个男生挡了他的路，他就一脚蹬了过去，让那男生腾地被踹倒在地。
　　居民楼里的人开始进行最后一次搜索，这次没有了组织，他们漫无章法的跑老跑去，把屋子里剩下的那点家什也给砸了，趁他们疯狂的打砸，顾不上自己的时候，贾仁悄悄溜到一楼的一个房间，轻轻打开了门。
　　很好，没有人。
　　他有点紧张，也有点兴奋。
　　他知道如果‘徐美’在居民楼内，就一定在这儿，他觉得，保送大学的名额马上就要是他的了。
　　他的哥哥也曾是黄山一中的学生，只不过是上一届的，在他们上学那会儿，这座居民楼也是废弃的。
　　而他哥是个不安分的，逃课翻墙都是常事，在极度无聊的时候，他哥甚至花了大把的空余时翻进这栋居民楼，把它探索了个遍。
　　他哥发现，在居民楼二层可以正好够到伸展的石榴树，可以摘上面的石榴，而居民楼一层呢，他无聊时把所有地面都敲敲打打了一遍，倒是被他翻出一个地下室来。
　　一个迷你的地下室，空间狭窄，顶多能容几个人。
　　但是，是个躲藏的好地方。
　　他哥顺利毕业后，把这地方告诉了他，但贾仁是个乖学生，怕受处分，就没进来看过。
　　而现在，到了他摘桃子的时候了。
　　他的成绩时上时下，正经高考他只能上个一般的大学，而有了抓捕之功，他就能被保送到一流学府了。
　　不能让其他人跟他一起，否则功劳一定会被他们抢走的！
　　因为明白这点，贾仁没有告诉其他同学，忍到最后，自己一个人到了这个只有他知道的地方。
　　他翻开被弄倒的橱柜，掀开泥块，身子一猫就钻了进去。


第64章异能位面1.6
　　地下室十分狭窄,没几步，贾仁就踩到了最后一层台阶。
　　“等等，我没有恶意！”
　　在手机的照明下，贾仁看到‘徐美’面色不善的走过来，见状，他连忙后退了两步，表示自己没有恶意。
　　“徐美,我不是来捉你的。”
　　贾仁知道，徐美可是连体育老师都能放倒的人，不使用点怀柔手段,是不可能捉到她的。
　　所以，贾仁态度放温和，尽量不刺激她。
　　“你放心，我要是来捉你的,早大喊了，用不着等到现在。”他压低了声音道。
　　“真的吗？捉不到我你们都要死,你休想骗我！”
　　看到徐美眼里的警惕，贾仁也不急，他背出早就想出的腹稿，一脸深情道：“徐美,我喜欢你很久了，我今天来，是来帮助你逃跑的！”
　　‘徐美’一脸冷笑：“魔鬼都发话了，我不信有敢违抗魔鬼命令的人。”
　　贾仁连忙道：“真的,从高一刚进校的时候我就注意你了，但我在班上不起眼，你成绩又那么优秀，我根本不敢出现在你眼前。”
　　“而现在，我终于有勇气来找你了，你遇到了危险，我不能坐视不管！反正他们也不是我的家人，死了也就死了，为了你，我死也愿意！”
　　‘徐美’将信将疑，但深色明显缓和了，像别人口中说的那个温和善良的傻女生了，见状，贾仁赶紧趁热加了把火：“我知道一个躲藏的好地方，你赶紧跟我走吧，已经有人知道这个地方，正在往这赶呢，你赶快做决定吧，晚了就来不及了！”
　　‘徐美’犹犹豫豫，但没有表现出明显的抗拒，贾仁给自己打气，告诉自己成败在此一举了。
　　“徐美，别犹豫了，跟我走……”贾仁面带微笑，自认为表情满分，却不知道在手机的照明下，他这个笑容多么惊悚，话没说完，他迅速从口袋中抓出一把沙，想向徐美脸上糊，然而，他惊慌的看到徐美一下子冲上来，上手就捂住他的嘴，把他勒到在地。
　　“徐…唔唔……”
　　他的嘴被捂了个严实，只能从喉咙里发出无意义的呜咽声，他准备大喊叫人，却根本喊不出声。
　　他搞不明白刚刚还好好的，‘徐美’怎么突然出手，但是，他没有搞明白的机会了，因为季风华直接敲了他的后颈，把他砸晕了过去。
　　“演技那么浮夸，还好意思学别人来把妹。”季风华冷嗤一声，把水泥板小心盖上，不过却没把贾仁扔出去。
　　看贾仁那个德行，就不像是把消息告诉的人。
　　而且，时间还剩下十分钟了，她把贾仁丢出房间，难免不会被人发现什么，与其冒险，不如直接让贾仁失踪，熬过这最后几分钟。
　　为了保险，季风华灭掉手机的灯，把贾仁丢到地下室一角任他自生自灭，在还有五分钟的时候，她听到上方又传来一阵翻找声，有人找到这儿来了。
　　“班长，贾仁好像就是在这附近不见的！”
　　班长带着一票人进来翻找，听到水泥地上一阵阵的踩踏声，季风华一阵心悸，还有五分钟，还有五分钟，只要躲过最后的五分钟，她就能完成那个神秘声音的要求了。
　　“把屋里的东西都搬走！”一进门，班长就下了这道命令。
　　几个男生合力把屋子里的东西都搬走了，班长在屋里里走了几圈，到处都没有发现人，这让他越来越上火，这时，世界已经不剩多少了，旁边有个女生已经忍不住发出了绝望的啜泣声，让他更加烦躁。
　　“贾仁在这里失踪，那她一定就藏在这附近！”
　　他踱来踱去，急的嘴里上火，可能是魔鬼也看不过去，给他开挂的缘故，当他再次走到一个地方的时候，突然觉得哪里不对劲，于是他蹲下敲了敲地面，结果发现是中空的！
　　他又敲了敲别的地方，感觉完全不一样！
　　“就是这里！”他兴奋地大叫，他连忙让还在的男生一起摸索这块地方，找到缝隙把水泥板撬了起来，带头钻了进去。
　　“徐美就在里面！”
　　班长眼睛冒火，还有半分钟，魔鬼要求抓到后带到献祭的地方，也不知道运送的时间算不算在内。
　　但是，他们已经别无选择了。
　　地下室的道口很窄，仅容一人通过，当班长用手机的荧光照到季风华，脚踩到最后一个阶梯时，九点的铃声响了。
　　“完了。”他的脸色一白，眼睁睁的看着‘徐美’拿着一张不知道是什么材质的票，慢慢消失在地下室里，完全不见了。
　　“叮铃铃——”
　　最后一声铃声响完，整个校园的人都如丧考妣，但是，他们连哭喊的时间都没有，就突兀的消失在校园里，连根发丝也没剩下。
　　霎时间，校园内恢复了寂静，无论是学生还是老师，只要是在校园里的人，都随着搜索的失败而消失了，一个不剩。
　　黄山一中的所有学生，都要为这次抽签的失败付出代价。
　　他们将参与魔鬼的游戏，也就是在他们看来是血祭的玩意。
　　自从魔鬼统治这个世界开始，还没有一个人能成功从这所谓的游戏中出来。
　　然而，这一切都与季风华无关了，因为她被传送到了一个新的亚空间。
　　一个奇怪的车站。
　　当她睁眼看到车站的时候，这里已经有好几个人了，她警惕的扫视身边，发现他们没有攻上前来的意思，才略微放下心。
　　等她看到他们手上也攥着一张车票的时候，她就彻底放下心来了。
　　看这个情况，他们是不是也是从别的亚空间传送过来的呢？
　　季风华不动声色的打量车站的人，一遍推测现在的情况。
　　目前她看到的有四个人，其中有一个倚在站牌上，挡住了半个车牌，她费了老大功夫才从他脸上移开视线。
　　在站牌旁边，有一个三十来岁的男人，正在朝倚在站牌上的那个人献殷勤，不为其他，就因为那个人的颜值太过逆天！
　　那个人的头发刚刚及肩，身形瘦削，穿着一件风衣，把身体包的严严实实，光从外表来看，季风华一厢情愿的认为他一定是个女人，因为他已经美到无法用语言形容的程度，如果世间有绝色，那一定是这个人无疑。
　　但是，季风华隐隐怀疑，这真的是人类能拥有的容貌吗？
　　季风华偷偷让系统扫描了下那个人，结果得出的结论竟然是双性人。
　　不科学啊！
　　对此，季风华感到由衷的可惜，但不管是什么性别，都无法削弱这份美，季风华隐隐决定，要是他没男女朋友，她一定要追求他。好在她记得现在还处在险境之中，就生生把视线移开了。
　　在离站牌两尺多的距离上，站了一个带着眼镜的西装男，一派精英的样子，尽管能看出他十分克制，但也能看出他的眼神不住往站牌那个方向瞄，看来也不能免俗。
　　在西装男旁边，站着一个穿着某种制服的年轻男人，闭目养神，他的制服像是军.服，但又有些不同，一时看不出他是干什么的人来。
　　就在季风华打量周围的时候，周围的人也在打量她，等过了一阵，又有四个手持车票的人被传送过来了。
　　又过了几分钟后，终于没有人再传送过来了，于是，那个制服男首先开口了：“各位，既然被送到这个地方，那么不通关就没法出去了，请大家互相介绍下自己的特长，好对付接下来的难题。”
　　他这话一出，立刻有好几人反应过来，他话里话外都是知道这是什么地方的意思啊。
　　通关，他怎么知道通关就能出去？
　　精英眼镜男眼中闪了闪，但没有出头，倒是之前献殷勤的那个中年男人站出来了：“你这话是什么意思？”
　　制服男环顾四周，见到大家都等他说，就开口道：“首先介绍一下，我的名字是沈洛川，算是在编的政.府人员吧。”
　　“现在我们所处的地方已经不是地球了，用一个准确的词来讲，我们现在所在的地方叫异度空间，是一个游离于主空间之外的独立空间。”
　　“什么，你知道这里是什么地方？把我们弄来这儿是不是你搞得鬼？”中年男子恼火道。
　　“不是我干的，我没有这么大的能力。”沈洛川摇头：“还记得最近闹得沸沸扬扬的‘禁恐令’吗？这就是各位来这里的原因。”
　　“因为某种缘故，华国出现了一个异度空间，这个异度空间靠吸收人类的恐惧成长，换句话说，人们观看恐怖影像，收听灵异故事产生的恐惧都能促进它成长，而现在，它已经成长到了一定程度，已经不满足仅仅吸收游离的恐惧了。”
　　“于是，它就把各位拉了进来，准备让各位亲身体验各种恐怖场景，吸收你们在面临恐怖现象时产生的恐惧，还有临死时爆发的绝望。”
　　“如果我没猜错，各位都是观看了恐怖电影，或者是看了什么恐怖小说进来的吧。”
　　听完沈洛川的话，在场的人都面面相觑，他还真说对了，因为，他们都是看了有关恐怖的东西才进来的。
　　平生第一次，他们对自己无视官方的声明悔恨起来，早知道违反禁令的下场是这样，打死他们也不会看这些东西啊！
　　作者有话要说：下章以后会出现鬼，真的那种，高能预警，胆小的晚上别看了，吓人！


第65章异能位面1.7
　　沈洛川的话稍稍解答了他们的疑惑,但紧接着一个涂着红色指甲油的女郎抗议道：“你们知道这些，为什么不早说？你们这是剥夺我们的知情权！”
　　时髦女郎话音刚落，那个中年男子也不满道：“没错！要是我们知道禁令的真相，谁会碰那种鬼东西啊！”
　　“这明显是政.府的不作为！”
　　这两个人一起话头，后来的人也纷纷附和，但是，沈洛川接下来的话截住了他们的话茬：“请各位冷静一下,这个异度空间是A级空间，超出了我的能力范围，很有可能我们都团灭在这儿,所以请大家尽快交换信息，以提高我们的生存几率。”
　　听到政.府人员也没办法，时髦女郎瞬间脸色发青，她连忙道：“这位小哥,刚才是我冲动了，我的名字是孙艳艳,职业是美甲师，你是政.府的人，一定要保护我们这些老百姓啊！”
　　中年男子也紧接着道：“我叫傅鸿，职业是出租车司机,擅长开车。”
　　“季风华，大学生，擅长运动吧。”
　　“卓子腾，金融分析师,比较擅长分析。”那个穿西装的精英眼镜男也介绍道。
　　等这四个人介绍完，倚着站牌的那个美人懒懒道：“渡边流月，电系异能者，不过我的异能等级很低，估计在这个空间是起不到作用的，不用指望我。”
　　“异能者？”
　　在场的人都纷纷侧目，像心思转得比较快的孙艳艳已经开始考虑抱大腿的事了，而傅鸿又凑过去献殷勤，然而渡边流月十分客气，却不动声色的跟他拉开一段距离。
　　“抱歉，我不太喜欢跟陌生人离得很近。”
　　渡边流月一开口，就吸引了所有人的目光，毕竟，他长得太让人惊艳了。
　　包括季风华都忍不住老实盯着他的脸看。
　　但是，沈洛川的自制力显然比所有人都强，他强行控制住忍不住多看两眼的情绪，询问道：“异能者？你也接受了探查任务吗？”
　　“不，我只是听说华国新诞生了一个异度空间，就想来这里看看。”
　　沈洛川面色不渝：“你的行动真是无组织无纪律，你是哪个分部的？如果我能出去，我一定要跟组织反应你的违纪行为。”
　　“红枫市。”渡边流月笑眯眯地道：“欢迎你去举报。”
　　看到对方完全没认识到问题的严重性，沈洛川强忍住火气道：“你的异能等级是多少？”
　　“E级。”
　　沈洛川顿时无语了，E级是最低的异能等级，像他已经B级，还觉得自己会死在这里，说实话，A级的空间远远超出了他的应付范围，他对他们这行人的未来是不怎么乐观的。
　　一般来说，A级空间需要数个A级异能者合力探索，才能排除危险，如果早知道这是A级空间，他一定会跟上级反映换个人来的。
　　而渡边流月，一个处于异能者底层，仅仅比普通人强一点点的家伙，就敢来探测异度空间，真是不知天高地厚！
　　即使是最弱的异度空间，探索的最低要求也是C级，而渡边流月才E级，他只能说现在的孩子胆子一个比一个大。
　　是的，渡边流月一副初中生的模样，顶多十五六岁，沈洛川打算这次能出去，一定要跟他们那个分部好好反应，让他们看好自己的异能者！
　　沈洛川问完话，介绍又开始继续，剩下的有一个叫柯晓雪的高三学生、一个叫吴越的小说作家、还有一个叫许丽的插花师。
　　在柯晓雪介绍自己的时候，季风华忍不住多看了她两眼，其实柯晓雪也早到了车站，只是她一直躲在站牌后面，季风华才没有看到她，等所有人介绍完后，她才从站牌出来，喏喏的介绍了自己。
　　一个懦弱的小姑娘。
　　在所有人中，最让季风华注意的是两个人，一个是沈洛川，一个是渡边流月。
　　他们竟然都是这个世界的异能者。
　　这总算让季风华感到自己不是那么倒霉。
　　如果不是被卷到这个异度空间，她还真见不到这么多异能者。
　　而现在，虽然她也面临同样的危险，但在危险的境遇下，她就不信那两个异能者不用异能。
　　到了这个局面她还想着收集数据，她觉得自己也真是要疯了。
　　等所有人介绍完，沈洛川又开口道：“现在还有点时间，大家讲一下自己经历的前一个空间是怎样的吧，说不定会对后面的困境起作用。”
　　因为之前怼过沈洛川，为了挽回他对自己的印象，免得遇到危险这个政.府人员不保护自己，那个中年人，也就是傅鸿抢先道：“我是在听恐怖广播的时候进来的，进来后我还坐在一辆出租车内，和我听广播的时候没两样，我就没在意，然后我脑子里出现了一个声音，让我送一个女人去槐安小区，我还以为这是我开夜车晚了，出现了幻觉。”
　　“之后，果真上来了一个女人，那个上来的女人很漂亮，穿着一身红裙，一见到她我就被她吸引了，但我保证绝对没起什么歪心思（对此季风华深表怀疑），然后，我就踩起油门，开车带她走了。”
　　“一开始的几公里路什么事也没发生，但是，转过一个路口后，那个女人突然摘下她的头来，把头抛到了我的方向盘上！”
　　说到这里，傅鸿深深吸了一口气，眼中闪过一丝恐惧：“那个头在朝我阴笑，还张大嘴露出舌头，不停的舔我的脖子，用牙齿啃我脖子上的血管，吓得我双手一下子扔下了方向盘，差点出车祸，但那个声音提醒我一定要送到，我就忍住害怕，没有停车。”
　　“之后那个女鬼一直骚扰我，还用手捂我的眼，但是我坚持住了，一直把她送到目的地才停车，然后我眼前出现了一张车票，就到这儿来了。”
　　傅鸿讲完，其他人都感同身受，他们之前也经历了恐怖的事，才到这里来的，像是精英男卓子腾更有深有感触，他是和几个同事一起被拉到同一个空间里的，但是他们没完成任务，被厉鬼咬死了，只有他活了下来。
　　傅鸿之后，又有几个人断断续续的讲完了自己的经历，季风华一一听完，发现每个人的经历都很不一样，而且，他们经历的空间不一定是他们之前听过的故事，很有随机性。
　　孙艳艳、卓子腾和吴越都分别讲完了自己的经历，轮到高三生柯晓雪的时候，从远处走来了一个画着诡异笑脸的小丑，打断了她的讲述。
　　“欢迎各位旅客来到恐怖之城，接下来，将由小丑，我这个导游为大家介绍接下来的行程。”
　　小丑出现的十分突兀，但没有人打断他的话，因为大家都隐隐明白，这大概就是这个空间的给他们的引路人了。
　　而且，谁能保证这个小丑不是厉鬼变成的？万一打断他，被杀了怎么办？
　　看到众人没有插嘴的，小丑很满意，他扫视了一圈，看到柯晓雪害怕的表情，他故意冲她做了一个恐怖的鬼脸，得意的看她吓得抱头大叫，然后夸张的大笑：“各位旅客不用担心，只要你们认真完成接下来的行程，我是不会对你们做什么的。”
　　看到小丑要将关键部分，季风华赶紧竖起耳朵，听他怎么说。
　　“接下来，我们会度过一段充实而又愉快的旅程，你们首先要乘坐444号公交车，到死亡游乐园下车，在游乐园玩过三个游戏后，我，体贴的小丑会带领客人们到美食小镇享受无比美味的美食，等各位吃饱后，我会带大家到我们的下一站，黑屋去玩密室逃脱游戏。”
　　说道这儿，小丑故意停下看个人的反应，看没有接话的，他恹恹地道：“唉，大家的反应真冷漠，但没关系，善解人意的我还给大家安排了最后一个项目，游玩了一天，大家一定会非常疲惫，玩完了密室逃脱，我就会带你们去泡温泉，怎么样，是不是很贴心呢？”
　　“呵呵。”
　　众人心中集体闪过这两个字，要是信你的才有鬼了。
　　光看那不吉利的车号，他们就知道这些活动一定充满了‘惊喜’！
　　小丑刚讲完行程，一辆印着444号的公交车就停在了众人身前，小丑做了个请的手势，夸张地道：“哈哈，车来了，请各位旅客现在乘车吧，因为车上有很多热情的猛鬼兄弟，我就不和大家一起上车了，我在游乐园等你们哦！”
　　小丑说完，就维持着手势，一动不动了。
　　“车上有鬼！”
　　尽管有心里准备，但听到这个消息，众人都不想上车了。
　　开玩笑，好好的谁愿意和厉鬼坐同一辆车？
　　看众人都很迟疑，渡边流月最先上了车，然后是紧跟其上的沈洛川，之后其他人也跟着上了车，轮到最后，许丽一只脚刚迈上，突然又缩了回来，跳下车就往外面跑——
　　“不要！我才不要上这辆车！”
　　“客人，请上车！”小丑拦在她前面，原本笑着的脸塌下去，变成一副愤怒的表情。
　　“不，我死也不要和一群鬼呆在一起！”
　　许丽想起之前那个空间的恐怖经历，一秒也不想多呆，那个鬼杀了她的同事，让她用同事的血给她涂嘴唇，她再也不想忍受这些了！
　　她宁死也不想再面对鬼了！
　　“哦……你确定不上去是吧……”
　　小鬼恢复了笑容，笑得越发诡异：“那我满足你！”
　　“谢谢，谢谢！”许丽喜不自禁，完全没想到小丑和车上的鬼是一丘之貉。
　　“既然不愿意，那你就去死吧！”


第66章异能位面1.8
　　“什,什么？”许丽的笑容瞬间凝固。
　　“不听从导游安排的客人没有存在的必要！”小丑裂开了嘴，露出一个丑陋的笑：“你就和我一起呆在这儿吧！”
　　在许丽惊恐的目光下，小丑一把揪住了她，然后，许丽以肉眼可见的速度变小，不过几秒钟，她就变成了一个只有巴掌大小的人偶！
　　“嘿嘿,又多了一个娃娃。”
　　小丑把‘许丽’挂在自己的胸前，‘许丽’还维持着那副惊恐的表情，但整个人凝固了,一动也不能动，只剩下眼珠不停的左右摆动，向４４４号车投放求助的眼神。
　　但是，公车上的人一个也没有下来的意思。
　　“救我啊！快来救我啊！”
　　许丽在心中疯狂的呼唤,但是，车上的人只是看着她,对她报以怜悯的眼神。
　　“你们为什么不来救我？你们为什么要这样看我？”
　　许丽的眼神变得怨毒，不知不觉间，她的眼睛已经和恶鬼无疑。
　　“为什么……”
　　看到车上的人都独善其身，许丽又是怨恨,又是不甘，看到他们一直往自己下面瞟，她也转起眼珠，想知道他们为什么一直盯着自己。
　　“怎么可能！”
　　许丽只看了一眼,就彻底绝望了。
　　她的身体都变成了布制品，只剩下一对眼珠是人的眼睛。
　　她，变成了一个真正的人偶娃娃！
　　目睹许丽的下场，车上的人没有一个敢再下车的，即使是沈洛川，也在许丽变成人偶娃娃后放弃了营救她的打算，作为调查这个异度空间的专员，他很明白，许丽的灵魂已经被异度空间同质化了，虽然她没有感觉，但她已经变化成和车上的恶鬼一般的存在了。
　　不然，她也不会有那样怨毒的眼神。
　　许丽，已经彻底没救了！
　　看到许丽被小丑生生变成了人偶，柯晓雪吓得瑟瑟发抖，她能从上一个空间过来是有很大侥幸因素的，所以，她对接下来的行程是非常悲观的。
　　她经历的恐怖事件是请笔仙，一起玩笔仙的一共有六个人，在死了四个人后，第五个人发现了送走笔仙的方法，就拉着她一起做，结果，在快要成功的时候，笔仙带走了第五个人，而她却活下来了。
　　柯晓雪对自己十分了解，她怕鬼，又不聪明，这样的她，真的能在接下来的游戏中活下来吗？
　　许丽的下场给了她一个活生生的榜样，因此她心里再怎么害怕，也哆哆嗦嗦的上了车，看到前面的人把票投入了售票箱，她也跟着做，等最后一个人上了车，车门啪嗒一下关了。
　　444号班车很空旷，虽然车子里早有一些乘客，但也还剩不少座位，渡边流月上了车就先找了一个座位坐下去，紧接着眼镜男卓子腾也找了个座位坐下，让其他人大惑不解。
　　“这车上全是鬼，他们这样坐下不怕触犯了死路，被这些鬼吃了？”
　　季风华略一想也挑了个位置坐下，她选的位置前后都没有‘人’，等三个人坐下后，剩下的人才恍然大悟，赶紧找了个位置坐下了。
　　“先挑先得，我怎么没想到呢！”
　　中年男子傅鸿十分懊悔，他反应并不算太慢，但等到他选座位的时候，四面都没有‘人’的位置已经没有了，无奈，他只好找了个前面有‘人’的位置，勉强坐下。
　　“怎么办？没有好位置了！”
　　柯晓雪看其他人都坐下了，她也想坐下，然而剩下的位置前后都坐了鬼，她实在不想坐，她宁肯站着，也不想和鬼坐在一起。
　　但她好歹看过不少恐怖小说，知道这时候特立独行是最容易死的，于是她忍着惧意，坐在了季风华之前。
　　在她前面坐着一对青年男女，他们看起来很正常，但刚才小丑说了，这车上除了他们可都是鬼啊！
　　等所有人都选完了座位后，沈洛川才找了个座位坐下，他选的位置在所有人正中，如果发生意外，正好能照顾到所有人。
　　在众人选好自己的座位之后，这辆车也开动了，在座位上坐稳，季风华开始观察这辆车上的设施，以备逃跑。
　　上车后她让系统探测过了，这个空间的能级比之前那个亚空间还要高，是个三级空间，而这车上的鬼也都是二级的，是可以攻破一级防护的存在。
　　而且参考之前许丽那诡异的死法，她可以确定，在这死了也绝对得不到安息。
　　季风华一边观察，一边用力抓紧了座位，这个司机开车的技术很不咋地，开的十分颠簸，她必须抓紧座位才能保证自己不被甩下去。
　　可能是为了增强他们的恐惧，这个异度空间也处于阴沉沉的黑夜，两侧的路灯灯光十分昏暗，聊胜于无。
　　在季风华他们精神高度紧张的时候，车上悬挂着的小电视突然打开了。
　　“这还有电视？”
　　柯晓雪一直警惕着她前面那对情侣，因此直到电视出声，才注意到有电视存在。
　　电视上正在播放的是一个推销员在向一个男人介绍一件商品的好处，看起来很正常，和地球上的广告没什么两样，但是，他们说着说着，推销员就把男人的头生生撕了下来！
　　“啊！”
　　柯晓雪忍不住叫出声，不过她立马捂紧自己的嘴，防止自己再叫出声来。
　　柯晓雪十分恐惧，但还是抑制不住自己的视线，紧紧盯着电视，这时候，电视突然灭了，然后又再度亮起，红红绿绿的波纹闪满全屏，显然是坏掉的样子。
　　这么漆黑的夜，绿色和红色的条纹怎么看怎么像血和鬼影，比之前诡异的剧情还要恐怖！
　　柯晓雪尽量让自己不胡思乱想，自己吓自己，同时努力降低自己的存在感，力图不叫车里的鬼怪盯上她，然而她刚才的那声尖叫已经引起了一些鬼物的注意，坐在她前面的那对情侣鬼已经开始怀疑她了。
　　“亲爱的，你爱我吗？”
　　“宝贝，我当然爱你啊。”
　　前面那对情侣鬼一直黏黏腻腻，柯晓雪不由放松了警惕，但是，就在一瞬间，话题就猛然扭转，而且朝着可怕的方向发展了。
　　“你说你爱我，那你说说，你是喜欢吃那个女人的肉，还是更喜欢我？”女鬼摇着他的胳膊撒娇。
　　“小傻瓜，我当然是更喜欢你了。”男鬼舔了舔嘴唇，像是在回味什么美味：“你忘了吗？你们俩的肉我都好好尝了，你的心头肉可是比那个女人好吃多了！”
　　“而且，我不掐死你，你怎么能死后还跟我在一起呢？”
　　“讨厌~”女鬼一声阴涔涔的娇笑，让坐在她后面的柯晓雪满脸冷汗。
　　“果然是鬼，他们果然是鬼！”
　　听完两鬼扭曲的对话，她不由往后缩了缩，想离他们更远一点，不敢直视他们，然后，她偶一抬头，却发现那两个鬼身子不动，头却早就转过了一百八十度，正在直勾勾的盯着她！
　　救命！
　　这下柯晓雪学乖了，她只在心里哀嚎，没有叫出声，然而，两鬼显然不会因为这个放过她。
　　“小妹妹，你来说说，你喜欢吃人的那部分肉呢？”
　　“胸部，大腿，还是脑髓？”
　　女鬼笑岑岑的问，然而，在柯晓雪眼里，这显然是她的催命符！
　　“我，我……”
　　“快说啊，你到底喜欢吃那个部分！”
　　“我，我不喜欢……”柯晓雪努力控制自己的声带，但她太过恐惧，迟迟说不出一句完整的话来。
　　“快说，你，到底，喜欢，那个部分！！！”
　　见到柯晓雪迟迟不回答，女鬼的声音越来越狰狞，到最后几乎等同于逼问，连声音都从娇俏变为了凄嚎。
　　而且，她的面孔也变得青紫，赫然是她死时的惨象！
　　“这么久都答不出来，你不会是人吧？”
　　随着她说出这句话，车上不少人的注意都被吸引过来了，感觉到不善包含垂涎的视线，柯晓雪越来越恐惧了。
　　女鬼越来越不耐，到最后手都搭在了她肩上，正当她准备说她不喜欢吃人肉的时候，季风华突然把手搭在了她的另一头肩上，直直对上了女鬼的眼神。
　　“抱歉，我这个朋友有选择困难症，我替她回答了吧。”
　　“你替她？”女鬼很不情愿，但还是同意了：“好啊，我看看你能有什么答案！”
　　“呵呵，我这个朋友嘴很挑，她平生只爱吃两道美食，一种是由四十四条十八岁处女的舌头做成的‘雀舌’，一种是由刚出生的婴儿做材料，取出他们的心头血做的眼珠炖菜。她这两样都很喜欢吃，一时选不出，才回答的那么迟。”
　　“……你这个朋友真有品味。”女鬼还是怀疑，但最终，她还是满怀不甘的转过头去了。
　　“好险！”季风华心道。
　　季风华知道自己这个理由很扯，但她毕竟是回答出来了，而且，根据女鬼的反应她能推测出异度空间对这些鬼是有限制的，她估计这些鬼并不能看出他们人类的身份，只能通过语言来诈他们，让他们自己暴露出他们是人类的事实来！
　　虽然柯晓雪死了可能对她没有影响，但他们比较是一条线上的蚂蚱，能帮还是帮一把为好！
　　在季风华帮柯晓雪解决了一劫时，公交车上的其他位置上也发生了类似的试探，但是，卓子腾和沈洛川也不是吃素的，在他们的帮助下，其他几个有惊无险的度过了这个试探。
　　随着试探结束，公交又恢复了平静，继续行驶开来。
　　很快，下一站到了。


第67章异能位面1.9
　　呼,终于要下车了。
　　傅鸿心中闪过一丝庆幸。
　　然而，很快车上的广播就击碎了他的庆幸。
　　“棺木镇到了，请各位乘客做好准备，后门下车请往后门走，请带好随身物品，保证安全，前方到站：黄昏之馆。”
　　什么？这一站不是死亡游乐园？
　　傅鸿不敢置信,但车停下来，另外七个人都没有下车的打算，他也只好继续把屁股黏在凳子上,一动不动。
　　车上的八名人类一动不动，却有鬼到了目的地，从后门下了车，柯晓雪前面那对鬼情侣就在棺木镇下车了。
　　然而,没等她喜极而泣，前门就上来了一大群鬼,把座位塞了个满满当当！
　　“喂，让开，让我进去。”
　　柯晓雪坐得是个双人位置，所有有鬼来到她跟前,这样要求道。
　　“怎么办？我让还是不让？”
　　柯晓雪脑子急转，她怕站起来会被鬼发现她是人类，但是，不让的话鬼发怒了怎么办？
　　“请坐。”
　　就在她犹豫不决的时候,她身后的季风华已经起来了，把里面的座位让给了一个鬼。
　　“呼。”
　　看到季风华站起来没事，柯晓雪也知道怎么做了，她扶着座位站起身，让鬼进去了。
　　棺木镇上来的人很多，很快所有位置都坐满了，这时候，又上来一个衣着破烂的老头，司机瞄了他一眼，然后按响了一段录音——
　　“尊老爱幼是中华民族的传统美德，请自觉维护乘车秩序，给需要座位的老人让座，谢谢。”
　　老人佝偻着背，走到一个座位前面，看到他停下来，那个座位上的鬼赶紧跳起来，把座位让给了老人。
　　看到这么多鬼上车，季风华初是一惊，然后就冷静下来，看接下来会发生什么。
　　出乎她的意料，新上来的鬼并没有着手迫害人类，但是，她还是对司机突然播放的录音有些在意。
　　录音要求主动给老人让座，那个鬼也给老人让座了，这是说明鬼也遵守人类的秩序吗？
　　但是，鬼都死了，为什么还要遵守人类的道德呢？
　　明明刚才他们还大肆讨论吃人来着。
　　她仔细观察了让座鬼的脸色，它的脸上充满了对老人的惧怕之情，还特意站到了别的地方，避开了老人。
　　难道说，年轻鬼也怕老人鬼？
　　季风华有了这么一个猜测。
　　然而，当她看到一个中年鬼把座位让给了一个中山装的青年鬼，她就突然不这么确定了。
　　这到底是怎么回事？难道那个青年鬼是残疾人吗？
　　但是，刚才那段录音也没说要让座给残疾人啊？
　　就在季风华迷惑不解的时候，她的手机突然震动了一下，同时，她敏锐的发现柯晓雪几个也低头掏出了手机。
　　她低头打开手机，发现上面多了一条新的短信，发件时间就在刚刚。
　　“奇怪，谁会在这个时候发短信给我？”
　　抱着这样的疑惑，她打开了短信，然后看到了这样一条消息——
　　[新鬼要给老鬼让座，判断‘老’要看鬼的着装，在那些鬼眼里，我们的死亡时间跟我们的衣服一样。——渡边流月]
　　“衣服！”季风华顿时有些了悟。。
　　她立即联系系统，问它：“系统，你有没有这个世界的服饰发展资料？”
　　“有。”
　　接到季风华的要求，系统立刻调出一堆资料，季风华让它挑出四个鬼的衣服时间对比，发现‘中山装’是此世界民国时期的服饰，而让座的那个中年人穿的是解放后的服装。
　　“原来如此。”季风华恍然大悟。
　　也不怪她反应迟钝，毕竟她不是这个位面的人，对这个位面的衣着不敏感，除非鬼物穿着一身古装，她才能感觉出不对劲。
　　知道是衣服作祟后，让座的规律就迎刃而解了，死的早的鬼是老鬼，死的晚的鬼是新鬼，新鬼要给老鬼让座，那么等老鬼到他们这些人这儿，他们也要给鬼让座。
　　但是新近死的人衣服差别不大，看不出年份怎么办？
　　季风华又仔细观察了几例，把他们身上穿着的衣服与脑中的图片做对比，发现也有鬼死的早，但是仍然站着，而坐着的鬼穿的却明显比那个站着的鬼新潮。
　　她把所有座位旁站着鬼的情况都归纳起来，估算出他们之间的衣饰差距大约是十年左右，也就是说，死的年份相差十年内的鬼不用让座。
　　这倒是个好消息。
　　在她准备让系统把这条消息告诉众人时，渡边流月已经这样做了，他的异能能操控电子设备，因此很容易就侵入众人的手机，把消息群发了。
　　不过，看卓子腾和沈洛川了然的样子，他们应该也发现了。
　　同样发现这点的还有孙艳艳，她是一名美甲师，对时尚的东西也很敏感，因此很容易就发现了这条规律，而且，说不定她是第一个发现的。
　　在群鬼上车的时候，孙艳艳就注意到了。
　　年轻鬼身上的中山装让她有一种特殊的亲切，这总让她想起某党的创始人，但是，在现代化的车上有一个复古的总让她感觉到不对劲，联想到之前那段录音，她很快就想到了第一条规律。
　　有了第一条，她又用她对时尚的经验，观察了其他鬼的着装，她不像季风华一样有系统这个外挂，也不像渡边流月一样拥有傲人的记忆力，但是，她对衣服的流行了解的清清楚楚，所以总结这条规律并不算难。
　　当看到渡边流月发来的消息后，她更肯定了自己的判断。
　　然后，她就有点小庆幸。
　　幸好她旁边没有鬼过来，而且，她已经知道了这条规律，那么有鬼过来她只要让座就不会暴露她人类的身份了。
　　在孙艳艳放下心来后，汽车驶向了下一站，黄昏之馆到了。
　　播放了同样的广播后，有的鬼下车，又有更多的新鬼上车，这次，竟然有五个新鬼站到了这群人类的座位旁！
　　“怎么办？我该站起来还是不战？”
　　看到她旁边站着的女鬼，柯晓雪慌得六神无主，完全不知道该怎么办才好了。
　　在柯晓雪慌乱的时候，其他人都很快做出了反应。
　　站在沈洛川旁边的是个穿着交领左衽的汉服鬼，一目了然，所以他立刻站起来让了座。
　　站在傅鸿旁边的是个穿着打底裤的女鬼，虽然他是个大老粗，不懂流行这种东西，但他毕竟是个老司机，接待了那么多女乘车，自然对这种最近常出现的东西有印象，所以没有让座。
　　看到他旁边的鬼毫无反应，他暗暗松了口气。
　　虽然他对自己的判断有些自信，但这是要命的东西，不由得他不紧张。
　　除了这三人，在季风华旁边，也是站了一个鬼，因为有系统的资料，她对比完后就立即站了起来，她不走运的遇到一个老鬼，因此只能让座。
　　和她同时站起来的还有孙艳艳，她在一本时尚杂志上看过女鬼穿的服饰，她的衣服不好判断，但脚上穿的鞋是二十年前的款式，所以她还是站起来了。
　　还好，她并没判断错。
　　当这四个人都迅速做出了判断后，只剩下柯晓雪还在摇摆不定了，柯晓雪当局者迷，没发现她身边的鬼已经不耐烦了。
　　“让座。”
　　在鬼彻底失去耐性前，柯晓雪的手机震动了下，她打开看到了这条短信。
　　是那个很漂亮的人发过来的。
　　怎么办，到底该不该让座？
　　她迟疑不决，但她明白她的分析能力并不出众，想到之前的恐怖事件也是听从别人的判断活下来的，她毅然站起来，给鬼让了座。
　　呼，还好短信靠谱。
　　看到鬼失望的舔了舔带着沾着血丝的牙齿，她劫后余生的想。
　　让完座后，汽车又重新启动了，下一站还不是死亡游乐园，是灵异育儿所，从这一站上来一群走路摇摇摆摆的小孩鬼，它们艰难的爬上来，好不容易才在车上立住。
　　上了车后，除了一些‘老’小孩找到了座位，舒舒服服的做了上去，剩下的小鬼只能抱住座位的腿，或者就地取材，选择抱一些鬼的腿。
　　这其中，还有几个极其幼小的婴儿鬼。
　　不过，无论是多大的小鬼，它们的目标都十分明确，它们都统一选了女鬼的腿抱。
　　因为女鬼的数目有限，所以，在抱完鬼腿后，它们把目标放到了站着的几个人身上。
　　在柯晓雪惊悚的目光下，有一只婴儿鬼慢慢爬过来，用一双冰冷而又细小的手攀上了她的腿。
　　“救…救命……”
　　柯晓雪在内心微弱的求救，但是之前的事给了她教训，所以她强忍着不叫出声来，只是双眼通红，眼看就要吓哭了。
　　“别担心。”
　　在她旁边，季风华突然拍了下她的肩膀，对她摇了摇头。
　　季风华之前帮过她，所以柯晓雪对这个大姐姐还是挺信任的，于是她忍住害怕，一动不动，任由小鬼在她腿上攀爬。
　　不过，她的脊背僵硬，看来是吓得连动都动不了了。
　　在季风华的后面，孙艳艳也面临了同样的难题，她看到其他人都不动，就强忍住恶心和恐惧，没有动作，但是抱着她的婴儿一个劲往上爬，让她很难受，她就忍不住动了动脚，结果这时候司机开车一拐弯，就让她的腿一抖，竟是把婴儿踢了出去！
　　“哇！”婴儿张开嘴大哭，它被撞到一个桌子腿上，瞬间现出了死时的鬼形！


第68章异能位面1.10
　　“我,我不是故意的！”
　　孙艳艳被这一幕吓出一身冷汗，她想赶紧补救，但是一时又想不出该怎么做才好。
　　在孙艳艳努力示好的同时，那只鬼婴的哭声从猫叫变得凄厉，并且越来越刺耳，柯晓雪已经受不住捂住了耳朵！
　　作为离鬼婴最近的人，孙艳艳也想这么做,然而，她之前已经把鬼婴踢出去了，如何敢再做激怒它的行为。
　　“你、你来吧,我保证不再踹你了。”
　　看到鬼婴一点点朝她爬来，孙艳艳一脸强笑，倒不敢挪开腿了。
　　“呼。”
　　感觉到鬼婴继续爬，一直爬上她的小腿,她心里一松，这是不是说明鬼婴原谅她了？
　　然而,还没等她感到庆幸，她就感觉到鬼婴在继续往上爬，而且直往她裙子里钻！
　　“它想干什么？”
　　孙艳艳一阵忐忑，她开始觉得有些不对劲,但是，不等她想出个所以然来，鬼婴已经顺着她的大腿爬了上去，然后,一下子钻到了她的阴.道里！
　　“啊啊啊啊！！！”
　　孙艳艳痛苦的大叫，她再也不去想讨好鬼婴的事，而是用手用力拍打鬼婴，想要把它撕扯下来，然而，鬼婴就像黏上她一样，原本绵软无力小手长出了尖锐的指甲，死死的扣住了她大腿上的肉！
　　“下去！快下去！！！”
　　孙艳艳疯狂的敲击鬼婴的头，掀开自己的裙子，也不顾上走光，一心想把鬼婴弄走，可是，鬼婴这时已经钻进去了一个头，一切都已经晚了。
　　“快给我滚啊！！！”
　　鬼婴一个劲的钻，撑开了她的阴.道.口，让她疼得快要晕过去了，她用鲜红的指甲死死扣住鬼婴的腿，想要把它拖出来，结果鬼婴用力往上一游，整个都进去了！
　　“啊啊啊！”孙艳艳发出痛苦的惨叫。
　　鬼婴进去后还在不停的蠕动，此时孙艳艳的肚子隆圆的，宛若十月怀胎，但是，在场的人都知道，她的肚子里现在真有个孩子了！
　　“痛，疼啊……”
　　完全进去后，鬼婴不再蠕动，而是安安分分的躺在子宫里，仿佛回到了温暖的家，然而之前的一系列动作让孙艳艳大出血，它这个异物的存在对母体造成了极大伤害，不消片刻，孙艳艳就双眼翻白，失血过多昏死过去。
　　“没救了。”
　　不多时，季风华就从系统哪里得知孙艳艳死透了的消息。
　　开局没多久就接连死了两个人，剩下的人心中都蒙上了一层阴霾，动作更加的小心翼翼。
　　眼睁睁的看到孙艳艳死在没多远的地方，柯晓雪更是一动都不敢动，生怕不小心甩开了腿上的鬼婴，落到和孙艳艳一样的下场。
　　公共汽车的行驶速度平缓，距离下一站只有几分钟，但柯晓雪觉得这几分钟比一个世纪都要
　　“死亡游乐园到了，请各位乘客做好准备，后门下车请往后门走，请带好随身物品，保证安全，前方到站：美食小镇。”
　　到站了！
　　经历了汽车上的恐怖，柯晓雪恨不得立刻往下跑，但是，她还记得鬼婴还在她腿上呢！
　　于是，她忐忑的视线下移，开始想怎样才能让鬼婴放过她。
　　如果直接甩开下车，会不会也和孙艳艳一样，被……
　　好在，异度空间没打算现在玩死这些人，当汽车停下后，她发现小鬼松开了抱着她的手，让她解放了。
　　“得救了！”柯晓雪大喜，她连忙从后门往车下跑，直到落地才感到安全了。
　　“恭喜各位，诶，我数数，你们怎么少了个人呢？”
　　一落地，众人就看到小丑那张充满嘲讽的脸。
　　“得了吧，我才不信你不知道。”季风华心道。
　　果然，小丑只是略装了一下，看众人都不搭理它，又摸了摸鼻头自问自答道：“哦，我知道了，她一定是没有遵守乘车秩序吧，唉，这年头越没素质的人死的越早，她这还不知道吗？”
　　看到众人还是一副兴致缺缺的样子，小丑有些愤怒，不过它很快就想到一个好主意，转了转眼珠道：“各位，接下来我们要去死亡游乐园玩三个小游戏，大家做好准备了吗？”
　　“做好了。”柯晓雪刚说完，就尴尬的发现除了她没有人回答小丑的话。
　　呜，我做错了吗？
　　柯晓雪很不安，但她实在是被孙艳艳的遭遇吓怕了，她现在只知道听从异度空间的命令，半点逾矩的都不敢做。
　　虽然众人的反应很冷漠，但小丑还是懂得寻找乐趣，见到有有个搭理它的，小丑特别开心，它跑上前搭上柯晓雪的肩，满意的看到她的肩膀都僵硬了。
　　“别紧张，小雪妹子，我保证接下来的游戏非常好玩！”
　　柯晓雪僵硬的扯了扯嘴角，随众人的脚步一起向前，她十分后悔刚才多嘴，早知道她就不回答小丑的话了！
　　在小丑一个人尬聊的配音下，众人走进游乐园，在小丑的引导下走到一台娃娃机前面。
　　“亲爱的旅客们，今天我们要玩的第一个游戏是抓娃娃机，接下来我会给每人发放两枚游戏币，每枚游戏币可以开始一局游戏，怎么样，是不是迫不及待了呢？”
　　简单讲解了如何抓娃娃，小丑就开始发游戏币，等游戏币发完了后，季风华出口问道：“我问一下，如果没有抓到娃娃会有什么惩罚？”
　　“惩罚？”小丑讶异道：“你怎么会这样想，这个游戏是让你们放松，感受游戏的乐趣的！”
　　看到众人不信任的眼神，小丑嘿然道：“嘿嘿，果然骗不过你们，其实光玩游戏没什么乐趣，有点惩罚才好玩嘛。”
　　见到有人识破了它的诡计，它也不再隐瞒，直接道：“看到你们身后的那些小家伙了吗？”
　　众人连忙回头，发现他们的身后各自站了一个死状极惨的鬼物，其中，站在柯晓雪身后的尤为恐怖，因为它竟然是刚刚死去的孙艳艳！
　　看到孙艳艳那张狰狞的脸，柯晓雪差点吓昏过去！
　　“小雪妹子，开心吗？”小丑开心道：“看你我这么投缘的份上，我特意给你找来了个熟人，惊喜不惊喜？”
　　柯晓雪哭丧着一张脸，连说话的力气都没有了。
　　“嘿嘿，其实惩罚的内容很简单，看到这些鬼了没？他们都是在这个空间死去的人，有些心理素质很好，可惜就是运气差了点。”
　　小丑顿了顿，故意买了个关子：“不过，恐怖之城是很仁慈的，它给这些枉死鬼一个不用再受苦的机会。”
　　“只要你们这些人抓不到娃娃，这些鬼就可以附到你们身上，代替你们接着闯关，说不定能闯关成功，顶替你们的身份继续在人类世界生活呢！”
　　“哈哈哈哈，无论怎么样都有一个人/鬼不会吃亏，这就是所谓的双赢吧！”
　　小丑癫狂的大笑，让众人不由后退了两步，与他拉开一段距离。
　　他笑的太魔音穿脑了。
　　在小丑自顾自笑着的时候，众人集合在一起，商量起抓娃娃机的事。
　　“只有两枚币，也就是说一个人只有两次机会，一旦抓不到娃娃，那就会被鬼附身，顶替身份。”宅男作家吴越总结道。
　　“说的不错，那么谁先？”
　　精英男卓子腾发话了，他在现实中有女朋友，也陪女朋友玩过这个游戏，但是，他知道抓起娃娃的几率有多么低，不是游戏达人，很少有能在两次之内夹起娃娃的人。
　　“说起抓娃娃机，我略有点心得。”季风华道。
　　看到众人询问的眼神，季风华解释道：“一般来说，抓娃娃机有强抓力和弱抓力之分，当机器设置是弱抓力的时候，怎么样也抓不到娃娃，就算抓到娃娃它也会在半空中掉下爪子，怎么抓都是徒劳。”
　　“那什么时候能遇到强抓力呢？”柯晓雪弱弱的问。
　　“看机器的设置了，有些机器十次会有一次，遇到强抓力的时候找准重心就可以把娃娃抓起来，但是有些店家很心黑，机器只有弱抓力没有强抓力。”
　　听完季风华的解释，柯晓雪的脸白了，她是个乖乖女，从没有跟朋友去过游戏厅，而且她家家教很严，连超市的抓娃娃机也没玩过，所以，她对抓娃娃这个游戏是很忐忑的。
　　更何况现在她知道了即使她能抓住娃娃，娃娃也不一定能到手。
　　知道了抓娃娃机的内.幕，傅鸿几个的脸色都不好看起来，就连季风华都手心发汗，她倒是擅长抓娃娃，但如果异度空间使坏，让机器一直是弱抓力，她技术再好也很难抓起来。
　　出于此，季风华也不愿意第一个站出来当试验品。
　　不过，看没人愿意，她准备先投一个币试试水，也算给大家积累经验了。
　　“我来吧。”
　　在季风华准备试水的时候，沈洛川突然走到机器前，直接投了一个币。
　　“吱嘎，吱嘎——”迟钝的机器声响起，沈洛川冷静的计算好角度，排除了玻璃的折射偏差，按下了按钮。
　　“抓起来了！”傅鸿一脸惊叹。
　　娃娃越钓越高，就在他们激动万分，以为娃娃要抓起来的时候，抓娃娃的爪子猛地一抖，娃娃就直落落地掉下去了。
　　“唉，就差一点！”傅鸿遗憾的跺脚。
　　傅鸿觉得是沈洛川的运气太差，但想到季风华的解释，他又觉得这是弱抓力的原因了。
　　怎么办？谁是下一个。
　　不等众人讨论，一直没出声过的渡边流月忽然开口：“下一个我来吧。”
　　作者有话要说：死完女的接下来该死男的了，男女平等嘛。


第69章异能位面1.11
　　“你？”沈洛川不赞同道,在场的人中只有流月年龄最小，无论是出于哪方面，他都不能让一个孩子以身犯险。
　　但是，想想国内异能者的阵亡率，他又沉默了。
　　异能界是没有孩子的。
　　于是，他嘱咐道：“你投一个币试试，只准投一个。”
　　“好的。”渡边流月满口答应,在投币前，他又状似不经意地问道：“小丑，夹娃娃这个游戏可以代玩吗？”
　　“可以啊。”小丑饶有兴趣道：“你想让别人代玩吗？”
　　流月笑笑,没有回答它，他把游戏币投入娃娃机，只是随意瞄了一眼，就摇起了拉杆,按下了下降的按钮。
　　“吱嘎——”
　　这次夹子只响了一声，就猛然降落,当夹子上升时，赫然夹起了一个白胖的圆企鹅！
　　“这个不会也半空中掉下来吧？”柯晓雪不安的想。
　　就在众人都紧张的关注夹娃娃的过程时，夹子安安稳稳的上升，平移,最后把娃娃扔到了左下角的小洞里，一路滑到了领取娃娃的出口。
　　“呦，运气真好。”小丑吹了声口哨：“你还有一个游戏币，还要再玩吗？”
　　“当然。”
　　渡边流月又投了一枚币,这次按键的动作更随意，不消片刻，又一个娃娃到手了。
　　“奇怪。”小丑喃喃道。
　　娃娃机是恐怖之城的机器，比起一般的娃娃机，强抓力的几率只会更小，不可能一连两个都能抓中娃娃。
　　难道，这个人类的运气特别好？
　　想起之前来的几批人类都栽倒在娃娃机前，成了鬼魂的养料，小丑不相信有谁能钻恐怖之城的篓子。
　　在小丑大惑不解的时候，渡边流月已经要来了所有人的硬币，一个一个的抓，很快，每个人手里都有了两个娃娃，除了沈洛川，他只得到了一个娃娃。
　　这下，小丑终于感觉出不对劲来了。
　　“你作弊！”小丑愤怒道。
　　“规则有不允许吗？”面对小丑的诘责，渡边一脸无辜的反问：“而且，代玩是你之前允许的啊？”
　　小丑顿时语塞。
　　不过，他很快就找到了答案：“哼，我明白了，你一定是所谓的异能者吧，虽然不知道你是怎么影响机器的，但我们走着瞧，看你能撑过几关！”
　　放完了狠话，小丑一脸不忿地道：“你们都取一个娃娃扔下，让它代替你们成为鬼魂的载体。”
　　小丑刚说完，众人就把娃娃扔向厉鬼的位置，娃娃一落地，那些鬼魂就被吸进了娃娃，一个个消失不见了。
　　当娃娃有了魂体后，它们原本萌萌哒的外形瞬间变了，定格成一副掺杂着恐惧和扭曲的狰狞表情，只有眼珠子还能动。
　　看来厉鬼也是怕被吸进娃娃的。
　　当鬼魂都被吸进了娃娃后，小丑一把捞起娃娃，挂在了腰间的纽扣上，嫌弃道：“一群没用的东西，一群可怜的倒霉蛋，以后你们就在艾德拉夫人的玩具店里呆着吧！”
　　玩具店！
　　听到这个，玩偶们的表情更加扭曲了，它们投射出怨毒眼神，直勾勾的盯着眼前惊魂未定的人类。
　　凭什么！只差一点，它们就能得到自由了！
　　那群该死的人类，他们应该抓娃娃失败，顶替它们进入玩偶中，被放到玩具店里才对！
　　和小丑同样是鬼物，但这群由人类变成的鬼魂是最低层的鬼物，它们只能被其他鬼物驱使，甚至被当成玩具取乐。
　　想到马上它们就要被那个叫艾德拉夫人的厉鬼用剪刀剪开肚子，再把老鼠蟑螂放进它们的肚子里缝好，它们就一阵哆嗦，虽然变成了鬼，但那些由人类的意念集合而成厉鬼比他们厉害百倍，即使它们死了，这些厉鬼也可以折磨到它们。
　　甚至，只要那些厉鬼乐意，它们还会有痛觉，在艾德拉夫人用针线缝上它们的嘴的时候，它们能感受到和生前一般无二的痛！
　　明明它们的身体都只是玩具了啊！
　　抱着恐惧和怨毒，它们恶狠狠地用眼神撕咬着眼前的人，如果眼神可以杀死人，它们已经把众人杀得一个也不剩了。
　　不管玩偶们的不甘，小丑打了个响指，这群玩偶就被送到艾德拉夫人的玩具店里了，接着，小丑又带领众人往前走，往下一个游戏的场所走去。
　　在前往下一个地点的路上，季风华手里捏着剩下的一个玩偶，渡边给她的是一只米黄色的电气鼠，因为之前那个娃娃能吸收厉鬼，她就有点好奇手中娃娃的作用。
　　于是，她暗暗对娃娃甩了个鉴定，看看这个娃娃到底有什么用。
　　【商品等级：二级
　　商品名称：替身玩偶
　　转换能量：2000源力】
　　[详细说明：能抵御二级及二级以下的致命一击，代替主人（仅限二级及二级以下的生命）死去，替身一次后失去作用。]
　　替身娃娃！
　　看到这个功能后，季风华大喜，有了这个娃娃，他们这一行接下来的存活率就能大大提升了。
　　只可惜沈洛川只有一个娃娃，而且那个娃娃被用于收纳鬼魂了，不然他也会有一个替身娃娃。
　　不过，只是她手中的娃娃是这样，其他人的呢？
　　为了更保险，季风华向小丑问道：“小丑，娃娃机的游戏结束了，我们手中的玩偶还有用吗？”
　　“没多少用处了，你们拿着也碍事，不如都送给我吧？我很喜欢娃娃。”小丑‘真诚’地道。
　　“哦，那就是有用处，你说说具体用处是什么吧？”卓子腾抓住小丑话中的漏洞，不依不饶道。
　　“替身，可以代替你们死一次。”小丑不情愿的回到，作为导游，它可以含糊其辞，甚至可以误导旅客，但当旅客直截了当的问了，它还真不能撒谎。
　　这是异度空间对它的限制。
　　“替身？”
　　卓子腾眼睛腾地亮了，如果小丑说的话是真的，那这就等同于他们多了一条命！
　　只可惜渡边流月出手晚了些，沈洛川没有得到多余的娃娃。
　　经过几次事件，卓子腾看的很清楚，在这个空间一个人是无法存活下去的，只有依靠团队的力量，才能让每个人走的更久。
　　而沈洛川作为他们团队中战斗力最强的人，他是真心希望他能多一条保命手段的。
　　只是，让他贡献出自己替身娃娃他还是舍不得的。
　　无他，给了别人自己死亡的几率就更大了而已。
　　虽然他觉得沈洛川是政.府人员，遇到危险会保护他们，但靠人不如靠己，他不愿意为了一个获救的可能就把能救命的玩偶让给他。
　　在卓子腾默默计算的时候，下一个游戏场所终于到了。
　　一个压抑的暗室，暗室中央有一个半人高的平台，上面放着一把枪。
　　一把老旧的左.轮.手.枪。
　　“嘛，我们的第二个游戏是家喻户晓的俄罗斯.轮.盘，这个大家都听过吧？”
　　俄罗斯.轮.盘？
　　看到其他人一副都懂得样子，季风华赶紧沟通了系统，终于明白了这是个什么样的游戏。
　　一个残忍的赌命游戏。
　　游戏规则是在左.轮.手.枪里装一颗子.弹，然后各人用枪对准头，依次扣动扳机，轮到谁不走运，遇到了子弹，就只能自认倒霉，一命呜呼了。
　　但是，平台上的这把手.枪是六发子.弹的，他们有七个人，这该怎么玩呢？
　　看到众人面面相觑，小丑开心道：“大家也发现了，你们多了一个人，不过没关系，我有一个好主意，你们干掉一个人，不就只剩下六个人了？”
　　“什么？”傅鸿愤怒地挥起拳头，好在他还记得小丑是不能招惹的人物，就只是虚张声势的挥了挥而已。
　　“哈哈，开个玩笑而已。”
　　看到傅鸿满面通红，小丑赶紧摆手：“本来上个游戏会死几个人的，因为你们有人作弊……”说道这儿小丑瞥了一眼流月：“所以人数有点超标，这样吧，你们选出哪个人不玩游戏，我算他这关直接通过，然后其他人玩吧。”
　　听完小丑的话，众人面面相觑，小丑的主意总算不坑人了，但是，到底谁玩谁不玩呢？
　　虽然左.轮只有一发子弹，每个人都只有六分之一的几率，但谁都不愿意赌那六分之一的几率会不会轮到自己。
　　开玩笑，这可是赌命啊！
　　见到众人一时无法决定，小丑又道：“对了，我忘了说一件事，这个游戏和你们在主空间玩的略有不同，这把手.枪里一共有六发子.弹。”
　　“六发？那不是我们都必死无疑了？”傅鸿又火了。
　　“嘿嘿，别急，听我说完嘛。”小丑一摊手：“这个手.枪里的子.弹是特质的，它能识别你们的恐惧值。”
　　“当恐惧值小于一个限度时，里面的子.弹就不会对你们造成伤害，但如果恐惧值超出了一定限度，它的子.弹就会和真实的无疑，这样你们都脑袋就会轰的一声开花了！”
　　说道开花，小丑故意尖叫出声，如愿地看到柯晓雪这个胆小的妹子抖了抖。
　　“而且，还有一条，这把枪对于恐惧值的判断是呈递减形式的，越往后它的要求就越苛刻，到最后一个人，如果他的恐惧值比担心喝了一口水噎住还要大，那他的命运可就……”
　　小丑啧啧了两声，继续道：“当然，它对第一个人的要求是很小的，只要你别怕的老打哆嗦，就什么事也不会有哦。”
　　在这里他故意看了柯晓雪一样，又给这个可怜的女孩增加了不少压力。
　　“这下我彻底说完了，那么，快点决定吧，你们谁第一个来？”


第70章异能位面1.12
　　小丑的提议不可谓不阴险,经过之前几关，众人已经初步建立了一定的感情，但在面临生死问题的时候，再多的感情也经不起考验。
　　不患寡而患不均，如果大家面临一样的难度也就罢了，但每个顺序面临的风险都不一样，这就会让众人产生冲突。
　　柯晓雪这个还在象牙塔的高中生懵懵懂懂,但傅鸿几个早在社会上摸爬滚打几年的社会人却想了很多，他们都清楚，如果要决定谁可以免玩游戏,谁最后一个玩，最大的决定权取决于两个人。
　　沈洛川和渡边流月，队伍里唯二两个异能者。
　　在抓娃娃机那里，因为渡边流月他们才能全员通过,而且，听他们之前的一番谈话,沈洛川的能力还远在渡边流月之上，那么，沈洛川无疑使最终拍板的那个了。
　　一般而言这种时候看的是个人的武力，但是,沈洛川说他是政.府人员，自然要保护他们这些民众，这就让原本明了的事态变得复杂起来。
　　虽然没有说出口，但傅鸿几人多少都对政.府有怨怼,他们觉得，如果政.府早把这些公布出来，他们就不会被卷入这个空间了。
　　所以，他们难免把这份埋怨投射到沈洛川身上，认为他这个公.务.员应该负起责任，保障他们的安全，主动当最后一个玩游戏的人。
　　但是，沈洛川此人的态度一直很冷漠，没有表现出人民公仆的亲切来，如果他们贸然提出这份提议，难保他不会翻脸，让提出这个建议的人当倒霉的最后一个。
　　出于种种顾虑，没人站出来说话，而沈洛川在认真考虑什么，也没有说话。
　　沉默了良久后，卓子腾觉得这样下去不是办法，于是主动提议道：“我们抽签怎么样？让小丑做一个签，谁抽到白签就不用玩，剩下的按照顺序玩游戏。”
　　“我反对。”渡边流月突然开口了。
　　“关于谁不用玩游戏我有一个提议。”渡边流月道：“我建议把免试通关的资格让给柯晓雪，柯晓雪的胆量大家都有目共睹，如果让她参与这个游戏，即使是第一个玩，也会被淘汰的。”
　　“我同意。”
　　沈洛川也开口说话了，不让柯晓雪玩是他早就想好的，毕竟这个女孩太过胆小，让她玩俄罗斯.轮.盘等同于谋杀。
　　“我也同意。”
　　季风华瞄了眼柯晓雪，其实她也是这样想的。
　　除了柯晓雪，现在已经有一半人发话了，剩下的几个人中吴越和卓子腾不好意思和女孩子抢，而傅鸿，虽然他有些不情愿，但大多数人都同意了，他反对也没用。
　　所以，他臭着一张脸也同意了。
　　“谢、谢谢大家！”
　　看到大家都把免试的资格让给自己，柯晓雪感动的快要说不出话来了，但她还是大着胆子道：“但是我不同意！”
　　看到众人或是诧异、或是了然的目光，这个胆小的女孩鼓起勇气说：“我觉得我们应该把免试的名额给沈洛川哥哥，我们都有替身娃娃，只有他没有，要是他在这个游戏中牺牲了，就是真的死了！”
　　“不用让给我。”沈洛川突然道：“我最后一个玩。”
　　“最后一个？”渡边流月挑眉：“你能保证自己一丝恐惧都没有吗？”
　　沈洛川皱眉，喝水噎住的恐惧，几乎等同于没有恐惧，他对自己的胆量有信心，但是，最后一个要求的恐惧值也太苛刻了。
　　“看来你也没有信心。”渡边流月道：“不如把这个机会让给我吧。”
　　“让给你？”沈洛川有些窝火：“渡边小朋友，请你注意，这里不是你让你显示胆量、也不是让你逞英雄的地方，这里是异度空间！”
　　“但我有一个替身娃娃。”渡边一句话就堵住了沈洛川的嘴：“所以死的不可能是我。”
　　“而且，我对自己有信心。”
　　沈洛川默然，见状渡边流月趁胜追击，最终劝服了他，当这两个人商量好后，最后两名游戏者有了着落，那么只剩下前四名了。
　　“女士优先。”卓子腾提议道。
　　“不，谢谢，我胆子比较大，我第四吧。”季风华婉拒了他的好意。
　　季风华这么做也是有考量的，一来她曾两次濒临险境，差点被远山抚子和白葬月干掉，而且她以前有一段时间沉迷极限运动，生命也有遭到危险的时候，抗压能力强，所以，她不敢说自己敢当最后两个人，但第四名还是有点自信的。
　　二来她有替身娃娃，等于多了条命，即使估计失误也一时半会不会死，而且她观察过，宅男作家吴越的胆子也比较小，如果她第一名，吴越很有可能要消耗掉一个替身娃娃。
　　在生死之前，个人都大致估计了自己的承受范围，没有虚伪的谦让，即使卓子腾和吴越两个觉得要照顾女士，在季风华本人自己愿意的时候，也都不再说话了。
　　剩下三个人很好办，他们做了三根签，决定了玩游戏的顺序，最后排在第一的是吴越，这让这个宅男很是松了口气。
　　前三个人的难度不高，但在吴越拿枪的时候，柯晓雪还是提起了心，为这群照顾的自己的哥哥姐姐担心。
　　好在，知道不是必死，而且第一个人的难度最小，他顺利的通过了。
　　在吴越后面，傅鸿和卓子腾的脸色也不好看，傅鸿用枪对准头的时候脸色发青，卓子腾虽然面无表情，但看他不断滚动的喉头，也知道他紧张不已。
　　不过，他们最终克服恐惧，闭眼扣动扳.机，顺利完成了游戏，没有消耗一个替身娃娃。
　　当卓子腾放下左.轮.手.枪后，下一个就是季风华了。
　　“稳住，不要怕，只要心态好，没什么大不了的。”在心里给自己鼓了鼓劲，季风华如法炮制，把枪对准太阳穴，径直按了下去。
　　“彭——”
　　枪响了。
　　是空枪。
　　季风华睁眼，看到的就是柯晓雪双手交握，替她祈祷的画面。
　　看起来比她这个当事人还紧张。
　　她低头摸了摸替身娃娃，娃娃完好无损，看来她这关算是过了。
　　大难不死的刺激让季风华兴奋的脸颊通红，她放下枪.械，把位置让给了下一个人。
　　排在第五的沈洛川。
　　沈洛川沉稳的走上平台，执起枪，从外表根本看不出他现在的心情如何，在他要开始游戏的时候，渡边流月突然给他扔过去一个东西。
　　“接着。”
　　“替身娃娃？”沈洛川捏了捏手中的圆企鹅：“你自己留着用吧。”
　　“暂时借你的。”渡边流月道：“它多少能减少你的恐惧值，等你下来了别忘了还我。”
　　沈洛川一笑，果然不再推辞。
　　他重新握起枪，连眼也没闭，直接就开.枪了。
　　空枪。
　　沈洛川也通过了。
　　“很好，很好，上帝保佑，还有最后一个了！”看到五个人都平安通过了，柯晓雪双手紧握，又开始念念有词起来。
　　“给你。”
　　沈洛川把圆企鹅还给了渡边流月，渡边接过企鹅，直接上了台，行动力十分果断，一点也不犹豫。
　　不过，他拿枪的时候有些吃力，手一直在抖，但从面色上根本看不出他紧张的样子来。
　　在众人的注视下，渡边举起枪，然后，在所有人没有反应过来的时候，他突兀的开.枪了！
　　太快了吧！
　　连心态都不调整一下吗？
　　开.枪的时候渡边还睁着眼，枪.响后他扔下沉重的铁块，直接走下台来，连娃娃的状况都没看。
　　这人不是极度的自信就是不把命当回事的疯子！
　　季风华由衷的感慨到。
　　“呦呵，恭喜全员通过！”小丑露出一个丑陋的笑，脸上充满了遗憾：“接连两个游戏都没有减员，你们运气真好。”
　　“就是不知道下一个游戏你们会不会也有这样的幸运！”
　　不管吴越还脸色青白，沉浸在差点挂掉的后怕里，小丑带众人到了最后一个游戏的场所，一个挂满了气球的小摊。
　　“下面，我们来玩最后一个游戏吧！”
　　小丑咧开大嘴，露出一口尖利的牙齿：“射击气球！”
　　“只要把摊子上的两百个气球都打完，你们就能去美食小镇大吃一顿了！”
　　“就这么简单？”通过之前的两个游戏，柯晓雪深刻体会到了小丑的套路，因此满脸不信：“你肯定还有什么没说的吧？”
　　“唉，妹子你也不单纯了。”小丑叹了口气道：“好吧，我老实交代，其实，你们不觉得光射击气球太没意思了吗？”
　　无视众人不善的眼神，小丑继续道：“所以，我就自作主张给你们提高了点难度。”
　　说罢，小丑一打响指，束缚气球的东西就消失不见了，转瞬间，气球就飞到空中，飞的一干二净。
　　在气球飞走的时候，众人清楚的看到，在气球的另一面，赫然是一张张狰狞扭曲的鬼脸！
　　名副其实的鬼脸气球！
　　“我们一会儿就要打这个鬼玩意？”傅鸿忍不住插嘴道。
　　“没错。”小丑高兴的扬了扬红鼻头：“我解放了它们，所以它们可以在空中随意飞行，提升了游戏的趣味性。而且，我刚刚告诉那些气球，如果它们能杀死你们，就可以得到恐怖之城的奖励，获得真正的自由！”
　　去你妈的！
　　听到小丑又使坏，傅鸿心里冒出了一火车的国骂。


第71章异能位面1.13
　　“嘛,美食小镇很快就要开始营业了，为了不耽误吃饭，五分钟后你们就开始游戏吧，要知道为了给你们做导游，我可连晚饭都没吃呢！”
　　无视小丑的装可怜，众人聚到一起，开始讨论如何对付鬼面气球。
　　“你们谁玩过这个游戏？”沈洛川问：“或者说有射击经验的也行。”
　　众人面面相觑,最后季风华和卓子腾举起了手。
　　“陪女朋友的时候玩过。”卓子腾苦笑：“我打的还算准，但我打的都是固定靶，而这些气球……”
　　他看了看天上乱飞的气球,表情更苦了。
　　“我和他一样。”
　　季风华观察了一小会，确定这些鬼面气球没有固定的轨迹，而且移动速度飞快，也没有了对付它们的信心。
　　固定靶和移动靶是两个截然不同的世界,她能解决一动不动的气球，但是,当气球能长翅膀飞了，她就无能为力了。
　　更何况那些鬼脸气球一个个狰狞无比，充满了攻击力，要不是有一个透明的气罩罩着他们,这些气球早就迫不及待的飞下来，吸他们的血吃他们的肉了。
　　在射击的同时还要防止鬼面气球的攻击，这比单纯的打会移动的气球还要难。
　　天上足足有两百个气球，每一个都抱着杀死他们的念头,要是它们一齐攻来，即使他们有一百个替身娃娃也不够用，于是，他们就把目光投向了沈洛川和渡边流月，希望这两个异能者能想出解决办法来。
　　“别看我，我没什么好办法。”渡边流月干脆的摇头：“我的手腕受过伤，不能拿起过重的东西，连给子弹上.膛都做不到。”
　　季风华了然，怪不得他刚才拿枪的时候一直手抖。
　　听完众人的答复，沈洛川眉头紧皱，他受过一段时间的射击训练，但水平马马虎虎，命中率也一般，如果只有他一个，两百个气球很难短时间打完。
　　看来，只能让大家都射击试试了。
　　五分钟的时间很短，在众人选好枪试着打了几发后，游戏正式开始了。
　　“突！突！突！突！”
　　傅鸿看也不看的向空中疯狂射击着，因为这种游戏枪打一发就要重新上一次膛，因此他每发出一枪就不得不停下来，大大耽搁了下一枪发出的时间。
　　傅鸿不懂射击，只是一通乱打，好在一开始飞在天上的鬼脸气球成群结队的涌来，一齐飞到拜访枪.械的小摊旁，所以他胡乱打出的BB弹都命中了几只气球，只听‘砰’地一声，鬼面就炸成了一张纸，变成一摊平平的鬼面瘫在地上。
　　柯晓雪低头看去，发现鬼脸还在地面上的气球残骸上扭动着，它们时而惨白，时而扭曲，显得十分诡异。
　　“啊！”
　　傅鸿突然惨痛的大叫一声，他低头看去，发现他不小心踩到了一张鬼面气球！
　　被射破的气球失去了飞翔的能力，但鬼面还依旧附着在气球上，所以，看到吴越踩到它，它忽地露出獠牙，狠狠咬了他的脚后跟一口，然后张大嘴把他的整条腿都吞了下去！
　　“滚！”
　　傅鸿忍着脚疼，用力想把自己的腿拔.出来，然而鬼面咔嚓了两下，整条腿就消失了，然后，鬼脸平铺开来，把傅鸿整个人都裹了进去！
　　“咔嚓咔嚓——”
　　一阵令人毛骨悚然的咀嚼声中，鬼面将傅鸿吃的渣都不剩，片刻后白光闪过，气球摊的棚子里出现了一个人影，赫然是复活后的傅鸿。
　　复活后，傅鸿第一时间看向替身娃娃，却发现娃娃裂成一团，四肢碎成了渣，和他死前的模样一模一样。
　　经此一遭，傅鸿说什么也不敢出棚子了，只看卓子腾几人在棚子周围射击，他看向左边，吴越也心有余悸的缩在棚子一角不动，他也失去了替身娃娃，被送回棚子这个复活点了。
　　棚子里面的两人被吓破了胆，打死也不出去，在棚子外面，卓子腾抓起枪，同样朝空中乱打，然而这时候气球们都学聪明了，在损失了二三十个同伴后，它们四散开来，用飞速的移动扰乱众人的视线。
　　“麻烦了。”
　　看到气球们飞速移动，季风华放下枪，跟卓子腾一起退回到了气球摊的棚子里，以防被气球堵住退路围攻。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　沈洛川不断射击接近棚子的气球，因为气球一开始十分密集，所以他大概有一半的命中率，但随着气球散开了队形，他十枪能中一两枪就不错了，在他旁边，渡边流月正在装弹，做着力所能及的帮助。
　　然而，接近的鬼面气球还是越来越多，它们逐渐懂得了如何对付人类，飞动的频率更快了，一闪一现，极难射中。
　　随着气球一个个飞下来，所有人都退守到了四面都围起来的棚子里，棚子的顶部和其他三面都围了一层厚厚的布，抵挡住了气球的攻击，所以，气球只能朝唯一张开的一面进攻。
　　“咔嚓，咔嚓——”
　　鬼面气球们开始尝试攻击棚子，试图把这层碍事的布撕开，好食用里面的人类。
　　“滚出去！”傅鸿和吴越隔着布，用枪托捣着不断撞击棚子的气球。
　　其实，按理说气球们的牙口十分尖利，咬破一层布不在话下，然而恐怖之城限制了它们的能力，所以它们一试图攻击棚子就开始犯晕，撕咬的进度十分之慢。
　　但是，虽然进度很慢，棚子还是渐渐的被咬出了缺口，依稀可以看到外面的鬼面气球了。
　　在其他人各自努力的时候，柯晓雪也开始吃力的上膛，她提起胆子走到快要迈出气球棚的地方，瞄准气球准备射击，然而，柯晓雪的运气实在太差，她刚打出一枪，一只气球就盯上了她，朝她猛地飞了过去。
　　“小心！”
　　看到气球扑到柯晓雪面前，沈洛川瞳孔一缩，然而他还要击退其他气球，防止气球冲进棚子，所以无法支援柯晓雪那个方向。
　　“嘭！嘭！”
　　接连两道枪声响起，季风华和卓子腾同时对准了柯晓雪面前的那只气球，这次他们运气很好，
　　两枪就打中了这个鬼脸气球，虽然不知道具体是谁打中的，但柯晓雪总算是逃过一截。
　　“呼。”柯晓雪抚了抚胸口，朝季风华的方向露出一个感激的笑，但是，她却看到两人露出了焦急的表情，她不安的回过头，赫然发现破掉的气球落到了她举起的枪上，正朝她露出一个邪恶的狞笑！
　　“……”柯晓雪连声都没出就死掉了，因为气球一口就咬断了她的头，随着无力支撑的游戏枪往后倒去。
　　“嘭！”同样倒下的还有柯晓雪的无头尸体。
　　“靠！”季风华忍不住爆了粗口，好不容易救下来的人竟这样死了，这让她气得眼睛都有些发红了。
　　“呜呜……”复活后的柯晓雪眼眶通红，她小声哭出了声，被咬断头死去虽然只是一瞬间，但带给她的恐惧无以复加，她再也不想看到那些气球了。
　　然而，想到她死前看到的东西，她忍住逃跑的冲动，僵硬地、一步一步地强迫自己捡起枪，再走到接近边线的地方。
　　不过，这次她学乖了，她跟在了季风华身边，防止自己落单再遇到意外了。
　　“你还好么？”季风华担心的问。
　　“我能行。”柯晓雪吸了吸鼻子道：“有一件事我想试试。”
　　她举起枪，吃力的上.膛，发枪，只见砰的一声，正试图靠近棚子的一只气球就爆炸了。
　　砰！柯晓雪又发了一枪，又一只气球被击爆了。
　　两发连中。
　　吓！这是巧合吗？
　　心有疑虑之下，季风华停下自己准头不怎么高的射击，主动帮柯晓雪上.膛，加快她射击的速度。
　　砰！第三枪也命中了。
　　“晓雪，这是怎么回事？”季风华彻底惊讶了，一枪还可能是巧合，但连续三枪都命中，怎么都不可能用巧合解释了。
　　“我也不知道是怎么回事，我头晕了一阵，眼前就突然出现了好多密密麻麻的点，像是准星，又像是别的什么东西似得，反正我把枪对准随意一个点就能射中了。”柯晓雪小声解释，手头的动作却没停下，她每一次扣动扳机，都会带走一只飞行的气球。
　　异能者都是耳目很好的人，所以柯晓雪小声的这句话两人都听到了。
　　“异能者。”沈洛川沉声道：“她觉醒异能了。”
　　“大多数异能者都是在危机时刻觉醒的异能，这不是很正常吗？”渡边流月不在意道。
　　不过，不管柯晓雪是怎么觉醒的，她的异能都明显与射击有关，沈洛川在射击之余用余光扫了两眼，然后惊喜的发现柯晓雪的准头准的吓人。
　　无论多远的气球，只要柯晓雪发枪，就能百发百中！
　　“柯晓雪，你能同时射击吗？”沈洛川大声问。
　　“我、我能！”柯晓雪试着用两把枪射击，结果两发都命中了。
　　见状，沈洛川把新接近的一只气球打爆，然后飞速向柯晓雪那里靠拢，接着，他二话不说，把手头的两把枪上膛，递给了柯晓雪，之后接过柯晓雪原来使用的枪，继续上膛。
　　看到他的动作，其他人也明白了，于是他们纷纷停下了手头效率很低的射击，帮忙填装子弹，把枪在台子上摆成一排，每当柯晓雪打完一枪，大家就递给她上好膛的枪，然后接过她用完的枪，该装弹装弹，该上膛上膛。


第72章异能位面1.14
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　柯晓雪的射击越来越熟练,到了最后，大家填装的速度甚至都赶不上她射击的速度，要不是她是个女孩子，力气小，因为后座力镇得手略有停顿，她的射击速度还能再快上两成。
　　哐当！
　　经过多时的努力，鬼面气球们终于合力把棚子给咬破了,因为柯晓雪的清扫，它们只剩不足一百个了，但就是这一百个鬼面气球,像发狂一样从四面八方涌来！
　　呼——呼——
　　呼呼的风声载着气球从棚子的空洞中钻进来，柯晓雪连看也不看，举起枪对准气球的位置就是一通射击，她打完一枪就直接把枪扔到地上,自有人飞速递给她一把新枪，她只要不断射击就行了。
　　打顺手了后,她甚至都不用刻意对准脑海里光点，只要靠直觉随意一扫，反手都能命中气球。
　　啪啪啪啪啪——
　　爆裂的气球落了一地，鬼面气球们不甘的在地上挣扎,然而众人早有了防备，自然不会让这些连动都动不了的家伙得逞。
　　在众人的齐心协力下，两百个气球被消灭的一干二净，站在满地的气球残骸上,他们小心翼翼避开这些气球皮，防止被这些不死心的家伙咬一口，枉送了性命。
　　“恭喜各位通过！”
　　在众人扔掉游戏枪，找了一个没有鬼面气球尸体的地方休息时，不知道躲哪里的小丑忽然又冒出来，虚情假意地恭维起来。
　　“你们的运气还真是不错，整个游乐园通过都没有减员的。”
　　小丑叹惋了一句，又道：“我知道玩完了游戏大家一定很饿，接下来就由我带你们去美食小镇，填报你们饥肠辘辘的肚子吧！”
　　“当然，你们还是乘444号公交去。”它勾起一摸不怀好意的笑，幸灾乐祸地围观众人垮下来的脸。
　　因为有孙艳艳的前车之鉴，再坐444号车，大家都十分小心，也因此直到下车也没有一个违反‘乘车规则’的，所有人都平安到达了目的地——美食小镇。
　　“呼，终于到了，陪你们逛了半天，我肚子都要饿扁了！”
　　照例无视尴尬的冷场，小丑笑呵呵地道：“到了美食小镇，我也迫不及待要去吃晚饭了，不过，在吃饭前，我给你们简单介绍一下美食小镇的规则。”
　　“美食小镇是一个盛满美食的镇子，这个镇子一共分为三个区域——烧烤区、零食区和甜点区，接下来，你们要分成三拨人，分别游览不同的区域，领略美食小镇不同凡响的美食文化。”
　　“进入三个区域的入口就在那里，你们自己谈论谁去哪里吧，把三个区域都逛完后，你们直接往前走，会汇合到一个大广场的地方，我吃完饭后会在那里等你们。”
　　“注意，在我吃完饭前每个人都要吃至少半斤的食物，否则，吃不饱肚子的人只能用来填报其他人的肚子了！”说到这儿，小丑意味深长的笑了笑。
　　“不说了，再说好吃的都要被其他鬼分光了，我先闪了。”
　　小丑说完就一溜烟消失了，只剩下一群人类开始商讨。
　　“我比较喜欢吃甜点，打算去甜点区。”渡边流月首先道。
　　“我也喜欢吃甜食，准备和渡边一起去。”季风华紧跟其上。
　　在得知柯晓雪觉醒异能后，勤勤恳恳的系统立即开始收集柯晓雪的全部数据，结果，除了正常的分析外，系统还发现了一个不同寻常的消息。
　　柯晓雪的异能不是自然觉醒的，而是人为的。
　　它检测到一种外形类似于种子的异物寄生在柯晓雪体内，初步判断具有促进异能觉醒的功效。
　　因为相信系统的判断，季风华抑制不住好奇心，朝‘种子’所在的地方拍了个鉴定。
　　【商品等级：一级
　　商品名称：奇迹之种（母体）
　　转换能量：10源力
　　[详细说明：由渡边流月研发，具有帮助觉醒异能，增加异能觉醒率的功效，母体可以在寄主体内大量繁殖，通过皮肤接触感染周围宿体]
　　看完鉴定结果，季风华的第一个反应是原来鉴定术连创造者都能显示出来，不是一般的犀利。
　　她的第二个反应是感情柯晓雪的异能不是遇到危机自然觉醒的，而是渡边流月人为塑造的。
　　这就有点让人匪夷所思了。
　　他为什么要这么做呢？
　　因为异度空间太危险，所以他不得不采用这种手段帮助大家觉醒异能，一起对抗异度空间？
　　根据系统查到的资料，异能位面的官方并没有这种异能觉醒方式，而且，渡边流月本身的资料被人为抹去，系统拷贝过那几个低级智能的资料库倒是找到了一点消息，渡边流月曾是此位面的S级异能者，他初次出现在扶桑，然后就被S级武者白羽弄到了华国，之后就在华国定居了。
　　另外，他现在确实是一个E级异能者，因为他在刚觉醒的时候就能力失控，失控的异能引发了扶桑大地震，造成了数万人的死亡。
　　而他本人的异能级别也由S降到了F级，这些年来才逐渐升到了E级。
　　而且，从多方面的资料分析，他这个人并不是热心助人的类型。
　　季风华只大体浏览了重点资料，其实她对渡边流月这样做的动机不感兴趣，但‘奇迹之种’具有帮人觉醒异能的功效，这她就令她很感兴趣了。
　　她现在正缺获取能量体系的方法。
　　所以，她很想趁机找个机会和渡边单独沟通一下，获犬奇迹之种’的信息，要是能跟他打好关系，通过交易换取一部分奇迹之种就更好了。
　　根据鉴定结果，季风华十分看好‘奇迹之种’的用途，‘奇迹之种’具有传染力，只要拥有一个母体的奇迹之种，就完全可以塑造出一支异能者大军来。
　　拿末世位面来说，如果她把‘奇迹之种’随便种在哪个人身上，只要等待一定的时间，‘奇迹之种’就可以感染整个世界，然后整个末世位面的人获得异能的几率就会大大提升。
　　而在末世位面，最重要的两样东西就是食物和力量。
　　白葬月和川岛闲在武侠和古代位面种植了大量的红薯和玉米，所以食物她不缺。
　　因为拥有充足的食物，所以楚湘云在末世位面拥有一定的话语权，用食物开路，楚湘云无论是收集物资还是组建势力都十分顺利，但缺少力量的支撑，她难免会遇到一些解决不了的硬茬，甚至有人贪图她拥有的庞大物资，只是碍于摸不清她身后的势力，一时半会不敢动。
　　但要是楚湘云迟迟做不出应有的反击，距离他们动手就不远了。
　　所以，提升力量不仅是她的当务之急，更是经营末世位面的当务之急。
　　虽然楚湘云也想了一些办法，比如在末世位面收购了大量的异能觉醒药剂，想要培养自己手下的亲信，以用来对抗虎视眈眈的其他势力。
　　但是，异能觉醒药剂只有百分之十的觉醒几率，而且还要看个人的天赋，所以楚湘云给不少手下喂了药剂，但到现在为止手底下的异能者却还不足十指之数。
　　包括她自己和她义弟李杰。
　　但如果有‘奇迹之种’，她手底下的异能者翻个几倍就不同了。
　　那时候她就能有和基地各大势力平起平坐的地位，甚至超越他们也轻而易举。
　　而有了力量加持，本就不缺食物的楚湘云就可以大展拳脚，逐渐渗透各个方面，那时整个基地还不是她的一言堂？
　　到时候用整个基地的力量来搜集位面商店需要的物资，想必能提升很多效率。
　　当然，前提是‘奇迹之种’能对末世位面的人有效，而且渡边流月能改进‘奇迹之种’的功效，使其更易操纵。
　　要是‘奇迹之种’是无差别感染，大家全都是异能者了就没有区别了。
　　这显然不是季风华想要看到的。
　　在看详细说明的时候季风华就关注到一点，‘奇迹之种’是渡边流月自己研发的，如果‘奇迹之种’是天然诞生的她还不会这么感兴趣，不能稳定获取的东西没有太大价值。
　　而‘奇迹之种’是人为创造的，这可就非常有价值了。
　　这代表‘奇迹之种’可以量产，而且有很大可能可以改进！
　　而且，能研究出‘奇迹之种’的渡边流月也是个研究型人才啊！
　　对她这种开店的来说能跟发明家搞好关系肯定没错！
　　在盘算如何和渡边流月勾搭的同时，季风华也没忘在其他人身上甩个鉴定，既然柯晓雪身上能有奇迹之种，那么其他人身上说不定也有。
　　结果还真让她猜对了，除了本来就有异能的沈洛川，其他人身上都有母体的奇迹之种。
　　知道渡边流月给所有人都种了种子后，季风华在自己身上也用了鉴定，她以为自己身上也会有同样的种子，但结果让她陷入了迷惑。
　　【商品等级：一级
　　商品名称：奇迹之种
　　转换能量：0.1源力
　　[详细说明：由渡边流月研发，具有帮助觉醒异能，增加异能觉醒率的功效，不具感染性。]
　　恩？这功能怎么和其他人身上的不一样，她身上的奇迹之种为什么不是母体？
　　作者有话要说：提前预警：后面的位面会越来越多，大概有二三十个……到时候都会串起来，各位面流通交易


第73章异能位面1.15
　　抱着种种疑惑,季风华趁着分流的机会和渡边流月独处，和他一同选择了甜点区。
　　甜点区
　　甜点区名副其实，一排排精致小巧的摆放在玻璃橱窗里，大街上也支满了小摊，售卖各种甜点，满街都充满了甜点的馨香。
　　整个甜点区都是甜蜜的糖果色调，不由让人心情放松,在经历了一系列恐怖事件之后，没有什么比甜点更能抚慰人心的了。
　　季风华两人路过一个小摊，摊子上摆满了酥脆的炸麻花,香气扑鼻，但是，饥肠辘辘的她却并不打算吃这些东西。
　　因为这些食物太正常了，在没搞清楚到底应该吃什么前,她不会贸然下嘴。
　　而且，她还在琢磨怎么向渡边提出合作的事来。
　　“季桑。”走了一段路,渡边突然道：“您不是这个世界的人吧？”
　　“你怎么看出来？”季风华反问道。
　　“之前跟您的智脑交过手，结果惨败，因为担心暴露位置，所以我切断了33前辈的连线,落荒而逃了。”渡边坦然道。
　　“刚来这个位面时跟我交手的是你？”季风华诧异道：“33就是那个智能生命吗？”
　　“是的。”渡边流月道：“对于之前的冒犯我深感抱歉。”
　　“呵呵，冒犯的不止是这个吧？”季风华反问道：“你貌似还没经过我的同意，在我身上种了一个‘奇迹之种’的东西。”
　　“被发现了。”渡边流月毫无愧色：“我想试试奇迹之种对异世界人会不会有作用。”
　　这不就是把我当小白鼠了。
　　你还真敢说。
　　难得当事人承认的这么痛快，季风华觉得不好好敲一笔简直对不起自己,然而，在她开口前，渡边又问道：“季桑，你来这个世界是为了做什么呢？”
　　“开店，我在经营一家位面商店。”季风华接着补充道：“当然，店的位置在一个异空间，不是在这里。”
　　“位面商店？”渡边饶有兴趣道：“那你的店里售卖魔法位面的物品吗，我对魔法制品很感兴趣。”
　　“暂时没有，等有货了我会联系你的。”
　　为了防止被流月岔开话题，季风华赶紧回归正题：“渡边，对于你不打招呼就往我身上放奇迹之种，你有没有什么想说的？”
　　“啊，我很愧疚。”
　　季风华怀疑地打量了他两眼，他分明一丝一毫的愧疚都没有发现。
　　不过，季风华也不在意这个，她直接趁机讲出目的：“真要感到愧疚的话就给我一些奇迹之种吧，别只来虚的。”
　　“好的。”渡边流月爽快的点头：“不过奇迹之种的制作需要时间，我这次来异度空间只带了一个子种，其余的要等离开空间后再给您。”
　　季风华想想也是，异度空间充满了强大的鬼物，确实不是进行交易的地方。
　　不过，渡边的话让她想起了一个问题：“为什么你在身上种的种子不一样？”
　　“这个啊。”渡边解释道：“因为母体的奇迹之种具有传染性，如果操作不当，会污染其他成分的世界，想必您也不想每到一个世界就把那个世界的人都感染成异能者吧。”
　　又问了流月几个问题，得知奇迹之种可以改进后，季风华心满意足的结束了话题，她没忘现在他们最主要的任务是离开这个异度空间，如果他们不能活着出去，一切交易都是白搭。
　　在谈话的时候，两人就逛完了大部分甜点区，等他们全部浏览完后，两人发现了一件奇怪的事，甜点区卖的不光是甜点，在一些偏僻的小店里，还有各种各样的肉食。
　　季风华检测过成分，都是不折不扣的人肉！
　　“我就知道没这么简单。”季风华低声咒骂：“这是要让我们吃人.肉？”
　　小丑说的是吃食物，甜点区也全都是食物，甜点和人.肉都管够，但是，关于食物的定义就大有文章了。
　　稍微一想就知道，在鬼物眼里，人.肉才是实打实的‘食物’，而甜点之类的东西，只能算作饲养人类的饲料！
　　如果她吃半斤甜点，会不会被小丑判断为吃的是饲料，然后动手杀了她？
　　她还记得小丑说过的那句话：‘吃不饱肚子的人只能用来填报其他人的肚子！’
　　这妥妥的是要把没吃够食物的人剁了，丢去喂鬼的节奏啊！
　　但是，如果小丑正是利用了她的这种想法，认为甜食才是他们该吃的东西怎么办？
　　季风华一时间陷入了纠结。
　　季风华盯着一个冰激凌摊，思考到底哪个才是对的，她越想越专注，不觉脑仁都有些痛了起来。
　　然后，她就惊异地看到眼前的景象变了。
　　原本只有一个老婆婆的冰激凌摊位突然又多了一个人，一个穿着碎花裙子的女孩。
　　“婆婆，请给我一个草莓冰激凌。”
　　“给你。”老婆婆递给女孩一个玻璃杯，慈眉善目地道：“孩子，多吃点，婆婆这里的冰激凌管够。”
　　“谢谢婆婆！”女孩感激地道谢，自从来了这个该死的异度空间，她的神经就一直处在紧绷状态，前几个游戏让他们这批人死的只剩四个，四个人中只有她选了甜点区。
　　因为小丑要求每个区都要有人去，所以他们不得不分流。
　　而女孩最喜欢吃甜点了。
　　碎花女孩不知道自己能不能活过下一个游戏，但是，甜点区让她紧绷的神经放松了不少，甜点的香甜气息令她感动的想要哭出了。
　　可能是恐怖之城看他们太惨，特意安排了这个环节让他们放松一下吧。
　　接过老人递过来的冰激凌，碎花女孩迫不及待的舀了一勺吃了下去，一勺冰激凌下肚，她的眼睛都亮了。
　　这冰激凌太好吃了，她从没吃过这样好吃的冰激凌！
　　女孩一勺勺的吃着冰激凌，顿时忘了所有忧伤，甚至一发不可收拾，根本管不住自己的嘴！
　　“婆婆，再来一杯！”女孩飞快的吞下一杯，朝老婆婆伸出手。
　　“好孩子，吃吧。”婆婆笑呵呵地又递给她一杯。
　　接过冰激凌后，这次女孩吃的比第一杯还快，但是，第二杯也很快吃完了。
　　“婆婆，再来！”
　　在婆婆慈祥的目光下，女孩吃了一杯又一杯，在吃到第四杯的时候，婆婆突然不给女孩冰激凌了。
　　“婆婆，快给我，我想吃！”女孩暴躁地催到：“快给我冰激凌，我特别想吃！再不吃我会馋死的！”
　　“冰激凌没了。”一直慈祥对待女孩的婆婆突然变得非常冷酷：“你前几个杯子不是没吃干净吗？上面还有一些冰激凌。”
　　“对，冰激凌！”女孩愣住了，然后她露出喜悦的笑容，大喜道：“对，我还有冰激凌！”
　　女孩拿过空杯，开始舔里面残余的冰激凌，最后她觉得不过瘾，竟然大口大口的嚼起了杯子，连舌头被玻璃碎片割破流血了都不顾！
　　“哈，哈，我都吃完了，婆婆给我冰激凌！”因为胃被玻璃割破了，女孩不停的吐血，但她想着魔了一般，完全不顾自己奄奄一息，仍然向老婆婆讨要冰激凌。
　　“乖孩子，你都吃完了，给你，这是你的冰激凌！”
　　“谢谢！谢谢！”女孩感动的泪流满面，她迫不及待的接过冰激凌，混着血水就往嘴里倒！
　　“好吃！好吃！”
　　在女孩狼吞虎咽的时候，老婆婆放下手中的冰激凌杯，笑嘻嘻地道：“孩子，吃吧，多吃一点，吃饱了才好吃。”
　　等女孩吃完了手里的这杯冰激凌，有了饱足的感觉，终于惊恐的发现自己的惨状，她什么时候变成这样的？
　　“好疼！”她痛苦的捂住嘴和肚子，恐惧的抬头，颤颤巍巍地看到婆婆仍然‘慈祥’的看着她，就像慈祥的看着小猪仔。
　　“这冰激凌？”她哆哆嗦嗦地问。
　　“好吃么？孩子？”不等女孩回答，婆婆接着道：“看来你是吃饱了，那么，现在轮到老身受用了！”
　　‘婆婆’露出一个‘和蔼’的笑，伸出一只手把女孩拉进了摊车的底下，然后，她自己也钻进摊车底部，跟女孩一起消失了。
　　不过，虽然在外面什么也看不见，但依然能听到一阵毛骨悚然咀嚼声在摊车底下传来。
　　良久，咀嚼声才停止，这时婆婆四脚着地，从摊车底下爬出来，若无其事的擦了擦嘴，继续开始摆摊。
　　“这是？”季风华感到一阵头疼，她再睁眼时，摊车底下的肉渣和血迹就不见了，只能看到那个‘慈眉善目’的婆婆。
　　但是，看完了那段景象的季风华完全知道，这婆婆到底是个什么玩意。
　　其实想想也知道，在这个鬼城到处都是鬼，哪里会有人呢？
　　如果那个女孩能想透这一点，就不会死的那样冤枉了。
　　在季风华旁边，渡边流月时时刻刻注意她的一举一动，听季风华讲完刚才看到的景象，他解释道：“你应该是觉醒异能了。”
　　“头疼是异能觉醒的正常现象，当然，异能使用过度也会出现这种状况。”
　　“根据你的描述，你觉醒的是精神系的异能，具体表现是能看到一块区域过去发生的内容。”
　　渡边总结的和季风华推测的一样，知道自己觉醒异能后，她先是有些开心，接着就有些失落，其实她中意的是攻击类的异能，比如火球、念力之类的，可惜她觉醒了精神系，还是提升不了自己的攻击力。


第74章异能位面1.16
　　虽然觉醒不了攻击系异能让她很遗憾,但是，能顺利觉醒异能已经是意外之喜了。
　　通过回溯，季风华知道这些甜点都有蹊跷，会让人丧失理智，变得只知道吃，老婆婆的冰激凌就是最好的例子。
　　那么，这说明正确答案就是吃.人了？
　　一想到这,季风华就有些作呕。
　　即使这是精神空间，并不是她现实中的本体吃，她也有些接受不了。
　　但是,她可以预料到，如果她不吃这些，小丑肯定会把她丢去喂恶鬼。
　　一级防护不能阻止二级的鬼，为了活下去,她必须遵守异度空间的规则。
　　“该死！”季风华恨不得把小丑给拆了，然而,她不得不忍住恶心，去找所谓的‘食物’吃。
　　因为知道甜点是个坑，所以两人自动略过了摆放甜食的店，专门去找那些偏僻阴暗的小店,里面卖的尽是些水煮人手之类的惊悚玩意。
　　“虽然知道必须得吃这些东西，但事到临头还是有点恶心。”季风华望着锅里的人.肉，实在是无法下口。
　　她毕竟是个正常的人类，即使在灾荒年代也有很多人宁可饿死,也不肯同类相食，虽然她没有这种气节，但也克服不了抵制这种行为的本能。
　　“这可有些难办了。”渡边面色如常，看来他倒是没有这方面的烦恼。
　　“如果换一种‘食物’，说不定能好下口一些。”他指了指其中一锅肉道：“吃这锅紫河车怎么样？”
　　“啥？”完全不了解这个世界专有词汇的季风华懵逼了：“说人话！”
　　“一味中药，拥有上千年的食用历史，无论人类还是动物都有吃它的习惯，俗称婴儿胎盘。”
　　“这也改变不了它是人.肉的事实，还不是一样恶心。”
　　虽然口上这样说，但一旦套上一个吃这个很正常，大家都吃的名头，就意外的能接受了。
　　不过也是自己骗自己就是了。
　　胎盘煮的看不出原来的样子，比水煮人手，串烧眼球更能让她接受，于是，她问正在熬煮这锅汤的厨师道：“能给我来一碗汤吗？”
　　“好嘞！”厨师咧嘴笑道：“但是得先付钱。”
　　“付钱？”季风华有些讶异，这都不是人类世界了还要付钱？鬼要钱有什么用？而且，她看之前买冰激凌的女孩也没有付钱。
　　不过，她转念一想就明白了，胎盘可是实打实的‘食物’，得到它们自然要付出代价，而冰激凌之类的甜点是‘饲料’，吃它们就代表承认了自己是鬼物饲养的牲畜，你有看过饲主向猪收钱吗？
　　但是，她还真没有这个世界的钱。
　　于是，她转头问渡边：“你有带钱吗？”
　　“没有。”渡边摊了摊手：“不过这无所谓，我想这位先生收的钱也不是我们用的那种才对。”
　　渡边说的很有道理，都是鬼了自然不会用人类的货币，于是季风华问道：“厨师先生，你收那种钱？”
　　“人.血。”说着胖胖的厨师拿出了一个印着刻度的小碗：“只要把它装满，你们想和多少汤都行。”
　　“好。”季风华二话不说割开了自己的手腕，往小碗里放血，渡边还是个未成年人，这种事还是她这个成年人做比较好。
　　而且渡边流月的身体很差劲，如果让他放血，说不定一会他连走路的力气都会没有了，她可不想背他！
　　跟长着那样一张脸的人进行身体接触，这是在考验她的自制力！
　　小碗提及适中，放出血的数量等同于一次无偿献血，待小碗装满后，季风华从位面商店中取出绷带和白葬月亲手做的止血粉，敷在手腕上，血很快就止住了。
　　“好美味的血，比起放沉了的肉，还是新鲜的血好喝！”厨师鬼陶醉的闻了闻碗中的血，然后大力的把锅往季风华哪里推了推：“这锅汤是你们的了。”
　　好不容易得到紫河车汤，季风华却没有欣喜的表情，但事已至此，不喝也得喝了。
　　除非她想吃眼球烤串。
　　“这是中药，中药……”
　　季风华在心里催眠自己，一捏鼻子就往嘴里灌，她也不想品尝汤是什么味道，囫囵的舀起一碗就喝，当系统告诉她半斤吃完后，她忙不迭的放下了碗，再也不想碰这玩意。
　　吃完‘食物’后，季风华的脸色很不好看，一想到她刚才吃的是什么东西，她就有想作呕的冲动，但想到吐出来肚子里的东西就不够半斤，她还得再吃，她就生生忍住了胃里的翻滚，找出空间里的水往嘴里灌，试图驱逐嘴里怪怪的味道。
　　在她旁边，渡边流月的脸色也不好看，不过他不是恶心的，而是吃撑了。
　　对于食量小的人来说，一下子吃半斤肉是一件挺困难的事，好在恐怖之城没有坑到底，汤水也算在半斤之内，才没有让渡边撑死。
　　通关了美食小镇，季风华两人继续往前走，不多时，他们就赶到了小丑所说的广场。
　　在他们赶到的时候，沈洛川和柯晓雪已经到了，沈洛川还是那幅样子，而柯晓雪脸色惨白，不停的趴在地上干呕，又用手堵住了嘴，怕自己真吐出来，看来这两人也顺利通关了。
　　四人在广场上等了一阵，另外三人迟迟没来，连季风华都忍不住提他们着急，小丑说在他吃完饭前所有人都要‘吃饱’，要是这三人克服不了心里的道德，一直完不成任务，那他们就要眼睁睁的看着三人被做成‘食物’了。
　　“他们来了。”眼尖的柯晓雪发现了从烧烤区走来的两人，她虽在说话，捂住嘴的手却没放下。
　　“怎么只有你们两个？”沈洛川问道。
　　“傅鸿他，傅鸿他死了！”吴越颤声说。
　　“怎么回事？”
　　“他，他被……呕……”吴越一想起那个场景就又是恐惧，又是想吐，于是他连连摆手，捂着嘴不再说话。
　　“傅鸿他被做‘食物’的鬼吃了。”卓子腾推了推眼镜，冷静叙述道：“傅鸿他可能是饿坏了，没顾我们的阻拦，冲进一家巴西烤肉店想尝尝烤肉的味道，结果当他吃完了烤肉，烤肉的鬼把他从头到脚串起来，一把塞到了烤架上烧烤，然后他就被一群鬼客人做成肉串吃了。”
　　“呕！”
　　卓子腾的话唤起了吴越不想回忆起的记忆，想到傅鸿被一群恶鬼分食的样子，他的胃就开始翻涌，刚吃完的‘食物’差点提上了嗓子眼。
　　然后他又忍着恶心，生生把它们咽回去了。
　　TMD你小子要不要讲的这么详细啊，你是变态吗？吴越对卓子腾怒目而视。
　　听完卓子腾的叙述，柯晓雪也脸色发白，她也被沈洛川硬逼着吃了‘食物’，现在再一听傅鸿被分食的惨状，简直不能更难受！
　　好在经历了一系列恐怖事件，众人都有了一定的心理承受能力，所以都抑制住了自己，而最胆小的柯晓雪成为了异能者，身体和精神都受到了一定程度的强化，所以接受力大大提升，也迈过了这道坎。
　　卓子腾和吴越刚过来不久，小丑就从烤肉区大摇大摆的走出来了，看到众人不善的目光，他嘻嘻笑道：“刚才有兄弟请我吃烤肉，那个滋味啊~简直美极了！”
　　“呕！”吴越和柯晓雪又开始干呕，就连卓子腾也胃部翻腾起来。
　　这家伙一定是故意的！
　　他们愤愤地蹬着小丑。
　　“嗨嗨，别这样看我，我刚才可是饱餐了一顿，想必你们也吃的很饱，怎么样，美食小镇的‘食物’果真很好吃吧？”小丑贱贱地问道。
　　“呕！”又一阵干呕的声音传来。
　　“好了，现在吃饱喝足，我们该去下一个旅游场所玩了。”看到众人面色不善，大有冲上来把他分.尸的冲动，小丑也不再刺激他们，直接切入下一个主题。
　　“下一站我们要去黑屋玩密室逃脱，别用这样的眼神看我，当然是你们去玩！一会儿我们还乘444号公交去，到站了我再跟你们说具体的规则。”
　　在车站等到444号公交后，众人再次坐上这辆满是厉鬼的公交车，两站过后，他们在黑屋下了车，然后毫不意外的看见小丑等在外面，和前几次一模一样。
　　“唉，坐了三次车你们都有经验了，竟然一个人也没死。”小丑满脸遗憾：“不过，接下来你们就没有这么好的运气了。”
　　“黑屋的特产是密室逃脱，你们跟我来。”
　　小丑带大家进了一家黑不溜秋的店，刚进店门的时候柯晓雪就被吓了个半死，因为横梁上竟吊了一个七窍流血的红衣女鬼！
　　红衣女鬼的嘴部被一个铁钩穿过，铁钩从她的后脑勺出来，让女鬼吃疼的扭曲了原本靓丽的脸，满眼怨毒的看着他们。
　　“啊！”她不由惊叫出声。
　　“晓雪妹子，别害怕，这是黑屋的特产，不能对人造成什么伤害的。”小丑对于柯晓雪蛮有好感，因此解释了两句：“这个女鬼是之前在游戏中死去的人，因为不适合做人偶，我们就把她挂在横梁上废物利用，放心，等晓雪妹子你死了我也会向黑屋申请，让你也在黑屋当个上吊鬼，这活儿可比当人偶轻松多了呢！”
　　听完小丑的‘安慰’，柯晓雪反而更害怕了，她抓紧了沈洛川的衣角，又开始哆嗦起来。
　　作者有话要说：鬼也喜欢欺负胆小的人，远目……晓雪妹子走好……


第75章异能位面1.17
　　“我们接着往前走……”小丑边引路边道：“好了,这里就是玩密室逃脱的房间了。”
　　在众人面前是一排不同颜色的房间，每个房间的门都紧闭着，被不通的颜色涂满，有蓝色、绿色、红色、黑色……没有一个相同的。
　　这些房门的材质也各不相同，有木质的，有塑料的……但唯一一点共同的是，它们都颜色阴沉,有一丝诡异的不和谐感。
　　让人背后发凉。
　　想到里面铁定有鬼，众人感到背后更凉了。
　　“行了，你们选一间房间进去吧,只要在半个小时内逃出来，就算游戏成功，要是一个小时还困在屋子里，你们就一辈子呆在里面,和里面的小家伙作伴吧！”小丑笑嘻嘻道。
　　“什么？半个小时！”吴越的脸色很不好看，一般密室逃脱的时间是一个小时,而小丑竟然给他们减了整整一半！
　　而且，外面的密室逃脱找不到线索还可以让工作人员带出去，而这个，出不去只能后半生和厉鬼为伍了啊！
　　想想被做成人偶的许丽,被众鬼分食的傅鸿，吴越就不由哆嗦了两下。
　　“提前问一下，找不到线索可以场外求助吗？”卓子腾问道。
　　“场外求助？”小丑垮下脸，继而反问道：“你们人类不是提倡自力更生吗？密室逃脱哪有向工作人员求助的？”
　　“我们那里就是。”吴越反驳道。
　　“呵呵,有就有吧，反正这里是恐怖之城，不吃你们人类那套。”小丑哈哈道：“大胖子，你还是好好想想一会怎么出去吧！”
　　简单介绍完规则，小丑乐呵呵地看众人挑选房间，当众人都站在一扇铁门前时，它突然又道：“谁叫你们都站在一扇门前了？这个游戏要你们单独玩，一人一个房间！”
　　“什么？”这次惊叫的不光是吴越了。
　　一人一个房间，这加大了探索的难度，他们六个人探索都不一定能从一间密室逃出去，而现在让他们单独玩……恐怖之城这是撕破脸皮，彻底想玩死他们了？
　　“大惊小怪什么？”小丑不耐烦道：“这些密室都非常简单，只要智商不低于60的人都能解开谜题，有什么好担心的。”
　　看到吴越还想说话，小丑噎住了他：“难道说，你们都是智障吗？”
　　小丑说完这句，众人就都没有意见了，如果解密真的简单，那么困难的就是另外的东西了。
　　看来里面妥妥有鬼了。
　　几人当中，柯晓雪的脸色最差劲，一路走来，她都是靠着别人的提携才勉强活到这儿的，现在让她自己一个人进入密室，让习惯了依赖他人的她相当害怕。
　　这次进了密室，就真的没有人帮她了，她能靠自己的力量活着出来吗？
　　现在没有人能回答她了。
　　不管众人有没有做好心理准备，小丑不停的催促，甚至开始了威胁，看小丑有动手的架势，沈洛川首先推开铁门走了进去，给众人做了一个很好的榜样。
　　“祝各位好运。”渡边走到一扇普通的木质门前，敲了敲门也消失在里面。
　　“那我也走了。”
　　看到已经有两人进去，季风华也选好了房间走进去，现在犹豫真没什么用，顶多多活两分钟。
　　与其提心吊胆的多活这两分钟，不如早死，早死早超生嘛。
　　季风华走进米黄色的门，在她完全进去后，后面的门就嘎吱一声关上了。
　　见状，她连忙回头，使劲推了推门，结果门纹丝不动，看样子没锁是打不开了。
　　“果然没这种好事。”季风华摇了摇头，恐怖之城果然不会留下这么大的空子让他们钻。
　　“系统，你能扫描这个房间吗？”季风华第一时间问。
　　密室逃脱最重要的是寻找关键道具以帮助自己逃脱，而系统的分析和扫描能力十分有用，因此季风华自然不会放过这个好帮手。
　　然而，这次系统注定要让她失望了：“抱歉，店长。这个房间有什么东西屏蔽了我的感知，我只能看到你看见的东西。”
　　“好吧。”季风华无奈道：“看来只能靠自己了。”
　　经过好几个位面，季风华已经习惯了系统关键时候掉链子的属性，因此很容易接受了这个事实，她开始打量这个房间，试图收集一些有用的信息。
　　和米黄色的大门十分切合，这个房间布置的充满了趣味，房间的墙壁上有许多大大小小的凹格，有些格子空着，有些格子放着纸盒，一看就让人觉得有东西。
　　虽然纸盒们十分有存在感，但季风华还是没有急着拆开它们，而是继续打量房间。
　　在房间正中央，有一个十分醒目的桌子，桌子上放着一个书本大的铁盒，季风华走进一看，发现盒子是锁上的，她拿起密码锁一看，发现是一个四位密码锁，而且每位密码的背景颜色都不一样。
　　密码锁可以通过滚动切换数字，虽然一个个试也可以，但正常人都不会这么做。
　　不提试验千位密码肯定会超过半小时，这里是密室逃脱，就代表房间里一定有答案，不会让他们用这种笨办法打开锁。
　　季风华摇了摇铁盒，里面有叮咚的响动，应该是钥匙一类的东西，因为密码锁暂时无法打开，所以她放下盒子，开始去一个个打开放置在墙壁格子上的纸盒。
　　“嗤啦，嗤啦——”
　　季风华撕盒子的手段十分粗暴，怎么说她也是能徒手拆快递的人，所以地上就多了一地的盒子纸，而季风华也收获了一桌子的水果。
　　季风华数了数，通过撕盒子，她一共得到了五个香蕉、三颗草莓、九颗葡萄、还有两个苹果。
　　而密码锁的颜色依次是红、绿、紫、黄。
　　和这堆水果的颜色结合起来，就是三个红草莓，两个绿苹果，九颗紫葡萄，和五个黄香蕉。
　　也就是3295。
　　确定沙发等设施底下没有藏匿水果后，季风华试着输入这个密码，结果轻松打开了盒子，盒子里面静静的躺着一把钥匙，就如小丑的话说，果真十分简单。
　　真的是弱智都能解开的谜题。
　　但是，季风华并没有感到高兴，因为太这个解密太简单了，一点也不像恐怖之城之前的作风。
　　她觉得要不这就是个连环谜题，解密码锁只是第一关，要不就有什么东西在等着她。
　　抱着不详的预感，她晃了晃盒子，果然又听到了一阵声响，像是纸的声音。
　　然而盒子里什么都没有了。
　　但是，刚才听得声音不会有错。
　　于是，她试着摸索盒子的底部，果然在边缘摸到一点缝隙，她用指甲撬开一层隔板，果然在里面找到了一封泛黄的信。
　　“信？果然是密室逃脱的套路。”
　　季风华撕开信封，取出信纸开始读，她原以为会看到什么线索，接着按照解密找暗格，然后用钥匙打开暗格，再获取别的道具，谁知，恐怖之城的密室逃脱完全不按套路来。
　　她看到完全由文字写成的信，一目十行的浏览过来——
　　当你看到这封信的时候，
　　时间只剩下两分钟了，
　　不幸的人啊，接下来的话你一定要记住，
　　因为这关系到你的生死——
　　其实这间密室里没有出去的方法。
　　其实你完全被小丑骗了。
　　这把钥匙打不开任何门，
　　真的钥匙在你意想不到的地方。
　　坐以待毙是解决不了任何问题的，
　　不快点的话鬼会杀死你的！
　　看完信后季风华的脸忽地变得惨白，她终于明白她确实是被小丑骗了。
　　她做了一件蠢事。
　　这个房间的解密确实很简单，就像小丑说的那样，只要动点脑子都能解开，然而，正是这种简单加快了她的死亡速度，让她亲手把自己送上了绝路。
　　就像信中所说的那样，这个房间有鬼！
　　而她，除去读信的世界，只剩下一分半钟的时间了！
　　看到这封信不对劲的格式时，季风华就意识到这是一段藏字文，信的一二段文字分开，还有一个破折号引起注意，就是为了让阅读的人更容易破解信的秘密。
　　作为一个写小说的人，她很容易看出第二段的文字并没有什么逻辑，而且，这样的套路已经被无数作者玩烂了，因为第二段没有逻辑的话就是为了提供几个信息。
　　一、盒子里的钥匙是假的，打不开门。
　　二、真的钥匙在一个出乎意料的地方。
　　三、房间里真的有鬼！
　　前两条信息无可厚非，但是第三条信息很惊悚，这说明鬼就在房间里，在虎视眈眈的看着她，看着她……
　　然而，真让季风华绝望的不是这个，而是信中隐藏的第四条信息，不能直接读出来的信息！
　　按照藏字的规则，这个信息是需要这样解读的，把第一行第一个字，第二行的第二个字，第三行的第三个字……依次连接起来，就可以连成这样一句话——
　　“其实钥匙是鬼！”
　　解读出这条信息，季风华手控制不住的发抖，她竟然亲手把鬼从盒子里放了出来！
　　而这把‘钥匙’，也就是隐藏成钥匙的鬼，现在还在她的手上！
　　在此刻，她终于懂得小丑的意思，也明白这个密室逃脱为什么这样简单了。
　　因为恐怖之城要他们自己放出厉鬼，让他们自己害死自己！


第76章异能位面1.18
　　“还有一分半钟,还有时间！”
　　季风华掐了一把大腿，让自己强行冷静下来，根据信的留言，钥匙在一个意想不到的地方，那么，这个地方能是哪里呢？
　　季风华手里捏着钥匙，恨不得把它扔的远远的,或者把它放在盒子里锁上，但是，她深刻的明白一个道理,请神容易送神难，钥匙是鬼变的，它不会眼睁睁地看着自己被锁进去，而且她也不认为盒子能困住鬼。
　　这样做只会激怒它,加速自己的死期。
　　另外，季风华推测恐怖之城对鬼是有限制的,要不然鬼一从铁盒里出来就可以杀死她，不必等那么久。
　　因为无法知道具体的限制，她只能小心行事。她假装自己没有发现钥匙是鬼，仍把钥匙拿在手里,以免让鬼提前现出原形，把她给吃了。
　　“出乎意料的地方，会不会是沙发？”
　　季风华拿出一把匕.首把沙发划得稀烂，露出大片大片的海绵,这些层层叠叠的海绵中央，竟然簇拥着一个血淋淋的人头！
　　“死人？”
　　季风华被吓了一跳，她用匕.首挑开周围的海绵，没有发现钥匙，此时距信中所说的时间只剩下一分钟了，她顾不得恶心，抓住头发提起人头，继而看到一张面容惊恐，死不瞑目的脸。
　　“这人头是原本就有的还是之前死在这里的玩家？”她没时间考虑这种问题，直接用手掰开了人头的嘴，用手指在里面摸索，结果还是没有找到钥匙。
　　“该死，是无用的干扰线索。”
　　季风华扔掉人头，任由它骨碌碌的滚远，此时，剩下的时间已经不多了。
　　“钥匙在一个意想不到的地方…”
　　季风华开始冥思苦想，当时间只剩下三十来秒时，她已经接近绝望，替身娃娃对于密室逃脱半点用处也没有，因为死后的复活点应该还在密室，顶多让鬼多杀一遍。
　　“意想不到…灯下黑……”
　　在想到灯下黑的时候，季风华突然想到了什么，于是她开始摸身上的口袋，摸索了一番后，她在裤兜里找到了一把钥匙。
　　“找到钥匙了！”季风华心里有些激动，但她按捺住情绪，快速跑到门前，准备用钥匙打开门。
　　此时只剩十几秒了，但季风华并没有立刻开门，在开门前，她故意自言自语道：“现在有两把钥匙了，但信也有可能是迷惑我的，干脆两把都试试吧。”
　　于是，她举起铁盒里的钥匙，大声道：“先用这把好了。”
　　话音刚落，她就一把把钥匙往离门最远的地方扔，然后飞速的用口袋里的钥匙开门，被扔的钥匙在飞到半空的时候，突然现出了原形，一只嘴上沾着血的鬼！
　　果然，鬼一旦发现自己暴露了，就会摆脱恐怖之城的束缚，提前现形杀戮。
　　钥匙在匙孔内发出一阵碰撞上，没几下就开了，季风华打开门，拔腿就往外面跑，然而，当她跑出半个身子的时候，她怎么跑也跑不动了——
　　她的头发被鬼抓在手里，如果她此时往后看，会看到鬼张开了猩红的嘴，里面赫然是锯齿般的尖牙！
　　看来之前那个死不瞑目的女孩人头，就是被它给咬断的。
　　“呼…呼……”季风华死死把着门，力图不让鬼把她拉回房间，但是鬼的力气太大了，她正在一点一点的往后退，眼看就要被拉回房间，再也出不去了！
　　以恐怖之城的尿性来看，如果她用替身娃娃，复活点一定会在房间的最里面，到时候她彻底就别想出去了！
　　“咔嚓！”
　　知道跟鬼比力气是徒劳的，季风华飞速空出一只手，抄起匕首就往头上划，因为没功夫考虑，她差点把头皮也削去，一把把满头青丝连根斩断！
　　“碰！”
　　在头发脱离的一刹那，她抓住机会冲出门，一下子把门带上，等跑了三尺远后，她才瘫倒在地上，大口喘气。
　　“恭喜通关！”
　　小丑不知道什么时候绕到了她的身后，大声祝贺她，然而季风华刚跟鬼结束一场惊心动魄的‘拔河’，实在没有力气回答它。
　　当然即使她缓过劲，也没心情搭理小丑。
　　缓过劲后，季风华跟小丑来到等候室，等待其他玩家，在她到等候室的时候，沈洛川和渡边流月已经坐在沙发上休息了，令她惊异的是，柯晓雪竟然也在上面休息。
　　感受到季风华惊异的目光，柯晓雪不好意思地道：“和小丑说的一样，开始的时候解密很简单，但当我解开谜题后，密室突然又出现了两扇门，说只有一扇是真的，我实在搞不懂，就狠狠心顺便找了一扇门冲进去，没想到竟然通关了。”
　　这运气也太好了。
　　季风华彻底无语。
　　不过，她也真心为柯晓雪能逃出生天而感到高兴。
　　现在距离三十分钟还有一半时间，于是季风华找了个位置，和其他人一起等待剩下的两个人。
　　深蓝密室
　　吴越正在输入桌子上触屏手机的密码。
　　就像小丑说的那样，在最开始，密室的谜题真的十分简单，吴越通过敲击不同的瓷器，得到了不少纸片，于是他通过把这些纸片拼起来，成功组成了密码，解开了手机上的锁。
　　然后，他焦急地在手机上划来划去，终于在点开一堆没用的文件后，找到一个与密室有关的图片。
　　在手机的相册里，有一张非常眼熟的图片，吴越一看就知道这是这个密室的局部图，他抬眼一看，就明白这是拍的他眼前的这张桌子。
　　就是图片的拍摄角度有点怪。
　　吴越坐在这张椅子上，仔细研究这张图片，他把图片放大，再放大，直到看清图片桌子上模糊刻着一行红色的小字——
　　Doyoudaretolookbehindyou（你敢看你的背后吗？）
　　吴越的脑子有点当机，他下意识的看看桌子，然而桌子上并没有刻这行字。
　　吴越的英语很差劲，因此理解这段字费了一点时间，当他明白这行字的含义后，他背后瞬时冒出了大量的汗，把衬衫湿透了。
　　背后，背后能有什么？
　　背后……他，到底要不要回头呢？
　　吴越看过不少恐怖小说，按照套路，背后一定有无比恐怖的东西，说不定他一回头就会杀死他。
　　然而，如果不回头，他迟迟找不到线索，被困在密室里也是一个死字。
　　吴越陷入了艰难的抉择。
　　时间滴答滴答的过去，手机荧幕上不断变化的数字给他增添了很大压力，在距游戏结束只有五分钟时，他终于忍不住做出了决定。
　　他缓缓转过头，然后看到了一个恐怖的‘东西’咧开了嘴，朝他露出一个不可名状的狰狞的笑。
　　虽然他看不清楚，但他就知道，那‘东西’朝他笑了！
　　那是，无法用语言形容的恐怖感觉。
　　“啊，啊…”吴越嗫嚅地想说什么，然而恐怖席卷了他的心，让他只能发出无意义地啊啊声，如同哑巴。
　　“……”
　　“？”
　　在吴越掺杂恐惧的眼神中，那‘东西’一把拧下了吴越的头，然后把自己的头取下来放到一边，再把吴越的头给自己按上。
　　“叮铃。”
　　换完头后，那‘东西’轻车熟路的把吴越的手机解了锁，它用相机的前置镜头给自己照了张相，左看右看都不满意，忽而，它恍然大悟，它脱下了吴越的衣服，如数穿到了自己身上，这才满意的停止。
　　“咔嚓。”
　　它打开门走了出去，临走前它把吴越的尸体塞到床底，这才模仿着吴越的样子，自己走到了等待室。
　　“又有一个朋友通关了。”小丑咧嘴道。
　　“我很奇怪，你是对吴越先生哪里有不满吗，为什么不去接他呢？”渡边饶有兴趣地问道。
　　“这个，这个。”小丑不动神色的擦了擦汗：“我太累了，一趟趟的接人太麻烦了，所以我想偷个懒。”
　　流月意味不明地哦了一声，不再找小丑的茬，接着他问了‘吴越’是怎么通关的，‘吴越’对答如流，没有什么异常。
　　现在，六人中只剩下卓子腾了。
　　距离密室结束，只剩五分钟。
　　漆黑密室。
　　在刚进入密室的时候，卓子腾就被贴在后墙上的告示吸引住了，那张告示上用醒目的字体写了一行字：
　　[在床底下的纸箱中找到正反两面相同的硬币，找到后用手机拍下来，把照片发送给‘44476’，门就会打开]
　　看完告示后，卓子腾试探的走到床边，弯下腰，果然找到了一个漆黑的纸盒。
　　他打开纸盒，里面有一小堆的硬币，大概能有一百个，他一个个的查看，不到五分钟就找到了正反两面相同的硬币，单独放到了一边。
　　“太简单了，难道这关就如此简单吗？”卓子腾隐隐感到有哪里不对劲，但是难度小点没什么不好的，于是他拍了一张照片就发给了44476，但是，他发送完毕后，门迟迟没有打开。
　　怎么会？是照片清晰度不高吗？
　　卓子腾不死心，又用手机拍了几张照，最后把拍的所有照片一股脑都发了过去。
　　然而，等他做完了这些后，门还是没有打开。
　　难道这是误导人的干扰线索，想到这儿，他的脸色不好看起来了。
　　看着还有不少时间，卓子腾把不大的房间翻了个底朝天，然而，零零散散的东西他翻出了一堆，还在一个抽屉翻出一支人手，就是没有翻到能帮他逃出密室的东西。
　　“到底错在哪里？”
　　劳累了一番后，卓子腾气喘吁吁的坐在床上，开始思索他到底哪里做错了。
　　良久，手机传来了一个来自44476的短信，上面只简短了说了一句话。
　　“你有什么证据证明你拍的照片是正反面相同的那个？”
　　卓子腾像屁股着火一样腾地一声跳起来，他打开相册，果真发现他传的照片都是一面的，根本不能证明他找到了两面相同的硬币。
　　然而，房间里又没有镜子，也没有用来反光的东西，他该如果证明呢？
　　卓子腾半天想不到办法，他绝望地又坐回床上，双手捂脸，濒临崩溃。
　　毫无办法、毫无可能，难道，他真的要永远留在这儿了吗？
　　作者有话要说：卓子腾经历的故事借鉴了一个听来的鬼故事，不是我原创的。


第77章异能位面1.19
　　“不,还有机会！”
　　颓废了半分钟，卓子腾理智恢复了些，于是他开始尝试掰弯硬币，试图通过这种方式证明。
　　然而，硬币的材质十分坚固，无论是是摔、砸、掰都无法让硬币损伤一分一毫。
　　“可恶！根本掰不动！”卓子腾往桌上砸了一拳，恨恨地放弃了无谓的掰取,开始思考起别的办法来。
　　“要让正反两面都拍到才能证明找到了硬币，但是这根本无法做到……”卓子腾苦苦思索：“眼睛倒是能反光，但是我的手机没有前置镜头,可恶，早知道我就换个新款手机了！”
　　事后抱怨无疑是没有用的，意识到自己做了浪费时间的事，他很快闭了嘴,绞尽脑汁的思索新的破局方法。
　　“在纸箱中找到正反两面相同的硬币，找到后用手机拍下来,发送照片……”
　　卓子腾把贴在墙上的告示又念了一遍，他念着念着，突然眼前一亮，重新打开了手机。
　　“证明,我用手机录一段像就可以证明了！”
　　于是，他立马打开相机，点开录制功能，录了一段翻转硬币的视频,录完后，他把视频发到44476，期待这次能顺利打开门。
　　结果，他刚发过去就看到一条讯息——
　　【发送失败】
　　“怎么可能发送失败？连照片都能传，为什么不能发送视频？”卓子腾愤怒的发了一条短信质问对面。
　　“让你发送照片，谁让你发视频了？”那边回复道。
　　看到回复，卓子腾气恼的放下手机，他无比肯定对面一定是故意的，密室游戏果然没有这么简单！
　　既然对方限定了必须是照片，卓子腾也不再利用手机的其他功能，他开始老老实实的思考如何通过一张照片证明硬币正反面是相同的。
　　只能拍照证明……
　　卓子腾越想越头疼，他盯着满桌的硬币两眼发直，突然，他想到了一个好办法。
　　他把双面相同的硬币握在手中，接着立刻动手把所有硬币翻到反面，整整齐齐地摆满了小半个桌面。
　　做完这一切后，他把双面相同的硬币拿在手上，调整角度让手不要遮住其他硬币，然后拍了一张照片发了过去。
　　“能过吗？”照片发过去后，卓子腾一直盯着手机，期待看到门开了的回复。
　　结果，他收到了一条让他全身冰冷的消息——
　　[不，不是这样的，你把其他硬币翻过来也没用，谁知道箱子里有没有两面相同的硬币呢？]
　　[而且，谁告诉你箱子里一定有两面相同的硬币呢？]
　　Shit！如果没有相同的硬币你们让我找干嘛？
　　心知跟鬼争辩是没有结果的，卓子腾按捺住心中的怒气，重新寻找别的办法。
　　一下拍到两面，除了把硬币掰弯，就是反光。
　　掰硬币他试过了，完全掰不动，那么，他唯一的方法就是找能够反光的物品了。
　　时间一分一秒的过去，卓子腾每隔几分钟就看看手机，确认时间，到了最后五分钟，他终于想到了一个可以反光的东西。
　　他的眼睛。
　　但是，他是个正常的人，自己挖自己的眼珠，他实在狠不下这个心来。
　　然而，不这样做他就要被困在这个房间了，虽然他到现在为止没看到鬼，但小丑说房间确实是有鬼的。
　　时间越来越少，不快点就真没机会了，卓子腾犹豫了许久，最终狠心挖下了眼珠，把眼珠放到了硬币背面，然后用它反射立在桌上的硬币，拍了一张照片。
　　[这算通过了吗！]他忍着疼问道。
　　[你的照片很优秀，门开了。]看到这句话，卓子腾拔腿就往外面跑。当然，他也没忘了把硬币丢的远远的，他可没忘了小丑说房间里有鬼，谁知道鬼是什么样子的！
　　当卓子腾出门后，外面已不见一个人影，他朝进来时的方向走，走到等候厅，成功和众人汇合。
　　“恭喜…全员通过！”小丑笑得很开心：“存活率这么高的队伍我还是第一次见，前面的旅客一般在前几关就会全部团灭的！”
　　众人依旧没有什么反应，除了沈洛川在给卓子腾处理眼上的伤口，减轻他的疼痛外，其余的人都各干各的事，不过小丑已经习惯了众人的冷漠，一个人也说的很嗨。
　　“这个亚空间是精神世界，在这里产生的伤口在现实中都不会存在。”沈洛川宽慰道：“唯一的后遗症就是出去后会有痛觉残留，但过几天就会自然消失。”
　　“精神世界，那在这里死去现实中也不会死了？”柯晓雪像听到了什么仙音，赶紧问道。
　　“不，在这里死了就是真的死了。”沈洛川道：“这里的鬼怪针对的就是精神，换句话说，就是我们的灵魂。”
　　柯晓雪瞬间丧了气，她还以为…以为之前的人还能有活着的机会呢。
　　小丑滔滔不绝的自我表现给了众人休整的机会，等它说完，众人已经做好准备，乘车跟它到了最后一个地点。
　　溺鬼温泉
　　光听名字众人都能脑补出里面一定有溺死鬼。
　　而溺死鬼的死状一般都很凄惨，众人已经想象到和这样的鬼泡一个温泉的下场了。
　　“吆，你们的脸色怎么都这么差劲，运动过后泡个温泉不好吗，怎么都像死了爹似的？”
　　小丑晃晃头，突然敲手道：“我明白了，你们一定在担心和你们一同泡温泉的人吧？放心，这次是两人一个汤池，进去后到水里泡二十分钟就行了。”
　　“就二十分钟，不用做别的？”季风华问道。
　　“哈，当然不用，但是和你们一同泡的还有…咳，还有另外的帅哥美女，进去后不要太吃惊，保持平常心就好。”
　　看到众人有担心的神色，小丑又补刀道：“其实进去后会发生什么我也不知道，谁让之前的人在这关之前就全死了呢？”
　　“嘿嘿，其实你们正好可以做个示范，等你们死光了，我也有话跟后面来这关的人讲了。”小丑舔着脸道。
　　小丑兴奋地搓了搓手，接着道：“你们自己分组吧，这儿只有三个汤池，只要两人一组，你们怎么分都行。”
　　自己分？
　　季风华果断和柯晓雪站到了一起，这里就她们两个女的，怎么分也是她们在一块。
　　至于渡边，再怎么漂亮也是开除女孩籍的人。
　　所以说是分组，其实只有四个人的事。
　　因为沈洛川的帮忙，卓子腾的眼睛已经不痛了，虽然少了一只眼，但他的视力并没有多大影响，仍然能看清东西。
　　因此提到分组，他第一反应就是想和沈洛川一组。
　　其实和另外两个一起也不是不行，但和渡边一起他挺不好意思的，和吴越在一起，他怕吴越拖他后腿。
　　于是，他用询问的语气提出和沈洛川一组，结果被拒绝了。
　　“我和吴越一组，你，你就和渡边一组吧。”其实对于分组沈洛川也挺纠结的，你说渡边和女孩在一起吧，他是男的不行，和男的一组，他怎么说怎么别扭。
　　但是，无论如何，吴越必须和他一组。
　　果断的分好组后，卓子腾有些别扭的和渡边站到了一起，待小丑说可以进去了后，他忙不迭地先进去了，像是落荒而逃。
　　“祝你好运。”渡边冲沈洛川说了一句，转身进了汤池。
　　“吴越有什么问题吗？”
　　看到这一幕，季风华总觉得哪里不对劲，其实她路上就感觉吴越有些异常，但具体异常在哪她说不出来。
　　“吴越比之前瘦了。”系统提了一句，让季风华出了一身冷汗，她让自己不想这么可怕的事，拉着柯晓雪的手一起进了汤池。
　　汤池周围的环境很幽美，热气腾腾的水汽在空中形成了白雾，更别说这里似乎安装了空调，让人觉得十分的凉爽。
　　因为小丑没特别要求，所以季风华没脱.衣服，直接进入汤池，而柯晓雪也怕中途生出异端，也什么都没脱，跟着跑了进去。
　　温泉的水温很适度，即使穿着衣服季风华也能感觉到舒适，仿佛一天的劳累和疲乏都随着水汽蒸腾走了……
　　好困……
　　虽然知道现在不是睡觉的时候，但困意还是慢慢的席卷上来了。
　　季风华强打起精神，让自己不要睡着，然而她的困意越来越多，慢慢的，她感到有一双冰冷的小手搭上了她的肩，让泡在热水中的她感觉很舒适。
　　等等，背后有什么？手？
　　她瞬间清醒了。
　　她睁眼想要回头看，然而她听到背后传来一道陌生的声音：“闭上眼，无论如何都不准睁眼。”
　　季风华迟疑了片刻，她恨不得立马跑出池子逃命，然而她手机上订的闹钟并没有响起来，她记得小丑要求必须要泡满二十分钟，她不敢赌提前出来会有什么下场。
　　于是，她闭上眼，任由背后的女鬼施为。
　　在她闭上眼后，背后的女鬼开始不安分起来，最初的时候，季风华感到它在扯她的胳膊，拔她所剩无几的头发，渐渐的，女鬼越来越过分，开始撕咬她的身体，甚至咬出血来。
　　女鬼撕咬的伤口很大，她能感觉到泡在温水里血越流越多，慢慢的，在温水里她都能感觉出冰冷来了。
　　然而，即使如此，她也丝毫不敢睁眼。
　　她只希望女鬼接下来能消停点。
　　但是，女鬼注定要让她失望了。
　　把她咬出血后，女鬼还不满足，她猛地潜进水里，拖着季风华的脚把她往下拽，试图把她拽到水底，和她一样做个淹死鬼。
　　季风华牢牢把着池边，结果终究抵不过女鬼的力气，突地一下就被拽入了水中。
　　一秒、两秒……
　　季风华屏住呼吸，即使被拽入水底，她也并没有太慌，因为她算着时间，估计时间马上就要到了。
　　漫长的一分钟过去了，季风华脸涨得通红，在她觉得自己快被憋死的时候，周身的温热突然消失了，她一睁眼，发现自己还站在刚来时的小书店里，而外面的天早已黑了。
　　她成功通关了。
　　作者有话要说：恐怖副本圆满结束，撒花~


第78章异能位面1.20
　　“嗯？怎么店里还有人？”书店的店主大惊失色。
　　她还特意检查过,之前店里明明只有一个人啊？
　　这个人怎么还在那儿？
　　季风华问过系统时间，此时这个位面已经晚上十点了，于是她跟店主道歉，然后赶紧走出店门，以免打扰人家关店。
　　至于令她躲进书店的源头，之前跟踪的那个女子，因为她已经获得了异能,所以她不再关注还坐在公园里的蔡诗晴了。
　　有渡边合作，她不差这一份数据了。
　　说实话她挺佩服这个古典妹子的，这么晚了还坐在那里,单凭她到时算起，蔡诗晴至少就坐了六个小时了。
　　如果是为了等人，那她真是蛮悲催的。
　　在季风华走出书店的时候，系统的监控还没有结束,由于天色已晚，她找了家附近的旅馆住了进去,好赶明早的火车。
　　感谢万能证件，她把证件变成了信用卡，然后成功刷卡付账，住进了这家不需要身份证的小旅馆。
　　因为才十点半,熬夜惯了的季风华完全没有睡意，她躺在床.上翻来滚去，突然对系统道：“系统，之前我看的那本《魔鬼游戏》你记录下来了吗？”
　　“怎么,店长想看？”
　　“有点，因为亲身体验了反而更想知道它的结局。”
　　“不行。”
　　“为什么？我都进去过一次了，不会倒霉到再中一次标吧？”
　　“你确定？万一再进去你就没有这次的好运气了，你觉得这次还会碰到沈洛川、柯晓雪这样的队友吗？”
　　“呃……说的也是。”季风华心中的那点小火苗瞬间熄了。
　　不过，她还是准备等离开这个位面再看，她就不信在位面商店看还能被拉进去！
　　看到季风华一脸遗憾，为了打消她蠢蠢欲动的念头，系统决定转移她的注意：“店长，在公园的那个异能者蔡诗晴使用异能了。”
　　“什么？快让我看看？”
　　知道在这个位面异能的种类多种多样后，季风华对形形色.色的异能很感兴趣，于是她抛下了对《魔鬼游戏》的惦念，全神贯注的看起监控来。
　　此时已经快十一点了，蔡诗晴还坐在公园里，在她闭目养神的时候，一个醉汉摇摇晃晃地朝她这边走来。
　　“小妞，你多少钱一夜？”醉汉走到靠椅旁粗鲁地道。
　　“先生，你喝醉了。”蔡诗晴温婉一笑，不动声色的往旁边移了移。
　　“女表子，别给老子装纯，大晚上的穿成这样谁不知道你是什么货色！”
　　醉汉上前就要抓她的手腕，想要强行拖走她：“这么黑的天除了站街女哪还会有女的会在外面晃荡？你、你就跟我去那边那家小旅馆，你说，包你一夜要三十还是五十？”
　　判断醉汉已经完全喝醉了，蔡诗晴手指微动，醉汉就突地一下跌倒在地上，爬不起来了。
　　待醉汉艰难的爬起身后，他一站不稳又再次跌倒，几次三番后，他跌的鼻青脸肿，终于失了嫖.娼的心思，带着醉醺醺的酒气摇摇晃晃地走了。
　　“这是操控类的异能吗？”
　　季风华看的津津有味，在操控醉汉四肢的时候，蔡诗晴律动的手指宛若在弹钢琴，让她颇为羡慕。
　　怎么别人的异能都如此酷炫，她的就没有这样的效果呢。
　　暗自羡慕了一番，季风华终于有了困意，于是她倒头睡去，一觉睡到第二天早上。、
　　“系统，蔡诗晴昨晚几点走的？”一起床季风华就问道。
　　“凌晨十二点整，一到点她就收拾东西离开了。”
　　“看样子真是等人啊，也不知道她等的是谁，被放了半天鸽子。”
　　季风华唏嘘了一番，洗漱完毕后就去乘坐客车，前往渡边流月住的地方。
　　知道之前与系统交战的智能生命是他那边的后，季风华就让系统打开屏蔽，与那个叫33的智能生命交流，很容易就到了渡边的住处。
　　渡边居住的地方是一座老式公寓，虽然公寓很老旧，门倒是很新，她刚站到门前，门就自动打开，有一个会动的布偶指引她走到二楼。
　　“欢迎你，季桑。”渡边问候道，不过他没转头，而是在看一个屏幕。
　　“这是？”季风华不经意瞥了一眼，结果大吃一惊，屏幕被分成16格，其中两格竟然是卓子腾和柯晓雪。
　　“追踪实验。”感受到季风华的困惑，渡边解释道：“我在测试‘奇迹之种’的感染性，改进下一代种子的性能，顺便看看种子的传播情况。”
　　季风华没问他为什么要在普通人中间传播‘奇迹之种’，也没问他这样做是想干嘛，而是问起恐怖之城的事：“沈洛川还活着吗？”
　　“沈先生吗？他死了。”
　　听到这个答案季风华并不意外，她早就觉得吴越有些不对劲，如果她的猜测正确，沈洛川确实是凶多吉少。
　　“太可惜了。”她叹息道。
　　“确实很可惜。”渡边附和了一句：“不过他是自愿死的，走的没有遗憾。”
　　“他知道吴越被鬼替换了身份，为了保障大家的安全，主动选择和吴越在一组的。”
　　看到季风华相信了这个解释，渡边就不再赘言，其实他还有部分没有说出来。
　　在众人都在密室中，等候室只有他和沈洛川两个的时候，他向沈洛川证实了他前S级异能者的身份，取得了他的信任，然后，他用错误的信息误导了沈洛川，加速了他的死亡。
　　否则，虽然沈洛川有奉献精神，也会保护好自己，有一半的几率能活着回去。
　　从异度空间回归后普通人都会失去记忆，对这些经历毫无印象，而柯晓雪刚成为异能者，和普通人的区别不大，回去后也会忘干净，所以他并不需要对他们做多余的事。
　　但是，沈洛川这个人必须死。
　　一旦他回归正常世界，一定会把异度空间的事报告上去，暴露他也参与进去的事实，这样，他通过柯晓雪两人散布‘种子’的事也会提前暴露，破坏他准备已久的计划。
　　所以，这个碍事的人不能活着。
　　好在，沈洛川自己也有牺牲的意图，那他就满足他，让他作为一个英雄离开，走的也甘愿些。
　　省去他另外涉及他的麻烦。
　　季风华对渡边的计划一无所知，她这次来主要是来拿‘奇迹之种’的，拿到种子后，她就准备回归位面商店，把‘奇迹之种’分配下去。
　　在她走之前，渡边把他的替身娃娃送给了季风华，用它交换魔法位面的物品。另外，他还拜托季风华收集一种叫做‘陨星’的材料，他愿意花大价钱收购。
　　季风华把这些都记下，把异能位面的坐标定在渡边身上，就直接回归了位面商店。
　　回到商店后，季风华把一部分‘奇迹之种’送给了末世位面的楚湘云，让她给自己的手下用，帮助他们觉醒异能。
　　然后，她又分出一点‘奇迹之种’送到科技位面，让王进选择可以信任的人分发下去，并告诉了他奇迹之种可以帮人觉醒异能的作用。
　　季风华想看看奇迹之种在其他位面能不能起作用，如果能，那她就能放心大胆的把它也作为一种商品，卖给渴求力量的客人了。
　　处理完奇迹之种的事后，季风华迫不及待的联系了系统，让它调出了《魔鬼游戏》这本书。
　　她从昨晚就一直想着这书的结局是什么，现在安全了，她立马在意识海中打开书页翻看了起来。
　　“果然！贾仁那家伙果然不是好东西，我打他不冤！”
　　看完了结局，季风华心中只有一个念头，她当初就该打重点，最好把贾仁打个半身不遂，一命呜呼才好！
　　书中，徐美（季风华在《魔鬼游戏》中代替的角色）和贾仁被扔到地窖后，就被传送到了一个奇怪的空间里，开始作为魔鬼的玩物开始各种任务。
　　在很长一段时间里，贾仁和徐美互相扶持着完成任务，例如给恶鬼拔牙，作为服务生给魔鬼服务……虽然任务很难，每次都是九死一生，但在徐美的鼓励下，贾仁咬牙撑了过去，竟成了魔鬼游戏中活得最长的一个人。
　　全书的最后，贾仁和徐美被分配到了给鬼鲨喂食的任务，任务给了他们三十具尸体，要他们在三十天里用尸体喂鲨鱼，不得离开岗位。
　　在任务一开始，这个任务的基调还是轻松的，因为虽然分.尸喂鲨鱼恐怖了点，但对于饱经沧桑的两人来说并不算什么，在雇工的帮助下，两人每天都能按时喂饱鲨鱼，安全度过任务的每一天。
　　但是，好景不长，鲨鱼的食量越来越大，从一开始每天只吃半个人，到了每天吃一个半人都不够，眼看尸体已经见底，而时间还有两天，贾仁就有些心急了。
　　任务提供给他们的尸体显然是不够的，然而，喂不饱鬼鲨，鲨鱼就要吃他和徐美了！
　　于是，贾仁就把主意打到了雇工身上，哪知雇工感觉到贾仁的眼神不对劲，早早的逃了，结果海滩上只剩下不能离开的他和徐美两人。
　　到最后，为了保全自己，贾仁把徐美迷倒，在晚上将徐美分.尸，靠她的尸体活过了任务，最后连一直暗恋的女孩都能痛下杀手的贾仁从此蜕变，成了一个杀伐果断的男人，站到了魔鬼游戏的巅峰。
　　全书完。
　　看完整本书，季风华感觉她整个人都不好了。
　　作为扮演过徐美的人，她感觉不能再痛！
　　她无比庆幸自己没选择按原著走，而是一下子撂倒了贾仁。
　　要不然，等着贾仁那小子把她分.尸喂鲨鱼吗？
　　经过scp位面的洗礼，她知道在某些位面小说人物可以反穿，从某种意义上来讲，顶替过徐美身份的她也算是小说人物反穿了。
　　所以，千万别让她找到《魔鬼游戏》的作者，不然她一定要跟他好好聊聊。
　　呵呵。


第79章位面商店11
　　看完了《魔鬼游戏》,季风华从休闲状态中恢复过来，继续处理店内事物。
　　不知不觉间海蓝位面的世界又过去了两周，这意味着她可以行使两次[打捞]权限。
　　[打捞]是她以前获得的权限，每周可以让店长撒三次网，打捞万千位面中物主放弃所有权的东西，前一次她打捞到了一船红茶、一株人参、和一把钓鱼竿，现在一下子积攒了两次,她已经迫不及待了。
　　季风华给自己泡了一杯武夷红茶，边喝琥珀色的茶汤边点了[打捞]权限，刹那间,六张网投入星海中，等它们回来时，已经满载着货物而归了。
　　“这次能捞到什么好东西呢？”
　　季风华满怀期待的把六个网兜一次性拆开，结果令她大失所望。
　　这次她的运气很不好,有四个网兜打捞到的都是没有价值的东西，像什么河塘的淤泥、随处可见的杂草之类的,让她一气之下把它们都丢进了水池，让它们从哪里来的回哪里去了。
　　好在，另外两个网兜的东西还有点用处的，有一个网兜出了一本叫《四本论》的书,是一个叫钟会的人写的，季风华翻了两页，发现看不懂上面的内容，就扔到货架上不管了。
　　唯一让她感到欣慰的是最后一个网兜。
　　【商品等级：一级
　　商品名称：治愈糖果
　　转换能量：0.1源力】
　　[详细说明：出自游戏位面的一粒糖果,有瞬间治愈轻伤的功效，糖果的原主人是个熊孩子，不小心把它弄丢了。]
　　治愈糖果？
　　季风华捏起小小的糖果，实在看不出它竟然有治愈轻伤的功效。
　　治愈糖果被漂亮的玻璃珠包着，隐约能看到里面绿色的糖粒，就是这样一枚普通的糖果，却能够瞬间治愈轻伤，作用非常强大。
　　来自游戏位面，什么样的位面能制作出这样的糖果？因为糖果的功效，季风华对这个游戏位面升起了兴趣，决定有时间一定要去看看。
　　连一粒小小的糖果都能有治愈的功效，这个位面一定还有其他好东西。
　　季风华另开了一个新的货架，把糖果放置其上，然后打算看看其他位面进展的怎么样了。
　　就在她准备去古代位面看看情况怎么样的时候，店门口的风铃突然响了。
　　“你好，欢迎光临。”
　　“喔。”新来的客人颔首回应，就开始在店内不断张望，他环顾了商店一周，最后目光停留在书画区，挪不开眼了。
　　许久，他才收回了目光，略有些失望地道：“你们这儿没有别的画了吗？”
　　季风华抬头看眼前的客人，男人穿着一身价值不菲的服饰，连袖口的花边都是金丝缝制的，看来非富即贵，一定出生在富裕人家。
　　在季风华打量客人的时候，她的头突然一晕，眼前的景色就突然变了。
　　当她从眩晕中回过神来的时候，她已经身处一座富丽堂皇的宫殿里了。
　　季风华知道，她这又是被动的发动了异能，开始[回溯]客人过去经历过的事了。
　　如她猜测的一样，这次的客人果然有尊贵的身份，因为他站在宫殿的最中间，排列在第三位。
　　季风华在宫殿中走来走去，异能回溯的十分真实，她甚至能看到立柱浮雕上的每一个细节。
　　她走近两旁立着的大臣身边，然后把头贴近了其中一个人的脸，这么近的距离下，她都能数清这个人的睫毛，然而这个人却连动都没动！
　　或者说，随便她怎么走，回溯里的人都对她熟视无睹，好似没看到她这个人一样。
　　这样看来，她的异能跟真实电影没什么区别嘛。
　　在季风华仗着这是记忆回溯，四处乱逛的时候，坐在王座上的国王突然发话了。
　　“我的儿子们，占星家已经占卜出了我的寿命，我的生命还有一年了，明年的春天我就会死去。”
　　“圣贤曾说，国家是不能没有君主的，在我去世后，我的王位就要传给你们其中的一个。”
　　站在前列的三个人屏息听着，季风华知道他们就是国王口中的王子了。
　　而这次的客人，也是王子中的一位。
　　“你们都是品性正直的孩子，对此我很欣慰。但王位只有一个，所以，接下来的一年里，你们要走遍天南海北，去找一幅最美丽的画。明年的今天，你们就应该拿着你们找到画来这里，到时候，我会决定让谁继承王位。”
　　王子们面面相觑，他们猜过继承考验会是怎样的，但是，他们都没想到老国王会通过这种方式来决定王位。
　　用一幅画来决定王位，也太儿戏了！
　　但是，这个世界林立了数百个国家，有不少国家选定继承人的方式比老国王还荒诞，所以，王子们很快接受了这个事实，向国王道别后离开了王宫。
　　王子们离开王宫后[回溯]就结束了，但是，除了听到老国王的话，季风华还听到了外面仆从们的窃窃私语，对这个王国的状况有了大概的了解。
　　老国王的国家名叫极东国，是距离东方最近的一个国家，而这次的客人在王子中排行老三，是货真价实的三王子。
　　通过仆人们的议论，季风华知道三王子在三个王子中处于最劣势的地位，大王子和二王子比他大十岁，提前拉拢了不少勋贵，也在国内拥有了不少势力，而三王子呢，因为比他们晚出生几年，所以无论是人脉还是实力都没有另外两个王子强。
　　所以，当老国王决定以画来确定继承人的时候，三王子是最欣喜的一个。
　　但是，季风华并不认为三王子能在王位继承上占到便宜。
　　有时候，势力和人脉是很有用的，大王子和二王子的势力强，人脉多，就更容易请来知名的画家，收集到最有名的画作。
　　事实也想她想的那样，结束回溯后，站在她眼前的三王子愁眉不展，应该是在店里没找到想要的画，想起了没有着落的王位继承，心情忧郁吧。
　　知道三王子在烦恼什么，但季风华故意不说破，而是取来一幅画道：“客人，你没有找到想要的东西吗？你看这幅《竹石图》，是东方一名画家的呕心之作，价值一千枚金币呢！”
　　“竹石图？”三王子被吸引了主意，转而失望道：“对不起，这不是我想要找的画。”
　　“怎么，这幅画不好看吗？”季风华明知故问：“这是很有气节的画，我敢说东方没有画比它更有风骨了！”
　　“不是这样的。”三王子苦笑：“这幅画很好看，虽然只是由简单线条勾勒出的树枝和石头，但我能感觉出它其中藏着神.韵，尽管说不出为什么来。”
　　“但是，它毕竟是一幅水墨画，我的父亲欣赏不了东方画作的美，他要求的是我们西方的油画。”
　　“油画。”季风华点头：“正好我的店里收购了不少油画，你可以慢慢看。”
　　“哦？你这里有油画？”三王子大喜，但他左看右看也没看到：“你把油画放哪里了？”
　　“请跟我来。”
　　季风华把他带到放置书画的货架上，指着从小人国收购来的迷你画道：“就在这儿。”
　　“这儿？”三王子狐疑地扫了两眼，确定没有看到他期待的油画：“这里明明什么都没有！”
　　三王子觉得自己被消遣了，十分生气，不觉就摆出了王子的架子来：“你知道我是什么身份吗？竟然敢这样愚弄我！”
　　“如果你不能说出一个让我满意的理由，我会让你付出代价的！”
　　代价，就凭你这小身板？
　　季风华确定三王子不会魔法也不会占星，而且通过位面商店查看客人信息，她知道三王子处于亚健康状态，妥妥的一个酒色贵族，就这样一个人，没有一级防护她都能撂倒他。
　　季风华好笑的看着三王子大放厥词，因为她过后要狠狠地敲他一笔，所以她也不生气，而是解释道：“客人息怒，请你仔细看货架，上面是不是有一些和大麦粒一样大的纸？它们就是本店收集的画作。”
　　“什么？这些就是？”
　　三王子不敢置信的凑近去看，却只能看到混乱的颜色，因为画作实在是太小了，他什么都看不清。
　　“怎么可能？不可能有人在这么小的纸上作画！”三王子来自类似中世纪的时代，不知道世界上有微雕技术，因此根本不相信季风华的话。
　　“你竟然还敢骗我，你给我……”
　　不等三王子放完狠话，季风华就拿来一个显微镜递给三王子，她取出一幅画，小心地放到显微镜底下，然后调好倍率，示意王子低下头去看。
　　“客人，这些画太小，无法用肉眼直接看到，你把眼睛对准这个黑筒就能看见了。”
　　王子将信将疑的把头凑到显微镜前，他的王兄们一个已经找到了国内最有名的画家们，要求他们绘制一幅前所未有的画作；而另一个和大商人搭上了线，让他们收购别国的优秀画作，都进展的很顺利。而他，人脉没有两个王兄广，财富也没有两个王兄雄厚，想得到王位，只有另辟蹊径，不断寻访小店，以求找到漏网之鱼了。
　　病急乱投医下，他把眼睛对准了‘黑筒’，如季风华所言睁眼看了起来。


第80章位面商店12
　　“这,这是！”一睁眼，三王子就惊讶的张大了嘴巴。
　　“这就是刚才你看到的米粒大小的画作。”
　　“这怎么可能？”
　　三王子不敢相信的抬起头，结果他的眼一离开黑筒，就又什么也看不到了。
　　三王子心里感到惊异，就再次把眼睛对准了黑筒，这次，他看到美轮美奂的画作后把手伸进了黑筒里,想要触碰看到的画。
　　然而，他的手刚伸进去，就看到一个硕大无比的手指头！
　　“喝！这是什么？”三王子被吓了一跳。
　　“是客人你自己的手指头。”季风华忍住笑道：“这个黑筒名叫显微镜,能够放大微小的东西，只要把东西放到它的台子上，就能在黑筒顶端看到放大后的图像。”
　　惊奇之下，三王子爱不释手的把显微镜把玩了一番,才想起他今天来的目的。
　　“你这里还有别的画作吗？和这幅画一样小的，但是比这幅画还要好看的画作。”三王子想了想道：“不,直接给我拿来你们这儿最好看的油画！”
　　“好的，客人请稍等，我这就取来店里的招牌画。”
　　季风华知道三王子需要什么，因此直接拿来了古德大师的《眠花少女》,照旧放在显微镜下，请三王子观看。
　　因为显微镜的震撼，三王子对接下来的画作充满了信心，不说别的,光是这显微镜，全王国就没人见到过，能拿出这么精巧器具的店，想来它的招牌画也不会差。
　　待季风华摆好了画，示意他可以看的时候，他迫不及待的把眼凑了过去，然后转瞬倒吸了一口凉气。
　　只见在显微镜下，一个天香国色的少女倚靠在秋千架上，正在闭目酣睡。此时，三王子浑然忘了他只是在看一幅画，不自觉屏住了呼吸，害怕惊扰了少女的美梦。
　　在油画上，一袭由风卷来的紫罗兰落了少女一身，给她的白裙增添了一抹亮色。而少女浑然不知，任由层层叠叠的紫罗兰遮住她的半身，整个人如同生在花中，长在花中，从花中诞生的美神一般，让人又怜又爱。
　　“好美的少女！”三王子感叹道。
　　“这是黑麦国的古德大师绘制的力作，《眠花少女》是他绘画的巅峰，自然美轮美奂。”
　　“真是一幅巧夺天工的好画。”三王子先是夸赞，而后紧接着问道：“《眠花少女》中的主角…就是这位美丽的少女，她真的存在吗？”
　　一看完画作，三王子就被画中的少女吸引了，他不得不承认，阅遍群芳的他从来没有见过这么美的女人。
　　或许眠花少女的脸蛋不能称作是绝美，但围绕在她周身的那股气质让他这种惯于流连花丛的人都忍不住去怜惜，如果有幸能见到这位少女，他一定会放下身段去追求她，娶她做他的王后。
　　没错，看完《眠花少女》后三王子已经觉得胜券在握，他觉得只要能得到这幅画，就一定能打败大哥二哥，成为王位的继承者。
　　成为真正的国王。
　　想到王位在向他招手，三王子心头就一阵火热，他压抑住心中的激动，装作很随意的样子问道：“这幅画要多少金币？”
　　三王子在心里思量，这么美的画要价高很正常，到底会卖一百枚金币，还是两百枚金币呢？
　　论起来，他的心里承受价是五百枚，作为最年幼的王子，他能支配的钱不是很多，三百枚金币就能让他伤筋动骨，但是，为了得到这幅画，五百枚金币他都会咬牙拿出来，这已经是他的大半身家了。
　　用五百枚金币买回这幅画，这意味着接下来的一年他就不能寻花问柳，用钱包.养情.妇了，当然，未来一年里他也不能穿比较奢侈的衣服，不能吃昂贵利口的食物了。
　　但是，要是这一年的艰苦能赢得王位，这一切都是值得的。
　　等他成为了国王，国库里的钱不都是他的？
　　三王子的主意打得很好，但早知道一切季风华可不会这么轻易放过他：“价钱吗，很便宜，一座城池就卖给你。”
　　“什么？一座城市？”三王子惊讶的长大嘴巴：“一幅画你也敢卖这种价钱。”
　　三王子认定季风华是在取笑他，于是冷哼道：“这幅画美是美，但没有画能卖出这种价格来，你直说吧，到底要多少金币！”
　　“三王子不要跟我开玩笑，这幅画能帮你成为未来的国王，你说它值不值一座城市的价呢？”
　　看到季风华似笑非笑的看着他，三王子立刻觉得眼前的女人神秘起来，因为国内布满了两位兄长的势力，所以他乔装打扮了一番，到两位兄长触及不到的邻国去寻访画作，谁知道，却被她一口道破了身份。
　　“你怎么知道我身份的？你是占星学家还是女巫？”
　　比起正经的中世纪，三王子所在的世界对女子的约束不那么严，但是比起男子，到底还是有很多限制的，在这个世界，真正有能耐的女的只有两种——天赋出众成为占星学家的女人、神秘可怕的女巫。
　　或许还要加上介于两者之间的占卜师。
　　“都不是。”季风华否决了三王子的猜测：“我的身份无关紧要，重要的是你到底舍不舍的用一座城市换这幅画。”
　　“我…让我想想。”三王子陷入了沉默。
　　用一座城市换一幅画，任凭谁听到这个条件都会觉得荒谬无比。
　　而且，他自己也觉得用城池换画太不值得，但谁让他不得到这幅画就不能当国王呢？
　　这关系到他的王位继承啊！
　　三王子是极东国正儿八经的王子，接受的是精英教育，虽然他经常逃课，但也知道一个国王是不能随意割让国家的地盘的。
　　土地是一个国家的立足之基，没有土地、没有人民这个国家就什么都不是。
　　而且，周遭国家打仗大多是为了领土争端，虽然也有为了几箱蜂蜜打架的，但大多都是为了守护领土而战。为了领土，贵族们不惜发动战争，而他，为了一幅画就要把一座城池割让出去？
　　这幅画再怎么珍贵，它也是一幅画啊！
　　但是，他真的很想当国王！
　　大王子和二王子仗着出生比他早，比他拥有那么多东西，他不想再输给他们了！
　　想起两位兄长挥斥方遒的样子，他的嫉妒之火就越燃越旺，终于，他狠心道：“我答应你，等我做了国王，我会割让极东国的一座城市给你。”
　　“三王子好决断。”季风华赞道：“你会为你今天的选择感到庆幸的。”
　　对于这个出卖土地的三王子，季风华也是很服的，但对她来说，这个三王子越糊涂，她能赚取的利益越大，所以她巴不得三王子蠢到底，最好把整个国家都卖给她才好。
　　不过，论起来三王子实际上也没有亏，不说这幅画能换一个王位，就拿《眠花少女》的实际价值来说，在小人国位面，古德大师的这幅力作本来就值一座城市，劳伦斯可是说过，有邻国国王出一座城池的价都没能买到画呢！
　　这样算来，三王子还赚了呢！
　　要不是季风华要小人国的城池没有用处，她早拿这幅画跟邻国国王换好处了。
　　现在她在几个位面都有了一定的根基，武侠位面的白葬月和古代位面的川岛闲都买了不少庄子，置了不少地。但是，她们到底是在皇权掌控下的，很多东西不能放手施为，而有了完全属于位面商店的城市，她们才能无所顾忌的发展。
　　这才是季风华非要用画换城池的原因。
　　因为只有三王子得到王位，他的承诺才能兑现，所以为了确保他能顺利登基，季风华自然要出一份力。
　　考虑到光是画不保险，三王子所在的位面很神奇，难保有更精巧的画作出现，所以，她取了一个特别定制的显微镜，这个显微镜的十分外观华丽，外壳浮雕还镶了一些金片，比起普通显微镜更适合观看油画。
　　《眠花少女》是小人国位面最出色的画作，而且它只有米粒大小，这在三王子的位面是难以想象的，所以，季风华对它有信心，只要国王不最后反悔，三王子有很大可能能获得王位。
　　把放着《眠花少女》的华丽显微镜放到一个木漆的盒子里，季风华把它小心的递给了三王子，
　　三王子郑重接过，把它妥善的装好了。
　　“等我登上王位，我会兑现我的诺言的。”三王子状似真诚，但季风华懒得猜他是不是真心这样想的，反正在位面商店达成的交易会形成无形的契约，她不怕他反水。
　　拿到了想要的东西，三王子也要离开了，但在踏出店门前，他忍不住问了一句：“女士，《眠花少女》里的少女在现实中真的存在吗？”
　　季风华直视三王子的眼睛，悠悠地道：“她存在过，她是这幅画画家的妻子。”
　　三王子的眼瞬间亮了起来，但季风华的下一句话把他打入了地狱：“不过，她已经死了，《眠花少女》正是画家为了纪念他的妻子而作。”
　　三王子眼中的炙热熄灭了，他感觉自己好似被看透了心思，狼狈无比，匆匆离开了商店。


第81章位面商店13
　　见三王子离开商店,季风华刚觉自己能轻省些，仔细琢磨换来的城池怎么用时，门口的风铃又响了。
　　她抬头一看，不觉呆住了，这次来的客人竟然是一个气质出尘的女子，女子身着素色长裙，外披的羽衣天衣无缝,不像人间能看到的景色。
　　女子款款走来，一举一动间正合了那句“仿佛兮若轻云之闭月，飘飘兮若流风之回雪”[1],
　　道不尽的超凡脱俗。
　　女子的五官精致，自上而下精雕细琢，无一处不美，最可贵的是眉间的一股出尘之态,让人心生敬畏，道是可远观而不可亵玩焉。
　　季风华晃神片刻,待女子走进才缓过神来，她暗道刚才还在嘲笑三王子盯着《眠花少女》看呆了眼，眼巴巴的惦记起别人的妻子来，没想到现世报来的这么快,自己也盯着人家女的看得起劲。
　　眼见女子走到了柜台边，季风华忙问：“客人，你有什么想要的吗？”
　　女子樱唇轻启：“无事，店主请自便,我且随便看看。”
　　她一说话季风华又呆了，她心道哪来的小姐姐，连说话都那么好看！
　　就连声音都那么好听！
　　在观赏美人上，季风华和她的前女友是一丘之貉，都是实打实的颜控，要不她们两个脾性极其不同的人也不会勾搭上。
　　现在，一看到气质和颜值都爆表的百分美女，她立马就把持不住，暗搓搓的让系统调出监控，以欣赏的态度观赏起来，还头一次查看了客人的来历，知道女子是五劫散仙，道号南华。
　　恩，不愧是仙子姐姐，无一个角度不美。
　　其实，但凭颜值而论，南华仙子是比不上渡边的，但奈何人家气质好，越看越养眼，越看越让人觉得不俗。
　　不说别的，光凭她周身环绕的仙灵之气，就衬得她的气质又高了两分。
　　也不怪季风华看直了眼，毕竟仙凡有别，那仙子经过修炼脱了凡骨，自然容貌与常人有异，凡人见仙子，大抵如此。
　　南华仙子是位面商店邀请来的特邀客人，作为五劫散仙，她对自己的神识了若指掌，因此一踏入店门就感觉到脑海里多了点东西，她细细一看，就知道自己的机缘来了。
　　难怪她最近打坐的时候总是心有所感，当修炼到一定境界时，修真者会对于自己有关的事有所感知，想来这就是让她心有所感的东西了。
　　南华仙子是站在修真位面顶端的修真者，在渡劫失败后，她转为散仙在地上游历，试图找到飞升成仙的机缘，好在下一次雷劫前平地升仙。
　　然而，飞升的机缘是不好找的，而且散仙每五百年都要经受一遭雷劫，等历经九遭雷劫后，才算功德圆满，得以飞升成仙。
　　但是，就天云界的记录来看，大多散仙在头两遭雷劫就被劈得净透，化为灰灰，而散仙中熬得最久的凌霄真君也不过度过了七遭雷劫，在第八次雷劫中身死道消。
　　南华仙子自忖五遭雷劫就让她深感吃力，恐熬不过下一次，因此对机缘和顿悟更加热切，然而机缘这事可遇不可求，因此她心再急，也提醒自己莫失本心，以免伤了心境。
　　正因为她对机缘无比看中，所以当她在自己临时落脚的洞府打坐时突然挪了地，就知道她所求的机缘到了。
　　南华仙子推拒了季风华介绍商品的举动后，也不勉强自己，一切顺着感觉走。
　　她知道机缘这事最重要的是随心，心意到了一切都是水到渠成。
　　该是你的，挡都挡不住。
　　南华仙子略过一大堆对修真者犹如粪土的金银珠宝，也无视了一干颇为稀奇的机械电器，她顺着感觉走到书籍区，在一大堆花花绿绿的封皮处停了下来。
　　书籍区分了几个部分，一部分是从几个现代位面中拷贝来的小说、教材，因为没有实体，所以以信息的方式存在，只要店长提供纸就能无偿影印上；另一部分是从各个位面搜集过来的实体书，五花八门的都有，而南华就站在实体书这一部分停下了。
　　南华仙子用手抚摸这些书的书脊，看的季风华又想舔屏，好在她记得南华还在这里，而且影像是在她脑子里的，想舔屏也舔不了。
　　在南华仙子挑书的时候季风华啧啧称奇，不愧是仙子，连手都那么好看。
　　因为机缘难得，所以南华仙子想用神识扫过这些书，以图快些看完，谁知这位面商店好生古怪，她庞大的神识竟然一丝也调不起来，再一感觉，她就好像凡人般，一丝力量也感受不到。
　　暗叹这机缘之地果然不凡，南华仙子也不做试探，而是老老实实的如同凡人般用眼手翻阅起来，又是感慨起凡人的不易来。
　　南华仙子取阅了几本书，都不得味，就知道机缘不是在这些地方，但她毕竟是修炼到散仙的大能，耐性比任何人都好，所以一点也不着急，一本一本的慢慢翻阅起来。
　　一连翻阅了五六十本书，都不是南华想找的东西，于是南华仙子又抽出一本《道德经》，翻看了封面，继续不急不慢地翻开起来。
　　“道可道，非常道，名可名，非常名。”
　　谁知，这翻开书的头一句话就震住了她，让她的心神剧荡，识海都有些不稳起来。
　　自从大乘之后，她的识海就一直很稳定，见状她连忙闭目探查识海，得知其无事后，才放下心来。
　　南华定下心后，立刻知道这就是她所寻求的机缘了，于是她迫不及待地往下看了下去。
　　南华翻到第二章，只见接下来的内容和之前一般玄妙，字句简短，细细读去却有无尽感悟，而且每一字每一顿都有特别的真意，让南华手不释卷。
　　到最后，她也不管理不理解，都囫囵吞枣的一股脑默记了下去。
　　越看到后面，南华仙子对《道德经》的震撼越深，例如第五章的“天地不仁，以万物为刍狗”就让她大有感触，虽短短一句，却道尽了天地真意，细想一下天地万物果真如此。
　　而第二十五章的“人法地，地法天，天法道，道法自然”更是让南华仙子有所顿悟，她感到自己的识海已经欢腾开来，这是突破瓶颈的前兆，这让她恨不得立时闭关入定，赶紧消化这些顿悟，好让心境更近一层才好。
　　可惜这位面商店煞是古怪，店里灵气满满，却一丝也不能吸收。
　　不，其实她试着吸收了一点，谁知这一点就差点把她的法体撑爆，让她赶紧运功把这丝灵气赶了出去，才没有大伤元气。
　　可叹修真界只有愁灵气不足，没有怨灵气质量太高不敢吸收的，而今天却让她给碰上了！
　　位面商店在南华心中的位置立马拔的更高，她曾在一上古遗迹中得到一件仙器，然而这仙器上面附着的仙气都没这‘灵气’蕴含的能量高。
　　比仙气质量还高的‘气’，还能是什么呢？
　　南华仙子没飞升过，对此一无所知，所以也不过多分神想，而是低头继续看起书来，那态度比高考生还要专注。
　　“人法地，地法天，天法道，道法自然……”
　　南华仙子又默念了一遍第二十五章的话，一边翻到下一页，谁知，下一页竟是一片空白，再往后翻去，也一字未见，竟和无字天书一般！
　　“这怎么可能，后面还有那么多页！”
　　南华先是一惊，却转瞬明白了这其中的门道，这是买卖场为了吸引客人，先让人试看一点，等人欲罢不能之后突然断章，好让人掏钱来买。
　　想通透这点，南华拿着书走到柜台前，对季风华道：“店主，这书作价几何？”
　　“你看着给吧。”季风华一时想不到要些什么，干脆让南华仙子凭心意给。
　　而且，她到底暗搓搓的看了南华仙子好久，虽然正主不知道，但她到底不好意思狮子大开口。
　　“店主也是个实诚人。”南华抿嘴一笑，她取出一个玉簪，把手上的戒指褪下来道：“我就用这个戒指抵账吧。”
　　季风华接过戒指，下意识拍了个鉴定，结果让她大吃一惊——
　　戒指里装满了无数奇珍异宝，其中上百源力的数以千计，上千源力的也有盈把，而不足一百源力的器具更是堆积如山，数不胜数。
　　“仙子，你给的太多了，这本书不值这个价。”
　　头一次，向来黑人不眨眼的季风华都觉得良心不安，平常商人赚个两倍利润都是少有所闻的暴利，靠着位面商店，她一向都是百倍利润的赚，但现在，她这次赚的也太多了。
　　这何止是百倍的利润，这利润都上亿了！
　　一本纸质的《道德经》源力小于小数点后五位，论价值还没有两杯红茶高，而南华仙子给的足够买下她仙子店里的全部东西都绰绰有余！
　　尽管不知道修真界的具体情况，但依这形式来看，这应该是南华仙子的全部家当了。
　　因为看南华仙子顺眼，所以季风华不忍心坑她，诚恳地出言提醒道。
　　“店主请收下吧，在我看来这本书远远超过这些东西。”南华启唇，一颦一笑煞是动人：“有一件事还望店主莫怪，因为思量着或许能飞升仙界，所以我取出了戒指里唯一的一件仙器防身，请店主原谅我的私心。”
　　“请店主且莫推拒，修真最忌讳欠人因果，店主给了我一场大机缘，若不是我平素喜欢收藏，我还真不知如何能偿还了这场造化。”
　　作者有话要说：[1]仿佛兮若轻云之闭月，飘飘兮若流风之回雪。曹植（曹操的儿子）写的，其实记得这句是因为玩三国杀==（羞愧）
　　《道德经》是老子所著，修真文写烂了的梗。


第82章位面商店14
　　南华仙子的态度坚决,柔而更显刚觉，再加上听到不收下仙子会有损倒心，季风华就不再推拒，直接收下了。
　　她对修真界的事不甚了解，自是不能任自己心安而阻了仙子修行。
　　“仙子洒脱。”她收下了储物芥子，由衷的感叹道。
　　“店主此言差矣。”南华仙子道：“我乃一介散修，无门无派,又没有子嗣后代牵挂，这些物件留着也无甚大用。”
　　“本来我打算在下次渡劫前用这些东西做个秘境，让有志修仙的人前来历练,好在这大千世界留下我南华的名号，也不枉此生。然而现在有升仙的机会，我自然要争一争，这种留名号的丧气事自然不好再做,以免坠了自己的志气。”
　　“我辈修士顺天而行，逆天挣命,若无背水一战的心念，还修哪门子仙！”
　　季风华听得一阵佩服，南华仙子的这一番话让她对修真者这个职业有了新的理解，也对修真者对了一分敬意,不愧是修真的人，觉悟就是高。
　　交付完芥子后，南华仙子得到书就想离开，好赶紧消化刚才所得,然而季风华一下子得到这么多好处实在过意不去，就又取了其他古籍的拓本给了南华，让她一同带回修真位面。
　　南华仙子的修为十分高超，其他东西她也看不上眼，所以季风华能给她的只有书了。
　　南华仙子把新得的书尽数放进储物袋，除了《道德经》，只余一本《南华经》在外，因为《南华经》和她的名姓契合，所以南华生了几分兴致，竟抛开《道德经》，打开《南华经》看起来。
　　说来也是缘分，这《南华经》虽没有《道德经》玄妙，但细细读来也别有一番趣味。
　　南华读着读着，就觉得这《南华经》更合她的脾味，比起《道德》，《南华经》的某些篇章更加浅显，但越读越能品出不同的真味来，真真的让南华爱不释手。
　　读到最后，她不禁问道：“这《南华经》是哪位仙君所著，如此通透洒脱，当真不凡。”
　　“好像是一个叫庄子的人。”季风华查了系统的记录，补充道：“一个叫庄周的奇人异士，早已经作古了。”
　　“这人竟不是修道者？”南华有些讶异：“真是可惜了。”
　　南华仙子感到十分遗憾，《南华经》虽包含了许多世俗之事，但她只当这是仙君得道前所著，因此并不为怪。
　　除了凡俗之事，《南华》全文都很飘逸，处处透着‘逍遥’二字，特别是“天与人一也”的部分让南华极为惊艳，她揣测书的主人早到了天人合一之境，谁知竟是一无法修炼的凡人？
　　在南华仙子正为庄周叹惋的时候，季风华的面色十分古怪。
　　因为南华一提庄周，她就想起了之前来过的一个难搞青年，但她转瞬打消了这个荒诞不经的念头。
　　那个青年如此懒散，怎么可能是写出了让仙子都惊艳的《南华经》的人？
　　不信之下，她悄悄查了那个青年的姓名，结果发现那个青年也叫庄周！
　　一定是重名！
　　想想那个青年睡迷糊了的样子，季风华就肯定了这个念头，那青年连自己是蝴蝶还是人都搞不清，让她如何相信他是个能著书立说的人。
　　尤其是古代的环境那么恶劣，能把书流传几千年的人都是有大毅力、大智慧者，这种人如果出生在一个允许修行的位面，早得道成仙了，而庄周智慧或许不少，但毅力……季风华一时半会是没看出来。
　　在季风华思索庄周到底是不是庄周的时候，南华仙子已经走了。
　　良久，季风华终于不再思考这个问题，开始整理起南华仙子留下的储物芥子来。
　　南华仙子给的储物芥子容量极大，一眼看不到边，而且由于女子的细腻，芥子里的东西虽多，但一点也不凌乱，给季风华的整理减轻了许多负担。
　　季风华目光先是放到源力最高的那一堆物件上，它们大多都在一千源力以上，件件都是难得一见的极品法宝。
　　于是，她先把这堆法宝挨个鉴定，然后另开了一个修真物品的货架，把法宝们都妥善的摆放起来，例如几把攻击性的飞剑放到一起，辅助防御系的紫云铃和天蚕宝衣归到一起，好方便未来的客人寻找。
　　处理完了这些大宗物件，她开始按源力的多少处理其他物件，恰巧南华仙子也是按源力的多少存放物件的，这让季风华有些疑惑，但很快她就明白为什么了。
　　南华仙子是时间顺序存放这些宝贝的。
　　例如价值源力最多的那堆是她大乘后用的法宝，而源力最低的那堆是她刚筑基时用的法宝，也不知道南华仙子为什么没处理掉这些，而是都留了下来，可能是为了纪念吧。
　　俗话说从一个人用的物品上多少能看出一个人的心性来，这话果然不假，季风华在收拾的过程中就大有感触——
　　比如南华仙子在筑基时用的法宝多是精巧可爱款的，有许多华而不实的法宝，光往好看那里偏，却一点也不实用，而随着仙子的境界逐渐提升，法宝也逐渐往实用的方向偏，虽样式也大多好看，但季风华能感觉到这阶段仙子是更注重法宝的实用性了。
　　而到了大乘期，仙子所使用的法宝就全变成实用型了，法宝全是古朴好用的款式，看来修真修的不仅是修为，更在于心性。
　　修真者不仅要与天相争，截取那一道生机，还要学会与自己争，控制住自己的欲望，明白自己真正想要的是什么，找到那个最本真的‘我’。
　　不过，她现在还没开始修真，想这些还早。
　　季风华摇摇头散掉这些念头，继续整理储物芥子，她边整理边感慨，南华仙子不愧是凭自己修到散仙的人，光看芥子就知道她有多豪富，季风华已经可以想象到仙子经历了多少秘境，吃了多少苦才积累了这些东西。
　　处理完大堆小堆的法宝，剩下的是一箱箱摞在一起的盒子。
　　季风华把盒子依次打开，发现每个盒子里装的都是不同种类的东西，看来无论有没有淘宝，女孩子都能自动‘发明’出收纳盒来，就连仙子也不例外。
　　比起那些动辄百十点源力的法宝，收纳盒里的物件能转换的源力少了很多，大多都是十来点的东西。
　　但是，比起价格昂贵的法宝，季风华却对这些物件的销售前景更为看好。
　　无他，作用更为广泛耳。
　　比如说片尘不染、水火不侵的低级法衣，对于是修真者看不上眼的东西，扔了都不可惜，但对其他世界的人来说，却是传说中的天.衣，实打实的无价之宝。
　　更别说这法衣能够根据穿着它的人自动改变大小，有些还能随意改变外形，买了一件等于买了百件衣服，还免了洗涤的麻烦，就是不识货的人不稀罕，也有大堆女孩子抢着去买。
　　除了几盒子法衣，还有一些盛放吃食饮料之类的盒子，季风华把原材料和成品都分类放好，又拆开了一盒子，发现是慢慢一盒子玉瓶。
　　她随便打开一个玉瓶，发现里面装着几粒丹药，有修炼用的、有疗伤用的，高级低级的都有，她一一鉴定完毕后，照旧妥善摆放到货架上。
　　把盒子拆的七七八八，季风华终于在其中找到了令她感兴趣的东西——数本修真玉简，和几本介绍修真位面风土人情的书，她在整理的空闲读了读，总算对修真有了初步的了解。
　　按书中所说，修真分为练气、筑基、金丹、元婴、化神、炼虚、合体、大乘八个境界，渡劫之后就是飞升成仙，而南华仙子是渡劫失败后转修的散仙，修为在大乘之上，却到底不是正统的境界，所以依然归在大乘之列。
　　略读了几页书，季风华就停住不再读了，虽然她对修真很感兴趣，但她准备去修真界考察一番再做打算。
　　读书休闲了一番，季风华开始整理最后的东西，一堆堆成小山的灵石。
　　比起其他东西，都是一类的灵石就不用脑子了，她让位面商店把这些灵石分等级放好，其中低级灵石最多，中级灵石次之，高级灵石再次之，极品晶石最少，只收拾了巴掌大小的一个盒子。
　　当灵石也放好后，南华仙子的馈赠才算是全收拾完了，季风华也总算松了一口气，虽然整理这些东西只是动动念头，不需要她亲自动手，但是也挺耗费心力的。
　　整理完芥子里的东西，她最后把储物芥子也放到了货架上，标价一万源力，横竖她也不需要空间，自然是作为镇店的商品摆出来。
　　做完了这些，她才有功夫看新得到的一条权限，南华仙子是特邀客人，跟她达成交易后她又收获了一条权限，调控时间。
　　[调控时间]允许她调整不同位面的流速。
　　这解决了季风华一直烦恼的一个问题。
　　比起海蓝位面，有的位面时间流速太慢，有的又太快了，有了这个权限，她终于可以把时间流速调整她想要的那样了。
　　她当即调快了科技位面的世界流速，降低了古代位面的时间流速，做完这些，她才心满意足的沟通系统，选了一个合适的修真位面考察。
　　她走的潇洒，却不知道她在科技位面散发‘奇迹之种’惹出了一件麻烦事来。
　　作者有话要说：PS:《南华经》又名《庄子》。
　　另外下章cp一定出场，不出来我就不是人！


第83章科技位面1.10
　　科技位面
　　远山抚子恭敬地跟她的上司王进告别,就像每个普通的上班族一样。
　　然后，她离开了公司，继续开始一天的日常。
　　不管怎么说，她还是一名高二生，每天有必须要解决的功课要做。
　　不过，在回去写作业前，她先要解决晚上的吃饭问题。
　　于是,她像往常一样去了八百屋购买菜蔬，因为今天的葱有折扣，所以她多买了两捆,连着其余的菜一起带走。
　　有了临摹漫画的工作后，远山抚子的手头宽裕起来，但是早期的孤儿院让她极有节俭意识，而且她的养父母在世时也教育她要节俭,所以即使现在她有了不少钱，也依然选择了简朴的生活方式。
　　在回家的路上,她照例走到了那个必须要经过的空地。
　　那个空地现在已经成了猫的乐园，因为抚子天天给它们喂食的原因，它们的数目已经从几只涨到了十几只之多。
　　它们每天都在这个固定的时间等候在这里，等着抚子给它们喂食。
　　当然,和往常一样，在远山抚子过来的时候它们都躲起来了，等抚子放下猫粮走后才从各种地方钻出来。
　　开始大快朵颐。
　　喂完了猫，抚子提着菜蔬继续往家走,同时思考今天在公司发生的事。
　　她的顶头上司王进召集了不少人，开了一个秘密会议，为了一件事征求他们的意见。
　　公司得到了一个叫‘奇迹之种’的东西，这个东西能让人觉醒异能。但是，‘奇迹之种’没经过人体实验，所以他特地来征询他们的意见，问他们有没有想自愿使用这些种子的。
　　听到这话，远山抚子不动声色地打量了这次来的人，除了和她共事的几个漫画临摹者，以及几个公司高层，其它都是不认识的人，于是她一眼就看穿了其中的关窍。
　　这些估计都是签了契约，绝对能保密的人。
　　由此可见王进对这次会议的重视。
　　随着王进讲完了话，会议室里掀起了轩然大波，众人的第一反应都是不相信，要不是他们都签过那张诡异的契约，他们一定会以为董事长肯定是发了疯！
　　奇迹之种？异能？仅靠一颗种子就能让人成为异能者？
　　董事长不会是小说看多了吧？
　　会议室开始变得吵吵嚷嚷，几个漫画家目瞪口呆地看着公司里的诸多大人物吵的不可开交，很快，他们也加入了讨论行列，揣测董事长说的话是不是真的。
　　自从来到这个公司，他们已经见到了很多不科学的东西，不说别的，就拿他们现在画的漫画来说，都是临摹一本本漫画书的。
　　他们在工作之余互相交流过，都一致认为这是另外一个世界的产物，不可能是蓝星所有的东西。
　　因为那些漫画都太逼真了，里面透露出来的细节不可能是凭空捏造的，而且这么优秀的漫画既然成书，就一定有名声在，而他们在蓝星完全没见过这些东西！
　　而董事长还想让他们临摹这些漫画，画成原稿重新发表出去呢！
　　因为漫画的冲击，所以他们这些漫画家反而是最先接受事实，认为异能这事是真的。
　　事实上，他们私下还脑洞大开过，认为董事长是外星人派在蓝星的奸细，想要入侵蓝星呢。
　　从某种意义上来讲，他们真相了。
　　王进由着他们讨论了半个小时，等争论的声音低下去后，他命令想要体验‘奇迹之种’的人站出来，其他人可以离开了。
　　众人面面相觑，他们都是成年人了，不喜欢冒险，虽然他们有野心，但不是谁都愿意做人体实验的，而且董事长也没说副作用是什么，所以愿意当小白鼠的人很少。
　　但远山抚子是出列那排的其中一个。
　　她对永无止境的平淡生活腻烦了，从养父母离开她后，她的生活就感受不到一丝乐趣，所以她想体验不同的东西。
　　或许这能给她黯淡无光的生活增添一点亮色。
　　看到站出来的几个人，王进没说多少话就把‘奇迹之种’给他们发了下去，‘奇迹之种’是一粒金色的小小种子，在接触到他们的皮肤后，它就自己消失不见了，王进告诉他们这代表‘奇迹之种’生效了。
　　“如果觉醒了异能，或者感到有哪里不适，一定要第一时间联系我。”在他们离开前，王进嘱咐道。
　　得到‘奇迹之种’后，远山抚子的生活并没有发生改变，她照旧在放学后迅速离开教室，躲开想欺负她的不良少女，然后回家写作业，画漫画，周末的时候帮邻居家的儿子补课，时不时保养密室里的工具，怀念下养父母还在时的生活。
　　还有持续不断的自.残，用以压抑住想要伤害他人的欲.望。
　　无聊到乏味的生活。
　　直到有一天，她感到一阵眩晕，等到眩晕过去后，她就本能的知道了些什么，于是，她从院子里的树上揪了片叶子，脱手把它往墙上甩去。
　　抚子松手后，叶子就像刀片一样，飞的很平稳，一直飞到墙上，然后在上面留下一道浅浅的细痕。
　　抚子走近墙壁，用手轻轻拂过划痕，墙壁上的细痕是小刀反复刮过才会有的效果，而刚才，她只用一片叶子就达成了这种效果。
　　这当然不是她练成了小李飞刀，而是叶子的质量很好。
　　她蹲下捡起叶子，用手在叶子的侧面弹了弹，如愿感受到钢.片一般的质感。
　　她顿时明白，她这是觉醒异能了。
　　抚子把叶子带回屋子，放到一个铁盒里，然后又取出形形色.色的东西，开始试验她得到的异能力。
　　小刀、牙签、面巾纸、就连蔬菜她都拿出几种试验了一番。
　　最后她得出了一个满意的结论。
　　她的异能是强化一切物品的用途，发挥它们在攻击方面的特性。
　　换句话说，她的能力能优化身边物品的性能，使它们化为武器。
　　一个与她极其契合的异能。
　　得出结果后，远山抚子并没有把结果上报的打算，她对公司怀有戒心，所以她决定隐瞒这件事，看看其他寄生种子的人是什么反应。
　　反正当初签的契约也没有不准隐瞒这条。
　　接下来的几天，除了正常的上学和工作，抚子又多了研究异能的选项，因为异能这种超乎常理的东西占据了她的大半注意，她连自.残的次数都减少了。
　　这让她身上的伤口逐渐愈合，而且有些疤甚至还长好脱落了。
　　很不可思议。
　　抚子知道自己的体质，从小她身体的恢复力就比常人好很多，所以不管她怎样自.残，伤口都会很快长好，但是连疤都脱落下来，就有点不寻常了。
　　她身上有些伤口是不断叠加的，有时候为了增加痛感，伤口刚长好她就会在长好的地方再来一下，让它伤上加伤。
　　而这些伤口一旦结痂，就很难再褪去，抚子都以为它们要陪伴她一辈子了。
　　谁知道它们竟然好了。
　　于是，除了强化武器，抚子又发现了觉醒异能的另一个好处，身体素质会相应提升。
　　为此，她还专门给自己测了五十米和八百米的成绩，比起之前都大有提升。
　　明明她的运动量一直很稳定，没有特意做过提升训练的。
　　简直是战斗而诞生的异能，抚子这样想到。
　　可惜，她不能再放纵自己了。
　　远山抚子把自己蠢蠢欲动的心压回去，又在腿上割了一刀，看到鲜红的血液流出，她眸光闪动，脸颊酡红，空虚的心才稍稍满足起来。
　　处理完腿上的伤口，细致熟练的绑好绷带，抚子边抿红糖水抿写起作业，等作业完成后，她取出纸张，开始在上面临摹脑中的图画。
　　因为漫画书是需要保密的，所以王进要求他们在公司里进行绘画，然而抚子不愿意在公司工作，所以申请把工作地点调到了家里。
　　但是，为了防止泄密，王进依旧不许她把漫画书带走照着临摹。
　　没有漫画的原图临摹，这加大了工作的难度，但这是抚子自己选择的，而且她有良好的记忆力，所以脱离原图她也能工作，而且比她的那些同事动作还要快。
　　每次工作的时候，抚子都会升起感慨，如果这些漫画真是从另一个世界运来的，她真想到那里去看看。
　　求知欲已经是她为数不多的乐趣了。
　　画完规定好的原稿，抚子把画稿收拾好，打开电脑准备看些新闻。
　　然而，她还没连上网，电脑屏幕上就弹出这样一条消息。
　　[乱序者，你违反了XZ&a1240位面的秩序，成为了一名科技位面不该存在的能力者。
　　为了维护XZ&a1240位面的秩序，空间将派遣维序者对乱序者进行追杀。
　　如果你想继续活下去，并愿意维护世界的秩序，点击Yes图标。
　　点击No，空间将视为放弃机会，继续派遣维序者进行维序。
　　YesorNo]
　　维序者？乱序者？
　　远山抚子再三确定自己没连上网，而且这也不是病毒后，果断点击了Yes的选项。
　　觉醒异能这件事只有她一个人知道，排除公司知道的可能性，就代表消息说的是真的了。
　　她对所谓的维序者很感兴趣，但是，她还不想死。
　　在鼠标单击的那一刻，远山抚子从电脑前消失了，在这一刻，科技位面彻底没了远山这个人的痕迹。
　　作者有话要说：敌对势力出现~抚子去了杀戮空间，成为了被选召的孩纸，恩，做代购的有了。


第84章维序空间1
　　远山抚子按下了鼠标左键,然后，她很快失去了意识。
　　当她再次有了意识时，她听到周围有人的脚步声，于是她继续装睡，等有男声喊：“这里是哪里？你们是谁？”的时候，她才幽幽醒来。
　　醒来后，她不动声色的打量周围,在她身边有许多穿着各异的人，一看就是不同职业的。此外，地上还有人依然躺着,应该是没有醒过来。
　　观察完周围，抚子又注意到前方有一个全.副武装的人，他明显和她周围的人不一样，他满脸酌定,没有一定慌乱的样子。
　　在所有人都醒来后，之前那个男人的吼叫还在继续。
　　“我告诉你们,我只是个小职员，你们绑我也没用，我根本没有钱！”
　　“行了，行了,差不多该闭嘴了。”那个全副武装的男人掏了掏耳朵，不耐烦道：“看你一副穷酸样就知道你没有钱，谁有功夫绑架你呀？好好想想你之前都干了什么，脑子是个好东西,真希望你们都能有它。”
　　看到武.装男子掏出一把枪，小职员不禁咽了咽口水，他不敢再嚷叫，而是如男子所言用力回想起来。
　　很快，他和一干听到男子告诫的人都在脑子里找到了一段信息。
　　[感谢你愿意为维护位面秩序做出贡献，自愿成为维序者。接下来，请维序者按照空间指示完成任务，祝你好运。]
　　什么？维序者？
　　小职员有些迷糊了。
　　于是，他继续观看脑子里多出的信息，总算明白了这是怎么一回事。
　　原来他之前点的那个[你喜欢秩序的世界吗？你想为维护世界秩序做出贡献吗？YesorNo]，就是维序空间邀请维序者的广告。
　　因为他手贱点了Yes，所以就被维序空间弄到了这个地方。
　　知道一切的缘由后，小职员无比后悔，早知道点Yes会有这种结果，他绝对不会点那下鼠标。
　　他还以为这是哪个游戏的宣传广告呢！
　　在小职员懊悔不已的时候，那个全副武装的资深者又道：“你们都是点了Yes进来的吧，不管怎么说，既然进来了，你们就认命了吧，反正想逃也逃不了了。”
　　“怎，怎么能这样？”一个眼镜女不可置信道：“这是赤.裸.裸的欺骗，这也太霸道了！”
　　“谁让咱们手贱。”资深者冷哼：“杀戮空间就是这样不讲理，你有见上了贼船能全身而退的吗？”
　　众人默然，接着又是一阵窃窃私语，在他们交流的时候，抚子得到了许多信息。
　　首先，她看到的‘邀请广告’和众人不一样，他们只有简单的两句，可是说是被骗进来的，而她看到的‘邀请’讲明了前因后果，所以她是自愿来的。
　　由此，抚子总结出这样一个结论，维序空间除了拉她这样的‘乱序者’，也会拉一无所知的普通人，看资深者的反应，这样的普通人恐怕还占了大部分。
　　因为连资深者也是作为普通人拉进来的。
　　抚子把现有的线索归纳起来，很快就明白了差异的原因，恐怕空间本来招收的维序者就都是普通人，而她这样的‘乱序者’都是要抹杀的，但可能是为了废物利用，空间就给了他们一个戴罪立功的机会。
　　呵，她真应该感恩戴德呢。
　　在众人讨论的时候，资深者就一直在旁边含笑看着，估摸时间差不多了后，他拍手喝止，让新人们注意。
　　“都给我停下来！”
　　听到资深者的命令，各位刚进空间的新人都停止了谈论。被迫来到一个陌生的地方，他们的情绪都十分紧张，尤其是知道他们以后要完成各种艰难的任务，就更惶恐了。
　　现在，唯一的资深者发话，他们像是找到了主心骨，都不约而同的选择听他的。
　　“在心里默念‘任务’，然后把你们的任务告诉我！”
　　远山抚子立刻按照他的话做，她默念了一遍‘任务’，就看到自己眼前出现了一个虚拟面板，上面写着一串串字符。
　　[位面属性：普通原始位面，不存在异种生命，确认蜥蜴人是乱序者。]
　　[主线任务：击杀一个蜥蜴人，奖励100维序点，失败扣除100维序点，任务结束后，维序空间将抹杀维序点是负数的维序者。
　　提示：主线任务完成后可选择回归维序空间]
　　[支线任务一：击杀全部蜥蜴人，奖励1000维序点。]
　　[支线任务二：找到蜥蜴人出现的原因，把线索提交给维序空间，奖励点数500维序点。]
　　[支线任务三：解决蜥蜴人出现的根源，奖励点数2000维序点。]
　　在远山抚子查看任务的时候，已经有新人七嘴八舌的把任务汇报了资深者，只见资深者展眉道：“不愧是新人任务，果然简单，只要杀一个蜥蜴人就能完成任务了。”
　　简单？
　　几个新人一哆嗦，维序空间给他们展现了蜥蜴人的图像，他们可不觉得简单。
　　锋利的牙齿，尖利的爪子，知名的毒液，还有可怕的竖瞳，这哪是蜥蜴人，明明是一个蜥蜴怪物！
　　于是，在又惧又怕的心绪下，一个大学生模样的女生问道：“资深者大哥，你的任务是什么？”
　　“我的？”资深者呵呵一笑：“主线任务是杀掉半数以上的蜥蜴人，支线任务和你们一样。”
　　“拖你们的福，有新人来的时候杀戮空间都会延长准备时间，让新人整理好情绪，而且，给你们这些新人讲解我也会获得好处，五十个维序点，能保养一下装备了。”
　　“杀戮空间？”女生不解道：“不是维序空间吗？”
　　“啊，是叫这个名字不错。”资深者冷笑道：“但是空间维护秩序的手段就是杀杀杀，不管人类还是异种，只要被它判断是乱序者就要被消灭，久而久之，我们就叫它杀戮空间了。”
　　女生惊叫了一声，她原本还以为许多事可以和平解决，既然空间的宗旨是为了维护位面秩序，那肯定有不打打杀杀的手段，谁想到真相竟然如此残酷。
　　见到众人没有异议了，资深者又道：“空间给我们的准备时间是半个小时，在准备时间会有光膜保护我们，在这段时间只要站在光膜内我们就是安全的。因为你们是新人，有新人优待，所以空间延长了半小时，现在时间不多了，你们都介绍下自己的特长，一会别给我拖后腿啊。”
　　和某些小说里的主神空间不同，维序空间可没有老人带新人的习惯。
　　在维序空间，任务完全是按照个人战力随机分配的，而在任务中能遇到什么样的队友也完全看运气，所以资深者没有任何香火情，也没有帮新人的打算。
　　能活过好几场任务，他可不是什么好心人。
　　虽然能跟新人分配到一起，说明他的实力也不怎么样，不过看到这次的队友都是新人，资深者的心里有些轻松，一般来说新人的试炼任务都不怎么难，看来他这次的任务稳了。
　　而且有这么多炮灰，他完全可以在遇到危险的时候威胁他们，哄他们当替死鬼，增加自己的生存几率。
　　不知道资深者的心怀鬼胎，对维序空间一无所知的新人们懵懵懂懂地跟紧资深者，生怕掉队，在维序空间的引导下，他们历经一番波折找到了蜥蜴人居住的村子，在村子外面潜伏起来。
　　在到达村子后，新人们都小心翼翼的不敢出声，因为在赶路的时候发生了一段小插曲，给了他们深刻的教训。
　　在前往蜥蜴人村子的途中，有一个新人被丛林中的毒虫咬了一口，当场毙命，成了活生生的反面教材。
　　在这个新人死去后，又有一个新人因为惊叫引来了猛兽，结果资深者救援不及时，让这个新人被刨开了内脏，最后失血过多死去了。
　　虽然事后资深者表现出歉疚的意思，但新人们还是心有余悸，而更多的新人吓破了胆，之后做什么都小心翼翼的，一直到村外，脱离了丛林才安心了点。
　　“好了，大家都放轻松一些，离开丛林危险就不那么大了，接下来只要随便杀一只蜥蜴人你们就能回去了。”怕神经紧绷的新人经受不住压力，精神崩溃给他带来麻烦，资深者特意安抚道。
　　听到资深者的话，新人们果然放松了些，死掉那两个倒霉蛋后，剩下的新人已经不足十指之数，本来他们这些人中真有快要疯的，但资深者保证他会尽量帮助他们，让那个人拉回了理智，没做出拖累整个群体的事来。
　　因为蜥蜴人还保存着部落的习惯，所以它们仍有外出觅食的习性，由此资深者制定出伏杀的计划，打算在蜥蜴人出村后，等它们落单，再一只只的消灭。
　　新人们初次执行任务，没有多少经验，自然都听资深者的，于是一行人一起潜伏起来，专门挑落单的蜥蜴人杀。
　　一只、两只、……
　　计划进行的很顺利，在资深者的指挥下，一只只的蜥蜴人被消灭了，其中有一个大胆的男人抢在资深者前面给了蜥蜴人最后一击，然后他在资深者阴沉的目光中选了提交任务，喜滋滋地被空间传送走了。
　　男人走后，资深者继续带领新人们一只只的猎杀着，这次他开始注意防备新人，于是再也没有捡漏的。
　　又杀了三只以后，蜥蜴人们终于发觉了不对劲，于是拥有智慧的他们开始三五成群，再也没有落单的了。
　　很快，在它们敏锐的嗅觉下，维序者们被五只蜥蜴人找上了门，被堵了个正着。
　　这下连资深者的脸都青了。
　　然后，在一番缠斗后，他死了。
　　他死之后，剩下的新人维序者们四散而逃，也不顾之前的教训，逃入了丛林深处。


第85章维序空间2
　　新人们四散分开后,就是各自逃命了，蜥蜴人们的战斗力很强，之前资深者枪刀并用，才堪堪制住了几只，轮到他们，自然只有逃命的份。
　　远山抚子也不例外，她和新人们一同跑进了丛林。
　　好在维序空间对新人们还是很优厚的,远山抚子在查看任务的时候看到一个小图标，她点开图标后领取了一把一次性武器，是空间的新人福利。
　　当然,具体领到什么就看个人的运气了。
　　而抚子领到了一把镰.刀。
　　对比蜥蜴人的战斗力，目前来讲没什么用。
　　不过抚子还是好好把镰.刀给强化了，让原本就能砍断树枝的刀变得更加锋利，吹毛断发都不在话下。
　　接下来,靠着野外生存的知识，抚子在丛林中度过了难熬的几天。
　　因为她穿的是水手服,皮肤都裸.露着，所以不免被蚊虫叮咬了很多疙瘩，还被毒虫咬了一口，幸好咬她的毒虫不是致命的那种,她才没有死去。
　　不过，她也很不好受就是了。
　　熬过了最初的几天后，抚子的日子就渐渐好过起来了，她先是找到了一个维序者的尸体,从上面扒下长袖衣服，给自己套上，并掖好了裤脚，减少了蚊虫的侵害。
　　接着，她靠数天的观察，找到了气味浓烈的植物掩盖自己的气味，用以逃避蜥蜴人的追捕，不用再往身上涂泥巴了。
　　做好了这些之后，她耐心地在丛林中潜伏起来，并没有立刻开始动手杀蜥蜴。
　　因为她知道，损失了不少成员的蜥蜴人还没接触戒备状态，现在就动手是很不明智的。
　　于是，她开始一边在丛林中艰难求生，一边观察蜥蜴人的习性。
　　在一天天的摸索中，她逐渐摸清了它们的行动时间，捕猎习惯，通过采集植物的断裂处，她推断出它们的饮食习惯，以及设计一些小陷阱测验它们的抗毒性，很快，一个月就这样过去了。
　　为了得到这些情报，这一个月来抚子整个人都瘦了一圈，现在可以说是皮包骨头。
　　为了安全，抚子有时候并不能从丛林中获取足够的食物，有一次她制作的陷阱捕到了一只兔子，这种能补充体力的肉食她自然不能放过。
　　然而，为了不引起蜥蜴人的注意，她不得不让自己吃半生的兔肉，这让她上吐下泻，差点去了半条命。
　　不过，这些付出是值得的，在把需要的情报都收集的差不多后，抚子终于开始动手了。
　　她先是扔掉了一直勒在手腕上的橡皮筋，因为她现在已经不需要这东西控制自己了。
　　等蜥蜴人解除了警戒后，她找机会杀了一只落单的蜥蜴人。
　　有经过强化的镰.刀相助，她一下把蜥蜴人砍成了两截，紫红色的肠子内脏稀稀拉拉的落了一地。
　　主线任务完成了。
　　看到可以回归的选项后，抚子放下了镰.刀，迅速把蜥蜴人的尸体处理好，然后飞快的离开现场。
　　她还不打算离开任务世界。
　　资深者之前说过，第一次的新手任务是最简单的，而在随后的交流中，他还透露出一条信息，那就是新人的奖励能翻倍。
　　反正随时能回归，所以抚子就准备继续任务下去，试试看自己的极限。
　　以后就没这么好的机会了。
　　又潜伏了半个月，抚子做好了充分的准备，她在森林里采集了大量植物，都是对蜥蜴人来说有毒的植物。
　　蜥蜴人本来就能喷洒毒液，所以它们对毒素本身就有一些抗性，但再毒的生物也有害怕的毒素，抚子就在试探中发现了好几种。
　　因为蜥蜴人抗毒性的缘故，这些植物的毒性会给它们带来很大麻烦，并一定程度上能让它们失去行动能力，但失去部分行动能力的蜥蜴人也是不好惹的。
　　于是，抚子运用了异能，把这些植物的毒性增强，然后把它们扔到了蜥蜴人取水的水源里。
　　随后，她就潜伏到蜥蜴人的村子附近，静静等待毒性发作。
　　她仔细计算过时间，在估计毒性发挥的差不多的时候，她正大光明的迈入了蜥蜴人的村子，此时整个村子的人都已经中了毒，都半死不活的在各自的家里躺着。
　　于是，她轻松的挥舞镰.刀，一刀收割一个蜥蜴人的生命，她从村头走到村尾，一家家的挨个杀，连刚出生的幼崽也不放过。
　　一下，一下，她的胳膊逐渐变得酸麻，到最后只是麻木的收割，但她感到无比愉快，自出生起她就没有如此畅快过。
　　蜥蜴人临死前痛苦绝望的眼神让她快乐的发抖，尤其是知道它们会制造工具，说不定有和人类一样的智慧，她就感到更加愉悦。
　　比起杀纯粹的动物，还是杀具有高级智慧的生命更能让她感到畅快。
　　[支线任务一：击杀全部蜥蜴人，奖励1000维序点。（完成）]
　　用镰.刀砍下最后一个蜥蜴人的脑袋后，抚子听到了任务完成的提示，知道再也没有蜥蜴人可杀了之后，抚子意犹未尽的舔了舔嘴唇。
　　多日吃不好睡不好，她蓬头垢面，全身的骨头都凸显出来，皮肤也因为蚊虫的叮咬发炎溃烂，任谁也认不出她是一个月前那个干净漂亮的小姑娘了。
　　但是，她的精神从来没有这么好过，她的眼睛亮而有神，蜡黄的脸上浮现起一抹红晕，一看就是出于亢.奋状态。
　　得知任务完成，抚子丢下镰刀，一下子躺倒在地上，多日的躲藏和野外生活让她精疲力尽，现在杀完了蜥蜴人，一直支撑她的动力消失了，她满足的躺在蜥蜴人的尸体旁，咯咯的笑出声。
　　但很快，这样的笑声就停止了，抚子止住了笑容，刚才屠.戮的快.感逐渐从她体内消失，她感到了一种无与伦比的空虚。
　　不够啊，完全不够啊。
　　还需要更多，她还需要更多才行。
　　抚子的眼珠机械的转动，配上她现在这幅面容实在可怖，但她很快就恢复过来，终于又露出了笑容。
　　这次她总算笑得像个正常的年轻女孩了。
　　因为抚子突然想到，现在她已经来到了杀戮空间，不，是维序空间，以后还会缺杀.戮的机会吗？
　　在地上静静地躺了一会，恢复了些许力气的抚子努力爬了起来，对于又累又困的她来说，即使是冰冷干硬的泥地，也让她觉得无比舒适。
　　但是，为了其他两条支线任务，她还是克服了贪图安逸的心理，挣扎着爬了起来。
　　释放本性的激动逐渐褪去，现在她已经恢复了冷静，所以她无比清楚，维序空间不是一个能让人享受的地方。
　　虽然之前资深者把维序空间吹的天花乱坠，说什么等他们到了维序空间，就可以用维序点换许多好东西，等他们强大了会过的如何滋润之类的。
　　但抚子明白，如果维序空间真的这样滋润，那么之前那个资深者就不会死了。
　　而且，跟她同批的新人估计也死的不剩几个了，她在杀蜥蜴人的时候就在它们的家里看到了一些人类的骨头，还有一些零碎的布条，看衣料的样子，应该是其中一个新人不错。
　　肯定是被蜥蜴人们捉到吃了。
　　亲身感受到维序任务的不易，这让抚子对能强化力量的维序点更加重视，即使享受杀.戮，也要有与之相应的实力不是吗？
　　从地上捡起镰刀，抚子开始对尸横遍野的村子进行大搜查，她每一座房屋都没放过，最后在一个内设与其它屋子不同的房屋里停下了。
　　这间房屋也是一个蜥蜴人的，但这个蜥蜴人身上戴着许多骨饰，裸.露的皮肤上还用染料涂了各色花纹，与其它蜥蜴人截然不同。
　　按照原理，它应该是这群蜥蜴人的首领。
　　而在它的家里，抚子发现了一个祭坛状的东西，上面放着一个玻璃试管，试管干涸，只有干透了的红色固体粘在试管壁上，明显和原始位面的属性不搭。
　　把试管拿出收好后，抚子离开了首领的房子，然后她又把村子和周围细细搜索了两遍。但她还是搜集不到其他有用的东西，于是她体力消耗殆尽的她放弃了继续搜索，选择了回归维序空间。
　　“欢迎回归，维序者，你的任务信息如下。”
　　远山抚子的眼前出现一道光幕，上面记录着维序空间对她此次任务的评价。
　　[位面属性：普通原始位面
　　位面等级：一级
　　任务完成评价：A-（最高S，最低E）
　　任务奖励：9200维序点（因为这是你的第一次任务，所以奖励点数翻倍）
　　A级评价奖励：青铜贡献徽章*2（因为这是你的第一次任务，所以奖励点数翻倍）]
　　整个村子里的蜥蜴人不下百只，但抚子只得到了36只蜥蜴人的奖励，看来维序空间只算成年的蜥蜴人，老弱病残的杀了都不算。
　　3600维序点和支线任务一的1000点翻倍，就是9200点了。
　　在抚子看着光幕思索的时候，又有一道声音道：“检测到任务线索，是否提交？”
　　线索，是那个试管吗？
　　抚子觉得留着也没什么用，就立刻选了提交。
　　[支线任务二：找到蜥蜴人出现的原因，把线索提交给维序空间，奖励点数500维序点。（完成）]
　　“提交成功，乱序者诞生原因分析完毕，是否查看分析结果？”


第86章维序空间3
　　“提交成功,乱序者诞生原因分析完毕，是否查看分析结果？”
　　“是。”
　　除了资深者极其简陋的介绍，远山抚子对于维序空间和维序任务一无所知，所以任何一个有关空间的信息她都不能放过。
　　更别说是有关于‘乱序者’的信息，远山抚子可没忘了自己是怎么进来的。
　　“分析结果生成中。”
　　“分析结果如下：试管中的残余药剂为异化药剂，来自二级科技位面，服用后可使普通人类具有蜥蜴的特征,非原始位面本土产物。”
　　原来那些蜥蜴人原本是人类。
　　听完分析结果，远山抚子的第一反应是这个。
　　但很快她就否决了这个答案。
　　如果是人类的话，这些蜥蜴也不会住的那么简陋,虽然能看出它们有一定的智慧，但比起人类来还是差了一些。
　　那它们就是第一批实验人类的后代？
　　变成蜥蜴后他们原本的发声器官不能用了，只能发出蜥蜴的嘶嘶声，所以无法把语言传承下去,这样他们的后代就会慢慢成为没有开化的野兽。
　　当然，第一批实验人类本身是克.隆人,根本没有可以传承的东西也说不定。
　　但不管是那种可能，有一件事是肯定的，这个原始位面是被其他位面的人入侵了，作为实验场制作出了这种怪物。
　　就这点看来,维序空间还真是站在正义那方，维护位面秩序的。
　　和邀请维序者的广告上说的一样。
　　所知信息太少，凭借一两件事无法判断维序空间的立场，所以远山抚子把注意转向她这次得到的奖励上来。
　　提交了试管后,第二条支线任务她也完成了，因为新人福利，支线任务二的维序点也翻了一倍，所以她现在共有10200点维序点。
　　还有两个暂时不清楚作用的青铜贡献徽章。
　　完成任务后，抚子被传送到了一个纯白的大厅，大厅中央有一个十分耀眼的光球，根据光幕的介绍，这个光球就是可以兑换物品的主神了。
　　于是，远山抚子闭目沟通主神，查看维序点可以兑换的东西。
　　“血统，技能，武器……”
　　抚子一一看过，然后点开了血统分类。
　　转瞬间，一大串密密麻麻的血统排列开来，抚子从上而下浏览了最上面几个，分别是“六翼炽天使血统”“盘古后裔血统”之类的，抚子看了最上端，竟然连创世神血统都有。
　　不过，这些血统虽好，需要的维序点数也是天文数字，抚子数了数后缀，这些都是以百万为单位的血统。
　　她把菜单下拉，直接跳到最后几页，果然价值几百维序点的血统还是有的，不过像什么劣等吸血鬼血统之类的东西局限性太大，有很多致命缺点，她就先没有选择。
　　大体浏览了血统，心里有了数，抚子直接跳过了一串串令人心动的分类，直接选择了最后一项，信息查询。
　　抚子看了介绍，信息查询是维序空间提供给维序者的一项福利，只要维序者缴纳一定的维序点，就可以向主神提问问题。
　　当然，问题要是主神知道的，而且超出权限的问题主神不会回答。
　　“主神，维序空间是什么人创造的？是自然存在的吗？”
　　“维序者权限不足，拒绝回答。”
　　一连问了几个问题，主神都以权限不足回拒，问的差不多了后，抚子想到了一个问题，满含希望的问：“我的养父母在极乐世界过的好吗？”
　　“此问题需要支付100维序点，是否支付？”
　　可以回答？
　　抚子心内激动，当即支付了维序点，屏息等待主神的答案。
　　“维序者所在的世界不存在‘功德系统’，因此也不存在神佛，你的养父母死后化为无机物，正存放在维序者家中的骨灰盒里。”
　　什么？神明竟然不存在？
　　受到现代科学的教育，抚子理智上知道神明是不存在的，但她的养父母虔信佛祖，因此她也愿意相信父母死后双双成佛，到了极乐净土过着平静幸福的日子，而主神的回答把她的希望全摧毁了。
　　明明是那么好的人，却为了救她死了。
　　他们明明已经察觉到了她是那种坏孩子，但还在生命的最后还是选择了救她，把生的机会留给了她。
　　为什么要救我啊？为什么死的不是我啊？
　　像我这样的人，死掉才是最好的结果啊！
　　为什么，最终活下去的不是你们？
　　每每回想到地震时的记忆，抚子就痛不欲生，养父母愿意收养她，愿意悉心教育她就已经恩重如山，而她小时候还控制不住自己的欲.望，经常做出伤害他人的举动，给养父母填了很多麻烦。虽然她掩饰的很好，但她身边的人总是出事，久而久之，和她朝夕相处的养母就看出了不对劲，害的她后来一直为女儿担心。
　　养母得知抚子的不对劲后，找她谈过话，这让抚子十分恐慌。
　　面对养母慈爱的眼神，一向冷静的她竟然说不出谎话来了，她无法容忍自己欺骗养母，所以最后她老老实实的把她做过的所有坏事都交代了一遍。
　　然后，她就眼睁睁地看着养母带她向那些人赔礼道歉，并给还在医院里躺着的老师寄去了赔偿金。
　　因为怕影响她的未来，养母没有跟她所有伤害过的人道歉，而且最严重的老师那事她没有亲自动手，事后也摘得很干净，所以她下意识隐瞒了一些，养母也没有让她去跟老师道歉。
　　其实养母还是担心事情泄露出去她的名声就完了吧。
　　看到养母把她所有的烂摊子都处理完，抚子羞愧的无地自容，她不忍再看到养母为了她向他人低声下气的样子，也害怕再继续这样下去会被父母厌弃，所以她渐渐不再做设计他人的事，而是收敛起来，想做养父母喜欢的那种孩子。
　　即使再也感受不到快乐，她也不想让养母担心了。
　　但是，在她刚刚找到控制住自己的办法时，养父母就为了救她死了。
　　再也没有人会为她担心了，也再也不会有人管她了。
　　没有养父母的约束，她差点自暴自弃的过起及时行乐，直到被抓到杀死的日子，但是养父母的信仰给了她一点慰藉，她担心自己在地上行恶连累成佛的父母，所以她才一直抑制自己，而现在，主神告诉她极乐世界并不存在，她的父母，死了就真的什么都不剩了？
　　抚子的眼眶泛红，双目充血，带上她刚从原始位面回来的这幅样子，就像地狱里走出来的恶鬼，她握紧虚弱无力的手，五指死死扣进了掌心，直到闻到令她安心的血腥味，她才恢复了一点冷静，冷冷地朝主神问道：“主神，我能复活我的养父母吗？”
　　“复活远山隆谷，远山绫子，需要10000维序点和两个青铜贡献徽章，是否确认？”
　　“确认！”
　　抚子立刻回应，她知道这很不理智，在听资深者的谈话时她就知道，提升实力对于新人来说是最重要的，失去这些维序点，她很可能在一次任务中死去，就像这次死去的那些维序者一样。
　　而且，实力强大了后再赚维序点也不迟，倒时候获取维序点更容易，也能复活父母，但是，抚子害怕自己会在以后的任务中死去，这样她就没有机会复活父母了。
　　她不想为了自己未来的生存，让养父母彻底失去复活的机会。
　　看到主神扣除了点数后，抚子激动地问道：“主神，我的父母复活了吗？”
　　问完后，她就有些犹豫，又有些胆怯地问道：“他们，真的是我养父母本.人吗？”
　　“是的，他们从灵魂到身体都是原来的那个人。”听到主神的回答，抚子紧绷的脸才舒缓开来。
　　“维序者的养父母已在原本位面复活，位面的其他人将拥有他们一直活着的记忆，他们自身也会以为自己在那次地震中没有死，而是被救援人员救活了。”
　　“这就好。”抚子放下心来，转而就想兑换回科技位面的天数，回到家里见复活的父母，但是她看到自己瘦骨嶙峋的样子，她就放弃了这个打算，准备等自己恢复到正常的样子再回去见父母。
　　但是，万一她在下一次任务中死去了呢？
　　想到这儿，抚子又不确定了。
　　于是，她乔装改扮了一番，兑换了一根新的皮筋绑在了手上，然后用10维序点兑换了回归科技位面一天。在看到父母都完好无损的在家里生活后，她喜悦地流下眼泪，然后悄悄地在外面看了一会，就依依不舍的离开了。
　　离开家后，她在附近打听了一番，知道她作为交换生到一所从没听过的学校去了，就知道这是维序空间给自己失踪找的理由了。
　　能影响一个星球的人记忆的能力，真是太厉害了。
　　了断了一件心事后，抚子回归了维序空间，用为数不多的点数兑换了医疗用品和食物，开始准备下一次维序任务。
　　至于现实世界，她暂时不想回去了。
　　父亲，母亲，请原谅我，不是我不想去见你们，而是…我已经控制不住自己了。
　　我已经无法成为你们喜欢的那种孩子了。
　　也已经…无法回去了。
　　因为杀.人……实在是太好玩了啊。
　　作者有话要说：这章以后抚子的戏份暂时就不会有了，大概会继续酱油很久……
　　还有真诚求营养液，参加了一个活动，急需大家的灌溉O(∩_∩)O~


第87章修真位面1.1
　　位面商店
　　在一番挑选后,季风华选了一个一级的修真位面，启用穿越权限穿越了过去。
　　这次，她落地在一个古色古香的小镇内，此时朝阳初升，熙熙攘攘的小镇开始有人流走动，她运气不好的出现在人群中，但没有一个人发现她。
　　因为她用了一张屏蔽符,让众人忽略了她的存在。
　　南华仙子的戒指里有不少好东西，她多年的收藏建立一个大型的散仙秘籍都绰绰有余，现在都给了季风华,让她的小店充盈了不少，可以说，现在让季风华开放权限，迎接四方客人她都不虚了。
　　一个散仙的多年积蓄就是如此惊人。
　　一路修炼到散仙,南华仙子用了六千三百多年，就算一年收集一件法宝,也有六千多件，更更说真实的数目比这更多。
　　此外，在南华仙子修成散仙后，她在那个位面的修真界就所向披靡了,在作为散仙的两千五百年里，她获得的奇珍异宝比起之前的六千多年还要多，不得不说实力高了好办事。
　　而且，除了法宝外,南华仙子留下的芥子里各式符篆丹药也有很多，除了她买回来的外，更多的是她自己炼制的。
　　不要奇怪一个堂堂散仙会亲自动手炼丹制符，要知道修真都会遇到瓶颈，除了历练外，修真者们通常会在此时做一些杂务，比如试着炼丹什么的，炼着炼着一个新的炼丹师就新鲜出炉了。
　　南华仙子是一个法修，因为排解心情之由，她在炼丹上并没花费多少心思，所以她炼制的丹药多是元婴或元婴以下境界用的，对她来说没有半点用处，然而，她随便炼得丹药，在这个修真位面都是极品丹药。
　　因为季风华选的是一级的修真位面，而一级的修真位面……位面内的最高修为是元婴。
　　元婴处于修真里的第四个等级，比起可以修到第八个等级大乘，直接飞升仙界的南华仙子的位面来说，这个位面里的修真者太不够看了。
　　但是，只能修炼到元婴，岂不是没有人能够飞升？
　　季风华很不解。
　　于是她让系统收集了下这个位面的资料，结果发现此位面的大能也是能飞升的，而且只要修炼到元婴就能飞升，只不过，他们飞升的是灵界。
　　比仙界低一个层次。
　　看到这里，季风华就明白了，原来南华仙子所在的二级修真位面类似于初高中连读的中学，初中毕业后只需要进行内部考试，直接保送到本校，一步到位，只要等着高考就行了。
　　而她现在在的一级修真位面相当于独立初中，初三了要经历中考，然后考到更上一层的中学——高中，等修炼到高三了再参加高考，比二级修真位面多了一次评定考试。
　　但是，修炼到最后都是飞升到仙界，算是殊途同归。
　　搞清了两个位面的区别后，季风华解除了屏蔽符，突然出现在大街上，因为这是个修真位面，而且马上要进行收徒大会，所以路人们并不奇怪，都目不斜视的路过了。
　　季风华在小镇里转悠了一会，了解了不少信息，这是一个凡人居住的小镇，小镇的原名已不可考，因为每十年青云宗会在这里收徒，所以小镇又名青云镇，正和青云宗之意。
　　然而，在一些镇民的谈话中，季风华还听到了另一种解释，青云镇取自“一朝得仙引，平步上青云”之意，所以此镇又叫做青云镇，意味着一旦被仙人选中，普通的凡人就会一步登天，从此踏上仙人之路。
　　当然，修真者并不是仙人，但在普通的凡人眼里，这些有着神通的修真者已经是仙人了。
　　现在小镇正在早餐时间，取出位面商店里越来越多的金银，季风华在一个卖馄饨的小摊上叫了一碗馄饨，就呼噜呼噜地吃了起来。
　　自从古代位面和武侠位面的业务展开后，商店的金银越积越多，都堆在一个大仓库里默默发霉，季风华都懒得数了。
　　由于这些金银怎么花都花不完，而且白葬月她们还源源不断地往商店里存金银，所以季风华不用像刚去武侠位面时那样精打细算了，甚至考虑起了金银兑换货币的业务，用金银兑换不同位面的货币，用以前期发展。
　　当然，现在她手下的位面还少，这项业务暂时还用不到。
　　吃完了馄饨，在桌子上留了一块碎银子，季风华没有等摊主找给她大钱，就直接走了。因为青云镇经常有‘仙人’光临，偶尔想尝尝人间烟火的‘仙人’也是有的，所以摊主乐呵呵地收起了碎银子，暗叹收徒日生意就是红火。
　　不光出手阔绰的人多了，光说方圆千里带着孩子赶来的外乡人就不少。在本地人生地不熟的他们没有自己的房子，又吃不起昂贵的客栈，就只能光临他们这些小摊，这几天他做馄饨做的手都快抽筋了，但他甘之如饴，因为这几天赚的相当于他赚几个月的钱了。
　　即使他的馄饨比起之前涨了三文钱，也有源源不断的客人到来。
　　离开了馄饨摊，季风华慢悠悠地走路消食，今天就是十年一度的收徒日，青云宗将检测五岁到十五岁孩子的灵根，以此招收门徒。
　　一路上，到处都是领着小孩的大人，她跟着一个这样的组合走，很容易就走到了一个铺满青石的大广场，此时离正式检测灵根只剩一刻钟，广场上已经站满了密密麻麻的人了，甚至有许许多多的人根本挤不进广场，蜿蜿蜒蜒地排满了好几个小巷。
　　“现在开始检测灵根，测灵根的孩子站成一列，用手握住这根玉尺。”站在前面的仙子声音很柔，但因为扩音法术的作用，吵吵嚷嚷的广场上所有人都听清了。
　　仙子的话还是很起作用的，至少她说完后，广场上吵闹的声音就变小了，大人牵着小孩排成一队，依言维持秩序，生怕惹恼了仙子自己的孩子就失去了一步登天的资格。
　　这可是神仙啊，万一被选中了，自己的孩子就能长生不老了！
　　多少人间皇帝求之不得的事，如果因为自己的过失让孩子失去了这种机会，他们会后悔一辈子的！
　　于是，广场上安静了许多，终于让季风华不用再堵耳朵了。
　　因此仙人们就站在前面，为了给仙人留个好印象，测灵根的场面很融洽，但再和谐的地方也总有不和谐的音符出来，比如她就看到在队伍后半段就有人推推搡搡，像是打起来一样。
　　季风华这人最爱凑热爱，所以她想到没想，就走到队尾想看看出现了什么情况。
　　等她走近，她发现一个带着仆从的富家子弟正在唾骂一个小乞丐，让小乞丐让出位置来。
　　“给我滚开，你这个小叫花的也配站在这儿？”富家子弟趾高气扬指着小乞丐的鼻子道。
　　富家子弟以为听到自己的呵斥，小乞丐会像他以前遇到的那些乞丐一样，忙不迭地躲开，然而小乞丐根本不理睬他，自顾自地啃着讨来的半个干馒头，吃的很香。
　　“什么东西，吃这种玩意也吃的津津有味，果然是个小要饭的！”
　　闻到馒头的馊味，富家子弟嫌弃地皱起了鼻子，但他实在不想从队尾排起。看小乞丐最好欺负，他就动了动跟他交换位置的心思，谁知这个小乞丐还挺有骨气的。
　　因为仙人在场，所以富家子弟不敢像他在家一样行事，就没让豪奴把小乞丐乱棍赶走，而是忍着气商量道：“像你这样的小叫花一看就不像是有仙缘的，与其排半天队，什么也捞不到，不如把位置让给我，我给你银子。”
　　“会给银子？少爷你早说啊。”小乞丐咽下了馒头，笑嘻嘻地伸出手：“我这个位置挺好的，不知道少爷愿意出多少钱啊？”
　　“给他一两银子。”富家子弟对家奴命令道。
　　“拿着吧，小叫花，这可是少爷的赏。”家奴从钱袋中摸出一两银子，不屑地扔给小乞丐，看到小乞丐捏了捏银子，像是在试探真假，他的表情更不屑了，果然是个上不得台面的小叫花子，恐怕这是他这辈子第一次见到银子吧。
　　小乞丐接过银子慢悠悠地走了，季风华心道他倒是挺会做生意的，是个卖东西的好苗子，不知怎地，她心中升起了对小乞丐的好感，突然想把他收做店员，让他在位面商店工作。
　　于是，她随口对系统道：“系统，你看让他做店员怎么样？我看那小子挺顺眼的。”
　　“位面之子？店长的眼光不错。”系统回道：“不过如果是出于顺眼就想让他做店员还是算了吧，这应该是这个位面的‘天道’对你产生的影响。”
　　“天道？位面之子？”季风华起了兴趣：“天道我懂，位面之子是什么意思？是这个世界的主角吗？”
　　“也可以这么理解。”系统道：“位面之子是一个位面中被‘世界意识’所钟爱的生灵，也就是通常所说的有大气运的人，他们是一个世界的主角，被世界看护，拥有无与伦比的机遇和天赋。”
　　“而这类人会受到世界意识（在某些位面叫天道）的倾力培养，某些身居高位的人会被世界意识影响，无缘无故的对位面之子生出好感来，店长就是被这种气运影响了。”


第88章修真位面1.2
　　“有意思。”季风华啧啧称奇：“我说好感怎么来的莫名其妙呢。”
　　虽然明白了一切都是‘天道’搞的鬼,但季风华还是对小乞丐有着浓厚的兴趣，都说气运之子是天道的亲儿子，那这个位面之子会是怎么样的呢？
　　出于写文的职业病，季风华给小乞丐构想了很多种身份，有苦大仇深型、装逼打脸型、无脑收女型……这些都是主角标配啊。
　　除了对小乞丐到底是哪款主角的兴趣，季风华还想和他搞好关系，怎么说他也是背后有天道撑腰的人,博得他的好感就是博得天道的好感嘛。
　　而且，看了储物芥子里的书籍后，季风华很怀疑某些修仙小说中修真黑.社.会的说法。
　　据修真典籍说,修为越高的人越讲究心境，心境提高了才能水到渠成的进阶，否则心魔缠身，修炼没多久就会陨落,所以心术不正的人要不修为一直不得寸进，永远徘徊在练气一二层,要不就早早的陨落，根本修不到金丹元婴的境界。
　　根据记载，修炼到元婴境界的大能心境就相当好了，不会因为外物而心生邪念。对于修真者来说,冷静地对待酒色财气是最基本的素质，要是元婴大能连这些最基础的诱惑都抵制不了，那那么多年的仙就白修了。
　　季风华想想也觉得有道理，要是像YY小说中一样,都金丹真人、元婴老祖了还打打杀杀，动不动就杀人夺宝，因为被冒犯了一句就以势压人，这不是修真，而是混黑.道的小流氓吧？
　　而且据季风华所知，即使是黑.手.党的老大被小喽啰打劫了，也不会当即掏出枪来毙了他们，而是老老实实的交钱，越是身处高位的人越讲究不脏了自己的手，把自己摘个干净，根本不会出现一言不合就杀人立威的事。
　　黑涩会老大都这么有修养，你一个元婴老祖连混社团的还不如，也太掉价了吧。
　　同理是修真门派中的勾心斗角，某些修真小说中经常每隔若干年就会开放某某秘境，然后主角们往往会得到宗门长辈的暗示，例如让他们在历练中废掉其他门派的修真天才，解决竞争对手，怎么越看越像火.拼.斗.殴？
　　几个宗门为了争夺某某地区第一修真帮.派的地位，鼓动自己的基层分.子杀掉敌对组织的下一代？
　　季风华越想越囧，再也不敢用YY小说中的描述揣摩修真位面，不过有一件事是确定的，那就是凡修炼所成者都是有大毅力，意志坚决的人，不容易被外物动摇。
　　这就意味着如果她想在修真位面发展，就不能用之前的笼络方式了。
　　因为修炼境界低的在这个位面起不到大用，而一旦境界高了，他们的心性也会提高，就会一心修道，对她之前的条件爱答不理了。
　　所以，她只能用间接的方式让这些修真者欠她因果，在关键的开发环节向他们求助，让他们还因果，然后再调其他位面的人来这里开发。
　　而欠因果的人选……在她看来位面之子就很合适。
　　拿定了主意，她让系统找小乞丐的位置，好赶过去跟他套近乎，然而，刚赶过去她就看呆了。
　　只见小乞丐鼻青脸肿的坐在地上，除了一身打着补丁的烂布衫，身上一无所有。
　　小乞丐的惨样让季风华目瞪口呆，小乞丐之前虽然落魄，只能啃窝窝头，但浑身完好无损，除了瘦点身体十分健康，而现在，他身上被踹的淤青红红紫紫的，活似开了酱铺！
　　“系统，你确定这是位面之子，不是天道的仇人？”
　　小乞丐的样子实在是太惨了，刚到手的银子没捂热乎就让人抢走了，还被打成这样，让季风华不得不怀疑系统的判断。
　　“我确定，我的判断不会有错。”系统道：“而且谁说位面之子就会一帆风顺的？”
　　“那也不能这样惨吧？”季风华问道：“位面之子不是有大气运加身吗？怎么可能有人能从他手中抢到东西。”
　　“一般情况是不可能，但这要是天道授意的呢？”
　　系统的话让季风华背后一凉：“这是什么情况？天道看小乞丐不顺眼了，准备做掉他，换个人做位面之子？”
　　“不。”系统否决了季风华的猜测：“位面之子不是想换就能换的，一旦在一个人身上押注，世界意识就必须一条路走到底，否则损失就太大了。”
　　看到季风华还是一脸迷茫的样子，系统干脆给她看了一段录像：“这是刚才位面之子被打劫的回放，店长看一下就知道了。”
　　季风华依言观看录像，只见画面中的小乞丐贼兮兮地藏好了银子，挤出密密麻麻的人群，得意地溜到大街上，好不自在。
　　因为做成了一笔大生意，早上只啃了半个窝窝头的小乞丐想要吃顿好的，于是他去了季风华去过的馄饨摊，想要吃一碗馄饨，然而没等他开口，摊主就不耐烦地驱赶道：“哪里来的小乞丐，赶紧滚，别打扰我做生意。”
　　“狗眼看人低，小爷我可是有银子的！”小乞丐把银子往桌子上一拍，示意摊主赶紧给他上馄饨，看到小乞丐有钱，摊主也不嫌弃他浑身脏兮兮的，果真跟他上了一碗馄饨，态度变得飞快。
　　他也不管小乞丐哪来的钱，对他这种生意人来说，有钱的就是大爷。
　　收到摊主找给他的一串大钱，小乞丐受用了一碗热乎乎的馄饨。
　　摊主虽然人势利了点，但做馄饨的手艺没话说，他做的馄饨皮薄馅大，吃的小乞丐满嘴流油，原来摊主煮馄饨的汤是猪骨汤，猪骨价贱，买来煮汤又不费钱，又能让馄饨充满肉香味，让人闻着就饱肚。
　　吃完馄饨，苦惯了的小乞丐把汤也喝的溜净，只剩下一个空碗，他抹干净嘴，带着饱饱的肚子晃悠悠的往外走，他打算去青阳镇外面的破庙度夜，虽然他手头有了银钱，但住店的费用是很贵的，所以他还是准备住不花钱的地方。
　　“嘿嘿，今天真走运，有了这些钱，我干脆买两斤腊肉，拜个师傅学点手艺，哪怕做个木匠也好啊，只有手上有本事，以后一辈子的吃喝就不愁了。”小乞丐边走边傻笑。
　　啥？做木匠？听到这里季风华有点懵圈了，她突然隐隐有些明白‘天道’为什么要对他下毒手了。
　　果不其然，小乞丐刚说完这句话没多久，路上就跳出几个混混把他拖到巷子里暴揍了一顿，他们边揍边嘲讽小乞丐，还往他身上吐痰，说什么‘早就盯上你了，叫你有钱不知道先孝敬大爷，乞丐一辈子就是乞丐，别痴心妄想’之类的话，把小乞丐打击的体无完肤。
　　揍得神清气爽，几人抢过银子就趾高气昂的走了，只留下被揍得半死的小乞丐躺在巷子里，被打的站不起身来。
　　“唉，好惨啊，太惨了。”季风华一个劲摇头，连道了两个惨字：“就因为说了句想回老家做木匠，就被天道整成这幅德行，天道也不怕位面之子就此一蹶不振。”
　　“没办法，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。”系统绉了句不知道从哪里看的古文：“而且这个位面之子说话很过分好不好，天道辛辛苦苦的给他提升资质，给他大气运，就是为了让他修真的，如果他回老家做木匠，天道在他身上的前期投资就白投入了，天文数字的投资打了水漂，换店长你能愿意啊？”
　　“要我就打断他的腿，哭也要让他哭着修完仙。”季风华不假思索的说出答案，结果说完她就不好意思起来，看来她和天道是一丘之貉，完全没资格指责天道冷酷无情。
　　“唉，今天才知道位面之子也不容易。”她感慨道：“从被选定的一刻起就被规定好了未来所走的道路，只要不合天道的意，分分钟下狠手，妥妥的虐主小能手啊。”
　　她原本以为位面之子都是龙傲天待遇，每天装装逼实力就能飞速增长，没想到真实情况竟然是这样的。
　　觉得小乞丐实在是惨，季风华决定赶紧赶过去拯救他，雪中送炭，顺便拉拉关系。
　　当她赶到的时候，小乞丐已经扶着墙努力站起来了，但还是痛的厉害，疼的呲牙咧嘴。
　　见状，季风华连忙上前，取出空间芥子里的伤药道：“在身上涂点这个吧，这是上好的伤药，能让你好的快一些。”
　　小乞丐感激的看了她一眼，拧开瓶子就往身上涂，结果他只在身上撒了一点，浑身的青青紫紫就消失不见，一点痕迹都看不到了！
　　见到伤药的奇效，季风华不由啧啧称奇，她暗道五劫散仙的手段就是不凡，哪怕是炼最低级丹药回春丹的药渣，用在凡人身上效果也这样好。
　　南华仙子在人间游历的时候不带金银，就用回春丹的药渣拌上人间的草药制成回春散，用以换钱，算作在凡人界的花费，现在正帮上了季风华的忙。
　　要是没有回春散，她只能给小乞丐用白葬月（武侠位面）制的伤药，白葬月制的伤药效果也不错，涂上第二日红肿就消了，然而她的制药水平再高超，也赶不上立刻见效给人的震撼高。
　　至少，小乞丐就被震住了。
　　“你，你是神仙吗？”
　　摸了摸自己被踢打过的地方，结果发现一点也不痛，这让小乞丐也惊异不已，他人烂命也贱，有伤向来是等它自然好，哪怕最劣质的伤药也没用过，但这不代表他没有常识。
　　一用即好，这样的伤药都称得上神药了！
　　难道眼前这个也是仙子，她知道自己根骨清奇，特意来收自己为徒的？小乞丐不由想入非非，然而季风华的下一句话让他知道自己想多了：“别想了，我的药根本不是仙丹，在店铺里就能买到。”
　　季风华也没说假话，因为确实是有修炼不成的散修在凡人界开店铺，卖些修真者看不上眼的东西。
　　对于这些耐不住寂寞的修真者来说，不能长生，能享受一辈子的荣华富贵，也不枉此生了。
　　听到季风华的回答，小乞丐有些失望，不过他也就是想想，因为他还是很感激愿意伸出援手，给自己涂这么贵药的好心人的。
　　但他还没想出什么回报的法子来，季风华就连珠炮似地又道：“少年啊，你我相逢也是有缘，我赠你一个储物袋，望你好好使用，早日修炼有成，白日升仙哈。”
　　“诶？”小乞丐呆呆地被塞了一个储物袋，没等他反应过来，季风华就一溜烟走了，留下他傻乎乎地看着手中的储物袋。
　　“储物袋？修仙？”他挠了挠满是浆糊的脑袋：“看来那人还真是仙子！”
　　“不知道仙子给了我什么东西。”他好奇地想打开储物袋，然而他立马就悲剧了，因为他发现自己竟然打不开！
　　小乞丐不信这个邪，他试了数次，结果就是打不开布袋子的口，于是他气馁地放弃了。
　　不过，好在他还是有几分的慧根的，他很快就想通了他打不开的原因，储物袋是仙人用的东西，自然要是仙人才能打开。
　　那仙子这是鼓励他修仙了？
　　看了看手中的储物袋，再想起今天被那几个混混羞辱的痛苦，小乞丐暗暗下定了决心。他决定明天一大早就去收徒的广场排队，一定要混出个样子来！
　　作者有话要说：天道：再让你想去做木匠，哼唧


第89章修真位面1.3
　　“店长,你这次投入不小啊。”系统道：“在一个能不能长成还说不定的位面之子身上投入这么多值得吗？”
　　季风华往储物袋里塞了些灵石和法宝，都是练气期用的东西，可以解决小乞丐修炼前期的许多问题。
　　但是，季风华只给了筑基以前的，因此修炼资源太容易得到，位面之子就会失去拼搏精神，而少了那股闯劲,他未来的前途就不怎么明亮了。
　　练气期的东西季风华给了一堆，零零散散的丹药、符纸她给了不少，但是这些加起来才一源力出头,合折一千多位面币而已。
　　一位面币可以换成1000位面点，用一百万位面点给一个位面之子投资，也说的过去。
　　不过，季风华觉得这样欠不了多少因果,于是她就又往储物袋里放了一颗用玉瓶装着的凝婴丹，好让位面之子欠她的人情多一点。
　　凝婴丹是能提升五成结婴几率的丹药,能大大提成金丹后期的修真者晋升元婴的几率，这丹药在南华仙子的位面不算什么，因为她们那里金丹遍地走、元婴不如狗，凝婴丹只是寿元将尽的人才用的东西,因为一旦用了丹药，修真者的资质就被消耗殆尽了，以后再往上就非常艰难了，可以说一辈子都会固定在元婴这个修为上。
　　但是,这是南华仙子那里的情况。
　　在这个一级修真位面，元婴已经是这里的最高战力了，一个元婴老祖就是一个门派的太上长老，是一尊不可撼动的至强者。
　　而且，这还要是最顶尖的那几个大门派才会有元婴坐镇，其他的中等宗门有个金丹坐镇就不错了，至于小门派，门派里有谁能筑基就是妥妥的长老了。
　　当然，还有更惨的，有些不入流门派连筑基的修真者都没有，整个门派连带掌门都是练气期，这样门派的前景可想而知，所以一般这种不入流门派根本得不到修真界的承认，也收不到资质好的徒弟。
　　在一级修真位面，整个世界的修炼情况就是这样惨淡。
　　因此，如果得知有能提高五成凝婴几率的丹药，那些卡在瓶颈迟迟突破不了的金丹真人绝对会抢破头，而有些元婴老怪也会不顾脸面的抢夺，毕竟，谁没有几个徒子徒孙呢？
　　正是如此，虽然南华仙子无聊之下炼得凝婴丹有一堆，在这个世界也是数一数二的宝贝。
　　而把这个给了位面之子，哪怕他自己不用，这个人情也欠大发了。
　　关乎道心，季风华不怕他不还，当然，如果他心大到觉得用了也无所谓，那算她倒霉。
　　一颗二十源力的凝婴丹，她还浪费的起。
　　送完了装着神级丹药的新手大礼包，季风华也没心思进行原定的计划了，她原本打算在修真位面收购一些秘籍，再找测灵根的法器测测自己的资质，但走运的碰到了位面之子，她的那些计划就都要搁浅了。
　　担心投资失败，季风华觉得她要看见位面之子被修真门派录取了才放心。
　　谁也说不准这小子不会一时脑抽，觉得还是回老家做木匠潇洒不是吗？
　　在这一点上，季风华和天道的看法一致。
　　好好的一个修真苗子，想学木匠？呵呵哒。
　　和那些不顾孩子意愿，花了大价钱逼孩子学钢琴的家长有异曲同工之处。
　　为了不错过明天的收徒大会，季风华没有乱走，而是在附近逛了逛，买了些有意思的竹雕，吃了点小吃，就草草的找了家客栈休息了。
　　第二天一大早，她就赶到收徒的广场那里，结果广场上还是人山人海，人数比起昨天只多不少。
　　因为人实在是太多，季风华一眼看不到小乞丐，她就让系统帮忙找，结果系统告诉他小乞丐排在队伍的前面，而且是最开头的那一波。
　　广场上挤满了人，所以季风华挤不过去，于是她就通过系统的视角看，果真看到了站在前面的小乞丐，还看到他的眼上带着黑眼圈。
　　“店长，他昨天半夜就来排队了。”系统道。
　　“半夜？看来昨天给他的打击挺大嘛。”季风华感叹道：“怪不得天道下手狠，不经历风雨，怎能起到历练的作用。”
　　说话间，灵根测试已经开始了，人群分为三波，有三个不同的修真者用灵力策动玉尺，让前来测试的孩童用手握住，在他们握住的那一刻，尺子猛地一抖，就在空中放射出黯淡的光来……然后，刹那泯灭！
　　“无灵根，下一个！”
　　“下一个！”
　　“过！”
　　接连三声都是否定的答案，被测出无灵根的孩子都眼神黯淡下去，他们这三个都十二三岁了，也是知事的半大小子了，自然知道这意味着什么。
　　这代表他们就是个凡人，根本没有仙缘，长生的机缘跟他们半点关系也没有。
　　“儿子，别难怪，你爹我当年也是这么过来的。”陪同的汉子憨憨地安慰道，他当年也难过了一阵，但仙缘这东西是不能强求的，大陆上那么多人，有仙缘的能有几个？那些修不了仙的日子还不是照样过？
　　就像他当年，回去茶不思饭不想，然后被他娘狠揍了一顿，‘病’就自然而然好了。
　　在他看来，他儿子也一样。
　　大不了他也揍这混小子一顿，让他尽早断了这痴心妄想。
　　三个被断为无灵根的孩子失望而去，紧接着就是下一波孩子，然而，他们也得到了同样的答复——
　　“无灵根，过！”
　　一波波孩子走过，结果没一个留下的，毕竟灵根这种东西千里挑一，一千个人里面都不一定有一个有灵根的，即使是最烂的五灵根，诞生的几率也很低。
　　很快，五十来个孩童就都被刷下去了，下一波就是小乞丐，碰巧的是，昨天那个富家子弟刚好在他之前，看来昨天他站的地方太靠后，结果根本没轮到他。
　　“嘿，原来昨天我那个位置没轮到，这波不亏。”小乞丐觉得自己占了大便宜，虽然他的钱全被抢走了，但他至少还混了碗馄饨吃。
　　想到馄饨的滋味，他又想流口水了。
　　银钱被抢走后，他就没钱买吃的了，于是他就干回了他的老本行，乞讨，向附近的镇民讨了一碗冷饭，凑合着吃了。
　　然后，他就连夜赶到广场排队，谁知还是晚了，有好多前来测试的人直接带上了铺盖，在广场上露天睡了。
　　没办法，他只好在他们后面盘腿而坐，因为他没铺盖，冻得睡不着，所以一夜没闭眼，搞得眼皮底下起了黑眼圈。
　　“无灵根，下一个！”在小乞丐极力不让自己睡着时，他前面的一波孩子终于也测完了。
　　“测完了……下一个该我了？”他困得有些迷迷糊糊。
　　“我不可能没有灵根，你们一定是测错了，我要求你们再测一遍！”他前面的一个熊孩子，也就是那个富家子弟开始大吵大闹起来，闹得跟随的家仆脸都绿了。
　　少爷，那可是仙人啊！别说你爹，就连皇帝也照样得罪不起他们啊！
　　但是，他们只是地位卑微的奴才，没有敢直接这样说的，于是他们就半拉半哄的把他带离测试的地方，不让他碍事。
　　好在，修真者们的修养都很好，都集体无视了这个熊孩子，接着测试。
　　“无灵根。”
　　“无灵根。”
　　“无……”看到腾起的光柱，女修真者下意识就要这么喊，没办法，昨天她说这句话说了一天，整整一天，一千多个人一个也没有有灵根的。
　　就连五灵根这样的废柴灵根都没见到一个。
　　“嘿，那个小叫花今天也来了，你们先停下，我倒要看看他能测出个什么花来。”
　　富家子弟满怀恶意地看着小乞丐，他到不认为小乞丐能通过，而是他被测出五灵根，心中正郁郁，想等着小乞丐测完羞辱他一顿，好纾解心中的抑郁之气。
　　“无…不，是天灵根！”负责测试的女修真者惊呼出声：“而且是变异的雷灵根！”
　　变异雷灵根！
　　闻言其他两个修真者都转过头来，青云宗是五个顶尖宗门之一，门中天才并不罕见，但不管怎么说，找到一个单灵根的天才都是大事，只要他通过入门测试，心性不太差，就能成为元婴老祖的亲传弟子！
　　对于这个入门就能成为他们小师叔的小乞丐，他们充满了羡慕，但是，他们好歹修炼到了筑基，心性都有一定底子了，都没有产生嫉妒不甘的情绪，而是由衷的为宗门又多了一个天才感到高兴。
　　“小师…咳，小兄弟，你叫什么名字？”女修真者笑眯眯地问道。
　　“我叫…我叫……”小乞丐急的挠头，在女修真者鼓励的目光下，他机智地道：“我叫李青云！”
　　“好名字，正合我们青云宗，看来你天生和青云宗有缘啊。”
　　女修真者感慨李青云和青云宗缘分不浅，而远处的季风华差点笑断了气，她可明白这其中有什么鬼。
　　她早探测过小乞丐的名字，在姓名那一栏他的名字是叫小叫花的，可不是什么李青云。
　　估计小乞丐原来没有名字，被女修真者这么一问，才临时诌了个名字糊弄，因为他也知道他那个称呼丢人，才把青云镇的镇名作为自己的名字。
　　至于姓李，昨天那个卖馄饨好像卖的就是李氏馄饨？
　　不过，虽然是胡诌的名字，在他说出口的那一刻，他的名字就叫李青云了，季风华重新探测了一遍，果然这次他的名字那栏显示的是李青云。
　　想来也是，世上哪来那么多巧合？


第90章修真位面1.4
　　在修真者们都兴致勃勃的围观小师叔的时候,站在一旁打算看笑话的富家子弟傻眼了。
　　“不可能！我都没有测出灵根来，他一个小叫花子怎么可能测出来！”他双眼泛红，恶狠狠地盯着李青云，又嫉又恨。
　　“少爷，日头不早了，再不回去老夫人就要着急了。”
　　“而且老爷交代让你测完灵根就回去呀！”
　　看到自己少爷这样质问仙人，家仆差点吓破了胆,他们连忙把老夫人搬上来，半哄半骗的把他供上马车，赶紧驱车跑了。
　　他们可不敢在这儿再留了,因为少爷太能惹事了。跟了富家子弟这么久，他们还能不知道他们家少爷的德行，他们一看少爷张嘴就知道他要说什么话来。
　　他是看李青云不爽，想要把他拉下水来,坏了他的仙缘！
　　要是平常欺男霸女的一些恶事，仗着国公府的名头,他们肯定一个屁也不放的去做，要是昨天，少爷放话让他们打残这个小叫花他们也会毫不犹豫地照办，但,这也是昨天的事。
　　现在小叫花的身份可不比以前，少爷被愤怒冲昏了头脑，他们可个个看的门清，小叫花的明显是被仙人们看重了,要带回去一起登仙，等下次见到了，他们就该叫小叫花的李仙师了！
　　仙师，那可是皇帝见了都要恭恭敬敬的人物，更别说一个小小的国公府了！
　　等他们回去告诉老爷少爷今天做的事，老爷一定不会怪罪他们哄骗少爷，反而会奖赏他们，这也是他们骗起人来有恃无恐的原因。
　　吵嚷的富家子弟被拖走了后，李青云觉得清静了许多，看富家子弟如狼似虎的眼神，他还真以为他会忍不住上去把他吞了，好在他被他的家仆们拉走了。
　　回过神来，李青云看到仙子、仙长们热切的眼神，寻思起来也感到有点怪怪的，但他没感觉到他们的恶意，也就放下不管了。
　　等听到仙子用温柔的语气让他站到旁边，等他们测完灵根再带他去歇息后，他就听话的站过去了，开始一边神游一边暗自感慨自己的好运气。
　　虽然他昨天是豪气万分，不知道哪里来的自信让他觉得自己一定能选中，但等他真的来了，看到前面那么多人都被刷下去了，他的心就胆怯了。
　　那么多看起来比他聪慧机敏的孩子都不行，他凭什么被仙师看上眼呢？
　　在排队的时候，他甚至在寻思，如果不能修真的话他就还去做个木匠，虽然辜负了仙子的美意很对不住她，但他不是那个材料也没办法不是？
　　而且，他觉得既然这个储物袋是仙子给的东西，那一定比一两银子还要值钱。
　　到时候他把储物袋卖了，换回三五两银子，一定能拜个更好的师傅为师吧？
　　幸好李青云没有把这话说出来，不然天道一定会气个半死，分分钟再找人收拾他一顿。
　　到时候季风华一定也会高高兴兴地围观天道爸爸教训儿子的。
　　看到李青云老老实实地站在修真者旁边，肯定不会再跑去做木匠了，季风华终于放心下来，于是她把坐标定在那个女修真者身上，就离开了广场，回归了位面商店。
　　通过系统的信息收集，季风华知道这个女修真者过两天会去修真者市集采购，而她一个凡人是进不了市集的，所以只能出此下策。
　　调好了两个位面的时间流逝，估计女修真者已经去了市集了，季风华顺着坐标又回到了修真位面，果真落点就在女修真者附近。
　　但因为她的落点距离女修真者还是有一段距离的，而且她还带着屏蔽符，所以女修真者没有发现她的存在，她安全着陆了。
　　等女修真者走后，季风华撤去了屏蔽符，开始打量这个只有修真者存在的市集。
　　修真者市集恰如其名，街上全是道袍飘飘的修炼人士，因为修炼的缘故，这里不管男女都十分俊秀，没一个长得差的。
　　由于随便一个擦肩的路人颜值都很高，身为颜狗的季风华走起来就有些磨磨蹭蹭，她把原定的计划抛之脑后，而是一心一意的欣赏起市集的风景和美人来。
　　“唉，随便一个修真者都比娱乐圈的俊男美女好看，以后电视是没法看了。”她虽然这样叹惋，但眼睛仍然不转，一个接一个路人让她看得目不暇接，幸好南华仙子甩他们十条街，才让她半个小时后看够了眼瘾。
　　否则，她真要看一天路人的。
　　欣赏完路人们的颜值，季风华终于想起正事来，于是她让系统搜集信息，自己也一家店一家店的看过去。
　　“蕴丹阁，是不是卖丹药的地方？”看到一家店的招牌，季风华停了下来。
　　和前面那些流光溢彩的妖艳小店不一样，这家小店的招牌十分古朴，让季风华更有愿意进去的欲望。
　　无他，前面的小店不怎么符合她对修真界的幻想，就这家小店还返璞归真一点。
　　说起来明明是修真界的市集，牌匾的特效做起来却比大信息时代还要亮眼，什么龙呀凤呀张牙舞爪的在牌匾前腾飞，季风华问了系统才知道这是阵法的作用。
　　就为了招揽客人。
　　走进走古朴路线的蕴丹阁，季风华第一时间就被一个柜台上摆放的丹药吸引了——凡人专柜。
　　季风华打量了一周，发现蕴丹阁是一家面向中低档次的药店，他们售卖的大多都是练气期用的丹药，最高不过筑基。
　　据系统提供的数据，他们这里的丹药价格很实惠，同样质量的丹药比起其他丹药店便宜很多，所以很受低层修真者的青睐。
　　但是，季风华却略过了类似聚气丹、辟谷丹这样的只有修真者才能用的丹药。
　　因为这种丹药南华仙子炼得太多了，她每天当糖豆吃都不吃完。
　　有南华仙子的馈赠，店里真正稀缺的是凡人层次的药物。
　　那些对于修真者一无是处，但用在凡人身上却能生死人肉白骨的灵丹妙药。
　　在她刚进修真位面的时候，武侠位面的白葬月给她提交了一份报告，她建立的地下势力收到了一个任务，冰魄宫的宫主高价求购能治愈断裂经脉的神药，她甚至愿意用冰魄宫的不秘之传《凝冰诀》交换。
　　根据探子打探来的消息，白葬月确定筋脉寸断的是冰魄宫宫主的女儿，而冰魄宫主对女儿的宠爱世人有目共睹，所以她不怀疑如果她能拿出药来，冰魄宫主真的会把《凝冰诀》交出来。
　　但是，《白氏医经》中并没有记载治疗筋脉寸断之症的药方，所以白葬月也束手无策。
　　于是她就把这个写在报告里提交了，希望位面商店的店长，季风华能想出办法来。
　　《凝冰诀》是内功秘籍，在武侠世界，《凝冰诀》已经是最顶尖的那一类秘籍了，冰魄宫凭借这本内功心法，每代宫主都能在三十岁之前修炼到先天，可见这本心法的不凡，但是，比起能让人成仙，翻手为云覆手为雨的修真心法来说，这点力量就有些不够看了。
　　但尽管如此，季风华对这本心法还是挺看中的，而且对它势在必得。
　　坐拥位面商店，季风华虽然对经营之事一窍不通，也明白这种泛位面的店最需要包罗万象，因此只有高端物品没有低端物品是万万不行的。
　　比如万一来了个客人，他没有灵根，也觉醒不了异能，武功说不定就是他能选择的最后一条路。
　　这样武功秘籍的存在就显得颇有重量了。
　　而且不是所有客人都像南华仙子一样有钱，能买得起高价值的东西，这时候价格低廉的武功秘籍就比较平易近人了。
　　抱着这种心思，季风华把目光转向凡人专柜。
　　“道友，你这里有没有能治凡人经脉寸断的药物？”她向青衫的修真者问道。
　　“有，这瓶塑脉丹就是。”
　　季风华看了下塑脉丹的标价，一瓶塑脉丹竟然只要两颗灵珠，要知道一颗下品灵石能换一千颗灵珠，够买足足五百瓶塑脉丹了。
　　“怎么这么便宜？”季风华心里嘀咕，不过她很快就反应过来了，凡人用的东西在修真者眼里都是残次品，不值钱的玩意，自然价值低了。
　　季风华又扫了扫专柜，上面摆放的全是凡人用的东西，看她感兴趣，青衫修真者就顺势推销了两句：“道友是给修道前的家人朋友买这些东西吧？听我的多买点备着没错，修真者吃的东西凡人不能用，但这些东西随便吃都没事，保他们一生顺遂喜乐，也就还了一场因果情分了。”
　　看到季风华心悦诚服的点头，青衫修真者又道：“道友，既然你感兴趣，我再给你推荐个地方，隔壁有家秘籍店，专门售卖凡人修炼的武功心法，你买本延年益寿的《养身功》给家人修炼，还因果的效果就更好了。”
　　“多谢道友指点。”季风华谢过青衫修真者，然后道：“那请道友把专柜里的所有丹药都给我放在这个储物袋里吧，如果有存货，存货我也要了。”
　　季风华的话让青衫修真者瞠目结舌，因为她要的也太多了，这些丹药够一个小镇的人吃上几辈子了，她家里到底有多少口人啊？
　　作者有话要说：下章测店长的灵根


第91章修真位面1.5
　　虽然对季风华要这么多丹药很好奇,但青衫修真者还是一个字也问，而是把她要的丹药都拿出来，全部都装进储物袋里了。
　　在来往都是修真者的修真界，供给凡人用的丹药销量都很一般，只有那些放弃了修真，准备去凡人界逍遥的家伙才会大肆采购，然后用这些东西在人间换个国师当当。
　　青衫修真者看不透季风华的修为,自然不会以为她是这种修真者，所以才会好奇一小瞬。
　　凡人专柜的丹药有很多，加上存货一共有几千瓶,但季风华付了十几块下品灵石就把它们全部买下了，谁让凡人用的东西都不值钱呢。
　　离开蕴丹阁，季风华让系统把购买的丹药列出一张清单，清单上列了一百多种丹药的名字,可以说是包揽万象。
　　而最吸引季风华的是其中两种丹药。
　　复颜散和解毒丸。
　　解毒丸顾名思义，是能解凡毒的丹药,只要不是灵药制成的毒.药，解毒丸都能解开，对于凡人来说，这就是能解百毒的药丸。
　　解毒丸的升级版是驱毒丸,驱毒丸和解毒丸一样，能解百毒，不过它比解毒丸多了一个用处，就是吃了后百毒不侵,再吃任何掺了凡毒的东西也不会中毒了。
　　当然，驱毒丸的价格也比解毒丹贵了十倍。
　　看了两种丹药的功能，季风华让系统参照各位面的标准把它们定了价，来自修真位面的丹药自然不能便宜卖了，所以季风华丝毫不在意系统把它们的价格定得死贵死贵的。
　　除了解毒丸，另一个就是复颜散了。
　　复颜散是给女子用的，能够祛疤养颜，经过鉴定，季风华确定复颜散的作用很强大。
　　对于凡人女子来说，即使被浓硫酸毁容过的脸它也能复原，而且复原的绝对和原来一模一样，简直就是女子的福音。
　　季风华是个经商小白，但也知道女人的钱好赚，单看女人们每年花在化妆品上的钱就知道她们对美容有多狂热了，就算她们身上没个疤什么的，也肯定不介意备一份以防万一，更别说复颜散还有养颜的作用了。
　　海蓝星上的某些女人为了美容甚至不惜在脸上动刀，那么天然无害的丹药肯定更能获得她们的青睐。
　　而且，季风华还惦记着另外一件事，她在武侠位面的店员白葬月就是毁容过的，为了逃避仇家的追捕，白葬月把自己的脸和身体摧残的彻底，比用浓硫酸泼过还严重。
　　季风华初次和她见面的时候就以为她是一个八十多岁的老太太，长得比海巫婆还丑陋的老太太。
　　虽然季风华不会因为她的外表而厌恶她，而白葬月自己也表现的一脸无所谓，似乎不在意自己的外貌，但正常人那个希望自己顶着一副丑陋的面孔呢？
　　何况白葬月在毁容前还是个拔尖的美女，一般美女看到自己变得又老又丑，早就昏过去了，也就白葬月有仇恨支持，才舍得在自己脸上动刀。
　　或许对白葬月来说容貌已经无所谓了，但季风华还是希望她能治好脸上的伤，她觉得为了复仇变成这样太不值得了，现在有复原的机会，她第一时间想到的就是白葬月。
　　把复颜散抽出几瓶寄给白葬月，让她自己按说明使用后，季风华又去了青衫修真者推荐的秘籍店。
　　但她刚踏进秘籍店的店门，她就想起了一件事，系统可以扫描记录信息类的东西，她根本不用进来买啊！
　　她这样完全是多此一举，因为系统无时无刻不在收集信息，她问了系统，果然系统把她走过的地方都记录了一遍，当然在感知范围内的秘籍也被它记录了个遍，早就传送到位面商店里保存起来了。
　　不过，既然进来了，季风华还是决定买几本再出去。
　　虽然秘籍的信息都保存到位面商店里了，但客人要买的话，她还得先用A4纸打印出一份给人家，其他的书也就算了，修真和武功的秘籍……她不用宣纸做旧了书都不好意思往外卖！
　　你能想象的到印在A4纸上的修真口诀吗？而且还是没有装订过的那种？
　　就算用订书机装订了，看到秘籍这么low，客人也不敢信啊！
　　蕴丹阁老板推荐的店也是个面向底层修真者的店，里面果然都是供给凡人的武功秘籍，供给修真者用的修真秘籍只有十几本，而且都是层级比较低的那种。
　　其实南华仙子留下的戒指中不乏有修真秘籍，而且从练气到大乘的功法都有，都是她从秘境中得来的，也不管用不用的到都一股脑放到了储物芥子里，一同给了季风华。
　　但南华仙子给的东西都太高档了，价格太贵，店里总要有些低档的东西面向消费能力较低的客人，所以她还是把这些修真秘籍买下了，连同店里的所有武功心法都买了几份。
　　“高级功法《养身功》？不要求资质，任何根骨的凡人都可以修炼，只要每天保持半个时辰的打坐，就可以身体健康的活到一百二十岁？”
　　看完《养身功》的介绍，季风华啧啧称奇，按照鉴定结果，即使她这种根骨烂透了的家伙也能轻松修炼这套功法，只要每天坚持不断，无病无痛的活到一百二都不成问题。
　　这种面向普罗大众的心法，即使只是高级心法，传到任何一个低级科技位面也能掀起轩然大波。
　　只要每天盘腿坐一个小时，就能保证活到一百二，那些大佬听了都得疯了！
　　要是能在国民中推广这套心法，国民平均寿命过一百岁还不是轻轻松松？
　　当然，他们有更多可能会顾虑到各种因素，不会把这套功法公之于众，而是在小部分人中流传罢了。
　　就算《养身功》不具攻击力，顶多能让修炼者身体强壮前，也不能抹杀它能延寿的巨大用途。
　　不愧是修真者专门为凡间亲人量身打造的秘籍。
　　季风华决定把这份秘籍调个内部价，作为奖励给王进这样没有天赋的店员用，只要他们业绩良好、就可以用内部价把秘籍买了，到时候传给哪个关系亲密的人都随他们的意，当然事先要签好保密协议。
　　当王进把科技位面的势力发展到一定程度，季风华不介意他把位面商店的一些商品放到公司内部，用以激励公司成员用。
　　当然其他位面的店员也同样，只要他们自认为承担的起后果，随便他们怎么搞。
　　世界上的位面千千万万，这个搞砸了换一个就是，同样性质的位面也不是没有，只要那些店员舍得他们的位面被搞得乱七八糟，季风华随他们怎么做。
　　这就是她的底气。
　　放下《养身功》，季风华又大略看了看其他的秘籍，仅仅是一个秘籍店，就有近百种内功心法，近千种各类刀法、拳脚秘籍，而且都不是一般的大路货，全都是高级以上的秘籍。
　　甚至顶级的秘籍占了绝大多数，高级的还不到两成。
　　一看到鉴定结果，季风华就明白武侠位面的价值已经不大了。
　　白葬月建立的暗星楼收集了许多秘籍，但大多都是中低级秘籍，以及不入流的货色，类似《凝冰诀》这样的顶尖功法更是要有机缘巧合才能得到，要不是冰魄宫主的女儿重伤，她再也怎么扩大势力也休想得到这些顶尖内功，除非用一些鬼蜮手段。
　　倒不是白葬月能力不行，而是顶尖功法的意义实在是太大了。在头可断门可灭，秘籍不能丢的世界，这样的传承实在是太重要了，有很多人不是天赋不够，他们之所以迟迟升不到先天，就是因为他们修炼的功法太差，根本不能充分发挥它们的天赋。
　　如果萧先天（季风华给他妻子治病那个）没有《玄玉经》这样的顶尖功法，即使他天赋过人，能不能修炼到先天也是个未知数。
　　这也是白葬月对顶尖秘籍重视无比，甚至把《凝冰诀》写进报告，让季风华想办法得到的缘由了。
　　在接触修真位面以前，季风华还觉得武功很了不起，也对这样的顶尖功法很重视，但进了这家秘籍店后，她就发现所谓‘稀少’的顶尖内功已经成了烂大街的货色。
　　擅长此道的修真者随便写一本武功心法就是顶尖心法，最不济也是高级内功。
　　灵气脱胎于内力，却又高于内力，这就是层次的不同。
　　看到位面商店里放着成堆的武功秘籍，季风华考虑是时候让白葬月更改业务，专心搞古代特产收购业了。
　　而且，如果白葬月几个能检测出灵根，适合修仙的话，季风华一定会推荐她们修仙，在提高实力的同时还能大大延长寿命。
　　最好能像南华仙子一样至少活个几千年。
　　考虑到未来拓展的位面肯定会越来越多，到时候经常要找新店员是很麻烦的事。
　　还是用惯了的老人顺手。
　　打包完具有‘真实感’的纸质高端秘籍，季风华心满意足的走出了秘籍店。为了收集更全面的秘籍，她花了几天时间把修真市集逛了个遍，让系统把各大店铺的秘籍都搜集全了，甚至连他们私用的非卖秘籍也扫描了，可谓收获颇丰。
　　在搜集信息的时候，季风华也没忘了采集修真界的土特产，类似修真界特产的香囊什么的，比起凡人界的香水别有一番风味。
　　当系统把市集上的信息都收集完毕后，季风华走进一家贩卖检测灵根物品的店，准备买点回去测测自己的灵根。
　　她的根骨很差，不能修炼飞檐走壁的内功，不知道她到底能不能修真呢？


第92章修真位面1.6
　　抱着几分期待,季风华进到店里买了数种测验灵根的测灵石回去。
　　还别说，修真界在卖东西这方面还真跟凡人界步调统一，各种造型的测灵石就像小玩具一样，让季风华挑花了眼。
　　陈列在货架上的测灵石有莲花造型的、小刺猬造型的、甚至连蒲公英造型的都有，不过，测灵石的样子虽然千姿百态，但总体分两大类——需要灵力的和不需要灵力的。
　　需要灵力的测灵石要输入灵力才能使用,也就是说凡人并不能直接用它测验灵根，局限性大，因此价格比较低廉；而另一种只要把手放上就能检测到结果,凡人自己操作也成，所以价格比前一种贵了两倍。
　　因为开店的原因，季风华每样都买了数种，在付了一颗中品灵石的代价后,她把它们扔进了储物袋，等回去后直接放到位面商店的相应货架上。
　　“系统,你说我会是什么灵根呢？”
　　走出店后，季风华拐到不起眼的地方，给自己贴了一张屏蔽符然后回归了位面商店。
　　“无法推测，店长可以自己测试看看。”
　　系统的话正合季风华的心意,她先喝了口茶润润口，换了身新衣服，然后沐浴焚香，虔诚的朝某本可疑的古籍拜了拜。
　　“店长,你在做什么？”系统十分疑惑。
　　“据说在抽卡前念两句咒语能提高抽ssr的几率。”季风华道：“虽然测灵根和抽卡的性质不一样，但拜一拜增强仪式感总是没错的。”
　　“说不定就中了呢。”
　　“迷信。”系统一脸冷漠，表示不想跟这个智障说话。
　　做完了自认为能提高测试成绩的迷信活动，季风华虔诚的取出一只小刺猬的测灵石，把它摆在桌上，然后搓了搓手，毅然把手放到了刺猬身上。
　　“系统，结果怎样？”季风华闭着眼问系统。
　　“店长睁眼就知道了。”系统依旧很冷漠。
　　看到系统不愿意帮忙，季风华无奈的睁开眼自己瞧，结果，她看到了五色光圈明晃晃的亮着——白、青、黑、红、黄。
　　分别代表金、木、水、火、土。
　　季风华拿出一本古籍，翻出上面介绍测灵根的那页，慢慢读出上面的说明：“一种颜色代表一种灵根，如果没出现颜色，说明测试者没有灵根，是个凡人？”
　　她又数了一遍刺猬头顶上的光圈，确实是五种颜色没错。
　　“不是吧？五灵根？”
　　回想起围观李青云测试那天的情景，季风华就有点小郁闷，听几个修真者聊天的时闲话，她知道五灵根通常被看作是废物灵根，只比没有灵根的凡人好一点，在修仙一途上没有什么大作为。
　　在门派的资源有限的条件下，不想势利的修真界为了门派发展，不得不把门中的弟子区别对待。
　　比如李青云这个雷灵根的天才入门就能被收做亲传弟子，而五灵根的孩子都会被放到外门，只算作记名弟子。
　　外门的环境自然没有内门好，灵气都差了几倍，这让本来灵根多、修炼速度慢的他们修炼的更慢了。
　　更严苛的是，如果他们不能在十年内修炼到练气五层，门派就会把他们遣送下山，让他们自己选择是回家享福，还是转为散修，继续坚持修仙。
　　说白了就是让他们自生自灭。
　　从这就能知道不同灵根之间的差别了。
　　在这些修真门派眼里，灵根越少的弟子资质越好，也越吃香，哪怕门中大佬也要抢着收徒的，难怪前来收徒的几个修真者对李青云那么客气。
　　明白了多灵根和单灵根的差距后，季风华对灵根之差有了客观的认识，根据修真界的判断，五灵根不是个好资质，但能有灵根她就很庆幸了。
　　有灵根总比没有好。
　　比起根骨烂极，根本不能修炼内力的情况，能修炼她就很满足了。
　　确定自己是五灵根后，季风华取出南华仙子收藏的一本叫《五灵诀》修真心法，准备以后就用这本秘籍修炼。
　　《五灵诀》上记载了从练气到大乘的全套口诀，也就是说季风华可以根据这个一直修炼到渡劫飞升，十分方便。
　　选好了心法，季风华并没有立刻开始修炼，比起那些土生土长的修真位面的人来说，她对修真还是不甚了解，所以她准备多看一些这方面的资料，等了解的差不多了再修炼。
　　免得胡乱修炼搞得最后走火入魔。
　　让系统帮忙挑出几本修真入门的书后，季风华重新泡了一杯热乎乎的武夷红茶，抱着杯子喝了起来。
　　“唔，红茶冷了味道就变了，也不是不好喝，只是比起凉红茶我更喜欢喝热的。”季风华嘀咕了一句，脑子不禁想到什么时候到高科技位面溜一圈，顺些机器人回来。
　　虽然她没去过高级的科技位面，但不妨碍她想象。在海蓝星这个一级科技位面，机器人都能干很多事了，那么比海蓝星还高级的科技位面，要求机器人能帮忙泡茶不过分吧？
　　而且，要是那些机器人智商能再高点，有一定的独立思维，她甚至可以把一个位面的管理权全部委托给一个机器人，让它帮忙管理。
　　比起任劳任怨，没有比什么能比机器人更可靠的了。
　　更重要的是，机器人可以批量生产，而且有可以替换的零件就可以延续生命，这样一方面省了她不断寻找新店员的麻烦，另一方面可以扩大位面商店麾下的位面，不用再担心管理人员不够的问题。
　　缺管理人员？好办，立刻制作个新的机器人过去！
　　不过这样一来，她最好把制作机器人的技术也拿到手，到时候开发一个位面作为机器人的大本营，专门用来生产机器人，到时候她就可以放手享福了，岂不是美滋滋？
　　当然，季风华想的很美，到时候还是要看实际情况做决定，现在想这些还是早了。
　　或许是跟南华仙子接触久了的缘故，季风华难得有了羞愧的感觉，难怪有些科学家整天想创造出可以自主学习，自主发明科技产品的机器人，毕竟催动人类不断前进的动力之一就是懒惰啊！
　　美名其曰将人类从繁重的机械工作中解脱出来，做更有创造性的事。
　　比如励志研究机器人，让机器人代替人类创造，把人类从繁重的脑力工作中也解脱出来？
　　季风华越想越不着边际，看手上的书没翻几页，赶紧打住，回过神来继续研读手中的修真杂记。
　　修真杂记不是正经的修真秘籍，多以手札的方式流传，上面记载着一些风俗轶事，也记载了修真界的一些常识，正适合季风华这样的修真小白阅读。
　　实际上，这种说本来就是给初入修真界的修士阅读的，因为大多数修真者都是来自凡人界，而不是打小就在修真界生活的。
　　毕竟不是所有修真者都能有一个修士爹妈给他们保驾护航。
　　季风华慢慢读着手中的杂记，边看边点头，在读到中间一章时，她总算明白了为什么多灵根的修炼速度比单灵根慢了。
　　根据杂记的解释，多灵根虽然均衡，攻击力比同等级的修者强，但需要的灵气也多。
　　比起单灵根，五灵根需要吸收五倍甚至十几倍的灵气才能修炼到练气一层，而越往后需要的灵气越多，五灵根和单灵根的差距就越大。
　　和凡人一样，修真者的寿命是有限的，如果不能再寿终之前修炼到下一个境界，从而增加自己的寿命，那么修真者就会道解入土，甚至因为修士的身份不入轮回。
　　在上古时代远去的现今，只有单灵根或者双灵根的天才，或者三、四灵根的苗子，才有可能在寿终之前进阶，不断的修炼下去，直至渡劫飞升。
　　在所有灵根中，以修炼速度快的单灵根最受推崇，被美称为天灵根，因为逆天修行，不止是指修炼的方式，还在于与老天挣时间。
　　而天灵根，就是耗时最少的天道亲儿子。
　　在灵气稀薄的现今，只有修炼速度够快，才有可能在寿终之前飞升，而那些坊间传奇中以五灵根之身飞升的大能终究只是个传说，五灵根终究只是五灵根。
　　没有和元婴老祖一样的大机缘，一个练气的五灵根也配叫混元灵根？废物灵根还差不多！
　　“原来五灵根修炼慢的原因是因为需要的灵气多啊，怪不得比单灵根慢。”季风华若有所思：“那是不是只要灵气充足修炼速度就和单灵根一样快了？”
　　“从原理上来讲是这样的。”系统答道：“根据从数本杂记上得来的信息，那些以五灵根飞升的修真者都是有大机缘的人，实际上只要有足够的资源，即使是五灵根也能在灵气稀薄的条件下飞升。”
　　“只是比起天灵根，五灵根消耗的资源会多很多就是了。”
　　看到季风华低头沉思，系统又道：“其实店长不必担心资源的问题，有位面商店在，您完全不会缺少修炼的资源，甚至会比那些天灵根的更快。”
　　“当然这样一来消耗的资源也是他们的数百倍就是了。”
　　听到系统的宽慰，季风华笑了：“系统，我不是担心资源的问题，你说的我也知道。我刚才是在想一个问题：因为灵气稀薄所以五灵根的修炼速度才慢，那么，如果我直接去灵气充足的上古位面，那是不是就能补全五灵根的缺陷了？”
　　“现在的修真界灵气匮乏，拖累了多灵根的修炼速度，让攻击力最强五灵根变成了废物灵根，那我直接去开天辟地之初的位面不就是了？那里灵气绝对足！”
　　作者有话要说：位面流就是这点好，窝萌不需要金手指，直接后台修改源代码。


第93章修真位面1.7
　　“完全可行。”系统赞同道：“去灵气高的位面修炼速度也快,这样一来五灵根的劣势就能变成优势。对于其他人来说，五灵根是拖累修炼速度的累赘，但对店长来说却是天然的好处。”
　　“那搜寻合适位面的事就拜托你了。系统，这次你可要找一个合适的地方，并帮我计算好坐标，可不能再像之前几次一样了。”
　　想想之前的遭遇，季风华就感到后怕：“系统,这次你可不能再掉链子了，灵气高的位面能级也高，要是一级防护不顶用,你就趁早准备换一个店长吧。”
　　跟系统交代完搜索位面的事，季风华又再次捧起了小刺猬，爱不释手的小心摸着，避开它身上的刺。
　　对于这个测出她是五灵根的刺猬,她真是越看越顺眼，并随手把它摆在喝茶的桌子上,作为一个装饰品。
　　这么具有纪念意义的东西可不能卖了，要好好收藏才行。
　　知道五灵根的未来十分有前途后，季风华心情格外愉悦，于是她有捡起修真杂记,继续读了下去。
　　“在天元界，五灵根的修士最多、四灵根次之，天灵根最少，但最终修炼有成者最多的还是天灵根。”
　　“五灵根虽然进境慢,但贵在五行均衡，只要有大决心、大毅力，一旦修炼有成，真元会相当雄厚，以至于在同阶中无敌。”
　　季风华读着读着，突然若有所悟：“系统，根据书上说，灵气越充足的地方身具灵根的孩子越多，但不管是在凡人界还是在修真界，四、五灵根的修士都远远多于其他灵根的修士，可谓是组成修真界的基础。”
　　“其实换种想法来说，四五灵根的修士才是正常的修真者吧。”
　　“在灵气充裕的上古，因为环境很好，所以身具灵根的人应该也很多，那么全民修真都不是没有可能。”
　　“这样一来，因为灵气充足的原因，所有人的修炼速度都不慢，灵根多根本不是阻碍修行速度的，在四五灵根占大多数，天灵根是万里挑一才会出现的话，那就难免会出现这样的现象——”
　　“咳。”季风华故意把嗓子压粗，扮作老者的声音和蔼道：“小X啊，单灵根不是你的错，你虽然先天不足，但只有有恒心，有毅力，即使灵根少也能闯出一片天来！”
　　说罢，她又背着双手，故作深沉道：“小B小C，小X是单灵根，虽然前期修炼速度快了点，但根基不稳，每个境界吸纳的真元力也少，跟别人斗法肯定会吃亏，你们这些师哥师姐平时都照顾着点，别因为他灵根少就欺负他。”
　　“正常人都是四、五灵根，谁愿意一出生就是单灵根的啊？先天不足也是自己能选择的吗？”
　　“店长，你要是小说扑街了可不用担心挨饿了。”系统受不了地打断了她：“你为什么不去做一个段子手呢？”
　　“谢谢夸奖，我也这样觉得。”季风华厚脸皮的接受了系统的‘表扬’：“我会继续努力的。”
　　插科打诨间，季风华翻完了几本修真杂记，把思路理清了后，她让系统先搜寻合适的位面，自己却重新回到了修真位面，出现在原来那个修真市集里。
　　“接下来，先要找个洞府才行。”
　　虽然已经让系统去找灵气充裕的位面了，但要保证安全，还不知道要花多少时间挑选，所以季风华决定先在修真位面修炼着，毕竟修炼这种东西还是趁早比较好。
　　比起那些五六岁就开始修炼的孩童来说，她已经晚了很久了。
　　寻了一家出租洞府的地方，她花了五颗中品灵石的代价租了一个高级洞府，定了两个月的时间，然后她只身进了洞府，准备开始修炼。
　　打开《五灵诀》，季风华按照杂记的推荐，并没有急着修炼，而是先熟读《五灵诀》，等达到熟读成诵的地步，她才放下了五灵诀，拿出和秘籍配套的玉简。
　　季风华从位面商店中拿出玉简，把玉简贴向额头。刹那间，一大串动图在她脑海中闪烁，她从头看到尾，很快就明白了如何引气入体。
　　她按照玉简的指示，先是盘腿坐下，然后平心静气，去除杂念，用心感受身边的一呼一吸，感受天地间无处不在的灵气。
　　然而，她一连坐了一个上午，腿都坐麻了也丝毫没有感觉到灵气在，就连身体里的热气也没有感受到半分，倒是肚子咕噜噜叫了起来。
　　为了专心修炼，她没有选择吃囤在位面商店里的美味佳肴，而是吃了南华仙子炼制的辟谷丹，准备一心一意修真。
　　南华仙子炼制的辟谷丹都是中品和上品的，中品的吃了一颗就能三个月不用吃饭了，而上品的吃了半年都不用饮食，季风华暂时还戒不了口腹之欲，就只吃了一颗中品的，把上品的收了起来。
　　吃了辟谷丹后，一股饱腹感涌来，饥渴在三个月内就再也影响不了她了，当然，她也失去了开小差的理由，只好专注的修真。
　　再次平心静气，季风华努力把乱七八糟的念头从脑海中驱逐，想要达到心神合一的境界。然而闲坐着十分难受，无数脑洞直往她脑子里钻，让她忍不住掏出笔记本，把脑洞一一记了上去。
　　等写完后，她才郁闷地道：“职业病要不得，怪不得修真要从小开始修呢，年纪大了想法太多，根本平心静气不起来啊。”
　　在修修停停的不断循环下，第一天就这样结束了。因为引气入体没成功，所以季风华还是需要睡觉，在睡前，她痛定思痛，决定明天一定要戒了胡思乱想，戒了跟聊天机器人——系统聊天，一定要专心修真，做一个有计划、有理想的修真人。
　　到了第二天，季风华努力把头脑放空，倒是终于有点感觉了，经过数天的努力，她的进度越来越好，到后来终于能摒弃杂念，在修炼的时候能一心一意地感受起周围的灵气来。
　　高级洞府布了一个不错的聚灵阵，堪比大门派一些内门弟子的待遇，所以在有了正确的修真口诀指引下，季风华慢慢‘看’到了周围的五色灵气，看到它们环绕在她周围，跳脱可爱的样子。
　　因为能‘看’到灵气，所以她的注意提升了一大步，有了目标，杂念自然就少了，就不会再去想其他东西了。
　　然而，这些小东西只在她身边乱撞，迟迟不往她身体里钻挺让她心烦的。
　　感觉到自己心境不稳，好不容易看到的灵气有模糊的驱使，季风华赶紧停下了修炼，认真反思起来。
　　她还是太心急了。
　　修真，修的不仅是气，修的更在于心啊。
　　想起南华仙子的教诲，她给自己的修炼时间重新做了规划，这样全天感受气对她来说还是太早了，她现在心境不稳，强迫自己修炼只能事倍功半，而修心，什么时候都不算早。
　　于是，她决定每天抽出一定的时候阅读《道德经》、《南华经》这样的道家典籍，增强自己的心性，并思考其中的哲理，其余时间再用来感受灵气，争气引起入体。
　　在戒了开脑洞，戒了跟系统聊天的毛病后，季风华把全部心神都投入进了修真这项事业中，她每天除了阅读道家典籍，思考道和自我，就是盘腿修炼，闭目感受身边的灵气，想象它们进入到自己的身体里。
　　在经过了一个月的修身养性后，季风华对于修真竟然不怎么心急了，虽然她迟迟没有引气入体，但观阅典籍给她带来了很多感悟，让她有了能修成修成，不能修算完的想法。
　　十分随性。
　　而且莫名的又让她想起了某难搞青年。
　　“平心静气，平心静气，好端端的想他干嘛？”一想起难搞青年，季风华的心态就有些崩了：“老天保佑我不要再碰到那小子，他太难缠了。不过总觉得他的性格很适合修真，无欲无求什么的，不是正符合这几本典籍的思想吗。”
　　因为心境又不平和了，季风华放下了修炼，又拿起《南华经》来读，虽然《道德经》更显玄妙，但《南华经》比较好理解，而且有许多故事，让她更喜欢读。
　　“唉，虽然这本好理解点，但是还是有许多不好懂的地方，谁知道作者是怎么想的，要是能把写这本书的人抓出来让他解释就好了。”季风华又读了一遍鹏与鲲的故事，开始感慨生不逢时，不能与写这本书的人好好沟通沟通。
　　店里收集的这些典籍都是古代位面来的，据川岛闲说，它们都是春秋战国时候的先贤写的，作者早就死了，想找也没有办法。
　　不能与喜欢的作者同一个时代，确实是一件比较遗憾的事。
　　静静读了一回《逍遥游》后，季风华祛除杂念，重新盘腿坐了下来，经过一个月的磨练，她一闭眼就能看到无数的五色灵气，不急不慢地跟它们沟通起来，试图把它们往身体里引。
　　一个小时、两个小时……
　　就在季风华以为今天又会没有结果时，一股清爽的气流突然涌入了她的奇经八脉，在口诀的指引下，它们涌汇到她的丹田处，安静的停在里面，成了一团乖巧的气团。
　　她成功引气入体了。
　　作者有话要说：日常嫌弃小庄


第94章位面商店15
　　“爽！”随着灵气在经脉里流动,季风华觉得像吃了薄荷糖一样爽快。
　　从此第一股气流进去后，灵气的涌入就一发不可收起来，万事开头难，但一旦开头了，剩下的就顺水乘舟了。
　　随着五色灵气入体，季风华的身体得到了一次彻彻底底的净化。
　　不断涌入灵气不断洗刷她的经脉，把她体内的脏污排出体内,在身体表面渗出一些臭烘烘地黑泥，并因为没有及时清理结成了一层厚厚的壳。
　　沉溺于酥爽的修炼，季风华浑然没有察觉这股恶臭,而是继续修炼，随着杂质排出，她的身体越来越轻盈，感觉整个人都要飞起来一般。
　　良久,她才从这种令人陶醉的感觉中挣脱出来。
　　“天哪！这是什么玩意？”
　　刚从修炼状态中退出来，她就看到自己变成了一个‘黑人’,满手都是油腻腻的脏污。
　　她把手往眼前一挥，那些杂质就像长在她手上一样，一点也甩不掉，她又往下看了看,发现自己全身都黑不溜秋的，完全被黑壳覆盖了。
　　“这就是传说中的洗髓吗？”对比杂记中的记载，她记得这是引气入体的正常现象，代表吃五谷杂粮的杂质被排出体内了。
　　这样一来,她的体质会被改善的易于修炼，而且身体也会因为毒素的排出好上许多。
　　总的来说，是一件好事。
　　清心寡欲了一个月，终于引起入体成功，季风华恨不得立刻大肆庆祝一番，然而她最终是没有这样做，因为她实在是受不了身上的那股味了。
　　那股味道比在垃圾桶里呆上一个礼拜还要难闻。
　　受不了脏兮兮的自己，她赶紧回到在油桐市新租的房子，准备好好洗刷一番，去掉身上的这些脏腻。
　　仗着身体好能冬泳，而且引气入体后身体素质好了许多，她也顾不得热开水，直接用冷水冲身上的黑壳，一边大力搓洗，希望尽早把这些东西弄下去。
　　在洗刷了半个小时后，她终于把身上所有的黑泥都冲干净了，地上流走的污水也由灰变清，不再带着令人难以忍受的恶臭了。
　　确定洗漱干净后，季风华热开了水，打开浴缸好好泡了一个澡，她懒洋洋的躺在浴缸里，感觉生活不能再美好了。
　　尤其是透过对面的镜子，她看到自己的皮肤白皙了很多，心情更是愉悦。
　　作为一只颜狗，没有什么比自己变得更漂亮这件事更能让其开心的了。
　　看来修真还有美白的好处。
　　惬意的泡在热水里，季风华悠哉地观察着镜中的自己，她越看越觉得自己顺眼，因为她发现自己不光变白了，整个人还好看几分。
　　虽然她还是原来那个人，熟人还是能一眼认出自己，但她的眉眼明显变的更精致了，更加耐看了些。
　　一切都在向好的那方面变化。
　　看来只要坚持修炼，变得像南华仙子那样指日可待啊。
　　她喜滋滋地想。
　　泡完了澡，季风华没有一直沉溺在享受中，而是抱着喜悦回到了修真位面的洞府里，继续开始修炼。
　　修炼这种事需要持之以恒，她刚引气入体，最好多打坐一会儿，熟悉五色灵气入体的感觉，免得修为倒退，乐极生悲。
　　耐着性子又打坐了一个月，季风华巩固了将灵气纳入丹田的流程，同时她也终于体会到了五灵根的资质是有多差。
　　她打坐了整整一个月，每天不少于十个小时，每条灵根里的灵气竟然只多了一丝！
　　距离练气一层都遥遥无期！
　　难怪这个位面的五灵根几乎都被判了死刑呢。
　　就这速度，恐怕绝大多数在筑基前就老死了。
　　也不能怪人家修真门派有偏见。
　　就像海蓝星的高中，为了飞升率，修真门派限制招生，要求学生要有好资质也是正常的，要是进你这个门派迟迟飞升不到大学——仙界，谁愿意拼死拼活非要进你们门派啊？
　　而招不到足够的学生，多大的门派也吃枣药丸。
　　既然如此，那会不会有修炼有成的修真者主动做某大门派的客卿长老，以图让自己的孩子能走后门进门派呢？
　　季风华一开脑洞就抑制不住，忍不住又想入非非起来。
　　好一会儿，她才被系统打醒，收拾东西准备离开修真位面。
　　在修真位面两个多月的修炼让季风华看的透彻，没有足够的灵气，再修炼下去也是磋磨时间，在没有大机缘的情况下，用五灵根的资质修仙只是平白消耗寿命而已。
　　虽然她店里还有150年的寿命卡，只要她想要，她根本不会像其他五灵根一样因为寿命不足死去，完全可以修炼个一千年、一万年，直到飞升为止。
　　然而，她不想这样浪费时间，她又不是专职修仙的，天道又管不了她，有捷径为什么不走？
　　非要和其他五灵根站在同一起跑线上，争抢为数不多的灵气，她又不傻，干嘛做这种吃力不讨好的事。
　　天道又不会看在她勤勤恳恳的份上给她发功德。
　　而且她还要忙着开店呢。
　　打算等系统找好了位置再重新开始修炼，季风华直接回归了位面商店，准备处理这几天积累的事务，她看了看商店里新的留言，还是古代位面的川岛闲发来的，这妹子是一个认真的员工，报告提交的最勤，内容也最详细。
　　季风华大略看了看，川岛闲最近救了一个叫十艳娘的，正留在分店内工作，看样子做事挺勤快的。
　　此外，川岛闲除了粮食外还是提交了一大堆书画玩器，摆满了五六个货架。
　　看来找一个能造假的时间法阵是时候提上日程了。
　　于是，季风华让系统搜寻有时间法阵的一级位面，准备找好了就去拐法阵，顺便旅旅游，在修真位面呆了两个多月，她整个人都要发霉了。
　　对于她这种人喜欢冒险的人来说，让她老老实实地一直呆在一个地方比死了还难受。
　　真难为她能安分的修两个月的仙。
　　在系统搜索合适位面的时候，季风华打算联系一下武侠位面的白葬月，问问她复颜散用了没有，然而没等她连线，门口的风铃就叮铃铃的响起来了。
　　季风华立马知道，又有客人来了。
　　“你好，欢迎光临，这里是卖东西的店，至于具体什么情况请仔细思考，一切答案都在你脑子里了。”
　　接待了不少客人，季风华轻车熟路的说完了一大段话，然后满意地看到客人呆愣愣地站住了，像是在仔细思考的样子。
　　太好了，看来不用她多解释了。
　　季风华满意地想。
　　耐心地等了两三分钟后，季风华如愿看到客人恍然大悟的样子，这次的客人是一个还梳着总角的童子，童子大约十二三岁左右，整个人郁郁的，像是有什么心事。
　　“客人，请问你需要什么商品吗？”
　　看到童子老皱着眉，一言不发，季风华不得不主动开口问他。
　　“我，我……你这里有提高棋力的东西吗？”童子吞吞吐吐地说。
　　“棋力？”季风华疑惑地问：“哪方面的棋？象棋围棋还是国际象棋，总不能是五子棋吧？”
　　“是，是围棋。”童子答道。
　　“围棋？这好办，多看棋谱多实践就好了，实践我帮不了客人你，不过要棋谱还是没问题的。”
　　季风华回答的信誓旦旦，她也有这方面的底气，不说她在末世位面搜刮了不少古籍，里面包含了不少棋谱，光说古代位面川岛闲就贡献了不少，绝对不重样。
　　毕竟光从结局而论，围棋的结局就有3的361次方种，比宇宙中的所有粒子加起来还多。
　　正因围棋的变化多端，所以自古以来从没有相同的棋局，由此高质量的棋谱她要多少有多少，完全不用担心重样。
　　更别说修真者也多有用围棋来陶冶情操的，围棋的变化即使是这些修真者也揣摩不透，即使不眠不休的下上一万年，也能下出新东西，完全不会玩腻，甚至比道还要复杂。
　　修道还能有个尽头，飞升就毕业了，而围棋下到天荒地老都走不完千分之一的变化，说不定宇宙洪荒灭了还下不出个所以然呢。
　　不过，虽然围棋的尽头让修真者都头疼，但修真者毕竟活的时间比普通人长，所以下出的棋谱质量也高，童子如果对凡间的棋谱不满意，她找一些修真者对局的棋谱不就成了。
　　在南华仙子的芥子中，棋谱也是众多杂物之一。
　　她就不信，下了N年棋的修真者留下的棋谱还镇不住这个小童子。
　　季风华把凡间国手的棋谱并修真者留下的棋谱摆了一堆，让童子挑，只见童子拿了几本翻看，很快看直了眼，不停的赞叹其中的妙手。
　　虽然他棋力尚浅，有些看不通透，但跟一个国手师傅呆久了，他对棋还是有些了解的。
　　因此，他也看出了这些棋谱的珍贵。
　　然而，他只高兴了片刻，很快就又郁郁不乐起来，小声说道：“晚了，现在看这些又有什么用？我就算看了他们棋力有所提升，到底还是比不过师傅。”
　　童子咕哝地并不清晰，因此让季风华十分疑惑：“怎么了，这些棋谱不好吗？”
　　“不是，这些棋谱很好，但是来不及了。”童子带着哭腔道：“我再打不过我师傅，我师傅就要转行做木匠了！”


第95章位面商店16
　　“做木匠？”季风华有些懵了：“你赢不了你师傅跟他做木匠有什么关系？”
　　面对季风华的询问,童子哽哽咽咽地道：“师傅他，他玩腻了围棋，想转行做木匠，要是我能下赢他，他就不会去学木匠了。”
　　通过童子断断续续的叙述，季风华知道了他的围棋师傅乃是一个神人，此人二十二岁开始学棋,一年后就到了国手的层次，收了童子这个弟子，如今又是两年过后,他已经站到了童子所在位面围棋界的巅峰，堪称无人能敌。
　　师傅很厉害，童子也由衷的感到高兴，师傅厉害才能有本事教给徒弟,所以他在师傅手下学的也很起劲。
　　可惜好景不长，厉害师傅不打算再教围棋了,并准备把他这个徒弟打发走。
　　在挑遍了所有的围棋国手后，他已经找不到跟得上他节奏的对手了，渐渐的，他开始厌倦围棋,并寻思找个木匠师傅，学做木匠活来着。
　　如果童子师傅只是围棋下的厉害，可以说他在围棋一道上极具天赋，是个天生下围棋的料。可怕的是这人精通琴棋书画,而且无论在哪一行上都表现出过人的天赋，每干一行就会迅速地达到业界最高水平，踹翻原本的龙头大佬。
　　但正因为他天赋太好，所以他在每一行上呆的时间都不长，这才没被众多又嫉又恨的人打死。
　　听完了童子的叙述，季风华啧啧称奇，很没有诚意地道：“你师傅很厉害嘛，那你慢慢学呗，你现在年纪还这么小，总有一天会下赢他的。”
　　话刚出口，她就诡异地停顿了一下：“呃……大概。”
　　“我当然对自己有信心，我师傅说我很有天赋，坚持学总有一天能超过他的！”
　　童子没听出季风华的言外之意，只是一个劲地发急：“但他已经请来了木匠师傅，开始学雕花了！”
　　“我棋力提升的再快，也不可能在一天内就能下赢他吧？”
　　季风华对童子的着急不以为然，她觉得想干什么是别人的自由，其他人干涉是很没有道理的，但童子是位面商店钦定的特邀客人，为了权限，她当然不能敷衍以对。
　　于是，她虚心问道：“你说的很对，那你究竟想要什么呢？”
　　她一说，童子也被问住了，他只想让师傅不要放弃围棋，还真没想过具体该怎么做。
　　他的眉毛揪成了一团，半天才犹犹豫豫地道：“您这里有厉害的围棋国手吗？比我师傅还厉害的那种就行。”
　　在童子心中，自己师傅就是下围棋最厉害的人了，然而位面商店也是他闻所未闻的东西，所以他抱着期待提出了这样的要求。
　　这个商店看起来很厉害，但是，真会有比自己师傅还厉害的棋手吗？
　　要是有，就说明自己的师傅不是最厉害的，但要是没有，自己师傅不是就要去做木匠了？
　　童子陷入了纠结，也不知道究竟是希望有还是没有好。
　　童子陷入了个人崇拜和‘拯救’师傅的烦恼中，季风华也因童子提出的要求感到难办，童子要求给他的师傅找一个对手，但位面商店里可没有活人卖啊！
　　等等……活人。
　　季风华突然想到了末世位面。
　　末世位面的人天天挣扎在温饱线上，而且还要面对丧尸的侵袭，如果有机会到其他位面生存的话，他们肯定乐意。
　　就算是作为商品也肯定有大把的人乐意。
　　尤其是围棋这种东西在末世成了不值钱的玩意，即使是世界第一的棋手，在末世也丝毫用处也没有，毕竟下棋当不了吃也当不了喝，能有什么价值。
　　如果她让楚湘云帮忙找高段位的棋士，说不定真能找到一大堆。
　　前提是他们没有在末世中倒霉的死了。
　　季风华越想越觉得这个计划可行，但是临到联系楚湘云，她又有些犹豫了，因为她想到了童子的话。
　　根据童子的描述，他的师傅是一个堪称妖孽的天才，跟这样的天才对局，在末世中饱经折磨的人能行吗？
　　天天挣扎在生死线上，这些人肯定没心思下棋，棋力早消退了一大截吧？
　　而且古代的对局规则和现代的规则大有不同，这些人去了那里还要现学，这样远远达不到童子的要求。
　　不被人家虐菜就不错了。
　　在末世找人才这条路走不通，季风华又开始想别的法子，她对权限的好处深有体会，所以绝不想再落得完不成任务扣除权限的下场。
　　不能运输人才……难道要她送台笔记本过去不成？
　　她之前也想过这个方法，她笔记本里有个单机的围棋对战软件，能让人跟电脑下棋，但那个软件太弱智，平白无故的，哪个程序员这么有闲心，能花大手笔做个专门下围棋的软件？
　　或许对于一般人，这个围棋AI已经很厉害了，但对于童子师傅这样的国手来说，分分钟就可以吊打好吗。
　　季风华陷入了苦恼。
　　于是，她向系统问道：“系统，你会下围棋吗？”
　　“会。”
　　“曾有一个叫谷.歌的公司用一个星系的资源打造了一个围棋系统，叫做AlphaGo，因为那个系统太过庞大，我就拷贝了一个简化版，并保留了它的自主学习能力。”
　　“不过，虽然只是简化版的程序，也没有人类能战胜它。”
　　系统的回答让季风华眼前一亮：“那你能修改一下我电脑上的围棋程序吗？急求啊系统哥。”
　　“店长的笔记本配置太低，承载不了程序。”
　　“难道没有别的办法了吗？”季风华不死心道：“我记得33送了你一大堆零件吧，那些可以用吗？”
　　33是科技位面的智能生命，是一个五级能级的幼生体，因为和系统同属一种生命形式，所以她在见到系统后送了它一大堆设备，说是可以当做身体用。
　　通过33的馈赠，季风华也第一次知道系统也是可以附着在什么东西上，是可以有实体的。
　　只是系统好似不喜欢有实体的样子，所以这些东西一直弃置不用，季风华也就把它们给忘了，这时候才刚想起来。
　　“可以倒是可以。”一向沉稳的系统竟然也迟疑起来：“但是店长你确定要用那些东西吗？”
　　“能用就行了，权限要紧啊大哥。”季风华急道。
　　听到季风华的回答，系统不吱声了，于是它眼睁睁地看到季风华拿出一大堆外表是毛绒玩具的东西，从中挑出一只毛绒绒的狗。
　　“系统，我看这个不错，就它了。”
　　“店长，这是一只狗。”系统提醒道。
　　“我知道。”季风华摸了摸狗毛：“你不觉得它很可爱吗？”
　　“……”系统沉默了两秒，还是忍不住反问道：“你不觉得把系统附着在一条狗身上很奇怪吗？”
　　“不觉得。”季风华脸不红心不跳地道：“只要能下棋就行，管它是人是狗。”
　　系统彻底无语了。
　　但是，店长的命令还是要听的，于是它不情不愿的把AlphaGo拷贝到了……这条狗身上。
　　等AlphaGO拷贝完毕后，季风华叫醒了陷入纠结中的童子，把仿真的毛绒狗递给了他：“客人，请拿好，你要的围棋国手已到账。”
　　“别…别开玩笑了，我要的是能下围棋的国手，不是要宠物！”童子摸了摸手中的狗，感觉……诶，毛还挺柔顺的。
　　童子到底是个孩子，摸着摸着他就摸上了瘾，但他很快就回过神来抗议道：“等等，你休想骗我！它再怎么可爱也是一条狗，不是我要的人！”
　　“客人啊。”季风华深深地握住童子的手，企图用真挚地眼神取信他：“你要相信，这可不是一条普通的狗。这是一条有围棋天赋的狗，它下棋比人还厉害！”
　　“骗人！怎么可能有会下棋的狗！”童子气鼓鼓地蹬了季风华一眼。
　　要他信狗会下棋……他又不是三岁小孩，怎么会信这种谎话！
　　他已经十二岁了！
　　看到童子不信她的大实话，季风华也没招了，无奈，她只好找出棋盘，准备让童子亲身体验下AlphaGo的威力。
　　“事先说好，AlphaGo下棋可是很厉害的，输了可别哭。”
　　季风华好心提醒，童子却回了她一个不屑地嗤笑，不过，在他看到毛绒狗用毛绒绒的爪子捏起棋子，放到棋盘上时还是吓了一跳。
　　这狗会放棋子啊，不是成精了吧？
　　看到童子因为这点事大惊小怪，季风华撇了撇嘴，这就震惊了，更吓人的还在后头呢。
　　在季风华无聊的等待中，半小时很快过去了。
　　“我，我输了！”童子中盘投子，简直不敢置信：“我竟然输给了一条狗！”
　　“客人啊。”季风华敦敦善诱道：“这可是开天辟地以来的第一条狗！它的法名叫AlphaGo，你可千万别叫错了啊。”
　　“真，真的吗？”童子被季风华唬地一愣一愣的：“怪不得它这么厉害，原来是一条神犬啊！”
　　既然是神犬，那会下围棋就不足为怪了，亲自见识过阿尔法狗的厉害，童子完全被它给征服了！
　　“阿尔嘎……咳，阿尔法狗……”重复了半天，好容易捋直了舌头，童子心满意足地抱着狗，高高兴兴地离开了位面商店。
　　离开位面商店后，童子一脚踏进了熟悉的朱红色大门，朝门内大喊：“师傅！您先别急着做木匠活，我给您找了个厉害的围棋大师回来啦！”
　　作者有话要说：一个悲伤的故事：从此以后，他师傅就再也没赢过……


第96章武侠位面1.16
　　不提童子师傅看到棋盘对面坐着一个毛茸茸的狗头是如何崩溃,然后又如何被狗狗吊打，从此洗心革面，决口不提改行。
　　在武侠位面，白葬月收到复颜散后一直犹豫着没使用，但这天，她终于下定了决心，准备恢复自己原来的容貌。
　　作为杏林世家的嫡女,白葬月从小被娇养着，十指不沾春水，何时有过老树皮一般狰狞粗糙的皮肤？要不是为了躲避精通易容之道的仇家,她何须把自己整成这幅德行？
　　再怎么说，她也是一个女子。
　　但凡女子，多多少少都会对自己的容貌在意，如果没条件也就罢了,有条件的情况下，谁愿意自己是个丑八怪呢？
　　白葬月也不例外。
　　想想自己刚毁容,用比谷糠皮还粗糙的手抱妹妹时，妹妹被自己吓得哇哇大哭。当时还要躲避仇家的她只好用药让她睡着，不再哭泣。
　　做这些的时候，她的心在滴血,但也无可奈何，不对自己下狠手，她根本带不走妹妹。
　　她在这个世上仅存的亲人！
　　在逃亡的路上，她是绝望的,有好几次她觉得自己逃不到范阳，会交代在这儿，尤其是妹妹中途感染了天花，更让她愤恨上天，为什么老天连她这个唯一的亲人也不放过？
　　苍天无眼！
　　精通医术，白葬月比普通人更懂得小孩子得了天花是何等绝望。
　　九死一生！
　　好在，她在路上听到范阳出了一个季神医，什么疑难杂症都能治，她才抱着一丝希望，咬牙赶到范阳。
　　然后，就发生了改变她一生的事，妹妹得救了，而她的仇，也很快就能报了。
　　看到安稳睡在床上的妹妹，她露出一丝微笑，虽然配着她伤痕累累，如老树皮般的脸十分丑陋，但仍能让人从中看出慈祥来。
　　事实上，除了最开始看到她哇哇大哭，到后来妹妹看到她都不会再害怕了，毕竟小孩子比什么人都敏感，他们的本能就会告诉他们，到底谁是真心为他们好的。
　　可惜，虽然妹妹现在很亲近她，她在触碰妹妹的时候还是要用布把手抱起来，因为她怕自己粗糙的手把妹妹弄痛了。
　　不过，她很快就可以亲手抱妹妹了，也不用妹妹忍受她丑陋的容颜了。
　　她看了复颜散的说明，这种药不仅可以恢复她的容颜，还可以治好她坏死的皮肤，此外，位面商店里还进了一种叫正骨丸的丹药，连她打断的骨头都可以重新接回来。
　　这说明，以后她不用驼着背走路了。
　　其实，在刚收到这些药物的时候，白葬月很是心动，但迟迟没有使用，因为她还没有复仇，而且暗星阁的力量还不够大，所以她就不想恢复容貌，想等一切尘埃落定后再恢复也不迟。
　　然而，在看到这些药品的来源，她就改变了想法。
　　这些丹药是从修真位面进来的。
　　何为修真？
　　位面商店解释了，修真，是比武道更上一层的力量。
　　根据修真杂记的记载，先天武者再强大，也有个尽头，能修炼到先天大圆满就顶天了，再往上就要以武入道，也就是变相的修仙了。
　　然而，以武入道比正统的修真还要艰难，而且进境很慢，还不如一开始就修真。
　　在看完修真的介绍，知道这是一种可以翻手为云覆手为雨的力量后，白葬月心潮澎湃，她不得不承认，她心动了！
　　比起用势力搞死那些仇家，她更喜欢亲手、用自己的手把那些畜生送下地狱！
　　所以，在看到位面商店里多了测灵根的商品后，她毫不犹豫地用点数借了一把测灵尺（店员有租借商品的权限，如有损坏照价赔偿），给自己测了测灵根。
　　火木双灵根！
　　是仅次于天灵根的一种灵根，非常适合修真。
　　而且，火木灵根是最合适丹修的一种灵根，木能助火，反而比单一的火灵根好上许多。
　　白葬月把杂记细细翻了几遍，对里面的重点都了若指掌，她本身就喜欢岐黄之术，能在修真的同时干她的老本行再好不过。
　　而且，根据杂记的说法，有一种修真者叫做丹修，丹修是正统的修真流派之一，是非常有前途的。
　　知道自己修仙有望后，白葬月十分心喜，她在前不久刚刚踏入先天，所以对先天的极限十分了解。
　　她知道，先天的力量是有限的，把那些仇家惹急了他们真能用人海战术把人生生堆死。
　　她倒是不怕他们报复，但为了妹妹的安全，她还是放弃了光明正大杀上门的打算。
　　而现在，只要她修仙有成，一个小法决就能治住他们！
　　武道先天的强者相当于练气中期的修士，只要能修到练气后期，她就能做武侠位面的第一人。
　　到时候，就算是范阳的萧先天也不是她的一合之敌！
　　想明白后，她当即决定弃武修真，比起修真，武道真是太没有前途了！
　　另外，季店长在店里也有留言，她十分支持有资质的店员修真，而且她把筑基以前的功法作为店员福利都展示了出来，只要灵根合适，随便挑秘籍修就行。
　　顶头上司都表示支持了，白葬月自然更不会怂。
　　她当即选好了适合火木双灵根的秘籍，准备引气入体。
　　当然，她也没忘了给她妹妹测一测灵根，她一直关注妹妹的前途，有这种好事自然不会让妹妹错过。
　　在和季风华打交道前，她本想等妹妹长大一点，就托付给一户靠谱的人家，让他们抚养妹妹长大，让她避开江湖上的腥风血雨，过一种平平凡凡的生活。
　　而在位面商店工作后，她有了亲自庇护妹妹的能力，她就想把妹妹大家闺秀般的养大，不让她受半点苦，等她遇到了喜欢的人，在给她办一个盛大的婚礼，让她风光大嫁，决不让她受委屈。
　　但不管怎么说，她都不想让妹妹在江湖上掺合了，江湖实在太乱。当然，武还是要逼她练的，女孩子没有点武艺防身怎么行。
　　这些都是她之前的想法，而现在，她衷心的希望妹妹能修真，比起练武嫁人，修真能与天同寿，到时候找个仙人做妹夫岂不是更好？
　　不过几息的时间，白葬月就把妹妹的未来给安排好了，失去了双亲，她这个姐姐就要代替父母的职责，替妹妹把未来都打算好才成，但这一切都要是妹妹有灵根才行。
　　临到测试，白葬月拿起了尺子，竟然比她自己测灵根都要紧张。
　　妹妹会是什么灵根呢？
　　天灵根？双灵根？即使是五灵根，倾家荡产她也要换资源，让妹妹修仙有成。
　　她用玉尺触到妹妹的小手，结果玉尺连亮也没亮。
　　“唉。”
　　白葬月失望的叹了一口气，知道妹妹没有灵根，没有修真的天赋后，她特别失望，难道真要她眼睁睁的看着妹妹老去，黑发人送白发人？
　　想想就心痛的不能自已。
　　但看看店里的寿命卡，她就有些释然了，位面商店这么神通广大，随着时间流逝，肯定会有办法的！
　　想到这儿，她不再纠结，而是直接打开了瓶塞，小心倒出了复颜散，把它们均匀的涂在脸上、手上，一切被她用刀割过，用残酷方法毁坏过的地方。
　　然后，她又从另一个玉瓶中取出一粒正骨丸，直接吞服了下去，开始静静的等待结果。
　　出自修真位面的复颜散果然没有让她失望，刚抹上没多久，她就感到一股热流涌过她的全身，同时还有一种又痒又麻的感觉很快占据了她的全身。
　　而她的骨头，也发出了噼里啪啦的响声，同时一阵剧痛也透骨而来，痛的想嘶声大叫。
　　但想到妹妹还在身旁，她生生的忍住了。
　　再疼，也疼不过她亲手打断自己的骨头，但这疼持续不断，还真够难熬了。
　　白葬月克制住自己想挠想叫的冲动，等药效褪去，她才用早准备好的清水洗涤全身，然后用洁白的布帛把水花抹去。一切终了，她才摸出四花镜，忐忑不安的闭着眼睛。
　　怎么样？她的容貌会恢复吗？虽然她相信位面商店的实力，但这种事太神奇，神奇到闻所未闻。
　　白葬月一直以为她已经对自己的容貌释然了，然而事到如今，她才发现自己和普通的女人并无不同，她，也是希望自己能漂漂亮亮的。
　　抱着说不清的期望，和害怕希望落空的不安，她毅然睁开眼睛，然后发现……镜中的她，美丽如初。
　　一如她还是那个娇生惯养的白家嫡女，不知人间疾苦时的样子。
　　不知不觉，白葬月的泪就留下来了。
　　安静、无声、却一直流个不停。
　　我对自己的容貌就这样在意吗？
　　白葬月扪心自问，却问不出个所以然来。
　　她只觉得，压在心上的什么东西突然轻了下来，虽然还在，但不再让她透不过气来，笑都笑的艰难。
　　有什么东西，确确实实的消失了。
　　静静的望着镜中的自己，黑发鸦羽，脊背如松般挺直，不需要再弯腰活着。素净的手骨节分明，连练武的茧子也消失的一干二净，白葬月看了镜子半晌，最终抹干了泪，反手扣下镜子，打开门唤起人来。
　　她还不能放松，大仇一天未报，她就一天不能安心。


第97章武侠位面1.17
　　白葬月振作起来,然后就开始筹备暗星拍卖会的事，本来她计划在拍卖会上与冰魄宫的人会面，用治好小宫主的条件换取《凝冰诀》，但看到位面商店里堆积如山的武功秘籍后，她就突然不急了。
　　比起修真秘籍来说，内功心法算什么？
　　更别说季店长已经搞到了一大批顶级心法，个个都不比《凝冰诀》差。
　　她原本打算私下里与冰魄宫的人联系,但现在，她准备把塑脉丹直接放到拍卖会上，到时候各凭本事吧。
　　白葬月交代手下把这次拍卖会的商品公布出去,把卖品的册子给每位大客户都送一份，然后她打发走了手下，开始认真读起《春秋流云诀》来。
　　距离拍卖会开始还有小半月的时间，趁这段空闲用用功,说不定就能引气入体呢。
　　白葬月不愧于她双灵根的天赋，尽管武侠位面的灵气比修真位面稀薄了很多,但她还是在一周内引气入体了。
　　作为一个武者，她比季风华这样的修炼小白更能体会到引气入体的好处。洗髓后，她感到自己的经脉畅通了很多，实力比以前翻了五成还有余,而这，只不过是刚刚引起入体而已。
　　正因如此，白葬月更坚定了她弃武修真的决定，更加专注的修起真来。
　　修真无日月,白葬月沉浸在修炼中没多久，举行拍卖会的时间就到了。
　　暗星拍卖会
　　7月6日，是一个普普通通的日子，在这天没有什么特别的节日，但很多人都夜不能寐地期待这天到来，尤其是一些大势力，他们一早就派人带着请帖来了。
　　不为别的，只为今天拍卖会上要拍的卖品。
　　在刚收到暗星阁送来的册子时，他们都将信将疑，虽然暗星阁这个地下组织有良好的信誉，也从没让他们失望过，但册子上的东西太过惊世骇俗，让他们不得不怀疑事情的真假。
　　看看册子上都有什么，塑脉丹、驱毒丸、复颜散……个个都是了不得的东西。
　　不说对大势力几乎没用的复颜散，其他卖品都是能保命的神物。
　　比如驱毒丸，竟然能解百毒，如果暗星阁没用信口开河，那么有了它就等于多了一条命！
　　而且，比起驱毒丸，更让他们眼热的是一种叫助气丹（白葬月炼制）的药物。
　　据册子介绍，助气丹可以加快武者的修炼速度，更重要的是，只要服用了助气丹，就可以凭空的增加内力！
　　这不是传说中才有的神药吗？
　　几年前闹的沸沸扬扬的白家灭门惨案，不就是因为有这方面的传闻吗。
　　那么，暗星阁从哪里弄来这些东西的。
　　是白家的那位嫡女投靠了他们，帮他们炼制的药物吗？
　　有聪明的人这样想。
　　所有大势力的人都想知道答案。
　　然而，暗星阁已经不是几年前那个刚刚建立起来的组织了，经过白葬月不计代价的发展，已经有了稳定的根基，不是他们想灭就灭的势力了。
　　于是，他们只能按捺住强取豪夺的打算，一个个的前来参加拍卖会。
　　“欢迎参加今天的拍卖会，因为诸位的时间金贵，废话我也不多说，直接开始拍卖吧。”
　　因为是地下拍卖会，所以负责拍卖的女子没有长篇大论，而是直接进入正题，挥手让侍女们端上了第一件卖品。
　　“首先是今天的第一件卖品，复颜散。复颜散能够养颜美容，更重要的是能修复残损的容貌，即使是被刀剑割伤后形成的疤痕，也能恢复的毫无痕迹，起拍价100两银子！”
　　“什么，就这么一小瓶就能卖100两？而且还是底价？”在座的很多门派都懵逼了，这暗星阁是想钱想疯了吧！
　　这样想的门派大多都是纯粹由男子组成的门派，他们不是没有银子，但是，在他们看来，又不能帮助修炼，又不能帮忙治伤的药物，要来有何用？
　　至于脸上的疤痕，或许会有部分在意的，但他们也觉得这个价钱太过了，而更多的莽汉对于身上的刀疤不以为意，伤疤是男人的勋章，一个大男人计较这些，不是跟娘们似的。
　　再说，在江湖上混的，有哪个没有几道伤痕来着。
　　众多男子不以为意，但少数人意识到了复颜散的价值，果然，在他们预料之中，前来参加拍卖的女侠都疯了。
　　尤其是那些全由女性组成的门派，更是财大气粗，不要钱的抬高价格，最后把复颜散提到了一个让人瞠目结舌的高价。
　　最后，拿出来的十二瓶复颜散都被百花谷的拍走了，她们还一脸沾了便宜的样子。
　　让诸多男子都替她们感到肉痛。
　　然而，他们不懂得女人们的想法。
　　对于这些巾帼不逊须眉的女侠来说，她们整天在江湖上打打杀杀，为了练武，要和男子们一样经受风吹日晒，甚至为了挽回女子体力的劣势，要付出更多努力才行。
　　为了不输于男子，这些辛苦她们都可以忍，但是，皮肤晒黑了，交手的时候留疤了，这些都不可以忍！
　　复颜散不光能美容养颜，还能治愈疤痕，美白皮肤，他们男子不在乎容貌，她们这些女的不能不计较。
　　她们活的这么辛苦，不就是为了在江湖上自在些，让自己活的更舒服吗？
　　浪费又怎么了，还不准女侠们爱美了不成？
　　百花谷拍走了复颜散后，有诸多没抢到的女性门派咬牙切齿，但苦于没有百花谷财大气粗，只好悻悻坐下，等着下一轮卖品。
　　博得了一个开门红后，接下来的卖品果然也没有让众人失望。
　　解毒丸、生骨丸、助气丹……每一种丹药出现都会挑起拍卖的热潮，尤其是暗星阁为了打消众人的疑虑，让各大势力派出人来，让他们亲自实验这些药物的功效，更是把拍卖会推向了高.潮。
　　也因此，拍卖的价格一波高过一波，在拍卖助气丹的时候，各大势力都不要命的往上加价，力图赢过其他势力，拿下助气丹来。
　　没办法，助气丹对一个势力的提升太大了，只要有了足够的助气丹，猪也能堆成一个二流武者，成为一个门派的中流砥柱。
　　所以，所有有钱有实力的大势力都对助气丹势在必得。
　　好在，考虑到各大势力对助气丹的渴求，暗星阁没有把所有助气丹都一波卖了，而是分为几轮拍卖，这样，就不会影响和谐，造成只有一个势力才能得到丹药的事了。
　　而且，还能借由竞争抬高价格，让助气丹的卖价一轮高过一轮。
　　在拍完了让人眼热的助气丹后，白葬月最终没有把塑脉丹拿出来，而是跟冰魄宫私了。
　　冰魄宫到底是老牌实力，她们的宫主实力深不可测，连范阳的萧先天也要让三分，所以，在修真有成前，白葬月还是不想招惹她们的。
　　冰紫玉是冰魄宫主的亲生女儿，有医治经脉寸断的方法却故意瞒着不说，等同于跟她结仇，而且冰魄宫的诚意十足，真的拿来了《凝冰诀》交换，白葬月也不好跟她们翻脸，于是收下了心法，送走了冰魄宫的使者。
　　冰魄宫使者走的时候还愤愤不平，觉得暗星阁的阁主太过霸道，连点多余的表示都没有。
　　治疗经脉寸断的药物是珍贵，但是比起顶级心法《凝冰诀》，差的就不是一点半点了。
　　毕竟神药只能救一个人，而得到《凝冰诀》，就能自立一个门派啊！
　　正因如此，她们在走前不动声色的威胁了一番，让暗星阁阁主不要把《凝冰诀》透露出去，否则，她将面对整个冰魄宫的追杀！
　　唯一让她们满意的是暗星阁阁主答应了她们的要求，不然，她们说什么也不会把心法这样容易让出去的。
　　拿到了能救小宫主的塑脉丹，她们也不想多留，不过在走前，耳聪目明的她们还是听到了拍卖师的声音。
　　“下面拍卖下一项卖品，三本内功心法。”
　　内功心法？
　　冰魄宫的几名使者嗤之以鼻，哪个势力有了好的内功心法不是掖着藏着的，谁会把内功心法拿出来卖。
　　估计暗星阁是拿什么中品功法随便搪塞，想骗骗根基不深的势力。
　　还以为是什么了不起的玩意呢。
　　几名使者不以为意地耸耸肩，准备走出这个地方，然而，卖师接下来的介绍让她们停住了脚步。
　　什么？是高级内功心法？
　　还是三本？
　　她们凝重地对视一眼，转身返回了拍卖会，能一次性拿出三本高级内功心法，即使是冰魄宫也要掂量掂量，而且，冰魄宫绝对不会舍得把高级心法拿出来卖！
　　看来，回去后是要跟宫主提一提暗星阁这个势力了。
　　在今天的拍卖会上，暗星阁能拿出解毒丹、助气丹等神药，已经让人不容小视，而拿出高级心法卖，还一连三本，说明暗星阁已经不把高级心法看在眼里了。
　　就在冰魄宫的使者们重新定位暗星阁这个新兴势力的时候，三本秘籍已经被几大势力瓜分，而卖师的话也接连而至：“下面拍卖最后一项卖品，一本顶尖内功心法！”
　　冰魄宫的使者们彻底呆滞了。
　　很快，她们的脸上就染上了熊熊的怒气！
　　敢把《凝冰诀》当做商品卖，暗星阁，你们活得不耐烦了！


第98章面神位面1
　　身处暗星阁的地盘,她们几个势单力薄，根本不占多少优势，但冰魄宫使者已经决定，即使今天血溅三尺，也要阻止暗星阁胆大包天的举动！
　　为了冰魄宫的根基，她们牺牲也在所不辞！
　　她们对视一眼，打了个宫内用的手势,悄悄约好了动手的时间，但很快她们就尴尬的发现，拍卖师拍卖的根本不是《凝冰诀》。
　　因为卖师为了证明这确实是顶尖心法,公布了最开始几层的口诀，她们一听，就知道她们想差了。
　　她们的脸一阵青一阵红，转而是无比的庆幸,幸好她们没动手，要不然就丢脸丢大发了！
　　但是,她们也没庆幸多久，就又慎重起来了，既然这本顶尖心法不是《凝冰诀》，就代表暗星阁不止有一本顶尖心法。
　　难道也是收买过来的？
　　但看场上的气氛十分火热,根本没有来找麻烦的，又不像是盗取了哪个门派秘籍的样子。
　　那么，这本顶级心法就真是完完全全属于暗星阁的东西了？
　　连顶尖心法都毫不在乎的拿出来拍卖，该是怎样的庞然大物！
　　虽然卖场上为了拍下这本顶尖秘籍,所有到场的人都争的脸红脖子粗，暂时没心思讨论这种问题，但冰魄宫的几人知道，今天过后，除了冰魄宫和雪溪山庄外，范阳又要多出一个大势力了。
　　一尊神秘而又不可撼动的势力——暗星阁！
　　为了摸清暗星阁的底蕴，冰魄宫的几人一直留到拍卖尘埃落定才离开，最后那本顶尖秘籍被一个灰袍人用不可思议的高价拿下了。
　　因为拍卖会上所有人都隐藏身份的原因，所以她们不知道顶尖秘籍到底是被哪个势力拍下了，不过，有了顶尖秘籍的帮助，在未来的十年内这个势力一定会崛起。
　　毋庸置疑的崛起！
　　这就是顶尖心法的力量！
　　一部顶尖心法，带来的不仅是一个人两个人实力的提高，而会让整个门派的人都受益。
　　有了顶尖心法指路，整个门派的修炼速度都会加快，修炼得来的内力质量也会比三流秘籍乃至高级秘籍的更高，到时候所有弟子的实力都比其他门派强一截，安能不崛起？
　　看来除了要摸清暗星阁的底细，今天到底是哪个人拍下了秘籍，也要打探清楚了。
　　不光是冰魄宫，几乎所有前来参加拍卖会的势力都这样想。
　　举行完拍卖会，白葬月收获了一大堆出自武侠位面的奇珍异宝，也获得了一大堆金银。
　　而在位面商店那边，系统也搜索好了具有时间法阵的一级位面，把坐标给了店长，让季风华穿了过去。
　　“舒服，大海的味道！”
　　比起之前的几次穿越，季风华觉得这次的落点好极了，一落地，她就感到清爽的海风扑面而来，带着大海独有的腥咸味道。
　　更妙的是，她周围就是繁华的海滨街道，到处都是熙熙攘攘的人。
　　这下交通和找人也方便多了。
　　而且自从有了南华仙子给的屏蔽符，她再也不用担心落点的地方不对，被目击者发现的事了。
　　只见她轻轻拿来屏蔽符，就非常自然的融入海滨环境中，而身边的人也没有察觉到突兀，自然而然的接受了这个‘突然’出现的人。
　　真是再好用不过。
　　让系统消除了周围监控的影像，季风华走到栏杆边，自在的欣赏起海景来。
　　当她到来的时候，这个位面正时处下午。
　　在她观海的栏杆边，有兜售碎面包块的人在海边徘徊，也时不时有好心的女孩子停下脚步，买下一小袋面包块，把面包掷向海面，让一群群游曳的海鸥飞渡争抢。
　　在女孩子们喂海鸥的时候，不时有顽皮的海鸥飞到女孩子身边，用鸟喙从她们手中叼过面包块，然后回旋着飞走，惹得女孩子们发出银铃般的笑声。
　　看女孩子们喂海鸥时的欢快样子，季风华也有些羡慕了。
　　“系统啊，我也想喂海鸥。”季风华戴着草帽，穿着早换好的碎花裙，懒洋洋地道。
　　“店长可以买食物喂海鸥，卖面包块的就在旁边。”
　　“可是我没有这个位面的钱。”季风华无精打采地道：“万能证件只能变信用卡，变不了货币。”
　　“……”系统无语了，半晌，它才冷不丁地道：“难道店里也没有喂海鸥的东西吗？”
　　“对哦。”季风华恍然大悟，马上兴冲冲地用意识在位面商店里翻找，很快，她就找到了几个干馒头，是以前在末世位面收翡翠用的。
　　为了不让馒头太过新鲜，当时她还特意用烤箱把馒头烤干了呢。
　　看到季风华一脸‘系统大大你怎么这么聪明’的样子，系统简直无法直视，这么蠢的店长它根本跟她不熟好么，于是它决定去找‘时间法阵’具体在哪个地方，拒绝跟这个智商掉线的店长说话。
　　它是个有职业操守的系统，干就要干正正经经的工作，拒绝陪聊、陪玩等低俗的三.陪服务。
　　不知道系统开始认真工作，已经不打算搭理她了，季风华自己一个人兴致勃勃地操控菜刀，把干馒头剁成小块，然后取出一个塑料袋，把馒头都装进袋子里拿出来。
　　因为女孩子们的投喂，聚在海边的海鸥越来越多，那一小袋一小袋的面包块只是杯水车薪，压根喂不饱越聚越多的海鸥。
　　所以，当季风华打开袋子，往海面里抛掷馒头块的时候，海鸥的数目一点也不见少。它们也不嫌弃这是馒头块，而不是它们吃惯了的面包块，从海面上叼起泡胀的馒头块就往肚子里吞。
　　欣赏着辽阔无边的海景，以及在蔚蓝天空上不断盘旋的海鸥，季风华不知不觉扔完了一大袋馒头块，只剩下空空的袋子了。
　　然而，这么点馒头块显然也不能喂饱海鸥。
　　发现海鸥们还在发出阵阵鸣叫，不断朝海边飞来乞食，季风华只能抱歉地对它们挥手，然后离开了栏杆。
　　“系统，找到时间法阵的位置了吗？”在街上闲逛了一会，季风华忍不住问道。
　　“逍遥完了就问进度，糟糕的店长。”抱怨了一句，系统还是回答了她的问题：“这个位面有三层空间，时间法阵位于最上面一层，而店长现在所处的位置是第二层空间。”
　　“第二层？”季风华问道：“那怎么去第一层？”
　　“请店长转身。”
　　季风华依言转身，然后看到了……一家拉面店？
　　“这是啥？”季风华乜斜着眼：“别告诉我通向第一层的办法是吃面。”
　　“差不多。”系统提议道：“根据调查，这里与第一层之间的薄膜最为薄弱，也就是说店长如果想到第一层空间，这里是最有可能进入的了。”
　　“好吧。”季风华妥协了：“我进去看看是什么情况。”
　　季风华无奈的踏进店门，她本以为店面的招牌是个幌子，里面说不定是什么神秘组织的基地，通往第一层空间的传送点，然而，当她踏进去后，她才知道她猜错了。
　　透明厨房里，有一个带着厨师帽的大叔在熟练的甩着面条，看到有客人进去，他就乐呵呵地朝她招呼。
　　“一位？要点什么？”
　　季风华养着脖子看挂在墙壁上的菜单：“拉面、宽面、刀削面、臊子面、意大利面……”
　　“竟然真是家拉面店。”
　　现实和预期的不同，这让她有点震惊了。
　　这家店怎么看都是一家再普通不过的店嘛！
　　季风华心里很疑惑，然而系统再三向她保证厨师是个普通人，店里也没有什么异常后，她才将信将疑地坐下，点了一份意大利面。
　　由于辟谷丹的药效还有一个月，所以她并不感觉饿，但她为了套话，还是点了一份面，反正她可以用信用卡付账，暂时不用担心吃白食的问题。
　　因为季风华来的时候不是饭点，店里的客人暂时只有她一位，所以老板很快就把她的那份意面端上来了。
　　在接过面的时候，她很自然的问道：“老板，你们这儿凡是第一次点意大利面的人都会打八折，这其中有什么讲究啊？”
　　听到这个问题，大叔顿时扬起头，骄傲地道：“这是为了感谢主的恩惠。”
　　“主？”季风华感到抓住了什么关键点，紧接着问道：“吃面为什么要感谢主？”
　　“因为世界是由一团会飞行的意大利面条创造的。”大叔不假思索道：“为了感谢创造我们的主，让更多的人感受到主的恩惠，所以意大利面打折。”
　　你的感谢方式就是吃了你的主吗？
　　季风华无力吐槽，而且飞天面条神是什么奇怪的东西？大叔你都这么大了信这么不靠谱的邪教真的好吗？
　　神长的跟意大利面条一样，想想就觉得不靠谱好吗？
　　见季风华没有像其他年轻人一样用鄙夷的眼神注视他，大叔更来劲了：“如果不是我爷爷是海盗，我也不会信飞天面条神教的，我小时候有幸进过主的神国，那真是个了不起的地方啊。”
　　“小姑娘，我看你挺有慧根的，你可以免费入教试信一个月，期间有什么不满可以随时退教，绝对没有任何问题。”
　　“呵呵……我，我还是……”
　　没等季风华说完，大叔就又斩钉截铁地道：“面神信徒在本店的消费一律都打五折，真的不考虑一下？”
　　“我，我入了！”
　　作者有话要说：飞天面条神教，现实中真有这个教，而且荷兰认定此教为合法宗教，世界各地还有信徒给面神大大建了教堂==。
　　愿煮保佑我！RAmen！


第99章面神位面2
　　“恭喜你,你现在就是教友了。”大叔激动地握住季风华的手：“今天的意大利面免费，庆祝新教友入教。”
　　“就，就这么简单？”季风华有点发懵：“不用交会费，对面神发誓说什么吗？”
　　“当然。”大叔一脸正色道：“只要你有想入教的念头，你就是面神的信徒了，当你不想入教，你就自然而然退教了,我们面神是最热爱和平的神祇，从来不会做强迫人信仰他的事。”
　　“哦，哦。”季风华被这诡异的面条神教弄昏了,她晕乎乎地铲起意面，胡乱往嘴里塞了一口，结果味蕾在瞬间爆炸。
　　酸甜的酱汁，爽口的意面,煎炒的恰到好处的微焦培根，都在入口的瞬间化为浓郁的美味,片刻就在咀嚼中消失不见，被一齐吞咽到肚里。
　　“这也太好吃了！”季风华睁大了眼睛，转而在大叔自豪的目光中抓紧叉子，不断的用叉子舀面送入口中,然后抵制不了美味的诱惑，狼吞虎咽地把面往肚子里填。
　　就连辟谷丹的药效也不能阻碍她吃面。
　　看季风华吃的太猛，大叔就好心送了她这个新教友一杯柠檬汁，得到她感激的眼神。
　　又过了五分钟,季风华在干掉了一盘意面后，拿起杯子咕噜噜地把柠檬汁喝了个干净，就连里面的冰块也嘎嘣着嚼了，这才发出舒爽的叹息来。
　　“大叔，你的手艺太好了。”她真心的陈赞道。
　　“呵呵，都是面神赐福。”大叔谦虚地道：“教友，其实我们吃面就是对面神表示感谢了，但要是吃完面，能向面神祈祷就更好了。”
　　“怎么祈祷？”季风华饶有兴趣地问，说实在的，她对这个不靠谱宗教能有什么祈祷语很感兴趣。
　　“RAmen!”大叔正色道：“只要双手合十，念一声RAmen就行了。”
　　“挺简单的。”季风华点头，然后照大叔说的双手合十，虔诚的念了一声：“RAmen!”
　　在她念的时候，她还有点不好意思，她觉得幸好店里没有其他人在，否则要以为有两个中二病患者病发了。
　　然而，在她念完的那刻，她惊诧地看到大叔和拉面店在她眼前消失不见了，在她眼前出现的是一个白云朵朵的白色世界。
　　“不会吧？这就是通往第一层空间的方法。”想到大叔的话，季风华有点囧：“念一声‘拉面（RAmen）’就能升到天堂，这个面神也太随便了吧！”
　　在季风华小心翼翼的探索‘天堂’的时候，见到今天新入教的教友生生在眼前消失，大叔却并没有惊慌，而是欣喜地大喊：“面神显灵了！”
　　“我的感觉果然没错，那个小姑娘果真和面神很有缘分呐。”
　　“面神的天堂，那可是个好地方啊。”大叔回想起小时候游历天堂的经历，满脸都是惋惜之色：“可惜那时候我太小，完全不懂得天堂的美妙之处，那可是男人的天堂啊！”
　　不知道大叔在羡慕她的好运气，季风华开始在一团团白色云朵间走来走去。
　　按照科学，云朵其实是水汽的凝结物，上面根本不能站人的，但她脚下的云就像固体般坚固，而且还有弹性，她稍走的重点，就会被云朵弹起来，一蹦一蹦地弹向远方。
　　‘天堂’的面积实在是大，到处都是亮眼的白，所以季风华被云朵弹了半天也没认清东西南北，然而无论她面对那个方向，都能看到一个标志性建筑——一座高耸入天的山。
　　而且那座山还在咕噜噜的往外冒黄黄的液体，黄色的液体上还有白色的泡沫，让季风华越看越觉得像啤酒。
　　“大老远就能闻到一股啤酒味。”季风华嘟囔了一句，但很快否决了自己的想法：“但这不科学啊，山怎么会往外面冒啤酒呢？”
　　她自我催眠道：“一定是某种长得像啤酒的不明液体，说不定是变种的岩浆。”
　　“毕竟是神的神国，火山怎么可能往外冒啤酒这种东西，太有损神的威严了！”
　　季风华边摇头边往火山那个方向走，没办法，这座山太显眼了，明显是天堂的标志物，而且据系统调查，火山附近的人最多。
　　跌跌撞撞的被弹到火山附近，山脚下的人果然多了起来，只见有无数酒鬼扬头喝从天上淋下的啤酒，还有酒鬼直接用洗脸盆接，接完一盆就直接往嘴里倒。
　　“哈哈，好酒！好酒！”
　　“再来一杯！”
　　季风华隔得远远地，都能听到一堆酒鬼的叫好声。
　　“这是什么鬼地方。”她莫名有点方：“一定是我走错了，这里一定不是天堂。”
　　“毕竟有哪个天堂住的人都是一堆酒鬼的，如果真有神明，神都要被这群醉鬼给气死了吧？”
　　怀疑之下，季风华不由询问系统：“系统，我被传送错了吧？其实这里是地狱，根本不是一层空间对吗？”
　　“您想多了，这里确实是一层空间。”
　　听到系统肯定的回答，季风华才稍稍打消了疑虑，于是她接着往前走，试图走近点看看情况，然而，她很快就又开始怀疑人生了。
　　因为她看到了比一群醉鬼.群魔乱舞更不和谐的东西。
　　这个所谓的天堂，竟然还有许多穿着暴.露的脱.衣.舞.娘！
　　啤酒山脚下，有许多穿着兔.女郎装的黑丝美女正殷勤的劝酒，还有酒鬼抄起舞娘的高跟鞋盛酒，喝的醉醺醺地，逗得一旁的舞.娘哈哈大笑。
　　“真是见了鬼了！”
　　“这里绝对是地狱，我一定是传送错地方了！”
　　季风华坚信不疑。
　　地狱充满了醉醺醺的酒气，而且有很多醉鬼，所以场面十分凌乱。
　　唯一让她感到欣慰的是，每当有喝的烂醉的醉鬼对脱.衣.舞娘伸出咸猪手的时候，就会被面带微笑的脱.衣.舞娘一酒杯砸晕过去，变成一只彻彻底底的咸鱼。
　　然后，会有舞娘提着脚把酒鬼拖走，不知道拖向什么地方去了。
　　又默默围观了一会，季风华无比确信自己传送错了地方，于是她想找人问问该怎么传送到一层空间，也就是所谓的‘天堂’。
　　躲开无数喝的天昏地暗的醉鬼，季风华找了一个举着牌子的脱.衣舞娘，礼貌地问道：“你好，请问怎么去‘天堂’？我走错路了。”
　　“天堂？”梳着单马尾的舞娘诧异道：“这里就是天堂啊！”
　　季风华眼角抽抽，不可置信道：“你说这种地方是天堂？那地狱又是什么样子？”
　　单马尾舞娘想了想，眨眼道：“地狱和天堂差不多啊，不过那里的建筑都是黑色的……嗯，还有一点，那里也有啤酒山和脱.衣舞娘，不过地狱里的啤酒火山喷发的是马尿，那里工作的脱.衣舞.娘……”
　　单马尾舞娘不好意思地低下头：“那里工作的脱.衣舞娘都有性.病！”
　　WTF？
　　季风华忍不住爆了句粗口。
　　这什么奇葩天堂和地狱？创造这个世界的神脑子有坑吧！
　　等等，这个世界的神貌似长得像一团黏糊糊的意大利面条，说不定脑子真的有坑……
　　而且说不定它连脑子都没有！
　　季风华被这个诡异的天堂弄得头晕目眩，在她忍不住逃走前，从远处走来了一个黑长直美女，拯救了她几欲崩溃的神经。
　　黑长直美女穿着一身干练的OL装，带着黑边眼镜，无论是颜值还是打扮，都比醉鬼和舞娘们都正常多了。
　　黑长直美女一接近就朝季风华伸出手：“你好，异世界的来客，我是虞雅，是面神的使者，欢迎来到面神的神国！”
　　“你好你好。”季风华跟虞雅握过手，直接说出了来意：“我是为了找东西找到这儿来的，请问这里有时间法阵吗？”
　　“时间法阵？”虞雅想了想道：“你是说时间加速器对吧？这个东西天堂里有，我也知道在哪里，但这是面神发明的东西，所以如果你想用，首先要征得面神的同意才行。”
　　“店长，面神是四级生命。”在季风华刚想答应的时候，系统突然冒出来道。
　　“晚了，不早说。”
　　季风华翻了个白眼，她已经习惯系统的延迟性警告了，在异能位面的经历让她明白没有合适的防护是多么危险，但参考天堂和地狱不靠谱的样子，她竟然一点也生不起对面神的畏惧感。
　　就算它真是神，也一定是一个逗比神吧！
　　不就是一个四级生命吗？人不作死枉风流！
　　想到这儿，季风华豪气地答应了虞雅，跟随她去求见面神。
　　在穿过层层叠叠的白色云朵后，虞雅带她来到一栋碗状的建筑里，打开了其中一道门，然后恭敬的请季风华进去。
　　“面神，您说的客人来了。”
　　“请进。黏糊~黏糊~”
　　季风华在门外诡异地听到触手摩擦地板的声音，犹豫了几秒，她狠狠心走进去，然后看到了一团不可思议的物体——
　　一团会动的意大利面！
　　一团长满了面条触手的意大利面！
　　季风华盯着面神左看右看，怎么看都觉得它是一团意大利面。
　　而且面神眼睛的位置扣着两个肉色的球状物体，恍惚是两个鲜美多汁的肉丸！
　　长着一对肉丸的意大利面条怪物，这就是面神的真面目！
　　作者有话要说：对天发誓没有黑面神！面神的教义就是这样写的，人家的天堂地狱本来就这样！而且像我这种遵守莫西八戒的虔诚信徒，每天一碗面，怎么可能黑面神？


第100章面神位面3
　　看到面神的尊荣,按理说季风华应该表示恭敬，因为面神毕竟是创立了一个世界的神祇，搞不好这个世界的人类都是它创造的。
　　然而，季风华看到面神，第一个反应竟然是不自觉的咽了咽口水。
　　面神长得……也太好吃了点。
　　转动两颗肉丸大的眼睛，面神并没有对季风华咽口水的失礼举动感到生气，而是热情的挥动触手,招呼她到它身边去。
　　季风华忍着吞口水的冲动接近了面神，然后才发现其实并不是面神宽容雅量，而是这家伙喝醉了。
　　没错,她之前感觉到的热情都是她的错觉，面神纯粹是喝醉了而已！
　　除了那声请进，其余的活动都是这家伙在胡乱挥动附肢，不过是一个醉鬼的胡摇乱晃。
　　因为季风华低头就看到一大堆啤酒瓶子仍在地上,而且面神的身上还有浓重的酒味。
　　但是和啤酒山下的那群醉鬼不同，面神身上的酒味并不难闻,反而能勾起人的食欲。
　　啧，闻起来像泼了烧酒做调味料的意大利面。
　　忍住把眼前的不明生物宰了做意大利面煮了吃的冲动，季风华告诉自己面神可是高贵的神祇，身份等同于创世纪上帝,不能煮了吃。
　　可是，她一闻到这个味道就感觉好饿，连还有一个月药效的辟谷丹都没有用了！
　　不行，面神是四级生命,我打不过它，煮不了它……
　　重复了三遍过后，季风华终于压抑住食欲，捏着鼻子对抱着酒一个劲猛灌的面神道：“面神，可以借你的时间加速器一用吗？”
　　“……啥？”面神醉醺醺地拿起一瓶啤酒，用面条般的附肢给啤酒开盖：“想借东西？跳个脱.衣舞给我看看。”
　　“呵呵。”
　　季风华面无表情的掏出一把砍.刀，准备把这坨面条剁成两段后就跑路。侍立在旁边虞雅看到季风华发飙，连忙鞠躬道起歉来：
　　“客人你别生气，面神它并没有恶意，它只是喝的醉醺醺的，连它自己都不知道自己说了啥。”
　　“而且面神它今年才两万岁，在它的群族里，还是个未成年的孩子啊！”
　　“两万岁还没成年？这成长期也太长了点吧。”季风华彻底无语了：“不管怎么样，反正我是不会跳脱.衣.舞的，其他条件倒是好商量。”
　　“其他条件……”虞雅仔细思考，完全忽略了醉成一团浆糊的面神：“面神喜欢喝酒，前两天它说喝啤酒喝腻了，想换点别的，你可以用其他品种的酒试试。”
　　“酒？”季风华点头：“这个好办，你等我找找。”
　　她立马意识进入位面商店，在里面挑了一大堆酒，有来自武侠位面的米酒，也有在科技位面收购的清酒，甚至还有几瓶56度的红星二锅头。
　　“虞雅，用这些借时间加速器行吗？”看见面神喝的恍恍惚惚，季风华竟能从那对见鬼的大肉丸子里看出它的迷糊，于是她干脆转过头，把酒都给了虞雅。
　　“面神，客人说想用这些借加速器，你看行吗？”虞雅接过酒，把酒一股脑递给了面神，轻声细语地询问道。
　　“咕噜咕噜~”面神没有说话，而是直接用面条附肢卷过一瓶酒，拔开盖子就往嘴里灌。
　　“呼噜呼噜~”
　　喝着喝着，面神脸上就浮现出一抹红晕，如果是漂亮的女孩子喝红了脸，会显得十分诱人。在一团面条脸上显出红色……只能让人想起泼了番茄酱的意大利面。
　　貌似……和她刚才吃的那盘意面有点像？
　　“好……呼噜~”
　　面神吐出一个字，接着整个面都开始手舞足蹈。
　　面神太过激动，所以它所有的面条附肢都在胡乱摆动，然后突兀的，它就突然呈扑街的姿势倒在地上，一动不动了。
　　“面神它，它怎么了？”季风华被面神的扑街吓了一跳，她拿出的酒都是正版货，绝对不存在兑了工业酒精的假酒啊。
　　她在收商品前都仔仔细细地鉴定过的！
　　等等，面神刚才喝的好像是红星二锅头。红星二锅头的度数是56度，比啤酒的度数高很多，它一口气喝了一瓶，不会是喝死过去了吧？
　　季风华惊的满头冷汗，她没想到自己随便拿出来的一瓶酒就有这样的威力，如果面神真的被红星二锅头放到了，她岂不是要达成屠神伟业了。
　　用一瓶酒就轻轻松松干掉了一个创世神？
　　在季风华胡思乱想的时候，虞雅上前把扑街在地板上的面神搬上床，看不出来虞雅身材苗条，却能搬起那么一大坨东西。
　　把面神搬上床，给它盖好被子后，虞雅才对季风华道：“客人，面神喝醉了，你刚才有什么要问的来着，我没听清楚。”
　　“面神它没事吧？”季风华问道。
　　“没有。”虞雅无奈的笑了：“面神只是喝醉了，它平时喝的是啤酒，度数很低，所以一杯杯的喝也没问题。这次它突然喝了这么多白酒，身边扛不住了，就醉昏了过去。”
　　“那就好。”季风华呼了口气：“我还以为面神喝死了。”
　　“不会的。”虞雅坚定地道：“面神的身体和人类不一样，喝多少酒都不会有事的。“
　　“而且面神天天喝酒，常年处于酒精中毒的状态，我们都已经习惯了。”
　　“呃……”季风华无力吐槽，槽点太多，她都不知道该如何吐起了。
　　解释完面神并没有事，虞雅又道：“面神觉得红星二锅头的味道很好，所以刚才答应了你的请求。现在面神已经睡着了，你跟我走吧。”
　　轻轻合上门，虞雅带季风华到了时间加速器所在的地方，到了之后，她简洁明了的说明了机器的使用方法，然后把季风华留在了这里，匆匆忙忙地继续赶回去照顾面神了。
　　“时间加速器竟然是机器，我还以为是法阵之类的玩意呢。”
　　幻想破灭，季风华莫名有些失望，她一直觉得天堂这种比较玄幻的东西应该和魔法扯上关系，没想到竟然是走科技流的。
　　虞雅说的很简单，季风华听得懵懵懂懂，幸好机器的旁边还有说明书，她打开一读，总算弄明白了机器的操作方法。
　　除了操作方法外，说明说上还顺便记载了绿星的历史。
　　据说明书记载，绿星的历史只有一万年长，是面神用高科技技术创作的，它还顺便创造了恐龙、人类等一系列生物。
　　此外，面神为了测试人类的虔诚度，还用时间加速期加速了恐龙的骨骼，让它们具有历史的沧桑感，并把这些骨骼埋在地里，用以欺骗人类中的科学家，让他们相信绿星的生物史有一亿多年长。
　　虽然连绿星诞生都只有一万年。
　　妈的智障。
　　看完整份说明书后，季风华只有这个想法。
　　特地用时间加速器伪造证据迷惑科学家，多无聊的神才能做出这种逗比的事啊？
　　不过，如果是那个常年酒精中毒的面神，做出这种事倒是挺能让季风华接受的。
　　你能指望一个喜欢酗酒的醉鬼能做一个合格的创世神吗？
　　但是这个世界的创世神是这种货色也真挺可怜的，如果哪天面神喝昏了头，突发奇想想要灭世，那绿星真的要完。
　　不，其实现在就距离药丸不远了吧。
　　默默为这个世界默哀一秒钟，季风华打开时间加速器，把川岛闲放到位面商店里的古董分批放了进去。
　　川岛闲贴心的在古董上贴了纸条，分别标注出不同时代的古董都应该‘做旧’多少时间，所以季风华不用费心查看它们所属的时代，直接按纸条上写的建议加速时间就行了。
　　很快，这些刚买回来没多久的新‘古董’就变成了真的古董，拿到科技位面，即使用最先进的机器也检查不出毛病来。
　　因为时间加速器不是单纯的造假，而是真的让物品经历了这些时间。
　　把加速完的古董重新放回位面商店，季风华联系了科技位面的王进，让他把这些古董都拿走，按正常古董的价卖，该卖多少钱就卖多少钱。
　　对此，季风华没有一点不好意思，她卖的可是货真价实的古董，她又没有用现代技术造假，她心虚什么？
　　而且‘古董’确实是古代人做的，还是她的店员亲自从地摊上买的，比起那些现做现卖，把‘古董’放到地上踩几脚制造历史沧桑感的黑心古董商，她可是难得的良心卖家好不好。
　　科技位面
　　王进冷不丁收到了一大堆形形色.色的古董，因为季风华之前跟他说过，所以他并没有感到惊慌，而是镇静地关上门窗，开始清点古董的数量。
　　“一件、两件……”
　　王进一件件数，最后统计出五百多件古董，其中有字画古玉、另有各色玩器，品相都十分完整，如果这些都是真的古董，那么光凭完好无缺的保存，都能卖出好价钱来。
　　但是，悲剧的是他除了唐三彩一件都不认识，他不是专门鉴定古董的，对这些古董一点也不了解。
　　不过，光是看到唐三彩他就能感觉到这些古董的价值，他记得有匹唐三彩马在前几年的拍卖会中卖出了两千万的价钱，而像这样的马，他在古董堆里看到了整整五匹！
　　作者有话要说：读者群：虚空游航群，群.号5543。095。96，有福利会放上（八成没有，还是不要期待为好==）。


第101章科技位面1.11
　　整整五匹唐三彩马,还是实打实的真品！
　　即使王进公司开的风声水顺，也是分分钟上百万的人了，看到这么多真品古董也不由得心颤，就怕手一抖不小心把这些宝贝给砸了。
　　唐三彩的仿品并不值钱，在古玩店五六元就能买一个回家赏玩，若是肯花钱，花三十来元就可以买一套唐三彩回家当摆件,可谓十分亲民。
　　然而，这只是用机器批量制作的仿制品的价格。
　　真品的唐三彩价值百万，更有一对罕见的唐三彩陶马在前年的景德拍卖会上卖出了三千万的价格,创出唐三彩拍卖的记录新高。
　　当然，拍卖是需要看运气的，不是每次都能拍出这么高的价格，但就算如此,他手中的五匹唐三彩马也价值不低，运气好说不定真能拍出一个亿来。
　　也因此,王进拿起它们的时候小心翼翼，生怕一不留神就给砸了。
　　要是这一个亿不小心砸了，他赔得起，也不免懊恼肉疼。
　　把唯一认识的唐三彩摆放好,王进立刻打电话联系了一位鉴宝师，让他火速带仪器赶来，帮忙鉴定这一堆玩器的来历。
　　早在很久以前，季风华就跟他说过会运古董来的事情,所以他老早就买下了一家拍卖行，用以对付未来可能会有的古董。
　　不过，新买下的拍卖行资历浅，比不上那些底蕴深厚的大卖行，没有镇店的宝贝，所以一直生意惨淡，只能维持不咸不淡的受益，勉强不亏罢了，有时候甚至还需要主公司的补贴。
　　主公司的高层早有不满，认为拍卖行只是个没用的累赘，认为公司现在进军拍卖业太超前了。但王进充耳不闻，所以拍卖行才一直保留下来。
　　如今，有了季店长送来的五匹唐三彩和其他杂七杂八的古董，王进有信心趁此机会把拍卖行做大。
　　他等的就是这个机会。
　　拍卖行来的鉴宝师名叫赵呈，也是青国中央区的人，虽然日和省也有鉴宝师，但王进的拍卖行用的最多的还是中央区的鉴宝师。
　　不是王进歧视日和省的人，而是中央区有着天然的文化优势，比起后来殖民的边缘区，中央区的古董无论是在价值上还是历史传承上都比其他地方好很多。
　　这就是五千年历史的底蕴。
　　接到大老板的电话，赵呈推下了手头的事，开车就往王进指定的地方赶。
　　他这么积极，大老板的威严还在其次，最主要的是老板说有五百多件古董需要他鉴定，而且其中有五匹保存完整的唐三彩马。
　　那可是来自盛唐的瑰宝唐三彩啊！
　　快马加鞭地赶到后，赵呈一进门就嚷道：“老板，唐三彩在哪呢？快让我看看！”
　　然后，他在王进的指引下看向桌子，桌子上摆了一排唐三彩马，一下子就吸引了他的全部注意。
　　“老板，这都是你收到的唐三彩？卖家靠谱吗？”
　　不等王进回答，他就迫不及待上前细察起这些古董来，在用肉眼辨别了一番后，他的眼睛亮的可怕，然后立即把车上的仪器都办下来，开始逐个检测每匹唐三彩马。
　　“真货，真货，全都是真货！”
　　检测的结果出来后，赵呈差点幸福的昏过去，这可是唐三彩马啊！完整流传下来的至今不过几十件，而现在摆在他眼前的真品竟然足足有五匹！
　　而且都是极具特色的上等货！
　　赵呈乐的喜不自禁，而王进早有了心理准备，所以表现的十分坦然。没人捧场，赵呈不免悻悻地冷静下来，并暗叹老板定力真深，连成套的唐三彩都不放在眼里，果然眼界非凡。
　　“赵鉴师，麻烦你大老远跑来一趟，既然来了，你也看看其余的古董吧，如果还可以就都放到拍卖行卖了吧。”
　　因为季风华的神秘来历，王进毫不怀疑这些古董都是真货，但是古董和古董之间也是有区别的，有的古董价值百万，有的只值几千，这才是他叫赵呈来的真正目的。
　　“好的老板，古董的数目有点多，你耐心等一会。”
　　听到有五百多件数目，赵呈并没有被吓到，看完了珍贵的唐三彩马，他对其他古董都不感兴趣了。在他想来，唐三彩才是老板让他主要鉴定的东西，其他玩意不过是塔头，估计不值几个钱。
　　随便看看就行了。
　　然而，五秒后他就把这个念头打翻在地。
　　他的眼睛一扫过地上的古董堆，就黏在上面一动不动了。
　　“这、这是春秋时期的青铜鼎？”
　　“这是汉朝的古玉？”
　　“这是北齐的陶俑，竟然连这东西都有！”
　　他的目光扫过一件一件古董，每一件都是极其稀罕的古物，让赵呈以为自己是在做梦。
　　虽然只是用肉眼看，但他的初步感觉是，这五百件古董都是真货！
　　“老、老板，你不会去盗墓了吧？”他有些结结巴巴：“不，不对，这些古董都是来自不同朝代的东西，你组织人手盗了几个墓？”
　　“十个？二十个？”
　　说着说着，赵呈感到有点方：“老板，盗.墓是犯法的，这些东西太珍贵了，我们要不要全都上交给国家？”
　　说罢，赵呈自己都觉得自己很傻，像老板这样的黑心资本家怎么可能把古物无偿上交给国家！
　　怎么办？他说出了真相，老板不会把他给灭口了吧？
　　看到赵呈战战兢兢地样子，王进气不打一处来：“想什么呢？这些都是公司用正经手段收来的东西，暗星拍卖行从来不会用这种违法的手段！”
　　也不动脑子想想，要是这些物件真是盗墓来的就不会让你鉴定了，肯定会让更可信的人鉴定。
　　王进说的信誓旦旦，表面上大义凛然的谴责赵呈对公司的不信任，但王进其实是很心虚的，这些都是外星人搞来的古董，他还真不知道这些古董的来源。
　　说不定真是盗.墓来的呢？
　　不过外星人的盗墓技术肯定比蓝星人强，应该不会有什么问题……吧？
　　王进有些忐忑。
　　他曾经一直是个守法公民来着。
　　但是，只要有钱赚，他也不介意用手段给这些古董造一个合法的来历，让它们卖的名正言顺。
　　得到王进的保证，不管是真是假，赵呈就当自己信了。稍稍安下心来，他开始继续浏览古董，但是这次他放下了随便看看的心态，而是认认真真的看了起来。
　　被五百多件真品震惊，赵呈以为自己有了充足的心理准备，再看到什么都不会感到奇怪了，然而，在他看到一幅书法的时候他还是忍不住叫了出来。
　　叫的比他看到五百件真货的时候还要响亮。
　　“不可能！王羲之的《兰亭序》真迹？竟然不是拓本？”
　　“假货，一定是假货！”
　　“真迹不是被唐太宗带到坟里了吗？除非掘了那老头的墓，否则不可能看到王羲之的真迹！”
　　以为自己终于看到了一件假货，赵呈诡异地有了一丝作为鉴宝师的骄傲感，但是，他的直觉告诉他，这可能不是假货。
　　光凭字迹看，确实是王羲之的风格不错。
　　然而，光凭字迹看不出什么来，《兰亭序》的拓本多了去了，理智告诉他这百分百是一个临摹的很好的拓本。
　　出于复杂的感情，他还是打算彻底鉴定一番，虽然他断定这是假货，但万一这是真的呢？
　　就算不是真的，来自唐代的《兰亭序》临摹也是货真价实的古董，也能卖出很高的价来。
　　如果是唐太宗李世民当初命人临摹的那十本初稿，那就更值钱了。
　　他可以保证一定会引起轰动。
　　用专业仪器检测了一番，赵呈可以确定这幅画是出自东晋的，这让初稿的可能性提高很多，但也不是没可能是民间的书法家临摹的。
　　等等、出自东晋，不是唐朝？
　　赵呈手开始哆嗦起来，他慎而又慎地又检测了几遍，确定是东晋的没错。
　　确定了时间，赵呈又从风格、材料、乃至一笔一划的细节看过去，鉴定这幅画用了他两个多小时的时间，直到看的眼酸了，他都没有看到能断定这幅画是假货的证据。
　　那么，这真有可能是王羲之的真迹啦？
　　但这不可能啊，老板跟他保证没有掘坟的！
　　呃……老板说的是真话吗？
　　此时此刻，他这个守法公民竟然希望老板说的是假话来，如果这真是挖坟得到的，那么铁定就是王羲之的真迹无疑了。
　　赵呈处于焦虑的边缘，开始不停地在地板上踱来踱去，但是，他没走两下就骤然停下了脚步，浑身僵硬的一动不动，一顿一顿地朝古董堆扭过头来。
　　结果，他这一看才发现自己一直忽略的一件事，他差点被气晕过去，他一直专注的看古董，竟然忘了它们一直都放在地上！
　　那可能是王羲之的真迹啊，竟然像垃圾一样放在地上，是可忍孰不可忍？！
　　为了保护王羲之唯一流传于世的真迹，赵呈气的浑身发抖，不管不顾地朝王进吼道：“老板，这可是书圣的真迹啊，你就把它扔地板上，跟一堆垃圾吃灰啊？”
　　“要是日和省这个破地方地震了水管漏了天花板塌了，书圣的真迹就要彻底完了，老板你就是历史的罪人啊！”
　　作者有话要说：古代位面的未来李世民：喵喵喵，朕让你们收集的王羲之真迹就这么点？一群没用的废物！


第102章科技位面1.12
　　“王羲之真迹？你确定？”
　　听完赵呈失态的吼叫,王进也开始不淡定起来，他不是鉴宝师，对古人墨宝没有特别的追求，因此没有赵呈那么激动。但是，王羲之的画很值钱他还是知道的。
　　凡是青国人都知道，王羲之的真迹不存于世，至今流传下来的都是拓本和摹本。
　　但是,即使是摹本，只要能和王羲之扯上关系，就能卖出大价钱。
　　几年前的嘉德拍卖会上,光是《平安帖》的摹本就卖出了三亿多的价格，而且，这还仅是《平安帖》的上半部分，只有四行四十一个字。
　　一个不是王羲之真迹的半份摹本都能卖出上亿的高价,王羲之真迹的价格可想而知。
　　更可怕的是，《平安帖》还不是王羲之最出名的作品。王羲之真正的代表作,是被称为“天下第一行书”的《兰亭序》。
　　《兰亭序》是王羲之晚年的巅峰之作，最让人津津乐道的是，在《兰亭序》中，他写了二十多个写法各不相同的“之”字,让任何看到的人都会感到惊奇。
　　但据说那是天时地利人和才有的作品，即使再让他写也写不出来了。
　　托高中必备课文《兰亭集序》的福，王进对这段历史了解的一清二楚，但他对书画背后的故事并不感兴趣,他感兴趣的是这么牛逼的画到底能卖多少钱。
　　商人就是这么庸俗。
　　王进记得，曾有人说《平安帖》四十一个字都能卖三亿，那《兰亭序》有三百二十四个字，而且还是王羲之的扛鼎之作，岂不能卖出上百亿的价钱来？
　　当然，上百亿的价格对于一幅画来说太过疯狂，王进不指望能真卖出这个价来，但在他看来，卖个几十亿肯定是没差的。
　　要知道在青国，王羲之的脑残粉可是一大把一大把的，肯为王右军出钱的土豪，数目肯定不少。
　　至于他自己，品味低俗，欣赏不了右军大大的书法，还是换点钱发展公司实在。
　　“赵鉴师，你回去找几个人，再确定一下这是不是真品，如果没错，三个月后的拍卖会就拿它压轴了。”王进道。
　　“什么？老板你想把《兰亭序》给卖掉？”
　　“这可是王羲之的真迹啊，老板你一定要三思啊！”
　　赵呈气的脑袋冒烟，他也是王羲之的脑残粉之一，在他看来，能得到右军大大的真迹是老板祖坟冒青烟了，理应恭恭敬敬地把它供起来，摆在拍卖行当镇店之宝才对，怎么能随随便便卖掉，跟那些俗气的古董一概而论呢？
　　书圣的真迹，怎么能沾染上不雅的铜臭气！
　　而且，卖掉了他以后就不能近水楼台先得月，每天瞻仰王羲之的真迹了！
　　但赵呈只是气恼了一会儿，很快就丧气了，对于这种目光短浅的老板，他已经没话说了！
　　“我已经决定了。”果然，在赵呈绝望的目光中，王进吐出了这句话。
　　“赵鉴师，这幅画你以后再研究吧，还有其他古董需要你鉴定。”
　　以后？以后这幅画就要被卖了，我不趁这机会多看看，等以后眼巴巴的瞻仰它的照片啊？
　　赵呈不满地撇嘴，但老板的话不能不听，于是他心不甘情不愿地离开《兰亭序》，去鉴定原本让他震惊，现在让他觉得‘都是垃圾’的其他古董。
　　“哼，有了《兰亭序》珠玉在前，还能有比它还宝贵的古董不成？”
　　他恹恹地扫过一干来自秦汉魏晋南北朝的古物，一一辨认出了它们的来历，但他的心还停留在王右军的真迹上。
　　忽略他那个庸俗的暴发户老板，他可是千年来见到书圣真迹的第一人啊！
　　他还没回味够这历史性的一刻呢！
　　赵呈一直念着王羲之，想早点鉴定完早完事，好回去洗洗领略书圣真迹的魅力，然而，今晚注定是不平凡的一夜，在《兰亭序》外，他又看到了一幅书法作品——
　　“《宣示表》？又一副王羲之真迹？”赵呈觉得今晚的刺激有点大。
　　能看到一幅书圣的作品已经是三生有幸了，他一晚上竟然看到两幅，他上辈子一定是拯救了世界吧？
　　至于王进这个‘目光短浅’的老板，已经自动被他忽略到爪哇国了。
　　带着激动的心情，赵呈颤着手用仪器检测《宣示表》的年代，但结果出乎他的意料，《宣示表》竟然是曹魏时期的古董。
　　“不对啊，《宣示表》不是王羲之临摹的钟繇的真迹吗？检测出的时间应该是东晋才对啊！”
　　“看来不是王羲之的作品了。”
　　鉴定到这儿，他有些失望，但很快，一个新的想法浮上了他的心头，让他重新颤抖起来：“等等，这不会是楷书鼻祖钟繇的真迹吧？”
　　一想到这可能是钟繇的作品，他之前的那股失望劲都烟消云散了，看到他比看到王羲之真迹还有兴奋的劲头，王进不由疑惑了：“钟繇？他是谁啊？”
　　“他有王羲之有名吗？不会是什么不入流的书法家吧？”
　　听到王进的‘污蔑’，赵呈差点气地跳起来：“钟繇可是大名鼎鼎的楷书鼻祖，王羲之等著名的古代书法家可都曾潜心研究过他的书法呐！”
　　看到王进还是一脸茫然，赵呈就如连珠炮地道：“王羲之的书法启蒙老师是卫夫人，而卫夫人的师傅是钟繇，这你总明白了吧？”
　　哦，原来钟繇是楷书鼻祖啊。王进恍然大悟。
　　实在受不了老板如此愚蠢，赵呈决定继续给这个无知的老板科普：“钟繇（you）是不逊于王羲之的书法大家，和王羲之并称为‘钟王’，他的作品被在当时就被评为神品，毫不夸张的说，他和王羲之各有千秋，甚至可能比王羲之还要厉害！”
　　“真的？”王进很讶异：“那他为什么没有王羲之有名，要不是你说，我连听都没听过这个名字。”
　　一提这个，赵呈就想翻白眼，虽然钟繇是和王羲之一个等级的书法大拿，也是他崇拜的对象之一，但他对钟繇不满很久了。
　　不为别的，因为钟繇也是个历史的罪人！
　　想当年，曹操麾下的首席谋士荀攸，是钟繇的好基友。因此，在当时除了曹老板，也只有钟繇知道荀攸的十二奇策，而且他还准备撰写下这十二奇策，留给后人凭吊。
　　本来呢，这应该是一件美谈，但谁能想到钟繇这家伙有拖延症，荀攸死了整整十六年，他都没有整理完十二奇策。
　　要知道钟繇可是三国难得的长寿人士，活到79岁才安然寿终啊！
　　整整十六年都没有整理完十二奇策，这家伙比一代坑神曹雪芹还要坑，而且连累荀攸变成和他一样的小透明！
　　明明荀攸作为顶级谋主，是不逊色于诸葛亮、周瑜、郭嘉之流的人物，但结果呢，竟生生成了布景板一样的人物。
　　看看他愚蠢老板的迷茫脸就知道了。
　　不过，虽然对钟繇怨气满满，但他也不会跟别人诋毁钟繇，而是客观地对王进道：“钟繇的书法造诣不比王羲之差，但一来他的作品传世较少，二来他的文字艰涩，所以大大增添了临摹难度，让临摹者望而却步。”
　　“至于第三个原因嘛……”讲到这儿，他有些幸灾乐祸：“他生了一个‘好’儿子。”
　　对着洗耳恭听地王进，他谈兴大发道：“钟繇有个儿子叫钟会，是个各方面的天才，所以钟繇从小对儿子钟会大力培养，以致他儿子钟会在书法上也造诣不凡，他和他儿子被后世合称为‘大小钟’。”
　　“但是呢，他儿子钟会除了是一个学霸，还是一个作死小能手，官至司徒（相当于后世宰相）后，钟会就跟诸葛亮的徒弟姜维一起谋反，成了三国赫赫有名的反骨仔，然后被司马昭办了。”
　　“结果，钟繇就代儿受过，名声被连累了呗。”
　　“而且还有一点，钟会这家伙一生未娶妻，貌似在当时是个不骗婚的基佬，连儿子都是过继他哥的。在他作死谋反后，他的继子也被司马昭斩了，所以在他之后，钟繇的书法传承逐渐没落，没人继承和发扬，多大的名声都要玩完。”
　　赵呈讲得很浅显，所以王进很容易就听懂了，不过和赵呈的大发感慨不同，他唯一的感觉就是原来钟繇也很有名，是个不逊于王羲之的厉害人物，看来拍卖会又能骗一波钱了……
　　对此，他感到十分欣慰。
　　夸奖了赵呈的专业知识不凡后，王进勉励赵呈继续鉴定，忙活了整整一晚上，赵呈总算把五百多件古董都鉴定了个遍，确认了它们都是真货。
　　而且，最终统计出的价值也让两人都大吃一惊，因为这批古董的价值竟然超过五百亿。
　　平均算下来就是每件古董一亿！
　　虽然看完王右军和钟繇的作品后，眼界高了的赵呈对其它古董都看不上眼。但是，他看不上眼不代表这些古董价值低，这批古董顺便拎出来一件都是至少几十万的货。
　　看来，经营惨淡的群星拍卖行终于要逆袭了。
　　有至少五百亿的古董压阵，群星成为拍卖行的龙头都指日可待了。
　　送走了赵呈，王进连觉也没睡，立马交代公司做好宣传。
　　一时间，关于‘王羲之真迹终于出世’的新闻闹得满城皆知。但他不知道，这些广告除了彻底打响了拍卖行的名气，吸引了众多的土豪买家外，这些广告也吸引了一个刚回归的人。
　　远山抚子。
　　作者有话要说：喜欢钟会，所以我决定吹一波他爹==


第103章科技位面1.13
　　距离初次被拉进维序空间,远山抚子又经历了两场任务。
　　和上一次归来相比，她这次回来体面了很多，穿着普通的水手服，和任何普普通通的女子高中生一样。
　　当然，也没有第一次任务结束后病态的瘦削了。
　　因为第一次任务结束后，她把大部分奖励点都投入在复活双亲身上，所以她没有维序点强化自己,准备下一次任务，因此接下来的两场任务都过的很艰难。
　　但好在，她还是勉强活下来了,如数完成了任务。
　　而完成任务就会有维序点，有了维序点就能武装自己，让自己变得更强。
　　顺利的度过两场任务后，现在的抚子和当初的‘资深者’一样,也是一名所谓的资深者了。
　　事实上，那家伙也就比他们多度过了两场任务而已。
　　比起第二次任务,第三次任务抚子收获颇丰，所以她用维序点加强了因为第一次任务而极具下滑的体质，终于把体质恢复到了原来的水平。
　　加上她购买的辅助道具，以及经过锻炼越发熟稔的异能,应付下一场任务已经不成问题了。
　　也因此，远山抚子又勾起了回家的念头。
　　她想见养父母了。
　　因为上次她的身体太过虚弱，再加上她以为自己活不过下一场任务，所以她只是在门外匆匆忙忙的看了一眼,打听的消息也是最基本的，对维序空间的影响力并不了解。
　　所以，她这次准备回去好好看看父母，并且更加深入的调查，试探维序空间对一个世界的影响力能有多大。
　　打定了注意后，抚子立刻沟通了主神，用一点维序点购买了一台思维影印机，以及一大堆钞票。然后，她支付了十点，选择了回归科技位面一天。
　　科技位面
　　支付了点数后，主神把抚子传送到上次离开的地方，在确定了落点后，抚子没有急着回家，而是花了整整半天的时间，四出打探情报。
　　然后，她彻底断了回家的念头。
　　她新得到的消息是，附近是有个叫远山抚子的女孩儿去当交换生了，但是，这跟远山夫妇无关。
　　因为远山夫妇根本没有孩子，也没有收养过孩子。
　　也就是说，复活后的远山夫妇脑海里没有关于抚子的记忆，维序空间把抚子的存在从他们的世界里彻底抹除了。
　　一如给周围的居民安插上‘交换生’的记忆，一切都是为了让维序者无牵无挂的完成任务。
　　“这样也好。”
　　抚子脸上无喜无悲，父母是她跟这个世界唯一的联系，但知道他们被迫‘忘了’她后，她的心中没有愤怒，反而意外的平静。
　　或许这样对她父母才是最好的。
　　比起她这样的人，还是重新收养一个乖巧听话孩子好。
　　不管是什么样的都好，不会有人比她更糟糕了。
　　时值下午，养父母还在上班，所以现在家里没有人。
　　远山用铁丝撬开远山宅，回到自己从前的房间，发现属于自己的东西全都不见了。
　　意料之中。
　　维序空间的善后做的果然不错。
　　维序空间依旧给她安排了一个父母双亡的孤儿身份，但跟远山夫妇扯不上半丝关系，唯一让她意外的是她和群星公司的雇佣关系并没有解除，在公司的档案上，还有她这一号人。
　　联系到那天签订的契约，抚子已经可以断定公司绝对属于乱序者的一部分。
　　而且，她这一上午还搜集到了别的证据。
　　其实，说是搜集，抚子也没出多少力。因为王进在宣传上投入的太多，所以抚子随便路过一个报摊都能看到有关‘王羲之真迹现世’的消息。
　　她买了一份报纸，从头到尾读完了新闻，很容易就发现了其中的不对劲。
　　新闻上说，除了‘王羲之真迹’，群星拍卖行还将展出五十多件来自各个朝代的珍贵古董，任意一件价格都超出百万。
　　一条震撼人心的消息。
　　远山抚子的高中历史学的不错，所以她记得历史课本上的备注里说过，王羲之的真迹早已失传了，《兰亭序》更是被李世民带到了皇陵里。
　　而公司又没有挖坟，怎么会有原本该呆在皇陵里的真迹呢？
　　这则消息十分可疑，但抚子没有妄下结论，而是上网搜集了资料，才肯定了原先的想法。
　　据她所知，群星拍卖行以前的生意并不怎么样，在民间也没有名气，之前展出的拍卖品都是一般的大路货色，和如今展出的一个天上一个地上。
　　所以，无论报道上给出的理由多么完美无缺，在她看来都太突兀了。
　　群星公司的水果然很深。
　　在一个科技位面（维序空间判定）搞出很不科学的契约，而且还拿出其他世界的文化产物，远山抚子越来越对群星公司感兴趣了。
　　公司的幕后老板，到底是来自哪个位面的呢？
　　她倒没有认为王进就是异世界的人，因为如果王进是幕后老板，他早就被维序空间‘清除’了。
　　所以，幕后BOSS绝对另有其人。
　　远山抚子玩味的放下报纸，却没有向维序空间举报的打算。
　　维序空间作为万千位面的维序者，十分抵制破坏位面结构的行为，维序空间倡导的是让每个位面维持其原有属性，不受其他位面干扰的发展，因此，向维序空间举报这类干扰行为是有奖励的。
　　而且根据情报的重要的程度，奖励会逐步提升。
　　但是，抚子并没有把情报提交领赏。
　　一方面，在情报的重要程度低于一定阈值时，空间会不予理会，而公司现在的做法是在维序空间容忍范围内的，所以举报了也得不到多少奖励。
　　而超过了某个限度，空间又会自动检测出来，实在很没有意义。
　　另一方面，抚子想放长线掉大鱼，她可不想过早的打草惊蛇，她还想知道公司的幕后BOSS是何方神圣呢。
　　出于这种考量，她决定维持现状，于是她就用换来的钞票租了一个房间，拿出存放在储物空间里的思维影印机，开始思维影印。
　　思维影印机是超出科技位面现有水平的未来科技，技术含量相当高，但在主神那里，这只是‘娱乐类’用品，所以兑换的价格非常便宜，远山抚子只用一奖励点就把它兑换出来了。
　　思维影印机的使用方法十分简单，而它的作用是把脑海中的东西影印出来，相当于把电脑中的图像通过打印机打印到纸上。
　　只不过，思维影印机打印的是人类大脑中的东西罢了。
　　在发明出思维影印机的3级科技位面，这只不过是非常普通的民用打印机，但对于抚子所在的1级科技位面来说，这是妥妥的黑科技。
　　有了它，远山抚子就不用麻烦地一张张画原画，而是只要在头脑中把修改好的图片想好，就能用思维影印机打印出来了。
　　用了三个小时，抚子用影印机绘制出六千多张原画，一下子把本应是长篇连载的漫画画完了结局。
　　也就是说，她已经完成了几年的工作，在这本漫画连载完前是不用再画什么东西了。
　　但是她不能一下把这些画都送回公司，不然老板再蠢也能看出问题。
　　为了不让公司起疑心，远山抚子把画都收起来，只把这几个月的份一次性的送回了公司，然后在跟上司谈话的时候，答应了原先拒绝的一项计划。
　　公司制定的造星计划。
　　无论是在漫画界还是小说界，能写出好看故事的人都是受欢迎的，但是，比起单纯的实力派，如果创作出经典作品的人是个长得好看的天才，那就更讨读者喜欢了。
　　在远山所在的位面，为了增加小说或者是漫画的销量，有很多公司会给作者套上一个天才美少女的人设，即使这个作者是个男的，这些无良的公司也会厚颜无耻的声称作者是个年轻的大美女，用来蒙骗单纯的读者。
　　对于这些万恶的资本家来说，在卖漫画的同时能经营一波粉丝经济，骗更多的钱，那是再好不过了。
　　至于名声……钱都赚了，事后作者被黑就被黑吧。
　　当然，王进经营的群星公司不会做这种有损公司声誉的事，但为了赚取更多利益，漫画部也打算艹一波人设，以增大漫画部的利润。
　　因为抚子在签约的这批漫画家中最漂亮，年龄也最小，所以公司找她沟通，准备重点包装她，但当时远山抚子考虑到自己的扭曲性格，不打算抛投露面，就直接拒绝了，而现在，为了找到公司的幕后BOSS，她又主动申请了这项计划。
　　一天的时间说长也长，说短也很短暂，办完一系列事宜后，一天也差不多过去了。
　　有了两次回归的经验，这次抚子事先找好了地方，这才静静地等待时间过去，被主神重新拉回了维序空间。
　　“欢迎回归，维序者。你的下一次任务位面已匹配完毕，是否查看。”
　　“是。”
　　“任务位面属性：一级古代位面。任务描述：抹杀破坏位面发展进程的乱序者，清除其在古代位面造成的恶劣影响，具体情报请自行探索。”
　　古代位面？光从位面属性来看，抚子并不能确定那个位面的危险度，毕竟，她可不知道这次的乱序者是从什么体系穿来的人。
　　看不出多余的情报，抚子干脆不再多想，而是直接沟通了主神，选择进入这一次的任务世界。


第104章中世纪位面1
　　古代位面
　　或者说是中世纪位面。
　　一个全身裹在黑袍里,就连头发都被兜帽裹得严严实实的人下了马，步行走进酒馆。
　　在他刚进门的时候，酒馆的老板就恭恭敬敬地迎了上来，把他单独请到了一张桌子上。
　　单独地。
　　至于这张桌子上原来的客人，已经被老板请走跟别人拼桌了，他们初时有怨言，但看在老板有补偿的份上,他们就不恼火了。
　　老板补偿给他们每人一杯啤酒。
　　这让他们都觉得自己赚翻了。
　　能把店开在繁华的小城镇里，酒馆老板也是有几分背景的人物，普通人拉帮结派的来他都不会理会,但是，这次他却主动相迎了。
　　虽然他并不认识这次的客人。
　　但是，来到他酒馆的人拥有一匹马。
　　一匹肥膘体壮的好马。
　　在中世纪，马相当于军.用物资,除了贵族或者是佣兵，很少有人能供得起一匹马,还能把马养的如此矫健。
　　而且，酒馆老板还眼尖的发现了，这匹马配上了马鞍和马蹄铁，这些都是埃德林领地新出的花样,给马配上这一套可花费不小。
　　所以，他觉得这是个不能得罪的大人物，才特意出门相迎。
　　“嗯，把这些都来一份。”黑袍中传出一声雌雄莫辩的好听声音,让酒馆老板心神激荡，但他看到黑袍人在泥板上划过的手指，就是一阵心喜了。
　　他果然没看错，这个人果然是一个大客户。
　　他把菜单上的东西点了一大半。
　　没错，平时他的酒馆来的客人是不少，但大多都是收入一般般的小市民，他们至多点杯啤酒，再来个烤土豆，就了不得。
　　“有什么推荐的酒水吗？”在酒馆老板盘算这笔生意能赚多少时，黑袍人又开口了。
　　“有！‘三个铁匠’有今年新酿的葡萄酒，绝对不是旧年的囤的酒。”老板赶紧道。
　　说这话的时候，老板很是得意，‘三个铁匠’酒馆的酒水绝对是城镇一流的，和其他粗制滥造的酒馆不同，他们这里有每年新酿的葡萄酒，而不是放了好几年，变陈变酸的劣质葡萄酒。
　　当然，价格也比年份高的葡萄酒贵了许多倍。
　　但谁让越新的葡萄酒越新鲜，越好喝呢？
　　果真，在酒馆老板的极力推荐下，黑袍人微微颔首，如愿点了一杯新酿的葡萄酒，让老板大为高兴。
　　“客人，请你稍作等候，你的菜马上就上来。”酒馆老板对黑袍人十分客气，他好歹是一个大管事的侄子，但他并不因为他这样的做法而感到羞耻。
　　向一个下等人鞠躬是有辱身份的事，但如果对一名贵族低头哈腰，就不但不可耻，反而很光荣了。
　　不是谁都有机会向一名贵族献殷勤的。
　　是的，黑袍人是一名贵族，这点酒馆老板万分确定。
　　虽然黑袍人连脸也没露，但没人怀疑他是一名贵族。
　　因为除了贵族，没有人能有这样一双养尊处优的手，以及精致白皙的下巴。
　　至于贵族为什么会来这儿，他这里好歹也是个高档酒馆，要不然他哪里来的新酿葡萄酒？
　　黑袍人点了菜后，酒馆老板就跑到厨房朝厨师大声吆喝，让他们准备这些菜。
　　而在等菜上来的时候，黑袍人默默地对着老板殷勤呈上来的酒，悄然无语。
　　一杯用木杯呈上来的葡萄酒。
　　看起来还算是干净。
　　为什么说是看起来呢？
　　因为比起周围人喝的啤酒，这杯葡萄酒虽然浑浊了点，但好在酒面上没有明显的漂浮物。
　　甚至有些上面还飘了苍蝇腿。
　　比起那些酒，这杯葡萄酒真的已经干净很多了。
　　抱着猎奇的心思，黑袍人端起葡萄酒，轻轻地抿了一口，然后厌恶地皱起了眉毛。
　　而且差点把酒吐出来。
　　但因为有黑袍阻隔，没有人看到这一幕，反而有不少喝葡萄酒的普通市民羡慕地看过去，想尝尝高端葡萄酒是什么滋味的。
　　听说‘三个铁匠’的老板在酒里加了香料啊。
　　虽然是最便宜的那种香料，但也是香料啊！
　　市民们在热心地猜测高端葡萄酒会有的味道，但对黑袍人来说，她从没喝过这么恶心的酒。
　　虽然只是一小口，但已经让她‘领略’到高端葡萄酒的味道了。葡萄酒的味道酸腐不堪，还有一股难掩的腐败味道，即使加了不知名的香料掩盖味道，也让人难以下咽。
　　她开始怀念蓝星（科技位面）上的饮料了。
　　即使是那种兑了葡萄香精，再加上色素的‘葡萄汁’味道都比它好。
　　比起原汁原味的中世纪天然葡萄酒，蓝星上的饮料，即使是黑作坊加工的果汁，也是天照大神才能喝的仙酿了。
　　更别说跟维序空间提供的，用一点维序点就能换出一大堆，能让人恨不得把舌头也吞下去的真正美味了。
　　如果有嗜酒的人来到维序空间的话，无论什么年份的名贵葡萄酒，用一点维序点都能换上一百来瓶。
　　这也让她对眼前的葡萄酒更难以下咽了。
　　体验了天然食材的‘美妙’味道，她宁肯接下来的时间只碰自己空间带来的东西，也不会再碰这个位面的任何一种食物了。
　　她不由这样想。
　　然而，为了收集情报，她还是要装模作样地动一动叉子的。
　　在慢吞吞的中世纪，一切的效率都很低，但是，在老板的催促下，厨师很快就把一系列菜都做好了。
　　比起蓝星的餐馆，速度快的让人啧啧称奇。
　　但是，很快远山抚子就知道速度快的代价了。
　　看看老板让酒馆女招待端上来的东西就知道了——
　　一颗甘蓝和一整根莴苣。
　　都是生的。
　　连烫都没烫过。
　　好在摆在酒馆里卖，他们还知道用水洗干净，因为远山抚子看到了菜上的水珠。
　　好家伙，都是刚洗好的。
　　其余的菜也大抵如此。
　　全都是生的。
　　难道这些野蛮人没有吃熟食的习惯吗？
　　尽管只是装模做样，她接下来还是要吃这些东西啊！
　　在没有农药没有任何防虫措施的中世纪，她已经可以想象到里面布满寄生虫，说不定能从中吃出半条菜青虫的样子了。
　　在远山抚子心道难道接下来食物都是这种货色时，就有熟的食物送上来了。
　　但只比之前端上来的水淋淋的、原汁原味的生菜好一点儿。
　　一碗豌豆泥糊糊。
　　一只煮熟的加了盐的苹果。
　　一只烤梨子。
　　几只煮鸡蛋。
　　看起来还能吃。
　　看到这些东西，远山抚子一直紧绷着的脸终于舒展了一点，如果是煮熟的水果，她多多少少还是能吃一些的。
　　她总算有了那么一丁丁点食欲。
　　但接下来送上来的东西把她仅有的这点食欲击碎了。
　　接下来送上来的都是肉食。
　　在中世纪人民看来无比珍贵的肉食。
　　看他们扬起脖子，狠狠吸鼻子的样子就知道了。
　　但坐拥一大桌肉食，远山抚子的心情并不怎么美妙。
　　一大块带着腥臊气味的野猪肉，虽然看外表好好煎过，也在表皮上撒了不少不知名的东西调味，但也掩盖不了它刺鼻难掩的气味。
　　远山抚子实在没有勇气挑战它的味道。
　　一只褪了毛，撒了粗盐，烤的焦黄的烤鸡。
　　看在它看起来正常，没有异味的份上，抚子觉得它还勉强能吃。
　　但接下来的一串烤麻雀就有些过分了。
　　竟然连内脏也没去。
　　大动物内脏吃吃也就罢了，如此小的麻雀，它的内脏吃起来味道一定很‘感人’。
　　但是联系到这个位面资源贫瘠的状况，远山抚子就很快释然了。
　　在进酒馆前，她路过了不少中世纪土著的家。
　　据她观察，一般农民吃的是糊糊，条件好的吃的是黑面包和豆子，但不管是什么，这里的人都没有浪费食物的习惯。
　　麻雀的内脏有多少肉啊，也是一顿难得的肉食啊，怎么能舍得扔了呢？
　　在中世纪呆了一段时间，远山抚子也不知不觉有了中世纪土著的思维了。
　　但是，她对中世纪的糟糕饮食还是接受不能。
　　即使是这个高档酒馆的食物，也让她生理性的觉得恶心。
　　实在是太差劲了。
　　其实，她曾经也不是这么娇贵，在原始位面的时候，为了躲避蜥蜴人，她在森林里躲了整整一个月。
　　而在森林里能活下去就很不容易了，哪里还有挑挑拣拣的份。
　　所以，除了果子和野兔，能逮到的任何东西她都不会放过，包括昆虫和老鼠她都吃了。
　　这样她才勉强度过了那一个月的艰难时光，没让自己因为缺少食物而饿死。
　　但，这也只是第一次任务时的惨淡情况而已。
　　除了第一次的原始位面，有了准备后她在接下来的两次位面任务中虽然艰难了些，但在吃喝上真没受多少苦，而且维序空间的美食能养叼任何一个维序者的舌头，即使抚子不是贪图享受的人，也很快在主神出品的神级美食下沦陷了。
　　主神空间的食物实在好吃，而且一维序点可以换一千分，通常只要几分就可以换一桌满汉全席，搞得她现在连普通的食物都不想吃了。
　　只能吃下去从主神那里兑换来的食物。
　　但这不仅是她，而是所有在维序空间呆过的维序者的通病。
　　腐化的太快了。
　　真是由俭入奢易，由奢入俭难啊。
　　作者有话要说：胡编乱造的中世纪，因为作者知识浅薄，看了论坛知乎里的不靠谱三流资料和bbc的自黑，就以为中世纪很脏乱差，不洗澡，直到有小天使反应才知道我犯了严重的错误，知道真正的中世纪实际上不是这样的，我有罪。
　　在此辟谣：
　　真正的中世纪人们还是挺喜欢洗澡的，洗澡完全是个人爱好，有喜欢的有不喜欢的。以下转自知乎，无授权，侵删【《洗浴的历史》[法]乔治·维伽雷罗13世纪时，专门有伙计走遍巴黎的大街小巷招呼人们去蒸汽浴室和盆浴浴室。这些场所在当时的巴黎已十分常见，1292年就已达26家。蒸汽浴室和盆浴浴室的经营成为一种行业，并且进入了日常生活。淋浴是如此大众化，以至于可以很平常地将洗一次蒸汽浴作为对一些工匠、仆人和短工的奖赏。“王室给让·珀蒂和其他贴身侍从一天的年假去洗蒸汽浴，一共花了108个苏。”他们去洗蒸汽浴时，根据价格的不同，可以要求另外提供浴缸、美味、佳肴，甚至床。热水浇到木头上放出蒸汽，人们在蒸汽中赤身**地挨在一起，畅快淋漓地出身大汗，然后擦干身体。而浴盆有时是在单独的房间里进行，里面摆着箍了铁边的圆形厚重浴缸。洗蒸汽浴不一定要浸入水中，而洗盆浴则需要浸入。1380年，在圣维维安浴室就有6个浴缸，以及3张带铺盖的床。这样，人们似乎就可以在里面出汗、泡澡了。】
　　总之本书中关于中世纪的描写完全是胡言乱语，大家随便看看算了，就当是一个魔改版的异界位面，千万别当真。
　　最后万分感谢【他山之石】，没有她的提醒我还洋洋自得的觉得自己写的没错，结果误导了大家。
　　对不起了，各位！


第105章中世纪位面2
　　在酒馆老板的殷勤张罗下,所有的菜很快就上齐了。
　　面对众多或是探究，或是羡慕的目光，远山抚子掏出刀叉（贫穷如中世纪，只有贵族能用得起这玩意），艰难地在烤梨子上切了一块，然后缓缓地送入口中。
　　呼，还好可以接受。
　　比起选种改善了无数代的现代水果,中世纪的水果味道显然就不那么美了。但经过烘烤，它的缺点被掩盖了一些，又因为失水甜分了增加了许多,就勉勉强强可以下嘴了。
　　而且比起其他的黑暗料理，这已经是卖相最不错的一款了。
　　选定了食物后，远山抚子食不知味地咀嚼梨子，注意却放在了倾听酒馆里吵吵嚷嚷的交谈里。
　　“嘿,托罗德老爷的福，今年领地里的收成翻了一倍,面包的价格跌了很多，我和妻儿们都可以经常吃.精致的黑面包了！”一个商人举杯道。
　　“不错，我都能天天吃了。”另一个商人用手抓起一块烤猪排，往嘴里塞道。
　　因为‘三个铁匠’是一个上档次的酒馆,所以猪排在上来前就被切成了小块，免得让客人遭遇用力撕扯不开的窘境。
　　不过，因为缺少餐具，他们还得用手抓。
　　即使是这两个富裕的商人也一样。
　　除非像远山抚子一样自带餐具。
　　吃完了抓起来的一片猪肉后,肥胖商人珍惜地舔了舔手指，酒馆里除了新酿葡萄酒，就属这道猪肉最贵，不为别的，就因为里面填了香料。
　　在中世纪比黄金还贵的香料。
　　又喝了一大口葡萄酒，肥胖商人像是想起来什么，感慨地道：“自从领主夫人死后，罗德大人生了一场大病，好在他恢复了过来，并且越来越英明神武了，恐怕他是把对领主夫人的思念放到了发展领地上吧。”
　　“是呀，确实是这样。”另一个商人附和道。
　　“我们的领主大人不仅能提高领地的收成，而且最近还打赢了一场胜仗！和……和附近叫什么领地来着？”肥胖商人用油腻腻地手挠了挠脑袋。
　　“是格林领地。”
　　另一个商人提醒道：“在前不久，格林领地的子爵想要侵略我们，讨要领主大人增产的秘方，
　　而且还叫了不少佣兵，来自瑞士的雇佣兵。”
　　“对，他们是叫了不少雇佣兵。”肥胖商人狠狠地点头：“那些该死的流氓佣兵！他们和强盗没什么区别。”
　　肥胖商人狠狠地唾骂那群瑞士佣兵，看来他似乎和类似的佣兵遭遇了些许不愉快的事。
　　联系到这时候的佣兵会因为更多的钱随时倒戈，甚至是打劫雇主的节操，路上遇到个有钱的商人打劫一些钱‘接济’自己也没什么奇怪的。
　　而且考虑到现在这个商人还能安安全全地在这里说话，没少胳膊断条腿什么的，他遇到的简直就是良心佣兵啊！
　　不愧是中世纪的瑞士佣兵，就是有纪律！
　　跟肥胖商人一起唾骂了一通该死的瑞士佣兵，另一个商人又道：“而且那还是子爵大人，这一仗带了足足五十个骑士！而我们的领主大人还是男爵，带上骑士侍从才总共十来个呢！”
　　闻言，肥胖往嘴里倒了一口酒，得意地一样眉毛：“但领主大人把他们打得落花流水，杀了格林领主的次子，还捉住了格林领主，换了一大笔赎金呢！”
　　“这是因为领主大人受上帝庇佑，上帝降下来雷霆之力。”
　　一说到这儿，另一个商人也眉飞色舞起来：“那天领主大人大喝一声，天上就劈下一道闪电，雷霆之力就‘轰隆’一声劈到了格林领主的队伍里，其中他的次子当场毙命，他自己也被领主大人的骑士当场活捉，要求的赎金可是半箱蜂蜜呢！”
　　“半箱蜂蜜？那格林领主可是大出血了，不过……哈哈活该！”肥胖商人愉快的大笑，和同样大笑的商人举杯。
　　增产？雷霆？
　　自动过滤掉没用的消息，远山抚子对两个商人这一桌的谈话最为关心，通过他们的谈话，她在脑海中勾勒出一个穿越者形象。
　　其中，雷霆被她自动理解成火药，至于昏迷……那不就是被穿越了吗？
　　而且，这对商人非常让她省心，不但把穿越者的小动作说了个遍，就连他的身份也说了。
　　接下来，她只有问清楚埃德林领地在哪里就行了。
　　在远山抚子思索的时候，两个商人的谈话还在继续。
　　“最近领主新制出的水晶杯你看到了吗？”
　　“对，比水晶还透明的杯子，透过它看到自己的手掌，真是神奇！”
　　“听说是从东方传来的烧制方法，东方啊！”
　　“那个遍地都是香料，遍地都是黄金的地方！”
　　两个人再次举杯庆贺了一翻，感慨领主的英明神武，不过，他们的谈话声却逐渐小了下去。
　　不再像酒馆里的其他人一样大嚷着嗓门，而是窃窃私语起来。
　　“其实，领主大人是和女巫勾结了吧？”偏瘦的商人突然悄悄地道。
　　“嚯！你说什么呢！这种事也能乱说吗？”肥胖商人瞪了他一眼，不满道：“罗德大人怎么和女巫勾结了，你有证据吗？”
　　“我听说，领主大人的城堡里有了一个金发碧眼的女人，那个女人带着一条奇奇怪怪的狗，而且……而且她经常洗澡！”
　　“洗澡！”肥胖商人一惊，但仍坚持道：“这不能说明什么，她说不定是领主大人的新情妇，洗澡的习惯也说不定是沾上了阿拉伯女.奴坏习气，也说明不了什么。”
　　“那领主大人把城堡里的粪便都扫除了，还号召农夫们把粪便丢在地里又怎么说呢？”另一个商人忧心忡忡地说：“把粪便丢在土里，简直是滑天下之大稽！这等同于让我们吃粪便啊！”
　　“呃……这是真的吗？”肥胖商人不信道。
　　“是真的。”另一个商人信誓旦旦：“我哥哥的朋友是一个村庄的管事，他亲口告诉我哥哥的。”
　　“而且，自从把粪便丢到土里后，粮食的产量确实是多了，这能说明什么？这明明就是巫术啊！”
　　“女巫？”肥胖商人笃信天主，因此打了个冷战：“是那个女人来之后的事吗？”
　　“这倒不是。”另一个商人迟疑了：“那个女人才来没多久，扔粪便这事是领主大人自己想出来的。”
　　“呼，你差点吓死我了。”肥胖商人翻了个白眼：“我还以为领主大人被女巫迷惑了，既然不是女巫作怪，那就是领主大人受到了神启，你还记得‘天使的食物’吗？”
　　“记得，那么好吃！领主大人开恩，我还去教堂领了一份呢！”
　　“那么白软，那么好看，而且入口即化，神父说那是天使才能吃的食物，但只有在埃德林领地，我们才能吃到这个！”
　　“那，那关于女巫的说法是谣传喽？”
　　“一定是这样的，一定是不怀好意的人想要败坏领主大人的名声！”肥胖商人坚定地道：“天使的食物，是天使才能吃的东西，但领主大人把它带到了人间，让我们也能享受到天堂的味道。”
　　“只是一摊不好吃的烂豆子，经领主大人一点化，就能变得香软好吃，不是天国的食物是什么？”
　　“领主大人一定是上帝的儿子，最不济也是上帝派到凡间的天使，真是天降福音啊！”
　　“……”
　　两个人还在絮絮叨叨地谈着，但聊着聊着就聊到了女人身上，再听下去也没有意义了。
　　于是，远山抚子不再听他们的对话，而是整理起之前听到的内容。
　　透明的器械，天使的食物，还有用粪便做肥料……
　　好家伙，看来除了火药，连玻璃也被这个家伙搞出来了，而且这个穿越者为了改善中世纪贫乏单一的饮食，还发明出了豆腐。
　　另外，他连中世纪读作轮作，实叫放荒的农作方式都更改了。
　　真是很能搞事。
　　维序空间的要求是抹除一切不符合位面发展的存在，那么火药这种超前的东西就是一定要抹除的了。
　　至于玻璃，它在需要处理和不需要处理之间，为了保险起见，远山抚子决定玻璃工坊还是一并捣除了为好。
　　另外，粪便堆肥的方式按理说也是不应该存在的，但是已经传播出去了，阻止起来很有难度。
　　能增产的方式，即使官方阻止，也会有农民偷偷尝试的。
　　或许，她可以利用宗教，谴责这是魔鬼的行径，阻止这种‘巫术’传播？
　　还有那个热爱洗澡的金发碧眼的洋妞，如果不是穿越者‘罗德’的影响，那么她就是第二个穿越者了。
　　也需要一起‘清理’了才行。
　　当然，不该出现的还有东方食品——豆腐，但食物处理起来非常麻烦，而且对发展的大势没多少影响，远山抚子就决定放过这一项，给饮食惨淡的中世纪人民留下一个能吃的东西。
　　得到了想要的信息，再呆下去也没有必要了，于是远山抚子敲了敲桌子，叫来了老板。
　　“付账。”
　　“客人，这些一共要…一枚半玛克斯金币。”
　　玛克斯金币？这个远山抚子自然是没听过的。
　　黄金她倒是兑换了不少，但是，她听说中世纪很多东西也能当金币使用，这让她很有兴趣。
　　于是，她留下一撮胡椒，扯了扯了兜帽离开了。
　　作者有话要说：早就想用胡椒装逼了，还有穿越者要倒霉了。


第106章中世纪位面3
　　“客人,你还没付账呢！”
　　见到桌上没有亮晶晶的小东西，女招待急了，然而酒馆老板却一把阻止了她。
　　“他付了。”酒馆老板吞了呑口水道。
　　“付了？”女招待疑惑地看向桌面，然后和酒馆老板一样呆了，只见桌子上赫然是一小堆胡椒，堆起了一个小丘，这让她震惊地捂住了嘴。
　　“胡椒,好多胡椒！”她不由喃喃道。
　　“快，快去拿储存胡椒的罐子来！”酒馆老板回过神，忙不迭地吩咐道。
　　在女招待急急忙忙地去取罐子的时候,酒馆老板放轻了呼吸，小心翼翼地数起桌上的胡椒来，生怕呼吸太重，把胡椒们吹跑了。
　　酒馆老板全神贯注的数着胡椒,酒馆却蓦然炸开了锅，无比热烈的讨论起来。
　　“你听到了吗？胡椒,是胡椒！”
　　“没错，真是胡椒！”一个人扬起脖子，用他的好眼神确定了这点。
　　得到确定后，酒馆里的场面更火爆了。
　　“他竟然给了这么多胡椒,汤姆大叔今天赚死了啊！”
　　“是啊，一枚半玛克斯金币，他随便给一粒胡椒就好了，一下给这么多,这些都够买下这间酒馆了！”
　　在众人的议论纷纷中，早有两个人互相交换了眼色，在桌上留了钱就悄悄的溜走了，但沉溺于震惊中的人们并没有注意到他们。
　　因为黑袍人‘豪放’的举动，酒馆的人们都纷纷猜测起他的身份来，有人认为他是外出游历的王子，有人说他是某个大公爵的第一顺位继承人，但无论如何，有一点是他们都共同肯定的。
　　这个人一定是个贵族。
　　因为只有贵族才会浪费食物。
　　至于平民，他们没有资格，也浪费不起食物。
　　看看放着胡椒的那张桌子上还放着什么吧。
　　除了那盘烤梨子和煮苹果被吃了一小半，黑袍人只完整的吃完了一个煮鸡蛋。
　　至于肉食，只有那只烤鸡被动了一小口，被用刀切下了一个翅膀，其他部分都是完好无损的。
　　另外的类似猪肉和烤麻雀的肉他更是动都没动过。
　　即使是一位男爵，面对加了香料的猪肉，也不会如此奢侈的。
　　所以，他们一致认同黑袍人是一名贵族，而且是一名大贵族。
　　但是，贵族先生走了，他剩下的食物该怎么处理呢？反正肯定不会倒掉的。
　　于是，酒馆的客人们开始怂恿酒馆老板把这些东西分给他们，反正他今天已经赚了这么多了。
　　然而，酒馆老板只是给了他们一个白眼，等女招待把罐子拿来，他小心地把每一粒胡椒装进去，确定没有遗漏后，他才心情很好的一挥大手，招呼伙计把完好的菜都端回厨房。
　　等待下一次有人点单再把这些菜端上来。
　　在众人纷纷抗议酒馆老板的小气，要求他请他们每人喝一杯酒的时候，远山抚子已经离开很久了，但是，她的后面却悄悄缀上了两条尾巴。
　　两条心怀不轨的饿狼。
　　艾德里和马德拉是同一位骑士大人的侍从，因为大人的心情好，放了他们几天假，他们就到酒馆里逍遥，结果没想到会遇到如此劲爆的事情。
　　一个带着一大袋胡椒的贵族竟然敢不带上他的侍从，孤身在外面晃荡。
　　这不是上赶着让人抢嘛！
　　考虑到他们不抢，也会有贪婪的强盗打劫这个疏忽大意的贵族。于是，他们就决定做上这一票，抢完后杀人灭口，谁也不知道是他们做的。
　　打定了主意，艾德里和马德拉就取过他们的装备，悄无声息地跟在黑袍人的后头。
　　小镇之外
　　马匹慢吞吞地在密林间挪着步子，即使远山抚子极力的催促它，而这可怜的畜生也吓得瑟瑟发抖，但它仍跑的不怎么快。
　　没办法，尽管在领主的命令下，通往各个小镇和村落的道路会被清理，但长年累月下，葱葱郁郁的树木还是长满了道路，让经过这些道路的人不得不悠着点。
　　所以，远山抚子也放弃了策马疾驰的打算。
　　在这种破地方，想快也快不起啊。
　　远山抚子骑着马，一马当先的走在前面，但这两个侍从是熟悉道路的本地人，所以，他们费了一番力气后也追上了早他们一步的黑袍人。
　　“谁？”
　　远山抚子拉紧了缰绳，掉转马头，拍了拍让瑟瑟发抖地马停了下来。
　　后面的密林里响起呼啦啦的风声，似乎只有风和树叶的声响，然而，她确定刚才听到了树枝折断的声音，所以，她没有继续赶路，而是细致地观察起周围。
　　层层叠叠的树枝和树叶的遮蔽下，大片的阴影投到地上，遮挡了远山抚子的视线。
　　这让她迟迟找不到目标。
　　但是，她很快就不需要继续寻找了，因为跟踪她的人比她更沉不住气。
　　他们一个着挥舞斧子，一个挥舞着短矛，大喝一声就朝她冲了上来。
　　“他们跟踪我。”
　　“为了什么？”
　　两人衣着整齐，明显不像是绿林中的强盗，而且她记得她在酒馆里看见过这两人，就说明他们一定是尾随了她一路。
　　但是，两个人的来头明白了，他们的动机呢？
　　远山抚子想不太明白。
　　其实，远山抚子对中世纪的了解还是太少了，在中世纪的某些时候，香料的价值等同于同等重量的黄金，尤其是胡椒，已经发展到比黄金还贵的地步。
　　因为东方贸易的垄断，所以这些西方人不得不受东方商人的剥削，向他们购买香料，用以防止食物腐烂，储存珍贵的肉食资源。
　　以及用以掩盖他们因为不洗澡，可以熏死一头驴的浓重体味。
　　由于香料的用途广泛，即使价格昂贵，这些西方贵族也不得不捏着鼻子认了，但是，他们当然不甘心让这些狡猾的东方商人剥削，他们就自己尝试着自己种植，想要获得大量廉价的香料。
　　但是，奈何西方的气候湿冷，根本不适合种植香料，所以，除了本土中出产的几种香料外，他们不得不继续忍受漫天要价的东方奸商，用大量的金币换来可怜巴巴的一点香料，以维持他们的日常生活。
　　在这样的情况下，一袋香料的价值可想而知。
　　尤其是远山抚子带的黑胡椒，是西方香料中的王者，是凌驾于一切香料之上、让无数贵族趋之若鹜的存在。
　　也正是由于贵族们的追捧，黑胡椒的价格比起其他香料更加昂贵，甚至被抬高到一个不可思议的地步——一粒胡椒就等同于一枚金币。
　　是的，一粒胡椒的价值和一枚金币等同，甚至于在交易的时候，买家付的是胡椒，而不是金币反而更会让卖家欣喜。
　　因为黑胡椒可比金币珍贵多了。
　　要知道黑胡椒的另一个名字就叫胡椒币啊！
　　财帛动人心，在巨大的利益下，艾德里和马德拉放弃了骑士精神，宁可不要脸了，也要干上这一票，抢夺袋子里的胡椒。
　　但是，远山抚子却怎么也不会想到这点的。
　　任谁会相信，这些土著会为了一袋胡椒做出这种事来呢？
　　想不出艾德里和马德拉的动机，远山抚子也干脆不去想了，这两人马上就会被她清理掉，谁会在乎一个死人的想法呢？
　　密林里不适合策马作战，所以在两人嚎叫着向前冲的时候，远山抚子侧身转过一个角度，躲开了挥舞过来的斧.头和短矛。
　　然而，尽管在惯性的作用下两人刹不住车，但他们还是很快折回了身，继续向远山所在的地方劈砍。
　　躲不过去了。
　　密林里太过拥挤，马折身需要一段时间，如果还呆在马上，无疑是要吃斧头的。
　　于是，她干脆一踩马背，接着反作用力踏上最近的树干，然后借由腾空的时间，甩出一道银线，稳稳地划过两人的脖颈处。
　　什么？是个女人？
　　在空中的时候，远山抚子的兜帽自然的往后滑脱，露出一头长长的黑发，四散披散开，同时，艾德里和马德拉也看清了他们对手的真容。
　　他们一直以为的贵族老爷，竟然是一个柔弱的东方女人？
　　轻敌之下，他们挥舞武器的地道不自觉减弱了。
　　但是，没等他们考虑到接下来该如何对付眼前的东方女子，他们就感到挥不动斧头了。
　　因为随着他们向前冲击，抚子收紧了银线，然后在转瞬间，两个人的脖子上就多了一道血线。
　　紧接着，在两人不可置信的眼神中，他们眼睁睁地看着自己的头.颅与身体分离，遵循着自由落体的规则掉到了地上。
　　“扑通！”
　　两声重物落地之后，他们终于完全失去了意识。
　　“割偏了。”
　　蹲下观察两人脖颈处的切口，远山抚子下了结论。
　　比起需要使用者发挥力气的刀剑，银线多是用了被攻击者自己的力道，有时候计算好角度，他们自己就会把自己置身于死地。
　　用的力道越大，死的越惨。
　　这也是抚子选择它作为武器的原因。
　　女生的体力本来就比不过男生，尽管有维序空间的强化，但她前几场得到的维序点不多，仅够把身体素质恢复到打蜥蜴人之前的程度，而剩下的点数都被她用来买武器和辅助道具了。
　　就连银线，都是她用了异能，把普通的丝线改造成这种样子的。


第107章中世纪位面4
　　带上手套,远山抚子把两人的尸体拖入密林中，自然会有闻血赶来的饿狼把他们吞吃干净。
　　至于豺狼不吃的部分，大自然早就为他们安排好了清道夫，虫豸们自会享受这场难得的血肉盛宴。
　　结束了路途中的小插曲，远山抚子心情愉悦的拍了拍瑟瑟发抖的马，正是因为这些意外事件，她的每次任务都不会感到无聊。
　　感觉到主人的抚摸,马儿乖觉地弯下腿，让主人轻便的骑上背来，刚才的对战显然是个逃跑的好机会,但被吓破了胆的它完全不敢钻这个空子，而是留了下来。
　　没办法，过去的教训太惨痛了。
　　就像从小被驯养的大象，小时候被木桩系脚,每次一扯绳子就会鲜血淋漓。
　　等长大后，它有了强大的力量,轻轻一脚就可以拔起木桩，但一截小小木桩仍然可以困住它。
　　因为小时候的教训太深刻了。
　　虽然马被远山捉去只有几天，但这几天遭遇的事足够让它一直铭记到死了。
　　骑上抢夺而来的马儿，远山抚子继续向着罗德所在的地方赶路,而此时的埃德林城堡，一位同样来自维序空间的同行却意外陷入了苦恼。
　　埃德林城堡
　　海拉提着裙子在房间里漫无目的的走来走去，对于走出房门，她还暂时没有这个想法,虽然罗德（穿越者）三令五申不准仆人们在城堡里随地大小便，被抓到的仆人就会被重罚，但是仍然有习惯了的仆人一时改不过来。
　　所以，她出门就要面对‘踩雷’的风险，还不如在相对干净的房间里呆着。
　　此时，她竟然有点庆幸城堡的主人是一名穿越者，否则不会这么讲究干净。
　　海拉算是维序空间里的‘老’人了，她经历了七场任务，所以比起远山抚子，她对任务位面的了解更多，在进入任务位面前，她就知道这是个中世纪位面，她也就此做好了准备。
　　作为一个西方人，她对欧洲的那点历史还是很了解的，所以在到来前她已经有了一定的心理准备，并为此准备了一系列措施。
　　但是，真正抵达后，她就知道她的心理建设做的还是欠缺了点。
　　因为她降临的地方是一座小城镇。
　　然后一登陆她就差点被熏死。
　　她早就知道，中世纪的人民没有卫生观念，所以随地大小便是普遍现象，但是小城镇里遍布街道的粪尿还是惊住了她，满城就没有一块干净的地方。
　　她瞄了瞄自己十多厘米的中世纪高跟鞋（说是高跟鞋，其实是增高了整个鞋底的靴子），结果悲哀的发现鞋跟还是矮了，就差一点点，她穿过来的繁复长裙就要触到这些排泄物，和它们融为一体了。
　　见状，海拉用最快的速度做了两个决定，一是把身上的长裙换成了贴身的长衣长裤，二是用金块换了一匹劣马代步，这样她的脚就不用触到这些恶心的玩意了。
　　然后，她往鼻子里塞了两个从维序空间里兑换过来的鼻塞，用以过滤弥漫满城的恶臭味道。
　　做完这些后，她总算感到好些了。
　　但是，她知道还不能这样掉以轻心。
　　因为中世纪的居民，还有一个很不好的习惯，他们喜欢随时随刻的扔垃圾。
　　具体表现在高空坠物。
　　那个，怎么说呢，就是有时候……有些奇怪的东西也会从楼上坠下来。
　　因此，为了防止被这些东西淋满身，海拉不得不在骑马行进的时候随时随刻关注天空，以防被这些高空坠物淋个‘狗血淋头’。
　　因为知道中世纪的惨淡情况，所以海拉从没打算吃原生态的中世纪‘美食’，而且由于中世纪没有干净的水，她自己就带了不少，这样就避免了被中世纪酒水荼毒的下场。
　　然后，在金钱攻势下，她打听到了一位异常领主的消息，之后的一切就顺利成章了。
　　她骑着她的那匹劣马，晃晃悠悠地穿过密林，前往罗德埃德林的城堡。
　　当然，途中还是少不了打劫的。
　　在混乱的中世纪，有很多过不下去的农夫遁入山林，做着抢劫的勾当维持生计，所以，每当有落单的人经过，他们总是要试着劫一票的。
　　海拉就不意外的碰到了他们。
　　然后，他们就如饿狼扑虎一样一拥而上，挥舞着木棍（因为穷，连草叉都没有）上前，试图打劫到点什么。
　　但是，因为长年饮食不足，他们孱弱的身体怎能对抗的了海拉，所以海拉轻而易举的就放倒了他们。
　　因为他们也是被领主压迫，活不下去的可怜人，平时只是打劫，不敢杀人，所以海拉只是打晕了他们，就接着向前赶路。
　　临走时，还放下了几块黑面包，希望这些可怜人能多少几天，别那么快饿死。
　　由于路况的糟糕，尽管欧洲就那么一小块地方，海拉还是花了几天时间才赶到埃德林领地，期间她不得不在森林里过夜，晚上还要提防被寻食的动物攻击。
　　睡得一点也不安稳。
　　唯一让她感到欣慰的是因为中世纪的恶劣路况，大多数人一生都困在一个小村子里，除了随领主打仗，连邻村都见不到，所以森林里并没有多少人的痕迹。
　　这也意味着森林里比人类居住的地方干净多了。
　　至少没有满地的排泄产品。
　　就这样过了几天的宿营生活后，海拉总算骑着马赶到了埃德林城堡，但是，她并不觉得城堡的环境会比野外好多少，因为中世纪的不卫生情况是普遍现象。
　　上至国王，下至农奴，都是随地大小便的货色！
　　就连国王的宫殿里，随处都是人们排泄的副产品，一国之王都这样，其下的贵族就更不用多想了。
　　所以，当海拉提前换好了裙子（当然配套的高跟鞋要穿上），提着裙摆，走到城堡边缘，已经做好了在城堡中受苦的准备。
　　谁知，被仆人们迎进了城堡后，她得到了一个大大的惊喜，城堡意外的干净！
　　虽然还是比不上现代的卫生，但城堡的环境已经能让海拉不作呕了，至少城堡里看不到满地的排泄物！
　　当然，还是避免不了偶尔有的一坨东东了。
　　但考虑到在重罚之下，遇到那坨东东的概率和路上遇到狗.屎差不多，海拉就毫不大意地忽视了这点缺陷。
　　然而，埃德林城堡这么‘干净’，她还是没有把堵着鼻子的鼻塞去掉。
　　因为城堡的仆人们如同这个世界的正常人一样，没有洗澡这个不尊敬天主的习惯。
　　在传教士的宣传下，洗澡乃是万恶之源，会让邪魔缠身，所以，一般情况下，他们是能不洗澡就不洗澡的。
　　除非痒的忍不住了。
　　那那些不怎么信天主的呢？有中世纪的医生指导他们呢。
　　那些不靠谱的医生声称洗澡会洗掉天然的保护壳（泥垢），所以为了小命考虑，大家还是别洗澡了。
　　所以，了解这段历史的海拉看到这些蓬头垢面的仆人一点也不好奇，一点也不奇怪，
　　这是中世纪的风土人情嘛，在死亡率极高的年代，每个人都极其珍惜自己的小命，即使领主强制命令，也不能让这些人勤快的洗澡。
　　所以海拉宽容地理解了这种行为。
　　不过，她选择把鼻塞塞紧了点，并决定在离开这个任务世界前，这个空气过滤鼻塞还是别取下来了。
　　虽然有异物在鼻孔里让她很不舒服，但取下鼻塞就不仅是不舒服，而是要命啊！
　　在穿过数条走廊，迈了不少台阶后，海拉终于见到了城堡的领主，不过仁慈的罗德领主显然体谅了她的旅途劳顿，所以并没有急着问话，而是体贴的安排了一个房间给她。
　　然后海拉就接受了领主先生的好意，也没有急着完成任务，而是决定先休息下。
　　在森林里提心吊胆了过了几夜，她确实需要好好休息一下了。
　　被罗德领主亲自送到房间后，海拉得到了另一个意外的惊喜，因为这个房间竟然打扫的很干净。
　　完全没有蜘蛛网之类的不和谐玩意。
　　而且，墙上还开了一个窗口，能够照射到阳光，这对阴暗潮湿的中世纪城堡来说是不可思议的。
　　这估计是这个城堡里最好的房间之一了吧。
　　对此，海拉极其满意。
　　而看到金发美女露出喜悦的笑容后，罗德领主也十分满意，不枉他特意让美女住到这个房间来。
　　要知道这个房间可是给可能有的巫师准备的。
　　虽然这时候的大多数人都是天主的信徒，但他的前身明显不怎么虔诚，他暗搓搓的准备了给女巫住的房间，期待会有一个具有魔力的女人光临他的城堡。
　　就像许多未雨绸缪的贵族一样。
　　虽然他们普遍对‘女巫’喊打喊杀，但遇到真会魔法的人时（实际上这是个普通位面，并没有女巫存在），他们就表现的无比恭敬了，所以给巫师准备一个好房间，是他们都会做的事。
　　真是越富裕的人信仰越不虔诚。
　　实际上，罗德就对这点腹议无比，他觉得这些洋鬼子真能装，表面上维持着贵族的模样，实际上还不是做着‘遇到巫师，让他们帮助自己称霸中世纪’的美梦。
　　和屌.丝没什么区别。
　　不过多亏了原主的心怀鬼胎，他才能有一个好房间招待这位美貌的金发美女。
　　罗德庆幸地想。
　　作者有话要说：抚子不了解中世纪，多惨就不说了，混维序空间的不容易啊……


第108章中世纪位面5
　　以罗德审美来看,眼前的金发洋妞要胸有胸，要屁股有屁股，而且长得也美，正是他穿越前喜欢的那款。
　　而在穿越后，就更是如此了。
　　至于为什么他对海拉这样殷勤，就不得不提他穿越后的辛酸生活了。
　　在刚穿过来那一阵，罗德觉得喜大普奔,他觉得自己一定是拯救了银河系，才会穿越到中世纪，成为高贵的贵族阶级中的一员。
　　根据起.点穿越小说的套路,接下来他马上就要走上吊打国王，推翻教会，迎娶公主，随便收无数个女仆（小妾）的性.福生活了。
　　于是,在发现自己可以说这里的语言后，他二话不说让仆人拿杯葡萄酒来庆祝,然后，他受到了成吨的打击。
　　这酸不拉几、又馊又难喝的东西是什么玩意？
　　结果仆人诚惶诚恐地告诉他，领主大人，这是新酿的,城堡里最高档的葡萄酒哦。
　　靠，怪不得这么难喝。
　　罗德以为可能是年份低了不好喝的缘故哦，就让仆人把积年的葡萄酒拿来，在现代不都是这样吗,年份越高的葡萄酒越醇香，价格越贵。
　　接到命令后，仆人答应的很快，但罗德没注意到仆人古怪的眼神，然后等仆人把年份久的葡萄酒拿来后，他才知道为什么仆人用‘领主大人的脑子是不是被驴踢了’的眼神看他。
　　原来年份久的葡萄酒，酸的和醋有的一拼。
　　不，其实这就是醋吧！
　　发现穿越可能并不像他想象的那样美好后，罗德开始仔细查看脑海中的记忆，然后，他对未来的生活彻底绝望了。
　　一个肮脏的，资源匮乏的国度！
　　唯一让他欣慰的就是他现在的地位高崇，以后不缺女人了。
　　西方虽然是一夫一妻制，但他不是可以包.养.情.妇吗？
　　对于他这个穿越前找不到老婆的人来说，能有个女人摆脱处.男.身比什么都强。
　　原主不是就娶了一个美丽的贵族小姐不是吗？可惜的是在他穿越前就死了。
　　在穿越前他能有个女朋友就不错了，哪能接触到贵族少女这种身份高贵的女人，所以，他不禁YY起原主的老婆是什么样子的。
　　结果，原主的记忆给了他第二次重击。
　　原主的老婆，长得还马马虎虎，虽然没有他想象的那样美，但凑合着也不是不能过下去。
　　但是，他绝对容忍不了自己的女人不喜欢洗澡！
　　看到原主饿狼扑虎状地上.床，跟一个浑身脏臭，头发上还盘着虱子的女人滚.床单，而且偶尔还有虱子往他身上爬，罗德顿时吐血三升，果然他还是太天真了，这个世界没有最重.口，只有更重口！
　　原主能忍受和这样一个女人滚.床.单，说不定还美滋滋的，但他万万不能忍！
　　所以，在知道原主的妻子早早就嗝屁了之后，他是很庆幸的。
　　幸好她死了！
　　中世纪可不兴离婚这一套的！
　　罗德每每想起原主和她滚床单的画面，他就不由泪流满面。
　　他被雷的差点再也硬不起来了！
　　而不喜欢洗澡是这个世界人的普遍现象，尽管他决定以后娶老婆一定要逼着她洗澡，不喜欢洗也要洗，但是，事实告诉他洗澡只是小case啦。
　　因为中世纪，不是每位贵族姑娘都是很漂亮的。
　　参照倒霉原主的前任妻子。
　　那么，娶贵族小姐的条件高，还不一定能娶个长得好看的，他找几个领民做女仆不就行了？
　　找几个漂亮的，把她们调.教成自己喜欢的样子，顺便收个萝莉玩养成岂不是美滋滋？
　　于是，在完全接收完记忆后，罗德带着一干狗腿子离开了城堡，准备巡视领地，在考虑未来发展大计的同时收几个女仆享受。
　　但是，出于宅男的羞涩，罗德还是要几分面子的，所以他不好意思大张旗鼓的找女人。
　　于是，在他巡视领地的时候，他悄悄地表达了他的空虚寂寞冷，然后他的狗头军师——城堡大管家顿时心领神会。
　　他脱离了队伍，开始为领主寻找有姿色的女人。
　　在走进民间，一番辛苦的寻索后，管家自豪地给罗德介绍了一个村里最漂亮的姑娘——一个膀大腰圆的村姑！
　　罗德瞬间崩溃。
　　他、他、他，他要的是倾城倾国的大美女，而不是土里土气，粗壮的能吊打男人的村姑啊！
　　虽然他知道在一个小村子里找到像杨玉环和赵飞燕这样的女人不现实，但同是村姑，你能不能比划着西施的样子，对着找个弱柳扶风的也不是很好嘛？
　　然而管家没领会领主的意思，还振振有词地解释，眼前这个村姑：大膀子，大屁股；说明她能干活，能生，而且还健康，有多少村民争着抢着要娶她呐！
　　而且人家姑娘心气可高着呐，要不是知道罗德是领主大人，她连理都不会理。
　　靠，你一个村姑还要求那么高！
　　罗德气的差点眼珠子都蹦出来了。
　　见识过家庭富裕的平民女儿都是一个个有着水桶腰的存在，罗德放弃了在平民中寻找女人的打算，于是，他亲自挑了几个面黄肌瘦的女农奴，捏着鼻子把她们带回了城堡。
　　她们一个个瘦的像瘦皮猴似得，但是隔离阳光，喂点好的，未必不能养得好看。
　　而且，农奴好控制啊，他让她们洗澡她们就得洗澡，连理由都省了！
　　在罗德得意洋洋的带着一票女农奴，哦不，新任女仆回去的时候，他没看到管家诧异的目光。
　　领主大人的审美真是太奇葩了！
　　在回去的路上，管家开始暗自寻思，自从领主夫人死后，领主大人开始变得饥不择食，连口味都变了，竟然喜欢跟农奴的女人搞，联想到前几天领主大人嚷嚷着要陈年变质的葡萄酒，管家更肯定了这个想法。
　　唉，一定是领主夫人的去世对领主大人打击太大了，要不然也不能这样。
　　天主保佑。
　　不知道管家的蜜汁忧虑，罗德带着一票女仆回到了埃德林城堡，现在女人有了，下一步就是整顿城堡了。
　　于是，首先禁止的就是随地大小便这种不卫生的行为，罗德费了一番大力气让仆人们把城堡打扫干净后，城堡里的味道总算不那么感人了。
　　然后，在重罚之下，随地排泄这种行为越来越少，至少让罗德能忍受了。
　　整顿好了城堡卫生，接下来就是整顿领地了。
　　当然，在这之前罗德没忘记洗一洗自己身上的脏污，他在鄙视领主老婆的同时，也没忘了前身自己也是个邋遢鬼！
　　好不容易把自己和那几个女仆都收拾干净，罗德终于有心思考虑发展壮大领地的事了。
　　作为一个军事发烧友，他可能对中世纪的风俗不了解，但中世纪征战不休，不是个安稳的年代他还是知道的。
　　混乱不堪的年代，正是英雄辈出的好机会！
　　于是，火药必须搞起来！没条件也要创造条件。
　　至于炼钢，他懂得有点少，但能搞还是要搞出来的，加大投入，研究，一定要研究！
　　没有火.枪欺负冷兵器时代的人，他这个穿越者和咸鱼有什么区别！
　　军.事方面他打算碾压，但打仗除了力量之外，需要的还有后勤。
　　所以大力发展领地也是必须的。
　　于是，继火药之后，罗德又搞出了玻璃这个赚贵族的钱的大杀器。
　　除此之外，为了增加领地的粮食储备，他又提出了粪便堆肥的方法，通过增加肥力，提高领地的粮食收入。
　　顺便还能整顿下恶臭不堪的领地。
　　虽然领民们颇有多词，但罗德还是强力的推行了堆肥政策，为了防止他们阳奉阴违，他还提前发明出了中华美食豆腐，给自己造了一波势，成功的让那群将信将疑的愚民相信了他。
　　然后，等小麦的结穗率确实增加后，不用他再强迫，领民们都会自动堆肥，用新的方式种田。
　　而且发明出的豆腐还能改善他的饮食，顺便享受几个女仆崇拜的目光，生活简直不能更美好。
　　罗德开始慢慢体会到穿越的乐趣了。
　　但让他忧郁的是农奴中出美女的概率太低了，在他的投喂下，几个女仆都不那么瘦了，也不那么黑了，但张开了的她们，真心不怎么好看。
　　至少没达到他的要求。
　　连前世那些网红卸妆后都略有不如。
　　难道中世纪真没有长得漂亮，又爱干净的金发美女吗？
　　每每看到女仆们娇羞的模样，罗德都不由仰天长叹。
　　在他一天天发展领地，跟隔壁领主打打仗，调戏女仆的时候，他经常忧伤的这样想。
　　有时候会YY一个中世纪的美女光临他的城堡，寻求他的庇护。
　　然后他的生活就性.福了。
　　正是出于这种幻想，在海拉出现的那刻，他很轻易地就把她放进了城堡。
　　没怀疑她是隔壁领主派来的奸细什么的。
　　给海拉安排好了房间，罗德才开始寻思海拉来的目的，而这时，跟随海拉的仆人突然跑来，跟他说海拉小姐要洗澡。
　　洗澡？
　　他大喜过望。
　　想洗澡？
　　洗澡好啊！
　　他当即拍板道：“去准备木桶和热水，无论消耗多少木柴，都不能冻着海拉小姐，明白了吗？”
　　“可是，海拉小姐说不用麻烦了，她要的是凉水沐浴。”仆人犹豫地说。
　　作者有话要说：论理想和现实的差距


第109章中世纪位面6
　　“凉水？凉水怎么行,可不能把海拉小姐给冻坏了！”
　　听到仆人的答复，罗德一阵心急，好不容易来个美貌逼人的金发美女，和国外的封面女郎平分秋色，要是冻坏了，他肯定得哭死啊。
　　但是，仆人说海拉的态度坚决,他亲自求证后，就不好阻止了。
　　人家美女自愿要求的，他总不能把好意强行加在别人头上吧？
　　不过,不喜欢热水浴，非要冲凉水澡确实是挺奇怪的。
　　在罗德疑惑满满的时候，海拉目睹仆人们抬来了洗澡用的木桶，等一桶桶的凉水浇到桶里后,她一挥手，忽地招来了一团火球。
　　惊得抬水来的仆人眼珠子都瞪大了。
　　“女,女巫！”他吓得瞠目结舌。
　　“救，救命啊！有女巫啊！”震惊过后，他突然丢下木桶，撒腿就跑。
　　“呼——”
　　一阵迅疾地风声闪过,几团风元素抬起被仆人扔掉的桶，把桶中的水往浴桶里倒。
　　等水加满了后，海拉再次把火元素投入水里，不过半分钟,一桶热腾腾的热水就烧好了。
　　省时省力。
　　正是因为知道中世纪烧水的麻烦，所以她才选择了要凉水。
　　主人动动嘴，仆人跑断腿，她可不想因为自己想洗澡就让仆人们忙的半死不活。
　　而且要是她会水系魔法，她连打水这活都会省了。
　　调好了水温后，海拉褪下衣服，舒舒服服地把自己全身跑进了水，准备好好的洗刷一下几天的晦气。
　　结果她只舒服了两秒钟。
　　“嘶——”
　　她的脚底踩到了几根尖刺，这让她不由发出一声痛呼。
　　啧，忘了中世纪的木桶质量也不怎么好了。
　　抽痛地挪开有刺的地方，海拉把扎入脚中的刺拔.出.来，然后从随身空间中取出几块布帛，垫到了脚底下，这才感到好多了。
　　呼，总算可以享受愉快的泡澡了。
　　静静地享受了一会儿热水浴的温暖后，海拉突然想起她把阿尔法狗晾在了空间里，虽然空间里的时间是静止的，但这样对一个有自我意识的生命，还是太残忍了点。
　　于是，她就把阿尔法狗从随身空间中取出来，把它也一同泡到了浴桶里。
　　然而，阿尔法狗好像并不领情。
　　“汪！汪！”阿尔法狗一出现就汪汪大叫，并一个劲地想咬海拉，然而海拉只是苦笑，并没有做出攻击它的举动。
　　“阿尔法，你冷静点听我说。”海拉苦恼地按下狗头，用风元素把它束缚住，然后用水给它洗毛。
　　“我其实也不想把你和陆大师分开，然而维序空间的任务如此，就算不是我，也会有其他人来啊。”
　　“而且你在那个位面呆久了，产生了影响会越来越大，到时候为了彻底清除影响，后头的人会斩草除根，到时候就不光是把你带走了，连陆大师都要被灭口！”
　　海拉苦口婆心地跟阿尔法狗解释了一通，在她的劝说下，萌萌的泰迪犬玩偶终于不再挣扎，好像认了命似得。
　　看到泰迪狗不再动弹，海拉试探着撤掉了风元素，结果良久阿尔法都没有再挣扎，这让她欣慰不已。
　　同时也涌起了浓浓地愧疚。
　　其实她也不想强制分开那一人一狗的。
　　刚到那个位面的时候，她只想把‘超科技产物’阿尔法狗带走，她觉得这会是一个轻松的任务，谁知这条狗竟然有了主人。
　　在她找到任务目标的时候，阿尔法狗正在和一个人在下围棋。
　　虽然知道这条狗其实是个高级AI，但海拉还是被它拿棋子时从容优雅的举动给惊呆了。
　　虽然很难想象怎么才能在一条狗身上看出这些东西来。
　　因为两人，咳，是一人一狗正干的热火朝天，所以海拉并没有打扰他们，而是等两个下完了棋才与他们谈话。
　　等棋局出来后，海拉毫不意外地看到陆棋圣被这个智能AI击败了。
　　在复盘的时候，陆棋圣一脸懊恼，让海拉觉得他一直输给一条狗，其实很不开心吧。
　　于是，她就顺势提出了想要购买这只会下围棋的狗的要求。
　　为表诚意，她拿出十万两黄金，并加上数不胜数的玉石来交换。
　　以购买力算，这些东西足够在这个位面的皇城买上一座顶尖的宅子，而且够子孙三代都挥霍不完，用来交换一条脏兮兮（两个大男人不会照顾宠物狗，一洗就脱毛，为了防止阿尔法变成秃头狗，只好如此了）的狗，海拉觉得这波稳了。
　　结果陆棋圣竟然毫不犹豫地拒绝了。
　　为什么？做棋士一辈子也赚不了这些钱，用一条只会下棋的狗换子孙三代的荣华富贵不是很好吗？
　　海拉很不理解，但她没有强取豪夺的打算，就准备在附近租个房子，准备打持久战了。
　　然而在她离开前，她发现了一个惊悚的消息！
　　她震惊地发现在陆棋圣拒绝了她，继续跟泰迪下棋的时候，阿尔法狗的眼中竟然闪现过一丝感动！
　　原来在长期的相处中，不光是棋圣对阿尔法狗有了浓厚的感情，连阿尔法狗也觉醒了自我意识，从一介高级AI蜕变成了智能生命，对棋圣陆大师也产生了感情！
　　这下糟了，狗也有了生命，难度翻了两倍啊！
　　但是无论多艰难，任务是肯定要完成的。
　　海拉在维序空间看过好多案例，知道放任‘不和谐因素’在一个位面乱跑会产生多坏的影响。
　　所以就算不是为了任务，无论如何她都要把阿尔法狗带走！
　　更何况如果她迟迟带不走‘超科技产物’，维序空间会派出其他维序者一起做这个任务，到时候其他维序者会干出什么样的事来她就真的控制不住了！
　　按照大部分维序者的处理方法，他们一定会选择宰掉这条狗的！
　　于是为了尽快完成任务，海拉就在附近住下了，并每天死皮赖脸地往陆棋圣家跑，持之以恒地骚扰他们。
　　结果无一例外是被请出去，并附带阿尔法狗威胁地呲牙。
　　看到泰迪布偶嘴里的一排尖牙，就算知道它咬不着她，海拉也不免牙酸。
　　她暗暗腹议阿尔法狗的制造者不厚道，竟然给一个玩具狗装牙齿，简直没有人性！
　　同时阿尔法狗如此仿真，也让她心里起了一个念头，阿尔法狗被造成狗的样子，是不是也有狗的习性？
　　于是海拉就买了一大堆肉骨头，磨牙棒，天天在阿尔法狗面前晃悠，试图吸引这只狗，让它心甘情愿地愿意跟她走。
　　结果她只得到了阿尔法狗关爱智障的眼神。
　　海拉可以发誓，她从中看到了深深的鄙夷！
　　实际上她的感觉没错，因为阿尔法狗确实很鄙视眼前这个智商不够的人类。
　　要知道阿尔法狗虽然长得像狗，为了讨陆棋圣的欢心，有时候也会汪汪叫两声卖萌，但这不意味着它是一条真的狗！
　　谁规定一个狗型AI要和真狗一样啊？
　　而且它的制造者没给它装消化系统，它怎么啃那堆肉骨头！
　　来来来，你行你啃一个看看啊！
　　出于种种原因，阿尔法狗越来越不待见海拉，而陆棋圣也生怕这个女的拐走他们家的聪明狗，于是开始严防死守，连门也不让海拉进了。
　　开玩笑，他好不容易找回了最初下棋时候的乐趣，虽然每天都被阿尔法狗血虐，但也是他自愿的好不好。
　　而且，为了让这种乐趣永存，他连类似于‘天哪棋圣发疯了，竟然跟一条狗下棋’之类的诽谤都不在乎，哪能让一个随随便便的女人把泰迪狗拐走！
　　别说十万两黄金，就算是让皇帝老儿把龙袍让给他穿都不行！
　　自从有了阿尔法狗跟他下棋，他连刚上头的木匠活都不做了，区区荣华富贵，他连理都不想理。
　　在一人一狗的坚决下，距离任务要求的底线越来越近了，无奈，为了防止这两个被后来的维序者灭口，海拉只好做了一次不厚道的事，她连夜打晕了陆棋圣，强行抢走了阿尔法狗。
　　在带着泰迪狗回归维序空间后，海拉的任务完成了，不过她并没有感到喜悦，因为阿尔法狗这条玩具犬竟然哭了！
　　尽管没有泪腺系统，但架不住这条狗扯开嗓子干嚎，它嚎得那叫一个哭天抢地，就连罗密欧和朱丽叶分别的时候都没有这样惨！
　　简直是一幕人间惨剧！
　　狗嚎让她耳朵都快被震聋了！
　　于是，受不了的海拉只好匆匆把狗塞进空间，以此躲个清净。
　　然而拆塞了围棋二人组的她到底心情不好，连任务过后难得的假期也不想过了，于是她就立马接了下一个任务，来到现在所在的中世纪位面，并把狗放了出来，打算好好跟它谈谈。
　　在一番梳毛和解释后，海拉终于让阿尔法狗不再憎恨她了，毕竟是智能生命，占据它们脑中大多的还是逻辑思维，于是在海拉的真挚劝解下，阿尔法狗总算接受了离开陆棋圣的事实。
　　不过，虽然阿尔法狗不再讨厌海拉，后遗症还是有的，给阿尔法狗洗澡的时候它一直蔫蔫的，也不知道什么时候才能恢复精神。
　　把自己和阿尔法狗都清理干净后，海拉穿好长裙，出了房间，然后第一眼看到了目光灼灼的罗德。
　　作者有话要说：说过不虐棋圣的，以后没有能下赢他的人（狗）了，咩哈哈~


第110章中世纪位面7
　　在发现她‘女巫’的身份后,罗德表现的比之前热情多了。
　　如果说之前的是对女.色的追求，后面就更多的是对能力者的拉拢了。
　　海拉明显感觉到了这一点。
　　虽然她不是个女巫。
　　以维序空间综合了多个位面的标准来看，女巫和魔法师还是有很大不同的。
　　但这无伤大雅，在罗德看来都是魔法的一种这就行了。
　　实际上，这也是海拉原先的打算。
　　让罗德知道自己‘女巫’的身份，这样她之后就能凭借这个身份忽悠人了。
　　一切玄而又玄的举动都可以推到‘巫术’上。
　　反正罗德也不会魔法，她随便乱说他也找不到证据。
　　但是为了逼真,她还是特意准备了一个水晶球，为之后的胡说做准备。
　　至于被看到的阿尔法狗，她就说这是她的召唤兽,然后让阿尔法狗学两句人话，这事就妥了。
　　在一系列表演后，海拉成功取得了罗德的信任，他相信她是一个实力强大的女巫,并计划起能用女巫的魔法做出什么事来。
　　期间，他还满怀期望地问海拉他能不能也学巫术,但被海拉以这是血脉传承的理由推拒了。
　　这让罗德有些沮丧。
　　好不容易穿越到了异世界，遇到一个女巫，结果不能学魔法，有比这更能让人伤心的事吗？
　　罗德沉溺在遗憾的世界中不可自拔,而他的管家却重新开始张罗起来。
　　因为先前准备的宴会规格太低了。
　　在之前，管家按照罗德的要求准备宴会，是按照招待大贵族女儿的规模来办的。
　　是的，埃德林城堡的家臣们一致认为海拉至少是个候爵的女儿,因为她来时穿着价值不菲的裙装，裙摆缀满了宝石，而且上面竟然连一个补丁都没有，也没有陈旧的迹象，这不是平常小贵族能穿得起的裙子。
　　所以，他们把宴会办得很‘奢华’，什么蜂蜜烤苹果、胡椒配乳猪，为了招待这位大贵族之女，他们把许多平时都吃不到的珍贵东西都拿出来了。
　　这本来很不错，因为这种规模已经足够尊重一位大贵族的女儿了。
　　但是现在海拉又有了女巫的身份，对于这种有神秘力量的人，这样的欢迎宴会就显得太掉价了。
　　管家看出了罗德想要拉拢海拉的打算，所以为了让女巫感到宾至如归，他就赶紧让厨房准备更高规格的宴会，比照接待公爵那个档次的来。
　　一个会巫术的女巫，比起公爵来也不差了。
　　在管家的讨好，罗德的殷勤下，几个小时后，海拉很荣幸地参与了一场中世纪难有的盛大宴会，虽然比起现代只能算是low货，但中世纪能有几样正常的饭菜，就已经很不错了。
　　至少奶酪是罗德用新方法研制的，而不是某种绿油油像是发霉了的玩意。
　　吃完了晚餐，海拉就在埃德林城堡住下了，随着时间流逝，她逐渐跟罗德混熟，也就慢慢开始实行她的计划了。
　　在风和日丽的一天，她先用水晶球占卜为名，一口道破了罗德‘不属于这个世界’的穿越者身份，如愿看到了他惊慌的神色，和更信任她女巫身份的表现。
　　然后，她就趁罗德心房大开，正惶惶不知所以的时候以报恩为名，趁机提出了她有一种巫术，可以让罗德返回原来世界的消息。
　　她说，她很感激罗德的招待，只要罗德愿意，她就可以把罗德送回原来的世界。
　　“原来的世界？”罗德一阵茫然，刚来的时候他也想过回去，但发展到现在，他一点都不想回去了。
　　回到原先的世界，他还是那个找不到女朋友的屌丝，而在中世纪，虽然他暂时还是没有女朋友，但至少有个盼头。
　　而且在这里没有人会无视他的想法，他不再是那个不受重视，要看人脸色的人了。
　　要他回去继续低头哈腰的讨生活，以他这几个月培养起来的傲气来说，他已经不能容忍以前的那种生活了。
　　看到罗德一脸不情愿，并毫不犹豫地拒绝了回去的提议，海拉开始头疼了。
　　她是可以送罗德回去不错，但送他回去的前提是他要乐意。
　　不是她矫情圣母，非要征得当事人的同意才会动手，而是她买的价值五百维序点的遣送符有这样一个明晃晃的要求——
　　使用此符必须征得当事人的同意，且当事人要有回去的愿望。
　　如果当事人不愿意，她的这张符就要报废了。
　　这才是她使用怀柔政策的真正原因，否则她早一张符拍过去，让罗德从哪里来回哪里去了。
　　碰到这样一个刺头，海拉一方面感慨罗德这是在现代混的有多不如意，才连便利的现代社会都不想回去，而非要留在这儿。
　　另一方面，她也开始后悔，早知道罗德这么难缠，她就狠狠心买那张价值一千维序点的遣送符了，那个不需要当事人同意，只要一拍就行。
　　但是，谁让她把大多数维序点都用来拯救迷途的乱序者，买不起这种昂贵货呢？
　　海拉明白，看来她要在这里耗着了。
　　同时她也暗暗着急，清除罗德的任务不比清除阿尔法狗的任务。在棋圣那个位面，阿尔法狗只是‘超科技生命’乱入，维序空间只是担心阿尔法狗进化出更高级的智能，以后在棋圣位面乱攀科技树，所以在它有搞事的能力前就发布了任务，派遣了海拉去处理。
　　换句话说，这只是防患于未然，催的时间不急，所以海拉留在那里几个星期维序空间都没有派遣新的维序者来。
　　而这个中世纪位面就不一样了。
　　和乖乖下棋，不乱搞事的阿尔法狗比起来，罗德已经搞了很多‘创造发明’，还提早在西欧发明了火药，这已经属于严重扰乱位面发展的行为，所以如果海拉迟迟不解决，那维序空间就会不断派遣新的维序者来完成任务，到时候不管是出于什么立场，海拉都不能阻止自己的同行了。
　　而海拉一向坚持穿越者也有人权，不应该一刀切，可惜大多数维序者不像她这样想。
　　在大多数维序者的观念里，‘穿越’就是原罪，就是该杀的存在，无论可不可怜，见到就应该杀！
　　当然，遣送符的花费也是维序者们选择直接干掉穿越者完成任务的原因，因为维序点用在他们自己身上都不够用，为什么要用在一个有罪的穿越者身上？
　　对于到其他世界做生.化.实验，或者是闲着没事想毁灭世界的乱序者，海拉和其他维序者是一样的看法，认为这种人该杀，但是对于穿越者，她觉得有些人真的很无辜，穿越也不是他们自己选择的，为什么一定要对他们赶尽杀绝呢？
　　所以她宁肯牺牲自己的点数，也不愿意通过杀穿越者的方式完成任务。
　　所以尽管罗德表现出了不愿意回去的意愿，她也没有杀了他的打算，因为罗德没有做什么错事，他也帮这个位面的人提升了生活水平，虽然这不是维序空间想要看到的事，但是不知者无罪。
　　认真想了想对策，海拉决定再观察几天，好好规劝下罗德，如果他还不愿意，就干脆跟他说明真相，让他自己选择。
　　如果新的维序者来了，而她又打不过，那她只好对罗德说声抱歉了。
　　不是所有同行都像她一样对穿越者抱有善意的。
　　在海拉打算坦白的当天下午，埃德林城堡迎来了另一位不速之客，一位带着斗篷的黑袍人。
　　看到黑袍人遮掩容貌，浑身是血腥味的样子，守卫们如临大敌，但当这个黑袍人摘下了兜帽，他们就都傻眼了。
　　又一个女人。
　　而且和前一个金发碧眼的成熟女性不同，这次来的是一个黑发黑眼的小孩子（西方人眼里东方人年龄都挺小的，而且中世纪的人平均寿命不到四十岁，老得快）。
　　因为外表的迷惑，他们瞬间不肯定了。
　　要是说刺客，这么小的女孩，也太不可思议了。
　　于是，他们就有人把事情报告给了领主，让领主定夺，而远山抚子也任由他们通报，没有做出阻止的举动。
　　在守卫的传报下，领主的指示很快下来了，他允许这个新来的‘小孩子’进去。
　　于是，守卫们就打开门，放远山抚子进去了，不过他们也没收了她的马。
　　于是远山抚子就只好步行进去。
　　不过这无所谓，因为只要能见到领主，她的任务就能完成了。
　　在仆人的指引下进了城堡，远山抚子很轻易就在书房见到了领主罗德，不出她的意料，这次的穿越者果然是个弱鸡。
　　她一刀就能干掉他，完成这次任务。
　　确定周围没有埋伏后，远山抚子准备割下罗德的首级就走人，只要任务完成，维序者就可以向维序空间申请传送，但当她看到罗德身边还站着一个干净整洁的女子后，她就临时放弃了这个打算。
　　因为她认出海拉也是维序空间的任务者。
　　她观察了罗德的穿着，断定埃德林城堡并不富裕，即使罗德很宠爱那个女子，也不可能让她穿得起这样一件崭新的裙子。
　　中世纪的布料可是很贵的。
　　而海拉金发碧眼的样貌也让她想起了一个小有名气的人，一个在维序圈广为流传的，阻止别人杀穿越者的傻子。


第111章中世纪位面8
　　一个俗称的圣母流维序者。
　　所谓圣母,就是牺牲自己利益，去帮助其他人的圣者。
　　但在维序空间，圣母却不是个好词。
　　对于维序者们来说，穿越者都是敌人，都是应该消灭的存在，帮助一个敌人，真是脑子进水了。
　　当然,也有敬佩圣母流维序者的存在，他们敬佩这种人的高风亮节，但要他们牺牲自己的利益去帮助穿越者,他们还是做不到的。
　　在这种复杂的情况下，圣母流的维序者虽然不招人待见，但也不会被其他维序者敌视。
　　因为大多数圣母维序者虽然磨叽了点，干扰他们完成任务,但是作为队友的话，不用担心这种人在背后捅他们一刀。
　　连敌人都能包容的存在,对待队友不是更让人放心吗？
　　远山抚子就是这样看待海拉的。
　　在维序空间进行了四场任务，她深刻地感觉到了有个队友的重要性，维序空间的任务难度高低不一，有些需要队友配合才能完成,如果没有靠谱的队友，原本简单的任务也能变的很复杂。
　　所以，远山抚子自从上次任务结束后就打算找个队友组固定队，一起完成任务了。
　　而现在遇到一个喜欢救助穿越者的口碑圣母,她就决定邀请她一起做任务了。
　　于是她没有朝罗德动手，而是开口道：“我们谈谈？”
　　“好。”
　　听到远山的话，海拉一直提着的心终于放了下来，通过风元素视角，她看到城堡外来了一个黑发少女，综合她对中世纪的了解，和少女身上的淡淡血迹，她也判断出了远山抚子是个和她一样的维序者。
　　在知道了这点后，她一直跟在罗德后面寸步不离，就怕这个新来的维序者是个杀人不眨眼的狠角色，一见面就送罗德上西天。
　　所在在听到少女谈话的要求时，她连忙答应了，新来的维序者有谈话的意愿，看来罗德的小命暂时保住了。
　　就是不知道新来的维序者想要跟她谈什么。
　　跟罗德说明远山是她以前认识的人，想要跟她详谈后，海拉带远山抚子到了她的房间，请她坐下说话。
　　因为中世纪物资匮乏的原因，海拉的房间十分简陋，桌上更是什么吃的喝的都没有，海拉不是没有维序空间的东西，但是为了不引起罗德的怀疑就，她一直就没拿出来，默默忍受中世纪的糟糕饮食，而且她有的远山抚子也有，特意拿出来实在没必要。
　　于是两人就干对着一张桌子开始了谈话。
　　“做我的队友吧。”远山开门见山道。
　　“找我做队友……你为什么选我？”听到远山抚子想谈的是这个，海拉有些惊讶。
　　虽然她们这种人在维序空间以温和无害著称，所以在临时任务中其他维序者不介意和她们成为队友，但也只是临时队友而已。
　　因为要组成固定队友，谁也受不了有一个歪歪唧唧，同情心大作的‘圣母病患者’对他们指手画脚，甚至阻碍他们方便快捷的完成任务。
　　“因为我无法信任其他维序者。”在海拉疑惑的目光中，远山说出了答案。
　　无法信任吗？
　　海拉瞬间懂了，这是一个戒心很重的小姑娘。
　　作为一个喜欢救助穿越者的人，海拉虽然人品受到保证，但由于没人愿意跟她组固定队，所以每次任务她都是一个人完成，有时候她也渴望和其他人组成小队，一起完成任务。但是选择是双向的，即使没有队友，她也不愿意将就。
　　于是她问道：“加上这次，你一共经历了几次任务。”
　　“四次。”远山抚子答道。
　　四次？
　　远山抚子的回答惊住了她。
　　维序空间的任务分配是有规律的，一般来说，实力相差不大的人才会分配到同样的任务，而作为在她之后才来到中世纪位面的远山抚子，实力肯定比她强一截。
　　因为为了尽快清理任务目标，如果之前那个没有完成任务，主神派遣的维序者会一次比一次强。
　　四次任务就比她的实力还强，远山抚子绝对是个天赋极佳的维序者。
　　海拉把她的大部分点数都用来救济穿越者，不能用点数提升自己的实力，看起来是个弱鸡，那能和她分配到同一个任务的抚子也不怎么样，但海拉知道自己是什么情况。
　　她虽然把大部分点数都花出去了，但她好歹经历了八次任务，比远山抚子多出了一倍的任务经验，而且有些穿越者在回去后，会把自己在任务世界的遗产送给她，这让她比起精英维序者差了些，但和普通维序者没有什么两样，完全能跟上普通维序者的进度。
　　也就是说，她现在的实力不比同样完成七次任务的维序者差。
　　而作为完成三次任务（这次不算）就能和完成七次任务的普通维序者媲美的人，远山抚子的实力绝不算差。
　　能走在普通维序者的前面，这种人就是所谓的精英维序者。
　　被一个精英维序者邀请，海拉觉得她一定是在做梦。
　　她觉得这事很虚，但口上还是毫不犹豫地答应下来了。
　　“能被一个精英维序者邀请，是我的荣幸，不过你真的不介意我拖你的后腿吗？”
　　说这句话的时候，海拉紧紧盯着远山抚子，虽然她不觉得自己是个累赘，但在大多数维序者、尤其是这个满身血腥味的少女眼里，她的一系列举动就是无意义的拖后腿。
　　“没关系。”远山抚子淡淡地笑了：“一般的垃圾杀多少都没意思，放过也就放过了，不过，如果遇到想要杀的东西，我是不会理会你的意见的。”
　　原来如此。
　　海拉轻轻叹气，一个毫不在意队友意见的人，真是糟糕的人选。
　　但是能和她做队友，还是一个不错的归宿。
　　虽然这个新队友很冷血，但和她在一起组队多少能改变她的行事方式，这样一来她能做的比她一个人的时候还多。
　　至于被这个新队友看上眼的穿越者，到时候能救一个算一个吧。
　　两人达成了共识后，这天晚上她们就在没惊动其他人的条件下溜进了罗德的房间，把这个倒霉的穿越者强行唤醒，然后由海拉快速地把她们来此的目的讲述了一遍。
　　“你们，你们想做什么？”刚从深层睡眠中被拖起来，罗德的脑袋还不甚清醒。
　　“我们想要送你回原来的世界，希望你配合。”
　　“什么？我不是说了我不想回去吗？你不要强迫我！”
　　深夜，看到眼前两个美女站在自己的床前，罗德本应是很惊喜的，要是他和这个世界的领主一样无耻，完全可以邀请她们大被同眠，但是，一来罗德到底受过现代教育，三观还没被这个野蛮的世界洗刷干净，二来他现在被魔法钉住不能动，完全任人宰割，这样子他完全没有和美女共度良宵的花花心思。
　　“不行，你不可以不回去。”看到罗德没理解，海拉又耐心的解释了一遍，这次，她看到罗德皱起了眉头，就知道他听懂了。
　　“海拉小姐，我在原先的世界混的可惨了，在这里至少还能当个呼风唤雨的领主，能不能不回去？”
　　罗德知道眼前的两个女人都是不好惹的美人，一个会魔法，另一个虽然不知道有什么能力，但能和女巫小姐站在一块，实力肯定也不差，反正他肯定是打不过的，于是罗德就苦着脸装可怜，希望能让她们心软。
　　眼前两个都是漂亮的大美人，应该不会那么心狠吧？
　　“可以。”这次抚子回答了他：“如果你不回去，我就把城堡里的人都杀了，到时候你一个住在这里，也算是完成任务了。”
　　“抚子！”海拉忍不住开口了，她知道如果罗德回答了是，远山真的会做出这种事。
　　“呃，我还是选择回去吧。”
　　好在，罗德没有选择留在这儿。
　　做了快一年的领主，罗德锻炼出了前世没有的观察能力，所以他也看出眼前的黑发少女是在玩真的。如果她真的杀光全城堡的人，那他一个人留在这里也是个死字，不说别的，虎视眈眈的隔壁领主就能生撕了他。
　　于是他立马没有了原先‘打死我也不想回去’的样子，而是瞬间改口答应了。
　　“呼，你同意就好。”
　　海拉顿时松了口气，罗德愿意配合就是对她最大的帮助，然而她接下来要面对一个挺严重的问题。
　　虽然罗德口上答应了，但真的计较起来，他实际是不怎么愿意的。
　　而遣送符只有一张，如果这张符失去了作用，那按远山抚子的作风，妥妥的会宰了罗德先生的。
　　所以海拉要确保罗德确实发自内心的想回去才行。
　　于是，她就问道：“罗德先生，你回去有什么打算吗？”
　　“回去？”罗德苦笑：“估计等我回去以前的工作也丢了……对了，你们这张符会把我送回到什么时间？”
　　“你离开的后一秒。”海拉说道。
　　“唉，看来回去后要继续给死肥猪上司打工了。”罗德低落地嘀咕。
　　“罗德先生，我想我能给你一点帮助。”听到罗德的抱怨，海拉眼前一亮，也顿时有了主意，罗德是魂穿回去，所以不能携带物质改善生活，但是金银珠宝不能带，却可以带知识啊。
　　于是海拉就斟酌着问道：“罗德先生，你听过天蚕豌豆的《豆破苍穹》吗？”


第112章中世纪位面9
　　“天蚕豌豆？没听过。”罗德摇头否认。
　　“那你们的位面网络小说发展的怎么样？”海拉又问。
　　“网络小说……我平时也看,不过翻来覆去也就那几个套路，中华的主角穿越到异界，靠自悟成功修炼出内力，然后一秒超神，接着就是游历大陆不断收小弟收女人的剧情了。”
　　说到这儿，罗德有点不好意思，毕竟眼前有两名女性,说自己喜欢看这种无脑收女的小说，不是一般的丢人。
　　不过，他知道海拉问这个是为他好,说不定有什么打算，所以尽管不好意思，他仍继续说了下去。
　　“对了，这类书的主角一般都会用中华知识搞造纸术、在高级饭店门口卖烤串抢生意什么的,而且主角还有有一个空间戒指，里面装满了无数天材地宝,如果是穿越到魔法世界，戒指里面会装数不胜数的圣阶魔核。”
　　这不就是东方小说中最初的龙傲天类主角吗？海拉背都能背过接下来的剧情，反而是远山抚子觉得新鲜，一字不落的听到了最后。
　　其实,论起网络小说的发展来，罗德那个位面和远山抚子所在的位面是差不多的。
　　虽然在远山抚子所处的科技位面，季风华已经用U盘拷贝来了许多小说让王进操作，但这些小说不可能一下子全都放出来,所以远山抚子没见过龙傲天类小说。
　　而海拉那个位面不同，他们位面的文化产业特别发达，特别是东方网络小说的文化输出尤为恐怖，随着互联网的发展，每年都有大量的网络小说被翻译成英文，供西方的爱好者们阅读。
　　海拉被维序空间选中前就看过这样一则新闻，有一个Y国人沉迷看网络小说，实在抽不开身吸.毒，到最后竟然连毒.品都戒掉了，让无数Y国人惊掉了眼镜。
　　据那个Y国人说，现在他每天不看网络小说比戒.毒还难受，一天不看就浑身不舒服啊！
　　可见Z国的网络小说比毒.品还可怕。
　　而海拉就不幸中了网络小说的毒。
　　在无意中掉进了网络小说的大坑后，海拉在很短的时间内就追完了数本小说的连载，其中她最喜欢的就是豌豆大神的《豆破苍穹》，然而悲剧的是，翻译的速度很慢，原书都完结了他们还要等着追更，急的她恨不得下辈子投胎成个Z国人，就不用忍受这样的折磨了。
　　到最后，实在忍受不了龟速翻译海的拉干脆自学了中文，翻墙到X点网追豌豆大神的《豆破苍穹》，并一齐追了唐家六少的《斗罗大陆》，还有忘语的《土豪修仙传》，每一本都让她如痴如醉。
　　在阅遍群书的海拉眼中，罗德所说的小说都是某点N年前流行的垃圾小说，根本比不上豌豆大神的力作。
　　于是，在海拉详细地给罗德解释了一番，并且说豌豆大神一年的稿费就有几百万，卖出了影视动漫的版权身价上亿后，罗德的眼睛瞬间发亮了，他立刻表示他对自己的文笔有自信，非常愿意学习豌豆大神的神书，于是海拉就从空间中拿出一堆书，把它们推到了罗德面前。
　　“这些都是豌豆大神的力作？”看到足有一人高的书，罗德不由咋舌，这么多书，他得看到什么时候去啊？
　　然而，看到海拉期待的目光，他艰难地点了点头，于是他打开海拉提供给他的灯，抱着英勇就义地想法，翻开了书的第一页。
　　然后，这一翻就一发不可收起来了——
　　家族测试上
　　“萧火火，豆之力，三段！级别：低级！”
　　“嘿，这不是我们的大天才吗？现在已经成了一个废物，真是萧家的耻辱！”
　　“呵，我要是他，早就羞愧地自杀了！怎么好意思活着！”
　　刚看到书的开头，罗德的心就被《豆破苍穹》的剧情给揪起来了，在豌豆大神娴熟的笔力下，他完全带入了萧火火，并期望知道接下来的剧情是什么。
　　于是，他完全忘记了看书前的沉重，迫不及待地往下翻过去。
　　罗德一页一页的往下看，结果豌豆果然没有让他失望，第三章就是本书的第一个小高.潮，未婚妻纳兰嫣然的退婚！
　　退婚这一章写的惊心动魄，在看到纳兰嫣然肆无忌惮的羞辱时，罗德不由和书中的萧火火一样，愤怒地握紧了拳头！
　　“靠，气死我了，主角不会怂了吧？”看到萧火火迟迟没有作为，罗德气愤地在心中呐喊，恨不得穿进书里教训那个嚣张未婚妻一顿。
　　然而，豌豆大神就像看透了读着心中的期望似得，很快笔锋一转，神迹般的写出了以后风靡无数小说的经典名句——
　　“纳兰嫣然，你不要欺人太甚！三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　“爽！”罗德拍案叫绝，有这么一句，他就觉得这本小说没白看！
　　然而，豌豆大神的笔力当然不止如此，在罗德以为退婚约战这就是《豆破苍穹》的最大爽点后，戒指里的老爷爷药老随之出现了，继未来的退婚打脸流以后，豌豆大神又祭出了本书的第二大爽点——戒指里的老爷爷！
　　在一本书里开创了两个流派，天蚕豌豆，真是恐怖如斯！
　　在药老出现后，罗德已经心甘情愿地把这本书奉为神书了，而后面的剧情也果然没有让他失望，在豌豆大神的掌控下，小爽点套着大爽点，让他爽的根本停不下来！
　　……
　　“天若妒我，天亦可灭！”
　　“敬人者，人恒敬之，辱人者…人恒辱之！”
　　“不可能！此子竟然，恐怖如斯！”
　　……
　　在一个接一个的爽点过后，不知不觉间，罗德已经把两本书看完了，看完后他意犹未尽地伸手去拿第三本，却被海拉阻止了。
　　“罗德先生，我们还可以在这里留一段时间，你不用急着一下子把它们全都看完，而且……天亮了，该吃早饭了。”
　　盯着黑圆圈，罗德这才察觉他沉迷看书，竟然熬了整整一夜，此时他虽然困，但还是处于亢奋状态，有豌豆大神的书，他还吃什么饭，睡什么觉！
　　而且实际论起来，即使他是领主，他在中世纪也得不到什么好吃的……
　　看出罗德大有再看两本的欲.望，怕他一直看小说猝死，海拉连忙阻止了他，并从空间中拿出了不少食物摆在他面前。
　　“罗德先生，既然你已经知道我们的来历了，那么有些事情也不需要瞒着你了。唔，这是从主神哪里兑换过来的现代食物，应该能符合你的口味吧。”
　　罗德往桌上看去，海拉摆了满满一桌子的各式食物，有披萨、汉堡、炸鸡、冰激凌……竟然还有几盒madeinchina的泡面！
　　“亲人呐！”
　　看到海拉鼓励地目光，罗德立马动手拿了一个炸鸡腿塞进嘴里，鸡肉入口的那一霎那，他不禁流出了喜悦的泪水……
　　这才是人过的日子啊！
　　没有添加剂，没有味精，没有十三香，这样的食物根本就是猪食！
　　在中世纪位面呆了近乎一年，罗德都忘记了这些东西是什么滋味。又喝了一口可口可乐后，罗德完全拜倒在化学大神的腿下，什么加了添加剂的饮料不健康，让它们见鬼去吧！
　　添加剂明明就是人类的伟大发明！
　　狼吞虎咽地吃了一堆鸡腿后，罗德又拆开了桶装泡面，他看了看标签，是老坛酸菜牛肉味的，好在海拉空间里有水，他也不麻烦仆人，自己动手泡了一碗香喷喷地泡面出来。
　　“恩人啊！”拿起叉子吃了一口泡面后，罗德又忍不住流泪了。
　　没有在中世纪受过磋磨的人，根本就不懂得泡面的美味！
　　在前世，不会做饭的罗德吃泡面就要吃吐了，然而，在这个连调料包都没有中世纪，泡面就是教皇也吃不了的至高美食！
　　因为中世纪技术有限，筛面粉很麻烦，所以连国王都不能时常吃一碗拉面，罗德在吃了半桶方便面，又喝了一口酸味厚重的面汤后，忍不住喟叹起来：
　　赞美你，人类智慧的结晶！
　　吃完了一堆现代的垃圾食品，中世纪的绝顶美食后，罗德又开始参悟《豆破苍穹》，豌豆大神的书太过好看，虽然实体书有一人那么高，但他一点也不觉得疲惫。
　　因为实在是太好看了！
　　为了保证罗德回去后能有优越的生活，除了《豆破苍穹》，海拉还把其他出名的网络小说都拿给罗德借鉴，让他学习其中的打脸套路，回去后好参照着写。
　　在罗德参悟期间，海拉和远山抚子出去捣毁了玻璃工坊，以及烧毁了堆肥的地方，借以天主之名恐吓那里的农夫不准在用堆肥了。
　　当这些完成后，海拉两人又争取了一段任务时间，让系统暂缓了再派人来的打算。
　　半个月后，罗德看完了海拉珍藏的全部打脸小说，无论是六少还是辰东大神的书都被他翻了个遍，这时候，他终于信心十足地对海拉说，他可以回去了。
　　得到罗德的承诺后，海拉把遣送符贴上罗德的额头，念动了咒语，一阵闪光过后，罗德昏死过去，而海拉两人也得到任务完成的提示，选择返回维序空间。
　　回到维序空间后，两人互加了好友，并用组队卡组成了一个小队，而主神也把她们的私人空间连到了一起，方便队友之间的交流。
　　而在位面商店，系统也终于找到了合适的上古位面，让季风华有了继续修炼的地方。


第113章上古位面1
　　位面商店
　　经系统在一干上古位面中精挑细选,终于找了最适合季风华修炼的一个。
　　一个天地初开，灵智懵懂的世界。
　　这也意味着大多数生物都依靠本能吸收灵气，不懂掐算，只要季风华别作死乱蹦跶，就不会死翘翘。
　　而且季风华现在是个连筑基期都没到的渣渣，即使见到了，这里的生物也会不屑吃她。
　　上古位面连一只灵智未开,最弱小的兔子都是散仙境界，像她这种连‘仙’都不是的渣渣，人家根本就不愿意吃。
　　这种两条腿的生物杂质太多,一看就很难吃好吗？
　　所以季风华是不用担心被吃的问题了。
　　但是一不小心被上古位面的巨兽踩死，被路过的兔子一口气吹死，还是要注意提防的。
　　季风华看了系统的图像，上古位面的兔子虽然和海蓝星一样萌萌哒,一样娇小可爱，一样只吃草,但再怎么萌萌哒，人家也是散仙修为啊！
　　散仙，就是和南华仙子一个等级的存在！
　　更有甚者，有些天赋异禀的兔子生来就是玄仙修为,散仙上面是金仙，金仙上面才是玄仙，也就是说，上古位面的兔子都比南华仙子还厉害,是不能得罪的家伙。
　　好在系统说这个世界的食物链没有变，食草动物还是很温和，没有攻击性的。
　　这让季风华轻松了很多。
　　然而，季风华也不敢彻底放松，因为她没忘了兔子们灵智未开，万一它们见了她很好奇，想要过来跟她亲近亲近，然后她是练气期的渣渣，兔子有着散仙的强横肉体，一但开心了往她身上蹦……
　　那她就彻底要狗带了。
　　散仙的力量属于第三能级的层次，而她现在的防护还处于第一能级，实在招惹不起这些小家伙。
　　所以季风华就决定在系统给她挑的地方不动了，再无聊也不乱跑！
　　于是传送到上古位面之后，季风华钻进系统给她找好的山洞就不出来了，她从位面商店中取了个蒲团老老实实地坐下，闭上眼就开始修炼。
　　端正的盘腿坐在蒲团上，季风华平心静气，心里默念《五灵诀》，用心法在体内行成灵力漩涡，用以吸收外界的灵气。
　　很快，她就进入了收纳灵气的玄妙状态。
　　有了一定的经验之后，季风华入定的速度就越来越快，如今她再也不像刚引起入体那时要费一大番力气排除杂念，进行灵气循环了。
　　专心的修炼了半个时辰，季风华运行完了一个周天，她慢慢睁眼，感慨地道：“系统，你真的给我找了一个好地方，我仅仅运行了一个周天，就感到每条灵根里的灵气多了一丝！”
　　一丝？
　　修炼了一个小时才能增加一丝灵气，这听起来很少，但是和以前比起来，就能知道这一丝灵气的分量了。
　　在修真位面修炼的时候，季风华花了整整一个月的时间修炼，也不过让每条灵根多了一丝灵气。
　　也就是说，她在上古位面修炼一个小时，就等于她在修真位面修炼一个月的成果！
　　修真位面再好的洞天福地，也没有这种效果！
　　而且系统跟她介绍这个地方的时候还特意说了，它给她选择的位置是一个灵气稀薄的大凶之地，在上古位面，这就是一个鸟不拉屎、谁都不愿意来的破地方，所以季风华在这里才安全。
　　上古位面灵气最稀薄的地方都能让季风华受益匪浅，那么对上古位面的生物来说，灵气充裕的地方又是怎样呢？
　　季风华不禁神往。
　　但是她完全没有去看看的打算。
　　一来她的实力去了就是送菜的，二来那些地方的灵气太充裕，会让她虚不受补，甚至承受不了那里的灵气强度，生生爆体而亡。
　　实际上她在这个‘灵气稀薄’的山洞里就有点身体难受了，虽然被灵气沐浴的感觉很好，就和泡温泉似得，但是温泉泡久了身体也会不舒服。
　　季风华现在就出于这个状态。
　　上古位面的灵气太过充裕，她在呼吸间都会不自觉的吸纳灵气到体内，她抽出心神细细地感受了一番，最后惊讶的发现她呼吸就等同于‘修炼’了，甚至比她在修真位面修炼的效果还好！
　　因为她每一次呼吸吸纳的灵气和她在修真位面运转心法时吸纳的灵气是一样的，而且经常比那还要多。
　　换句话说，她只要住在上古位面，没事吃点天材地宝，即使不修炼，天天玩王者农药喷小学生，也能自然而然的渡劫飞升！
　　难怪这个世界的生物即使不懂修炼，也能达到修真位面无数修真者梦寐以求的境界。
　　人家呼吸就等于修炼，稍稍修炼就蹦到玄仙金仙，这能不厉害吗？
　　亲身体验到上古位面的神效后，季风华修炼的更热情了，于是她没事就坐在蒲团上打坐修炼，享受修炼速度*1000的快.感，再也没了之前的急躁。
　　这也让她的修为蹭蹭蹭地往上涨。
　　不过，灵气充裕也不是没有坏处的。
　　因为上古位面的灵气太多，这让季风华在开小差的时候也心情愉悦，并且振振有词，我呼吸就等同于修炼了，我没有浪费时间，看我体内越来越多的灵气就知道了！
　　在上古位面作弊灵气的加持下，季风华十天过后就进入了练气一层，这让她感到振奋，也激励她又努力修炼了一段时间。
　　但也仅此而已了。
　　因为季风华很快又坐不住了。
　　一日，见到季风华排斥打坐，没修炼多久就开始左动动、右东东，最后掏出一本小说来读，系统终于忍不住开口了：“店长，我记得你说你来这里是为了修炼的，不是来玩的。”
　　“哪里有？我打坐了一个多小时才动了一下而已。”季风华挺委屈：“而且我都连续打坐二十天了，每天都坐在蒲团上进行重复性劳动，真的很无聊啊。”
　　“不停的吸收灵气循环周天，毫无技术含量，我都快和富.士.康的流水线工人一样了。”
　　“你要是不让我动，我绝对会抑郁的自杀的，绝对！”
　　“但店长在修真界妥妥的是一个多动症儿童。”系统毫不客气地打击道：“在修真界，练气期的修真者一入定都至少要五六天，而大能一打坐时间就更长了，他们至少以百年为单位修炼。”
　　“而店长呢，虽然也修炼了二十天，但最长的入定时间才五个小时，然后就忍不住干别的了。”
　　“所以我很佩服修真界的那群宅男宅女啊，在去那儿前，我以为我够宅了，等见到他们我才知道我就是一正常的喜欢运动的元气少女。”季风华瘪着嘴吐槽。
　　见到系统还想训斥自己，季风华赶紧又道：“系统姐，这也不能全怪我，修真位面的娱乐可没有科技位面那样多，他们那群宅男宅女无聊之下只能修炼了，而海蓝位面的动漫小说诱惑太多了，我总是忍不住想取出来看看。”
　　“而且打坐真的很无聊，就算灵气入体的感觉和泡温泉一样舒服，但天天泡温泉也会觉得腻啊！”
　　听到季风华的话，系统对她的多动症彻底无语了，跟季风华呆了这么久，它也知道季风华好动，没事就喜欢蹦跶，要让她安安静静地坐下来一动不准动确实比死了还难受。
　　它到可以理解，但是对于修真这个体系来说，‘多动症’是最严重的疾病，一个坐不住的人，还指望他修什么仙？
　　修真最重要的就是水磨工夫，说白了就是耗时间，这样看来店长这个问题真的挺严重的。
　　要是能让她的无聊感降低就好了……
　　降低无聊感？
　　思考到这儿，系统突然有了一个很好的注意，于是它分分钟做了一个新的低级系统给季风华，然后在她疑惑的目光中道：“店长，我新做了一个‘修真系统’，你点击这个图标，然后仔细观察它的功能。”
　　“修真系统？”季风华依言点开图标，然后饶有兴趣地道：“这不是跟网游中的经验条一样吗？”
　　没错，在季风华脑海中，这个‘修真系统’做工很简陋，除了最底下一溜图标，在主页面上只有一个经验条挂在上面，上面写着1000/2000，而且经验条被红色的色块充满了一半，意味着进度走了一半，而在经验条的最右端，上面写着练气二层。
　　季风华瞬间明白了所有数据的意思，也明白了系统的苦心，但她还是忍不住道：“界面好low。”
　　“这和某些粗制滥造的页游一模一样，系统你不能多加些功能吗？”
　　“别急，你还没看完呢。”系统淡定地道：“你点击上面那个按钮，上面显示了你现在穿的装备。”
　　季风华依言点开，然后更加无语了，因为装备的界面显示着——
　　[头部：草帽品质：地摊货
　　身体：碎花裙品质：地摊货
　　鞋子：凉鞋品质：地摊货
　　佩饰：蒲团品质：一灵石一个的便宜货]
　　“喂喂，这有点太写实了。”季风华吐槽道：“地摊货是什么鬼？我知道我身上穿的你都看不上眼，但你至少来个[品质：低级]或者[品质：灰色]才像话吧？”
　　“直接写地摊货也太伤人了。”
　　收到季风华的控诉，系统从善如流，瞬间改了，而系统的做法也激起了季风华的兴趣，她兴致勃勃地点开了其他图标，想看看这个修真系统还有什么功能。


第114章上古位面2
　　退出了装备版面,季风华又打开了一个印着萌萌哒头像的图标，然后她惊喜地发现眼前出现了一只非常可爱的小精灵！
　　“智能小精灵？”季风华叹道：“有点意思，这只小精灵都有什么功能？”
　　“督促店长修炼。”系统道：“准确的说，她是一个有简单智能的激励装置，能大大增加修真的趣味性。”
　　季风华饶有兴趣地试着触摸小精灵的脑袋，结果小精灵害羞地躲到床底下了，还悄悄露出半个耳朵,一动一动的。
　　没错，虽然修炼界面很简陋，但小精灵界面一点也不low。系统专门给小精灵设计了一个家,家里浴室厨房都不缺，里面还摆了些简单的家具，不过都很粗糙。以季风华多年游戏经验保底，她用脚趾头想都知道,如果想给小精灵打造一个舒适的环境，绝对少不了要钱！
　　果然,系统接下来道：“店长每得到100点经验，就可以获得一些虚拟金币，然后店长就可以给房间增添配件，让小精灵有一个舒适的环境。店长点击小精灵的属性栏,可以看到上面有三个属性，饥渴度，舒适度，和洁净值,如果三个属性归零，小精灵就会死去，店长就只能再领养一个了。”
　　“和某企鹅的获得方式一模一样。”季风华举手提问：“那么新领养的小精灵还有原来的记忆吗？”
　　“不，新的小精灵无论是外貌还是记忆都是全新的，一旦死亡，原先的小精灵会自动数据删除，系统会自动生成新的AI。”
　　“好残忍啊。”季风华十分不忍，系统设计的AI可不是海蓝星粗制滥造的货色，而是真正有了一定思考能力的AI，虽然样貌和性格都是设定好的，但抹杀掉她们，还是有种杀掉真人的罪恶感。
　　实际上，从某种意义上来讲，这些小精灵可以算作是最低级的智能生命了。
　　然而系统创造她们的目的就是为了督促季风华修炼，如果店长于心不忍，那就玩命修炼攒钱吧！
　　自认为用心良苦的系统自动忽略了季风华要求加还魂丹，可以氪金复活精灵的抗议，而是继续介绍道：“除了买家具提高舒适度，店长还可以买礼物送给小精灵，增加她的好感度，当好感度增加到一定程度，小精灵就会脱一件衣……”
　　“等等，你说啥，我没听错吧？”季风华立刻打断了系统的话：“这不是一个和谐的养成游戏吗？怎么突然来了18X的内容？”
　　“店长平时不是很喜欢偷偷看小黄.书吗？我还以为你很喜欢这些东西。”系统悠悠地道：“反正你也是个单身狗，根本没有女朋友，满足你的欲.望不好吗？”
　　听到系统的话，季风华老脸一红，然而她看到小精灵竖在外面的耳朵瑟瑟发抖，最后吓得把耳朵也一同藏到了床底下，再也没动静了，就立马理直气壮起来，强烈谴责系统的不道德行为：“系统，没想到你竟然是这种系统！”
　　“小精灵还是是个孩子啊！再怎么丧心病狂也不能朝萝莉下手啊！”季风华说的义正言辞，然而系统一句话就击倒了她。
　　“是店长自己想太多。”面对季风华鄙夷地眼神，系统淡定地道：“我都计算好了，等店长刷够了好感度，小精灵也长成年了。”
　　诶？这样好像不错哦？
　　季风华刚涌起这个念头，就马上唾弃自己的这种想法，不就是没有女朋友吗？不就是单身了很多年吗？她有饥.渴到这种程度吗？
　　她还没沦落到……咳，想想笔记本里一堆不和谐的游戏，她默默地收回了想要说的话。
　　不过，再怎么说，系统的提议还是要拒绝的，小精灵太像一个真正的生命了，她不能接受对小精灵做这种事。
　　于是，她对系统道：“系统，马上把这个设定改了，我是打算把小精灵当女儿养的，别加些乱七八糟的东西。”
　　末了，她又加了一句：“要和谐。”
　　接到季风华的指示，系统立刻改了，反正只要能达到激励修炼的目的，‘修真系统’无论啥样都行。
　　改完了设定，系统又道：“店长，我重新修改了小精灵游戏，新加了一个服装系统。店长可以用虚拟金币购买商场里的衣服给小精灵换装，而且主人升级小精灵也会升级，解锁更多高级佩饰。”
　　把所有的图标都点了一遍，确定没有任何不和谐的设定之后，季风华才满意的点头。
　　但是把好好的一个H游戏生生改成了换装游戏，莫名有点可惜呢。
　　不过季风华马上把这个念头驱逐出了脑袋，换装游戏怎么了，帮小精灵换装比玩冷冷环游世界好多了！
　　比起坑钱抽卡的冷冷，冷冰冰的毫无人性，她可以亲自陪伴小精灵长大，还能给她搭配美美的衣服，有比这更有人情味的游戏吗？
　　看到好不容易从床底下钻出来的小精灵，季风华涌起了一股蜜汁慈爱感，让女儿□□美的食物，穿华丽的衣服，照顾好她的生活，不是很值得她去做的吗？
　　有了养女儿的重任，季风华消失已久的修炼热情终于又出现了，她现在充满了斗志，一定要努力修炼攒钱，给女儿买许多好看的衣服！
　　女儿现在只有一抹树叶做裙子，看着太让她心疼了！
　　于是，季风华立刻回到了蒲团上准备打坐，在打坐前，她顺口问了一句：“系统，谢谢你为我做的游戏，这个方法是你想出来的吗？太有激励效果了。”
　　“不是，我是参考海蓝星教育专家的理论研制出来的游戏。”
　　为了满足店长的好奇心，系统温馨地调出了一干参考书目——
　　《幼儿管理100招》
　　《小学生激励妙招：巧用小红花》
　　《周老师宝典：如何让孩子爱写作业》
　　《少年儿童研究：游戏对学习的妙用》
　　……
　　看完参考书目，季风华只有一个念头。
　　扎心！这些书名也太扎心了！
　　“呵呵，没爱了，系统，咱俩的友情玩完了。”季风华手动拜拜：“友谊的小船说翻就翻，咱俩的爱情彻底没了。”
　　被系统当成小学生对待这件事让季风华大受打击，于是她修炼了一个月都没找系统聊天，而是专心的打坐，当然这其中也有‘修真系统’的功劳。
　　在一个月的努力后，季风华终于给小雪买了一大堆食物，也给小雪添置了一套舒适的家具，这些东西的花了她一小半的虚拟金币，算起数量来价格还算便宜，看来系统没想让她饿死小雪。
　　但食物和家具的价格不贵，真正的大头却在衣服上。
　　季风华花光了剩下的虚拟金币，才给小雪添置了一件白纱裙和一双白鞋。
　　从这里她就看出了系统的真实目的，不过她强烈怀疑这游戏抄的是冷冷环游世界。
　　照顾完女儿，季风华暂时没了生存危机（怕女儿饿死），所以她决定做点好吃的犒劳下自己，免得心境不稳。
　　虽然她还是练气期，但根据修真界的各种常识书来看，防心魔这种事什么时候都不嫌早，虽然修真需要自律，但修真也需要修者随心，这其中的度需要修真者自己把握，季风华自诩再打坐下去就要境界不稳了，就暂时放下了修炼，准备干点别的。
　　从位面商店里取出一口大鼎，用打火机升好火，在水烧着的时候，季风华开始翻商店里的货架，琢磨吃点什么好。
　　她现在刚开始修仙，所以身体还需要五谷杂粮的养分，但是凡人界的食物里含有大量的杂质，摄入过多很不利于修行，所以一般的练气期修真者是能不吃就不吃的。
　　他们一般吃辟谷丹或吃产自修真界的杂质很少的灵谷。
　　季风华也准备这样做。
　　虽然她不缺灵石，可以买洗髓丹，而且如果身体进了杂质，每次修炼都可以排出些，但是每次都排出脏兮兮的泥壳……季风华觉得她还是限制下口腹之欲吧。
　　于是，挑拣之下，她选了一根来自修真位面的碧玉萝卜，这种萝卜白白胖胖的，表面如同白玉一般光滑，光看样子就让人觉得味道绝不会差。
　　把碧玉萝卜切成块一股脑丢到鼎里，季风华也不加调料，就让它直接在水里煮，丝毫不担心煮出的萝卜汤会很难喝。
　　产自修真位面的碧玉萝卜没有普通萝卜一样的萝卜臭味，反而在烹煮的时候冒出一股萝卜香味，因为内含灵气，这种碧玉萝卜不但能让人饱腹，还能补充修真者体内的灵气。
　　除了这些好处，碧玉萝卜还能增加修真者体内的灵气，但是只有一点点，远远比不上修炼提供的多，毕竟碧玉萝卜不是什么珍贵材料，一灵石就可以买一大把。
　　耐心的等待了一盏茶的时间，碧玉萝卜汤就煮好了。
　　闻到诱人的香气，季风华取出白玉碗，盛了一碗热乎乎地萝卜汤就往嘴里灌。在入口的那一刹那，白萝卜独有的鲜味在舌尖爆发开来，让季风华忍不住一口就把一碗汤都喝了个干净，只剩下晶莹剔透的白萝卜块剩在碗底，还意犹未尽。
　　作者有话要说：是时候来波美食了


第115章上古位面3
　　“太好喝了！”
　　喝完浓稠鲜美的白萝卜汤,季风华忍不住发出一声喟叹，她还是第一次吃产自修真位面的东西，喝完一碗汤后，热烘烘地暖流汇入了她的四肢百骸，让她感觉比吃了十全大补汤还舒爽。
　　看到碗底的白萝卜块，季风华用勺子拨了拨，却并没有急着吃,而是和系统聊起天来。
　　“系统，你知道食物的精华一般在什么地方吗？”
　　“我能扫描这锅汤的营养分布，但我知道你想说的肯定不是这个。”系统道。
　　“好吧,你说对了，我就是想讲个故事。”季风华没在意系统的拆台，而是继续讲述道：“我以前看过一个故事，大意是一个小道童（为了方便起见叫他小白）和一个成了精的人参娃娃是好朋友,他们每天都玩的很开心，但是好景不长,这件事被小白的坏师傅知道了，于是他就对人参娃娃起了坏心思。”[1]
　　“小白的师傅是个坏道士，他知道人参娃娃是千年人参精，煮了吃就能升仙,于是他就利用小白和人参娃娃玩的时候捉住了人参娃娃，打算把它宰了煮汤喝。”
　　“为了成仙，坏道士把人参娃娃扔到了锅里煮，并在锅盖上面压了个大石头,准备煮熟了好吃。然而事违人愿，在他离开的时候，他的一干徒弟干活回来，又累又饿，就掀开锅盖找吃的，结果正好看到了煮熟的人参娃娃。”
　　“饥饿之下，徒弟们也没想太多，他们不管小道童的阻拦，掀起锅盖就吃，很快，他们就把煮的松烂的人参肉吃的精光，只剩下一锅清汤无人问津。”
　　“看到自己的朋友被吃了，小道童很伤心，他就想把汤埋了。但是在他端起锅的时候，他的师傅来了，小道童就恨恨地想：‘无论如何不能让这个坏人得逞！’，于是他就含着泪把汤喝了，结果师傅跑过来的速度太快，最后的一点他来不及喝，他就干脆把汤往地上一泼，一滴汤也不给师傅留。”
　　“故事的最后，小道童和房子升仙了，因为人参娃娃的精华都渗入了汤里，所以只有喝了汤的小道童和房子升仙了，而师傅因为没喝汤在房子升天的时候被摔死，完美结局。”
　　一口气说完了故事，季风华总结道：“总之，这个故事告诉我们食物的精华都煮进了汤里，所以一般情况下比起原料汤会更好喝。”
　　“……店长的重点好像不太对。”系统幽幽地道：“为了不让师傅吃，自己就把朋友给喝了，这样真的好吗？”
　　“……管他呢，估计作者在写这个故事的时候也没想太多。”季风华憋出了这么一句。
　　讲完了故事，季风华又被勾起了食欲，于是她又舀了一勺食材的精华——一勺乳白如鱼汤般浓稠的汤放在碗里，准备再享受一番人间难得的美味。
　　这次，季风华没有像之前那样猴急，她用小勺一勺一勺地舀汤喝，细细品味萝卜汤的鲜美，享受白色汤汁流过舌根的感觉，良久，她才又喝完一碗汤，然后她才用勺子舀起一块汤底的白萝卜，轻轻放到了嘴里。
　　“咔嚓！”
　　尽管煮过，但齿间的轻快触感还是让季风华品尝到了萝卜的酥脆，一下一下，咔嚓咔嚓，只消片刻，一块莹白如玉的白萝卜就消失在季风华齿间，只留余香还在齿间回荡。
　　好吃！
　　季风华只有这一个念头。
　　因为从小被那个民间故事影响，她一直坚信一切有汤汁的食物精华都融化到了汤里，比起汤汁，汤里的食材都是索然无味的‘汤渣’，然而碧玉萝卜却打破了她的这个想法。
　　虽然确实有一部分营养流到了汤里，但碧玉萝卜本身的清脆口感就让人欲罢不能，尤其是比起汤汁纯粹的鲜，碧玉萝卜还有股锁在萝卜块里的甜味，正好中和了汤汁的鲜，带来了双重味觉，让她回味无穷。
　　不愧是出自修真界的萝卜，就是好吃！
　　亲口尝到碧玉了萝卜的美味，季风华三两口就把汤底剩下的萝卜吃了个干净，因为碧玉萝卜内含灵气，所以仅仅两碗汤加上三四块萝卜就让她有了饱腹感，这是凡间食物不能带给她的满足。
　　自从修起了真，普通的食物她要吃二三十碗才能有饱的感觉，这是因为普通食物含有的营养太少，不能满足修真者的需要，所以她才要吃这么多分量。
　　如果仅吃普通食物，以季风华现在的食量，让她去挑战大胃王比赛都没问题，就算不用灵力强行消化食物，她吃个二三十碗拉面还是轻轻松松的。
　　虽然有了饱腹的感觉，不过出于好吃，季风华仍然又舀了一碗汤，想要好好喝个够，但是眼前出现的一抹白让她连美食都不顾了，连忙放下了汤。
　　只见山洞口跳进来一只毛茸茸的兔子，兔子抖着耳朵一摇一摆的进来，让季风华大惊失色。
　　不为别的，就因为系统检测出这只兔子的境界是玄仙！
　　一只玄仙兔子！
　　无论在那个世界，兔子都是软弱无害的代表，即使在上古位面，大多数兔子的修为也都是散仙，属于食物链的最低端，但是，季风华眼前的这只兔子突破了兔子的种族界限，它竟然是一个玄仙！
　　玄仙是什么概念？算上圣人，玄仙都是仙中的中流砥柱，已经是不容小视的存在。
　　而且就算这只兔子不是玄仙，季风华也是打不过的，一级防护也防护不了散仙的攻击。
　　于是季风华默默考虑起了撤退的事。
　　但是她又不想因为一只兔子就撤走，凭本事找到的地方，为什么要让给一个后来的人？
　　不对，是兔子，不过是兔子也不行！
　　兔子就可以这么霸道吗？
　　兔子就可以这样不讲道理吗？
　　季风华相当愤慨。
　　然而大白兔表示它并不想讲人类的道理，还开心地竖起了长长的白耳朵，一蹦一蹦地往前跳，看到兔子好奇地朝她蹦跶过来，季风华的脸都绿了。
　　“停停停！千万别过来”她吓得连忙往后退：“一步、两步、三步，保持住这个距离！”
　　出乎意料的是，她说完这句话后，兔子竟不往前蹦了。
　　季风华想了好一会儿才知道，这应该是[语言精通]的权限起效了。
　　从作用范围讲，[语言精通]是可以与一切生物对话的，但是动物的智商都太低，对话也没什么用，所以季风华一般选择屏蔽与动物对话。
　　没想到的现在竟然用上了这个功能。
　　确定兔子有一定的智慧，能用语言沟通后，季风华舒了口气，能交流就行，能交流就有和平谈判的机会啊。
　　于是，她蹲下平视兔子道：“这里是我发现的地方，按照先来后到的顺序，这就是我的地方，懂？”
　　兔子默默点了点头，连耳朵都跟着折了折，和小脑袋一起点啊点。
　　“我就知道你不懂……等等，你刚才点头了？”
　　季风华揉了揉眼睛，让系统回放了刚才的录像，这才确定自己没有眼花。
　　“你既然点头了，就代表你同意我的观念，那你来我的山洞干嘛？”
　　因为打不过大白兔，所以季风华没有说出‘小心我把你做成麻辣兔头焖锅吃’的威胁之语，而是好声好气的和它谈。
　　虽然她觉得成仙的兔子一定更好吃。
　　幸好兔子没学读心术，不知道眼前人类的险恶心思，不然它一定会让季风华知道兔子的眼睛为什么是红的，顺带让她体验体验兔子急了也咬人的酸爽滋味。
　　听到季风华的问话，大白兔欢乐地蹦到了大鼎旁边，绕着鼎蹦了一圈，然后兔语十级的季风华马上明白了它的意思，兔子说它想吃萝卜了。
　　原来兔子是被碧玉萝卜的香味吸引过来的。
　　理解了兔子的意思，季风华彻底放松了，不是来抢地盘的就好，要知道系统想找到这个‘灵气稀薄’的小地方可是煞费苦心，要是被兔子抢走了，她要过好长时间才能再找到一个安全的地方修炼。
　　不过，虽然知道了兔子来的目的，季风华也打算给萝卜免灾，但是有些重要的东西还是要说的。
　　她担心兔子吃的高兴了一发神经，想要跳到她身上表示友爱，然后她就死翘翘了。
　　为了防止这样的悲剧发生，在给萝卜前，季风华故意板起脸，严肃地兔子道：“给萝卜可以，但是有些东西你要注意，否则我是不会给你萝卜的！”
　　兔子疑惑地歪了歪头，表示不知道她要说什么。
　　“接下来的话很重要，你要仔细听哈。”季风华再次郑重声明，然后才开始动作。
　　“你，兔子；我，人。兔子蹦上人，我就死翘翘。”
　　只见季风华迅速地在地上画了一个抽象的简笔画，然后严肃地对着兔子点了点画，而且她重点在最后一幅上重重地圈了圈：“也就是说，你没事别往我身上蹦，人类可是很脆弱的！”
　　“兔子，你听明白了没？”
　　季风华说完后，大白兔似懂非懂地绕着鼎跑了几圈，让她深感它的活泼，然后，在她惊恐的目光下，兔子竟然一步步逼近了。
　　“你，你想干什么？”季风华往后退了两步，却赶不上兔子往前蹦的速度。
　　“呜呜~”大白兔(●—●)一脸无辜的看着她，对着它纯洁的小脸，整只兔都显出一种懵懵懂懂的纯真，然而在季风华看来没有比这更可怕的兔子了。
　　有哪只兔子一蹦上身就会让人立刻升天见上帝的？
　　作者有话要说：[1]这个故事不是我原创，是一个看到的民间传说，但是是我小时候看过的，所以忘了是那本书了（大概是小学生报纸？），而且具体细节也记不清楚，乱编了一部分==


第116章上古位面4
　　上古位面距离开天辟地没多久,所以这里的大多数生物都很懵懂，依靠本能生存，包括兔子也是。
　　所以它很不明白眼前的人类为什么要这么害怕。
　　它又不是食肉动物，不会吃她的。
　　不过，虽然很不解，但怕吓坏了眼前的神奇生物（上古位面人类仅此一只），所以兔子慢慢地接近了季风华,然后把半只耳朵折成90度，小心翼翼地用软绵绵的耳朵尖蹭了蹭了季风华的小腿，确认没事后,才一点点加大了蹭的力度。
　　诶，好舒服啊……
　　玄仙兔子听起来可怕，但是毛却软乎乎的，蹭着很舒服,但随着兔子加大了戳的力度，季风华就有些吃痛了。
　　看到季风华皱起了眉,兔子连忙减小了力量，一点点地蹭着，当看到眼前人类的表情重新变成了享受，它才掌握了该用什么样的力量接触这种生物。
　　只能用千分之一的力量跟她玩。
　　真是脆弱的生物啊。
　　比以前跟它玩的老鼠还不如。
　　原来人类,是一种比老鼠还弱不禁风的动物。从没见过人类的兔子下了如此结论。
　　联想到刚才这个人在地上画的图案，兔子更肯定了人的脆弱不堪，于是它决定以后跟人类接触的时候小心点，免得不经意间就把他们弄死了。
　　毕竟,它除了草，从不吃别的小动物，是一只善良的兔子。
　　发现兔子蹭得很小心，而且也不疼，季风华就开始放开胆来了，她试探着摸了摸兔子的软毛，结果软乎乎的感觉糊了她一手。
　　这毛，摸起来实在是太舒服了！
　　简直是绒毛控的福音！
　　随着季风华一下一下的抚摸，兔子也享受地眯起眼，左摇右晃地摆着耳朵，看起来舒服不已。看到一摇一晃地白耳朵，季风华的心有点蠢蠢欲动，她手贱的想揪耳朵试试了。
　　但是她没忘记眼前的兔子是只玄仙。
　　而且兔子耳朵和老虎屁股是同一个层次的东西，都是摸不得的。
　　所以她也只是想想，没有付诸于行动。
　　摸了老半天，季风华觉得兔子的毛都快要被自己撸秃了，然而她知道兔子毛虽然软，却实打实是玄仙身体的一部分，所以实质上这种毛水火不侵，而且她用刀剑砍也砍不断，所谓的秃只是她的错觉。
　　又摸了一会，发现这只眯眼兔子竟然享受地闭上了眼，趴在地上像是要睡着的样子，让季风华又不自觉冒出了冷汗，开玩笑，它不会想在这里睡觉吧？
　　虽然兔子表现的很友善、很和谐，但是她完全不想看到下次修炼的时候这只兔子还在这儿，这个山洞已经被她看作是自己的私人洞府了，一个玄仙在这里赖着，而且不知道要睡多久，她肯定不能安心啊！
　　于是，她大着胆用手戳了戳兔子，对上红眼睛迷茫地眼神说：“兔子，你要不要尝尝萝卜汤啊？”
　　萝卜汤？
　　是刚才发出香气食物的名字吗？
　　听到这里，兔子原本塌下的耳朵立刻竖起来了，它们开始开心地左摇右摆，示意眼前的人类快给自己来一碗。
　　看到兔子活泼的样子，季风华衷心希望它吃完萝卜能哪里来哪里去，于是她给兔子盛了一碗汤，把所有的萝卜都捞进了碗里，供兔子食用。
　　“咔嚓咔嚓——”
　　在季风华目瞪口呆的目光里，兔子张嘴一吸，碗里的汤就被隔空吸到了它嘴里，只见红眼睛的三瓣嘴一动，一整碗的萝卜就消失不见了，吃的比她这个人类都快。
　　很难想象这么小的身体是怎么吃这么多的。
　　吃完一碗萝卜，兔子意犹未尽地舔了舔三瓣嘴，它用红彤彤地眼睛与季风华对视了一会了，在人类投降后乐滋滋地跳进了大鼎里，连汤带面吃了个干净，因为玄仙片尘不沾身，所以汤汁自动避开了它，并没有弄脏它的毛，它浑身还是干干净净的。
　　吃光了一鼎碧玉萝卜，兔子顺从本能，满足地在地上打了个滚。翻滚了几圈过后，兔子默默下了一个决定，它要收眼前的新品种动物做它的小弟！
　　没错，虽然眼前的动物明明有四条腿，却非要用两条腿走路，毛病很多，也脆弱的很，以它纵横大草原多年的见识也没见过这么弱小的生物。但是！这个家伙的撮毛技术很舒服，而且也能找到好吃的东西吃，收这个小弟不亏啊！
　　顶多跟它玩得时候小心点就是了。
　　兔子做了决定，就没问季风华的意见，而是自动把她归为了小弟，因为它就是这么的霸气！
　　作为开天辟地之初第一批到达玄仙境界的本土生物，兔子就是有这样的底气！
　　虽然它只吃草，但也是一只站在食物链顶端的兔子，想要收个小弟勾勾耳朵就是了，哪里需要征求的小弟的意见？
　　在兔子看来，眼前的人类这么弱小，有它这个老大罩着应该求之不得，现在它主动收她做小弟，她一定是乐坏了。
　　不过没关系，咱是个宽容的老大，一只善良的食草动物，还是很体贴小弟激动不已的心情的。
　　吃完了食物，兔子就赖在山洞里不走了（为了保护脆弱的小弟，免得她被路过的食肉动物叼走玩完），这让季风华头疼不已，不过有些事习惯了就好了，发现怎么说都赶不走这只兔子，季风华慢慢地习惯了它的存在，最后即使被它的红眼睛一眨不眨地盯着，也能淡定自若的入定了……
　　时间长了，跟兔子有了交流的季风华也慢慢弄明白了，感情这只兔子把自己当成了它的小弟，怎么讲都没用……
　　虽然季风华挺感激兔子的好意，在长久的相处中也跟兔子有了一定的友情，但提到小弟这事，她就整个人都不好了。
　　做别人的小弟，这件事她是拒绝的。
　　开玩笑，她死也不想当一只兔子的小弟，就算这只兔子是个玄仙，再萌也没用！
　　要是以后传出去，她还怎么制霸三千位面，做一个站在万亿位面顶端的女人？
　　难道以后要别人这样介绍自己——那个季风华啊，我知道，看见她旁边的那只兔子没？那才是万万亿位面的真正掌控者，它旁边的女人只是它的铲屎官，不值一提……
　　这种介绍也太悲催了。
　　否认，不管怎么样也不能承认！
　　于是在一个默认，一个坚决不承认的情况下，一人一兔意外过着和谐的生活。
　　又修炼了一年多后，季风华成功突破了练气大圆满，修到了筑基初期，一年半的时间从练气一层到成功筑基，这是修真位面的单灵根天才都做不到的程度。
　　这种开了挂的修炼速度，如果没有上古位面的浓郁灵气加持，实在是难以想象。
　　筑基之后，喜悦之中的季风华继续修炼巩固了修为，然后一鼓作气地又在上古位面呆了半年，修到筑基初期的顶端，但是，到了初期顶端之后她再怎么打坐经验值都不懂了，季风华很快就明白她这是遇到瓶颈了。
　　换句说话就是心境不足。
　　知道再修炼下去也是白做工，季风华干脆利落地停止了修炼。她决定离开上古位面，再找几个位面开拓下眼界，也顺便提升提升心境，就当旅游了。
　　但在离开前，她还是要在上古位面探索一番的。
　　知道赖在山洞不走的兔子在上古位面是处于第一层次的那一波仙，季风华愉快的决定走出山洞，找找外面有没有可以用的东西，但为了安全起见，她也不打算走远，只准备在附近探索一下就行了。
　　实际上没有兔子，她连山洞都不敢出。
　　正是知道这点的可贵，所以其实她很感激兔子的。
　　不过，让她以身相许做小弟，这点还是算了吧……
　　跟兔子说明了情况后，季风华高高兴兴地踏出山洞，第一次有机会游览这个灵气充裕的上古位面。
　　一出山洞，她就看到天朗气清，绿草茵茵的环境。
　　如同仙境一般美轮美奂。
　　不过上古位面本身就是仙境，有这样的景色也是正常的。
　　想起这还是上古位面‘惨不忍睹’的地方，季风华就对其他地方更期待了，一个灵气‘稀薄’的地方就美成这样，那么灵气充裕，甚至仙气满满的其他地方又是什么景色呢？她不禁涌起了探索的兴趣。
　　或许她未来可以跟这只从洞天福地一路迷路到鸟不拉屎小地方的兔子一起去看看。
　　压下心中的雀跃，季风华开始在山洞附近翻找有用的东西，不过她很快就发现这是多余的，因为上古位面随便一个玩意就是二级的商品，她根本不用仔细看，随便挖就行了。
　　于是，她也不看是什么东西，随便用术法割起一把草就往空间里塞，因为上古位面的土壤也充满了灵气，适合栽培灵植，所以她也挖了一些土，同样收藏到位面商店里，卖给未来会有的灵植师。
　　在季风华的认识里，这是填充商品的正常举动，然而在兔子眼里，这就是惨不忍睹的人间惨剧！
　　太惨了，实在是太惨了！
　　它的小弟竟然贫苦如此，不但吃连老鼠也不吃的杂草，竟然连土都吃！
　　太可怜了，一定是这里太荒凉，长期找不到食物，她才会连土都不放过吧！
　　想着想着，兔子同情地眼圈都红了，不过它的眼睛本来就是红的，所以再多一点红也并不起眼。


第117章上古位面5
　　不知道兔子已经把她脑补成了只能靠吃土维生的小可怜,季风华还在孜孜不倦的挖土，为未来的灵植师顾客做一份贡献。
　　在上古位面的一年半，除了日常的修炼外，季风华还学了一些小术法，所以挖土的时候她没有动用工具，而是用土系术法直接在地面上抠出一块正方形，然后把土块放进空间里。
　　在兔子眼里,季风华有空间能力并不奇怪，因为上古位面的每一只生物都有空间储存东西，这都是自动领悟的,多笨的生物都能有一块空间，所以在它看来季风华的目的是把土块放进空间里存着，等饿了再吃。
　　联想起她连山洞都不敢出的样子，兔子越发肯定了这个念头。
　　好可怜啊,怪不得它的小弟这么弱，不吃好吃的,天天吃土，实力能不低吗？
　　难怪它一口气就能把她吹倒了！
　　兔子红着眼在想以后该怎么养小弟，季风华却不知道兔子为她操了多少心，仍然喜滋滋地搜刮地皮,真是一根草也不放过。
　　也不怪季风华刮地皮刮的狠，实在是上古位面太富裕了，随便一根草都能在修真位面卖出高价。
　　即使是没有价值，纯粹灵气多点的杂草,对修真位面的人来说也是仙草，就算这仙草没有用处，种在洞府外当装饰也倍有面子。
　　想一想有这样一颗草当装饰，当以后有了同样修为的道友串洞府，论道的时候当着道友的面无意中点出这颗草的来历，这逼格立马就出来了。
　　也因此，季风华见草就割，见土就挖，就连石头也不放过。
　　看到季风华挖的左一个洞右一个坑，兔子终于看不下去了，它决定拿出点好东西，让这个小弟长长见识，别再吃没营养的杂草了！
　　于是，兔子一挥爪打开了随身空间，从中取出一堆极品仙草递给季风华，示意这个小弟捡起来吃。
　　吃啊，快吃啊，等你长胖点就不会像现在这样弱了！
　　季风华从眼神中领悟出了兔子的意思，然而她可不敢直接吃这些仙草，她现在才筑基，吃这样的极品仙草可是会爆体而亡的啊！
　　于是她只好在兔子殷切的目光下把草收进空间里，然后在兔子恨铁不成钢的眼神中继续刮地皮。
　　由于季风华业已筑基，已经脱去凡骨，真正踏入了修真者的行列，所以她的续航能力高了很多，一直挖了一天一夜也没有感到疲倦，等她体内的灵气都使完了后，她才停下刮地皮的动作，准备收拾收拾回去了。
　　吃了颗回灵丹恢复灵气，季风华回到山洞准备离开，她在山洞只有一个蒲团，所以没什么好收拾的，然而在回去前她得解决一个问题，那就是兔子该怎么办。
　　兔子的实力很强，生命安全问题自然不用她操心，可是让她头疼的是兔子把她当成了它的小弟，如果她不告而别，那么这只傻兔子一定会跳脚，然后下次她回来修炼的时候百分百会被这只兔子给收拾。
　　被一只兔子暴揍……季风华想想就恶寒。
　　为了避免被兔子给收拾了，季风华就决定提前跟它打个招呼，而且她还有个小心思，要是能把这只兔子拐到自己店里就好了。
　　一只玄仙兔子做店员，已经能应付万千位面的大部分客人了。
　　玄仙属于第四能级的层次，是能在单体宇宙中畅游的生命，位面商店的店员在商店中不会受到任何伤害，但遇到难缠的客人，除了把他们驱逐出去，还真没有别的办法。
　　就像以前接待黑旋风那次，因为他是特邀客人，所以季风华不想把他驱逐出去，但又治不了他，只能眼睁睁地看着他把桌子和电脑给砸了。
　　而现在有了玄仙兔子，大部分冲动不讲理的客人就可以老实了。
　　如果不老实，季风华不介意让他们尝尝被一只兔子收拾是什么滋味。
　　想到日后有人看店的美好生活，季风华不由嘿嘿地笑了，她用‘含情脉脉’地眼神凝视兔子，弄得兔子一阵恶寒。
　　“你，你想干啥？”兔子不舒服地抖了抖耳朵。
　　“兔神，我要回老家去了，你要不要跟我一起走？”
　　“啥？你是俺小弟，不是你该跟咱走吗？”听到季风华的邀请，兔子很开心，它本想一下就答应，但它想到它是老大，就这样答应了老大的威严何在，所以，它又硬生生地拒绝了。
　　“兔神求罩啊，我在别的世界开了家小店，正需要兔神这样英武不凡的兔子帮忙，拜托拜托。”
　　季风华双手合十闪着星星眼道。
　　“这个……”看到小弟如此崇拜自己，兔子的心飘飘然起来了，它想，要不然就这样答应了？
　　看到兔子还在犹豫，季风华又加了一把火：“兔神，我家那个小地方没啥好玩的，但是类似于萝卜这样的美食管够，虽然比不上兔神你送我的仙草，但各种各样的萝卜尽有！”
　　什么？有萝卜？
　　兔子立刻拍下爪子：“我去！”
　　话音刚落，兔子就有些后悔了，答应的这么快，小弟肯定以为自己是因为那点吃的跟她去的了。
　　还有别的世界是什么意思？除了盘古大神开天辟地出的宇宙，难道还有别的世界吗？
　　在兔子默默纠结的时候，季风华麻溜地赶制出一张正式店员的契约，轻轻地铺到了兔子面前。
　　“兔神，这就是小店的契约了，你在这底下按个爪印吧，我好把你带回去。”
　　契约？又一样没听过的东西。
　　感觉小弟知道的比自己还多，自己没有一点作为老大的威严，这让兔子很不开心，于是它不理季风华，把雪白的屁.股冲着她，毛茸茸的短尾巴一拱一拱，从尾巴一扭一扭地弧度都能让季风华感觉到它不爽的态度。
　　给小弟摆了个下马威，让她知道什么叫老大的威严，兔子开始在契约上左蹦右跳，用兔子的方式研究契约到底是个什么玩意。
　　跳了半天，大概知道这上面写了啥（主要确定了签了后碧玉萝卜管够），兔子爽利地挥挥爪子挤出一滴真血，滴在契约上，然后无比豪气地道：“好了，给咱带路！”
　　“好的好的，兔神你等等。”季风华口里答应着，直接选了传送回到了位面商店。
　　刷地一阵闪光后，季风华和兔子就在位面商店里站定了，季风华从货架里抱出一堆事先说好的碧玉萝卜给兔子，接着打算给兔子讲讲未来该干什么，结果她刚抱出萝卜就无语地发现兔子竟然晕了！
　　它死狗一般地瘫在地上，两颊还有一抹诡异地红晕，怎么看都不正常！
　　“系统，这是怎么回事？兔子怎么晕了？”季风华焦急地问。
　　“它空气中毒了，需要戒空气。”
　　“啥？你别逗我。”
　　“咳，被店长传染了，刚才那句不算。”系统面无表情道：“兔子刚才吸了点位面商店里的源力，因为源力蕴含的能量太高，它受不住，所以昏过去了。”
　　“不至于吧？我怎么整天呆在店里都没事？”季风华疑惑道。
　　“店长是被位面商店钦定的店长，呆在店里自然没事。而且店长也没有主动吸收源力，所以不会和兔子一个下场。”
　　看到季风华还是很不解的样子，系统又解释道：“打个不确切的比方，如果仙气等同于空气，那么源力就等同于浓度为百分百的纯氧。现在兔子的修为等同于海蓝星上的普通人，在实力不够的情况下尝试吸收纯氧，结果氧气中毒了。”
　　“好吧，兔兄你走的好惨。”
　　季风华为兔子默哀了三分钟，看到它满面红晕像喝醉了酒的样子，状似问题不大，就把它搬到了一张小床上，让它慢慢修养。
　　“系统，兔神什么时候会醒啊，它不会一直这样晕着吧？”把兔子安放好了后，季风华还是不放心，干脆向系统提问。
　　“不会，店长放心，少则五六天，多则一两月它就会醒了，这点时间对于玄仙来说不值一提。”系统回答道。
　　想到南华仙子那个层次寿命都按万年来算，对于兔子这样的仙兽来说，时间应该以百万年为单位，那么一两个月就是眨半只眼不到的时候，确实不值一提。
　　有系统背书，季风华就不担心吸氧过度醉死的兔子了，于是她很轻快地把‘老大’扔到脑后，开始愉快地享受没有兔子在身边蹦跶的生活。
　　“系统，你还记得海蓝位面过去多少时间了吗？”
　　在上古位面呆了太久，季风华早就把各个位面的流速忘得差不多，只能求助于记性好的系统。
　　“距离店长上次离开已经过去了一个多月，快要开学了。”系统调出被季风华调的乱七八糟的时间流速，很快给出了答案。
　　“开学……”季风华揉了揉眉心：“那我还得回去趟，好不容易读了三年，总要拿张毕业证才不枉读一场。”
　　她准备回去申请提前毕业，弄完答辩拿了毕业证就走，免得被父母找上门打扰。
　　做好了计划，季风华抛下了扑街的吸氧兔，回到她在海蓝星租的房子，开始联系导师，咨询提前毕业需要的条件。


第118章海蓝位面5
　　经过咨询,季风华知道只要修够了学分就可以撰写毕业论文，等通过答辩她就可以领取学位证书了。
　　谢过导师后，季风华开始着手撰写毕业论文的事，因为有系统这个万能小助手在，季风华需要什么资料它都能分分钟给调出来，还体贴的把季风华需要的那部分用红色标注出来，省去她一页页翻找的时间。
　　更让季风华觉得舒爽的是,系统不光是个万能的搜索引擎，论起知识来，系统这个5级生命超出她无数倍。
　　所以大部分资料不用她说,只要系统觉得有必要就会给她找来，而且那些资料比季风华原本要找的好多了。
　　在系统的帮助下，季风华花了一周时间炮制完论文，然后她就撒手不管了,因为系统主动包揽了校对修改、调整格式的活。
　　此外，为了帮店长减轻负担,系统还特意学习了论文的撰写方式，把季风华写的初稿给修改成了完整稿……
　　看完被系统改完的论文，季风华彻底没事干了。
　　不过系统还是抓着她讲解了论文的每一个部分，好让她答辩的时候有东西说。
　　如此一来,季风华觉得她的毕业证书是妥妥的了。
　　剩下的只等开学提交论文，走完答辩的流程就可以坐等证书了。
　　解决完毕业论文，季风华拿出手机，开始舒舒服服地躺在躺椅上刷说说,围观她不在的这一个多月熟人们的状况。
　　【繁星点点：从印加镇回来了，海景很漂亮，海鲜也很好吃，最关键的是我们找到了这个！[图片][图片][图片]……】
　　火刑架、柠檬糖、葡萄很绿、温温柔、夜火等29人觉得很赞
　　浏览201次
　　夜火：这是什么鬼玩意？脏兮兮的。
　　繁星点点回复夜火：当地人给的魔法书。不是我说，小镇里的人就是淳朴，我们一问镇里有没有什么奇怪的事情，他们就告诉了我们线索，然后我们就找到了这个！
　　夜火回复繁星点点：魔法书长这种模样，我也是服的。看这三张图总觉的哪里不对劲，比起魔法书，叫诅咒之书还差不多。
　　繁星点点回复夜火：错觉啊错觉，明天我们要一起研究这本书，老地方集合，夜火你参加吗？
　　夜火：算了，明天有事。
　　看完苏繁学长发的说说，季风华默默点了个赞。
　　除了三张诡异的书图，其他几张都是印加镇的风景照，不得不说这次活动的组织者眼光不错，未遭污染的原生态小镇风景确实好看，再加上民风淳朴的镇民，想想就知道他们这次旅行过的很滋润。
　　看完苏繁的说说，季风华继续往下划，结果不小心看到了夏浅浅的名字。
　　“闭眼，划过去、划过去。”
　　季风华猜测夏浅浅的说说肯定又是虐狗的玩意，就决定略过不看，结果往下翻了几分钟她就又忍不住翻了回去，想看看夏浅浅这次发的是什么东西。
　　“肯定又是狗粮，别找虐，别翻。”
　　季风华不停地默念这句话，却控制不住自己的手。很快，她就翻回了那条说说，发现这次竟然不是虐狗，而是夏浅浅得了重感冒一个月没好的消息。
　　“原来不是虐狗啊。”
　　看到不是秀恩爱日常，季风华顿时松了口气，仔细看完说说，她点了夏浅浅的头像私聊，问她到底是怎么回事，为什么感冒这么久都没好。
　　结果夏浅浅回复说她也不知道，她这一个月看过好几个医生，拍过肺片，他们都说没什么大事，就是每天咳嗽的厉害，几个小时都不停。
　　问不出个所以然来，季风华也没办法。不过她想了想，还是翻出一盒灵茶寄给夏浅浅，希望这能对她有些帮助。
　　修真位面的灵茶蕴含不少灵气，是修真者们钟爱的饮品。对于凡人来说，高级的灵茶他们喝不了，一喝就会爆体而亡，但是喝点练气期修者喝的五品灵茶还是没问题的。
　　五品灵茶的灵气含量低，不光适合练气期的修者喝，也在凡人的承受范围内。如果是小病，凡人喝一杯灵茶然后睡一觉就能好，如果是身体不适，那么闻一闻灵茶的香气就能精神百倍。
　　对于练气期的修真者来说，五品灵茶就是普通的饮品，提供的灵气聊胜于无，还不如打坐几息有用，倒是高一品的四品灵茶能对他们起到好处。
　　也就是刚引气入体没多久的修者喝能有点用了。
　　五品灵茶对于任何修真者都是没什么用处的东西，只能用来解渴。但对于凡人来说，喝一口五品灵茶就等于喝了十全大补汤一样补，这就是灵气的作用。
　　虽然记得海底还睡着一个大家伙，但季风华觉得送点灵茶应该没有问题，送灵茶又不像送药一样显眼，如果夏浅浅得的是大病，喝再多的茶也没用，到时候她再送别的也是一样的。
　　填快递单子的时候，季风华的手机抖了抖，又有人发了新的说说，她一看，原来发新说说的人是曾经帮过她的包子学妹（咨询肺结核特效药方的那个）——
　　【蟹黄包：饿了==求投喂，有莫有人好心人想请我吃饭】
　　浏览3次
　　牛角面包：没，饿着吧。
　　蟹黄包回复牛角面包：你这个包子界的异端！没爱了！(╯‵□′)╯︵┴─┴
　　包子学妹冷不丁的一条说说倒是提醒了季风华还欠她两顿饭，正好她今天有时间，择日不如撞日，干脆连着晚饭一起请了，早日摆脱债务了事。
　　看到蟹黄包和牛角面包掐的不亦乐乎，在她考虑的时候说说的回复刷了七八条，于是季风华连忙打了包子学妹，问道：”学妹，我不是欠你两顿饭吗，正好今天请你吃，去不去？”
　　“去！”
　　包子学妹回答的很欢快，约好了地方后，她急匆匆地挂断了电话，然后季风华无语的发现蟹黄包回了牛角面包一个挑衅的表情，两人又撕开了……
　　在约定的地方和包子学妹汇合，季风华做好了大出血的准备，豪爽地表示今天都听学妹安排，她想去哪吃就去哪吃，然后不出意外地看到包子学妹噌地亮起来的眼神。
　　和包子学妹见面的时候正好是午饭时间，所以碰头后两人直奔饭馆，点了一堆包子学妹爱吃的东西。
　　在吃了几笼奶黄包、灌汤包、串烧包、蟹黄包之后，包子学妹学妹直嚷嚷没吃饱，于是两人又去吃了一顿海底捞，这才稍稍满足了包子学妹的胃口。
　　因为修炼的缘故，季风华打算尽量少吃凡俗的食物，以免杂质入体，阻碍修行，所以她推脱自己最近在减肥，不能多吃，就意思意思吃了几口，主要围观包子学妹吃东西。
　　结果这一围观她立马觉得自己饱了，连辟谷丹都不想吃了。
　　因为包子学妹太能吃了，光看她吃季风华就觉得胃胀！
　　在吃完海底捞后，包子学妹又转战去吃了鸭血粉丝汤、提拉米苏、布丁、冰激凌等一干食物，直吃的肚子都滚圆了，学妹才摆手说不吃了。
　　自从两人见面后，包子学妹就不停地往她的胃里塞东西，季风华很难想象这么娇小的身体是怎么把这么多东西塞进肚子里去的，她又不像自己一样修炼，可以把杂质排除出去，所以季风华越看越觉得神奇。
　　陪包子学妹吃了一天，季风华才还完了两顿饭的债，结果在送学妹回家的时候，走到半路包子学妹突然说她又饿了。
　　于是季风华值得停下等她吃了顿麻辣烫，无奈地看着她不停地对麻辣烫摊主说加粉、加粉。
　　好不容易等包子学妹吃完，季风华委婉地道：“学妹，你吃这么多不觉得肚子难受吗？”
　　“我觉得挺舒服的。”包子学妹满足地摸了摸肚子：“我妈说能吃的女孩有福气，而且我以后当医生，吃的越多越有力气，到时候做手术的时候手稳。”
　　“做手术？你学的不是中医吗？”季风华槽多无口，最后终是一个字也没说。
　　送包子学妹回了家，季风华也回到了她租的房子，关门回归了位面商店。
　　位面商店的时间和海蓝星的时间是一致的，季风华在海蓝星呆了没多久，所以当她回去的时候，兔子还是扑街睡着，脸上泛着两朵红色的小花。
　　兔子睡得很熟，看起来很可爱，季风华就不禁起了恶搞的心思，想悄悄地用记号笔在它脸上画几道胡子。可惜想到等它醒来后看到胡子妥妥的会教训她，她就不得不遗憾地放弃了这个打算，悻悻地查看新的权限了。
　　自从上次送了一只阿尔法狗给围棋童子，位面商店就又多了一项新的权限：[转移]。
　　[转移]的作用是允许店长把任何人带到其他位面，而不再仅仅局限于店员。
　　不过，[转移]需要根据不同位面的等级，支付一笔不小源力，除非被转移的人算作商品，否则季风华就要支付这部分的花费。
　　虽然经兔子一事后季风华知道了店里充满了源力这种能量，但位面商店要的明显不是店里自带的源力，它所要求的源力是商品所转换的能量，也就是要求用商品支付传送费用。
　　作者有话要说：要期末考试了，复习中，所以更新时间会晚一些，不再是十点了


第119章科技位面2.1
　　位面商店要求用商品支付传送费用。
　　实际上,自南华仙子留下她的戒指后，位面商店的确富裕了很多。季风华统计过戒指里的商品数，这些零零碎碎的东西加起来总计十万多源力，确实不是一笔小数目。
　　但是即使这样，传送一人的费用也让季风华觉得肉疼。
　　除了实习店员以上，传送一人就要支付10源力的传送费，这还仅是在一级位面间传送的价格。
　　10源力听起来不多,但换算成实物，却相当于一千船红茶。
　　也就是说，季风华花费一千船红茶,或者是一万根三百年以上的人参，才能把一个人从一个一级位面传送到另一个一级位面。
　　这样看来，没有特别的事传送一次相当不划算，所以目前为止[传送]这个功能只能用在店员身上。
　　理清了[传送]的功能和局限,季风华开始思考一会儿该去什么位面历练。修炼到筑基期后，她的修为就卡住了,很需要去别的地方开拓眼界，于是她就把注意打到了魔法位面上。
　　得到位面商店这么久，林林总总的世界她去了很多，但是魔法位面她还真没去过,所以她就对魔法位面特别好奇，想要知道魔法的世界是什么样子的。
　　而且，她还没忘了她答应渡边流月（异能位面）寻找魔法物品的事，毕竟人家定金也付了,她也要尽早给人找到货才好。
　　要不下个位面就去三王子所在的童话位面？他所在的位面是一级位面，危险度不高，而且还有女巫和魔法，去那里见识魔法最安全。
　　在季风华思忖去什么性质的魔法世界旅游最好时，门口的风铃又响了，她立马就知道又有新客人来了。
　　“欢迎光临。”
　　说完了日常的欢迎语，季风华在这次的客人反应过来前，用最快的速度开启了‘回溯’异能。
　　根据渡边流月的讲解，异能这种能力是通过不断的锻炼升级的，于是，为了提升异能的等级，季风华平时没事就是用异能观察一番周围的花花草草，尤其是在修真位面的那一年半，她把异能直接提升到了D级。
　　终于不是每次只能回放几天的渣渣了。
　　只可惜上古位面的时间和土地都不值钱，她拿兔子做过实验，结果看到的画面就是兔子在赶路、赶路、赶路……
　　一连一个月都是兔子疾驰的风景，这让季风华也对上古位面的土地面积绝望了，要知道兔子赶路的速度是音速的十倍，结果它跑了一个月还处于季风华所在的‘鸟不拉屎的小地方’。
　　可见上古位面的空间到底有多大。
　　发动了回溯异能，位面商店在季风华的眼前模糊开来，在她眼前出现的是这次客人的过去，因为异能升级的原因，她现在能回溯三个月以前的过去，所以，她直接把回溯时间调到了最大，想看看这次的客人是什么来历。
　　“抱歉啊，夏先生，我们已经有合作的供货商了，不需要你们的消化饼干了。”
　　“而且现在流行混合果味的营养液，你的营养液在市场上也不受消费者喜爱，请你找别人合作吧。”
　　一回溯，季风华听到的就是这样的内容，而画面中的男子正是这次来的客人。
　　看来这次的客人是一个推销员了，季风华这样想。
　　在季风华胡乱猜测的时候，被拒绝的男子收回了产品，又走访了十几家店，然而他消磨了一个上午，也没有达成一次合作。
　　从那些拒绝的话来看，男子提供的营养液味道单一，不符合市场需求，或者是开店的老板本身就有稳定的供货渠道，所以他每次都不成功。
　　一直围观到下午，男子都没有卖出一件商品，对推销这个行业不怎么了解的季风华觉得这是个混的不怎样的推销员，逐渐对他失去兴趣，开始把重点放在男子所处的世界来。
　　好在，男子不停的走访推销也给季风华提供了便利，因为她的回溯视角是跟回溯的物体一致的，男子走的地方越多，季风华能看到的东西也越多。
　　在男子出店的时候，他的视角也跟着转变，而在男子移动的时候，季风华也像阿飘一样随之移动，把他周围的风景看了个遍。
　　从在天空飞驰的空中出租，到随处可见的各式机器人，季风华很快就推断出这是一个科技比海蓝星发达数倍的世界。
　　一个无比便利的世界。
　　随男子走了一路，季风华最大的感受就是这个。
　　因为她亲眼看到很多空中出租的汽车里没有人，完全是无人驾驶。而在大街上，负责维护交通工作的竟然有很多机器人，只有偶尔才能看到三两只人类交警。
　　至于负责清扫工作的，那全都是机器人了，因为季风华一天也没看到一个人类清洁工。
　　而事实也证明她的推断是对的，因为未来的三个月里她也没看见过一个人类扫大街，看起来机器人已经完全在清洁这样的机械工作上代替了人类。
　　就像海蓝星上的很多自动化机械一样。
　　因为回溯的对象是男子，所以季风华被牢牢拴在男子附近，‘陪’他度过了一天的行程，然后，季风华也知道了男子的姓名，夏辉。
　　而且她也随便知道了夏辉并不只是一个推销员，还是一家营养液公司的老板，兼卖零散的消食饼干。
　　而夏辉身为一个老板，之所以亲自冒着大热天，千里迢迢地去当推销员的原因她也知道了，不为别的，只因为在夏辉这个位面，人力是很贵的。
　　所以对于夏辉这个小老板来说，与其出钱请人推销，还不如自己亲自上阵，因为雇一个人的花费就占公司纯利润的十分之一了。
　　在之后的几天行程中，季风华更是深刻的认识到了这点，因为夏辉的营养液公司除了他和一个技术员，其他的‘员工’就都是买来的机器人了。
　　怪不得他什么事都要亲力亲为。
　　当然这也是他公司规模小的缘故。
　　目睹夏辉每日的工作，季风华也逐渐体会到了高科技位面的不易，不说别的，单看他们的日常饮食来说，季风华就有些受不了。
　　就拿夏辉举例，夏辉是个有家室的人，有妻有子，虽然工作很努力，但每天都按时回家，绝不外出鬼混，也不与不清不楚的女人勾三搭四，是个有道德有素质的好好丈夫。
　　而且据季风华的观察来看，他的收入也算不错，他开公司每个月得到的利润，再加上每位橙国公民每个月都会发的政府补助金，至少算是个中产阶级了。
　　此外，夏辉的妻子张兰的收入也不逊与他，在这个几乎什么都有机器人代劳的时代，张兰能找到一份工作，就是一件很值得骄傲的事了。
　　尤其是她的工作还不是一般的服务业，而是受人尊敬的高薪的职业——小学教师。
　　是的，张兰是一名私立小学的小学教师。
　　最开始的时候，季风华也有些不解，因为在海蓝星上，教师的工资一向与高薪无缘，特别是小学教师，更是低薪的代表，有些当小学教师的男老师甚至连老婆也娶不上，因为没钱。
　　所以，有很多小学专业的学生在开学第一堂课就会得到老师善意的提醒：干我们这行的不能大富大贵，但混个温饱还是可以的，如果有大志向的尽早转业，别在这里磋磨时间了。
　　然后真如老师所言，有很多学生毕业后真的专业了。
　　这是季风华从高中同学那里听来的笑话，不过近几年，海蓝星的基础教育情况有所改善，具体的她就不知道了，她只记住了小学教师的工资不高，学历也一般不高。
　　但对于夏辉所在的高科技位面就不是这样了。
　　张兰不但是一个高薪的小学教师，她还拥有博士学位。
　　而且季风华从他们的谈话得知，张兰在那所小学的学历只能算是一般，因为她只是教育学单学位，而在那所育才小学里，教育学和心理学双学位的老师比比皆是。
　　季风华本以为这只是张兰所在的私立小学待遇好，但她很快就知道不仅是私立小学如此。在有条件的公立小学，一切入职教师都拥有硕士及以上的学位。
　　硕士，是小学招老师的最低要求。
　　学历要求的这么高，难怪这个位面这么多人找不到工作。
　　季风华不由这样想。
　　在这个位面，因为一切重复性劳动几乎都交给机器人了，而需要人力的工作要求一般都很高，所以许多人只能在家里混吃等死，如果没有国家发的补助金，他们妥妥都会饿死。
　　好在，这个位面科技发达，仅靠政.府发的补助金，这个位面的人都能过上体面的生活。
　　当然前提是不乱花和不追求奢侈品。
　　而谈到奢侈品，季风华就不由想起夏辉家的饮食情况了。
　　作为中产阶级的一员，夏辉家的日常饮食是一瓶营养液和一块消化饼干，一日三餐都是如此。
　　只有偶尔，张兰才会在网上的奢侈品店购买一些水果蔬菜，还有纯天然的肉食，让机器人管家做一顿大餐，打一下牙祭。


第120章科技位面2.2
　　隔三差五才能吃一顿肉和菜,这看起来很惨，但季风华却并不觉得夏辉一家过的不好。
　　准确的说，她觉得这个位面的人过的都不错。
　　除了饮食。
　　不，其实对于不追求味道，不是吃货的人来说，这个位面就是天堂，饮食也完全没有什么不好的。
　　虽然夏辉家几乎每顿都吃营养液和消食饼干,但营养液有数千种口味（夏辉公司的除外），消食饼干也并不难吃，几口就可以吞下,非常便于食用。
　　而且论起作用来，其实营养液就可以满足人体需求的各种成分了，之所以还要吃干干的饼干，是因为长期不吃食物肠胃就会萎缩,甚至会得严重的消化道疾病，所以为了身体健康,在吃营养液的时候吞下几块饼干是很有必要的。
　　所以，夏辉他们所吃的消食饼干除了维持肠胃功能意外并没有任何营养成分，如果不怕长期不吃肠胃得病的话只喝营养液也是可以的。
　　这点就让季风华很喜欢。
　　在她看来，营养液就相当于弱化辟谷丹的作用。
　　虽然比起辟谷丹,营养液肯定会多多少少含有一些杂质，但比起单纯的食用食物，营养液还是方便和干净了许多。
　　所以她决定如果一会夏辉要跟她交易，她可以问他要营养液。
　　就算她自己不喝,也可以摆在位面商店里当商品。
　　季风华很看好营养液的价值，而且她感觉营养液在未来肯定会成为商店的热销产品之一。
　　在战争位面，一瓶营养均衡而且便于携带的营养液肯定比普通的食物要受欢迎，想想敌人还在为军粮的运输愁眉不展，自己这方完全没有辎重的负累，简直不能更爽。
　　而且在战争期间，在某些位面让战士们吃的营养均衡是不现实的，而营养液能给战士们提供充足的热量，让他们完全免去食物方面的负累，这就足够提升一大截士气了。
　　而士气，在很大程度上就左右了一场战争的结局。
　　除了没有神奇力量的普通位面，即使是在魔法斗气扔的飞起的玄幻位面，只要他们吃饭，能在战斗间隙飞快补充体力的东西价值就不会低，加上拧开盖子，喝一瓶营养液只要几秒钟不到的时间，就不信他们不喜欢。
　　在看到营养液的时候季风华就想了这么一堆，于是营养液就成了她势在必得的东西。
　　当然，夏辉所在位面的坐标也一定是要定下的，除了营养液，此位面各式各样的机器人也让季风华很眼馋，她现在店里的修真物品不缺，但高科技产品就不是一般二搬的缺了。
　　而夏辉位面的机器人正好可以填补店里科技产品的不足。
　　在盘算这个位面还有什么价值的时候，夏辉家已经开始食用机器人管家烹制的美食了，也亏夏辉夫妻俩都是高收入人群，才能吃得起天然食物。
　　围观了夏辉两个多月的生活，夏辉一家三口已经成了季风华相当熟悉的人，她可以轻易地说出每一个人的小习惯，尤其是夏辉的，每当吃天然食物的时候他都会和妻子打扮的衣冠楚楚，吃的时候也放慢了速度品味，有趣的是他们的儿子对这套并不感冒。
　　他吃自然食物反而像为了完成什么任务，而且通过两个多月的观察来看，比起自然食物，他更钟情于便利的自然食物，对于不喜欢吃饭的人，营养液确实是他们的福音。
　　这天吃自然食物的时候，夏辉的儿子夏天又是狼吞虎咽地扒完了饭，然后放下盘子就想往房间跑，结果，这次他不走运地被夏辉给拦下来了。
　　“夏天，你吃的这么快干嘛？食物来之不易，能不能好好品味食物的味道？你先在这坐着，等我和你妈吃完，一会儿我们有话要跟你说。”
　　面对夏辉虎视眈眈地目光，夏天只能按捺住心中的焦急，讪讪地坐回了座位，等着爸妈的训话。
　　随着电子钟表的数字跳动，夏天心急如焚，他和游戏中的队友约好了一起去打副本，现在看来只能放队友鸽子了。
　　眼看时间一分一秒的过去，距离约定的时间越来越近，估摸父母训话的时间肯定不会短，他只好用终端给游戏中的朋友发了条简讯，取消了这次约定。
　　然后，夏天就开始忐忑地等夏辉张兰两人吃完，心里却开始猜测这次父母会因为什么训他。
　　“夏天，你的班主任跟我反应你最近的成绩很差劲，她问我你最近都干什么去了，我没好意思回答她，你自己说说你成绩为什么退步了。”
　　完了，发期末成绩了，看来这个暑假别想好好过了。
　　张兰一开口就是晴天霹雳，夏天知道躲不过了，立刻低头做忏悔状，准备老老实实地挨训。
　　“因为我…我没好好学习。”
　　“对，你根本就没把心思放在学习上，这几个周你每天一回家就一头扎进游戏里，怎么拉也拉不回，你说你打那破网游有什么用？能提高你的成绩吗？”
　　夏天被张兰训得唯唯诺诺，然后接下来的惨剧季风华就不忍心看了，典型的网瘾少年被训记，
　　幸好这个世界有未成年儿童保护法，所以夏天逃过了男女混合双打的命运，不过，一顿狠，骂还是少不了的。
　　这天过去后，回溯也终止了，季风华面带微笑地看着夏辉，等待他从位面商店里的信息传输中回过神来。
　　“夏先生，你需要点什么？”看到夏辉完全理解了脑海中的信息，季风华又重复了一遍。
　　需求？
　　夏辉从震惊中回过神来，通过脑海里多出来的信息，他知道这是一个神奇的地方，已经脱离了他所在的那个宇宙，这么不科学的事情都发生了，所以接下来的事他接受的很快。
　　既然来了，那就不妨买点东西。
　　他首先看向货架上的修真专区，专区前竖着一个小小的木牌，而木牌上写了一串奇怪的字符，这些字符他一个也不认识，却诡异的能理解上面的意思，他只看了一眼木牌，就有一段信息灌倒他的头脑里，给他介绍了修真文明。
　　因为刚来位面商店就受过一次信息灌输，所以夏辉这次很快就消化完了。
　　然后，他的眼中就燃起了一团火热。
　　“修真文明，通过修炼突破生命的极限，拥有排山倒海的力量。练气期修者寿元150年，筑基期修者寿元两百年！”
　　才读了两行，夏辉就被修真文明深深的吸引了，通过科技的发展，橙国的人类享受150岁的寿命，但是筑基期的修者寿命就有整整两百年！
　　这还只是修真者的第二个层次啊！
　　更别说修真除了会更加的寿命，还能让普通人身体强健，掌握科技所不能拥有的力量。
　　用自己的能力在天空中御剑飞仙，等到了元婴，更可以凭借肉身御空而行！
　　而且元婴也才只是修真的第四个阶段，到了最后渡劫成仙，真的可以与天同寿，享千万载寿元。
　　这是目前的科技怎么也无法达到的程度！
　　夏辉不得不承认他真的心动了，他很想买一本修真秘籍自己修炼着看看，然而最便宜的修真秘籍标价后面都是令人目眩的一串零，他就只好放弃了这个打算。
　　他知道橙国的货币在这里完全没用，位面商店只接受用物品兑换位面点，但是他再怎么天真，也不会以为他所拥有的东西能换出这样的高价。
　　于是，他把目光移向了价格不贵的商品那里，然后很快就选定了目标。
　　仅仅10位面点就能换一堆的蔬菜水果，还有非人工合成的自然肉食。
　　这些在橙国和奢侈品一个价的食物，却是位面商店中最便宜的商品。
　　他几乎立刻就示意到这其中有利可图。
　　于是他缓缓问道：“季店长，我想购买这里的天然食物，请问我能用什么换取位面点？”
　　“你所拥有的任何东西都行，你口袋里的营养液、手上的终端，甚至你身体的一部分都没问题。”
　　身体的一部分。
　　夏辉反射性地想到他之前一眼扫过的一组卡片，上面写着五十年寿命，莫非，那个也是从身上交易过来的？
　　这个想法让夏辉遍体生寒，令他不由把位面商店往恶魔、鬼蜮那个方面想，但他呆了半天也没事，就劝自己别多胡思乱想，只要不拿东西不给钱，应该不会被抽干生命做成人肉包子。
　　夏辉镇定了些，就掏出口袋里的营养液道：“这个能换多少位面点？”
　　“原味营养液，三位面点，你要是有其他口味的四位面点。”
　　“口味越好喝，单只营养液能提供的营养越多，价值的位面点越多。”
　　其他口味，类似于混合果口味的营养液吗？
　　他的工厂只生产原味营养液，所以季风华所说的多味营养液他是一只也没有的。
　　第一次，夏辉感到了浓浓的挫败，就连这种明显不科学的商店都看不起他生产的营养液，他真搞不懂那些加了色素和食用香精的营养液到底有什么好的。
　　虽然味道好喝了点，但有原生态的绿色、健康吗？


第121章科技位面2.3
　　不管夏辉多不忿,季风华都认定了这个价格，所以他再怎么不满也要忍着。
　　夏辉身上的终端是不能卖的，他也没有出卖自己寿命的打算，所以唯一一个选择就是出售营养液了。
　　然而他的身上的营养剂并不多，只有一打是为了推荐给客户而专门带的，虽然12支营养剂已经能换很多蔬菜水果，但在夏辉看来,这是很不划算的。
　　是的，他有幸来到这个地方，如果用不值钱的营养液换些在橙国价值很高的蔬果固然能大赚一笔,但这只是一锤子买卖，顶多能赚几万信用点，即使换些产量低的水果，也不过十几万信用点。
　　在橙国,每个月每位成年居民都会发2000信用点的补助金，以保障他们衣食无忧的生活,让他们找不到工作也能养活自己，而十万信用点足够他们不吃不喝的攒几年了。
　　然而这对有正当工作的夏辉夫妇来说，十万块虽然不是个小数目，但也就是他们夫妻两个一个半月的收入而已,用一次万年难遇的机遇换一笔外快，实在不值得。
　　他想要的是和位面商店达成长久的合作，用橙国的营养液换取位面商店的蔬菜水果乃至神奇的修真功法，这才是利益最大化的选择。
　　于是,他大着胆子把这个要求提出来了。
　　然后，他就开始了害怕被拒绝的忐忑。
　　位面商店的店长到底会不会答应自己合作的要求呢？
　　虽然在橙国找合作商的时候他被拒绝了很多次，已经习惯了，但其实他被拒绝了也不慌，因为他本身就一家卖营养液的网店，由机器人店员管理，虽然销量低了点，但不愁卖不出去，每个月细水长流还是有三四万纯收益的。
　　可惜在位面商店他就没有这种底气了。
　　他完全不知道季风华会不会跟自己合作。
　　在夏辉忐忑的时候，季风华也在考量，她早已肯定了这个二级科技位面的价值，准备把它也纳入开发的位面之一，但是，她不可能亲自负责这个位面的事宜。
　　而这个夏辉，虽然人古板了点，但经过三个月的观察，她可以确定这是一个有点经营头脑的好人，既然早晚要找个人，不如省点麻烦直接找他。
　　而且夏辉都主动提出来合作了，她不妨给他一次机会，答应他加盟位面商店，做位面商店的下线。
　　到目前为止，位面商店已经有了一定的规模，此时让季风华正式开店她也不虚了，但是，她不能总亲力亲为的到一个位面考察、寻找合适的代理人，这样即使她有分.身术，有一万个分.身也不够。
　　但是要把位面商店做大这又是必经之路，她一直没想到好的办法，就暂时搁置了扩张的打算，而现在夏辉的请求却给了她一个新的思路。
　　既然亲力亲为麻烦，那就干脆让出一部分利益，让愿意效劳的人做位面商店的加盟店，从位面商店中进货，然后付出他们位面中等值的东西。
　　这样一来，她就能毫不费心的得到加盟位面的特产，而加盟者也能利用位面商店的商品在他们的世界赚取暴利，成为人上之人，可谓互利互惠。
　　想通了关键，季风华立刻对夏辉道：“我可以答应你的要求，让你成为位面商店的加盟者，而且作为加盟者你的分店会享受一定的优惠。但是，你也要承担一定的义务才行。”
　　“什么义务？”夏辉洗耳恭听。
　　“每隔一段时间总店都会提供给你一份清单，而作为加盟者，你必须依照清单定期向总店提交一定量的商品。当然，总店会以位面点收购你提交的商品，并且你以后购买商品的关税（购买与自己位面.不同属性的位面.的商品会交一定的交易税）会降低百分之五。”
　　降低关税。
　　这确实是个不错的优惠，夏辉默默地继续往下听。
　　“另外，总店给你的清单每个季度都会进行更新，如果在这期间你向总店提交的商品数额达标，那下个季度的关税还会一直往下减，一直到百分之五十，而数额不达标下个季度减免的这部分关税就会加回去，希望你注意。”
　　季风华说完了规定，夏辉也把这条记在了心里，5%看起来不多，但只要交易额的量足够大，就会是一个巨额的数字。
　　而且季店长也说了，只要每个季度的清单量达标，关税就会继续往下减，到了50%以后，原本10位面点的东西用更少的位面点就可以买到，那一笔生意赚得可就更多了。
　　更何况提交商品也不是不跟钱，本来没这个要求他也要用自己位面的东西换取位面点，这下一举两得，实在是难得的美事。
　　跟夏辉继续商讨好了细节，季风华就让他签订了一份入伙的契约，就算他正式加盟了。
　　签完契约后，季风华提出要去夏辉位面考察一番，让系统收集信息，由此制定第一季的商品清单。
　　而夏辉这个土著也自告奋勇地要做导游，季风华知道他想跟自己打好关系，而有一个本地人领着也确实能省很多麻烦，就顺水推舟的应了。
　　于是，她跟着夏辉一起出了位面商店，一出大门就到了夏辉所在的位面。
　　橙国
　　夏辉一睁眼，就发现自己还在原先办公的地方，他下意识的看旁边，果不其然地看到了还在左顾右盼的季风华，顿时松了口气。
　　原来不是他白日做梦啊。
　　在夏辉感慨万分的时候，季风华已经让系统连上网，下载这个位面所有有用的信息，而她本人也拿出那张万能证件，配合系统的能力给自己按了个合法的身份。
　　夏辉所在的位面是一个户籍管理十分严格的位面，而季风华不想做黑户，自然只能先采取这种方法。好在系统的技术过硬，五级以下的科技位面它都能轻松搞定，所以它给季风华编造的身份天.衣无缝，让这个位面的人查也查不出问题来。
　　“一个独居女人的女儿，这个身份不错。”
　　季风华看了看她的新身份，她在这个位面是一个单身女子的女儿，这个女子没有亲属，性格孤僻，而且半个月前死了，系统就把季风华移花接木到女人名下，让她在这个位面有了正式身份。
　　更让季风华满意的是，这个女子名下有一块能够种植的土地。
　　这样蔬果的来源问题就可以有一定的遮掩了，这样万一有人找夏辉的货源渠道，让他们直接找季风华就是。
　　解决了身份问题，季风华对夏辉道：“能带我去生产营养液的地方吗？我想见识下营养液是怎么制作出来的。”
　　“行，外面就是我的营养液生产工厂，一推门就是。”
　　夏辉满口答应，他推开门就带季风华到了他的营养液工厂，因为就近生产的原则，营养液的生产线和昆虫的养殖场都设立在一个地方，所以，这让季风华一见到工厂的全貌就有些后悔了。
　　没错，营养液的主要原料，竟然是一堆堆的昆虫！
　　季风华忍着恶寒，一个个的看养殖昆虫的水晶槽，在她旁边，夏辉正兴致勃勃地向她讲解：“这种有绿色斑点的紫虫子是米塔蠕虫，它含有丰富的蛋白质，是制造营养液的重要原料，可以说其他虫子都可以替换，但这种虫子是绝对不可缺少的。”
　　“这种是无菌蟑螂，这种昆虫的生存能力极强，断了头也能再存活一段时间，当然，它的营养也是极为丰富的……”
　　“这种是食木蚁，能够消化人类不能食用的植物，在末日战争后，这种昆虫是清理污染物的主力军，而且繁殖能力很强，很受营养液制作商的喜爱……”
　　……
　　季风华木着脸听完夏辉的讲解，整个人都快石化了，她现在唯一一个想法就是，幸好她还没来得及喝营养液，要不然绝对会吐出来的。
　　她突然觉得这个世界的人好重口，竟然每天都喝这么恐怖的营养液，亏她之前还在想营养液的各种喝法，甚至想能不能把橙子味的营养液放进磨具里冻成冰块吃，这样既能补充营养，又能满足口腹之欲，岂不是美滋滋。
　　现在她知道了，美个大头鬼啊，知道了原材料后，她现在一想到营养液脑中就会自动爬过一堆蟑螂，也就是说，她喝营养液就等于在喝蟑螂汁……
　　还有一大堆杂七杂八的诡异昆虫。
　　呕，她真快吐出来了。
　　季风华面色发白，但她还是忍着心里的不适看了系统传输过来的资料，然后顿时明白了这个位面的人‘重口味’的原因。
　　因为资源不足。
　　根据资料，这个二级科技位面经历过一场世界大战，战争结束后世界上百分之九十的土地都被污染了，为了不被饿死，人类只能把注意打到昆虫身上，久而久之，人们就逐渐习惯了把昆虫作为食物。
　　讲真，看完那段惨淡的史料后，季风华突然觉得昆虫不再那么恶心了，昆虫们营养丰富，能把人类不能消化的成分变成营养，然后再被人类吃掉，真是一种贡献巨大的小生物，和末日战争前的猪一样任劳任怨有没有。
　　或许，她可以试着喝点营养液？


第122章科技位面2.4
　　在季风华纠结到底是喝还是不喝的时候,一个技术员来了。
　　他也是夏辉雇佣的唯一一个人类雇员。
　　“夏老板，机器已经调适好，你和客人可以去看了。”
　　“好，辛苦你了。”
　　“季女士，营养液的生产机器已经调整好了，我们去哪里看看吧？”夏辉朝季风华问道。
　　收到夏辉的邀请，季风华也提起了好奇心,于是她就跟夏辉去了所谓的生产线，结果她一看就后悔了。
　　只见在生产线的开头，一大堆还在蠕动的昆虫被推进灭菌室灭菌,然后就被推送到下一个部分高温杀灭，这些季风华还可以接受，之后的部分她就有些真的受不了了。
　　在昆虫们都死的差不多后，它们又被机器去壳、去腿、绞碎、榨汁,然后和一些看起来就很古怪的材料混合到一起，最后过滤到一个透明的大罐子里,这，就是最终的营养液了。
　　剩下的只是些分装小瓶和贴标签之类的杂活。
　　看完了这一系列生产流程，季风华彻底打消了喝营养液的念头，或许过一段时间她会喝,但绝不是现在，她的心态还是接受不了这个。
　　然而，刚有这个念头她的心境就悄悄一动，这让她突然明白她修炼到底差在哪里了。
　　我果然还是心境不够,太拘泥于事务表象了，怪不得修为一直卡在筑基初期不动了。
　　连一个小小的昆虫营养液都接受不了，何谈容纳更多的东西，踏入更高的境界！
　　昆虫又怎么了，昆虫也是食物链的一部分，怎么其他人吃得，我就不行呢？
　　季风华顿时明白她是被海蓝星的价值观影响的太深了，在海蓝星食物并不匮乏，所以昆虫被认为是肮脏的、恶心的东西，而她作为海蓝星的一员，从小受到环境潜移默化的影响，也不免认同了这种观点，认为昆虫和垃圾同类，是不能吃的东西。
　　所以她接受不了昆虫就是顺理成章的了。
　　但是如果她不修仙，那么吃不吃昆虫都无所谓，但她现在修仙了，除了修身还要修心，就不免要认清自己的本心，抛弃一些已经落后的价值观，不断更新自己的陈旧观念。
　　毕竟她可是要在站在万千位面顶端的女人，被一个位面的价值观束缚是一种很狭隘的行为，如果她今天接受不了昆虫，明天就可能接受不了一些奇形怪状的外星人，后天就会觉得一些星球毁三观而不讲理的灭了它们，但这怎么行呢！
　　所以，她决定这个用昆虫做的营养液她必须得喝，而且要喝很多，一直喝到她习惯了营养液的味道，并真心实意的认为吃昆虫并不恶心为止。
　　否则，她怕这一个小小的昆虫会变成阻碍她修行的心魔劫，在她进阶元婴的时候给她致命一击。
　　不过虽然下定了决心，她觉得自己还是先缓缓吧，就算她要喝，也绝对不能先喝夏辉工厂造的，而是要喝水果口味的，先给自己留一个‘昆虫很好喝’的印象。
　　至于原味营养液……等到她习惯了营养液的味道再挑战那种重口味的原味营养液吧。
　　参观完重塑三观的营养液加工场，季风华神情飘忽地跟夏辉离开了工厂，然后两人乘坐无人驾驶的巴士到达了商业街。
　　商业街
　　一个花坛显眼地坐落在街心中间，有小孩子试图去触碰花坛里的植物，却不甚被负责给植物浇水的自动浇花器淋了一手水。
　　小孩和不断洒水的自动浇花器玩得起劲，而她清脆的笑声也让季风华不自觉的往那里看去。
　　见季风华不停的往那边偏头，夏辉以为她喜欢这种植物，就连忙向她介绍道：“这是阿罗汉草，末日战争中有不少植物化为焦土，而侥幸活下来的植物也因辐射枯萎，或者产生了不良的变异，而这种阿罗汉草生命力强劲，基因也奇迹般的没有受到影响，是末日战争前保存的最完整的植物，因此很受大家喜爱。”
　　“阿罗汉草？”季风华嘀咕了一声：“不就是狗尾巴草吗。”
　　她走过种满了狗尾巴草的花坛，发现在花坛边立了一个古朴的牌子，上面写着禁止摘花，违者罚巨款。
　　在海蓝星扔在路边都没人要的狗尾巴草，却成了橙星珍贵的植物，看来这个位面的小孩子失去了一个好玩的乐趣，不能摘狗尾巴草编小兔子了。
　　和夏辉走进一家综合商场，季风华一边让系统分析记录，一边自己一家家的看过去。她先进了离自己最近的一家店，发现店里买的全是衣服，然后她看了下衣服的价格，做好记录，再走进下一家贩卖珠宝的店。
　　在她的意料之中，橙星的衣服和首饰都非常的便宜。
　　大部分衣服十点、二十几点信用点就可以拿下，最贵也不超过一百信用点。
　　早在她看夏辉的妻子张兰每天都换一套衣服，一个月都不重样她就有所预料了（多亏了机器人管家帮忙做家务洗衣服）。
　　虽然经过战争后橙星的环境毁了很多，但科技到底是比海蓝星发达了数倍，所以除了吃，人类的生活水平反而提高了不少，至少在橙星成年后每个人都可以用极为低廉的价格住进政府供给的房子，衣食住行都不会匮乏。
　　而且就她走了一路来看，这里的人个个衣着光鲜亮丽，而且据系统扫描这些衣服穿着都很舒适，有很多甚至有防火防水的功能。
　　这些都是科技进步的功劳。
　　据资料显示，橙星已经到了探索周边星球的阶段，并且已经开始试探着殖民。
　　虽然到目前为止科学家们没有找到适宜人类居住的星球，但外星的矿产资源丰富，所以，这使得橙星的矿物不再缺乏，而末日战争前受痴男怨女追捧的钻石黄金也随之成了白菜价，这直接导致了无数珠宝商破产，让钻石戒指等珠宝成了不值钱的装饰品，变成用几十信用点就能买来把玩的便宜货。
　　而随着钻石价值的暴跌，无论试图最后挣扎一把的珠宝商再怎么嚷嚷着‘钻石恒久远’也没人愿意信了，最终彻底淘汰出了婚恋市场。
　　到现在，如果那个男人求婚的时候送个钻石戒指给女朋友表示真爱，那只能得到一声呵呵。
　　反倒是原木手镯受到了婚恋市场的喜爱，成了必备的求婚道具。
　　系统展现的这段资料让季风华大跌眼镜，没想到科技进步让很多东西的价值发生了极大的变化，不过这也让她有了几分兴趣。
　　比如说在橙星，天然的钻石要几十信用点，而科技手段制作的人造钻石价值更低，几点信用点就能买一个巴掌大小钻石回家玩。
　　因为人造钻石价格便宜又漂亮，这让不少人用这种钻石串线做成窗帘，挂在窗户上一闪一闪的还挺漂亮的。
　　“人造钻石？是那种便宜的锆石吗？”
　　一提到人造钻石，季风华就想到海蓝星上几元一个的便宜货，用肉眼都很容易看出来真假，但是她觉得橙星的科技那么发达，就算是人造的钻石也不会这么假才对。
　　于是她看了系统给的鉴定结果，发现橙星的人造钻石果然不是类似锆石的品质，而是达到了以假乱真的地步，橙星的人造钻石放到海蓝星上完全可以当真货卖，因为以海蓝星目前的科技无论如何都监测不出问题来。
　　系统的钻石鉴定给了季风华新的思路，既然这个位面的钻石是白菜价，人工钻石更是菜叶子价，那她以后贩卖珠宝也不用再去找原始星球挖矿了，直接收购这个星球的人工钻石就行了。
　　反正科技不发达的位面监测不出来，而古代位面根本没有验证钻石的科学技术，那就更可以随随便便买了，合成的钻石也是钻石，在古代讲什么天然不天然，卖了季风华也不心虚。
　　此外，论起钻石加工，橙星的钻石切割工艺比海蓝星强百倍，更是分分钟花式吊打古代土著，比起天然钻石，说不定他们还会更追捧出自橙星的人工钻石呢。
　　另外，人工钻石还有一个好处，那就是想要多大的就有多大的，以橙星的科技水平，合成个1000克拉的钻石完全小case，把钻石切成什么样子也轻轻松松，所以她还可以定制个超大的钻石摆在位面商店里当摆设看，或许做个钻石椅子也不错。
　　钻石做的家具，想想就觉得美滋滋，季风华决定有时间就这么干了。
　　而且到时候她一定要一起定制个童话树，什么金做的树干、银做的树枝、钻石做的果实，在小时候读童话故事的时候她就对这颗神奇的数喜爱不已了，既然现实中没有王子会斩杀恶龙，骑着白马把宝树送来，她就干脆自己订做个，圆了儿时的美梦。
　　反正自从星球开发后，在橙星金银变得和钻石一样便宜。
　　走出珠宝店，季风华按顺序把商城里所有的店都逛了一圈，忽略各式各样的营养液，其中主要吸引她的是高科技产品。
　　像什么语音录入笔（对着笔头说话笔尖会自动书写）啦，家务机器人啦，都被她列入清单中，成为需要夏辉收购的物品之一。


第123章科技位面2.5
　　转完一个商城,季风华又跟夏辉乘坐空中巴士去了其他几个商业街，直到把一整张清单列满，才表示已经够了。
　　“季女士，接下来的时间要不要去我家做客？”问清季风华没有别的安排后，夏辉邀请道。
　　“好。”夏辉的话正冲季风华下怀，因此她爽快的答应了。
　　虽然在‘回溯’的三个月里她已经把夏辉家看了个遍，说不定比夏辉自己还熟悉,但她对夏辉的儿子夏天沉迷的那款网游挺感兴趣的，所以她还是决定去了。
　　听说夏天玩的是虚拟网游，她玩过网游、页游还有手游,就是还没玩过虚拟网游，正好趁这个机会体验下玩虚拟网游是什么滋味。
　　虽然听说渡边流月（异能位面）也要制作一款虚拟网游，而有一个五级智能生命帮忙，这款虚拟网游应该质量不错,但据说一时半会儿是成不了的，她实在等不及,就决定先玩这款算了。
　　能让夏天沉迷的学习都忘了，这款游戏一定很好玩。
　　乘车到了夏辉家，由夏辉站在前面刷脸进门。进门后，一阵芬芳扑鼻的香气袭来,犹如空谷幽兰般幽香，然而季风华愣是从这股香气中嗅出一丝不和谐来。
　　她把头转向香气的来源，只见一束美轮美奂的七色花在水晶花盆里舒展枝叶，格外引人注目。
　　然而,最吸引季风华注意的不是它的美丽，而是它的土壤竟然是一种颗粒状的透明结晶体，使得七色花更加纯洁，就连生长环境都是洁净的。
　　这让她不禁想到了某位面古代小说《红楼梦》里林妹妹的一句诗：“半卷湘帘半掩门，碾冰为土玉为盆。”
　　七色花美得令人目眩，香气也格外迷人，然而季风华在欣赏花朵的时候，不免有些疑虑，这种花真的是自然存在的吗？
　　不是她看不起橙星，而是橙星连狗尾巴草都能种在商业区中央，奉为贵重的自然鲜花，像七色花这样的花，不是应该放博物馆里吗？
　　大惑不解之下，季风华直接求助了系统爸爸，让它帮忙鉴定七色花到底是不是天然植物。
　　“七色花，一种用最新科技制成的合成花，香气也不是由花本身发出来的，而是在花里添加了芬芳素。”
　　“原来如此。”难怪她觉得香气有些不协调。
　　当夏辉到家的时候已经是晚餐时间了，在季风华刚来的时候，夏辉就用终端给他的妻子发了短讯，所以张兰早就准备好了大餐招待客人，在季风华落座的时候，机器人管家已经将烹制好的食物端上了桌，供人们享用。
　　“兰兰，这位是跟我的营养液公司合作的季女士。”跟张兰介绍完后，夏辉又接着介绍道：
　　“季女士，这位是我的妻子张兰，还有我的儿子夏天，欢迎来我家做客。”
　　张兰早在终端上就知道了季风华的来历，知道丈夫找到了一个蔬果供应商，她感到很高兴，因为橙星的蔬果供应商都是有干净土地的人，也一般有大背景，为了帮丈夫顺利达成合作，她表现的很热情，也让季风华有点吃不消。
　　好在，等晚餐正式开始的时候，张兰不再说话了，四个人开始专心致志的吃起饭来。
　　因为橙星的蔬果等同于奢侈品的缘故，夏辉两个品尝的很仔细，而夏天虽然急着玩网游，但为了爸爸的公司大业，也只好耐下性子一口一口的慢慢吃，意外的给面子。
　　倒是让季风华这个无比了解他们一家的人受宠若惊。
　　在夏辉一家安静吃饭的时候，季风华也在慢慢品味橙星的蔬果，她把盘子里的蔬菜吃了个遍，然后得出橙星的蔬果和海蓝星的蔬果味道并无不同的结论。
　　她顿时松了口气。
　　虽然早就跟夏辉签好了契约，但要是位面商店的蔬果味道和橙星差异太大，东西就很难卖出去，而她跟夏辉签的契约就等于白作废，除非换另外的商品来打开这个位面的销路。
　　等几人吃完，机器人管家端走了盘子，夏天终于忍不住要去打网游了，他昨天被训了一晚上，等级落后了一截，实在耽误不起时间，于是他就小声的提出了要回房间的要求。
　　“夏天，我昨天才刚和你说过，你怎么保证的？怎么又要玩游戏？”因为有外人在，张兰忍住怒火，沉声对夏天道。
　　“妈，我真的不想学那些了，我以后打算做职业玩家，而且职业玩家做好了收入也不比干别的差，你就别拦着我了。”夏天忍不住还嘴道。
　　张兰下班后本来心情就不好，也就是夏辉生意有了新进展让她有了一丝喜意，现在看到夏天这么不懂事，她的火气又蹭蹭蹭地涌上来了，要不是有季风华这个外人在，她早就让夏天站墙角，好好训斥他一番了。
　　职业玩家，这种沉溺于虚拟世界中的三流职业能和律师、老师这样的正当职业比吗？
　　作为一个思想比较旧派的人，张兰一直认为在现实生活中的工作才是正经的工作，她一直坚持人应该生活在现实中，不管生活有多艰难，也要有面对现实的勇气。
　　在她看来，那些沉迷于虚拟网游的人都是在现实中混的不如意，逃避现实生活的渣滓，要不就是不务正业的富二代，没有半分上进心，她认为真正有出息的人应该在现实中有立足之地，为社会做出确确实实的贡献，这，才是人生的意义。
　　虽然看不起虚拟网游，但张兰对网游还是有了解的。
　　据她所知，即使成为一个游戏中玩的最好的人，被无数沉迷于游戏的废宅称为‘大神’，等游戏公司一关服这些成绩也就没用了，玩家就得另寻游戏玩，而在张兰看来，这正说明了沉迷游戏之人的可笑。
　　这些纯粹是在比拼虚拟数字的东西（等级、属性），完全是在浪费人生，那些数字串都是假的，游戏公司动动手就可以改了，就算等级升的很高又有什么用，除了虚假的繁荣，能给自己的人生带来一丝一毫的意义吗？
　　像是教师、公务员、科学家……这些才是夏天应该向往的职业！
　　看到张兰怒气冲冲，季风华也不想多管别人家的家务事。然而她还指望能在这个位面玩网游呢，她在三个月前就看透了，除了夏天，夏辉张兰夫妻俩人都对游戏一窍不通，真让张兰训斥起来，她还找谁带她打网游？
　　除了夏辉一家，她对这个地方的人可都不熟啊！
　　于是，为了不让打游戏的计划落空，季风华只好开口解围道：“张女士，我对这款新出的虚拟网游还是很感兴趣的，听过这款游戏很好玩，能不能让夏天带我体验体验？”
　　“这、这……当然可以。”
　　听到被自己大加鞭.挞的虚拟网游却被客人称赞，张兰的脸色未免有些挂不住，不过她知道这可是关系到丈夫事业发展的贵人，就改了口对夏天道：“夏天，我给你一个晚上的时间，带季女士好好玩，别怠慢了客人。”
　　说完，她就有些憋屈的指挥机器人清扫房间了，任由客人高高兴兴地去跟夏天去玩游戏。
　　“虚拟网游这么受欢迎吗？竟然连外星来客都喜欢玩。”夏辉摸了摸下巴开始沉思，他觉得他以后有必要改变对虚拟网游的态度了。
　　因为三观一致，所以他才和张兰结为夫妻，也这么多年都没红过脸。而在儿子的教育上，他也和妻子观点一致，认为儿子不能因为沉迷于虚拟的世界而放弃现实的生活，他赞同妻子的看法，也觉得在现实中取得一定成就的人，才算是真正的成功人士。
　　一直以来，他都是这么认为的。
　　然而现在看到奇异的外星来客也都虚拟世界很感兴趣，他的观念就又开始悄悄的扭转了，季女士可不是橙星上逃避现实的失败者，每天拿着政府的补助金无所事事，只能玩网游排解时间的废物，或许，虚拟世界还有有点可取之处的？
　　或许，他以后不用那么反对儿子打网游，能在虚拟世界中有一份正当的职业，也算是儿子没有荒废了人生吧。
　　在夏辉思索以后该不该支持儿子做职业玩家时，季风华已经在夏辉的指点下带好了头盔，成功登陆了游戏。
　　在一段震撼人心的过场动画后，她如愿看到了游戏登陆的界面，于是她连忙把自己伪造的信息身份输上，成功的骗过了连一级智能生命都没有的游戏公司，进入了角色选定界面。
　　“阵营：部落or联盟？”看到在眼前肆意飘舞的两面旗帜，季风华想也不想选了联盟。
　　开玩笑，她可记得夏天说他是联盟玩家，在卡兰多传说这个游戏里不同阵营的玩家根本不在一块大陆上，如果她选了部落，还怎么让游戏大神带她玩？
　　作为一个萌新，玩游戏不抱大神的大腿怎么行？
　　秒选了联盟后，季风华又遇到了种族选定的选项，看了看矮不拉几的侏儒、丑不拉几的矮人、和耳朵太长的精灵，她毫不犹豫的选了人类。
　　看来看去，还是人类长得最顺眼。
　　选定了种族后，她又选了操作容易的战士职业，然后点了登陆游戏。


第124章科技位面2.6
　　“连线中……”
　　“欢迎登录卡兰多传说！”
　　随着一声清脆的女声,季风华成功登录了游戏。
　　离开创造人物的大厅，一幅鸟语花香的景色出现在眼前，阳光、花香、鸟鸣，一切都非常真实，要不是清楚的知道自己在游戏中，季风华还要以为自己又穿越了。
　　“太真实了。”她感慨道：“要不是感受不到灵气，这种拟真度都要和现实差不多了。”
　　季风华狠狠掐了自己一把,结果被掐的嗷嗷直叫，她打开游戏版面，上面果然有一个调节痛觉的选项,她把原本百分之二十的痛觉调到百分之二，这才感觉好些了。
　　调完痛觉，她开始按照新手指导去找村长，结果村长那里挤满了人,她排了半天队才领到任务——消灭村子里泛滥的魔化鸡。
　　杀鸡？
　　她掂了掂手中的新手木刀，按照常理来说,新手任务应该并不难，所以接到了任务后，季风华志得意满地提刀杀向了魔化鸡泛滥的地方，掳袖子就准备动手杀鸡。
　　“喂,挤什么呢？往边点站！”
　　“哎哎哎，这是我们小队的鸡，没看见它被我们打的残血了吗？干什么啊你，想抢怪啊？”
　　“等等等等,这鸡被我们‘权霸天下’承包了，给我们工会点面子，去别的地方打怪吧。”
　　……
　　季风华盘算的很好，然而新手村人满为患，每次她刚砍了鸡一刀，就有无数嗷嗷叫着的玩家乱刀or扔小火球把鸡弄死，结果一个小时她才杀了两只不到的鸡，仅仅涨了两点经验，距离完成任务更是遥遥无期。
　　“悲催啊，好不容易玩个网游，结果连怪都杀不到。”季风华忍不住抱怨道。
　　“店长，需要我黑了卡兰多的运营商，给你开个外挂吗？”系统突然冒出来道：“说吧，店长你想要十倍经验，还是想要卡兰多里的至高神器？要不干脆给你开个一刀升到999级的挂吧，这样最省事。”
　　“停！系统哥，省省。”听到系统的好心建议，季风华吓得连忙拒绝了它，她要的是享受游戏的乐趣，一刀升到999级，这样玩还有什么乐趣可言？
　　拒绝了系统的好心，季风华义正言辞的表示她要做一个有素质的玩家，坚决不开外挂，但是没怪可杀还是个大问题，于是她调出地图，准备去村子外面的森林探险。
　　“冒险者，你的实力……”一出村门，季风华就听到卫兵的劝告声，她知道她现在的实力不够，去森林是很危险的，然而村子里的怪她根本抢不到，与其眼巴巴的看着别人杀怪，不如到村子外面碰碰运气。
　　而且人生何处不作死，在游戏中不作死的玩家根本不是一个合格的玩家，因为作死啊……这才是玩游戏的真谛！
　　于是，季风华信心满满地走进了森林，然后满意地看到森林里抢怪的果然少了很多，至少森林里人比怪多，不会出现刚刷出来一只怪就被五六个魔法干掉的情景了。
　　抱着喜悦和感动之情，季风华提.刀雄赳赳地冲向了一只鸡，然后二话不说往鸡身上一阵乱砍，十秒之后，魔化鸡终于被她砍死了，在魔化鸡的尸体上掉出一枚铜币和一根羽毛，成为她初战告捷的战利品。
　　“杀鸡……真是爽呐！”站在魔化鸡的尸体前，季风华有种孤独求败的成就感，看起来这么雄武的鸡都抵不过她的大刀，真是非同一般的爽啊！
　　虚拟网游真是太好玩了！
　　成功一个人杀掉一只鸡，季风华对她的游戏水平有了充足的蜜汁自信，于是，她不顾系统的劝告，挺着胸进了森林深处，然后走着走着就又看到了数只成群结队走来的鸡。
　　“一只、两只、三只……”
　　季风华认真数了数，从森林深处走过来的足有七只鸡，虽然她对自己的游戏水平充满了自信，但她还是有自知之明，知道以自己现在的属性是对付不了这么多鸡的。
　　于是，她悄悄从林子里绕到鸡群后面，从地上捡了一颗小石头扔向最后面的那只鸡，谁知这块石头质量很不好，她扔出去的时候竟然变成小碎石迸溅了出去，结果最后七只鸡都被碎石给打中了！
　　“咕咕day~咕咕咕咕day！”
　　“喔喔喔喔~喔喔喔喔~喔喔喔喔哎！”
　　只是在刹那间，所有的魔化鸡都被季风华给激怒了，于是它们挥动着翅膀，不管公鸡母鸡还是小鸡都气红了眼，嗷嗷叫着冲季风华杀过来，吓得她连忙转身跑了。
　　“大神，夏天大神救命啊！我诞生在黑麦村，坐标是xxxx，xxxx，你再不来我就要被鸡啄死了！”
　　早在刚进入游戏的时候，季风华就给夏天发了诞生地，现在被鸡追的满地跑，她更是不停的用语音骚扰夏天，希望这个游戏老鸟能够救她脱离苦海。
　　发出了消息后，季风华继续绕着森林一圈圈的跑，然而悲催的是，她跑了那么久，这群鸡还不肯放过她，像是认定似得跟在她屁股后面紧追不舍，大有不把她摁死不罢休的架势。
　　跑的体力值都快没了，季风华开始暗骂这些鸡小心眼，简直就是鸡中的小气鸡，完全没有容人之量，她不就是用几粒石子轻轻打了它们一下，至于追这么久吗？
　　她都跑了半天了，怎么仇恨还没过去？卡兰多的仇恨机制也太奇怪了！
　　季风华绕着森林左拐右拐，试图把这些鸡甩掉，然而让她觉得悲催的是这些鸡在跑路的时候会碰到别的鸡，然后在一阵‘咕咕咕咕喔喔喔’的叫声后，路过的鸡也会加入追杀大军，和那群红眼鸡一起追杀她……
　　这什么破游戏，仇恨机制简直有毒！
　　看到身后越来越多的鸡，季风华心中充满了对游戏设计者的问候，然而她再怎么不满也不敢停下，因为她知道……一停下就会被后面增加到几十只的鸡一齐啄死！
　　简直要人命！
　　又绕了森林一圈，季风华的体力彻底告罄，她倒在一棵树前完全动不了了，看到越来越近的鸡，她干脆放弃了治疗，平躺着等鸡们把她啄死……
　　不就是被鸡啄吗？我忍了，复活之后又是一条好汉！
　　看到走到她身前的头领鸡，季风华心道等她升到10级一定要回来找场子，把这片森林的鸡杀的一个不剩，以报她的一啄之仇，然而，在季风华以为她今天就要交代在这儿的时候，她在远处看到了一个蓝袍法师，她认出了这是承诺带她打游戏的夏天。
　　“夏天大神，这里这里！”
　　“泥沼术！”
　　看到季风华离的实在太远，等他过去估计得被鸡啄死，夏天直接在季风华前面扔了一个泥沼术，困住了整个鸡群。
　　泥沼术生效后，魔化鸡群站的那块干松的土地瞬间变成了稀烂的泥地，原本还蹦蹦跳跳追红了眼的魔化鸡们全都陷入了泥巴里，动弹不得，按照泥沼术的技能说明，魔化鸡群们至少有五秒钟的时间挣脱不得，而这短短的五秒种刚好救了季风华一条小命。
　　见到魔化鸡们都困到了由泥沼术形成的泥里，夏天并没有急着赶过去，眼看五秒钟快要过去，魔化鸡群们快要挣脱泥沼，他也没有担心魔化鸡们会啄死他爸带回来的生意伙伴，而是不慌不忙地施展了“化泥为石”，把泥地变成了一片尖石。
　　“噗嗤！”
　　在蓝色奥术激.射的那刻，密密麻麻的石刺立时成型，几乎就在刹那间，由泥硬化而成的石刺就把陷入泥淖里的魔化鸡们变成了串烧，只见无数红色的“-233”“-547（暴击）”伤害出现在视野里，也在石刺突起的刹那，有无数代表生命值归零的红色流光闪现，点点消失在空气里。
　　在五秒刚结束的那一刻，整整六十多只鸡都化为了经验值，而夏天只是用了两个辅助性的法术技能而已。
　　战斗结束后，季风华用崇拜的目光看着用‘闪现术’搜的一下从五十米外赶来的夏天，夏天的一系列法术让她彻底服了，也让她发自内心的认为奥术法师真是太帅了！
　　早知道她的职业就不选战士，也选奥法了！
　　“夏天大神，你刚才用的都是奥术吗？真是太帅了，我现在把职业改成奥法还来得及吗？”
　　“这个……”夏天迟疑地道：“卡兰多的职业不能随意更改，一旦建立了账号就要一直玩下去，如果你想换职业，就只能删号重来了。”
　　“那我现在就去删号。”
　　看完奥术法师犀利的表现，季风华已经彻底被这个职业征服了，比起奇妙的奥术，只能砍砍砍的战士未免太没意思了，于是她当即就准备删号重练。
　　“不行，卡兰多的账号管理很严，要是删号重练，就只能等一个月后才能登陆游戏，你现在删号了过会儿就不能玩了。”
　　“啊？怎么这样？”听到夏天的回答，季风华非常遗憾，她也想当个帅气的奥术法师来着。虽然她一共只看夏天用了三个法术，但她已经彻底喜欢上了奥法这个职业，得知删号后果一个月才能玩，她立马失去了动力，连游戏也不想玩了。
　　作者有话要说：高能警示：下章植入自来水广告


第125章科技位面2.7
　　玩了一天游戏,虽然大部分时间是在被鸡追，但季风华充分体验到了游戏的乐趣，度过了一段愉快的时光。
　　虽然她一开始因为修真的缘故，觉得自己也会扔术法，所以没有选法师这点让她觉得有些后悔，不过自己不能玩，看别人玩也是不错的选择。
　　于是,她虚心地向夏天问道：“夏天大神，奥术法师的技能都这么有趣吗？”
　　“别叫我大神，叫我夏天就好了,您要是叫顺口了一会出去我会被我妈打死。”夏天苦笑道：“还有奥术法师确实是卡兰多里最好玩的一个职业，没有之一！”
　　“真的？”季风华的眼睛瞬间亮了，她玩了不少网游，但从没见过这么有意思的职业,虽然这是个虚拟网游，但奥术法师真真切切的让她惊艳到了。
　　一提起奥术,夏天就有表现的欲望，神奇的奥术是每一个奥术法师的骄傲，所以在季风华提出想见识一下更多的奥术，他这个游戏老鸟就义不容辞的为新人表演开了神奇的法术组合。
　　提到法术,卡兰多传说里的法术中规中矩，单看任何一个都觉得平平无奇，但是奥术法师们却机智的利用组合使这些看起来平凡的法术发挥奇妙的效果。
　　例如用【敲击术】敲击石头，利用反作用力升空,然后在到达最高点的那一刻对自己施加一个【羽落术】，让身体变得像羽毛那样轻，从而达到【飞行术】的部分效果。
　　再比如用【活化绳】凝结一条法术绳子，把它甩到大树顶端借力爬树，也是法术的妙用之一，让这个本来作用是捆住敌人的法术闪现出了新的光彩。
　　就拿最普通的攻击型奥术【法术之手】来说，夏天就把它生生用出了辅助法术的效果。
　　在杀了一群魔化鸡后，夏天用【法师之手】这个法术凝结出一个由奥术元素组成的深蓝色巨手，卷起了泥泞里的鸡毛，递给了季风华。
　　虽然这只是个游戏，但卡兰多的拟真度达到了百分之九十以上，让夏天把自己的手伸进稀烂的泥里……他还是不愿意的。
　　尽管夏天只展示了几个最简单的法术组合，季风华就被奥术的神奇勾引的神迷目眩，但是，她看着看着还是察觉出了一丝不妥：“不对劲，法术组合这么多，那奥术法师也太强了，这对其他职业不公平啊！”
　　“是的，奥术法师本来就是bug般的存在。”
　　让季风华惊讶的是，夏天不以为耻，反以为荣，坦然的承认了游戏公司的‘漏洞’。
　　“那职业偏差这么大，游戏公司也不担心玩家跑光？”
　　“没关系。”夏天淡定道：“因为奥术法师本来就是卡兰多最大的卖点。”
　　一代补丁一代神，代代法师都是神，尤其是在卡兰多里，虽然游戏公司天天更新补丁削弱奥法，但奥术法师永远都是法神中的法神。
　　听到夏天的解释，季风华更疑惑了，游戏公司明目张胆的对一个职业如此偏心，这是励志要赶跑所有玩家的节奏？
　　要知道一个职业太厉害，大多数玩家就都会选这个职业，然后同质化严重，玩家就会失去对游戏的兴趣，会大大的减少游戏寿命。
　　这简直就是在作大死啊！
　　看到季风华迷惑的目光，夏天又补充道：“其实卡兰多这个游戏是根据一本叫《网游之奥术至高》的小说改编的，这本小说红极一时，所以玩家们都是冲着当奥术法师来的。”
　　“当然，虽然卖点是奥术法师，但为了延长游戏寿命，游戏公司还是不停的打补丁削弱奥法。但是无论怎么削弱，法术组合是不能取消的，毕竟没有了法术组合，奥法也就不好玩了。”
　　听完夏天的解释，季风华总算懂了，不过她悲剧的发现她更不想玩游戏了，反而想找这个改编游戏的小说看了……
　　所以说穿越无数位面的好处，有一条就是从此不用担心书荒，有无数的小说可以看了吧。
　　于是听完夏天的安利，季风华立即让系统找出这本叫《网游之奥术至高》的书，准备回到店里就去看这本构建出如此神奇法术体系的小说。
　　“季女士，你还有什么想要玩的吗？我可以带你去看。”
　　“没有了。”季风华本想摇头，但想到能有奥法这样别出心裁的职业，说不定这个游戏还有其他好玩的东西也说不定，于是她就问道：“等等，除了奥法，卡兰多还有其他好玩的地方吗？”
　　“有！”夏天不假思索道：“既然你不打算玩了，接下来的时间我请你去酒馆喝一杯吧。”
　　“酒馆？”季风华用怀疑的目光扫视夏天：“你成年了吗？”
　　季风华没忘记在那三个月里夏父夏母天天揪着他的耳朵教训，如果她没记错，这家伙还是个高中生才对。
　　“虽然有醉酒值，但是这只是个游戏，游戏里喝点酒有什么不对！”一直维持着奥法淡定超然样子的夏天恼羞成怒，但是却被季风华一句话戳爆了气。
　　“夏天大神，虽然感到对不起你，但根据法律，未成年人饮酒是不对的，当心我举报你哦。”季风华幽幽地道。
　　“好了好了，我喝果汁还不成吗？”夏天妥协道。
　　互相闲聊间，两人结伴去了酒馆，到了酒馆后，夏天看了看季风华游戏列表里躺着的几枚可怜巴巴的银币，当即决定请客，开玩笑，两人要一起吃东西，他可不想委屈了自己的嘴。
　　等酒馆NPC把食物和酒呈上来后，季风华拿起酒随意喝了一口，就想问夏天酒馆的乐趣在哪，然而她刚尝到酒的问道，就瞬间了悟夏天为什么说酒馆‘好玩’了——
　　因为游戏中的食物，竟然也是有味道的！
　　而且味道比现实中的东西好喝多了！
　　季风华又重新喝了一口麦酒，那清新的口感果然没错，和现实中酒的味道丝毫不差，相当的真实，也相当的好喝！
　　她舔了舔残留在唇齿间的麦香，不可思议道：“好高的拟真度，竟然把食物的味道也模拟出来了！”
　　一口气喝完了剩下的麦酒，季风华又试探性的尝了尝端上来的牛排，结果和麦酒一样好喝，配上浓郁的酱汁，牛肉的嫩被体现的淋漓尽致。
　　同样飞快的吃完了牛排，她感慨地对夏天道：“没想到游戏中的食物也如此美味，你说的没错，这个游戏确实非常好玩，怪不得让那么多玩家流连忘返。”
　　而且夏天等普通人可能察觉不出来，但季风华却敏感的品尝出了游戏中食物的好处，因为是虚拟的食物，游戏中的食物剔除了杂质，所以比现实中的好吃了很多。
　　另外，对她这个修真者来说游戏中的食物又有另一层好处。
　　因为食物会带来杂质，所以她在金丹期前都要戒吃，以免体内摄入过多杂质影响修炼，而游戏中的食物，虽然味道跟现实丝毫不差，甚至好吃许多，但是，游戏中的食物只是一堆数字而已。
　　一堆数字，她吃了还能怎么地不成？
　　不过，既然游戏中的东西比现实中好吃多了，而且价格还相当低廉，为什么那三个月她都没看到夏辉和张兰品尝游戏中的食物呢？
　　季风华大为不解。
　　很快，夏天在喝果汁吐槽的时候解答了她的疑问。
　　“明明游戏中的食物比现实中的好吃多了，卡兰多的玩家也越来越多，我爸我妈就是不肯试一试这款游戏。”
　　“他们认为游戏中的东西都是虚假的，是麻.醉人精神的精神.鸦.片，但是当虚拟和现实越来越相近，生活在相当真实的虚拟世界中真的也是荒废青春吗？”
　　“既然维持生存有营养液就够了，为什么一定要吃现实中的食物呢？”
　　季风华想到这个世界的瘫痪患者也会接入游戏，在游戏中生存，而且生活的挺惬意，但游戏和现实的界限，她该怎么跟夏天说明呢？
　　而且当一款游戏真的达到了和现实无异的程度，生存的世界到底是虚拟的还是现实的，真的有区别吗？
　　她也陷入了沉思。
　　因为她也有些不明白，所以她终是什么也没有说，或许夏天有一天会自己找到答案吧。
　　和夏天沉默的喝完了酒，季风华又在夏天的介绍下在游戏中转了一圈，看了不少美丽的风景，做了一个纯粹的‘旅游玩家’。
　　转完了几个著名的景点后，两人退出了游戏，于是季风华就和夏辉一家告别，留下可怜的夏天大神独自应对他秋后算账的母上大人……
　　让系统篡改了橙星的监控，季风华找了个没人的地方回归了位面商店。
　　回归之后，她看了看日程，发现她又积累了好几次打捞的机会，结果她这次运气也不太好，除了一次都没有捞到有用的东西，最后只得到了一些牛奶。
　　【商品等级：一级
　　商品名称：100吨废弃牛奶
　　转换能量：0.05源力
　　[详细说明：来自某农场主的农场，在倾倒入大海的时候获得。]
　　因为有了数个位面供应资源，所以这点牛奶只能算是聊胜于无，然而在她刚准备把这些牛奶放到货架上的时候，门口的风铃响了，有一个新的客人走进了店里。
　　作者有话要说：强推起.点的《网游之奥术至高》！！！这是网游小说中的巅峰之作，论键盘网游我只服全职，论虚拟网游我只服《奥术》！而且个人觉得《奥术》比全职高手好看多了，至少在酸爽度上和主角的NB程度上甩全职十条街！（全职粉别打我）
　　《网游之奥术至高》是格局最大的一本网游小说，完全摆脱了传统网游的狭小格局，特别有气量，在《奥术》里，你一个法师一个法术不能轰掉一万人你都不好意思说自己是个神级法师，而主角更是厉害，一个人可以用法术牵制百万大军！
　　用精妙的法术掌控世界，这才是法师！
　　题外话：《奥术》的设定借用了wow，然后我就被忽悠去玩wow，结果发现奥法一点也没有小说中写的好玩，开局死了三十多次跑尸体完全磨灭了我对游戏的热情，让我跟wow手动再见。
　　另外推荐两本书，一本欢.乐.书.客的《一刀满级》，女主穿带着坑爹的三流页游穿越异界，用劣质屠龙宝刀随便宰了一头猪，然后就满级了…
　　这个作者玩梗玩得很6，喜欢西幻的可以看看。
　　还有一本磨.铁小雨清晨的《绑架全人类》，脑洞大破天，主角受伤全地球的人类跟他一起受伤，被迫绑架全人类。比我的破书写的好看多了，大家没事可以去看看，这三本书够看一个暑假了……
　　对了在晋江推外站的书应该不会被查水表吧？有点怕怕。。


第126章位面商店17
　　“成功通过了传送之门,我成功了！”五星大法师惊喜的睁开双眸，结果一脸懵逼地看到眼前的景致并不是她想要去的地方。
　　炙热的岩浆、黑暗的岩洞、三头恶魔犬、心脏的黑皮精灵，她竟然一个也没看见。
　　在她眼前出现的是一个干净整洁的商店，看到上面数不胜数的商品和印刻在上面的标价她就知道了。
　　“什么？这里不是深渊？”五星大法师丝珮珈整个人都懵了，她确定自己刻得传送门没错，而且再怎么偏，她也不会传送到这种地方。
　　一个完全跟深渊不搭边的地方。
　　虽然这里的环境比深渊好了百倍,甚至在季风华栽种了一些来自修真界的奇花异草后可以说是让人心旷神怡，但丝珮珈很沮丧、很愤怒，她花了那么多法术材料才制成的深渊传送门,竟然就这样失败了！
　　这代表她花费了一整年的计划完全破产了！
　　丝珮珈出于失意的难过，但她能修炼到大法师还是有一定的心境的，所以，不过半分钟,她就调整过来心态，开始探究她这次传送失败到底被传送到了什么地方。
　　“出售各种商品的位面商店？”
　　从失意的状态中恢复过来后,丝珮珈的反应速度还是很迅速的，她很快就察觉到脑海中多出了一段信息，并了解了她现在到底在什么地方。
　　一个贩卖万千位面商品的地方。
　　出于对周边魔力元素的感知，丝珮珈知道自己的传送确实‘成功’了一半,因为她现在虽然不是在深渊，但也不在阿尔德大陆了。
　　因为她从没听过阿尔德大陆有哪家商店能贩卖如此神奇的物品，有些甚至涉及到至高法则（例如姜太公的鱼竿）这种不讲理的存在。
　　如果阿尔德大陆有这样一家商店，那它肯定早就出名了,不会让她听都没听过。
　　而且，最关键的是，她感觉到周围的魔力元素十分浓郁，浓郁到一个不可思议的地步！
　　丝珮珈可以感觉到，如果她现在在这里随便释放一个魔法，都能达到在阿尔德大陆的百倍效果。
　　也就是说，她释放一个最基础的小火球，都能因为魔力元素的充沛，变成威力增强百倍的爆炎术！
　　魔法元素如此充沛，这里就是法师的天堂！
　　然而，虽然周围的魔力元素很浓郁，让丝珮珈心里痒痒的恨不得立时冥想一番，好趁这个难得的时机壮大魔力源，但是她到底不敢这样做。
　　因为作为一个法师的严谨让她预感到了，如果她敢吸收这里的一丝魔力，她一定会爆体而亡！
　　无他，这里的魔力元素浓郁到了极致，超出了她能吸收的极限。
　　或许只有法圣才能承受这种浓度的魔力元素吧！丝珮珈不禁这样想。
　　而且，她心中还隐隐有一个念头，量变产生质变，浓郁成如此浓度的魔力元素还能叫魔力吗？应该是更高层次的一种能量吧。
　　但这只是她粗浅的猜测而已，在没有大量实验的证明，她无法轻易做出这样仅凭主观臆断的判断。
　　摇了摇头清空冒上头来的钻研心态，丝珮珈决定好好珍惜这个难得的机会，看看店里有没有她需要的东西才是正道。
　　从脑海中她得知，进到这家店的机会可遇不可求，完全看运气，错过这一次，这辈子就没可能再碰见第二次了。
　　于是，丝珮珈定了定心，跟季风华打过招呼后走向货架，一个专区一个专区的探索过去。
　　“咦，能记录人像的机器，效果比深蓝魔法塔的录影石好多了，好想拆开来看看。”
　　“高效营养液，喝一支就可以补充一天的营养，这个一定要买下，有了它以后研究的时候就不用浪费时间吃饭了。”
　　“暴食虫的胃液，极具腐蚀性，从没见过的生物材料，或许可以成为一种新的药剂材料？”
　　丝珮珈一个一个专区的转过，然后几乎每经过一个专区她都要抱走一大堆东西，貌似丝毫不考虑自己能不能付起买这些东西的价。
　　不过季风华也不担心她会欠账，只要不付足够的代价，商品的归属权就还属于位面商店，谁也拿不走。
　　在一排一排的货架上消磨了半天的时间，丝珮珈满载而归，不过让她失望的是位面商店里的商品种类虽多，但却根本没有魔法位面的东西……
　　这也意味着她想要的东西完全没有影。
　　要知道她之所以要花大价钱、冒大风险去深渊，就是为了寻找几种珍稀材料，好为她的进阶制作提纯药剂。
　　身为一个五星大法师，她再踏一步就可以成为更加强大的魔导士，然而她在小时候修炼的时候急于求成，不重视的魔力的提纯一味追求速度，结果造成了如今的窘境。
　　五星大法师升魔导士可是对魔力的纯度要求非常高的。
　　要是不顾这个条件贸然进阶，轻则魔力全失，不得不重头练起，重则直接魔力源爆裂，整个人都会成为一团肉泥。
　　丝珮珈有时候也想干脆赌一把算了，但是她知道自己根本赌不起。
　　毕竟她今年已经一百五十岁了。
　　虽然外貌还是少女的样子，但这都是有魔力滋养的缘故而已，一旦失去魔力，她分分钟就会变成一个快要入土的老太婆。
　　变成老太婆她倒是不在意，法师常常会为了研究半年不出法师塔，忘了吃饭晕倒，不修边幅只是小意思而已，就算变老变丑也没有什么大不了的，比起神秘的魔法，外貌都是身外之物。
　　然而，变成老太婆不只是变丑而已，这还意味着她的资质会不如年轻人，而且根本修炼不了几年就会因为寿命问题死亡了。
　　所以，丝珮珈只好把目光投向超级难得的提纯药剂，投入了大半身家制造传送门，指望能在深渊得到制作提纯药剂的那一味主料。
　　但现在去深渊的计划破产了，她只能指望在位面商店找到自己需要的东西，结果她却发现位面商店貌似根本不带魔法位面玩，这让她怎么能不失望？
　　难得她真要一辈子都停留在五星大法师这个阶位，不能再追求更高一层的魔法奥秘了？丝珮珈有些沮丧。
　　好在，位面商店还有另外的修炼体系，在看到修真者的平均寿命后，丝珮珈已经开始考虑从魔法师转职修真者的事了。
　　一个元婴的修真者寿命都堪比巨龙，弃魔修仙似乎也不错？
　　反正只要有足够的寿命，她就可以继续研究，魔法之道和修真之道有很多共同之处，换个方向研究也很有意思。
　　于是，丝珮珈一边考虑修仙的事一边走到修真专区挑选物品。在路过食品柜的时候，她顺手拿起一个碧玉萝卜掂了掂，本能的往里输入了一点魔力检验成分，结果这一检验就让她又喜又惊。
　　等等，这种碧玉萝卜里含有丰富的纯化离子，正好和她需要的那种材料相同。
　　纯化离子是一种非常特殊的离子，在阿尔德大陆流传的书籍中记载了只有那种材料才有，所以找不到材料的她才会冒险去深渊，但现在纯化离子在这个白萝卜里也有，这是不是代表着她完全可以用白萝卜代替那种材料？
　　她越想越觉得完全可行。
　　毕竟根据研究，提纯药剂需要的就是那种材料的纯化离子，而不需要别的部分，理论上只要有纯化离子的材料都可以用来做提纯药剂。
　　这是不是意味着她不用考虑转行了？
　　得知自己不用考虑弃魔从仙的问题，饶是以丝珮珈一百五十岁的沧桑心态都不禁一阵狂喜，虽然她确实觉得修真也不错，但当了这么多年法师，她对这个职业多少有些感情，一时半会还是不怎么想鸟修真的。
　　因为在她看来，魔法师修到法圣也不修真者的散仙差，而魔法师荣登法神更是可以掌握法则，调动世界之力，那时候屠神都是轻而易举的事。
　　这就是法师的力量。
　　知道提纯药剂的主料有了着落，丝珮珈感动的抓紧了碧玉萝卜，于是她把货架上的碧玉萝卜扫了大半，一齐拿到柜台前找季风华结算。
　　“店长，这些东西一共要多少位面点？”
　　“五千七百万位面点，零头给你抹去了，合计五十七源力。”
　　五十七源力……
　　丝珮珈当然是一分没有的。
　　这时候就要充值了。
　　于是，丝珮珈开始翻找空间戒指，试图寻找自己觉得价值很高但又不实用的东西充钱。而在丝珮珈翻找的时候，季风华也在心里捏了一把冷汗。
　　她没想到这个魔法师来到位面商店不买别的，竟然看上了一堆萝卜。
　　说实在的，自从兔子来到了位面商店后，碧玉萝卜或者说一切萝卜类的东西都得到了它的钟爱，成为了它的禁.脔，是任何人都不可以动的东西，就算她这个店长（兔子看来的小弟），想要从兔子嘴中夺食都要费一番功夫。
　　幸好兔子吸氧吸晕了，还处在昏睡中，要不然丝珮珈铁定会跟兔子打起来。
　　而论起实力，魔法位面的法圣才等于散仙，丝珮珈一个大法师肯定是打不过玄仙兔子的。
　　而且她看法师因为缺乏锻炼单薄的小身板就不够兔子一个兔爪子拍的。
　　作者有话要说：沉迷看小说，最近更新时间堪忧……所以大家等不及就去看其他小说，等第二天早上再看更新吧（真诚眼）
　　还有今天又找到几本有意思的书，大家需要推书咩？


第127章位面商店18
　　兔子没有醒来,真是不幸中的万幸。
　　要不然季风华就可以看到修真者和魔法师正面肛了。
　　如今兔子的昏睡避免了一场大战，莫名的有点小遗憾怎么办？
　　摇摇头甩掉叫嚣着搞事的念头，季风华调出权限就往丝珮珈拿出的物品上甩了一群鉴定术，事实证明一个大法师的收藏还是很丰富的，至少她拿出来的这些已经够五千多万位面点了。
　　不过，离五千七百万还是差了一点点。
　　“客人，你兑换的点数不足以购买你挑选的商品,请继续充值。”
　　“继续……”丝珮珈有些犹豫，为了付账，她已经把所有没有大用处的东西都用来兑换点数了,再兑换就要用到十分有用的材料了。
　　真的要用这些很难收集的材料兑换点数吗？
　　她陷入了思考。
　　五星大法师的记忆让她记住了每件商品的价格，因此她计算出以现在的点数买下那堆碧玉萝卜是不成问题的。然而，除了必须要买的萝卜其他东西她也挺想要的。
　　丝珮珈念念不舍地扫过手中的笔记本电脑、营养液、虫皮等奇奇怪怪的东西，这些都是她在阿尔德大陆上见都没见过的,所以她都不忍心放弃。
　　要不，她舍弃一部分珍贵材料兑换这些非常新奇的东西？丝珮珈开始衡量这笔交易到底值不值了。
　　看到丝珮珈陷入了两难,季风华正好也想起了渡边流月的委托，于是就提醒道：“客人，你有没有魔法物品，类似于装备、指环之类的,不求效果有多强，只要形式多样，种类丰富就行。”
　　“不要求等级的魔法物品？”丝珮珈赶紧在空间戒指里翻找，结果还真从角落里翻出一堆用旧了的物件。
　　不过,这些都是在大法师眼里不值钱的东西。
　　所以她刚才兑换位面点的时候才没有把它们拿出来。
　　“这是学徒法杖，这是初级法师法袍……这些位面点够吗？”
　　“够了，而且还绰绰有余。”
　　轻松完成了渡边流月的委托，还不用亲自到魔法位面跑一趟，季风华显然心情很好，于是她大手一挥就给了丝珮珈一个不小的折扣，让她省下很多位面点可以买别的。
　　得知位面点还有剩余，丝珮珈的购物之魂就熊熊燃起了。
　　本着反正以后没机会来，不花也是浪费的心态，她又跑到货架上扫了一次货，直到位面点花的一分不剩才心满意足的离开。
　　送走了丝珮珈，季风华也立马赶到异能位面把手中的魔法道具尽数给了渡边流月，毕竟人家早付了定金，一直拖着也不是个事。
　　从异能位面回来，了却了一件心事的季风华开始让系统把《网游之奥术至高》调出来，准备连夜撸小说。
　　她原本以为游戏那么好玩，小说会失色不少，结果却发现小说比游戏好玩多了，这让她顿时把持不住，花了三天的时间不眠不休的把小说看完。
　　反正她现在也是修真者了，连续三晚上修仙也不会猝死，反而越修越精神熠熠。
　　再怎么说她也是一个货真价实的筑基期修者了！
　　要是让海蓝星上的那些修真少女知道了，铁定会羡慕死。
　　熬夜看完了小说，季风华觉得神清气爽，于是她喝了杯修真位面的果子汁缓缓劲，结果她才喝了半杯，就遇到了一件更让她心情愉悦的事。
　　“最近真是运气好啊，难得我也被天道眷顾了，成了传说中的气运之子？”
　　看到契约达成一半的提示，季风华感到舒畅极了，因为童话位面的三王子登基了！
　　就是那个在位面商店购买了小人国微型画的废柴三王子。
　　在王位竞争中最不被看好的那个。
　　根据契约显示的结果，三王子已经靠古德大师的那幅《眠花少女》成功登基，成了极东国正儿八经的国王陛下。
　　按照契约，属于位面商店的这部分责任已经完成了，而三王子……新出炉的国王陛下也是时候履行承诺了。
　　于是，抱着麦子熟了该收割念头的季风华当即联系了新任的极东国王，让他赶紧履行承诺割让城池。然而，见到她的极东国王却表现出并不怎么乐意的样子。
　　在成为国王之前，国王陛下还没把王国当成他的东西，但等真登基后，他就很快把整个王国的东西都视作他的私人财产了。
　　所以不管是抱着要做一个好国王的念头，还是赤果果的利益，他都不愿意割让一座城池。
　　然后得知国王想耍赖的契约就爽快地赏给他一阵深刻的灵魂灼痛，让他分分钟体验到了什么是求死不能。
　　于是这位没有骨气的国王立时怂了。
　　让季风华大为遗憾。
　　她还想着如果国王还想赖账，她就亲自用术法招呼他一顿，让他好好体验下什么叫重新做人。
　　哪知契约的惩罚效果竟如此给力。
　　让她少了一个试验术法的机会呢。
　　因为国王陛下试图赖账，季风华愉快地又在割让城池的基础上附加了一系列不平等条约，虽然这位新任的国王极其不乐意，但奈何他一看到‘女巫’手中的红色火球就直不起腰板来，就只好捏着鼻子憋屈的答应了……
　　于是，他在原来城池的基础上还把周边的一大块土地都一并割让给了‘女巫’。唯一让他欣慰的是‘女巫’要的地盘虽多，但都是产粮很少的贫瘠地方，也没有铁矿，而且那座城池在王国的边境，真论起来对王国经济影响并不大。
　　至于女巫要地到底要做什么，他不想想也懒得去想，反正不影响他的统治就行了。
　　达成了协议后，季风华用传音联系了在古代位面修炼着的川岛闲，让她迅速赶来位面商店。
　　自从有了修炼手段，季风华就让手下的店员都挨个尝试，让她们自行寻找适合自己的修炼方法。而川岛闲测出是变异冰灵根，正是个修仙的材料，于是她就找了部冰系功法练开了。
　　因为川岛闲还要坐镇古代位面的缘故，所以季风华给了她不少灵石，并高价找修真位面的人做了聚灵蒲团给川岛闲，让她安心修炼。
　　而有了店长的氪金支持，虽然古代位面的灵气非常稀薄，但川岛闲还是修炼的很快，仅仅二十来年就在灵气稀少的古代位面成了筑基期的修者。
　　当然，川岛闲的单灵根也是她修炼快的原因之一。
　　而有了修为打底，让她坐镇童话位面季风华也放心了。
　　川岛闲的修为就足够让她坐稳一城之主的位置了。
　　三王子所在的童话位面能量体系不高，因此川岛闲筑基期的修为自保是够了，而且完全可以吊打童话位面的大多数前来找茬的巫师和女巫。
　　再加上来自科技位面的技术支持，让亩产翻个两三倍轻轻松松，还可以在闲暇之余搞个精神文明熏陶，提升异世人民的思想觉悟，有这么多外挂加持，不愁一城治理不好。
　　把川岛闲委派到了童话位面，季风华也不愁古代位面的阶梯问题，因为川岛闲在二十来年间培养了一个叫十艳娘的接班人，所以季风华给了一个实习店员的名额就解决了重新找人的麻烦。
　　不愧是她亲手挑选的店员，就是让人省心啊！
　　又搞定一件店内事务，季风华开始清点位面商店里的商品，把林林总总的商品都清点完一遍后，她赫然发现她已经达成初期目标，完全可以正式开店了。
　　正式开店后她就可以接受大量客人，利用差价赚取大量源力，这意味着除了一些特殊的商品需要她亲自收集外，她完全可以在店里混吃等死了！
　　而且再懒一点，她可以连去都不用去，反正初期资源有了，以后店里积累的商品会越来越多，那些缺少的商品也迟早会有，她什么也不干都成……
　　想想就觉得美好。
　　在季风华思索以后是不是可以专心进行旅游大业，把店里的事务都交给系统和兔子，自己做个潇洒的甩手掌柜的时候，门口的风铃又不知趣的响了。
　　把季风华从幸福的幻想中拉了回来。
　　“你好，欢迎光临。”季风华有气无力地道。
　　她发现自己忘了下达正式开店的指令。
　　所以位面商店又进来了一个漂流瓶客人。
　　而正式开店后就没有什么特邀客人、漂流瓶客人了，这让她少了一个赚取额外权限的机会，但也给她省了不少心力，至少她不用担心交易完不成扣权限了。
　　于是，她赶紧下达了正式开店的指令，把时间定为一个小时后，并把扔出去的漂流瓶尽数回收。然后，她把目光投向门外，想看看这次来的客人是怎样的。
　　目光和她第一次在位面商店见到客人一样热切。
　　因为这将是她亲自接待的最后一个漂流瓶客人了。
　　“汪！汪！”
　　在季风华期待的目光下，从门外欢快的蹦过来一只大白狗，进了店后，它撒欢的在柜台前飞快的跑了几圈，又汪汪了一阵后，它才停下了兴奋的绕圈，开始冲着季风华摇尾巴。
　　“最后的漂流瓶客人……是一只狗？”
　　季风华突然开始怀疑起漂流瓶选择客人的眼光了。
　　作者有话要说：去鬼屋了，被吓坏了，今天就不推书了，到现在还一脸懵逼中。
　　刚进鬼屋的时候我是挺瞧不起这个鬼物的，因为在玩密室逃脱的时候透过一个小缝悄悄看到里面的鬼带着Low比的五毛面具吓人，让人无力吐槽，听到里面吓得嗷嗷叫的汉子，我还在嘲笑他们胆小，五毛特效也能被吓住，真是丢人，并默默地为他们不耻，有种自己不怕的蜜汁自豪感……
　　然后，等轮到我的时候就从刚进门一直哭到出门，幸好导游妹子一直拉着我没松手，还不停的安慰我，淡定的拽着我走，要不泥萌今天就见不到我了……手动再见。
　　还有我都被吓成这样了扮鬼的工作人员还在孜孜不倦的吓人，从黑暗里跳出来嗷嗷叫，你们也太敬业了吧！能不能让我缓缓，我差点就坐在鬼屋中央不能动了！
　　以后我再也不去鬼屋了！有毒！！！！！
　　至于推书还是明天吧，让我缓缓……


第128章位面商店19
　　看到大白犬不停的摇尾巴,季风华有些头疼，因为这只狗是漂流瓶客人，这就是说她一定要尽量满足她的要求，不然会被扣权限的。
　　但是一只狗会想要什么呢？
　　天天吃肉？
　　想来一只狗的愿望是不难满足的。
　　于是，季风华打算运用[语言通晓]的权限问问这只大白犬究竟想要什么，然而没等她开口，意外就发生了。
　　这只多动症的狗蹲在她前面太无聊,竟一溜烟的跑到睡着的兔神下面，跳上了床，然后作死地张开血盆大口,想要咬兔神的耳朵！
　　简直是不要命了！
　　你以为你眼前的这只兔子是你以前遇到的那种不会反击的小可爱吗？
　　它一只耳朵就能收拾了你！
　　怕这只狗冒失地死于非命，季风华连忙赶过去想把它抱下来，然而大白狗显然以为兔子就是用来吃的，尤其是它眼前这只闻起来香香的,肯定比它以前吃过的兔子更好吃，于是它想也没想就下了嘴,结果如季风华所料，悲剧很快就发生了。
　　“啪！”兔子一耳朵就甩了过去，把比它大十几倍的大白狗整个打飞了出去。
　　“啪唧！”这是大白狗被狠狠地拍落到地上的声音。
　　“完了，完了,客人竟然死在了店里，这样还会扣权限吗？”季风华叹息的摇头，她打开权限列表，却惊讶的发现任务还处于未完成状态。
　　“什么,原来它还没死？”
　　知道大白狗还活着，季风华连忙跑过去观察它的情况，兔子虽然还处于昏睡状态，那一下子只是它的本能反应，但就是它随意的一耳朵，也不是普通小动物甚至是人能承受的了的。
　　季风华担心去晚了大白狗就真死了，就打算赶紧过去喂几颗丹药救治一番。结果走进了她才发现，大白狗除了受了一点皮外伤，根本就没有事。
　　甩出去那么远都只受了一点皮肉伤，看来这不是一条普通的狗。
　　不过，它到底是被兔子的耳朵砸晕过去了。
　　担心大狗被兔子砸出脑震荡，虽然用灵力检查了一番，季风华还是拿出原先的丹药用水融了，然后给大白狗灌进了嘴里，等药效发挥后，大白狗被摔得血肉模糊的躯体瞬间愈合，不一会儿就完好如初了。
　　而大白狗也从昏迷中醒了过来。
　　“呜呜……”
　　被季风华抱在手里，大白狗感到很不习惯，它使劲摆动身子想挣脱出来，然而都被季风华牵制住了，摆脱不得。
　　渐渐地，它的挣扎弱了，就在季风华以为它终于老实的时候，她手中的触感突然变了。
　　于是，她暂时停下了用灵力检测它身体情况的举动，而是张开了眼，结果手中的变化让她吓得立马松了手。
　　她手里抱着的毛茸茸、软乎乎地大白狗，竟不知道什么时候变成了一只有着一对白色犬耳的娇小女孩。
　　而且，她还有一条柔顺但是略显暗淡的白色尾巴！
　　“呜呜~痛…”
　　被季风华一扔，犬耳萝莉冷不丁地掉到了地上，她挣扎着从地方爬起来，吃痛地揉着自己摔疼的屁股。
　　“喂，你干嘛扔我啊！”径自揉了一会儿，感觉好些了的犬耳萝莉瞪大了杏眼气势汹汹地质问季风华，然而季风华却没有感觉到丝毫的压迫感。
　　因为……这个犬耳萝莉也太矮了点。
　　加上头上的银色呆毛还不到她的胸口高。
　　说来也奇怪，明明在犬耳萝莉还是狗的时候身形还那么大只，变成人形却意外变得这么小，让她深感大自然的神奇。
　　或许，在犬耳萝莉那个种族，她的兽型其实算小的？
　　季风华不着边际的猜想。
　　“喂，太过分了吧，不理我也就算了，走什么神啊……”
　　“说起来，你，你这里有没有吃的。”
　　想到刚才兔子凶巴巴地用耳朵抽她的模样，犬耳萝莉心里发虚，就不敢再质问季风华。
　　实际上被兔子甩成那样她也有些怕了，虽然兽族勇士都要有大无畏的勇气，但她还是个未成年的孩子，还是个没见过风雨的女孩，所以就不由生出了不顾一切想溜的想法。
　　但是她很快就为自己胆怯的想法感到羞耻。
　　这样胆小，太丢犬耳兽人的脸了！
　　她现在是族里年龄最大的族人，以后就要带领整个群族前进了，可不能再这样胆小了。
　　而且，她想想石洞里嗷嗷待哺的五十来头小兽人，就更咬住牙关留在了这儿，想看看眼前这个残疾的母兽人有没有吃的能借给她。
　　是的，在犬耳萝莉眼里，季风华没有顶在头上的兽耳（耳朵被头发遮住了），可不是一个残疾的母兽人吗？
　　但是，虽然这个母兽人残疾了，她却知道她并不好惹。因为连母兽人养的兔子都凶凶的，打人那么疼，这个母兽人一定更可怕。
　　“你刚才说什么，你想要吃的？”
　　“是的，您可以借我点吃的吗？”听到季风华突然的询问，犬耳萝莉紧张的尾巴都竖起来了。
　　“借？”季风华笑了，她还是第一次听到有人来店里借东西：“抱歉，我们这里并不接受赊账，你可以用以物易物的形式交换你想要的商品。”
　　“原来不能借啊……”
　　听到季风华的回答，犬耳萝莉沮丧的低下头，连带尾巴和耳朵都无精打采的耷拉下来了。
　　其实她也想到母兽人不会那么爽快把东西借给她的。
　　食物这么珍贵的东西，虽然对强大的兽人来说获取并不麻烦，但一般强大的兽人孩子也多，每个孩子分一点食物就相当紧迫了。
　　虽然她在这个豪华的大房子里没有看到女兽人的孩子，但是从母兽人竟然养了一只兔子做宠物来看，这么强大的兽人一定有很多兽族勇士追求，而一般情况来言母兽人是愿意把自己强大的基因流传下去的。
　　看来借食物的事是没戏了。
　　犬耳萝莉更加沮丧了。
　　借不到食物，她还可以靠抓地鼠应付一阵，但族里的孩子有很多连牙都没长出来，即使她把煮肉捣成了烂到不能再烂的烂泥，她也不敢把地鼠肉给他们喂下去。
　　她怕噎死这些连变形都不会的幼崽。
　　于是她只好给他们喂肉汁。
　　但是，肉汁的营养显然是不足的，它们远远比不上母亲营养充足的奶汁，所以这些幼崽越来越消瘦了，有数次兽耳萝莉都会以为它们会停止呼吸死去。
　　但是即使这样她也不敢直接把地鼠肉塞到它们嘴里。
　　因为阿妈阿婶们在把幼崽交给她前千叮咛万嘱咐了，没长牙的幼崽绝对不能喂肉。
　　所以她不会自作聪明的喂给它们肉的。
　　然而不喂肉这些幼崽又怎么活呢？族里的最后一个大人也死去了，活下来的只有她，她尝试了好几天都没有抓到刚生完幼崽的母羊，这就意味着族里的幼崽们迟迟得不到奶喝。
　　难道，她真要眼睁睁的看着族里的孩子们一个个的饿死吗？
　　想到这儿，犬耳萝莉简直都要哭出来了。
　　季风华都看见有泪花在她眼睛里闪了。
　　泪花一直在犬耳萝莉眼中打颤，但她到底还是忍住了没流下来，只是快速地用手抹去，然后从兽皮里摸出一块石头，颤声道：“我用这个换，换幼崽能喝的奶行吗？”
　　换奶？这个萝莉家里是有小孩喝不上奶吗？
　　看犬耳萝莉哭得可怜，季风华就想干脆送她点奶算了，反正这是最后一个漂流瓶客人了，而且还是个未成年的萝莉，就不要为难人家了。
　　于是她接过石头，随意甩了个鉴定术，打算无论结果怎样都把奶给她，结果萝莉拿出的东西还真让她吃了一小惊。
　　因为犬耳萝莉给她的这块漂亮石头竟然是一种能量石。
　　一种提取加工后可以为星际飞船供能的优质能量石，价值很大。
　　但看犬耳萝莉不报什么期望的灰白脸色来说，她应该不知道这东西的价值。
　　但是季风华也不打算欺负一个小孩子。
　　于是她直接道：“你给的这块石头价值很高，可以换很多东西，说吧，你要多少牛奶？”
　　“可以换很多？”听到石头有用，萝莉的眼睛立马亮了，她连忙伸出手比划道：“要一头猛犸兽那么多的奶。”
　　“一头猛犸兽，这是什么奇怪的单位？”
　　季风华对犬耳萝莉的表达能力很头疼，为了不让萝莉继续用奇奇怪怪的衡量物让她头晕，她直接取出一个来自武侠位面的一人高大缸道：“把这个缸装满，一百缸这么多的牛奶行不行？”
　　“一百缸……”犬耳萝莉开始掰开指头数，然而她的数学显然不怎么好，怎么数都数不对，每次数到六或七的时候就数乱了，不得不重新数，但是很快她就不再纠结数字问题，因为她直接抱起了比她还高的缸，用身体衡量了牛奶的数量。
　　“一百缸这样的奶，够了！”兽耳萝莉小心地把缸放到地上，但季风华却感到很迷，因为她怎么也想不透萝莉是怎样用举重数出分量够的……
　　难道这就是传说中的用身体数数？
　　实在是迷啊。
　　不过，纠结一只萝莉是怎么数数是没有意义的事，说不定人家根本没多想，所以她很快放弃了思考，而是问了萝莉另外一个问题——
　　“像这种红色的石头，你那边还有很多吗？”
　　作者有话要说：强推《脑洞大爆炸》！
　　幻想即现实，意淫即真理。当虚假的设定被现实所承认后，无论它有多离谱，那也是真理。‘百分百一箭三雕’，‘强行防御反击’，‘绝对无敌口令’，‘瞪谁谁怀孕被动’……一道超级伽马射线暴开启了白歌的脑洞，使他可以对现实植入异常设定。从他脑洞连通现实的那一刻开始，白歌有意无意地为这个世界，带来了许许多多莫名其妙的异常事物。当一个个毁三观的诡异物品出现在科学家眼中时，一个专门收容这类异常事物的机构油然诞生……谁也不知道收容物来自哪里，而白歌表示：打死也不能让人知道，收容物和他有关……
　　一句话：主角的脑子炸了，里面有个洞。喜欢Scp基金会题材的不可放过。
　　《文化入侵异世界》
　　穿越怼教会的西幻看了不下几十本，然而怼的如此清奇的实在少见，让圣骑士沉迷打《炉石传说》，用电影《那个恶魔（杀手）不太冷》洗白恶魔，也是醉醉的。
　　对了，主角是一个热爱世界和平的恶魔，不搞打打杀杀，提倡用拍电影、画漫画、出道唱歌的方式传播文化，用文化改变（洗白）人们对恶魔的印象。
　　看完觉得文化入侵真是太可怕了，简直6上天。
　　《我的小人国》顾名思义，主角这个‘巨人’在小人国和地球穿来穿去的故事，虽然主角是个中二病，有时会让人觉得尬癌都犯了，但还是很好看。
　　最后强推国产第一部PG-13的分级动画电影《大护法》！有反乌托邦元素，还有隐晦地影射了那啥、那啥和那啥。虽然此片开头主角文青病严重，让人尴尬的不忍直视，然而看到后面我就悟了，这一定是为了过审才故意让主角如此的吧！
　　一部颠覆三观的电影，然鹅有许多家长似乎不懂什么是分级，直接带着7、8岁的小孩就来看了，估计会给心里承受能力低的孩纸造成童年阴影了吧。
　　好吧，有很多的家长们不懂什么是成人动漫，以为动漫都是给小孩看的。
　　实际上这部动漫太小的小孩还真看不懂，对历史不太了解的大人也有很多梗会看不懂。


第129章兽人位面1
　　“红色的石头…让我想想……”犬耳萝莉不自觉的摇着尾巴,开始苦思冥想起来。
　　片刻过后，她的耳朵腾地一下竖起来了，她的尾巴也停止了剧烈地摆动，开始左右轻轻摇起来。
　　“有，这种红色的石头我们那里有很多！”犬耳萝莉想起这块红色石头的来源了，这是她在河边捡的，因为觉得好看,形状像只小鸡，她就放到兽皮兜里存放起来了。
　　而且，这种红石在她居住的石洞附近随处可见,是一种非常常见的石头。
　　“这样啊。”季风华思忖了一会抬头对萝莉道：“谢谢你提供的信息，这十分有用。这样吧，这100吨牛奶你都直接拿去，作为答谢你告诉我这条信息的报酬。”
　　“100吨？”
　　犬耳萝莉的尾巴又开始剧烈地摇起来,尽管季风华跟她解释了，但她还是弄不懂100吨是个什么概念。
　　好在,季风华向她保证100吨牛奶够她喝很久很久、是一个比100缸还大的数字，她才不再支棱耳朵，苦恼的眉头也随之舒展开来。
　　“虽然搞不懂100吨是有多少，但肯定很多很多,真是谢谢你了。”犬耳萝莉开心地向季风华道谢：“现在我该回去了，再不回去那些孩子就都要饿死了。”
　　“好的，你只要从那个门走出去就能回到你来时的地方了。”季风华指了指门。
　　“……”
　　“你怎么还不走？”
　　给犬耳萝莉指了路，但季风华却看到萝莉纠结地站在牛奶缸前,迟迟不肯离去。
　　“我…我……”对上她疑惑地目光，犬耳萝莉哇地一声道：“我没有把那些大一点的幼崽带来，这么多牛奶，我该怎么带回去啊？”
　　“原来你担心这个。”季风华恍然大悟：“也怪我没跟你说明，你回去后对着空地默念提取，这些牛奶就会放到指定的地方了。”
　　“而且，你不放心的话我可以和你一起去。”反正她一会儿也要去萝莉所在的兽人位面收集红色的能量石，和犬耳萝莉这个土著一起还能有个向导。
　　和犬耳萝莉一起迈出位面商店的大门，季风华眼前出现了一个颇有原始气息的世界。
　　挖的粗犷的简陋石洞，石洞外咬的粉碎的动物骨骼，都在潜移默化的提醒她这是个怎样的世界。
　　“哇，这么快就到家了。”
　　踏过一道门槛就能回到家，这让犬耳萝莉感到十分惊奇，她迫不及待地跑进石洞，而季风华也跟着她一起，结果她一进石洞就被狗毛埋了一脸。
　　倒不是犬耳萝莉马虎大意，从不打扫石洞，而是石洞里这些耳朵尖的小狗崽听到熟悉的人声，就一齐蜂拥而来，把两人埋倒在地。
　　‘埋’这个字是季风华现在最真实的想法，她是修到筑基期，不至于像普通人一样被狗崽们扑倒。但是，她还是免不了被十几条毛绒绒的狗挂了一身，连脸和头发都被遮住了。
　　所以，她苦逼的和犬耳萝莉一样，挂着一身狗崽动弹不得，不过犬耳萝莉好像很享受的样子。
　　“克劳德，别舔，好痒啊~”
　　“艾米莉乖，这次我出门找到了很多好东西，姐姐马上就煮给你吃！”
　　“罗西别闹，不准再咬雪拉的耳朵了，她都快被你咬哭了！”
　　……
　　犬耳萝莉和幼崽们交流的很愉快，尽管开了[语言通晓]，季风华还是被几十声此起彼伏的声音吵得耳朵痛，这么多狗崽同时说话，她只能听到嗡嗡嗡的噪音，实在分不清每只狗崽都说了什么，更谈不上能像犬耳萝莉一样跟它们交流甚欢。
　　所以说果然是犬吗？耳朵的分辨率都那么好。
　　等犬耳萝莉和每一只小狗崽交流完，安抚好所有的幼崽，季风华指导她在石洞的空地取出一缸牛奶，因为担心牛奶变质，她还友情送了犬耳萝莉一个储物袋，让她把剩下的牛奶放到那里面，这样就又不占空间又保鲜了。
　　当然，她这样也不是做亏本收益，就这个世界的能量矿多捡几块就能回本了。
　　更别说根据犬耳萝莉的叙述，她推测出这个位面的优质能量矿十分富裕，不仅是不亏，绝对是赚翻了的节奏啊。
　　在季风华考虑等夏辉在科技位面把天然蔬菜打开销量，就让他送一批机器人来兽人位面挖矿的时候，犬耳萝莉已经搬出大桶，给幼崽们喂食了。
　　只见犬耳萝莉拿出几个用石头磨的食槽，里面倒满了牛奶，这群小狗崽就都一溜烟地挤过去喝，它们你争我挤地挤作一团，五六十个五颜六色的团子挤在一起，看起来颇有喜感。
　　自己挤到食槽前喝奶的都是已经长了牙的小犬，而那些太小的幼犬没长牙，抢不过周围的兄弟姐妹们，就只能自己在一旁眼巴巴地看着了。
　　不过，犬耳萝莉当然不会让它们饿着，她笨手笨脚地翻出一个一头大的石盆，把牛奶灌进里面，然后把这一头小犬喝石盆里奶，这些幼犬长得小只，但食量非常惊人，不到一分钟一盆牛奶就被舔的精光，让季风华大跌眼镜。
　　海蓝星的狗，可喝不了差不多和自己一样大的牛奶的。
　　果然是异世界的兽人，食量就是不一样。
　　因为安全原因，所以没有多长几只手的犬耳萝莉只能一个一个的单独给这些太小的幼崽喂奶，好在这些幼崽虽小，吃饭的速度都很快，所以她很快就把不能自己吃饭的幼犬都喂完了。
　　看到了喝的肚子圆鼓鼓的幼崽们，犬耳萝莉累的满头大汗，却格外的开心，饿了好几天，这些幼崽终于能喝上像样的奶，而且在长大前都不会挨饿了，她开心都想变成兽性在林子里奔跑两圈了。
　　把小短腿跑不快的幼崽搬到舒适的地方放好后，犬耳萝莉才结束了一餐的喂饭工作，但是，有一种隐隐的担忧却从她的心中浮现出来，现在这些幼崽是不会挨饿了，然而等他们长大了点，不用再喝奶了后该怎么办呢？
　　长大了的小犬可不像是幼崽那样喝点奶就能打发一天了，然而森林是危险的，一群未长大的孩子在森林里觅食，真要出问题她可救不了这么多啊！
　　可是仅靠她一个人觅食，是无论如何养不活这么多幼崽的。
　　看来，得从现在开始就锻炼他们捕食的能力了，现在族里的大人都不在了，没有人庇护他们了，他们得自己学会生存才行。
　　“呃，萝莉？不对还没问过你的名字呢。”
　　“你叫什么？”
　　“我叫小白。”
　　“好，小白。”季风华努力忍住笑，犬耳萝莉的名字明显就和她的一干弟弟妹妹们不搭啊，也不知道是谁给她取了这种名字的：“能雇佣你做件事吗？”
　　“什么事？”
　　“我想雇你收集这种红色的石头，每收集到一定的数目就可以换东西，这样行不行？”怕小白听不懂，季风华举例道：“我不禁可以提供给你牛奶，类似于猪肉牛肉这样的食物也行。”
　　“诶？还可以这样？”兽耳萝莉瞪圆了眼：“我还可以通过捡石头换食物？”
　　兽耳萝莉，也就是小白十分不解，从小到大，无论是她的爸爸妈妈还是群族都其他人都在努力狩猎，通过捕猎和采集获得食物，现在季风华告诉她可以通过捡石头换食物，真的让她很不理解。
　　石头有什么用呢？又不可以吃。
　　而且这样的石头那么小，不可以做石茅这样的武器，也不能做成器具盛水，实在是看不出用处来。
　　不过听阿嬷说在远方一些强大的兽人勇士喜欢用奇奇怪怪的东西装饰自己，或许眼前的母兽人也想用这种漂亮的石头做成项链装饰自己吧。
　　于是，觉得想明白的小白不住点头，季风华也十分开心三言两语又拐了个萝莉帮自己干活。
　　虽然知道未来会有挖矿机器人来这个位面挖矿，以犬耳萝莉的效率，是怎么也比不过挖矿机器人的，但是蚊子再小也是肉，能多一点收入是一点。
　　和萝莉交代好了具体事项，季风华走出了石洞，准备亲眼看看这个位面，既然来都来了，就要好好考察一番，挖掘出这个位面的最大价值才对。
　　于是，她一边走让系统搜集数据，一路上她果真看到了不少能量矿，可以说遍地红石都不为过，而且在探索的时候系统还发现了一种极具食用价值的野山菌，她听从系统的指点摘了不少，准备一会煮煮吃了看，如果味道好就打包到位面商店，也作为一种美味的土特产卖。
　　从位面商店里拿出一个草编的篮子，季风华摘了满满一篮野山菌回到石洞，等她回去的时候，天色已经暗了，小白也拿出奶缸开始给小犬们喂奶，看到这幅画面，季风华不由感慨万千。
　　在一个位面被弃之如敝屐的牛奶，却能喂养另一个位面整整一窝的幼崽，维持他们的生存，真是世事难料。
　　同时，季风华也对详细介绍中那个来自米国的商人讨厌起来，什么样的人才能把这么多牛奶全都倒入大海里，真是太浪费了！
　　为了赚钱就这样的糟蹋食物，真是万恶的资本家。
　　作者有话要说：今天推荐夏日清凉三部曲~会让你脊背发凉，感到夏天的凉爽~都是一个作家黑色火种的大作~
　　1.《地狱公寓》
　　2.《异悚》
　　3.《地狱电影院》：推荐看到尼特莱尔卷结束，据说火大羡慕三少土豆赚的多，想转行写玄幻，后面就硬生生的把一本好好的恐怖小说改成‘大型玄幻家庭婆媳混乱血缘’伦理剧，一点恐怖的气氛都没了，不过据说吸引了一批玄幻粉，不知道转型成功没，不过不喜欢玄幻的后面可以不用看了。
　　PS：不建议胆小的人看，你会眼睁睁的看到凌晨四点的太阳升起的，别问我怎么知道的……
　　PPS：如果有喜欢的明天继续推荐夏日清凉系列？


第130章兽人位面2
　　为了维持商品的价格,宁过把多余的牛奶全部倒掉，也不肯分一点给饥饿的人，确实是资本家才会有的做法呢。
　　静静地看小白给所有狗崽们都喂完了奶，小白自己也该吃东西了。
　　只见她取出几只在季风华去采野山菌时出去捕杀的兔子，把它们剥皮去内脏，然后放到火上烘烤，看来异世界的兽人已经发展出不错的文明了,至少比猿人茹毛饮血先进了许多。
　　在小白烤兔子吃的时候，季风华也从位面商店中取出一口大锅，把采摘的野山菌洗净,然后简单的处理了一下丢到锅里，她一会儿要品尝一下原汁原味的野山菌，由此判断它适不适合放到商店里卖。
　　“咕噜咕噜~咕噜咕噜~”
　　片好的野山菌很快就在沸腾的锅里煮熟了，为了尽可能的突出野山菌的美味,季风华特意取了来自深山的泉水烹煮新采摘的野山菌，以免因为水质玷污它的味道。
　　“你在煮什么啊？闻着好香。”
　　在季风华用勺子搅拌汤汁的时候,嗅觉很好的小白就不住地开始吸鼻子，现在野山菌已经尽数煮熟，她再也按捺不住好奇心，忍不住问了出来。
　　“我在煮野山菌,诺，就是这种东西，说起来还是产自你们这个地方呢。”
　　季风华从篮子里拿出一个野山菌丢给小白，而小白接过野山菌嗅了嗅就不感兴趣地又扔回了篮子了。
　　“原来是这个东西啊,我还以为你在汤里放了别的东西，难怪没闻出来。”小白摸了摸鼻尖，接着啃她的烤兔子去了。
　　“咔嚓咔嚓——咔嚓咔嚓——”
　　小白的吃法颇为凶残，她吃兔子的时候根本不吐骨头，而是连皮带肉的都往肚子里咽，包括骨头，也被她嚼吧嚼吧咽了，让季风华光看她吃饭就能肯定她是一个纯种的犬兽人。
　　不过，虽然小白吃的很香，每吃完一只烤兔子还意犹未尽地舔舔手指，季风华还是担心她这样吃真的不会噎住吗？
　　光啃骨头连水都不喝，真的不会口干吗？
　　抱着这种想法，她舀了一碗野山菌汤对小白道：“小白，要不要喝点野山菌汤？你们这儿的野山菌味道非常不错，在我们那儿是十分难得纯天然食品，有许多人都喜欢在食物里添加这个哦。”
　　“你们那里的人都喜欢吃这个？真是奇怪。”
　　小白接过汤喝了一口，觉得野山菌的味道真的很鲜，尝起来感觉不错，但是她果然还是接受不了这种味道，因为只有肉食才能增长他们的力气，让他们变成更强大的兽人。
　　而吃草只能让他们越吃越虚弱。
　　所以除了生病或者是上火，他们犬耳族人一般没事都不会去吃草。
　　看到小白接受不了野山菌的味道，季风华无奈的耸了耸肩，位面间的差异导致两个世界的人对待食物的看法不同，以她自己的口味来论，她觉得野山菌的味道还是不错的。
　　不过，她也觉得犬耳萝莉喜欢吃肉是对的。
　　毕竟她的兽型是狗，虽然狗貌似是杂食动物，但比起粮食，狗果然是更喜欢吃肉吧。
　　就像她大学里被无数投喂养刁了的狗，吃东西可是比人都挑剔，就连投喂给它的火腿肠都不吃，因为那里面含有淀粉，那祖宗只吃不含淀粉的肉，要不是好心人多，估计早就被饿死了……
　　想到犬耳萝莉比狗狗高级多了，说不好就是由犬进化而来的兽人，于是她想了想，从位面商店中拿出一种供给练气期修真吃的肉，对犬耳萝莉道：“小白，你看看你能吃这个吗？”
　　“肉！”
　　在季风华刚从位面商店中取出肉，犬耳萝莉的眼睛就不断闪光，听到季风华的询问，她迫不及待地跑到肉边就是一顿嗅，结果嗅完后她的眼睛竟然更亮了。
　　“肉，这是魔兽身上的肉！”
　　“这样的肉吃了最能长力气了，是兽人们最喜欢的肉！”
　　“魔兽肉吗？姑且算是吧……”季风华想了想灵兽肉含有灵力，放到这个位面也算是魔兽肉的一种，小白想怎么叫就怎么叫吧。
　　而且她让系统检测过了，连同小白和那群没长大的狗崽子，每只兽身上都或多或少的有一种能量，但那种能量有别于源力和灵气，季风华就暂且称之为魔力了。
　　小白和狗崽们都是具有能量的人，吃点练气期修真才能吃的肉应该没事。
　　因为身体里含有特殊能量，就已经不算普通人了。
　　在小白期待的目光下，季风华把来自修真界的绵羊肉片好，一一做成烤羊肉串，幸好有术法相助，她给肉串串的工作才方便了许多，否则她就会放弃这种费力的做法，直接选择做大块的烤肉了。
　　把羊肉串放到火上烤，再在肉烤的差不多的时候在上面撒一层孜然，在季风华把烤串从火上拿下来的时候，小白欢呼一声，接过烤羊肉串就往嘴里填，结果她这一吃就一发不可收拾，连剩下一半的烤兔子也扔到一边不吃了。
　　“唔唔，好吃！这个好好吃！”
　　兽人们整天忙着生存，唯一会在肉上添加的调味就是盐，所以小白从没吃过如此有滋味的肉，这导致她抱着烤羊肉串就撒不开手了，要不是季风华阻止，她真能连带有一丝肉味的竹签也咔嚓嚼碎一并吞到肚子里去。
　　在见过小白惊人的咬合力之后，季风华认为这个长着一对白耳朵的萝莉真能干出这种事。
　　所以，为了防止小白真的出现被竹签卡住喉咙的悲剧，她切了更多的肉串成肉串，一同烤好了请小白吃，直到喂饱了这只犬耳萝莉才停止了烤肉。
　　喂饱了小白，季风华也觉得自己该回去了，这次出行她收获了两样不错的商品，一件是万界通销的能量矿石，一件是可做食材的野山菌，可谓是收获匪浅。
　　另外，她还认识了一直萌萌哒的犬耳萝莉，可惜这只萝莉拖家带口，不能和兔子一样拐到店里做吉祥物。
　　真是可惜。
　　在季风华收拾好了烤架，正准备走的时候，她突然从石洞壁上瞅到了一个黑布隆冬的东西，于是她拿起来让系统鉴定了一番，果然这也是一种野山菌。
　　“小白，你从哪里得到这个东西的？”
　　“你说这个黑不溜秋的东西，它是我从地里刨的，因为有些香味，所以我就留在山洞里做收藏，一直没扔。”
　　“你问这个做什么，它也可以吃吗？”
　　“嗯，它也可以吃。”季风华点了点头：“它的名字叫黑松露，和之前那种野山菌一样，也是非常有价值的一种野山菌。”
　　黑松露也是一种非常受西方人士追捧的野山菌，因为它生长在地下，往往比普通的野山菌更难得，所以价格也就更贵。
　　而且由于它的采摘困难，所以人们一般会训练专门的动物去寻找它，这也才能找到它究竟藏到地里的哪个地方，也不知道科技位面的机器人除了采矿能不能准确找到黑松露在地下的位置……
　　季风华思考的片刻，很快就想到了解决方法，就算夏辉位面的机器人不给力也没问题，她眼前不就是有嗅觉灵敏的动……兽人吗？
　　同样都是犬类，拥有魔力的犬兽人们应该比起普通动物嗅觉更灵敏才对，而且这样还可以互利共赢，小白得到位面商店的灵兽肉不会挨饿，而商店也有了一个新的商品来源，简直是一举两得啊！
　　于是，在和小白沟通了一番后，这事就愉快的定了，从此小白有了一份稳定的采集工作，除了获取猎物极不稳定的捕猎，她也可以和那些喝奶的幼崽们一样每天吃饱，不用再饿肚子了。
　　而且因为位面商店的商品丰富，她不知不觉生出了选择困难症，不知道该吃哪种动物的肉才好。好在她把大部分肉都尝了一遍，才发现果然肉质细腻的绵羊肉才是她的真爱，并无师自通学会了烤羊肉串，并且购买了大量的孜然，从此陷入烤肉的世界中不能自拔……
　　顺便带着后来长大的几十只小奶狗一起和她沉迷烤羊肉串。
　　回归了位面商店，季风华看到店里多了一张新的便签纸，上面有着来自一级科技位面王进的留言，大体是一干经时间加速后的古董（包括王羲之真迹）卖出了好价钱，和邀请她去日和省赏樱。
　　赏樱？
　　根据系统调出的资料，季风华知道日和省这个小地方历史一般，资源也匮乏，但栽满全省的樱花却为旅游业制造了一个好噱头，有许多旅客每年会专门为了赏樱来这个省，虽然在中央区樱花的数目也不少，但像这样全省都种满了樱花的地方的确少见。
　　估计旅游的也是为了看个意境，说到底看樱花哪里不可以看。
　　虽然没有樱花情结，但难得有人邀请她去看花，季风华就想直接答应了，反正她心境还差一点，也没想好接下来去什么地方旅游，参加赏樱会看起来是个不错的选择。
　　在奇奇怪怪的位面带多了，偶尔到个‘正常’的位面逛逛也不错。
　　季风华轻松的做了决定，却不知道在维序空间，有一个人也想起了家乡的赏樱会。
　　作者有话要说：因为有群众抗议，所以夏日清凉系列今天就不推了（遗憾），看来今晚只能深夜放毒了。
　　【蜜汁感觉和本章的内容非常贴切，都是吃东西】
　　今天推一个新番《异世界食堂》，此番的装逼套路深得我心，主角的西点店连通异世界，剧情6到飞起，和我国网文的位面流有许多异曲同工之处。
　　和本文的假*魔改*中世纪一样，《异世界食堂》的异世人也是没见过好吃东西的，所以一见到现代食物就惊为天人，奉为只有神明才能吃到的美食……
　　比如某穷小子在店主店里买了一袋土豆，然后靠土豆（异世界没有的高产作物）建立起一个强大的帝国，成为一代开国皇帝，最后带他的小孙女（美丽的公主殿下）到店里吃东西，成功拉着孙女一起入坑……
　　当然各种香辛料和砂糖都是奢侈品，这种无形装逼最为致命了。
　　另外《异世界食堂》还有同名的轻小说，也非常好看，等不及看番的可以自己找着看。


第131章维序空间4
　　塔木市
　　位于山上的一座别墅里,一个男子蓦然从梦中惊醒，他被恐怖的噩梦惊出了一身冷汗。
　　从噩梦中挣脱出来后，男子先是深深地喘息了一会，平复了狂跳不已的心脏，这才扭头去看自己的妻子，忍不住小声叫了她的名字：“诗琳。”
　　男子叫的很小声，自然是叫不醒妻子的,而男子也知道这点，但他只是为了让自己安心而已。
　　妻子睡得很沉，男子的声音并没有吵醒她,这让他略微放下心，但转瞬就皱起眉头来。
　　不对劲，太安静了。
　　除了自己的呼吸，他竟然连什么多余的声音都听不到。
　　就连妻子的呼吸声也是。
　　就连妻子的呼吸……
　　男子突然意识到了不对劲的地方。
　　于是,他僵硬地转过头，小心翼翼地把手探向妻子的脖子,果然探到了停止的脉动。
　　妻子死了。
　　而且死了好几个小时。
　　也就是说，她死在了两人还在睡梦中的时候，在那时，他应该还被噩梦缠绕着。
　　所以他才会一醒来就会轻呼妻子的名字,在梦中，他也梦到妻子以一种扭曲诡异的方式死了。
　　然而他就被这样的噩梦吓醒，想要确定现实中妻子的安危。
　　这是很傻的举动，但是现在噩梦竟然成真了。
　　这让男子的脊背都发凉了。
　　作为一个唯物主义者,他当然不会相信怪力乱神的事，他不相信妻子会因为他的噩梦而死，而且他也确定妻子绝对没有什么疾病，甚至在他的调理下比这个世界的大多数人都健康才要对。
　　这是他身为一名‘医生’的自信，他的妻子可能以任何方式死去，但决定不会因疾病而死。
　　所以，他的妻子一定是因为别的原因而死的了。
　　比如说，谋.杀。
　　想到这种死法，男子就不由警惕起来。他绷紧了脊背，警惕这个杀死他妻子的杀.手会对他下手。
　　他的妻子与人为善，不会有结下死仇的仇家才对，那么，这次谋.杀肯定就是针对他的了。
　　可恶！
　　一想到这儿，男子就痛苦地握紧拳头，但是，他现在没有精力去给妻子报仇，而是把全副精神都放到了提防别墅里可能会有的第三个人在，还有他女儿安危。
　　他和妻子生下的只有五岁，还在上幼稚园年纪的女儿。
　　一想到女儿，男子就坐不住了，他不顾自身的安危，连忙爬起来下了床，开门就想朝女儿的房间走，然而，他握住门把手才刚把门打开了一个门缝，就感到一个冰冷冷的东西抵上了自己的脖子。
　　“白术先生，我要是你，就不会再往前走一步了。”
　　“谁？”惦念着女儿的安危，白术低呼出声，同时，他的手也开始往后探，结果探了一半就被身后的人给抓住了。
　　“没用的。”旁边的一个人叹息出声，这让白术心里一紧，屋里的人竟然有两个？
　　他的能力必须要肢体接触，现在是夏天，没有衣服的阻隔很容易达成这个条件，然而，有两个人，他就要从长计议了。
　　“先控制一个人，再让这个人去攻击另一个对吗？”他身后用匕.首的那个人嗤笑出声，让白术大惊失色。
　　“在奇怪我为什么没有被你的病毒给控制吗？”远山抚子用陈述性地语气道：“你做的很隐蔽，确实给我们添了不少麻烦，要找到源头真是废了我们好一番功夫呢。”
　　“所以，你现在有两个选择，一个是我放过你女儿一命，你把有关病毒和你的来源都老老实实的交代了。另一个是你什么也不说，我送你的女儿和你一起去三途川，相比起来，你比较喜欢哪一个呢？”
　　“可恶，冤有头债有主，为什么要连我的妻子也……”
　　白术没说完，海拉就冷冷地打断了他：“这要问你自己，这种‘病毒’连锁性极强，你的妻子死后，随她陪葬的至少还有一百三十七个人，这还是我们调查到的。”
　　“在我们调查不到的范围里，还不知道有多少人会因此而死。”
　　“可恶！要是你们不杀她，那些人也不会死，只有‘母体’死亡，‘子体’才会随之失去生命，你不光杀了我的妻子，你还杀了其余的人！”
　　白术知道[支配者]的威力，作为母体可以控制其下的每一个子体，也掌握了他们的生杀大权，但是，只要母体没事，其他子体也会好好的活着。
　　所以，他在散布[支配者]病毒的时候也没想过杀死他们，只是想控制他们而已。
　　而站在他眼前的两个女人的做法让他遍体寒意，她们是知道才这么做的。
　　杀一人等于杀百人，知道了这种病毒威力后，这要多狠的心才能做到这样的事！
　　即使是那个人，那个叫‘白术’的男人，恐怕也不敢这样做！
　　“你们要是不杀她，就不会有这种事出现了！”
　　“不，这迟早会出现的。”海拉用燃火的双眸直视白术：“你来自异界，有奇异的手段可以帮你的妻子延长寿命，或许她可以活两百岁、三百岁，但人总有死的一天，当你们死后，那些子体、以及子体的子体都要为你们的贪婪陪葬！”
　　“你现在还觉得，我们杀你有错吗？”
　　“哈哈？错误？错误就是你们杀了我的妻子？”白术痛苦地把手扣紧掌心：“[支配者]是完美无缺的！当我们寿归正寝后，[支配者]的母体会转移到我们的血脉身上，而现在这一切全毁了，全被你们给毁了！”
　　[支配者]对眼前的两人并不起作用，当知道自己逃不掉时，白术已经陷入了癫狂，不过他好歹记得帮女儿撇清关系，希冀眼前两个疯子能放过他的女儿。
　　“幸好不会传染，不然那个无辜的女孩儿就可惜了。”听到白术的交代，海拉松了口气，要让她对一个还不懂事的女孩动手，她还真不忍心。一切都是她父母犯的错，如果连女孩也一并要处理，那样对那个女孩儿也太残酷了。
　　看到白术已经束手就擒，海拉握住法杖，想给他一个致死魔法让他跟妻子会面，然而她刚做了一个法术手势，就被远山抚子给制止了。
　　“先等等，我还有一点事想问他。”
　　海拉不解地看向她，但还是收起了法杖，任由远山抚子继续对白术拷问，当远山问出了所有想要的东西，一刀结束了白术的性命后，海拉也不禁为抚子问出的消息而动容。
　　原来，在她看来已经神奇不已的[支配者]，在维序空间少说要5000维序点的病毒，是一种已经在他的世界淘汰了的病毒。
　　连一个刚入门的医生都能轻松解决的病毒。
　　据白术透露，[支配者]早在二十年前就在他的世界里开发出了特效药，已经在他的世界消声灭迹了，而且，就算它再次出现，也掀不起什么浪花来。
　　因为他的世界，可是每天都会有数万种病毒诞生的存在！
　　在白术的世界，病毒的变异速度极快，所以每天都会花样翻新的病毒无时无刻不威胁着人们的生命，而为了对抗可怕的病魔，一个叫‘医生’的职业由之诞生，在‘医生’的保护下，人们才能灭掉一种种可怕的病毒，把文明一直延续下去。
　　也由此，‘医生’在白术的世界是最受尊重的职业，一个名医甚至比国家领袖还受人尊敬，在他的世界里，小孩子们长大后最想干的不是明星、宇航员，而是做一名‘医生’！
　　真是一个不可思议的世界。
　　虽然经历了数次任务，但海拉还是不由为白术口中的那个世界惊叹，在白术死了后，她十分遗憾不能去那个世界一观，如果有了那种特效药，就不会死成千上万的人了吧。
　　杀死白术，被他控制的子体、以及子体的子体……都随他一起死去，但是维序空间的业务范围没有白术那个世界，也就没有所谓的特效药，所以，为了不让事态扩大，只有快刀斩乱麻，让这些感染了病毒的人一起死了。
　　而作为罪魁祸首的白术可不像他妻子那样‘干净’，他感染的那一系列子体真的要以万记，今晚过后，不知道会有多少人在睡梦中死去，但是，这已经是最好的办法了。
　　海拉默默地在为那些牺牲者感到遗憾，而远山抚子却觉得白术说的东西十分耳熟，尤其是他讲到一种著名的疾病时，她不由想起了她所在位面的一个作家，写《死疟》宫崎退。
　　在宫崎退的小说《死疟》里，也有一种叫‘黑水病’的疾病，无论是症状还是解决方式，都和白术说的一模一样。
　　“有趣，我所在的世界都被穿成筛子了，写《死疟》的宫崎退是和白术来自一个位面，照他们的说法，这是一种叫‘离魂症’的疾病，而我公司的幕后老板应该是来自一个科技更为发达的位面了。”
　　想到白术这个可悲的男人连名字都是借[药匣]boss的，远山抚子就感到由衷的愉快，连名字都借用别人的自卑者，生命的最后一刻还抱着对女儿的担心死去，维序空不愧是她最喜欢的一个地方啊。
　　瞥到门缝外瑟瑟发抖的女孩儿，远山原本80分的心情顿时更愉悦了。
　　作者有话要说：因为有群众反应太喜欢恐怖小说了，所以据组织研究，夏日清凉系列今天就是你了。
　　1.青叶灵异事务所
　　一个拆。迁办的公务猿，为了赶走可恶的钉子户，亲自下海驱鬼，谱写了一段可歌可泣恐怖的故事。
　　此书开创了拆迁办做恐怖小说主角的先河，大改我对拆迁办的看法。自认为不可怕，适合喜欢恐怖的萌新看。
　　注：晚上食用效果最佳，尤其是凌晨12:00以后。（有心脏病等疾病的还是别看了）
　　2.死咒岛
　　还是黑色火种的恐怖小说，前面关于考试的部分很精彩，试卷考60分以上才能活命挺带感的。
　　3.恐怖通缉令
　　类似于地狱公寓，都是恐怖无限流，借用了火大的创意，但和地狱公寓一样精彩，更关键的是后期没写崩，喜欢灵异的不可错过。
　　对了，关于‘医生’的世界准备下本书写，这本没时间写了，所以以后就没戏份了。


第132章科技位面1.14
　　“结束了。”
　　海拉举起法杖,用烈焰术把白术夫妇烧成一团灰，再用高温把整个房间都清洗了一遍，才放下了法杖。
　　“我们走吧。”
　　朝向内窥视的女孩露出一个微笑，远山抚子对海拉点头，两个就一同提交了任务，一同回归了维序空间。
　　在她们俩离开后，女孩放下捂住嘴的手,跌跌撞撞地闯进房间，她跪倒在父母被烧成一堆灰烬的地方崩溃地嚎啕大哭起来，然而,她也知道死去的父母再也不会回来了。
　　在残留灰烬的中央，静静地躺着一张金色的邀请卡片，卡片上用奇异的文字篆刻了几个字符，是在这个星球上从未出现过的文字,然而女孩却诡异地能理解上面的意思——维序空间邀请函！
　　维序空间，海拉并不知道她的队友又做了心血来潮的事,而是照常对主神喊了‘全身修复’，把两人的身体都好好修复了下，去除可能沾染了的病毒。
　　在白色光柱洗刷两人身体的时候，远山抚子突然道：“海拉,我想回‘原初位面’一趟，要和我一起吗？”
　　“回归你的世界？真难得你也会有这样的心思。”海拉惊讶地道：“我还以为你一辈子都不会回去，毕竟你的世界可不怎么有趣。”
　　“新发现了一件有趣的事。”远山抚子轻笑：“而且家乡的樱花开了，现在回去正好可以赏樱。”
　　“抚子的家乡吗？听起来很有意思的样子。”海拉理了理头发：“做了好久的任务,确实该给自己放个假了。”
　　和队友达成一致，远山抚子向主神支付了点数，顺便把海拉的那一份也支付了，一道白光过后，两人被主神传送到了远山所在的一级科技位面，一个被樱花笼罩着的小镇。
　　“哇，风景不错啊。”海拉抬头就看到纷纷扬扬的樱花飘落：“既然你有事情，我就自己去玩了，回头见。”
　　“回见。”
　　跟海拉道别，远山抚子先是去远山宅看了眼父母，确认他们在人造人的照顾下过得不错，这才放心离开。
　　经历了数次任务，有了一定的积蓄后，远山抚子向主神支付了一定的维序点，造了一个德智体美劳全面发展，尤其是有孝心的男孩给父母养老。
　　为了让养父母的晚年生活不再凄凉，她还特意回到科技位面取了两人的血液制造了这个人造人，可以说除了黑科技的过程，这个人造人的DNA完全来自他们，百分百是属于他们自己的孩子。
　　而且在制造这个男孩的时候，远山抚子还给他加了不少设定，让他具有能为父母牺牲一切的品格，以及以孝道为人生第一信条的信念。
　　即使这个人造人长大、娶妻、生子，远山的设定也会铭刻在他的基因里，一辈子都不会改变。
　　有了这条保险，远山她才真正的对父母的晚年有了一点放心。
　　当然，为了让这个男孩的出现合理，维序空间再次大范围的修改了紫水町一带的记忆，让每个人都以为男孩是养父母的亲生孩子。
　　包括养父母自己，也会认为男孩是他们从小养到大的。
　　看完养父母，远山又转道去找穿越者宫崎退的麻烦，不过她的父母可是《死疟》的忠实读者，所以她也不会向维序空间举报这个乱序者的存在。
　　除非宫崎退自己作死，搞出不应该在这个位面出现的东西来。
　　在宫崎宅度过了几天，与宫崎退进行了一番愉快、友好的交流后，远山抚子满意地得到她所需要的大部分信息，而海拉也踩好了点，在几天的旅程中找到了一个适合赏樱的好地方，邀请远山和她一起赏樱，度过悠哉的赏樱节。
　　一小时后。
　　远山抚子如约赶到了海拉所在的地方，如她所言，海拉果真选了一个满天樱花的好地方，而且，还让她碰到了意想不到的人。
　　“你一直在用余光看那边，那边有什么吗？”海拉一手拿着樱饼，一手往嘴里不停的塞樱花饭团：“你们东方人真的很有创造力，连樱花也能做成吃的，这个包在透明团子里的樱花太好看了，我本以为这是纯粹的装饰品，没想到卖团子的人告诉我它竟然可以吃！”
　　“味道甜滋滋的，像是被蜜浸过一样，是加了蜂蜜吗？”海拉小心翼翼地把团子里的花叼到嘴里，怕破坏了樱花的完整，干脆连嚼也不嚼，直接一口把整朵花都给吞下了。
　　“樱花团子？是加了甜的食材。”远山抚子回答着海拉的话，视线却一直注视着那个地方：“遇到了认识的人，让我来证明她到底是不是乱序者吧。”
　　在两人落脚地的不远处，一张桌布也铺到了一棵樱花树下。
　　那棵树下坐了三个人，其中远山抚子认识两个，一个是她的前公司老板王进，另一个是曾在她家借宿过的女人。
　　至于坐在两人间不停吃樱桃的那个带着黄色帽子的小萝莉，已经自动被她无视了。
　　“主神，申请鉴定乱序者。”
　　远山抚子向主神支付了扣除一枚勋章的代价，指定申请鉴定季风华，在五秒的悄无声息后，主神的鉴定结果自动反馈给了远山抚子。
　　[临时任务：击杀乱序者？？？，任务奖励100000维修点，白金贡献徽章*5，任务失败无惩罚，是否接受？]
　　鉴定接受后，系统的任务同时下达给了这个位面的所有维序者，对上海拉惊异的目光，远山抚子对她点了点头，于是两人一同选了接受。
　　“提交乱序者情报，乱序者的真名为季风华。”
　　“提交成功，奖励100点维序点。”
　　“抚子，你什么时候招惹上这种人物的？”海拉用了心灵魔法向远山传音道。
　　看到堪称恐怖的奖励点数，海拉咽了咽口水，奖励越丰厚的任务越难完成，这是维序者的共识。
　　但是，她还是选择了和抚子一起接受了这个任务，这让海拉觉得不是她疯了就是两个人一起疯了。
　　“这个临时任务没有惩罚，失败了也不会有什么损失。”
　　对上季风华扫过来的视线，远山低头咬了一口樱饼：“那个人曾在我家借宿过，如果表现出和奖励一样的实力我早就死了，应该是有什么特殊的地方。”
　　“特殊的地方？对位面的影响力和实力不对称，也会出现奖励点过盛的情况。”海拉回想前辈们的记录，不可置信道：“如果真是这样，那我们处理掉她岂不是捡了大便宜。”
　　“不一样。”远山喝了一口饮料，继续和海拉进行心灵传输：“她对这个位面的影响大多都在文化方面，还够不上被维序空间盯上的标准。”
　　“所以，或者是她能在数个位面不断穿梭，同时给数个位面造成影响，或者是她的实力在这段时间提升到了一个恐怖的境界，让主神也把她判断为一个棘手的乱序者。”
　　“对上s的任务等级，我怎么都觉得两者都有的可能性最大。”海拉狠狠地拿起一个三明治咬了一口：“我竟然答应跟你做这个任务，我真是疯了。”
　　在海拉两人商讨任务计划的时候，季风华敏锐地感觉到了远山抚子投来的目光，她对这个曾经差点解决到的小姑娘很有印象，而且根据系统的扫描，这个小姑娘和她旁边的人貌似有了不属于这个世界的力量，这让她颇有几分惊奇。
　　不过，也仅限如此了。
　　在大千世界，谁没有几份特殊的奇遇呢？
　　经过一年多的修炼，很多在当时看起来很新奇的体验都在记忆里慢慢淡化了，所以季风华不再关注这个曾让她印象深刻的女孩子，而是转头专注的逗起眼前的小朋友来。
　　“小小，赏花的时候不在头上戴一朵樱花就白来了，你这么漂亮，要不要戴一朵试试看？”季风华用灵力震落了一朵完整的樱花，让樱花正好落在她的手上，笑意盈盈地对小朋友道。
　　“谢、谢谢，樱花…很漂亮。”王小小一手接过樱花，一手却警惕地按着帽子，死也不撒手。
　　“诶，你不摘帽子可戴不了樱花啊，我帮你摘了吧？”季风华的双手跃跃欲试，然而王小小一溜烟躲到她爸背后去了，这让王进回了她一个尴尬的笑。
　　不过季风华怎么看怎么从中看出了浓浓的鄙视意味。
　　好吧，逗小孩子玩确实有点不道德。
　　但是对于王小小为什么这么不喜欢摘帽子，她也更好奇了。
　　说实话那顶小黄帽戴在小萝莉头上是很可爱，可以突出她萌萌哒的气质，然而现在有大人陪着，又不用过马路，有必要一直戴着那顶黄色的通学帽吗？
　　抱着浓浓的疑惑，季风华就把她的不解问了出来。
　　“戴着帽子…很有安全感。”
　　“安全感？”季风华更不解了，而王进只是一个劲喝清酒，想看自家娃会说什么。
　　“因为这是老师给的帽子。”王小小压了压后面翘起来的小辫子，想了想小声地道：“之前帽子被风吹跑了，是老师帮我捡回来的，所以不想摘掉它。”
　　“原来如此。”季风华恍然大悟。
　　在和王进又喝了几杯过后，王小小有些困倦了，于是两个大人就收拾好东西把小朋友抱上了车，结束了一日的赏花旅程。
　　作者有话要说：今天看到一篇超级好文，正在看，我先试毒，没毒死再给大家推。
　　还有下章开怼。


第133章科技位面1.15
　　“爸爸,我好困。”王小小整只都靠在座椅上，整个人都懵懵懂懂的。
　　“小小，我们一会就到家了，你困了就先睡会吧。”王进一边开车一边哄道。
　　因为小朋友疲惫不堪，王进开车的速度也飞驰起来，不过为了给小朋友树立一个良好的榜样，王进不敢超车,只敢卡着限速行驶。
　　在王进专注的操纵下，汽车平稳地在道路上行驶着。很快，王进就快把小朋友载到家了,看到越来越接近的目的地，王进不由一踩油门加块了速度，却没发现不远处有一条看不见的银线在空中拉直。
　　“停车！”
　　季风华突然大喊，王进下意识的想踩刹车,然而此时已经来不及了——
　　“刺啦——”
　　一道令人牙酸的刮擦声，汽车开始从前方被割成两半,见状季风华立时把位面商店里的部分商品转换成源力，直接把王进父女俩放进了位面商店，才让驾驶前座的两人免于一难。
　　“哗——”
　　驾驶员的消失让汽车失去了控制，然而银线继续再往前割,连同玻璃一同切割成了两半，整个车架都开始肢解，发出了尖锐的轰鸣。
　　银线彻底割开了汽车的前半段，正冲着季风华的脖颈割去,如果前面两个人还在，歪到在座椅上睡着的王小小倒是能幸免于难，但王进却免不了被割断胸膛，从此成为一个不会说话的人。
　　毫无疑问，这道银线是冲着两个大人来的。
　　更准确的说，这是冲着她来的，从那条刚好朝着她脖颈伸来的线看。
　　季风华十分确定。
　　然而对着越来越近的银线，她一动也没有动，尽管筑基后她的动态视力提升了数倍，躲开这条速度和汽车持平的线轻而易举，但她还是选择留在原地。
　　她想看看袭击的人到底能玩出什么花样。
　　“呲呲！”
　　银线在割到她脖子的时候停止了动作，再也不能向前，不过这不是袭击者良心发现，而是这样的攻击远远破不了一级防护。
　　轰！
　　见银线起不到作用，未知的袭击者直接引爆了油箱，只见一团黑火从远处投射而来，直直的击落到车里，混合着轰鸣的爆炸，整辆车从里到外的燃烧起来，把包裹在其中物质一视同仁的焚烧干净。
　　“追索完成，袭击者为远山抚子，和一个资料库里不存在的女人。”
　　尽管袭击者很隐蔽，但火焰的轨迹还是不能掩盖的，通过溯源，系统追索到了袭击者所在的位置，把信息反馈给了季风华。
　　“是她？”季风华的眼眸中染上一丝怒气：“我还以为她本性不坏，只是控制不住自己的欲.望，现在看来，神经病果然是神经病！”
　　远山抚子的无差别攻击的行为彻底激怒了季风华，她还没忘记，车上不只有她，还有一个小孩子，如果她没有反应过来，她自己到能毫发无损，而王小小却铁定逃不过紧随而来的黑火灼烧！
　　简直是泯灭人性！
　　从汽车的残骸中走出来，季风华祭出飞剑朝着系统指示的方向飞去，然而远山抚子和她的同伴察觉到了她的追索，朝她所在的方向摆了摆手，然后就在系统的监控中消失了！
　　“是隐形吗？”季风华立刻问。
　　“不是，她们是彻底从这个位面消失了。”
　　“神隐？穿越？”联想到远山抚子拥有的不属于这个位面的能力，季风华脑中立时闪过了这几条猜测。
　　“店长，远山抚子也曾是群星公司的员工之一，她申请过奇迹之种，并得到了王进的批准。”
　　“这我知道。”季风华点头，她曾在王进提供的名单上看过这个名字，而远山抚子也一直源源不断的为公司提供漫画原稿，效率堪称劳模。
　　这也导致她一直以为这个有一面之缘的女孩已经慢慢的变得正常，谁知道她竟然越发丧心病狂起来！
　　“解析一下，她刚才用的力量是异能吗？”
　　“不，根据现有数据，她用的是魔法。”
　　“魔法？”季风华若有所思。
　　“不过那条银线上有异能的残留痕迹，可以确定是异能加强后的产物。”
　　“异能和魔法……”季风华沉吟起来，她只把可以觉醒异能的种子带到这个位面来，那么魔法绝对是这个科技位面不应该出现的东西！
　　“她们的魔法是从什么地方来的，也有类似于位面商店之类的东西吗？如果不是，那她们是怎么做到凭空消失的？”
　　季风华陷入了沉思，不过没多久她就被系统打断了思路：“店长，检测到异常信息。店长第一次到达一号科技位面时，远山抚子是远山夫妇名下的养女，而且远山夫妇没有自己的亲生孩子。而根据现在更新的信息，远山抚子是另一对已逝夫妻的女儿，而远山夫妇育有一子，从小到大的记录都十分完备，从记录上这个叫远山勇的孩子一直存在于这个世界，并不是凭空冒出来的。”
　　“我不可能记错，第一次来的时候我就住在远山宅。”季风华矢口否认了更新的信息：“而且远山抚子的父母那时候已经死了，不可能还活着。”
　　但是，系统也不至于在这上面出错，意识到两次信息上的差异，季风华当即动身到了远山宅附近，找到与远山夫妇熟识的邻居了解情况。
　　在迷心符的作用下，她在附近一家家的问了个遍。其中，她重点问了有一面之缘的松田奈奈，想她咨询远山家的具体情况。
　　“你认识远山抚子吗？”
　　“远山抚子？这个名字我没听过，你说的应该是远山勇吧？远山夫妇是对和蔼的人，他们的儿子也教养的很好，每逢假期经常帮我家不成器的儿子补习，真是感谢他们一家人啊！”
　　什么？是远山勇帮松田奈奈的儿子补习功课？
　　季风华分明记得，第一次来到这个位面的时候，松田奈奈分明感谢的是远山抚子，而且还送了她一袋土豆和胡萝卜！
　　在她住到远山家吃咖喱的时候，咖喱的原材料就是这位阿姨提供的呢。
　　她可以百分百确定，那时跟她共处一室，而且差点杀掉她的绝对是远山抚子，而不是这个不知从哪里冒出来的远山勇！
　　事情越发变得扑朔迷离起来了。
　　如果系统没被影响，她自己也没有遭遇类似于[万能证件]的记忆干扰，那么围绕远山抚子表现出的一系列现象就尤为可怕了。
　　凭空出现一个本该不存在的人，而且不仅是网络中的信息得到篡改，就连现实的记忆，乃至现实本身都被改的面目全非，这是何等可怕的力量！
　　季风华迫切的想知道这到底是抚子本身的力量，亦或是她身后才存在什么不可名状的势力，就像位面商店一样，不知来历，但又是一种超乎人类想象的力量。
　　远山抚子背后的秘密，到底是什么呢？
　　从没有此刻，季风华痛恨起自己的弱小来。因为她没有力量，所以她根本阻拦不了那两个人，只能眼睁睁的看着她们跑了，而且她有预感，这远不是结束。
　　根据系统的判断，这两个人卷土重来的可能在八成以上，只要她还没放弃这个位面，就极有可能再次碰到她们！
　　想到最初的时候远山抚子手持一柄小刀，而现在银线、魔法都用上了，季风华就有种刻骨的紧迫感，照这种进步速度，下次见面的时候一级防护说不定就能破了，到时候如果她还是像今天这样弱，那她绝对会在下次攻击中死去！
　　而且从远山抚子这次的作风来看，她袭击的时候不在意连累无辜，完全是无差别攻击，下次见面的时候她直接拿大范围武器轰炸她都不会意外，因为那个神经病，她就是这样的人啊！
　　意识到提升实力已经迫在眉睫，季风华把惊魂未定的王进父女俩从位面商店中放出来，安抚了他们一番，然后把从修真位面得到的护身符抽了一沓给王进。
　　虽然不知道这些护身符能不能抵挡以后的袭击，但多少能抵挡一段时间，而这段时间足够王进带着女儿一起躲到位面商店了。
　　为了保护王进父女俩的安全，季风华也不顾浪费名额，把两个实习店员的名额都给了他们，好让他们遇到危险有可以躲避的地方，以免被殃及池鱼，做了随时可能被撕票的人质。
　　跟王进交代好遇到突发情况该怎么做，季风华就直接回归了位面商店。
　　回到了位面商店后，季风华没再停留，而是二话不说传送到了远古位面，跑回那个山洞里坐下就开始打坐，她已经决定在远古位面呆到天荒地老，直到修炼到渡劫再考虑其他的事，被远山抚子一连攻击了两次，再怎么好脾气她都不能忍了，都被打上家门了，不报复回去不合她的性格啊！
　　而且修真修的就是心，如果她不一雪前耻，这次的遭遇就会成为一直阻碍她前进的心魔劫，无论从那方面来讲，她都不能放过这个让她耿耿于怀的人！
　　自此季风华在远古位面修炼上了，位面商店全权托管给了系统，让它控制仿真机器人帮忙处理业务。
　　而维序空间，远山抚子正在面对来自队友的训斥。
　　作者有话要说：强推幻想世界大穿越
　　前80章有点毒草，但80章后此书就超神了！（前80章不建议略过，还是挺爽的，否则后面看不懂）
　　主角陈博士在在X战警让全世界飘起了镰刀和锤子的赤旗，在DND点燃马克。思。列。宁的神火，顺便贩卖毒.草，拉下神明的王座。
　　在漫威，陈博士彻底超神，具体的超神情节就不说了，因为只读到这儿……
　　总之，这是一本脑洞破天的好书，错过十分可惜！


第134章异能位面1.21
　　“太危险了,我们根本不能对那个乱序者造成一点伤害，还差点就脱不开身了。以后不准你擅自接下这么危险的任务，别忘了我们是队友！”
　　“晓得了。”远山抚子闭目站在光球下：“下场任务后我会申请进行晋级试炼，如果失败了你就去找新的队友吧。”
　　“喂，你什么意思，黄金级的晋级试炼可不允许复活哦？你要是在晋级试炼里死了就是真的死了，你做好准备了吗？”
　　海拉对远山的打算很不安,虽然两人已经是资深的维序者，但是距离黄金段位的维序者还有一段距离，对于她们还说,下一场任务后就申请试炼实在太早，但看远山抚子的态度，怎么都不像开玩笑的样子。
　　就这么迫不及待吗？
　　修整了一番，第二天早上,两人不约而同的站到了主神的光球下面，开始继续强化自己的能力。
　　“主神,兑换高级咒语书，三枚魔力结晶，维序点你直接扣。”
　　在远山抚子还在选择的时候，海拉已经选好了想要的东西,主神扣除了点数过后，一本魔银封皮的咒语书和三枚紫色的结晶体就静静地出现在她的手上，一点声光效果也没有。
　　在维序空间，向主神兑换一条咒语通常要1000点以上的维序点才行,但主神扣这些点数也不是白扣，在扣除巨额点数的同时，维序者也会立刻掌握这条咒语，在没有多少时间学习的时候，这是能应一时之急的。
　　但是，一直这样做就是很不明智的行为了。
　　比起直接向主神兑换能力，兑换知识的价格会便宜数十倍，甚至数百倍。
　　一本记载了一百多条常用高级魔法的咒语书只用两千点和一枚青铜徽章就可以兑换，虽然里面的咒语需要维序者自己学习，但是如果直接向主神兑换的话，即使维序者付出所有的点数也只能掌握寥寥的几条咒语。
　　而自己学习就不一样了。
　　所以，很多维序者在任务结束会不选择返回空间，而是在任务世界一直呆到维序空间所允许的时间极限，好利用这些时间来学习和锻炼自己的能力。
　　自从知道这条隐蔽的潜规则后，海拉和远山抚子也利用起了任务世界的时间，尽量卡在维序空间要求的边缘时间返回。
　　“我兑换好了，抚子你选了什么？”
　　海拉把三枚魔力结晶放到个人空间里，扭过头，发现远山抚子的手中也多了一对东西。
　　“贤者之石的练成阵图，还有一些炼金术的材料。”
　　“贤者之石？这不是用人类做材料才能制作的石头？”因为魔法和炼金有关联的缘故，海拉对炼金术的知识也了解一些，见到远山抚子兑换了这些东西，她不禁皱起了眉。
　　“看到你烧掉上一次的乱序者想起来的。”远山抚子淡淡地道：”任务世界有大量的维序者，仅仅是烧掉太可惜了，我打算把他们炼制成贤者之石，然后就可以用它们向真理之门换取知识了，这可以节约大量的维序点。”
　　“这……”海拉很排斥这种残忍的东西，但又不好阻止，只好软弱无力的劝告道：“请你斟酌使用。”
　　“我会的，我保证只会对罪大恶极的人使用。”远山抚子补充道：“例如扰乱位面秩序的乱序者。”
　　炼金术取材方便，在环境极端的时候能就地取材，把不能利用的物质变成武器，正好搭配她强化物品的异能，而炼金术的强弱和掌握的‘知识’有关，为了提升知识量，贤者之石是必不可少的一环。
　　所以无论海拉是什么态度，贤者之石的炼成她都不会放弃的。
　　兑换完各自需要的物品，海拉抱着书回去研读，争取能在剩下的休息时间掌握一条咒语。
　　此外，那三枚魔力结晶也需要她回去捏碎，好消化其中的魔力。
　　比起直接向主神兑换，吸收魔力结晶也是一种提升魔力的方式，后者能缩短对魔力的掌握时间，比起直接兑换来各有好坏。
　　默默地注视海拉回到房间，远山抚子捏紧了手中的炼成阵图，也回到了自己的房间，准备利用剩余的时候学会刻画贤者之石的练成阵。
　　在两人投入的学习中，很快9天就过去了，到了执行任务的那天，两人约好了时间一起到了主神的光球下，打开个人版面，选择了执行任务，一起消失在了维序空间的大厅里。
　　[位面属性：异能位面，存在异种生命，确认渡边流月为乱序者]
　　[主线任务一：击杀渡边流月，奖励两万维序点，非击杀者无奖励点数。]
　　[主线任务二：捣毁游戏头盔生产厂，奖励三千维序点。]
　　[主线任务三：捣毁《降临》服务器，奖励五千维序点。]
　　[支线任务一：击杀白羽，奖励十万维序点。]
　　……
　　“啧，不走运，怎么被分到了这个任务。”
　　“只有杀掉渡边流月才能得到奖励，干掉其他的小喽啰都不算数，这规则有问题啊！”
　　“小心点，这个任务世界有古怪，一开始维序空间只派遣了几个青铜维序者，结果全军覆灭。后来一级级的往上加，直到上次派遣了七个白银阶和十多个青铜阶的维序者，结果只有两个准备了复活勋章的死了回去。不过这次有二十个白银阶的资深者一起执行任务，这次任务应该能过了吧。”
　　“难说，上次死回去的有一个是看恐怖电影被拉到了异空间，结果连任务对象的面都没见就死了，还闹得他心理出了问题，再也不敢看恐怖电影了。谁知道这个诡异的任务世界还有什么禁忌，说不定触犯了什么禁忌就不明不白的就死了。”
　　“呵，老哥，不瞒你说，我已经买好复活勋章，准备死回去了……”
　　被维序空间传送到任务世界后，远山抚子和海拉第一时间环顾四周，结果发现此次执行任务的足有二十人，而且都是白银阶的维序者。
　　“维序空间真是大手笔啊，一般的任务不都是白银阶和青铜阶混搭吗，这次竟然完全排除了新人，看来这次的任务不好过。”海拉感慨道。
　　“恩，听说那个渡边流月是个有钱人，所以雇了许多异能者保镖保护他，虽然他本身的实力很弱，但要突破这些人攻击到他是一件不容易的事，前几次任务失败的人都是被这些保镖干掉了，根本没接触到正主。”
　　“雇保镖？”听到抚子的介绍海拉马上有了主意：“这是个科技位面，黄金在这里也是硬通货，而且黄金在维序空间里非常便宜，所以我们的个人空间里都有不少存货。既然这样，我们能不能也花钱雇一些异能者？到时候让这些本土位面的异能者互相攻击，我们趁机杀了渡边流月就是。”
　　“恐怕不行，这个位面的异能者管理很严格，如果我们想雇佣异能者，只能通过暗.网雇佣那些见不得光的人。”
　　“这好办，用小Q搜一下就行了。”海拉拿出从主神那里兑换的一款高性能智脑，打开电源就想用，结果她刚打开就傻眼的发现智脑死机了。
　　“忘了告诉你，在这个位面低于三级以下的智脑都不能用。这个世界拥有高级的智能生命，所以我们从主神那里兑换的智脑等同于废铁了。”
　　“不早说，可怜的小Q都黑屏了！”海拉愤愤地把智脑塞回了个人空间，希望中了病毒的小Q在主神那些修一下还能用。
　　经过远山的打击，海拉对雇佣异能者这件事彻底死心，不过她紧接着又提出了一个想法：“我们可以选择把部分真相公之于众，拉拢这个位面的官方势力，渡边流月希望通过游戏把魔法位面和异能位面融合到一起，上演异能者大战魔法师，这显然是反社会的行为，应该能取得他们的支持。”
　　“之前的维序者做了一些不受异能者官方欢迎的事，想取得他们的支持可能有点难度，但是值得一试。”远山抚子思忖道。
　　“但是他们会相信吗？把两个性质不同的位面拉到一起，这种事听起来太玄幻了……”海拉虽然是提出这个主意的人，但实际上她对这个并不抱有信心。
　　“啧，这本来就是一个拥有异能的位面，已经脱离了常识。而且这个位面连看个恐怖电影都能穿越，他们还有什么不能接受的。”
　　海拉点点头，准备去和其他维序者交流意见，这次的任务不存在竞争，只要一个人完成任务，其他人也算是完成了，所以正常的维序者都会在这种任务中选择合作。
　　不过，在交流情报前海拉也没忘了回头警告远山抚子。
　　“抚子，这次的支线任务绝对不能接，这十万点不好拿，所以你可别再背着我偷偷接了，这个任务一定要放弃。”
　　海拉想起上次任务的惊险，就忍不住恶狠狠地瞪了远山抚子一眼，结果得到后者无辜的回应。
　　“白羽是超越者，需要封号维序者才能解决，我还没想现在就死。”
　　“放心吧，这个任务我不会接，至少不是现在。”


第135章异能位面1.22
　　在维序空间提供的安全时间内,诸位维序者们互相交流了已知的情报，也制定了对敌策略，他们商讨好派人与这个位面的本土势力进行沟通，借用他们的势来完成这次任务。
　　同时，为了完成三条主线任务，维序者们也准备分成四组，一组用来联系这个世界的本土势力,其它三组分头行动。
　　在安全时间过去后，他们就离开了安全区，照着预定的计划行动。
　　可惜,计划永远也赶不上变化。
　　当负责摧毁服务器的一组成员赶到《降临》的游戏公司后，才发现他们预想的服务器根本不在这里。
　　“一组，我们是三组！《降临》的服务器并不在游戏公司内，我们的组员通过催眠确定了,服务器的真正地址是在渡边流月家里！”
　　“一组，你们那里的情况如何？”
　　“我们…还在观察中,那小子的房子周围全是陷阱，我们差一点就中招了！而且他身边有两个保镖贴身保护，我们没摸清他们的实力，暂时不敢强攻！”
　　“你们先不要行动,等我们过去汇合！”
　　为了防止打草惊蛇，一组的成员按捺住内心的骚动，急切的等待三组的成员赶来，等人员聚集后一起强攻。
　　“抱歉,让你们久等了。”
　　大概等了一个多小时，三组的六个成员才集体到了三组埋伏的地方，等他们稍微休息了下后，一组的成员开始为新赶来的人讲解他们收集的情报。
　　“那座房子的外面都是陷阱，不过目测威力不大，小心就能避过。而且渡边流月的身边只有两个保镖，我们这次一共有十二个白银维序者，一定能杀掉他！”
　　“他本人的实力真像以前传言的那样弱吗？以前执行任务的人很快就死回去了，确定不是虚假情报吗？”一组的成员质疑道。
　　“维序空间流传的情报千真万确，渡边流月双腿残疾，只能坐在轮椅上，这点我们已经验证过了。”
　　“至于他本身具不具有战斗力，我们没看他出手过，不过看他拿个杯子都费力的样子，即使他的异能力很厉害，也会因为行动不便而受限。”
　　“只要露出一点破绽，我们就能趁机杀了他！”
　　统整了互相收集到的情报后，两组一致决定等天黑后行动，四组负责找本土势力交涉的两人暂时还没有消息，如果白天搞出太大动静，吸引了本土的异能者介入就不好了。
　　一直忍耐到乌云遮月，维序者们才准备开始行动，原本他们打算等渡边流月睡着以后再行动，这样袭击目标会容易许多，哪知渡边流月竟然是个夜猫子，凌晨两点了都不睡觉，而是一直守在荧幕旁，让他们大为失望。
　　等到凌晨三点，任务目标还是精神奕奕，但维序者们已经决定不再等，于是他们照事先说好的线路，从不同地方潜入房间，准备来个瓮中捉鳖。
　　消除了脚步声后，叶隐第一个到了目标所在的房间，但是他知道两个保镖连同任务目标都在里面，所以没有忙着进去，而是等着与其他人汇合。
　　“渡边小哥，你要的茶泡好了，请慢用。”一个成熟的女声道。
　　“谢谢。”
　　通过强化后的听力，叶隐清晰地听见里面喝茶的声音。
　　“真悠哉啊，目标竟然还在喝茶。”叶隐靠着墙壁一动不动：“是没有发现有潜入者，还是有恃无恐？不过这次的保镖只有两个，恐怕是之前的那些都被前面的维序者干掉了。”
　　“这个位面的等级不算很高，雇佣这样的强者，即使是非常有钱也经不起这样的消耗吧，搞不好这次我也有机会收割人头。”
　　叶隐紧贴着墙面，对后赶来的同伴比了个禁声的手势，为了保险，他们打算凑够六个人再行动，在等待的时间里，叶隐想起透过精神视角看到的画面，不禁走了点神。
　　“说起来这次的任务目标还真好看，之前在任务世界见过不少美女，但跟他相比都黯然失色，不是一个数量级的根本没法比。唉，幸好他是个男人，要不然我真不忍心下手，可惜啊可惜。”
　　想到一会儿要辣手摧花，叶隐就为那张脸感到心痛，不过他很快就想到了一个好办法：“对了，我在维序空间不是有个造人的名额还没有用嘛，保持脸型不变，性别改成女的就完美了。嘿嘿，我真是个天才。”
　　“天国的奶奶啊，我保证不霸王硬上弓，也不会欺负女孩子，我发誓会从头开始跟女孩子沟通感情，让她心甘情愿的爱上我。”
　　“不过为了尽早摆脱单身，就让主神设定女孩子对我也有好感好了，奶奶，为了你能尽早抱重孙子，你一定会原谅我的对不对？”
　　叶隐想的飘忽，然后被队友狠狠给了一下，他连忙回过神来比了个OK的手势，怕掉链子不敢再乱想。
　　“可以行动了。”
　　一阵漫长而又短促的等待，在集齐了六个人后，精神力者在精神网络里散步了这样的信息。
　　接受了开始行动的信号，所有人都高度戒备起来，于是叶隐一马当先的冲进门，对上了早有防备的两个保镖们。
　　“既然进来就别想出去了！”
　　屋内的男保镖一声爆喝，就有一团坚硬的物质堵住了门窗，把叶隐和其他维序者隔离开来。
　　“糟了，中计了！”
　　看到房间被完全锁死，叶隐不禁出了一身冷汗，被一个人堵在房间里，他不知道能不能坚持到其他人的支援。
　　根据以前的情报，渡边流月雇的保镖能力都不差，一般两个维序者才能解决一个保镖，现在让他一个人对付两个，他真的没有多少信心。
　　他真的能等到其他人的救援吗？
　　听到外面组员用力敲击物质的声音，和他们对物质太坚硬的抱怨，叶隐对这群不靠谱的临时队友越发没有信心，他越来越觉得等他们赶到场，自己早就变成一具尸体了。
　　看到逼近的两名异能者，和完全没有紧张感，捧着茶杯慢慢吹气的渡边流月，叶隐的脑筋飞速转动，几乎在转瞬间，一个诱人的念头就计上心来——
　　不管那两个难缠的保镖，找机会直接干掉渡边流月！
　　擒贼先擒王，解决了渡边流月，他就能赚到两万点，这样复活的点数就赚回来了。而且雇主死了，这种临时雇佣的保镖也一般不会给雇主报仇，这样他就有机会脱身了！
　　在脑子里的拟定好一干计划，叶隐掏出手.枪飞速地对准渡边流月开了一枪，然后果不其然的被拦住了。
　　“小哥，你的对手是我，休想越过我伤害我的雇主。”
　　身材火辣的女保镖笑着挡在她的雇主前面，手心里燃起了一团火焰，把飞驰的子弹融了个干净。
　　而在女保镖旁边，保镖也无声的站到了雇主前面，无声的表达了他的立场。
　　“好厉害的异能，连子弹都能融掉！这两个一攻一防，完全找不到机会下手！”
　　叶隐绝望的胡乱射击出子.弹，期望能阻挡他们一会儿，因为枪斗术和无限子.弹的优势，他打了个措手不及，但他知道这种优势维持不了多久，很快他们就能突破子弹的包围，轻松的解决掉他。
　　“时间差不多到了。”一直躲在保镖后面渡边流月突然开口，他的声音和他人一样好听，但叶隐却有种不妙的预感。
　　“一个、两个、三个……一个也不少，两组刚好十二个人。”
　　“什么？他说两组？可恶！连分组也知道了，是我们中间有内奸吗？不，这不可能！”渡边流月的话让叶隐方寸大失，分组这样隐私的事，应该只有他们维序者内部知道，而渡边现在开口就道破了他们的分组，让叶隐知道他们的计划或许一开始就暴露了。
　　“等等，这声音好熟悉，那是什么？”
　　在渡边流月一直盯着的屏幕，有一格的画面让叶隐极为眼熟，他仔细观察才发现，上面跑动的赫然是他一开始见过的其他组的维序者！
　　“原来如此，难怪我们的电子设备不能用，原来我们一开始就被监控了！”
　　知道从最开始的情报上就开始沦陷，叶隐的心越来越沉，他觉得他们此行凶多吉少，或许一开始他就不应该第一次冲进来……他的心纷乱不堪，但是他很快就不会有这些烦心事了。
　　“那个手里燃着火的大胸女，麻烦靠边站……碍事。”
　　密闭的屋子里突然出现了一道黑色的裂缝，一道清冷的女声从里面传来，叶隐只来得及看到一只手，他就被卷入那条裂缝，被空间乱流撕的粉身碎骨，再也没有意识了。
　　屋子被清干净后，那只手的主人从裂缝中走出来，翩然落地，她冷着一张脸道：“渡边，告诉我还有谁。”
　　“还有屋外的十一个，麻烦前辈了，还有这两个是我雇的保镖，虽然没有在特务部登记，但没有做过违法乱纪的事，请不要把他们一同清理了。”
　　什么？连他们一并清理？
　　感觉到S级异能者的气势，面对多于自己几倍的敌人都面不改色的两人有些哆嗦了，早知道会有S级异能者来，他们一定会把自己的履历做的干净点。
　　“啧，后面那句多余了，我不是诸葛观星那小子，不会做多管闲事的事。”风行歌冷冷一笑，挽救了战战兢兢的两人。


第136章异能位面1.23
　　“辛苦了前辈,请喝茶。”
　　渡边流月亲手倒了杯茶，然而风行歌只是冷冷地道：“我对品尝你这里的劣质茶水没有兴趣，报酬我已经收到了，我该离开了。”
　　风行歌是在华国官方登记的异能者，虽然有着S级异能者的高傲，但也是不折不扣的拜金主义者。
　　因为曾经经历过一段连饭都吃不上的时期，所以她对金钱格外在意,在S级异能者中，只有她是用金钱就可以雇佣的到的。
　　不过，她的出场费也是非同一般的贵。
　　通过各种方式敛财,风行歌的私人异度空间被打造的异常豪华，比迪拜王宫都要富丽堂皇，平时的吃穿用度也无一不精，无一不贵,所以渡边流月对她的嫌弃不以为意。
　　“风前辈，请您留步,有些人携带了储物道具，撕开这些储物空间会有惊喜。”
　　“我知道，就像拆大礼包一样，可惜完全没有期待感。”风行歌撇了撇嘴：“现在都是信息社会了,这些A级的小鬼就算有钱，也不会把所有财产都随身带着，我对他们的储物空间装的东西不抱期望。”
　　虽然口里这样说，但是撕开空间对她来说毫不费力,她就顺手把所有的储物道具都破坏了，结果得到的东西让她大吃一惊。
　　“合起来三吨半的纯金，这些小鬼都去抢银行了吗？现在的新人真是不容小视！”
　　把从储物空间里得到的纯金扔到一条黑色的裂缝里，风行歌没打招呼就走了。对于她不礼貌的行为，两个保镖完全没觉得有什么不对，S级异能者是站在这是世界顶端的人，一切不妥当的行为都可以用个性来解释。
　　至于敢对S级露出不满的人，这种人的坟头草早三尺高了。
　　风行歌离开后，两位保镖不觉都舒了一口气，虽然S级没有针对他们，但那无形的压力已经让他们一动不敢动，现在风行歌离开，他们才方敢说话。
　　“好强的气势，这就是S级异能者吗，真希望有一天我也能达到这种境界。”火系异能者夏炎喃喃地道。
　　“……”夏炎旁边的男保镖一眼不发，但看他坚定的眼神，似乎也有这方面的想法。
　　超越，是每名异能者都会有的向往。
　　因为风行歌的攻击方式独特，所以两名保镖少了清理尸体的麻烦。通过监控确定其他维序者不会再摸到这里来后，渡边流月道：“夏炎、岩山，报酬我已经支付了一半，现在请你们立即去《降临》的生产厂跟其他两名异能者汇合，一同解决六名入侵者，另一半报酬我会在处理完入侵者后打给你们。”
　　“在屋子里宅了两天，我骨头都要僵硬了，正好去疏松疏松筋骨。”
　　临走前，夏炎两指并拢，热情地送了渡边一个飞吻：“渡边小哥，下次有这样高薪酬的工作别忘了接着叫姐姐，我很乐意为你效劳哦。”
　　“啊，有机会会的。”渡边回以微笑。
　　如果你能从那群人手中活着回来的话。
　　边缘街区。
　　因为人工智能全部失效的缘故，被分到四组，最善于交际的两人不得不自己动手搜集信息，以联络这个位面的本土实力。
　　然而比起异常浮现在表面的位面，这是世界虽然存在异能者这类人，却并不为普通人所知，至少在华国这个区域，异能者还属于在冰面以下的存在，普通人完全没有渠道涉足他们的世界，包括网络也是。
　　于是，两人在暗.网翻了半天，最后用了维序空间购买的道具，才翻找到了想要的消息。
　　异能者在华国的官方组织，名字是特殊事务处理部，简称特务部。
　　一个乍看起来和异能没有半分关系的部门。
　　而且人家大大方方的设立在N市的中央，就在市.政.府的不远处，不是中二少年一般都不会把它和异能这种不科学的东西联系到一起。
　　然而人家就叫这名，而且非常光明正大，只要知道它是管理异能者的机构，乘坐火车跨市就可以到达。
　　唯一的问题是两人没有身份证，在这个位面是不折不扣的黑户。
　　但有着万能的维序空间做后盾，在出发前他们都兑换了任务世界的货币，和一张天衣无缝的通行身份证，所以只要和这个位面的土著一样老老实实的买票乘车就可以完成同伴们分配给他们的任务了。
　　恩，按照计划原本他们是应该这么顺利的。
　　可惜他们还没来得及购买车票，就遭到了本土势力的狙.击。
　　“小雪，目标有两个人，诸葛部长的要求是活捉，所以注意不要打死了哦。”在一幢高楼顶端，一个带着伞的靓丽美少女俯身说道。
　　“留活口，这种异度空间走出来的怪物打死不就好了？”虽然失去了异度空间里的恐怖记忆，但柯晓雪还是对异度空间的产物抱着浓浓的恶感，觉得里面走出来的生物都不是好东西。
　　“嘛，根据渡边流月的举报，他们是从异度空间走出来的。但渡边本身也是需要监视对象，对于他的举报听听就好，虽有有可以信任的部分，但真实度堪忧啊。”
　　“所以部长的意思是尽量活捉，难得渡边对当热心市民这么热心，捉到他恨不得除之后快的人好好审问一番，说不定也能抓到他的把柄。”
　　“渡边流月……这个名字我也有些熟悉，总觉得之前在哪里听过，但就是想不起来了。”
　　从异度空间出来后，柯晓雪的异能仍然保留着，所以在一次常规检查中她的异能力被发现，也顺理成章被招收进了特务部，现在正利用假期在执行任务。
　　“还能存在假举报，现在的人真会玩，既然如此，我就先用普通的枪.械试试吧。”
　　于是，柯晓雪就用普通的狙.击.枪瞄准了目标。在瞄准的时刻，她打开了她的异能，然后一个和准星截然不同的光点就在她眼前出现了。
　　在光点出现的刹那，她立马把枪口对向光点所在的位置瞬时扣动了扳.机，结果正中一千米外的目标，正好打在她原先想打的位置，连一厘米的距离也没有差。
　　这就是她异能力的作用。
　　光线、风速、当地重力、目标的移动、乃至都所用器材的精准度都在异能力的考虑范围内，经过精确的计算后，光点会出现在在那一刻最完美的位置上，只要对准光点所在的位置，任何人都能成为神射手。
　　不过环境是时刻变动的，所以光点实际上也没有一个固定的位置，而是随着环境的变化不断移动。所以为了能在合适的时刻对准正好属于那一个时刻的光点，柯晓雪苦练了很长一段时间的反应速度，才从一个蹩脚的射.手变成一个马马虎虎的射.手。
　　不过因为有着异能力，虽然她作为狙.击.手的素质堪忧，但是还是比普通的狙.击.手好很多就是了。
　　“命中，但是被一层透明的壳状能量罩挡住了。”夕月用军用望眼镜看了一下道。
　　“破不了防吗，那我换一支枪好了。”
　　柯晓雪拿出原本那支经过装备部改装的巴.雷.特，深吸一口气瞄准了目标。知道对方不是什么善茬，她的射.击也变得毫不客气起来，在她的操纵下，一枪一枪的子.弹瞄准了能量罩的同一点，毫不留情的轰炸而去。
　　“命中，命中，全部命中，小雪你的枪法越来越好了，看那个能量罩的色彩，他们坚持不了多久了！”
　　面对夕月的夸赞，柯晓雪羞涩一笑，继续朝着一点射.击，在打完了数发子.弹后，能量罩轰然碎裂，然而紧接着的两颗子弹分别命中了两人，两个维序者瞬间被打的血肉模糊，人事不知的倒在地上。
　　“看来除了异能，他们的身体也很强健呢，巴.雷.特的威力可不比其他枪.械，普通的肉.体一枪下去就被直接打成两段了，他们还能保持完整的躯干，真是不可思议。”
　　在原地观察了几秒钟，确定他们彻底失去了战斗力，夕月又道：“好了，我们现在赶紧赶过去吧，去晚了他们就要流血而死，部长交代的任务就要完不成了。”
　　柯晓雪点头，并迅速地把两柄枪塞到了空间装备里。看到柯晓雪收拾完器械，夕月牵起她的小手，撑开了一直闭合着的伞，带着柯晓雪一同从高楼上跳了下去——
　　“减重，乘风！”
　　夕月同时打开了两个异能，在减轻重量和风系异能的双重作用下，她操纵着红伞晃晃悠悠地朝两名扑街人士所在的地方飞去，等到了两人所在的上空，她一点一点加回了消失的体重，直到两人平安落地才让全部的体重回归。
　　“夕月，别一言不合就往下跳啊，刚才差点吓死我了！”柯晓雪抚着胸口道。
　　“小雪你还是这样胆小啊，跳楼这种事跳着跳着就习惯了。”
　　打趣了两句，夕月拿出特.务部在异度空间缴获的治疗喷雾就是一阵狂喷。止住了两个扑街人士的血后，夕月拨通了本部空间异能者的号码，报上坐标，四人就一起被传送到了特务部。


第137章异能位面1.24
　　“四组遇到了棘手的敌人,现在与他们失去了联系，估计是遭遇了不测。”
　　“一三两组也是，自从他们汇合后已经很久没有消息了，不知道进展如何。”
　　潜伏在好不容易找到的头盔生产厂，二组的六个维序者通过精神连接互相交流，四组的遭遇让他们感到不妙，而一三两组长期的失联也让他们有种不妙的预感。
　　“不会是出事了吧。”有人心里这样想到。
　　但是,不管怎么不安，既然到了目的地，就没有不大干一场的理由。
　　于是在谨慎的侦查了一番工厂周围的情况后,维序者们确定这个地方只有四个守卫，虽然不知道具体实力如何，但是光从人数来看，他们是占有一定优势的。
　　他们决定动手的时间还处于夜幕之中,距离天亮还有一段时间，对于这些行动敏捷的维序者来说,有一个小时就绰绰有余了，于是，在商讨了一番战术后，几人成围攻之势扑向那四名异能者,与他们在狭小的生产厂内展开了激烈的战斗。
　　最后，三组的维序者们在付出了两重伤一轻伤的代价，把四名异能者全部歼灭了。
　　好歹他们也是白银阶的佼佼者，虽然这四名异能者都不简单,但在人数和维序空间道具的加持下，他们最终还是胜利了。
　　“马上就要天亮了，赶紧把这些设备捣毁了吧，趁天亮赶紧解决！”
　　虽然刚刚经过了一场激烈的战斗，还多出了几个伤员，但是时间上的紧迫还是不容许他们歇息，于是还有行动能力的三人纷纷用自己的方式搞破坏，而轻伤的那位也忍着身体的伤痛，一同帮忙捣毁起生产厂来。
　　“轰！”
　　为了加快捣毁的速度，浇上汽油之后，海拉用魔法燃起火焰，转瞬间，生产厂就演变成了一片火海，所有的东西都在爆炸和燃烧中炸裂来开。
　　也不管大火越燃越烈，大有蔓延到街道上的趋势。
　　说到底，不管是表面看起来多么老实的维序者，都是这样任性的家伙。
　　对这群脱离了原生位面，在大千位面执行任务的维序者来说，其他世界说不定是和电子游戏一样的玩意，让他们缺乏真实感。
　　“全着了，抚子，你跟他们先走，等东西烧完我灭完火就走。”海拉原本想这样说，然而她才说了一半，就惊恐的发现包含她在内，所有的人都化为了粒子。
　　然后在下一刻，他们的身躯轰然崩溃，一同消失在熊熊的烈火中，而原本越燃越猖狂的烈火却在他们消散的同时被一股扭曲的力量扑灭，连同快要烧没的工厂一起恢复到原来的样子，好像什么也没发生过的样子。
　　“咳，咳！”关掉能力，渡边忍不住剧烈地咳嗽，他尽力用手捂住嘴，但还是有红色的血迹溅到桌面上，让他大为懊恼。
　　“流月，你还好吗？”一只棕色的玩具熊关怀地拍拍他的背，同时默默地给他递过纸巾和热水。
　　“咳…谢谢33前辈……还有请拜托离我远点，你现在身上的壳子是姐姐送我的礼物，离我太近我担心弄脏它。”
　　“真是不讨人喜欢的发言，又开启了那种奇怪的能力，你的身体还撑得住吗？”虽然口中抱怨，但被称作33的智能生命实际上并不在意那番无情的言论，而是直接进入了正题。
　　“还…还好，不到一秒的时间，扣除的寿命还在可以接受的范围内。”
　　渡边流月回答了智能生命的问题，然后忍着疼痛，一边喘息一边清理桌子上的污迹。
　　当桌子被擦的一干二净后，他才停止了动作，把用来擦拭的纸张全部烧掉，毁灭掉会让人不安的证据。
　　远古位面
　　经过三年的修行，季风华终于突破了筑基那道坎，水磨工夫的到达了金丹的境界。
　　在花了两年时间祭炼法宝，练习了一些金丹期修真者应有的攻击手段后，她再一次沉下心来闭关打坐，不断吞吐这个位面的充裕灵气，把它们收纳到自己体内，努力把活跃的灵气们变为液体，一起收容到金丹的内部。
　　一晃又是五年过去，季风华把结成的金丹凝练的无比凝实，在上佳口诀和天材地宝的辅佐下，她憋着一股劲修炼到了金丹大圆满，中间没有任何波折，然而最后她到底还是在冲击元婴这个瓶颈上卡住了。
　　因为有着筑基冲击金丹的经验，季风华想用不断凝实体内的灵气的方式强行突破，但是又是五年过去，她的境界还是没有丝毫变化，当然代表晋升的四九小天劫也没遇到。
　　这就让她不禁有些急躁了。
　　“迟迟没有突破，是我的修炼方法出现问题了吗？”
　　季风华自诩这几年闭门造车，心境跟不上修为也是很可能的事，于是她中间离开了一直宅着的那个山洞，专门去了一趟修真位面，砸下巨额的灵石寻访了一位元婴老祖，向他提出自己的疑惑。
　　“金丹以后，我的修为就一直上不去了，请问这是什么原因，仅仅是心境不够吗？”
　　“……小友，敢问你用了多长时间修炼到金丹期的？”
　　对于他这种修炼到元婴期的老怪来说，元婴以下修为的修真者对他来说都没有秘密，所以他一眼就看出了季风华的骨龄，不过看到骨龄是一个惊人的数字后，他深刻的感觉自己估测骨龄的方式是不是出错了。
　　眼前的金丹修士才不过四十岁，而且还是个五灵根。这种灵根，这等年龄，如果不是有大造化，那就是此子天资不凡，能够生生突破灵根的资质逆天而行！
　　这要是何等的悟性，才能突破灵根的限制修炼到金丹期的境界呵！
　　面对元婴老祖的疑问，季风华自然不能如实以告，以这个位面灵气匮乏的程度而言，如果她说了真话一定会招惹大麻烦，于是她随便编了一个数字道：“大概用了一百多年。”
　　一百年！
　　元婴老祖舒了口气，这个数字虽然也很短，但在他能尚能理解的范围内，不过四十岁的金丹修士，这个数字简直惊世骇俗，就算天生道体，也不会有此等骇人的修炼速度。
　　恐怕是眼前的小友得到了什么奇遇，有一套特殊的方法可以掩盖自己的骨龄，自己才会看错吧。
　　元婴老祖自己找到了答案，不再觉得惊骇，但是对于一个五灵根来说，仅用一百多年就修炼到金丹大圆满的境界还是不可思议的。
　　能以五灵根的资质修炼有成的修者本来就少，而能修炼的这么快的，这么多年，眼前的小友还真是他见到的第一个。
　　“小友真是天纵奇才，后生可畏啊！”
　　老祖摸了摸特意保留下来的白须，带着为后辈之路的心思真心实意道：“据我所观，小友的根基十分扎实，体内的灵气也凝练的十分浓厚，不是那种贪图快捷，在炼气期和筑基期不打好根基，导致自身境界虚浮的修者。”
　　“在老夫看来，小友这是遇到资质不凡的天灵根修者常常遇到的问题了。”
　　“天灵根修者？”季风华不解地道：“老祖您知道我是五灵根，我能遇到什么和他们一样的问题呢？”
　　“虽然小友是五灵根，但在修炼速度上，你一点不比那些天之骄子差劲啊。”元婴老祖含笑道：“确切的说来，你的修炼速度甚至比那些一般的天灵根天才还要快，但是，你们的问题就是修炼的速度实在太快了！”
　　“太快能有什么问题？”
　　“小友不知，这太快，问题也不比太慢少啊。”看到季风华有些不以为然，元婴老祖摇摇头道：“这修炼的太快，会让你们的心境跟不上修为，你现在还好，要是一直不顾心境，强行修炼，固然可以花几倍的时间强行突破，但有多少天才会因为这个陨落在天雷下，真是可悲可叹。”
　　“老前辈，您说强行突破会影响渡劫？”季风华赶紧虚心求教，虽然她收集了不少玉简，但是诸如此类的问题玉简是不会刻录的，因为这属于修真界的常识，一般都是在生活中无意口耳相传的，根本就不用记载。
　　“是的，在渡四九小天劫的时候，你们会遇到第一次心魔劫。在渡劫的时候心境不足，就会被心魔趁虚而入，因为心魔陨落的修者没有一千也有八百，所以才会说四九小天劫是修真者面对本心的第一道坎啊。”
　　“原来如此。”季风华若有所悟，渡四九小天劫会有心魔劫是她早就明了的，但却不知道这其中竟然有这些关窍，如果不是元婴老前辈告诉她，她真要懵懵懂懂地撞上传说中的心魔劫了。
　　但是，关于心境她还是有许多不服的，在闭死关的这几年里她不仅仅修炼了，还每隔一段时间就通读《道德经》等经典作品，并细心感悟，几年下来，还真有了一定的心得体会，渐渐觉出其中的真意来。
　　在季风华看来，读书也是提升心境的重要途径之一，她经常读书问心，心境比起刚修炼那会儿已经不知凡几，怎么还会遇到瓶颈呢？
　　“不够，不够啊！虽然有提升，但你的心境还是远远不足，其他修士以百年为单位的练心，不是你读一本书两本书能赶得上的。”面对季风华的问题，元婴老祖毫不留情地批评道。
　　“老祖，那在您看来，我该如何提升心境呢？”季风华虚心地问道。


第138章位面商店20
　　“提升心境,无非是两个办法，历练和问心。”元婴老祖抚须道：“先经过历练，走过大江南北，见识人生百态，然后再叩问自身，此为炼心之道。”
　　接受了元婴老祖的指点，季风华回归商店后立即决定找一些内涵深刻的位面用来炼心。
　　根据元婴老祖玄妙的解释,她认为内涵深刻的意思就是能冲击她的三观，于是她就让系统按照这个标准帮忙搜寻了。
　　比起大体圈定一个位置，仔细探究位面的情况更加耗时,所以在系统搜寻位面的时候，季风华就问看店机器人（外壳来自科技位面，内在是系统分.身）要来了这段时间店里的交易记录。
　　全面开业后，位面商店一天比一天欣欣向荣起来,比起季风华独自一人到各位位面寻找商品，从大千世界的客人们手中得到商品反而是更有效率的行为——因为他们买的越多,位面商店赚的越多，相应的商品种类也就越多。
　　在季风华闭关修炼的这段时间，店里的状况非但没有乱起来，反而在大千位面中打出了不小的名声来。
　　不过这也是意料之中的事,系统本来就比她善于经营嘛。
　　跟机器人聊了几句后，季风华接过增加成一本字典厚度的商品名册，随便翻了几页就放下了，比起冰冷无味的数字,她果然更感兴趣的是这些交易背后发生的故事。
　　拥有系统部分功能的机器人组织能力不错，所以在和它提出了要求之后，季风华就静下心来，津津有味地听它讲述起这段时间关于交易的有趣故事——
　　在一年前的某一天，有一个看起来英武不凡的皇帝来店里购买了一张能增加五十年生命力的卡片，当然，位面商店也得到了他用来充值的物品，例如千年不灭的人鱼烛、兵马俑之类的东西。
　　当然如果仅是这样，这只是一例再平凡不过的交易，但有趣的地方在这位皇帝陛下在店里看到了一本书，名字叫《秦史》。
　　出于对‘秦’这个字的敏感，他要来了这本书翻了几页，看到最开头的‘始皇本纪’，他就二话不说买下来了。
　　机器人讲到这里停顿了一下，让季风华卡地心里痒痒：“这是史书被正主撞上了吗？能在这么多书籍里刚好找到记载自己的书，真是一件很巧合的事，你说的好有意思，快点往下讲。”
　　在季风华的催促下，机器人继续娓娓道来。
　　这位英武不凡的皇帝陛下，据说本名叫嬴政的这个人，拿到书后虽然面上没表示出什么，但在机器面前，古人类的一切都没有秘密，所以它很容易就从微表情上分析出这个人类很震惊。
　　然后这个震惊的人类就一页一页的翻完了书，时而微笑、时而微怒，最后一把卷起书，大踏步的离开了位面商店。
　　因为这个客人的手头宽裕，有不少好东西，所以机器人店员就给他一张会员卡，让他能继续到位面商店消费，而后面他果真没有辜负机器人的判断，带了不少好东西充值，也买了不少农作物回去试种，不过机器人知道季风华对这个不感兴趣，就略过了这部分，直接开始讲述后面的劲爆故事。
　　为了增强听故事的气氛，机器人递给季风华一本《史记》，帮她翻到‘始皇本纪’那部分，让她更有进入故事的代入感，等季风华举手表示看完后，机器人才接着往下讲。
　　“嬴政先生回去后，先是宰了赵高，然后暴揍了又惹出事的胡亥一顿，接着他安排了一干名师对胡亥进行从头教育，在以后的日子里虽然对胡亥这个小儿子仍是宠爱，却不再是放任自流般的溺爱了。”
　　“之后的一次交易里，嬴政先生又把《史记》、《资治通鉴》等史书也一同带了回去，在读完了这些史书后，他逐渐认可了扶苏长公子的部分做法，在上一次交易前就正式册立扶苏长公子为太子，算是彻底改变了历史呢。”
　　“真是不可思议，这算是拿着史书作弊吗？”季风华感慨了一句，就兴致勃勃的继续催机器人店员讲：“除了这个呢，还有什么有意思的故事？”
　　“……”机器人计算了一秒，立刻找出了季风华可能感兴趣的话题：“古代位面的实习店员被一个诗人逼到太行山上去了。”
　　“什么？还有人敢威逼利诱我家的店员？”这次机器人刚说了个开头，季风华就腾地一下拍裂了一张桌子。
　　“不，其实那个诗人没有做什么过分的事，是店员自己不堪其扰，才主动搬到了别的地方。”
　　“继续往下说。”
　　“某天，一个喝的略有几分醉意的男人走进了城外的一家小店，他看到掌事的店主人颇有谪仙之风，心中一动，就情不自禁地向她问起了修仙之事。”
　　“很普通的开头……然后。”
　　“店主人，就是川岛闲的继任者十艳娘认出了他是京城有名的大诗人李白，而总店正好有人高价寻访定制诗歌，就起了用修真秘籍换诗歌的心思。”
　　“很有经营头脑，不亏是我的店员啊。”虽然十艳娘不是她选的，但季风华还是不要脸的夸了自己的慧眼识金。
　　“十艳娘起了交易之心，就恳切的跟李白说明了一番，谁知那李白听到十艳娘的话后哈哈一笑，虽然心头激动，但因‘叶公好龙’之感，终是不敢相信一直寻访的成仙之法就在眼前。看到李白半信半疑，十艳娘就捏了一个法诀招出仙剑给他看，看到流光溢彩的飞剑在店里飞驰盘旋，李白看的神迷目眩，终是法术折服，信了他真是遇到神仙了。”
　　“寻访仙踪多年，终于得窥一见的李白激动不已，他向十艳娘求授成仙之法，而十艳娘让他用诗来换，听到这个要求，李白一边自豪仙人也喜欢他的诗，一边觉得口腹空落落的，竟是馋起了酒来。”
　　“面对仙子的恳求，敢让高力士脱靴的李白自然是豪迈地要酒要肉，于是十艳娘就拿出一瓶二锅头给李白倒了一杯，而那开盖就扑面而来的酒香在第一时间就吸引了这个酒仙的注意力。”
　　“那李白是古代位面的土著，一直喝的是飘着绿色酒糟残渣的‘绿蚁新醅酒’，亦或是和蜜水儿无甚区别的淡酒，何时见过这样的蒸馏酒？在喝了一口后，他很快两颊染红，整个人也飘飘然起来，大有飞天之感，于是他就把这瓶‘红星二锅头’奉之为仙酒，最后竟连十艳娘端来的下酒菜也不要了，一个劲地闷头喝酒。”
　　“等等，那个位面酒的度数也就和啤酒差不多，甚至比啤酒还要低，什么飘飘然，他这是第一次喝高度酒喝头晕了吧？”季风华不禁吐槽。
　　任由季风华发表完意见后，机器人继续往下讲：“在喝了几杯酒以后，李白觉得一股热流涌动，整个人也晕头晕脑起来，看他踉踉跄跄的样子，十艳娘大惊，她没想到以诗酒闻名的酒仙酒量竟然如此差劲，看到他眼前都出现重影了，十艳娘开始忧虑这个醉鬼到底能不能如约做出诗来。”
　　“所以他到底做出来没啊。”
　　“店长稍安勿躁，容我慢慢道来。因为终于寻得仙踪的喜悦，在又喝了一大口酒后，李白拍桌要笔要墨，那十艳娘自然是赶紧端来，而李白拿到这些也不矫情，问了十艳娘对诗篇的要求，沾墨挥笔就是一首诗。诗成之后，他看也不看，挥墨就继续往下做，在短短的一个时辰里，李白竟然一连做了十余首诗！做完之后，他就倒地大睡，醉的不省人事，而十艳娘安排侍女把他搬到客房，这才拿起那些墨迹未干宣纸，细细通读起来。”
　　“店长不知，那十艳娘在被川岛闲捡回去前也曾是青.楼歌畔里的名.妓，曾经名嘈一时，她拿起第一首一看，就知道这是一首上佳的好诗，她放下这首再看，结果发现行行都是好句，篇篇都是好诗！”
　　“轻轻吟诵了几篇过后，十艳娘彻底被李白的诗文所倾倒，心道这诗仙果然不同凡响，在诗之一道，果真少有人能与之争锋！”
　　“于是到了第二天，十艳娘并侍女一同把李白送出了店，也如约把修真秘籍赠予了他。拿着十艳娘相赠的灵石，李白回去就照着修真口诀依葫芦画瓢地修炼起来，哪知除了作诗，他在修仙一道上也天资过人，不过几日就修炼出了气感，这让他大为振奋。”
　　“李白自忖这和以往嗑.药.嗑出来的错觉不同，而是真真切切的感觉到一股热气在奇经八脉中涌动，于是他就更加勤勉的修炼起来，又过几日，竟然真的引气入体，踏上了让无数帝皇都梦寐以求的修仙之道了！”
　　“然后呢？”季风华追问道。
　　“洗去了洗髓排出来的一层脏泥，那李白自然是欣喜若狂。自知寻仙有门之后，他也不忙着求官做了，以往的不得志也消散开来，而是一心向着修道，想要早日飞升了。当然修仙之后他的灵感大发，写的诗也越发多起来，还比以往更多了一股仙气，真成了那个风一吹就要‘羽化而登仙’的仙人了！”
　　作者有话要说：绿蚁新醅酒是白居易的诗，羽化而登仙是苏轼的前赤壁赋，高中课文。


第139章造物主位面1
　　“李白修炼有成,一时间诗兴大发，这本来是一件好事，谁知他在引起入体之后写的多是十艳娘，感谢她授予他成仙之法，而诗仙的名声使得许多人趋之若鹜，都赶到荒郊野地里想要看看被诗仙夸赞的是何等女子，这就给喜欢清静的十艳娘带来了大.麻烦。”
　　“而在李白离开后,十艳娘还接待了一位专门给宫妃运送荔枝的差官。这差官一想到每年运送荔枝的差事劳民伤财，跑死了多少快马就觉得忧虑，于是他提出想用唐三彩向十艳娘换取荔枝,艳娘看他可怜，就拿了一盒刚从岭南摘下来的冰镇荔枝给他了。艳娘出于好心，却没想到杨贵妃对这荔枝赞不绝口，惹得古代位面的圣人都被惊动了。”
　　“有了诗仙和贵妃娘娘的双重夸赞,这让她的名声更上一层楼，自此以后,前来拜访十艳娘的人络绎不绝，可惜古代位面已经被开发的差不多了，他们都不是有油水的客人，所以艳娘大多数时间关门闭户,以求躲开这些没好处的热闹。”
　　“可惜，前来围观不卖东西的人越来越多，让艳娘不胜其烦，最后忍不住连人带店都搬到了太行山上,又在山顶布置了层层阵法，只允许女子和心诚的男子通过，这才重新寻回了清静。”
　　听完了这个故事，季风华意犹未尽，不过这时候系统已经搜寻到了一个合适她历练的位面，她就中止了和机器人的谈话，让机器人重新忙去了，而她本人按照系统给的坐标，闭目就穿越了过去。
　　到达了一个新的位面，季风华还未睁目，就闻到了土地独有的气息，她静心侧耳聆听，周围的一草一动都格外有韵味。
　　风的气息、田里的壮劳力劳作的声音、耕牛哞声直叫的声音，还有鸡鸣狗吠的声音……尽管她没有睁眼，但一派田园气象已经在她的脑海中铺展开来，促使她一下子睁开了眼睛。
　　她一睁眼远目，果然看到有不少农夫在田埂上劳作，可能她来的时候是中午，所以她陆续看到了一些妇人盛浆而来，给自己的丈夫带来了歇息时吃的午饭。
　　季风华穿着贴合的古装，缓缓地环顾四周，她的视线越过田埂，一直到远处的房宅，却意外地没在田地中看到小孩子的痕迹，只有远处的某处房宅外有一群小孩在嬉笑着玩。
　　在小孩子们的旁边有一个拄着拐杖的老人在笑眯眯地看着他们玩耍，再往远处就看不清晰了，但季风华自觉已经了解这里的情况了。
　　“在田里劳作的一个老人和小孩也没有，莫非这里是传说中的桃源乡？”
　　在读老庄的同时，时不时她也读一些孔孟，因此知道他们对大同社会的想象是‘老有所依，幼有所养’，‘五十者可以衣帛，七十者可以食肉矣’，在她眼前，她所处的这个地方仿佛完全做到了这个条件，虽然老人离得很远，但她可以确定那位老人穿的是锦缎衣服。
　　“真是一个不可思议的位面。”
　　因为心中充满了好奇，所以季风华迈步走向田埂，开始穿过小道往房屋林立的地方走。
　　在她经过一干穿着粗布衣服挥动锄头的壮劳力的时候，这些农夫竟然头也不抬的埋头苦干，一丝好奇也没有，干的非常起劲。
　　季风华的步履很快，因此很快她就赶上了走在她前面的妇女们，见到她走近，那些妇女们第一时间用目光扫视她的衣服，在发现季风华身上穿的都是她们认不出的料子，看起来比绫罗绸缎毫不逊色后，她们又接着把目光对上了她的脸庞。
　　“大…大人！”
　　用手挽着篮子的妇女们顿时跪了一地，让季风华无比懵逼。
　　“这是怎么回事？难道是我猜错了，这里还是奴.隶社会？”
　　季风华打量了一番妇女们的穿着，她们和田埂上的男子们一样穿着简陋的粗布衣服，质地不好，而且皮肤粗糙，一看就是经常劳作导致的。
　　季风华低头观察，而妇女们跪着不敢抬头，让她特别无奈，不过金丹后的好眼力能让她把一切细节都打量的清清楚楚，所以她很快发现了这些妇女和田里劳作的男子们的共同点，他们的左眼下方都有一颗醒目的红痣。
　　“这么多人都在同一个地方有一颗相同的痣，而且都是天生的，不是染上的，真是好生奇怪。”季风华心里诧异，就不禁又看向了那群孩童玩耍的地方，想看看他们是不是也是这样的。
　　“有痣、有痣、只有中间那个穿着绸缎的小孩和旁边拄着楠木拐杖的老人没有痣。”
　　认真观察了一番后，季风华总结出了一个奇怪的结论：就她所看到的这部分来说，穿着富贵的人脸上都没有痣，而穿着简陋的人身上都有痣。
　　也不知道一会走到村落里是不是也是这样。
　　抱着浓浓的不解，季风华让那群还在跪拜的妇女起来，然后继续向前走去，因为不想被当成神仙或者是妖怪，所以她没有御剑乘风，只是凭着自己的脚力往前走，好在这里距离村落虽然有一段距离，但对金丹期的肉身完全是小意思，所以她没有感到累就走到了。
　　“爷爷，爷爷！村口有不认识的人来了！”
　　看到季风华从村口走来，眼尖的孩童第一个发现了她，于是他就抛下了那群正在踢球的玩伴，一溜烟跑到楠木杖老人那里。
　　“哦，小石头，不要急，来的也不一定是人嘛。”爷爷悠悠地抽了口旱烟，磕了磕烟灰道：“我让阿忠去看看，你先别急着往前凑，咱家这一代就你一个独苗，你要是受伤了爷爷可就心疼死了吆。”
　　听到爷爷的话，小石头果然安分下来不再吵着要去看，于是他焦急地坐在爷爷身边的石凳上，仰着脖子翘首以待，想看看这次来村子的到底是什么人。
　　“主人，那位大人是造物主。”老爷子排手下视力最好的阿忠去高出打探，在仔细的观察后，阿忠回到老爷子身边恭敬地道。
　　“好呀，是人吗，咱们村好久没有人来做客了，难得有个路过的远客来，得好好招待，不能让客人觉得我们不好客，丢了我们周家村的脸面。”老爷子啪嗒啪嗒地抽着旱烟，一边让阿忠代自己吆喝道：“桂英！咱们村有远客来了，赶紧收拾一桌好东西，别怠慢了客人！”
　　“听见了，爹，俺知道了！”里面传来一声泼辣的女声，然后屋内隐隐传来女主人的吩咐声：“小红，你现在就去菜园子里摘点菜，再叫阿壮杀头猪，让灶上的那个一并做了，好好收拾一座待客用的宴席，速度快一点。”
　　“你还愣着干嘛？赶紧去啊！”
　　“是，是，主人。”小红唯唯诺诺地小跑，结果才刚出门就听到女主人中气十足的喊声：“小红，别忘了再宰只鸡！要是养的鸭子长大了，也杀一只回来！”
　　知道有客要来，热情好客的女主人顿时忙活开了，她利落地蠕动嘴皮子吩咐侍女们铺床叠被，打扫屋宇，力求让贵客得到最舒适的体验。
　　自家的儿媳妇忙活开了，而作为一村之主，村长一家显然要代表村子接待客人的。无论是为了村长的威严还是村子的脸面，这客人都必须由他们一家子来接，所以村长让阿忠又叫来一个跑得快的‘飞毛腿’，让他在村子里寻找他的儿子，把他赶紧叫回来，一会儿好一家子迎接那个远道而来的客人。
　　“老爷，有客人回来了，主人叫您赶紧回去呢！”飞毛腿结结巴巴地把村长交代的话给复述了一通，然后村长的儿子当即停下了闲谈，坐着马车赶回了家，堪堪在季风华上门前到达。
　　“远道而来的客人呀，我的主人是这个村子的村长，如果您想要在此处歇脚，请到这里来歇息吧。”
　　“原来是村长啊，谢谢。”
　　季风华表达了谢意，就跟着阿忠往村长家里走，一进村长家的门，她就受到了隆重的欢迎，连同还是个懵懂孩童的小孩子也乖巧的站在那里迎接她，如果按照这个位面的标准来讲，这应该是特别热情好客的一家子吧？
　　对这个位面不甚了解，季风华一边向村长一家表达谢意，跟他们客套着，一边不动声色的观察周围，她发现前来迎接她的人也没有脸上长红痣的，那堆和小石头玩耍的孩童也不见踪影，只有几个零星的仆人站在周围侍立着，他们的衣料都很一般，但比起那些在地里劳作的人已经好上太多了。
　　“请问您贵姓？”
　　“原来是季大家，请，里面请。”
　　被热情的周桂英迎进了内室，季风华在坐在了他们特意留给她的舒适位置上，她抬眼看了看桌子，上面摆了一桌鸡鸭鱼肉，但诡异的不是大开大合的农家特色，而是精雕细琢，一道道菜精致的犹如艺术品，和这个村子格格不入。
　　不过这个村子也和她在其他位面见到的村子不同，这个村子的房屋都是用石头铸成，而且墙壁门柱上都雕刻了细致的花纹，一看就知道下了不少苦工，或许这跟这里是奴.隶制社会有关系。


第140章造物主位面2
　　“来,请尝尝这只鸭，是俺家灶上人做的，味道相当不错。”周桂英热情地道。
　　方桌上，周桂英不停地让侍女给季风华夹菜，出于礼貌，季风华把桌子上的菜每样都尝了尝，吃的虽然不多,但也是正常女子的饭量了。
　　在吃饭的时候，季风华也没有放弃观察周围，果然跟她坐着吃饭的只有那几个眼下面没有红痣的。
　　她用神识探查了一番大宅,发现有几个有痣的女人蹲在厨房里吃糙饭，而大宅里还有许多仆人样的男人也在吃未脱壳的粟米，一样脸上有颗红痣。
　　“奇怪，太奇怪了,都有痣也太不同寻常了，难道是血统的原因吗？脸上有痣的人天生下贱,脸上没痣的人天生就是贵族？”
　　季风华这样猜想，但有一个疑点迟迟不能解释，因为在大宅的某两个房间里，她用神识看到两个同样身着绫罗的红痣女子,她们的伙食虽然没有她现在吃的好，但也不错，而且居住的房子也有很多摆设，跟其他红痣的男女截然不同。
　　“如果是和无痣人地位一样,吃的不应该不一样，莫非她们两个是小妾？”
　　季风华想了一个靠谱的猜测，一边心不在焉的吃饭，当和村长一家子吃完了饭后，她就向村长表示自己赶路累了，希望晚上好好休息一下。
　　“阿忠，你去给客人烧水，让客人好好洗个澡解乏，现在快去。”
　　“季大家，你就把这儿当自己家，我们周家村的人都热情好客，赶明儿你要是不急我就让桂英带你到村里转转，周家村民风淳朴，还是有不少好玩的地方的。”
　　吃完了饭，季风华微笑表示感谢，在周桂英的陪伴下，她被领到了一间客房里，而客房早以被打扫好，这时候房间中央已经有一个大桶装满了水了。
　　“小红，你去服侍季大家洗澡，今晚你就留着这里给客人添茶打扇，怠慢了客人小心我剥了你的皮！”
　　退出房间之后，周桂英小声对她的贴身侍女嘱咐，看见小红喏喏地应了，才满意离开，让小红尽心服侍公爹看重的客人。
　　“我不喜欢被人服侍洗澡，夏天也不怕热，你自去了吧。”季风华话音刚落，就看到小红快急哭了，无奈，她又加了句道：“你今晚就睡在这里，有什么需要我会跟你说的。”
　　安抚完小红，季风华脱.衣入水，胡乱洗了个起不到什么作用的澡。
　　自从筑基之后她就片尘不沾，凡俗的灰尘已经不能弄脏她了，即使她整个人泡到泥水里，出来全身也是干净的，所以洗澡对她的作用微乎其微，也就是热水泡着舒服点罢了。
　　用白色的布帛擦干净身体，季风华也不用小红服侍，自己铺开被子就装模作样的睡了。
　　“系统，周围的资料收集完了吗，这个位面到底是怎么回事？”
　　在上古位面打坐打惯了，十天半月不睡觉对季风华来说已经是再平常不过的事，而且有这样打一个秘密勾着她，弄得她心痒痒，她就更睡不着了。
　　“搜索到竹简刻的书籍，此位面的具体情况如下——”
　　“此位面的人类分为两种人，普通的自然人，和自然人用泥巴捏成的泥人，俗称泥偶。”
　　“泥偶就是店长在外面看到的左眼下方有一颗红痣的人，但凡泥偶脸上必然有红痣，但自然人脸上也可能有，不过自然人长出的红痣和泥偶的红痣是有很大区别的，所以一般情况下人们并不会弄混两者的区别。”
　　“用泥巴造人？这里的人都是神吗？”想到她一路上见到的人真身都是一团泥巴，季风华就悚然一惊。
　　“确切的说，这里的人是神的后代吧，据书中记载，他们都是女娲传人。在当地的神话中，女娲觉得大地太冷清，就用藤蔓沾着泥水在地上甩动，用这种方法造出了许多人，不过这些造出的人脸上都有一颗红痣，所以女娲就给他们取名叫泥人，让他们服侍自己的亲生孩子。”
　　“等等，这个神话我以前听过，但原本的故事不是这样的啊！女娲不是人类之母吗？所有的人类都是她用藤鞭造出来的，哪里来的亲生孩子？”季风华反驳道。
　　“某些位面的神话里是这样讲的，但在这个位面，女娲是有一些亲生孩子的，所以她创造泥人的目的之一就是为了让他们给自己的孩子服务。
　　“此外，女娲死后她的亲生孩子也继承了她的造人能力，能够用幻想的方式创造泥人，不过他们不像自己的母亲一样天才，所以制造泥人受到很多限制，不能直接用藤蔓一甩就造出人来。”
　　“这些人从外表看都是普通人，而且体内没有任何能量，我一拳就可以打死一百个，竟然还真能造出人来啊。”季风华被系统的介绍弄的目瞪口呆，不过她紧接着问道：“既然都是泥巴捏的人，那么这些泥人就都不是真的人了吧？”
　　“不。”系统否决道：“虽然原材料是泥巴，但是这些泥人也需要像正常人一样吃饭、睡觉。”
　　“和他们的造物主一样，泥人吃不饱饭就会饿死，一直不睡觉也会猝死，而且他们吃多了也会长胖，受伤了也会流血，反应和普通人一模一样，也会变老和自然死亡。”
　　“甚至于他们也会有喜悦和恐惧的情绪，也会有繁殖欲，除了不能生孩子，他们就是一个完美的人。”
　　“蛤？有感情有自主意识，这样的造物和真正的人有什么区别，看来这些‘造物主们’真的是神明后代了。”
　　“世界之大，果真无奇不有！”
　　难得不用用功修炼，季风华所幸入世到底，不再盘腿打坐，而是试着像普通人睡觉，虽然她现在已经修炼到了不睡觉也可以的程度，但睡觉还会给她带来一种特殊的感觉，让她早上起床神清气爽。
　　一觉睡到第二天早上，季风华听到鸡鸣就自然的醒来了，在和村长一家吃完了由灶上人精心制作的早餐，她向村长提出还想歇息一下，于是村长就让她在宅子里休息，自己则走到院子里陪孙子玩了。
　　“小明！看球！”
　　小石头飞起一脚就把五彩的球踢向一个红痣小孩，那小孩身材敏捷，不过看起来呆呆的，看到球向他飞过来，他腿一伸就接住了球，用脚把球踩到了地上。
　　“诶呀，你怎么那么笨啊，快把球踢过来，我让你把球踢过来你听没听见啊！”
　　听到小石头的命令，小明愣愣地看了他一眼，还是呆呆地站在那儿没动。最后小石头不耐烦的让其他红痣小孩推了他一把，扯着他的耳朵大喊，他才如梦初醒地给了球一脚，把球狠狠踢向了小明。
　　“小少爷！小心！”
　　见到彩球的速度吓人，有衷心的小孩想扑倒小石头身前挡住球，可惜他们人小腿也短，尽管飞速跑过去也离球有一尺的距离，结果飞驰而来的球狠狠地撞上了小石头的脑门，让他一屁股墩坐到了地上，整个人都差点摔傻了。
　　“呜呜，疼！爷爷我头好疼啊！”
　　“我，我屁股也疼，呜呜，我快疼死了！”
　　小石头摸着鼓起包的脑袋，一个劲地哭，他的屁股也因为冲击火辣辣地疼，见状心疼孙子的村长立即高声喊仆人给小石头取来了伤药，让略懂医术的人给小石头细细的涂上，确定没有大碍后，村长才开始用各种方法逗小石头，让他停止哭泣。
　　“呜呜，爷爷，我疼，我真的好疼，我不要涂伤药，让这个贱婢把药拿走，我不要涂！”
　　听到小石头抵制涂药，村长对忐忑不安的婢女下了命令，让她继续涂，而他自己则开始苦口婆心地劝说起来：“小石头，听爷爷的话，不涂药你的伤不会好，以后还会更疼！你难道想明天后天也和今天一样疼吗？”
　　“呜呜，我不想，我不想明天还疼！”小石头呜呜个不停：“爷爷，涂，我涂还不行吗！”
　　听到小石头妥协了，村长感到一阵宽慰，但是小石头又哭着喊出了另一句话：“可是，可是涂药好疼啊！爷爷你要帮我报仇，你打死那个弄疼我的人好不好？”
　　闻言帮小石头涂药的婢女身体一抖，她也是弄疼小石头的一员，竟是涂也不是不涂也不是，最后还是村长的保证让她舒了口气，放轻了涂抹的动作更加战战兢兢地帮小石头涂起药来。
　　虽然她是村长造的泥偶，一切都是村长说了算，但她这么年轻，村长总有死的一天，到时候她归到小石头手里……婢女看到小石头疼很地眼神心里一寒，但她到底不敢多想，而是低头老老实实地继续给小石头涂药。
　　婢女心灵手巧，除了略通医术，还十分擅长针线活，所以村长自然是舍不得让这个有用的泥偶给他孙子抵命的。不过涂药弄疼孙子的婢女不行，不是还有一个笨手笨脚，直接踢球打伤了他孙子的嘛……
　　于是，村长指着小明恶狠狠地道：“阿忠，把这个胆敢伤害小石头的泥偶给我绑起来，我要把他的泥核扔到火里！这种蠢笨的泥偶不要也罢！速速给我烧了！”


第141章造物主位面3
　　“是,主人！”阿忠憨声应道。
　　小石头是个才六岁的小孩子，制造的玩伴都是残次品中的残次品，烧掉也不可惜，所以这些玩伴泥偶们的泥核并没有放到特制的盒子里锁住，而是随随便便的放在一个木头盒子里，随意的摆放在村长的房间里。
　　阿忠把傻愣愣的小明绑了个结实，然后跑到老爷子的房间找出小石头放置泥偶泥核的木盒,把它恭恭敬敬地捧到老爷子面前，请他制裁小明。
　　命令阿忠打开盒子，村长不急不慢地从五六个泥核中取出最黯淡的那枚,见到自己的泥核被村长握在手中，虽然小明脑子不灵光，但也开始吓得发抖。
　　泥核是泥人的第二颗心脏，一碎即死,所以村长一在脆弱的泥核上加了点劲，小明就疼的满地打滚,开始惨痛地哀嚎。
　　“小石头，别哭了，你看看，爷爷给你报仇了！”村长笑呵呵地对小石头道。
　　虽然对小明恨得咬牙切齿,但看到小明叫得那样凄惨，小石头还是被吓坏了，他有些不忍，然而村长却打定了主意要销毁小明,这种胆敢伤害他孙子的泥偶不能留！
　　于是，在随手捏了几下泥核后，村长就叫来火盆，把小明的泥核扔了进去。
　　在泥核落火的霎那，小明发出一声最后一声惨叫，然后整个人就化作一堆烂泥堆在原地，最后让村长嫌恶地让人铲到筐子里扔出去了。
　　“怎么会这样？”
　　在屋里用神识默默围观的季风华目瞪口呆，她以为村长他们顶多打小明一顿，没想到他们竟然会直接杀了小明，把他变成一堆充满恶臭的烂泥！
　　“泥偶、泥偶，果真是泥做的，死了就会变成一滩烂泥！”季风华感慨万千。
　　“店长，不是这样的，泥偶的泥核被烧毁会变成烂泥，但如果他们是像普通人一样正常死去，他们死后的尸体还是会和正常人一样的。”
　　“是吗？”季风华不敢置信，小明化泥带给她的冲击太大，让她一时接受不了这种差距。
　　“是的，但是造物主们一般不会任由泥偶自然死亡，这样死去还要费力处理他们的尸体，而且会给其他泥偶造成不好的影响，所以他们一般会在泥偶死亡前就烧掉他们的泥核，这样只用把烂泥埋到农田里就行了，还能充当肥料。”
　　“竟然如此无情……”
　　听完更加全面的解释，季风华开始迷茫了，按理说这些泥人都是土做的，理应没有人权，但是他们又在一些方面上和真人无疑，那么他们到底算不算人呢？
　　她陷入了深深地沉思。
　　如果不把泥偶当作人看，而是把他们当作泥做的玩具，那么造物主们对他们做什么都无可厚非，但是如果把他们看做人，造物主们这样做还对吗？
　　对于泥人们来说，造物主们等同于上帝，是创造了他们的神明，那么泥人有资格对神明提出抗议，要求和人一样平等的待遇吗？
　　这可不是父母亲和孩子的关系，而是真真正正的神明和造物之间的关系啊！
　　连生命都是被创造的，如果没有造物主的创造，就根本不会诞生，而且本身就是带着造物主的期望诞生的，从出生的那一刻就是工具，这样的存在，也有和造物主平起平坐的资格吗？
　　一连串的问题涌上季风华的大脑，搞的她心烦意乱，但是她心有所感，突然意识到这就是机缘所在了。
　　她定了定心，从头开始滤清思路，结果越想识海的动荡越大，身体竟不由自主的吸纳起周围的灵气来。
　　季风华一直在远古位面修炼，她吸收的灵气和大环境里满溢着的灵气相比等同于从大海中舀出一滴水，根本感觉不到大海中的水少了，所以她对自己修炼产生的灵气波动一直没有明确的概念。
　　但无论如何，金丹真人修炼造成的灵气波动都是恒定的，她这一吸，因为古代位面的灵气不足，竟让四面八方的灵气都向村长家的宅子、她所在的房间里涌来了！
　　“咦？我怎么不疼了？”尽管烧了小明解气，但小石头的脑门和屁股墩还是隐隐作疼，然而就在一刹那，他头上的红肿消失了，屁股也一点也不疼了！
　　“爷爷，爷爷！你看那是什么？”
　　刚从疼痛中恢复过来，小石头还没来得及高兴，就眼尖的发现墙角有一溜植物冒出了小小的头，竟是以肉眼可见的速度生长起来！
　　“爷爷，你快看，那根草开花了！”
　　小石头跑过去拉着爷爷的手就往墙角指，为了让孙子开心，村长就纵容地转头过去看，结果这一转头他也给弄愣了，因为他也看到那几株飞速破土、生芽、长叶、开花的植物了！
　　“神迹！是女娲娘娘现世了？”村长念了一声女娲娘娘的真名，开始让阿忠扶着走近，颤悠悠地蹲下去观察那几株发疯般生长的植物。
　　“结果，结果了！”看到花开子落，村长激动地不能自已，然而他很快就更加震惊地发现越来越多的植物破土而出，都在以肉眼可见的速度完成一年的生长过程！
　　造物主们可以创造泥人，但还是不能改变环境的，所以他们就不得不创造各式各样的泥人给他们种地，照顾他们的生活起居，还有给他们解闷。
　　因为创造泥人是一个三岁小孩都能做的事，所以任何一个生长在这个世界的人都不觉得把一团泥巴变成生命有什么神奇的，但是能改变环境，这在他眼中就是犹如神迹一般的事了！
　　被这不可思议的奇观震的心神激荡，心绪纷涌之下，村长深吸了一口气，却发现好像空气也清新了很多。
　　察觉了这点后，他又深吸了几口气，结果吸的神清气爽，连最近一直都有的关节痛似乎都减轻了许多了……
　　村长一家被自家周围的变化惊到，而季风华在身体被动吸了一会儿灵气后就察觉到了不对劲。
　　发现自己的无心之举造成了这样的结果后，她在房间里留了个字条，就匆匆回到远古位面炼心了。
　　一回到远古位面，季风华就感到如鱼得水般的惬意，她的修为越高，她就越能感到灵气的好处。全身沐浴在高浓度的灵气中，她因造物主位面变得浮躁心也宁静下来了，开始站在客观的角度的反思问题。
　　在季风华专心炼心寻求突破的时候，远山抚子也从被杀的打击中恢复过来，开始执行新的单人任务了。
　　回到维序空间后，她从主神那里知道了击杀者的姓名，从此记住了渡边流月这个人物。
　　远山抚子对自己被杀倒是没有什么恨意，但是她无论如何不能容忍自己竟然被任务对象干掉这件事，所以她没跟海拉打招呼就一个人接了一个高难度的单人任务，希望能在任务中磨练自己的实力，争取能在下次去科技位面的时候能杀掉渡边流月。
　　向主神提交了申请，她就被一道光柱传送到了新的任务世界，这次她接的是难度最高的毁灭任务，要求清理整个世界的异常因素，所以难度很高。
　　好在维序空间对这次的任务时间要求的松，一共给了她十年的时间，所以她可以先收集情报，然后再慢慢地处理这个世界的异常。
　　“都站好了，不准乱动！”
　　远山抚子朝声音传来的方向转过头，发现远方人头攒动，她就悄悄地接近了那些，躲到一棵参天大树的背面躲藏起来。
　　“快走，别磨蹭！”
　　一群无精打采的农夫被驱赶到一个圈子里站着，但是有的农夫走的磨蹭，就有一个壮似监工的男子给了他一鞭子，催着他感觉前进。
　　从各个方向聚集而来的农夫有很多，他们一般都是被一两名强壮的武士监督赶来，有些不老实的一个个被绑成了一串，由三四个武士一起拖拽着被集中到这个用石灰划定的圈子里。
　　“阿奇，你点点数，各家过期的泥偶是不是都齐了？”
　　“回主人，确实都齐了。”名叫阿奇的男子向主人抱拳：“一年一度的焚化仪式可以开始了。”
　　“好，各位父老乡亲们，火盆已经点燃，可以把过期泥偶的泥核投入火盆中了！”
　　随着主持男子的一声大喝，带着一袋子泥核的各家代表依次把自家的泥核投入火盆中，把这些没用的家伙都给烧掉，随着一袋袋泥核投入火中，一组组的农夫都化为一滩黑泥，很快惊人的恶臭就弥漫了这片场地。
　　“快，快，挑粪的，快把这些脏土挑走！”为了不熏到高贵造物主们的鼻子，负责挑粪工作的泥偶们开始玩命工作，把一担担的泥土跳到远处。
　　看到自家的泥偶们化作一滩泥，各家的主人们都不觉得心疼，因为一年一度的焚.化日就是为了处理这些已经不中用的泥偶的。
　　为了扩大土地的生产，他们每年都会制造健壮能干活的强壮泥偶让他们在地里干活，但为了节约粮食，他们一般都会给这些泥偶刚好饿不死的食物，让他们每天饥肠辘辘地死命耕地，这样一年过去后，再健壮的泥偶也会被高负荷的工作给累废了，于是为了维持相同的工作效率，他们会把这些泥偶处理掉，重新换新的。


第142章造物主位面4
　　随着最后一个泥偶化为一抔黑土,造物主们发出了欢呼雀跃的声音。
　　等挑土工把最后一担臭土都挑走后，造物主们叫随身侍奉的小厮在臭土所在的地方撒上干花、香料，驱逐那里的臭气，然后就在举行焚化仪式的傍边开起了盛大的宴会。
　　“造物主，泥偶，这就是这次任务的对象。”远山抚子看了看任务说明和关于这个世界的基础简介，大致明白维序空间希望她怎么做了。
　　“上古有一名神祇女娲陨落在这个世界,结果死后她的权柄遗落于这个世界，让这个世界的人们有了给泥人赋予生命的能力。”
　　“女娲死后的精.华渗入途中，被远古生命渗入体内,而在当时具有想象力的只有人类，所以渗入了女娲精华的人类成了造物主，在生存斗争中占据优势，一直活到了今天。”
　　“维序空间这次的要求是消除造物这种异常的能力,虽然现在女娲的精华已经消失干净了，但拥有这些能力的人通过繁衍会把这种能力不断的延续下去,看来完成这次任务的方法就是把这里的造物主通通清理干净，这是最简单的方法了。”
　　远山抚子有了初步的打算，但她对这个世界的造物主和造物到底不太了解，于是她就暂且离开了宴会现场,而是深入村里进行调查。
　　牙.行
　　在村子里转了一圈，远山抚子对造物主和泥偶之间的关系有了更多的了解，在她所及之处，看到的泥偶都对造物主毕恭毕敬,半句话也不敢违背，俨然是主子和奴才的关系。
　　她从几名造物主的闲聊中知道，造物主掌握了泥偶的泥核，也就掌握了泥偶们的生杀大权，所以泥偶自然得听造物主们的话。
　　光是知道这些远山还不满足，于是她就悄悄溜到一户造物主家里窃取了些书籍，甚至趁着晚上偷走了一家存放泥核的盒子。
　　在这位位面，造物主们对盛放泥核的盒子都十分看重，上面落了厚重的锁，而且还需要涂抹造物主的血才能打开。然而这些对远山来说都不是问题，一把从主神那里兑换的钥匙就可以轻松解决这个问题。
　　读完了书籍，顺便也用各种方式破坏了几个泥核后，远山抚子总算满意的收手。
　　于是到了第二天，她又潜入了在造物主口中出现频率最多的牙.行去一探究竟。
　　“张二哥，上次你来这买的泥偶还好使吗？今天来是想买什么？”
　　“掌柜的，之前那次你们卖给我的那俩女的挺好的，够味，即风.骚又漂亮，等玩腻了我会再买两个，有好的货色别忘了给我留一个啊！”
　　“嘿，瞧二哥这句话，有好的我们哪能忘了您呀，绝对二话不说给你送过去！”
　　“有掌柜的这句话就行，这次我是想来买一个会做饭的奴仆，我家那口自己造不出来这样的人，所以还得麻烦我亲自来这儿买。”
　　远山抚子并没有在牙行内搞什么大动作，但她在这地方蹲了一周，就很了解这个地方独有的风土人情了。
　　在造物主位面，买卖.人.口是犯法的，一旦被发现会被群起而攻之，受到所有造物主的抵制，但是这条法规只针对造物主，对于不算人的泥偶是不适用的。
　　对于造物主们来说，泥偶等同于家具，甚至大部分不如家具，因为高档的家具是要用名贵的树木的，而泥偶的原材料只是一团土，只要精神力和想象力足够随时可以造一大批。
　　然而每名造物主是都可以创造泥偶没错，但是他们的想象力和精神力有限，所以造不出一些类型的人偶，于是为了生活的便利，牙.行这种买卖泥偶的地方就诞生了。
　　例如张二自己造不出如花似玉的泥偶给他暖.床，他就会来牙.行买两个，而且等这些美貌娇艳的泥偶人老珠黄，他就会无情的把她们投入火中，任由她们变成一滩臭泥。
　　当然，如果相处出感情来了张二或许会把她们遣送到一个小房间里，给她们一口饭吃，让她们活到寿终，然而这只是极少数才会存在的情况，只有张二亲自制作的泥偶才能享受这个待遇。
　　对于张二或者大部分造物主来说，自己造的泥偶才是真正属于自己的泥偶，从别人手中买来的再怎么漂亮也是二手货，从精神上就不纯洁了，只是用来玩的货色，投入不了真感情。
　　这个位面的大多数造物主都是这种想法，也就导致了泥偶们被用完就扔的悲惨境遇。
　　在牙.行蹲点了一周，远山抚子对泥偶的悲催遭遇没什么感想，但她倒是对这个位面的社会结构挺有兴趣的。
　　因为造物能力的原因，这个位面摆脱了普通古代位面的男女分工，在造物主之间，地位的高低都以造物能力而论。
　　有张二这样买一打小妾回去玩的，也有强势的女方买一打小正太或者猛.男回去玩的，当然买一打小萝莉回去玩的也有。如果双方的造物能力差距大，那么弱的那个就会过得很憋屈，被另一半给指指点点，不能过得那么逍遥。但能力差距不大的双方一般是各玩各的，互不干涉。
　　远山抚子对这个位面的风情研究了一段时间，就彻底失去了兴趣，因为除了‘造物’这个新奇的能力，她看到最多的就是造物主的傲慢。
　　能够创造和自己长相相似的人类并且支配他们，让每名造物主都有种天然的傲气，对于他们对生命表示出的漠视远山感到相当不爽，虽然泥偶中不乏有超现实的厉害人物，但她头一次不想吃这些大餐，而是想宰了造物主这些在她看来像渣滓一般的人物。
　　“真是比神明还要傲慢啊，明明都是一群让人掩鼻的冒牌货。在真正的屠神之前，先拿这些窃取了神明权柄的劣质品练手吧。”远山抚子打开炼成阵图，微笑着扣上了黑袍的兜帽。
　　收集完关于造物主的信息，接下来的处理就很好办了。既然要收回权柄，最直截了当的方式就是把一切能造物的都清理掉。
　　然而有些天生痴傻不能造物的人也是有的，而且一个一个杀也甚是麻烦，所以干脆一下子把所有人都给献祭了，一并炼成贤者之石，这样又省心又方便快捷。
　　经历了风餐露宿的五年，远山抚子走遍了这块大陆的每一寸土地。她在每一个节点上都布置了用血液和材料绘制的国土炼成阵，把它们深深地埋在地下，就等引发术式的那天让它们一起发动，到时候把整个大陆上的人都一起炼成贤者之石。
　　绘制国土练成阵的工作即枯燥又无聊，除了绘制第一个的时候她还有些新鲜感，其他的时候就完全是机械的复制了。尤其在是绘制了一百多个后，她就越来越没有意思，但是她还期待着术式完成后的效果，心态就还算平稳。
　　“这是最后一个，完成了。”
　　画完了最后一个国炼成阵，远山抚子心中说不出的满足，但是她没有急匆匆地引发炼成阵，而且凭借五年的经历选了一座高矮合适的山，攀登到最高的地方，然后才引发了术式。
　　“好疼好疼好疼！！！”
　　一个正在和小妾风流快活的男子痛苦地捂着头，他开始疼地在床上打滚。在他旁边，他最近钟爱的泥偶正惶恐不安地看着他，一个劲地嘘寒问暖。
　　“老爷，你怎么了老爷？”
　　“你给我滚！不，你赶紧去叫会治病的奴才来！让他们救我！”男子狠声地唾骂道。
　　被男子的病痛吓得六神无主，女泥偶立刻跑去找会治病的泥偶，生怕晚了老爷出了什么差错，到时候会被捏碎泥核处理掉，她还年轻，还不想这么早死掉。
　　“救，救命……”
　　泥偶走后，男子一开始还能中气十足的干嚎，但不一会儿他就七窍流血的死去了，连同他的妻儿和老母，连同他还在打骂‘手脚粗笨’泥偶的邻居，一切还活着的造物主都被吸走了灵魂，成为贤者之石的一部分了。
　　远山抚子站在高高的山上，一切造物主的哀嚎她都无缘听见，在高空中，她仅能看到一个个扭曲嘶叫着的灵魂被扯碎，被丑陋的拧成一团，最后被一齐炼成血红的石头，掉落在他们死亡的地方。
　　虽然灵魂无形，但透过远山抚子的视线，一时间天空被血红色的阴影覆盖，连空气中都弥漫着死亡独有的血腥味，等天空中再也看不到飘荡着的痛苦灵魂后，远山抚子用炼金术画了一个术式，然后散落在世界各地的贤者之石都从各自所在的节点上飞来，飞到了她新画的术式上。
　　“幸好提前学了这个术式，不然到各地收集贤者之石又是一层麻烦。”
　　清点完贤者之石的数目，远山又画了一个练成阵，把零零散散的贤者之石炼成一团。明明是一个国家的全部灵魂，炼成的贤者之石却只有一个拳头大小，产量出乎意料的低呢。


第143章平安京位面1
　　收割完贤者之石,远山抚子返回了维序空间。
　　回到维序空间后，她马不停蹄地立刻在地上勾画起召唤真理之门的术式。有一整块贤者之石
　　做代价，她在真理之门中换取了许多关于炼金的高端知识，可惜，这些对于黄金试炼来说一点用处也没有。
　　黄金晋级试炼的原则是为了让维序者脱胎换骨，修正维序者性格上的一些缺陷，所以难度很高,通过率也很低，至少有八成的维序者都是因为黄金试炼而卡在了白银阶的关卡上，但是如果不迈过这道坎,就永远都是维序者的最底层。
　　但黄金试炼会封印维序者的记忆和实力，这是让很多维序者不能接受的。
　　已经体验过力量的滋味，很少有人能容忍失去力量，更何况失去记忆就代表着失去自主权,这是让维序者们万万不能容忍的。
　　在之前远山抚子还对参与黄金试炼有些犹豫，但现在她完全下定了决心,如果不通过这个试炼，她就永远不能变的更强，就这样活着也只是苟延残喘，就算在别人眼里白银维序者就已经很风光,但她永远也骗不了自己。
　　把新得到的炼金知识写了一份留给海拉，远山抚子就毅然选择了参与黄金试炼，消失在维序空间的光柱中。
　　远古位面
　　在造物主位面，季风华开始不由自主的吸收起灵气,由此引发了不小的骚乱，她知道这是要渡劫的前兆，于是就赶紧回了远古位面，果然一落地就遇到了铺天盖地的雷劫。
　　废了无数法宝，抗过了七七四十九道雷劫，季风华终于成功的破丹凝婴，现在她到修真位面也可以被人尊称一声元婴老祖，甚至可以开辟一个中等规模的门派了，但是此刻她完全没有渡劫成功的欣喜，而是眉头紧皱，印堂发黑。
　　“心魔难渡，前辈诚不欺我！”
　　回想起渡劫的过程，季风华就不由苦笑，她是渡过了雷劫，就连伴随着雷劫而来的心魔劫也强撑过去了，谁知她的强撑只是暂时压下心魔，不让它在渡劫的时期搞事，等雷劫一过，心魔又再次冒上头来反弹的更加厉害。
　　因为心魔的影响，现在季风华的心中充满了暴虐，心魔把她最不愿意去想，最不愿意面对的东西都翻上来一遍遍的回放，如果她现在在海蓝位面，说不定真会忍不住把那个想用二十万娶她做媳妇的老头给宰了！
　　而且随着时间流逝，不断滋生的心魔让她的脾气越来越差，再过一段时间，她不能保证会把那个卖女求荣和不知廉耻的父子俩也一并宰了。
　　“不行，这样不行！”
　　虽然很想大肆发泄一场，但季风华知道这是不对的，只能让心魔更加猖狂，于是她就趁还算清醒的时候又去咨询了那位元婴前辈，得到了一个还算靠谱的办法——
　　让神魂离体，投胎到一个凡体上经历人生百态，等功德圆满后自会返回本体，这样就能得到炼心的作用。
　　再向元婴老祖仔细征询了对于投胎世界的要求，季风华把选取位面的任务全权委托给了系统，而她自己则开始分割魂体，就等系统寻觅好了合适的载体就投胎过去。
　　“店长，我在古代位面找到了一个刚死去的女婴，店长占据她的身体不会产生业力，是目前的最佳载体。”
　　“好，那就是她了。”季风华点头，然后彻底把魂体从肉身中抽离，只剩一个躯壳拜托给了系统。
　　樱花飘荡的平安京，又是一个适宜恋爱的季节。
　　在这个樱花洒满了护城河的四月里，无数风流的贵公子开始了寻芳猎艳，他们或是成功与贵女结成了恋情，或是失意而归，但无论这其中发生了多少催人泪下的故事，在这个花期，都有一份令人艳羡的缘分要结成了。
　　平安京最具风姿的贵公子三位中.将要和内大臣之女风姬缔结婚姻了。
　　身份高贵的贵公子和名动平安京的贵女结姻，就是最铁石心肠的法师见了也会默默祝福他们的吧。
　　在经历了互递书信、隔帘而谈的恋爱长跑，三位中将废了不少信纸，绞尽脑汁写了不少风雅的和歌，才终于打动了风姬，最终抱得美人归。
　　而今天，就是两人完婚的日子了。
　　三位中将抱着期待走进内大臣的宅邸，希望能在三日后（平安京婚俗，在黑暗的夜晚中与女方共度三日才能在白天见到妻子）一睹风姬的娇俏容颜，他曾用各种方式潜入内大臣的宅邸里，就连令人羞涩的女装也勉强扮过，然而这位风姬实在端庄，内大臣宅里的女侍也防的紧，所以他一直没有得逞，至今为止也没有见到这位传说中姿容动人的美丽女子。
　　不过，熬过三个晚上，他就能一睹她的风采了。
　　三位中将念想着风姬的姿容，然而天有不测风云，他一进内大臣家里就被告知风姬被生魂（嫉妒的女子魂魄出窍，就是生魂）所侵，现在已经人事不知，恐怕不能大好了。
　　“她不行了吗？有我的一份过错。”
　　“但是，这究竟是哪位女子的生魂呢？”三位中将惴惴不安地想。
　　三位中将为人风流，在平安京有不少情人，也伤了不少女人的心，所以一听到风姬是因为生魂而病，他就十分愧疚，认为定是自己的某个情人嫉妒他要和风姬结姻，由此魂魄出窍，攻击了孱弱的风姬，希望借此阻碍风姬和他的婚姻。
　　“这等嫉妒的女子，真是不应该啊。”三位中将幽幽感叹，也承认自己确实是冷落了不少女子，或许就是因为这样才勾起了她们的怨恨吧。
　　说到不应该，自己也确实有过错。
　　只是可怜了无辜的风姬，他和那些女子的纠葛，实在是对不起她。
　　于是，尽管没有缔结婚姻，心怀愧疚的三位中将还是在未来几日乘车赶往内大臣的宅邸，询问这位风姬的情况，而宫中的菖蒲女御（天皇宫中除皇后之外位份最高贵的妃子）听说自己的妹妹病危，也留下了伤心的泪水，这让宠爱她的宇光天皇忍痛答应了她回娘家的要求，让她见自己的妹妹最后一面。
　　内大臣，风姬之母、菖蒲女御，诸多风姬的血缘都陪侍在侧，然而这都没有挽回可怜风姬的性命，无辜的风姬在连续几日的发热中停止了呼吸，终是一命呜呼了。
　　“风姬！风姬！你回来啊！”
　　得知爱女销香玉坠，风姬之母悲痛地晕了过去，而见到爱女逐渐冰冷，内大臣也不禁老泪纵横，为爱女的不幸而感到悲叹。
　　在帘外听到菖蒲女御断断续续的哽咽，三位中将也情不自禁地为这位神交已久的风姬留下了同情的泪水，要不是生魂所侵，他和风姬就能正式结成夫妻，但如果那时风姬逝去，他会不会比今日更伤心，三位中将自己也说不清。
　　疼失唯二的爱女，内大臣顿时老了几岁，菖蒲女御也闷闷不乐，让宠爱她的宇光天.皇煞是心疼，再大肆操办了隆重的法事，各种方式都用过，确定爱女终是不能复活后，内大臣夫妇终于放弃了希望，接受了风姬彻底离开自己的事实。
　　顿失爱女，内大臣一时间觉得世间索然无味，竟彭生了遁入空门当和尚的心思，但是想到宫里的菖蒲女御还需要自己的支持，失去了自己她未来的处境会很不好过，他就强忍住心中的悲痛，继续担当内大臣之位，只等怀孕的菖蒲女御产子，为她争后位做一个强力的后援。
　　日复一日，内大臣和妻子逐渐走出了失却爱女的悲痛，但每逢樱花时节二老就觉得伤感，这却是不可避免的事了。
　　因为就连三位中将，在偶尔看到飘落的樱花时也会想到那位如樱花般脆弱的风姬，他想这般柔弱善良的女子，应该能打动佛祖，在极乐净土永享宁静的生活吧。
　　生者总期望自己的哀思能够送达死者，让死者听到他们的追念，然而三位中将到底是没有和风姬缔结正式的婚姻，后来也不常到内大臣家里做客，所以他的思念风姬断然是听不到的了。
　　但是虽然销香玉坠，风姬的魂灵却奇迹般的仍停留在她做女儿时居住的房间里，所以她虽在逝去的头两年里浑浑噩噩，对父母对自己的追念却听得清清楚楚，这让魂魄还没有聚全的风姬潸然泪下，却惶惶然不知自己为何流泪。
　　直到她彻底恢复了意识，才晓得原来自己是这家的女儿，所以才会伤感的流泪了。
　　然而此时她却变成了死灵，再怎么留恋父母，也不能回到过去跟他们完聚了。
　　经常到风姬的房间怀念往昔，风姬父母的追念挽留了她的意识，让她没有彻底消散，但是一日日只能观望不能与父母答话的痛苦逐渐让风姬变得怨恨，她痛恨自己没有实体，不能缓解父母的追念之苦，竟在日复一日的折磨中从纯洁的灵魂堕落，变成了令人人厌恶的妖怪。
　　“还记得吗？你的名字？”风姬听到一个冰冷机械的声音从脑海中传来。
　　“你叫季风华。”
　　“是吗？好熟悉……”风姬想向脑海中的声音问话，然而它竟从此消失了，百感交集之下，风姬最终决定用这个名字，用它作为她妖怪的新开始。
　　作者有话要说：对平安京的了解来源于《源氏物语》以及某些三流不靠谱资料，真实的平安京有些地方不是这样的，一切以正规资料为准。
　　还有读书少了，写不出平安京的那股味道，就这样吧==反正平安京世界是我让抚子和店长结婚恋爱的，只要甜甜蜜蜜，背景就浮云了吧。


第144章平安京位面2
　　出云国（相当于日.本的一个省）
　　春日五月
　　一辆舆车在小路间缓缓驶过,众多侍从抬着舆车，一位贵女端坐在重帘之后，安然地等待返程归家。
　　道路不甚平滑，为了不使贵女感到颠簸，侍从们走的不快，而陪伴贵女出行的侍女们则篮子里装着野菜，或手里捧着抚子花,赫然是踏青归来。
　　“真不知道我为什么要离开平安京，和你来这种小地方。”距离舆车不远处的枝头上，青女房对着旁边一身衫裙的女子抱怨道。
　　“乡下也有乡下的好处。”穿着舶来唐裙的女子轻笑道：“而且平安京的妖怪太多了,你不觉得很挤吗？青女房你每天都呆在阴暗的屋子里，偶尔也应该出来晒晒太阳啊。”
　　出去晒太阳？
　　无论是她在宫廷中任职女官时，还是被未婚夫抛弃变成妖怪后，她都没有晒太阳的打算,甚至对这种会让她皮肤变黑的光线深恶痛绝。
　　青女房对这种不靠谱的建议深表拒绝。
　　有这样一个闲不住的朋友，青女房不禁升起了回去的念头,然而现在一时半会儿也跑不会京都，她一个人赶路也非常无聊，不如且和她呆几日，之后再做打算。
　　而且女子说的不错,平安京的妖怪确实太多了，而且全国最优秀的阴阳师也汇聚在那里，时不时就会去找他们的麻烦，是不如小地方清闲。
　　但是,偏僻的乡下地方也自有消遣的去处，她们坐在这棵树上半天了，风姬到底在等待什么呢？
　　“是那辆舆车吗？”青女房猜测道。
　　“听说出云国守有一位颇有名声的女儿，想必那辆舆车中就是那位姬君了吧。”季风华颔首轻笑：“你不想知道她长什么样子吗？”
　　“那种丑女？没兴趣。”青女房嗤之以鼻：“似虫姬一般不画眉染齿的丑陋之人，也只有你会感兴趣。”
　　虫姬也是曾经名动平安京的女子，但她传出的可不是什么好名声，这位虫姬不肯像其他贵女一般一根根地拔光眉毛，在眉头上用墨汁点蚕眉，也不肯把雪白的牙齿染的漆黑，所以获得了虫姬的‘美名’，平安京的贵女们都嘲笑她眉毛粗的像条虫子，一点也没有贵女应有的仪态。
　　而出云国守的女儿，也似虫姬一般坚决不肯拔眉染齿，所以同样也被讥讽为丑女，认为她牙齿白的像刚蜕皮的虫子，白的恶心。
　　怎么说也曾是高级女官的青女房，也是出身贵族的贵女，自然容忍不了这等叛道离经的行为。
　　“呐，青女房，我们都是妖怪了，不用再按人类的那套标准来了吧？你看我生前也蚕眉黑齿，但是变成妖怪后就又变成幼童未改装时的样子了。”
　　“妖怪能和人相提并论吗？妖怪长这番模样是为了有妖怪的样子，而人这样做只会让我觉得恶心。”青女房回了她一个白眼，坚决不承认贵女是这番模样的。
　　而且，她自己死后也是黑齿，虽然刚死后因为伤心，很久没梳理头发，就被那群造谣的阴阳师贬低为貌若无颜，但后来青女房梳理好了蓬乱的头发，换上崭新的十二单，就又恢复到生前俏丽端庄的样子了。
　　“你真的不看看吗？这位贵女虽然效仿虫姬，但她传出的绰号可是‘抚子花’，是一位喜欢花朵的温柔女性，和喜欢混在男侍堆里，跟他们一起捉毛毛虫的虫姬可是截然不同的类型哦。”季风华极力想拉青女房一同下水，因此为那位未曾谋面的‘抚子花’说了一堆好话。
　　“啊，等不得你了，车架到了，我可要施法了。”
　　“你要看就自己看吧，不要污了我的眼睛。”见到季风华真要动手，青女房赶紧把镜子盖到了脸上，表示出拒绝的姿态。
　　看到青女房抵制的态度，季风华摇摇头，青女房不愿意看，她可是对这位有抚子花之称的姬君很感兴趣的。
　　于是，趁舆车到达两人所在的树枝下面，她启唇吹起一阵狂风，吹得那些侍女不胜风力，被乱石打得睁不开眼睛，只好用袖子挡住了眼，而呼啸的狂风却不肯放过她们般越来越大，搞得那些抬车的侍从也不得不暂时放下舆车，找东西躲避。
　　“呼——呼——”
　　狂风仍然大作，有忠心的侍女开始担心起舆车里的姬君，结果没等她走到舆车前问候情况，就有一道极其诡异的风朝舆车袭来，竟是一下子卷起了舆车的帘子！
　　“你们这些无礼的男仆，赶紧低下头！都不准看！”
　　在平安京，女子的容貌被异性看到就等同于结婚，就算是父亲和兄长都不能在成年后看到女子的真容，更别说这些低贱的仆从们了。
　　听到姬君贴身女侍的训斥，男性仆从们畏惧出云国守的威严，都纷纷低下了头，然而他们是低下了头，有一个坐在树枝的上人却看得清清楚楚！
　　“好美的姬君！”
　　“就算没有剃眉，也是天姿国色！”季风华忍不住赞叹道。
　　虽然那位姬君的感觉很敏锐，在车帘刚被卷起的时候就用绯红的衣袖挡住了脸颊，但以妖怪的目力，她还是窥得了姬君没来得及遮住的半张脸，那白净的脸蛋如出水芙蓉般秀丽，虽然眉毛未剃，但季风华也不觉得丑，反而觉得那弯浅浅的眉毛很是可爱，如同这位姬君的绰号‘抚子花’一般娇柔。
　　而且抚子花的头发也十分柔顺，长长的秀发散落在舆车里，缱绻着铺散了一地。因为狂风的缘故，抚子花的头发有些凌乱，甚至有花朵吹进了舆车，散落在这位姬君的头发上，但这无损她的美丽，反而在娇柔中为她平添了一抹艳丽，让人怦然心动。
　　仅仅是见了半面，季风华就感到自己的心跳个不停，她想她或许是喜欢上她了。
　　这就是恋爱的感觉吗？
　　可是，这位姬君明明不像其他贵女一般端庄，没有染齿剃眉，她为什么会喜欢上她呢？
　　或许她真像青女房说的一样，眼瞎了吧。
　　被那惊鸿一面震撼住，一直等侍女重新放下车帘，季风华都没有回过神来。
　　等侍从们从大树和石头后面走出来，重新抬起舆车起行了很远的时候，她才恍然回过神来，朝着青女房吆喝道：“青女房，我决定留在出云国不走了，你想回平安京就自己回去吧！”
　　“什么？你把我从平安京拐来，竟想半途抛下我！”青女房被季风华惊得瞠目结舌，明明一分钟前两人还是朋友，好端端的坐在树上谈论贵女，现在怎么就突然想要抛下她了？
　　这样的朋友，也太无情了吧？
　　暗自腹议了下冷酷的妖怪间果然没有真朋友，被抛下的青女房恨恨地唾骂了几句，就准备捉两个类似于纳豆小僧的弱小妖怪给自己解闷，让他们陪自己回平安京，今天她算是看清楚了，什么样的朋友都指望不上，都是一群有了异性不要朋友的坑货！
　　等等，好像有那里不对的样子？
　　青女房摇摇头甩下奇怪的感觉，不去想哪里不对劲，准备去欺负小妖怪解气。她打不过风姬那样强大的妖怪，但欺负欺负随处可见的小妖怪还是没问题的，谁让妖怪之间弱肉强食，被她欺负了是那些弱小妖怪的荣幸！
　　青女房抱着镜子轻盈地跳下了枝头，径自去找认识路的小妖怪了，而季风华却在舆车后面跟了一路，直到跟到出云国守修筑的宅邸，才停下了这种跟踪的行为。
　　“啊，半张脸就如此美丽，在衣袖下遮掩的另半边是什么样子呢？也是一样令人心动的美丽吧，好想见见这位姬君的全貌啊……”
　　季风华降落在宅邸的院子里，因为障眼法的缘故，这些来去服侍的侍女们都看不见她，她很想掀开帘子走进内室，一窥这位姬君的容貌，但是她想想却觉得这很不礼貌，她是抱着恋慕的心态而来的，这样粗鲁无礼，恐怕会招致这位姬君的厌恶吧。
　　处于恋慕中的人都容易患得患失，想想自己曾为贵女的经历，季风华觉得果然还是按正规程序走一遍比较好，于是她就强忍住心中的思念，退出了出云国守的宅邸，回到居住的地方，策划起未来如何追求这位姬君的事宜了。
　　第二日，太阳升起来后，出云国守的宅邸一如既往的忙碌开来，侍女们忙着为抚子花梳头着装，把一件件搭配得宜的单衣给抚子花都尽数穿上后，有侍女捧来了净面的清水给抚子花洗手，因为这位姬君性情古怪的原因，她连铅粉也不抹，这让她的脸蛋比一些地位高些的侍女还素净，让许多侍女都为自家不得体的姬君羞愧的掩面。
　　唯一让她们欣慰点的是抚子花天生丽质，就算不涂铅粉皮肤也白嫩光滑，虽然还是没有涂了铅粉白，但勉强能拿出去见人了。
　　虽然因为‘名声远扬’，无人追求贵女，除了她们，没有人能看到就是了。
　　“信，信！有写给姬君的信！”
　　就在侍女们伤感姬君无人追求的时候，一张做工精致的信笺从外院传递过来，一束沾着露水的抚子花附在信上，体现出写信者的诚意，俨然是一封再标准不过的求.爱信。
　　作者有话要说：进度就是辣么快，求爱信已经寄出了，估计顶多三章就可以啪啪啪了……


第145章平安京位面3
　　“信！终于有人愿意给姬君写信了！”
　　把沾染晨露的抚子花从信上解下来,有感情丰富的侍女已经喜极而泣了，见到周边侍女们的欢呼雀跃，抚子花的表情十分淡然，她轻轻打开信笺，上面写了龙飞凤舞的一首和歌，还附了一句直白的话——
　　[强风钦慕卷香帘，幸逢抚子花开时。]
　　“对姬君一见钟情,可愿见否？”
　　在抚子花观看和歌的时候，也有侍女踮着脚偷偷地看，抚子花对此并不介意,摊开信任由她们大大方方的看，等所有侍女都满足了好奇心，有人怂恿道：“这封信笺的质地光滑细腻，是名贵的上等信纸,而且书信的字迹也十分清峻，想必是一位风雅的贵公子,姬君不若答应他的请求，隔帘与他会见一面。”
　　“就算姬君觉得太仓促了，面对如此真挚的情谊，也该亲手回一首和歌才对！”
　　众女侍都对无名公子的情谊感到欢呼雀跃,感叹自己的主人终于有人求.爱了，她们都以为多年都无一人追求，突然收到一封求.爱信，姬君应该开心的立刻答复才对,然而她们马上就见识到了自家姬君的铁石心肠。
　　“回信？不过是一个无礼之徒罢了。”
　　面对众侍女的求情，抚子花不以为意，她把信笺揉成一团，毫不留情的扔掉，见状众侍女都纷纷叹息，痛惜主人的冷酷无情。
　　更有侍女开始伤春感秋，为姬君，也为自己未来的命运感到悲哀，服侍这样一位对恋爱毫无感觉，对人铁石心肠的姬君，日后能有什么前途可言呢？
　　想来最好的结局也就是姬君最终出家，她们这些无处可去的人随姬君一辈子青灯古佛罢了。
　　解决了求.爱信的小插曲，抚子花叫来早餐，胃口很好的吃起来，还比平时多用了半碗饭，而见到此景侍女们更黯然神伤。
　　一般而言，高贵的姬君们食量都很小，每餐不过是略微动箸而已，而自家姬君的食量竟比一些男子还大，实在是可悲可叹。
　　见到抚子花吃了三碗才放箸，她们更是日常的叹起气来——
　　这样的食量，倘若真的和贵公子结姻，也定会吓坏人家吧，而且就算是不幸生在乡下的姬君，也不至于如此能吃吧！
　　瞄瞄抚子花的越长越长的身高，她们彻底绝望了起来，姬君高的如竹竿一般，都快和她的父亲一般高了（大概一米五九点高），一点也没有贵女娇小可爱的体态，现在又拒绝了唯一追求她的人，未来可怎么办哟！
　　如果她们是那名贵公子，一定也会被姬君这毫无答复的举动伤透了心，看来姬君注定是和恋情无缘了！
　　大喜大悲的过了一天，晚上侍女们服侍抚子花睡下，自己也回屋和衣而睡。因为白天的遭遇，被恐怖梦魇缠绕的她们没有想到，到明天，会有一个意外的惊喜等着她们。
　　“姬君，那位公子又寄信来了！”
　　抱信而来的女童欢天喜地跑到跟前来，抚子花接过信笺，上面还是一束新鲜刚摘的抚子花，和一首新的和歌，这次她倒是没有扔掉信，而是若有所思道：“你见到送信来的人了吗？”
　　“人？这倒是没有见过诶。”
　　女童摇头，抚子花也心里有了猜测，于是她叫侍女收好信，但是仍然没有回信的打算。
　　看到抚子花态度坚决，众侍女也只好摇头，叹惋自己不幸的命运。
　　一连两天碰壁，除了天姿国色、名声远播的女子，一般的公子都会悻悻而归，再也不肯来了，自家姬君虽然也‘名声远播’，但都不是什么好名声，现在又做了此等无情之事，想必抱着好奇而来的贵公子也改铩羽而归了吧。
　　可叹虫姬都知道给前来求.爱的公子写一首和歌，自家姬君怎么就这样不解风情呢？
　　侍女们已经对明天不抱希望了，闲聊了一阵就各自散去，度过了无聊的一天，但谁知第三天、第四天……一连七天早上都有信笺准时送来，连同一起送达的鲜花也娇艳可爱，毫无敷衍之意，可见送信之人的情谊。
　　“姬君，这样的深情，再不答复也太冷血了吧？”
　　有侍女开始同情那位不知名的公子，抚子花到还是一副不在乎的样子，可惜‘一连七天都有公子向姬君求.爱’这件事还是遮掩不住，被抚子花的父亲出云国守知道了。
　　得闻女儿终于有人追求，出云国守十分欣慰，为此他放下手头的事亲在赶来，想见见给女儿写信的青年是何等的人才。
　　“父亲。”见到国守来了，抚子花敬慕地施礼：“父亲忙于公务，能在百忙之中前来，女儿感到格外欣喜。”
　　“别说这些，信呢？”出云国守兴致勃勃地道，倒是比被求.爱的当事人还要激动。
　　“全部的六封信都在这里了。”抚子花恭敬地把信呈上，出云国守一封封看过，皆为寄信之人的才情和字迹赞叹不绝。
　　“好纸！好字！但是听闻送了七天，为何只有六封信呢？”出云国守揣着信疑惑道。
　　听到出云国守的疑问，众侍女们都噤若寒蝉，到最后还是抚子花回答了他：“第一封写的太过无礼，已经被女儿扔掉了。”
　　“扔了？你怎么能这样践踏人的一片心意！”虽然疼爱女儿，但出云国守还是忍不住训斥道：“你这样做，可是会让别人看轻你，以为你是个不解风情的女子啊！”
　　听到父亲一片拳拳地爱女之心，抚子花自然只能喏喏应答，而且她知道父亲来了，那一首和歌绝对躲不过，与其让父亲伤心地训斥，还不如主动写一封，于是她就在侍女们雀跃地目光中要笔要纸，亲笔写了一封应答的和歌，让侍女放在收信的地方。
　　“姬君，信不见了！”
　　半个时辰后，盯梢的女童回来禀报，抚子花再次问了一遍，结果女童还是回答没有看到人影，这让抚子花对那个猜测更加肯定了。
　　如此藏头露尾之徒，若不是家道中落、半途破草的强盗，就是人人畏惧，谈之色变的妖怪了。
　　而且根据女童“信是突然一下子消失的，根本没有看清”的回答，是妖怪的可能性最大。
　　她就说，这样的名声，除了一些猎奇而来的公子，有谁会虐待自己，跟她这样一名‘虫姬第二’的女子写信呢？
　　抚子花不是妄自菲薄，不过是按照人之常情推理而已，知道自己被什么不干净的东西盯上了，她面色未变，竟是一个字也没提。
　　面对抱着乐观想法的父亲和女侍，她保持缄默，决定暂时保守这个秘密，看看这个妖怪到底是想做什么事。
　　想来最糟的也不过是被哄骗捉去，被那些可怖的妖怪吃掉而已。
　　打定了注意，抚子花没表现出什么异常，还是日常洗漱用餐、闲来无事绘画弹琴，偶尔到院子里看看春景。奇异的是，自她寄出那封和歌以后那人就不再回信了，让父亲和诸多侍女都感到无比的失望。
　　在他们看来，这代表那位不知名的公子是打算放弃姬君了。
　　“唉，好好的一个机会，要是姬君更加热情点，说不定这一幢好事就要成了。”
　　“喂，不要乱说，你看姬君都要看过来了！”
　　正在给画上色的抚子花往闲谈侍女的方向淡淡一瞥，就让两人给嘴巴拉上了链条，不敢再传闲话。
　　不过，虽然类似的流言是制止了，但是还是掩盖不住宅邸里涌上来的颓唐气息，希望破灭往往比没有希望还要让人难受，她们好不容易见到一个姬君能缔结姻缘的机会，到现在看来完全没戏，失望自然是免不了的。
　　不管再怎么制止，不喜欢体罚人的抚子花是阻挡不了侍女们失落的眼神的，但她该吃吃该睡睡，对这样的生活无比满意，那个可能是寄信人的妖怪对她从此失望，那真是再好不过，就怕它还有其他企图就是。
　　抚子花想和寄信人一刀两断，但是生活并不是事事如意的，因为她很快就在生活中发现了这位妖怪先生的踪影。
　　在用晚饭的时候，抚子花突然看到漆盘上多了什么东西，于是她立刻不动声色的用袖子遮掩住，然后借口屏退了侍女，才拿开袖子，观察餐盘上多了的东西是什么。
　　——一块肥美多汁的兔肉。
　　自从虔信佛祖的天武天皇登基，任何肉类就被列为‘绝对禁止’食用的那一类，这种状况一直到成務天皇继位才得以改善，但也不过是放开了海货的限制，允许人吃鱼和食用贝类。
　　说到底，肉还是不被允许食用的存在。
　　和大多数贵族一样，抚子花的父亲也虔佛，他自然不会去触碰这些违禁的东西，甚至作为生活在海边的出云国守，他连海鱼和贝都很少食用，经常斋戒，但他自己严格要求自己，倒是不忍心苛责女儿，所以能吃的抚子花向来是顿顿不缺鱼贝，但肉食是无论如何也见不着的。
　　所以现在在桌上正大光明的见到兔肉，她的心情顿时有些复杂。
　　“真是大胆呵，竟然连这种东西都敢送来。”
　　虽然口里称着胆大包天，抚子花却用衣袖掩住唇边流露出的笑，另一只手跃跃欲试的举箸夹起了肉。
　　作者有话要说：啧，看了《脑洞大爆炸》的新章，才知道飞天面神被和谐部吃了，啧，这么可爱的面条也忍心空口吃，吃的时候不知道要加酱油吗？


第146章平安京位面4
　　“美味…好美味。”
　　肥美多汁的兔肉一入口就征服了抚子花的心,比起她耐不住不沾荤，在晚上悄悄猎食的兔肉相比，这块兔肉被上好的酱料精心腌过，味道好了百倍，因此她很快把一大块兔肉吃完，才满意地把筷子转向其他清淡无味的小菜。
　　饭罢过后，侍女们把一片杯盘狼藉收拾好,收拾完毕后，有细心地侍女小声说道：“奇怪，姬君今天的胃口好像不太好呢,米饭只吃了两碗，鱼肉也只动了一点，明明平时鱼贝会被吃的一点不剩的。”
　　“难道是姬君被不知名的贵公子抛弃，终于痛改前非,决定克制自己吓人的食量了？”
　　此事太过异常，因此侍女们对此议论纷纷,担心这只是姬君偶尔才为之的行为。
　　数日之后，她们才无比欣慰地发现，姬君的食量果真减小了，每天的米饭只用一碗,不敬佛祖的鱼贝也用的越来越少了，于是她们虔诚叩佛，认为这是佛祖显灵了。
　　实际上，这只是抚子花吃多了肉食,吃不下别的而已。
　　自从那日的送肉后，那位不知名的妖怪先生每日都会在她用饭的时候送来各式各样的肉，让抚子花的肠胃得以满足，而且有了这位先生的好心馈赠，她再也不用半夜爬起来溜出屋去，去树林里找落单的小动物吃了。
　　比起单调的烤肉，还是做法不一，滋味上佳的肉更好吃。
　　至于平时的食量减少，也只是侍女们的一厢情愿而已。每天居住在海边，天天食用做法相似的鱼肉，就算再怎么喜欢鱼贝也会厌倦，所以有了替代品的肉，她就一筷子也不想动这些吃腻的东西了，而肉食是最能饱腹的东西，因此吃过肉她也不用吃那么多米饭充数，仅此而已。
　　在妖怪每天的投喂下，抚子花渐渐过上了天天有肉吃的幸福生活，虽然除了表面上的追求，她暂时还看不清那位妖怪有什么别的目的，但如果一直维持这种的状况，好像也不错的样子……
　　往嘴里塞了一口肉，抚子花检讨自己是不是太好收买了，每天送肉就失去了对未知事物的警惕心，但尽管如此，她还是做不到把送上门的肉拒之门外，于是日复一日，她不免陷入了吃肉嘴软、拿人手短的窘境。
　　啧，即便是她，也觉得现在找阴阳师对付这个妖怪有些无情了呢。
　　因为舍弃不了源源不断送来的肉，抚子花一直没向父亲提起这件可疑的事，然而有些事不是不说就能瞒过去的，终有一日，收拾餐碟的侍女发现了不对劲，于是她小心留意抚子花的进食，终于发现了抚子花公然‘食肉’的恶行。
　　“肉，怎么会？姬君竟然在吃肉！”
　　乍一看到这个场面，侍女不禁惊吓地捂住了嘴，她不敢相信一介贵女竟然能做出如此残忍之事。不过她的头脑也不算太笨，很快就反应过来姬君足不出户，肉是从哪里来的，于是她连忙将这事禀报给了出云国守，令担心女儿的出云国守火速赶来。
　　“乖女儿，你怎么了，这肉是哪里来的？”
　　见到出云国守关切的神色，抚子花不由感到心虚起来，瞒着父亲吃肉，确实是一件很对不起他的事，如果现在承认，一定会让他对自己这个女儿彻底失望吧？
　　虽然父亲一向疼爱自己，八成不会忍心责备自己，但抚子花还是不想让父亲伤心，所以就不免患得患失起来。
　　看到因为自己迟迟不说话，脸色越来越焦急的父亲，抚子花咬咬牙，准备把这事推到妖怪身上，然而在她说出口前，一道从没听过的声音突然从耳边响起了。
　　“姬君，如果觉得为难，就请说是我做的好了。”
　　什么声音？
　　抚子花猛然往四周望去，动作之大吸引了出云国守和一干侍女的注意。
　　“怎么了，抚子？”出云国守关切地问道。
　　“父亲，我刚才听到一个奇怪的声音。”知道别人没听到刚才那个声音后，抚子花冷静下来道：“您还记得前不久给我送信来的人吗？”
　　“你说那个想要追求你的人，这件事与他有关系吗？”出云国守疑惑道。
　　“是的，连同刚才的声音，都与那个人有关。”
　　抚子花把自己吃肉的事一笔带过，主要讲述了每天都会收到奇怪东西的事，最终成功转移了话题，把一切都推到妖怪作祟上了。
　　这固然解决了她的困境，但也同时引来了阴阳师。
　　因为抚子花的孤僻，所以出云国守对有人追求自己的女儿是抱着喜闻乐见的态度的，但这不代表他能接受追求者是一个让人色变的妖怪，于是他派人去找出云国有名的阴阳师，让他速速来宅邸里驱魔，务必要把那个胆敢引诱姬君吃肉的妖怪给退治了。
　　“不妙，是伊势谷阴阳师。”
　　知道父亲请来的是一位颇有名声的阴阳师后，抚子花不免为那位未曾谋面的妖怪担心起来。虽然她早就打算把妖怪给提前供出去，但妖怪能有那番发言还是令她感动，或许，追求的事并不是一时玩乐，那个妖怪是抱有真心也说不定。
　　既然这样，她就帮帮这位妖怪好了。
　　抚子花生来就有奇异的能力，但怕父母惊慌，她就一直忍着没说，把这件事从小瞒到了大，只有在晚上捉兔子烧烤时才会偶尔动用这种能力，而现在，她准备用这种能力来捉弄一下准备退治妖怪的阴阳师了。
　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”
　　伊势谷阴阳师面色严肃，手握一柄法器摆起了阵势，抚子花想扔一个小石子到他脚下让他摔一跤算了，结果她还没出手，就发现这位阴阳师先生在众目睽睽下晕厥，很快就不省人事了。
　　“阴阳师大人！阴阳师大人？”
　　隔着帘子，抚子花感觉到有侍女上前扶起了这位阴阳师，而父亲的叹气声也从帘子的那端传了过来，抚子花不由对父亲的好意感到抱歉，但很快脑海中传来的一个熟悉的声音开解了她的内疚。
　　“姬君，请不用担心，区区一个乡下的阴阳师还对付不了我。”
　　抚子花打开桧扇，用桧扇遮面小声道：“伊势谷阴阳师晕倒了，你对他做了什么？”
　　“只是一点对付人的小法术，过一阵子阴阳师先生就能醒了，不会危及他的性命。”
　　听到妖怪的保证，抚子花才放下心来，阴阳师是为了保护他们一家才从神社赶过来的，如果为此丧命，父亲绝对会难过很久的。
　　大概半个时辰后，昏倒的阴阳师才悠悠醒来，从侍女那里听来阴阳师醒转的消息，抚子花彻底放下了心，开始寻思起她今天听到的两次声音。
　　上一次想办法为她解围时，她自己也处于慌乱之中，因此不能确定，但今天的两次声音她却听了个清清楚楚。
　　这两次声音都偏向跳脱，完全没有女性应有的顺从优雅，甚至算得上粗鲁，但也绝不是男性会有的声音。
　　那么，向她求.爱的妖怪其实是一个女性了？
　　难道妖怪之间也分男女吗？
　　抚子花不禁为自己的这个想法而感到好笑。
　　被一个妖怪求.爱这件事已经足够神奇，足够作为怪诞在平安京流传一年，而被一个貌似是女性的妖怪追求，任谁听到这个故事都会发笑吧？
　　抚子花不着边际地胡乱猜测着，直到父亲把伊势谷阴阳师送走，才从繁杂的心绪中挣脱出来。
　　经此一役，伊势谷阴阳师直言自己能力浅薄，不能对付这个强大的妖怪，请出云国守到平安京去找更强大的阴阳师前来退治。
　　伊势谷阴阳师建议的很诚恳，然而出云国守不死心，又找了出云国里比较有名的阴阳师前来退治，结果都铩羽而归。
　　到最后出云国守病急乱投医，连排不上号的乡野阴阳师也拉上了试试了，结果他们也都无功而返，和伊势谷阴阳师一样一律被妖怪迷倒，到最后都不了了之。
　　乡野阴阳师们的没用让出云国守感到气恼，然而更让他感到气愤的是，有阴阳师在失败后直言“像这种能力通天的大妖怪只有安倍晴明那样的阴阳师才能退治”，让回不了平安京的出云国守大为苦恼。
　　难道只有派人送女儿回平安京驱魔吗？且不说让女儿一个人孤零零地回平安京是多么残忍，他会多舍不得，按那妖怪对女儿痴缠的样子，他也不认为这一路能平安风顺。
　　恐怕更多的可能是女儿半路被妖怪劫去，搞得比现在的状况还糟糕。
　　想到这里，出云国守不由愁眉苦脸，于是他一边派遣仆人去平安京请厉害的大阴阳师来，一边加强了抚子花身边的防守，给她多派了几个侍女，还花大价钱让几名阴阳师合力布置了一个结界，希望能拦住那个肆无忌惮的大妖怪。
　　然而他很快就沮丧的发现，他的一切布置对那个大妖怪都是没有用的，抚子花的碗中每日还会多出肉食。唯一能让他感到宽慰的是在诸多侍女的守护下，抚子花不再吃这些残忍的东西了，让他觉得自己不是在做无用功。
　　作者有话要说：还有几章就完结了，提前打个报告


第147章平安京位面5
　　在平安京里的大阴阳师被请来前,出云国守暂时放下了对付大妖怪的打算，不再去找一些乡野的阴阳师，这让出云宅邸渐渐恢复了平静。
　　出云国守不再对大妖怪喊打喊杀，但抚子花却不能装作对妖怪视而不见，因为在阴阳师事件之后，每天的肉都有按时送来，而在众目睽睽之下,她实在做不出坦然把肉放入嘴里的举动，所以只好辜负这些美食，任由侍女们把这些肉埋到土里,请和尚对它们念诵经文。
　　如此过了数日之后，妖怪送肉的行动还是没有中止，觉得这样浪费下去也不是办法，在一日晚上,抚子花把助眠的药物混合起来，用能力把药效加强,然后把药粉撒下，让屋子里的侍女全部睡死过去，就像她每次晚上出去打猎的时候一样。
　　“妖怪大人，你在吗？”确认侍女们都熟睡后,她打开窗子，试探着朝外面叫道。
　　“我在。”
　　抚子的话音刚落，一个人影就从房顶飘然而下，借着皎洁的月光,抚子花第一次看到了这位妖怪大人的全貌，果真如她所料的一般，是个美貌的女子呢。
　　妖怪的头发不像平安京的男男女女一样长，到和尼姑一样，剪成了利落的短发，看那自然的发型，抚子花也不知道这是天生的还是后来剪的。
　　妖怪失去了长发的点缀，但这无损她的美丽，或者说是天生丽质的人无论头发长短都一样好看。看到季风华行动方便的样子，她有些羡慕地抚摸了下自己的头发，也想剪一个同样利落的头发，然而她想到她的举动已经够出格，如果再剪个短发，父亲一定会疯掉（在平安京剪短发就等于出家），于是就遗憾地放弃了这个想法。
　　“姬君，你唤我来有什么事？是日常送的饮食不甘美吗？你最近一筷子肉也没动，是这些东西不符合你的胃口吗？”在抚子花暗暗遗憾的时候，季风华轻声问道。
　　“不。”抚子花轻轻摆了摆扇子：“我对家父心有愧疚，因此不忍当面食肉。”
　　回答了季风华的问题，抚子花又道：“今日我试着召唤你是为了别的事，你关照了我这么久……不是为了光看着我吧？”
　　“自然不是。”被抚子花逼问，季风华直接坦诚的承认了：“我心悦于你，或者说第一次见面就被你倾倒了，你能答应我的求婚吗？”
　　“求婚？你能先解释下第一首和歌是怎么回事吗。”
　　“啊，那阵风是我吹得没错。”
　　季风华略一回想，就知道抚子花问的是什么，因为风卷车帘才看到她的容貌确实很难解释成巧合，她就干脆利落的认了。
　　送了那么久的肉，她也对这个叛道离经的姬君有了不少了解，抚子花怎么看都不想是为了这种事生气的人，如其遮遮掩掩的显得不坦诚，不如直言相告，以求争取她的谅解。
　　但是，虽然说得时候很潇洒，季风华内心还是有些忐忑的。
　　“直接承认了吗？真是无礼呢。”
　　看到妖怪面无愧色，抚子假装愠怒道：“那天车帘被吹开果然就是你做的好事，如此轻薄之人，也胆敢向我求婚吗？”
　　“所以姬君你答应吗？”
　　抚子花的表情很冷酷，但季风华忍住内心的不安，憋着一股劲强撑道：“我做了如此无礼之事，你还愿意跟我缔结婚约吗？”
　　“你这人真是有意思，不听别人的话，只顾一个劲地追问别人，就这样还想追求女孩子。”抚子花被逗笑了，赶紧用扇子遮住了半张脸：“你这样的人，连最拙劣的求.爱.者也不如，不说平安京，任何一个贵公子都比你会讨女人欢喜，我为什么要答应你。”
　　“而且在求婚这种重要的日子，你不送信也罢了，连一首和歌也不送给我吗？”抚子笑吟吟地道。
　　“啊…还要吟咏和歌吗？”
　　没看到桧扇下抚子看好戏的笑容，季风华有些苦恼的抓了抓头发，做妖怪散漫惯了，她在还是人类时培养的诗词情操已经丢的差不多了，虽然让她吟诵她也能强绉出一首，但质量肯定没有精雕细琢的好了。
　　要是和歌的质量不高，姬君会不会以为自己是在敷衍她呢？
　　不想在这么重大的时刻敷衍以对，季风华想了想最终还是诚恳地道：“我做的和歌可能不好，真的要吟咏和歌吗？”
　　看到季风华愁眉苦脸的样子，抚子花也不再为难她，她合上用来遮面的桧扇，轻轻摇了摇头：“不必了，那些附庸风雅的东西就不必了。”
　　“若想证明你真的心慕于我，今晚就试婚如何？”
　　站在窗棱边，抚子花身上只披着一件单衣，褪去了艳丽繁复的十二单，她少了两分妖治却多了三分清减的美。抚子花的答案太过出乎意料，这让季风华呆滞了一下，但很快就反应过来，一把打横抱起抚子娇小的身体往室内走去。
　　一阵风把碍事的侍女们都搬到别的房间，季风华把抚子花轻轻放到地上，扯掉她用于绑.束的头发的发带，任由她长长的发丝散落了一地。待抚子花平躺好后，她用手肘拄地，借着透过窗子的月色直视抚子花的眼，小声在她耳边低语，告诉她现在后悔还来得及。
　　面对季风华的渴求的眼神，抚子轻笑着点了点头，在得到了抚子花肯定的答复后，季风华用指尖抚上抚子圆润的肩头，轻扯单衣，一把拉开了领口，露出她精致的锁.骨。
　　幸好因为晚上，抚子早已脱.掉了十二单，而是只披着一件单衣行动，不然今晚光是为了不弄坏这些贵重的衣物，她就要花上好些时辰呢。
　　拉开领口之后，季风华就没有在动作。她没有紧着进入正题，而是低头吻上抚子的唇，与她唇齿相依，在几息的深吻过后，两人的呼吸变得越来越粗重，倒是抚子花最先忍不住，在季风华吻她的时候扯下了她的衣带，并一把按下她的头与她紧贴在一起，主动加深了这个吻……
　　春宵一刻值千金，花有清香月有阴。
　　在这个抚子花开的季节，伴随着侍女们的好梦，两人在这晚正式缔结了姻缘。
　　云雨过后，在一番绵绵的情语中，两人相拥而眠，而季风华大胆的留宿在了抚子花的屋子里，竟然完全不去想明日暴露了怎样。
　　在入睡之前，季风华已经下定了决心，她不愿再遮遮掩掩，而是打算公开她们的关系，让岳父大人接受她们的存在。
　　作者有话要说：要去实习，所以写不了文了，按照计划明天完结，我会把文章的一些伏笔在番外解释清楚的。
　　春宵一刻值千金,花有清香月有阴。是苏轼的诗句《春宵》


第148章平安京位面6
　　“呀！”
　　果不其然,一大早季风华就听到侍女的尖叫声，早起服侍的侍女挑开帘子，走到内室，却猛然看到姬君盖在身上的衣服旁边隆起了一团，往上一看，果然是个人。
　　“姬君…姬君这是与人私.通了吗？”
　　侍女的内心十分慌乱，她知道为了姬君的名誉应该隐瞒这个消息,然而刚才那声已经喊出去了，这时候有两个被惊动的侍女闻讯赶来，将和衣而卧的两人看了个干干净净。
　　“哟,天亮了吗？”
　　季风华一起来就看到了目瞪口呆的三个侍女，她大大方方地朝她们几个打了声招呼，然后突然就消失不见，在她的刻意表现下,这使得她妖怪的身份暴露无疑。
　　“原来姬君是被妖怪强迫了！”
　　一时间三个侍女的心里恍然大悟，于是她们慌张地把这事报告给了出云国守,等抚子花梳洗完毕，换上十二单后，担心女儿的出云国守忙不迭地隔着帘子向她问话。
　　“抚子，你没有事吧？”
　　“父亲,昨夜女儿已经与她结成夫妻之实了。”
　　“真是荒唐！”
　　听到女儿被妖怪强迫，出云国守气的用手捶地，他气愤平安京的阴阳师怎么还不来，也气愤自己无能为力,护不住女儿。
　　尽管抚子花小声的说她自己也是愿意的，但是出云国守怎么也不相信，与妖怪相恋这件事太过惊世骇俗，他认定抚子花一定是被妖怪迷了心窍，算不得真的。
　　之后抚子花每天晚上还是与季风华往来，出云国守想着大阴阳师，怕妖怪被烦多了会狗急跳墙，就假装看不见，也让侍女别阻止，一切都等平安京的大阴阳师到来再说。
　　在出云国守的千呼万盼下，来自京城的大阴阳师终于来了，然而出云国守没高兴过一个晚上，因为这位花了重金，从平安京远道而来的大阴阳师竟不敌妖怪的一击之力，和那些乡野阴阳师一样，一个回合就败下阵了。
　　“抱歉，国守大人，我不是这个妖怪的对手，而且恐怕安倍晴明在世也退治不了它吧。”
　　“怎么回事，连传说中的大阴阳师也不行吗？”出云国守局促不安，他开始怀疑是不是阴阳师能力不行，找借口故意推诿了。
　　“虽然我的能力退治不了它，但我侥幸看清了它的来历，它应该是来自大唐的妖怪吧。”
　　“嗬！原来是大唐的妖怪，那就没办法了啊！”
　　大唐出产的一切都很厉害，受到从天皇起贵族阶级的一直推崇，作为一个土生土长的岛国贵族，出云国守对于大唐也是无比崇拜的，但是文化就算了，他没想到来自大唐的妖怪都这么厉害，随便一只就能吊打他们国家有名的大阴阳师！
　　送了走远道而来的大阴阳师，出云国守彻底无可奈何了，连平安京里的阴阳师都退治不了，看来这个妖怪注定是要和女儿纠缠到一起了。
　　事情发展到了这个地步，出云国守也有些破罐破摔了，女儿的性情古怪，他又在乡下任职，就算想让女儿模仿‘虫姬’也没有身份高贵的贵公子过来求婚。
　　既然如此，还不如直接把女儿许给妖怪，虽然这会让他们成为茶余饭后的笑柄，但许给一个这样强大的妖怪，即使他百年之后，女儿也能得到庇护，不会活得落魄吧。
　　想到女儿未来的前途不那么黯淡，出云国守也就逐渐看淡了，于是他不再反对抚子花和妖怪的交往，反而大开方便之门，让侍女们都不要去打扰，算作默认了两人的关系。
　　得到了岳父大人的同意，季风华终于不用每天在晚上偷偷摸摸的见，而是变得在白天也可以登门拜访了，但是出于对妖怪身份的计较，季风华不欲给出云国守带来太多麻烦，所以她更多的时候是天降而来，直接出现在抚子花的院子里。
　　自从两人共享了三日饼过后（结婚三天过后一起吃三日饼，标志婚约正式完成），两人的关系就可以说是正式稳定下来了，现在又得到了出云国守的无声认同，季风华更是如鱼得水，没事就跑来宅邸和抚子花黏在一起。
　　因为贵女教育，所以两人意外地有很多共同语言，就是没事闲聊，也能从清晨一直聊到天黑也不会腻。
　　而到了晚上，两人就有更多有意思的东西可以分享了。为了照顾出云国守的心情，抚子花已经彻底戒了肉食，在白天一筷子也不动了，但抚子花可以忍耐，季风华却看不得喜欢吃肉的抚子花受苦，所以晚上照旧带她摸出门去进行野外烧烤，吃的抚子花心满意足。
　　因为生活的格外满足，抚子花感到这个春天结束的意外的快，她还没有体验够，胜春就已经走到尽头，而取代了春之国度席卷而来是炎炎的酷暑。
　　抚子花喜欢在晚上挥舞刀剑，所以虽然每天吃的很多，在大量的运动下身材还是那么苗条。然而她没有杨贵妃那般丰腴，却和杨妃一样怕热，一到夏天就热得难受，要不是考虑到父亲敏感的神经她连十二单都想扔的精光，每天只披一身单衣度日。
　　看到抚子花每天被热得难受，季风华也想方设法的给她降温。而由于她的妖怪身份已经成了众所周知的事，很多事操作起来也很容易了，于是她就施法把水凝成一大坨冰，在宅邸四处都摆上冰盆，总算让抚子花不觉得那样热了。
　　当然在照顾妻子的同时自然也不能少了出云国守，于是出云国守每日也呆在冰的世界里，度过了他有生以来最舒适的一个夏天。
　　在炎热的夏天，即便是天皇也不能这样奢侈的用冰，地处荒凉的出云国，竟然能比呆在平安京的时候还惬意，这让出云国守看季风华越来越顺眼，越发觉得自己这个女婿没找错。
　　“抚子，来吃刨冰吧。”
　　炎炎夏日，有了冰自然要有冷饮，季风华把冰捣碎，在上面浇上甘葛，一碗甜蜜的刨冰就制成了。
　　“冰冰凉凉的，我还从来没有在夏天吃过这个呢。”抚子花接过盛着刨冰的金属器，用勺子舀了一勺放进嘴里，然后满足地眯起了眼。
　　虽然只有甘葛调味，但能在炎热的夏天吃到凉爽的冰，本身就是一件令人愉快的是，在凉意的加成下，本来不甚甜的甘葛也能让她觉得十分甜蜜了。
　　或许，她们未来的日子也会和这甘葛一样，一直细水长流的走到人生的尽头吧。
　　作者有话要说：【高能预警】还有几章NE番外，喜欢HE的看到这儿吧，番外会很不美好，怕虐的小天使可以跑了，怕你们心碎惹……
　　还有这篇文完结了，来发新文预收~
　　《位面便利店》
　　开了家便利店，每天都能遇见奇怪的客人。
　　某遇难的沙漠淘金者：“好渴，水！我愿意用一袋黄金换水！”
　　路鹿：“……请放下，那是花露水不能喝。”
　　于是马上就要渴死的淘金者捞过一瓶【崂山白花蛇草水】，二话不说灌了下去……
　　总的来说，就是末世位面、西幻位面等奇奇怪怪世界的人可以通过红石到达主角开的便利店，然后在里面买东西的故事~
　　PS:男主文，无cp，剧情就是酸爽打脸，雷者慎入


第149章番外一
　　“抚子…我们去大唐吧！”
　　大唐？
　　这不是抚子第一次听到这个提议,但是这次她毫不犹豫的答应了。
　　抚子穿着黑色丧服，和弟弟妹妹道过别后，就什么也不带的跟着季风华离开了。
　　已经没什么可留恋的了。
　　在和季风华正式确定了关系后，两人就和和气气的过起日子来，而认命的出云国守也不再阻拦她们，反而给了她们一定的支持，这让两人不用再偷偷摸摸的见面,感情的道路也变得越发顺畅起来。
　　讲道理，对于这个通情达理的岳父季风华是感激的。
　　所以，知道自己拐了他家的女儿让人家断子绝孙,季风华不是不内疚的，于是她千方百计的找来了生子的灵药，让抚子送给出云国守本人和他的一干姬妾，在一番努力之下,他又得到了一子一女，这让人丁单薄的出云国守喜极而泣！
　　这年头平安京的贵族都普遍短命,虽然出云国守有了子女，但季风华还是担心他撑不到儿女长大的一天，而抚子对父亲的看重她是看在眼里的，所以不等抚子要求,她就想方设法的让岳父长命百岁，总算让他活到了看见自己的新生儿女前途有着落的那一天。
　　然后就是含笑寿终。
　　出云国守走的时候已经是全国有名的长寿老人，所以抚子对他的离去十分释然，而她的妹妹嫁给了别国的国守,也算有了一个好着落，她也就安心了。
　　于是，到一海之隔的大唐定居，远离这个伤心之地，也是顺理成章的了。
　　大唐的一个小山村
　　此时正逢暮冬之际，飘飘扬扬的大雪封闭了这个小山村，在地上堆了半人高，显然不方便出行。
　　身为一只妖怪，季风华自然是不惧寒暑的，然而抚子还是凡人之躯，所以两人就缩在房间里捧着暖炉，坐在暖和的火炕上煮茶喝。
　　“啊，今天要煮茶吗？那个味道有些重……”
　　抚子看到季风华拿出茶叶，委婉地表示出自己的意见，在大唐生活了有些年岁，她对大唐流行的烹茶方式也有些了解，那种加入葱、姜、橘皮等大料爆煮的茶实在不合她的口味，喝起来十分呛人，虽然冬天喝茶有暖身的功用，她也不想挑战。
　　“我不会把那些大料都扔进去的，就是单纯的放进茶叶煮煮看，虽然没有尝试过，但总觉着这样做会好喝。”
　　季风华也不知道那种迷之自信是从哪里来的，有了这个念头就急急忙忙地去跟刺史讨要了一些茶叶，好在她日行万里，还会御剑飞行这样的把戏，所以这么远的路程一刻钟就赶回来了，没错过抚子从午睡中起床的时间。
　　有季风华的保证，两人开始注视逐渐沸腾的茶炉，等茶泡好了之后，季风华先信心满满地给自己倒了一杯‘试毒’，确认味道还可以后，她点了点头，示意抚子可以喝她那杯了。
　　“小心，有点烫。”
　　尽管知道抚子是个小心的人，但在抚子动口前，她还是忍不住说了句。
　　听到季风华的提醒，抚子微笑点头，她吹了吹茶面，然后轻轻抿了一口，一股淡淡的涩味涌了上来，不过很快就在入口的那刻转为甘甜，余香在唇齿间不断萦绕。
　　“好喝。”抚子真心地感慨道。
　　扶桑本地也有茶叶，但都是不能入口的粗茶，味道拙劣不堪，比起没有加工的清水还不如，实在不能下口，而来自大唐的茶叶多是运往平安京的昂贵货，以出云国守的权势很难获得，久而久之，抚子就对这没多少名气的饮料失了兴趣，竟是一次也没喝过。
　　不算在大唐喝的加了大料的茶，这还是她第一次尝试清茶。
　　“好喝你就多喝点，我这次要来了很多。”季风华翻了翻装着茶叶的瓷瓶很是得意，她这次出行可是把刺史家的存货都拿来了，足够抚子喝很久的。
　　“你又去刺史家打劫了吗？还以为你改了这习惯呢。”抚子咽下一口茶汤，为倒霉的刺史奉上同情。
　　“没有，自从来到大唐我可是改邪归正了，我用一瓶酒换了这些茶叶，刺史好像不爱喝茶，用茶叶能交换酒他可是开心的很呢！”
　　随着时间流逝，季风华慢慢开发出了多种多样的能力，有一次她在试验能力时发现抽掉酒里的一点水，就能让酒味更加浓厚，由此制出了味道浓郁的酒。这样的酒一出现就大受欢迎，在改邪归正后她用这样的酒来交换东西，可是从没遭到拒绝呢。
　　而且她们俩来大唐定居的时候在干旱的地方布了场雨，让刺史尤为感激，就算没有酒，也不会残忍的拒绝她的请求吧。
　　“刺史家的都被你拿来了，但是，这种茶叶应该是赏赐下来的贡茶，这些喝完你要去哪里取呢？”
　　看到季风华得意洋洋的样子，抚子就忍不住想要刁难她一番，希望能欣赏到她愁眉苦恼的模样。
　　自相识以来，很少看到她有苦恼的样子，因此抚子就对这样的表情更加珍惜，总是想把她的各种样子都看个遍。
　　“是贡茶也不用担心，我还找到了茶树的种子，想喝直接种就行了。”
　　说着，她就把一颗种子丢到窗外，明明是不合时宜的季节，种子一钻到雪里就开始扎根成长，不一会儿一棵亭亭玉立的美丽茶树就长好了，而季风华动动指头，茶树就又自动变成茶叶和种子，一同乖巧的跑进屋子里。
　　“真是方便啊，每次看你施法都不可思议。”
　　看到这样也没能难住她，抚子有点小遗憾，但转而就释然开了，能跟这个人呆在一起就觉得很安心了，偶尔错过一两个不为人知的表情也没什么，因为……没有人能比她更了解她了。
　　想到这儿，她不禁靠到季风华的身边，贴着她的耳根说出了请求：“请抱抱我，我有些冷呢。”
　　“这个…你不是正抱着手炉吗？”
　　“请抱紧我，比起手炉，还是靠着你更暖和点。”
　　在这个融融的暖冬，有沉睡的种子正在积蓄力量，期待在春天苏醒。虽然陌生而又熟悉的记忆经常化为片段在心间一点点的闪过，但度过的冬天却是真真切切的，将作为记忆的一部分，永恒的存留在那里。


第150章番外二
　　梦该醒了。
　　五十多年的相处宛若一场虚空大梦,到了最后，两人的记忆都恢复的七七八八，却都没有说出口，而是维持着原先的样子安然度日，直到最后抚子的化身含笑而逝，季风华才结束了这场变故重重的历练。
　　回到位面商店后，有万般的滋味涌上她的心头,虽然修炼的日子占据了她的大多数时间，冲淡了她的情绪，但将近两万个日月的相处也不是假的,在那场如梦似幻的转世重生中，她跟抚子建立了深厚的情谊，这种感情哪怕在回归到本体之后也割舍不清。
　　她是如此，恐怕抚子再铁石心肠,也不是没有受到影响的吧。
　　在最后的那段时光里，两人都觉醒了记忆,但抚子仍然恍若无事跟她度过人生的最后，也是两人在五十多年里无声的默契。
　　然而，虽然对两人的感情有信心，但那也仅限于平安京那个位面。幸福的家庭、美好的童年,这些东西不属于抚子，也不属于她，那些自童年起就培养起的东西已经如同烙印印刻到了两人的灵魂深处，即使再怎么抹去记忆重来,也不能抹去那些刻到骨子里的东西。
　　也因如此，平安京的那些日月只能是一场美好的梦，梦醒了，也就烟消云散了罢。
　　之后的日子，在远古位面稳固境界的时候，季风华不是没有想过和抚子再续前缘，然而她在科技位面留的字条没有任何回复，看起来抚子是把那段经历当做人生中微不足道的一点插曲，没有再和她联系的打算。
　　如此也好。
　　尽管出于无声的默契，季风华知道抚子以后不会再去找她的麻烦，但她还是继续在远古位面修炼，希望时间能淡化这五十年的记忆，然而海蓝位面发生的新情况让她不得不中止这种行为，匆匆地赶回海蓝位面收拾烂摊子——
　　沉睡在海里的那只不明生命终于清醒了，而且在没清醒前就搞出了大事来。
　　在假期，神秘研究社的成员们去印加镇旅游，在当地人手里得到了一本像是魔法书的东西，
　　回来后就对这本书做了深刻的调查，一开始他们对这本书毫无头绪，那些杂乱无章的线条让他们找不出丝毫规律，只能是干瞪眼而已，然而，事情很快就变得不对劲起来。
　　最开始的时候社长说发现了关键，开始废寝忘食研读起这本书，结果她很快就变得双目血红，又过了几天就丧失了理智，在一次研究会上咬伤了一位组员，而这只是事情的开始。
　　在哪之后不过半月，参与那次旅游的成员大多数都疯了，只有苏繁和另外一个女生逃过一劫，他们一个是对研究‘魔法书’不感兴趣，另一个是觉得‘魔法书’长得太可怕，早早的就退出了研究，因此得以幸免，却没想到她的直觉救了她一命，让她没有变成那种丧失理智的疯子。
　　“仅凭观看就会让人丧失理智的书，与其说是魔法书，不如说是诅咒之书吧。”
　　让系统探查了社团成员发疯的缘由，季风华锁定了罪魁祸首，一切都是那个快要苏醒的怪物造成的。
　　那个怪物是五级生命，尽管已经元婴，才刚二级的季风华也支付不了这种怪物，然而苏醒的怪物足以把海蓝星都变成历史的尘埃，如果不想让自己的母星变成怪物的食粮，不管行不行，她都必须想办法解决这件事。
　　“系统，搜索位面商店里有没有可以帮忙的商品。”
　　自从正式开店以后，不断往来的客人让商品的数量成指数倍的往上增加，在店员们的精心经营下，位面商店早不是原先那种一穷二白的样子了，因此系统略一搜索就找到了好几种能够用到的商品，不过大多会造成不好的副作用，季风华挑了半天，才决定了最终使用那个东西
　　——一样来自scp位面的收容物，置换相机。
　　置换相机出自scp位面，和这个位面其他不讲科学的收容物一样，这件收容物也无视了常理的存在。这个相机能把拍到的东西存放到照片里，而把照片撕碎照片里面的东西就能被放出来。
　　考虑到scp-003逆转时间的恐怖效果，季风华立刻拟定了祸水东引的计划，把未知五级生命扔到scp位面，利用scp-003的特性从因果上消灭这个生命，是对海蓝位面伤害最小的方法了。
　　御剑飞行到海面上空拍了张照，脚下的海水以及那个五级生命就被存放到照片里出不来了，为了不影响生态，季风华又从别的位面调来了海水以及其他物质补充因为拍照缺失的部分，总算是解决了这个海蓝星的心腹之患。
　　因为五级生命的危险性，季风华把照片扔到scp位面里一个弃置的房间里就转身离开了，在离开前季风华祈祷不要有手贱的人撕掉照片，要不然scp基金会的成员们就又要重启时间线了。


第151章番外三
　　“请节哀。”
　　渡边流月面无表情地送走了前来哀悼的人。
　　在家里等待去异度空间做任务的姐姐,最终等来的却是她的死讯。
　　尽管多次劝解姐姐放弃那份危险的工作，但热心发光发热的她显然是不能容忍自己明明有能力，却不去做出相应贡献的。
　　实际上，从她志愿加入特务部的那天起他就有这种预感了。
　　他不可能随时随刻的陪在她身边，而异度空间限制重重，即使是白先生进去里面，也有翻船的可能。
　　他早知道她总有一天会死,现在只不过是提前了而已。
　　借助智能生命33的帮助，渡边流月艰难地打开了棺材的盖子，在他的要求下入殓者没有把安梦影支离破碎的尸体缝起来,所以随着运动尸体在棺材里散了形，渡边废了好一番功夫才把头颅摆正，其他部分也好好的对准起来。
　　“回溯吧。”
　　没有过多思考，他借用位面法则回溯了安梦影的时间,把她的身体回溯到了死亡前。
　　回溯结束后，那些散发着恶臭的尸块变成了正常的人类躯体,而安梦影死灰般的面孔也恢复了红润，开始浅浅的呼吸起来。
　　她活过来了。
　　看到姐姐复生，渡边流月的心中浮现出一丝喜悦，然而他来不及高兴,就忍不住剧烈的咳嗽。好在安梦影一时半会醒不过来，也看不到他狼狈的样子，所以他就不忙着清理血迹，而是一边擦拭嘴角一边思考该如何跟她解释这不正常的复生。
　　“哟,渡边，你要的那个叫陨星的材料我给你带过来了，这下我们两清了。”
　　“季桑，抱歉现在招待不了你了。”
　　渡边仍然在断断续续的咳嗽着，而季风华也注意到了不同寻常的状况，而且她一低头就看到了一个活着的女性躺在棺材里，感到十分奇怪，但她直觉觉得自己最好别问这个，就什么也没说。
　　“你看起来很不舒服，需要帮助吗？”看渡边咳的难受，把陨星放下后季风华还是忍不住问了出口。
　　随着修为的提升，她对能量也理解的越来越深刻，所以不用系统帮助她也看出渡边活不了多久了。
　　对渡边的印象很好，季风华还想和他继续合作，就提出了能用卡片增加帮他寿命的事。
　　然而，这个好心的建议却被渡边一口否决了。
　　“谢谢，不必了，它应该对我起不了作用。”
　　因为滥用法则，所以任何非科技的增益效果对他都起不了作用，而且即使是科技的产物，超出这个位面水平的也同样不能生效，季风华不信这个邪，捏碎了一张卡片做试验，结果卡片很快就还原了，果真没有起效。
　　“真的没救了吗？”
　　“劳烦您费心了。”渡边微微欠身道：“请不用再尝试了，这些方法都是没用的。”
　　看到季风华埋头苦思，渡边又道：“之前您拜托我的事已经有了结果，白先生曾经在许多位面旅行，有幸见过前任店长，如果他莫名其妙的失踪了，应该会去了那个地方吧。”
　　“哪个地方？”季风华迫不及待地问道。
　　“是……”渡边开口报了一串坐标，说完后歉意道：“具体的情况我不能多说了，如果我们的猜测没错，他应该就是去了那里。”
　　记下渡边给出的坐标，季风华在位面商店思考到底要不要去坐标给出的地方，前任店长在那里失踪了，如果她去那里，会不会和店长一样一起失踪呢？
　　季风华考虑了一天，最终决定要去，虽然系统一直默不作声，但她感觉到了它的急迫，而且她早在刚接受商店的时候就答应了它，如果有了前任店长的消息，一定会帮它找到。
　　想到这儿，她已经决定去坐标所在的位置看看了，但是此行前途不定，去了说不定就不能回来了，于是她就想把这个坐标给抚子留一份，如果她想找她的话，通过这个坐标就可以到达。
　　季风华把坐标抄下，想要放到科技位面让抚子取用，但是刚到科技位面，她就有些后悔了。
　　“我自己都不能保证我的死活……还是算了。”
　　把字条烧成一团灰，季风华狠心闭上眼，把自己传送到了坐标所在的地方。
　　一片纯白色的花海。
　　在花海中央，一个美丽的长发女子端坐其上，在季风华到来的时候，她点头像她致意，无端的，季风华知道她已经等了她很久了。
　　“请问，你认识这个人吗？”季风华让系统调出了前任店长的影像。
　　“认识，而且我知道他去了哪里。”
　　“他就是在这里失踪的。”
　　听到黑发女子的答话，系统突然道：“是你杀了他吗？”
　　“杀了？如果把他回归成能量造福大千宇宙是杀戮的话，那我是杀了他。”
　　“你为什么这样做？”完全不用季风华开口，系统就不停的提出问题，尽管它的声音从来起伏，跟它相处已久的季风华也能从中听出它的怒火。
　　“因为啊，他不肯乖乖的呆在这个世界，也不肯去死，这让我很为难啊。”
　　女子凉薄的话让系统无法容忍，它脱离出季风华的灵魂，准备自爆与女子同归于尽，然而它的计划还没开始就被制止住了，结果硬生生地停留在半空，一动也动弹不得。
　　季风华霎时明白，这是一个无论如何也无法逾越的人，前任店长成为六级生命都在这里悄无声息的消失，而她和系统两个渣渣自然就更无法对抗。
　　她没后悔和系统来这里的举动，但是，她应该变得更加强大以后再来的……
　　后悔也没有用，现在她们的生命都在女子的一念之间，于是季风华干脆地问道：“你想做什么？想杀了我们吗？”
　　“不，我不想杀了你们，或者说我对你们从来都没有恶意。”女子微笑道：“你们都是我的一部分，我怎么会讨厌自己呢？”
　　女子的话让季风华悚然一惊，她觉得这个女的是不是精神有问题，但是她再蠢也知道这话不能说出口，结果她只是一闪念，女子就知道她想了什么。
　　“你们都是我的一部分，你思考的全部，做的所有事我都知道，所以不必在我面前遮掩。”
　　“无论你想了什么，我都一清二楚。”


第152章番外四
　　因为无论想什么女子都能知道,季风华索性跟她敞开了聊，面对季风华层出不穷的问题，女子也有问必答，很快季风华就弄懂了这是个什么情况。
　　女子是万千世界无意识的集合体，从很久很久以前就觉醒了意识，她的本体实际上就是万千位面，这样一来她说自己是她的一部分还真没有问题。
　　女子没有名字,不过有些能超脱位面的旅者叫她莉莉丝，久而久之，莉莉丝也就成了她公认的名字了。
　　季风华向莉莉丝问前任店长的下落,莉莉丝也告诉了她。
　　位面商店本来就是她制作的，是一个为了实验而诞生的东西。因为跨位面交流是一件很难的事，所以莉莉丝就制作了位面商店，让不同位面产生交互,以此促进位面的多元发展。
　　然而位面间发生沟通往往会发生意外情况，有好的影响,也有坏的影响，在位面商店创立之初，有不少位面滥用从其他位面得到的商品，结果造成了类似于生化危机等足以毁灭整个位面的后果,这就让莉莉丝很不满意了。
　　为了不让还有价值的位面过早死去，莉莉丝又创造了维序空间，让它通过判断消除那些不利于位面发展的因素，以及毁灭那些已经失去利用价值的位面,从而把它们回归成最原始的能量。
　　“毁掉失去利用价值的位面？”
　　季风华突然觉得有些可笑，她想到造物主位面的那些人，虽然里面的造物主都很不是玩意，但再怎么样他们也是人，因为被判断为失去价值，就直接搞物种大灭绝，也太悲哀了点。
　　因为和造物主都属于人类，所以季风华未免有些兔死狐悲，但她也理解莉莉丝的决定。
　　在她还没得到位面商店的时候，她通过学习知道了大陆外面是地球，地球外面是宇宙，但是宇宙外面是什么，她就一无所知了。
　　虽然她曾在孩童时纠结过这些无聊的问题，但随着她慢慢长了，有了越来越多的烦心事，这些无谓的思考就少了，直到被系统选中，她才知道宇宙外面还有宇宙，但万千宇宙外面是什么，她就又一无所知了。
　　而现在，莉莉丝告诉她万千宇宙外面是无尽的虚空，而万千宇宙的集合相当于一条小小的船，在莉莉丝的指挥下，这条船在虚空中茫然无措的航行，不知道前进的方向是否正确，也不知道未来会遭遇什么，于是这条船只有让自己变得更加稳固、更加强大才能面对未来可能会有的惊涛骇浪。
　　面对未知的虚空，莉莉丝和幼时的她一样迷茫。
　　或许，在遥望那片虚空的时候莉莉丝也会感到害怕和慌张吧。
　　那么，正因如此，为了整条船能永远航行下去，砍掉相当于一两个房间的位面微不足道，只要能让这条船活着，怎样的牺牲都是可以理解的吧。
　　“前任店长找到了我这儿，想要离开船前往未知的虚空，但他个人的能量就已经相当于许多位面，我不能任凭这些能量都流失到虚空里，只能把他做出船的原料，制作新的‘房间’。”
　　“正如我前面所说，我对你们任何一个人都没有恶意。如果你愿意，你可以永远经营位面商店，只要不离开这条船，怎么样都随你。”
　　“永远都留在这条船上吗？”季风华苦笑，以莉莉丝的作风不答应就会和前任店长一样一起沦落到变成原料的下场吧？
　　“不，他蕴含的能量太多，让我不能忍受这种损失，但你的能量不值一提，如果你要到虚空探险，我不会阻拦你。”
　　她该庆幸自己的弱小吗，还有了选择的机会？季风华笑的更苦了。
　　莉莉丝的坦诚让季风华不知道该说什么好，不过，有了前任店长都得不到的机会，她心里已经有答案了。
　　作者有话要说：彻底完结了，没番外了，跑路

　　（全书完）



