　　恋爱脑女配不干了
　　作者：舒语谣
　　文案：
　　虞兰时一朝不慎被穿越，才发觉原来自己是本狗血虐恋文里的霸总女配。
　　还是恋爱脑满级的那种。
　　穿越者借着她的壳子、她的家世背景、她的金钱人脉，疯狂倒贴小白花女主，有求必应，宠到极致。
　　想演戏，花钱抢资源砸进组，出丑闻，动用人脉压消息。
　　一身奢侈品全副武装，闭着眼睛往里烧钱，却还卑微到极致。
　　小白花心安理得地接受所有好处，顶着虞兰时女友的身份在圈内耀武扬威，转过身却向其他爱慕者哭诉虞兰时其实是个变态。
　　变成灵体旁观的真虞兰时看着自己几乎名声尽毁，气到快要爆炸。
　　然后她眼睛一睁一闭，又重新穿了回去。
　　再睁眼，就看到小白花躲在角落里跟合作的顶流男星卿卿我我，低声哭诉她在虞兰时身边过得多么压抑痛苦。
　　虞兰时冷冷地勾起嘴角，说：“我放你自由。”
　　说完直接转身，随手将穿越者精心准备的纪念日礼物丢进垃圾桶。
　　小白花脸色发白地在后面追，虞兰时第一次头也不回。
　　不出两个小时，小白花劈腿已婚男明星的热搜便爆上了高位。
　　有人嘲笑虞兰时舔狗舔到最后一无所有，有人满心期待小白花失势之后的笑话。
　　唯独没人知道在剧组的某个角落里，一个新人拦下了正要离开的虞兰时。
　　看着天真俏丽的女孩儿眨着漂亮的大眼睛，说：“姐姐，分手了要不要考虑一下我？”
　　-
　　乔星回有一个秘密。
　　她暗恋邻居家的虞兰时姐姐很多年了。
　　然而每次告白，对方都当做玩笑一笑而过，还要摸着她的脑袋说，小朋友不要早恋。
　　好不容易等到成年，当她兴冲冲地找上虞兰时家的门，却见一向温柔的邻家姐姐露出了冰冷又陌生的神情，目不斜视地与她擦肩而过。
　　那一刻，乔星回就知道，虞兰时已经不是虞兰时了。
　　但幸好，她终于还是等到她的兰时姐姐回来了。
　　————
　　＃乔星回×虞兰时，年下五岁年龄差，短篇小甜文
　　＃带一点奇幻异能的元素
　　————
　　内容标签： 灵异神怪 豪门世家 情有独钟 穿书 轻松
　　搜索关键词：主角：虞兰时，乔星回 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：原主穿回来以后
　　立意：谈恋爱也要保持独立自我


第1章 
　　“我根本不爱她。”
　　长发白裙容颜清丽的年轻女人微微蹙着眉，哀愁之余尽显委屈。
　　以这句话为起点，她开始哭诉起自己在这段恋爱关系之中多么身不由己。
　　疯狂迷恋她的女人利用权势压迫，威逼利诱强迫她交往，之后还限制她的自由，无论她走到哪里都要受到监视，只有在剧组拍戏的时候才有片刻喘息的机会，可还要面对他人异样的眼光。
　　在别人眼里，她就只是个被划上“虞兰时所有物”标记的笼中鸟金丝雀。
　　说着说着，她的声音渐渐哽咽。
　　与她合作的男演员露出心疼的神色，不由自主地将她拥入怀中。
　　女人扑进他的怀里，哭得梨花带雨，格外惹人怜爱。
　　一墙之隔的虞兰时停在小巷的入口，眼角眉梢不受控制地抽搐了一下。
　　那些真情流露的对话，她听得一清二楚。
　　那确实是个很引人瞩目的狗血故事，将时下流行的豪门八卦、娱乐圈潜规则、强|制|爱等等的标签都包含其中。
　　虞兰时还是挺喜欢听八卦的——前提是这些八卦的主人公不是她自己。
　　那位正在控诉虞总恶劣行径的可怜女人，不巧正是虞兰时现在名义上的正牌女友，任潇潇。
　　而故事中那位完全可以被叫做变态的“虞总”，恰好就是虞兰时本人。
　　更准确一点来说，是之前的“虞兰时”。
　　曾经有一段时间，穿越题材的小说和影视剧火得一塌糊涂，虞兰时虽然没怎么看过，但也知道大概的套路。
　　通常都是主角穿到另一个世界，顶替另一个人的身份，然后混得风生水起，或步入事业巅峰，或收获绝美爱情。
　　至于被顶替的原主，基本都没什么再出场的机会了，悄无声息地便消失在了故事的一角。
　　但虞兰时万万没想到，自己有一天也会变成那个被穿越的大冤种倒霉蛋。
　　她一没遇到车祸，二没有得绝症，只不过某天一觉睡醒，就发现自己被另一个莫名其妙的家伙占据了身体。
　　虞兰时被挤成了只剩意识的灵体，只能隔空看着穿越者对着镜子顾影自怜许久，清点完她的家世背景和个人资产，便露出狂热的欣喜。
　　也是在这个期间，虞兰时才知道自己原来是一个狗血虐恋故事里的霸总女配。
　　在原本的剧情里，她对女主角一见钟情，然后便开始强取豪夺。
　　一番虐身虐心之后女主毅然地远走他乡，她才幡然醒悟，又是一阵穷追猛打，最终破镜重圆抱得美人归，达成圆满结局。
　　穿越者是女主的狂热粉丝，格外心疼故事里女主一路遭的罪。
　　确认了女主的存在之后，她将虞兰时大骂了一通，然后便开始以“虞兰时”的身份自居。
　　套着虞兰时的壳子、用着虞兰时的人脉、烧着虞兰时的钱，掘地三尺将还是个穷学生的女主提前挖了出来。
　　随后便是一见钟情、疯狂倒贴、百般宠溺的恋爱脑舔狗工具人标准套路。
　　女主想出道，砸钱砸到选秀高位。
　　想要资源，刷脸靠人情空降一号位。
　　不小心被爆出丑闻，动用人脉压消息。
　　更不用说一年八百个节日八千个借口，变着法儿地烧钱给女主置办奢侈品，有事没事带着她出席各种活动，给她撑腰长脸。
　　种种资源堆砌之下，女主出道短短三年，便已经稳坐当红顶流的宝座。
　　毫不夸张地说，自从遇见“虞兰时”之后，女主过得是顺风顺水。
　　若这两人真的两情相悦，也算是一段佳话。
　　虞兰时还能勉强捏着鼻子干巴巴地感叹一声，啊，爱情。
　　可惜这个穿越者就是个单方面倒贴的舔狗工具人。
　　小白花女主对她双手捧上来的好处照单全收，答应跟她交往明面上是出于感激和人情，实际上心底却颇有怨气。
　　光是灵体时期的虞兰时就不止一次听她在背后抱怨，被人贴上同性恋的标签让她觉得很不快，只不过不想惹恼背景深厚的虞总，所以才忍气吞声强颜欢笑。
　　穿越者恨不得时时刻刻黏在她身边照顾她保护她，在女主看来，也是在监视控制她。
　　心底不满越积越多，她的怨气也就越来越重。
　　私下里流传的“虞兰时”的形象，也就越来越往变态靠拢。
　　然而事实上，在舔狗“虞兰时”的心目之中，女主就是圣洁的女神，允许她牵一下手就足够让她兴奋好几天了。
　　别的逾矩之举，她是想都不敢想的。
　　简而言之，她们之间还算是清白的。
　　——这也是一堆糟心事当中，唯一让真正的虞兰时感到些许安慰的部分了。
　　可惜比起那些想起来就让人血压飙升的舔狗操作，这点安慰还是显得微不足道。
　　原本虞兰时以为自己和穿越者之间的结局，不是她被气死就是穿越者被女主那成群的爱慕者给捅死，然后双双随着壳子奔赴黄泉。
　　但不知道是不是原主怒气值积满之后的置换反应，就在旁观的灵体版虞兰时气到快要爆|炸的时候，她就感觉到眼前一黑。
　　等回过神来的时候，她已经站在了这个剧组的角落，听完了那位小白花女主对“虞兰时”的控诉。
　　小白花还趴在男搭档的怀里，从单方面的安慰渐渐变成双向的卿卿我我。
　　要是气氛可以具现化，那上空大概已经飘起大片的小粉花了。
　　虞兰时一低头，就看到自己手里捧着一大束艳红的玫瑰，巨大的花束后面还藏着一个包装精美的长型礼盒。
　　顺着那个穿越者的脑回路一思考，虞兰时就反应过来，这应该是她精心为小白花女主准备的交往纪念日礼物。
　　小白花最近刚到剧组拍戏，穿越者原本说要去出差，没办法陪她，实际上早就推掉了工作，偷偷摸摸准备了礼物，准备亲自送去剧组给她一个惊喜。
　　但此刻站在这里，这花、这礼物、这心意，都好像笑话一样。
　　虞兰时一时之间也不知道是该先庆幸自己回来了，还是该先同情一下那个可悲的恋爱脑舔狗。
　　许久没有脚踏实地地踩在地面上，她还有点晃神。
　　小白花的声音又从另一头传来：“我已经受够她了——”
　　与她的声音一同响起来的，还有虞兰时背后的快门声。
　　声音不算大，但闪光灯短暂地照亮了这个没有阳光的角落，正在墙角相拥的两位大明星对此格外敏感，都下意识朝外张望。
　　一大捧艳红的花束率先映入眼帘。
　　再往上，就是虞兰时那张冷艳的脸，正面无表情地望着他们，也不知道看了多久。
　　任潇潇和男明星的心跳同时漏了一拍。
　　一个是被吓的，脸色瞬间变得惨白，一个是惊吓之余还有惊艳。
　　虽然是个变态，但虞兰时毫无疑问是个叫人眼前一亮的大美人。
　　明明是明艳型的长相，还衬着浓艳的花朵，但此刻清清冷冷地往那里一站，好像从天上来的谪仙一样，叫人不忍亵|渎。
　　任潇潇对上她陌生又冷漠的目光，惶恐又心虚地偏开视线，不自觉地往男搭档身后躲了躲。
　　快门声又疯响了一阵。
　　过去总是好声好气软言细语的人此刻毫无波澜，既没有索要解释，也没有阻止狗仔拍照的意思。
　　换做往常，她第一反应一定是先护住自己的，然后转头怒斥并威胁那些狗仔。
　　任潇潇内心越发的不安，好像无形之中有什么脱离了自己的掌控，忐忑地拽着自己的衣角。
　　虞兰时冷冷地勾了下嘴角，说：“既然你这么讨厌我，那我就放你自由。”
　　她的视线没有在任潇潇脸上停留，像是在看一个毫无关系的陌生人，直截了当地宣判：“我们分手。”
　　这句话不含任何疑问的意味，只是陈述与告知。
　　说完虞兰时便转过身朝外走去。
　　路过路边的垃圾桶，她随手将那捧花和礼盒一同丢进了垃圾桶。
　　任潇潇这才反应过来，下意识追上去：“虞姐姐——”
　　虞兰时头也没回。
　　对于任潇潇来说，这是第一次。
　　她的脸色变得更白了。
　　明明这正是她一直以来所期盼的，但看着虞兰时决绝的背影，她心底却莫名生出一种巨大的恐慌来。
　　不应该是这样的……
　　偷拍的狗仔们好像想要特意彰显一下自己的存在似的，挑衅性的闪光灯亮得更加嚣张了。
　　-
　　剧组的另一头。
　　虞兰时暂时不想跟人打交道，只想先回家好好休息一下，整理一下思绪，所以特意绕了一大圈，才在僻静的一边找到了通往停车场的小路。
　　还没等她穿过大门，角落里就先蹦出来一个人，伸手拦住了她的去路。
　　那是个二十岁出头的年轻姑娘，身上穿着旧时代的戏服，显然也是剧组的演员。
　　不过还没来得及做造型，过腰的长发挽在肩后，圆润明亮的眼睛干净澄澈，自带着一股懵懂的无辜气质。
　　眉眼一弯，带上几分笑意，更显得天真俏丽。
　　其实她的五官生得很精致，但第一眼看过去，可爱乖巧的印象多于漂亮。
　　大约是因为美得温和，不带丝毫的攻击性，看着就叫人如沐春风。
　　可惜一开口，便与“乖巧”再搭不上边。
　　“听说你刚刚分手了。”那姑娘眨着漂亮的大眼睛，用略带着软糯的声音直奔主题，“姐姐，考虑一下我怎么样？”


第2章 
　　如果站在这里的是别的什么人，虞兰时一定目不斜视地绕过她。
　　但看清那张脸的瞬间，虞兰时便停下了脚步。
　　比起疑惑，她更多的是吃惊：“小乔？”
　　那姑娘弯着眼睛叫她：“兰时姐姐，好久不见。”
　　确实是乔星回。
　　虞兰时这才敢真的确认。
　　乔星回是她以前的邻居家的孩子，虞兰时还没有搬家的时候，两家经常串门走动，她们也算是从小一起长大的青梅竹马。
　　不过虞兰时一向是把乔星回当成妹妹看待的。
　　乔星回比她小整整五岁，还在乔妈肚子里的时候，虞兰时就已经能够记事。
　　从还在襁褓，到牙牙学语，再到背着书包走进学校，乔星回前半生当中每一个阶段，虞兰时都记得清清楚楚。
　　说乔星回就是她看着长大的也不为过。
　　后来虞兰时母亲去世，豪门生父将她接回家，见面便再没有过去那样频繁，但随着科技的发展，倒也没有断了联系。
　　但自从被穿越者抢占了身体之后，虞兰时就再也没在周围见过乔星回的身影。
　　穿越者似乎也完全不知道这个邻家妹妹的存在。
　　最早那两年，虞兰时还时常想念起乔星回，担忧她第一次独自出远门上大学会不会遇到什么麻烦，或者是不是出了什么事，后来倒是渐渐习惯并且庆幸。
　　周围的人理所当然地将穿越者当做虞兰时本尊。
　　宁可相信她是穷人乍富飘了心态，或者是撞坏了脑子，也不曾怀疑过她其实不是本人。
　　虞兰时花了点时间说服自己，毕竟灵异神怪的传说都是封建迷信，大约只有真的脑子坏掉了的人才会觉得穿越这种玄幻的事真实存在。
　　想想她便也渐渐对乔星回的缺席释然。
　　要是从小当亲妹妹一样疼爱的人也追在那个假货屁股后面，张口闭口姐姐长姐姐短的，虞兰时觉得自己绝对会心肌梗塞。
　　自从母亲去世之后，她在这世上的牵挂屈指可数，乔星回算是其中之一。
　　所以能再见到乔星回，虞兰时心底只剩下惊喜。
　　等到反应过来的时候，她已经把乔星回带回了最近的公寓。
　　托穿越者的福，为了方便随时随地照顾女神，她在全国各地都置办了不少房产，虞兰时也能就近找到一个歇脚的地方。
　　精装修的公寓两室一厅，当初是预备着女神过来住，各种生活用品配备齐全。
　　现在几乎还没住过人，但家政会定期来打扫，打开门之后，里面还算干净整洁，就是稍显冷清。
　　对虞兰时来说倒是正好。
　　乔星回说她在那个剧组演一个十八号小配角，原本还有两天的戏份，但导演临时改了剧本，她提前下线，不用再继续拍下去。
　　原本她是打算回家去的，可惜没买到机票，虞兰时自然留她在这里暂住。
　　乔星回一口答应，不带半点思考和犹豫。
　　厨房的热水烧开的时候，外卖员在外面敲门，乔星回去开门，拎着她点的双人份的外卖放到餐桌上，然后将里面的饭菜面对面地摆成两份。
　　一连串的动作自然得好像是在自己家里一样。
　　其实以前乔星回和虞兰时彼此串门时，也是这么自然而熟练，起初虞兰时都没有感觉到什么不对，恍惚间好像还在十来岁的时候一样，过着平常却安定的生活。
　　但等她捧着装满热水的杯子在餐桌旁坐下，打量着乔星回那熟悉却又成熟了许多的面容，忽的便惊醒过来。
　　怪异感涌上心头，许多的疑问卡在喉咙里说不出来。
　　乔星回将一次性筷子掰开，递到虞兰时的手边，催促她：“姐姐，快点吃吧，一会儿就凉了。”
　　虞兰时顺从地放下杯子，接过筷子打开饭盒，里面都是平常样式的饭菜。
　　但也都是她过去最喜欢的家常菜。
　　从被有钱的生父认回去做大小姐之后，再到被穿越者附身之前，她其实也过了好几年富足奢侈的生活，生父虽说为人不怎么样，但在金钱物质上却从不吝啬。
　　只是虞兰时不爱铺张浪费，对山珍海味也没有兴趣，更多时候是一个人独居在外面上学，自己购置生活用品，自己开火做饭。
　　直到后来进入公司，为了“合群”，她才开始叫助理置办一些奢侈品，出入一些高档餐厅和会所。
　　穿越者比起她这个时期有过之而不及，出入都是豪车配助理，但凡能刷脸的活动都要带着女神去接受吹捧。
　　更不用说是吃穿用度，都是极尽奢华。
　　“虞兰时”在被尊称为虞总之余，也留下了阔气的二世祖的名声。
　　虞兰时本人对此有些看不顺眼，但舌头因此被养刁了也是事实。
　　家常的饭菜入了口第一感觉是粗糙。
　　就在那一瞬间，身体被一个陌生人占据过的事实前所未有的清晰，虞兰时差点吐出来。
　　乔星回停下筷子，担忧地看向她：“兰时姐姐，你怎么了？”
　　“没事。”虞兰时忍耐下去，脸上挤出一点笑，端起杯子往下灌水。
　　还有些烫的水滚入喉道，带来一点异样的刺痛感。
　　她仰着头，没有看到乔星回脸上一闪即逝的隐忍怒意，一次性筷子在她手上被按出裂痕，之后便只剩下担忧与心疼。
　　“这家店好难吃。”乔星回放下筷子，“姐姐我们要不出去吃吧。”
　　虞兰时看到她已经吃了一半的饭，知道她这是给自己台阶下。
　　但她本意并非嫌弃这些饭菜难吃，而背后种种，她又不知道该如何跟乔星回开口。
　　过去二十多年里，她一向将乔星回视作需要保护的对象。
　　那些超出常识的玄幻之事在她喉咙里滚了几圈，最后被她尽数咽回去。
　　“我只是有点太累了，早上又没来得及吃早饭，刚刚吃得太急了。”虞兰时说道，“吃完我想先休息一下。”
　　为了避免乔星回再继续追问下去，虞兰时转换话题问起乔星回的近况。
　　“倒是你，怎么跑去做演员了？没有再上学了吗？”
　　“要生活嘛。”乔星回叹了口气，“去年毕业的时候就开始找工作了，找来找去还是不如一个十八线的小演员赚得多。就是不太稳定。”
　　虞兰时皱了下眉：“你很缺钱？”
　　乔星回伸手比了一小段距离：“稍微有一点点。不过现在已经缓过来了。”
　　虞兰时问：“怎么不来找我？”
　　乔星回闷闷地回答道：“主要是跟我爸那边闹矛盾，我不想把你卷进来。而且我早就不是小孩子了，总不能什么事都躲在你身后。”
　　看着她怏怏不乐的模样，虞兰时没有再追问下去。
　　乔星回反倒怯怯地抬头看她，小声问：“兰时姐姐，你会怪我这么多年都没有主动联系你吗？”
　　虞兰时说：“不会。”
　　其实她心里反而放松了下来。
　　对于这个解释，她也没有什么不能接受的。
　　乔星回从小成绩就很好，小时候的梦想是做科学家，她家条件不算差，原本是完全有能力支持她去走科研的路子的。
　　可惜乔星回跟父亲矛盾很深，十来岁的时候就隔三差五吵架然后离家出走。
　　虞兰时还没搬走的时候，乔星回总往她家里钻。
　　这也直接导致乔星回的父亲看她不是很顺眼。
　　乔星回上大学的时候就下定决心彻底脱离父亲的管控，前前后后闹了好几年。
　　因为不想再把虞兰时牵扯进来面对父亲刺耳的言语，所以乔星回才一直没有主动跟她联系。
　　在经济上她自然也要自力更生。
　　就连大学的学费也是她在课余时间打零工赚来的，毕业之后又多了一个住宿的压力。
　　恰好当时一个剧组在她学校拍戏，看中她的外形合适，便邀请她去出演了一个配角，报酬很可观，短短两周的拍摄就抵得上她两年零工的总和了。
　　再叛逆的小孩也迟早要为现实折腰，乔星回就这么阴差阳错当上了演员。
　　不过直到目前为止，她也仅仅算是半只脚踏进娱乐圈。
　　身为新人，没有背景没有人脉，舍不下脸皮往上献身，能得到的机会少得可怜。
　　这次的配配配角戏份，到最后剪辑完，加起来也不知道能不能超过五分钟。
　　而且乔星回剩下的戏份突然被砍，还是因为先前她不小心撞到女主演，结果女主演心生不满，助理瞧见她的脸色便立刻去找了导演。
　　到了乔星回应该去拍摄的时间点，她被化妆师赶出门外，这才得知自己的戏份已经没有了。
　　正准备收工回去休息的时候，她意外听了女主演和男主演的墙角，之后才撞见了虞兰时。
　　乔星回陈述的语气并不怎么愤懑委屈，听起来并不怎么在意被排挤的事，反倒是更欣喜于与虞兰时重逢这件事。
　　虞兰时听着却只觉得脑仁突突的疼。
　　那个欺负乔星回的女主演，当然就是舔狗的女神、她名义上的前女友。
　　新仇旧怨又添了一笔，虞兰时不得不深呼吸以平复心情。
　　“以后不会了。”虞兰时说道，“我不会再让人欺负你了。”
　　乔星回咬了下筷子尖，然后将吃完的饭盒推到一边，正襟危坐，颇为期待地问：“姐姐，你准备包养我了吗？”


第3章 
　　像是担忧虞兰时拒绝，乔星回经跟着又说道：“我肯定比那个任潇潇乖多了。”
　　虞兰时差点被自己的口水呛到。
　　“咳咳咳——”虞兰时端起杯子顺了口气，“谁教你这些乱七八糟的东西的。”
　　“我听前辈们说，任潇潇也是因为有姐姐在背后做靠山，所以才能在圈子里横着走。”乔星回感叹，“让人羡慕得眼睛都要红了。”
　　一想起任潇潇那一团糟心事，虞兰时就觉得头疼。
　　“那不一样。只是因为一些不得已的原因……”
　　虞兰时想要解释却有些语塞，只能像过去安抚小孩子一样随便找理由敷衍过去，然后飞快地转移话题。
　　“小乔，你是真的想要当演员吗？”
　　“干一行爱一行嘛，总不能半途而废。”乔星回说道，“如果有机会的话，当然还是希望在这个圈子混下去。”
　　虞兰时对此并不是很认同。
　　娱乐圈乱是出了名的，尤其是乔星回还是刚毕业不久的女孩子，其实当明星不是一份很好的职业。
　　不过乔星回性子从小就倔，认定的事十头牛都拉不回来。
　　一味劝阻说不定会让她逆反，反倒起了反效果。还不如就放在明面上支持，至少有自己看着，也能安心一些。
　　虞兰时想了想，叫她宽心：“你要是真的下定决心，我会帮你安排，绝不会叫你随便被人欺负。”
　　乔星回问：“也包括任潇潇吗？”
　　虞兰时说：“对。就算任潇潇也不能欺负你。”
　　乔星回注视着她的脸，像是想要确认这句话是不是她真心的，片刻后莞尔一笑：“果然还是兰时姐姐对我最好了。”
　　尾音打了个转，又软又甜，跟小时候抱着虞兰时的腰撒娇的时候一模一样。
　　乔星回信誓旦旦地保证：“以后我一定会听话的，姐姐要我干什么我就干什么，保证上得厅堂下能暖|床，那个任潇潇能做的我肯定都能做得更好——”
　　虞兰时屈指弹了下她的脑瓜，截断了她后面的话。
　　“不要再提那个名字了。她跟我没什么关系。”虞兰时的表情有点冷，但面对着乔星回，很快就恢复了温和，“我等会儿先睡一觉，你不要乱跑，明天我带你去见几个人。”
　　“还有，”虞兰时顿了顿，“不要再说什么包养不包养的，我与你之间，还需要担这种虚名吗——这叫‘支持’你的事业。”
　　乔星回微微一愣。
　　她知道虞兰时说的是多年相伴的异姓姐妹之情，而不是她真正所期待的那个，但心底还是不可避免地因此生起一阵暖意。
　　虞兰时永远都是那个不问缘由、不求回报地挡在她面前的保护者。
　　她低下头，拿起筷子扒掉最后一点饭，然后主动揽过了收拾的工作。
　　虞兰时早已身心俱疲，甚至顾不得分辨主卧次卧，随意挑了个房间便躺到床上，闭上眼没多久便陷入了昏睡。
　　将餐桌清理干净之后，乔星回带着一手湿漉漉的水站在房间门口，定定地看了虞兰时许久，生怕她下一秒就消失不见了。
　　她花了很长时间去说服自己，那不是幻觉。
　　然后她低声说着虞兰时听不见的话：“欢迎回来，兰时姐姐。”
　　一直站在窗外红霞漫天，倚着门框的乔星回才眨了眨酸涩的眼睛，口袋里手机的震动拉回了她的注意。
　　她轻手轻脚地关上房门，转身走向对面房间连通的阳台。
　　经纪人给她打了个电话，不过只响了三声，意思是叫她有空的时候回个电话。
　　乔星回暂时不是很想回，瞄了眼主屏幕，就见社交软件上的消息提示都已经99+了。
　　随意点开一个，最热闹的就是她入圈后加的一些小群，里面都在热火朝天地讨论着同一个八卦。
　　——任潇潇劈腿已婚男明星。
　　一个是当红女顶流，从选秀出道，到如今转职演员，虽然黑粉疯狂嘲讽她是靠潜规则上位，但大把优质资源和高曝光度带来的流量确实是实打实的高。
　　她与某某企业的女总裁谈恋爱的消息也不是什么秘密。
　　毕竟过去高强度刷脸都是跟在虞总身后，那位虞总又十分的黏人，任潇潇走到哪儿，虞总跟到哪儿，成日出双入对，想要瞒住低龄粉丝都不是件容易的事。
　　她甚至借着跟“虞兰时”的情侣关系吸了一大波CP粉。
　　光看脸，虞总配任潇潇都绰绰有余了，更别提还是个有权有势的“宠妻狂魔”，那简直就是神仙爱情了。
　　所以任潇潇纵然心头万般不满，也只能在经纪人的建议下捏着鼻子配合炒作CP。
　　而从出道至今，她对外立的都是乖巧天真的纯良小白花人设。
　　骤然间跟“劈腿”二字联系在一起，带来的震动可想而知。
　　传闻有鼻子有眼，还有一叠照片为证——任潇潇与男明星各种角度的拥抱，搂肩抱腰，亲密得像是接吻后的耳语。
　　还有虞兰时这个被戴了绿帽的大冤种从僵立在原处，再到怒气冲冲地转身就走的全过程。
　　当然她的照片是打了码的。
　　不过光是身上的衣服配饰身高身材，以及怀中那一捧明艳的玫瑰，足以叫福尔摩斯牌吃瓜网友扒出身份了。
　　而且不巧，男明星也是个疯狂炒□□妻人设的流量型演员，最近刚刚翻红。
　　眼看着就直奔男顶流的宝座去了，结果转瞬间就被打回了原型。
　　两个大炸|弹同时砸下来，圈里圈外的吃瓜群众们都沸腾了。
　　不过圈外粉丝和吃瓜网友围绕着任潇潇和男明星打架，圈里的人则更关注另一件事——
　　虞总和任潇潇分手了！
　　这说明了什么？
　　如果是真的，就说明任潇潇最大的靠山没有了，手头的资源大概率也都保不住了。
　　跟她有竞争关系等着踩她上位的明星多得是，没有人会轻易放过这个好机会。
　　有几个比较急躁的，甚至已经联系好水军了。
　　其他人虽然还在观望，但也早早开始做瓜分资源的准备了。
　　剩下的人基本都保持着吃瓜心态，似模似样地分析一通圈内格局变化，还有人打起了更新奇的主意。
　　「你们说，要是把自己包装成潇潇姐那款的风格，捡漏抱到虞总大腿的机会有多大？」
　　明显是异想天开的话题却得到了很多人的应和。
　　一群人围绕着这个问题聊得激烈，屏幕外的乔星回看得青筋直跳。
　　潜水许久的她最后还是没忍住，恶狠狠地在屏幕上戳了几个字发出去。
　　「你做梦。」
　　乔星回不是很想承认，看到满屏的虞总对任潇潇如何如何宠爱的话题，她其实嫉妒到快要发疯。
　　哪怕她比谁都清楚，那个好像被下了降头一样的舔狗虞总根本不是她的兰时姐姐。


第4章 
　　虞兰时做了很多个梦。
　　有小时候的乔星回，还在上小学的年纪，就开始追在她屁股后面，一派天真地说以后要嫁给兰时姐姐。
　　实际上只是因为虞兰时算是最宠她的那个。
　　按照小朋友的直线思维来说，以后要是跟兰时姐姐在一起，就可以彻底摆脱父母的控制和唠叨了。
　　而且虞妈妈做饭很好吃，她想蹭一辈子的饭。
　　早先就是些童言无忌的话，却一直念叨到了她成年。
　　虞兰时听得多了，早就不把那些话当真，最多偶尔想一下，乔星回也这么大了，再开这么不合时宜的玩笑好像不太合适。
　　然而她们之后毕竟很多年没有见了。
　　看着乔星回，虞兰时也说不出什么责备的话来，只能想着以后有空再好好聊聊这个问题。
　　只是不知道还有没有“以后”。
　　梦境将人心底的恐惧无限放大，虞兰时梦见自己再一次不受控制地脱离身体，好像扑通掉进沼泽，再怎么手脚并用地往前爬，也挣脱不开泥潭的吞噬。
　　顶着她的脸的陌生人居高临下地看着她，露出阴森的笑脸。
　　然后“她”高高抬起脚，猛地朝自己的头顶踹下——
　　虞兰时一下子从梦里惊醒过来。
　　外面天色已经暗了下来，只剩地平线上还剩一点微弱的光，但很快便被城市的霓虹灯光所吞没。
　　“姐姐。”乔星回的声音从旁边传来。
　　虞兰时转过头，才注意到她趴在床边，手掌盖在她无意识握紧的拳头上。
　　指甲按进掌心，虞兰时渐渐感觉到疼，随后感觉到乔星回掌心略高于她的温度。
　　当乔星回抽回手的时候，虞兰时甚至感觉到了冷，不自觉地蜷缩了一下手指。
　　乔星回端来床头柜上的水，递到虞兰时的面前，里面的水还温着，正正好是适合入口的温度。
　　虞兰时接过杯子捂了捂手，看了眼天色，问乔星回：“你没休息？”
　　乔星回坐回到床边，撑着下巴看虞兰时喝水，眉眼弯弯，温吞地说道：“因为好久没见兰时姐姐了嘛，所以想多看几眼。”
　　虞兰时的手微微颤抖了一下，面上还是无奈的模样：“那现在看够了吗？”
　　乔星回说：“没有。”
　　虞兰时：“……”
　　虞兰时继续喝水，压下心底微妙的麻意。
　　理智告诉她乔星回的话应该没有别的什么深意，却偏偏巧正好对上她被占据了身体的几年时光。
　　有那么一瞬间，她竟生出一点错觉，好像那无人知晓的几年里，乔星回其实一直在等她回来。
　　——真正的那个她。
　　虞兰时垂下眼眸，压下脑海里那些乱七八糟的奇怪想法。
　　或许是她想多了。
　　晚饭照旧是外卖解决，不过这回乔星回是特意打电话给了连锁的高档餐厅订餐，虞兰时说不用这么浪费，以后不忙的话她来做饭。
　　“你现在住在什么地方？”虞兰时问道。
　　“之前住在K市，不过再过半个月房租就到期了，我准备换个地方。”乔星回答道。
　　“你的公司在什么地方？”
　　“总部在A市，不过我不算什么重要人物，有工作的时候经纪人才会联系我。”
　　“那就搬到我那里去住吧。”虞兰时沉吟了一下说道。
　　“可以吗？”乔星回无意识地咬了下筷子尖，“不会打扰到姐姐吧。”
　　“可以。”虞兰时说道，“就是学校附近的那个房子。”
　　两人小时候生活在D市，后来虞兰时考上了A市的大学，恰好生父家族的企业总部和本家老宅都在A市，自那之后虞兰时便在A市定居下来。
　　早在大学的时候，她就自己买下了一个小房子。
　　就在学校附近的小区，两室一厅的二手房，面积不算很大，但一个人住绰绰有余。
　　简单装修了一下之后，虞兰时在那边住了好几年。
　　后来毕业进了虞家的公司工作，为了上班打卡方便，虞兰时又在附近添置了一个小公寓，在工作忙的时候便在那边暂住。
　　但对她来说，真正的家还是那个简装的小房子。
　　只不过占据身体的穿越者看不上那种简陋的房子，平时往来最多的还是生父赠送的几处别墅豪宅，自己也另外添置了不少新房和新车。
　　虞兰时倒不心疼钱——反正花的都是那个便宜爹的钱。
　　原先的小房子还留着，对她来说才是更值得庆幸的事。
　　乔星回以前放假的时候还去暂住过几次，所以虞兰时一说，她就反应过来，不由笑了笑，也不再拒绝。
　　“那以后就要继续打扰姐姐了。”
　　虞兰时其实求之不得。
　　前提是她能够一直保持“清醒”。
　　回想起先前的噩梦，虞兰时顿时就没有了胃口，草草吃完了晚饭。
　　乔星回照例主动收拾餐桌，虞兰时暂时还睡不着，把房间里外翻了个底朝天，终于从床缝边找到了自己不小心掉下去的手机。
　　手机不知道什么时候开启了静音模式，一解开屏幕，十来个未接电话就跳了出来，还有无数条短信和私信消息不断地增加着。
　　其中大多数都是关于任潇潇那边的人脉。
　　导演制片人经纪公司投资商等等，还有一些合作的代言品牌方过来旁敲侧击，想要知道虞兰时和任潇潇是不是真的分手了。
　　任潇潇这位当红女顶流的位置其实坐得不怎么稳，虞兰时一抽身，都不用自己反踩，她马上就会从云端跌落下来。
　　如果任潇潇是真心实意地接受穿越者的追求，想要跟她好好谈恋爱，虞兰时或许还会有几分恻隐之心，至少会保证她的体面。
　　但现在她光是看到任潇潇的名字就觉得烦。
　　那些询问的消息通通被她丢进垃圾箱清空，任潇潇也打来过一个电话，但响了不到五秒就自己挂断，大概是放不下自尊心，还是放弃了主动讨好求和的行动。
　　虞兰时顺手将任潇潇的联系方式一起拖进了黑名单。
　　原先爆满的消息瞬间只剩下了不到十分之一。
　　除了一些家族之间的人情往来，关于公司的事务少得可怜。
　　虞兰时这个“虞总”原本也就是挂名，旁人尊称一声虞总是出于对她家世的尊重，跟她本人其实没有多大关系。
　　毕竟她怎么说也是虞家唯一一个直系继承人。
　　穿越者也没什么上进心，将舔狗二世祖的形象演得深入人心，公司里的人面上对她毕恭毕敬，但实际上几位元老高层早就将她彻底架空了。
　　不过虞兰时对此也并不怎么在乎。
　　倒不如说这样毫无威胁的废物形象，对于现在的她来说更安全。
　　压在最下面的消息都来自于助理。
　　穿越者给女神准备礼物的时候，还精心筹备了一场烛光晚宴，真正跑腿盯梢做计划苦哈哈做准备的当然是助理，结果没想到任潇潇劈腿的事闹得满城风雨。
　　助理一时拿不定主意，只能过来询问虞兰时的意见。
　　这位名义上是穿越者的生活助理，实际上基本都在负责处理与任潇潇相关的各种琐事。
　　还有另一位在虞家的公司任职的工作助理，言简意赅地发来消息，提醒虞兰时后天公司有例会，到时候别忘了参加。
　　虞兰时叫生活助理取消所有与任潇潇相关的日程计划，最后告诉工作助理，自己明天回A市。
　　清点完所有的消息，虞兰时直接关了机。
　　世界瞬间清净下来。
　　虞兰时轻舒了一口气，微微往后仰靠在椅背上，视线随之一抬，才注意到站在厨房门口的乔星回。
　　乔星回专注地注视着她，也不知道站在那里看了多久。
　　就好像害怕她会突然消失似的。
　　虞兰时被自己这种莫名其妙的想法吓了一跳，随即就听见乔星回问她是不是该睡觉了。
　　因为隔天一早她们就要出发回A市，虞兰时说要带她回去见一个人。
　　虞兰时觉得自己可能是受噩梦影响，才变得这么一惊一乍。
　　果然还是应该好好休息一下。
　　虞兰时有些疲惫地点点头。
　　两个房间一人一个正好，虞兰时回到自己先前睡的房间，洗漱完之后还以为自己会睡不着，实际上她几乎沾上枕头就睡了过去。
　　意识沉入深海之前，她听见乔星回对她说：“晚安。”
　　虞兰时忘了自己有没有回。
　　这一觉她睡得很安稳，隔天一早起床的时候精神抖擞，就连先前的不安与惶恐都几乎消失不见。
　　反倒是睡在对面的乔星回一副没睡好的样子，直到坐上车仍然精神萎靡。
　　她闭着眼睛系安全带，摸索半天却按不进扣里。
　　旁边的虞兰时见状伸手按住她四处乱摸的手，带着她将安全带压进带扣里。
　　咔嚓一声轻响，乔星回才勉强睁了下眼睛，下面一圈黑眼圈格外明显。
　　“你昨晚没睡？”虞兰时有些纳闷地问。
　　“我可能有点认床。”乔星回含含糊糊地回答道，说着没忍住打了个哈欠。
　　“困就睡一会儿吧。”虞兰时调出导航，“到A市至少要三个多小时，等到了我再喊你。”
　　“没事，我陪你说说话就清醒了。”乔星回努力睁大眼睛，但十分艰难。
　　虞兰时不由失笑。
　　她也没再劝，调整了一下座位，找准了油门刹车以及各种按键的位置，她原本就会开车，加上身体还留着些本能，过了最拥堵的路段之后重新熟悉起来，开得越发平稳。
　　过高速入口的时候，她抽空转头看了一眼。
　　果不其然，乔星回已经闭上眼睛睡着了。
　　虞兰时无奈地摇了摇头，低声自语：“果然还是小孩子。”
　　她收回视线，略过后视镜的时候无意间对上自己的脸——眉眼柔和，嘴角上扬。
　　她在高兴。


第5章 
　　乔星回睡到半梦半醒，感觉到一双手轻轻拍了拍她的脸。
　　她迷迷糊糊地睁开眼，正对上虞兰时温和的笑脸。
　　“睡醒了？”虞兰时解开她的安全带，“先下车。”
　　“到了？”乔星回转头朝外看了一眼，却发现外面并不是熟悉的小区大门，而是一条商业街外的停车场。
　　“到A市了。”虞兰时说道，“先带你去见个人。”
　　乔星回带着好奇跟在虞兰时后面。
　　A市是个相当繁华的大城市，又正好赶上周末，街上人来人往十分壮观。
　　虞兰时走了两步就回头张望，担心乔星回跟丢了。
　　但后面一只手伸过来，先拽住她的衣角，见她没有躲闪反抗，乔星回又牵住她的手。
　　这样就不会走丢了。
　　虞兰时没有多想，就像小时候去学校门口接她放学一样，牵着她的手穿过人群，走进拐角。
　　乔星回慢慢地握紧了那只有些冰凉的手。
　　街道尽头的一角挂着五颜六色的霓虹灯牌，白昼里也亮得晃眼，下面一道狭窄的小门，推开便是通往地下的楼梯。
　　七拐八绕之后，透明的玻璃门上挂着酒吧的招牌。
　　推开门，后面便豁然开朗，冷色调的大厅开阔许多，入口的位置就是吧台，调酒师坐在后面的一角低头玩着手机。
　　或许是因为位置隐蔽，又或许是因为还是白天，酒吧里面有些冷清，一眼看过去也就两个位置上有人，看起来还是喝了通宵之后，直接在沙发上睡下了。
　　听到门口开门的同时传来的欢迎提示音，调酒师头也没抬，只赖洋洋地说了一句：“欢迎光临。”
　　虞兰时走到吧台边，屈指轻敲了三下，说：“我找小猫。”
　　调酒师愣了一下，手机里传来游戏失败的提示音，他抬起头，上上下下打量了一下虞兰时，露出一个古怪的神色，却没有说什么，只是点了点头：“稍等。”
　　他起身去后面叫人。
　　被叫做“小猫”这么可爱的名字的人，其实是个男人，而且身材还挺高大威猛，往近处一站就跟一座小山一样，充满了压迫感。
　　比起猫，似乎更像是虎。
　　不过看面相倒是并不怎么凶恶，不帅也不丑，是那种放在人群里就没什么存在感的路人脸。
　　乔星回觉得他有点眼熟。
　　高大的男人看到虞兰时的时候便露出笑意，还透着几分意外的惊喜：“兰姐？怎么今天有空过来，正好宁少也在，你要见他吗？”
　　说完，他才注意到虞兰时身后跟着的年轻姑娘。
　　他眯着眼睛打量了乔星回片刻，露出惊讶的神色：“这是小乔妹妹？”
　　“对，小乔——乔星回。”虞兰时将乔星回拉到他面前，简短地说明来意，“她想当演员，经纪公司正好在A市，往后请你们多关照一下。”
　　她安抚性地拍了拍乔星回的肩：“这是我朋友，唐卯云。以后遇到什么麻烦直接联系他就好。你们先聊，我正好去找文月有点事。”
　　唐卯云叫调酒师给她带路：“宁少在楼上的包间。”
　　虞兰时点了点头，给了乔星回一个安抚的眼神，又对唐卯云说了句：“给她倒点果汁就行了。”
　　然后她才跟着引路的人离开。
　　这显然是有私事要谈，乔星回乖乖留在原处，没有硬跟上去。
　　吧台后面的唐卯云很遗憾地放下酒瓶，从冰柜里拿出一盒果汁，很贴心地拆开吸管并戳进去，才递到乔星回的面前。
　　“小乔妹妹不用太紧张，我不是坏人。”唐卯云看看她那张乖巧的娃娃脸，解释了一句，“我跟兰姐认识好多年了。”
　　乔星回坐在吧台的一角，咬着吸管，盯着唐卯云，漫不经心地笑：“我知道你。你是姐姐的跟班小弟。”
　　唐卯云一噎：“……这么说也不算错。”
　　在变成虞家大小姐，再到虞总之前，虞兰时就不是什么好惹的角色。
　　虞兰时的母亲虞瑶是个脾气好到有些怯懦的女人，好像面团似的软和，被人欺负了也只是一笑而过，从不生气，也不憎恨任何人，反而天真乐观到幼稚的程度。
　　她一个女人无亲无故，在一个陌生的城市里独自带着女儿，照理来说日子过得是有些艰难的。
　　好在邻里都是和善热心的好人，早几年虞兰时还小的时候，左右也能帮衬一把。
　　虞兰时在这样的环境下长大，却没有长成像母亲一样温柔的性子。
　　她更强势，而且记仇。
　　早在上幼儿园的时候，她就曾经将嘲笑她是野种的同学堵在小路上，挥着拳头将对方揍成了猪头。
　　因为没有监控，加上吵架的事过去已久，虞兰时自己也头破血流，乍一眼看过去比对方还要凄惨，老师和其他同学都因为同情而有意无意地偏袒她，最后对方家长讨公道不成，反而还得捏着鼻子赔了医疗费私了。
　　后来随着年纪渐长，与周围邻里关系日益亲厚，再加上乔星回这个妹妹的降生，虞兰时性格当中锋芒毕露的那一面便逐渐隐匿。
　　更准确一点来说，是渐渐不再倾向于使用暴力解决问题。
　　但要是真惹恼了她，她揍起人来也从不含糊。
　　就算是更年长一些的男生，面对她那不要命的狠劲也得犯怵。
　　虽然日常打架斗殴，报复人的手段阴狠又毒辣，但学生时代的虞兰时却是个不折不扣的万人迷。
　　漂亮的脸蛋并不是主因，抛开那些斗殴事件不提，虞兰时其实是个相当模范的优等生。
　　成绩长年稳定年纪前十，人缘好但有主见，从不加入什么青春期叛逆小团体，老老实实地上学、放学，繁重且无聊的作业都完成得一丝不苟。
　　如果不是对方主动挑事，她从来都对学习之外的事避而远之。
　　但如果是身边的朋友和同学被人欺负，她也不会袖手旁观。
　　——倒不如说她后来惹的那些事里，大部分都是出于乐于助人的优良品德。
　　比起那些热血上头就冲动行事的青少年们，虞兰时就算打架斗殴也显得有条理许多，就算挂着一脸伤去上学，也从没有被学校追究过任何责任，更没有影响到过别的同学。
　　而那些麻烦事，总会以最高效的方式被|干脆利落地解决。
　　再到后来有什么难以解决的烦心事，同学们也会习惯性地找虞兰时商量。
　　对于同龄人来说，她就是可靠且很有威严的大姐姐。
　　成熟稳重平易近人聪明机智，有担当有魄力，还是个赏心悦目的大美人。
　　毕业的时候，光是情书就差点塞爆虞兰时的课桌。
　　乔星回与虞兰时之间有五岁的年龄差，更年幼的那个总是很难融入到姐姐的圈子里去，虞兰时也并不认为暴力以及争斗是什么好事，因此从不把那些麻烦事带回家，更不会展现在乔星回的面前。
　　所以乔星回对虞兰时后来那些“丰功伟绩”知之甚少。
　　也包括追在她屁股后面叫着老大或者大姐头的小弟们。
　　乔星回觉得唐卯云眼熟，还是因为他们曾经住得不远。
　　虞兰时接送乔星回来回学校的路上或者出门逛街的时候，他们偶尔迎面撞见过几次，每次都是唐卯云主动停下来跟她们打招呼，而且很多次脱口而出就叫了“老大”。
　　被虞兰时瞪过几次之后，他就改口叫“虞姐”。
　　不知道什么原因，现在又开始叫“兰姐”了。
　　自从虞兰时离开D市之后，乔星回也再没见过唐卯云。
　　毕竟不熟，乔星回也没想到虞兰时和过去的小弟还有联系，了解得并不多。
　　她有点好奇，为什么虞兰时要带她来见昔日的跟班小弟。
　　唐卯云比乔星回更惊讶：“我还以为兰姐不想把你卷进这件事情里面来。”
　　乔星回咬着吸管，一脸茫然地问：“什么事？”
　　她好像什么都还不知道。
　　唐卯云不着痕迹地换了个话题：“以前其实是兰姐叫我们跟着你的，你知道吗？”
　　乔星回摇了摇头，这回是真的不解：“不知道。为什么要跟着我？”
　　唐卯云说：“为了保护你啊。”
　　乔星回愣了一下。
　　“有段时间兰姐一直亲自接送你上学放学，你还记得吗？”唐卯云继续说下去，“好像就是你被绑架之后的那段时间，兰姐特意跟老师请假不上晚自习，就是为了亲自去接你放学。”
　　“还有我们那群‘小弟’，兰姐救过我的命，但她其实很不愿意跟我们这种混混差生混球麻烦精扯上关系，不过恰好我们日常来回巡视的地方跟你们上下学同路，她拜托我们暗中保护你。”
　　“我只看了你两三年就走了。”唐卯云笑了一下，“后来我洗心革面好好学习考上了A市的大学，毕业之后就一直留在这里了。不过，应该还有其他人在吧。”
　　毕竟虞兰时那么在乎她。
　　乔星回咬着吸管，许久没有说话。
　　这部分的事她倒是不大清楚，那时候她年纪小，虞兰时也没多大。
　　乔星回自小学的时候就失去了母亲，自那之后，虞兰时便开始以她的保护者自居。
　　虞兰时也说到做到，每每乔星回遇到麻烦，她总是最早出现在她面前，并毫不犹豫地将她护在身后的人。
　　原本乔星回以为，这就是全部了。
　　但事实是，虞兰时所做的，比她想象的还要多得多。
　　唐卯云看她慢慢笑起来，不由地问：“开心了？”
　　“嗯。”乔星回捏着果汁盒子，乖乖巧巧地点头，眼角眉梢尽是舒缓的满足，“姐姐最喜欢的果然还是我了。”


第5章 
　　虞兰时推开包间的门。
　　里面恰好传来娱乐八卦视频解说的声音。
　　“截止目前为止，任潇潇已经掉了八个代言了，正在拍摄的剧组也宣布因不可抗力暂停拍摄，重启时间另行通知——懂的都懂……这里面最惨的应该就是任潇潇的正牌女友了，曾经逆流而上也要宣布同性恋情，本以为是神仙爱情，现在恐怕只是给舔狗的一点甜头……”
　　最惨不过弯爱直。
　　舔狗舔到最后一无所有。
　　旁边激动的声音当中充斥着幸灾乐祸的同情与悲悯。
　　虞兰时眉头跳了跳。
　　她反手甩上门，关门的声响惊醒了屋里沉迷八卦的某人。
　　“啪嗒”一声，平板狠狠砸在了鼻梁上。
　　身形瘦削的年轻男人几乎是从沙发上滚下去，捂着鼻子一边飙泪一边小口抽着气，好半天才缓过来。
　　虞兰时在对面的座位上坐下，居高临下的看着男人从地上爬起来，捡起平板然后退出视频再丢到一边。
　　一气呵成得好像什么都没有发生过一样。
　　男人坐回沙发，调整成一个懒洋洋的姿势，然后才慢吞吞地说道：“演技不错嘛，比那个什么任的高明多了。以后要是退休了无聊，也不是不能考虑去做个演员，我绝对会给你投资的。”
　　他指的无疑就是虞兰时狂舔任潇潇的这出好戏。
　　任谁看了都要觉得她对任潇潇情根深种，恋爱脑到连事业不放在心上，一心只想讨得女神欢心。
　　如果只是逢场作戏，一连三年未免也太过长情。
　　——实际上是四年多，近五年的时光。
　　宁文月不着痕迹地打量着虞兰时。
　　即便他知道虞兰时回到虞家的真正原因，此刻也不由地带上几分审视。
　　他们上一次这样面对面地坐着，好像也是快五年前的事了。
　　那时候虞兰时刚被生父推上虞家企业总裁的位置，无数双眼睛死死盯着她，她抽空甩掉监视的人赶过来，说是短期内最后一次见面，匆匆忙忙交代了一堆，说稳定下来之后会再主动联系。
　　这一等就是五年。
　　五年里，老虞总身体不佳，由女儿代为管理公司事务，原以为会跟家族以及公司的元老们爆发一场勾心斗角的大战，没想到她转头爱上了一个平民丫头，一路给捧成了当红明星。
　　一开始，所有人都疑心虞兰时是想扮猪吃老虎，借着不靠谱的伪装降低他人的警惕心再伺机而动。
　　然而一直到她手上的权利架空了大半，也没见她有任何反应，整天就追在那个小明星身后跑。
　　时间久了，别说不熟悉的陌生人，就连早就知道虞兰时本性的人也不由地生出几分怀疑。
　　虞兰时莫不是真的被那个小明星下了降头，只要美人不要江山了？
　　注意到对方怀疑的神色，虞兰时又开始觉得脑壳痛了。
　　“那不是我。”虞兰时从牙缝里挤出几个字，“不过那个以后再说。虞家的情况我已经有点头绪了，我会在近期再确认清楚，到时候再跟你详谈。”
　　她的脸色难看得像是吞了苍蝇一样。
　　“在那之前，我有件更重要的事要跟你聊一下。”
　　宁文月闻言稍稍正襟危坐，语气也正经了不少：“你说。”
　　“关于小乔。”虞兰时说道，“就是乔星回。往后如果我不在了，希望你们能够照拂一下她，不要让她受欺负。”
　　“‘不在了’，是什么意思？”宁文月一下就抓住重点。
　　“就跟前面几年一样。”虞兰时按了按眉心，有些疲惫地说道，“有时候我也会有很多身不由己的意外情况，我一个人，没办法顾及到所有的事。”
　　“所以说，是那个乔星回终于找上你了？”宁文月语气微妙。
　　虞兰时听出他的不喜。
　　宁文月一直都知道乔星回的存在，虽然没碰过面，但他对乔星回一直没什么好感。
　　虞兰时知道原因，所以之前也没想过要介绍他们认识。
　　但，就如她自己所言，她也有许多身不由己。
　　当初为了调查母亲去世的真相，她才顺从地回到生父那边的虞家，后来却发现，即便她是生父唯一一个有血缘关系的孩子，没权没势没根基，在那里照样寸步难行。
　　别说调查真相，就连自己的未来都没有决定的权利。
　　虞兰时最终也只能选择从自己的父亲身上下手。
　　她曾经默默推演过无数次，关于其中的风险、意外、所有可能的结果……她甚至一度做好了不明不白地死在无人知晓的角落的心理准备。
　　她唯一放心不下的就只有乔星回。
　　其他人或多或少知情，有自己的判断能力，唯有乔星回被完全地排除在外。
　　不把她牵扯进来就是对她最大的保护。
　　所以虞兰时从来不介绍身边的人给乔星回认识，对母亲死亡的疑点只字不提，对外只宣称是意外遭遇车祸去世。
　　在外人眼里，乔星回就是她过去的一个普通邻居而已。
　　万一哪天虞兰时出了意外，她的那些朋友自然会去照拂乔星回。
　　但在她清醒的状态下，知情的朋友都会默契地回避这个妹妹。
　　因为虞兰时本该自己好好地关注着她。
　　但她唯独没有预料到被穿越这么玄幻的事情发生。
　　虽然现在重新回到了自己的身体里，但虞兰时也无法保证类似的事情不会再次发生。
　　在那之前，她必须先安置好小乔。
　　最合适的托付人选便是宁文月——唐卯云现在也是在他手底下工作。
　　宁家背景根基仅仅是稍逊色于虞家，在A市完全可以横着走。
　　而且宁文月是宁家唯一的继承人，父子关系和睦，远不像虞兰时这个半路继承人那样步履维艰。
　　只要他愿意，护住一个乔星回轻而易举。
　　宁文月脸色有些沉郁，没说好，但也没有拒绝。
　　他知道如果不是万不得已，虞兰时不会跟他开这个口。
　　但他就是觉得不爽。
　　“我听说她最近在做演员。”宁文月意有所指地说道，“之前那几年也没见她主动过来找你，也不见得有多把你放在心上，操再多的心，讨不了一点好，又有什么用？”
　　说着，他又冷不丁地问：“你是碰见了乔星回之后，才突然想跟任潇潇分手的吗？”
　　虞兰时否认：“不是。是因为别的一些原因。”
　　宁文月不依不饶地追问：“什么原因？”
　　虞兰时说：“你先回答我同不同意——别忘了你还欠我一个人情。”
　　宁文月冷着脸不说话，僵持了片刻之后，却还是他先妥协，不怎么情愿地说：“我答应你。”
　　虞兰时松了一口气。
　　宁文月是个守信的人，既然开口应下，便不会轻易反悔。
　　最牵挂的事情有了后路，虞兰时紧绷的神经稍稍紧绷了一些，平缓了一下心情，重新组织了一下语言，她才慢慢说起被上身的事。
　　好在这个世界没什么“不能开口说穿越之事”的设定。
　　虞兰时很顺畅地说起前因后果。
　　宁文月一开始用一种很费解的目光看着她，以为她是在跟自己开玩笑，但渐渐地就沉默了下来。
　　自五年前那一面之后，他们其实还时不时地在各种宴会场合碰过面，虞兰时从不主动上前打招呼，偶尔撞上视线也表现得格外陌生。
　　原先宁文月以为她只是掩饰得好。
　　除了他和虞兰时本人，最多再加一个宁父，再没有第四个活人知道他们之间真正的关系了。
　　虞家与宁家平日也没什么交集，在外人看来他们也就是点头之交，并不熟悉。
　　但演技再好，也是有一些底线与原则上的事，虞兰时原本是绝不可能去做的。
　　如果是那具壳子里换了一个人，那一切倒是可以解释得通了。
　　穿越者并没有继承虞兰时的记忆，因为当时周围人对她都不太熟悉，而过去的朋友都以为虞兰时是在演戏，忍辱负重打入虞家内部，也没有太过怀疑，反而默契地给她留下了发挥的空间。
　　当然最重要的还是，没有人会真的往“穿越”、“鬼上身”这种离谱的设定上去猜。
　　等到虞兰时说完，宁文月望着天花板，慢慢重组着自己的世界观。
　　虞兰时体贴地给他留了点消化的时间，说还有些不那么紧急的细节等下次再详聊。
　　宁文月麻木地瞄了她一眼，有些机械地问：“这些事，乔星回知道吗？”
　　虞兰时沉默了片刻：“我没有告诉她。”
　　宁文月的心理瞬间平衡了一些。
　　虽然他清楚，这实际上是出于对乔星回的保护。
　　不过从这点上来看，显然自己要比那个小丫头可靠得多了。
　　谈完这些正事，虞兰时看了眼时间，起身便要告辞。
　　宁文月刚刚平复了一点心情，见她动作急切，不由地问：“这么着急？”
　　虞兰时已经走到门口，一边答道：“我还要带小乔去吃饭。”
　　宁文月送她到楼梯口，看着她下楼走向大厅。
　　乔星回坐在角落的位置，从宁文月的角度看，只能看到她的一点后脑勺。
　　就是个会撒娇卖乖的任性小丫头而已。
　　宁文月暂时不想跟她碰面，转身回到包间，躺回到沙发上，伸手捡起地上的平板。
　　“一个外人，有那么重要吗？”宁文月盯着屏幕喃喃自语，“明明是我的姐姐啊……”
　　加密文件夹里的某张照片上，气质温婉的漂亮女人站在公园门口，微微弯着腰，十来岁的女孩儿与稍年幼一些的男孩儿一左一右地站在她身边，被她伸手揽进怀里。
　　相似的面容上都挂着明媚的笑容。


第7章 
　　乔星回转过头，往楼上看了一眼。
　　虞兰时已经走到她的身边，问她和唐卯云聊得如何。
　　“还好。”乔星回眨了眨眼，“唐哥人挺好的。”
　　唐卯云说：“我们之前在聊兰姐以前收到的那些情书，然后刚刚在搜小乔妹妹去年演的那部电视剧。”
　　看起来气氛还算融洽。
　　对面的乔星回将喝完的果汁盒子四角拆开，然后一点点卷成长条状，最后又团成一团，随手丢进旁边的垃圾桶。
　　这是已经开始感觉到无聊了。
　　不过这并不针对唐卯云，她嘴上说是想当演员，但表现出来的欲|望却并不怎么强烈。
　　虞兰时瞄了她一眼，没有拆穿，只跟唐卯云说了两句，要是以后有什么合适的角色，可以给乔星回介绍一下。
　　唐卯云虽然学生时代有点混不吝，但家里亲戚有不少是混导演圈子的。
　　而且他现在跟着宁文月做事，也算有点脸面，介绍点角色资源对他来说小事一桩。
　　唐卯云当即满口答应。
　　交换了联系方式之后，虞兰时才拉着乔星回离开。
　　去餐厅的路上，虞兰时告诉她，以后如果遇到什么麻烦的话，可以直接找唐卯云帮忙。
　　乔星回问：“找姐姐不可以吗？”
　　虞兰时微微愣了一下，说：“当然可以。不过，我也不一定总是在。有时候也会有些脱不开身的情况。”
　　乔星回抱着她的胳膊贴在她的身边，不知道是装傻还是安慰，笑眯眯地说：“没关系，姐姐没空的话，那就我去找你。只要是关于姐姐的事，我永远都有空。就算是下地狱，我也陪你去。”
　　虞兰时敲了下她的脑门：“不要胡说八道。”
　　“这是我的真心话。”乔星回小声地辩解，剩下的话语消散于人群的喧闹里，“这一次……”
　　绝对不会再弄丢你了。
　　乔星回握紧了虞兰时的手，像是取回了失而复得的宝物。
　　-
　　A市，某栋郊区别墅内。
　　经纪人将剧本卷成圆筒，一手拿着电话，一边点头哈腰地打探情况，一边在等待忙音的间隙里，烦躁地敲击着窗台桌面。
　　任潇潇安静地坐在沙发上，低眉顺眼得好像一尊与世无争的玉佛。
　　经纪人一回头，瞧见她这副事不关己的模样，顿觉心肝脾肺都在隐隐作痛。
　　捅了这么大的篓子，竟然还能跟个没事人一样。
　　换做别的小艺人，他早就忍不住直接破口大骂，甚至直接上手了。
　　但任潇潇毕竟是他们公司最红的艺人，从前有虞总在背后撑腰，就连公司老总也得礼让三分，碰了面说话打招呼都要将她高高捧起，更别提区区一个普通的经纪人了。
　　而且他心底还存着几分微弱的希望。
　　要是任潇潇肯低头把虞总哄回来，这场危机很容易就能过去，到时候压压消息，再找几个好剧本拍拍戏，想办法走走关系往奖项上疏通一下，任潇潇还是能够轻松地回到顶流宝座。
　　过去虞总对任潇潇那疯狂倒贴的劲儿也是有目共睹的。
　　而且就算不提感情，虞总在任潇潇身上花费的金钱精力也多得惊人，沉没成本也叫人很难轻易脱身。
　　经纪人都不信虞兰时能这么轻易地就放手。
　　只要任潇潇好好解释那是误会——毕竟她和那个男明星也确实还没发生什么实质性的关系，再说上几句好听的话，虞总气头过了，回心转意的可能性还是很大的。
　　唯一的问题就是任潇潇拉不下脸，放不下自尊心。
　　过去从来都是“虞兰时”追在她身后跑，态度低到尘埃里，像最衷心却也不懂得看人脸色的狗一样汪汪地叫唤着讨好主人。
　　没有人会想主动跟狗低头服软求和。
　　哪怕虞兰时实际上是更有权势的那一个。
　　更何况任潇潇一向以为自己才是受害者。
　　蠢货！
　　经纪人在心底暗骂了一声。
　　他强压下心头的怒意，在挂断最后一个电话之后，转头对着任潇潇挤出一丝略带谄媚与讨好的笑容。
　　“虞总怎么说也是你名义上的正牌女友，碰上这种误会，觉得生气也是正常的。我知道你一向是最懂事不过了，总不会因为这种没有道理的事跟虞总置气吧。虞总对你也算掏心掏肺，你先前想演的那个角色还是虞总费心去跟人求来的，要是因为这点小事吵架，到时候夏天进组不也叫人笑话吗。”
　　经纪人动之以情，晓之以理，慢慢带到资源的话题上。
　　成年人最讲究的，永远都是利益。
　　在娱乐圈里浸染多年的任潇潇也不例外。
　　进圈至今，任潇潇树敌不少。
　　别人或许会因为她的外表和营销人设，而将她和温柔善良天真等等柔软的词联系在一起，但经纪人从出道就跟着她，或许比虞兰时还要了解她的真实秉性。
　　虚荣狭隘又自命清高。
　　这就是经纪人暗地里给她打下的标签。
　　他提醒任潇潇的那个还未开机的剧组，原先是由圈内一个风评不错的二线女演员出演主角。
　　双重人格的复仇者，人物形象颇有层次，想要演出来需要一定的演技。
　　选秀出道的任潇潇连本职的唱歌跳舞都不怎么上心，更不要说在演技上下功夫，但她张口说喜欢这个角色，虞总便不由分说想尽办法将她塞了进去。
　　被抢了角色还被安排了一个炮灰配角的女演员怒而辞演，还一度传出了耍大牌的负面新闻。
　　虞总那个滤镜叠满的恋爱脑舔狗自然不觉得女神有什么问题，但经纪人却一清二楚。
　　任潇潇根本就不是真的喜欢那个角色，只不过是刚出道的时候上节目，被本就不熟悉的女演员无意间忽视了几次，之后还因此被网友拉踩嘲讽她畏手畏脚小家子气像个村姑，她便怀恨于心。
　　角色不是主因，重点是“抢”。
　　她就是很单纯地在报复对方。
　　类似的情况数不胜数，但任潇潇正当红，还背靠大山，又一贯会摆出无辜的嘴脸，他们也只能把怨气往肚子里咽。
　　有虞总一路保驾护航，任潇潇从出社会起就顺风顺水，从没想过退路的问题。
　　恃宠而骄太久，有时候她自己都忘了，她能轻而易举地将别人踩在脚下，不是因为她真的红，而是因为虞兰时。
　　因为“虞氏总裁”这几个字的分量。
　　一旦虞兰时抽身离开，任潇潇这个“顶流”便是空中楼阁，顷刻便会坍塌殆尽。
　　到时候自然会源源不断地有人上赶着跑过来踩她一脚。
　　就像她过去对别人做的那样。
　　经纪人循循善诱，引导她意识到问题核心所在。
　　任潇潇脸上血色渐渐褪去，神情也开始不断动摇。
　　经纪人趁热打铁，略过那些解约之类的负面消息，点开某个综艺节目发来的电子合约。
　　“先前虞总不是说下个月要去D市考察半个月吗，跟那个节目的位置很近，你这两天跟虞总说说软话，解释清楚，正好到时候一起去D市散散心。情侣之间嘛，哪有不吵架的，有时候也是一种情|趣。”
　　经纪人挤眉弄眼地暗示，任潇潇不由地咬了咬下唇。
　　那个节目她先前已经拒绝过一次了。
　　那时候是“虞兰时”借着公司考察的名号，软磨硬泡想要任潇潇跟她一起上节目，理由很简单，就是想多点时间相处，再在镜头前秀秀恩爱，满足一下自己将恋情昭告全世界的强烈愿望。
　　但任潇潇对此十分抗拒，最后还是用“不想打扰到她的工作”这种理由委婉地拒绝了。
　　“虞兰时”因此失望了很久，却也并没有强求。
　　如今再反过去求着她上这个节目，岂不是很丢脸？
　　任潇潇内心犹犹豫豫，却唯独没想过虞兰时会不会答应这件事。
　　经纪人装作无意地点开几个昔日顶流一朝失势被百般拉踩欺负的案例，在她面前晃了几下。
　　任潇潇瞄了一眼，抿着唇，不情愿地点了点头：“我，我会跟虞姐姐说的。”
　　-
　　虞氏总部的总裁办公室内。
　　“D市的考察，有这回事吗？”虞兰时百无聊赖地翻开着手边的报告，状似茫然地问了一句。
　　“D市那个海岛改造项目，开方商邀请了不少节目组去拍摄宣传，从三个月前开始，虞总你就开始据理力争想要加入这个项目，并且准备在下个月前去考察。”
　　工作助理陈拾推了下眼镜，用那种冷静到极致的语气继续提醒道：“任潇潇小姐也曾经接到其中某个节目组的邀请，虞总你还以个人的名义追加了投资。”
　　总而言之，就是以权谋私公费约会那么回事儿。
　　这点小事动摇不了公司利益分毫，所以例会上的元老高层都对此睁一只眼闭一只眼，由着她去胡闹。
　　D市……
　　好久没有回去过了。
　　虞兰时一手撑着下巴，一手无意识地敲击着桌面。
　　任潇潇不在她的考虑范畴内，但对于回D市这件事，她还真的有些意动。
　　当初母亲是死在D市的，也葬在D市。
　　早几年她都会在清明节的时候回去祭拜，但穿越者显然没有这份心思。
　　公司里的人认识母亲虞瑶的人屈指可数，这么多年也无人关注，他们对虞兰时这个突然冒出来的继承人也始终带着一种天然的蔑视。
　　在他们眼里，虞兰时就是个嫌贫爱富爱慕虚荣没心没肺的黄毛丫头。
　　除了不屑多几分，也几乎没人在乎她回不回D市。
　　说是“几乎”，是因为其实还有几个人私下里对D市这个地方讳莫如深，一提起就紧张得很。
　　虞兰时被穿越的那几年也不算全无收获。
　　灵体状态的意识虽然没办法控制身体，在可以离开一定的距离，最初是一两百米，到后来大约方圆五六百米都能自由游荡。
　　没人看见的情况下，她也听到了不少八卦秘辛。
　　巧合的是，一提D市就紧张的那几位，恰好就是虞兰时曾经在母亲出事前就见过的几人。
　　就在D市，虞瑶死亡的那个小区外的十字路口旁。
　　思绪百转千回，面上波澜不惊，虞兰时随手合上没什么有效内容的报告，懒散地对陈助理说道：“既然计划好了，那就去一趟吧。省得到时候都说我不务正业。”
　　陈助理问：“虞总一个人去？”
　　虞兰时想了想，说道：“两个人。”
　　陈助理又推了下眼镜，低头记录，掩饰住眼底八卦的光芒，然后试探性地问：“跟任小姐一起去？”
　　虞兰时说：“一个妹妹。”
　　陈助理不动声色地继续问：“那先前发出邀请的节目，虞总还参加吗？”
　　虞兰时刚想回绝，又想起乔星回说要进圈的事，现在综艺节目好像很火，要是有合适的，参加一下增加一些人气也不是坏事。
　　所以她犹豫了一下，说：“关于那个节目的内容麻烦你发给我一份，我回去问问。”
　　陈助理点了点头。
　　看来是换了新欢了。
　　她默默做出了判断。


第8章 
　　公司大楼对面的某间咖啡馆内。
　　乔星回坐在靠窗的位置，一边喝着柠檬水一边翻着菜单。
　　附近自诩精英阶层的上班族是这家店的主要客源，所以除了价格昂贵的咖啡以外，还有不少甜品和简餐，当然价格同样叫普通人望而却步。
　　穿着长西装的中年男人推开门，左右张望了一下，径直走向乔星回。
　　他在对面的位置坐下的时候，乔星回伸手叫来了服务生，在依次翻过前几页，对他说：“这几页最贵的一样给我来一份，谢谢。一起记他的账。”
　　她伸手指了指对面的男人。
　　服务生的视线在他们两人当中打转，两人毫无相似之处的面容，着装风格和档次也天差地别——一个做工精良用料考究的正装，一个卫衣牛仔裤加上一件有些过于宽大的皱巴巴的风衣外套。
　　而且那个生得幼态的女孩儿长得还很漂亮。
　　服务生露出了几分微妙的神色。
　　男人朝他摆了下手：“来两份。”
　　服务生才回过神，没有多言，点点头走向后厨。
　　在他身后，翟理看着他的背影皱了下眉，低声说道：“这里还真是叫人不舒服。”
　　外面阳光明媚，然而浓郁的阴气却叫人无端的烦躁。
　　乔星回对此漠不关心，自从第一份甜品端上来之后，就开始埋头苦吃，好像对面坐着的是一团空气。
　　翟理习以为常，主动挑起话头：“怎么约在这里见？”
　　总不能只是为了宰他一顿饭吧。
　　这地方的食物他尝过，味道可一点都配不上那看起来格外美丽的价格。
　　乔星回咬着小叉子回答说：“我在这里等兰时姐姐下班。”
　　跟翟理碰面只是在这个间隙里顺道用来消磨时间的事。
　　翟理叹了口气：“这么一点时间，还不至于再出事。”
　　乔星回眼神有点冷：“我不放心。”
　　翟理放弃与她争辩这件事，一涉及到虞兰时，乔星回总是很难保持冷静和理智。
　　他从包里翻出一个文件袋，里面那一摞文件足有两指厚，他从中间抽出一沓，递到乔星回的面前。
　　“就算你直接住到她家里叫她包养你我都没有意见，不过任务还是抽空做一下，要是你一直休假导致任务量不达标，我也没办法交差。”
　　“知道了。”乔星回接过来翻了两页，扫了眼上面不同的地址，然后随手放在一边，“我会看着办的。”
　　“别的倒没什么问题，就是希望你下次动静稍微小一点。负责抢修的工人也是很辛苦的。”翟理继续说道。
　　在服务生端来咖啡的时候，他又噤了声。
　　服务生好奇地偷偷打量着他们，临走前还忍不住去瞄乔星回手边的那沓文件。
　　原以为是什么引人遐想的特殊合同，但实际上他只看到了一沓白纸。
　　新进来的客人高声叫着服务生点餐，还在愣神的服务生下意识转头，就对上那边客人不满的视线。
　　“我赶时间，可以请你快点吗？”客人抱怨道。
　　“来了来了。”服务生堆起笑容，连忙带着菜单走过去，暂时将这边的八卦放到脑后。
　　乔星回和翟理一直看着他走到另一桌的旁边，才收回了视线。
　　虞兰时推开咖啡馆的门时，乔星回正站在把台前，对着菜单跟后面的服务生点单，说要打包带走。
　　旁边的男人掏出手机，点开了付款码，视死如归地往机器前一扫。
　　乔星回一回头看到虞兰时，便露出笑脸：“姐姐，我给你打包了吃的。”
　　虞兰时有些不明所以，但习惯性地顺着她就说：“啊，谢谢。”
　　她注意到那个男人一脸肉痛的神色。
　　“这位是？”虞兰时疑问道。
　　“我的经纪人，翟理。”乔星回说道，“正好路过这附近，说请我吃个饭。”
　　到这种地方来吃饭？
　　就连虞兰时都不由地露出费解的神色。
　　翟理干笑了两声，却不好给自己辩解，只能硬着头皮顺着乔星回的话往下说：“对，我看她一个小姑娘孤苦伶仃地在这里也不好过，所以偶尔会请她吃顿饭。”
　　虞兰时脸上的怀疑越来越明显。
　　翟理反应过来自己这话说得好像有些暧|昧，却又不知道该如何澄清，只能尴尬地笑了两声，勉强补救了一下：“我们基本都在聊工作的事，正好过段时间有个剧组试镜……”
　　他一边找借口，一边偷瞄着乔星回。
　　乔星回压根没理他，正探身去接过服务员递来的打包袋。
　　虞兰时冷不丁地问：“我们是不是在哪里见过？”
　　她总觉得，眼前的男人有些眼熟。
　　但她想不起来到底在哪里见过。
　　翟理脸色一僵，视线不自觉地飘忽了一下，很明显的心虚表现。
　　这加重了虞兰时的怀疑。
　　乔星回在旁边开口解了围：“是因为翟理长相太路人了吧。大众脸嘛，谁见了他都觉得好像之前见过。”
　　一边说着，她一边将一杯热牛奶递到虞兰时的手里：“姐姐，先暖暖胃。”
　　乔星回给翟理使了个眼色，后者反应过来，借口自己还有事要忙，匆匆忙忙转身走了。
　　他的背影怎么看怎么像落荒而逃。
　　虞兰时收回视线，默默记下名字和长相，准备回头叫人调查一下。
　　她没有再多言，拿着牛奶和乔星回一起走出了咖啡店。
　　“最近D市有个综艺节目要拍摄。”虞兰时说起从助理那里听来的消息，“你想回D市看看吗？”
　　“我档期很空。”乔星回，“不过最近我不想离姐姐太远，如果姐姐去的话，那我就去。”
　　虞兰时也担心她一个人会受欺负，况且她现在一个二世祖人设，手上正经工作其实少得可怜。
　　抽点时间陪乔星回参加个节目绝对是绰绰有余的。
　　唯一的问题就是那位前任带来的舆论，她不想让乔星回变成外人臆测的道具。
　　不过身处娱乐圈总难免被人议论，而且先前穿越者能动用关系压下任潇潇的丑闻，虞兰时压点消息热度更不是什么难事。
　　虞兰时考虑了几秒钟，便点头答应：“到时候我跟你一起去。”
　　乔星回笑弯了眼睛，贴近了她的胳膊：“果然还是姐姐最好了。”
　　虞兰时习惯性地伸手摸了下她的脑袋。
　　手腕悬在半空的时候，她微微停滞了一下，看着乔星回的发顶有些愣神。
　　小乔好像又长高了不少，快要跟她一样高了。
　　乔星回的声音拉回了她的注意力：“那个综艺是做什么的？需要提前做什么准备吗？”
　　虞兰时回过神：“还不知道，我没怎么注意。助理一会儿会发给我。”
　　回到家的时候，助理就把那个节目的相关信息发到了虞兰时的手机上。
　　按照常识推断，既然是宣传人造景区，大概率是搞一点旅游或者生活的慢综艺。
　　虞兰时原本也是这么以为的。
　　但点开文件扫了两眼之后，她就陷入了沉默——
　　xx恋爱综艺。
　　加粗加重加大简单粗暴的标题就嵌在了封面最中央。


第9章 
　　虞兰时犹豫要不要打电话给助理，让她帮忙推掉重接一个更合适的节目。
　　实在不行，她出钱连夜组个新的旅游节目也是可以的。
　　但电话最终没有拨出去，带着水汽的温热气息停在身后，刚洗完澡的乔星回站在沙发后面，俯身越过虞兰时的肩膀，去看她手上的屏幕。
　　几滴没擦干的水珠顺着发尾落到虞兰时的脖子上，慢慢滑进衣领。
　　微凉的温度刺得虞兰时一个激灵。
　　但她并没有躲闪，任由乔星回撒娇似的靠在她的肩上。
　　乔星回看到虞兰时在输入框里没来得及删完的消息，问：“姐姐不想去那个节目了？”
　　虞兰时解释说：“只是节目不太合适。”
　　乔星回问：“哪里不合适？”
　　虞兰时干脆将平板直接递给她看：“是个恋爱综艺。”
　　乔星回动作微微一顿，低垂下眼睑，软声问：“不可以吗？”
　　那副略带委屈的神态，好像虞兰时说一句“不行”就是罪大恶极的事情似的。
　　虞兰时说：“那对你名声不好。”
　　乔星回说：“我不在乎。”
　　虞兰时叹了口气：“但我在乎。”
　　乔星回沉默，片刻后扔下平板，慢慢俯身，直至从后面搂住虞兰时的肩，贴上她的脸，低低地叫了一声：“兰时姐姐。”
　　虞兰时：“嗯。”
　　她没有闪避。
　　乔星回去蹭她的脸颊，说：“兰时姐姐，我喜欢你。是真的喜欢你。我爱你。”
　　虞兰时的身体僵硬了一下。
　　但她还是没有伸手推开乔星回。
　　从过去到现在，她从来都没有主动推开过乔星回。
　　哪怕是在乔星回一次又一次的告白之后。
　　她将那些告白都当做小孩子的玩笑话，但也比谁都清楚，那些玩笑话早就不合时宜了。
　　乔星回固执地辩解：“那不是玩笑。从来都不是玩笑。”
　　虞兰时望着前面的墙壁，电视机的屏幕上影影绰绰地倒映出她们两人的脸，朦胧的轮廓暧|昧无比。
　　从小她们就比一般的姐妹要更亲近一些。
　　于是到了此刻，即便意识到“不合适”，也因为习惯而不会再强行拉开距离。
　　虞兰时默默叹了口气：“那时候你才多大？”
　　乔星回说：“十一岁。”
　　虞兰时问她：“那你觉得我会信吗？”
　　乔星回想了想，说：“那时候我们班上就有早恋的了。听说他们今年就要结婚了，前段时间还在群里说准备发请帖了。”
　　虞兰时一时语塞，但绝不是被说服了。
　　十一岁的乔星回还在上小学，虞兰时已经升上高中，虽然距离成年还有一段距离，但要是真把小学生的告白当真，她都要疑心自己是不是真的变态。
　　过去虞家与乔家门对门，在虞瑶刚搬来时，受了对方一家很多关照，一直以来来往都很密切，串门吃饭帮忙看小孩也是常有的事。
　　但直到乔星回十岁之前，他们两家之间也仅仅维持着良好的普通邻里关系。
　　虞兰时一直觉得邻居家的妹妹很可爱，但过大的年龄差就是她们之间天然的鸿沟与隔阂。
　　尤其是在虞兰时升上中学之后，学业日益繁重，放学越来越晚，周末节假日还被同学朋友们的交际往来占去大半，哪怕一天中将近一半的时间里，她们之间的直线距离不足五十米，虞兰时能分给邻居家妹妹的时间也少得可怜。
　　反倒是母亲虞瑶对隔壁家年幼的孩子更关照上心一些。
　　乔星回十岁那年遭遇绑架，不久后母亲也意外去世，父亲因此性情大变，一度视女儿为仇敌。
　　某天虞兰时放学回家，正巧看到对面的门没关严。
　　透过缝隙去看，乔星回低着头站在客厅，喝得酩酊大醉的父亲高高抬起手，好像下一秒便要狠狠落到女儿的脸颊上。
　　虞兰时想也没想就冲进去。
　　那时她正值青春期，个子噌蹭地蹿，站在那个佝偻了脊背的中年男人面前，视线竟也几乎平齐，严严实实地将乔星回拢在身后。
　　或许是因为打架经验丰富力气也大，她轻易地将没有防备的男人推开。
　　为了避免乔星回独自在家再受欺负，虞兰时便将她带回了家。
　　就是从那一刻开始，她无比鲜明地意识到，这个世界上再也没有可以庇护乔星回的人了。
　　然后虞兰时自己便成为了那样一个人。
　　后来乔父没有再动过手，乔星回也不愿离开家，作为邻居的便利与优势便在这种时候体现出来。
　　之后那几年的时间里，乔星回大部分时间都是在虞家度过的。
　　虞兰时接送她上下学，带着她一起写作业，原本周末跟朋友的聚餐也总是要带上一个拖油瓶。
　　那一段时间里，虞兰时一度取代了“家长”乃至“母亲”这样的角色。
　　乔星回会对她产生依赖心理也是理所当然的事情。
　　虞兰时始终将乔星回幼年的告白当做玩笑，或者是一些情感上的宣泄与寄托，但后来再回头看，便会发现还是有些差别的。
　　乔妈妈还在的时候，乔星回跟同龄的玩伴玩过家家，奶声奶气地说要嫁给邻居家地兰时姐姐。
　　问她理由，想了半天，她才懵懵懂懂地说因为兰时姐姐长得好看，虞阿姨做饭很好吃。
　　后来一段时间的沉寂之后，乔星回好像又回到过去开朗的样子，但说的都是“喜欢”。
　　我喜欢兰时姐姐。
　　花样百出地在各种场合告白，但重复的永远是这样一句明确的话语。
　　以前还能说小孩子不懂事，现在呢？
　　乔星回今年二十三岁，距离成年都已经过去五年了。
　　她们也有五年没有见过面了。
　　“对我来说，你本来就已经是最重要的……妹妹。”虞兰时没有说完后半句——
　　这样，还不够吗？
　　不够。
　　乔星回用指尖卷着虞兰时柔软的发尾，问：“兰时姐姐，有喜欢的人了吗？”
　　虞兰时说：“我并没有恋爱的打算。”
　　乔星回继续问：“姐姐喜欢什么样的类型？”
　　虞兰时：“以后我也不会谈恋爱的。所以放心，你在我心目中的位置，永远都会排在第一梯队，无可动摇。”
　　乔星回：“为什么？”
　　虞兰时：“没有为什么。我就不是适合恋爱的性子，人也不是不谈恋爱就活不下去了。”
　　她没有说实话。
　　不是对恋爱与伴侣全无兴趣与期待，只是她给不了任何关于未来的承诺。
　　从前不能，现在更不能。
　　她不想伤害未来或许会深爱的人，所以不如不要开始。
　　其中当然也包括乔星回。
　　乔星回没有接话，将脸埋在她的肩颈处不动了。
　　虞兰时一度以为她是哭了。
　　那一瞬间她有些无措，心想总不至于被拒绝了一次不必要的告白就伤心成这个样子吧，但心到底还是软了下去。
　　“你就那么想参加那个节目？”虞兰时问。
　　“有那么一点点想。”乔星回闷声说道。
　　“那就去吧。”虞兰时又一次将底线拉低了一点点，“反正是主打旅游宣传，就当去放松一下心情好了。”
　　大不了追加点投资，将节目导向稍微改一改。
　　乔星回抱紧了她：“好。”
　　虞兰时伸手摸了摸她的脑袋，张了张嘴还想要说些什么，但最终还是咽了回去。
　　-
　　综艺《春日环游》正式开拍的消息传出来后，不到两个小时便直接登顶了娱乐版热搜头条。
　　近日深陷劈腿塌房风波的顶流大明星任潇潇首次公开露面，转发节目组的宣传博文，确认为这个综艺的嘉宾之一。
　　更刺激的是，刚被她戴了绿帽的前女友虞兰时也赫然在嘉宾名单内。
　　有小道消息称，虞总已经另觅新欢，还自己带了个新人小美女一起参加节目。
　　一时间，网络上流言四起。
　　有说虞兰时是配合任潇潇故意炒作，也有人反驳没人会拿被劈腿的事出来营销炒热度，还有人已经脑补了一出处心积虑故意打脸报复前任的大戏。
　　无论基于哪种猜测，所有人都对这个节目生出了期待，节目热度瞬间暴涨。
　　没有人不爱看修罗场的戏码。
　　原本被迫从撕逼类恋综改成温和型旅游观光节目的制片方笑得合不拢嘴，耳提面命地要求拍摄组一定要盯死话题中心的那三人。
　　当然，重点是任潇潇和虞兰时。
　　经纪人在送任潇潇前往拍摄点的路上就看到了热搜。
　　虞兰时赞助并参加这个节目的消息，对他们来说不是什么秘密，否则任潇潇也不会在一直联系不上虞兰时的时候，肯屈尊参与到这种小成本节目里来。
　　但虞兰时自带了一位新人同伴这件事就出乎了他们的预料。
　　这无疑就是在公开打任潇潇这个女朋友的脸。
　　哦，也许在虞总的认知里，已经是“前任”了。
　　经纪人忽然意识到自己之前或许是太过于乐观了。
　　对于虞总这种要什么有什么的富二代大小姐来说，任潇潇这样冷漠自私又自以为是的女明星，真的有那么重要吗？
　　经纪人瞄了眼一旁正在车上闭目养神的任潇潇，迟疑了片刻，没有告诉她热搜的事。
　　任潇潇心烦意乱，没有注意到经纪人的异常。
　　节目组的人半弯着腰过来通知他们即将开始拍摄，任潇潇按照他们的要求将手机丢给经纪人保管，一边叫来随行的化妆师补妆。
　　在所有嘉宾都在录制地点集合后，任潇潇才姗姗来迟。
　　几乎所有人的视线都齐刷刷地集中到了她的身上。
　　按照娱乐圈内的排资论辈，任潇潇可以说是在场的人当中咖位最大的一个了。
　　况且最近一段时间网上关于她的八卦闹得沸沸扬扬，还没来得及被人遗忘。
　　唯有坐在角落位置的虞兰时仅仅是抬了下眼皮，像是诧异她怎么会来，随即便满不在乎地收回了视线，侧过头与身边的人低声说话。
　　反倒是她身边那个长得很可爱的女孩子抬着头，用一种露骨的目光好奇地打量着她。
　　见任潇潇看过来，她还勾起唇角，露出一抹笑。
　　任潇潇脸色僵了僵。
　　那个从未见过的生面孔，伸手挽住了虞兰时的胳膊，撒娇似的抱怨：“这里光线好像不太好，姐姐，我们换一个位置吧。”
　　虞兰时纵容地点头，说：“好。”
　　她们站起了身，安静地从人群后面绕过去，换了对角最远处的座位。
　　错身的刹那，乔星回投来冷厉的一瞥。
　　嘴角还挂着柔软的笑，眼神却如刀子一般锋利地扎过来。
　　她在挑衅、在警告——
　　不准再靠近虞兰时。


第10章 
　　人群的目光集中在她们三人身上。
　　任潇潇感觉自己像是被人当众狠狠扇了一巴掌，脸上火辣辣的一片，她低下头，不去看别人脸上的神色。
　　屈尊参加这种节目，主动来找虞兰时以示求和之意，对她来说已经是极限了。
　　她做不到当着别人的面，还死乞白赖地追上去说软话。
　　那太丢脸了，也太屈辱了。
　　任潇潇故作自然地在最近的空位上坐下。
　　坐在旁边的女人立刻凑上来跟她打招呼，笑容洋溢，满脸热情，自说自话地聊起任潇潇之前的作品。
　　“我和宁宁都很喜欢那部电视剧，任老师在里面的造型真的特别漂亮，至今都是我心目中的TOP1。”
　　女人朝她竖起大拇指，一边问旁边面容相似的另一个女人：“宁宁，你说对不对？”
　　被叫做宁宁的女人冷淡地扫了她们一眼，敷衍地“嗯”了一声。
　　感觉受到冷遇的任潇潇有些不大高兴，但对于热情异常滔滔不绝的女人又有些厌烦。
　　不过不远处就是摄像机，任潇潇想到最近缠身的麻烦，将那点异样的情绪压回去，面上带出点礼貌的笑容，偶尔敷衍地点一下头。
　　女人不以为意，似乎能看到任潇潇的真人就觉得心满意足了。
　　她自我介绍名叫佟安，旁边是她的双胞胎妹妹佟宁。
　　姐妹俩本身并不是明星，反而是从来没有上过电视的纯素人，姐姐佟安在西南某个县城里工作，因为太忙加上经济窘迫，心心念念了许久的旅行一直没能成行，直到前段时间运气爆发，在超市抽中了D市海岛的双人旅游券。
　　来旅游的时候又恰好碰上节目组人数不够现场招募，她便和妹妹一起参加了这档节目的录制。
　　这样多出来的报酬够她们在这里多玩几天了。
　　为什么这种女人也能和她参加同一个节目？
　　任潇潇微微皱了下眉，在自己都没有意识到的时候便已经往反方向挪动了一些，有意地与这个女人划开界线。
　　正沉浸在见到大明星的喜悦中的女人并没有注意到这点异样。
　　旁边的妹妹投来冷然的一瞥，拉住滔滔不绝说着废话的姐姐，强行换了一个位置。
　　“你也不嫌丢人。”佟宁嫌弃地说道。
　　明面上是嫌姐姐这副没见过世面的模样太丢人，但明眼人都看得出来，她是不想再让姐姐去倒贴大明星的冷屁股。
　　任潇潇连一个多余的眼神都没有分给她们。
　　她不喜欢这两个素人，虽然面上没什么鄙夷厌烦的神色，但肢体动作已经将这一点展现得淋漓尽致。
　　坐在对角的人将这一幕插曲尽收眼底。
　　乔星回勾了下嘴角，脸上讽刺的神色一闪而过。
　　坐在后面的男人不知是有心还是无意，正好用前面的人能够听到的音量嘀咕：“没想到虞大小姐喜欢的竟然是这样的人。”
　　并没有漂亮到倾国倾城的程度，甚至还比不上虞兰时本人。
　　性格似乎也没有传闻中那样温柔善良纯真。
　　正前方的虞兰时闻言脸色一僵，说不出反驳的话，只能当做什么都没听见，暗自磨了磨牙。
　　乔星回回头看了一眼。
　　身后的男人看着二十七八岁的年纪，最鲜明的特征就是一头栗色的卷毛，除此以外最多只能算是普通人标准中的小帅，不开口的时候气质儒雅温和，看起来是个好脾气但不那么显眼的路人。
　　这也是个没有上过电视的纯素人。
　　《春日环游》这个节目初始策划是个恋综，内容核心便是“在旅游途中体验与明星的梦幻恋爱”。
　　嘉宾六男六女，一半明星一半素人。
　　以“十日恋人”的模式结伴搭档，在岛上民宿中|共度完半个月的时光。
　　不过在临拍摄之际接受了一大笔追加赞助之后，节目组临时去掉了“恋爱”元素，但节目流程大体还是按照原本的计划走。
　　节目组举着喇叭讲解近几天的行程。
　　第一天以拍摄先导片和熟悉环境为主，嘉宾两两配对，自由组合，拍摄完个人采访，再选好房间之后，余下的时间他们都可以自由活动。
　　剔除掉恋爱要素之后，嘉宾组起队来就高效了很多。
　　佟安佟宁这对双胞胎姐妹理所当然地黏在一起，虞兰时一直站在乔星回身边，没有挪动脚步或者抬头看一眼别处的打算。
　　任潇潇用幽怨的眼神盯了她许久，终究还是没有拉下脸主动上前纠缠。
　　但当她移开视线的时候，剩下的一位女嘉宾已经和另一位男嘉宾结成了对。
　　这个女嘉宾是个三线歌手，男嘉宾则是近来小有名气的网络歌手，两人曾经在某个节目上有过交集，算是半个熟人。
　　他们两人绑在一块也比不上一个任潇潇的咖位，换做流量至上的人，肯定是争先恐后往任潇潇那边贴。
　　但不巧这两人都是怕麻烦的性格，被经纪人压着才来参加节目。
　　他们也算是圈内人，对这位顶流的脾气秉性都有所耳闻，这时候躲着走都来不及，是绝不敢主动上前去触她的霉头的。
　　要是早知道任潇潇会参加这个节目，他们肯定连夜扛着火车跑路。
　　两人目光一撞，瞬间对上脑回路，飞速地到节目组那里领了搭档手牌。
　　女嘉宾里就只剩下任潇潇一个人没有着落了。
　　再看对面的男嘉宾，老干部画风的话剧演员选择了同样热爱养生的高校老师，近来负面新闻缠身的十八线男流量看着任潇潇倒是蠢蠢欲动。
　　栗发卷毛男走到他身边耳语几句，男流量就改变了主意，找上了男嘉宾中长得最帅的某小公司总裁。
　　最后只剩下卷毛男笑眯眯地走到任潇潇面前。
　　“不知道我有没有这个荣幸邀请到任大明星做我的搭档呢。”
　　任潇潇根本没有别的选择。
　　她觉得卷毛男人脸上的笑容碍眼得很，但为了避免自己更加难堪，也只能咬着牙点头。
　　她勉强堆起笑容，温声说道：“那就请你多关照了。我是任潇潇。”
　　卷毛男人行了一个浮夸的绅士礼，自我介绍说：“我叫原渡，原点的原，渡河的渡。”
　　不远处的虞兰时无意间听见他的话，微微一愣。
　　乔星回也随之停下脚步，低声问：“怎么了，姐姐？”
　　虞兰时仔细打量了卷毛男两眼，却还是觉得陌生：“我好像在哪里听到过这个名字……”
　　卷毛男原渡第一时间觉察到她的视线，转过头对她露齿一笑，格外地友好灿烂。
　　虞兰时默默扭回了头：“可能是重名吧。”
　　她听说过的那个原家，可是正儿八经位高权重的名门世家，远不是普通商人家族能比的。
　　那种家庭里出来的人，应该不会这么……戏精……吧。
　　任潇潇神色幽怨地注视着虞兰时和乔星回头也不回地离去。
　　组队后就是个人采访，比预计花费了更长的时间，眼看着时间卡在了不上不下的饭点附近，节目组只得先让他们去吃饭，下午再开始分房游戏。
　　节目组借用了附近景点单位的食堂，摄像机都没有带进去，所有人都自在了许多。
　　有在食堂蹭饭的，也有自己点外卖的，或者如任潇潇这样，直接叫助理送饭过来。
　　乔星回说对食堂感兴趣，虞兰时自然也由着她，两人一块跑到食堂窗口去排起队。
　　比起其他明星，她们的脸算不上出名，也没有引来什么特别的关注。
　　没过一会儿，乔星回就已经跟前后的人其乐融融地聊起了什么菜比较好吃。
　　最后她和虞兰时一人端了个餐盘，找了个角落的空位。
　　乔星回坐下之后的第一件事，就是把餐盘里的青椒都挑到了虞兰时的盘子里。
　　她从小就不喜欢吃青椒，但恰好虞兰时喜欢。
　　虞兰时习以为常地叹气：“这么大了还挑食啊。”
　　乔星回振振有词：“这叫不浪费粮食。”
　　虞兰时摇了摇头：“我看是借口不少。”
　　乔星回咬了下筷子尖，对着她笑。
　　虞兰时有些无奈，但还是把她挑过来的菜吃得干干净净。
　　就如乔星回所说，节约粮食是良好美德。
　　对她们来说，这是寻常小事，也并不想引起任何人的关注。
　　然而在节目组中，她们毕竟算是风云人物，即便是那几个佛系到不想掺和任何争端的嘉宾，隔了大半个食堂也忍不住探头朝她们这里张望。
　　没有人能拒绝现场围观修罗场的诱|惑。
　　但她们位置选得好，旁边一根柱子半遮半掩，旁边过道还有人来人往，看不真切也听不真切。
　　只是从神态和动作来看，这两人似乎熟稔亲昵得很。
　　于是又有人下意识转过头，朝任潇潇那里张望。
　　大明星被助理好好地保护在中间，她原本可以去车上吃饭，但不知出于什么心理，最后还是随大流来到了食堂。
　　从她的角度，倒是可以将虞兰时和乔星回之间发生的一切都看得清清楚楚。
　　虞兰时只要一抬头，就能看到自己。
　　但她的视线没有一刻从乔星回的身上移开过。
　　原本任潇潇也以为虞兰时只不过是故意找人来气自己。
　　等她出了气，冷静下来回头想，或许还是会觉得舍不得。
　　就连她自己都不清楚，这样自信的心态底气源于何处。
　　直至她看到虞兰时伸手，温柔地替乔星回拨开脸颊边滑落下来的碎发，熟练得好像已经练习过成百上千遍。
　　此时此刻，虞兰时眼底心底，都没有一个名叫“任潇潇”的人存在。
　　自以为稳固的高墙轰然崩塌。
　　“砰”的一声闷响。
　　任潇潇面前精致的饭盒被扫落到地上。
　　周围人都被吓了一跳，下意识寻声看去，虞兰时和乔星回也抬了头。
　　任潇潇刚好猛地推开身边的助理，转身朝食堂外面跑去。
　　乔星回眯了眯眼睛。
　　那个怒气冲冲的背影上，隐约可见黑气缭绕。


第11章 
　　五年前。
　　A市。
　　乔星回背着书包兴冲冲地爬上楼梯。
　　虞兰时的公寓在四楼，但门口的电梯还停在顶层，乔星回没有耐心等待，索性直接上了楼梯。
　　书包里放着她的高考成绩单和志愿表。
　　一直以来她已经习惯如此，有什么重要的消息都想要第一时间和虞兰时分享。
　　虞兰时一般不会让她到公司附近的公寓去找她，但最近她忙到抽不开身，实在没时间回自己家去住。
　　往常她都会提前很久亲自去机场接乔星回，这一次是乔星回知道她最近很辛苦，故意没有告诉她自己的航班信息，一下飞机就自己打车过来了。
　　但从坐上出租车开始，乔星回就莫名开始惴惴不安，心慌意乱。
　　最初她将这归结为告白前的忐忑——
　　书包里除了成绩单以外，还有她这些年积攒下来的厚厚一沓情书。
　　过去虞兰时总以她年纪太小为由，从不把她的告白当真，但现在她已经高中毕业，以她的高考成绩进入A大也是绰绰有余，以后她就可以留在虞兰时的身边，不用每年几次来回长途奔波。
　　除了不喜欢她以外，虞兰时再没有别的理由可以拒绝她。
　　然而“喜欢”这一点才是重中之重。
　　乔星回对此并不是很有把握，但总要试一试才知道。
　　爬上四楼的时候，乔星回还在沉思应该在什么时候开口最为合适。
　　虞兰时恰好在这个时候走出公寓。
　　楼道出口左手边第三扇门，乔星回来得次数不多，但记得很清楚。
　　那确确实实应该是虞兰时，而不是什么长得很像的其他人。
　　可那人眼角眉梢间都洋溢着一股洋洋自得的欢喜，走路摇摇摆摆，不像是平日里成熟稳重的姐姐，倒更像是街头巷尾阴暗处刚喝完酒的小太妹。
　　她目不斜视地与乔星回擦肩而过。
　　眼底漠然之色好像在看一个全然陌生的人。
　　乔星回的笑容僵在脸上，刺骨的凉意从脚底蔓延到头顶，有那么几秒钟她几乎动弹不到，到了嘴边的一声“姐姐”也变成一道气音，根本出不了口。
　　那不是虞兰时。
　　只那一眼，乔星回便确认了这一点。
　　那还能是谁？
　　乔星回强忍着颤意转过头，“虞兰时”伸手撩了一下披肩的长发，带着诡异的满足笑容走进电梯。
　　淡淡的黑气缭绕在她的身后。
　　反应过来之后，乔星回匆忙转身回到楼道，用最快的速度下楼。
　　“虞兰时”刚刚走出电梯，神色淡漠地朝路上打招呼的人微微颔首，直至走到路口，一辆黑色的私家车停在她身边，司机下车替她拉开车门，她上了车。
　　没有任何人注意到她身上那些诡异的黑气。
　　乔星回没有来得及再追上去，翟理拦在了她面前。
　　这个已经步入中年的男人十年如一日地穿着那身黑色的西装，看不出什么鲜明特征的路人脸上挂着几分遗憾与悲悯。
　　乔星回永远也忘不了那张脸。
　　她带着无法抑制的恐惧与愤怒往后退了一步。
　　在转身逃跑之前，翟理两句话就将她的脚步钉在了原地。
　　他的第一句话是：“你的朋友，死定了。”
　　但第二句是：“你想要救她吗？”
　　-
　　-
　　下午的分房游戏是为了宣传岛上的射箭俱乐部。
　　其中大部分嘉宾都没有接触过这个项目，节目组特意留了时间给他们自由练习，在一旁辅助教学的据说都是国家队级别的退役运动员。
　　这部分当然也会作为正片的一部分拍进去，所以没人再提起中午的插曲，都在认认真真地练习。
　　节目组总共备了六间房，两个单人间，三个双人间，一个四人间。
　　游戏按搭档分组积分，双人累积得分高的组可以优先挑选房间。
　　规则并不怎么严格，比如男嘉宾多多少少都会有点礼让女士的意识，节目组也不会强行将男女组合塞进同一间屋子，四人间不用比赛就知道大概率是会由男嘉宾主动入住。
　　而且节目组临时加了预算，准备的房间环境差不到哪儿去。
　　但赢了之后主动礼让女士，和被女生吊打被迫让出好房间，听起来观感就差得多了。
　　所有人都铆足了劲，不想做那个垫底的。
　　“厉害！”教练站在任潇潇身边，鼓着掌夸奖，“任老师之前有练过吗？”
　　旁边工作人员的惊呼也引来其他人的关注。
　　这倒不是他们有意讨好任潇潇，而是她确实第一箭就射中了九环，在初学者当中算是很不错的成绩了。
　　之后第三箭甚至射中了十环圈内。
　　而刚刚连续脱靶了两次的男流量就站在不远处，对比格外的惨烈。
　　当着镜头的面没人会去嘲讽他，但惊讶的人都朝任潇潇投去了赞叹的目光。
　　郁闷了一个上午的任潇潇终于扬眉吐气。
　　“以前参加过一个运动综艺，有幸跟世界冠军学了一点皮毛。”任潇潇挂上谦虚的笑容，“不过之后工作忙，好长时间没碰了。”
　　周围人都很上道地吹起彩虹屁。
　　其中一小部分是有意讨好，有些则是真的羡慕和惊讶于她的天分。
　　任潇潇享受这种万众瞩目的感觉。
　　若是以往，她巴不得虞兰时离自己越远越好，因为只要她出现在自己身边，便会有人用那种轻蔑与怀疑的目光注视着她。
　　好像在说，不过就是靠着抱金主大腿上位的玩物罢了。
　　没有人认为她是真的靠自己的实力走到今天这一步的。
　　如果虞兰时不在，她还能自欺欺人地骗自己那些声音不存在，或者只是故意渲染夸张去刺激她的神经。
　　但这一次，她是为了虞兰时而来的。
　　任潇潇压抑着上扬的过高的嘴角，嘴里说着谦虚的场面话，目光却不自觉地挤进人群，搜寻着虞兰时的身影。
　　虞兰时站在人群外的角落，低头拨弄着弓弦，面上有些新奇，像是第一次接触。
　　乔星回像是甩不掉的狗皮膏药一样站在她的身边，去摸她的手。
　　——实际上她是在教虞兰时调整姿势。
　　虞兰时确实没有经验，但乔星回却是一副行家派头，在旁边对着她的动作指指点点。
　　虞兰时有些惊讶：“你是在哪里学的？”
　　在她的印象里，乔星回从小就是那种乖学生，虽然性格其实跟“文静”搭不上边，但学习以外的事她都不怎么关注，尤其对一切体育运动深恶痛绝，学校期末体侧八百米永远稳居倒数。
　　拉弓射箭，哪怕只是娱乐性质也需要不少力气。
　　乔星回不像是会对这种活动感兴趣的人。
　　不过虞兰时也没有打击她，而是很顺从地按照她的提示修正姿势。
　　“大学的时候跟前辈学了一点。”乔星回一语带过，然后提示虞兰时，“手再高一点点——这样就好。”
　　旁边的教练微微皱了下眉，似乎想要上前提醒什么。
　　但下一秒箭羽离弦，稳稳地钉在了箭靶上。
　　九环。
　　差一点就能进十环。
　　箭尖整个没进箭靶，从侧面看，这支箭露在外面的部分比其他人的短了一大截。
　　教练张了张嘴，什么也没说，又把嘴巴闭上了。
　　虞兰时甩了甩胳膊，感觉有些不适应：“对准有点难……你要试试吗？”
　　她把手里的弓箭递给乔星回。
　　乔星回伸手接过来的时候，周围人的视线都不自觉地集中到了她们的身上。
　　倒不是多期待乔星回的表现，而是因为他们都注意到了任潇潇的眼神——从刚刚开始，任潇潇就一直盯着她看了。
　　不知是不是过于专注忘了掩饰，那直勾勾的眼神好像是在看仇人一般。
　　不过从某种意义上来说，她们之间确实有一段围绕着虞兰时的爱恨情仇。
　　周围的人不知不觉间便安静下来，导演疯狂地给摄影组打手势，叫他们赶紧调整位置，一定要把三人的表情变化行动反应一秒不落的全部录下。
　　万众瞩目的压力之下，乔星回面不改色，张弓搭箭一气呵成。
　　围观者感觉自己好像只是眨了下眼，那支箭已经飞到了箭靶上。
　　正中靶心。
　　现场一片死寂。
　　任潇潇脸色变得难看了起来。
　　明明没有任何人去嘲笑她，乔星回和虞兰时甚至没有分给她一个多余的眼神，但在逐渐响起的掌声之中，她还是感受到了一种近乎窒息的痛苦。
　　原本属于她的目光，被她讨厌的人抢走了。
　　几乎没有人能看见的黑气又浓郁了几分。
　　赞叹的人群之中，只有虞兰时蓦地感觉到了不安——
　　乔星回到底是什么时候学会这些的？
　　又是为了什么？
　　那一瞬间从乔星回身上传来的凌厉杀气，格外的陌生。
　　虞兰时转过头去看乔星回的侧脸。
　　乔星回注意到她的视线，转过头对她笑，满脸都是“看我厉害吧”求夸奖的嘚瑟表情。
　　虞兰时强行压下那阵没来由的恐慌，笑着夸奖：“我们家小乔果然是天才。”
　　乔星回脸上的笑容更加灿烂了，身后仿佛有一条无形的狗尾巴欢快地摇成了螺旋桨。
　　还是和以前一样的天真活泼可爱。
　　虞兰时自带着城墙厚的滤镜，捏了捏眉心，心想，可爱小奶狗变冷血孤狼什么的，果然只是她的错觉吧。


第12章 
　　xx论坛>>娱乐版>>捡糖中心
　　[标题：虞乔是真爱，任小姐是意外，谁同意谁支持？]
　　0L LZ
　　是谁在修罗场里磕到了真的
　　原来是我
　　1L LZ
　　真的，虞总别太爱了
　　3L LZ
　　那种微妙的真爱感，谁懂
　　4L
　　确定不是炒作？
　　5L
　　顶流签的营销公司最擅长正炒反炒虚空炒回锅炒造谣演戏也要炒还有人不知道吗
　　5L
　　有一说一，任小姐营销炒作时候的演技比正经拍戏好多了，真的不考虑换一个赛道发展一下吗？
　　9L
　　我投任小姐是意外一票
　　其实之前虞总疯狂倒贴rxx的时候我就觉得很费解了
　　堂堂千金大小姐，要钱有钱，要颜值有颜值，之前陪rxx参加综艺演技也不错，自己原地出道都能碾压rxx直通顶流了，非要去扶贫倒贴，对方还不领情，是有多想不开
　　之前我一度以为是有钱人都有什么只爱冷屁股的M癖好了
　　直到最近看了虞总和妹妹的相处片段，我才终于确定了
　　果然还是虞总被下了降头吧
　　10L
　　表面霸总强|制|爱小白花，实际会巫术的妖女×身不由己的傀儡
　　好耶，我又KDL（神志不清的胡言乱语）
　　13L
　　不会吧不会吧不会吧
　　真有人觉得那个新人是什么纯良小白花吗
　　就一个先导片的预告片段，首页都被你家刷屏了，真当别人瞎看不出来这卯着劲儿迫不及待想踩潇潇上位的贱样吗
　　刚入圈的新人未免太不知天高地厚了，当我们潇潇的粉丝是死了吗
　　15L
　　任小姐粉丝在外面发疯一整天了，说得好像虞总是什么抛妻弃子的负心汉
　　笑死，难打不是任小姐吃着锅里的看着碗里的劈腿在先吗
　　要我说虞总脾气还是太好了，竟然没直接当场封杀她还给她出来蹦跶的机会，简直活佛转世
　　15L
　　我要是虞总，我也选漂亮开朗嘴甜喜欢贴贴我的小美女
　　就任潇潇那种所有人都欠她八百万的死人脸看多了不嫌晦气吗
　　17L
　　果然粉随正主
　　真当没人记得rxx是怎么上位的了吗，要不是虞总力捧，她现在也就山村乡下一村姑，别说顶流了，恐怕学都没上完就要被卖给鳏夫老汉家生孩子去了
　　20L
　　没人说这个综艺节目组其实才是最缺德的吗……
　　节目还没正式开播，各种撕逼片段先流出来了，隔壁还有一堆“我朋友在xx剧组”的八卦贴，一看就是节目水军自炒
　　25L
　　其实我还真有一个朋友在剧组……
　　据说虞总跟顶流闹翻得很彻底，连话都没说过一句，而且这回换顶流往回倒贴了，看那个新人简直看仇人一样，把我朋友都吓了一跳
　　还有那个新人，貌似跟顶流的情况不太一样，她好像以前就跟虞总认识，还是邻居关系特别好
　　30L
　　但凡涉及rxx的帖子最后都会变成撕逼大战，论坛第一定律诚不欺我
　　还有人记得这是个cp楼吗？
　　32L
　　霸总和顶流的故事已经听腻了，怎么没人扒新人的情况？
　　35L
　　[链接：百科_乔星回]
　　入行一年，共参演三部电视剧，一部电影，基本都是配角和龙套
　　身高135，年龄35，毕业院校K大
　　没了
　　35L
　　这么看虞总和新人竟然还真的有点般配是怎么回事
　　同是名牌大毕业，一个A大一个K大，这俩名校隔江相望相爱相杀多少年了，身高颜值都匹配，而且还是青梅竹马
　　姐妹们我先磕为敬
　　37L
　　K大？？？
　　38L
　　我没记错的话，K大好像没有什么艺术类专业吧
　　国内top级别的名牌大学生，是有多想不开跑去娱乐圈跑龙套？
　　39L
　　我更费解的是，如果新人和虞总真的早就认识而且关系好，怎么会沦落到去跑龙套？
　　42L
　　这么多楼了，都没有人扒出新人的更多信息吗？
　　家庭成员和人际关系空白也就算了，连哪里人、高中学校、什么专业都没有？长得那么好看也是校花级别的了吧，没有校友出来认领吗？
　　57L
　　讲一个恐怖故事。
　　其实不止新人的信息空白，虞总和任小姐过去的信息也基本是空白。
　　任小姐还好，经常接受采访讲以前的事，大概知道是小时候过得比较苦，家里人苛待，入圈之后就断绝关系了。
　　但虞总，跟新人一样，大学之前的所有信息都是空白，人际关系上只有父亲有点存在感，老虞总也算是知名企业家了，但实际上父女两人从来没有同框出现过。
　　除此以外就什么都搜不到了。
　　如果不是亲眼在节目上看到她们，我还以为这是杜撰出来的假人。
　　……
　　……
　　分房比赛结果没有什么意外，最终以虞兰时和乔星回组获胜告终。
　　任潇潇因为同组的卷毛男原渡拖后腿，最终只屈居第三。
　　反倒是第二名出人预料，是佟安和佟宁这对素人双胞胎姐妹。
　　虞兰时和乔星回选择了朝阳的双人间，双胞胎则选择了她们斜对门的双人间，卷毛男看着不着调，但最后挑房间的时候倒是很绅士地选择了四人间。
　　任潇潇毫不犹豫地选择了最为豪华的单人套房。
　　只剩下女歌手一个女嘉宾，却不幸排在了最后一名。
　　好在其他人还算体贴，主动给她留下了另一个单人间。
　　节目组租来的民宿是个三层小洋楼，带一个独立的庭院，打理得很精致。
　　两个单人间在顶楼，有独立的电梯直达，二楼是双人间，上楼左手边两间房间归女生，右边一间归男老师和话剧演员。
　　四人间在楼下，实际上是个自带隔层的大套间，对门就是一楼大客厅和厨房，角落储物间的位置被安置成了游戏室。
　　所有房间都很宽敞明亮，随便拍张照片都能直接摆出去当宣传照。
　　虞兰时作为节目的大金主，在过来之前就收到过节目组发来的民宿照片，等她点头首肯，他们才真正定下了位置。
　　对此虞兰时很心安理得。
　　毕竟她是陪乔星回来玩的，可不是让自己受罪来的。
　　除了吃穿住行方面的硬性要求以外，虞兰时对节目组倒没什么额外的条件，也没要求他们对自己有所优待，不过节目组不是傻子，不会真的做出什么得罪金主的事来。
　　至于任潇潇……
　　早在虞兰时拉黑她的联系方式，以及其他穷追不舍追问的人之后，圈内敏感些的便明白她的态度。
　　恨也好爱也罢，放在心底才叫在意，才有回转的可能。
　　提都懒得提，只怕是已经彻底寒心。
　　况且她身边已经跟了个新人，明显比任潇潇会哄人多了。
　　于是节目组十分自觉地解读了她的潜台词——只要别让自己和新人妹妹丢脸陷入麻烦，他们怎么看利用任潇潇炒热度都行。
　　不过这就不在虞兰时的考虑范围内了。
　　她确实觉得任潇潇有些碍眼，但其实刨根究底，主要问题还是在穿越者身上。
　　一切都是穿越者主动，任潇潇如今肆无忌惮任性妄为的性子也是她一手纵容出来的。
　　任潇潇最多算是恃宠而骄。
　　虞兰时不喜欢迁怒别人。
　　如果任潇潇没有主动凑过来挑事，她也不会刻意再去针对对方。
　　当然，如果是乔星回故意跑到对方面前挑衅，耀武扬威，虞兰时也会睁一只眼闭一眼地纵容并配合她。
　　没办法，人本来就是双标的动物。
　　房间里没有摄像头，虞兰时放好行李之后，就直接躺在了最近的一张床上。
　　这次D市之行，虞兰时有别的想法，所以没有带助理过来。
　　为了赶上这个节目，她们昨天夜里才到D市，别的地方自然来不及去，就在海岛附近找了个酒店临时将就了一晚。
　　睡了不到五个小时，就被闹钟叫醒，匆忙赶去节目组集合的地方。
　　忙碌大半天之后，滞后的疲倦感翻涌而来。
　　乔星回还神采奕奕，坐在床边看了眼时间，又低头去看虞兰时，问：“姐姐还要回去看虞阿姨吗？”
　　以往虞兰时每次回D市都要去给母亲扫墓的。
　　虞兰时勉力掀开眼皮：“现在几点了？”
　　乔星回答道：“三点半，快四点了。”
　　从海岛打车回D市市区起码要四十分钟，这还不算等车和步行耗费的时间，虞兰时回来的频率不高，每次都要在墓碑前待上半天的时间。
　　现在这个点回去，时间上就有些仓促了。
　　虞兰时想了想，还是摇了摇头：“明天再去吧。”
　　隔天的节目安排恰好是一起回市区采购未来几日必要的日用品。
　　原本是要拍恋人组合间生活化的化学反应，甚至还有剧本提供，但现在搭档不是兄弟姐妹就是普通朋友，这个流程省去之后，还能省下不少时间。
　　剩下的晚会活动直到天黑才开始，中间空出来的时间绰绰有余了。
　　乔星回点了点头：“那姐姐你先睡一会儿吧，今天应该没什么其他活动了。”
　　虞兰时打了个哈欠，嗯了一声，闭上了眼睛。
　　乔星回起身脱下外套，轻声说了一句去洗个澡。
　　房间里就有浴室，洗发露沐浴露什么的配套齐全，虞兰时迷迷糊糊地回了一句：“先把暖气开了，别着凉。”
　　乔星回动作顿了顿，转身去找遥控器。
　　浴室里的水声响起来的时候，虞兰时又听到了电话铃声。
　　她一下子惊醒过来，看了看时间发现自己才睡过去十分钟，电话铃声还在锲而不舍地响，她按了按眉心，没来得及看来电显示，就先按下了接听键。
　　“喂？”
　　“你回去了？”对面是宁文月的声音。
　　“嗯。”虞兰时含糊地应道，还带着点鼻音，明显是没睡醒的样子，“文月？”
　　“你现在在哪儿？”宁文月警觉地问道，“在睡觉？”
　　“在陪小乔参加节目。之前不是跟你说过么。”虞兰时清了清嗓子，声音稍微清楚了一些，“刚录完今天的份，才回房间休息。”
　　宁文月并不关注娱乐圈的事，但他肯定不会轻易忘记虞兰时嘴里提到乔星回的次数。
　　“你之前可没说是跟她一起去的。”宁文月凉飕飕地控诉道。
　　“那你现在知道了。”虞兰时敷衍地说道。
　　“……”宁文月差点没把自己的后槽牙咬碎。
　　想想也是，虞兰时怎么可能突然会对那种莫名其妙的综艺节目感兴趣。
　　除了乔星回，还能有什么别的原因？
　　宁文月只是不乐意往那边猜，从虞兰时这边得到证实之后沉默了好一会儿，最后到底还是没忍住酸意，问她：“都五年没见了，那个姓乔的对你来说真就那么重要？”
　　重要到连这种无聊的小事也要全程作陪给她保驾护航。
　　虞兰时说：“当然。”
　　不假思索毫不犹豫，好像这就是世间最理所当然的一件事。
　　果断得让电话那边做足了心理准备的宁文月都噎了一下。
　　旁边听着公放的唐卯云看了他一眼，目光里充满了同情怜悯，以及欲言又止——
　　早就知道答案的事，何必自取其辱呢。


第13章 
　　毕竟乔星回才是虞兰时从小看到大的那个人。
　　宁文月忍了又忍，终于决定略过这个话题。
　　然而拉回来的整体其实还是越不过乔星回。
　　“你之前提到的那个翟理，我最近查了一下。”宁文月朝唐卯云勾了勾手指，后者便很上道地将那一沓资料递过去。
　　虞兰时现在的处境不怎么方便，很多事都是借着宁文月的名义找人代劳。
　　宁文月本身是不必过问这些事的，但虞兰时开了口，他没法忍住置之不问。
　　而且他也有点好奇，为什么虞兰时要调查这么一个貌似与虞家毫不相干的人。
　　就算是担心乔星回，查经纪公司就足矣。
　　但虞兰时明显就是对翟理这个人感兴趣。
　　翟姓不是什么大姓，但也不算少见。
　　光是随便在网上一搜，与翟理同名的就能跳出来一堆，男女老少都有。
　　宁文月翻了几页整理好的资料，一边给虞兰时说明：“要说最有背景的，应该就是A市翟家那位。他们家世代从军，属于根正苗红的那种背景。”
　　“我以前有一个高中同学就是翟家人，他一个堂叔就叫翟理，据说现在在某个保密单位工作，具体是什么情况他也不清楚，有好多年没见过了。”
　　“算算年纪，今年应该快四十岁了。”
　　这倒是能跟虞兰时见过的那个翟理对得上号。
　　但光凭年纪下断定，未免也太过牵强了。
　　虞兰时提起了精神，不抱希望地问了一句：“有照片吗？”
　　宁文月：“只有小学时候的照片，不过二十多年前的照片，能分清楚男女就不错了。”
　　虞兰时：“……那剩下的人呢？”
　　宁文月又翻过去几页资料，用手机拍下照片发过去：“乔星回现在那个经济公司里面，确实有一个叫翟理的经纪人，档案资料里面只有证件照。”
　　虞兰时看了眼照片，与记忆中的脸对上了号：“是他。”
　　宁文月：“不过很遗憾，他的个人信息很少，只知道是去年进的公司，好像是老板娘那边的关系户。只带乔星回一个人，平时在公司没什么存在感。”
　　虞兰时瞥见对方资料里填的住址：“他是A市人？”
　　宁文月：“对。还有剩下三个叫翟理的都在别的省市，不太方便调查，但从照片看，应该不是你想查的人。”
　　虞兰时想了想，问：“有什么跟D市有关的记录吗？”
　　宁文月：“没有。”
　　虞兰时沉默了一会儿。
　　她还是想不起来到底在哪里、在什么时候见过翟理。
　　但她记性一直不错，尤其是被虞家认回去之后更是谨小慎微，一点风吹草动都记得一清二楚，这样记忆模糊的情况只有两种可能，要么是当时年纪太小，要么就是压根没有过什么正面接触。
　　理论上来说，他很有可能就是曾经有过一面之缘的过路人。
　　可涉及到乔星回，虞兰时总有些莫名的在意。
　　宁文月也觉察到她异样的执着，不由地问：“这个人有什么问题吗？”
　　虞兰时回过神：“没什么，就是有点不放心。辛苦你了。”
　　“跟我不用说这些。”宁文月顿了顿，又问，“你去看过妈妈了吗？”
　　虞兰时回答说：“还没有，准备明天去。”
　　宁文月：“帮我带束花。”
　　虞兰时说：“好。”
　　宁文月那边沉默下来，像是不知道怎么把这个话题继续下去，虞兰时主动说起她父亲。
　　老虞总这几年身体一直不大好，长期卧病在床。
　　托穿越者的福，外人对于虞兰时以自我为中心的自私冷漠形象接受良好，也不需要她再去演什么父慈女孝的戏码。
　　不过为了以防万一，来D市之前，虞兰时还是去医院看望了他一眼。
　　老虞总还是老样子，一天中大部分时间都躺在病床上睡觉，虞兰时恰好没赶上他醒着的时候，医生护士都说最近没有什么异常情况。
　　宁文月知道她只是为了岔开话题，没有戳破：“我会帮你看着的。”
　　等到挂断电话的时候，虞兰时才注意到浴室的水声停了。
　　乔星回换上了睡衣，脑袋上裹着毛巾，从她身后绕到了对面那张单人床上。
　　不知道她在后面听了多久。
　　但乔星回什么都没有问，只是体贴地提醒：“姐姐要是困就再睡一会儿吧，一会儿吃晚饭的时候我再叫你。”
　　她顶着毛巾去拉上了窗帘，又关掉了房间的大灯，只留下床头一侧的一盏小夜灯。
　　虞兰时犹豫了片刻，低声对她说：“那算是……我弟弟。同母异父，虽然对外是秘密，不过万一以后我不在了，你要是遇到解决不了的麻烦就去找卯云，或者直接找他。我救过他一命，看在这份人情上，他不会置之不顾……”
　　一双微凉的手捂在她的眼睛上。
　　虞兰时止住了话头。
　　乔星回坐到她身边，轻抚上她的眼皮，语气却不容置疑：“不会的。”
　　“姐姐不会有事的。”乔星回稍稍缓和了一下语气。
　　“只是提前做好所有的打算。”虞兰时觉察到她不高兴，下意识解释，“不是说我一定会离开你。”
　　“我知道。”乔星回语气更加柔软，“姐姐一定会长命百岁的。跟我一起。”
　　“……嗯。”虞兰时放弃了争辩的打算，含糊地应道，“会的。”
　　微凉的手指轻按着她的额头与太阳穴，熟悉的气息停留在身侧，她闭着眼睛，意识渐渐变得模糊。
　　乔星回在她身边很小声地低喃：“要是姐姐也喜欢我就好了。这样我就不用犹豫……”到底该如何救你。
　　虞兰时已经睡着了。
　　-
　　第二天的活动就如同她们先前预料的那样，时间相当充裕。
　　早上九点在一楼客厅集合，节目组根据前一天比赛的排名，给每一组搭档发放了不同额度的生活费，以供他们今天的采购活动。
　　除了日用品外，每一组还要准备一道菜，为晚上的接风宴做准备。
　　简单说完今天的任务，以及晚上回民宿的时间期限之后，节目组便开着大巴车将他们送到了D市城区。
　　拍完至少两个小时的逛商场过程之后，结账快的就可以结束这部分任务了。
　　剩下的空闲时间都可以自由活动。
　　虞兰时跟节目组说了一声有事，对方点头似捣蒜，还很贴心地问她要不要车，被拒绝之后，摄像机也没敢跟上去。
　　乔星回自然跟在虞兰时后面。
　　两人在路边拦了辆出租车，很快就不见了踪影。
　　没多久，任潇潇也在助理的保护下回到了大巴车上，左右巡视了一圈也没见到想看到的身影。
　　她不由地问工作人员：“虞姐姐呢？”
　　工作人员下意识回答说：“跟乔妹妹去约会了。”
　　几分钟之前她还在看论坛里的CP贴，想也不想就把这句口嗨的话说出了口，下一瞬便莫名感觉到一阵凉意。
　　工作人员抬起头，正对上任潇潇直勾勾的眼神。
　　她莫名一阵胆寒，瞬间意识到自己说错了话，只能勉强干笑了两声补救：“我瞎说的，其实我也不知道，好像是有什么事要办……”
　　声音越说越小，她的头也越埋越低。
　　大巴车外面有人喊了一声：“不好意思，请问有没有人能帮忙抬一下东西——”
　　“来了来了！我来帮你搬！”被任潇潇盯着的工作人员如蒙大赦，飞也似的转身下车，躲开了任潇潇那针尖一样的目光。
　　任潇潇咬了咬下唇，转身回到了自己的座位上。
　　被她抓在手里的手机屏幕上正显示着关于这个节目的话题讨论，一句句嘲讽的话语刺眼无比，叫她的手都控制不住地微微颤抖。
　　咔嚓。
　　一声微不可闻的脆响之后，手机屏幕上出现了一道裂纹。
　　任潇潇浑然不觉。
　　坐在最后一排闭目养神的原渡睁开眼，若有所思地扫了眼她的背影。
　　与此同时，D市城西墓园外。
　　刚下车的虞兰时脚步一顿，一股莫名的寒意利箭一样从脊背窜起，直击心脏。
　　她僵在原地，全身的血液在那刹那间被凝结。
　　好像死亡一样漫长的空白之后。
　　虞兰时感觉到自己的心脏在剧烈地跳动，头晕目眩的耳鸣之后，车流的声音渐渐传入她的耳朵里，但混乱得像是凄厉的尖叫多重奏。
　　在那意识昏沉的几分钟里，她感觉到有人拉着她的手，带她走到路边，焦急地对着她说些什么。
　　虞兰时伸手捂住耳朵，用力揉搓了两下，但还是什么都听不清楚。
　　无处着落的失重感变成了铺天盖地的巨大恐惧，但她渐渐能看清乔星回失了冷静的脸。
　　……不能让小乔担心。
　　虞兰时浑浑噩噩地想道。
　　她强撑着精神抬起头，想对乔星回扯出一抹安慰的笑容，但失败了，伸出去的手控制不住颤抖，也因为视野模糊而错了位，只碰到一团空气。
　　乔星回紧紧握住了她的手。
　　“……姐姐。”
　　虞兰时终于能听见她的声音。
　　“我没事。”虞兰时下意识开口安慰，没注意到自己的声音都打着颤。
　　她闭了闭眼睛，忍耐下耳鸣带来的剧烈晕眩感。
　　也就是在这视线错位的瞬间，她感觉到一个鸦羽般的轻吻落在她的额头上。
　　疼痛与恐慌，随之消失无影。


第14章 
　　虞兰时清醒过来的时候，发现自己正站在路边，整个人都靠在乔星回身上支撑着身体。
　　她本能地以为乔星回还是小时候那样瘦弱的身形，下意识说了一句：“抱歉。”
　　乔星回扶着她的腰，淡淡“嗯”了一声，但手无意识地握紧了一些。
　　虞兰时伸手揉了揉额头，只觉得最近几分钟内的记忆有些模糊：“小乔，发生什么事了？”
　　“可能是晕车了吧，姐姐你昨晚是不是没有休息好？”
　　“有吗，我觉得昨天睡得还挺熟的。”虞兰时含糊地应了一句，但没多少底气，最近叫她烦心的事可太多了，她自己都不敢确认睡眠质量是不是好，“兴许是晕车吧。”
　　“先喝点水。”乔星回不知道从哪里掏出了一瓶矿泉水，拧开了瓶盖递到虞兰时的嘴边，“先坐在那边休息一下怎么样。”
　　虞兰时被乔星回扶到路边的长椅上。
　　乔星回站在她身边，伸手轻抚着她的脊背。
　　虞兰时喝着水慢慢定神，并没有注意到乔星回脸上神色的变化。
　　还好。
　　还好，还是姐姐，而不是其他什么乱七八糟的家伙。
　　乔星回一点点松开嵌进掌心的手指，松了一口气。
　　虞兰时似乎对晕车的解释信以为真，坐在长椅上休息了十来分钟之后便缓过来，在路边的花店买了两束花，随后便跟乔星回一起踏进了墓园。
　　乔星回也带了一束花，在墓园门口停顿了片刻。
　　左转是虞瑶的墓，右转则是乔星回母亲的埋葬之地。
　　乔星回仅仅是迟疑，却并没有任何犹豫，跟在虞兰时身后一同左转。
　　虞瑶的墓地在墓园的一角，偏僻但安静，平时少有人打扰。
　　墓碑也刻得简陋，仅有姓名与生卒年月，连一张照片都没有。
　　虞兰时站在墓碑前，看着那个熟悉的名字，却觉得母亲的音容笑貌似乎还在眼前。
　　曾经温馨平静的生活日常，还恍如昨日。
　　乔星回见她神情恍惚，知道虞兰时一定有很多话想跟母亲说，便主动放下手中的花束。
　　“姐姐，我在门口等你。”乔星回说道。
　　“嗯。”虞兰时回头看她一眼，又有些迟疑，“你……不去看看乔阿姨吗？”
　　乔星回闻言朝她笑了一下，声音却很轻：“我没脸见她。”
　　虞兰时怔愣在原地，什么话也没说，目送着乔星回的身影消失在憧憧树影之后，才慢慢转回头。
　　母亲的死对于乔星回来说，同样是心头的一根刺。
　　只是乔星回总觉得是自己害死了母亲，与母亲死得不明不白的虞兰时比起来，也不知道谁更不幸一些。
　　虞兰时在墓碑前俯身，将手里的两束花一同放下。
　　其中一束是代宁文月送的。
　　她低声说了很多琐事，从自己过得很好说到宁文月过得也很好，再到乔星回比上次见面时长高了很多。
　　“……要是你亲眼看到她的话，一定也会觉得很吃惊吧。小时候也就那么小小的一团，拍毕业照都是中间凹下去的那一块。”
　　说到这里，虞兰时不由地笑起来，但下一秒她就沉默下来。
　　冬末寒凉的风吹过她的面颊，她脸上的笑容一点点减淡，直至消失不见。
　　“我一定会查出真凶，还你一个公道的。”虞兰时轻抚墓碑上的名字，静默良久才起身，“下次再来看你，妈妈。”
　　转身走向墓园大门的时候，虞兰时犹豫了片刻，脚步一转，绕到了墓园的另一端。
　　乔星回的母亲就葬在同一个墓园的另一角，虞兰时曾经随母亲过来祭拜过两次，后来虞瑶去世，虞兰时跟乔父关系泛泛，便再也没有去过。
　　往年虞兰时还在D市上学的时候，乔星回也从来没有来过。
　　好在虞兰时的记性不错，数着边角的编号，终于在最后一排找到了乔星回母亲的名字。
　　乔妈妈的墓前比虞瑶的还要干净整洁。
　　墓碑前放着一束花，娇艳欲滴，花瓣上还沾着露水，看起来是精心搭配过的，很是漂亮。
　　然而墓碑对面的杂草丛里却堆满了烟头，有一个火星没有被踩灭，往上冒着淡淡的烟气。
　　虞兰时下意识抬起头，小路尽头，一个黑衣男人的身影刚从那里消失。
　　回到墓园门口的时候，乔星回正低着头，用脚尖踢着地上的石子，一副百无聊赖的模样。
　　“小乔。”虞兰时叫了她一声。
　　乔星回远远地便抬起头来，对她展露了笑颜：“姐姐。好了吗？”
　　虞兰时点了点头，一道往山下走的时候，她犹豫了一下，问乔星回：“你刚刚看到你爸了吗？”
　　乔星回摇了摇头，说：“没有。怎么了？”
　　虞兰时把追问的话咽回去：“没什么，可能是我看错了。”
　　乔星回明显是不想提，虞兰时还是舍不得叫她为难。
　　“一会儿我们还是打车回去。”虞兰时看了眼时间，转移了话题，“回去肯定还不到两点，大巴是四点发车回去，时间还很充裕，要回市中心逛逛吗？”
　　“好啊。”乔星回很自觉地挽上了她的胳膊，笑着眨了眨眼，“好久都没跟姐姐一起逛过街了。”
　　虞兰时丝毫没有推拒躲闪，远远看去，两人好像是依偎着一起往前走。
　　就在她们身后不远处，黑衣的中年男人从隐蔽的树荫里慢慢走出来，神情复杂地看着两人相伴而去的背影。
　　如果虞兰时及时回头，就能立刻认出他来。
　　这正是乔星回的父亲。
　　但她们谁也没有回头，就那么闲谈浅笑着走到路口，拦下了刚好路过的出租车，很快就彻底远去了。
　　乔父疲惫地闭了闭眼，深深叹了口气。
　　五年前那个雨夜又重新回到他的眼前。
　　某一个看似平常的深夜凌晨，乔星回背着整理好的书包蹑手蹑脚地走向大门，然而父亲强压着怒气的声音随着开关的声音一同响起。
　　“你最近是一直跟翟理混在一起？”
　　柔和的客厅大灯在头顶亮起，乔星回眯起了眼睛，觉得有些刺眼，一边含糊地“嗯”了一声，想要借此敷衍过去。
　　翟理近来时常徘徊在他们小区周边，她也没指望能一直瞒过父亲。
　　但父亲的反应比她预想的还要激烈得多。
　　手边的日历本被砸向乔星回的脑袋，她及时侧身，躲避过去，厚厚的日历撞到门上，发出一声清晰的闷响。
　　不过对面已经没有人住了，倒不会有人告他们扰民。
　　“你还记得你妈妈是怎么死的吗！”父亲声音冷得像是深冬的寒冰。
　　乔星回伸向大门把手的手顿住，控制不住地颤抖了一下。
　　但她的声音依然很平静：“我没有忘过。”
　　“跟姓翟的厮混在一起，叫做‘没有忘过’？”乔父陡然提高了音量，濒临暴怒，“向杀母仇人谄媚讨好，你就是这么回报你妈妈的？！”
　　乔星回低声说：“我只是想救兰时姐姐。”
　　她的表情平静到像是戴了一副假面，父亲不留情面的咒骂也没有让她显现出分毫的动摇。
　　但她向父亲解释了缘由。
　　说完那句话之后，她便坚决地拉开了大门。
　　乔父声音萎靡了下去，但依然尖锐：“今天你要是敢走出这个大门，我就当没有过你这个女儿！”
　　乔星回没有停顿地跨出大门的门槛，头也不回地下楼。
　　“我已经失去了妈妈，不能再失去兰时姐姐了。”
　　这就是她最后留下来的话。
　　也是她与父亲的最后一面，以及最后一次正面交流。
　　……
　　虞兰时的时间算得很准。
　　等她们回到市中心的时候，刚好是下午两点差五分。
　　节目组的其他嘉宾早就四散开自由活动，倒是工作人员一眼就看到自家金主，赶紧上前来招呼。
　　听说任潇潇正在大巴车上睡觉，虞兰时也就歇了上去坐坐休息一会儿的心思，转头跟乔星回一起去了附近的商场，准备找家餐厅先坐着。
　　她们的午饭只在去墓园的路上用面包垫了垫肚子，这会儿就开始觉得饿了。
　　商场里全时段开放的正规餐厅并不多，两人从地下一层逛到顶楼，手里拎了一堆小食，才终于找到了一家还开放着的火锅店。
　　店里人还不少，味道也算不错，唯一的缺点就是味道有点重。
　　坐在店里的时候还没什么感觉，一出了门，虞兰时和乔星回两人都觉得自己好像在火锅里面滚了一圈才出来一样。
　　如果是平时，等到回家换衣服也没什么问题，但现在是在节目拍摄期间，一会儿还要和其他人一起坐大巴回去，顶着这一身味道怎么想都有点不道德。
　　至少换身外套。
　　虞兰时直接拉着乔星回去了楼下服装店。
　　店员看虞兰时掏卡掏得大方，一眼都没看标牌价格，连忙热情地过来推荐。
　　虞兰时很少在买衣服这件事上耗费太长的时间，看一眼店员手里配好的套装，觉得不错，便干脆地定下来。
　　不过一会儿实际要换的也就一件外套。
　　虞兰时问店员，其他的衣服能不能帮她们直接送到海岛上去。
　　店员自然不会轻易放过这个大客户，连连点头保证直接送到她们酒店房间门口。
　　虞兰时淡淡地笑了一下，跟店员借来纸笔，写下了海岛上民宿的地址。
　　店员在一旁捂了下胸口。
　　一半是因为这位大客户的爽快，一半是有点被蛊到了。
　　冷感的美人挑唇一笑，就好像下凡的天仙一样，沾染上些许人间烟尘气，反倒更叫人移不开目光。
　　另一边看着衣服的乔星回悄无声息地挪过来，挤进店员的视线中心。
　　“我就要这一件吧。”乔星回抱着衣服靠在吧台边，正正好挡住虞兰时的脸。


第15章 
　　有点看呆了的店员这才回过神，还以为没人注意到，微红着脸偏了下头，然后上前去接过了虞兰时递来的地址。
　　她全程低着头，没再敢往虞兰时脸上看。
　　不过虞兰时以为这是因为这家店员都过分客气礼貌，并没有多想，转过头就朝乔星回手上看。
　　乔星回只拿了一件黑色的外套。
　　虞兰时不由皱了下眉。
　　高昂的价格摆在那里，材质手感以及版型都还不错，穿在身上显得十分干练英气，但对于乔星回这个年纪和身份来说，又有点过于朴素了。
　　不同于自小因为“天生丽质”就对穿衣打扮不屑一顾的虞兰时，相貌更偏向精致可爱的乔星回从小就爱漂亮。
　　乔妈妈还在的时候，她身上基本都是花花绿绿的小裙子，到后来年纪大一些审美提上来，才不再执着于能闪瞎眼的亮色风。
　　但在虞兰时的记忆里，乔星回从来不会选择这么……“素净”的衣服。
　　只是先前在A市，气候比临海的D市冷得多，厚重的冬装其实也整不出多少新鲜的花样来，满眼看过去好像都是差不多的衣服，而且恼人的烦心事太多，虞兰时一时没有注意到乔星回的穿衣风格变化。
　　反正人还是那个人，她又不是靠衣服认人。
　　直到现在，虞兰时才隐约感觉到一些问题隐隐存在。
　　“你不喜欢那几条裙子吗？”虞兰时看向乔星回身后那排衣架。
　　低头写地址的时候，她的余光就扫见乔星回一直在挂裙子的那排衣架前来回徘徊，很爱不释手的模样。
　　她以为乔星回至少会选一条裙子。
　　乔星回也回头看了一眼，坦诚地点点头，说：“喜欢啊。”
　　然后她紧跟着又说：“但是不方便。”
　　哪里不方便？
　　是因为冬天还没彻底过去？
　　但D市气候偏暖，要不了几天温度就会直线上升，裙子自然就能穿了，再不济加件外套也足够了。
　　虞兰时一边思索着，一边已经叫来店员，伸手指了三条乔星回之前看得最久的裙子，还有两件店铺自己搭配好的外套。
　　“这几件请你帮我包起来，跟前面那几套一起送过去就可以了。”
　　“那这件黑色大衣……”店员看出来虞兰时是做主付钱的，便直接询问她的意见。
　　“一起结账。”虞兰时将卡推给柜台后面的收银员，“外套我们现在就换上。”
　　乔星回没来得及说拒绝的话。
　　事实上虞兰时压根没有问她为什么不方便，结完账换好外套之后她就拉着乔星回离开了这家店，出门后也没有下楼，而是沿着这层楼的连廊走了下去。
　　如果那家店的裙子不方便，那就再去别的店买点“方便”的新衣服。
　　乔星回犹豫许久，终究还是没舍得推开虞兰时主动牵过来的手。
　　两人从楼上逛到楼下，主卖女装的只有两层，越过男装和童装，一楼大多都是金店饰品店。
　　虞兰时也从这阵疯狂地买买买中尝到了一点购物的乐趣，看到饰品店又下意识想给乔星回买几套。
　　乔星回连忙制止。
　　她算是被虞兰时宠大的，本身家境就不差，而虞兰时自己又很有经济头脑，中学时期就靠自己积攒了很可观的小金库，对亲人朋友都相当大方。
　　更何况后面虞兰时又认了个豪门爹，身价直接呈指数倍递增。
　　不过即便只算虞兰时自己的私人财产，买几件普通商场里的衣服倒也不算什么很大的开销，乔星回也不会因为这种事就心虚气短。
　　要是哪个人说她是抱虞兰时大腿吃软饭的，她大概也是不以为耻，反以为荣。
　　但即便是她，也觉得今天的东西买得实在太多了。
　　东西太多，太重，容易手酸。
　　当然她只是心疼虞兰时。
　　就在两人讨论着饰品重量的影响时，不远处的一阵喧闹声吸引了她们的注意。
　　围观人群的中央，衣着靓丽妆容精致的年轻女孩站在某家饰品店的柜台前，将手里的挎包往柜台上一放，就开始往外掏卡。
　　.七|八|九张银行卡、VIP卡什么的乱七八糟地排在台面上。
　　人群里发出一声声起哄似的惊呼。
　　女孩微微抬着下巴，声音倒不怎么刺耳：“把你们经理给我叫出来。”
　　同样打扮精致的男店员脸色难看，却又不敢发火，只能压着声音从牙缝里挤出几个字：“经理今天不在……”
　　女孩说：“我要买东西。这一柜子我全包了，怎么，生意都不做了？”
　　旁边偷摸看戏的女店员连忙挤过来，堆起笑脸，说：“在在在，经理就是刚刚临时有事出了下门，一会儿就回来了。我马上给她打电话！您稍等片刻。”
　　一边说着，她已经拨通电话，一边将女孩请进店里，请她稍坐片刻。
　　女孩没有为难她，点点头就跟过去坐下。
　　男店员低着头站在柜台后的一角，咬着牙没再吭声。
　　眼看着没有热闹可看，人群渐渐散去，只剩下几个不死心的一步三回头地原地绕着圈。
　　但至少没有先前那样拥挤了。
　　虞兰时一眼就看到了柜台外站着的两个女人，有点眼熟。
　　等到其中一个无意间转了下头，虞兰时看清她的正脸，立刻就想起来，那两人是跟她们一起参加节目的那对双胞胎姐妹，佟安和佟宁。
　　佟安满脸尴尬地看看柜台台面，又抬头看看那个要叫经理的年轻女孩，偶尔再瞄一眼男店员，很是为难的样子。
　　她的妹妹佟宁则一如既往的淡漠，木头桩子似的杵在姐姐身边，眼珠子都没转一下。
　　乔星回已经在围观了全程还有点意犹未尽的路人那里打听到了前因后果。
　　这场闹剧的起因就是佟安想要在柜台上买一条手链。
　　请店员帮忙拿出来试戴以后，佟安就有些爱不释手，当即就决定要买下来。
　　但是等到要结账的时候，佟安才发现价格超出了预算。
　　手链标价三万五，但目前她手上能凑出来的也就两万多块。
　　事情到这里还算平常，要么放下不买，要么找朋友借点钱临时周转一下。
　　但架不住那位男店员翻脸比翻书快，而且嘴巴还很贱。
　　阴阳怪气了一通穷人就不要逛奢侈品店之类的话还不够，还用很轻佻的眼神打量着姐妹俩，说要是实在想要还是叫她们老公送更快一点。
　　话没说得太直白，但潜台词是什么意思，成年人都听得懂。
　　佟安性子软，没有跟店员起冲突，只低声说她再想想办法。
　　但路过的女孩子见状却很看不顺眼，当即就冲上去替她抱不平。
　　女孩子跟男店员狠狠吵了一通，引来了不少路人的围观，之后便是她放包掏卡说要买东西的一幕。
　　不知道是吵架吵得太上头，还是不想再波及到佟安姐妹俩，双胞胎直接被晾在了一边，然后完美地融入了围观的路人群之中。
　　直到这会儿，也没有人再多关注角落里的这对姐妹。
　　佟安低头看着柜台里展示的手链，仍是百般踌躇。
　　她也不喜欢那个男店员的态度，但她想要买这条手链很久了，先前也跑过很多家店都说已经停产绝版，没想到意外在这里看到了。
　　可是钱不够。
　　就在佟安犹豫着要不要打电话找人借钱的时候，虞兰时走到她的身边，顺着她的视线低头看了一眼。
　　在她看来，就是一条普普通通的银链，上面缀着几颗宝石，连接处刻成了一对小翅膀。
　　不能说不好看，但不符合虞兰时的审美。
　　再对比它的价格，就显得有点过分简陋了。
　　“你想要这个？”虞兰时问佟安。
　　“啊……嗯。”佟安看得专注，被身边突然响起的声音吓了一跳，转过头看到是虞兰时，才稍稍松了一口气，“虞总，好巧啊。”
　　虞兰时随口应了一声，看着手链问：“你很喜欢？”
　　佟安用指尖挠了挠脸颊，低声说：“也不是……只是很久以前我就答应宁宁买这个给她做生日礼物，但后来一直没买到，我还以为已经绝版了，没想到这里还有两条，我就想补偿她一下。不管怎么样，失约是不好的。”
　　虞兰时点了点头，问：“还差多少？”
　　佟安愣了一下，答道：“还差八千二。”
　　虞兰时拿起自己的手机，对佟安说：“账号给我。我借给你。”
　　佟安回头看了眼没有说话的妹妹，点了下头，颇有点诚惶诚恐地说：“那就谢谢虞总了，我一定会尽快还给你的。”
　　虞兰时招了招手，叫来那位女店员。
　　女店员刚给女孩端去一杯水，打过招呼就转到虞兰时这边来，满脸笑容地问她们有什么需要。
　　虞兰时说：“帮她把这个结一下账。”
　　女店员也微微愣了一下，看向佟安的眼神带了几分微妙的讶异，像是惊叹她运气怎么这么好，这么多人上赶着帮她出头。
　　不过她的异样也就一闪而过，很快就恢复了热情地笑脸，引着佟安去收银台。
　　佟安有点忐忑地看了眼虞兰时。
　　虞兰时给她看了眼转账信息：“应该已经到账了。”
　　佟安这才松了一口气，跟着店员去结账。
　　就在这边结完账，拿到包装袋的时候，另一头店里的经理终于匆匆赶到。
　　电话里她已经听说了大概的前因后果，心里暗骂新来的男店员没脑子的同时，面上已经堆满了笑意，见了那个女孩的面便先连连道歉，然后将她请进里面的房间详谈。
　　佟安已经拿到了手链，但想着那个女孩毕竟是帮她说话，怎么也要当面道谢才好，所以还是拉着妹妹留下来等待。
　　虞兰时没有掺和进去的打算，打了声招呼便转身离开。
　　乔星回刚刚跑去安静的角落接电话，虞兰时准备去找她。
　　走了没两步，她又迎面撞上了节目组的另一位嘉宾，原渡。
　　他好像也站在这里看了许久的热闹。
　　虞兰时跟他并不熟悉，几乎没说过话，而且他还是任潇潇的搭档，她便更没有主动搭话的兴致，因此只是朝他微微颔了颔首，就准备越过他离开。
　　原渡也朝她笑了笑，并没有阻拦。
　　在擦肩而过的时候，他低声说了一句：“多谢。”
　　谢什么？
　　在那一刹那，虞兰时能想到的只有刚刚借钱给佟安这件事。
　　但原渡和佟家姐妹看起来并不像是熟识的样子。
　　这个疑问只在虞兰时脑海里过了三秒钟，很快就被丢进了角落，无论是佟安姐妹还是原渡，都跟她的生活和想要调查的事情没什么交集。
　　在其他事情上，虞兰时并没有那么重的好奇心。
　　最迟回到大巴车上的是佟家姐妹，只差半分钟就要迟到。
　　佟安气喘吁吁地扶着车上的把手，满脸不好意思地连连说着抱歉。
　　只有司机有些不高兴，但也只是不冷不热地提醒了一句，下次记得早点回来。
　　佟安连连点头，说下次一定注意。
　　佟宁跟在后面，一脸冷淡地点了下头，显而易见的敷衍。
　　坐在后排闭目养神的虞兰时闻声抬了下眼皮，发现先前买下的那条手链已经戴在了佟安手腕上。
　　虞兰时略有些诧异地打量了双胞胎几眼，确认了那确实是姐姐佟安没错。
　　兴许是给妹妹做礼物之后又被推拒了回来。
　　虞兰时没有再多想。
　　“姐姐，我们晚上做什么菜？”乔星回靠过来跟她商量晚上的活动，“实在不行，就青椒炒鸡蛋怎么样？”
　　晚上的欢迎晚宴活动，按节目组的要求，每一个嘉宾小组至少要自己做一道菜。
　　恰好十来位嘉宾都来自天南地北，就算是家常菜，理应也能凑出极具特色的一桌。
　　但不巧的是，乔星回的厨艺只能用“惨不忍睹”几个字来形容。
　　否则这段时间她跟虞兰时也不会食堂和外卖轮着来了。
　　虞兰时比她稍微好一点，但也很有限。
　　能入口，不会吃出食物中毒。
　　但放在这种场合，就是真正的“献丑”了。
　　唯有青椒炒蛋，因为营养丰富加上步骤简单，两人倒是都能做出个大概的样子来。
　　最多就是被人吐槽两句偷懒，起码不会出现什么需要呼叫救护车的意外不幸。
　　反正节目组也会另外准备食物，不至于吃不饱。
　　两人嘀嘀咕咕地做好决定，大巴车便已经轻轻摇晃着起步，驶出了停车场。
　　佟家姐妹俩走到虞兰时和乔星回前面的空座。
　　佟安还探头跟虞兰时两人小声打了个招呼。
　　就在她们落座时，虞兰时忽的感觉到一阵刺痛贯穿眉心，她脸上的笑容僵住。
　　乔星回第一时间发觉不对，握住虞兰时的手，下意识朝任潇潇看过去。
　　虞兰时在同时转头看向窗外。
　　大巴车车轮压过一个大坑，车身剧烈地颠簸了一下，乘客都不由自主地随之摇晃着身体。
　　虞兰时感觉到一个柔软湿润的物体撞上了自己的嘴角。
　　神智陡然间清明，意识回笼。
　　虞兰时转过视线，正对上乔星回那张放大的脸。
　　那是一个吻。
　　虞兰时后知后觉地注意到这点。
　　——乔星回是故意的。
　　她紧跟着又意识到了这一点。


第15章 
　　刚刚清醒过来的大脑瞬间又陷入一片空白。
　　乔星回若无其事地后退，但对于常人来说，仍是过分亲近的距离。
　　她顺手将虞兰时滑落的碎发拨到耳后。
　　动作自然到虞兰时都忍不住陷入自我怀疑——是她太过于大惊小怪了吗？
　　“小乔……”虞兰时欲言又止。
　　“嗯。”乔星回靠在她的肩上。
　　虞兰时伸手摸了下自己的嘴角，正是刚刚被乔星回亲过的地方。
　　说讨厌倒也不至于，就是有些怪异。
　　一半是因为第一次被这样亲密的触碰，小时候虞瑶最多也只会亲吻她的额头和脸颊。
　　另一半则是奇怪。
　　乔星回本身是个很有边界感的人，虽然跟虞兰时几乎已经熟到没法再熟了，很多早就习以为常的举动在外人看来都有些越界。
　　但真正越界的事情，只要虞兰时没点头，她是不会去做的。
　　“你是不是……应该给我一个解释？”
　　虞兰时的声音压得很低，但语气里并没有多少责备的意味。
　　“我喜欢姐姐，自然会想要做一些更亲密的事。”乔星回在她耳边说着，渐渐带上一点委屈，“姐姐觉得很讨厌吗？”
　　虞兰时下意识说：“没有。”
　　她当然不会讨厌乔星回。
　　甚至没有预想中那样反感这样唐突的举动。
　　只是……
　　乔星回笑眯眯地说：“如果姐姐觉得吃亏，也可以亲回来，我不会介意的。”
　　虞兰时：“……”这种事是能这么算的吗？
　　也不知道是不是戏瘾犯了，乔星回说完还把自己半张脸往虞兰时那边凑了几分。
　　一个轻柔的吻落在她的脸颊上。
　　这回愣住的人变成了乔星回。
　　扳回一城的虞兰时挑了下眉，顺手揉了下乔星回的脑袋：“下次不要这么闹了。你想进娱乐圈的话，被人看到不好。”
　　乔星回压根没有注意到她说了什么，含糊地“嗯”了一声。
　　大巴车开上了平坦的大路，之后的路程都很平稳。
　　乔星回靠在窗边害羞了一小会儿，很快又回过神，转头低声去问虞兰时：“姐姐，你刚刚看到什么了？”
　　“有一个挺奇怪的人。”
　　虞兰时想起刚刚车窗外看到的人影。
　　对方躲在一棵树后面，影影绰绰的看不太清脸，看身形是个年轻的男人。
　　虞兰时也不知道自己为什么会注意到他，直觉也来得有点莫名其妙——她总觉得那个人是在怨毒地盯着他们这辆车看。
　　接下去的路程她时不时地就会想起这件事。
　　好在最后大巴车平安地停在了民宿大门前。
　　车上的嘉宾陆陆续续地下车，就被节目组的人引导着从小路绕进大厅，院子里已经被摆上了几张长桌和户外厨具，为晚上的欢迎宴做好了准备。
　　拍好开场素材之后，各个嘉宾就去准备自己的菜了。
　　虞兰时和乔星回就按照之前商量好的，做了一盘青椒炒蛋。
　　好在她们不是唯一不会做饭的小组，歌手那组看卖相就被所有人盖上了“黑暗料理”的大红章。
　　比上不足，比下有余。
　　除了有大明星的那一组，以及卖相过于出人意料的那一组，余下的都是中规中矩，没怎么引起关注。
　　几盘菜端上桌之后，除了在镜头前互相吹捧了一波，之后众人的筷子都很诚实地伸向了节目组准备的饭菜。
　　虞兰时假装没有注意到任潇潇投来的殷切目光。
　　任潇潇是会做饭的，手艺比虞兰时本人好一些。
　　以往穿越者追在她屁股后面的时候，那是情人眼里出西施，经了她的手的东西自然是千好万好。
　　任潇潇偶尔下次厨，平日里对食物百般挑剔的人都恨不得把盘子一起吞下去。
　　后来上综艺节目，偶尔露那么一两手，碍于大明星的身份地位，周围人也是百般吹捧。
　　因此任潇潇对于自己的厨艺是十分引以为傲的。
　　旁边的人不知道是真不知情，还是故意想看热闹，指着桌上那盘糖醋排骨问虞兰时：“虞总怎么不尝尝这道菜，味道还不错。”
　　虞兰时礼节性地笑了一下，婉拒：“我不喜欢吃甜的。”
　　旁边的嘉宾起初信以为真，还心说任潇潇似乎对自家金主女友也没多上心，这么多年连她的口味都没摸清楚。
　　然而就在几秒钟之后，他又眼睁睁看着乔星回从另一张桌子上端回来一盘奶油小蛋糕。
　　乔星回挖了一勺蛋糕，递到虞兰时嘴边。
　　虞兰时张嘴就吃了，还简单评价了一句：“味道还行。”
　　乔星回也就着这一盘吃了两口，挺满足地眯了眯眼睛：“确实挺好吃的。不过要是没有那么甜就更好了。”
　　旁观的嘉宾这时才反应过来问题所在。
　　这哪是不喜欢甜的，分明就是不想碰与任潇潇有关的东西而已。
　　大概这就是现实版的“只听新人笑，哪闻旧人哭”吧。
　　旁边的嘉宾不由地朝任潇潇投去了怜悯的目光。
　　他自以为打量得隐蔽，但任潇潇都快把自己的手心掐烂了。
　　她不能接受虞兰时突如其来的漠视，更厌恶那些或嘲讽或怜悯的注视。
　　任潇潇勉强维持着最后的理智，强行挤出一抹笑：“我身体有点不舒服，先回去休息了。”
　　丢下这么一句话，她就撞开旁边的人，转身走向房间。
　　留下的人面面相觑了片刻，最后还是在导演的安抚下回到了餐桌前，继续着这场晚宴。
　　反正最重要的几个镜头都已经拍完了。
　　至于任潇潇，不管是真不舒服还是回去生闷气，都无关紧要。
　　现场很快就恢复了其乐融融的气氛。
　　虞兰时给暂时腾不出手的乔星回夹菜，一边用别人听不清的声音问她：“现在高兴了？”
　　乔星回哼哼了两声，把嘴里的东西咽下去之后才说：“我很讨厌她。”
　　“不过不是因为她曾经是你的‘正牌女友’这件事。”她又补充道。
　　“那是因为什么？”虞兰时问。
　　“因为她一直在伤害你。”乔星回说道。
　　虞兰时有点接不上话。
　　乔星回低垂着眼睑，认认真真地咬住虞兰时夹过来的一块土豆，之后更多的话就不再说了。
　　她把剩下的那一小块蛋糕递给了虞兰时。
　　晚饭之后是自由活动时间，很多人选择回去休息或者整理东西，虞兰时和乔星回则决定去附近的沙滩散会儿步消消食。
　　正要走的时候，佟安从节目组的工作人员当中挤出来。
　　她想给虞兰时写张欠条，不过纸笔和收据都在包里，已经放回了房间。听说两人准备去散步，她便跟虞兰时约了她们回来之后的时间。
　　“虞总，你们一会儿回来直接敲我的门就好，我们晚上睡觉还挺迟的。”
　　虞兰时点了点头，姑且是应下了。
　　但实际上从沙滩上回房间之后，直到洗完澡，虞兰时才想起来还有这一回事。
　　她不缺那几千块钱，不过她也知道这对普通人来说不算一笔小数目。
　　两人甚至算不上熟人，无论对方是正人君子还是卑鄙小人，直接送钱都不合适。
　　打了欠条，对方说不定会更安心一些。
　　不过她也不会催着要就是了。
　　看了看时间也才九点，虞兰时想了想，跟正在阳台上跟经纪人打电话的乔星回说了一声，便拉开房门，走向斜对面的房间。
　　前后不过几步路的距离，应该很快就能回来。
　　开关门的声音响起，之后便再也没有了动静。
　　乔星回回头看了一眼，并没有太放在心上，反倒稍稍松了一口气。
　　有些事，她还在犹豫要不要让虞兰时知道。
　　“喂，你还听得到我说话吗？”电话那一头的声音拉回了乔星回的注意。
　　“嗯，听得到。”乔星回转头看向窗外。
　　海岛刚刚开发好没多久，人流量不算多，夜里九点多在大城市正是最繁华的时候，在这里却已经是一片寂静。
　　偶尔能看见扛着摄像机的人来回走动拍些夜景，导演组坐在院子里商量着隔天的活动安排。
　　再远一些的地方就只有路灯亮着，甚至隐约可以听见海浪的声音。
　　不同于这座海岛上的安宁，翟理独自蹲在某个偏远山区的县城档案室里，借着手电筒的光照着眼前的一份报纸，额头的冷汗都要滑下来了。
　　这是碰巧停了电，但翟理好不容易找到一些线索，只能自己创造条件加班加点的翻阅。
　　他的视线停在某一期日报的头条新闻上——
　　某女高中生因迷恋穿越小说而精神失常，深夜在学校顶层跳楼自杀。
　　时间在五年前的夏天。
　　初夏的时候，高中期末考试的前夕。
　　“这个高中生跟任潇潇出生在同一个村子里，初中的时候跟父母一起搬到了县上。听她以前的同学和邻居说，她有过一个很好的朋友，是个女生，据说是发小，形影不离，搬家后也至少每周见一次面的那种。”
　　“不过自从那个高中生去世之后，那个女生也随之失踪了。”
　　“我拿了任潇潇的素颜照片给他们看，他们都说有点像。”
　　“明天我再去她们的小学打听一下情况……”
　　电话里隐约传来电流干扰的声音，不知道是海岛还是山区的信号不够好。
　　任潇潇有问题。
　　这是他们最近才意识到的事。
　　乔星回并不耻于承认自己曾经确实嫉妒过她。
　　但比起那些往玄幻领域发展的异状，她倒是更希望任潇潇仅仅是个自私狭隘但运气值点满的幸运儿。
　　乔星回不能离开虞兰时太远，跑腿调查的工作自然就落到了翟理的头上。
　　翟理经验老道得多，但在线索有限的情况下，他也不敢妄加揣测。
　　“一会儿我把这个新闻拍给你。之后有什么新进展再联系。”翟理加快了语速，“这几天你多注意一下她们，最好不要让虞兰时和任潇潇单独碰面——”
　　剩下的话语淹没在一阵刺耳的噪音之中。
　　乔星回将手机拿远了一些，发现电话已经挂断了。
　　她吹着窗户缝里透进来的海风，眯着眼睛思索片刻，忽的在某一刻打了个激灵，意识到不对的地方。
　　太安静了。
　　乔星回凝神侧耳，也只能听见风声和海浪声，楼下的庭院空无一人，门外自那一道关门声之后就再也没有过其他的动静。
　　前一晚这个房间的隔音效果可没有好到这个程度。
　　乔星回脸色微变，立刻转身冲向门外。
　　走廊里面空无一人，只有角落监控闪着一点红光。
　　乔星回走到斜对面的佟家姐妹门前，伸手敲了两下门，没有听到任何回音，她再也没有耐心去敲第三下，直接撞了上去。
　　砰——
　　被撞开的房门猛地打到墙上，发出一阵巨大的闷响。
　　带着海腥味的狂风扑面而来。
　　但房间里空无一人。


第17章 
　　虞兰时敲开对门的时候，是妹妹佟宁来开的门。
　　佟宁冷冷清清地问她：“有什么事吗？”
　　虞兰时微微挑了下眉，说：“佟安让我过来拿欠条。”
　　佟宁好像这才想起来还有这么一回事，往后退了一步，将虞兰时让进门。
　　“她在洗澡。”佟宁解释了一句，然后转身回到床边，从床头柜上翻出了一张纸，“好像是这个。”
　　佟宁把那张手写的欠条递给虞兰时，一边冷淡地说了一句：“谢谢。”
　　不知道是天生就这种死人一样没有波动的语气，还是单纯地看周围的一切人或事不顺眼。
　　虞兰时觉得这个看起来低调寡言的妹妹其实比姐姐还要怪异得多。
　　不过浴室里真的有水声，这点上佟宁应该没有撒谎。
　　虞兰时点了点头，伸手准备接过欠条：“一会儿请你跟她说一声，我就先回去了。”
　　然而她手刚伸过去，佟宁又一下子缩回了手。
　　手指在半空中撞了一下，虞兰时皱起了眉。
　　佟宁的手指冷得像是冰块，也僵硬得像块石头。
　　房间里开足了暖气，佟宁身上穿着单薄的睡衣，这一点冰凉的刺激便显得格外突兀。
　　有那么一瞬间，虞兰时有种在触碰一具尸体的错觉。
　　佟宁的肤色很白，但面颊红润，而且冰冷的手指相当灵活。
　　她用指尖指着欠条最后一行下面的空白处，向虞兰时道歉：“抱歉，刚刚没注意她还没有签名，请你再稍等一下。”
　　说完，佟宁又提高了音量，提醒浴室里的姐姐：“虞兰时来找你了。”
　　浴室里传来佟安慌乱的应答声：“哎，我马上就好，稍等、稍等一下！”
　　虞兰时只好再等一会儿。
　　房间里没有椅子，佟宁请她坐在床边，然后又去倒水。
　　虞兰时无事可做，只能漫无目的地打量着房间的布局。
　　这间朝北的房间比虞兰时那间略小一些，但布局大致相同。
　　进门是个小厅，旁边是带淋浴的卫生间，另一边的小平台可以做饭，一扇镂空的屏风之后就是摆了两张单人床的卧室，尽头还有一个阳台，阳台上摆着洗衣机。
　　跟普通的公寓单间差不多。
　　不过两张单人床只有一张动过，另一张还维持着原貌——除了枕头被拿到了旁边的那张床上。
　　说是单人床，但也比普通宾馆里的床要宽敞不少。
　　两个身形偏瘦的成年女性躺在一起绰绰有余。
　　显然这对姐妹的关系相当好，好到成年许久也习惯性地睡在一起。
　　不过她们是双胞胎，关系比寻常姐妹亲密也并不奇怪。
　　而且看相貌，她们应该还是同卵双胞胎，身高体型也都相仿，就连眼尾处的一点小痣位置都差不多，只有性格和气质截然不同。
　　佟宁转过身，问：“我脸上有什么东西吗？”
　　虞兰时意识到自己再看下去就有些失礼了，她收回了视线：“我第一次碰见双胞胎，有点好奇。抱歉。”
　　好在佟安这时候已经换好衣服出来，一边用毛巾压着发尾上的水，一边急急忙忙地跟虞兰时道歉。
　　虞兰时摇了摇头说没关系。
　　佟宁将接了温水的一次性纸杯递给虞兰时，然后就坐到一边，不再插话。
　　虞兰时无意间又碰到她的手，仍是一片冰凉。
　　佟安的声音拉回她的注意力：“虞总没有兄弟姐妹吗？”
　　显然她听到了虞兰时刚刚说的话。
　　虞兰时先想到宁文月，然后又想到乔星回。
　　“有一个妹妹。”虞兰时说道，“不过没有血缘关系。”
　　佟安说：“那你们关系一定很好。”
　　听着像是客套的恭维，虞兰时笑了笑，淡淡地应了一句：“是挺好的。”
　　佟安也完全没往乔星回身上想，虽然也会关注八卦，但当事人在场，她反而不好意思深究，只拿来欠条给虞兰时过目，确认了数目没有问题。
　　买东西的时候差八千二，但考虑到后面的路费生活费以及一些意外情况，虞兰时直接给她转了九千。
　　佟安自己加上了一些利息，承诺三个月以内一定全部还清。
　　虞兰时对此不知可否，见佟安坚持，也就很随意地点头同意。
　　佟安擦干手上的水，在欠条的最后签上了自己的大名。
　　在这个间隙里，虞兰时注意到那条手链放在了佟安的衣服旁边。
　　但她很快回过神，不由暗骂自己的关注点真是莫名其妙。
　　截止到目前的接触来看，佟安不是什么惹人讨厌的家伙，而且恰恰相反，是个为人随和热情且挺有原则的好人。
　　至于那条手链……谁都不足为外人道的秘密和苦衷。
　　交接过欠条之后，佟安起身送虞兰时到门口，佟宁也跟在后面。
　　正要开门出去的时候，虞兰时蓦地转头，问佟安：“你们平时会亲吻对方吗？”
　　佟安呆了一下：“……啊？”
　　虞兰时意识自己失言，但已经冲动问出来，也没办法再收回去，索性继续说道：“就是姐妹之间，会有时候出现亲吻对方的冲动吗？”
　　好在佟安并没有露出被冒犯到的神情，反倒认真思考了一会儿。
　　“好像……会吧。”佟安迟疑了一下，说道，“不过与其说是冲动，倒不如说是习惯。我们从记事起，早上第一眼和晚上最后一眼看到的几乎都是对方，可能是小时候偷看电视剧学习来的仪式，像是早安吻晚安吻，时间久了就变成习惯了。”
　　她顿了顿，笑了一下，又说：“不过那也是以前年轻不懂事的时候的事了。”
　　她说得很坦荡，或许是性格使然，又或许本来就不是什么见不得人的事。
　　亲吻本就是亲人间表达亲密的一种方式。
　　只不过大多都是额头、脸颊之类的位置。
　　虞兰时及时找回了理智，没有继续追问关于亲吻位置的问题。
　　不然她或许真的要被当做变态看待了。
　　“你们关系真好。”虞兰时真心地称赞，然后结束了这个话题，“谢谢。”
　　虞兰时拉开了房门，准备回去。
　　一阵阴冷的寒风迎面吹来。
　　站在门口的虞兰时和佟安同时打了个哆嗦，脚步不由地停在了原地。
　　走廊里一片漆黑，就连安全通道的应急灯都灭了。
　　虞兰时第一反应是停电，但走廊尽头的监控还在闪烁着红光。
　　莫名的不安在阴冷的空气里蔓延，虞兰时开始担心起独自留在房间里的乔星回。
　　就在她准备冲向对门的时候，佟安一把拽住她的衣领，用力往后一拉。
　　毫无防备的虞兰时在惯性作用下往后摔去。
　　“砰。”
　　不知什么东西猛的撞在自动关闭的房门上，发出一阵巨大的声响。
　　整间屋子都随着门板上的动静震颤起来，墙角缝隙里的灰尘簌簌地往下掉落。
　　虞兰时摔得头晕眼花，差点吐出来。
　　“虞总，你没事吧？”佟安在旁边担忧又焦急地问道，一边伸手想要将她扶起来。
　　但仅仅是几秒钟之后，近在咫尺的声音和抓在手臂上的力道都骤然间消失了。
　　虞兰时睁不开眼睛，刺耳的尖叫声震得她一阵耳鸣。
　　突如其来的失重感中，她终于听清楚那阵尖叫的内容。
　　「潇潇潇潇潇潇——我的潇潇——」
　　……靠！
　　不会这么倒霉吧……
　　虞兰时咬着牙，拼命抵抗着那阵好似要将她拖入深渊的剧烈晕眩。
　　她不想。
　　不想再把自己的身体交给那种莫名其妙的家伙了。
　　……
　　原渡从楼下冲到顶层的时候，乔星回刚好踹开任潇潇的房门。
　　夹杂着无尽怒意的剧烈声响震得前后左右的人都心头一颤。
　　乔星回阴沉着脸色，平日总是挂着笑容的可爱脸蛋全然没有往日温和亲切的模样，只剩下凌厉的杀气。
　　刚走到楼梯口的原渡脚步一顿，下意识想要后退，险些一脚踩空。
　　“谁啊——”房间里任潇潇生气地转过头，正要发火，一抬头撞上乔星回直勾勾地看过来的眼神，瞬间偃旗息鼓，控制不住地缩了下脖子，想要往后躲。
　　源于本能的恐惧将她喉咙里的话全部堵了回去。
　　她是应该要生气、要不屑，要高高在上地指责讽刺那个取代她的新人，叫她不要得意得太早。
　　但她不敢。
　　这一刻她发现自己根本张不开嘴。
　　那个碍眼又嚣张的新人看起来好像想要杀了她一样。
　　——乔星回确实是这么想的。
　　她几个跨步走到任潇潇的面前，先是抓住她的衣领将她从床上拖到梳妆镜前，随后拽住她的头发猛的往桌上砸下去。
　　砰。
　　沉闷的声响听得门外的人都一阵牙酸。
　　精心打理过的发型散落得不成样子，被压在桌面上的面颊扭曲到狰狞。
　　任潇潇下意识伸出指甲挣扎抠挠着，却只感觉像是被沉重的山压在脑袋上，动弹不得。
　　四处挥舞的手臂被直接反折到身后，咔嚓一声，她痛苦地尖叫了一声。
　　原渡也是在这个时候冲进了房间，脸色大变地喊道：“冷静！”
　　尖刀擦着任潇潇的面颊没入桌面。
　　任潇潇看着刀锋上的那一抹红，脸上的血色褪得一干二净。
　　眼泪流得汹涌，她不敢出声，也不敢动。
　　乔星回一字一句地问她：“你对兰时做了什么？”
　　看起来更像是受害者的任潇潇浑身颤抖着，看着刀锋上映出来的满脸狼狈的自己，嘴唇因为恐惧而打着哆嗦，最终也因为恐惧而不得不开口。
　　“我……我只是……”她嗫嚅着说道，“只是许了愿。”
　　“什么愿望？”
　　“让她回到我的身边。”


第85章 
　　五年前，初夏的清晨。
　　任潇潇神情木然地站在人群的最外围，听着前面人的窃窃私语。
　　“谁死了？”
　　“听说是李琳家的小孩。”
　　“李琳？哪个李琳？”
　　“就是那个南下打工以为傍了大款结果大着肚子被赶回来又找了个老实人接盘的那个李寡妇。”
　　“唷，那死的不就是那个私生女？”
　　“是啊，小孩也是可怜，亲爹有钱不管她，后爹也恨她，当妈的只顾着小儿子，真是作孽。”
　　“我看是现在的小孩心理越来越脆弱了，一点小事就要死要活的。”
　　“就是，像我们小时候哪个不是被爹妈抽得哭爹喊娘不管不问的，不也好好长这么大了吗。”
　　“就这身份，家里还能供她上学，算是仁至义尽了。”
　　“人都没了，嘴上还是积点德吧！”
　　……
　　聊着八卦的人眉飞色舞，面上的同情怜悯也像是临时糊上去的一层假皮。
　　任潇潇前面是一个家长送小孩去上学，看到人群聚集也跟着来凑热闹，她从人群的缝隙里面窥见满地的鲜血，救护车呼啸着挤进人群，医生高喊着让一让。
　　年轻的家长皱起眉头，伸手捂住孩子的眼睛，紧跟着又想捂住她的耳朵。
　　但两只手怎么也不够用，她抱起孩子，将女儿好奇的脑袋按进自己的怀里，匆匆转身离开。
　　离救护车最近的人们摇头叹气。
　　很快话传到后面，他们说血还是热的。
　　医生徒劳地做了十几分钟急救，实际上在那之前就可以宣判死亡了。
　　任潇潇无意识地捏紧了手里的新手机。
　　挂坠上小小的金老鼠随着她的动作来回摇晃了几下，更显得憨态可掬。
　　手机是躺在地上的那个女孩子给她买的，说是送给她的生日礼物。
　　为此她翘了整整一周的课，早出晚归地跑到市里打零工，又跟同学借了几百块钱，才勉强凑足了费用。
　　任潇潇只在拿到手的时候腼腆地笑着说了声“谢谢”。
　　但这已经足够让她为这两个字高兴好几天了。
　　她叫李一一。
　　名字没有什么很特殊的含义，她妈妈认识的字不多，第一次给女儿填表格的时候只写了一个“李”字就停下。
　　工作人员把后面随手乱画的线条当成了“一、一”。
　　她的名字就这样草率地定了下来。
　　任潇潇和李一一应该算是熟悉的。
　　她们出生在同一个村庄里，年龄相仿，李一一比任潇潇大一岁半，在村子里的同龄人当中是唯二的两个女孩。
　　任潇潇是独生女，原因是父亲意外受伤失去了生育能力。
　　村子里的人都说他们生了个赔钱货，父母因此都在村子里抬不起头来。
　　李一一更不幸一些，她是女孩儿，还是私生女，继父并没有因此放松对她的敌意，母亲因为旧事落下了精神问题，隔一段时间就要发疯，一发疯便只发泄到女儿头上。
　　虽然清醒过来之后，她也会哭嚎着抱着李一一说对不起，但李一一还是很害怕她。
　　同命相怜的两个女孩理所当然地抱团取暖。
　　李一一无疑是很喜欢任潇潇的。
　　而任潇潇对她说不上讨厌，但也没有很喜欢。
　　任潇潇不理解李一一，不理解她为什么从小就喜欢黏在自己身上，不理解她为什么会没人的角落偷偷亲吻自己，更不理解她为什么总将“我喜欢你”几个字说得那么郑重其事。
　　对于那些怪异的接触，她本能地觉得厌恶。
　　但李一一对她很好，比她的亲生父母还好。
　　甚至可以说，李一一是这个世界上对她最好的人。
　　任潇潇舍不得推开她。
　　两人都在上初中的时候，李一一随着继父和母亲搬到了县里。
　　生活条件变好了，母亲动手打她的次数越来越少，只是一心扑在才几岁大的弟弟身上，但李一一从来没有忘记任潇潇这个留在乡下的朋友。
　　每到周末或者其他假期，李一一总会去把任潇潇接出去玩，有时候还会留她在家里小住几天。
　　看在女儿每次回来都会带不少礼物回来的份上，任潇潇的父母对此总是睁一只眼闭一只眼。
　　但任潇潇渐渐开始讨厌李一一了。
　　尤其是当她升入镇上的高中，第一次真正理解“同性恋”这三个字的含义之后，她觉得很恶心。
　　就在几个小时前的深夜。
　　午夜十二点的前一分钟，任潇潇收到了李一一发来的最后一条消息。
　　我累了。
　　再见，潇潇。
　　七个字带三个标点符号。
　　下面跟着一张学校顶层的夜景俯视图照片。
　　任潇潇知道那是什么意思，最近的几次见面中，李一一越来越频繁地抱着她，偶尔会说“我好累”、“死了是不是会轻松一点”、“我想死”。
　　而任潇潇推开她的次数也越来越多。
　　她假装看不懂李一一眼底痛苦的挣扎与乞求。
　　或许应该把她送过的礼物都还回去。
　　任潇潇这么想过几次，最好以后都不要再见面了。
　　小地方的人不懂这些，不会多想，但以后要是去了大城市，绝对会被当做异类。那很丢脸。
　　但是算礼物还礼物又太麻烦了，一日复一日的拖延，连张清单都没有列出来。
　　在任潇潇还没有真正下定决心的时候，李一一就发来了最后的那条短信。
　　一开始，任潇潇躺在床上没有动弹，颇有些厌烦地想，这是在威胁我吗？
　　她闭上眼睛，但一直到后半夜都没能睡着。
　　直到天蒙蒙亮的时候，她终于还是爬起来，趁父母还没有醒的时候跑出了家门。
　　下了车之后，她一路狂奔向李一一的学校，在门口停下来的时候心脏怦怦直跳。
　　她不知道那是气喘还是慌张。
　　医生将盖着白布的尸体抬上车，任潇潇挤进人群，看着他们从自己面前走过，下意识伸出去的手在半空停了片刻，又迟疑着收回去。
　　一阵巨大的恐慌笼罩着她的心脏。
　　呆呆地看着救护车远去的时候，任潇潇脑海里只剩下了两句话——
　　再也没有人对她那样好了。
　　再也没有人那样爱她了。
　　……
　　任潇潇并不喜欢虞兰时。
　　甚至比讨厌李一一的时候还要更加讨厌虞兰时。
　　这样的人好像就因为有了一点钱便可以趾高气扬起来，去哪里都能够受到别人的优待。
　　别人对着她点头哈腰谄媚得好像一条狗，看到身边的自己，却又能抬着下巴甩出一副睥睨轻蔑的眼神。
　　任潇潇憎恨那种眼神，也厌恶着为她招来那些轻蔑的虞兰时。
　　可她离不开虞兰时。
　　曾经她觉得自己是逃脱不开对方的控制。
　　后来虞兰时毫不留情地转身离去，她才发现是自己不能让虞兰时离开。
　　她舍不得。
　　舍不得虞兰时给她带来的能够随时甩脸的底气。
　　舍不得虞兰时舔狗一样掏心掏肺地对她好。
　　看到曾经像条忠心耿耿的狗一样围绕在自己身边打转的人如今对着新人言笑晏晏，任潇潇终于承认，自己后悔了。
　　她想让曾经那个一心一意对她好的虞兰时回来。
　　然后就像当初独自在李一一跳楼自杀的现场徘徊的时候一样，她听见了充满蛊|惑性的声音问她有什么愿望。
　　在未清理干净的血泊里，她说想要一个比李一一更爱她、对她更好的人。
　　在虞兰时抛弃她之后，她说想要之前那个只对她好的虞兰时回来。
　　第一次许愿，虞兰时在半年内找到了她，对她一见钟情，死缠烂打，倾尽一切地去捧她、宠她。
　　短短几年，被所有人嫌弃的乡村赔钱货，顺风顺水地变成了炙手可热的大明星。
　　第二次许愿，暴怒的乔星回差点捅穿她的脑袋。
　　“你知道‘许愿’意味着什么吗？”乔星回强压着怒气质问她。
　　“……不知道。”任潇潇颤抖着声音回答，就连眼睫毛都因为害怕而不断颤动着，“我什么都不知道。”
　　她下意识为自己争辩。
　　但其实是隐约有感觉的。
　　与魔鬼做交易怎么会真的一无所觉？
　　况且她很早以前就明白“交易”这两个字是意味着什么了。
　　就像李一一对她那么好，就是想要从她身上获取关注和爱意回馈。
　　对她一见钟情却从不碰她的虞兰时对她那么好，也一定需要一些代价。
　　只不过那些代价似乎并不由她本人来支付，她便不在乎。
　　而现在她试图撇清一切责任，也是因为她很清楚，一旦说明真相，乔星回说不定真的会愤怒到抑制不住冲动杀了她。
　　但那样蹩脚的掩饰，就连刚认识的原渡都看出来她在撒谎。
　　原渡选择拦住乔星回：“冷静！她要是现在出了事，虞兰时有可能也回不来了！”
　　“虞兰时”三个字的效果立竿见影。
　　乔星回放下了手里的刀，松开了按住任潇潇脑袋的手。
　　任潇潇还没来得及松一口气，只觉眼前一花，紧跟着额头上传来一阵剧痛。
　　碎裂的镜面哗啦啦落地。
　　任潇潇感觉额头上有温热的液体滑过眼角。
　　眼泪混着鲜血一点点滴落到桌面上。
　　被撞出裂缝的残存镜面拼凑出一张扭曲的脸。
　　“我只问一遍。”乔星回冷淡的声音从身后传来，“你是想要这条命，还是想现在就下去陪你那个好、朋、友。”


第19章 
　　虞兰时醒过来的时候是清晨。
　　床头的小钟显示是早上五点，但窗外还是一片漆黑，不是灯光俱灭后的夜景，更像是层层的乌云压下来，昏暗且沉闷，叫人心头莫名发堵。
　　乔星回趴在床边，脑袋枕在手臂上，是已经睡着了。
　　她的手指紧紧扣着虞兰时的手，用力到虞兰时都觉得手指微微发麻。
　　虞兰时不想吵醒她，便不再动，仅仅是转了下脑袋，看着乔星回沉睡的侧脸出神。
　　彻底失去意识之前发生的事情，她其实记得不是很清楚。
　　但虞兰时又不是傻瓜，有些事只是心存侥幸不愿去深思，一旦开始在意起来，便哪里都是破绽。
　　自己是怎么回来的？
　　乔星回为什么会这样紧张地守在自己的床边？
　　虞兰时垂眸沉思，最先琢磨出来的不是真相，而是先想起来了与乔星回真正熟悉起来的契机。
　　她也突然想起来，到底是在哪里见过翟理的了。
　　十三或者十四年前。
　　在乔星回九岁的时候见过一次，十岁的时候又见过一次。
　　乔星回九岁那年遭遇过一次绑架，她平安无事地逃了出来，但母亲却因此去世。
　　——这是对外的说法。
　　当时虞兰时在上初三，正面临着中考，学业繁重，直到被通知要出席乔妈妈的葬礼时才听说了这么一回事。
　　绑架致人死亡，在全国范围内都不能说是一个无人问津的小案件。
　　但奇怪的是，发生在D市这个向来安宁的小城的这起恶性案件，却少有人讨论，只在案发之后的某一天，在当天日报中的某一页上分出了不到四分之一的版面，简单介绍了这起案件。
　　没有照片，姓名打码，只有大致的时间地点。
　　新闻中说被绑架者自救成功，躲在水坑里找到机会逃了出去，然而毫不知情的母亲救女心切，正好撞上失去理智的劫匪。
　　枪|械走|火加上送医不及时，直接导致了母亲的死亡。
　　共两名犯罪嫌疑人，一个畏罪自杀，一个被判无期徒刑。但真实姓名与照片都没有公布。
　　新闻的最后一段着重提醒了一下，父母要多关注孩子的安全问题。
　　等到葬礼结束，这起没头没尾的案件就随之落幕，之后再也没有任何人提起。
　　包括乔星回自己。
　　十几年过去，就连虞兰时几乎都要忘了乔妈妈到底是怎么死的了。
　　在这段记忆渐渐变得清晰起来的同时，虞兰时也想起来第一次见到翟理的情形。
　　那是在绑架案发生之前一段时间。
　　虞兰时想不起到底是之前多久了，可能一两天，也可能是一两个礼拜。
　　那个时期D市发生了一起重大的安全意外事故，各大学校单位都再三提醒家长，一定不能让自己的孩子靠近危楼玩耍。
　　虞兰时早就过了喜欢在废弃高楼里玩躲猫猫的年纪，但看到附近的小孩在废楼下嬉闹的时候，也会忍不住主动上前去提醒。
　　某一个雨天，她在回去的路上碰到了乔星回。
　　年幼的乔星回独自蹲在即将拆迁的高楼下面，起初虞兰时也以为她是贪玩结果被大雨困在了这里。
　　但走上前之后，她才发现乔星回面颊烧得通红。
　　乔星回原本是去同学家送完作业刚回来，走到半路觉得累就停下来休息，结果就下起了雨，她也被困在这里没力气回去。
　　虞兰时俯身安慰了两句，将伞塞进小孩儿的手里，然后将她背回了家。
　　走到小区正门外的那个路口时，她们与翟理擦肩而过。
　　穿着一身黑的人戴着黑色的帽子，手里撑着黑色的伞，虞兰时微微仰了下头，看清楚那个男人的脸。
　　是个陌生人。
　　虞兰时没有多想，脚步不停地继续往前走，烧得迷迷糊糊的乔星回将脸埋进她的肩窝。
　　这样的路人虞兰时根本不会留下什么清晰的印象。
　　只不过在踏进小区门的刹那，她无意间转了下头，发现那个一身黑的路人男仍然站在路口。
　　从鞋尖的方向来看，似乎是在看着她们。
　　但又或许是在等路另一边来的人。
　　虞兰时没有多想，但也正是这多看的一眼，给她留下了很浅的印象。
　　敲开对面的门时，开门的乔爸爸满脸紧张地接过女儿，屋里的乔妈妈听见动静，连忙翻出了药箱递给丈夫，然后转头向被晾在门口的虞兰时道谢。
　　“你妈妈最近还忙吗？”
　　“快中考了吧，考完阿姨请你和你妈妈一起来吃饭。”
　　乔妈妈这么笑着跟虞兰时寒暄了几句。
　　实际上这就是她跟虞兰时说过的最后几句话了。
　　直到乔妈妈去世很久之后，虞兰时也没有把那个路人跟他们一家人联系在一起过。
　　就连第二次见面的时候也没有。
　　第二次是在一年后。
　　虞兰时因为乔爸爸陡然大变的态度而对乔星回生出了保护欲。
　　短短几个月的时间，她们之间的关系已经比过去十年加起来还要亲密。
　　虞兰时升上高中，晚自习成了标准配置。
　　为了能够及时去接送乔星回，她向学校请了假，申请不上晚自习。
　　她成绩很好，从入学起就稳定在年纪前十没掉下去过，老师对于这些方面自然宽容得很。
　　但考试这种事是没办法协调商量的。
　　又一个雨天，虞兰时跨区参加考试，乔星回则放假在家，准备提前完成小长假的作业。
　　照理来说，虞兰时其实还没有过度保护到那种程度。
　　但那天不知怎的，她总有些心神不宁。
　　匆匆做完题目之后，她提前交了卷，转身就冲出考场，往家赶去。
　　最快的公交车站台在小区后门对面的巷子口，虞兰时下了车，看到门卫一如往常地趴在桌上打着盹，忽然觉得或许是自己太过于敏感了。
　　然后她又想起乔星回前一天说想吃附近商场里的蛋糕，犹豫了一下就往另一个方向走。
　　走了没两步，乔星回一头撞进了她的怀抱。
　　虞兰时被吓了一跳，但还是下意识伸手揽住了几乎浑身湿透的小孩儿。
　　她抬头看了一眼。
　　那个一身黑的路人站在路口的拐角处，安静地看向她们。
　　大约几秒钟的对视之后，那个路人转身离开。
　　虞兰时被怀里瑟瑟发抖的小孩儿吸引了注意，很快将这个莫名其妙的路人放到了脑后。
　　乔星回只穿着单衣，浑身被雨淋湿，趴在她怀里哭得可怜。
　　虞兰时带着她回家洗澡换了衣服，又灌下一大碗热姜汤，才见她坐在沙发上抱着膝盖，低着头小声说想妈妈了。
　　于是小孩儿一切冲动的举动都有了解释。
　　那时候虞兰时还是一个坚定的唯物主义者。
　　-
　　节目组的工作人员在外面敲门，提醒说今天会有暴雨，所以录制计划暂时取消。
　　不知是不是因为里面住的是金主姐姐，工作人员还贴心地多提醒了几句，下雨的时候尽量待在房间休息，如果非出去不可也要避开海边的位置。
　　另外，受到暴风雨的影响，这个期间的通讯信号会变差，如果有什么要紧的事，最好尽快联系亲友提前说明情况，以免对方担心。
　　至于节目什么时候继续录制，他们会另行通知。
　　抱着平板躺在床上的虞兰时隔着门板向她道谢。
　　乔星回也是在这阵动静之中被惊醒了。
　　“姐姐！”乔星回压抑着惊慌抬头。
　　“嗯。”虞兰时朝她笑了笑，一如往常温柔的模样，“做噩梦了吗？”
　　说着她用空着的那只手摸了摸乔星回的额头。
　　几缕刘海被冷汗打湿，黏在了额头上，额头上不热，反而有点冷。
　　虞兰时帮她那几缕刘海拨到一边。
　　乔星回听着自己如雷的心跳呆呆地看着虞兰时愣神，然后忽然抬起手，一把握住虞兰时正准备退回去的手。
　　还是温热的触感。
　　还是平常的语气。
　　还是她的兰时姐姐。
　　乔星回一下子泄了气，指尖没出息地颤抖，但她终于能勉强挤出一丝笑容，胡乱地点头：“……好像是吧。”
　　丢下敷衍的一句，她顿了顿，又慢慢将手放回到床上，看着虞兰时的眼睛，轻声说：“不过醒来看到姐姐，我就不怕了。”
　　但她的手还是颤抖得越来越厉害，甚至连身体也开始微微的颤抖起来。
　　劫后余生的瞬间，才是恐惧真正降临的刹那。
　　虞兰时不会看不出来。
　　她轻轻叹了口气，将手里的平板放到一边，探身到床边，不由分说将乔星回拉进怀里，给了她一个安抚性的拥抱。
　　温暖的怀抱之中，乔星回再也控制不住自己的眼泪。
　　听着怀里压抑的呜咽声，虞兰时咽下了那些疑问的话语，换成了温柔的安慰。
　　“我还在。”
　　乔星回抓紧了虞兰时的袖子，隔着朦胧的泪眼看到平板界面上那条旧日的新闻，心底的惊慌并没有因为那句简单的安慰而削减分毫。
　　这次是侥幸。
　　那么下一次呢？
　　乔星回不想再一次在虞兰时脸上看到陌生的神情。
　　一点也不想。
　　她在虞兰时惊讶的目光中挣脱开对方的怀抱，胡乱地抹了一下眼角，却不是为了推开虞兰时。
　　“小乔——”虞兰时从她决然的表情中窥见一丝不对。
　　乔星回拉住她的衣服，恶狠狠地撞上了她的嘴唇。
　　那一瞬间的痛感远大过其他。
　　随即就是惊诧与不安。
　　虞兰时偏了偏脑袋，想要躲避开这个粗暴的吻，却被乔星回先一步死死钳住了下巴。
　　稍稍错开几分，立刻又会被追上。
　　浓郁的血腥味在唇齿之间蔓延开来。
　　“乔星回！”虞兰时皱了下眉，下一秒就撞见乔星回眼角的泪水，最终语气还是软了下去，“你……知道你在……做什么吗？”
　　“我想救你。”乔星回还是不肯松手，也不愿结束这个断断续续却不含感情的吻。
　　“……怎么救？”虞兰时满眼茫然。
　　“用我的命。”乔星回的眼泪从脸颊上滚落，砸在虞兰时的手背上。
　　虞兰时觉得那跟血一样烫手。


第20章 
　　惊慌、恐惧、孤独……以及疼痛, 如同翻涌的海浪，一波又一波地涌现而来，直至逐渐没过头顶。
　　虞兰时感受到了一种近乎与窒息的痛苦。
　　但几乎要将她溺毙的不是真实的海浪, 而是仿佛置身于深渊一般的沉重情绪。
　　——并不单单属于她自己的情绪。
　　“小乔……”虞兰时呢喃着叫了一声，隔着模糊的视线看向乔星回。
　　“对不起。”乔星回轻声回应。
　　冰凉的手指轻抚着虞兰时的脸颊, 带着清晰的颤抖，却忘了收敛力气, 很快便在白皙的皮肤上留下一道红色的指印。
　　虞兰时已经渐渐感受不到疼痛。
　　为什么要说对不起？
　　她蓦地想起十几年前乔妈妈过世后的某一天, 乔星回背着书包独自坐在楼道里的台阶上, 抬头望着半层处的窗户发呆，面无表情却攥紧了背包带子。
　　是我害死了妈妈。
　　我会给身边的人带来不幸。
　　我是个灾星……
　　她自言自语地控诉了自己很久，但也只有那么一次，虞兰时最后给了她一个无言的拥抱。
　　虞兰时以为她早就已经走出来了。至少不再像过去一样, 自虐一样把所有的责任都背在自己的身上。
　　但是没有。
　　乔星回从来没有真正走出来过。
　　零碎却陌生的画面像烟花一样在虞兰时的脑海里炸开, 那一瞬间的剧烈疼痛叫她眼前一黑, 短暂失去意识的时间里就好像已经死过一次一样。
　　比曾经被强行占据身体的痛苦更甚。
　　但或许是因为眼前的人是乔星回, 虞兰时却并没有像之前那样的恐慌。
　　凌乱的记忆碎片叫她眼花缭乱。
　　她还不知道乔星回到底做了什么，心底有些猜测, 却无瑕去深思。
　　在彻底失去意识之前，她强撑起最后一点力气，一把拉住刚要退开的乔星回。
　　然后她给了乔星回一个拥抱。
　　“没有关系。不管因为什么, 都没有关系。”虞兰时摸着她的后脑勺, 在她耳边温柔低语，“能够再见到你，我很高兴。”
　　“姐姐……”
　　“反倒是我, 更应该说对不起。”虞兰时慢慢闭上眼睛, 有一搭没一搭地抚摸着乔星回的脑袋, 声音越来越低，“一直都没有注意到你……”那样的痛苦。
　　平板从床头滑落，亮起的屏幕上是十几年的旧新闻。
　　D市旧水厂发生爆炸，致三人受伤入院。
　　时间在十四年前，乔妈妈去世的前四天。
　　而那个旧水厂，就在乔星回上学的必经之路上。
　　……
　　十四年前，乔家。
　　乔妈妈在厨房里做饭，年幼的乔星回踮起脚尖，趴在台面上，满脸兴奋地叫着妈妈。
　　“妈妈，妈妈，你看！”
　　乔星回伸手去拽妈妈的衣角。
　　“嗯嗯。”乔妈妈敷衍地应着声，坚持把手上最后一把菜洗完放进沥水篮，在围裙上擦了擦手上的水，才转过了头，“怎么了？”
　　一把不锈钢勺子飘荡到她的面前。
　　“你看！”乔星回得意地抬起头，“我好像会魔法了！”
　　长长的金属勺随着她指尖的指向在空中转向，起初还颤颤巍巍的好像随时都会掉下去，但很快就变得稳定起来，顺畅地在半空中画了一个八字。
　　凭空漂浮起来的物体，怎么都不在常识范围以内。
　　年幼的孩子一派天真，全然没有思考过这是不是什么糟糕的异常，只有惊奇与得意。
　　她生在一个开明的家庭。
　　父母都是接受过高等教育的大学生，在校园里面自由恋爱，毕业后留在相识的D市工作，然后结婚、生子，共同抚养唯一的女儿长大。
　　从乔星回记事起，他们家几乎没有真正吵过一次架。
　　即便乔星回有些“不务正业”或者不合理的要求，他们也是讲道理为主，从不会直接地去打击批评她，有时候还会顶着外人不赞同的眼神去支持女儿的选择。
　　哪怕乔星回还只是个低年级的小学生，她身上的一切特质都得到了父母的尊重与理解。
　　所以她从来不知道害怕为何物，更不会认为自己身上发生的任何事是“异常”的。
　　这次也不例外。
　　她毫无顾虑地向母亲展示着自己身上新出现的“超能力”。
　　“以后我能做魔法师吗？”乔星回满目期待地问道，“那听起来很酷。”
　　然后她就看到母亲脸上的血色瞬间褪得一干二净。
　　母亲甚至开始颤抖起来，连平常的笑容都挤不出来，但她的声音前所未有的坚决：“不可以！”
　　乔星回茫然不解：“为什么不可以？”
　　“不可以被人知道这件事。”乔妈妈俯身按住女儿的肩膀，盯着她的眼睛，一字一句地说，“被人知道的话，会死的。”
　　乔星回感觉肩膀隐隐作痛，但在母亲前所未有的严肃神情之中，她还是懵懂地点了下头。
　　然后她又问：“连兰时姐姐和虞阿姨也不能知道吗？”
　　乔妈妈坚决地说：“不能。不然你会害了她们的。”
　　有那么严重吗？
　　乔星回有些茫然，但并未忤逆母亲的意思。
　　“我知道了。”她失落地说道。
　　浮空的勺子抖动了两下，哐当一声掉在了地上。
　　父母与她连番促膝，乔星回也表示理解了爸爸妈妈的苦心，再也没有演示过自己的“超能力”。
　　这起事件似乎就此终结。
　　之后长达三个月的时光相安无事，一切重归正轨。
　　直至某天傍晚，乔星回的父母双双加班，打电话给老师让女儿在学校门卫处等他们半个小时。
　　二十多分钟后，先一步下班的乔妈妈匆匆赶到学校门口，却被告知乔星回已经先回家了。
　　在“超能力”事件以前，她就已经独自上学放学很久了，回家的路早就烂熟于心。
　　乔妈妈谢过门卫，转身按照乔星回常走的那条路往家的方向走去。
　　消防车与警车呼啸着从她身边驶过。
　　越靠近家的位置，那刺耳的鸣笛声就越清晰。
　　人群聚集在狭窄的巷子口，一直延伸到巷子另一头的空地，那里是旧工厂区。
　　最外围的人群踮着脚朝前张望，只能看到黑压压的人头，但好在很快前面有交谈声传过来，说是即将要弃用的旧水厂突然爆|炸了。
　　后面的人再问有人死了吗，前面的人过了一会儿传话，好像有受伤的，救护车刚刚开进去。
　　又有人说，好像还有几个孩子，跟着又庆幸自己难得有空过来接了孩子。
　　乔妈妈心头一紧，绕开人群匆匆忙忙奔向旧水厂的方向。
　　远远就能看见淡淡的烟气冲向天空，等她赶到时火已经被扑灭，从焦黑的痕迹来看，仅仅是外墙一侧着了火，但整座水厂却都像是遭遇了一场从内而外的爆|炸。
　　金属器械与外墙支架四分五裂，涓涓的水流从大大小小的洞口里往下流淌，落到一半时就已经混进泥沙，变得浑浊不堪。
　　整个建筑系统的坍塌声都不绝于耳，时不时便有一些碎石零件从天而降。
　　警察已经在外围拉起警戒的横幅，并且还在将范围不断扩大，有人好不容易挤出来递上喇叭，警察对着喇叭扯着嗓子喊这里危险，叫他们不要停留围观，早点回家去。
　　警戒线的一角，几辆救护车上抬下担架冲进水厂废墟之中，很快便抬了几个人上车。
　　从身形来看，基本全都是成年人。
　　没有十来岁的孩子。
　　乔妈妈微微松了一口气，视线焦急地转向另一侧，终于在某辆警车附近看到了自己的女儿。
　　四个小学生脸上沾着灰，头发上沾着野草，衣服还破了好几处，但比起上了救护车的人来说，几乎都没有什么大碍。
　　旁边有一个面貌和善的年轻女警负责照顾他们。
　　乔妈妈连忙冲进警戒线内，一把抱住乔星回，来来回回看了几遍，确认她安全无误，才想起来跟女警解释：“我是她妈妈。”
　　就在这同时，一个一身黑衣的男人也拉起了警戒线，走向了正在观察现场的警察。
　　有人想要拦住他，警告他这里危险不能随意游荡，男人从口袋里掏出证件递了过去。
　　很快他就顺利走进了调查人员的中间。
　　女警记录下乔妈妈的联系方式，并提醒她之后可能需要她女儿配合一下精仿的调查，随后便提醒她可以先带着女儿离开了。
　　回去好好安慰孩子一下，恐怕吓得不轻。
　　女警最后还和善地提醒了乔妈妈一句。
　　乔妈妈低声说着感谢，拉紧了女儿的手正要离开，便感觉到一道有些灼热的目光落在自己的身上。
　　她下意识抬头，正对上那个陌生的黑衣男人的视线。
　　相貌平平的男人冷淡地朝她微微颔了颔首，然后，视线又往下移，落到了年幼的乔星回的脸上。
　　这个小女孩脸上的表情跟别人都不一样。
　　别的小孩都是惶恐不安，有一个吓得哇哇直哭，另外两个也跟着红了眼眶，虽然没有吵闹，但看起来更像是被吓呆了，害怕到不知道该给出什么反应才好。
　　唯独那个小女孩，低着头卷着自己的衣角，不哭不闹一言不发，偶尔抬头看一眼水厂，只有些局促不安的模样。
　　乔妈妈下意识将女儿拉进自己怀里，然后低下头，假装什么都没有看到，匆匆转身离开。
　　就在她们离开之后，那个男人问身边的警察：“那几个小孩儿是怎么回事？”
　　警察抬头看了一眼，唏嘘却并不在意：“是附近上学的小孩儿，放学回家路过在这里打闹，也是运气好，离得不是很近，除了受到点惊吓，没什么大碍。”
　　在这种地方发生的这种规模的事故，很大概率是源于意外。
　　比如内部线路老化，易|燃|易|爆|物保存不当，亦或是工作人员操作失误。
　　那些小孩子只是碰巧路过，还是绕着外围走的，指望能从他们那里得来什么有力的证据，那就是脑子抽了。
　　记录下他们的联系方式也只是例行公事。
　　男人不置可否，了解完大概的情况之后，转身走向了女警，向她询问小孩子们打闹的细节。
　　唯一还没被接走的小男生闻言心虚地低下头。
　　女警看了他一眼，尽量客观地复述她刚刚分别从四个小孩那里了解到的情况。
　　简单来说，就是在他们小学里的知识竞赛上，乔星回让其中某个小男生狠狠丢了面子，因此跟她结仇，时常跟在女孩身后找麻烦。
　　这一次小男生还叫来了跟班小弟尾随，想要给她一个教训——实际上就是打嘴仗。
　　乔星回以往都懒得理会他们，这一次不知是谁精准踩中了她的雷点，她才生气开始反击。
　　据说是乔星回先动的手，那几个小男生其实也就是嘴硬，实际上根本没打过架，真到了要动手的时候，反倒被吓住了。
　　但毕竟是他们嘴贱在先，而且小学生打架都没到见红的程度，也就是在柔软的草地上滚了几圈。
　　女警简单教育了几句就将他们交还给了家长。
　　“我也问过他们了，他们都没有看到什么可疑的人物。”女警代为解释道，“他们几个都说期间没看到有人出入水厂，也没听到什么异常的声音。”
　　最后剩下的小男生抬头瞄了他们一眼，欲言又止。
　　黑衣的男人在他面前蹲下，试图挤出一个笑容但失败了，索性面无表情地问他：“你想说什么？”
　　小男生惊慌地后退，直接撞上后面的警车，他结结巴巴地说：“没、没什么……”
　　他瞥见人群里面挤进来的女人，眼睛一亮，手脚并用地冲向她的怀抱：“妈妈！”
　　好像后面有什么洪水猛兽在追。
　　男人木着脸起身，凭借出色的听力听到他趴在母亲怀里哭诉的话语。
　　“……乔星回好可怕……我再也不要和她一起玩了！”
　　“……那个怪叔叔比乔星回还要可怕……警察叔叔为什么不把他抓起来？”
　　有时候小孩子的直觉比成年人准多了。
　　男人转过身，向女警要来了几个孩子家里的联系方式。
　　……
　　年幼的乔星回还不明白到底发生了什么事。
　　或者她尚且还不清楚，已经发生了的一切意味着什么。
　　从旧水厂回到家，母亲一路沉默，脸色越发的凝重，原本高高兴兴带着新鲜出炉的烤鸡回来的父亲刚踏进家门，笑容便跟着凝固在脸上。
　　“那个水厂的爆|炸是不是你做的？”乔妈妈直接了当地问她。
　　“……好像是。”乔星回迟疑着坦白，“……我反应过来的时候，就已经是那样了。”
　　父母亲同时惨白的脸色叫她觉得陌生，也有些害怕。
　　她原本还想再倾诉些什么，却一句话也说不出来了。
　　焦急的父母在那一瞬间好像都遗忘了她的存在，乔妈妈站立不住，整个人瘫软在地，乔爸爸伸手扶助妻子，手却也颤抖得厉害。
　　“或许不会被发现的，我们这种小地方，往前数十几年也没有一桩这样的事，根本不会有人注意到这里。”他低声安慰着妻子，“当初我们不久是因为这个才选择在这里定居的吗……”
　　乔妈妈慢慢摇了摇头：“总要做好准备。”
　　再多的安慰也都成了苍白无力的虚言，巨大的恐慌笼罩在了每一个家庭成员的头上。
　　即便此时什么都还没有发生，乔星回却已经有了一种身处世界末日般的窒息感。
　　她也看不懂母亲冷静下来之后，再看向自己的眼神里一闪而逝的挣扎，以及最后留存下来的坚决代表着什么。
　　但三天后，她什么都明白了。
　　最后一顿晚餐后，母亲将生病的女儿哄上床，然后独自走出了大门。
　　乔星回一直没有睡着。
　　这几天其实什么事都没有发生，电视新闻在上午的时候播报了旧水厂爆|炸案的初步调查结果，经多方鉴定，可以初步判断为是设备老旧引发的意外。
　　仅有的三位不幸被卷入事故的员工经过抢救，也都已经脱离了生命危险。
　　旧水厂本就计划着要在一年后拆除，如今算来损失也不是特别严重，加上伤亡不重，这件事并未引起太多的关注。
　　但对于另一些人来说，这件事才刚刚开始。
　　乔家在足以叫人窒息的沉默之中度过了这三天。
　　这天翻地覆的变化是乔星回前所未见的，她甚至一度不想回到家里面对父母。
　　一看到他们的脸色，她就知道自己做错了事。
　　而且是很严重，严重到无可挽回的错误。
　　乔星回闭着眼睛听着外面开门关门的动静，在一阵长久的静默之后，她终于还是忍不住从床上爬起来，披上外套，推开房门走出房间。
　　客厅的灯还开着，她转过头，透过主卧的房门缝隙，看到父亲在床上沉睡。
　　餐厅的桌子上放着父亲的水杯，旁边摆着一瓶安眠药。
　　乔星回隐约意识到什么，脸色白了几分，匆忙跑向门口，拉开了大门。
　　对门的虞阿姨正好出来倒垃圾，看到她便习惯性地露出温柔的笑容，又有些奇怪地问她：“这么晚了，你准备去哪儿？”
　　乔星回刹住车，回想起父母曾经说过的话，下意识遮掩：“去同学家拿作业。”
　　虞阿姨不疑有他，叫她注意安全。
　　等到乔星回下楼的时候，虞阿姨又叫住她，问：“你身体好些了吗？”
　　乔星回有些茫然地回望。
　　虞阿姨说：“小时说你发烧了。”
　　虞兰时中午才把发烧的乔星回送回家。
　　乔星回想起这回事，才觉得自己的脑袋还有点晕，但她又想到母亲，便顾不得其他，撒谎说：“已经好了。”
　　虞阿姨还想说些什么，但似乎是看出了她此刻的焦急，最后也只嘱咐了一句要好好休息。
　　乔星回心不在焉地点头，然后冲下了楼。
　　她在一个废弃的街道角落找到了母亲。那里距离旧水厂不远，因为地皮开发，同样被纳入了需要尽快拆除的范围以内。
　　还没来得及叫一声“妈妈”，乔星回的脚步就钉在原地。
　　她看到了那个黑衣的男人。
　　那天旧水厂爆|炸，他就混在调查的警察中间，后来他还去过她的学校。乔星回还记得他。
　　不知由于什么原因，乔星回有点怕他。
　　母亲好像也是。
　　乔妈妈站在男人面前，背在身后的手一直在控制不住地颤抖。
　　男人自我介绍说，他叫翟理，是专程来调查水厂爆|炸的事件的。
　　至于为什么那么快就能出现在现场，只是凑巧他来这附近度假。
　　翟理说：“你们运气不太好。”
　　乔妈妈勉强勾了下嘴角，算是回应这句笑话，但她脸上的表情比哭还难看。
　　翟理并不太在意她的反应，自顾自地往下说明。
　　旧水厂的爆|炸明显不是常规爆|炸。
　　就好像是管道内部的水流突然沸腾躁动，然后自己化成尖锐的利箭向着四面八方飞射出去。
　　这种水箭甚至能够轻易射穿坚固的金属层。
　　外墙处的小规模火灾起因是设备被不明物击穿造成短路，瞬间的高压引燃了附近的燃气管道。
　　但燃气管道的爆|炸被不明物人为地控制在了一个狭小的范围内。
　　甚至是那些脱离了生命危险的伤员，也是因为不明物的干扰才免于死亡。
　　这一切都不符合常理。
　　经验丰富的警察都能一眼看出其中的异常。
　　这都是普通人无法做到的。
　　但是有一类人可以。
　　“你知道是什么人吗？”翟理明知故问。
　　“我知道。”年轻的母亲眼睫轻颤了一下，声音却越发的清楚，她没有停顿地说下去，“是我。”
　　“现实不是游戏或者漫画，拥有特殊能力的人不会成为英雄。而是——”翟理停顿了片刻，“需要清除的不安定因素。”
　　“我原本也不想伤害任何人。”乔妈妈了然地说道，“普通人杀人都要偿命，像我们这样的……以后或许会害死更多人的危险分子，还是死了会比较让人安心吧。”
　　“你甘心？”翟理问她。
　　“就算不甘心，你就能放过我们吗？”乔妈妈苦笑着低语。
　　翟理没有回答，但答案很明显。
　　虽然有些不近人情，但这是为了世界上大多数的普通人的安全。
　　不仅仅是人身安全，也是为了依靠稳定的秩序维持着的和平。
　　“水厂的爆|炸是我干的，如果你现在就杀了我，我也不会怪你的。我的家人也不会。但他们都是普通人，我希望你不要再去打扰他们了。”
　　她没有再给翟理说话的机会。
　　泛着寒气的冰棱凭空而起，悬浮在半空之中以肉眼可见的速度凝聚成型，在皎洁的月光映照下反射着冰冷的光芒。
　　尖锐的锥尖对准了她颈侧的动脉。
　　翟理的脸上浮现出几分错愕。
　　乔妈妈闭上眼睛，微微勾了下嘴角，在那同时冰锥刺穿了她的脖子。
　　尚且年轻的女人在漫天血雨之中缓缓坠落。
　　黑色长发落进地上的水汪，泥水混着血水溅在她的脸颊上，平日里最爱干净的女人无力再伸手擦拭。
　　她已经没了生息。
　　妈妈——
　　乔星回呆滞地看着眼前发生的一切，大脑一片空白，连最后一点声音都发不出来。
　　黑衣的男人沉默地注视着地上的尸体，片刻后抬头，看向乔星回藏身的角落。
　　乔星回本能地往墙壁上攀爬的藤蔓后面躲了躲。
　　但她觉得，那个男人好像早就知道她站在那里了。
　　男人越过尸体，缓步走向了她：“你是穆春和的女儿？”
　　穆春和是乔妈妈的名字。
　　乔星回下意识想要后退逃跑，但动弹不得。
　　……
　　乔妈妈的死最终以莫须有的绑架案草草了事。
　　乔星回被送回家的那天，乔爸爸欣喜地冲向女儿，但很快心又随着妻子的死讯沉了下去。
　　他的笑容僵在脸上。
　　花了好几分钟，他才理解了那条死亡通知中的含义。
　　在这起事件中沉默了几天的男人脸色一点点变得空白。
　　“你为什么控制不住自己？”乔爸爸质问女儿，“为什么？我们提醒了你那么多遍，为什么非要出那个风头？”
　　乔星回张了张嘴，什么话也说不出来。
　　无论是父亲还是母亲，他们从来没有告诉过她要怎么控制那样的能力，他们在这一点上的态度轻描淡写到好像那是吃饭喝水一样简单的事。
　　可是她就是控制不住啊。
　　乔星回觉得很委屈。
　　可是她什么解释的话都说不出来，因为自从亲眼目睹母亲死亡的全过程之后，她就再也用不了那样的能力了。
　　哪怕翟理再怎么样测试，她表现出来的样子也就仅仅是个普通的孩子。
　　——所以她才能够活着回来。
　　因为恐惧、因为愧疚，因为痛苦的情绪压制，她终于能抑制住那样的能力。
　　既然现在可以，为什么以前不行？
　　无论什么原因，总是母亲代她去死了。
　　是她的错。
　　全部都是她的错。
　　乔星回只能保持沉默。
　　葬礼上，邻居家的虞阿姨和兰时姐姐站得离乔星回很近。
　　在祭拜过后，乔星回听见虞阿姨在后面跟虞兰时低语：“要是那天晚上我叫住她就好了。”
　　虞阿姨脸上满是懊恼。
　　在“绑架案”的始末之中，乔星回就是在那天晚上失踪的。
　　如果当时叫住她多问几句就好了，说不定就不会有后面这样的悲剧了。
　　不知内情的虞阿姨表现得有些自责。
　　虞兰时安慰性地握住妈妈的手。
　　之后人来人往，有远房亲戚有公司同事，很多人红着眼眶摇头叹息说遗憾可惜，也有些人怜爱地抚摸着乔星回的脑袋，说孩子这么小就没了妈妈，真是可怜。
　　只有虞阿姨在人群后面低声嘱咐女儿：“以后你要多多照顾她。”
　　虞兰时隔着人群看过来，说：“好。”


第21章 
　　时间回到现在。
　　再次从昏迷中清醒过来的时候, 有人正在外面敲门，而乔星回趴在她的床边，似乎是睡着了。
　　就好像跟昏迷之前的情况一模一样。
　　有那么一瞬间, 虞兰时都怀疑自己是不是做了一个漫长且光怪陆离的梦。
　　但下一秒，唇角上的刺痛感就让她回过了神。
　　不是梦。
　　差一点被不知名的家伙再一次抢占身体的事是真的, 乔星回哭着吻她的画面是真的。
　　后来那些零碎诡谲的陌生画面或许也是真的。
　　虞兰时又下意识看向乔星回。
　　她惊醒起身的动作也没能吵醒乔星回，想起昏迷前的乔星回那满溢着痛苦的眼神, 她心头一紧。
　　连着叫了乔星回两声都没有得到回应, 虞兰时微微颤抖着手指去摸她的脖子, 还是温的、热的，脉搏也仍然在正常的跳动。她这才稍稍放下了心。
　　虞兰时下去将乔星回抱起来，放到旁边的床上，盖好了被子, 在旁边呆坐了片刻。
　　就那么看着乔星回沉睡的面容, 虞兰时也不知道自己该想些什么。
　　茫然有, 无措有。
　　她很难在这样短的时间里面捋顺所有的情况。
　　但到最后剩下的也只有无奈与心疼。
　　即便是在睡梦之中, 乔星回的眉头也不由自主地紧皱着，好像有烦不完的心事。
　　虞兰时伸出手, 轻抚着她的眉心。
　　或许是觉察到了熟悉的气息，乔星回渐渐安心，安安稳稳地沉睡过去。
　　外面断断续续的敲门声并没有能吵醒她。
　　也许是因为外面风雨大作的嘈杂声响让敲门声不再那么突兀。
　　窗外的天空仍然是一片昏沉的墨色, 风和雨打得树枝哗哗作响, 一眼望过去看不到什么人影，倒是水天交界的地方好像有巨大的海浪翻涌而来。
　　但最近并不是台风季，而且这座人造海岛前面还有天然的海峡遮挡, 通常来说不会有什么自然灾害的危险。
　　——人总不至于能倒霉到这种程度。
　　虞兰时试图保持着最基本的乐观, 她转身去开门。
　　门外的人锲而不舍, 大概是有什么重要的事情。
　　路过床尾的时候，她踢到地上的平板，捡起来看了眼时间。她才昏迷了几个小时，现在才刚刚是当天午后的时间点。
　　不过或许是外面暴风雨的影响，平板几乎没有什么信号。
　　门外站着的人正是原渡。
　　虞兰时有些意外，除了商场里那次，他们之间几乎就没有过什么交流，即便算上节目之外，假设原渡真的是那个原家的人，他们两家之间也没有任何交集。
　　简单来说，他们两个完全可以说是陌生人。
　　虞兰时自然不会随便请一个陌生男人进自己的房间，尤其是在乔星回还在睡觉的情况下。
　　所以她只是站在门口，堵在正中，问原渡有什么事。
　　原渡毫不在意她冷淡的态度，反而笑眯眯地告诉她：“任潇潇现在被绑在地下室，陪着她的鬼怪朋友一起玩呢，暂时不用担心她再耍什么花样了。”
　　“任潇潇？”虞兰时愣了一下，“她怎么了？”
　　“乔星回没有告诉你吗？”原渡挑了下眉，倒是还算绅士，没有朝虞兰时后面探头探脑，只是问了一句，“她现在不在？”
　　虞兰时犹豫了一下，含糊地回答说：“在睡觉。”
　　“哦——”原渡拖长了音调，若有所思地看了虞兰时一眼，然后不知道从哪里掏出来一个扫描用的机器，对着她的脑门“嘀”了一下。
　　机器静默了大概有四五秒钟，然后闪出了一片蓝光。
　　虞兰时有些纳闷地看着他淡定地完成了这一系列的操作，虽然不解，但她并没有从对方身上感觉到恶意。
　　而且他似乎对乔星回身上那些秘密有所了解。
　　原渡看了眼机器上显示的信息，点点头露出了然的神色：“果然是这样。”
　　虞兰时问：“什么样？”
　　“这是用于检测异常能量的仪器，红光代表邪祟，绿光代表普通人，蓝光代表灵能者。”原渡将机器给她看了一眼，自顾自地说道，“既然不是普通民众，那就不用特别保密了。”
　　虞兰时看了眼他身后的走廊，只有安全通道的图标闪烁着微弱的光芒，尽头的监控灯都已经熄灭了。
　　不像是什么用于整蛊的节目环节。
　　就算是整蛊，应该也不至于拿任潇潇这个还没来得及从顶流位置上下来的的大明星开玩笑。
　　而且小乔之前也说过想救她之类的话……
　　虞兰时神情有些动摇。
　　“方便让我进去坐一会儿吗？”原渡问，“有些事在走廊上谈不方便——当然你要是不介意，我们去隔壁找个空房间也可以，不用打扰乔星回休息。”
　　几个小时之前才有过一次教训，这个时候虞兰时是怎么也不可能放心让乔星回一个人留在房间里的。
　　好在房间尽头有个半封闭的阳台，足够他们交流了。
　　虞兰时退开一步，请他进了房间，指了指阳台的位置。
　　原渡从善如流，目不斜视地走到阳台上的小茶几旁边坐下，虞兰时从饮水机那里接来了两杯热水，在他对面坐下。
　　“抱歉，外面下雨，现在这里只有这个。”
　　“没关系。”原渡并不介意，接过一次性纸杯还说了声谢谢。
　　他也没有吊人胃口的意思，喝了口水润了润嗓子，便开门见山地说：“我们先来聊聊任潇潇吧。”
　　虞兰时说：“我跟她其实并不熟悉。”
　　“看出来了。”原渡很了然地说道，“不过我猜你可能还不知道，她其实是你被夺舍身体的直接原因。”
　　“你怎么知道……”虞兰时微微瞪大了眼睛，吃惊只有一瞬间，但事已至此，她其实心底也对原渡的真实身份有所猜测了。
　　短暂的惊讶之后，反倒还有一种“果然如此”的恍然感。
　　“昨天晚上翟理给我打了电话，是他告诉我的。”原渡看了一眼虞兰时，多解释了一句，“哦，你可能不知道那是谁——翟理算是乔星回的上级兼搭档。”
　　“不过这件事你最好去问乔星回本人，实际上我们之前也不认识，勉强算是没见过面的同事。”原渡又把话题拉回来，“我们还是先说任潇潇的事。”
　　任潇潇很怕死，在乔星回的杀气威胁之下，竹筒倒豆子似的将过去的事交代得一干二净。
　　除了打死不承认自己是故意跟魔鬼做交易以外，就连一开始诚惶诚恐的心态都复述得绘声绘色。
　　至于乔星回当时听着虞兰时的名字反复出场，险些拔刀再捅任潇潇一次的事，原渡就没有转述了。
　　不过这也足够虞兰时大致猜出是怎么回事了。
　　她沉默了片刻，消化着这些足以击碎正常人世界观的玄幻故事，幸好已经有过被穿越的经历在，她也不至于完全接受不了。
　　原渡安静地喝着水，留给她一点反应的时间。
　　“这个世界上……真的有鬼怪吗？”虞兰时顿了顿，又问，“当时穿——占据了我的身体的家伙，是那个自杀的女孩子吗？”
　　“不是。”原渡很笃定地说道，“这个世界上有没有轮回转世，我不太清楚。但死后厉鬼作祟这种事，是从来没有发生过的。至少截止到目前为止，没有人真正遇到过人类死后的鬼魂。”
　　“不是鬼……那是什么东西？”虞兰时茫然地问道。
　　“用通俗一点的说法来解释的话，应该叫做邪祟之物吧。”原渡思考了片刻后说道。
　　从时空意义上的深渊里诞生而来的不明之物，以人类强烈的欲|望为载体，以负面情绪为食。
　　但就像钓鱼需要勾上鱼饵一样，它们也会以完成宿主的欲|望为诱饵，吸食他们的生命力，直至彻底占据他们的身体。
　　另外还有极少数的人体质特殊，天生灵魂不稳，即便没有什么强烈的欲|望或情绪，也很容易被那些无形之物挤占掉身体。
　　因为时空之间有结界阻挡，它们作为无形之物在这个世界上活动很快就会灰飞烟灭，但占据了人类的身体之后，就可以长久地在这里生活下去了。
　　等到人类的身体腐朽，它们就会继续寻找下一个宿主。
　　不过随便想想也知道，以负面情绪为食的怪物，是绝对不会干什么好事的。
　　为了普通民众的安全以及社会的稳定，这种怪物必须要被尽快清除。
　　原渡、翟理，以及乔星回这类人真正的工作，其实就是调查以及清除那些东西。
　　不过这趟海岛之行，他们的本意都不是为了任潇潇而来，只是恰巧撞上了，算是个“意外之喜”。
　　“任潇潇的体质很特殊。”原渡转了转手上那个检测仪器，调出之前的检测记录，“她是那种很容易招惹到邪祟，却并不容易被俯身的类型。”
　　他朝房间里看了一眼，但实际上只看到了墙角的绿植：“大概也是因为这个，所以乔星回他们才一直没有发现吧。”
　　“不过只要欲|望无限膨胀，她早晚也是会被吞噬掉的。如果真到了那种情况，也只能直接杀掉了。”
　　原渡略带遗憾地说着，但态度看起来实在有些轻描淡写，好像“杀掉”这两个字是再平常不过的话语。
　　虞兰时本能地有些不适，不由地皱了下眉。
　　突然间得知任潇潇是害自己被占据身体的罪魁祸首——换句话说，她成了任潇潇欲|望的代价，虞兰时自然是觉得不爽的。
　　但毕竟受了二十多年的法制教育，她一时也想不到杀人那种事上去。
　　原渡似乎是觉察出她介意的点，敲了敲桌子，强调：“我说的是‘如果’。按照惯例的话，她现在这样的情况，通常的处理方法就是彻底祛除她身上沾染到的邪祟之气，然后列为重点监视对象。”
　　如果没有再次接触那些邪祟之物，她完全可以安安稳稳地度过这一生。
　　“不过她这种特殊的体质，一旦陷入欲|望造成的麻烦会比一般人要大得多。”原渡顿了顿，继续说道，“所以她现在也在可清除名单上。”
　　而且乔星回差点就那么干了。
　　要不是原渡坚持接过了处理任潇潇的工作，让乔星回赶紧回去找虞兰时，只怕在任潇潇哭着引回那道黑气的瞬间，就已经血溅当场了。
　　——这可不是什么夸张的形容词。
　　乔星回绝对做得出来这种事。
　　按照清除名单上的条例，如果乔星回咬死说是意外致死，谁也不会去追究她的责任。
　　至少原渡是愿意帮她打掩护的。
　　这种事说出去谁都不会不理解，毕竟险些害死自己最重要的人——要不是乔星回警觉，再来一次两次，虞兰时可不一定能再有那样的好运气了。
　　没当场把罪魁祸首大卸八块已经算是很温柔很理智了。
　　虞兰时叹了口气，但对此保持沉默。
　　理智说打打杀杀不好，但情感上毫无保留地偏向了乔星回。
　　“考虑得现实一点的话，任潇潇还是活着比较好。”原渡说道，“其实我一开始是想来提醒她的，不过既然你们现在已经是这样的情况，跟你说也一样。”
　　虞兰时问：“为什么？”
　　“可做可不做的情况下，这种事自然是不做最好。”原渡说道，“清理邪祟的手段其实也会被纳入考察范围，这种有泄私愤嫌疑的事做得多了，就会被打上危险分子的标签，到时候就算是翟理也保不住她。”
　　他意味深长地看了虞兰时一眼，隐晦地提醒：“你们几个，恐怕谁都经不起翻旧账。还是低调一点比较好。”
　　虞兰时听出他意有所指，不由地追问：“什么意思？”
　　“我能直接告诉你的也就这么多，剩下的你问当事人更快一点。”原渡想了想，又说道，“不过有一件事他们可能都不会跟你说，我可以偷偷告诉你——就当是还你在商场里的人情。”
　　商场里有什么人情？
　　虞兰时下意识思索了一会儿，只能想到借钱给佟安的事。
　　“比起任潇潇，你这样易被邪祟俯身的体质在清除名单里面优先度排行要高得多。”
　　“尤其是像你这样的身份地位相貌，无论人类还是邪祟，更会让他们趋之若鹜。”
　　“如果换做是别人先发现这件事，你现在已经死于‘意外’了。”
　　原渡说完，留下处于震惊中的虞兰时，起身道别就要离开。
　　在走出门之前，他又想起什么似的，退回来两步，跟虞兰时解释。
　　“对了，外面现在断网了，刚刚给你检测的那个机器不会把这条检测信息上传的。”原渡强调道，“如果一定要跟乔星回说，别忘了转述这一段。”
　　虞兰时：“……”好像突然怂起来了是怎么回事。
　　当然是怕乔星回发疯报复。
　　原渡至今还对乔星回那副杀气腾腾的样子心有余悸。
　　乔星回宁可冒着暴露违规的风险也要救虞兰时，不求回报也不告知真相，只能说爱得深沉。
　　虞兰时就是她的逆鳞，原渡自认惜命，是不愿意主动去触这个霉头的。
　　不过自己的运气未免也太背了一点。
　　明明只是来单纯地度个假而已……
　　原渡慢慢下楼，看见外面暴风雨丝毫没有停歇的迹象，再看看自己的手机，仍然接收不到任何信号。
　　他思索了片刻，脚步一转，走向了节目组导演的房间。
　　……
　　乔星回醒过来的时候，虞兰时正坐在阳台上，抱着平板看着窗外发呆。
　　“姐姐……”乔星回的声音哑得厉害，像是刚从沙漠之中幸存下来的长途旅人。
　　微弱的声音被吞没在暴风雨里，但虞兰时还是精准地感知到了这一声呼唤。
　　那道声音好像就是在她耳边响起来的一样。
　　虞兰时感觉那可能是自己因为过于担忧而产生的幻觉。
　　不过这种时候，她就没什么精力再去深究了。
　　“醒了？”
　　虞兰时放下平板，起身走到床边，摸了摸乔星回的额头，又摸了摸她放在外面的手背和手指。
　　温度偏低，但对乔星回来说算是正常体温。
　　除了看起来有些疲惫和虚弱，倒没有别的什么异常。
　　虞兰时想起来转身去倒水，回到床边的时候，乔星回已经自己坐起来。
　　“有哪里不舒服吗？”虞兰时将水杯递过去，一边关切地问。
　　“没有。”乔星回摇了摇头，说，“我休息一段时间就好了。”
　　她接过水杯，无意间撞到虞兰时的手指，下意识往回缩了一下。
　　“当心！”虞兰时连忙用另一只手去扶杯子。
　　几滴水撒在被子以及她们的手背上。
　　好在水不怎么烫。
　　乔星回这才回过神，抓紧了杯子接过来，低下头去喝水。
　　虞兰时坐在对面的床边看着她。
　　沉默在她们之间蔓延。
　　这是前所未有的。
　　虞兰时又一次无意识地摸了下自己的嘴角，乔星回磕得有点重，刚刚去洗手间照镜子的时候，她才发现嘴角的伤痕有点明显。
　　难怪原渡一开始看见她的时候表情有些微妙。
　　反应过来的时候，虞兰时顿觉指尖嘴角皆是滚烫，下意识缩回了手，又端起空杯子往嘴边送。
　　有些事总是要去面对的。
　　当鸵鸟假装什么事都没有发生，解决不了任何问题。
　　但也不是非得从最尴尬的那部分开始聊起。
　　虞兰时胡思乱想了一阵，终于稍稍定了定神。
　　“刚刚原渡来过——”
　　“姐姐，对不起。”
　　两人的声音同时响起，她们对视了一眼，又一齐沉默。
　　最后还是乔星回抿了抿唇，抢先了一步：“姐姐你先说。”
　　虞兰时便说起原渡过来的事，以及他们之间交流的内容，只要是虞兰时记得的，都尽量复述给了乔星回听。
　　乔星回起先有些紧张，但毕竟已经下定决心不再隐瞒虞兰时，只不过没想到被原渡这个外人抢了先。
　　到后面她就慢慢放松下来，偶尔点下头补充两句。
　　原渡并没有说谎，全都是实情。
　　只不过太过于玄幻，才叫人一时难以接受。
　　但听一遍又复述一遍，再加上之前倒霉的亲身经历，已经足够虞兰时在这些事情上面恢复理智了。
　　乔星回现在这个工作性质，注定了她要经常往全国各处跑。
　　以虞兰时的记忆来说，至少直到自己被附身以前，还在上高中的乔星回是绝对没有这个闲暇的。
　　虞兰时曾经还抽空去参加过她高三的家长会，乔星回几乎没有缺过勤。
　　乔星回是在那之后才接下这份工作的。
　　虞兰时想起昏迷前乔星回说的那些话，问得有些迟疑：“是因为我吗？”
　　没头没尾的话，乔星回也听懂了，她点了点头，说：“是。”
　　细究起来，翟理其实算是她的仇人。
　　如果不是为了救虞兰时，她是绝对不会再踏入那个世界半步的，更不可能拜仇人为师，跟着他卖命。
　　“那个翟理……”虞兰时更加犹豫，“跟你妈妈……”
　　这句话她有点问不出口。
　　“姐姐你看到那些记忆了吗？”乔星回问她。
　　“嗯。”虞兰时点了点头，“好像是。”
　　虽然那些画面很零碎，但结合原渡给的信息，再加上自己本身的记忆，已经足够她推断出事情的原貌了。
　　乔星回小时候能力失控，按照那个世界的规矩，是要被清除掉的。
　　但是乔星回的妈妈认下了那个失控的责任，代替女儿赴死了。
　　在乔妈妈去世之后，翟理继续监视了乔星回一段时间，确认她再没有表现出危险的迹象，这才真正放过她。
　　直到乔星回长大，虞兰时被俯身附身，翟理才又出现在她面前。
　　以包庇以及救虞兰时为交换，乔星回要跟着他完成驱邪除魔之类的工作。
　　“……大致是这样没错。”乔星回基本认可了虞兰时的猜测。
　　“但是翟理，为什么要帮我们？”虞兰时对此仍有怀疑，“仅仅是因为愧疚吗？”
　　“是。”乔星回低垂下眼睑，犹豫了一会儿，最终还是决定将真相和盘托出，“其实直到十三年前，我们这样有特殊能力的人才是需要被清除的‘邪祟’。”
　　不单单是因为能力失控。
　　哪怕当初她没有伤害到任何人，只要被人知道她有那样特别的能力，同样需要被清除。
　　“实际上像任潇潇引来的那种‘邪祟’，也是在近十几年才大规模地出现。”
　　“在那之前没有吗？”
　　“在那之前，这个世界有近百年的时间没有被那些东西侵扰过了。”
　　百年以前，那些拥有特殊能力的驱邪除魔者，是被全世界追捧的英雄。
　　那些一心想要拯救世界的英雄们齐心协力创造了结界，将那些邪祟之气挡在时空之外。
　　初时他们仍是英雄，受到所有人的尊敬。
　　但随着时间与记忆的流逝，他们渐渐忘记了曾经那些如入无人之境的怪物有多么恐怖。
　　怪物被挡在外面进不来，人们很久很久都看不见它们，便以为它们是真的彻底消失了。
　　最大的威胁消失了，那些拥有特殊能力的人便成了新的威胁。
　　几十年的时间里，全世界的特殊能力者都是被追杀的对象。
　　而这些被追杀对象之中，有很大一部分也认可这样的威胁论。
　　他们甘愿普通人手中的尖刀，去清除那些不安定的威胁元素。
　　当然，他们从一开始就做好了自己同样应该被清除掉的心理准备。
　　翟理起初也是这些人中的一员。
　　不过或许是见过太多的悲剧，在乔星回的事情上，他便已经有所动摇了。
　　按照当时的规矩，乔妈妈和乔星回都不应该活下来。
　　乔妈妈果断的自杀，给了翟理很大的冲击。
　　当然乔星回也是同样。
　　后来她才渐渐意识到，母亲或许是故意的。
　　她在赌翟理的恻隐之心。
　　翟理从一开始就看出来，乔星回在第一次失控的时候已经及时做了补救，否则绝对不可能只有三个人受伤。
　　可能是出于潜意识的本能，也可能是有意为之。
　　无论是哪一种可能，无疑都说明乔星回并没有伤害别人的主观意愿。
　　一旦心生恻隐，有所迟疑，夺人性命的事都是很难再继续下去的。
　　况且对方还是个刚刚目睹母亲惨死的年幼孩童。
　　那之后乔星回再也没有失控过，翟理监视了她一段时间，最终选择了默许她的存在。
　　如果事情只到这里，他们之后的人生或许都不会再有任何交集。
　　但仅仅就在两年后——翟理结束对乔星回的监视几个月之后，无法用常理解释的残忍凶案在全世界范围内大规模爆发，已经消失百年的邪祟之物重新回到众人的视野之中。
　　对特殊能力者的清除令因此被废止。
　　能够看见、清除邪祟之气的特殊能力者们的存在被重新审视，最终达成了合作的条约。
　　仅仅两年。
　　满打满算还不到两年整的时间。
　　如果翟理再犹豫一点，调查监视得再久一点，或许乔星回的母亲就不用死了。
　　曾经美满的家庭不会四分五裂。
　　曾经和善的父亲也不必总是冷眼以对，强迫女儿时刻牢记那桩惨剧，以最残忍的方式去抑制她的失控。
　　再次失控就等于死。
　　乔爸爸是普通人，他甚至没有代替女儿去死的资格。
　　可仅仅两年的时间，一切都天翻地覆。
　　曾经长时间生活在惶恐之中的特殊能力者们是不会轻易暴露自己的存在的，无论对方许以怎样的好处。
　　乔星回也不例外。
　　她曾经深深地憎恨着那个世界的一切，也恐惧着那个世界的一切。
　　但所有的恐惧与憎恨叠加起来，也比不上可能会失去虞兰时的痛苦。
　　所以翟理以这个理由再次出现在她面前时，她没有办法拒绝。
　　除了他，再也没有人会帮她去救虞兰时了。
　　“他是我的仇人，但也是我的恩人。”乔星回握紧了手中的杯子，低声说道，“我恨他，但也感谢他。”
　　感谢他没有不留情面地直接清除掉虞兰时。
　　感谢他教她怎样将虞兰时救回来。
　　虞兰时听得指尖都微微发麻，但她也第一时间注意到乔星回的不安。
　　她轻轻扒开乔星回的手指，将已经喝空了的杯子放到一边，然后慢慢摩挲着她的掌心，无声地安抚着。
　　“你不必……”虞兰时把后面的话咽回去。
　　她想说，其实不必为她做到这种程度。
　　不是不怕死，觉得生死无关紧要，只是心疼。
　　她舍不得。
　　但心底万般的情绪若是都直说出来，又未免有些践踏乔星回的心意。
　　乔星回已经做了这么多，她又怎么能再去否定那些意义？
　　“你并不是只有一个人。”虞兰时温柔地低语，“我会……我想陪着你。”
　　乔星回握紧她的手，认真而又执拗地问：“姐姐，你喜欢我吗？”
　　她直起身，跪坐在床上，前倾着身体，几乎要跟虞兰时贴上脸，距离近到连对方的心跳声都好似清晰可辨。
　　在虞兰时张口之前，乔星回补充道：“是那种爱情意义的喜欢，不是妹妹、不是亲人。我爱你，你爱我吗？”
　　前所未有的强势疑问，叫虞兰时本能地回避。
　　她下意识往后移了移脑袋。
　　但她退一步，乔星回就跟着进一步。
　　直到虞兰时感觉自己的后腰开始隐隐作痛，才不得不停下来，尽量平静地开口说道：“这种问题，还有意义吗？”
　　无论是亲人还是通俗意义上的恋人，对于虞兰时来说，这个世界上都不会有比乔星回更重要的存在了。
　　反倒是恋爱或者恋人这种事，于她而言才是可有可无的身外之物。
　　就算真的有了，她也能够毫不犹豫地为了乔星回而放弃。
　　这还不够吗？
　　非要执着于那无关紧要的“爱情”，又有什么意义？
　　但乔星回很执着地说：“有意义！这对我来说很重要！”
　　虞兰时问：“为什么？”
　　乔星回说：“因为从此以后，姐姐就跟我彻底绑定在一起。无论从任何意义上来说，我们都会是世界上最亲密无间的人，没有之一。我喜欢姐姐、我爱姐姐，如果哪一天姐姐对别的人心动，我会吃醋，也会很伤心，很难过的。”
　　她说得理直气壮，理所当然得好像一个感情土匪。
　　但虞兰时一点都讨厌不起来，反而觉得这样子有点可爱。
　　还没等思考清楚这样的滤镜能不能被叫做“爱情”，她就先注意到另一件事——
　　“什么叫做‘彻底绑定在一起’？”虞兰时问。
　　“就是字面上的意义。为了让姐姐留下来，为了让你的灵魂不再随随便便地被挤走，我将自己的力量分给了你。”乔星回一字一句地说，“不止力量，还有生命，你都会与我共享。”
　　“换句话说，从今往后，你生，我生，你死，我死。”


第22章 
　　楼下的大厅里。
　　无所事事的嘉宾们, 以及几个节目组的工作人员正围在一起打着扑克。
　　此刻外面风雨大作，隔着紧闭的门窗也能听见呼啸的风声，再加上通讯失灵, 几位嘉宾都不是什么作死的人，因此都老老实实地留在了屋子里。
　　不过在场的人里面, 女嘉宾那边只有女歌手一个人到场。
　　“其他女生呢？”有人忍不住问，“就我们几个大老爷们儿在这干坐着, 也太无聊了吧。”
　　“虞总和乔小姐说身体不舒服, 还在房间休息。”有个工作人员说道, “两位佟姐就不知道去哪里了，敲门一直没人应。”
　　还有一个任潇潇。
　　“大明星怕是不屑于跟我们一起玩吧。”有人下意识出言讽刺道，“不过看起来虞总跟那位新欢正打得火热，好像也不像是会对她回心转意的样子。”
　　最近关于这位大明星的八卦稳坐热搜头条许久, 如今再看她前两天眼神一直追逐的方向, 傻子都是知道她是为了谁来的。
　　修罗场的戏码没人不爱看, 一方惨败如丧家之犬的剧情就更引人注目。
　　不过也不是每个人都会把这些事挂在嘴上, 变成与陌生人之间的谈资。
　　女歌手站起身，拿起桌上还没倒完的水壶：“我去再烧点水。”
　　先前说话的人面色顿时有些讪讪。
　　女歌手不想惹事, 解释了一句：“外面的风雨越来越大了，万一再断了电就麻烦了。我想再烧点热水备着会比较好。你们知道哪里还有多的热水瓶吗？”
　　负责后勤的工作人员扔下手里的牌：“我知道，在柜子里, 等等我去帮你拿。”
　　其他人跟着看看屋外, 觉得她说得有道理。
　　“还有桶之类的吗？再多储点水会比较保险吧。”
　　“充电宝最好去充一下电。”
　　“这边有应急电源吗？”
　　“吃的应该不用担心吧，我看到柜子里有很多零食和泡面。”
　　“感谢赞助商。”
　　“对了，导演他们呢？不是说一会儿过来跟我们说说安排吗？这都这么久了……”
　　有几个人放下了手里的东西, 起身去帮忙准备东西, 也有些人大爷似的坐在原处不愿动弹, 闲聊着一些无关紧要的话题，重新开始了新的牌局。
　　男歌手去了厨房，准备帮女歌手和工作人员一起找热水瓶。
　　刚走到门口，他余光瞥见一抹黑影从视野角落一闪而过。
　　他脚步一顿，下意识回头张望。
　　拿着水壶的女歌手险些撞上他。
　　女歌手伸手在他面前晃了晃：“你在发什么呆？”
　　男歌手回过神，有点不确定地说：“我刚刚好像看到一个人影跑上楼了。”
　　女歌手回头去看大门，大门依然紧闭，而坐在门口附近的人也仍然沉浸在闲谈和牌局之中，不像是注意到有人路过的样子。
　　“也许是有人回房间拿东西吧。”女歌手随口说道。
　　其实他们对于节目组的其他人都还不太熟悉，一时间也看不出来少了谁。
　　现在外面这么大的雨，就算举着伞穿着雨衣也会变成落汤鸡，如果是从外面进来，不大可能不留下任何痕迹。
　　但大厅的地面上一片干爽，不见一点水痕。
　　男歌手想想也是这个道理，有些费解地摸了摸自己的后脑勺：“也许……也许是我看错了吧。”
　　他伸手接过女歌手手中的水壶，说：“我来帮你吧。”
　　走进厨房的时候，他才忽然间想起来少了谁——那个一开始主动选择了四人间的卷毛男人。
　　好像是叫……原渡来着。
　　但刚刚那道身影，好像还没有他高，也不是卷毛。
　　-
　　原渡重新站在虞兰时和乔星回的房间门口时，还有些犹豫，抬起的手在半空悬停了许久才敲下去。
　　过了十几秒，里面才传来脚步声。
　　虞兰时打开房门，看到原渡的时候有点惊讶，却并不怎么意外，她问：“你是来找小乔吗？”
　　原渡摸了摸自己的后脑勺，很为难地点头：“希望没有打扰到你们什么。”
　　虞兰时神色微微僵了一下，但很快恢复如常：“她已经醒了。”
　　正说着，乔星回已经披上外套，走到了虞兰时的身后。
　　“出什么事了？”乔星回注意到原渡的脸色不大对劲。
　　“如果可以我也不想麻烦你，我们碰到一起本身就不太好解释了，而且你还刚刚——”
　　“什么事？”乔星回打断原渡的话。
　　“回去的路，不见了。”原渡说道。
　　对面的两人同时一愣。
　　一个是茫然，一个是沉重。
　　“路不见了是什么意思？”虞兰时只能按照常规思路猜测，“海水涨潮淹了大桥吗？”
　　“如果只是这样就好了。”原渡苦笑了一下，“不是被淹没，也不是被冲垮，而是消失了。”
　　虞兰时仍然无法理解“消失”的含义。
　　身旁的乔星回表现得忧心忡忡，显然这件事是与另一个不为人知的世界有所关联。
　　“佟安呢？”乔星回问。
　　“不知道。”原渡深深叹了口气，“就是在虞总出事的时候，她说要出去看看情况，然后就到现在都没有回来。”
　　此刻岛上的信号已经彻底断了，自然也没有别的手段能联系上她。
　　要不是这样，他也不会来找乔星回了。
　　乔星回的表情也渐渐凝重起来，她问：“任潇潇呢？”
　　“也不见了。”原渡刚刚已经去地下室看过，“照理来说，这件事跟她应该是没什么关系的。”
　　虞兰时下意识追问：“为什么？”
　　原渡看了她一眼，解释说：“没有附身在人类身上的魔——也就是那些邪祟之气，能力很有限，最多影响一个人的情绪。而附身也不是说随便什么人都可以附上去，除了你这样体质特殊的，必须是有强烈的欲|望与负面情绪的人。”
　　虽然绝世大善人不多，但那种穷凶极恶之徒也是少数。
　　更何况是在这个新开发的海岛上，要么是获得了新工作的本地人，要么是过来游玩的旅客，相较而言，心境或许比一般人还要好一些。
　　任潇潇体质特殊，目前来说她自己被附身的可能性并不大。
　　她那个鬼朋友被原渡用咒困在她身边，离开不了海岛，找不到合适的新宿主，仅仅是一团邪气，原本是掀不起什么风浪的。
　　但是，如果海岛上还潜藏着其他的隐患，那就麻烦了。
　　乔星回一边伸手拉上外套的拉链，当机立断地说：“我跟你去看看。”
　　虞兰时没怎么听明白，但也知道这件事超出了自己的能力范围以外。
　　长久以来保护身边人的习惯，与理智在脑海里搏斗了许久，也没得出一个合适的结果。
　　“那我……”
　　“姐姐跟我一起去。”乔星回果断地说道，“你一个人留在这里，我不放心。”
　　原渡也点头表示认同：“现在的情况稍微有点棘手，还是一起行动比较安全。”
　　乔星回不由分说地拉住了虞兰时的手。
　　轻微的酥麻感从她们交握的地方蔓延开来，带着一股暖流一直挠到虞兰时心脏的位置，混合着血液一同涌动。
　　乔星回仿佛一无所觉，闷头朝前走。
　　但就在虞兰时下意识挣扎了一下的时候，乔星回又紧握住了她的手。
　　虞兰时没有再动作，跟在她身后下楼。
　　起初她的视线集中在乔星回的后脑勺上，并没有注意到别处的异状，直到三人一同下了楼，走过客厅，虞兰时微微怔愣了一下。
　　“……人呢？”
　　客厅里面空空荡荡。灯还开着，却不见半个人影，原先被不知道哪个嘉宾弄乱的毯子和抱枕整整齐齐地放在原处。
　　虞兰时记得他们刚来的时候，这个客厅就是这个样子的。
　　就连茶几上那支粉色的百合花都还是最初含苞欲放的模样。
　　原渡顺着她的视线看过去：“中午我下楼的时候，他们还在这里打牌。不过刚刚再进来的时候，这里已经没有人了。”
　　他盯着客厅，仔仔细细地打量了片刻，若有所思地说：“不过刚刚这里还没有那么整洁。”
　　“那就要抓紧时间了。”乔星回拉着虞兰时继续往前走。
　　“要不要找把伞，或者雨衣？”虞兰时看到外面仍是大雨滂沱的场景，门口的大树被风刮得歪向了一侧。
　　这样冒着雨出门，用不了几秒就会变成落汤鸡。
　　这还是其次，被风雨迷了眼睛，还有可能会失去方向，看不清前后的路。
　　“不用。”乔星回笃定地说道，毫无停顿地拉开了大门。
　　一阵冰冷的狂风顺着门缝凶猛地挤了进来。
　　虞兰时下意识眯起眼睛，等待着厉风吹到脸上的刺痛，然而等待了片刻也只有微风拂面。
　　就如同晴日午后的微风，甚至感觉不到凉。
　　很快这点微风也消失不见了。
　　乔星回拉着虞兰时走进雨里。
　　风和雨自发地绕开了她们。
　　虞兰时一度以为那或许是什么虚假的幻想，下意识伸出另一只手去摸远处的水珠。
　　乔星回瞥见她的动作，跟着抬起了手，指尖在虚空处轻轻划动着。
　　滂沱的雨珠在半空中便汇聚成团，随后拉伸变形，前圆后尖，甩了下尾巴就变成了两只鲸鱼的形状。
　　两只手掌大小的水鲸鱼在空气中游动，流畅地绕着虞兰时转了个圈，最后互相咬着尾巴在她面前转着圈。
　　虞兰时的指尖刚碰到小鲸鱼的脑袋，水团便如烟花一样炸开。
　　炸开的水珠在坠落的途中重新凝聚，变成了一朵玫瑰花的形状，落向虞兰时的掌心。
　　接住花瓣的同时，虞兰时也终于触碰到冰凉的雨水。


第35章 
　　外面是狂风暴雨, 虞兰时站在乔星回身边，却感到了一种难言的安心。
　　这种感觉对她来说有点奇妙，也有些陌生。
　　过去二十多年的时光里, 她从来都是站在前面的那一个。
　　哪怕是在被占据了身体的那五年里，她也从未奢求过能有什么人来救她。
　　直到此刻, 她才真正意识到，原来还有人一直在等着她回来。
　　在这一瞬间, 虞兰时生出了落泪的冲动。
　　乔星回看着她, 想要伸手抚摸她的面颊, 但最终还是作罢。
　　外面的风雨声越发的凛冽，乔星回不得不贴近虞兰时的耳边提醒：“不要松开我的手。”
　　虞兰时点了点头。
　　小岛的边界已经被雨幕包围，除了灰蒙蒙的雾气，看不见任何东西。原本是桥和渡口的地方只剩下低矮的悬崖, 与翻滚的海水。
　　岛边所有的船只都被打翻在地。
　　原渡顶着风雨跑到不远处的岸边小屋查看, 里面也空无一人。
　　乔星回站在悬崖边盯着汹涌的海水看, 也渐渐露出凝重的神色。
　　“是异空间。”她说道。
　　“怎么会？”原渡刚返回就听见这句话, 不由愣了一下，“任潇潇身边那只剩一团气而已, 就算有……想要创造出这么大的异空间也不太可能吧。”
　　乔星回转过头默默地盯着他看。
　　原渡被看得心虚，眼神不自觉地开始乱飘。
　　虞兰时满脸茫然，乔星回跟她解释：“一般来说, 那些低等的东西只能先附身到人类身上, 吃饱喝足后会进化出一些能力，但通常一只或者两只普通的附身魔最多只能创造幻境，用幻觉蛊惑人心, 激发出他们内心的负面情绪, 就会更容易被它们吞食掉。”
　　“但是, 如果数量太多，力量也足够强，就有可能直接撕出一个异空间。”
　　“完全与外面的世界隔绝，无法被监测到，整片区域都是它们私人的狩猎场。”
　　“而其中的所有人，都是待宰的羔羊。”
　　如果其中只有普通人的话，那么必死无疑。
　　就算有乔星回这样的除魔师在其中，情况也很凶险，因为进化到这种级别的魔，本身就很难应付，稍有不慎就会交代在这里。
　　一旦那些高级魔吞噬掉他们这种天生灵力强大的人，力量就会猛地进化一大截。
　　到时候就会变得更麻烦了。
　　所以他们都会尽力在那些邪祟之气进化起来之前解决掉它们。
　　但偶尔也会有运气不好的时候。
　　比如像是现在，本身就已经存在了一只或者两只魔的情况下，又突然闯入另一只实力不弱的魔。
　　或互相吞噬，或互相合作，将这一片领域圈成它们的狩猎场。
　　如果不及时解决掉源头，这片区域会越来越收缩，也越来越凶险，他们早晚都会被困死在这里。
　　原渡的脑袋越来越低。
　　乔星回看了他一眼，却并没有指责他什么。
　　“如果能平安从这里出去，我们就扯平了。”乔星回说道。
　　原渡帮她隐瞒虞兰时的事，她自然也不会追究原渡违反规定隐瞒信息牵连到她的事。
　　现在最重要的问题是怎么出去。
　　必须要找到源头。
　　但现在他们甚至不知道到底有几个源头。
　　“总之先找到任潇潇，还有佟安。”原渡犹豫了一下，提议道，“我们分头行动，最后在民宿里汇合吧。”
　　异空间不像幻境。
　　幻境都是假的，容易迷失方向，异空间的区域范围通常很小，建筑坐标都是固定的。
　　不过也不排除有些高级魔力量强大，在维持异空间的同时还有余力用幻境引诱猎物。
　　但比起浪费时间以至被困死在这里来说，这种概率还要小得多。
　　原渡和乔星回各自选择了一个相反的方向，虞兰时自然是跟着乔星回。
　　面对这样前所未见的诡异情况，虞兰时本该觉得害怕，但面对着越发猛烈的风雨，她的心底反而越发平静下来。
　　始终交握着的双手越来越紧，莫名的热度自那里蔓延向身体各处。
　　乔星回却好像对此一无所觉。
　　虞兰时看了她一眼，再看向天际，风雨之中缭绕着浓郁的黑气。
　　她微微愣了愣，本能地回头。
　　后面好像有人在叫她——
　　“兰时。”
　　实际上只有乔星回惊慌地看向她，一声“姐姐”就好像已经穿云隔雾。
　　虞兰时感觉到手上的力道骤然间一松，随即又更用力地握上来。
　　无形之中好像有一双手将她将另一个方向拖拽。
　　拉扯之间，她感觉到一阵耳鸣，随即眼前一黑，便失去了意识。
　　再醒来的时候风停雨歇，周边是一片陌生的森林。
　　虞兰时揉着昏沉的脑袋从地上坐起来，还没有搞清楚眼前的情况，第一反应便是先转头看向身边。
　　乔星回就昏倒在她身边不远的地方。
　　虞兰时呆愣地看了她片刻，随即便手脚并用地从地上爬起来，匆忙跑到乔星回的身边，摸着她的脸颊摇晃她。
　　“小乔，醒醒。小乔——”
　　乔星回呜咽了一声，悠悠转醒。
　　睁开眼的第一反应，同样也是看向身边。
　　虞兰时见她醒了不由松了一口气，乔星回的视线落到她的身上时却凝固了神色。
　　乔星回用一种震惊又警惕的眼神看着她，不确定地叫了她一声：“兰时姐姐？”
　　“嗯。你没事就好。怎么……”
　　虞兰时也是一愣，她迟钝地低头，看了看自己的手掌，伸展了一下五指，表情也渐渐凝固。
　　也是在这个时候，她才后知后觉地发现了自己身上的异状——
　　她变小了。
　　手掌看起来只有以前的一般大小，细腻又孱弱，声音也变得更加清脆且稚嫩。
　　当乔星回从地上坐起来的时候，她甚至要抬头去仰视对方。
　　附近就有一条小溪，虞兰时循着水声走过去，趴在河边去看倒影，又对着自己的影子用力捏了下脸颊，这才慢慢接受现实。
　　不是等比缩放，她好像是回到了自己小时候。
　　大概十岁上下的年纪。
　　站在旁边的乔星回神情古怪，一半是掩饰不住的担忧，另一半又是抑制不住的喜欢与兴趣。
　　虞兰时这么大的时候，乔星回年纪更小，记忆又少又混乱。从她有印象以来，虞兰时就是一个可靠的大姐姐的形象。
　　年幼的虞兰时——哪怕只有外形年幼，对乔星回来说都是新奇又惊喜。
　　可惜没带相机，手机又不见踪影。
　　只能多看几眼了。
　　在遗憾之余，乔星回也不忘确认虞兰时的身体状况。
　　除了变小以外，不疼不痒，就连身上的衣服都等比缩小。幸好出事之前穿的是方便行动的休闲装。
　　还有源自于刚建立不久的契约链接感知，乔星回也并没有感觉到虞兰时身上有什么不好的异状。
　　“是幻境吗？”虞兰时打量着四周，已经开始学着用另一个世界的逻辑来思考问题。
　　“有可能。”乔星回用树枝去拨弄着溪水，“没有办法使用灵力。”
　　她也没有感觉到强烈的压迫感，只有虚无。
　　就好像周围的一切都是虚假的。
　　“但是通常来说，用来诱导人类的幻境不会这么温和。”乔星回继续说道，“而且幻境通常都与自己熟悉的日常生活有关，不会让人立刻就意识到这是假的。”
　　“还有其他什么可能吗？”虞兰时问。
　　“不知道。”乔星回扔下树枝，看了眼水流的方向，“虽然暂时没有感觉到什么恶意，不过还是姑且按照幻境来对待吧。”
　　“怎么才能离开幻境？”
　　“找到制造幻境的家伙，或者幻境的核心，毁掉就可以了。”
　　乔星回指了指水流的下游：“首先我们得找到人。”
　　溪流的上游是连绵的山脉，不知是雾气云层还是皑皑白雪，看起来都不像是有人类久居的模样，只能往山下走。
　　虞兰时严肃着脸点头。
　　可惜她忘了自己现在五短身材，走了没两步路就被地上的树根绊倒，在脸着地的前一秒被乔星回一把捞起，然后搂着腰整个抱进怀里。
　　虞兰时下意识挣扎了一下，但脚都碰不到地。
　　“噗。”
　　乔星回没压住笑意。
　　虞兰时的身体微微僵住，耳根泛红。
　　“还是我抱你吧。”乔星回一本正经地说道，“这样快一点。”
　　虞兰时没有再挣扎，默认了。
　　但她还是没忍住磨了磨牙，有些气恼地拍了下乔星回的胳膊，不服气地说：“为什么只有我变小了？”
　　不止身体变小了，性格也变得有点像小孩子了。
　　“可能是跟你的体质有关系。”乔星回强行压抑着内心飘起来的粉红泡泡，试图将注意力移回到正题上，“不过不用太担心，有我们之间的契约在，你不会再被那些东西抢占身体了。”
　　这里面只有一半是真话。
　　这个“幻境”，无疑就是冲着虞兰时来的。
　　反倒是乔星回才是凭借着契约链接的影响，在最后关头跟着虞兰时一起强行闯了进来。
　　但解决掉体质问题之后，虞兰时身上又有什么值得那些异界的怪物觊觎的东西呢？
　　乔星回越思考越觉得沉重。
　　但虞兰时本就对这个世界一无所知，她不能再给她制造更多的恐慌了。
　　所以乔星回还是强行压下那些糟糕的猜想，故作镇定地安慰着虞兰时。
　　等到山下，见到人，搞清楚状况就好了。
　　虞兰时也不知道信了没有，点了点头就安静地窝在乔星回怀里，没有再追问什么。
　　沿着溪流往下一直走，渐渐就看见几道炊烟，再往前又能看到一些房屋的轮廓。
　　山脚下有几座小山村，溪边的小路通向更宽的山路，又分了好几个岔路口。
　　乔星回站在路口犹豫了一下该往哪边走。
　　其中一条路的尽头正传来人的惊叫声。
　　“快、快——小心点——”
　　三两个人抬着一块门板，门板上铺着稻草，草上好像是躺着一个人，身上盖着白布，但并不是死人，而只是伤患。
　　伤患左腿位置凹下去一块，鲜血染红了白布，还在顺着稻草往地上流淌。
　　他们来时的路上画下了一道红色的血线。
　　乔星回下意识伸手捂住虞兰时的眼睛，顺势往后让了一步，抬着门板的人匆匆从她面前跑过。
　　跟在后面的中年大婶气喘吁吁地停下脚步，一边喘气休息，一边打量了一眼乔星回和她怀里的虞兰时。
　　“外乡人？”大婶斜觑着她们问道，“也是来求医的？”
　　乔星回点了下头。
　　“你们来得真巧，正好今天神女回来。”大婶用手掌给自己扇了扇风，又指了指前面的木板担架，说道，“跟着他们走就行。”


第24章 
　　连公路和路灯都没有的山村, 如果不是有人在前面开路，甚至都看不出有人居住的痕迹。
　　虞兰时拍了下乔星回的手臂，示意她往上看。
　　天空一碧如洗, 路边树木郁郁葱葱，乍一看就是漂亮却平平无奇的山景。乔星回抬头看了片刻, 却也跟着一怔。
　　这里没有电线。
　　或者说，这里看不到任何现代化的基础设备。
　　但前面几人都是短发短袖, 虽然衣服款式老旧一些、破一些, 但无疑不是什么错位了时空的古代人。
　　山路崎岖, 虞兰时因为不习惯被人抱着而下意识挣扎了几次，乔星回一直都没有放手。
　　“我自己能走。”虞兰时还想争取一下自己作为成年人的权利，“你一直这样抱着不累吗？”
　　“不累。”乔星回不假思索地说道，“我怕一松手, 再把你弄丢了。”
　　虞兰时默然。
　　乔星回换了换手, 继续说：“而且现在这个还不知道是不是幻境, 万一我们走散了麻烦就大了。”
　　虞兰时彻底不再挣扎。
　　等到翻过一座小山坡, 路段变得平缓一些时，乔星回追上前面的大婶, 旁敲侧击地跟她打听情况。
　　大婶扇着风回头扫了她们一眼，虞兰时冲她露出天真单纯的笑容，看起来就是个不谙世事又漂亮可爱的小女孩。
　　也不知道是遭了什么病症, 小小年纪怪可怜的。
　　“神女恨心善。”大婶松了口, 她以为她们是想问求医问药的事，安慰了一句，“只要能碰上面, 神女一定愿意为你们医治的。”
　　大婶说着顿了顿, 伸手指了指前面担架上断了腿的：“不过事有轻重缓急, 肯定是优先救治情况危急的。你们恐怕得排会儿队，不着急的话明天来也行，但说不准会不会更忙。”
　　乔星回说：“我们跟在你们后面就好了。”
　　这还算懂事。
　　大婶满意地点点头，神色又和缓了一些。
　　乔星回趁机问起神女的事。
　　见她早就默许是来替小孩儿求医问药，大婶没做他想，只当她们是担心神女的能力。
　　虽然有些不满，但她也知道这些外乡人如果不是走投无路，恐怕是不会跑到深山老林来撞运气的。
　　能探听到这种地方的，要么跟山村里的人沾亲带故，要么是人品靠得住。
　　大婶撇了下嘴，还是给她们解释了几句。
　　“神女”并非神灵，而只是一个代号。
　　这个代号之后的人也不一定是同一个人，甚至未必都是女性。他们通常都不会以真实的面貌示人。
　　他们都有些特殊的能力，而且也愿意用这些能力去帮助周围的山民。
　　山民们感激他们一代代以来的保护欲帮助，都自愿为他们保守秘密，在寻医问药寻求帮助之余，绝对不会过多去探究神女们的真实身份。
　　不过这一代有些不同，因为现任的神女非常年幼。
　　这是一碰了面就能知道的事，大婶并没有隐瞒，但明里暗里都在暗示警告两个外乡人，最好只求药，别的都不要看不要问，一旦离开这里就彻底把记忆清空当做没来过。
　　乔星回和虞兰时自然连连点头。
　　直至走到能看见村庄轮廓的路口时，一个男人低着头从他们身后匆匆走过。
　　虞兰时下意识回头看了一眼。
　　男人戴着草帽，一只手压着帽檐，另一边扛着锄头，身上披着打满补丁的灰扑扑的外套，脚上穿着草鞋，看起来像是刚从田地里回来的样子。
　　乔星回随着她的视线回头，低声问：“他有问题？”
　　虞兰时摇了摇头：“只是觉得怪怪的。”
　　可又说不出来哪里怪。
　　就只是一种莫名其妙的直觉。
　　但在幻境里，每一点异样都有可能是破局的关键。
　　乔星回看不清那个男人的脸，只注意到男人压在锄头柄上的右手腕里侧一道烧伤异样的痕迹。
　　男人拐进一个山岩之后，很快就不见了踪影。
　　在追那个男人和见神女之间，她们最终还是选择了后者。
　　穿过一座山庄，绕过山坳，山路尽头缀着一座孤零零的小院，再往后陡峭的崖壁。
　　抬着担架的人小心地停在外面。
　　大婶已经挤开他们，冲进院子，高声哭喊着求神女救人，一边已经将大概情况说清楚。
　　担架上的是个中年男人，进山捡柴时不幸遇到野兽，被直接咬断了小腿，身上还有多处骨折，幸好同行的同伴及时听见他的呼救，赶走了野兽，但男人也已经奄奄一息。
　　最近的村庄里只有一个略懂医术的老人，给他包扎了伤口之后还是一脸凝重地摇头，说不过是苟延残喘。
　　实际上已经没救了。
　　恰好大婶回娘家探亲，便连忙叫他们把人抬上去找神女，说不定还有一线生机。
　　抬着担架的人露出紧张的神色。
　　很快屋里就传来一道脆生生的声音：“把他带进来吧。”
　　屋外几人鱼贯而入，乔星回和虞兰时跟在他们后面走到院子门口，透过虚掩的大门窥见里面的景象。
　　戴着简陋面具的女孩坐在一片破布帘子后面，等到担架上的人被放下，便抬起手，轻抚着伤口上方的位置。
　　淡淡的光亮自她掌心浮现，一点点浸入那狰狞可怖的伤口。
　　乔星回露出了然的神色，自从听见神女的传闻，她心底就已经有了些猜测。
　　但普通人看不见那点微弱的光亮，只能看到伤口以肉眼可见的速度止血、愈合，原本脸色惨白到只有进气没有出气的男人心跳渐渐变得有力。
　　断肢很难再被接上，但至少命是保住了。
　　在担忧之后，周围人都露出了敬畏的神色。
　　虞兰时盯着那个女孩的手，蓦地问乔星回：“她跟你一样吗？”
　　乔星回说：“应该是。”
　　灵力确实有加速伤口愈合的能力，不过无论是过去还是现在，这种迥异于常人的能力在普通人面前都是见不得光的存在。
　　没有人会用这种能力去治疗普通人。
　　即便是现在，灵能者们已经不是需要被抹杀的存在，但这样做的人也是个绝顶的傻瓜。
　　在过去是容易暴露身份引来追杀，在现在则是违反规定。
　　乔星回心头一动：“卷进这场幻境的，或许不单单是我们。”
　　她想了想，没有惊扰里面的人，静悄悄地转身离开。
　　但她没有走远，而是带着虞兰时绕到一侧的山坡上，如果里面的人出来，她们就能立刻发现。
　　等了大约两个多小时，小院里的病人进进出出，直到天色渐渐暗沉的时候，小院终于彻底安静了下来。
　　所有病人都默契地没有在此逗留。
　　在他们走空后，又过了大概半个小时，里面的人才终于走出来，依次关上主屋的大门和外面的院门，独自往林子深处走去。
　　从身形看也就是十小几岁的小姑娘，脱掉外面几乎能拖到地的披风后，里面的衣服也并不如何华丽，就是普通的布衣，洗得发白，但还算干净。
　　虞兰时也在这时候猛地惊醒过来。
　　乔星回一把捞起她，远远跟在了后面。
　　走到人际罕至的地方，那个“神女”左右看一眼确定没人，才摘掉宽大的草帽和面具，脚步轻快地往另一侧的山脚下走去。
　　刚踩上山脚的一条小路，迎面就又有一个差不过高的小姑娘走过来。
　　碍于现在身高的限制，虞兰时起初没有看清楚那个神女的相貌，但等到山脚下两个小姑娘迎面撞上的时候，躲在灌木后面的两个跟踪者偷偷探出脑袋，皆是一愣。
　　那明显是一对双胞胎。
　　长得还有点眼熟。
　　“……佟安？”虞兰时等到她们走远后才呆愣地出声，“还有佟宁？”
　　她转过头向乔星回求证：“她们也跟你一样？”
　　乔星回点了点头。
　　虞兰时眯了下眼睛：“你早就知道了？”
　　乔星回伸出手指比划了一点点距离：“只是猜到了一点。而且是因为原渡。”
　　“原渡怎么了？”
　　“你还记得翟理吗？”乔星回问。
　　那当然。
　　虞兰时点头。
　　“其实严格算起来，他才是政府部门的正式职工，我和佟安这样的只能算是临时工合同工。他是指挥，我是打手。他既是我的上级，也是我的监管者。”乔星回说道，“原渡跟翟理是一样的。”
　　“他不是说来休假？”
　　“他们比我们更忌讳身份曝光，一般来说是不可能一个人来参加这种要露脸的节目的。”乔星回说着眉角轻跳了一下，“而且我之前问过导演组，原渡是录制前临时花钱加塞进来的，就跟在佟安被挑中之后。”
　　佟安可能真的是来度假旅游的，但原渡肯定不是。
　　抛开工作不谈，原渡本身家世不俗，在场的人里面无论是家世还是常住地，没有一个足以打进原渡的交际圈。
　　不是为私事，那只能是工作所需了。
　　虞兰时想起商场里她借钱给佟安后，原渡莫名其妙跑过来跟她说谢谢，这时才有点恍然明白过来：“难怪。”
　　就在两人低声交流期间，下面的姐妹俩已经说完话，手牵着手一起继续往前走了。
　　迎面过来的那个不知道是姐姐还是妹妹，但显然是特意过来接自己的姐妹一起回去的。
　　两人这时候关系就已经十分亲密了。
　　下面的路平坦开阔，就不适合并不熟练的跟踪了。
　　但确认了身份以后，乔星回就不准备继续偷偷摸摸跟踪了，她带着虞兰时直接绕到了姐妹俩的面前。
　　姐妹两人齐齐一愣。
　　刚从小院里出来的那位“神女”下意识伸手，拦在自己的姐妹身前，有些紧张地打量着她们。
　　后面那个则满脸的警惕与戒备，神情有些冰冷。
　　虞兰时猜前面那个“神女”是姐姐，后面那个是妹妹。
　　姐妹两人看着她和乔星回，脸上全是陌生。
　　虞兰时没觉得奇怪——幻境本身已经够奇怪的了，乔星回却眉头微蹙，琢磨出点不对劲来。
　　如果这是以佟安姐妹俩为主的幻境，她们两人就属于其中的bug。佟安看到她们怎么可能一点反应都没有？
　　还没等她捋清楚，不远处又传来一阵焦急的呼唤。
　　“神女、神女！”
　　她们寻声去看，就见先前见过的那个大婶气喘吁吁地跑过来。
　　大婶直接无视了乔星回和虞兰时的存在，一手一个拉住双胞胎姐妹的手，神色焦急又慌张，带着十足的担忧。
　　“快、快找地方躲一躲！”大婶一边说着一边将她们往另一个方向拉，“去镇上、镇上现在应该还没事！”
　　虞兰时问：“发生什么事了？”
　　大婶转头看她这个小孩，原本烦躁的情绪强行压下去一些，低声说道：“那个追杀神女的人找过来了！”


第25章 
　　乔星回和虞兰时也被连拖带拽, 稀里糊涂地跟在双胞胎的身后，从一条小路到了镇上。
　　镇上大部分还是泥石路，只是路面更宽阔些, 两边零星开着商铺，招牌都刻在木板上, 店门都是长条的木板排出来的，巷口有小贩挑着扁担箩筐, 坐在地上不时吆喝两声。
　　大婶带着一大三小步履匆匆地穿过街道。
　　商铺里的老板们似乎意识到了什么, 望着她们穿进小巷之后, 纷纷变了脸色，不约而同地关上了店门。
　　虞兰时注意到了这一点，心头不由生出些不安。
　　没等她提出疑问，大婶便不由分说地将她们一起拽进了一间小店。
　　小店两层楼高, 坐落于小巷尽头, 外面迎风招展的旗帜上写了个“酒”字, 楼下大堂有不少人正坐着喝酒吃着小菜。
　　看到几个小孩子闯入, 店里新来的伙计刚想要拦，就被后面的老板一把拽住。
　　其他酒客面面相觑了片刻, 又转回头去继续喝酒。
　　大婶朝老板微微点了下头，就催促着四人上楼，将她们推进尽头一间隐蔽的杂物间里, 低声嘱咐她们：“千万不要出去！”
　　说完她就退了出去, 小心地锁上门，然后匆忙下楼。
　　不算宽敞的杂物间里转瞬间只剩下四人，一大三小大眼瞪小眼了片刻, 终于还是因为光线太过昏暗而放弃了这一毫无意义的行为。
　　屋外声音一切如常, 楼下酒客嘈杂的谈论声足以掩盖楼上细微的声响。
　　“发生什么事了？”虞兰时压低了声音问, “是谁要追杀你们？”
　　比起乔星回这个陌生的成年人，显然虞兰时此刻的孩童形象更能让人放松戒备。
　　双胞胎里面更爱笑的那一个微微弯下腰，借着窗缝里透进的月光给了虞兰时一个安抚的笑脸，并顺手往她手里塞了两颗糖。
　　虞兰时很久没吃东西，虽然并不觉得饥饿，但处在过于离奇的状态之中，偶尔也需要分散一下注意力，缓解一下过于紧绷的情绪。
　　她拨开一颗糖纸塞进自己嘴里，又拨开另一颗塞给了乔星回。
　　甜丝丝的味道弥漫于唇齿之间，是年幼时常见的那种劣质糖精的味道，虞兰时用舌尖抵着糖粒，被粗糙坚硬的凸起勾得微微刺痛。
　　好像是真的一样。
　　虞兰时并不讨厌这种味道。
　　“不用担心，你不会有事的。”双胞胎姐姐安抚道，“他们的目标不是你们这样的普通人。”
　　“那你们呢？”
　　“我们是‘异端’。”妹妹的音色跟姐姐也很像，但语气明显冷淡许多，毫无波澜起伏，“对于普通大众来说，我们是需要被清除掉的危险源。”
　　“可你们不是在救人吗？”
　　“那样的力量用在害人上威力更加不同凡响。”妹妹顿了顿，补充道，“那些人是这样认为的。”
　　虞兰时歪着头看着她们，好像是不理解这句话的意思。
　　妹妹继续解释：“如果哪一天我们心情不好，隔着千百米，只要动动手指就可以杀掉所有人。”
　　“宁宁！”姐姐喝止妹妹，她怕这句话会吓到小孩子，连忙说道，“我们不会的！”
　　妹妹似乎意识到自己这么对小孩子说话不妥，勉强挤出了一个笑容，替姐姐补充道：“我们也做不到。”
　　“为什么？”
　　“因为那种力量不可以用来伤害人类。”
　　乔星回接在妹妹的后面低声补充：“那不是他人提出的要求或者规定，而是自我们降生起就刻在力量中的限制。”
　　“那为什么还要对你们——”虞兰时的声音戛然而止。
　　她看了乔星回一眼。
　　“偶尔也会有一些意外和例外情况。”乔星回笑得很难看。
　　限制是死的，只要有心，绕过限制的方法也不是没有。
　　当然，在现在这种科学技术高速发展的背景之下，无论是爱好和平的，还是心怀恨意的，只要还有点脑子，大多都不会主动跳出来惹事。
　　更何况还有不少同类坚定地站在普通人那一边。
　　在过去被追杀的那段时间里，他们更是恨不得直接原地隐身，彻底融入到普通人群之中去。
　　“那你们为什么还要去救人呢？”虞兰时不解地问。
　　隐藏在普通人之中，不是更加安全吗。
　　“为了报恩。”双胞胎说道，“我们原本都是孤儿，是师父和村庄里的人养大了我们。”
　　再往上数，师父的师父的师父……最早是因为被追杀才逃到了这里。
　　当时的村民们不仅没有赶走她或者举报她换取利益，反而还帮她隐瞒遮掩，接纳她成为这里的一员，让她得以作为普通人生存下去。
　　为了报答他们的恩情，她只能用力所能及的方式回报。
　　村民们默契地隐瞒下她的身份，称她为神医，后来有能力更强的继承者出现，近乎能够起死回生，人们便开始称呼她为“神女”。
　　神女的传闻最多传到最近的城里去，一旦有外乡人问起，都说不过就是愚昧山民间的异闻传说罢了，不值得相信。
　　可随着神女的传说越传越广，再加上有心人的追查，被发现问题也是早晚的事。
　　况且人心难测。
　　“万一被发现了怎么办？”
　　“认命。”妹妹说道，“我们不想像阴沟里的老鼠一样生活，惶惶不可终日。”
　　虞兰时“嘎嘣”一下咬碎了嘴里的硬糖，锐利的棱角好像划破了她的舌尖，她尝到了淡淡的血腥味。
　　乔星回握紧了她的手。
　　关不严实的旧窗户破了几个洞，夜风将寒意吹进屋，也带来了嘈杂的人声。
　　酒客们不再谈论各家的八卦闲事，而是开始埋怨粗鲁的外乡人打扰了他们喝酒。
　　乔星回和虞兰时走到窗边，一人占据一个破洞口，悄悄朝外张望。
　　酒馆前面两道岔路尽头的巷口，大婶和一群镇民扛着锄头铁锹堵在路口，将中间的外乡人团团包围，还有喝醉的酒客脚步虚浮地拿着菜刀四处挥舞。
　　大婶那嘹亮的嗓门在一众人群之中显得格外突出。
　　她叫嚷着这个外乡人鬼鬼祟祟地在镇子周边徘徊，一定是来踩点的小偷盗贼，周围人一致点头表示认同，摩拳擦掌地表示要将他押送到城里的监狱里去。
　　戴着草帽穿着布衣的男人面露难色，不得不亮出证件，表示他们这里有危险分子，需要尽快处理。
　　大婶立马喷回去：“什么危险分子，我看你才像是危险分子！我们这里从镇上到村里倒是路不拾遗夜不闭户，反倒是这两天镇东头铁铺里丢了把火钳，我看你才是做贼心虚倒打一耙！”
　　被口水喷了满脸的男人脸色铁青，不经意似的撩开衣摆，露出腰间的枪。
　　周围的人眼睛尖的用胳膊肘戳了戳同伴，众人瞬间就安静下来，就连大婶也下意识缩了缩脖子。
　　男人威逼利诱，知道危险分子下落的，只要提供线索，就能得到一大笔奖金和足以荫庇后世的福利好处，能够让他们迁往大城市安家落户一辈子衣食无忧。
　　周围人面面相觑不敢说话。
　　大婶也不敢再对着男人本人明嘲暗讽，转而哭诉起自己家里八代良民，村里镇里那绝对是民风淳朴，平时连杀个鸡都要先拜个佛祈祷它下辈子投个好胎，可不能听信那三言两语的谗言，就平白污蔑他们的清白。
　　周围人也连忙跟着说自己家里这么多年安安稳稳，可没见过什么危险分子。
　　简而言之就是歪曲话题胡搅蛮缠，只差没有满地打滚撒泼耍赖了。
　　男人眼神往旁边的屋子一瞟，就有人站出来说想要抄他的家除非从他尸体上踏过去。
　　但周围的人扛着利器虎视眈眈，大有他敢动手就跟他拼命的架势。
　　远处楼上的人看着他们对峙，直到男人挫败地转头离去，才稍稍松了一口气。
　　[婶婶好厉害啊！]
　　虞兰时愣了一下，才意识到这句话好像是从自己嘴里说出来的。
　　乔星回低头看了她一眼，露出若有所思的神色。
　　但此时不是适合谈话的场合，就在男人离开后不久，那个大婶又匆匆跑上了楼，这次后面还跟着酒馆的老板。
　　老板已经收拾好了一个包裹，直接塞给姐妹俩，一边语速飞快地嘱咐她们往另一个镇子上去。
　　那个镇子有他亲戚在，最近不幸又恰巧刚死了一个女儿，还没来得及举办葬礼，她们可以过去直接顶替身份，暂时躲过这阵风头。
　　先前那个男人已经来过几次打探消息，只知道确实有神女，却不知道现在的神女只是个孩子，而且还是一对双胞胎。
　　而上一代神女——也就是双胞胎的师父已经过世。
　　如果真到了不得已的地步，他们只能冒着大不敬的风险挖出她的尸骨交差了。
　　这回乔星回两人没能跟上去一探究竟。
　　大婶一把将虞兰时和乔星回按在原地，背好包裹的双胞胎姐妹只来得及转头跟她们挥了挥手，便被酒馆老板匆忙地护送着往楼下走去。
　　“先在这儿休息一会儿，暂时不要到处走动。”大婶开了杂物间旁边的一间房，小声嘱咐她们，“防止晚上再有人回来，万一有人问起来，就说什么都不知道，懂了吗？”
　　虞兰时点了点头。
　　酒馆二层就是几间客房，杂物间旁边这间是边角隔出来的，很狭窄，里面就一张床一张桌，幸好现在她是小孩子，要是两个成年人，恐怕转身都够呛。
　　这惊心动魄的一天下来，一片只余呼吸声的静寂之中，虞兰时竟真的感觉到了疲惫。
　　乔星回坐在她旁边，抓着她的手，一点点拨开她的手指，然后对准自己的掌心比了比。
　　一大一小，对比鲜明。
　　乔星回慢慢把自己的手指扣进去，恰好能把虞兰时的手完全包住。
　　“你是不是长大了一点点？”
　　“什么？”虞兰时意识昏昏沉沉，根本没听清楚乔星回的声音。
　　下一秒她便陷入了沉睡之中。
　　这一觉睡得昏沉又漫长，虞兰时只觉得耳边有无数嘈杂的声音在响，梦境的最后好像又有什么巨大又沉重的东西缠绕上来，压得她想吐。
　　再睁开眼睛的时候是在清晨，天刚蒙蒙亮。
　　虞兰时下意识想叫乔星回，刚张开嘴就觉察到不对——她能直接看到天空。
　　紧跟着便是一阵天旋地转，她被什么东西捆着倒吊在高处，剧烈的晕眩过后，她看见野草丛生的草地、灌木、粗壮的树干，还有好几个被一同吊在这里的陌生人。
　　但他们都闭着眼睛，脸色惨白，嘴唇发紫，不知道还有没有气。
　　巨大的恐惧感铺天盖地地涌来，但虞兰时的意识却很清醒，她第一反应是打量周围，乔星回并不在这里。
　　虞兰时稍稍松了一口气，随即才发现自己又重新变回了成年人的模样。
　　这是从那个幻境里出来了？
　　虞兰时有点懵，她对那个世界的事还一知半解，也不知道离开幻境到底该走什么流程，只能猜测或许是乔星回做了些什么。
　　她还记得乔星回说过的契约的事。
　　既然自己现在还没事，乔星回自然也没事。
　　大脑充血的感觉并不好受，虞兰时尝试自救，然而越挣扎捆绑越紧，绑着她的似乎是藤蔓一类的东西，表面粗糙，还带着棘刺，稍稍一动，刺尖扎进皮肤，痛感却已经不甚清晰。
　　这是即将失去意识的前兆，不是什么好事。
　　还能有什么办法？
　　她又没有什么特殊的超能力。
　　即将陷入绝望之际，有人朝这边走了过来。
　　虞兰时先看见一双脚，随后是小腿到大腿，运动长裤上一片深色的痕迹，像是干涸的血迹，她挣扎着朝上看了一眼，不由愣了一下。
　　“……佟安？”虞兰时瞥见那个女人空荡荡的手腕，反应过来，“不对，佟宁？”
　　快步跑过来的佟宁对上她的视线，也是一愣：“你怎么在这儿？”
　　虞兰时苦笑了一下：“我也想知道为什么……”
　　佟宁没有废话，不知道从哪里抽出来一把短刀，一边远远的起跑借力，踩着树干砍断上方的藤蔓。
　　幸好虞兰时运动神经不错，及时调转了方向，才勉强避免了头朝下的惨剧。
　　其他人没有她这样的好运气，倒栽葱似的摔到地上，有几个人发出一阵痛苦的□□。
　　幸好是还活着。
　　但佟宁一个人救不了那么多人，她果断地叫上唯一清醒的虞兰时：“快跑！”
　　虞兰时条件反射地开跑，勉强跟上佟宁的脚步。
　　起初是还头昏眼花晕头转向，后来渐渐适应，便轻松一些。
　　一边跑，她一边忍不住问：“那是怎么回事？”
　　“异空间。”佟宁言简意赅地解释，“就是那些怪物圈起来的狩猎场。成型太久就会继续往外扩张，将空间外更多的活物吞噬进来。”
　　话音刚落，她们身后就是一阵地动山摇。
　　一条像蝎子尾巴一样巨大的东西从地下钻出来，猛地冲向正在逃跑的两人。
　　两人本能地往反方向一躲。
　　足有脑袋大的蝎尾猛地砸到地上，扬起一片尘土，两人合抱粗的树干瞬间化为齑粉。
　　虞兰时的心脏狂跳不止。
　　谁能想到，就是十几个小时以前，她还一无所知地在综艺节目里度假摸鱼。
　　如果再给她一次机会，她宁可看着任潇潇那张烦人的脸在电视上二十四小时循环播放，也不想带着乔星回过来冒险了。
　　同时还有一种惊惧和后怕——
　　小乔平时所面对的，便是这样恐怖的场面吗？
　　另一边的佟宁口中念念有词，指尖指向蝎尾的方向，一道惊雷落地。
　　一声轻鸣之后，地面一片焦黑，然而巨大的蝎尾化为虚影，倏地消失无影。
　　短短两秒后，地下又传来一阵异响。
　　虞兰时随着佟宁的视线看向那棵大树的方向，远远便又见一群人被高高吊起，地上还有躺着的几个昏迷的人。
　　又有新的人被卷进来了。
　　佟宁看了虞兰时一眼，说道：“我们分头跑。千万别再愣神了！”
　　虞兰时莫名有些不安。
　　但她此刻在这里就是拖后腿的，自然只能听从专业人士的指令。
　　她往另一个方向跑去，跑至半途又听见背后的轰隆隆的响声，却离她很远。她下意识回头看了一眼。
　　漆黑的蝎尾穿透佟宁的胸膛。
　　虞兰时的眼瞳猛地颤抖了一下。
　　佟宁脸上的表情漠然得可怕，在飞溅的血沫之中微微勾了下嘴角。
　　下一秒，轰——
　　佟宁的身体，连同怪物的尾巴、地面，都在刺眼的雷光之中化为光点的碎末。
　　虞兰时一脚踩空。
　　但很快又落到地上。


第25章 
　　佟宁消失了。
　　连身体的碎片都找不到。
　　被捆在树上的人都回到了现实世界, 不幸有两人已经彻底停止了心跳，剩下的人都被赶来善后的人匆匆送往医院抢救。
　　虞兰时坐在路边，摇头拒绝了他们送她去医院做检查的提议。
　　那些人没有勉强她, 有个贴心的姑娘给她送来一杯热水，虞兰时低声说了句谢谢, 然后便捧着杯子看着远处放空。
　　杯子里的水是温热的，还在往上冒着淡淡的白雾。
　　但她却感觉不到任何温度。
　　对面的广告牌被从中间拦腰划了一道口子, 靓丽的明星代言人只剩下一口洁白的牙齿, 角落印着年份——2015年。
　　这一年乔星回刚刚高中毕业, 虞兰时莫名其妙被一个怪物占据了身体。
　　而佟宁，就死在这一年。
　　虞兰时看到路边镜面的倒影，便蓦地反应过来，自己还身处在“幻境”里。
　　她慢慢喝完那一杯水, 然后起身沿着那条路往下走。
　　越过忙碌的人群和坏掉的信号灯, 她在路口的垃圾桶前停顿了片刻, 将空掉的一次性杯子扔进去, 然后才继续往前走。
　　背后的嘈杂声几乎已经消失不见。
　　这条路越走越荒凉，两边的店铺全部都关门歇业, 门上张贴的转租售卖广告已经泛黄，几面墙上还印着红色的“拆”字。
　　尽头有一家花店还开着，门上的歇业告示还没有撕掉。
　　边角的落款是2020年1月。
　　花店老板低头插花, 没有注意到外面路过的人。
　　虞兰时在公墓里看到了佟安。
　　她手上没有戴着手链, 但无疑就是姐姐，因为妹妹的名字已经被刻在了面前的墓碑上。
　　佟宁看到她的时候愣了一下，然后又笑：“真巧, 又碰到了。”
　　虞兰时听见自己开口叫她“安姐姐”。
　　这一次她没有觉得诧异, 只是有些怅然。
　　“不知不觉就走到这个地方了。”佟安低声说着, 目光又回到墓碑上，神色有些恍惚，“她已经走了这么多年了，可我还是没习惯，时常感觉她还站在我身后一样。”
　　满心欢喜地回头，笑容又慢慢凝固。
　　如此循环往复，她就这样度过了失去妹妹的五年。
　　“我时常想，她是不是怨我没有见到她最后一面。就连往后的梦里，她也不肯再回来见我。”
　　“要是能再见她一面就好了。”
　　白雾渐渐向她们聚拢。
　　最终淹没墓碑。
　　虞兰时看清楚了墓碑上刻的那几个字——
　　佟宁
　　卒于2015年2月25日
　　……
　　“幻境”里的时间是错乱的。
　　虞兰时看到的最后一个场景是在医院，走廊上人来人往，却是一片死寂，周围人的脸也模糊不清。
　　她低下头，看见自己手里拿着一份检查单。
　　最上方个人信息栏中的名字却不是她，而是一个名叫“叶芊芊”的陌生女人，年仅二十六岁。
　　报告诊断结果为癌症晚期。
　　-
　　乔星回和原渡围着岛屿绕了一大圈，最终又在民宿门口汇合了。
　　不是因为到了约定的时间，而只是凑巧同时回到了原点。
　　原渡随手丢下一个人形物体，看到乔星回孤身一人，不由地问：“虞总呢？”
　　乔星回的脸黑成锅底：“我还想问你呢！”
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　原以为是陷入幻境，谁料眨个眼的功夫她就被挤了出去，仍是被困在这个新成型的异空间里，可唯独同行的虞兰时不见踪影。
　　如果真的是幻境，她绝对不可能这么简单且安然地脱离幻境。
　　要不是有契约在，能够确认虞兰时仍然平安无事，这会儿原渡就该担心自己的小命问题了。
　　乔星回追问：“佟家姐妹到底是什么来头？”
　　原渡心虚地摸了下鼻子。
　　事已至此，再一味隐瞒已经没什么意义了。况且乔星回肯定已经猜到什么了。
　　与其让她往恶意的方向揣度，不如还是早点坦白从宽。
　　“我们的员工名单上，其实只有佟安一个人。”原渡说道，“佟宁……佟宁确实是她的双胞胎妹妹，但在拿到工作证之前，她已经死了。现在的佟宁，不是佟宁，只是一个死人。”
　　乔星回抱着双臂，冷嗖嗖地看着他，替他补充道：“而且还是‘许愿’的产物，对吗。”
　　原渡咽了咽唾液，艰涩地点了点头。
　　“但是许愿的人不是佟安。”原渡有些无力地辩解道。
　　附身成功的魔身上外泄的邪祟黑气很淡，如果不是刻意去关注很容易就会忽视。
　　如果无法及时发现并清除，任由它们不断进食进化，处理起来就会变得非常棘手。
　　死几个除魔师都能算是最轻微的后果，一旦让它们进化到足以独自圈划出异空间的程度，直接清空一座城市的人口都不是什么难事。
　　也正是因此，包庇隐瞒附身成功的魔是违反规定的事。
　　一旦造成不可挽回的结果，那更是足以被直接处死的重罪。
　　就像乔星回和翟理隐瞒虞兰时的事一样。
　　所以原渡之前才会主动去帮助乔星回和虞兰时。
　　双方都有对方的把柄在手，自然就不会轻易去举报追究。
　　如果没出事，他们都会当做什么都不知道，让这件事成为一个彻底的秘密。
　　而一旦出事……即便原渡坚持自己处在休假状态什么都不知道，他手下的搭档闹出人命，他也是要负连带责任的。
　　乔星回懒得问他现在有没有后悔，原渡甚至只会比佟安本人更了解这种后果，这时候再说这些也没什么意义了。
　　幸好这次遇到的不是什么危险级别更高的高级魔，只要能早点打破异空间，确保无人死亡，再将报告润色一番大概还能糊弄过去。
　　“是佟安的一个朋友。她快要死了，跑过来见佟安，佟姐起初还以为她是找她去治病，结果她是‘许愿’让佟姐再见妹妹一面。”
　　原渡露出唏嘘的神色：“她引来的邪祟之气非常淡，可能是因为本身并不是一个贪婪且有很多欲望的人，仅仅是依靠她强烈的意愿。”
　　没有那么多的负面情绪，那些零散的邪气进食不足，即便借附身成魔，力量也不会很强。
　　等到那个朋友的心愿达成，没了欲望支撑，那个魔甚至可能会因为力量支撑而自行消除。
　　所以原渡才一时心软选择了默许，甚至还主动帮她们遮掩。
　　谁知道特意选了相对安宁的D市旅游，就先遇上了任潇潇，后又遇上了不知名的另一个或者另几个附身魔。
　　彼此吸引共鸣，才导致状况一发不可收拾。
　　简而言之，就是运气不好。
　　“早知道就不来参加这个倒霉节目了。”原渡深深叹了口气。
　　其实这也是他心软，想给佟安留下点什么。
　　因为“佟宁”的存在，这个节目就算拍了也播不出去，最好的结果也就是把她们俩和原渡本人的片段通通剪掉播出。
　　但是那段记录了她们几天日常的影像带却可以留给佟安自己收藏。
　　也算是一点念想。
　　谁知道……
　　原渡的脸皱成了苦瓜，乔星回也皱起了眉。
　　按照原渡的说法，这次作乱的魔都不强，理应没有什么特别的能力。
　　那虞兰时的失踪是怎么回事？
　　乔星回问：“那剩下的呢？”
　　原渡指了指被他丢到地上的那个人：“宿主。”
　　他用脚将人翻了个面，露出脸。
　　乔星回打量了两眼，觉得有点眼熟却想不起来在哪儿见过。
　　她记忆力很好，想不起来只能说明交集不深。
　　“刚刚清醒了一阵，我问过了，是那个商场里首饰店里的男店员。”原渡解释道，“那个路人姑娘给佟姐出头，包了那里所有的新款，条件是把那个看不起人的男店员开除掉。经理就让他直接收拾东西走人了，并且会上报公司永不录用。”
　　“所以他就怀恨在心，一路尾随，想要找机会报复佟姐。”
　　至于为什么不去报复那个路人姑娘，可能是因为看出人家家里有钱，肯定也有点背景。
　　说白了就是欺软怕硬。
　　“他是受邪气影响才会那样？”乔星回问。
　　“不是，他工作的地方很干净，是他自己本身欲念太深心思不正才会招来邪祟。”
　　而且也正是因为他贪念最深，所以被附身时间虽不是很长，但力量却不弱，轻易吞掉了围绕在任潇潇身边的邪气。
　　“现在还活着。”原渡公报私仇地踢了踢地上的男人，颇为遗憾地说道，“运气不错。”
　　“佟安呢？”
　　“……不知道。”原渡动作一顿，“我没有看到她。或许没有被卷进来。”
　　然而说曹操曹操到，话音刚落就有一道熟悉的身影从风雨中走来。
　　两人同时愣了一下：“佟安？”
　　来人长着跟佟安一模一样的脸，可脸色却格外的淡漠。
　　原渡先反应过来：“不对，你是佟宁？”
　　“佟宁”没有接话，只冷淡地说道：“我知道该怎么离开这里。”
　　乔星回抢在原渡前面问：“兰时失踪的事跟你有关系？”
　　“佟宁”看了她一眼：“这个空间被打破，她自然会回来。”
　　乔星回盯着她的眼睛：“你有办法？”
　　“佟宁”说：“我来当诱饵。那东西一直想吃了我，只要在它冒出头来的时候，你们直接解决它就可以了。”
　　乔星回没有反对。
　　原渡终于找到机会插话：“佟安呢？”
　　“佟宁”看着他，然后微微勾了下嘴角，像是听到什么好笑的话：“难道你还担心我会对她不利吗？”
　　原渡没说话，眼神里显然透着怀疑和警惕。
　　“佟宁”说：“她在外面。不知道运气好还是不好，正好在边界线上，如果那东西吃了我，倒是很容易把她也一起拉进来。”
　　这是他们都不想看到的。
　　原渡最终也没有提出反对的意见，两人随着“佟宁”一起走向海岸边。
　　不是通往大桥和渡口的那一边，而是往另一边的高处走，陡峭的悬崖正下方便是滔滔海浪。
　　“佟宁”站在最高处指着天空，说：“一会儿往太阳的方向攻击就好了。打碎它，你们就都能够出去了。”
　　乔星回和原渡同时看向天空。
　　一片昏暗，只能看到乌云和雨幕，哪里有太阳？
　　正想着，悬崖顶正上方的天空竟真的透出一个光点来。
　　金黄色的光点越来越大，从中倾泻而出的却不是阳光，二是几条漆黑的触手。
　　细如藤蔓却扭曲如粘腻的蚯蚓，叫人看着一阵恶寒。
　　藤蔓缠绕住“佟宁”的四肢，想要将她拖进光点里。
　　“佟宁”并未挣扎，只是给了乔星回一个提示的眼神。
　　——抓紧时机。
　　乔星回看了原渡一眼，然后深吸了一口气，周身的雨水向她倾斜聚拢，短时间内便凝聚成了一把弓箭的模样。
　　水做的弓箭如同实物被她紧握手中，剑尖指向了“佟宁”的心脏。
　　她的背后便是那道光点。
　　乔星回并不完全信任“佟宁”，但以她过去的经验来说，那里确实是破局的关键之处。
　　所以她很快定下心神。
　　然而就在水箭离弦的刹那，“佟宁”咧开了嘴角，露出一个渗人的恶意笑容。
　　乔星回心头猛的一跳，却已来不及阻止。
　　箭矢直接贯穿了“佟宁”的心脏，紧跟着没入背后的光点。
　　哗啦——
　　好像大片玻璃碎裂一样的声音响起，一度盖过忽然汹涌起来的浪潮声。
　　“佟宁”身上好似也有无数闪着亮光的碎片散落，微笑的面具后面却渐渐露出另一个人的面容。
　　“佟宁”的脸最后看了一眼海岸，下一瞬便是昏迷的虞兰时自空中坠落。
　　乔星回眼瞳猛缩：“兰时！”
　　她想也没想便朝悬崖冲了过去。


第27章 
　　虞兰时是在医院里面醒过来的。
　　得知她苏醒的消息之后, 除了医生和护士以外，最先进入病房的是翟理。
　　因为不久之前才见过面，虞兰时一眼就认出了他。
　　翟理风尘仆仆, 满脸疲惫，手臂上搭着外套, 衬衣衣摆上沾着泥点，还没来得及打理。
　　“乔星回跟原渡他们去处理收尾的事了。”翟理先解释乔星回的去向, 随后征询虞兰时的意见, “我想先跟你聊聊。”
　　原来不是梦啊。
　　虞兰时呆愣了片刻, 点了点头。
　　翟理目送着送完药来的护士离开，反手关上病房门，才从角落搬了一张凳子，在病床和窗户之间找了个位置坐下。
　　翟理：“关于我的事情, 乔星回应该已经跟你都说过了吧。”
　　虞兰时：“听说了一些。”
　　她顿了顿, 忍不住问：“那个幻境——”
　　翟理说：“已经打破了, 没人受伤, 不用担心。托佟小姐的福。”
　　提及佟安的语气很公事公办，听不出来是真心实意还是有意挖苦。
　　毕竟是险些酿成了不可挽回的惨案, 但细究起来也是意外，得知没出事，虞兰时的内心不自觉地偏向了佟安那一边。
　　虞兰时知道自己是受了那个“幻境”的影响。
　　但她并没有那么信任翟理, 所以对此闭口不言。
　　翟理倒是主动提起了事件的因果。
　　佟安有一个朋友名叫叶芊芊, 算是童年旧识，小时候佟安就救过她一命，但不久后佟家姐妹搬家离开, 便就此分别, 直到多年以后才再度重逢。
　　不久后叶芊芊被卷入一场邪魔事故, 是妹妹佟宁牺牲性命救下了她和其他人。
　　叶芊芊对此一直心怀歉疚，之后许久不敢直面佟安。
　　直到一个多月前，叶芊芊查出身患绝症，去给自己挑选墓地的时候又在佟宁墓前偶遇了佟安。
　　自此，她便心生执念，满心期望能让佟安再见妹妹一面。
　　不同于任潇潇的懵懂无知，叶芊芊是早就知道另一个世界的事的，包括“许愿”。
　　她是刻意去寻了邪祟之气浓郁的地方，最终用自己濒死的身躯作为媒介，换来了让佟宁重回人世的愿望。
　　“那她现在……怎么样了？”虞兰时其实更想问她现在是不是还活着。
　　“已经去世了。”翟理叹了口气，“随着异空间一同破碎了。”
　　连尸体的碎片都找不到。
　　那佟安知道吗？
　　虞兰时咽下了这句话。
　　佟安怎么可能不知道。
　　“那边的事会有原渡去处理。万一有人来找你，只说不知道不清楚就行了。”翟理提醒道，“这对我们双方都好。”
　　虞兰时点点头表示理解，她会对此保持沉默的。
　　“佟小姐那边的事我不好插手太多，但任潇潇这边，你算是当事人之一，有知情权。你想看看吗？”
　　翟理从包里掏出一个文件夹，里面夹着至少三指厚的纸张，有些是旧报纸，还有一些照片和本子。
　　这些都是他去任潇潇的家乡调查出来的东西。
　　关于任潇潇和李一一之间的爱恨情仇，虞兰时已经从乔星回那里听过转述版本。
　　翟理调查出来的内容大差不差，只不过多了些具体的细节。
　　比如他从档案室里找到的当年事件的种种报道，从街坊邻居之间打听到的传闻，以及从李一一的继父手里买到的旧物。
　　翟理只花了一点点钱，就从他们那里换来了李一一所有剩余的“占地方又卖不了几个钱还晦气”的遗物，其中包括夹在周记本里的遗书，还有没有送出去的礼物和情书。
　　在她死后，甚至没有人愿意动手翻一翻她平时放在手边的本子。
　　翟理先将那本同时写了遗书和情书的本子递过去。
　　虞兰时犹豫了一下，最后还是没说自己其实不太想再去接触与任潇潇相关的事，但也不想表现得太过畏怯。
　　好像她很害怕似的。
　　她坐在床上，伸手去接那个纸业泛黄的本子。
　　触碰到封面的刹那，她的眼前一花。
　　她感觉自己好像趴在被窝里面，外面是黑夜，唯一的光亮是前面的电脑屏幕，模糊的光晃得人眼花，她下意识将视线移向旁边。
　　然后她就看到了任潇潇的脸。
　　奇异的是，她既没有受到惊吓，也没有觉得恶心，反倒有种暖融融的窃喜与满足感。
　　虞兰时瞬间意识到，又是“幻境”。
　　这一次，她的视角是那个名叫李一一的年轻女孩。
　　旁边的任潇潇也比后来稚气许多，脸上未施粉黛，还是学生的模样，正专注地盯着屏幕，看着看着眼眶便湿润起来。
　　李一一伸手从床头柜上够来一包纸巾，抽了几张递给任潇潇。
　　片尾曲响起来的时候，任潇潇伸手揉着眼睛，小声说里面的人物好可怜啊，爱上了却不能在一起。
　　李一一看向她。
　　明明自己年纪也不大，却老气横秋地长吁短叹，感情这种事总是有很多不得已。
　　任潇潇说如果是她，她一定会想尽办法去争取，而不是一开始就向现实妥协。
　　李一一定定地看了她片刻，说，如果是她，她想要变成风。
　　剧里的人物说她想变成雪，这样便能够落在爱慕之人的肩上了。
　　可雪季短暂，阳光一照便消失无影了。
　　风无处不在，永不停歇。
　　如果变成风，或许就能永远陪伴在喜欢的人身侧了。
　　……
　　“虞总？”翟理伸手在虞兰时面前挥了两下。
　　虞兰时瞬间惊醒过来。
　　面前不是漆黑的夜幕，而是翟理那张带着几分探究意外的脸。
　　虞兰时揉了揉眉心：“我……”
　　翟理晃了晃手上的本子，说：“看来还是暂时由我来保存比较好。”
　　言语之间，分明是猜到虞兰时看到了什么东西。
　　“乔星回跟我提过你们在异空间又遭遇幻境的事。”翟理也不卖关子，直接说道，“恐怕那不是幻境，而是某个人的记忆。”
　　“很久以前有过类似能力的传闻，名为‘共鸣’，其中也分为情绪共鸣与记忆共鸣——你的应该是记忆共鸣。”
　　“以前没有表现出什么异常可能是因为那时候你只是个普通人，就算有特殊能力，没有灵力支撑也很难发挥出来，但跟乔星回的契约关系强化了这部分能力。也是因为这个契约关系，乔星回才能被同时拉进共鸣之中。”
　　“当然一开始我怀疑过是不是乔星回觉醒了新的能力，但现在看来，主因在你。”
　　听到这个结论，虞兰时并不觉得有多意外。
　　早在佟家姐妹的那个幻境里，她无意间在镜面上看到一张陌生人的脸，便已经有所猜测。
　　被怪物占据身体这么玄幻的事情都发生了，就算再有什么震碎三观的设定也不算什么了。
　　而且从翟理的表情来看，这应该也不是什么会带来威胁的能力。
　　但虞兰时还是多问了一句：“有什么我需要特别注意的规则吗？”
　　“没有。只需要保守秘密。”翟理说道，“契约关系并不足以让你获得除魔的能力，本质上你还是一个普通人。理论上来说，我们是不能随意把普通人牵扯进来的。”
　　虞兰时挑了下眉：“除了这个共鸣的能力，我身上还有什么值得你们特别破例的地方吗？”
　　翟理说：“虞家。”
　　虞兰时敛去了笑容。
　　-
　　傍晚的时候，佟安和原渡来探望虞兰时，顺带辞行。
　　岛上的事故由原渡接手了写报告的任务，乔星回这边他会想办法帮她们撇清关系，以免招来更多麻烦。
　　幸好事件之中无人伤亡，也没人起疑，可以糊弄过去。
　　节目组那边进度倒是停顿至今。
　　好在节目也没拍多久，又遇上暴风雨这种不可抗力因素，休整一下从头重拍也不耽误多少时间。
　　佟安和原渡自然不会再继续参加这个节目的录制了。
　　原渡跟节目组要来了前面的录像，佟安倒是对这起意外事故感到很抱歉，尤其是被无辜卷入她与叶芊芊之间的虞兰时，所以最后特意留下来给虞兰时道了歉。
　　虞兰时摇头表示不在意。
　　由于那个共鸣的特殊能力，她能够感觉到最后“佟宁”对她并没有什么恶意，充其量就是故意针对乔星回的恶作剧。
　　它很喜欢看到别人惊慌失措的模样，却并不会真的闹出人命。
　　不是因为附身的怪物本身多么善良，只是叶芊芊执念之中的佟宁是个恪守底线的好人，而佟安也绝不会认可妹妹随意伤害他人。
　　最后它也随着那个诡异的空间一同消散了。
　　虞兰时没有留下什么怨恨不满，反倒担心佟安会不会走不出来。
　　第二次了，她仍然没有见到妹妹最后一面。
　　但佟安好像只是松了一口气，不自觉地拨弄了一下头发，又跟虞兰时尬聊了几句。
　　虞兰时注意到她手腕上戴着的手链，终于明白过来为什么送给妹妹的东西却总是戴在姐姐的手上。
　　佟安从一开始就清楚，身边的“妹妹”是假的。
　　她并不是会被幻象冲昏头脑的人。
　　那么对她来说，这些天跟在她身边的那个“人”，到底是对妹妹的思念妄想，还是叶芊芊的心意呢？
　　不过这个问题当面问出来就有些不礼貌了。
　　送走了佟安之后，忙了一天的乔星回拎着晚饭回来，虞兰时看着她在桌边摆放碗筷，某一瞬间灵光乍现，自言自语地说道：“她是喜欢佟安。”
　　乔星回愣了一下：“谁？”
　　虞兰时说：“叶芊芊。”
　　乔星回反应过来：“啊，是佟安那个朋友吧。不过确实，如果不是因为喜欢，怎么会在明知道后果的情况下做到这种地步。”
　　虞兰时摇了摇头，说：“这只是理智的推断。”
　　乔星回：“那不理智的推断呢？”
　　虞兰时：“你们不是说，那些怪物都以负面情绪为食吗。见妹妹也好，希望她开心也好，怎么都不能算是负面的情绪吧。”
　　乔星回：“如果变成执念走入极端，再好的愿望也难以找回初心了。”
　　虞兰时：“所以说是非理智的揣测。”
　　乔星回：“嗯？”
　　虞兰时低头思索：“我看到她那时候在墓园，看到墓碑前的佟安，她觉得高兴也感到很惭愧。”
　　除此以外还有更多复杂的情绪。
　　那时候虞兰时并没有去仔细分辨的闲心，只以为是因为佟宁的死亡而感到愧疚，但其实那时候时间已经过去很久，而且叶芊芊应该已经预见了自己的死亡。
　　按照常理来说，她应该感到放松，感到释然和解脱。
　　可是她没有。
　　那些复杂的情绪如同蜿蜒曲折的藤蔓，盘桓在阴暗的角落之中，叫她厌恶却又难以抑制。
　　那才是真正引来怪物的情绪，叶芊芊的嫉妒之心。
　　——如果我死了，你也会像那样怀念我吗？


第25章 
　　虞兰时在D市的医院里躺了两天。
　　期间宁文月给她打了个电话, 先紧张兮兮地确认了一下她本人的身份，才又问起海岛上发生的事情。
　　海岛事故对外说法是源于未能监测到突如其来的暴风雨。
　　海上发生点意外并不是什么特别奇怪的事，而且也没人伤亡, 新开的景区里面算起经济损失都很有限，所以也没有引起多少关注。
　　但这当中并不包括宁文月。
　　担心姐姐是其一, 其次他刚被打开新世界的大门，知道世界上有怪力乱神的那些事, 最近看什么都忍不住疑神疑鬼。
　　虞兰时没告诉他自己在住院, 也就一点皮外伤, 期间的玄幻事件自然也一并隐瞒下来。
　　宁文月虽然心有不安，但毕竟没有真的经历过多少灵异事件，也觉得自己可能是想多了。
　　虞兰时赶紧转移话题：“虞家那边怎么样了？”
　　宁文月回过神，说道：“医院那边还是老样子, 都是心腹在陪着。不过其中一个姓杜的, 就是已经离开虞氏的那个, 已经很久没去过了。我前两天顺道叫人查了一下, 他跑到K市去了，那地方是山区, 目前没什么开发价值，也不沾亲带故，不知道他想去做什么。”
　　老虞总的防备心很重, 即便现在清醒的时间有限, 即便虞兰时已经当了五年的恋爱脑纨绔子弟与甩手掌柜，那个名义上的父亲也没有对她放下戒心。
　　不过话又说回来，要不是老虞总突然生病入院, 这会儿虞兰时应该是被塞给某家少爷当联姻对象, 而不是公司里的挂名总裁了。
　　正经实权还在上面那个董事长手里, 平日里在公司里真正负责决策大小事务的高层，也大多都还是老虞总的人。
　　虞兰时在虞家就是个吉祥物。
　　老虞总防她像是防贼，就连去医院探视时见面的时间都被限制得死死的。
　　虞兰时对他没什么感情，但在这种状况下确实深陷被动。
　　加上她不想把宁文月和其他朋友牵扯得太深，孤军奋战的情况下就更难以扭转劣势。
　　更何况她中间还白白浪费了五年的时间。
　　不过她那五年幽魂的日子也不完全是白过的，灵体状态唯一方便的事就是听墙角，很多要背着人的私密谈话她也早就听得一清二楚。
　　而且她也与老虞总一同生活了几年，多少能揣测出他的心态。
　　“大概是又听说了什么治疗的偏方。”虞兰时讽刺地勾了下嘴角，“多少人惦记着他的命，他比谁都清楚。”
　　当初慌慌张张将虞兰时立为继承人也不过是另立个靶子。
　　如果没有继承人，不知道多少人动过让他直接死在医院里的念头。
　　宁文月也是其中之一。
　　不过宁文月并不是为了吞食虞家这块肥肉，只是单纯地讨厌老虞总而已。
　　但虞兰时被赶鸭子上架，老虞总反倒是维持这种半死不活的状态，对她来说才更加安全一些。
　　“那边我会帮你盯着的。”宁文月忍不住提醒，“你那边……可不要太逞强。”
　　“嗯。”虞兰时应下来，笑了声，说，“我现在可是比谁都惜命。”
　　宁文月愣了一下，直到挂断电话许久才回过神来。
　　以往虞兰时对这种话题总是回避，连敷衍都没有。
　　宁文月因此一度以为她这是在提前给自己打预防针，以免未来哪天她跟老虞总或者其他什么人同归于尽的时候，自己会太过伤心难以承受。
　　提心吊胆了这么多年，虞兰时还是第一次给出惜命的保证。
　　“什么时候转性了……”宁文月盯着手机自言自语，甚至还有点不敢置信。
　　虞兰时的承诺从来不是随便给的，既然说出口了，至少也会对自己的安危多上点心了。
　　虽然不知道什么原因，但总归是好事。
　　宁文月默默松了一口气。
　　另一边挂了电话的虞兰时也在犹豫迟疑。
　　但她最终还是没对宁文月开口。
　　因为她自己现在也还没想好。
　　乔星回办好出院手续回来的时候，就看到虞兰时神游天外的模样。
　　“是不是翟理跟你提了什么为难人的要求？”乔星回凑上去问。
　　“你怎么知道我在想什么？”虞兰时看到她就忍不住笑了。
　　“说明我们心有灵犀嘛。”乔星回笑眯眯地说。
　　“嗯嗯。”虞兰时哄小孩似的应着，一低头看到自己手机屏幕上还没有退出去的通话记录，便反应过来。
　　翟理费尽心思帮乔星回保下虞兰时，可不是为了让她这个普通人去直面那些玄幻事件的。
　　但除此以外他们之间就没有任何交集了。
　　除了在乔星回的事情上出现过包庇之心，翟理平时工作还是很公事公办的，他能向虞兰时开口的请求就很有限了。
　　“他跟你提了虞家的事吧。”乔星回问道。
　　虞兰时点了点头。
　　世俗化一点的说法是，翟理想要拉赞助。
　　他们这一行因为要隐蔽行事，所以限制颇多，又是行踪不定地全国各处跑动，在后勤保障方面还是有些窘迫的。
　　虞氏一是有钱，二是产业分布广，几乎遍布全国乃至海内外，在必要时很容易提供一些支持和掩护。
　　当然相应的，他们也能够得到一些官方政策上的倾斜和保护。
　　但现在虞兰时这个“吉祥物”还做不了这个主。而翟理所代表的的部门机构也明确表示，合作的对象只能是虞兰时本人。
　　换而言之，达成合作的前提是虞兰时要先夺权成功，并且要在公司彻底站稳脚跟。
　　第一步就不是件容易的事，也并不在虞兰时原先的计划以内。
　　她当初选择回到虞家只是为了追查真相，但本身对权力并没有太大的渴望，至于最后坐在掌权人位置上的人，只要不是老虞总或者是其他害死她母亲的人，她都不在意，甚至拱手让位然后隔岸观火。
　　比起从头改造虞氏这样的庞然巨物，虞兰时更倾向于另起炉灶。
　　但自己白手起家，想要在短时间内发展到翟理那些人都看中的根基与规模，根本就是不可能的事。
　　与翟理所在的部门合作，虞兰时以后就不会仅仅只能在圈外看着乔星回出生入死，也能在保护她这件事上尽一份力。
　　如果只问自身意愿，虞兰时肯定会毫不犹豫地为乔星回改变计划。
　　但在老虞总还活着而且还在拼命把着权利不放的情况下夺权，无异于虎口夺食，稍有不慎，恐怕会将身边其他人都拖下水。
　　“你觉得呢？”虞兰时询问乔星回的意见。
　　“如果只是单纯为了梦想、喜好、生活条件什么的，我一定会说只要姐姐喜欢就好，哪怕现在立刻隐退也没有关系，以后我努力赚钱养你。”乔星回说道。
　　但是事实不仅如此。
　　虞兰时可不是为了虞家的家世背景才选择回到虞家的。
　　“你现在已经是虞家唯一的继承人，即便立刻让位，也会是很多人的眼中钉肉中刺，如果阿姨当初真的是被人害死的，那么有一就会有二。”乔星回脸色认真，“站在明面上更能保证你的安全。”
　　一边说着，她一边握住了虞兰时的手，神色平常，手上的力气却越来越大，想到那些可能她也觉得不安。
　　“姐姐，除了那点特殊能力以外，我就是一个普通人，我没有办法在普通人的世界里周全地保护到你，所以我更希望你能够有自保的能力。”
　　“跟翟理他们合作，虽然一开始可能会辛苦一点，但这也是我唯一能够帮到你的方式了。”
　　翟理本身背景不俗，工作机构也有一定的特权，但那仅仅只是针对乔星回这样的除魔师才能照拂一二。
　　虞兰时不入局，即便枉死他们也不能插手。
　　“是你跟翟理，”虞兰时有些恍然，顿了顿，“我会好好考虑的。”
　　乔星回抱住了她，闷闷地说道：“但是也不要太勉强自己。我们现在的命可是绑在一起的。”
　　“嗯。”虞兰时伸手揉了揉她的脑袋，说，“我知道。”
　　-
　　虞兰时出院的第二天风和日丽。
　　节目组召集了嘉宾重新开始拍摄，因为有三个人中途退出，他们不得不又紧急招募了新嘉宾。
　　好在任潇潇退出的消息传出来，新招募的工作顺利了许多。
　　虞兰时原本对这个节目兴致缺缺，而且刚拍没两天就出事，多少叫人有点心理阴影。
　　但乔星回很愿意在节目里跟虞兰时亲近。
　　一旦回到A市就意味着两人的假期结束，乔星回要接任务，还要拍戏，虞兰时则要去直面那些不怀好意的审视目光，想想就叫人头疼。
　　所以最后两人还是决定等参加完节目再回A市。
　　翟理也良心发现，没有再在这时候催乔星回去做任务，只关照她节目结束早点回去，便匆匆离开。
　　隔天又给乔星回发来了电子档的新剧本。
　　晚上乔星回躺在床上看剧本的时候，虞兰时在旁边处理工作邮件。
　　最后是虞兰时先结束工作，一转头就看到乔星回对着剧本直皱眉头。
　　新发来的剧本是时下流行的狗血梗乱炖偶像剧，男一男二喜欢女主，同时又在卖腐，女二喜欢女主却被误会喜欢男一，同时又跟男二有婚约，女三是个常规恶毒女配，在剧情需要的时候就跳出来疯狂作死然后被反复打脸。
　　情节烂俗也便罢了，经典剧情之所以长盛不衰，必然有它的魅力所在。可惜用不好就只会让人血压飙升。
　　一群恋爱脑和一群工具人，仿佛整日里只有谈恋爱和互扯头花两件事。
　　男一男二表达对女主的重视和喜爱的方法，就是日常丢下手头的工作、会议，跟合作商谈到一半就因为女主一个电话转身离开，不顾一切地飞到女主的身边，然后和女主其他追求者互相瞪眼。
　　女主前一集能气势汹汹地对着炮灰男反派甩巴掌，下一集就因为恶毒女配几句话委屈到直掉眼泪。
　　恶毒女配上一秒还在国外参加时装周，隔天就能飞到国内山区犄角旮旯里专程去嘲讽挑衅做公益的女主角。
　　乔星回很不幸就接到了这个会瞬间移动，并且以嘲讽挑衅女主为终生事业的恶毒女配角色。
　　虞兰时看了看屏幕上一句比一句离谱的台词，也陷入了沉默。
　　“要不，我给你换个剧组吧。”虞兰时有些艰难地说道，“其实没必要这么委屈自己。”
　　乔星回摇了摇头，叹气：“这就是我这次的任务对象。”
　　虞兰时愣了一下：“是翟理那边的工作？”
　　乔星回点了点头，指了指几个演员和导演的名字：“这个、这个，还有这个，有问题的就在这几人当中。要先调查，然后——”
　　她伸手比了个抹脖子的动作。
　　虞兰时顿时了然。
　　“这就是我突然跑去混娱乐圈的原因。”乔星回撑着下巴，露出无奈的神色，“要背景干净，长相过得去，年纪轻，性格正常，不怯场，能分到这一块的人也不多，我不好拒绝。”
　　最重要的是，接手了翟理这边的工作，她就不可能再安安稳稳去走自己曾经梦想中的科研路了。
　　既然追求不了梦想，那么明面上做什么工作也没差了。
　　她是为了自己。
　　虞兰时已经明白过来，心底难免有些酸涩。
　　“其实是为了我自己。”乔星回看出虞兰时脸上的歉疚，拉住她的手，一字一句地说道，“因为无论如何我也没有办法接受失去姐姐的后果。”
　　“对我来说，姐姐比梦想重要。比世界上的一切都要重要。”


第29章 
　　乔星回这两天格外热衷于在各大社交平台上发布照片。
　　基本都是风景照和合照, 但都是侧脸和背影，不是熟人的话很难一眼认出来是谁。
　　但最近任潇潇劈腿事件的热度还没彻底下去，腆着脸追到节目组, 结果转头又默不作声地退出，公司转头就替她发布了退圈声名, 怎么看都有猫腻。
　　普通大众当然想象不到玄幻的层面，反而脑补出了虞总另寻新欢, 然后狠狠打脸前任, 导致前任黯然退场的狗血剧情。
　　论坛里的BE短文数量都快翻了一番。
　　相应地, 乔星回这个“新欢”自然也引起了许多人的关注，也顺势摸到了她的几个社交账号下面。
　　短短几天时间，乔星回的粉丝数量就暴涨了好几番。
　　单纯吃瓜看热闹的有，唯粉CP粉特意跑过来骂她破坏别人感情的也有, 除此以外也有不少喜欢她的脸, 以及磕到她和虞总CP的新粉。
　　乔星回对前者视而不见, 有公司压着, 她的八卦闹不上热搜头条，就那么几个翻来覆去的骂, 攻击力其实很有限。
　　对于CP粉，她倒是很积极营业。
　　一直叫她好好经营账号的经纪公司深感欣慰，唯一的忧虑就是担心乔星回捆绑着虞总跳得太欢, 会引来另一个当事人的不满。
　　虞兰时自然是随乔星回高兴, 不过乔星回并没有解释太多。
　　乔星回在公司里其实只是挂名，只有最上层的老板知道一些内情，反复关照底下员工不能为难她, 但她本人在公司里面却很低调, 这种小事也不争辩, 满口答应下来，转头就继续去挑选手机相册里的新照片。
　　也就是在这个时候，她接到了翟理打来的电话，说了没两句就把手机转给虞兰时。
　　虞兰时看到她撇了下嘴，不是很高兴的样子。
　　翟理跟虞兰时说的是任潇潇的事情。
　　海岛事故之中，任潇潇的问题没被算进原渡的任务报告当中，但她的体质确实是个危险的不定因素，所以翟理还是借此机会将她直接带走上报。
　　至于到底是怎么掰扯报告的，翟理并没有说，只告诉了虞兰时处理结果。
　　经过审查之后，任潇潇被判定为了危险人物，但因为并没有人因此伤亡，所以危险级别被算在了较低的那一档。
　　她将会被打上禁制，并且需要通过为期三年的观察期——二十四小时不间断的那种，之后才能重获自由作为普通人继续生活下去。
　　但也不是完全的自由，余生之后她都会受到一定程度的监控和定期审查，以确保不会有更恶劣的事件发生。
　　不过观察期也不是坐牢，在监视者允许并陪同的情况下，她还是能够四处走动的。
　　翟理联系虞兰时，一是告知当事人处理结果，二则是询问她要不要再见任潇潇一面。
　　“李一一的一些遗物，我想还是交给她比较合适。”翟理说道。
　　虞兰时便明白过来他的意思。
　　说起来李一一与这件事其实没有什么关联，她早在从高楼上一跃而下的时候就已经彻底死亡，往后既不是她的孤魂作祟，也不是有人有人要继承她的遗志。
　　仅仅只是任潇潇的执念单方面与她有关。
　　而李一一生前最挂念的人也是任潇潇。
　　无论任潇潇如何处理她最后留下的东西，总比留在李一一的父母那里更合适。
　　询问虞兰时的意见也是基于此事，她唯一一个触及到李一一记忆的人。
　　无论从哪个角度来看，她都是一个可怜的孩子。
　　虞兰时迟疑了片刻，最终答应下来。
　　为期一周的节目拍摄结束后，虞兰时在回到A市的第一时间去见了任潇潇。
　　见面的事情由翟理转达安排，最后定在机场附近的一间僻静的会议室里见面。
　　虞兰时下了飞机就赶过去，任潇潇那边则要走些程序，负责监视的人紧跟在她身侧，照理来说是不能让任潇潇离开视线的。
　　但看在翟理的面子上，她还是默许了任潇潇独自进入会议室，自己则守在了门外。
　　任潇潇此时早没有了任何底气，听着身旁人的安排，连头都不敢抬。
　　直到身边的人提醒她推门进去，她还下意识地颤抖了一下，深吸了一口气才敢敲门。
　　进去的时候，虞兰时面前架着的平板上正播放到一部电视剧的尾声。
　　看到有些熟悉的台词，任潇潇愣怔了一下，不自觉地咬了咬下唇，原本要开口的话都咽了回去。
　　视线扫到桌上那本写着“李一一”的本子时，她已经隐约明白是怎么回事。
　　她再说不出辩解的话，只呆愣地随着虞兰时看完了剧集的后半段。
　　很多年前和好友一同躲在被窝里面看完的剧，她以为自己早就连同那段岁月一同忘到了脑后，但熟悉的背景音乐响起来，她好像一下子又回到了几年前的那个冬末时节。
　　那是她们关系最亲密的时候，任潇潇还不怎么清楚李一一喜欢自己这件事。
　　剧里的人物爱而不得，一度放下孤傲的自尊心，流着泪说想要变成能落在爱慕之人肩上的雪。
　　雪花一旦落到掌心，转瞬即融。
　　任潇潇起初觉得感动，后来觉得她卑微。
　　在意识到李一一可能也像那样喜欢自己的时候，她既觉得厌恶，又有些窃喜。
　　没有人不想被爱着。
　　关于那个故事的后续，她早就已经记不清楚，直到此时再重新看到。
　　故事的最后，从鬼门关走过一遭的女人离开了困住自己半生的牢笼，有人问她还想要变成雪吗，她说，不想了。
　　她获得了新生，也重获了自由，还有广阔的天地与余生等待着她去走过。
　　放下其实也不是那么困难的事情。
　　在片尾曲中，虞兰时才开口：“真是个感人的故事。”
　　她的神色却并没有多少动容，却也没有该有的厌恶，她转过头看向任潇潇，像是在看一个萍水相逢的陌路人。
　　任潇潇脸色白了几分。
　　她不觉得虞兰时突然跑到她面前来看电视剧只是个巧合。
　　“托你的福，我看到了另一个女孩子过往的人生记忆。”虞兰时将本子和一串钥匙扣往任潇潇的方向推了推，“这些都是李一一的遗物，有人觉得应该留给你处理。”
　　任潇潇目光落到钥匙扣上，不自觉地瑟缩了一下。
　　钥匙扣上串着一个四叶草挂件，边角却沾着深褐色的污渍，任潇潇知道那是鲜血留下的痕迹。
　　李一一跳楼自杀的时候，手里就抓着这串钥匙扣。
　　任潇潇移开视线，不敢再看。
　　“你还记得她曾经说过的愿望吗？”虞兰时问她。
　　任潇潇沉默不言。
　　虞兰时也没有指望从她那里得到回应，自顾自地往下说：“她说她死后想要变成风。”
　　这样就可以永远陪伴在喜欢的人身侧了。
　　任潇潇还记得。李一一写给她的情书里也曾提到过这个愿望。
　　可是她又不喜欢李一一。
　　做出那样一副深情的做派是想要让她愧疚感动吗？又不是自己求着她喜欢自己的，跟她有什么关系呢？
　　甚至于死后都有人替她来向自己讨债。
　　明明她又不欠李一一的。
　　任潇潇开始觉得烦躁。
　　但她不敢跟虞兰时呛声。
　　现在的虞兰时不是那个一心向着她的舔狗了。
　　虞兰时冷眼看着她脸上表情的纠结变化，最后冷淡地勾了下嘴角，说：“放心，我并不是来指责你冷血的，我也并不认为你一定要回应她的感情，只是或许有一些误解变成了你的负担，我想澄清一下对你们都好。”
　　任潇潇低着头，搅着自己的衣角动作微微一顿。
　　虞兰时淡淡地问：“你知道她最后在想什么吗？”
　　那个过分年轻的女孩子孤身坐在高楼边，抬头便看见夜幕边际透出的一点亮光，她早已不去看自己的手机，因为她知道任潇潇不会来找她的。
　　她觉得自己也并不是非要再见任潇潇不可。
　　夜风拂过她的面颊，她并不觉得寒冷，就连自从记事起就如影随形的孤寂也消失不见了，她开始感觉到前所未有的轻松。
　　坠落的刹那，她的灵魂好似也随夜风飞向了遥远而广阔的天地。
　　最后她看见太阳从楼道的缝隙里露出圆润的一角，脑海里没有再闪现出任何人的面容，只剩下一个念头——
　　“「我自由了。」”
　　就好像风一样自由。
　　任潇潇愣在原地，然后又抬起头，死死地盯着虞兰时看，想要从她脸上看到一丝报复的快意或者说谎的痕迹。
　　但一点点都找不出来。
　　虞兰时放下转交的东西，收好平板拿起椅背上的外套，越过她推门离开。
　　任潇潇好像被钉在原地，脸上的血色褪得一干二净。


第30章 
　　喜欢什么的, 真是叫人捉摸不透的感情。
　　虞兰时在楼下看到了等她的乔星回，原本想要感叹两声，一对上对方投过来的热烈的视线, 那些话就卡在了喉咙里。
　　乔星回也喜欢她，也爱她。
　　爱情意义上的那种喜欢和爱。
　　虞兰时本能地觉得, 再跟乔星回讨论这种话题似乎就不太合适了。
　　虽然乔星回并没有催促她给出一个更确定的答复，但虞兰时清楚她心里对此一定是满怀期待的。
　　虞兰时自己还没有想清楚, 也不想用模糊不定的答案敷衍她。
　　索性闭嘴不提。
　　乔星回也假装什么都不知道。
　　虞兰时提前就叫司机开来了车, 送来了车钥匙, 顺道让他提前下了班。任潇潇那边的事忙完，虞兰时就自己开车带乔星回回了A市的家。
　　当然还是那套简朴的小房子。
　　在路上的时候，虞兰时已经跟乔星回简单说了任潇潇的事。
　　没什么意外的话，这应该是就是她们最后一次见面了。
　　乔星回对于任潇潇的处置结果是有些不满的, 要她看来, 险些害死虞兰时的罪魁祸首就算千刀万剐也不为过。
　　也就是虞兰时没有真的出事, 她才勉强能听听劝。
　　但听劝不代表她心底的怨气就彻底消了。
　　翟理正是清楚这一点, 之前才会反复提醒虞兰时，去见任潇潇的时候最好一个人去, 就是担心乔星回一个冲动上头，又把任潇潇揍个半死。
　　这会儿再揍人可就没有什么正当理由了。
　　“坐半辈子牢，也够她受的了。”虞兰时只得反过去安抚乔星回, “既然翟理倾向于留着任潇潇, 肯定是这样对你更有利，我也不希望你因为我而平白惹上麻烦。”
　　“道理是这么个道理。”乔星回恨恨地瞪着车上的摆件，幻视那是扎满了眼刀的任潇潇, “真是便宜她了。要不是因为缺人……”
　　任潇潇那样的体质是个风险, 但在某些特殊时刻也是很有效的道具。
　　他们正是用这件事来交换任潇潇后半生的平安无虞。
　　虽然要受到监视, 但大部分人总归还是更想要好好活下去的，才二十来岁的任潇潇也不例外。
　　同样也是因为缺少人手，乔星回能够休假的时间也很有限。
　　回到A市只休息了一晚，乔星回便又启程前往了另一座城市做任务。
　　以往她是没这么听翟理的话的，但他刚刚帮她和虞兰时彻底解决了后顾之忧，心里还是有些感激的，与旧怨交织在一起心情格外复杂。
　　但一码归一码，乔星回不至于记仇不记恩，还是老老实实地从翟理那里一口气接了好几个任务，算是回报。
　　虞兰时有些担忧也有些舍不得，但乔星回再三保证都是很简单的小任务才稍稍安心。
　　而且现在科技发达，随时都能够通过电话视频联系。
　　乔星回离开之后，虞兰时也开始忙碌起来。
　　她又去医院看了眼老虞总，看起来还一切如常，但在公司例会上她也不再像过去一样一直打瞌睡，反倒打起了精神，主动提了不少建议。
　　最近公司的氛围莫名地有些紧张起来。
　　吉祥物不装死了，说明了什么？
　　公司内部各方势力各有思量，虞兰时本人表现得倒是很轻松自在，好像完全没有觉察到身边的暗流涌动。
　　前一天刚主动接下了一个商务洽谈的工作，隔天又跑去参加了那些二世祖们举办的娱乐性聚会。
　　起初还有人背地里嘲讽她果然是没有上进心眼界窄的土包子，有些细心的去查了聚会名单，却发现里面有好几位家世不俗，对于虞家来说也是不可小觑的背景。
　　若是以往，他们大概都会认为虞兰时只是为了带小情人去见见世面，现在却不由地在心底犯起嘀咕。
　　虞兰时难道就真的对虞家的实权一点兴趣都没有吗？
　　但聚会上的人却不会考虑那么多。
　　这些人大多都有相对更优秀的兄弟姐妹，换而言之就是自己没有继承权，但也没有什么生存压力，平日就只专注于自己的兴趣爱好，没兴趣爱好的就再另找一批人一起吃喝玩乐。
　　虞兰时这次参与的聚会大概就是这么个性质。
　　不过她当然不是单纯去玩，而是为了找人探探底。
　　这批人当中有真的不学无术被家人放弃的二世祖，但也有能力不足却备受家人宠爱的大少爷大小姐，这些人在家里还是能说上一些话的。
　　不是正式的商务合作，只是摸摸底，当然还是找这些人更方便一些。
　　过去那个“虞兰时”带任潇潇参加这些聚会的次数也不少，所以即便现在只有她一个人到场，也没什么人觉得奇怪。
　　聚会发起人的面子还是要给几分的。
　　虞兰时端着果汁跟孟家大小姐站在角落里闲聊，孟小姐性格和善，跟虞兰时还是校友，因此有不少话题能聊。
　　孟小姐听说过她和任潇潇之间的事，怕戳中她的伤心处，好几次磕磕巴巴地转移话题。
　　虞兰时没忍住笑，说了几次自己并不在意，她才慢慢放松下来。
　　见她真的没有生气，孟小姐又大着胆子问起她的“新欢”：“又是一见钟情吗？”
　　虞兰时摇了摇头，说：“是我小时候邻居家的妹妹。”
　　孟小姐看起来放了心：“那看来这次不是骗子了。”
　　虞兰时：“……”
　　孟小姐意识到自己说漏嘴，尴尬地笑了笑，有些无力地辩解：“这个……我这是，防患于未然嘛。”
　　不过虞兰时也终于知道，之前那个“虞兰时”和任潇潇的“爱情故事”在别人眼里到底是什么模样了。
　　“承蒙你关心。”虞兰时扯了扯嘴角，跟孟小姐碰了下酒杯，以示感谢。
　　她倒是不介意别人这么看她。
　　就连她自己都都觉得那个“虞兰时”蠢到没边了，不过对方连人都不是，她连生气的力气都提不起来了，反倒得庆幸自己大难不死劫后余生。
　　孟小姐是好心，但也不是每个人都会这样客气和善。
　　站在大厅另一边的沈浮菱看着交谈中的虞兰时和孟小姐，面露不快，两杯酒下肚，敌意与轻蔑也开始随之显露。
　　“不过就是个私生女，还真把自己当个人物了。”
　　“就是。”身旁围绕的几个男人应和道，“也就是虞总没有儿子，也没有别的兄弟，又突发疾病，才叫她捡了个大便宜。”
　　“听说她在公司也不管事，吃喝玩乐养小情人，家产迟早得被败光了。”
　　“真不知道她是走了什么狗屎运。”
　　他们没有注意到沈浮菱的脸色越听越沉郁，捏着酒杯的力气大到手指都控制不住的颤抖。
　　这些人原是想顺着她的话拍她的马屁，却不想恰好拍到了她的痛处。
　　沈家家世不俗，比虞家有过之而不及。
　　可惜沈家子女众多，沈浮菱是现任沈夫人的长女，前面还有同父的两个姐姐和一个哥哥，她自己还有一个同父同母的亲弟弟。
　　哥哥姐姐年长许多，都已经在公司担任要职，但他们的生母娘家有助力，能得到父亲的重用似乎理所当然。
　　可沈浮菱的弟弟和她一样，不幸摊上了一个“平民”母亲，却反而更得父亲的喜爱，早早带在身边亲自培养。
　　沈浮菱还在做她无所事事的千金大小姐，弟弟却已经进入公司，眼看着就要升职接下父亲的一部分班了。
　　外人看来，沈浮菱这大小姐做得轻松惬意，条件优渥又不用承担压力，但沈浮菱对此却很不满足，她也是有野心的人，不想做混吃等死的米虫。
　　可惜母亲不给力，父亲那边说一不二，压根不给她插手的机会，她也只能眼红地看着弟弟意气风发地跟在父亲身边学习正经能力，自己却只能混在一群不学无术的二世祖当中，听他们无用的吹捧。
　　尤其是虞兰时出现的时候，更是深深刺痛了她的自尊心。
　　那种废物、那种来路不明的私生女，凭什么运气那么好，躺着都能捡到那么大的漏？
　　更关键的是，多少人梦寐以求的位置上，她却毫无上进心，满脑子都只有情情|爱爱的无用垃圾，前面刚送走一个旧爱，转头又来了个新欢。
　　如果是自己有这样的机会……
　　沈浮菱直勾勾地盯着虞兰时看，心底的嫉妒渐渐被酒水浇灌成莫名的恨意，随着酒意上头更是口无遮拦。
　　“我要是也能摊上那么个有本事的妈就好了。”沈浮菱讽刺地说道，“爬个床留个种就能保后半辈子的荣华富贵，啧啧，可惜算盘打得这么精，也没见虞家多个虞太太，也不知道是拿命借了运变成个短命鬼，还是太上不得台面，虞总都嫌脏呢。”
　　这话一出，周围的人都呆住了。
　　关于虞兰时身世的猜测，也是这圈子里老生常谈的话题了，私下里的议论难听程度有过之而不及。
　　但没有人敢当着虞兰时的面提起这种事。
　　无论生母是谁，虞兰时现在就是板上钉钉的虞家唯一继承人。
　　哪怕是沈家这种家世背景更好一些的，好得也很有限。除非是什么深仇大恨，否则没人会脑抽到主动去把她招惹成仇人。
　　原先站在沈浮菱身边小声附和她的几个男人都下意识往后退了一步。
　　不知什么原因，虞兰时那边也恰好安静了下来。
　　这一边的人还在胆战心惊地揣测她有没有听到那些话，却没有注意到沈浮菱也因为他们退避的反应而愈发恼火。
　　“怎么，我说错了吗？！她虞兰时不就是一个野种！她妈那种靠爬床为生的女人也就是踩了狗屎运，不然怎么这么多年才认回来？怕是自己也不知道到底是谁的种吧！”
　　整个宴会厅一片死寂，所有人都将不可置信的目光投向了沈浮菱。
　　她是疯了吗？
　　这一下连喜欢看热闹的人都不敢去看虞兰时的脸色了，尤其是离沈浮菱近的，都下意识地往反方向远离了一些。
　　短暂的静默之后，虞兰时走向了沈浮菱。
　　路途中的人都随之后退，给她们留下了宽敞的空间。
　　虞兰时脸上神色还是淡淡的，声音里也听不出什么怒气，她只是把右手上的酒杯换到了左手上：“你刚刚在说什么？我离得远，没有听清楚，你能再说一遍吗？”
　　这过分平静的态度刺得沈浮菱也短暂清醒了一瞬。
　　对上虞兰时那双平静如水的眼眸，沈浮菱瑟缩了一下。但紧跟着，她就因为自己畏惧一般的本能反应感到了耻辱。
　　怒火再次吞没了她的理智。
　　“我夸你妈好命。”沈浮菱直勾勾地看向虞兰时，脸上都是赤|裸|裸|的挑衅，“难道是我说错了吗，她自己都没想到能生下虞家唯一的孩子吧，虽然是个野种，但她一个——”
　　“啪。”
　　清脆的巴掌声打断了沈浮菱的话。
　　虞兰时收了几分力，但沈浮菱的脸还是很快就红肿起来，她的脸被扇到一边，脑袋嗡嗡直响，空白了好几秒才意识到发生了什么。
　　然后就是火辣辣的痛。
　　沈浮菱嘴唇颤抖了一下，慢慢转过头，瞪大眼睛看向虞兰时，几乎立刻又要发飙：“虞兰时！你个杂种竟然敢——”
　　酒杯里的果汁泼向她的脸。
　　虞兰时转着手里的空酒杯，看着她气得浑身发抖的样子，脸上的表情还是冷静得可怕。
　　“脑子清楚一点了吗？”
　　“……”沈浮菱恨恨地瞪着她，但在看到虞兰时又抬起手的时候，便不可自控地缩了缩脖子，那些辱骂的话顺着喉咙一并滑回去。
　　虞兰时倒没有再动手打她，反倒靠近了一步，伸手轻抚着她浮肿起来的半边面颊。
　　冰凉的手指动作很轻柔，缓解了些许疼痛。
　　旁边的人以为她是因为自己冲动打人而感到歉疚，只有直面压力的沈浮菱止不住的牙齿打颤。
　　她终于开始感觉到恐惧。
　　冰冷的手指沿着太阳穴往上滑，最终停在额角，虞兰时拨开她的刘海，轻轻摩|挲着那片光滑细腻的皮肤，用那种欣赏艺术品的眼神打量了她片刻。
　　虞兰时比她高不少，居高临下的视线有那么个瞬间好像不可亵渎的神一样悲悯，又漠然。
　　“你该感谢你妈把你生成了一个女孩子。”虞兰时勾了下嘴角，笑容明媚，声音柔和，却叫人如坠冰窖，“这么漂亮一张脸，要是留了疤就可惜了。”
　　意有所指的话语听起来充满了危险的意味。
　　就连想要上来打圆场的聚会发起人都生生停住了脚步，因为很多人忽然想起来，眼前这位，好像是真的给人开过瓢的。
　　就在她回到虞家之后。


第31章 
　　虞兰时刚被认回虞家的时候, 还没有像现在这么叫人忌惮。
　　那时候她的外号就是“私生女”，都是当着她的面叫，还有些恶意的会叫她“野种”。
　　虞兰时从没有因此跟人发过火, 只当做听不见。
　　于是很多人便觉得她脾气绵软，又或者是刚从小地方来, 灰扑扑的小麻雀骤然间飞上枝头变凤凰，一时无所适从难免露怯。
　　而且当时老虞总身体很健康, 正值壮年, 谁也不知道他会不会再冒出第二个私生子, 明眼人都看得出来，虞兰时这个私生女在虞家的定位就是负责联姻。
　　继承权什么的，还没人往一个私生女身上想。
　　联姻工具与继承人，显然地位不能同日而语。
　　所以那阵子多的是人欺压在虞兰时的头上, 特意跑到学校去堵她, 只为了嘲讽膈应她的人也不少。
　　但后来是怎么平歇的呢？
　　很多人都觉得是老虞总生病之后, 实在没有别的继承人可选的情况, 才不得已将这个私生女推上位。
　　既然已经是继承人，自然不会再有人当众谈论她的身世如何, 也不会脑抽到再跑去欺负人。
　　但事实上，早在那之前就没人敢随意去招惹虞兰时了。
　　流传最广的是某个小富二代，因为想要抱上虞家的大腿而盯上了虞兰时, 还特意花钱把自己塞进了学校, 跟她做同学。
　　献了好几次殷勤都不成功，但旁观了虞兰时被百般挑衅嘲讽却无动于衷的现场之后，富二代便误以为她胆小怕事逆来顺受, 一念之差便动了歪心思。
　　他准备先上车后补票。
　　为了保证成事, 他还特意带了两个跟班, 口袋里揣着药，将虞兰时堵在了偏僻的巷子里。
　　其中的细节没有被公布，只知道最后的结果是虞兰时拎着几根钢管给他们都开了瓢。
　　其中两个被踹断了命根子，主谋伤口最骇人，从头顶划过半张脸，眼睛半瞎半边耳朵失聪，还要坐牢。
　　老虞总并未责备虞兰时，因为他也看不上那个富二代，反而给她找了律师，并且把消息压了下去。
　　不过这种事怎么都会在私下里流传开的。
　　虞兰时当时也受了伤，在医院住了不少时间。
　　但比起骨折和擦伤，还是那几个狰狞且更能让男人共情的伤口更骇人一些。
　　自那之后，富二代周围一圈子都夹起尾巴做人，看到虞兰时第一反应都是转头就跑。
　　男人和女人之间本就有着天然的力量悬殊，而且对方还足足有三个男人，虞兰时一个瘦弱的女生能逃出生天已是不易，还能反杀更是叫人惊掉下巴。
　　这人不仅是胆大心狠，而且手上是真的有两把刷子。
　　即便虞兰时后来一直都安安静静地学习工作，没有再卷进什么事端，那些仅是听见一些风声的人也变得规矩起来。
　　轻蔑和鄙夷都藏在心里，却是不敢再当着她的面说了。
　　只是事情过去太久，虞兰时恋爱脑了好几年，身份背景又不好得罪，才叫人渐渐遗忘了那些往事。
　　先前附和沈浮菱说虞兰时闲话的几个男人经人提醒想起旧事，脸色齐刷刷地都白了，一边后怕，一边庆幸自己幸好没有再顺着沈浮菱一起说下去。
　　只希望先前嘈杂声足够大，没让虞兰时听见自己说的闲话。
　　好在虞兰时并没有将视线分到他们身上。
　　直到沈浮菱像乖巧的鹌鹑一样不敢再动，虞兰时才松开了手，跟服务员要了纸巾擦了擦手，好像是沾了什么脏东西一样。
　　见虞兰时没有再动手的意思，聚会发起人连忙叫上孟小姐一起过来打圆场。
　　一边叫人拦住似乎还不服气的沈浮菱，一边叫孟小姐安抚虞兰时。
　　孟小姐有些尴尬，她心底其实觉得虞兰时打得好，沈浮菱太过口无遮拦放在哪儿都该被教训一顿，况且虞兰时也只是打了一巴掌而已，甚至都没叫她破相，已经够仁慈了。
　　但发起人的面子不能不给，她也只能象征性地拦了拦。
　　周围的人缓过来之后倒是各有心思，虽然不敢当面激化矛盾，但有不少人心底都很认同沈浮菱的说法。
　　不过这种轻视也不会让他们选择与虞兰时交恶。
　　毕竟那是虞家的继承人呢。
　　虞兰时原本也不在意那些人背后如何谈论自己，她母亲想尽办法逃离的名号，她也不会巴巴地替她去争取。
　　但这也不代表她真的能够在母亲被人当面侮辱的时候无动于衷。
　　而且，既然想要在虞家站稳脚跟，总要有些底气和支持。
　　就在众人以为这场矛盾最终就会这样无疾而终的时候，虞兰时开口叫住被拉开的沈浮菱。
　　“沈浮菱，你是不是忘了什么？”
　　沈浮菱转头看向她，下意识移开视线，又不耐地说：“还有什么事？”
　　虞兰时说：“给我妈妈道歉。”
　　她伸手指向宴会的正中央，那里是一个小型舞台，话筒音响都是现成的。
　　“现在。”虞兰时说道，“当众。”
　　“凭什么？”沈浮菱第一反应是不满，甚至感觉自己受到了侮辱，“我又没说错什——”
　　虞兰时轻轻推开孟小姐的手，走向了沈浮菱。
　　沈浮菱被吓得立刻噤声，身边的人打圆场：“你刚刚说得确实太过分了，虞总家里的事轮得到你来随意揣测？道声歉也是应该的。”
　　一边说，一边将沈浮菱往话筒那边推。
　　沈浮菱不自觉地伸手捂住脸，咬了咬牙，终于还是低了头，不情愿地拿起话筒，敷衍地说了声：“对不起虞兰时，我刚刚不应该说得那么难听，下次我会委婉一点的。”
　　一听就很没有诚意。
　　但她毕竟已经道歉了，虞兰时再纠缠不放，倒显得她胡搅蛮缠了。
　　可虞兰时也不是能用常理推测的人。
　　靠在舞台附近的人也不动声色地往远处挪了挪，以免舞台上再来一出全武行，被卷进去。
　　沈浮菱觑着虞兰时，问：“这样行了吗？”
　　虞兰时没说行还是不行，只是淡淡地陈述：“我妈妈已经去世了。在我上大学之前。”
　　她离话筒也不远，周围又安静，几乎所有人都听清楚了她的声音。
　　旁边的孟小姐忍不住说了句：“节哀。”
　　有些心软的也开始觉得沈浮菱那些话太过头了。
　　沈浮菱咬着下唇，脸色难看，以为虞兰时是故意卖惨。但虞兰时没有理会她变化的脸色，维持着稳定的语调继续往下说。
　　“从法律意义上来说，我确实是私生女，因为我父母并没有结婚。”
　　“但我从小就姓虞，是随我妈妈的姓。”虞兰时看向沈浮菱，“我妈妈叫虞瑶。不过她以前的名字你或许听说过，她以前叫唐珏，更小一点的时候叫虞长乐。”
　　什么唐珏虞长乐，她根本没听说过！
　　沈浮菱觉得烦，虞兰时肯定是故弄玄虚，然而余光里却瞥见好几个人都变了脸色。
　　孟小姐也面露惊讶，随即却是转过头，看向人群外的某个男人——
　　唐砚。
　　如果虞兰时真的是唐珏的女儿，那么唐砚应该算是她的表弟。
　　原本站在人群外躲清静的唐砚闻言也呆愣住，不自觉地站直了身体，好像第一次见到虞兰时似的，仔仔细细地打量着她。
　　重点看那张脸。
　　有些年纪小的不记得那些传闻，但听见旁边的人提起唐家和虞家的恩怨，便反应过来是谁。
　　唐珏，或者说是虞长乐，才是虞家上一代正经的大小姐，而且是唯一的嫡系血脉。
　　如今的老虞总，从伦理关系上来说是她堂兄，不过他是养子，与堂妹并没有血缘关系。
　　虞大小姐小时候家里遭逢变故，被送到舅舅家里寄养——也就是唐家。
　　自那之后她便改名为唐珏，这也是她最为人熟知的名字。
　　事故之后，唐珏的父母意外去世，虞家就交由她的亲叔叔掌权。
　　叔叔将她接回了虞家，还做她的虞家大小姐，但不知为何一直没有把名字改回去。
　　异姓的虞家大小姐，在当时也算是个叫人津津乐道的话题。
　　直到后来叔叔的养子，也就是现任的老虞总虞珩接任早逝的养父，短暂的混乱之中爆出血缘问题，众人才隐约反应过来。
　　唐珏的叔叔是想撮合她和养子，好借此巩固养子未来的地位。
　　这事儿说来其实很叫人恶心，唐家知道之后大发雷霆，当即就要把唐珏接回唐家，彻底跟虞家断绝来往。
　　但虞珩当时却是动了真心，跪在唐家门前赌咒发誓，此生只爱唐珏一人，若是对她有一点不好就天打雷劈不得好死。
　　除了誓言以外，他还把自己名下很大一部分的财产和股份直接转到了唐珏名下，直言只要唐珏想，他立马将虞家掌权人的位置让给她。
　　不过当时唐珏才成年没多久，经商天赋着实一般，自然也不会不自量力地去霍霍自家公司。
　　唐家见虞珩表现得情真意切，而且唐珏对他也有感情，这才松了口，让她回到虞家，并默许两人订了婚。
　　结果还没到一年，唐珏就失踪了。
　　到第二年的时候，她被警方认定为已经死亡。
　　唐家为此和虞家彻底闹崩，至今都再没有任何往来。
　　以往唐砚每每看到虞兰时便退避三舍，连个眼神都不给，也正是出于这个原因。
　　不知道她身世的时候，虞兰时的存在对唐家人来说简直火上浇油。
　　嘴上说的深情，还不是在唐珏失踪期间就跑出去寻欢作乐？还搞出来这么个唯一的继承人。
　　要不是现在是法治社会，唐家老爷子都想拎着菜刀去砍人了。
　　而且大概率是想连虞兰时一起砍。
　　现在突然捅出这个消息，唐砚这个小辈一时都不知道该如何反应。
　　回过神后的第一反应是怀疑。
　　但看着虞兰时这张脸，再回想在家里见过的照片，他又有些动摇。
　　早在虞兰时刚被虞家找到的时候，唐家就已经因为那张脸怀疑过一次了。虞兰时跟她的母亲长得很像，可按照年龄推算，虞兰时出生的一年之前唐珏就已经死了。
　　最后他们也只能认为是虞珩找了面容相似的替身。
　　这就更叫人生气了。
　　谁知道竟然是他们最不敢相信的那种可能。
　　虞兰时好像没有注意到其他人的视线指向，只盯着沈浮菱看，似乎在等待她更诚心一些的道歉。
　　沈浮菱的脸色像是吞了苍蝇一样难看。
　　周围人的窃窃私语已经足够她反应过来那两个陌生名字意味着什么。
　　即便是情绪上头，她也清楚，绝对不能同时得罪虞家和唐家——不对，刚刚那些话，其实已经把唐家得罪得死死的了。
　　唐家对虞兰时什么态度暂且还无从得知，但对唐珏绝对是放在心尖上疼爱的。
　　结果沈浮菱当着唐家人的面把唐珏侮辱了一通。
　　不过不知者不罪，她先前毕竟也不知道虞兰时的亲妈是谁，及时道歉也能补救，对方即便心有芥蒂，也不好再多跟她计较。
　　可沈浮菱偏偏不想。
　　她越想越气，想到自己因为害怕而要跟虞兰时低头就觉得憋屈得不行，而仅存的理智制止了她继续吵闹的冲动。
　　“不知道不认识，你妈死了又不是我害的。”沈浮菱没忍住刺了一句，随即就甩下话筒，匆匆忙忙地下台，挤开人群就要走，“我有事，先走了！”
　　凌乱的脚步在越过虞兰时身侧的时候不自觉地加快了许多，几乎是跑过去的，还贴着墙角，好像害怕虞兰时再对她动手似的。
　　怎么看怎么像落荒而逃。
　　虞兰时只是目送着她的背影远去，似乎并没有再与她追究的意思。
　　聚会的发起人也趁此机会挤过来打圆场，安慰虞兰时的时候比过去还要热切许多，或许就连她自己也没意识到这点情绪变化，其他人都跟她差不多。
　　私生女和私生女之间也有着天壤之别。
　　虞兰时的妈妈和老虞总虽然没有领证，但他们订过婚，老虞总曾经无数次宣称唐珏是他此生唯一挚爱，自唐珏去世之后，他至今也未娶妻。
　　所以这么多年下来，也才冒出虞兰时这么一个“私生女”。
　　可她又恰好是唐珏的女儿，很多人私心里甚至觉得这根本不能算是“私生女”。
　　只是还没来得及领证而已。
　　这么一说，问题又来了——当初到底发生了什么，让本该已死的唐珏独自在异乡生下女儿，至死也无人知晓她的消息？
　　一时间，事故、失忆之类的狗血设定涌入在场众人的脑海。
　　但他们大多与虞兰时关系泛泛，好一点的如孟小姐也不好意思当众问。
　　直到这场聚会在一种微妙的氛围中结束的时候，看到唐砚率先伸手，在门口拦下虞兰时，其他人下意识放慢脚步却被瞪了一眼，也只得遗憾地转身离开。
　　虞兰时正跟什么人打着电话。
　　“对，叫沈浮菱，浮生的浮，菱角的菱。最好找人去看看，我印象里她平时好像也没有这么……冲动。”
　　唐砚看出她中间微妙的停顿，口型分明是想说“蠢”。
　　心底的怀疑又随之散去了一些。
　　虞兰时转头看到了唐砚，主动结束了那通电话：“等会儿回去再跟你细说。”
　　“我是唐砚。”唐砚等她挂断电话，主动上前自我介绍，“我爸是唐璟，爷爷是唐霄云。”
　　唐霄云就是当初领养了唐珏的舅舅。
　　虞兰时轻挑了下眉，并未露出意外的神色，她点了点头，说：“我知道。”
　　唐砚噎了一下，面对着过分平静的虞兰时，莫名觉得有些气短。
　　他悄悄挺了挺胸膛，轻咳了一声，问起关键问题：“你是什么时候知道你……你妈妈的事的？”
　　“你问哪部分？名字吗，从记事的时候就知道了。”虞兰时想了想，“至于虞家那部分事，大概七八岁的时候吧。”
　　唐砚愣了一下，这个答案有点出乎他的意料。
　　“那为什么以前不说？”唐砚下意识问，“为什么现在这个时候说？为什么、为什么以前也没有联系过？”
　　“我也想知道。”虞兰时说。
　　“什么？”唐砚没理解她的意思。
　　“我妈以前说过她舅舅一家对她很好。”虞兰时继续说道，“所以我也很好奇，为什么她从来没有想过联系他们。从我记事开始，一次也没有。”
　　本该出于质问那一方的唐砚愣在原地。
　　不是失忆，为什么一直不联系家人？
　　虞兰时的语气太过坦然，坦然到他第一反应就是忍不住反思，忍不住怀疑是不是自家做了什么不好的事才导致对方不愿意联系他们。
　　但他年纪偏小，除了家里的照片以外，对当年的事情所知实在有限。
　　或许应该先回去问问长辈。
　　虞兰时并不准备在跟她继续聊下去，低头看了眼时间，便要越过他走向停车场：“没事的话我就先走了，等下还有约。”
　　还在愣神的唐砚没来得及阻拦，只能眼睁睁看着她走远。
　　直到人走过拐角，连背影也看不到了，他才忽的回过神，连忙掏出手机拨通某个电话。
　　“喂，哥，你在公司吗？先别走！我去找你，有很重要的事要跟你说！”
　　-
　　聚会上发生的事当天就传遍了整个圈子。
　　跑过来跟虞兰时旁敲侧击的人不少，公司里的人看她的目光也有了微妙的变化，但老虞总和唐家那边暂且还是一片风平浪静。
　　虞兰时不疾不徐地继续自己的工作。
　　之后几次谈判都很顺利，不过那都是公司老主顾，只要虞兰时不出大错，就能顺利地继续合作下去。
　　再加上她的身世问题刚爆出来，一时间也没人冒头挑刺。
　　助理陈拾进办公室送文件的时候，虞兰时正在翻看桌上那些新的合作意向书。
　　虞兰时没有刻意遮挡，陈助理视线一扫就能看清楚那上面的来源。
　　基本都是虞兰时最近自己新谈来的合作，公司正在筹备新项目，合作目标也换了一批，虞氏家大业大根基深厚，重要的高层年纪都已经不小，经验虽是老道，但承担风险的决心和底气也越发弱了，这个风险颇高的新项目才落到了虞兰时手中。
　　虽然不是没人盯着，但这却是第一个由虞兰时自己全权负责的项目。
　　等着看笑话的人更多，这个新项目涉及新的领域，虞氏挂名总裁这个身份能给虞兰时提供的助力并不多，别的公司再想抱大腿也不是傻子，无法盈利的项目无论如何也不可能傻到往水里砸钱。
　　分摊风险的人都找不到，万一做不好，只怕连自己都要赔进去。
　　不过很多人对此都乐见其成。
　　还是虞总之前装傻装得太成功了。
　　陈助理默默地想道。
　　她不知道虞总先前装傻是走得什么策略，不过单看这次谈合作，也没见她怎么天天上别人家的门三请四催，就已经引来了不少人的兴趣。
　　别的不说，虞总这嘴皮子和画大饼的能力绝对一绝。
　　其中甚至有之前根本没合作过的沈家——据说这家的某位小姐不久前还跟虞总有过一点小摩擦。
　　还有……宁家。
　　陈助理没有再多看，非常识趣地及时收回了视线。
　　很多人还不知道这件事。
　　虞兰时看到她的反应挑了下眉：“还是年轻一点的更有前途，对吧？”
　　陈助理眨了眨眼，表态道：“您是虞总，当然您说了算。”
　　虞兰时笑了一下，接过陈助理递来的文件，说道：“今天工作做完就早点下班吧。我有点私事，不用你守着。”
　　陈助理点了点头，没有多半句嘴。
　　虞兰时也提前下了班，却没有直接回家，而是去了公司附近的某家咖啡馆。
　　她跟人约了在这里见面。


第32章 
　　咖啡店里此时人已经不多, 虞兰时对着手机上的照片，很快就找到了目标。
　　二十岁出头的年轻男人，头发偏长, 在脑袋后面扎了个小揪揪，戴着眼镜, 相貌斯文隽秀，看起来很有艺术家的气息。
　　看到虞兰时进门, 他很殷勤地主动拉开座椅, 伸手做了个“请”的手势。
　　这种举动放在一般男人身上会显得油腻, 尤其是想要刻意表现自己的，但这个年轻人几乎把“讨好”两个字写在了脸上，也始终拿捏着分寸，只会叫人觉得这人性格活泼, 并不惹人讨厌。
　　这人是翟理介绍给她的, 也是乔星回的同行, 名叫姜淼。
　　乔星回这两天在剧组走不开, 据说这次任务有些棘手，翟理也跟了过去以防万一, 听说沈浮菱那边可能有点问题，便申请了A市这边的人手看看情况。
　　翟理跟姜淼也并不怎么熟悉，只知道是刚入职没两个月的新人, 前任上级被调走一个月还没安排其他人来带, 最近一直处于半放养状态，所以才有闲暇特意跑来跟虞兰时打招呼。
　　不过姜淼似乎有几分背景，翟理语焉不详地提醒了虞兰时一句, 如果为人不讨厌, 可以深交一下。
　　面对自己久违的新任务, 姜淼表现得非常上心。
　　请虞兰时坐下来，并等到她点完单以后，他甚至掏出了纸笔，格外积极地追问起沈浮菱的情况。
　　沈浮菱是沈家四小姐，可以说是沈家最高调也是最平平无奇的一个。
　　高调是因为她热衷于参加一切社交活动，在社交网络上也十分活跃，因为家世确实很好，相貌也很出挑，所以无论圈里圈外，这位标准的豪门千金都深受追捧。
　　说她平平无奇则是因为个人能力着实一般。
　　她这一辈一共五个兄弟姐妹，两男三女，其中四个都被沈父手把手地带着学习公司运营管理，如今都在不同部门担任着不同的职位。
　　其中大姐最受重用，是很多业内人士公认的下任继承人。
　　其次便是小弟，也就是沈浮菱同父同母的亲弟弟，只要中途不走歪路，未来至少也是个二把手，要是往后能力再提升一截，说不定还能跟大姐争一争位子。
　　不过这姐弟俩明面上表现得很和睦，大姐不嫉妒不排挤，时常将重要的任务交给小弟，小弟也谦逊有礼，再三感谢姐姐的帮助和提携，大有一副要做好最佳副手的态度。
　　至于另外的一儿一女，商业天赋有限，不过自身都有些别的爱好和追求。
　　沈二小姐喜欢美食，天生一条金舌头，主动进入了自家公司旗下的餐饮部门。
　　虽然她个人经营能力有限，但这也不是沈家的主要产业，加上她自己对味道和环境的高要求，已经足够留下一批稳定的客户，如今经营得也算有声有色。
　　沈大少爷则是喜欢唱歌跳舞也喜欢俊男美女，自己没那个天赋，干脆跑去开了个娱乐公司，就挂在自家集团名下。
　　这两人表现得都中规中矩，比起自家企业本部的规模只能算是小打小闹，肉眼可见与未来的管理层位置无缘，但起码手上还有点事业可言，走出去人家也得客气地叫声“小沈总”。
　　只有沈家四小姐，好像吃喝玩乐才是主业。
　　不过沈家这辈有出息的已经够多了，养出个不谙世事的闺阁系千金也不算什么大事，人家有钱有地位有底气，看沈浮菱的性格也知道家里必然是宠她的。
　　之前圈里就有过传闻，据说有几家同龄的公子哥想要上门求取沈四小姐，打得是联姻的意思，地位背景也算门当户对，却通通被沈家人挡了回去。
　　沈家人直说他们不需要通过卖女儿来换取家族利益，结不结婚要看沈浮菱自己喜不喜欢。
　　虞兰时因此对沈家观感还不错，但跟沈浮菱关系就很一般了。
　　沈浮菱身上有一些娇养出来的大小姐脾性，而且她也很看不上虞兰时这样的私生女身份，偶尔在聚会上碰见了也总是用鼻孔看人。
　　虞兰时自然不会主动去贴她的冷屁股，就算要谈合作，也不是跟她谈。
　　以往她们一直都处于互相看不顺眼但井水不犯河水的状态。
　　那样公开甚至当着面嘲讽诋毁虞兰时，还是第一次。
　　沈浮菱只是高傲，又不是真的弱智。
　　要是在过去，虞兰时可能会认为她是不小心撞坏脑子了，但自从在乔星回那里打开了新世界的大门，她就不由地开始思索另一种可能。
　　“而且，在我们擦肩而过的时候，她身上的那种气息给我感觉很不舒服。”虞兰时微微皱了下眉，这也是会让她往玄幻方向想的原因之一。
　　“什么样的气息？”姜淼不知不觉间往前探了探身子，手上也没有停，“你有看到什么东西吗？”
　　“就是很压抑很沉重，有一瞬间让人喘不过气来的感觉。”虞兰时说着摇了摇头，“不过也就那一瞬间，我也没看到什么奇怪的东西。”
　　所以才需要专业人士去详细调查一下。
　　姜淼听得连连点头，在笔记本上记下最后一笔之后，确认没有更多的情报，又问虞兰时：“那我什么时候能见她一面？”
　　沈浮菱这种千金大小姐，平常人确实不太容易能轻易见到她。
　　虞兰时想了想：“这周六她家一个亲戚过生日，她应该也会去。我也收到了请帖，如果你不着急，到时候我可以带你一起去。”
　　周六也就是后天的事，这点时间一般也不会碍着什么事。
　　姜淼思索了一下，然后笑容满面地点头：“那就麻烦虞姐了。”
　　聊完这个话题，姜淼执意要请虞兰时吃饭，虞兰时暂时没有那个心情，而且之后还有事要忙，便拒绝了。
　　最后姜淼从附近的花店买了一束花，将她送到停车场，跟她约好后天见面的时间地点，将那束浅色的不知名花束递进车里面，才转身离开。
　　那束花被他放在了后座上，虞兰时来不及再把花还回去。
　　而且姜淼送花似乎也没别的什么意思，先说“祝你生活愉快”，紧跟着又说“祝你一路平安”。
　　临别的时候，姜淼最后一句话是：“注意安全。”
　　说得好像沾上不干净东西的人是虞兰时一样。
　　但翟理和乔星回都说过那不可能，即便真的沾染上什么东西，乔星回肯定第一时间就会觉察到。
　　或许是担心她跟沈浮菱硬碰硬吧。
　　虞兰时觉得这人有些怪异，转念再一想，觉得做这行的人多多少少都有些奇怪之处，或许是因为这份工作不能见光，憋久了总有点特立独行的排解方式。
　　沈浮菱的事对于她而言只是插曲，除了一些聚会活动上，她们平时几乎都碰不到面。
　　所以将情况转告给“专业人士”之后，她就暂且将这件事放到了脑后。
　　从公司的停车场离开之后，她先去了一趟医院，按照惯例去看望了一下生理学上的父亲。
　　这次她依然来得不巧，老虞总还没有醒。
　　以往遇到这种情况的时候，门外守着的人是不会让虞兰时进去的，只会礼貌却强硬地叫她回去，这一次却是例外。
　　守门的人破例让虞兰时进了病房门，并让她在床边坐了几分钟。
　　当然旁边还是有人时刻在盯着她看。
　　好像生怕虞兰时会借机对自己的亲生父亲不利似的。
　　虞兰时以前就觉得好笑，如今心底已经生不出什么波澜。
　　她的亲生父母之间发生的事至今还是个迷，她妈妈唯独略过了这部分未曾提过。
　　自从觉醒了记忆共鸣的能力，她还在D市的时候就去重新翻找过母亲的遗物，可惜不知道是能力时灵时不灵，还是缺乏一些执念支撑，她什么画面都没有看到。
　　在一开始的时候，虞兰时还没有那么笃定母亲的死一定和老虞总有关，但后来他这样警惕自己的态度，却叫人不得不多想一些。
　　到底是恐惧还是愧疚呢？
　　在病房里坐到第五分钟的时候，守在旁边的人委婉地下了个逐客令：“天色晚了，大小姐该回去休息了。”
　　虞兰时没有强行留下的意思，顺从地起身，一句话没说，又走出了病房门。
　　门外又换了另一个人，一路送她到楼下。
　　走出那条走廊的时候，虞兰时才问他：“方叔，医院还没有查出我爸的病因吗？”
　　方叔摇了摇头。
　　虞兰时先前也问过医生好几次，得到的答案都一样，暂时治不好，但一时半会儿也死不了。
　　说是植物人又不像，每天就那么几个小时的清醒时间，有时候两天才醒几个小时。
　　但也没有真的一直昏睡不醒。
　　有时候连日晴天，他状态好一点还能坐轮椅下去晒晒太阳。
　　但每当医生觉得他好像有所好转的时候，马上又会陷入昏迷，连着几日醒了之后也只能动动眼皮，再过上个把月的时间，又能坐起身来。
　　一日日地都这样循环往复着。
　　饶是如此，他也还是放不下权力，放不下对虞兰时的戒备与警惕，也偏偏还是有一群人那样对他死心塌地。
　　“八年了啊。”虞兰时楼下站定，仰头看了眼漆黑的夜幕，轻声喟叹，“这算是他的报应吗。”
　　旁边的方叔神色微动，本欲直接转身回去的脚步停顿了片刻。
　　他抬头看了眼虞兰时，后者却好像仅仅只是一时兴起产生的一句感慨，一句话都没有再说下去，安静地抬脚走进了夜色里。
　　方叔看着她的背影渐渐与夜色融为一体，久久没有言语。
　　八年前，正是老虞总准备把虞兰时送出去联姻的时候。


第33章 
　　八年前, 虞兰时二十岁。
　　虚岁，还差几个月满二十周岁，就到了可以结婚的年纪。
　　那时候虞兰时还在上大学, 老虞总倒没有准备强制叫她辍学，但也不耽误她提前订婚, 然后过个一两年等到她大学毕业，正好可以直接嫁过去。
　　刚把虞兰时认回去的时候, 老虞总就已经存了这样的想法, 不过直到这一年才开始认真挑选联姻人选。
　　虞兰时本人对此也知情, 但并没有任何发表意见的权利。
　　她只需要等待父亲的通知，然后在他选好的时间、场地与他选定的人订婚，在毕业之后就去结婚。
　　虞兰时对此当然是会有不满的，但她表现得太过安静了, 以至于所有人都放松了警惕, 以为她会一直那样逆来顺受。
　　这也很符合一般人的逻辑——费尽心思好不容易才扒上虞家的私生女, 想要保住现有的金钱地位, 自然也要在一定程度上选择妥协。
　　然而就在敲定人选的当晚，老虞总就被送进了急救室。
　　不明原因引发的休克, 手术中又接连出现脏器出血的情况，院方连着下发了好几次病危通知书，能签字的却只有虞兰时。
　　这一年老虞总才四十四岁, 正值壮年, 一直以来身体健康到堪称强壮，没有立过遗嘱，也没有别的亲人。
　　虞兰时年纪轻轻, 回虞家不过两年, 从没接触过公司事务。
　　老虞总一死, 这个年轻的孤女自然任人拿捏。
　　也是在那个时候，老虞总才突然深切地意识到，原来有那么多人期盼着他去死。
　　他突然就开始怕了。
　　那次老虞总最终被抢救了回来，身体虽然很虚弱，但还能强撑着精神去公司打点事务。
　　联姻的事被他直接从计划中删除，他开始带着虞兰时出入公司，定下了她继承人的身份。
　　等到虞兰时大学毕业，她没有被送去跟什么人结婚，而是被老虞总按在了虞氏总裁的位置上。
　　当然实际决策公司大小事务的人还是老虞总本人，以及他在高层中的一些心腹，但虞兰时开始被人叫做“虞总”，地位自此便不可同日而语了。
　　然而就在这之后没多久，老虞总又一次很突然且毫无缘由地病倒了。
　　这次发病比上一次还要严重，不得不长期住院卧床，直至今日。
　　虽然因为虞兰时的摆烂，以及老虞总每天还有几个小时的清醒时间，能够掌握公司内部大小情况，所以如今虞氏基本还是由老虞总说了算。
　　但他对公司的掌控力正在以肉眼可见的速度飞快地下滑。
　　直白点来说，要不是虞兰时还坐在那个位置上，虞氏早就易主了。
　　如果虞兰时一直像之前那样继续摆烂下去，这也是迟早的事。
　　所以对于虞兰时近期不同寻常的动作，老虞总心有不安，却并未出手阻挠。
　　虞兰时不知道的是，除了忌惮与戒备以外，老虞总对她确实还心存恐惧，但这份恐惧与她的母亲无关。
　　因为太巧了。
　　每每到关键的转折点，事件的发展总是毫无保留地倾倒向有利于她的那一侧。
　　将要被送去联姻的时候，老虞总病倒了，虞兰时成了继承人；坐上虞氏总裁位置的时候，老虞总又一次病倒了，不得不主动帮她把这个位置做得更稳一点。
　　就连她突然改变行事风格，开始展露锋芒的时候，老虞总却又陷入了选择的两难之境，被迫按兵不动。
　　要么将家业拱手让给外人，同时自己也要面临着性命之忧，要么就倒向虞兰时那一方，甚至要在必要时出手保她。
　　在彻底站稳脚跟之前，虞兰时是绝对不会让老虞总死的。
　　——前提是这一切都是虞兰时自己计划好的。
　　从老虞总第一次病倒，再到过去五年装疯卖傻，一步步将老虞总以及那些心思浮动的高层推至如今的境地。
　　如果不是，那就是更叫人恐惧的无形之物——运势。
　　命运都站在虞兰时那一头，再怎样精心谋算又怎么比得过天意？
　　又或许正如预览时所说，都是报应。
　　但事已至此，他们都已经没有退路了。
　　除非老虞总能够找到灵丹妙药，马上就从床上完好地站起来。
　　方叔摇了摇头，觉得自己想得太多。
　　他最后抬头看了眼天空，轻叹了一口气，然后转身往楼上走去。
　　刚到老虞总病房的那一层，他就听见一阵急促的警报声，医生和护士一边穿外套，一边匆匆跑向尽头的VIP病房。
　　方叔听见他们对讲机里的声音，老虞总又一次心跳骤停，急需抢救。
　　护士将老虞总推向抢救室，一边提高音量问要不要通知家属。
　　方叔抬起头，看见守在病床里的同伴脸色铁青的摇头。
　　现在做手术签名的这些事，已经不需要虞兰时来做了。
　　-
　　隔天早上的时候，虞兰时才知道老虞总又被推进抢救室的事。
　　很不幸，又一次抢救成功了。
　　虞兰时礼节性地问了一句要不要去看望一下，对面却反应很大地连连制止，当然话说得很好听，知道她工作忙，不想打扰她。
　　反正这件事没传到外面去，虞兰时也乐得少一桩事。
　　赶上周五，虞兰时心情不错，还提前给员工多放了半天假。
　　等到周六的中午，虞兰时就开着车去约定的地点接上了姜淼。
　　姜淼还是之前的那副打扮，只有怀里的笔记本看起来似乎又厚了几分。
　　“我昨天又去调查了一下沈浮菱周围人的情况。”姜淼一上车就开始兴奋地跟虞兰时分享调查结果，“截止到今天上午为止，已经至少有两个人跟沈浮菱闹翻了，其中一个写了长文发在自己的博客上，昨天互骂了一整天。”
　　这件事虞兰时倒是还不知道，她其实没太关注沈浮菱的事。
　　见她露出不解的神色，姜淼翻开笔记本，兴致勃勃地跟她复述博客中的内容。
　　起因是一点小事，简要概述就是关于衣服花色的争论。
　　两人本来结伴逛街卖衣服，路上就因为衣服花色哪种好看的问题吵起了架。
　　这倒不算什么怪事，都是千娇万宠的大小姐，谁也不会惯着谁，说着说着情绪上头吵起来其实也是常有的事。
　　通常这些人气性来得快走得也快，何况八成是家族紧密的合作对象，等理智上线总有一方会先低头让这件事过去。
　　但因为这点小事吵架吵到动手却是件稀罕的事了。
　　两个养尊处优的大小姐，在人来人往的公众场合，就那么不顾形象地薅着对方的头发，甚至躺到地上互相撕扯扭打，想想那个场面就叫人震惊。
　　最后是沈浮菱略胜一筹，掐着好友的脖子坐在她身上用力往下压着她的腹腔，还是旁边的路人发现不对劲，赶紧上前推开沈浮菱，才救下险些窒息的姑娘。
　　这几乎就是往死里打了，对方当然是立马就翻脸了，回去就开始在自己的社交账号上控诉对方的罪行。
　　没发酵起来是因为双方家长及时发现了这件事。
　　沈家大姐亲自压着妹妹上门道歉，对方家里有和沈家合作的项目正在关键期，见沈家态度诚恳，也就捏着鼻子认了下来，然后赶紧找公关压下了这件事。
　　不过这对好友肯定是结仇结得死死的了。
　　那个朋友大概是被家里教育过，很快就删了打架事件的细节，但还是忍不住在网上不指名道姓地阴阳怪气，叫某人有病就赶紧去治，又说难怪另一个朋友也跟她绝交，说她疯了云云。
　　姜淼吃瓜吃得很快乐，同时也获得了不少有用的信息，从而得出了初步的判断。
　　“沈浮菱八成是真的入魔了。”姜淼又翻到自己写的分析部分，跟虞兰时说得头头是道，“短时间内性格大变，敏感暴躁易怒，理智出走，出现暴力倾向，现在甚至已经到了动杀心这一步，完全就是典型的入魔特征。”
　　虞兰时透过后视镜看了他一眼：“这么看来，你的经验很丰富？”
　　“那倒没有。”姜淼不好意思地摸了摸后脑勺，“我这只是跟前辈学来的一些理论知识。还是需要更多一点证据支撑。”
　　“所以我假装记者去联系了沈浮菱那个朋友，虽然她自己不能往外说什么，但是她另一个朋友没有限制啊！她早上才回复我说可以帮我问一下，说不定下午就能得到更多的情报了。”姜淼满脸期待。
　　虞兰时嘴角抽搐了一下：“……”确定是调查线索而不是单纯地想吃瓜吗。
　　虽然这瓜确实挺精彩的。
　　不过既然昨天刚出了这样的事，沈浮菱也不知道还会不会出席这场生日宴。
　　如果来了，也不知道会不会还会像昨天一样充满攻击性，甚至更严重。
　　而他们这边只有姜淼这么一个新人……
　　虞兰时突然有些担心，“会不会有危险？”
　　“一般不会。”姜淼安慰道，“理论上来说，这种表面上看起来还是个人，身上异常气息没有多到溢出来的情况下，附身的魔都不会很强的。”
　　姜淼生怕虞兰时还不放心，又补上一句：“就算是我这种新人，一般也是能够独立解决的。”
　　虞兰时：“……”莫名更担心了怎么回事。
　　此刻她突然开始有点想念乔星回了。
　　小乔看起来可比姜淼靠谱多了。
　　此时身在另一座城市的乔星回忍不住打了两个喷嚏。
　　正在旁边看演员资料的翟理奇怪地看了她一眼，问：“感冒了？”
　　乔星回摇了摇头，但紧跟着又控制不住地打了个哆嗦，右眼皮止不住地狂跳。
　　“我觉得是兰时在想我。”乔星回小声嘀咕道，又忍不住伸手摸了摸抽搐的眼皮，“但我总有点不好的预感……”
　　是非常不好。
　　休息室外，一道压抑的黑影落在门上……


第35章 
　　虞兰时莫名感到一阵心悸。
　　她下意识转头, 后面是她刚刚入场的大门，此时空无一人，只有迎着空调风微微飘动的彩带, 过了一会儿才又有人往里走。
　　都是受邀而来的宾客，认识虞兰时的朝她微微颔首, 算是打过招呼。
　　虞兰时条件反射地扯了扯嘴角，回以浅笑。
　　被她带进来的姜淼早在进场之后就一溜烟地跑向宴会厅的一角, 哥哥姐姐的叫着, 旁敲侧击地跟他们打听沈浮菱的近况。
　　看样子他融入得还算不错, 周围人都很积极地在跟他交流着什么。
　　虞兰时想到他一路上叭叭叭个不停的嘴，只感到头疼，于是便收回了视线，并不准备掺和他那边的事。
　　那阵莫名的心悸一闪即逝, 但接下去的时间里, 虞兰时一直都有些心不在焉。
　　主动过来跟虞兰时打招呼套近乎的人不少, 她现在的身份本就有不少人想要上来巴结, 自从上次身世的事被公开之后，原本有些看不上她的也凑过来。
　　倒也不是刻意讨好巴结, 但混个脸熟不是什么坏事。
　　唐家人也收到了邀请，原本他们与这家关系不远不近，送请帖只是走个过场, 往常听说虞兰时在, 他们肯定就想办法直接回绝了，最多就叫个小辈过来送个礼。
　　但今天到场的却不只有唐砚，他爸妈也跟着一起来了。
　　与唐砚相貌相似的一对中年男女, 从进场开始就心不在焉地跟周围的人寒暄, 视线已经不自觉地往里面扫视, 落到虞兰时身上时便停住。
　　周围的人或多或少都听说过前段时间的事，也没拦着，反而主动让开了路。
　　唐砚跟在他爸妈身后，一家三口径直走向了虞兰时。
　　起初脚步飞快，等到走近时，虞兰时也觉察到转过头，唐家三人又不自觉地放缓了脚步。
　　走到近前，打过招呼，这三人也不知道该怎么再开口。
　　唐砚是在父母面前不好胡乱插嘴，唐妈妈撞了下丈夫的胳膊，示意他说点什么。
　　再这么干瞪眼下去，虞兰时都要不耐烦了。
　　“你……你妈妈……”唐爸爸张了张嘴，又不知道该怎么说了。
　　怎么说好像都不合适。
　　你妈妈真的死了？
　　你妈妈什么时候死了？
　　你真是你妈妈的孩子？
　　……
　　唐砚把消息带回去的时候，唐家上上下下都已经震惊过一回，也有冷静理智的第一时间提出质疑。
　　在这几天时间里他们已经又详细把虞兰时的过往调查了一遍。
　　以往所有人都带着惯性思维，觉得虞兰时是回了虞家之后才改了名字，否则不会直到上大学时才被认回去。
　　但其实没有。
　　用虞兰时这个名字去调查，很容易就能查清楚她过去的生活轨迹。
　　出身自单亲家庭，在D市长大，从小学到高中都没有离开过这座小城。
　　反倒是她的母亲更加神秘，除了名字叫虞瑶之外，其他信息几乎都是一片空白，平时都是靠着在附近兼职打工养活自己和女儿。
　　但毕竟也是活生生的人，而不是什么虚构出来的幻影，在小城里生活十几年的时间，还是留下了一些痕迹。
　　唐家人查到了两张虞兰时和母亲的合照。
　　看到照片上的人的第一眼，唐家几位长辈瞬间眼泪就落下来。
　　那确实就是唐珏。
　　确认了这件事之后，他们的第一反应当然就是把虞兰时认回来，听说虞兰时会参加这场生日宴会，他们险些全家上阵。
　　最后关头，唐砚的话给他们泼了盆冷水——
　　既然姑姑当年没有死，也没有失忆，为什么不联系他们，反而跑到一座小城市里面隐姓埋名地生活？
　　这当中或许有什么误会。
　　虞兰时的态度看起来也并不怎么热切，别到时候他们眼巴巴地贴上去，又被人冷着脸排斥。
　　所以最后就只有唐砚的父母跟着他一起来了，想找机会先跟虞兰时聊聊。
　　唐砚爸爸那辈一共三个儿子，其中就是唐家大哥跟唐珏年龄最近，关系最好。
　　虽然按血缘关系来说是表兄妹，但自从唐珏父母去世之后，她舅舅是办理了正式的领养手续的，跟亲兄妹也没有什么差别。
　　他们也做好了虞兰时对他们心有芥蒂的心理准备，但还是更想要知道唐珏当年发生了什么事。
　　他们还是对虞兰时不够了解，所以才有些忐忑不安。
　　虞兰时对他们谈不上有多深的感情和期待，但敌意肯定是没有的。
　　以往她对虞家没想法还好说，现在自然要考虑人际关系问题，就算不能多一份助力，也绝对不能再多一个绊脚石。
　　而且看他们的态度，对她的母亲显然是真的有感情的。
　　唐爸爸看着虞兰时的脸时就开始时不时地出神，话还没说几句，眼眶都有点湿润了，旁边的唐妈妈也是一脸的遗憾和怀念。
　　如果是别的闲暇时候，虞兰时是很乐意跟他们细聊的。
　　对于母亲的事，她心底也一直有些疑惑，或许唐家那边也能提供一些线索。
　　但此刻她大半的注意力还在姜淼身上。
　　沈浮菱也照常来了，只是不像过去那样高调，而是低眉顺眼地跟在沈家大姐的身后，听着姐姐跟其他人的寒暄也不怎吭声，好像是霜打的茄子。
　　看到沈浮菱的刹那，姜淼就好像进了粮仓的老鼠，眼睛刷得就亮了好几个度。
　　身边那些刚认的哥哥姐姐都顾不上再闲聊了，转身就往沈浮菱那边走。
　　——不会就准备这么莽上去吧？
　　虞兰时眼皮一跳，匆匆跟唐家几人说：“这地方不方便，有什么事等明天再说吧。明天我休息。”
　　唐家三人看了看左右，周围人的视线或明或暗地都往这儿飘，顿时也清醒过来。
　　唐爸爸点了下头，就见虞兰时已经越过他们走向门口。
　　门口那个方向正站着刚走进来的沈家姐妹。
　　他们对视了一眼，想到之前虞兰时和沈浮菱当众闹出来的矛盾，也有点不放心，一起跟了过去。
　　这下围观群众视线的重心又转到了虞兰时和沈浮菱的身上。
　　这段时间的风波中心人物都出场了，怕是又有热闹可看了。
　　但他们很快就失望了。
　　虞兰时追上了姜淼，不着痕迹地在他面前拦了一下，又笑了笑跟沈家大姐打招呼。
　　沈家大姐沈明曦，比虞兰时还要大几岁，并不是叫人一眼惊艳的大美人，五官只能说是端正清秀，但气质仪态却远胜过一般的同龄人，很有一家掌权人的气势，叫人轻易不敢直视。
　　因为是参加宴会，她有意收敛了气势，打扮得比工作时要柔和很多。
　　但饶是如此，第一时间就冲上来跟她闲聊的几乎没有，都只是远远地跟她打声招呼，不怎么敢直面她的注视。
　　直到虞兰时走上前，沈明曦朝她笑了笑，简单寒暄了几句。
　　周围的人顿时失望，这两人的氛围看起来还挺融洽的，似乎并没有因为沈浮菱的事产生什么间隙。
　　但也有人有意无意地瞟向沈浮菱。
　　沈家大姐是个理智冷静且低调的人，但沈浮菱可不是，现在乖乖低头站在姐姐身后一副乖巧的鹌鹑样，只怕是已经被家里人教训过一顿，心里肯定还存着怨气。
　　就是不知道她能忍多久了。
　　在这般的关注心态之下，姜淼一个劲儿地盯着沈浮菱看的样子也不算突兀了。
　　好在他还克制了一下，没有再当众掏出笔记本来写心得。
　　虞兰时拿余光瞟了他一眼，继续跟沈明曦寒暄，一边给姜淼打掩护。
　　她跟沈明曦关系倒是比其他人想象得要好一些。
　　原本她就有意向找沈家谈合作，沈浮菱闹得那通事反倒还给她行了个方便。
　　听说妹妹当众对虞兰时出言不逊，沈明曦第一时间就联系了她道歉，先是打电话，然后又见了面请她吃饭赔礼。
　　沈明曦和妹妹关系不好不坏，她比沈浮菱年长十几岁，生活里其实没有什么交集。对她来说，家族的利益和脸面绝对是摆在小妹的小脾气前面的。
　　谁也不知道未来会不会就有要求着对方帮忙办事的一天。
　　沈明曦并不想跟虞家交恶，自然要替不懂事的妹妹道歉。
　　虞兰时就借着这个机会跟她谈了合作的事情，还带去了一份初步的计划书。
　　沈明曦是那种敢想敢做敢于革新的人，一顿饭之后，她就和虞兰时交换了私人的联系方式。
　　这种地方不大好谈公事，但沈明曦还是很乐意跟她私下聊聊的。
　　虞兰时近来大大小小的动作，她也有所耳闻，手上有些事务的人早就不关注她过去那些花边新闻了。
　　他们都在猜虞兰时是扮猪吃老虎装够了准备出手了，虽然不一定真的能斗过高层那些老狐狸，但总归比坐以待毙被人吃得骨头渣都不剩的好。
　　况且紧跟着又爆出身世的秘密，唐珏当年的朋友同学可不少，就算不是关系特别亲密的，某些时候看在那情分上松松手，也足够她好过很多。
　　更不要说还有个唐家。
　　沈明曦比他们看得还要更远一点，单就那份计划书，她就清楚，虞兰时不是什么无能之辈。
　　放开了手去干，至少在虞家真正咬下一块肉来是绝对没有问题的。
　　就算合作不成，与之交好也不是什么坏事。
　　可惜就是妹妹不争气拖后腿。
　　沈明曦转过头，给了沈浮菱一个眼神，语气还算和缓：“浮菱，你去找你的朋友玩吧，注意着点时间，一会儿我再去叫你。”
　　姜淼也在旁边疯狂地用眼神暗示虞兰时。
　　虞兰时只好帮他找个借口：“这是……我朋友家的弟弟，刚来A市上学，顺便带他出来见见世面。他在这边没什么熟人……”
　　沈明曦知道这是一个和解的信号，便说：“那就让浮菱带他认认人吧，她对这块熟。”
　　沈浮菱在大姐面前不太敢造次，沈明曦眼神一扫过来，她就下意识点了头。
　　然后她转过身就往里面走，却并没有停下来等人的意思。
　　姜淼也不在意，连忙追上去，一边还跟她打招呼：“你是沈浮菱吧？久仰大名了，我叫姜淼，我们可以先认识一下……”
　　虞兰时不由地叹了口气。
　　好歹算是糊弄过去了，只希望不要再闹出什么幺蛾子来。
　　然而想什么来什么。
　　虞兰时和沈明曦还没有聊两句，就听宴会厅的角落传来一声巨响。
　　好像什么重物落地，激起脚下一片震颤。
　　随之而来的还有噼里啪啦的物件落地、玻璃碎裂的声响，以及充斥着惊恐的尖锐叫声。
　　“死、砸死人了啊！！”


第35章 
　　宴会厅一角用于装饰的大门轰然倒塌。
　　餐盘酒杯通通被带倒在地, 落了满地的碎片，地上不知道是红酒还是什么的深色液体缓缓向四周流淌扩散。
　　离得近的女生脸上一片空白，身上浅色的礼服裙裙摆一片鲜红的斑点, 好像是溅落的血痕。
　　站在她旁边的女生腿软地跌坐在地，浑身都在颤抖。
　　刚刚那扇门下面还站着人呢。
　　“人、人……”女生嘴唇哆嗦着, 眼瞳也在颤抖，一句完整的话也说不出来, “死、死, 死人……他……刚刚……”
　　她是亲眼看到那扇门是如何压到那个人的脑袋上的。
　　旁边还有几个死里逃生的, 在大门往下坠的时候他们就意识到不对，慌忙地跑出了大门落地的范围，只有一个人比较倒霉，摔了一跤, 又一手撑在玻璃碎渣上, 脚掌被压在门下, 正在嗷嗷叫唤。
　　刚刚劫后余生的人都没能回神, 远处的人才反应快一些，连忙掏出手机。
　　“救、救护车！快叫救护车！”
　　“报警！”旁边又有人提醒, “赶紧报警！还有酒店里的人，别放炮了！”
　　还有人抬头左右上下地打量吊灯、墙面，以及对面的另一扇装饰繁琐的厚重大门, 眼底都透露出点惊慌和质疑。
　　“其他地方不会也是假冒伪劣产品吧！”
　　“我们还是先出去吧, 我看这里都不太安全啊！”
　　“万一还有别的东西掉下来呢？”
　　“好好的门怎么会这样倒下来？那不是嵌在墙里面吗？”
　　这话一出，远处的人也有些慌神了，神经紧张一些的已经埋头往门外冲。
　　宴会的主人和酒店的经理也是一脸茫然无措, 但更多的人看向他们, 想让他们拿点主意。
　　他们看看那边的惨状也有些头皮发毛, 尤其是经理，脸色和大脑一样空白，连辩解的话都说不出来一句，为了大众的安全，只得颤抖着提议先离开这里，他叫人来检查。
　　搅和了生日宴会是小，再闹出人命可就大条了。
　　不对，已经很大条了——下面还压着一个呢。
　　但根本没人敢上去把门板抬起来，看看下面压着的那个人怎么样了。就算有不忍心的，光靠自己的力气也远远不够。
　　那扇门太大了，至少有五六米高。
　　人群鱼贯而出，很快整个宴会厅就空了大半，只剩下门附近那几个腿软的和受伤的，酒店经理正打电话叫人来帮忙。
　　沈明曦和虞兰时都没有第一时间随着人群离开。
　　“浮菱？你们看到浮菱了吗？”沈明曦白着脸色问过往的客人。
　　只有几个停下脚步朝她摇头，更多是目不斜视地就往门口挤。
　　她和虞兰时原本就站在靠近门口的地方，反应过来发生了什么之后第一时间就是去找妹妹，她确信没看到妹妹离开，只能往剩下的人里面继续找。
　　虽然关系并不特别亲密，但到底也是血脉相连的妹妹，沈明曦不能眼睁睁看着她出事。
　　虞兰时是觉察到了不对，也跟着去找姜淼。
　　她没记错的话，刚刚姜淼和沈浮菱就是往那个方向去了。
　　两人逆着人流，走到那扇坠落的门旁时，整个宴会厅里几乎已经见不到几个人影，于是那个受伤男人的哀嚎声也越发的惨烈。
　　“浮菱！”沈明曦看到了大门另一侧的沈浮菱。
　　沈浮菱好像也被吓傻了，呆呆地抬头看了眼姐姐，随即便两眼一翻，昏了过去。
　　好在旁边的姜淼及时接住了她，然后又扶着她走到沈明曦面前，将人往她怀里一塞，还顺手推了下她的肩膀，催促道：“赶紧带她出去吧，最好去医院做个检查。”
　　这种情况确实检查一下比较好，沈明曦没有多想，只是看了一眼虞兰时：“你们也赶紧到安全的地方去吧。”
　　虞兰时点了点头，想要给沈明曦搭把手，却被姜淼叫住。
　　“兰时姐，你留下来帮帮忙吧。”
　　虞兰时回头看了他一眼，眼珠子差点没瞪出来——
　　姜淼一屁股坐在了门板上。
　　不知道是不是她神经过敏产生的错觉，她似乎隐约听见了一声“噗嗤”，像是什么东西的汁水被挤出来了一样的声音。
　　门板下面……
　　但好像并没有人注意到这一点，虞兰时深呼吸了一口气，点了点头。
　　在大多数人都离开宴会厅之后，原本纹丝不动的门板忽然颤抖了一下，好像下面有什么东西冒了头，要把门板顶开。
　　虞兰时心头一跳。
　　虽然已经见过更不可思议的场景，但第一次直面这样的“诈尸”现场，还是叫人心慌。
　　拿着手机的酒店经理在门口发出惊慌的叫声：“这门怎么打不开？是不是有人在对面关了门？现在可不是恶作剧的时候！不要闹了！”
　　他拼命伸手拍着门。
　　那扇通往外界的出入口大门不知道什么时候被什么人关上，任凭经理怎么拉门拍门也没有任何反应，对面也没有传来任何回应。
　　淡淡的黑色雾气萦绕在宴会厅之间。
　　不详的预感又一次应证了。
　　虞兰时眼皮跳了跳，不由暗叹自己真是倒霉，距离D市海岛的事这才过去多久？
　　但现在只有一个姜淼在。
　　除了姜淼这个“新人”以外，现场还有一个等待救护车的伤员，还有几个没来得及离开的宾客，此刻也纷纷涌向门口，和经理一起用力拍着门。
　　伤员脸色煞白，已经快要痛昏过去，除了他以外，几乎没有人注意到这里的姜淼和虞兰时。
　　坠落的大门只是装饰，以前或许有出入口，但现在那后面只有一面墙。
　　“……是因为沈浮菱？”虞兰时低声问姜淼。
　　“不算。”姜淼朝她干笑了两声，“沈浮菱身上的问题不算太严重，所以我原本想趁她不注意的时候处理一下，但是……”
　　“但是什么？”
　　“没处理好，还没清除干净的时候又引来一个。”姜淼一边说，一边站起身往后退，还拉了虞兰时一把，“这个本来就藏在酒店里面，好像就是冲着他来的。”
　　姜淼朝地上那个伤员抬了抬下巴。
　　“那门？”虞兰时愣了一下。
　　“我弄的。”姜淼小声说，“得想办法把人弄出去，我总不能说这地方闹鬼吧。”
　　就算说了也没人信，运气好点最多觉得他脑子有病，可能还反而会有人聚集过来看热闹。
　　那样等他们反应过来就来不及了。
　　“你疯了？”虞兰时不由地瞪了姜淼一眼，“万一有人没来得及跑开呢？”
　　“一般来说不会的。”姜淼摸了摸鼻子，小声说，“我有注意提醒他们赶紧跑的。”
　　所以这一片区域的人几乎都在第一时间注意到了墙面的动静，及时跑开了。
　　虞兰时皱了皱眉，看了眼地上的伤员。
　　“他是被那个东西拉了一把才没有完全跑开。”姜淼说道，“要不是被砸了一下，他说不定都已经被捅死了。”
　　另一个世界的设定真让人搞不懂。
　　虞兰时按了按眉心，知道这不是刨根究底的时候，转头看了眼没来得及离开的人，问：“现在怎么办？你能应付吗？”
　　姜淼脸上的笑容很明显地抽搐了一下：“我只是个新人。”
　　虞兰时：“……”
　　门板再一次开始剧烈地晃动起来。
　　抬高的几厘米空隙之间，浓郁的黑气慢慢往外蔓延，好像几条触手一样往外延展，在半米左右的地方停住，也如真的触手一般吸附在地面上。
　　噼里啪啦的声音响起来，是那些触手又扫下了一堆酒瓶和玻璃杯。
　　原本正在拍门的几人听到动静转过头，恰好看到那扇大门被猛地掀开，从一半处开始截断，四分五裂的碎屑好像雪花一样纷纷扬扬地落下。
　　一个人一样的生物从地上蠕动着站起来，脏污打结的长发一直垂落到胸口，连脸也挡住，佝偻着背，一双长短不一的手臂垂落在身体两侧，长的那根一直落到膝盖。
　　从躯干到四肢都呈现出一种不规则的扭曲形状。
　　弯曲的膝盖缓缓向前挪动着，“人”慢慢抬头，露出下面那只形状怪异的眼睛——只有眼白，嘴巴几乎歪斜到眼睑下方。
　　好像是人，却又绝不是人类的模样。
　　虚无的视线一扫，门口的人停下拍门的动作，因为恐惧而颤抖起来，还有两个已经捂住嘴，忍不住开始干呕。
　　“鬼、鬼啊！”
　　有人尖叫出声。
　　-
　　与此同时，宴会厅外。
　　因为酒店位置比较偏，救护车和警察都还没有来得及赶到现场，有些人不想掺和进去，已经打电话叫来司机准备先回去。
　　所以门口也稀稀拉拉地走了不少人，只剩下少数家人朋友还滞留在其中的。
　　酒店的管理员带着维修员从不远处的大楼里匆匆赶过来，一般跟余下的人道歉，一边叫维修员去查看宴会厅内的受损情况。
　　然而等他们走到门口捣鼓了半天，也无法将钥匙插进锁孔。
　　紧闭的大门怎么也没办法打开。
　　管理员和维修员都急得满头是汗，余下的人群也渐渐开始感到不安。
　　“怎么回事啊？钥匙拿错了？”
　　“不是，谁那么缺德把门关了啊，不知道后面还有人吗？”
　　“别说回去重新拿钥匙了，这一来一回又得耽误多少时间啊，不如从窗户走算了。”
　　“说得轻松，窗外面可是糊，那点草糊的桥你敢上去？”
　　这间宴会厅是一座独栋的湖景别墅，几乎三面环水。
　　曾经是某个富商的私人住宅，但后来破产出售才被这家酒店集团收购，重新装修之后，广告也才挂出去几个月，谁也没想到这么快就会遇见这种意外。
　　此时唐家三人也站在宴会厅外。
　　被人群挤出来之后，他们才发现虞兰时好像还没出来，心下担忧，自然也没有离开，想要等她出来确认她的安全。
　　然而随着大门不知缘由的紧闭，他们心底的不安也开始不断升腾。
　　唐砚是觉得这破别墅怕是年久失修，担心里面再有什么装饰品坍塌误伤到虞兰时，也就隔着一扇门而已，出来了自然就安全了。
　　但等了一会儿，他却发现父母好像有一种别样的焦虑。
　　听管理员慌乱地说几扇门都打不开，还有人已经沿着细窄的竹桥绕到侧面窗户处，很快回头说没办法破窗进去，唐爸唐妈脸上的血色都快褪尽了。
　　好像有一种巨大的恐惧突然降临到他们两人的身上。
　　“当初阿珏是不是也……”唐妈妈嘴唇颤抖着，声音轻得几乎只余气音，“我记得那之后、之后很多人都死了，然后她也……”


第35章 
　　虞兰时也差点就要吐出来了。
　　近距离直面怪物扭曲模样的冲击力比她预想的还要大得多。
　　虽然之前已经在幻境里面见过不同种类的怪物, 也见过被魔附身的人是什么模样，甚至自己就有着长达五年的亲身经验。
　　但那到底还是不一样的。
　　怪物是怪物，是与人类完全无关的形象, 而被附身的人，还是正常人类的模样, 若不是有时候表情扭曲得太厉害，从表面看几乎与正常人无异。
　　再扭曲的表情最多也就是丑, 却没有像现在这样……
　　好像人, 却又是个十足的怪物。
　　明明跟人一样两只眼睛一个鼻子一张嘴, 那张脸、那样的四肢又怎么能扭成那样扭曲狰狞的姿态？
　　虞兰时下意识往后退了一步。
　　她这一退，不远处的姜淼也跟着退了一步。
　　怪物那双好像只能捕捉动态物体的眼睛立刻跟着转过来。
　　虞兰时生生止住转身就跑的本能冲动。
　　这个被彻底封闭起来的宴会厅再怎么跑也跑不出去。
　　但他们及时的停顿并没有让怪物平静下来，反倒叫它认准了方向，抬起脚步朝他们的方向走过来。
　　门口的人也意识到了什么, 有人想要尖叫, 却被身边的人一把捂住嘴。
　　几人贴在门板上瑟瑟发抖, 却大气不敢出, 瞪大眼睛看向虞兰时那边。
　　有人心有不忍，满脸都是担忧, 一度都闭上眼睛不敢看，也有人心底不断默念，去吃虞兰时去吃其他人, 最好吃饱了就放他们走。
　　虞兰时脸色煞白, 却也不敢再大幅度活动，只能微微动了动嘴唇，用气音问姜淼：“那到底是什么东西？”还是人吗？
　　好在整个宴会厅里所有人都大气不敢出, 姜淼还是听到了她的声音。
　　“以前是人类。”姜淼声音也很僵硬, “现在应该不是了。”
　　所以他才毫不犹豫地拉着门板往它脑袋上砸。
　　“被怪物同化了？”虞兰时继续小声问。
　　“不是, 是死了。”姜淼面颊上的肌肉控制不住地抽搐，一副紧张过度的模样，“在那具尸体彻底腐朽之前，它必须要找到新的躯体。”
　　他顿了顿，声音止不住有点颤抖：“找不到的话它就会退化成邪气的状态，所以为了自己能生存下去，它会比其他那些附身魔还要狂躁得多。”
　　这也是他暂时不敢轻举妄动的原因之一。
　　其实从利益最大化的角度来说，最好是等它找到新的宿主之后，转移的那瞬间会是它最虚弱的时候。
　　只要能及时清除掉它，新任宿主因为寄生时间短通常也不会有什么大碍。
　　最多就是挣扎的时候受点皮肉伤。
　　但问题是，眼下这个怪物似乎对虞兰时和姜淼更感兴趣一点，连最初那个目标都弃置一旁了。
　　不过两人在同一个方向，一时间也看不出来它对谁更感兴趣。
　　“万一盯上我，那咱们所有人都得完蛋。”姜淼脸色也越来越白，“一旦进入这种异空间，就算再小再弱，外面的人也很难再进来。直到它出去，或者再度吸引猎物进来觅食……”
　　但上一批的人肯定已经死绝了。
　　虞兰时有点惊讶：“你们也会被附身吗？”
　　姜淼哭丧着脸说：“打不过就会。”
　　虞兰时愣了一下，但思绪转得很快，问他：“那个东西，必须靠近了才能附身吗？”
　　姜淼小幅度地点头：“这么小的空间说明它很虚弱，应该是力量不足，必须靠近了才能转移。”
　　虞兰时不解：“这么虚弱你都打不过？”
　　姜淼：“……”扎心了姐。
　　“……我是新人。”姜淼苍白无力地为自己辩解了一句，“不过转移的瞬间我肯定能还是能抓住机会的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“姑且相信你一次。”
　　虞兰时深呼吸了一口气，握紧了拳头，顺手抄起旁边桌上的酒瓶朝那个怪物冲了过去。
　　突如其来的动静果然吸引了怪物的注意。
　　怪物的脑袋发出咔哒的声响，已经转向了虞兰时的方向，人谁都看得出来，它在看虞兰时。
　　“啊！”门口的人不由地发出一声惊呼，下一秒又死死捂住嘴巴。
　　虞兰时却什么都听不见，注意力都在那个怪物的四肢和头顶。
　　就当是普通的人类。
　　虞兰时在心底默念着。
　　怪物伸出枯瘦又长得吓人的手臂朝虞兰时抓过去。
　　好像躲得过去。
　　虞兰时侧了下身，便避开了那只手，心底微微松了口气——好像也没比过去遇到的那些小混混强到哪里去。
　　但这毕竟已经不是人类了，不能用常理去推断。
　　心底那口气也只松了那一瞬，虞兰时抄起酒瓶猛地朝怪物脑袋上砸过去。
　　“砰”的一声闷响。
　　酒瓶四分五裂，黏稠的黑色液体缓慢地从怪物的脑袋上流淌下来，怪物动作一致，只有眼白的眼珠子滚动了一下。
　　明明没有焦距，却好像在死死地凝视着虞兰时。
　　它仅仅只是被砸得往后仰了仰脑袋，并没有倒下。
　　饶是虞兰时早有心理准备，也忍不住有点胆寒，而且近距离地注视之下，这个怪物看起来更加恐怖了，还能隐约闻见属于死人的恶臭。
　　而且味道越来越浓郁。
　　小乔他们平时可真不容易。
　　虞兰时脑海里这样的念头一闪即逝，根本就来不及多想，凭着本能往旁边一闪，却避不开桌腿，被绊了个踉跄。
　　虽然存了用自己当诱饵的想法，但近距离面对怪物的时候，躲闪的本能还是占据了上方。
　　手边已经只剩玻璃的碎渣，看着怪物越发靠近的青紫手掌，虞兰时下意识一拳砸了过去。
　　好像砸在一团死肉上。
　　虞兰时勉强抑制住呕吐的欲望，下一秒就见怪物手掌上那一团肉簌簌地往下掉，眨眼间就见到一片森然的白骨。
　　靠！
　　虞兰时咬了咬牙，这一瞬间恶心得她差点没避开另一只手。
　　就在她快速地思索要不要干脆英勇就义的时候，那边姜淼好像才终于回过神，在桌上找到一把切蛋糕的餐刀，双手紧握着就往怪物冲过去。
　　“噗嗤——”
　　姜淼一刀捅进了怪物的眼睛里。
　　白浆混着黑色的液体飞溅出来。
　　怪物嘶吼着挥舞起双臂，越发地脱离了人类的形象，更像是纯粹的怪物了。
　　姜淼拔出餐刀，又猛地刺向它的脖子。
　　虞兰时甚至没什么闲心吐槽它有点太过凶残，就连他脸色苍白，额头冒汗，银色的餐刀上隐约可见浮动的荧光。
　　啪嗒。
　　白骨变成利爪，划破了姜淼的脸颊，也勾断了他手上的手链。
　　十来个深褐色的圆珠从红绳上脱落，滚得满地都是。
　　其中一个滚到虞兰时的手边，碰到她的小拇指。
　　冰凉的触感好像一块千年不化的寒冰。
　　虞兰时被刺得一个激灵，未等她低头去看，眼前便先被一片血雾所覆盖。
　　冰冷的月夜，皎洁的月亮半掩在云层之后，年幼的孩童们慌张地奔跑在密林之间，想要跑上前面的大路。
　　扎着羊角辫的小女孩脚下一绊，啪嗒摔倒在地。
　　她没有哭，也没有喊，手脚并用地从地上爬起来，想要继续往前跑，然而她只来得及坐起身，后面的人便已经追上来。
　　高大的成年男人停在她面前。
　　小女孩下意识伸手去挡，男人毫不迟疑地手起刀落。
　　没有哭喊声，只有一轻一重的两声“啪嗒”。
　　染了血的圆珠子骨碌碌地滚下山坡，最终停在微微翘起的羊角辫下，停在神情呆滞的脑袋旁边……
　　虞兰时控制不住地颤抖起来。
　　-
　　山林溪水边。
　　还穿着戏服的男人手里提着道具组顺来的砍刀，脸色阴沉地盯着乔星回看。
　　但这并不是在拍戏，周围没有导演也没有摄影师。
　　只有乔星回和追着她砍了一路的男主演。
　　本该轻飘飘的刀猛地挥下去，叮的一声被不知道什么东西弹开，刀口落到树干上，生生切进去一半。
　　翟理站在远处，拿着简易版的仪器一通扫视，确认没有其他异常之后给乔星回打了个手势，示意确实只有这一个，叫她抓紧时间解决。
　　乔星回收回飘过去的视线，看着男人踩着树干把刀拔下来。
　　箭尖已经对准了他的脑袋，然而血雾的片段在她眼前陡然炸裂，她的手一抖，甚至没有看到男人已经朝他冲了过来。
　　“乔星回！”翟理的吼声惊醒了她。
　　乔星回一偏头，刀尖擦过她的的脖颈，留下一道刺目的血痕。
　　与男人错开身的瞬间，透明的利箭骤然穿透了他的眉心。
　　巨大的力道带得他直往后倒。
　　“噗通”一声，他仰面落进河里。
　　乔星回眨了眨眼，眼前一片清明，哪有什么月夜血雾。
　　-
　　姜淼快要把那个怪物的脑浆都捅烂了。
　　贴在门口的几人一开始是看着怪物发抖，现在是看向姜淼的眼神里都充斥着恐惧和敬畏了。
　　怪物尖利地嘶吼，但架不住姜淼直接把它身上的零件都一块块卸下来了。
　　黑气在不知不觉间慢慢变淡。
　　一直关注着大门的人最先注意到变化，她伸手去摸把手，随即脸色一喜：“门！门能动了！”
　　她用力按下把手，咔哒一声，好像生锈的齿轮开始缓慢转动。
　　其他人连忙跟着转过身去帮忙，手叠着手一同将门把手用力压到底，听见开锁的声音后，他们又不约而同地用身子撞向大门。
　　一道微光从缝隙里面透进来。
　　黑气如同不能见光的吸血鬼，一半往回缩，一半粉末一样碎裂然后消散了。
　　几人争先恐后地朝门外挤，甚至没人再顾得上回头看一眼身后的场景，只恨自己跑得不够快，又会被那种莫名其妙的怪物追上来。
　　所以并没有人注意到宴会厅里那更加魔幻的一幕。
　　已经无力控制身体的怪物终于瘫倒下去，黑气在尸块的上方汇聚成型，大门敞开的刹那，周围的玻璃随之破碎，如同一阵狂风涌入，变成一种叫人惊骇的气势。
　　凝聚成型的黑气在半空中飘荡了片刻，似乎是在虞兰时和姜淼之间做选择。
　　很快它便像黑色的巨鸟一样，猛地俯冲下来。
　　快到两人都来不及反应过来。
　　就在它即将撞过来的瞬间，无人注意到屋外湖面水浪翻涌，一道透明的水箭带着水雾穿透窗户，没入那只黑鸟的心口。
　　黑鸟身形一滞，难听的嘶吼戛然而止，垂直着下落。
　　还未坠落在地，已经消失无影。
　　涌进窗口的水雾凝聚成雨，哗啦啦地落下，将两人浇成了落汤鸡。
　　担忧的人群和阳光一道挤进宴会厅，在半空处折射成一道彩虹。
　　虞兰时呆愣着看向窗外，疑心是自己的错觉。
　　透过翻涌了那一瞬间随即又落回去的水浪，她好像看见乔星回同样错愕的脸。
　　可此刻的乔星回明明远在另一座城市。


第37章 
　　虞兰时俯身, 指尖将要触碰到地上的圆珠时不自觉地瑟缩了一下。
　　她放缓了呼吸，轻轻地碰上去，这回什么都没有发生。
　　不知道是不是有意地想要控制时, 就能够将那些血腥的画面屏蔽在外。
　　或许之后可以问问翟理。
　　虞兰时将视野里能看到的圆珠都捡了起来，她手上一共十颗, 姜淼手上还有两颗。
　　“手。”虞兰时示意他伸手。
　　“谢谢兰时姐。”姜淼合着两只手掌等着，虞兰时将那几个圆珠放到他手掌里。
　　“还少吗？”虞兰时多问了一句。
　　“就这么多。”姜淼数了数, 然后小心地将那几颗柱子放进口袋, “等回去我再找个线穿一下就好了。”
　　除了动作很小心翼翼, 姜淼的神情却没有什么变化，还是嘻嘻哈哈的模样。
　　虞兰时忍不住问：“这个手链，是重要的人送的吗？”
　　姜淼抬头看了她一眼，有那么一瞬间表情好像冷下来, 但那点寒意闪现得好像是错觉一样。
　　他“嗯”了一声, 说：“是我朋友的遗物。”
　　虞兰时呼吸微微一滞, 脸上可能不自觉地带出些同情来：“……抱歉。”
　　姜淼笑了笑, 说：“已经是很多年前的事了，不用在意。”
　　虞兰时点了点头, 没有再追问什么。
　　救护车和警车终于先后到场，先是担架进门，将早就昏过去的伤员抬上救护车, 呼啸着冲往医院急救。
　　警察和酒店管理员一起进来查看现场, 姜淼连忙迎上去。
　　不知道他们说了什么，警察皱着眉点了点头，走到窗口朝外看了一眼, 然后打起电话。
　　姜淼的表情看起来还算轻松, 应付活人大概是没有什么问题的。
　　虞兰时也没来得及过去凑热闹, 警察进门没多久，唐家几人就跟着挤进来，一眼看到虞兰时，立刻就冲到她面前，上上下下打量着，满脸的担忧与着急。
　　“没事吧？”唐妈妈干脆上了手，抓着虞兰时的手腕摸摸捏捏，确认还是热乎的之后才稍稍松了一口气。
　　只有跟在后面的唐砚不明所以，跟虞兰时一样感到奇怪。
　　虞兰时犹豫了一下，没有挣脱唐妈妈的手，摇了摇头，说：“没什么事。”
　　她余光瞥了眼已经被严严实实盖起来的尸块堆，想到那边还没给这件事定性，便不好再多说什么。
　　要是他们再追问，她就只说不知道。
　　但唐妈妈没有再问，只是拍着胸口，不停地说：“没事就好。”
　　看起来稳重的唐爸爸也是差不多的反应。
　　“我还以为你跟你妈妈那时候一样……”唐妈妈脱口而出一句话，唐爸爸在旁边轻轻拍了她一下，示意她在外面别乱说话。
　　唐妈妈连忙改口，又说了句：“没事就好。”
　　虞兰时却听出了不对劲，她心头一动，反过去抓住唐妈妈的手，叫了声：“舅妈，我妈的事情，我们明天再好好聊聊。”
　　她态度明显松动很多，夫妻两人面上都是一喜，连连点头说好。
　　但紧跟着又回到担忧的状态，唐妈妈反复问她：“要不还是先去医院检查一下吧。”
　　虞兰时不得不安抚了几句。
　　其实她自己原本就还有些惊魂未定，只是面上不显，安慰了一阵又出去见了人，晒了会儿太阳，才有了一种劫后余生的实感。
　　上一次她是直接睡过去了，便好像很轻易地接受了现实。
　　但这一次，坐在车上等人的时候，她的手还在控制不住地颤抖，因此她不得不打电话叫了司机来接。
　　她一闭上眼睛，眼前就是那片血腥的树林，还有人形怪物扭曲的模样。
　　一想起来就忍不住想吐。
　　想要强行压下那些糟糕的画面，她就又忍不住想道乔星回。
　　乔星回小时候看起来就是普通的女孩子，连恐怖片都不怎么看，一是不喜欢，二是害怕，即便是正常的电影，放到鲜血淋漓的场面她也会下意识地闭上眼睛。
　　开始考虑大学志愿专业的时候，她第一个排除的就是医学相关的专业。
　　毫无准备地踏入这样一个扭曲又恐怖的新世界，该是怎样的艰难？
　　就算有翟理。
　　翟理真的能够保护她吗？
　　最重要的是，无人支持，无人诉说。
　　虞兰时觉得心口有些闷。
　　正犹豫着要不要在这个可能在工作的时间打个电话给乔星回，那边却好像心有灵犀一般，直接将电话拨了过来。
　　“姐姐。”
　　隔着屏幕的声音听着有些失真。
　　但这一声叫下来，虞兰时的心突然就安定了许多。
　　“嗯。”虞兰时轻轻应了一声，想到先前那个错觉一样的影像，有点犹豫要不要说，最后也只是问她，“工作怎么样了？”
　　“差不多完成了。”乔星回说道，“我的戏份本来就不多，正好今天男主演不小心落水磕到脑袋了，要在医院住上一段时间，我只要等过两个月集中补拍镜头的时候再去一趟就行了。”
　　乔星回的声音里洋溢着高兴：“我最迟明天晚上就回家了。”
　　虽然踩着别人的伤痛兴高采烈不太好，但虞兰时也忍不住勾了勾嘴角，这对她来说当然是个好消息。
　　“路上注意安全。”虞兰时又问她，“怎么回来？坐飞机吗？我可以给你安排。”
　　“坐火车。”乔星回答道，“票已经买好了，机票没有最近的班次了，路上还要转车。高铁时间近一点，说不定还能提前走方便改签。”
　　虞兰时问清她哪个班次的车，算了算时间应该很宽裕：“到时候我去车站接你。”
　　乔星回乖乖应下，聊了几句闲话，就问她：“你那边，是不是发生什么事了？”
　　虞兰时看了眼身后，那栋别墅周边已经被拉起警戒线，宾客们在形式性地记下名字和联系方式之后都相继离开，包括唐家那三人。
　　但姜淼还在里面跟警察聊着什么。
　　虞兰时想了想，把今天的事讲给乔星回听，原本她有意忽略了那瞬间的幻象的事，想等他们回来再说。
　　但等她说完，乔星回第一句话就是：“我也看到了。”
　　这句话说得没头没尾的，但虞兰时瞬间就明白她指的是什么了。
　　虞兰时有些惊讶。
　　乔星回说：“可能是契约的影响。”
　　她一边思索，一边不自觉地伸手摸了下脖子，先前那道伤口才刚刚止血，指尖摸上去还有些刺痛，反应过来之后她立刻缩回了手，忍住那一声轻呼。
　　如果虞兰时知道她是为了什么而受伤，肯定会恨自责。
　　乔星回突然有些后悔提起这件事，想了想又说：“不过具体的我也不太清楚，等回去之后再说吧。”
　　虞兰时对这种事情懵懵懂懂，并没有多想，应下来又沉默。
　　心底乱糟糟的想法很多，但隔着手机，到了嘴边却又说不出口。
　　最后她也只能默默叹了口气，说：“那我等你回来。”
　　正好可以先去唐家那里探探口风。
　　挂掉电话之后没多久，姜淼终于出来了，看到虞兰时的时候，他还有点意外。
　　“没想到兰时姐你竟然会一直在这里等我。”姜淼一脸感动，“让你久等了，真是不好意思。”
　　虞兰时说：“本来也应该送你回去。正好我还有事想问你。”
　　听到后半句，姜淼的表情僵了一下，可能是在担心姜淼会秋后算账，但他还是略带忐忑地上了车。
　　虞兰时问他：“别墅那边的事解决了吗？”
　　姜淼点头：“专门负责对接的人来了，就没我什么事了。之后估计会当做意外来处理，不会叫他们乱说的。”
　　他看了眼前面开车的司机，有意说得含糊。
　　虞兰时能听得懂就行。
　　“那沈浮菱那边……”
　　“她也没什么事。”姜淼立马答道，“最多就是在家多睡几天，她身上的问题已经解决了。”
　　“另一个……”虞兰时想不到委婉一点的形容词，干脆直接问，“跟沈浮菱有关系吗？”
　　“碰上大概是巧合。”姜淼小声解释，“我刚刚顺便在警察那边查过了，那个东西跟受伤的那个人有点私人恩怨，这次特意混进这家酒店伪装服务员，就是冲着那个人来的。”
　　没成想，正好撞上姜淼在处理沈浮菱身上的小问题。
　　结果沈浮菱身上的那些邪气还没清除干净，就被另一只给吞噬了。
　　也正是因为死前的怨念太深，加上吞噬的邪气，力量陡然间增强，那具刚死亡不久的躯体支撑不了，才会腐朽得那么快，否则它完全可以再撑上一段时间的。
　　“也是我们运气好，最后才逃过一劫。”姜淼说着看了眼虞兰时，神情里带了几分敬畏，“没想到兰时姐你也是……”
　　虞兰时说：“我不是。”
　　姜淼有些惊讶：“那最后那支水箭怎么回事？”
　　虞兰时说：“我也想知道怎么回事。”
　　她心底是有点猜测，但这话不会随便就像姜淼透露出来。
　　姜淼之前有调查过她的大概背景，知道她原本就是个普通人，因此一听就信了，同样满脸困惑地嘀咕：“那还能是怎么回事？”
　　虞兰时瞄了眼他还死死抓在手上的笔记本，问：“你们这些任务结束之后，还需要交报告吗？”
　　姜淼摇了摇头：“不需要，这是我们上级联络官的工作。”
　　虞兰时稍稍松了口气。
　　那种异常的事，自然越少人知道越好。
　　姜淼住在市中心的一栋公寓楼里，对于没点积蓄的年轻人来说价值不菲，他也没有什么保密的意识，还主动告诉虞兰时自己住在几层几间。
　　要不是没有名片，他可能就要掏出一沓塞给虞兰时了。
　　“下次要是有什么任务，可以继续找我。”姜淼卖力地推销自己，“今天这个是意外，下次肯定不会再碰到这种事了。如果只是像沈浮菱那种级别的情况，我一定能够处理好的。”
　　那看起来还是小乔更靠谱一点。
　　虞兰时心里那么想着，却也没有打击姜淼，顺从地记下了他的电话号码。
　　姜淼站在门口目送着她远去：“兰时姐，改天再见！”
　　但愿没有“改天”。
　　虞兰时默默叹气。
　　如果可以，她还是希望自己的生活能够“正常”一点。
　　姑且就把今天的事当做罕见的意外来看吧。
　　但直觉不停地叫嚣着——不可能。
　　-
　　隔天中午，虞兰时和唐家人约在了公司附近的一家餐厅见面。
　　地方是对方订的，大约是考虑到离虞兰时近一些方便。
　　等虞兰时在服务员的指引下走进包间的时候，唐砚的父母已经到了。
　　今天就只有他们两个人到场，就连唐砚也没有来。
　　唐爸爸唐妈妈两人一副心事重重的模样，但看到虞兰时进来，还是努力挤出了一丝笑容。
　　唐爸爸名叫唐璟，是包括唐珏在内的兄弟姐妹四人中的老大。
　　唐妈妈名叫杜兰辞，曾经与唐珏是同班同学兼好友，当初她与唐璟在一起还是唐珏撮合的。
　　除了再上面的老爷子以外，他们夫妻二人就是唐家最挂念唐珏的人了。
　　但他们跟虞兰时都算不上熟悉。
　　就连寒暄也找不出什么话题来，最多憋出一句，在虞家过得还好吗。
　　但想想也知道不会太好。
　　无依无靠的私生女，要不是老虞总后来做主让她当继承人，只怕都没多少人能拿正眼看她。
　　唐璟和杜兰辞都有些后悔，当初听说虞家有私生女的事，应该去仔细调查一下的。
　　要是他们早点认出来这是唐珏的女儿，虞兰时也不会受这么多年的苦了。
　　所以坐在虞兰时面前的时候，两人是一个比一个温柔，声音都放轻了，生怕吓到她。
　　虞兰时都有些无言，也不好直说“你们正常一点”，只能直接将话题引向自己最在意的方向——昨天他们说的“像你妈妈那时一样”。
　　一提起这个话题，两人的表情都变了变。
　　杜兰辞看了眼丈夫，唐璟深深地叹了口气，抬头看向虞兰时，先问她：“那你能告诉我，昨天到底发生了什么事吗？”
　　肯定不是单纯的意外。
　　两人看起来都对另一个世界的事情一无所知，通常来说人们相信科学，尤其是大白天跟一群人撞见鬼这种事是很难以置信的。
　　他们本能地会找出一个说得过去的理由。
　　会有所怀疑，恐怕就不是第一次感觉到异常了。
　　“我不好说。”虞兰时顿了顿，“但对外应该会当成意外事故来处理。”
　　这就说明不是简单的意外事故。
　　唐璟心底已经有数，没有步步紧逼地追问，沉默了一会儿，才开口：“你妈妈当年遇到了跟昨天一样的事情。但她是唯一一个幸存者。”


第38章 
　　当年是一场婚宴。
　　结婚的人是唐珏的大学同学, 同样也是杜兰辞的大学同学。
　　对方跟唐珏的关系其实不怎么好，上学的时候就因为一点小事闹得不太愉快，剩下的两年她们几乎都没怎么再说过话。
　　不过当时班上女生很少, 加起来还不到十个人。
　　或许是觉得人太少显得冷清，又或许是真的成熟了, 对方主动跟唐珏打了电话，为学生时代的事向她道歉, 并再三恳求她一定要到场。
　　那毕竟是她人生中最重要的场合之一, 她希望多点人到场给她撑撑场子。
　　那会儿话费不便宜, 还跨了省，新娘子家境只能说不好不坏，这一通电话就足以见得诚意。
　　唐珏本来也没有要刻意针对对方的意思，见对方主动道歉, 就更不计较, 也答应了到时候一定到场参加婚礼。
　　杜兰辞也接到了邀请。
　　那会儿她跟唐璟已经订了婚, 因为路途远, 唐璟不放心未婚妻和妹妹单独去外省，便跟她们一同前去。
　　同行的还有同市的另一位女同学。
　　婚礼在他们没有去过的一座小城里举办, 经济并不怎么发达，但风景很漂亮。
　　等到了目的地，新娘子才扭扭妮妮地说请他们帮忙一起布置一下婚礼现场, 当然是无偿, 其实就是想蹭点白工。
　　杜兰辞气得骂了她两句，直接拉着闺蜜和男友转头就走。
　　但来都来了，他们还是决定出去看看风景。
　　唐珏身体不舒服, 另一个女同学懒得动弹, 于是两人便结伴留在酒店里等着, 杜兰辞和唐璟一起出门约会。
　　之后留下的两人之间发生了什么事，杜兰辞和唐璟就不得而知了。
　　等到傍晚他们回到酒店，前台转告他们，唐珏和另一个女同学都去找婚礼会场找新娘了。
　　差不多就是在杜兰辞两人离开后不久，新娘主动过来找了唐珏她们，不知道在房间里说了什么，很快两人就跟着新娘一起走了。
　　最后还是唐珏细心，刚出大门又转回来，跟前台交代了一句。
　　杜兰辞怕她们是抹不开脸，到时候跑去帮忙还被那个没良心不要脸的穿小鞋，拉上唐璟便急急忙忙直奔婚礼现场。
　　婚礼包了一整家饭店，算上筹备时间是连着包了好几天。
　　据说饭店是男方那边包的，乍一听起来算是当时普通人里面比较阔气的了，但实际上位置偏僻，周边几家店铺大多搬了迁，那叫一个冷清。
　　杜兰辞手里抓着详细地址，都绕了好几圈才找到地方。
　　某某大饭店，前两个写着名字的招牌摇摇欲坠，字迹黯淡得几乎看不出原貌，大门紧闭，听不到一点动静，但门口还放着不知道谁买过来的果篮，看起来还很新鲜。
　　那会儿杜兰辞正怒火中烧，根本没有注意那些异常之处。
　　确认了位置无误之后，杜兰辞先是敲门，然后越发暴躁地哐哐砸门。
　　直到她忍不住开始上脚踹，里面也没传来半点动静。
　　还是唐璟稍微冷静一点，穿过巷子口，问起唯一一家开门的小店老板，正趴着看报纸的中年人只抬了下眼皮，不怎么确定地说今天好像是有不少人来来往往的。
　　或者说这几天这里都很吵闹。
　　不过不知道从什么时候开始，突然就安静了下来。
　　他也没注意。
　　唐璟转回去的时候就看到杜兰辞都上砖块砸了，然而本该是木栓抵住的木门，一板砖下去大门却还是纹丝不动。
　　最重要的是，里面一点动静都没有。
　　唐璟第一反应就是被骗了。
　　说不定婚礼什么的都是幌子，其实是想把年轻姑娘骗过来拐卖。
　　这么一想他冷汗直冒，第一时间就拉着杜兰辞去找警察报警。
　　杜兰辞也渐渐回过味了，越发笃定他们是遇上了骗子，着急得不行，生怕晚一步人就被带走了。
　　但他们也知道最好的办法是给警察提供尽可能多的线索。
　　以最快的速度回到饭店所在的那条路口的时候，杜兰辞正在给警察指方向，就听远处传来“轰”的一声巨响。
　　一行人匆匆忙忙地跑过去，就见那间饭店塌了一半，木板门都被压断了。
　　唐珏半边身子埋在废墟下面，满脸是血，唐璟和杜兰辞被吓得险些心脏骤停，连忙冲过去把她挖出来。
　　幸好人还有气。
　　但其他人却没有这样的好运气了。
　　一走近那家饭店，浓郁的血腥气便扑面而来，废墟的空隙里隐约可以看见属于人类的断肢。
　　伤口处却好像是被野兽啃咬过一样。
　　再往远处一扫，甚至还有断掉的半截手掌，同样像是被野兽啃食过。
　　就算是坍塌事故，四肢怎么会这样到处四散？
　　杜兰辞第一反应是本能地感到怪异，很快警察也跑过来，挡住了她的视线，提醒他们赶紧送唐珏去医院。
　　那其他人呢？
　　警察好像看出她心底的想法，立刻就说，剩下的由他们来处理就好。
　　两人满心担忧唐珏出事，也就顾不得细想，赶紧一块把唐珏送去最近的医院。
　　万幸只是皮外伤。
　　额头上被什么金属片划开了一道口子，脚腕处骨折，需要静养一段时间，除此以外就是一些擦伤，并没有什么生命危险。
　　直到坐在医院走廊上的时候，杜兰辞才开始感觉到一阵后怕，那阵异样又重新浮现在脑海里。
　　越想越觉得不对劲。
　　坍塌的饭店废墟当中还能看见不少明显的婚礼饰品，里面甚至还有一件婚纱，虽然是租来的，但明显价值不菲。
　　如果真的是拐卖的骗子，根本不必做得这么逼真。
　　而且一开始新娘开口让他们布置婚礼现场的时候，连唐璟这个身材高大的成年男人都一起叫上了，一看就是觉得他能多干点活儿。
　　但在唐珏苏醒过来之前，警方那边就已经结案了。
　　据说是房屋建筑质量不过关，兼之年久失修，才在几人布置婚礼现场的时候意外坍塌，致使多人死亡。
　　对外只有豆腐块大小的一条新闻，杜兰辞这边知道的就多一些。
　　当时在饭店的人包括厨师和服务员在内，共计二十七人，死亡人数二十六人，唐珏是唯一的幸存者。
　　其中新郎新娘，以及他们的父母近亲属全部都在现场，也全部不幸身亡。
　　但调查报告里也看不出任何纰漏。
　　当初建造房屋时偷工减料是真的，新娘新郎正在筹备婚礼也是真的，还有不少店铺老板能够作证，当天确实有婚礼上的人买东西回去做准备，还客套地说请他一起去吃席。
　　新娘性格小气刻薄，有些厚脸皮，但也是欺软怕硬，倒也结不成什么死仇。
　　新郎与她算是臭味相投，但他父母很会做人，明面上也没跟人红过脸。
　　况且就算短时间内起了什么冲突导致一时冲动，一个人的力量根本不足以撼动整座房屋。
　　无论从哪个角度看，这都只是一场不幸的意外。
　　唐珏醒来之后沉默了很久，最终也坚称那只是意外。
　　她明显有所隐瞒，但不愿意多说，唐璟和杜兰辞两人也只得作罢。
　　人有亲疏，即便那场惨案让他们在最开始的几天夜夜惊醒，但最亲近的唐珏并未出事，后怕之后，庆幸渐渐占据了上风。
　　那个案子也再没有人提起，本该就这样慢慢淡出他们的记忆。
　　但就在那件事之后不到半年，唐珏就突然失踪了。
　　据说她是想在婚礼之前出去散散心，而虞珩那段时间工作太忙没时间陪她出去，于是她便约了其他朋友一起出门旅游。
　　等唐家人知道这件事的时候，唐珏已经失联整整一周了。
　　再跑去找到那位朋友，他们才愕然发现那位朋友其实已经过世好几个月了。
　　他们第一时间去报警，第一怀疑对象便是虞珩。
　　然而经过几个月的搜查，他们发现唐珏在旅游期间登上了一艘游轮，但不幸遭遇了暴风雨，最后有十几个抢到救生艇的幸运儿幸存下来，并在几个月之后才从一个荒岛上获救。
　　有好几个人证实曾经在游轮上见过唐珏，还有人恰好偷拿了唐珏的私人物品，被她的亲人朋友辨认了出来。
　　根据他们的证言，唐珏根本没能从那艘船上下来，此时只怕是已经成为海底生物的腹中之物了。
　　一年以后，葬身海底的游轮主体被找到，游客名单上剩余的人也全都被宣判死亡。
　　当然也包括唐珏。
　　-
　　虞兰时跟唐家人要来了母亲的遗物。
　　她生前的房间都还保持着原样，遗物也都被好好保存了下来，虞兰时收到了她出事一年前的笔记本，一些照片的复印件，还有一个憨态可掬的熊猫摆件，据说是朋友送给她的，一直都摆在她的书桌上。
　　自从唐珏“去世”之后，这些东西就被封存起来。
　　唐家人留虞兰时在家坐坐，隐约透露出想让她留下来最好直接搬回来住的意思，但虞兰时知道他们只是想要知道更多关于母亲的事。
　　算上怀孕的时间，虞兰时与母亲相依为命了整整十九年，接近她整个人生的一半。
　　但若要问他们，为什么这么多年唐珏都没有再联系他们，谁也说不出一个所以然。
　　他们根本不知道她失踪前后到底发生了什么。
　　虞兰时并没有太意外，不过看他们的表现便大概能明白，当年唐珏应该是不想牵连到他们才主动回避，而不是他们做了什么伤害她的事。
　　既然母亲的遗愿如此，虞兰时也不想让唐家牵扯得太深。
　　虞兰时答应他们以后有空会来坐坐，便带着东西离开了。
　　算算时间，从唐家出来恰好可以去车站接乔星回。
　　乔星回是一个人回来的。
　　虞兰时看了看她的身后，问：“就你一个人？”
　　乔星回正往后座上放特产，一边说道：“那边还有点收尾工作要翟理负责，我就先回来了。”
　　她看到后座上放的笔记本和摆件，有些奇怪地问：“姐姐喜欢这个？”
　　“是我妈的遗物。”虞兰时说道，“我还没有看。”
　　说完她习惯性地沉默，等到乔星回坐上副驾驶座，系好安全带，才反应过来其实没有必要瞒着乔星回。
　　而且母亲以前遇到的那个婚礼事件，她也有些在意。
　　回去的路上，虞兰时跟她讲了这几天发生的事，尤其是唐璟他们说的事，她尽可能地原样复述。
　　“具体是什么时候的事？”乔星回听着也渐渐严肃起来。
　　“大概二十年前。”虞兰时答道。
　　“唔，二十年前，恐怕就不太好查了，那时候本来就科技不发达，就算有人救她也不会轻易留下踪迹，不然就会被追杀。”
　　不过乔星回还是倾向于当初唐珏是被人救了。
　　像唐璟那样的普通人还能怀疑是鬼怪作祟，或者强行用科学解释其中的巧合与偶然的合理性，但这样的状况对乔星回这些人来说，那可就太典型了。
　　基本都是流窜的邪气或者成形的附身魔。
　　二十年前隔绝邪气的结界的缝隙还没有那么多，流入的邪气不会很强，但也绝对不是普通人能对付得了的。
　　乔星回瞄了虞兰时一眼，下意识压低了声音：“姐姐你跟我说实话，阿姨她是不是也是……”
　　她伸手指了下自己，又给出理由：“说起来像姐姐你那样特殊的体质本来就是很罕见的，以往有记载的都是有灵力的人……虽然说灵力没有办法百分百继承，但父母辈的体质对下一代还是会有很大的影响的……”
　　虞兰时皱了下眉，她明白乔星回的意思，却不自觉地想得更多。
　　“我妈没有什么特别的能力。”虞兰时说道，“如果有，她也不会那么轻易就死了。”
　　她苦笑了一下：“非要说异常的话，倒不如猜她是不是被附身了，或者是被什么东西缠上了。”
　　乔星回说不可能：“如果是被东西缠上了，我妈妈肯定会发现的。”
　　乔妈妈跟虞兰时的妈妈关系处得很好，如果后者真的被卷入那些麻烦里，她肯定不会坐视不理的。
　　剩下的猜测就是被附身了。
　　如果是这样，倒也能解释得通她为什么这么多年不联系唐家人了。
　　但从那些附身魔的本性来说，这又不太可能。
　　唐珏叫做虞瑶的时候，一直都是个很温柔的女人，脾气秉性也与唐家人所描述的形象如出一辙。
　　虞兰时也不愿意把母亲看做怪物。
　　当事人都已经不在，真相也随之消逝在了历史的长河里。
　　或许还剩下一个方法……
　　虞兰时的视线移向后座的笔记本和摆件。
　　如果她不再抵触，而是很强烈地想要知道那段过往，那么她能看到一些什么吗？
　　在接到乔星回之前，她已经伸过无数次手，却始终没有做好真正的心理准备。
　　查了将近十年的线索，真的能在这里就看到全部的真相吗？
　　似乎是觉察到虞兰时的不安与踌躇。
　　乔星回握住她的手，悄然间便靠近了许多，挡住了她看向后面的视线。
　　“姐姐，我饿了。”乔星回撒娇着说道，“我们先回去吃饭吧！”
　　虞兰时回过神，笑了一下，说：“好。”
　　她们默契地没有再提这件事。
　　回去的路上她们顺道在小区外面的餐厅吃过晚饭，然后带上东西一起回去休息。
　　乔星回跟虞兰时说起剧组里的见闻，大多数人都还不错，虽然剧本很浮夸，而且还有好几个金主强行塞进的关系户，但就算是关系户，不少也是安安分分认认真真演戏的。
　　乔星回对他们倒是没多少偏见，毕竟她自己本质也是个空降关系户。
　　“那你呢，喜欢演戏吗？”虞兰时问她。
　　“还好吧。”乔星回想了想，说道，“一开始的时候有点放不开，后来渐渐就习惯了，不算很热爱，但也不讨厌。而且有翟理在，就算是看我不顺眼的也欺负不到我头上。”
　　毕竟是工作，没那么多挑剔的余地。
　　能维持在不讨厌的程度，对乔星回来说已经算是很好了。
　　虞兰时这两天想得多，总担心她受到欺负，听说有翟理护着，这才真正松了一口气：“看来回头我还得好好谢谢他。”
　　乔星回叫她不用在意：“这些事本来就是他的责任，万一就因为跟大小明星勾心斗角那点事耽误任务，那可就是人命官司了。”
　　就算是在公司，她也不用受什么气。
　　他们老板知道内情，平时不好高调撑腰，只能尽量弱化她的存在感，但一旦出了什么事，他肯定毫不犹豫地站在乔星回这一边。
　　乔星回不厌其烦地细说进公司之后的琐事。
　　她知道虞兰时是担心她，中间那五年又几乎完全断联，乔星回还好一点知道真相，好歹有个盼头，但虞兰时却是在惶恐不安中熬过了整整五年。
　　这件事始终是她心底的一根刺，不碰时没感觉，一旦觉察到便时时作痛。
　　乔星回既高兴她对自己的在意，也因为这五年而深感愧疚。
　　“又不是你的错。”虞兰时好像觉察到她内心的低落情绪，伸手摸了摸她的脑袋，然后将她往外推了推，“先去洗澡吧，已经这么晚了。”
　　旁边的闹钟显示已经是夜里十点了。
　　她们回来后又聊了很久。
　　乔星回依依不舍地抱住虞兰时的腰，在她怀里蹭了蹭，然后才在虞兰时第二次推她之前松手，在她脸颊上飞快地碰了一下然后退开，抱着换洗衣服一溜烟地跑进浴室。
　　虞兰时摸了摸被亲到的脸颊，愣了愣神，而后又忍不住笑了笑。
　　乔星回洗完澡回来的时候，虞兰时正坐在床边看母亲以前的照片。
　　感觉到床边往下陷了一下，虞兰时朝旁边瞥了一眼：“怎么不把头发吹干了？”
　　乔星回用毛巾揉着头发，嘟囔：“很快就干了。”
　　虞兰时想下去拿吹风机，但乔星回放下毛巾叫她看，果然半分钟前还湿漉漉的头发一会儿就干了。
　　就好像压根没进过浴室一样。
　　虞兰时先是一愣，然后才反应过来乔星回的特殊能力，放松了下来。
　　“那就早点睡吧。”虞兰时把相片收起来，跟笔记本一起塞进抽屉，然后起身准备离开，“我去隔壁房间。”
　　走了没两步，就被乔星回一把拉住。
　　“就在这里睡吧。”乔星回一脸期待，“床这么大，我们两个人一起打滚都够了，客房那边床板可硬了。”
　　虞兰时想说她喜欢硬床。
　　但乔星回又赶在她前面摆出了可怜巴巴的表情：“我一个人睡会害怕的。”
　　那之前那么多年是怎么睡过来的？
　　虞兰时眉头跳了跳。
　　乔星回压根没给她反问道机会，抱着被子就开始精准卖惨：“以前本来是没有事的，但这次的任务太凶险了，还见了血，我有点害怕。一闭上眼睛就忍不住想到之前在海岛上的时候……”
　　最后那句话一出，虞兰时立刻就服软了：“好好好，我陪你。”
　　乔星回立刻扬起笑脸，跳下床就去关房门，顺手反锁上，然后又跳回床上，仔仔细细给虞兰时整理出另一半。
　　虞兰时看得无言：“……我还没洗漱呢。”
　　乔星回满脸幽怨地看着她开门走向洗手间。
　　虞兰时被她看得有些头疼，但背过身去却又忍不住笑。
　　很久以前，乔星回就是这种性子。
　　时隔几年再见面显得成熟了很多，但虞兰时第一反应却不是欣慰，而是遗憾与失落，后来变成了心疼。
　　现在看到她慢慢变回以前活泼的样子，虞兰时也觉得欢喜。
　　就因为这点欢喜，虞兰时最后也没有偷跑，洗漱完就老老实实地回到了主卧，躺在了乔星回留好的那半边床上。
　　“啪”的一声，乔星回伸手关了灯。
　　窗外的月色倾洒进来，虞兰时想说忘了拉窗帘，但还没来得及说出口，一道阴影挡住了月光。
　　乔星回亲吻了她。


第39章 
　　这一次没有那么多前情的冲击, 虞兰时的意识原本是清醒的。
　　但她还是花了几秒钟去反应——乔星回在吻她这件事。
　　这个吻其实很克制，可虞兰时还是下意识地偏了下头，没允许她深入, 而是率先回避。
　　冷却的静寂之中，乔星回退开了些许。
　　“姐姐……”乔星回有些委屈地叫她。
　　“抱歉。”虞兰时顿了顿, 说的却不是她还没办法接受这样的亲密举动，而是解释为什么, “我还以为是以前。”
　　她伸手摸了下乔星回的脸颊, 原先有些犹豫的想法又重新浮现在脑海里。
　　她在想那些事该不该告诉乔星回。
　　当年回到虞家之后, 她与过去的关系几乎都隔绝开来，除了少部分能用的人脉，余下都不怎么再联系。
　　乔星回算是其中一个例外，虞兰时到底没舍得真的把她彻底抛开, 只是除了日常的联络, 关于虞家和母亲的事都被她瞒得死死的。
　　也不是觉得乔星回不值得信任, 只是那些事小乔帮不上忙, 虞兰时也不想让她去蹚那趟浑水，索性把她隔绝在外。
　　如果不是出了被占了身体的意外, 虞兰时原本也打算等她成年后就慢慢淡下联系，只托人暗中关照，直到虞家的事情解决干净。
　　但出了那桩意外, 乔星回自己消失了。
　　虞兰时不敢说自己真的完全没有过失望, 但终归是庆幸更多一些，即便知道了乔星回的秘密，潜意识里还是把她当做需要保护的妹妹。
　　不能过界。
　　至于喜不喜欢的, 她们终归已经绑在一起了, 再从一堆复杂的感情之中抽丝剥茧, 硬要分辨出来是哪一种喜欢，好像也没什么必要。
　　但在外人眼里很重要。
　　或者说曾经很重要。
　　一年见个几次面，为了省钱而借宿在家的邻家妹妹，和喜欢到愿意冲破世俗公开保护秀恩爱的恋人，分量是不一样的。
　　即便是在任潇潇那个时候，“虞兰时”充分扮演了一个恋爱脑废物，也曾有人用任潇潇来要挟她。
　　如今虞兰时动作渐渐大起来，就怕有人狗急跳墙，在乔星回身上做文章。
　　所以在乔星回告诉她真相之后，虞兰时的想法也是再等等。
　　等到虞家这边的事情彻底解决，之后再去考虑她们之间的事。
　　虞兰时以为她们在这件事上心照不宣。
　　没有预料到乔星回的“突然袭击”，第一反应便是回避。
　　但沉默之后，虞兰时更多的情绪却是懊恼。
　　她不应该躲。
　　这么个念头一冒出来，虞兰时就明白自己到底还是栽了。
　　比起自己这边的牵连，乔星回的工作才更加危险，她是真的踩在生死的边界线上也要努力抓住自己的手。
　　乔星回在那一下试探之后便没有更多的动作。
　　虞兰时低叹了一口气，借着月光摸索到她的脸，轻轻摩挲了一下她的面颊，然后慢慢吻了上去。
　　她有点紧张，但看到乔星回因为惊讶而瞪大的眼睛时，又有点忍不住笑。
　　“我本来也没有更多的可以给你了。”虞兰时低声说道，“我剩下的一切，本就都是属于你的。”
　　……
　　翟理回来之后，虞兰时又一次见到了姜淼。
　　还是因为任务的事，地点在市中心的某家私人会所，姜淼自己进不去，虞兰时恰好有会员卡，便应了某家小姐的邀过去走了一趟，顺带把姜淼给捎带进去。
　　据说上一次他任务完成得算是不错，于是飞快地脱离了实习生新人的身份，分配到了翟理手底下，和乔星回成了真正意义上的同事。
　　虞兰时看到他都有点心理阴影，生怕再遇到跟上次一样的意外。
　　前后甚至还不到一周的时间。
　　好在意外确实只是意外，因为罕见。
　　这次任务很顺利，虞兰时跟人聊了两句天，就收到了姜淼发来的完工的消息。
　　乔星回也留在了A市，没分到这个任务是因为她在忙别的，恰好是在A市拍摄的某个综艺节目剧组，她被塞进去充当了一期嘉宾。
　　据说最近任务量突然倍增，但是人手不够，几乎所有人都开始连轴转起来。
　　翟理抽出空来见虞兰时的时候，显得格外疲惫。
　　但虞兰时之前拜托他的事情，他还是特意去调查了一下。
　　“医院那边看起来没有什么异常。”翟理一边说着，一边从包里拿出一叠资料，推给虞兰时，“从这些手续来看，也没有太大的问题。”
　　虞家往上数至少十几代都是商人，中间随着历史沉浮也曾沉寂过一段时间。
　　到虞兰时的祖父那一代其实就剩个表面光鲜亮丽，尤其唐珏的亲生父亲说实话能力平庸，所以才不得已选择跟唐家联姻，好维持基本的体面。
　　反倒是他弟弟接手以后才渐渐有了起色，可惜虞家那辈的兄弟俩都是英年早逝。
　　后来虞家真正起死回生，还是在现在的老虞总虞珩上位之后。
　　他几乎是刚成年就接手了家业，而且做什么成什么，短短几年整个A市都无人能与之相争。
　　再往后势力一路往南扩张，隐隐有一家独大的架势。
　　直至唐珏去世，这势如破竹的扩张才日趋放缓，渐渐就维持在如今的地位规模。
　　这样的传奇人物，要说没有一点不干净的手段，傻子都不信。
　　但明面上合规，就抓不出一点错漏。
　　虞兰时也曾经想从这方面下手，早在刚进公司的时候就开始着手调查，想知道母亲的死是不是与公司的利益有关。
　　然而直到做了五年阿飘，她也没找到其中的关联，只知道确实有人曾经在那个时候去过D市，见过她的母亲。
　　但对于当时的细节，即便是私下里，那些人也讳莫如深。
　　虞兰时如今意在整个虞家，就更担心打草惊蛇，只能自己再去调查。
　　原本这种事不至于找上翟理，直到她看过母亲的笔记本。
　　虞瑶就没有记日记的习惯，唐珏也没有。
　　笔记本更像是日程本和备忘录，记录一些要紧的或者间隔时间长的事件，偶尔还会备注一些完成情况。
　　因为记录得简短，一本厚实的笔记本时间跨度便很长。
　　外人都说虞珩对唐珏用情至深，也有人指责他不顾人伦是个禽兽，但鲜少有人提及唐珏态度如何，好像就是逆来顺受或者半推半就的附庸。
　　唐珏脾气确实绵软，也缺乏野心，就好像是温顺的小绵羊，便缺乏了一些存在感。
　　虞兰时原本也没有想过这个问题。
　　但她在笔记本上找到了答案。
　　唐珏有记录亲近之人的生日和重要节日的习惯，怎么过、送什么礼物都有记录，看起来大多都是提前的规划。
　　其中也包含了虞珩的。
　　一开始只有生日和节假日，后来多了纪念日，一个月、一百天、半年、一周年……
　　一直到她失踪的前一周，她还是记录下了虞珩的生日和周年纪念日。
　　只是已经没有了如何庆祝的计划。
　　从始至终，她笔下的称呼都不是“哥哥”，而是“阿珩”。
　　翟理对此有些好奇：“就算你妈妈一直都喜欢着他，为什么觉得他有可能跟我们这边的事有关？”
　　他看了眼虞兰时手边的笔记本：“你又看到什么了？”
　　虞兰时摇头：“就是什么都没有看到所以才要继续调查。我只是觉得奇怪。很小的时候我妈妈就跟我说不要去找爸爸，我的亲生父亲是个坏人。”
　　翟理若有所思：“看起来是突然发现他做了什么坏事。”
　　虞兰时说：“一开始我也是这么想的，但他那样的背景，又没有犯罪记录也没必要犯罪，还能是做了什么坏事？或许他养父的死与他有关系，但以我妈妈的性格，就算爱他爱到死去活来，也不能替他包庇。”
　　“要么就是没有证据，但那样的话她根本没必要逃跑，连唐家的人都不认。要么就是被虞珩发现了，用唐家的人威胁她。”
　　“原本我以为是后者。就算不是养父的死，也可能是别的什么事。”
　　翟理问：“那是什么事让你觉得奇怪？”
　　“没有必要。唐家现在是比不上虞家，但也不是能让虞珩轻易拿捏的对象。她不应该因为这个害怕。还有，”虞兰时顿了顿，“我从记事起就知道我的亲生父亲是谁。就是我妈妈告诉我的。”
　　虞珩在经济板块算是个名人，时不时就会因为一些采访而登上电视新闻。
　　而虞瑶总是会从头到尾全部看完，然后指着屏幕上的人告诉虞兰时，那就是她的亲生父亲。
　　“她说那是个坏人，以后见到了要躲着走，让我不要去A市，也不要去找他，更不要认他。但她却要我知道那是我的父亲。”虞兰时垂眸看着手边的资料思索，“如果只是为了让我不与他相认，她大可以只让我留在D市，我会听她的话。”
　　虞瑶根本没必要告诉她父亲到底是谁，叫什么名字长什么样子。
　　以前没有多想，是因为老虞总的言行举止确实惹人讨厌。
　　虞兰时对他没有父女之情，也不知道母亲曾经确实喜欢过他，自然以为他是善于伪装又喜欢强迫别人的坏人。
　　而且虞兰时以前也并不知道同一具身躯之中，装的可能并不是同一个人。
　　翟理却说可能性不大：“如果真的如你所想，那至少是二十多年前的事，在你出生之前，那就是将近三十年。除非也是跟你一样体质特殊才被附身……但通常来说，那些东西没有这样久的耐性和理智。”
　　“如果不是乔星回的动作快，你早就被人给盯上了。”
　　不仅仅是性格上的反差，过度偏执的表现本就是他们重点关注的对象。
　　但老虞总看起来跟正常人没什么两样。
　　虞兰时却莫名在意，她问：“你说‘通常情况’，那如果有个万一呢？”
　　翟理沉默了片刻，笑得比哭难看：“那麻烦可就大了。”


第40章 
　　盛夏时节。
　　幽幽蝉鸣声中, A市发生了不少大事，其一便是虞氏高层大换血。
　　那位曾被视作吉祥物的小虞总雷厉风行地撤下了不少人，快到当事人都没来得及反应, 紧跟着便是警察登场，以配合调查为由当众带走了好几个人。
　　外人听说消息时, 这一场“闹剧”已经接近落幕。
　　被警察当众带走，基本就是板上钉钉掌握了他们违法犯罪的证据, 说是调查不过就是走个流程, 或者再深挖出一些新的罪证。
　　宁文月听到手下的人过来汇报的时候才知道这件事, 顿时被吓了一跳，到了家就给虞兰时打了电话。
　　“你不要命了？！”宁文月又气又急，“你忘了你妈妈——”
　　虞瑶当初是怎么死的，暂且还没人说得清楚。
　　但他们心知肚明, 那绝对不是意外, 而且跟虞家脱不了干系。
　　虞兰时在虞氏待了这么长时间, 说不上孤立无援, 但仍是羽翼未丰，公开挑衅高层, 被他们联合起来拉下位子事小，就怕性命也要受到威胁。
　　“我知道。”虞兰时等宁文月发泄完才悠悠开口，“所以, 万一我真的要被他们扳倒了, 兴许还要麻烦你们出来给我撑个腰。”
　　宁文月怔了怔：“你……是不是已经找到真相了？”
　　虞兰时在虞家隐忍至今，也不过就是为了追寻一个真相。
　　突然间这么不计后果，只能是已经发现什么了。
　　“大概猜到一点。”虞兰时说道, “我想赌一把。”
　　这种话从她嘴里说出来可真是稀奇。
　　毕竟这人很少会去做完全没把握的事情——为了避免牵连到身边的人。
　　宁文月心下担忧, 但还是忍不住刺了一句：“拿命赌？”
　　虞兰时没有生气, 反倒低笑了一声：“也不一定是最坏的结果。我多少还是攒了一些底气的。”
　　没等宁文月回复，虞兰时旁边的人便抢过了话头：“宁弟弟你就放心吧，我保证会保护好姐姐的安全的！”
　　是乔星回的声音。
　　宁文月听得眉头直跳，语气不善：“你能拿什么保证？”
　　乔星回说：“我的命。”
　　宁文月怔了怔。
　　他很想嘲讽乔星回信口开河，这种话好像儿戏一般谁都能说得出口，傻子才会当真。
　　然而话到嘴边却说不出来。
　　乔星回的语气很轻描淡写，却又毫不迟疑，掷地有声。
　　虞兰时拿回了电话，给这场交流画上了句号：“总之，不用太担心。我会注意安全的。”
　　看着被挂断的电话，宁文月捏了捏眉心，无声地叹了口气，转头给父亲打了个电话。
　　最糟糕的情况并没有出现。
　　虞氏最主要的几位高层变动都是因为涉及犯罪，内部人员纵然不满也不敢表现在明面上，而外部则又有不少合作商鼎力支持，最高调的便是唐家、沈家，还有一个姜氏。
　　唐家跟虞兰时沾亲带故，沈家是最近的合作对象，倒也还算有迹可循，唯独姜氏叫人大跌眼镜。
　　姜氏是国内最顶尖的集团之一，名下产业遍布各行各业，根据传闻背后还有政府背书。
　　只不过姜氏平时处事极为低调，从不拉帮结派，公开在毫无瓜葛的其他企业内斗中站队，这还是第一次。
　　宁文月都有点意外，接着便是担忧，不过虞兰时似乎心里有数，让他不必担心。
　　从结果来看是好事。
　　虞氏内部的混乱在最短的时间内平歇了下来，虞兰时也渐渐摆脱了“吉祥物”这个称号。
　　公司的例会上，曾经趾高气扬的高层再见到虞兰时，也开始老老实实地低头，不带任何嘲讽意外地叫上一声“虞总”。
　　与此同时，老虞总休养的医院也变得热闹了起来。
　　结束了公司的会议之后，虞兰时叫司机直接去医院。
　　老虞总的助理仍然亦步亦趋地跟在后面，紧张地注视着她的一举一动，生怕她会借机做点什么事。
　　坐下不到五分钟，助理便委婉地劝虞兰时早点回去休息。
　　虞兰时朝助理微微笑了笑便起了身。
　　走到门口的时候，她脚步顿了顿。
　　助理顿时如临大敌地看向她。
　　虞兰时没再往回走，只是回头看了眼床铺上昏睡的男人，淡淡地说了一句：“我会代你守好虞氏的——爸爸。”
　　说完她便走出了病房。
　　穿过走廊，迎面有一个中年男人走过来，有些面熟。
　　虞兰时在脑海里转了一圈，想起来似乎是曾在老虞总身边见过，不过是很多年前的事了。
　　最近老虞总醒过来的时间越来越短，再加上公司的变动中，老虞总这一方没有任何表态，外面已经在疯传他人快不行了。
　　过去的手下因此过来见他一面，倒也不是什么怪事。
　　虞兰时朝他微微颔首，便与他擦肩而过。
　　医院并不适合停下来刨根究底，虞兰时按下电梯间，一边回忆着这个男人的名字——似乎是姓秦，叫秦越之类的音节。
　　然而就在虞兰时刚走出医院大门，中年男人便气喘吁吁地追上来。
　　“大小姐——”男人叫道。
　　虞兰时脚步一顿。
　　很少有人会这样称呼她。
　　“我、我叫秦越。”男人喘着气说道，“是你母亲的朋友——能找个地方聊聊吗？”
　　-
　　秦越曾经是虞珩——也就是老虞总的朋友。
　　两人在学生时代就认识，相交多年，彼此的交际圈自然也有所重合。秦越就是在这种情况下认识虞兰时的母亲的。
　　那时候她还叫唐珏，是虞珩名义上的妹妹。
　　之后她和虞珩在一起的时候，秦越在期间还出了不少力。
　　再后来唐珏假死，也主要是由秦越负责调查线索。
　　当时虞珩并没有怀疑他的调查结果，大概是因为其他人的调查结果也大同小异。
　　自那之后，秦越依然是虞珩身边的得力干将。
　　直到十年前，虞珩认回了女儿虞兰时，过了没多久，秦越便以身体不适为由辞了职，之后便杳无音信，直到今日。
　　秦越也是听到了外界的传闻，所有人都觉得老虞总恐怕是真的快不行了。
　　犹豫再三之后，秦越还是决定来看他最后一面。
　　除此以外，他也是来找虞兰时摊牌的。
　　其他人一开始或许并不清楚虞兰时的身份，但秦越一眼就看出来，虞兰时就是唐珏的女儿——她们长得很像。
　　左右都是朋友，而且众所周知虞珩很爱唐珏，所以秦越选择不插手。
　　从另一个层面来说，秦越也是选择了回避。
　　——他有点无法面对越来越偏激的昔日好友，索性选择带着家人出了国，不再关注虞氏相关的任何消息。
　　直至最近，他意外偶遇曾经的同僚，才了解到这些年发生的事情。
　　以及老虞总对这个亲生女儿的态度。
　　当初他选择了回避，但这并不影响他因此对虞兰时产生愧疚之情。
　　如果当初有人在身边照看着，或许她这些年不会过得这么如履薄冰吧。
　　虞兰时对此不置可否。
　　好在秦越也没有一味沉溺在这种愧疚情绪里，他这次回A市，除了看望故友以外，更主要的目的便是来找虞兰时。
　　“你爸爸是真的很爱你妈妈——至少当初是这样。”秦越踟躇片刻，最终还是以这句话作为开头。
　　他停顿了片刻，才继续说道：“他为了你妈妈，亲手杀死了自己的养父。”
　　一切，也都是从那时候开始有了变化。
　　唐珏的父母明面上死于意外。
　　即便警察都怀疑过她的叔叔有很强的杀人动机，但因为没有任何的证据可以证明是他杀，案件最终还是被定性为意外。
　　但事实上，凶手确实是唐珏的亲叔叔，也就是虞珩的养父。
　　唐珏之后选择回到虞家，而不是跟着舅舅在唐家生活，就是为了追查叔叔杀人的证据。
　　不幸的是，她的叔叔在此期间觉察到了她的小动作。
　　而叔叔又是一个喜欢斩草除根的人。
　　于是他自然而然对这个侄女，以及潜在的继承人动了杀心。
　　从另一个角度来说，他其实也是在为虞珩清楚未来继承虞氏的障碍。
　　但对于彼时的虞珩来说，唐珏比虞氏重要得多。
　　在性格阴晴不定的养父与“妹妹”之间，虞珩毫不犹豫地选择了后者。
　　秦越并不知道当年到底发生了什么事，只记得那个深夜他接到虞珩的电话，拜托他带唐珏去医院。
　　到了现场，他只看到一个被强行破开的铁箱，以及伤痕累累的唐珏。
　　虞珩满手鲜血，也不知道是从哪里沾来的。
　　昏暗的月夜下，秦越隐约看见他身后有一个躺倒在地的人形物体。
　　一念之间，秦越选择当做什么都没有看到。
　　隔天一早便传来当时的虞总突发心脏病去世的消息。
　　虞珩亲自操办了后事，葬礼之上表现得十分悲伤，便没有人再去深究。
　　养父早早留下了遗嘱，所有财产以及公司股份都留给养子，虞珩能力又强，即便有人提出异议，也很快被压下去。
　　之后便是虞珩一路顺风顺水发展扩大公司规模的传奇经历。
　　对于这一部分的故事，虞兰时并不觉得感动。
　　“杀人？就算确实是他杀了自己的养父，你怎么就能肯定他是为了我妈妈？”虞兰时淡淡道，“养子想要上位杀害养父，听起来好像更符合逻辑一点。”
　　几十年前的故事，如今恐怕连骨灰都没了，再想深究其中的真相并不是件容易的事情。
　　但她不是很喜欢“为了”她妈妈而杀人这种说法。
　　秦越不知是没有听懂虞兰时的潜台词，还是铁了心要为过去的朋友辩护一二，继续解释起来：“如果是为了上位就更没有必要，当时的虞叔正在谈一个很重要的项目，一旦谈成功，公司就会更上一层楼，如果是为了上位，他完全没有必要选在那个关键的时候……”
　　虞兰时面无波澜地看着他，显然并没有被他的说法打动。
　　秦越渐渐地就自己闭上了嘴。
　　沉默半晌，他端起桌上的水杯一饮而尽，然后慢慢叹了口气：“抱歉。我原本不是想跟你说这些事的。”
　　当年虞珩是不是真心，这种话题现在辩论起来毫无意义。
　　秦越继续说道：“更重要的是，从那之后，他慢慢地就像变了一个人一样。”
　　手段变得狠辣，想法变得偏激。
　　到后来连身边的人发表一点不同的意见都会引来他的不快。
　　渐渐变成了一个独|裁的暴|君。
　　如秦越这样多年的好久也未能免俗，尤其工作之上，不敢忤逆他分毫。
　　幸而虞珩工作能力确实强悍，并没有因为独断专行而铸下什么过错，反倒成为了一种特别的个人魅力，引来了不少死心塌地的下属。
　　这样的变化并不是一夕之间形成的，最早只是情绪有点反复无常。
　　秦越想着他毕竟遇到了那样的事情，性情有所变化也是正常的，所以并不觉得奇怪。
　　不过随着虞珩越来越独断暴戾，秦越也早就萌生了离开的想法。
　　真正促使他离开的，便是十年前虞珩刚发现唐珏的下落的时候。
　　当年唐珏出事，疑点重重，秦越也曾经有过一瞬怀疑，但最终没查出什么线索，也只能当她确实是死了。
　　而多年后发现唐珏还活着，秦越便有所觉察，当年她宁可假死也要逃跑，大概是有什么不为人知的内情。
　　按照他的想法，如果唐珏没有回来的意愿，那干脆放她自由也未尝不可。
　　但秦越刚开了这个口，虞珩便大发雷霆，甚至怀疑当初他和唐珏一起串通好了去骗他。
　　秦越至今还记得虞珩那个阴鸷的眼神，仿佛下一秒就要扑上来拧断他的脖子。
　　当天秦越离开办公室的时候，一身的冷汗，腿都是软的。
　　不知从何时开始，他便已经对这个昔日好友生出了恐惧。
　　本能敦促着他下定了离开的决心。
　　但在他离开之前，唐珏就出了事。
　　对外的说法是车祸意外，对内的说法是竞争对手绑架了她去威胁虞珩。
　　因为唐珏反抗得太激烈，对方失手直接撕了票。
　　但两家之间还有一些藕断丝连的合作，最终坐下来详谈之后，将这件事处理成了意外事故。
　　不过秦越知道，虞珩是有直接吞并对方的野心的。
　　后来事实证明果然如此。
　　虞珩或许借此机会报了私仇，却未必真正替唐珏讨回了公道。
　　那时候秦越已经办好离职手续，看了看刚被认回去的虞兰时，最终选择了沉默退场。
　　直至今日，传闻虞珩已经时日无多，虞兰时这些年过得也不算多好，秦越心下终究还是有些歉疚难安，这才选择了回国探望。
　　秦越说完这一切之后，才长舒了一口气。
　　虞兰时却冷不丁地问他：“我妈妈真的是被绑架撕票了吗？”
　　秦越迟疑了一下，答道：“就我当初所知道的情况来说——确实如此。”
　　虞兰时：“那他们是怎么做到在一天之内完成绑架、撕票、谈判、伪装事故现场的工作的？”
　　秦越下意识说：“当然是好几天。”
　　虞兰时说：“在我的记忆里，那是一天之内发生的事。”
　　被发现或许要提前几天——
　　在出事的几天前，母亲就开始表现得有些不安。
　　当时虞兰时正在读高中，课业很重，母亲安慰她没事，她便没有多想。
　　那之后每天晚上回家，她都能看到母亲在厨房忙碌的身影。
　　第二天早上母亲也会提前起床准备好晚餐，并告诉她当天的大致安排。
　　唯独那一个晚上，说是要出门见朋友的母亲一夜未归，邻居说中午的时候还看到虞瑶去小区附近的便利店买东西。
　　虞兰时借了好几个邻居的电话给母亲打电话发消息，都没有任何回应。
　　她甚至去了警局，接待的女警给她做了记录，然后劝她早点回去休息，因为她隔天还要去学校上课。
　　女警保证，如果有什么消息就立刻给她打电话。
　　虞兰时等了一夜也没有等到电话，第二天便接到了母亲遭遇车祸当场死亡的消息。
　　满打满算，不到二十四个小时。
　　秦越满脸茫然，答不出话来。
　　虞兰时按了按眉心，没有再追问下去。
　　当年她看到母亲尸体的刹那，就觉得并不是所谓意外。
　　因为她恍惚间看见母亲站在一间空荡荡的屋子里，被人掐着脖子的场面。
　　那时候她受的刺激太大，又不相信有什么鬼神之说，便觉得是自己什么时候偷看到的画面，但她却没能冲上去制止。
　　所以母亲才死了。
　　愧疚之余，她也因此笃定，母亲的死绝非意外。
　　时至今日，虞兰时才渐渐恍然，那或许是她从母亲的尸体上“看见”的记忆片段。
　　虞兰时抬头看了眼茫然的秦越，心知从他这里大概是问不出更多的线索了。
　　与此同时，另一个猜测也随之渐渐成型。
　　当年母亲那桩事故，并非普通人力所能达成的。
　　虞兰时感觉自己的心脏在慢慢下沉，回想起自从回到身体里之后发生的一切，又止不住有种想要呕吐的冲动。
　　——或许就是翟理所说的，最糟糕的那一种可能。
　　虞兰时心情不佳，没什么精力再与秦越回忆往昔，见他没有其他什么要紧事要说，便起身去结账。
　　秦越又叫住她：“等等——”
　　虞兰时停住脚步回头。
　　秦越将背包里的东西递过来：“这些是你父母以前留下来的一些东西，是带给你的。”
　　虞兰时眉头微蹙，觉察到了一些问题：“谁让你带给我的？”
　　秦越回忆了片刻，说：“他说是你的朋友。”
　　虞兰时：“叫什么名字？”
　　秦越摇了摇头：“具体名字他没有说，他只说自己姓姜。”
　　虞兰时眉头微挑：“男的？”
　　秦越点点头，补充了一句：“听起来挺年轻的。”
　　虞兰时：“我知道了。”
　　她伸手接过那些东西，顿了顿，又接了一句：“多谢。”
　　一袋旧物被装在一个不大的纸盒里。
　　有镜片碎裂的相框、底座泛黄的水晶球，还有一沓书信一样的信封与纸张。
　　虞兰时没有伸手去碰，而是捧着纸盒离开了包间。
　　上车的时候，沉默寡言的司机都忍不住偏过视线，看了她怀里的旧纸盒好几眼。
　　虞兰时将旧纸盒放在了腿上。
　　司机问道：“虞总，回公寓吗？”
　　虞兰时随口“嗯”了一声，片刻后又改口报了另一条街的地址：“送到路口就行。”
　　乔星回恰好就站在那个路口等她。
　　司机看到路边那个熟悉的人影，顿时露出了然的神色，没再追问虞兰时要不要把她送到楼下。
　　虞兰时抱着那一盒东西下了车。
　　原本一个人低着头看砖缝的乔星回在那同时抬起头，朝她笑了笑，一路小跑迎上来，很主动地接过她手里的东西。
　　虞兰时很干脆地松了手，她暂时不太想接触那些东西——虽然那是迟早的事。
　　乔星回也没有追问她从哪里弄来了这些东西，而是说起附近新开了哪几家餐厅：“听说哪家味道不错，姐姐我们一起去尝尝吧。”
　　虞兰时：“先把东西放回去。”
　　她原本并不是很饿，跟秦越见面的时候在餐厅包间点了一桌菜，但基本上没动筷子。
　　但被乔星回挽着胳膊拉下楼的时候，虞兰时紧绷的神经还是一点点放松下来。
　　还好，小乔还在她身边。
　　乔星回忽然贴近虞兰时的脸，伸手捏了下她的脸颊：“姐姐，笑一个？”
　　虞兰时弯了弯嘴角，露出一个温柔的笑。
　　乔星回微微一怔，脸颊微红，下一秒却又贴过去，轻轻吻了下她微扬的唇角。
　　“我会一直在的。不要怕。”


第41章 
　　漆黑的夜幕里。
　　年轻的男人拉着女人的手, 飞快地穿梭在废弃的旧巷之间，他们喘着粗气，满身大汗, 却不敢稍有停歇。
　　黑漆漆的巷子尽头空无一物，他们却好似在被什么凶猛的野兽追逐着。
　　女人已经力竭, 踉跄了一下险些摔倒。
　　男人也随之放缓了脚步。
　　下一秒，一道凌厉的风声夹杂着野兽般的低吼袭向了他们的后脑。
　　男人下意识伸手推开女人。
　　女人跌坐在地, 一抬头便见男人撞到墙上, 手臂上划开一道狰狞的伤口, 鲜血如同一条小溪，滴滴答答地落在地上。
　　「快逃——」
　　-
　　虞兰时从梦里惊醒过来。
　　窗外的阳光透过窗帘缝隙倾泻进卧室，空调孜孜不倦地发出着轻微的噪音，窗帘中那一层轻纱在冷气流中摇曳轻晃。
　　她想起来自己还在原来那间小房子里。
　　不算宽敞的床上还躺着另外一个人, 乔星回也惊醒过来, 迷迷糊糊地搂过虞兰时的脖子, 在她脸颊上吧唧亲了一口。
　　“姐姐, 早。”她含含糊糊地打招呼。
　　“不早了。”虞兰时呆坐了那么一会儿，忘了躲开, 但很快又想起来不用躲，她看了眼床头柜上的闹钟，“已经中午了。”
　　“好吧。”乔星回生了个懒腰决定起床, “那我们中午吃什么？”
　　虞兰时脑海里闪过一堆菜单, 片刻后又打消了做饭和出门的念头：“点外卖吧。”
　　乔星回举手赞同。
　　兴许刚刚过了午饭高峰，外卖很快就送了过来。
　　虞兰时从厨房拿来碗筷和水杯，乔星回刚刚拆开快递, 已经在餐桌边坐下。
　　虽然是外卖, 但看起来也是像模像样的一顿正餐。
　　虞兰时在袅袅热气之间感到了一种奇妙的安宁, 好像她的人生从来就是这样平常。
　　也应该这样平常。
　　可惜乔星回下一句话就打破了这种幻觉。
　　“姐姐你是不是做噩梦了？”乔星回状似平常地问起来。
　　那些昏暗晃动的画面瞬间又回到了虞兰时的脑海里。
　　她感觉到了头痛：“你就不能等吃完饭再提这件事吗。”
　　乔星回眨了眨眼：“抱歉啦，我还以为这时候提会让你稍微轻松一点呢。”
　　可以稍微分散一下注意什么的。
　　虞兰时按了按眉心，问道：“你怎么知道的？”
　　乔星回指了指她的心脏位置：“姐姐能感受到的东西，我也隐隐约约能看到一点。”托了契约的福。
　　“不过我看到的都是黑漆漆的一团阴影，认不出来是什么。”乔星回补充道。
　　可惜虞兰时也没看太清楚。
　　不过她能猜出来是什么：“好像是我妈妈和另一个男人，半夜的时候遇到了什么东西，一直在逃跑。”
　　乔星回问：“遇到了什么？”
　　虞兰时说：“我也想知道。”
　　她们面面相觑着，几乎维持不住脸上的笑。
　　虽然没有看清楚，但她们心底都已经有了猜测——
　　最糟糕的那种。
　　-
　　夏天即将步入尾声的时候，翟理彻查完了与虞家相关的所有线索，风尘仆仆地赶了回来。
　　与此同时，老虞总一夜之间从医院里面消失了。
　　没有触发任何警报，也没有工作人员玩忽职守，甚至当天没有任何人前来探望，或者出现在过他的病房门口。
　　护士前一秒才查完房，刚出门便想起有东西落下，于是便转头回去。
　　结果就在这一两分钟的时间里面，原本好端端躺在病床上的老虞总消失无影了。
　　窗门紧闭，卫生间里同样空无一人。
　　这夜半见鬼一般的异状吓得护士都忍不住尖叫起来。
　　医院连夜调取监控，抽派所有能用的人手，几乎将整个医院掘地三尺，也没见到老虞总的影子。
　　他好像就那样凭空消失在了房间里面。
　　一直找到天亮，医院也没找到任何线索，焦头烂额之下只得选择报警。
　　这种灵异事件很快被转到了相关的秘密部门。
　　恰好翟理最近正在调查虞家的事，于是这个消息在第一时间就被转到了他手上。
　　翟理立刻联系上了乔星回。
　　最近乔星回推掉了所有的工作和任务，一心一意地贴着虞兰时转，生怕一个错眼她又会消失不见。
　　这回正好是虞兰时在公司开会，乔星回只能在公司外面等她。
　　翟理便跟她约在了公司附近的咖啡店。
　　透过玻璃墙面，一眼就能看到对面公司的大门。
　　翟理随手下了道隔音结界，一边从包里抽出平板，点开医院里的那段监控视频给乔星回看。
　　“现在基本上已经可以确定了。”翟理有些疲惫地说道，“当初虞珩养父去世的时候，他恐怕就已经被寄生了。”
　　乔星回心一沉。
　　其实她和虞兰时也是这样的猜测，然而心底终究还是抱有着一丝丝的期待。
　　她们宁愿将老虞总看做一个纯粹的人渣。
　　但凭空从病房中消失，绝对不可能是普通人类所能为止的事。
　　“不知道该说附身的魔太虚弱还是太强大，这么多年都被人类的灵魂压制一筹，却能反客为主将之当做伪装与护盾。”
　　又或许，虞珩本就是特殊体质者。
　　就像虞兰时一样。
　　“如果最开始那几年发现的话，或许还有救，但到现在这么多年……他的灵魂恐怕已经被蚕食的所剩无几了。”
　　那具躯体里面，已经是个彻头彻尾的怪物了。
　　“我已经申请了击杀令，不过有些事情，我想应该让当事人知道一下比较好。”
　　翟理一边说着，一边将自己整理好的资料一一摊开。
　　“该从哪里说呢……就先按照时间顺序吧。”
　　“最早是虞珩的养父精心策划了一场意外，害死了唐珏的父母——也就是虞兰时妈妈的父母，因为没有证据，最后案件以意外结案，但唐珏觉得事有蹊跷，便回了虞家一直在调查真相。”
　　“她的小动作被她的叔叔发现了，她的叔叔便决定除掉她——到这里为止，全部都是人为的事件。”
　　“她的叔叔决定制造第二起‘意外’的绑架案，但关她的位置非常不凑巧，正好靠近一个很小的空间裂缝——因为反应太过微弱，很久之后才有人注意到那个裂缝。”
　　“虞珩在养父和唐珏之间选择了去救唐珏，他的养父就将他也视作需要清除的叛徒，早就安排了人手蹲守。”
　　“就在这起事件当中，虞珩的养父被神秘的物种杀死了，处理现场的人说很像是野兽撕咬的痕迹，还有一点像人类的牙印，但当时就近在咫尺的虞珩和唐珏却理智清醒，而且完好无损。”
　　“大概就是在那个时候，虞珩被空间裂缝里逃出来的魔附身，并杀死了他的养父。”
　　“但那时候他们可能并没有意识到这件事，又或者注意到了异常，但并没有意识到危险性。”
　　所以在养父去世之后，虞珩和唐珏两人因为共同的秘密，关系反倒越发亲近起来。
　　但最终唐珏还是渐渐意识到了，藏匿在虞珩身体之中的不再是他自己，而是某种陌生的怪物。
　　“那之后应该就是在她参加的那场婚礼意外，我查到了当年的调查记录，有一个独立的除魔师路过那里，但只来得及救下唐珏。”
　　“不过他一开始将唐珏也当做了需要清除的对象，因为他在她身上闻到了类似魔的味道。”
　　“但……或许唐珏还没能接受现实，她当时并没有提起虞珩的事情。之后应该又发生了什么事，让她意识到虞珩是被附身了。”
　　“而凑巧，她怀孕了。”
　　“她或许也在忐忑自己生下的到底是人还是怪物，她想要那个孩子，但是又害怕牵连到家人，就选择了逃走。”
　　翟理说到这里迟疑了片刻，似乎在犹豫下面那一段话要不要说给乔星回听。
　　他想到乔星回和虞兰时之间的契约，于是决定还是全盘托出。
　　“她确实上了那艘出事的游轮，但很快就获救了，一个男人带走了她，并帮她伪造了死亡证明，那之后有一段时间他们一直生活在国外。”
　　母女两人回国之后的事情，乔星回就都清楚了。
　　“但她们为什么要回国？”乔星回问道。
　　“这我就不知道了。”翟理轻叹了一口气，“不过我猜，或许也是和虞珩有关。”
　　“那虞珩那边呢？”
　　“我猜，”翟理定定地看了乔星回片刻，目光里带着探究与打量，“当年他突然病倒跟你有关系。”
　　“我？”乔星回满脸意外，“我几乎都没见过他，跟我有什么关系？”
　　老虞总从来都不屑于关注虞兰时的过往。
　　“八年前，他准备把虞兰时强行嫁出去的时候，你知道这件事吧。”翟理说道，“那时候你第二次能力暴动——所以我才发现了你。”
　　八年前，翟理正是在A市发现了乔星回的踪迹。
　　一场小范围的能力暴动，并没有带来任何恶果，连一点公共设施都没有损坏掉，仅仅是在那片刻之间，翟理恰好在附近，才勉强捕捉到那阵还算细微的灵力波动。
　　然后他就看到了乔星回。
　　彼时距离他们第一次见面过去了六年，为了保护女儿而在他面前自杀的母亲给翟理留下了很深的印象。
　　或者说阴影。
　　乔星回和母亲长得很像，翟理一眼就认出了她。
　　照理来说，翟理应该第一时间上报这个消息，但因为过去那件事，他犹豫了许久还是选择了沉默。
　　直至再三年后，虞兰时也出了事。
　　在乔星回满心绝望的时候，翟理找上了她，提出让她加入那个特殊部门，帮他们完成除魔任务。
　　作为交换，翟理帮助乔星回隐瞒虞兰时的事情，并想办法驱逐除她身体里的魔物。
　　这一部分的真相，乔星回也才是第一次知道。
　　但这些年来翟理对她的态度，她也并不是完全一无所觉。
　　“所以……你是故意在那个时候找我的？”乔星回怔了怔问道。
　　“那三年，我一直在关注着你。”翟理沉默了片刻，有些歉意地说道，“你母亲的事情，我很抱歉。”
　　乔星回仰头望了望天花板，嘴唇动了动，终究也没能说出原谅的话来。
　　好像唯独她没有这个资格。
　　“那虞珩的事，是怎么回事？”乔星回选择回到正题，“我不记得我做了什么。”
　　“那或许不应该叫做能力暴动，只是你出于本能的防御反击，那段时间你刻意遗忘了与之相关的一切，但那些能力已经是你的本能。”
　　翟理说着顿了顿，继续说起虞珩的事：“如果我没有猜错的话，那时候虞珩的灵魂其实已经濒临崩溃，它在伺机搜寻新的宿主，那种扩散开的灵力场范围有限，但会让人很不舒服，你在那附近，一定会感知到。”
　　乔星回闭了闭眼睛，明白过来他的潜台词：“它的目标，是姐姐。”
　　那一次幸好乔星回在场。
　　虽然她本人对此一无所觉，但本能帮她做出了反应。
　　事实上也确实就在她回去不久，老虞总便病倒进了医院。
　　“你的能力抹销掉了附身魔的一部分，也让虞珩的肉|体得以坚持了更长的一段时间。”
　　“但现在……”
　　“应该撑不下去了。”乔星回接道，“如果他真的被附身，魔的力量即便再虚弱，也终究会蚕食人类的生命能量，他的□□必然会走向腐朽，甚至崩溃。”
　　病房里的老虞总会突然消失大概也是由于这个原因。
　　但谁都不会天真到认为他——它已经死了。
　　至少也是垂死挣扎，找到新的宿主。
　　然而医院里来来往往的医生与护士最终都没成为它的目标，它又能跑去哪里呢？
　　乔星回眉头渐渐皱起来，她已经有了一点不好的猜测。
　　她忍不住低头看了眼时间，然后又抬头看向对面的公司大楼，神色之间掩不住担忧与焦急。
　　那种忧虑渐渐到了极限，她没办法再继续听翟理说下去，刷得一下站起身。
　　“我去看看姐姐。”
　　-
　　昏暗的档案室里，厚重的窗帘拉得严严实实。
　　虞兰时推开门的时候，脚步微微一顿，但最终还是走了进去。
　　她是来找东西的。
　　进门之后，她摸索着墙壁上的开关，啪嗒啪嗒按了两下都没有反应，或许是年久失修。
　　虞兰时没有关上门，借着门缝里透进来的一点光，越过房间正中央的团型会议桌，顺手按下手边一盏台灯的开光。
　　一道昏暗的光照亮了眼前的橱窗。
　　虞兰时走向尽头的橱窗，抬头时在橱窗的玻璃上看见自己的倒影。
　　随后一阵微风拂面，身后的门“砰”的一声轻响，自动关上。
　　一道黑影悄无声息地出现在了虞兰时的背后。
　　冰凉的锐器抵在她的脖子上，不知是刀刃，亦或是某种野兽一般的利爪。
　　虞兰时脚步顿住，背后寒意直窜，但面上却并没有太多的惧意。
　　她看向橱窗的玻璃，与身后的人对视。
　　“我想起来了。”虞兰时缓缓地说道，“二十多年前，是我叫妈妈回国的——因为那时候，我在梦里听见有人在呼唤我。”
　　一个本该陌生，却又让她感觉到熟悉的男人。


第42章 （正文完）
　　二十四年前。
　　虞兰时和母亲、还只会咿咿呀呀叫唤的弟弟, 以及认知里的父亲一同生活在国外某座风景秀丽的小城里。
　　那时候虞兰时还姓宁。
　　实际上的继父对她视若己出，年幼的虞兰时压根想不到自己还另外有一个生父。
　　叫任何一个人来看，他们都是十分幸福美满的一家四口。
　　虞兰时一向认为他们一家与寻常家庭一样平凡。
　　只除了父亲和母亲偶尔会拿着国内寄来的报纸, 将书房的门锁上几个小时，低声说一些她听不懂的话。
　　某一次虞兰时趁着弟弟沉睡, 偷偷跑到门口偷听，只听到几句似是而非的话。
　　「你觉得会有人杀死它吗？」这是母亲的声音。
　　「好了, 不要多想了, 那又不是你的责任。」这是父亲的声音, 「我保证你的家人并没有遇到什么危险。」
　　「我有时候觉得我在它眼里好像就是案板上的一块肉……」
　　之后的话，虞兰时就没有再听到了。
　　因为书房里的人听到了外面的动静，于是立刻收了声，收好了所有的报纸, 然后打开了书房的门。
　　母亲俯身抱了她一下, 笃定她是看多了电视剧, 才听错了他们的话。
　　年幼的虞兰时很快就被弟弟的哭声吸引了注意力。
　　那些意味不明的话语好像仅仅只是平常生活中最微不足道的一个小插曲。
　　但平静的生活很快就彻底破碎了。
　　深秋的夜里, 虞兰时做了很多场怪梦。
　　梦里有很多被黑漆漆的烟雾笼罩着的怪物，然后是一个陌生的男人。
　　年轻, 但苍白、虚弱，好像一具睁着眼睛的尸体。
　　虞兰时并没有见过他，却莫名生出几分亲近感, 她也并不畏惧他。
　　一次偶遇还能归为怪诞的梦境, 连续几日重复同样的梦就显得有些不同寻常了。
　　年幼的虞兰时眼睁睁看着那具苍白的尸体一点点张开嘴，发出破碎的呢喃。
　　虞兰时慢慢拼凑出那个怪异的读音——阿珏。
　　在被同一个梦境笼罩多日之后，虞兰时终于忍不住将这件事告诉了母亲。
　　正端着菜从厨房里出来的母亲脸色刷得惨白, 手一抖, 手中的盘子“啪”的一下摔到地上, 刚出锅的汤汁四溅，瞬间就烫红了她的脚背。
　　但母亲却全然感觉不到痛一般，几乎跪倒在她面前，用颤抖着的手扶着她的肩，问她：「是不是做了噩梦？」
　　虞兰时摇了摇头，她并不觉得那些怪梦恐怖。
　　母亲执着地追究着每一个细节，到最后已经泪流满面，仿佛正在经受着某种巨大的悲伤与痛苦。
　　有几个瞬间，她看着女儿的眼神好像在看什么不应存在于世的怪物。
　　但是最终她还是紧紧地抱住了女儿。
　　然后，她的母亲——虞瑶用最快的速度离了婚，丢下刚断奶不久的儿子，带着虞兰时回了国。
　　从此虞兰时不能再叫认知中的父亲为“爸爸”，她和母亲全部都改名换姓，在某个默默无名的小城里相依为命。
　　当时她年纪尚小，记事不清，只隐约记得有过一段和弟弟一同度过的时光，后来又被她自己刻意地遗忘了。
　　直至二十四年以后，她遭遇冲击着世界观的种种事件，再回头从记忆之中细细搜寻，才渐渐体会到其中的异常之处。
　　她的母亲曾将她也当做了怪物。
　　但她最终还是选择了自己的女儿。
　　为了不牵连到其他人，她选择与女儿一同远离所有的故人。
　　既是监视，也是保护。
　　幸而那十几年来，虞兰时都像普通人一样平平常常地长大，也有喜怒哀乐，没有什么嗜血的怪癖。
　　那时候她不太懂，为什么母亲看着她时，偶尔会露出欣慰与庆幸的神色。
　　直至母亲去世的十年之后，虞兰时才终于懂了。
　　再回到此时此刻，她与玻璃中倒影出的黑影对视，另一桩异样之处，她蓦地也明白过来。
　　“那个人在呼唤我。”虞兰时喃喃低语，“是在呼唤我的母亲。”
　　那个男人真正的意识或许早就已经被吞噬了。
　　留下的是拙劣地模仿着他言行的怪物，但他毕竟还没有真的死去，最后一点念想全是他爱的人。
　　她的母亲也曾期待过奇迹降临吗？
　　或许某一天，她曾经的爱人能够真正清醒过来，平安地回到人间。
　　黑影的动作顿住了，似乎是在犹疑。
　　应该是嘴巴的位置张张合合，嘶哑地发出一切气音，如同野兽咆哮，又有点像是困兽哀鸣。
　　虞兰时应该要觉得恶心，她还未曾习惯近距离面对这样的怪物。
　　但此刻她的心情却出乎意料的平静。
　　“真是可惜。”虞兰时露出遗憾的神色。
　　与此同时，她听见乔星回的声音。
　　“姐姐！”
　　声音好像来自很遥远的地方，但很快就变得清晰起来，乔星回一脚踹开了大门，凛冽的风如同离弦的利箭涌入这个空间，划过橱窗与纸张，带起一阵噼里啪啦的碎裂声响。
　　看到那个黑影抬起手的刹那，乔星回的心已经提到了嗓子眼。
　　她的指尖碰到虞兰时的胳膊，随即便不假思索地将她扑倒在地。
　　黑影好像突然卡壳了一般，动作停顿了一瞬。
　　这一点空隙已经足够乔星回转身，不知从哪里掏出来的银色手|枪对准了黑影的脑袋，随后是心脏。
　　沉闷的几声枪响之后，黑影仿佛黑沙堆成的城堡，被打断了地基之后，便开始慢慢坍塌，黑气四溢。
　　然后就像是装满了水的气球被陡然间压迫到极致。
　　砰——
　　黑色的气球猛地炸开。
　　黑漆漆的黏液仿佛一场黏腻的酸雨，纷纷扬扬地落下来。
　　乔星回抬手撑起一道防护结界，将那些恶心的东西挡在外面。
　　她们渐渐又能听见外面的脚步声。
　　“虞总？”陈助理疑惑地敲了敲档案室的门，见门没锁便直接推开门，然后伸手摸索到墙壁上的开关。
　　啪嗒。
　　档案室里的灯光亮起。
　　跌坐在地上的两人也暴露在她的眼前。
　　虞兰时背靠着身后的橱窗，乔星回半跪在地上，一手撑在虞兰时的身侧，看上去几乎趴在她怀里。
　　这个姿势……
　　“啊。”陈助理发出一声小小的惊呼，空白了脸色，下意识原路退到门外，然后反手甩上门。
　　动作连贯，一气呵成。
　　“我什么都没看见！”
　　虞兰时忍了又忍，终于没忍住：“滚进来！”
　　陈助理满脸的纠结，但还是听话地打开了房门，眯着眼睛一脸的视死如归：“虞总——”
　　“只是有野鸟飞进来了。”虞兰时动了动手指，不由地轻“嘶”了一声，“去拿急救箱来。”
　　她抬起手，掌心被地上的玻璃扎破了，正汩汩地往外流血，没一会儿就打湿了白色的袖口，看上去触目惊心。
　　陈助理者才注意到碎了满地的玻璃渣，顿时脸色又一白，八卦的神色褪得一干二净，赶紧转身出去找药箱。
　　翟理跟在她身后推门进来，陈助理并没有注意到后面还有个人。
　　他往屋子里打量了一圈，稍稍松了一口气：“还还以为……”
　　后面的话不太吉利，他没有说出来。
　　乔星回正拉着虞兰时的手往外挑玻璃渣，她倒是想用灵力帮她治疗一下，但被虞兰时制止了。
　　“多少做做样子吧。”
　　乔星回仔细看了一眼没有扎进皮肤里面的才勉强作罢：“等下去趟医院吧。”
　　然后她们才抽出空来回头看了翟理一眼。
　　翟理说道：“我已经叫人来做检测了，确保没有逃跑的，这会儿是它们最容易被监测到的时候。虞总你最好也一起去做个检查。”
　　虞兰时点点头：“有劳。”
　　“你们真的没什么事？”翟理又看了看虞兰时，忍不住追问了一句。
　　从乔星回冲上来，前后可能还不到五分钟时间。
　　那个从分析来看格外麻烦的附身魔就这样轻飘飘的解决了？饶是见多识广的翟理也不免生出一点不真实感来。
　　“它突然停下来了。”乔星回解释道。
　　“可能还有一点残存的意识。”虞兰时低声接道。
　　翟理一开始还没反应过来，但看到虞兰时略显沉重的神色时，他才想起那个黑影其实是她的父亲。
　　在这之前，他从来没想过虞兰时和生父关系恶劣还会有其他什么更复杂的理由。
　　那就是个脾气古怪且跟女儿毫无感情可言的冷漠父亲。
　　熟悉他们的人，没有人会认为这位父亲真的爱女儿。
　　但或许，他真的爱呢？
　　或者说，他确实爱着爱人与自己的孩子。
　　在他残存着的那一点点意识里面。
　　那并非作为一个丈夫、一个父亲，甚至一个真正的人完整的情感，仅是残存的一点执念。
　　最后的关头，这一点执念变成了最后一个指令——
　　保护他的女儿。
　　翟理轻叹了一口气：“你们没事就好。”
　　陈助理带着药箱和医务室的医生一起回来的时候，在靠近窗户的地方看到了一只黑鸟的尸体。
　　黑鸟很大，乍一看足有成人小腿那么高，陈助理分不清楚是什么品种，可能是鹰但又不怎么像，但她确信这只鸟确实长了一副破坏力非凡的模样。
　　虞总说她已经打电话给专业部门，到时候会有人来处理现场，暂时不要在外面声张。
　　陈助理点点头应下来，看到她手上的颇有点吓人的伤口，忍不住说道：“虞总，你还是去医院看看吧。”
　　说着她一边用眼神暗示了一下旁边的乔星回。
　　乔小姐揽着虞总的胳膊，撒娇似的眨眼，连声说：“去吧去吧，我陪姐姐去。”
　　虞总果然无可奈何地点了头。
　　下午的会议被推到了第二天，面对其他人旁敲侧击的追问，陈助理暂时不好说那只鸟的事情，思来想去只能给出另一个答案。
　　“虞总和乔小姐出去约会了。”
　　-正文完-


第43章 尾声
　　夏天过去之后, 虞兰时去了宁家一趟。
　　宁文月强行撞开了父亲的房门，挤进了父亲和姐姐的座位中间，坚持要当这一场秘密谈话的听众。
　　得知宁文月已经知道了某些不可言说的秘密, 他的父亲宁丛并没有表现得太过于吃惊。
　　他只是低叹了一口气，便默许了儿子坐在这里。
　　然后他说起他和两个孩子的母亲之间的故事。
　　宁丛年少时便在外求学, 某次回国探亲时偶遇了唐珏，并对她一见钟情。
　　但彼时唐珏和虞珩郎才女貌, 已经是众人眼中心照不宣的一对, 宁丛便没有插足, 只是总忍不住远远观望，时常打听她的近况。
　　某次聚会活动，听说唐珏也会参加，宁丛便也接了请帖。
　　宁丛常年不在国内, 因此熟识的人寥寥无几, 又不敢上前打扰, 便独自坐在角落里, 时不时看一眼唐珏。
　　如果没有意外的话，可能直到聚会结束, 他们都说不上一句话。
　　但就在宴会快要结束的时候，宁丛感觉自己被一道莫名的目光锁定住了，带着野兽一般的戾气与恶意。
　　当他看向四周, 却只能看到一张张和煦的笑脸。
　　分神的时刻里, 唐珏不见了踪影，宁丛以为她可能在自己没注意到的时候就离开了。
　　他没有准备去找她，但也确实因此觉得聚会彻底变得索然无味, 因此便起身向聚会的发起人告辞离开。
　　穿过那条长长的走廊时, 他听见诡异的咕吱声, 好像野兽在啃食着什么东西的骸骨，令人毛骨悚然，并且在逐渐向他靠近。
　　他加快了脚步，但没能甩掉那个如影随形的暗影。
　　最后是某个人忽然从拐角处冲出来，一把拽住他的胳膊将他扯向一边，一边低吼：“快跑！”
　　利爪似的东西几乎是擦着宁丛的头皮飞过去，在对面的墙壁上留下至少两厘米深的划痕。
　　宁丛冷汗直流，来不及多想便随着对方的力道跌跌撞撞地跑向门外。
　　之后还反客为主拖着对方继续跑。
　　直到跑到人来人往的街上，那种被当做猎物紧盯的感觉逐渐散去，宁丛才注意到拉着自己的人是唐珏。
　　唐珏因为他看起来还完好无损而松了一口气。
　　这是他们真正成为朋友的契机。
　　宁丛被一个有悖于常理的怪物给盯上了，他不知道那是什么东西，也不清楚该向什么人求助。
　　那时候所有的除魔师都隐姓埋名，根本没办法主动寻求他们的帮助。
　　唐珏恰好比普通人知道的稍微多那么一点点。
　　宁丛运气很好，凭借一点小小的误导就摆脱掉了那个麻烦，但不幸的是有另外一个人替他承担了那个恶果。
　　用生命的代价。
　　那并不是宁丛的错，因为他不可能预见到另一个全然陌生的人的死亡，也不会有任何人将他们联系在一起。
　　但他猜到真相，有种呕吐的冲动。
　　唐珏也是。
　　因为共享着同样一个秘密，他们的关系开始变得更加亲近，宁丛也渐渐从她那里听说她对虞珩的担忧与怀疑——
　　她越来越强烈地感觉到，身边那个人已经不是原来那一个了。
　　外人看起来他们恩爱和睦，实际上在唐珏面前，“虞珩”反倒越发容易失去理智，就好像将她视作自己的私有物品一样，不能容忍她半点反抗。
　　——私有物品的意思是，真的将她当做没有生命的塑料玩具一样，而不是一个活生生的、脆弱的人类。
　　有时候他会清醒过来一会儿，脸上满是痛苦和愧疚。
　　这段关系对他们双方来说都已经变成了一场折磨。
　　直至唐珏发现自己怀孕了，她终于下定决心离开。
　　或者说，逃跑。
　　宁丛帮了忙，甚至邀请她去了自己留学的国家。
　　他们之间的交集难以向外人言说，几乎没什么人知道他们是朋友。
　　刚离开的那一阵，唐珏有如惊弓之鸟，时常从噩梦中惊醒过来。
　　宁丛一直陪着她直到她生下女儿。
　　万幸那确实是个人类，所有的指标都很正常，一个非常健康的人类女婴。
　　他们同时松了一口气。
　　当那个女婴开始咿咿呀呀地叫妈妈的时候，宁丛正式成为了她的父亲。
　　原本他们是真的想要像普通的家庭一样平凡地生活下去的。
　　但过去的阴影总让唐珏不得安宁。
　　女儿的噩梦让她的恐惧达到了顶峰。
　　她没办法放下女儿，却也害怕女儿像她真正的父亲一样，会变成一个伤害折磨身边人的怪物。
　　所以最终他们还是分开了。
　　十几年间，他们只再见过寥寥几次面，唐珏无法压制住自己的恐慌，于是只好保持距离。
　　最后一面就是她的葬礼。
　　那之后宁丛便又出了国，偶尔回来处理一下家族里的事务，宁文月跟着祖父，没能从父亲口中问出什么来。
　　于是他只能去找姐姐。
　　之后的事情，他们就都知道了。
　　有些漫长的故事说完，宁丛轻舒了一口气，然后三人都陷入了短暂的沉默之中。
　　最后是虞兰时先开了口。
　　“你恨我吗？”她轻声问道。
　　“对不起。”宁丛本能地回避了她的视线，脸上是显而易见的愧疚与歉意，“你并没有错。是我太过软弱。”
　　虞兰时摇了摇头，说：“谢谢你。”
　　至少曾经给过她一个家。
　　那已经足够了。
　　宁文月送虞兰时到外面的路口，一边絮絮叨叨地说话：“你要是不想来这里，以后可以直接去我那里，密码我会定期发给你。有事一定要给我打电话，还有……”
　　话音未落，他就看见马路对面的乔星回。
　　不知道是知道虞兰时一定会在这个点出来，还是已经在那里等了许久，他们一抬头就看到她笑眯眯地招手，一边叫着“姐姐”。
　　宁文月依然觉得那过分灿烂的笑容有些许碍眼，但他已经学会收敛那些无用的酸意。
　　“还有，如果你们打算结婚的话，一定要提前告诉我。”宁文月说道，“我会帮忙的。”
　　乔星回冲他笑了笑：“谢谢弟弟~”
　　宁文月木然地补充：“不过我绝对不会叫她姐姐的！”
　　虞兰时忍了忍，还是没忍住，笑了起来。
　　“好。”她说道，“到时候一定第一个给你发请帖。”
　　（全文完）
　　那这篇就这样啦，最后还是谢谢大家一直以来的鼓励和支持，么么
----《公众号：gn5853 》获取资源----
