　　书名：渣了豪门大小姐后
　　作者：十年灯灯
　　简介：【番日更ing】
　　班里新来了个转学生，叫谢不辞，是有钱人家的大小姐，漂亮，冷傲，不近人情，最重要的是出手阔绰。
　　大小姐初来乍到，身边总得有几个鞍前马后的小跟班，这种事温砚最擅长不过。她对谢不辞嘘寒问暖无微不至，哪怕谢不辞态度冷淡，她仍旧毫不在意，坚持不懈。
　　直到阴差阳错送出一块蛋糕，谢不辞沉默了很久，问她为什么。
　　看着谢不辞泛红的眼眶，想起往日种种，温砚忽然发现这个表面上看着不近人情，难以靠近的冷傲大小姐……居然出乎意料的纯情好骗。
　　她动了歪心思。
　　温砚缓缓凑近，在谢不辞微微睁大的眸中，落下一吻：
　　“因为我喜欢你。”
　　*
　　谢不辞确实单纯好骗，一个吻就面红耳赤落荒而逃，温砚佯装失落躲她几天，谢不辞就按耐不住主动送上门。
　　成了谢不辞的女朋友后，温砚的日子好过许多，只要稍稍卖惨示弱，谢不辞就会主动帮她扫清所有麻烦。
　　温砚想，只要谢不辞一直这样有钱有势，她可以永远爱谢不辞。
　　可没过多久，谢家破产谢父跳楼，高高在上的大小姐转瞬成了丧家之犬，再不能为她挥霍。
　　温砚抽身离开，面对谢不辞的围堵质问，只是云淡风轻笑笑：
　　“很难理解吗？你不是学过什么叫理性投资。”
　　*
　　后来谢不辞转学离开，温砚以为谢不辞就此在她生命里翻篇。直到大三被舍友拉去听讲座，忽然被一道熟悉声音点名。
　　“温砚同学。”
　　温砚下意识抬头，撞进一双熟悉眼眸。
　　被她理性投资过的大小姐站在讲台上，轻轻一推金丝镜框，语气平淡，眸底晦涩不明：“请讲一讲，你对于理性投资的认知，和经验。”
　　——
　　【高亮：非理想恋爱，非完美人设，双方都有缺点，干了坏事错事且伤害到对方。标签一直打的修罗场不是火葬场，真逃真追真插翅难飞，但不是追妻火葬场的追。非典型破镜重圆，真骗真坏真疯真神经病但真爱真he，不喜欢的宝宝不要骂两个主角QAQ】
　　满口谎话很会撩贫穷骗子x高岭之花偏执神经病大小姐
　　前段高中，后段大学，都市，她逃她追她插翅难飞，he包甜！
　　＊感情流，背景架空，文内专业知识来源网络，或有不准确，请勿考究。有小黑屋囚禁情节，接受不了可以跳过～
　　＊弃文不必告知，晋江好文千千万，有缘我们下本见～
　　*没有删过评论，评论涉及某些字眼会被机器人删除，申请恢复也经常不给通过
　　*封面是可商模板，非买断，非侵权
　　*【推推基友夏有信的《穿为未来女皇的炮灰渣A》id：8555972，感兴趣的宝宝来看看吧～】
　　*【戳戳专栏看完结文】坏女人又怎样，她老婆超爱！（快穿）——单元文，独立位面独立cp
　　*【接档文点个收藏叭OvO】
　　1.富婆前女友每天都在装穷——破镜重圆轻松沙雕小甜饼
　　2.别扇了知道错了——沉稳古板清冷但会扇巴掌掐脖子老师x及时行乐叛逆颜控狗渣女，追妻火葬场，同背景，许冰x钟棠
　　3.我真的不想吃软饭！（快穿）——扮猪吃虎咸鱼大佬，救赎，美强惨偏执反派，甜爽文～
　　内容标签：破镜重圆校园美强惨钓系高岭之花救赎
　　主角视角温砚互动谢不辞
　　其它：校园，破镜重圆，修罗场，都市，高岭之花
　　一句话简介：美狠惨穷骗子x偏执清冷大小姐
　　立意：世界上任何一座牢笼，爱都能破门而入。
　　

第1章 等到了她的机会
　　十月下旬气温陡降，昨夜一场秋雨过后，冷得像是入了冬。
　　排水道被垃圾堵塞，排不出去的雨水涌过台阶，漫进单元楼地面，又在雨停后慢慢退去，留下一地没人清扫的垃圾。
　　空气中漂浮着奇异的臭味儿，一辆辆电车自行车挤满楼道，几乎将出口堵得严严实实。
　　温砚踮着脚，轻车熟路从窄小缝隙里绕出去。
　　停在单元楼下的自行车被雨冲过，车架上的锈迹愈发显眼，温砚扯下坐垫上的塑料布，抖掉车身附着的水珠。
　　“温砚！”
　　急促脚步声越过楼梯，一道身影跑出单元楼，温砚头也没回，骑上自行车离开。
　　车轮碾过潮湿地面，二十分钟后停在学校北侧。
　　每所学校都有十几岁的叛逆期少年，市一中也不例外。
　　他们喜欢成群结队游走在学校南北两侧，夹着烟炫耀似的吞云吐雾，对每个看来的人报以挑衅目光，显露出自己不好惹的气质。
　　如果不是车子停在学校门口要挂牌收费，温砚也不想把车子停在这边。
　　锁好车子，避开校外游荡的不良少年，她加快脚步往校门口走。
　　市一初高中都在这个校区，校内宿舍不多，优先初高三学生居住，其他年级每个班基本上都有三分之一的学生走读。
　　或许是因为昨晚下雨，今早不少家长开车送学生上学，通往校门的街上被车辆堵塞，鸣笛声此起彼伏，吵得人心烦。
　　原本拥挤的车流中出现一片空隙，一辆看着就价值不菲的车穿行其中，左右后侧都保持着距离，连鸣笛声都仿佛静了不少。
　　温砚不认识名牌车，但有些车就算不知道牌子，贵不贵也能一眼看出来。
　　就像那辆被其他车辆躲避的，车型流畅，干净到锃亮反光的加长宽豪车。
　　那个转来的大小姐，谢不辞的专车。
　　“看什么？又准备给你们班大小姐献殷勤呢？”
　　后背猝不及防被推了一下，温砚脚下踉跄，抓住石壁上高耸的黑色铁栅栏才没摔倒。
　　脚下站稳直起身子，温砚转身，几个男生三五成群勾肩搭背，为首的小寸头敞着校服拉链，洋洋得意嬉皮笑脸。
　　“天天献殷勤，人家大小姐都懒得理你，你是看不出来还是不知道什么叫不好意思啊？”
　　小寸头旁边的男生们起哄：“你懂什么？这叫毅力！就是可惜用错地儿了，谢不辞要是个男的这招还有点用，可谁让谢不辞是个女的呢？”
　　“行了，温砚就是想抱大腿她有什么错？她家那么穷，谢不辞从指头缝里漏一点，都够她那个得病妈瘸腿妹还有养小三的爹花了，当个狗腿子而已，多划算啊！”
　　“要我说反正谢不辞也不吃这套，与其白费力气，不如换个讨好对象算了，我们陈哥家也挺有钱啊，你舔我们陈哥多好啊！”
　　小寸头有些不自在地嚷嚷：“瞎说什么？谢不辞看不上她，我难道就能看上她了？我眼光可没这么次……”
　　耳边叽叽喳喳，温砚却没注意，视线中那辆瞩目的豪车缓行，最终停在距离校门十几米外的路边。
　　离她不远。
　　衣着讲究的司机从驾驶位上下来，绕到后面打开车门。
　　“老子跟你说话，你聋了？”
　　小寸头骤然抬高声音质问，温砚的目光穿过人影缝隙，与从车上下来的谢不辞四目相对。
　　谢不辞的目光只在她身上停顿两秒，很快移开，单肩挎上书包，迈步往校门口走。
　　温砚喊她：“谢不辞！”
　　谢不辞恍若未闻，身影很快消失在视线尽头。
　　小寸头挡住温砚去路，语气嘲讽：“看不出来人家懒得搭理你？别白费力气了！”
　　温砚轻啧一声，目光终于落在小寸头身上：“看不出来我懒得理你？。”
　　身后的狐朋狗友哑然噤声，迥异目光让小寸头如芒在背，心中恼火：“别自作多情了！老子才看不上你这种舔狗！”
　　温砚：“好狗不挡道，让让。”
　　“你敢骂老子是狗？”小寸头声调骤然抬高，自觉抓住理由，伸手要抓温砚：“老子今天非得好好教训教训你！”
　　温砚躲开小寸头的手，背手摸住书包带，准备一会儿先用书包抡着砸开人跑。这离校门口不算远，先跑过去告老师解决现在的麻烦，有机会再敲闷棍套麻袋收拾这寸头。
　　“喂！你们几个干什么呢！”
　　在书包被抡出来砸上小寸头前，校门口的值班老师拧着眉，身后带着保安急匆匆赶来，大声训斥。
　　刚刚还气势汹汹围在一起要“教训”温砚的小团伙，短短几秒就四散而逃。
　　温砚眼疾脚快，在小寸头要跑时伸脚一绊。小寸头猛扑在地，发出一声哀嚎，被赶来的保安和老师捉个现行。
　　“一群人堵着人家干什么呢？欺负同学？”
　　“我没有！是她故意绊我！”小寸头疼得面色狰狞，愤愤出声。
　　他下巴擦出一片血，胳膊腿现在还又麻又疼！温砚呢？她浑身上下可是连块皮都没破！
　　温砚垂着脑袋，唇瓣紧抿，像是很害怕的模样。
　　老师瞧着温砚有些面熟，又仔细看了两眼，终于想起来她是谁。
　　高二一班的温砚，听说家里情况不好，但学习很认真，成绩名列前茅，照片现在还贴在月考光荣榜上，班主任老夸她。
　　老师略带怜爱地拍拍温砚胳膊，放柔语气：“别怕，老师在呢，你告诉老师，他刚刚是不是在欺负你？”
　　温砚轻轻抿了下唇瓣，略有些瑟缩地看了眼面目狰狞的小寸头，低下脑袋：“他带着一群人来堵我，说……我不同意，他就要教训我。”
　　她特意留白小寸头的威胁内容，任由老师脑补到更严重的地方去。
　　老师面色凝重起来，不学无术的小混混带人堵住漂亮的好学生，能打着什么好主意？
　　小寸头语气愤愤：“明明是你先挑衅我！”
　　温砚也不跟他争辩，只佯装害怕地躲到老师身后，而后懒洋洋掀起眸子看了眼寸头，唇角泄出一点嘲讽的弧度。
　　小寸头瞪大眼：“老师！你看她——”
　　“够了！”老师语气不虞：“我来的时候都看到你们一群人欺负她！你还想狡辩？”
　　“知不知道你们现在是高中！知不知道你们是学生！一天天的不好好学习，净整这些抱团欺负同学的事，你父母知不知道！”
　　早自习预备铃声从广播里传出，老师回头冲温砚缓声道：“上课了，你先回班里去吧，放心，老师一定把这件事处理好。”
　　温砚乖乖点头，诚恳道谢后转身离开。
　　“你是几班的？还有刚刚跟你一起的那些是几班的，叫什么名字？不说？不说我就给你拍个照发大群里，让你们班主任认领认领……”
　　铃声结束，老师带着怒气的质问声被风吹到耳边，温砚唇角轻轻翘起弧度。
　　一直到拐进学校，温砚都没再回头。
　　她想，接下来应该会清静不少。
　　只是保安天天在保安亭里，值班老师平常站在校门里，看不到校门那侧，怎么会来那么及时？
　　难不成是有人跟老师通风报信？
　　会是谁呢？
　　莫名其妙的，温砚脑海里忽然浮现出谢不辞那张清清冷冷的脸，但这个念头很快就被按下。
　　不可能。
　　谢不辞那种高傲冷漠的大小姐，怎么可能帮她？
　　家里出事后她休学两年，复学去了高二一班。半月后谢不辞转来，班里只有她旁边有空位，谢不辞自然成了她的同桌。
　　班里人羡慕得要命，没别的，只因为谢不辞来的那天，跟在谢不辞身边的人给班里每个人都发了份昂贵的钢笔见面礼。
　　温砚作为谢不辞的同桌，除了钢笔，还额外收到了一对耳机，售价三千多。
　　后来在班里同学不断探听下，温砚才知道谢不辞家里是在洛海开奢侈品公司。几千一根的奢侈品钢笔，在谢不辞眼里不过稀疏平常。
　　阔绰的大小姐成了学校炽手可热的风云人物，谁都想巴结上谢不辞，跟谢不辞混成好朋友。
　　温砚也不例外。
　　全新的钢笔耳机卖出去，换了四千块钱，比她辛辛苦苦兼职一个月的工资还要多。
　　而这，只是谢不辞随手送出去的几十份见面礼的其中之一。
　　借着同桌身份，她对谢不辞嘘寒问暖无微不至，但收效甚微，没几天就被学委用借口强换了座位。
　　对于同桌换了人这事，谢不辞没有半点反应，她根本不在乎和谁做同桌。而温砚从最后一排往前换，似乎更不该有什么异议。
　　像她这样对谢不辞趋之若鹜的人太多，就算做了几天同桌，谢不辞恐怕也不记得她叫什么。
　　温砚没放弃，她知道她要等的机会不会太久。
　　不通人情世故的大小姐，面对他人的亲近，却总是一副冷冰冰，不感兴趣，不留情面的模样。
　　不论是算计还是真诚善意，她通通置之不理。没人能从她身上占到半分便宜，反倒碰了一次又一次壁，吃了一次又一次瘪。
　　学校的学生，温室里的花朵，被家长保护得不谙世事，学习是他们人生的头等大事，校园是他们生活的半壁江山。
　　他们没亲历过社会的残忍，“人人生来平等，不分高低贵贱”，还镌刻在他们的人生信条中。
　　初见那层名为阶级的冰冷鸿沟，在相处中缓缓消退，谢不辞在同学眼中从满身华彩的大小姐，褪变成了冷漠孤僻脾气臭，没有礼貌看不起人的讨厌同学。
　　不到一个月，曾经围着谢不辞转的人就不再同她说话。
　　谢不辞身边安静下来。
　　温砚终于等到了她的机会。
　　

第2章 她听到了
　　赶在正式铃响起前，温砚气喘吁吁跑进教室。
　　高二一班是全年级最好的班，这里汇聚着高一期末考的年级前五十，是当之无愧的尖子班。
　　早自习时间，班里大部分同学都在背课文背单词，细微的喃喃声汇聚在一起竟有些和谐，不算吵闹。
　　班长坐在讲台上，见温砚匆匆忙忙进来，抬头看了下后墙上挂着的表，提醒：“下次早点来，别迟到了。”
　　一中纪律严，早读迟到要被记名字，次数多了班会上要点名批评，家长会也要通知家长。
　　温砚也不解释，胡乱点点头往座位上走。
　　教室座位分左中右三大列，一排八人，全班算上谢不辞和温砚一共五十二人，七排。
　　温砚座位在右侧，靠墙第五排内侧，想回到座位得经过同桌张豪，只是每次都不太顺利。
　　“借过一下。”
　　温砚屈起手指轻轻敲了下他的桌面，张豪斜睨她一眼，纡尊降贵地往前挪了点，施舍般给她留了条只能放下胳膊的小缝。
　　要是想过去，势必要挤挤蹭蹭。
　　正在写卷子的后桌方思卉抬头看了眼，默默把桌子往后拉了一大截，给温砚留出进去的空隙。
　　温砚道了声谢，顺着方思卉留出的空隙回到座位上。
　　张豪面色不善地回头看了眼她，嘴里嘟囔：“多管闲事。”
　　方思卉嘁了一声：“比你没事找事好。”
　　回到座位上放书包时，温砚顺势转身往后看了眼。
　　隔了一排的位置，谢不辞脑袋上顶着头戴式耳机，正伏在桌面上，看不清脸。
　　从第一天转来时她就这样，上课懒懒散散，下课就戴上那耳机不理人，身上的疏离感冷得刺人，以至于最开始围拢在她身边的同学散去后，谢不辞几乎成了班里的透明人。
　　虽然仍旧有很多双眼睛控制不住地偷偷看她。
　　大家一开始都觉得谢不辞家那么有钱，上课又不听讲，成绩应该不怎么样。可偏偏第一次月考成绩出来，谢不辞就以跟第二名将近三十的分差，拿下年级第一。
　　阴暗到冒泡的温砚在心里酸酸地想，不听课不好好学怎么可能考那么好？
　　谢不辞八成是在立什么学霸人设，上课不好好听，回了家疯狂补课刷题到凌晨！
　　课间戴耳机趴着，不是因为学太晚补觉，就是在偷偷听英语听力！
　　温砚收回目光，坐到座位上，顺着课表挑没写完的作业补。
　　张豪故意用脚踢了下温砚桌腿，贱兮兮道：“你不是被人堵住了吗？居然没迟到？怎么求他们放过你的？你……”
　　“报告班长！”温砚懒得听他废话，直接举手告状：“张豪他又骚扰我，打扰我学习！”
　　张豪气个半死，有心想教训温砚，奈何班长警告完又时不时往这扫一眼，只能强行把火气按下，狠狠剐温砚一眼。
　　温砚对他的目光不痛不痒，继续抓紧时间赶作业。
　　算算日子期中考也快来了，复学后学校虽然同意她暂时留在一班，但需要在期中考时保住前五十，否则就要按成绩分到其他班。
　　第一次月考她考到第十三名，后来周测稳步上升，上次周测已经是班里第四，只要正常发挥，留在一班对她没有难度。
　　班里位置每次期中期末一换，按月考成绩排。凭她的成绩，期中考完应该能跟谢不辞做同桌，如果再有人要抢她位置，也有正当理由拒绝。
　　早自习在奋笔疾书中结束，温砚补完了作业，指尖摸索进书包里，勾住装着包子的塑料袋。
　　犹豫片刻，还是有些肉疼地又往里探了探，从书包夹层里摸出五块钱，起身往最后一排走。
　　谢不辞像是没听见下课铃，仍旧趴在座位上。可即便前倾趴着，脊背也是挺直的，深蓝色的后领下露出一小截修长脖颈，肤色冷白，瞧着清冷矜贵。
　　温砚稍稍俯身，不知道是耳机质量太好，还是根本就没在放声音，她什么都没听到。
　　“你干什么？”
　　一道几乎贴着耳朵的声音传来，温砚一顿，接着神色自若地站起来，笑容真挚，语气诚恳：“早上的时候谢谢你帮我喊来老师，不然今天我就危险了。”
　　“我请你喝饮料吧，你想喝什么？可乐？红茶？绿茶？或者别的……”
　　谢不辞闭上眼，打断温砚的话：“不是我。”
　　是她最好，不是也没影响，反正温砚只是想找个借口来跟她搭话：“你要是不说的话，我就看着买了？”
　　谢不辞趴在桌子上，像是什么都没听到。
　　温砚默默在心里轻哼一声。
　　刚刚戴着耳机还能听到她说话，现在就装听不见了？
　　不再逗留，温砚回到座位。
　　“又碰壁了？”方思卉见温砚回来，扭头瞥了眼谢不辞，又转回来放低声音跟温砚说话：“人家大小姐打心底看不起我们，你对她再好她也不会领情的。”
　　温砚摇头，但笑不语。
　　口头的关怀毫无成本，行动的帮助也不费力，失败了没什么损失，可如果成功，她将得到远超百倍千倍的回报。
　　温砚最擅长取舍，对她来说用最低的付出，去搏一个无限可能的未来，再划算不过。
　　前两堂课是数学，老师讲作业，温砚只听自己做错的题，其他时间就估摸着今天的作业往后做。
　　时间对她来说太宝贵，必须争分夺秒，才能尽量获得一些喘息时间。
　　两节课流逝，下课铃后广播刺啦刺啦开始播放通知。
　　昨夜下了雨，操场上水还没干，今天大课间暂停跑操，班里当即发出一阵欢呼。
　　一中规定每天大课间都要跑操，初中部在操场上跑，高中部在操场外跑。初中两圈八百米，高中两圈下来最少也一千米，能逃一次跑操，对高中部来说是很值得庆祝欢呼的。
　　温砚上了个厕所，洗完手回来准备继续写作业，却被方思卉叫住，说刚刚班主任让人来叫她，让她去趟办公室。
　　温砚大概知道是因为什么，走时莫名又回头看了眼谢不辞的位置。
　　没有人。
　　*
　　“温砚，有老师反映你这几天上课不太精神，昨天晚上还旷了课，是家里出了什么事吗？”
　　温砚轻轻抿唇，手指攥着校服衣角，满脸自责愧疚，看不出半点撒谎痕迹：
　　“我这几天打工太晚，睡眠有点不足，昨天妹妹又说妈妈该复诊……对不起老师，我一定努力衡量好家事和学业，下次不会在课上睡觉了。”
　　周老师啊呀一声，心中有些懊恼，更多的是心疼：“这么大的事怎么不跟老师说说？你妈妈情况现在怎么样？手里的钱够不够？”
　　“好一些了。”周老师没义务帮她家里的事，也不是什么有钱人，没到万不得已，温砚不想拖累她。
　　看出温砚不想多说，周老师叹了口气，犹豫片刻放低声音道：“贫困生补助这几天就会发下来，下周运动会结束，回来就是期中考试。学校准备在每次期中期末大考都设置奖学金，第一名一千五，二三名一千，四五名八百。”
　　“具体实行时间还在商议，但有很大可能从这次期中考开始，凭你现在的成绩，正常发挥拿到奖学金不难。”
　　“谢谢老师。”温砚朝周老师鞠了个躬，老师原本在座位上坐着，见状连忙扶了下温砚。
　　“好了，没事儿，回去好好复习，争取拿到前三的奖学金，”周老师拍拍温砚肩膀，露出鼓励笑容：“下次如果家里有事，记得跟老师说一声，请个假。”
　　温砚嗯了一声，有些失落地垂眸，不动声色上眼药：“昨天下午我本来想直接跟您请假的，但是没找到您，就去学委那请假了……高俞说会告诉您，可能是忙着学习忘了吧。”
　　高俞强行跟温砚换位置，甚至在班上的某些小动作周老师都知道。只是看她还没做什么过火的事，又考虑到这个年纪的孩子自尊心强要面子，所以才没揭穿，想着她自己会改正。
　　“她成绩都滑到百名开外了，这几次周测也越来越差，再这么下去期末考完都留不到一班了，”周老师心中又急又忧，叹气道：“你一会儿回班把高俞叫过来吧，我跟她好好谈谈。”
　　温砚摇头，仿佛真心为其考虑一般劝说道：“马上就要考试了，要不老师您先等期中月考成绩出来，再看要不要跟她谈话？万一她真的是因为认真学习忘了，您现在把她喊来，她心态不好影响期中考试怎么办？”
　　周老师思索了一下，点点头：“说的也对，那就等考试完再看看。”
　　温砚进来时没注意办公室里的人，走的时候目光随意一扫，一道熟悉身影骤然闯进视线。
　　温砚脑子里嗡的一下，脊背一僵。
　　是谢不辞。
　　谢不辞什么时候来的？
　　刚刚她和周老师说的话，谢不辞是不是全都听见了？
　　她会告诉别人吗……应该不会，毕竟谢不辞都不跟人说话。就算说也没事，她是实话实说，顶多带了点加工成分。
　　一路胡思乱想走回教室，直到被人戳戳后背，才终于回神。
　　方思卉眨巴着眼睛，满脸好奇：“哎哎温砚，老师刚刚叫你去干什么啊？”
　　温砚语气无奈：“昨天下午没来，老师把我叫过去问原因呢。”
　　“下周运动会结束不是就要考试了嘛，你在办公室有没有听到什么小道消息？”
　　温砚目光微动，手下翻着练习册，脸上笑容无懈可击：“没有。”
　　奖学金金额不低，没人知道下次考试有奖学金，她的对手或许就能少上一点。
　　后面忽然传来凳子挪动的声响，温砚下意识扭头，看见谢不辞神情淡漠，伸手在笔袋里抽出根红笔，转身从后门出去。
　　温砚心下漏了一拍，握着笔的手骤然用力，定定看着谢不辞离开的地方，脸上笑容淡去。
　　她听到了。
　　

第3章 大小姐，摸够了没？
　　“温砚？温砚？”
　　温砚回神，方思卉满脸担忧地看着她：“你怎么了？脸色这么难看？”
　　说谎话被谢不辞撞见，立了快两个月的真诚善良小白花人设摇摇欲坠，温砚心绪复杂，面对方思卉的询问只是摇头。
　　“羡慕嫉妒恨呗！”高俞插嘴：“某些人老想跟人大小姐套近乎，眼巴巴往上凑，结果一直吃闭门羹，心里不得劲了！”
　　这是重点班，大部分学生重心都在学习上，除了几个成绩跟不上，期末考完就要被分走的，没人有时间跟别人找麻烦。
　　不巧，高俞就是成绩不好要被分走的其中之一。
　　方思卉嘁了一声：“不是你非要跟谢不辞当同桌，抢温砚座位的时候了？”
　　高俞猛地一拍桌子，梗着脖子道：“谁稀罕跟谢不辞当同桌？就她那个大小姐脾气，谁跟她当同桌谁倒霉！温砚就该谢谢我替她挡了灾！”
　　方思卉：“哦，你还挺深明大义，那把座位还给温砚呗？”
　　“你说换就换？我偏不换，怎么着？”
　　她知道温砚想跟谢不辞当同桌，才不会跟温砚换回来，讨厌谢不辞是一回事，但她更讨厌温砚。
　　况且张豪贱不兮兮的那么烦人，她才不想回去跟张豪当同桌，就让张豪跟温砚两个互相折磨吧！
　　反正他们不开心，她就开心！
　　“期中考也快了，到时候座位换不换也不是你说了算，”温砚坐回座位上，视线轻飘飘落在高俞脸上：“某些人天天光把心思放在我身上，盯着我跟谁说话做了什么，有这时间还不如好好学习。”
　　“不然下学期被分出去了再想视奸我跟我说话，还得每天从别的班往一班跑，那也有点太狼狈了吧？”
　　温砚冲她笑了笑：“你说是不是啊？高俞？”
　　“你，你……”高俞气得面色发红，恨恨一跺脚，胳膊往桌子上一趴，脸也埋进去。
　　温砚戳中了她的痛脚，每学期期末都要按成绩分班，她已经掉出年级前一百，如果期末不能考进前五十，留在一班的可能性微乎其微。
　　都怪温砚和谢不辞！要不是她们两个突然转来，她本来可以少进步两个名次的！
　　一中课程赶，一班的进度更是所有班里最快的，现在已经快学完所有高中内容，下半学期开始就要进行为期一年半的几轮复习。
　　高二上半学期将是留给这一届学生最后的喘息时间，文化课老师们也就暂时还没安排音体美老师生病。
　　上午最后一节体育，一中体育是选修，健美操武术田径羽毛球篮球，有室内有室外，但考虑到操场有水，直接全班统一到室内上课。
　　逃过了大课间的跑操，却没能逃掉室内跑圈，甚至因为中午没跑，现在还要多跑两圈。
　　绕着羽毛球场跑了六圈才宣布自由活动，一群学生当即各自找地方坐着瘫着喘气。
　　休学两年连轴转，再加上天天蹬自行车爬楼梯，温砚体力不错。六圈下来有点累，却也还能承受。
　　倒是某位大小姐，原本冷白色的皮肤已经红透，累到不顾形象地坐在台阶上，低头狼狈地大口喘气。
　　温砚甚至眼尖地看到谢不辞搭在膝盖上的手指尖，都在轻微颤抖。
　　平常课间跑操已经是大小姐的极限，这次绕场六圈显然超过了大小姐所能承受的阈值。
　　脆皮大小姐。
　　温砚默念两遍，忍不住想笑，感觉很好吃的样子。
　　肺里像是被撕裂道口子，每一次呼吸都扯得生疼，混着股血锈味，小腹更是胀痛，连大脑都有些发晕。
　　谢不辞忍不住按住小腹，平息了很久才艰难恢复些，她扶住膝盖，撑着酸软的腿想站起来，起来一半就腿下一软失去掌控，猛地往前一栽。
　　预想中的疼痛没有到来，一只手稳稳扶住了她的胳膊，她的脑门撞进一片柔软，另一只手下意识抓紧了来人腰间的校服布料。
　　那校服看起来不新，甚至好像穿过很久，洗过很多次，有些过分的柔软发旧。
　　还带着股淡淡的薰衣草香气。
　　“大小姐，摸够了没？”
　　谢不辞后知后觉意识到自己不体面的姿势，立刻站直抽出自己手臂，往后退了两步，唇瓣紧抿。
　　“倒也不用这么警惕，”温砚拍拍发皱的校服，递给谢不辞一瓶矿泉水：“本来想给你买瓶饮料，但是想了想，渴的时候还是喝水最好。”
　　才怪，其实是矿泉水最便宜。
　　五块钱的储备资金只用了一块，省下来四块钱够吃两顿饭了。
　　见谢不辞不动，温砚干脆拧松瓶盖，上前两步抓住谢不辞的手，强行把矿泉水塞进她手里：“专门买了温热的，不会肚子疼。”
　　本来是想着自己习惯喝温水，要是谢不辞不要她还能留着自己喝，但看刚刚谢不辞的样子，没准这温水还买对了。
　　谢不辞垂眸盯着那瓶水盯了半晌，好像那不是一瓶一块钱的矿泉水，而是什么穿肠毒药。
　　温砚开口哄：“喝吧，这是谢礼，没毒。”
　　又几秒过去，谢不辞才有些僵硬地喝了一口。
　　温砚双手抱臂靠在墙边，看着谢不辞小口喝水，眉头轻挑，带了些不怀好意，忽然开口：“来月经就别逞强，知不知道剧烈运动会出人命的？”
　　谢不辞呛了口水，猛地咳嗽起来，温砚连忙上前帮她拍背，隐去唇角幸灾乐祸的笑。
　　“怎么这么不小心？喝个水都能呛到？”
　　谢不辞咳得眼泪都出来了，水光浸润的漆黑双瞳里盛着恼怒。
　　或许是觉得自己丢了脸，也或许是温砚藏住了脸上的幸灾乐祸，却没藏住声音里的。
　　骄傲的大小姐平复呼吸，丢出一句没头没尾的话：“她成绩和你差很多。”
　　温砚知道她说的是什么。
　　在装聋作哑和挽救形象中取舍一瞬，温砚定定看了谢不辞两秒，唇角的笑容变得有些无奈，耸了耸肩：“跟成绩怎么样没关系。”
　　“周老师说的是可能，不是一定。如果是假的，我就是乱传消息，如果是真的，学校还没打算通知，我传出去连累了周老师怎么办？”
　　她就像是完全为了周老师考虑，所以才对奖学金的事闭口不言，而不是为了不让别人知道，好减少竞争对手。
　　谢不辞没说信与不信，只盯着温砚。
　　温砚跟她对视片刻，忍不住移开视线。
　　该说不愧是资本家养出来的大小姐吗？还真是一点亏不吃。
　　算她赢了一局，温砚转移话题：“对了，来的时候我跟老师说你不舒服，给你请了假，老师说你可以回班休息。”
　　谢不辞沉默几秒，丢下一句硬邦邦的谢谢，攥着那瓶水转身离开。
　　温砚看着她的背影消失在走廊尽头，轻咂一声。
　　就那么一蒙，居然蒙对了。
　　要这么说的话，得收回之前对谢不辞脆皮大小姐的绰号。来月经还跟着跑了六圈，谢不辞可一点都不脆。
　　人冷，嘴硬，逞强，还好面子的大小姐。
　　*
　　中午两小时对离家近的学生还好，家离得稍远些，来回奔波就很累。
　　但对谢*大小姐来说，来回也不过是在温暖舒适的车里坐着，或许连颠簸都不会感受到吧。
　　只有下午休息时间短，大小姐才会去学校食堂将就。
　　离下课还有十五分钟，温砚已经到了食堂，食堂阿姨突然看见她还挺惊喜：“哎呀！小温今天来怎么这么早？”
　　温砚笑眯眯回答：“我们上节是体育，后面自由活动我跟老师说了一声，想早点过来帮陈姨。”
　　“哎呀没那么忙的啦，有这时间你该好好休息呀，”陈姨连忙招呼她进来，用小碗夹了个大鸡腿：“来小温！尝尝你陈叔今天卤的大鸡腿！”
　　温砚摆手：“这鸡腿太贵了，陈姨您给我随便留点菜就行……”
　　嘴甜的好学生到哪都招人待见，再加个家境不好勤工俭学，那就更让人心疼了。
　　“让你吃你就吃，不缺这一个鸡腿，”陈姨隔着塑料袋把鸡腿塞到温砚手里，语气责备：“你看看你都瘦成什么样了？不能光学习光攒钱，吃上面不能省，到时候身体垮掉了怎么办？”
　　温砚笑道：“我明明都被陈姨喂胖了好几斤，我妈看见都问我是不是被哪个大厨捡走了，喂出这么多肉。”
　　陈姨拍她：“别贫嘴了，快趁热吃。”
　　温砚不再推辞，边吃边夸，把陈姨和后厨陈叔哄得眉开眼笑。
　　学校的勤工俭学有很多岗位，图书馆借阅登记，打扫办公室卫生，实验室清理……钱都直接打到校园卡里，食堂岗位钱最少也最累，但包饭。
　　一些学生脸皮薄抹不开面子，觉得在食堂遇见同学丢脸，再加上时薪低，都不太想干这个岗位。只有温砚上赶着，两个月下来已经跟食堂档口的阿姨叔叔全混熟了。
　　相处久了阿姨们都舍不得让她干累活，还经常投喂好吃的。
　　不出意外温砚会一直干下去，吃饱饭，吃肉，吃有营养的东西对身体很重要，其他岗位上干活赚到的钱，可不够买她吃到的这些东西。
　　有新来的不认识温砚，好奇问：“那是陈姨孙女？”
　　“不是，那是来勤工俭学的学生。”
　　“勤工俭学伙食那么好呢？还要给鸡腿吃？”
　　“害，那是人家娃娃人缘好，讨喜！不过娃娃也命苦嘞，她娘生病，她爹卷了家里的钱要跑，她妹去拦，被推下楼摔瘸了，一家子就指着她赚钱，下了学还得去外面打工。”
　　“造孽唷，快高三的娃娃过这种日子，反正饭也卖不完，能帮一点是一点吧。”
　　食堂营业到中午一点，到一点闭餐，温砚先被阿姨们喂了个半饱，一点忙完后又饱餐一顿。
　　吃得太撑，温砚索性帮着干了会儿收拾东西的活，走时还被塞了两杯烫呼呼的豆浆，三个水煮蛋。
　　拎着东西回到教室时已经一点四十多，方思卉正在座位上做卷子，温砚想了想，把其中一杯豆浆给了方思卉。
　　方思卉语气惊叹：“给我的？”
　　温砚：“当然，我可没忘你今天帮我的事。”
　　“我那也是看他们两个不顺眼，”方思卉捧住豆浆喝了一口，笑道：“不过还是谢谢你的豆浆啦！”
　　温砚没直接回座位，拎着最后一杯豆浆放到谢不辞桌子上。
　　她吃的实在有点撑，半口都喝不下去，与其就那么放着，还不如送给谢不辞。
　　一点五十，谢不辞踩着预备铃的尾巴从教室后面进来，一眼就看到桌子上的豆浆。
　　她下意识抬眸看向温砚，正低头做卷子的温砚似有所觉，扭头看向谢不辞，冲她挑眉笑了一下。
　　谢不辞收回目光，指尖触碰到温热杯壁，犹豫了一下，还是没提着去还给温砚。
　　捧着那杯温热豆浆半晌，谢不辞才伸手抽出吸管，正准备撕开塑料膜，前方却忽然传来吸管吸空的咕噜咕噜声，谢不辞微微一怔，当即抬眸看去。
　　斜前排的方思卉手里拿着杯豆浆，刚刚喝完，起身往前去丢垃圾。
　　谢不辞手里的吸管骤然被折弯，神情冷下去。
　　温砚正转着笔看题，想到思路笔杆转势一停，正准备往上写公式，桌面骤然洒下片阴影，紧接着一杯豆浆猛地压在卷子上。
　　豆浆从盖子边缘稍稍溢出些许，还能看到里面的液体因为剧烈震动在晃。
　　温砚抓着笔的手忍不住抖了一下，疑惑抬头，谢不辞已经转身离开，回到座位上看都不看她一眼。
　　方思卉扔完垃圾回来，见温砚朝后坐着，疑问道：“怎么了？”
　　温砚也觉得一头雾水：“我也想知道。”
　　刚刚不是还好好的？
　　她拨开塑料袋，见吸管以九十度鞠躬的姿势窝在里面，不由更加茫然。
　　不喝就不喝，怎么还把吸管给掰弯了？
　　

第4章 想要你……
　　谢不辞又成了不搭理人的冰块，温水换来的破冰关系，似乎因为一杯豆浆又回到原点。
　　下午第四节五点四十下课，五点四十到七点将近一个半小时，是留给学生们晚饭和休息的时间。
　　考虑到学生们现在都是初高中，学校一天只安排一轮勤工俭学的工作，温砚晚上不用去工作。
　　食堂七点闭餐，温砚都是闭餐前二十分钟再去食堂，阿姨们会给她留些卖不完的包子馒头这类方便储存的食物。
　　也有一小部分例如某大小姐，嫌食堂人多吵闹，每次都要等食堂没人快闭餐才去，偶尔也会跟连吃带拿的温砚遇上，然后冷漠走开。
　　但今天温砚准备走时谢不辞在班里趴着，等温砚踩着预备铃的点回到教室时，谢不辞仍旧在座位上趴着。
　　被单方面冷战一下午，明确自身舔狗小跟班目标的温砚没有半点怨言，从打包回来的那一兜兜食物里，挑出最热乎的包子和一杯小米粥，一起送到谢大小姐的桌子上。
　　鸡肉玉米馅的，没葱没韭菜不留味道，应该勉勉强强符合高贵大小姐的用餐需求。
　　“今天没在食堂看见你，谢不辞，你吃饭了吗？”
　　“是不是肚子疼不想动？那也不能不吃饭，下次不想去食堂跟我说一声，我帮你带饭。”
　　“别趴着了，快起来趁热吃，吃了肚子才会舒服点。”
　　“谢不辞……”
　　或许是温砚太聒噪，谢不辞终于忍不住，跟温砚说出了今天下午的第一句话：“不用你管。”
　　“终于肯说话了？”温砚坐在方思卉的座位上，捧着下巴看着她笑：“你帮了我，我当然也要帮你，我这个人很知恩图报的。”
　　谢不辞冷着脸，心想早知道温砚这样，她绝对不会乱管闲事通知值班老师。
　　小米粥和几个白白软软的包子，被人慢慢推到她手边。
　　聒噪的温砚歪头看她，笑眯眯道：“快吃，我保证你吃了我就不在这儿吵你了。”
　　谢不辞缄默片刻，带着些许冷漠质问：“你想要什么？”
　　“想要你……”的钱。
　　——不是真心话大冒险，这个不能说。
　　温砚缓缓眨眼，指尖隔着塑料袋，轻轻点点松软的小包子，笑意盈盈：
　　“想要你吃饭啊。”
　　谢不辞定定看温砚几秒，这次温砚扛住了对方审视的目光，没再避开视线。
　　片刻后谢不辞终于收回目光，仍旧是一言不发，却也没动温砚送来的晚饭。
　　温砚一时拿不准她什么意思，就先回自己座位上吃饭，吃了会悄悄探头，见谢不辞指尖捏着个小包子，低头咬了一口。
　　瞧着让人莫名想笑。
　　像个警惕性很高的流浪小猫，喂食的时候要观察人类很久，投喂的东西也要等人走远了才敢上去吃。
　　这个想法在脑袋里转了一圈，很快被温砚掐灭。
　　谢不辞才不是什么流浪小猫，人家随便一根笔都够她辛辛苦苦干一个月。
　　温砚一边吃，一边偷瞄谢不辞吃饭进度。
　　谢不辞吃饭细嚼慢咽，一顿简简单单的包子配米粥，都吃得斯文有礼，甚至还有那么点观赏性。
　　就是吃的很少，她分给谢不辞五个小包子，谢不辞只吃了三个就抽出湿巾擦手，那一小杯粥倒是喝完了。
　　温砚胡乱把没吃完的包子塞进嘴里，走到谢不辞面前，把那两个小包子单独留出来，剩下的垃圾一并丢进垃圾篓。
　　两个小包子合起来还没她拳头大，回到座位上时，已经进了温砚嘴里，半点没浪费。
　　晚上一共三节晚自习，走读生上两节，八点四十可以离校。温砚九点还有工作，好在工作地点离学校不算很远，自行车蹬快点九点刚好能到岗上班。
　　谢不辞也是走读生，温砚觉得晚上可以试试跟谢不辞一起走，虽然不能一路同行，但起码能同行到校门口。
　　然后谢不辞上大豪车，她蹬她的小二轮。
　　下课铃响前，温砚已经收拾好书包。作业见缝插针写完了七七八八，剩下的明早自习补。
　　书包里装了些包子馒头煎饼，还有几个卤蛋卤肠，密封过的两杯粥在书包左右侧兜里放着。
　　下课铃一响温砚就从座位上钻出去，她本想跟谢不辞一起走，看谢不辞还在慢悠悠收拾东西，怕赶不及上班，只匆匆说了个再见。
　　“每次都是温砚跑最快，也不知道那么着急是要去干嘛。”
　　“忙着赚钱去呗，她家情况不好，要不也不会休学两年了。”
　　“这都快晚上九点了，她能去哪工作？”
　　“我听说她是去酒吧里面，就是新中心商场旁边那个KTV酒吧，好像是在里面当服务员。”
　　“她怎么敢去酒吧？也不怕出事？”
　　“缺钱呗，运动会不是快到了吗？咱班运动项目找不出来人，抽签抽到的那几个不想上，就给温砚钱让温砚去顶他们。听说温砚一下报了好多项目，为了钱真是够拼的……”
　　“这么缺钱，也怪不得一直给谢不辞献殷勤……”
　　谢不辞无动于衷，垂眸戴好耳机，挎上书包起身离开。
　　*
　　学校北侧斜对面的幽深巷口内，隐隐传来闷哼哀鸣声。如果此时有人在巷子里打束光，就能清晰看见两道人影，一道站着，一道蜷缩着身体倒在地面。
　　十分钟前，温砚一路小跑到停车子的地方，遇见盯着红肿脸颊，扬言要报仇雪恨的寸头。
　　十分钟后，寸头一手捂着肚子一手捂发青眼眶，缩在地上哀嚎。
　　巷口外已经有车流行人的声音隐隐传来，走读生已经出校，如果继续留在这里，她打人的事很有可能会被发现。
　　温砚抬袖擦了擦揍人热出来的汗，余光扫过巷口，动作倏然一顿。
　　只是半个模糊不清的身影，温砚却莫名觉得眼熟，重重踢了脚不断哀嚎的寸头，快步走出。
　　夜风有些凉，树上枝叶哗啦作响。巷子周围空无一人，年久失修的路灯时不时忽闪暗淡昏光。巷子斜对面，几辆电车自行车停在原地，不远处有三三两两的人正往这边走。
　　温砚想了几秒，仍旧没想出那个眼熟的背影到底是谁，索性放弃无用思考，甩了甩有些发麻的拳头。
　　寸头还在地上躺着，巷侧居民楼的灯光斜斜映下来，隐隐照出人形。
　　她刚才站在阴影处面朝巷口揍人，虽然穿着一中校服，但对方如果不是跟她很熟悉，应该也认不出她。
　　就算认出来，这附近没监控，对方也没有证据。
　　温砚最后瞥了眼地上的寸头，骑上车子离开。
　　下次还是要再稳妥一些，起码不该在这种可能被同学老师发现的地方，也不该穿着一中的校服。
　　好学生是不能打架的，她得把人设立稳，这很重要，关乎到奖学金，关乎到贫困补助，关乎到老师对她的印象，和能给予她的一切优待与帮助。
　　酒吧在市中心的大商场旁边，二楼有包厢，一楼则是舞台舞池和卡座。年轻人都喜欢来这儿唱歌喝酒，酒吧安保严密，遇到闹事的都会赶出去，安全。
　　因为寸头耽搁了十几分钟，今天路上又一连遇到好几个红灯，就算温砚骑得再快，最终到酒吧时也迟到了十分钟。
　　绕过灯光摇晃震耳欲聋的舞池，温砚背着书包钻进后台，经理正在后台给送货人员结账，见温砚背着书包进来，忍不住笑着揶揄：
　　“小温今天居然来晚了，真稀奇，是不是老师拖堂了？”
　　温砚把书包放在一边，脱掉校服外套，换上工作服：“对不起朱姐，路上遇到一点小麻烦，耽误了时间……没有下次了。”
　　朱姐：“自行车掉链子了？”
　　自行车掉链子显然比跟人打了一架听起来像好学生，但温砚思索两秒，却摇了摇头：“是自行车的车胎扎了，找地方补胎花了点时间。”
　　只是掉个链子的话，迟到这么长时间可说不过去。
　　“你那自行车车胎上打的补丁，绕起来都够做个车胎了吧？”朱姐絮絮叨叨：“再说你学校离这儿也不近，这么远的路，天天骑自行车过来得多累？”
　　“那自行车都多少年的老物件了？我看跟你岁数都差不了多少，早就说拿我家那电车跟你换，你还不同意。”
　　温砚笑笑：“姐已经帮我够多了，我不能继续占便宜，再说了我平常也没时间锻炼，多骑骑自行车也好，就当锻炼身体了。”
　　锻炼，保暖，吃饭，对温砚来说都是很重要的事，她生不起病，也必须有一个健康的身体。
　　而且破小区里连个监控都没有，经常有偷电车偷电瓶的，她的破烂老自行车小偷见了懒得偷，但要是换了电瓶车就说不准了。
　　要是电瓶车被偷了，靠两条腿上学上班肯定不行，兜个大圈子最后还得重新花钱买自行车。
　　到时候朱姐知道电瓶车被偷了，哪怕不是生她的气，心里多多少少也肯定有点不开心。
　　帮助并不是毫无缘由的，归根结底也是为了情绪价值，温砚明白。
　　酒吧兼职时薪二十块，从九点干到一点，四个小时八十。再加上小费，一个月能赚三四千。
　　离学校不算远，不影响上课，工作不累赚得多，危险性不高……这样的工作太难找，温砚很珍惜现在这份工作。
　　换好工作装戴上对讲机，跟朱姐知会一声，温砚出去工作。
　　她的工作是点单结账，给卡座包厢送果盘啤酒，清理吧台，总之是哪里需要去哪里。
　　调酒师教过她调基础简单的酒，调酒师偶尔请假时温砚也会顶她的工作，可以多领一份薪水。昨天她翘晚自习，就是来顶了调酒师的班。
　　现在这个点人流量不少，温砚给几个包厢送完果盘，再下来时托盘上放了几张小费。
　　五块十块都有，虽然不多，但累积起来也是一笔可观数字。
　　今天新来正在清理吧台的小李看得眼热，嬉皮笑脸凑过来拦住温砚：“小温，你都忙这么久了，跟我说说送酒送果盘的注意事项，接下来要送什么东西让我去，你去休息会儿。”
　　“按照顾客的要求送东西就行，去的时候先敲门，礼貌一点……”
　　温砚像是没看出他的心思，乖乖把所有注意事项告诉他：“还有我们有规定，不能向顾客索要小费，如果被投诉了是要扣工资的。”
　　小李不甚在意，冲温砚摆摆手，兴致冲冲去送东西了。
　　调酒师看不下去，等小李走远了才拉住温砚，语重心长道：“你是不是傻？看不出他是眼馋小费想截胡你吗？”
　　温砚微微睁大双眼，一副不敢置信的吃惊模样：“是，是这样吗？”
　　调酒师长吁短叹：“你太天真了，成年人的世界谁会跟钱过不去？有赚钱机会就是耍心机手段挤破头都要抢的，别傻傻相信别人。”
　　温砚就睁着一双水灵灵的眼，轻轻皱一点眉头，认真看着她：“不是所有人都这样的，周姐就对我很好，帮了我很多，还教我调酒。”
　　迎着温砚信任的目光，调酒师心中不由升起些心虚，脸上发烫。
　　她教温砚调酒是有可怜这小孩的原因，可更多的是为了方便跟朱姐请假。
　　最近她新交了个小男朋友，正是浓情蜜意的时候，免不了隔三差五约个会。可酒吧就她一个调酒师，假不好请，教会温砚做基础调酒，有人能偶尔顶一下班，她也好请假。
　　况且她是教温砚了，可也只教了最简单最基础的几种，真正有技术含量的压箱底绝活没教给温砚。
　　哪怕温砚是个成绩好的学生，将来要高考，要去外面城市上大学，就算学会她的本事也顶替不了她。
　　想到这儿，调酒师脸上更烫了，心中都不由对自己生出些谴责，她轻咳一声，含含糊糊叮嘱：
　　“总之，总之不要随便相信别人，不要把人想的那么好……我看之前教你调的你都学会了，正好现在不忙，教你个新的吧。”
　　这边调酒师在教温砚调酒，另一边小李在包厢走廊站定，送了几个卡座包厢的果盘和酒水，却一毛钱小费都没捞着。
　　他沉着脸下来，觉得温砚肯定是有什么小窍门没告诉他，气势汹汹下楼到吧台找温砚，竭力控制着语气，皮笑肉不笑道：
　　“喂，你是不是有什么瞒着我啊？”
　　

第5章 羞愤
　　温砚满脸无辜：“注意事项我都告诉你了呀。”
　　小李：“是吗？怎么你上去一圈就那么多小费，我送了这么多地方，根本就没人给小费？”
　　调酒师本就看他不顺眼，又听小李这么说，眉头一拧帮温砚说话：“人家愿意给就给，给小费又不是规定，温砚也没说去送东西一定有小费啊，是你抢着要去的，在这冲什么呢？”
　　温砚就在此时轻声开口：“我真的把注意事项都告诉你了，没有瞒着你什么。”
　　才怪。
　　她确实有窍门没跟小李说。
　　她没主动开口要过小费，也没言语诱导暗示索取，她只是每次进包厢前，都往托盘上留几张一块五块的纸币。
　　一块五块并不多，放在托盘里却能暗示顾客前面包厢有人给了小费。而不主动索取小费的礼貌态度，会让顾客觉得主导权在他们手中。
　　不打算给的依旧不给，可那些在给和不给之间犹豫的大部分都会给个五块十块，阔绰些好面子的给二十五十。
　　但这种小窍门她才不会告诉别人呢。
　　调酒师盖棺定论：“够了小李，注意事项温砚刚刚都说了，没瞒你什么，你要是再胡搅蛮缠，我就叫朱姐来评理。”
　　朱姐是经理，小李心底也知道自己不占理，当然不敢闹到朱姐面前，只能愤愤闭嘴。
　　温砚像是半点没记仇，还善解人意般主动开口：“李哥你要是累了就来清理吧台吧，我去送东西。”
　　小李冷哼一声：“用不着！”
　　他想了会儿，觉得温砚最后说的那个不能要小费肯定有操作空间。不能明着要，那暗示总可以了吧？
　　暗示确实有用，他在前两个包厢送果盘时拿到两张五块钱小费，当即塞进自己兜里，可却在第三个包厢踢到了铁板。
　　包厢里是几个过来唱歌的女大学生，他暗示后也不打算给小费，小李气不过就阴阳怪气了几句，结果她们直接投诉他索要小费，要酒吧经理过来解决问题。
　　小李含糊着不想叫经理，那几个大学生就直接下到吧台喊人。
　　最后朱姐下来给她们道了歉，又把小李劈头盖脸训斥一顿。
　　小李没想到会闹到这种地步，脸上挂不住，扫见一旁人淡如菊的温砚，更是气不打一处来，伸手一指温砚嚷嚷道：
　　“那她呢？给她小费的人那么多，她肯定也跟人要小费了！怎么不查查她？”
　　女大学生双手抱臂，看看温砚又瞥了眼小李，冷哼一声语气讥讽：
　　“你要是长得跟她一样赏心悦目，不用你要我也给，也不照照自己是个什么东西，上来就要钱，我们不想给还阴阳我们来酒吧不检点花钱大手大脚？拿着顾客的钱甩顾客的脸？什么东西啊！”
　　“你是长得让我们眼睛舒服了，还是服务态度好的让我们心情舒服？都没有？那你哪来的狗脸让我们给你小费！我没让你赔精神损失费你就赶紧回去烧高香吧！”
　　朱姐心中又把小李骂了八百遍，赔着笑脸道：“小妹妹们别生气了，这样，今天给妹妹免单，你们别往心里去，我肯定好好做员工培训……”
　　“用不着，我们又不是来占便宜的，你们送三个果盘就行，”大学生从兜里摸出来一张五十，直接塞进温砚手里：“这是小费，让这个漂亮妹妹来送，可别让什么奇奇怪怪的东西来了，看了烦死了。”
　　小李脸色胀得通红，梗着脖子想说什么，迎上朱姐凌厉目光，又讪讪憋了回去。
　　温砚去准备果盘，朱姐瞪了一眼旁边看戏的调酒师：“不是说新来的先让他干清理和搬货的活吗？”
　　调酒师无辜耸肩：“他见有人给温砚小费，眼馋，拦不住非要去呢。断人钱财如杀人父母，我可不敢干这种事。”
　　小李憋不住，愤愤开口：“我去就没人给，她去就有人给小费？要不是她主动要，人家凭什么给她？”
　　他阴阳怪气道：“当女的就是好，长好看点就更爽了，估计让人摸把屁股揉个胸，小费这不就蹭蹭蹭来了？”
　　朱姐脸色沉下来：“你再说一遍？”
　　小李缩缩脖子，不敢吱声了。
　　朱姐烦躁摆手：“索要小费违背员工守则，你干这几个小时工资都不够赔偿顾客的，直接走吧，以后也不用来了。”
　　小李这才知道慌：“姐……”
　　朱姐冷笑：“怎么？准备把钱赔完再走？”
　　小李闹了个没脸，张张嘴也不知道说什么，满心懊恼带着一肚子火，胡乱把身上工作服脱下来往吧台上一扔，噔噔噔走了。
　　温砚送完果盘下来，见朱姐在吧台里坐着，脸色不大好。
　　她垂眸，从兜里摸出来大学生给的五十块钱，过去放到朱姐面前：“姐，这是果盘的钱。”
　　朱姐还在气刚走那个小李，把钱又推回去：“什么果盘钱，这是你的小费，自己拿好！”
　　温砚摇头：“他要去的时候我如果拦住他，就没后面的事了，送出去赔偿的果盘当然得我付钱……”
　　“他非要去你能拦住？哪能怨你？钱自己拿着，别让我生气！”
　　温砚只好把钱又放回兜里。
　　朱姐气得来回踱步，嘴里骂骂咧咧：“我当初真是瞎了眼，招进来这么个狗东西……”
　　温砚宽慰几句，就去工作。
　　酒吧两点歇业，到一点人就少了，温砚工作到一点下班，走的时候朱姐还给她装了几个水果。
　　十二点那时候趁工作间隙，她吃了几个包子垫肚子，一点半到家的时候也不怎么饿，就是手和脸被冻得有点麻。
　　锁好车子上楼，把剩下的馒头卤蛋火腿放起来，抓紧时间洗漱关灯上床。
　　现在已经快凌晨两点，早自习七点二十开始，不想迟到最晚六点四十就得出门，最晚五点五十起床，还能睡四个小时……
　　然后再重复新的一天。
　　一片漆黑中，床头的手机屏幕忽然亮起，跳出一条消息。
　　[复查结果说一切正常，我们已经在火车上了。]
　　惨白的屏幕映出温砚疲倦的脸，她看了几秒，眉间的沟壑舒展开，打字回复：[钱够用吗？]
　　[还有剩。]
　　疲惫感如浪潮席卷酸痛的身体，温砚定好闹钟放下手机，闭上干涩的眼，短短几分钟就沉沉睡去。
　　或许是睡前的消息，温砚又梦到从前。
　　父亲温义全在她印象里像个冷漠的，从不给钱的租客。他会在家吃饭，留下一地垃圾和没洗的衣服，喝醉酒了打母亲，关于爱，钱，与责任，温义全从不沾染给予半点。
　　从小到大，她跟妹妹的吃穿用度上学花销，都是靠妈妈打工赚钱。妈妈放心不下她们两个，想找个能留出时间给她们做饭的工作，可因为没学历文凭，根本找不到什么好工作。
　　工资将将糊口，一个月剩下那么几百块钱还要攒起来，留作孩子未来的大学学费。
　　妈妈对她和温纸墨的学习抓得很紧，近乎严苛，她们没少因为贪玩或成绩下降挨打。
　　墙角放着打断的两根戒尺，温砚迈过墙角堆得比人高的书本卷子，穿上顶脚的鞋，背起肩带上缝了又缝的沉重书包。
　　淌着雨雪，迎着烈日，骑上肩膀高的自行车，带着妹妹日复一日，走过那些算不上平坦的岁月。
　　她和温纸墨成绩都很好，她考上了市一中，妹妹也一定能考上。她们会在全市最好的高中学习，她们会考进重本，带着妈妈一起改变人生。
　　通往未来的道路并非坦途，可尽头希望明朗，清晰可见。
　　一切对于未来的美好幻想，都在温砚十六岁那年戛然而止。
　　那天中午老师忽然把她从宿舍叫出去，开车带她去了医院。
　　混杂着刺鼻消毒水气味的风掠过温砚，她喘着气推开病房门，看到满身伤的母亲，和病床上面色惨白，双腿扭曲的妹妹。
　　后来她才知道，温义全在外面找了个小三，手头紧，先卖了房子，又回来抢走母亲的银行卡，逼问密码。
　　温纸墨放学回家时母亲已经被打得浑身是血，她扑上去想拦住温义全，却被温义全推出门，一脚踹下楼梯。
　　温义全威胁说如果不告诉他密码，就要打死温纸墨，妈妈只能把密码告诉他。
　　温义全走后，邻居没敢报警，却帮忙打了120，把她们送进医院。
　　温纸墨双腿骨折，妈妈除了身上的那些伤，还查出了乳腺癌。
　　邻居打了一圈电话无果，只好打给一中老师，通知当时还在住校的她过来。
　　多年积攒的存款被温义全卷走，甚至连房子都被卖掉，母亲和妹妹却还等着钱治疗。两个人的手术费，药费，住院和后续治疗费用初步估计要二十多万。
　　城乡医保可以报销一小部分，但余下的费用对她来说仍旧是一笔天文数字。
　　学校举办募捐，捐出四万块钱，之后她办了休学，低声下气四处借钱，却仍旧填不上医药费。
　　手术后妈妈和妹妹在医院互相照顾，她则辗转在医院和城市各处，没日没夜地打工。
　　从晨光熹微到夜幕低垂，拖着疲惫身体回到租来的逼仄房间，一笔笔记下今天收支。
　　最后减出一串触目惊心的欠款。
　　温纸墨能下地走动后，就开始在医院做护工帮忙赚钱，但没多久就被温砚送回学校。
　　温纸墨才初三，十四岁，马上要参加中考，应该回去读书。
　　她把温纸墨送进学校，办理好住校后投身工作赚钱，没注意到温纸墨在学校的处境。
　　半学期后她被一通电话叫到医院，病床上躺着脸色苍白的温纸墨，病床下学校老师和家长领着个神色忿忿的男孩，压着他道歉。
　　温纸墨的腿伤没好全，走路一瘸一拐，在学校经常被人嘲笑，最终甚至演变成霸凌。
　　如果不是下楼时被这男孩推下去，摔断了腿闹大，温纸墨仍旧不会告诉她。
　　家长领着男孩连声道歉，老师说着和稀泥的话，讲都是误会是无意，都是同学，该和睦相处有事好好说。
　　温砚说要追究到底，却被温纸墨抓住衣角。
　　“要赔钱。”
　　她脸色苍白，疼得额头上都是细密汗珠，吐字却清晰，一字一顿：“不赔，就告你，让你坐牢。”
　　二次受伤，以温纸墨瘸了条腿为代价，换来七万三千五百块，还不完欠款，却解了母亲医药费的燃眉之急。
　　温纸墨不想再回学校，办了休学照顾母亲。
　　常年的操劳，温义全屡次殴打积累的伤势，病痛的袭击，化疗与药物的副作用，让母亲的身体彻底垮掉，即便能治好病，也不能再劳累工作。
　　家庭与生活的重担压在温砚肩膀，那两年很长，每一天都度日如年。那两年又很短，数百日如一日，每天都在重复。
　　六月八高考结束的日子，也恰巧是她的生日。
　　十八岁的她攥着传单，在高考场外徘徊。
　　曾经的班主任在场外踱步等待，昔日同学三两结伴跑出考场，笑容飞扬扑进父母怀中。
　　他们高声谈论着理想大学，相约去旅游，去吃大餐庆祝，要自由快乐地度过升学前的假期。
　　温砚偷偷看着，仿佛看着自己交错的，本该拥有的人生。
　　原本的轨道上该有朝阳，鲜花，露水与希望，该有自由热烈的风，吹拂朝气蓬勃的面庞。
　　可她过早地走入泥泞，拖着疲惫的身体，陷进混乱嘈杂，看不到未来的彷徨。
　　有人认出她，喊了她的名字。
　　她忽然生出难以言喻的羞愤，匆匆低头，挤进人潮离开。
　　这年八月，母亲历时近两年的治疗终于走到尾声，身体渐渐好转。
　　温砚应聘了酒吧工作，在母亲劝导下回到学校上学。温纸墨也在家自习，准备参加明年中考。
　　欠款仍旧没还清，但这场绵延了两年的沉重疮口，似乎终于迎来痊愈的希望。
　　大梦一场。
　　先闹钟一步醒来，温砚缩在被子里，看向严严实实压在窗台上的窗帘。
　　熹微晨光和着潮湿冷气从帘外透进来，呼吸间好像都浸着股冷冽寒意。
　　温砚又在温暖的被子里缩了三个六十秒，然后艰难起床，关掉刚刚发出声响的闹钟。
　　这些天早晚都冷得吓人，只有中午太阳出来了才会暖和些，屋子里一直没开暖气，又是背阴，冷的和外面没什么区别。
　　温砚往校服里套了两层还觉得有点冷，吃完早饭洗漱完，僵冷的身体才稍稍回暖。
　　手机预报今天有雨，温砚装了一件雨披，一把雨伞，还往兜里揣了两个塑料袋，到时候套住自行车车座，防雨。
　　背着书包锁好门，温砚边戴手套边往下走。
　　八楼到七楼的半段楼梯，是这栋破旧单元楼最安静的一截路，此后每阶台阶都像踩在音量键上。
　　长了一小截的校服裤腿松松垮垮堆在鞋面，帆布鞋跨过色泽油亮的水泥台阶，脚步声被淹没在层层争吵中。
　　楼下街道上的垃圾仍旧没人清理，一股腐烂味道弥散在空中，温砚戴了两层口罩才觉得好受一些。*
　　她自行车旁边站了个穿一中校服的，还没等温砚靠近，就朝她挥手喊：“温砚！好巧啊，又碰见了！”
　　

第6章 拉链你自己拉，还是我来？
　　早晨太冷，冷空气吸进肚子里都容易着凉，更别说混了不知道多少垃圾和细菌的腐臭冷空气。
　　多吸几口温砚都怕中毒，她不想说话，直接过去把人扒拉开，拿钥匙开锁。
　　偏偏那人像是看不出她拒绝对话的态度，还在喋喋不休叭叭：“我昨天喊你你怎么不理人？你没听见吗？你肯定听见了，我人都跑下来了，都快跑你身后了，你怎么可能听不见？”
　　睡不够本来就心烦，温砚被吵得头疼，眉头皱起，声音从口罩里传出，沉闷，没有情绪起伏，言简意赅的一个字：
　　“滚。”
　　“你什么意思！”张子轩声音顿时抬高，满脸气愤：“你怎么能说脏话？你怎么能骂人？”
　　温砚不止想骂他，还想拿雨伞往他身上戳几个窟窿。
　　擦干车座上的霜露，温砚把伞斜插进车筐，直接骑上车子离开。
　　离开味道诡异的小区，温砚才终于敢舒口气，张子轩骑着电动车穷追不舍：“你别走啊！这样吧，要是你好好跟我道歉，我就勉为其难开车带你！”
　　温砚扫了眼他的二轮小电驴，嗤笑一声：“用不着你勉为其难，口口声声开车开车，我还以为你开什么四轮车呢，结果连三轮都不是，回去好好补补语文吧。”
　　“你什么意思？还看不起我？你凭什么看不起我？电动车不比你那破自行车贵？就你家那情况，别说买得起电动车了，你连再买一辆自行车你都买不起！也不知道你骄傲个什么劲儿……”
　　温砚哦了一声：“脑子比你正常的人太多，我确实没什么好骄傲的，所以你能不能别跟着我了？”
　　“跟着你怎么了？我上学就得往这条道上走，这条道又不是你家的路，凭什么我不能过？”
　　他不快不慢，硬跟在温砚身边，脸上带了点得意：“温砚！别忘了你妹你妈快死的时候是我妈打电话把她们送到医院的！更别忘了你现在租的是我家房子！你对我说话客气点懂吗？”
　　方红绿灯，温砚刹车停下，侧头看向紧追不舍的张子轩，冷笑出声：“你也知道帮忙的是你妈不是你，你也知道我是花钱租的房子？那怎么在学校里你就到处跟人说，是我平白无故赖在你家住着？”
　　“我到处兼职打工，再忙也要抽出时间给你和你姐补课，补习一年没收过你们家一分钱。如果不是我，凭你们原本的成绩能考进市一？”
　　“欠你们家的人情我早就还完了，房子不想租了可以直说，等租期结束我们就搬走，省得你觉着被占了便宜。”
　　这小区太老太破，叫它一声危楼都不为过。安保物业卫生环境基础设施要什么没什么，通勤也不方便，有点钱的都搬出去了，要找空房子也好找。
　　当初她没地方住，邻居主动推销说要把自家八楼的房子租给温砚。月租六百，这价钱不低，甚至比市价高不少，可因为欠了人情在先，温砚不好拒绝只能应下。
　　她本想着高额租下房子算是还对方人情，后来对方家里两个孩子要中考，成绩又没那么好，就想请温砚给他们补习。温砚也全都应下，每天抽时间认真给他们上课，没要过一分补习费。
　　邻居是帮忙叫了救护车，陪着去了医院，可温砚自认这两年做的也足够还完人情。干脆这次就拿张子轩当筏子，断了租约。
　　张子轩也知道温砚说得对，没电梯的八楼老破小租给温砚之前，月租五百挂了大半年都没人愿意租。
　　一个月六百，一年也是七千二，要是他妈知道他搅黄了这事，让家里每年少这么多入账，他肯定要挨揍。
　　心里不安，自尊心却又不许他说软话，张子轩梗着脖子嘴硬：“就你们家那情况，欠那么多钱，不租我家的房子，你上哪找这么便宜的地方？”
　　温砚懒得搭理他，绿灯亮起就直接骑上自行车穿过马路，到学校前都没再说一句。
　　张子轩在后面跟着，越想越心慌，怕温砚真拿他当借口不租了，怕回家挨揍。
　　看温砚把自行车停在学校西侧，他连忙刹车停在温砚旁边：“行了行了，也没说不租给你，你想租多久都行！”
　　温砚：“用不着，回去告诉你妈我不准备续租了，到期就搬走，你们最好提前把房子挂出去找下家。”
　　张子轩坐在电动车上，含糊不清地应了一声，心想傻子才说，他可不想挨打。
　　温砚：“你要是不告诉你妈，等我退租了亏的还是你们。”
　　张子轩暗自撇嘴，反正说不说温砚都要退租，到时候干脆装傻充愣，是温砚非要退租，跟他有什么关系？
　　“对了，”温砚从兜里掏出手机，在张子轩面前晃了晃：“刚刚的对话我已经录下来了，如果退租时你妈说不知道，我就把这段录音放给她听。”
　　“不是，至于吗？你怎么这么心机？说个话都要录音？”他伸手想去抢温砚手机，却被温砚一脚踹在车子电瓶上，差点连人带车侧翻过去。
　　“省得有人话传不明白，还添油加醋挑拨离间。”
　　温砚把手机调成静音放进书包，瞥了眼左晃右晃好不容易站稳的张子轩，语气淡淡：“还有，你如果学不会闭嘴，继续在学校造谣，就别怪我不顾你妈的面子，让所有人知道你是个什么东西。”
　　“我是什么东西？”张子轩恨恨道：“你又算什么东西？温砚我告诉你！该害怕被人知道是什么东西的是你！你以为我不知道吗？你在酒吧当服务员是吧？也不知道这服务都有哪些，有没有跟人上床的服务？”
　　“市一中的学生去酒吧里打工，说不定还是去当小姐，这要是传出去要给学校造成多大的影响？你说学校到时候会不会把你开除！”
　　温砚眼神骤然变冷，唇角弧度却不变，温声细语道：“你可以试试啊。”
　　她的生活好不容易快回到正轨，所有想来搅局，把她重新拖下水的人。
　　她一个都不会放过。
　　温砚的眼神太冷，张子轩被她吓到，后知后觉想起温砚一家是什么人。
　　温砚她爸动不动就打人，温砚她妈能忍那么久也不是一般人，温砚她妹被人推下楼，张口就敲十万块……这么一家子都不正常，温砚能正常到哪去？
　　正常的十几岁小孩，爹卷了家里的钱跑，妈得了癌，妹妹摔断腿，家里突然遭遇这么大变故，那都得崩溃，温砚是怎么做的？
　　——她一滴眼泪都没掉，半点时间都没浪费，利索办了休学，接着开始借钱，打工，像个没感情的机器人。
　　张子轩脑袋里骤然浮现许多电影里的高智商变态犯罪分子，那些人的身影，阴鸷目光，锁定下一个目标后嘴角的笑容，似乎渐渐与面前的温砚重叠。
　　他猛地打了个激灵。
　　他家可没家破人亡，怎么能跟温砚这种石头硬碰硬？
　　“我就是说着玩，”张子轩的语气不由弱下来，尬笑道：“我们是邻居，是吧，也算从小一块长大的，犯不着，犯不着闹到那个地步……”
　　温砚没搭理他，拿起车筐里的雨伞，自顾自往校门口走。
　　张子轩嘴上没把门，现在怕了不说，以后不一定也不说，指望别人闭嘴是没用的。
　　解决张子轩？要收拾，找到机会就把他狠揍一顿解气。但这不能一劳永逸，只要她还留在酒吧，时间长了还会有李子轩陈子轩发现，想要掐灭消息传播的源头几乎不可能。
　　辞掉酒吧的兼职？妈妈现在身体不好做不了什么工作，妹妹也在自学准备中考，生活重担还是落在她肩上。她要赚钱，酒吧是性价比最高的工作，不能放弃。
　　如果有别的来钱快的路径……
　　温砚脑海里又浮现出谢不辞那张清清冷冷的美人脸，杂乱思绪控制不住地疯长。
　　鸡蛋不能放在一个篮子里，她也不能只给自己留一条路。勉强按下刚刚的想法，温砚很快打定主意。
　　酒吧兼职不能辞，如果这事还是被闹到老师面前，她也只能继续卖惨，最好能惨到让学校牵线再组织一次募捐。
　　大庭广众之下，把自己的狼狈撕开给所有人看是件很难堪的事，好在两年过去，现在的温砚已经习惯了。
　　面子，尊严，这种上下嘴皮子一碰就能轻飘飘说出来的词，对温砚来说，想要留住的代价太大。
　　面子和尊严值几个钱？后来四处去求，去借钱却怎么也凑不够医药费时，她只恨当初的演说不够情真意切，不够催人心肝，不够惹人怜悯，不够换来更多，更多的捐款。
　　给她个重来一次的机会，要是能多得到点捐款，她能毫不保留地使出浑身解数卖惨，在演讲时把头磕破。
　　要报复陈子轩，找机会收拾他简单。但消息源头掐不灭，只能走一步看一步，等一切真发生了再想办法应对。
　　虽然有陈子轩浪费了时间，但温砚今天出门早，到教室后离早自习还有七分钟。
　　好像已经养成了习惯，进门第一眼温砚总下意识往谢不辞的方向去看。
　　还没上早自习，班里零零散散坐了一半多的人。
　　谢不辞每天都来得很早，仍旧跟以前一样在桌子上趴着睡觉，只不过今天没戴耳机。
　　如果谢不辞戴耳机放英语听力，那就是在偷偷学习。如果谢不辞戴耳机什么都不放，那就是在睡觉摸鱼。
　　如果谢不辞连耳机这半个本体都不戴了，那八成是身体不舒服。
　　毕竟谢不辞从第一天到学校，每个课间耳机几乎都不离身，半个本体都丢了，肯定不正常。
　　在立刻去送温暖和一会儿再去之间犹豫几秒，温砚装作没看见回到座位上，掏出作业开始补。
　　让她多疼会儿吧。
　　早自习心神不宁地补完了作业，温砚总是忍不住扭头往后看，谢不辞一直趴着，整整一节课都没抬头。
　　骚扰人也是有学问的，起码不能没话硬说，对方要是没有跟你聊天的欲望，只会更烦你。
　　像谢不辞这种冷冰冰的大小姐，需要距离和私人空间，太黏了会烦你，不黏了会生闷气。
　　——出自《舔谢不辞的一百种方法》ps：温砚著
　　温砚自认跟谢不辞的关系已经破冰，没话想要硬聊的时候，打着关心的旗号去骚扰总不会出错。
　　“谢不辞，你吃早饭了吗？今天怎么样？还难不难受？带杯子了吗？用不用我去帮你接点热水？你今天居然没戴耳机，是忘拿了吗？”
　　“对了，我看天气预报说今天有雨，不过没说什么时候下，你有没有带伞？”
　　“谢不辞，你白天一直睡觉的话，晚上干什么啊？”
　　谢不辞不搭理她，温砚就一直问，问到谢不辞忍无可忍，终于得到一句凶巴巴的：“闭嘴！”
　　“终于开机了？”温砚也不在乎她的语气，笑眯眯指指肚子：“还不舒服吗？”
　　谢不辞一声不吭又趴回桌子上，脑袋埋进胳膊里，露在外面的手指一直忍不住攥着，显然还在忍痛。
　　温砚啧了一声，起身离开。
　　脚步声走远，谢不辞唇瓣轻抿，忍着等了半晌，仍旧没有声音。
　　她忍不住偷偷抬头，方思卉的位置上空无一人，心中恼怒还没来得及升起，身侧突然传来藏不住笑意的一声：“喂。”
　　“在找我吗？”
　　谢不辞侧头看去，温砚眉眼弯弯，半托着下巴坐在她身侧，一瓶稍稍有些烫的水被丢到她腿上。
　　咚的一下，有点沉，有点烫。
　　谢不辞下意识按住矿泉水瓶，微烫暖意顺着手指一路上涌，灼热。
　　一只暖乎乎的手攥住她指尖挪开，另一只手唰地一下拉开她校服拉链，谢不辞一惊，猛地攥住温砚那只手，面色微恼：“你干什么！”
　　“反应这么大干什么？给你暖暖肚子而已，”温砚把手抽出来，从谢不辞腿上拿起拧紧的水瓶，塞进她被拉开的校服外套里：“喏，这样折一下就不怕掉了，隔着衣服也不会烫。”
　　“拉链你自己拉，还是我来？”
　　暖意在小腹融融散开，谢不辞低头拉上拉链，唇瓣微动想说什么，却又有些犹豫地止住，最终只是冷冷吐出一句：“我又不是傻子，自己会弄。”
　　“嗯，你不傻，”温砚用显而易见的敷衍语气回复：“就是疼到手心出汗都不会说话不会吱声，就是昨天疼完了今天还不知道带个暖贴。”
　　“这么疼为什么不干脆请假在家休息？反正你来了也是睡觉不听课，在家起码还能舒坦点。”
　　谢不辞心情骤然低沉下去，下颌紧绷，神情冷硬：“跟你没关系。”
　　“好好好，你不想说我不问，”温砚比了个ok的手势，从座位上起身：“今天中午别跑操了，我帮你跟老师请假，你在教室待着就行，有事找我啊……没事也能找。”
　　起身走出两步，喧嚣的教室里，忽然传来细微到仿若幻听的两个字。
　　“谢谢。”
　　温砚原本要走的脚步一顿，回头看向谢不辞。
　　谢不辞有些不自在地避开温砚目光，不知道是被肚子上的温度热得，还是因为什么，耳根泛起可疑的粉红。
　　温砚突然发现谢不辞也没有想象中那么难以撬动，她唇瓣弯起，忽然探身凑近谢不辞。
　　眉眼弯弯，嗓音含笑，说不清道不明，叫人觉着有些过分温柔，得寸进尺地诱哄：“诶，谢不辞。”
　　“下次月考，跟我做同桌怎么样？”
　　

第7章 你想要的是这样吗？
　　“……不怎么样。”
　　温砚一怔：“嗯？”
　　谢不辞手指攥紧，抬眸看她，又恢复成冷冷淡淡的模样：“我说，不怎么样。”
　　温砚轻哼一声：“这可由不得你。”
　　讨厌的第一名没资格挑选同桌，只能被人挑选。她只要拿到第二第三，就有很大概率可以强选谢不辞做同桌。
　　到时候谢不辞从也得从，不从也得从！
　　“走了。”
　　快要上课，温砚没再久待。下节要讲新课，回到座位上预习，为下节课做准备。
　　早晨天气晴朗，不少人都觉得下不了雨。等第一节结束后天色才开始阴沉，学生们都期待着赶紧下场大雨，好再逃掉一次跑操。
　　走廊里求了两个课间的雨，最终也还是没下，到点下楼去列队跑操。
　　精神饱满地出去，半死不活地回来，到第三节上课之前这几分钟里，教室里安静得不像话，只有拿水卡在直饮机接水的滴滴声络绎不绝。
　　相对于其他同学，温砚状态还不错，只是脸色有些红润。
　　方思卉半死不活趴在桌子上，看温砚呼吸逐渐平稳，颤颤巍巍竖起大拇指，由衷感叹：“怪不得你敢接那么多运动会项目，服，你这身体素质也太顶了吧！”
　　温砚就无奈笑笑：“没办法，家住八层楼还没电梯，天天爬上爬下，再加上出去干了两年活，身体素质多多少少都会好点。”
　　方思卉叹了口气，拍拍温砚胳膊：“不容易啊。”
　　温砚：“快熬过去了，这不运动会还能靠身体素质赚点生活费吗？办法总比困难多。”
　　方思卉哎了一声，怕再提家庭让温砚有压力，连忙转移话题：“这次运动会咱班能不能不垫底，就看你能不能力挽狂澜了！”
　　温砚笑眯眯比了个ok：“那我肯定不能让咱班继续垫底。”
　　她们在前面聊得其乐融融，谢不辞坐在最后一排，低着脑袋，把温度渐凉的水瓶捏得咯吱作响。
　　“水凉了不换就算了，居然还捂着，也不怕越捂越疼？”
　　手中的矿泉水瓶被人从身后抽走，发烫的玻璃水杯落到腿上，谢不辞下意识按住校服拉链，仰头看身后的温砚：“我自己能……”
　　后仰的脑袋抵在温砚胸膛，垂落的发丝从眉心扫过侧脸，谢不辞一顿，骤然僵在原地。
　　从这个角度往下看，谢不辞冷白细嫩的脖颈下，形状微微凸起弧度流畅的锁骨，还有那一点坠在锁骨下方的小痣，很引人注目。
　　温砚的目光不受控制般在她锁骨边停留两秒，而后缓缓扫过脖颈，扫过唇瓣，与谢不辞四目相对。
　　两个人都怔了一下，谢不辞猛地把头低回去，温砚则后知后觉站直身子。
　　谢不辞忍不住用力擦了下脸，脸上仿佛还停着发丝扫过的细微痒意，带着点从未有过的，说不清道不明的感觉。
　　她半转过去看温砚，语气略有些恼怒：“你凑这么近干什么？”
　　温砚满脸无辜：“你同桌前桌都在，我不站你后面，难道骑你头顶吗？”
　　谢不辞胸膛起伏，不待她说出话，温砚又一次抢先开口：“这次不用放进去，热水接多了，放到里面会烫，隔着校服捂就行，等不烫了再放进去。”
　　发烫的玻璃水杯隔着衣服，却像直接烫在谢不辞脸上。
　　谢不辞不说话，转回去伏在桌子上。温砚也不在意，伸手点点谢不辞肩膀叮咛嘱咐：“这是我的水杯，你得拿好啊，摔碎了可是要赔的！”
　　心里想的是大小姐快点把杯子摔碎，然后随便赔点什么值钱的东西就行，她不挑的。
　　坐在谢不辞旁边的高俞看得心烦，她以前也不是没这么讨好过谢不辞，可谢不辞那时候可不是这个态度！
　　到底心里有顾忌，不敢对着谢不辞说什么，干脆把矛头对准温砚，含沙射影：“烦死了！能不能别说话了？不在这儿坐的能不能别有事没事就往这儿凑？”
　　温砚站也是站在谢不辞后面，根本没往高俞那边走，无缘无故就挨了蛐蛐，能忍吗？
　　视线一扫，看见几个在教室最后玩闹的，温砚当即清清嗓子喊他们：“那边几个别玩了！没听到学委发话吗？不许说话了！不在后面坐的也别有事没事往后面凑！”
　　那几人只觉得莫名其妙，不服气嚷嚷：“下课了怎么不能说话？教室后面又不全是最后一排的座位，我们怎么不能来了？咋管这么宽？”
　　温砚幸灾乐祸拱火：“学委？学委你说话呀！”
　　高俞气急败坏：“温砚！”
　　“诶，好像快上课了，走喽。”
　　温砚也不搭理她，慢悠悠回座位上坐下，留高俞在后面气得直拍桌子。
　　第三节语文，外面打了一节课的雷，就是还没下雨。
　　天色昏黄，密布阴云中时不时闪过几条银白闪电，伴着轰隆隆的沉闷雷声，铺开一片风雨欲来的序幕。
　　第四节课上到一半，一声轰隆巨响贯彻天地，雷霆万钧伴着疾风骤雨，铺天盖地落下。
　　老师急急忙忙指挥学生关窗，迅疾雨点重重砸在玻璃窗上，发出噼里啪啦的密集声响。
　　这样来势汹汹的大雨按理说一般维持时间不长，但一节课后雨势虽然略缓，却仍旧没有停歇的意思。
　　每天出门都看天气预报的不多，更别说住校的学生都不让带手机，班里只有一小部分学生带了雨伞，各自找熟人合打一把伞往食堂去。
　　教室里闹哄哄，吵得人心烦意乱。谢不辞抬眸往前看了眼，温砚在她的位置上站着，手里拿着一把雨伞，有两个人正在跟她交谈。
　　“温砚，你中午是不是不回家？你要去食堂吗？我们能不能一起走？”
　　“我是不回家，你跟我一起走的话，那你同桌怎么办？”
　　“我看你的伞挺大，能不能再挤一个我呀？感觉我们三个挤挤也能走……”
　　谢不辞有些烦躁地把耳机扣到头上，降噪模式下，四周终于安静，不再有烦人的声音往脑子里钻。
　　把腿上只剩温热的玻璃水杯放到桌上，谢不辞重新趴回桌面，闭上双眼。
　　她不准备淋雨回家，也不准备借伞去食堂，反正只是一顿午饭，吃不吃都一样，索性在班里直接睡到下午上课。
　　静默氛围不知道持续了多久，罩在耳朵上的耳机忽然被拿开，一道熟悉声音几乎贴着耳侧传来。
　　“怎么不理我呀，谢不辞？”
　　谢不辞睁开眼，温砚的脸就停在她耳侧，有些好奇地凑近耳机外壳，小声嘟囔：“什么声音都没有嘛，所以你刚刚是故意不理我？”
　　谢不辞下意识抬眼，想去找刚刚要跟温砚一起走的那两个人，却见班里已经只剩她们两个。
　　“能走的走了，刚刚老师说办公室有几把伞，没伞的一窝蜂都过去了。”
　　温砚把谢不辞的耳机抽出来放在桌子上，伸手在谢不辞面前晃了晃，语气不满：“班里都没人了，我就在你面前，你还想看谁呢？”
　　谢不辞不说话。
　　温砚问她：“喂，谢不辞，你带伞没有？”
　　谢不辞唇瓣轻抿，仍旧不吭声。
　　温砚懂，这就是没带。身为尽职尽责的舔狗，温砚主动发出邀约：“外面雨那么大，路上肯定很堵，你要不别回家了，跟我一起去食堂吃饭？”
　　谢不辞这次终于开口：“用不着。”
　　温砚：“用不着？你又没带伞，不跟我一起去还能怎么去？淋着雨去吗？”
　　谢不辞心里那股莫名其妙的烦躁还没消，冷声道：“淋不淋雨跟你有什么关系？”
　　“当然有关系，淋雨会生病。我不想你生病，你生病我会担心。”
　　不知道哪句戳到了谢不辞，谢不辞语气骤然激烈起来：“你是听不懂人话么？我用不着你管，我就算有病也跟你没关系！听懂了吗？”
　　“你爱去哪去哪，别来烦我！”
　　温砚想，或许跟某些人就是不能好声好气地说话，时间久了，她就把你当狗了。
　　而狗，是不能被谢不辞这种冷傲大小姐看进眼里的。
　　“听不懂，也不想懂。”
　　温砚没再给谢不辞拒绝的机会，直接攥住她一只胳膊，强硬地把人拉起来抵在墙上。
　　往常总是笑意盈盈的眉眼冷冽下来，显出几分咄咄逼人的气势：“谢不辞，告诉我，你是真的不想跟我一起去吃饭？你是真的，再也，不想让我靠近你一点，是吗？”
　　“你是真的不想跟任何人有交集，只想活在自己的世界里，在教室里当一个透明人，是吗？”
　　“只要你说是，我马上走，保证再也不来纠缠你，还你清净。”
　　“你想要的是这样吗？”
　　“谢不辞，说啊。”
　　谢不辞唇瓣紧抿，滚到喉咙口的那个回答却怎么也吐不出来。
　　温砚慢条斯理，宣判一般叙述：“你如果不说的话，我就要带你去吃饭了。”
　　谢不辞仍旧沉默，温砚却好像莫名从那张脸上看出了一点委屈。
　　一手拿伞，一手拉住谢不辞下楼了，温砚撑开伞罩在她们头顶，放缓语气：“现在可以开始想一会儿吃什么了，吃点馄饨或者汤面？暖暖肚子会很舒服……唔，对了，你是不喜欢喝豆浆吗？我看昨天给你带的你没喝？”
　　不能折叠的传统伞虽然携带没那么方便，但比普通折叠伞伞面大许多，撑开后容纳她和谢不辞两人也不算局促。
　　雨滴落在伞面，顺着伞骨滴滴答答落成雨幕，好似在天地间，在这条路上，在此刻，隔出一方独属于她们的世界。连声音的距离都被拉进，回荡在这方狭窄的伞下空间。
　　温砚絮絮叨叨半天没听谢不辞回答，侧头看向谢不辞刚想生个气，忽然听到谢不辞淡淡说了一声：
　　“你不该离我这么近。”
　　可喜可贺！自闭的谢大小姐终于肯开口说话了！
　　温砚在心底吹了声口哨庆贺，嘴上一本正经回答：“为什么？因为易燃易爆炸的大小姐需要安全距离？”
　　不懂幽默的谢大小姐说：“我有病。”
　　温砚：“哦，你的姨妈会传染是吧？”
　　谢不辞骤然停下脚步，温砚没来得及停下，惯性使然，一步走出后才发现谢不辞被丢在了身后。
　　温砚连忙折返回去，把谢不辞重新罩在伞下。
　　谢不辞身上已经沾了点雨水，好在不多，温砚伸手想把她身上的雨水拍掉，却忽然被握住手腕。
　　“你应该离我远点。”
　　雨滴噼里啪啦砸在雨伞，砸在地面，砸在道路两旁的枝叶上，又脆又闷的声响乱糟糟涌进耳中，都没有谢不辞手中属于另一个人的脉搏，更加令人震动。
　　谢不辞恍惚几秒，回神后对上温砚双眸，一字一顿：“我有病。”
　　“是真的。”
　　

第8章 怎么不要了？
　　这话说出口，好似一直藏在心中的秘密忽然被暴露在阳光下，谢不辞静静看着温砚，等着她的反应。
　　疑惑？刨根问题？还是故作轻松地说没关系，然后默默远离？
　　温砚定定看她几秒，反握住谢不辞手指，小声嘀咕：“不是暖了一上午了吗？怎么手还是这么凉？”
　　等待的答案落了空，谢不辞抿唇：“温砚，你没听到我的话吗？”
　　“知道了知道了，不就是有病吗？多大点事？”
　　谢不辞从没得到过这样的回答，以往的经验里找不到任何可以参考的模式，谢不辞像个卡带的磁盘，哑声半晌才出声：“你不问我，是什么病？”
　　“你想说就说，不想说我逼你干什么？”
　　温砚一手撑伞，一手攥住谢不辞那只冷冰冰的手，拉着她往食堂走：“天大地大吃饭最大，什么病都得吃饭，先别想别的，当务之急是好好想想今天吃什么。”
　　有什么病能比穷病可怕？妈妈得癌的时候温砚就明白，这世上最可怕的就是穷病。
　　有钱还能治疗，再不济也能缓解痛苦延长生命。最最不济走到绝路，还能用大把的钱去享受生活放松心情。
　　可要是没钱，那就是每天睁眼就在小屋等死，熬病发的痛苦，痛得在床上发抖都不敢去医院检查买药。
　　因为贵。
　　随随便便几项检查下来就能花上小一千，随随便便开点药又是几百块。
　　为什么得绝症的总是那么多穷人？因为穷人去不起医院，许多病都是小病日积月累，最终拖成了绝症。
　　得了小病拖着熬着，没到影响工作的地步，他们不会想去医院检查。
　　而像谢大小姐这种有钱人，恐怕有个头疼脑热的，家庭医生立马就提着小药箱，从别墅庄园的一头飞奔到谢不辞面前给她看病了。
　　要是传染病，学校才不敢让谢不辞来上学。不是身体上的病，八成就是精神上的，但能来上学又证明就算谢不辞有精神病，也没严重到会伤人的地步。
　　综合评估，跟谢不辞能给她带来的好处比，区区小病，这点危险程度不值一提。
　　反正只要能捞到钱，又不把她人赔进去，怎么都是血赚。
　　食堂在宿舍旁边，从教学楼到食堂需要穿过一条笔直的大道，大道里侧就是两个操场。
　　这条路大概三四百米，平常走起来几分钟就能到，但这次却走了将近十分钟。
　　雨势未减，能顺利到食堂的人不多。地面有些滑，到处都是水渍和脚印，食堂保洁正拿着拖把来回擦拭。
　　温砚收了伞侧头看谢不辞：“诶，想一路了都，你想好吃什么没有？”
　　谢不辞这一路脑袋里都是各种乱糟糟的想法，根本没去想吃什么，闻声淡淡开口：“随便。”
　　谢大小姐嘴里的随便往往有三种意思：第一种是真的随便，什么都行，这种情况下每一个选项都是正确答案。
　　第二种是假的随便，有想要的却不好意思说，这种情况也好看出来，答案往往比较明显，读读表情联系上下文和题干，很快就能选对。
　　第三种是最要命的——半真半假的随便。她没想好要什么，所以把多选题交给你，但你给出的答案得符合她的期望，才能拿到高分。
　　——《舔谢不辞的一百种方式》温砚著
　　“我记得以前见你吃过几次面条，你应该不讨厌吃面条？现在这个天米饭冷得快，你又来了姨妈，吃点热的会舒服一点，不如去吃汤面？”
　　谢不辞没有异议。
　　现在食堂人少，空位很多，也不用提前占位置，温砚带谢不辞去面条窗口买饭，脸上笑眯眯，心里无声叭叭。
　　谢不辞！舔你舔得容易吗我！就冲这阅读理解耗费的精力，怎么着也得随便补偿我点值钱玩意儿吧！
　　“诶！小温来啦！”面条窗口的大姨见温砚过来，眉开眼笑道：“还是跟人一块来的呀，哎呦真稀奇，还是第一次见有人跟你一块来呢，这是谁啊？”
　　温砚平常独来独往，每天中午还得早点跑过来勤工俭学，当然没人跟她一起，就连谢不辞今天和她一起吃饭，那也是限定版。
　　不过温砚也没解释，笑眯眯附和：“这是我同桌，我们是好朋友，关系可好了。姨先给她做一碗面吧，我马上来帮你！”
　　“嗐！帮什么呀？你看食堂人这么少，姨自己都没事做，今天不用你帮忙！姨给你们做两碗，你俩快吃饭去！”
　　“那我现在就先逃个懒，等吃完饭来给姨收拾东西。对了姨，她口轻，那碗面煮淡一点。”
　　“知道了知道了，你这孩子，都跟你说了用不着，吃完饭好好休息知不知道！”
　　不等温砚回答，食堂阿姨一边煮面一边絮絮叨叨：“今天做这么多饭，结果遇上这么大的雨，看样子一时半会儿还下不完，也不知道得浪费多少粮食，教室里边出不来的孩子也是，吃不上饭下午可咋上课哟……”
　　温砚思索几秒：“姨，食堂里有车吗？货车，或者带棚子的三轮也行。”
　　“教学楼那边也有老师过不来，可以跟还在教学楼的老师联系一下，让他们统计一下教学楼那边没吃饭的学生，列点单子过来，食堂再把饭送过去。这样都能吃上饭，还能少浪费点粮食，外送人工和包装费的价格嘛……贵个一块两块的也成。”
　　阿姨眼睛亮起来：“诶！诶！要不你学习好呢小温！脑子转得真快！我这就去问问！要是真行啊，姨给你分成！”
　　温砚假意推脱：“这怎么行？我就是出*了个点子，又不费工费力的，怎么能白拿钱呢？”
　　“出了点子怎么还叫白拿钱？要不是你想出这好主意，食堂也不知道要浪费多少粮食，那边学生老师还吃不上饭呢。这就是那个什么，那个……那个点子分红！”
　　温砚推脱一次也就不推脱了，笑着道：“那要是能成，我一会儿吃完饭来帮姨打包。这次姨可不能说不行了，要是姨还说不行，那我就真不好意思拿分成了。”
　　阿姨笑呵呵应了两声：“行，行！来，这碗面好了，你先拿着。”
　　面碗一会儿就烫起来，肯定不能让大小姐亲自端，温砚没等第二碗出来一起，直接端上，领着谢不辞找了处空位坐下。
　　搓搓一次性筷子，温砚把筷子架到面碗边沿：“现在面还烫，但可以先把手放碗上捂捂……我那碗好像快好了，我先去拿！”
　　从固定的横排凳子跨出去，温砚很快离开桌子附近，谢不辞垂眸，慢吞吞伸手摸了下碗壁。
　　最开始的温热触感，随着手指与碗壁相贴时间愈长，温度也仿佛越来越高，到最后甚至有些烫手。
　　细微的麻木之后，是细细密密的痒，最后有些灼热地发痛，贴着碗壁的手指已经晕开亮红，谢不辞一动不动垂着眸，仍旧没把手放开。
　　“诶，小同学！”
　　肩膀骤然被拍了一下，谢不辞受惊似的收回手，蜷起已经有些发烫的手指，扭头看向身后。
　　“我看你跟小温一块儿来的？你们是不是就一把伞？”
　　穿着食堂工作服的中年女人面容饱满红润，脸上挂着亲切和蔼的笑，看谢不辞回头，抬了抬右手抓着的伞，递向谢不辞：
　　“喏，姨这儿还有一把伞，你先拿着用吧，外面雨大，别把你俩淋湿了。”
　　谢不辞目光在她手里的伞上停顿几秒，若无其事移开：“我不用，有伞。”
　　“啊？哦哦，你不用……”陈姨有些茫然地挠挠头，不知道是谢不辞没听懂她的话，还是她没听懂谢不辞的话。
　　可能是这小姑娘长得太漂亮，身上那气度，怎么说呢，看着就不像普通人家能养出来的。她说不用，陈姨就不太敢继续刨根问底，只悻悻收回伞，准备去问问温砚。
　　等对方离开，谢不辞才收回目光，望着徐徐冒热气的面，漫不经心挑了一下。
　　只是因为那把伞看起来很丑，所以她才不想要。
　　而且也不想欠人情。
　　有温砚撑着伞，她可以省很多事情。
　　她懒得自己撑伞，麻烦。
　　仅此而已。
　　温砚那碗面马上出锅，正在窗口前等着，忽然看见陈姨拿着把伞过来，随口问了句：“陈姨这是要出去？”
　　陈姨摇头：“我是看你来的时候只拿了一把伞，想着你是不是没带伞，我这儿有把不用的，先给你用，别把你给淋了。”
　　“不用姨，我带伞了，”温砚指指谢不辞的方向：“我那把伞在那儿放着呢。”
　　陈姨更迷糊了：“那是你的伞？哎，奇了怪了！我刚刚以为是那个小姑娘没带伞，我说把这伞借她，省得你们一把不够用，都淋个半湿。结果那姑娘说不用，她有伞……”
　　温砚一怔，目光看向埋头坐在位置上的谢不辞，随即忍不住想笑：“嗯……没事儿姨，我们俩撑一把刚好，那伞大着呢。”
　　大小姐对着她的时候嘴挺硬，说什么淋雨也不跟她一起走。
　　现在有伞能一人打一把，怎么不要了？
　　

第9章 还想再摸摸
　　端着面碗回到谢不辞旁边坐下，温砚撕开一次性筷子划拉几下，趁着面还烫不能吃，跟谢不辞搭话：
　　“谢不辞，你天天在学校睡觉，回家了干什么？努力学习吗？”
　　谢不辞还不知道自己不要伞的事已经被捅到温砚面前，此时尚且淡定：“那点知识用得着努力？”
　　高中的知识她初中就学完了。
　　在学校从早努力学到晚，兼职还要抽空背背课文脑内复盘知识点的温砚：“……”
　　什么万恶的天才大小姐言论！！
　　假的！
　　肯定是假的！
　　世界上怎么可能有这种富到不努力也能躺平，天天上课睡觉，晚上回家不学习，还能考年级第一的人？
　　都是人设！装的！！
　　温砚挂上假笑，努力不让张牙舞爪的嫉妒流露，一开口酸气差点没收住：“哦～那你很厉害嘛。”
　　试图挽救一下：“哇就没见过你这么厉害的。”
　　好酸。挽救失败。
　　面目狰狞摔筷子jpg.
　　[撤回][假笑]
　　谢不辞：“我也没见过你这样上赶着找麻烦的。”
　　“谁说你是麻烦了？我可从没觉得你是麻烦。”
　　温砚扯出百用不厌的幌子，顺便丰富填充自己的人设：“况且你昨天救了我一命啊！我这人特别知恩图报，滴水之恩要涌泉相报的，更何况是救命之恩！”
　　谢不辞回想那晚看到的场景，对温砚话中真假持怀疑态度。
　　她是叫了老师，但就算她没叫，温砚也不会没办法，起码不会像她说的那样。
　　毕竟昨天揍人时下手又狠又利索，她可没从温砚的身上看到半分慌乱无措。
　　还不知道又被扒了层马甲的温砚，拿筷子翻了翻面条：“而且一个人空落落的太难受了，谢不辞，人是群居动物，如果把自己关在小盒子里不跟人交流，时间长了会很难受。”
　　“这段没人跟你交流，没人在你旁边吵你的日子，你真的觉得开心吗？不见得吧。”
　　“所以你是在可怜我？”谢不辞脸色难看下来，她骤然抬头看向温砚，目光中又浮现出刺人的尖锐：“我用不着你可怜我，跟我做朋友。”
　　如果谢不辞真不想跟她有牵扯，不想和她接触说话，那她每次提到“救命之恩”，谢不辞都该否认，并冷声划清界限才对。
　　而不是像现在这样，跟一只被踩到尾巴，忍着痛，张牙舞爪朝人哈气的可怜猫猫一样。
　　口是心非的大小姐，明明就是想让她围着转，所以欲拒还迎的抗拒都不敢太狠绝。
　　怎么，是怕把她真的气走？
　　舔狗不需要台阶，从哪个方向都能原地开舔，但高贵矜持的大小姐是很需要台阶的，该低头的时候就要低头。
　　——《舔谢不辞的一百种方法》温砚著
　　“我哪配可怜你啊？”温砚嘴里说着阴阳怪气的话，偏偏脸上挂着诚恳无比的表情：“要可怜也该是你可怜我，你肯定听过关于我的传言吧？我家里情况都那个样子了，我拿什么可怜你？羡慕还来不及好吧？”
　　温砚这样自揭伤疤自贬，倒是让谢不辞手足无措，甚至有点刺伤人的愧疚感，一时沉默下来，不知道该说什么。
　　温砚唇瓣微不可查地弯起一点，继续茶言茶语：
　　“咱们两个都是这学期才转来的学生，我觉得还算有缘。你也知道我也是这学期才转来的，在班里也没认识的朋友，我挺讨厌孤孤单单，做什么都只能一个人的感觉，所以想跟你做朋友嘛。”
　　“你也知道，班里同学，也不止班里。学校里好多同学都说我是你的舔狗，是为了骗你的钱才接近你，你可能也是这么想的吧……但我只是想跟你做朋友，没什么别的意思。”
　　沉默半晌，谢不辞才开口，语气有些弱：“我没那么想。”
　　温砚故意曲解她的意思：“嗯？没怎么想？没想跟我做朋友吗？”
　　谢不辞低头，硬邦邦吐出两个字：“不是。”
　　温砚半撑着下巴：“不是什么？”
　　谢不辞就又不说话了。
　　温砚笑眯眯追问：“你不说清楚我怎么知道？喂谢不辞，你说话啊～”
　　不论她接下来怎么哄骗诱导，谢不辞都像个被锯了嘴的闷葫芦，一句话也不说。
　　温砚知道答案，也不在意，心里笑了个仰倒。
　　人的嘴，怎么能硬成这个样子啊！
　　谢不辞不搭理她了，只低头慢条斯理地吃饭。
　　温砚发现她吃面条居然不吸溜，筷子挑上来一点咬进嘴里，要么咬断，要么再用筷子一次一次挑进嘴里，然后闭上嘴安静地嚼。
　　一举一动都规规矩矩，吃起来面条连个声音都没有，太反人类了！
　　食不言寝不语大概也是谢不辞遵循的规矩之一，温砚致力于打破她的规矩习惯，故意开口。
　　“诶谢不辞，刚刚陈姨不是要给你伞吗？你为什么不要啊？”
　　谢不辞一僵，没继续吃饭，也没抬头看她，跟小机器人宕机一样定格在原地。
　　“只是懒得打伞，麻烦。”像是处理器终于运转，吐出一个不太有说服力的回答。
　　她试图通过复述和注解，加深答案的可信度：“拿了下次还要专门还，很麻烦。”
　　温砚忽然伸手，指尖落在谢不辞脸颊，忍不住轻轻捏了一下：“说句实话有那么难吗？想和我一起走，是什么羞于齿口的话吗？”
　　终于捏到了。
　　嘴硬人冷的大小姐，脸还是软得很嘛。
　　被人拆穿的羞耻感还盘桓在心头，猝不及防又被捏了下脸，谢不辞的大脑再次宕机，双眸睁大猛然后撤：“你干什么？”
　　温砚眨眼，神情无辜：“你这里沾上饭粒了，我帮你捏下来。”
　　羞愤热意上涌，谢不辞有些不自在地低下头，筷子在碗里搅了两下，忽然反应过来：“我没吃米饭。”
　　“哦～那也可能是面条？”
　　这时候还反应不过来温砚在耍她就怪了，谢不辞微恼：“温砚！”
　　温砚单手托腮，另一只手垂在桌面下，笑眯眯道：“嗯，我在。”
　　那种又滑又软，让人上瘾的细腻触感似乎还在，她忍不住轻轻摩擦指尖，心底暗忖。
　　——多睡觉，果然对皮肤好。
　　还想再摸摸。
　　

第10章 偷偷捏脸
　　这场雨断断续续一下午没停，晚自习前好不容易停了会儿，天空中却仍旧阴云密布，雷声不休。
　　怕在食堂吃饭吃一半又下起来，温砚让谢不辞留在教室里，自己拿着伞去食堂买饭。
　　雨来得很快，温砚买完饭刚往回走了没几分钟，又轰隆隆下起雨。
　　周围没带伞的学生当即拿出百米冲刺的势头狂奔，温砚不慌不忙掏出伞，顶着噼里啪啦的雨声往教室走。
　　一把伞而已，她竟生出别人没有她却有的骄傲感。
　　自我谴责唾弃完，温砚加快脚步往教学楼走。
　　上了楼梯还没到教室，就看见谢不辞站在教室后门往走廊看，四目相对间两人都愣了一下。
　　不等温砚开口，谢不辞身子一转回了教室。
　　谢不辞在等她？不会是看见外面下雨了担心她吧？
　　嗯……也说不准是担心她带的饭。
　　温砚直接从后门进的教室，把伞暂时竖在墙边，掏出揣在校服里捂着的包子和粥。
　　谢不辞问：“多少钱？”
　　“不用，就当我请你的，”温砚笑嘻嘻道：“今天我可赚大钱了！”
　　谢不辞猜她说的是上午的分红，随口问了一句：“多少？”
　　温砚比了个一。
　　“一千？”
　　温砚：“……一百。”
　　谢不辞语气里带了些嘲讽：“哪怕每份外卖只贵一块，食堂赚的也远不止这点。”
　　温砚摇头：“账不能这么算，还有包装费和人工费呢。况且价格没贵一块，就贵了五毛，他们不是奔着赚钱去的，给我的这一百说不准还自己贴了点。”
　　谢不辞没再说话，手指隔着塑料袋捏住热乎乎的包子，不知道在想什么。
　　温砚眸子微眯，唇角翘起，趁机又捏了把谢不辞的脸。
　　迎着谢不辞倏然投来的冷冽目光，温砚一本正经，义正言辞道：“别发呆了，快趁热吃！”
　　她只是好心催谢不辞吃饭，可不是假公济私偷偷捏脸！
　　一直到第二节晚自习结束，外面还飘着濛濛细雨。
　　朱姐发消息给她，说今天酒吧里没什么人，去了也是干坐着，干脆给她带薪放一天假。温砚认真回了段道谢的短信，遥遥看着对面的玻璃窗出神。
　　这种降水量，老破小里肯定得堵，情况好点淹半个小腿，情况差点淹到膝盖。淌着水回去得抽空洗个澡，还要把衣服鞋子洗洗刷刷晾起来。
　　把食堂里带回来的包子馒头塞进书包，温砚又带了本英语卷子。
　　今天不用急着上班，外面又正在下雨，温砚终于有借口和时间跟谢不辞一起放学。
　　时隔多年，重新跟人一起放学的感觉还挺新奇。
　　走读学生三两成群，一道往校门口走，住校生跑出来看雨，打打闹闹踩水。教室白炽灯透过雾蒙蒙的玻璃，映出里外一片喧嚣。
　　温砚撑开伞，见谢不辞接了个电话，说什么校门口，马上到。
　　等她挂了电话，温砚才好奇开口询问：“你家司机还打电话来催你？”
　　“是出租车司机。”
　　谢不辞没多解释，温砚敏锐意识到她不想多谈，没继续刨根问底。
　　过犹不及，今天跟谢不辞交流的已经够多，该给她留出点空间慢慢适应接受。
　　一路走到校门口停在辆奔驰前，看着谢不辞打开车门，温砚还有点没反应过来。
　　这奔驰确实不是之前接送谢不辞的那辆加长款豪车，但看起来也跟出租车沾不上边。
　　温砚有些纳闷，印象里的出租车还是丑丑的白绿皮，什么时候奔驰都出来干出租了？
　　谢不辞落下车窗，看向温砚：“我走了。”
　　“诶！”温砚回神，看车子启动，连忙开口问她：“下次期中考完换座位，你要不要跟我做同桌？”
　　谢不辞一怔，还没来得及说话，司机已经因为前后焦躁催促的喇叭声把车开走。
　　车辆归入稍有些拥堵的车流，温砚没能听到答案，撑着伞叹了口气，穿过马路，去对面的小卖铺走了一圈。
　　再出来时，温砚手里虚虚攥了颗图钉。
　　校门左右两侧和对面一条道上停满了自行车电动车，只要交钱挂上牌，就能把车子停这儿，学校专门安排了看管车辆的停车管理员。
　　几条道上都有监控，但除非车子被偷弄丢，扎个胎这种责任不一定在哪的小事，不会有人专门调出监控看。
　　温砚抱着碰运气的想法，没走出多远就看见张子轩的电动车。
　　天意如此。
　　她撑着伞遮住半个身子，在张子轩的电动车前停下，半蹲佯装系鞋带，起身时不动声色往车胎上按进去个图钉。
　　也没别的想法，就单纯讨点利息。
　　*
　　进小区前，温砚先把裤腿挽上去，皮肤接触到寒冷空气，顿时冰得她一个激灵。
　　这准备工作没白做，披着雨披骑车回到小区，街道上的水已经淹没自行车三分之一的车轮，这还是雨势渐小后落了一会儿水，否则水位只会更深。
　　在市里，真的很难找到比这儿更破败的小区。
　　到处都是颜色浑浊，漂浮着不明垃圾的污水，连快落脚地都没有。温砚索性放弃挣扎，直接刹车停住，一脚踩进污水里。
　　给自行车车座套上塑料袋，锁好车子，温砚披着雨披，淌着刺骨冷水走进单元楼。
　　短短十几步，已经冻得她双脚和半个小腿都失去知觉。过来时鞋上还顶了个不知道装过什么的塑料袋，分不清形状的东西擦着脚腕流过去。
　　温砚竭力控制住自己不去想那些东西是什么，在一楼台阶上倒掉鞋子里的积水，脱掉雨披抖抖，折两下上楼。
　　楼道里的声控灯破了几年也没人更换，在泛黄掉皮的房顶苟延残喘，时不时忽闪一下。
　　挂着泛黄树叶的枝桠横生，穿过水汽弥漫的半扇破窗，尘土混杂着雨水漫过窗沿，在鼓包泛黄的墙皮上拖曳出数道深重痕迹。
　　零零落落的雨丝飘进来，迎面兜了温砚一脸。
　　雨披挡不住脸，一路回来脸上不知道淋了多少雨，也不差这一星半点了。
　　老校区的楼梯高度踩着不舒服，爬到八楼，温砚的腿也撑不住有点沉重。
　　还没来得及拿出钥匙开门，竖着铁栏的防盗门先被人从里面推开。
　　头发半长，面容跟温砚有几分相似的女孩从门内探出头，被温砚一把按住眉头推进去。
　　“姐！”
　　“温纸墨！说多少次了不能随便开门，我门都没敲呢你就开了？”
　　温纸墨捂着眉头撇嘴：“我能听出来你的脚步声。”
　　温砚恨铁不成钢：“那能准吗？要是来个身高体重跟我差不多的坏人，人家还没开始骗，你这儿可好，门都开好了！”
　　“知道了知道了，”温纸墨转移话题：“姐你今天回来的好早啊！赶紧先换个鞋！”
　　“今天店里人少，朱姐就给我放了一天假，”温砚把雨披挂好，书包塞给温纸墨，探头往里看了眼：“吃饭没有？妈呢？这次复诊医生怎么说的？”
　　“我煮了点稀饭，跟妈一块把你剩的包子吃完了，妈现在在屋里睡觉呢。医生说情况还算稳定，暂时没有复发征兆，开了点药，让三个月后再去复诊。”
　　心里的石头总算落了地，温砚呼出一口气，轻快不少：“那就好……你吃饱没有？我还带回来点包子馒头，你饿了就吃点。”
　　家里虽然还欠了不少钱，但只要妈妈的病不复发，一切都会往好的方向发展。
　　“我不饿，”温纸墨一瘸一拐地走到沙发边放下书包，犹豫了一下道：“姐，妈现在也好多了，要不你去学校住宿吧？我在家照顾妈妈就行。”
　　“学校不是说能给免住宿费吗？一中住宿条件那么好，你在宿舍住，每天路上能省一个多小时，用来睡觉用来学习都挺好，像这种天气也不用来来回回这么累……”
　　温砚知道温纸墨说的没错，住在学校里当然会让她的生活舒坦许多，可是不行。留在学校住宿就没办法出来工作，没办法赚钱。
　　妈妈跟妹妹一个病一个瘸，要是温义全那个畜生回来了怎么办？她不想两年前的事重演。
　　“我也不想住宿，走读更方便点。”
　　温砚脱下校服外套，拎着鞋往卫生间走：“我去刷刷鞋洗个衣服再洗个澡，你不饿就赶紧做卷子去。”
　　“等你明年考上市一，我高三你高一，我还能骑车子带你上学。”
　　温纸墨小声嘀咕：“我现在也能带你了。”
　　温砚笑笑：“司机这活儿你还抢呢，行，到时候你带我，快做题去吧。”
　　“不急这一会儿，”温纸墨走过去，直接伸手抢下温砚拎着的鞋和衣服：“姐你先洗澡去吧，这些我给你洗。”
　　自从生病之后，妈妈的精神就一直不太好，睡觉也睡不踏实，总是睡一会就醒。温砚洗完澡出来时，看见妈妈和温纸墨一人一个盆坐在客厅，正一个洗衣服一个刷鞋。
　　她本想自己洗，却被两人推进卧室，温母抹着眼泪哽咽：“好不容易早早回来一次，好好睡一觉吧。”
　　温砚就没再推脱。
　　她确实已经很久，很久没能好好睡一觉了。
　　不到十点就躺在床上，温砚睡了四个小时忽然惊醒。
　　摸索着看了眼手机上的时间，发现才凌晨两点，距离起床还有四个小时，温砚心中顿时升起一股无法言喻的幸福满足。
　　能睡个饱觉，真好啊。
　　

第11章 看够了吗？
　　两觉无梦，第二天起来温砚只觉得神清气爽。换好衣服走出卧室，温纸墨已经起来，正在热她昨天带回来的馒头包子。
　　“昨天的饭还有剩，土豆丝马上就炒好，姐那个包子底下给你煮了鸡蛋，你捞出来剥剥壳……”
　　有人帮忙做早饭节省不少时间，不慌不忙吃饭洗漱完，出门也比平常早几分钟。
　　一场雨过后温度似乎更低了，手机预报上的温度已经跌至零下，从楼梯窗口间吹来的冷风里还带着股湿润潮气。
　　温砚里面添了条秋衣，秋衣线衣毛衣，还没入冬，校服里边就已经裹了三层。
　　下到三楼，却看见三楼楼道口坐着个裹成熊的人。
　　还是个熟人。
　　“温砚！”听到脚步声，张子轩猛然抬头，隔着楼梯栏杆看见等了半天的人影：“温砚！是不是你？”
　　“是，”温砚一口应下，眼看张子轩脸上骤然升起怒火，又慢悠悠接上：“我是温砚，怎么了？”
　　“昨天是不是你给我车胎上弄钉子了！”
　　他本来就没带雨衣，昨天晚上顶着小雨回家，骑一半才发现后胎没气儿了，偏偏这时候雨势又大起来。
　　硬撑着又骑了一段，骑到电动车一颠一颠再也骑不动，可离家还有一段距离，没办法只能顶着大雨硬生生推回来。
　　他本来就不喜欢锻炼，又淋了几十分钟的雨，回家就开始发烧，喝了退烧药，今天脑袋也还是晕晕乎乎的，差点下不来床。
　　早晨起来脑子清醒了点，左思右想，都觉得这事儿不对劲儿。
　　昨天早上刚威胁完温砚，晚上他电动车就扎了钉子，这不就是报复吗？赤裸裸的报复！
　　他还记着温砚偷偷拿手机录音的操作，现在裹着的大衣里边就塞着正在录音的手机，只要温砚承认，他就能拿到温砚的把柄！
　　温砚半点不上套，嘁了一声：“神经，我闲得慌？”
　　唔，当时确实挺闲。
　　“不是你还能是谁！”
　　“爱谁谁，反正不是我。”温砚没再继续跟他纠缠，直接下楼。
　　张子轩气得猛站起来想抓她胳膊，可本就发着烧，又起得太猛，眼前一黑差点一头栽到地上。
　　好不容易站稳，温砚人已经走远了。他眼前还有点发黑，气得用力跺了下脚，听见咯吱一声。
　　脚下触感好像不对。
　　他低头，挪开自己的脚，看见亮着录音页面的手机屏幕，已经在脚下四分五裂。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　温砚刚开完锁就听见楼里传来一阵非人般的叫声，不由抬头往楼上看了眼，心想她也没做什么过分的事吧？
　　不就是扎了他的车胎不认账吗？
　　叫得这么惨，好像她做了多恶毒的事一样。
　　简直小题大做！
　　昨天那场大雨造成的后果就是今天路上更堵了，汽车和电动车一同堵在道上动不了，只有自行车好走。
　　遇到堵得水泄不通过不了的地方，电动车沉不好挪，自行车倒是轻轻松松就能抬起来。
　　照例把自行车停在学校西侧，温砚背着书包往校门口走，视线下意识扫过拥堵车流。
　　拥堵车流里没有那辆瞩目的加长款豪车，也不知道谢不辞今天怎么来。
　　走了没多久，就见前方不远处的陌生车辆里，走下一道熟悉身影。
　　一中的夏季制式校服好看，但冬季校服是深蓝色，看着很像空调修理工的衣服，颜色极其显黑，难看程度闻名省内。
　　尤其是到了冬天，大家再往校服里面套上两条毛衣，校服跟充了气一样鼓着臃肿起来，简直丑得催人泪下。
　　只有谢不辞不一样。
　　冬季逐渐临近，一众过分臃肿的学生里，只有她现在仍旧是清清直直一条，修理工似的校服穿在她身上，倒像什么秀场高定，国际大牌。
　　温砚眯起一只眼，隔空比划谢不辞的身高和腰腿长度，忍不住啧了一声。
　　比例逆天。
　　几根手指框住的画面里，谢不辞转过身，视线与她四目相对，停顿几秒，抬脚朝她走来。
　　那张除了神情冷淡，挑不出半点不足和错处的脸在指框里临近，温砚这才发觉对方远看虽然好看。
　　但近看更绝。
　　温砚又忍不住重重啧了一声。
　　贼老天！什么时候能公平点？谢不辞的人生开满了大门和全面落地窗！这合理吗！
　　谢不辞停在她面前，修长匀称的手指按住温砚举起的手，语气冷淡：“看够了吗？”
　　温砚看看谢不辞的手，又忍不住揉揉发麻的耳朵，咬牙切齿在心里把那三个字翻来覆去地念叨。
　　贼！老！天！
　　默念几遍舔狗守则，温砚重新挂上职业笑容，发出体贴关心：“你穿的这么薄，冷不冷啊？”
　　她校服里都套了三层，谢不辞就一条白色毛衣，看着是好看，真不怕冻出毛病来？
　　等以后谢不辞冻出个老寒腿关节炎，就知道后悔了。
　　“不冷。”
　　谢不辞视线落在温砚领口，目光里露出真实的困惑：“你穿那么多层，不热？”
　　温砚思索几秒，忽然抬手按在谢不辞脖子上。
　　谢不辞用温暖体温证明了她不冷。
　　温砚用冷冰冰的手证明了她不热。
　　两个相差两层衣服的人沉默下来，带着各自的困惑，无声往班里走。
　　教室里已经坐满一半人，温砚跟着谢不辞一块从后门进去，看到谢不辞旁边的空位，忽然想起来：“对了谢不辞，昨天问你的问题你还没回我呢。”
　　谢不辞眸子微动，明知故问：“什么问题？”
　　温砚故意凑近，眼眸微眯：“你昨天没听到吗？”
　　谢不辞面不改色回答：“没有。”
　　“是吗？”温砚哼笑一声：“没听到正好，不用回答了，我昨天回去之后仔细思考了一下，觉得那个问题也不是很有必要。”
　　谢不辞冷着脸从书包里掏出个长条型小礼盒，透明塑封里是一根外壳硬挺，色泽漂亮的钢笔。
　　温砚对这样的钢笔再眼熟不过——当初谢不辞刚来时，送给班里同学的见面礼钢笔就是这个包装。
　　她还记得上根笔卖了多少钱，更何况这一根看着就比之前的贵，温砚眼睛发亮，视线忍不住跟着钢笔礼盒动。
　　谢不辞要用笔何必找一个带礼盒的？装在礼盒里不就是为了当礼物送出去吗？要论谢不辞跟班里同学的关系，除了她，还能把礼物送给谁？
　　温砚努力保持矜持，蠢蠢欲动试探：“这是什么？你要送人礼物？你准备送给谁呢？”
　　谢不辞语气淡淡，吐出让温砚怦然心动的话语：“请我吃饭的谢礼。”
　　温砚假意推脱，手都伸出去了：“嗐！不用这么客气啦……”
　　“好，”谢不辞把钢笔礼盒随手扔进桌兜，似乎浅浅笑了一下：“想了一下，觉得确实没必要。”
　　温砚抓了个空，没想到谢不辞居然不按套路出牌。
　　送礼物收红包这种事不都是一推二辞三就吗！谢不辞怎么这么没有恒心毅力？一次就放弃了！
　　这么没恒心，怎么能成大事！
　　

第12章 巴掌怎么也软绵绵的
　　“等等，谁说没必要了？有必要！很有必要！准备好的礼物怎么能收回去呢？”
　　谢不辞眼皮一耷：“不是你说的不用跟你那么客气么？不是你说的没必要么？”
　　“有必要有必要，太有必要了！”温砚总算听明白，谢不辞根本不是听了她说不用客气不送，这明明是在揪着她说的那句没必要！
　　万恶的资本家花花肠子就是多！话不好好说，非要兜个大圈子让人做阅读理解！
　　温砚清清嗓子：“那个……谢不辞，谢大小姐，我现在诚挚地邀请你，下次月考结束，跟我！做！同！桌！”
　　谢不辞转着钢笔礼盒，唔了一声：“我再考虑一下。”
　　温砚满怀希冀指指她手里的钢笔礼盒：“那这个呢？”
　　温砚的目光随着礼盒在谢不辞指尖转过一圈，最后被深深推入谢不辞的桌兜。
　　“留给未来同桌。”
　　*
　　谢不辞的司机不知所踪，她这些天都是打车上下学，或许是为了节省时间，也或许是怕麻烦，中午谢不辞不再回家，而是留在学校去食堂吃饭。
　　对此温砚乐见其成，好朋友嘛，就是要干什么事都一起，一起吃饭，一起上下学，一起睡觉！
　　等走完这些流程，谢不辞应该就跟她成好朋友了吧？
　　温砚本想跟谢不辞一起去食堂，但谢不辞不喜欢人多，都是留在教室，等快闭餐才去。
　　好在这时候温砚工作基本结束，差不多能跟谢不辞一起吃饭，再一起回教室。
　　偶尔也会有认识谢不辞的学生，看见温砚和她一起吃饭，以为谢不辞终于愿意开始接触人类，蠢蠢欲动尝试靠近。
　　但往往刚把饭放到谢不辞邻座，谢不辞就端着饭走开。
　　如此多碰壁几次众人就明白，谢不辞现在虽然开始接触人类，但接触的人类只有一个，叫温砚。
　　“就是那个最开始跟谢不辞做同桌的学生，后来不跟谢不辞做同桌了，也没忘天天献殷勤。”
　　“献殷勤有用啊，你看她才当了两个月舔狗就正式上位了，现在都能坐主人旁边儿吃饭了，指不定再过几天就有骨头吃，肉汤喝了。”
　　“这也是人家每天雷打不动献殷勤换来的，要是让我去天天给人当狗换个一起吃饭的机会，我可不想干。”
　　对于那些风言风语，温砚毫不在意。
　　不就是吃不到葡萄说葡萄酸，舔不到谢不辞就说她狗嘛。
　　她这明明是坚持不懈，持之以恒，精诚所开！其他人做不到，见别人做到了就心生嫉妒出言诋毁。他们说得越多，骂得越狠，不就越证明他们羡慕嫉妒吗？
　　几天时间转瞬而逝，运动会在学生们无声的躁动期待中临近。
　　周四一天和周五半天是运动会时间，结束后开始放假，周日下午回来上课，收拾东西分考场，第二天周一一早就开始期中考试。
　　周四上完早自习，班主任就指挥着班里同学带上凳子下楼站队集合，往操场去落座。
　　市一的初高中在一起，只是分了东西两侧教学楼，学校内有新旧两个操场，都被绿色的铁丝网围着。
　　初中部在旧操场，高中部在新操场，从楼上往下看，两个操场内外都乌泱泱站满了人。
　　运动会的座位顺序没有按照班里座位来，而是按照升旗时的方队排列，温砚和谢不辞都在女生队列最后站着，提前续了同桌缘分。
　　开幕词，走方队，典礼结束各回各位，中午十点多太阳出来，天气也愈发暖和。
　　为了方便比赛，温砚没穿太厚，校服里面只套了件线衣。今天没什么风，太阳又好，人群里坐着晒晒太阳，倒也不觉得冷。
　　运动会的到来冲散了期中考的紧张情绪，许多学生下来时还拿着纸笔卷子，运动会刚进行了一个多小时，气氛热烈，还有心思写卷子的已经没几个了。
　　谢不辞坐在温砚旁边，脖子上挂着耳机，正低头玩手机。
　　“这么热烈的运动会气氛，你怎么连*头都不抬？”
　　谢不辞：“没意思。”
　　“没意思就跟我聊天啊，我不比手机有意思吗？”
　　温砚按住谢不辞的手机屏幕，俯身半趴在谢不辞腿上，谢不辞刚要把她推开，却被温砚按住手腕。
　　“嘘，”温砚把她的手按下去，眨眨眼：“学生会的来巡查了，发现你偷玩手机可是要记你名字，还要扣班级分的，到时候就得被班主任叫去喝茶了。”
　　谢不辞眉头轻拧，似乎很不适应，却没有继续把温砚推开。
　　温砚就这么半趴在谢不辞腿上，撑着脑袋笑眯眯看着谢不辞：“诶，你初中是在哪上的？你们初中运动会怎么办的？也是这样吗？”
　　“差不多，”谢不辞停顿一下，继续道：“运动会项目是网球排球，马术花滑游泳那些，都一样没什么意思。”
　　温砚咋舌。
　　这怎么能叫差不多！网球排球马术花滑……这绝对是贵族学校吧！简直都是小型奥运了。
　　“那你们学校肯定很大吧？”温砚酸溜溜发问：“每天从教学楼去食堂上课，一定很辛苦吧？”
　　谢不辞的目光中浮现些许困惑：“不辛苦，校内有摆渡车，吃饭可以在宿舍点餐，会有人送到宿舍门口。”
　　温砚：……
　　怪不得谢不辞身体素质这么弱鸡，走路锻炼都那么少，身体素质能好到哪去！
　　她不嫉妒，她真的！一点都不嫉妒！
　　谢不辞问：“学生会还没走？”
　　把扭曲的嫉妒情绪统统藏起，温砚面不改色扯谎：“没呢，别回头，有人正盯着你呢。”
　　谢不辞根本没听，直接回头看。身后不远处是教学楼落下的阴影，连个人都没有，更别说什么学生会。
　　又被骗了。
　　“温砚！”
　　“诶，我在，”在谢不辞推开她之前，温砚慢悠悠从谢不辞腿上起来，坐直前还伸手在她腿上捏了一把：“还挺软。”
　　“就是肉少了点。”
　　谢不辞实在没忍住，第一次做出失礼举措，一巴掌拍在温砚摸她的那只手上。
　　温砚摸摸微微泛红的手背，嬉皮笑脸：“巴掌怎么也软绵绵的？打人都没力气啊？”
　　谢不辞冷冷道：“你想试试有力气的巴掌是么？”
　　温砚连连摇头：“我很善解人意的，才舍不得逼你做不想做的。”
　　广播里在喊下一个项目候场，温砚站起来脱掉校服，一边往衣服上别号码布，一边跟谢不辞搭话：“诶，谢不辞，第一名的小奖牌还挺好看的，我去赢两个回来送你啊。”
　　好朋友，就是要互送礼物！
　　她送谢不辞奖牌，谢不辞把那笔送她，等当了同桌再准备一份别的见面礼。
　　多合适啊！
　　

第13章 当然你最重要
　　温砚去候场比赛，谢不辞独自坐在原位，戴着耳机闭眼听歌。
　　不知道过去多久，一阵欢呼透过耳机隐隐传来，谢不辞睁开眼，看见坐在前排的同学神情激动，兴奋击掌。
　　摘下耳机，那些絮絮叨叨的声音一下涌入耳中。
　　“温砚真牛啊！那么高的杆她居然咻的一下就跳过去了！她以前真不是练体育的吗？”
　　“第一！第一！咱班也有今天！咱班拿到第一了！”
　　“感觉今年形势大好啊！咱班应该不会继续垫底了吧？要不咱们继续写点加油稿投过去，再争取一下附加分？”
　　“诶，你知不知道温砚一共报了几个项目？”
　　“反正挺多的，好像只要时间不冲突，她基本上没停，都快把项目包圆了。”
　　“回来了回来了！温砚回来了！”
　　跳高跳远这两项都不算费力，温砚拿了一金一银回来，兜里还揣着两张小纸条，一会儿能去奖品兑换处领奖。
　　前三名奖品都是本子，后面的就是笔和便利贴一类的小东西。温砚对这种荣誉奖品没什么特殊情怀，准备到时候在班里问问看谁想要，直接卖出去。
　　还没走到班里就看好多人冲她招手，温砚回头看了眼，没看到附近有什么人，又走近点才听清他们在喊自己的名字。
　　到了班里，前排一窝蜂围上来好些人，全都好奇地看她脖子上挂着的奖牌。
　　“哇！金牌！还有个银牌！”
　　“真的是金牌！老天！温砚你也太厉害了吧！”
　　“你喝水吗？要不要喝点水？一会儿还有项目吗？”
　　“金牌！是金牌！能不能给我摸摸？让我摸摸行不行！”
　　“侥幸侥幸……我自己拿就行，一会儿没我的项目。”没在班里体会过这种宛若明星的待遇，温砚还有点不习惯，把脖子上挂着的两块奖牌摘下来递出去。
　　两块奖牌在班里传了又传，一群人满脸稀奇地摸了又摸，此起彼伏的哇声一片。
　　温砚从班主任准备的一箱矿泉水里抽了瓶出来，回到座位上，拧开瓶盖喝了一口，轻轻撞一下旁边的谢不辞，笑嘻嘻道：“怎么样？我厉害吧！金牌说拿就拿回来了！”
　　谢不辞冷着脸，什么都没说，还把凳子往一边挪了挪，跟温砚拉开距离。
　　温砚眨眨眼，思索了一下恍然大悟，召唤回被传来传去的奖牌，献花一样递给谢不辞：“喏！答应你的奖牌！”
　　谢不辞脸色更冷了，直接伸手推开：“用不着。”
　　温砚把水往纸巾上倒了点，把奖牌仔仔细细擦一遍，展示给谢不辞看：“现在好了吧？我擦干净了！”
　　谢不辞仍旧一言不发。
　　豆浆事件发生后，温砚就认真思考过谢不辞前后的态度转变。经过缜密的研究分析后，她认为当初谢不辞翻脸，是因为她还送了方思卉一份豆浆！
　　就像铲屎官在外沾猫惹草，回家会挨家猫捶一样。高傲的大小姐特立独行，不喜欢跟人用同款，追求独一无二，尊贵的vip待遇。
　　献给大小姐的，可以不贵，但一定要独一无二！
　　——《舔谢不辞的一百种方式》
　　她把奖牌带子绕绕，塞进谢不辞口袋，熟练哄人：“下午赚了金牌我谁都不给，只留给你一个人摸，行不行？”
　　谢不辞把金牌抽出来扔回去：“你爱给谁给谁，跟我有什么关系？”
　　温砚立刻表明态度，四指并拢作发誓状：“爱给你，只给你，你是我最好的朋友嘛，当然你最重要！”
　　谢不辞不搭理她，但温砚又一次凑过去时却没再躲开。
　　总算是勉勉强强哄好，温砚舒了口气，心中暗忖：
　　跟谢不辞搞好关系做好朋友真难，谈恋爱哄对象应该都没这么高的难度吧？
　　上午因为开幕式和演讲占据太多时间，运动会只进行了三个项目就结束，十一点半放学生们去吃饭。
　　初中部那边结束的更早一些，提前半小时，刚好跟高中部错开用餐时间。
　　谢不辞还想回教室等快闭餐再去，被温砚直接拉到了食堂。
　　操场在食堂和教室的中间位置，回教室再去食堂，那得多走多少路？而且她还得勤工俭学呢。
　　初高中错开用餐时间，食堂里虽然人依旧不少，但空位却不难找。
　　温砚给谢不辞找到位置盛了饭，就匆匆进食堂工作间套上衣服工作。
　　她本以为谢不辞吃完饭后会留下等她，她跟谢不辞的关系毕竟有了飞速进展，谢不辞留下多等她会儿也不是什么不可能的事。
　　可百忙中抽空抬眼一看，谢不辞的位置已经没了人。
　　谢不辞，真够冷漠的！
　　十二点十几分，食堂里没什么人后，温砚被催着去吃饭，提前下了班。
　　她匆匆扒完饭往教室走。
　　学生们的凳子都被搬到了操场，教室里只剩一排排桌子，连个坐的地方都没有。
　　运动会早放半小时，走读的除了温砚和谢不辞都选择回家，因为教室里没凳子，住宿生也回了宿舍自习休息。
　　温砚回到教室时，空荡荡的教室里只有谢不辞一个人在桌子上坐着。
　　温砚暗哼一声，大摇大摆拿着一个凳子从后门进来，回到座位上砰地一声放下，脸朝后看着谢不辞，一屁股坐上去。
　　“说一个不等我的合理理由，我就把这凳子给你坐。”
　　谢不辞瞥她一眼，温砚莫名觉得对方像是在看什么闹脾气的小孩，心头火大：“喂！谢不辞你什么眼神！”
　　明明是谢不辞不等她！
　　哪有好朋友这么干的？居然连说都不说一声！太过分了！
　　谢不辞收回目光，语气淡淡：“我不用。”
　　温砚跟个陀螺一样咻的转过去，心里冷哼八百遍，把卷子翻得噼里啪啦，最终翻到没写的那页停下，拿笔做题。
　　做了两道，心烦意乱，想起自己本职工作是舔狗，目的是从谢不辞手里翘点好处，怎么还能跟大小姐置气？
　　这样做没好处。
　　给自己心理建设几秒，又越不过心里掉面的坎，默念几遍钱钱钱，温砚硬邦邦吐出一句：“从办公室借了两个凳子，给你带的在后门外边。”
　　谢不辞爱坐不坐！她是要当舔狗，但也不能，也不能太舔了吧！
　　半晌过去，身后才传来很轻的一下落地声，几步过去，凳子被搬起又放下。
　　温砚低头看卷子，脑袋里想东想西，最终默念十几遍奖学金，终于能冷静下来专心写题。
　　教室里只剩下笔落在卷面上的沙沙声，片刻后，一道声音打破寂静。
　　“刚刚胃痛，所以回来吃药。”
　　“你在忙，我太疼，就先走了。”
　　不是故意不等你。
　　

第14章 让我靠一下
　　谢大小姐跟班里人话都很少说，从不在意他人想法，更别说被误会后出言解释。
　　温砚颇有点受宠若惊，几秒后才找回声音：“你……现在好点了吗？”
　　谢不辞嗯了一声。
　　温砚好像现在才发现谢不辞的脸色比平时更白，嘴唇稍稍有些干燥，一如既往的沉静表情下，似乎藏了点疲倦。
　　她心里怪怪的，有点不好意思，还有点奇怪的愧疚。
　　实在是谢不辞肤色本来就白，又没显露出什么明显的不对劲，她刚刚还在气头上，就更没注意到谢不辞不舒服。
　　温纸墨也有胃病，又怕疼，每次胃病都能疼哭，缩在床上直不起身子，吃止疼药也不顶事。
　　哪能像谢不辞这么淡定？
　　温砚思绪乱飘，想起谢不辞来姨妈时，体育课上还硬挺着不吭不响跑了六圈。
　　这么看也正常……谢不辞不是第一次这么死犟了。
　　原谅谢不辞不等她的事，温砚试图找话题：“你连水杯都没带，怎么喝的药啊？”
　　谢不辞：“嚼碎咽。”
　　许多药丸外面都会裹层糖衣，放在舌尖上快点就水吞下去还好，喝得慢了糖衣化完，留在舌尖上的苦味儿半天都消不下去。
　　更别说把药生生嚼碎。
　　温砚忍不住嘶了一声，舌尖好似也泛起绵延的苦，她喉咙滚了滚，在座位上如坐针毡，左摸右摸，从兜里摸出来几捧巧克力和糖。
　　主席台下是医务室，医务室前支了桌子，上面准备了水，糖，巧克力，还有应急医疗箱，温砚比赛完趁没人注意抓了几把，本来准备藏起来慢慢吃。
　　想了想，忍痛分出来几颗糖，还有一块巧克力，接上半瓶温水，一并拿去给谢不辞。
　　糖和巧克力，下午应该还有。
　　温砚默默安慰自己，下午她还有三个项目，能有好几次凑到主席台的机会，到时候趁人不注意再顺点，回来把货补上。
　　没再继续说话，谢不辞搬了凳子进来，就趴在桌子上睡觉，温砚则刷了一上午题。
　　下午预备铃响后，温砚叫醒谢不辞，一块往操场去。
　　运动会下午场两点开始，从教学楼往操场走的路上，刚好途径初中部的旧操场。初中部的小孩或是半蹲，或是坐着书包，坐着校服，伏在凳子上奋笔疾书。
　　温砚碰碰谢不辞：“谢不辞，你知道他们在干什么吗？”
　　谢不辞扫了一眼：“写作业。”
　　温砚乐了，给谢不辞科普：“他们不是写作业，是写加油稿。运动会最后排名按综合分，往主席台投加油稿有附加分。”
　　“我上初中那时候班主任会分配任务，除了参加项目的运动员，所有人都得写够一定数量的加油稿。”
　　“那时候没手机，要写稿还得自己编。为了不编加油稿，我就去报名参加运动会，随便报个跳高跳远扔铅球的项目。”
　　“你们呢？你们学校运动会怎么办的？说说让我长长见识呗？”
　　谢不辞：“分类，分赛场比赛，有专业评委评分，全程摄影师录像。二十三种比赛项目择出第一，校礼堂颁奖，晚会后结束。”
　　温砚把兜里的小纸条摸出来，在谢不辞眼前晃了晃：“那你们项目第一肯定有大奖吧？第二第三名呢？是什么奖励？”
　　市一运动会都有本子笔便利贴的奖励，谢不辞那么高大上的学校，前三奖励肯定更贵！
　　指不定第一的奖牌都是纯金做的！
　　“比赛没有第二第三，”谢不辞语气淡然：“站在颁奖台上的资格，就是第一的奖励。”
　　温砚：……
　　还比赛没有第二第三，什么变态学校啊！只培养精英是吧？全都得朝着第一去争？
　　这是学习还是养蛊呢？
　　温砚吐槽：“听起来挺高大上，可我怎么感觉一点人情味儿都没有呢？你们比赛不喊喊什么友谊第一，比赛第二的口号吗？”
　　谢不辞：“比赛没有谦让，友谊赛才会让出名次。”
　　温砚：……
　　好好好，比赛全争第一，友谊赛第一让位体现友谊是吧？浓浓的资本贵族感，神经又虚伪的面子工程。
　　穿过旧操场，回到班级位置，班里同学已经来了一半多，不少同学都伏在凳子上，往纸条上写东西。
　　温砚拍拍方思卉，随口问了句：“你们在这儿干嘛呢？写加油稿？”
　　方思卉点头：“写着呢，你不用写，好好休息准备比赛就行。”
　　温砚有点稀奇：“怎么突然开始写加油稿了？我记得上午好像没人写吧？”
　　方思卉笑起来：“还不是因为你？”
　　“去年咱们班项目垫底，就努力投稿拿满了附加分。结果最后统计完综合分出来，我们还是倒数第一。还被嘲笑说我们是弱鸡，比赛项目没一个行的，光会动笔杆子搞附加分。”
　　“今年大家本来没抱什么希望，觉得写了也是倒数第一，但谁让你上午拿了两个名次回来呢？”
　　“我们想着前几名虽然不一定能拿到，但摆脱倒数第一还是很有希望的，所以写稿拿满附加分，不给你拖后腿。”
　　温砚干笑两声：“我努力，我一定努力！”
　　说得好像好像一班最后能不能脱离垫底，就看她一个人了。
　　她只是个平平无奇的打工人啊！上场比赛都是收了钱的，努力比比也是因为有奖品，什么荣誉感责任感使命感不要过来啊！
　　带着压力回到座位，看看正在奋笔疾书写加油稿的同学们，温砚默默低头。
　　她的项目在后半场，三点左右才轮到她去候场。
　　打开卷子开始刷题！
　　别人都在写加油稿，荒废学习，此时不卷更待何时！
　　她在疯狂刷题，旁边的谢不辞脱了校服外套，半遮着手机，不知道在看什么。
　　温砚也不督促她学习，甚至有点乐见其成。
　　谢不辞的分数太完美，而她的英语短板严重，估计拼了命也考不过谢不辞。
　　靠自己的努力拿不到第一，只能把希望寄托在对手掉链子上。
　　放纵谢不辞偷懒摸鱼不学习，说不准这差距还能降低。运气再好点，说不定谢不辞下次忽然没考好，第一就落在她头上了呢？
　　第一名的奖学金可是一千五百块钱！抵她半个月工资呢！
　　一小时刷完一张卷子，温砚含了一小口水，脱掉校服别号码布。
　　“我去比赛了谢不辞，”她撞了下还在看手机的谢不辞，笑眯眯道：“一会儿跑四百，给我喊加油啊。”
　　“不给我喊加油，一会儿的奖牌不给你摸！”
　　谢不辞没搭理她，默默把被她碰到压住手机的校服撑开半边。
　　忽冷忽热的，一看就擅长搞冷暴力！以后谁跟谢不辞谈恋爱谁倒霉！
　　温砚默默吐槽，起身去候场。
　　等她从身边走开，谢不辞才放下手机抬眼。
　　温砚边走边伸了个懒腰，黑色线衣下露出一小节劲瘦腰肢，微凹的脊背线深深陷下去，隐没在深蓝色的校服裤子里。
　　像被烫到，谢不辞目光倏然垂下去，指尖无意识攥紧。
　　同学的讨论声传进耳朵，和着今天有些过分热烈的日光。
　　“温砚跑完四百是不是还得跑一千五？中间只差个八百米，温砚能缓过来吗？”
　　“能不能缓过来那是她的事，你担心什么劲儿？她报那么多项目可不是为了给班里争光，她那都是为了赚钱！”
　　“你这话说的……她要是光为了赚钱，每项都那么拼命干什么？把项目跑下来不就行了？反正咱们班以前也都是项项垫底。”
　　“别吵了开始了！温砚加油！加油！”
　　“温砚！温砚！温砚——加油！”
　　谢不辞的目光不由自主落在跑道上，追着那个穿黑色线衣的人影。
　　跑过一班方向时，温砚没分神往这里看一眼，谢不辞唇瓣微张，在温砚跑来时险些脱口而出的两个字，又被她重新咽了回去。
　　温砚的起跑速度不慢，一开始就冲到第三，半圈里一直保持着这样的位置。到最后一百米开始提速冲刺，眼看就要越过前面的人，第一个冲过终点线，拿到第一。
　　耳边是一片震耳欲聋的加油声，在温砚跑过一班位置时达到顶峰，尖叫加油声轰轰挤过来，近乎刺耳。
　　前排的学生都站着，谢不辞的视线被挡得严严实实。她视线扫过前方不断尖叫，嘶声裂肺喊着加油的同学，默不作声坐回凳子上。
　　她想，等到运动会结束……不用等到结束，等到温砚下了跑道，很快就会有人围上去，主动跟温砚说话，交谈，套近乎。
　　做朋友。
　　“咚——”
　　凳子被踹翻在地，前排骂声一片，谢不辞从混乱的骂声里捕捉到两个字。
　　“犯规”
　　谢不辞起身，踩上凳子腿往跑道看，正看见温砚动作略有些迟缓地从地上爬起，朝终点线跑。
　　她的速度慢了不少，第二名很快越过她，先她一步冲过终点。
　　“真不要脸！看自己要被超了就推人？什么人啊！”
　　“那是几班的？直接骑脸欺负？当我们一班没人吗！”
　　“温砚好像没事？她爬起来还能继续跑，应该没事吧？”
　　方思卉听见身后传来凳子倒地的声响，她下意识转头，看见谢不辞冷着脸走出。
　　冲过重点线，温砚弯着腰，单手撑住大腿张嘴喘气，垂在身侧的手心上沾着灰尘，隐隐渗出血珠。
　　眼前阵阵发黑，脑袋里面也在嗡嗡，跌出的伤口在窒息和缺氧下，痛感反倒并不强烈。
　　赫赫喘气刮过干燥喉咙，带来些许刺痛，周围的声音像是蒙了一层雾，传入耳中变成一片听不真切的噪音。
　　“温砚。”
　　她听到有人在叫自己，抬眼看过去，是道熟悉身影，就是没想到能在这儿见到。
　　谢不辞肩头一沉，温砚左手小臂搭在她右肩，额头抵在她肩膀上，温热又急促的气流喷洒过锁骨，吹得那片肌肤又痒又麻。
　　她下意识抬手想把人推开，温砚似乎察觉到她的动作，哑着嗓子说了一声：“别动。”
　　“让我靠一下。”
　　抬起的手僵在半空，谢不辞犹豫了一下，慢慢放下。
　　下不为例。
　　

第15章 你来就好
　　非运动员不能往这边来，志愿者本来想过来拦人，看到温砚搭在那人身上喘气，又迟疑着停下。
　　比赛里出了这种事，还是交给老师和评委决断吧。
　　众目睽睽之下推了人，第一名想赖也赖不掉，索性也不装傻，只对着裁判抹眼泪，哽咽着说她不是故意的，是当时太着急，脑子不知道怎么一抽，就把手伸出去了。
　　而后哭着跟温砚道歉：“对不起，我真的不是故意的，我愿意把第一名让给你……”
　　方思卉跟几个一班的同学一道过来，刚好听到那姑娘说的话，心头火大，当即大声质问：
　　“什么叫让给温砚？凭什么说让？我们眼睛又不瞎！要不是你推温砚那一下，她早就超过你拿到第一了！第一本来就是温砚的！把本来就属于她的名次还给她，这算什么道歉？叫什么补偿？”
　　温砚其实已经缓过来了，只是谢大小姐难得如此放纵她，当然要趁机多靠一会儿，顺便假装伤势严重。
　　靠着靠着，忽然闻到谢不辞身上有股说不出的浅淡香气，清清凉凉的，带着股雨后空山的淡雅韵味。
　　她正努力闻，想闻出那到底是什么味道，忽然被裁判老师点名。
　　“冷静冷静，都稍微冷静一下……那个三号同学，你现在感觉怎么样？”
　　迫于无奈，温砚只能把头抬起来，半个身子还挂在谢不辞身上，按着太阳穴看裁判：“我有点…头晕，恶心，站不住……”
　　头晕恶心站不住，往轻了说缓缓就没事，往重了说脑震荡都有可能。
　　裁判瞪了眼还在抹眼泪的第一名，看向谢不辞：“那个同学，你先带三号同学去医务室处理下伤口，休息一会儿再看看感觉怎么样，要是还不好就快点送医院。”
　　一班班长站出来：“然后呢？这个同学推人怎么算？怎么惩罚？温砚的成绩呢？”
　　裁判摆摆手：“名次当然要还给这个同学，她说了不是故意的，也认真道过歉了，你们都是同校学生，互相体谅一下，后边儿还得赶紧比赛呢。”
　　一班班长摇头，神色坚定：“通报批评，检讨道歉，把名次还给温砚。如果温砚后续有什么问题需要去医院治疗，这位同学需要全额支付医药费，这样的处理方法才勉强算是公平。”
　　方思卉看了眼谢不辞，犹豫了一下，还是选择跟温砚搭话：“温砚，你先让谢不辞扶你去旁边休息一下处理处理伤口，放心，你都受这么严重的伤了，这事儿我们肯定给你讨个公道！”
　　温砚诶了一声，演技逼真，虚弱地挂在谢不辞身上，一瘸一拐往主席台下的医务室走。
　　路过医务室前的桌子，温砚忽然停步，趁没人注意迅速伸手，在放着糖和巧克力的箱子里抓了一把。
　　攥满糖和巧克力的手在谢不辞腰间胡乱摸索，终于摸到校服口袋，伸进去放糖。
　　一把放完，又抓一把，往另一个口袋摸。
　　谢不辞下颌紧绷，强忍着才没直接把温砚推开，咬牙切齿：“够了没有！”
　　“有便宜不占王八蛋，”温砚小声嘟囔，又伸手抓了第三把：“更何况我这是工伤，这补偿是我应得的！记得啊这些东西是我暂存在你这儿的，等一会儿我要拿回来的，不过你要吃的话可以吃……”
　　校服褂子两个兜已经塞满，又想往谢不辞裤子口袋塞，对上谢不辞骤然冷冽的目光，温砚讪讪顿了一下，不情不愿塞进自己裤兜。
　　越想越气，温砚边走边嘟囔：“要不是后面比赛还没完，我非得讹死她！”
　　当初温纸墨被推下楼讹了七万三，她当姐姐的，怎么也得讹个十万块出来。
　　分分钟还清欠债！
　　谢不辞带着温砚进了医务室，校医正在里面玩手机，看见有人被扶着进来，连忙起身：“这是怎么了？摔着了？来，来这边先坐下。”
　　谢不辞扶着温砚坐下，看了眼校医：“比赛时被推倒了，现在头晕，恶心，站不住。”
　　温砚坐在床上，能明显看到校服膝盖处一道被磨损的痕迹。
　　这两天是大晴天，天气暖和，再加上要跑比赛，温砚校服裤子里只套了一条秋裤。穿的薄，摔时缓冲少。
　　如果换做前两天，一层一层套一层的穿着，被推倒指不定膝盖连皮都不会破。
　　校医先看看她手心和手臂上的伤口，又蹲下身，小心把温砚裤腿挽上去。
　　皮肤被挫伤，死皮翻卷着要掉不掉挂在肉上，稍稍有血渗出。
　　目光扫过伤口，谢不辞神色微沉，语气嘲弄：“摔成这样还要跑，你就这么想拿第一？”
　　“第一谁不喜欢？”温砚嘟囔：“第一是金牌，第一奖励的本子比二三名厚一半！而且不是你说的吗？比赛里只有第一！”
　　校医听她俩拌嘴，心想还能这样脑子应该没摔出问题，那就不算大事：“等等啊，我去带个手套先给你处理一下伤口。”
　　趁校医去洗手戴手套，温砚按着谢不辞脖颈，凑过去压低声音：“糖跟巧克力能不能先放你兜里？”
　　看谢不辞神情冷淡，她试图以理服人：“我一会儿还得跑一千五，装这个磨得腿疼。”
　　谢不辞嗤笑：“摔成这样还想着跑一千五？别人两条腿跑，你单腿跳还是拄拐跑？”
　　温砚：“……你嘴怎么这么毒啊谢不辞！”
　　沉默一会儿，温砚又叹气：“我是收了钱的，拿钱就得办事，而且我说了不让咱班垫底。”
　　谢不辞：“要钱不要命？”
　　温砚扑哧一声笑出来：“哪有那么严重？”
　　她是最惜命的人，真要受不了她绝对不会逞强，不过是现在的情况对她来说算不得什么，权衡利弊之下才决定继续跑完。
　　清理完伤口，温砚休息了一会儿，听外面广播在喊八百米候场，估摸着再过一会儿就该轮到她的一千五。
　　“医生，这儿有没有冰块啊？或者先帮我把伤口缠紧一点？我一会儿还有个比赛要跑。”
　　校医：“冰块没有，你小臂上没什么事，手心摔得不轻，腿上虽然不是很严重，但也得好好休息，跑步摩擦伤口会更严重……你们班没有替补选手吗？”
　　温砚叹气：“我就是替补。”
　　她本来就是收了钱，然后以替补名义顶其他人上场的。
　　校医摇头：“不建议你继续跑，一会儿是一千五百米的比赛吧？这么长的距离跑起来会很难受。”
　　更何况这小同学是跑步摔的，刚刚的跑步比赛她记得是四百米。四百加一千五，中间又间隔不久，如果不是经过系统训练的体育生，再好的身体素质也顶不住这么跑。
　　“我不上也没人能上了，”温砚晃了晃腿：“感觉还行，也不是很疼……”
　　“现在感觉没事，跑起来磨到伤口，你就知道疼了。”
　　温砚笑笑不说话。
　　说了不听劝，校医摇摇头不再管。从箱子里翻出糖和巧克力，一边往外走一边小声嘀咕：“我记得刚放过去点儿，怎么没得这么快……”
　　校医室只剩下她们两个，一片沉默中，谢不辞忽然开口：
　　“我替你去。”
　　“替我单腿跳还是拄拐跑？”温砚扑哧一声笑出来：“得了，就你这身体素质跑下来得去半条命，我可舍不得。”
　　况且娇贵的大小姐替她去跑一千五……这人情欠大发了，她可还不起。
　　谢不辞冷嘲热讽：“总比你半个残废跑得快。”
　　“心疼关心我可以直说，怎么老拐弯抹角说点嘴毒的话？”温砚站起来，按住谢不辞肩膀，直接把人按坐在床上：“等着吧，看我赢个奖牌回来送你！”
　　这次没敢说是金牌。
　　战损上场，别管金银铜，能捞个牌回来就不错了。
　　但谁说铜牌不是牌？送出去的都叫礼物，她付出这么大努力拿到奖牌送给谢不辞，谢不辞怎么着也得感动一下吧？
　　温砚美滋滋想，然后礼尚往来随便送她点什么值钱的东西啦！
　　走出两步，忽然又折返回来，手臂箍住谢不辞腰肢，用力抱紧她。
　　谢不辞浑身一僵，直到大腿根一痒，才反应过来温砚干了什么。
　　——温砚把刚才偷拿的糖和巧克力，一股脑塞进了她校服裤子的口袋里。
　　温砚笑眯眯抽身，手指竖在唇边轻轻嘘了一声：“暂存，暂存。”
　　思来想去，觉得谢不辞留在这儿风险太大，毕竟口袋裤兜都被糖和巧克力撑得鼓起来了。
　　万一被校医发现怎么办？
　　于是又按住谢不辞肩膀，凑到她耳边低声诱哄：“一千五跑下来肯定会很累，谢不辞，你能不能在终点接我？”
　　顿了顿，又补充一句：“走的时候还可以抓点糖和巧克力。”
　　谢不辞耳根红了一片，眉头紧皱，忍着恼怒低声吐出一个字：
　　“滚！”
　　温砚啧了一声：“好歹也是坐过一张床的关系，真冷漠。”
　　看谢不辞的目光愈发像是要刀人，温砚连忙抬起双手做投降状，后退两步。
　　人在退，脸上仍旧挂着散漫的笑：
　　“一会儿终点见。”
　　“不带糖也行，你来就好。”
　　

第16章 想好再回答
　　温砚去一千五的赛道候场，到的时候班长正在跑道上。
　　班长看见温砚一愣：“你怎么来了？”
　　温砚晃晃腿：“感觉还行，我来跑一千五。”
　　班长：“你都摔了一跤还跑呢，回去好好休息吧，一千五我替你跑。”
　　温砚：“真不用，我没什么事。”
　　腿上又没受多重的伤，跑起来也就是疼一点。但要是不上场，不但得退钱，还得欠班长一个人情。
　　人情债是最难还的，能不欠就不欠。
　　班长看她坚持，也不再劝，只告诉她处理结果：“那个推你的因为违规直接被取消成绩，第一还是你。她说可以再单独跟你道歉，你要去医院看伤也愿意出医药费，但是不想被通报批评。”
　　“医院倒不用去，但医药费和校服钱得赔我吧？”温砚指指校服裤子上那处明显的磨损：“裤子成这样了，赔我一套校服钱不过分吧！”
　　班长忍俊不禁：“本来就是她有错在先，去医院看病检查那得花大价钱，你要是只跟她要校服钱，她肯定高兴还来不及。不过你要是难受最好还是去医院看看，别想着忍，万一留下什么隐患就不好了。”
　　温砚诚恳道谢：“谢谢班长。”
　　班长笑笑：“小事，咱们一个班的人，肯定不能让你吃亏，更别说你这是为咱们班争光呢。”
　　温砚点头，没半分不好意思。
　　她没准备闹到医院去。
　　她清楚自己伤势不重，查也查不出什么，况且闹到要去医院，肯定要涉及到各班班主*任和家长。
　　她既不想把妈妈牵扯进来，也不想在班主任眼里落下一个咄咄逼人的印象，乖巧柔弱小可怜的人设很有用，能给她带来不少便利。
　　裤子没破就能穿，校服一套二百三，再加笔医药费，怎么着也得三百块，到时候拿到钱攒起来，又是一笔意外入账。
　　值了！
　　候场结束上场比赛，裁判看见温砚又出现在赛道上还愣了一下，不过马上就要开赛，只能用略带惊奇的目光扫了两眼温砚，把话咽下。
　　操场一圈四百米，一千五要绕操场跑将近四圈。放在平时体育课，跑四圈听起来都累，更别说前面加个比赛。
　　听起来就让人觉得喘不过气又腿软。
　　伤口和衣服摩擦，一开始还算不上痛，跑得时间越久疼痛越明显，跑到第三圈，腿已经沉得像灌满铅水。
　　每次跑过一班位置，都能听到同学声嘶力竭地喊她名字加油。
　　温砚不知道那一声声加油里有没有谢不辞的一份，但不可否认，加油声似乎确实有点看不见摸不着的神奇力量，能让一度想要放弃的她咬牙挺下去。
　　可能是要面子吧。
　　难堪的事常经历，脸丢得多了，有机会能涨涨面子，还是很有吸引力的。
　　谢不辞嘴上凶巴巴说着滚，温砚还以为她不会来，没想到最后半圈，转过弯道后却看见谢不辞在终点等着。
　　虽然脸色臭臭的，但确实是在等她。
　　温砚忍不住想笑，呼吸节奏一乱，赶忙收回视线重新调整。
　　最后两百米，双腿几乎已经沉得不受控制，近乎本能机械般迈动。最后五十米，她距离第二还有一段差距，即便提速也追不上，温砚就保持正常速度冲过终点。
　　冲过终点几步，提着的那口气好像瞬间泄掉。温砚脚下一软，控制不住地向前扑去，没砸到地面，倒是砸进一个带着冷香的怀抱。
　　她大口喘着气，试图自己站直，尝试了两下都以失败告终。
　　旁边围观的一班众人见谢不辞掺着温砚，一个个面面相觑，没再上前。
　　谢不辞扶着温砚，看着她狼狈的模样，冷冷吐出两个字：“活该。”
　　温砚还没缓过来，耳朵里全是自己粗重的喘气声，根本没听清谢不辞说什么，却不忘一把抓住她手腕：“等等！”
　　温砚颤颤巍巍指向主席台下的桌子，语气虚弱，轻微，却坚定：“巧克力和糖……再给我抓两把巧克力和糖！”
　　那是她应得的！
　　谢不辞冷着脸扶温砚去抓了两把糖，温砚终于心满意足，让谢不辞掺着她去领奖。
　　第三名。
　　是个略微有些简陋的铜牌。
　　温砚挂着铜牌拍了照，领了奖品兑换条，然后摘下铜牌挂到谢不辞脖子上。
　　奖牌带子粗糙，磨得谢不辞颈后发痒，她拧着眉想要摘掉，却被温砚一把按住：“这可是我拼了老命给你赢回来的奖牌！就因为它不是金的你就要嫌弃它吗！”
　　迎着周围同学诡异的目光，谢不辞冷着脸放下手，挂着那个丑铜牌，拖上温砚往一班位置走。
　　温砚半点没意识到谢不辞嫌她丢脸，一边走一边上上下下往谢不辞身上摸口袋，确定里面装了不少糖和巧克力后终于心满意足。
　　回去的路上温砚故意往谢不辞身上倒，谢不辞就这么半架着她一路走，哪怕走到呼吸急促，竟然也没说什么。
　　温砚非但没有感恩戴德，还在心底小声蛐蛐。
　　娇弱大小姐身体素质这么烂，这才扶着她走了多远，居然就喘成这样了。
　　想着想着又莫名有点心虚，默不作声站直了些，不再故意把重量压到谢不辞身上。
　　回到班级位置，穿过一排排的人和板凳，做到自己位置上，温砚才觉得好像活了过来。
　　谢不辞脖子上的铜牌吸引了不少目光，旁人不敢找谢不辞要铜牌看，一时间也没人过来。
　　温砚屈指敲敲谢不辞脖子上的铜牌，笑眯眯道：“喂谢不辞！我都送你礼物了，礼尚往来你是不是也该送我点什么？”
　　谢不辞问：“你想要什么？”
　　这话说得好霸总，温砚满怀希冀地眨眼：“想要什么都能给我吗？”
　　谢不辞冷淡回答：“不能。”
　　噢。破坏气氛的答案。
　　温砚坐回去：“那我可得好好想想。”
　　下午运动会结束，吃完饭还得搬凳子回教室上两节晚自习。班里两人一组排值日表，每天晚自习前的大课间是值日时间。
　　温砚和谢不辞作为最后转到一班的两个人，自然而然被分到一组。今天刚好轮到她们两个做值日，她们直接从食堂买了饭，带回教室吃。
　　这不是温砚和谢不辞第一次一起做值日，上次值日时温砚直接包揽了全部工作，谢不辞就戴着她那耳机趴在桌子上睡觉。
　　看到自己值日和谢不辞一组后，温砚就没指望过她能做什么。娇生惯养的大小姐嘛，不会做值日简直再正常不过。
　　更何况她还多收了一份见面礼，更何况她还想当谢不辞的舔狗小跟班……包揽大小姐的所有麻烦事，当然是她职责范围内必须要做的。
　　她一直以为谢不辞是真的不会做值日，所以今天看到谢不辞拿起扫帚扫地时，忍不住惊叹出声：“你居然会扫地啊！”
　　谢不辞忍不住回复：“我又不是智障。”
　　扫地拖地摆桌子这种看一眼就能明白，没有丝毫技术含量的工作，但凡是个正常人，都不能学不会。
　　温砚眨眨眼，心想也没错。
　　只有不想会的人，才永远学不会。
　　比如她那个活了几十年，衣服不会洗，碗不会刷，活的像个单细胞草履虫，偏偏还会在外面找小三生孩子的臭虫爹。
　　而从前的谢不辞不会，现在的谢不辞会了，这代表什么呢？
　　其实很简单。
　　真的很简单。
　　因为她，在谢不辞的心里，不再是可有可无，无关紧要的存在了。
　　温砚眉眼弯起，看着动作生疏，却仍旧在扫地的大小姐，忽然开口：“喂，谢不辞。”
　　“你说的礼物，我想好要什么了。”
　　要笔要钱显得太物质，要跟谢不辞做好朋友又太虚幻，想要好处实打实到手又不显得物质势利，那就——
　　“跟我做同桌吧。”
　　谢不辞准备的那根看起来就很贵的钢笔，不是说要送给新同桌吗？她跟谢不辞做同桌，就能顺理成章拿到笔！
　　谢不辞似乎没料到温砚是这个回答，微微一怔。
　　“怎么样，我这要求不过分吧？”
　　谢不辞唇瓣微动，刚要说话，忽然被温砚两根手指堵住：“想好再回答。”
　　她看着谢不辞，像看着一个未来注定会栽在她手里，任她予取予求的宝贝疙瘩，语调温柔：“事不过三，这是最后一次问你了，谢不辞。”
　　“下次月考完，跟我做同桌怎么样？”
　　谢不辞像个宕机的机器人，一动不动在原地呆了半晌。
　　正当温砚以为这次火候还不够，又要无功而返时，忽然听到细微到仿若幻听的一声。
　　“嗯。”
　　温砚一愣，眉眼间笑意随即浓烈起来：“嗯？刚刚有人说话了吗？我好像没听见？”
　　谢不辞转身：“我的话只说一遍，没听见算了。”
　　“嗯，听见了听见了，刚刚谢不辞说，想要跟我做同桌是吧？”
　　谢不辞不搭理她。
　　温砚喋喋不休：“是不是？是不是？是不是？我听错了吗？谢不辞，你怎么又不理人啊？”
　　谢不辞直接把扫帚塞进温砚手里。
　　“自己扫去吧。”
　　

第17章 别动手动脚
　　运动会比赛项目在第一天差不多就进行完毕，第二天只有两项，两项结束后是三项教师运动比赛项目，教师比赛成绩也算进综合分里，只是占比比较低。
　　周老师也知道这次一班拿了不少成绩，不想拖后腿，教师运动会时简直拼了命，最后夺了个第二名。
　　教师比赛完是闭幕式，一溜校领导挨个上台演讲，然后公布名次，颁奖，再来一轮总结演讲，最后结束运动会。
　　有温砚异军突起，再加上拿满了附加分，大家心里都预感这次一班排名应该不会很低。
　　校领导上台时一个个都目光急切，恨不得给演讲的校领导开个二倍速，或者直接把进度条拖到公布名次。
　　温砚虽然也有点期待，但相比班里其他同学，倒是不急。所有项目她都已经尽力了，最后的结果不论是什么都无愧于心。
　　列队站在她旁边的谢不辞则是毫不在意，目光平静无波，只想快点结束走人。
　　终于熬过校领导的演讲，来到公布名次环节，尽管早有预感名次不会太低，但真正听广播里念出第二的名次时，一班还是忍不住爆发出震耳欲聋的欢呼。
　　领锦旗奖杯和奖品时，一班同学一致推选温砚当代表上台，温砚看着他们热切的目光，觉得如果不是场地不允许，他们很有可能一窝蜂冲过来，把她高高抛起。
　　运动会结束，班长带着列队回班，领回的奖杯锦旗在班里传了又传，最后被郑重地挂在黑板旁边。
　　运动会结束就开始放假，最开始的热闹过后，班里同学开始各自收拾东西准备回家。
　　温砚今天上午比项目时暗度陈仓抓了几把糖和巧克力，教师运动会时借着加油和送加油稿，又抓了几把。
　　毫不夸张的说，学校准备的糖和巧克力，至少有一大半都进了她的口袋！
　　整理完存货，糖和巧克力装了半个多书包，温砚心满意足地把手塞进去转了转，抓一把出来递给同伙谢不辞。
　　她觉得谢不辞应该看不上这种糖和巧克力，大概率不会要，所以抓了一大把。既能体现她的慷慨无私仗义，等谢不辞拒绝后，她也能直接收回，不会损失什么。
　　万万没想到谢不辞看了两眼，竟然伸手接了！
　　温砚极力控制着脸上的笑容不要显露出勉强，强忍苦涩默默收回手，为自己争取利益最大化：“我这个人特别，特别仗义的，你帮我暂存了一下糖，我就分你这么一大把。”
　　在心里唾弃自己几秒，非要抓那么大一把给谢不辞，装什么大款！现在好了吧？那么大一把，那么大一把糖！
　　不忍心再看，温砚强迫自己别过脸，带着苦涩整理书包里的卷子。
　　正默默收拾，装了半个书包的糖和巧克力上，忽然嚓的一声，落下一个长方形的礼盒。
　　很眼熟。
　　温砚目光唰的一下亮起来，猛然抬头看向谢不辞。
　　谢不辞神色淡淡：“提前给你。”
　　“谢不辞！”
　　温砚猛地扑上去，用力抱紧谢不辞，语气慷慨激昂：“我宣布！你就是我这辈子最好的朋友！”
　　谢不辞推开温砚，神色有些不大自然：“别动手动脚。”
　　温砚胳膊搭在谢不辞左肩，语调飞昂，笑嘻嘻道：“遵命！大小姐。”
　　谢不辞今天仍旧是打车回家，温砚觉得这里边有坑，时机不恰当也不去多问。
　　等再熟一些，以后总有机会知道的。
　　跟谢不辞分开，温砚背着书包骑上自行车回家。
　　那个比赛时推她的学生赔了三百块钱，温砚拿了一堆奖品本子，卖出去五本，留了两本，准备给温纸墨用。
　　带着满当当的收获到家，家里已经做好饭，吃过午饭先把碗泡起来，等妈妈去睡觉，温砚才招呼温纸墨过来。
　　从书包里把书本卷子单独放出来，又掏出两个盖着奖品章的本子递给温纸墨。
　　温纸墨：“我说姐你昨天怎么回来的时候一瘸一拐，手还受伤了……你去报运动项目了？这不像你的作风啊。”
　　“我能干那赔本买卖吗？”温砚从兜里掏出五百六十块递给温纸墨，略有些得意：“三百是赔偿金，二百六是项目佣金和卖奖品本子的钱。”
　　至于奖牌，她留了个金牌当纪念，一千五的铜牌给了谢不辞，其余的都挂在班里。
　　“这还没完呢。”温砚又把书包在桌面上倒过来，哗啦一下倒出一桌子的糖。
　　温纸墨满脸惊奇：“姐，这也是奖品？还是谁给你的？”
　　温砚啧了一声：“非得是别人给我的？就不能是我自己买的吗？”
　　温纸墨撇嘴：“你那么小气，怎么可能花钱买巧克力和糖？”
　　温砚：“再叭叭不让你吃了！”
　　温纸墨已经去抓了一把糖，手指碰到一个硬盒，从糖堆里拿出个不大的长方形礼盒。
　　“姐！你还说不是别人送你的，礼盒都在这儿呢！”
　　温砚把礼盒抽过来，拆开上面的丝带，藏蓝色的绒布里，躺着一根略有些胖的钢笔。
　　笔身流畅，金线描着副色泽艳丽的山河图，侧面刻了几个温砚看不懂的字符。
　　“这笔看着好贵，”温纸墨倒吸一口凉气：“姐，这到底是谁送给你的？你该不会是谈恋爱了吧？”
　　温砚：“你不懂，这是小财神送的。”
　　温纸墨：“是那个谢不辞？”
　　温砚这次是真有点惊讶：“你怎么知道的？”
　　“班级群里有人说，”温纸墨含糊不清带过：“他们说市一转过去一个很有钱的大小姐，叫谢不辞。”
　　原本和她一届的同学现在已经高一，他们之中有考入市一中的，在曾经的班群里阴阳怪气，还专门艾特了温纸墨。
　　温砚起身去洗碗：“应该不止说了这些吧？”
　　洗洁精瓶子里已经差不多空了，瓶壁上还挂着些洗洁精，但挤不出来。温砚拧开瓶盖往里面兑了小半瓶水，使劲儿晃几下摇匀，又弄出小半瓶洗洁精水。
　　温纸墨嗫嚅片刻，声音低下去：“他们还说你是谢不辞的舔狗，每天献殷勤，给她买饭，想从她身上骗钱……”
　　温砚心想这话也没错。
　　骗来的战利品不就在这儿摆着吗？
　　但在妹妹面前，温砚还是要点面子的：“他们那都是羡慕嫉妒恨，因为我跟大小姐关系好，他们就这么诋毁，实际上一个个恨不得取我代之。”
　　“这次也是因为大小姐想跟我做同桌，提前送的同桌礼物。”
　　“有钱人又不是傻子，就因为要做同桌就送这么贵的礼物吗？”温纸墨半信半疑：“姐，你可别骗钱，骗钱违法的，你已经是成年人了，骗了钱会被抓去坐牢的！”
　　“知道了知道了，我有分寸，你赶紧学习去吧！”
　　温纸墨带着满腹担忧，掏出卷子开写。
　　她的姐姐为了赚钱，辛辛苦苦忍辱负重在外面做舔狗，她一定要努力学习，将来考上市一，考上好大学，回报姐姐！
　　不知道温纸墨脑袋里都在想什么，温砚刷完碗，先拿手机去网上搜这品牌的钢笔系列，想找到官网售价，再去定价多少卖出去。
　　一一对比图片，找了一圈都没找到和这根一样的，只有一根类似的刻着云山白鹤，官网售价八千多。
　　温砚猜测山河图这根可能是以前的款式，或者绝版的款，售价应该跟云山白鹤差不多。
　　温砚想了想，直接定价六千挂出去卖。
　　标题：[朋友送，品牌保真，全新，忘了是哪款，懂的来]
　　定价六千也只是试探，在温砚看来这根笔应该不会高于四位数，按最多九千算，定价六千算便宜的。
　　如果一直没人来问就降价，如果这笔原价不到六千，肯定会有人来嘲讽她高价卖。
　　到时候她就能知道原价，再酌情定价。
　　她没想着能很快卖出去，挂上去后就开始刷题，复习期中考的内容知识。
　　放假的两天里，除了按时去酒吧工作，其余的时间温砚都在拼命刷题。
　　运动会刚过，又连着赶上放假，不是所有人都能立刻把心收回来，放在马上就要到来的期中月考上。
　　但奖学金在前面吊着，温砚可以。
　　市一中放假按大小周放，一周一小假，两周一大假。小周假从周六上午上完课开始，大周假从周五下午上完课开始。
　　每周都是周日下午三点返校，从四点开始正式上课。
　　周一就要考试，各科老师的作业都是复习，没有要交的作业。
　　温砚这几天写了几十张卷子，所有考试知识点都烂熟于心，对于明天的考试丝毫不慌，但仍旧抓紧一切时间复习巩固，连课间都没去骚扰谢不辞。
　　温砚成绩那么稳定，为了考试都拼命到这种地步，方思卉也感受到些许紧迫。
　　往后转头看看，又觉得割裂。
　　前面的温砚卷生卷死做题，后面的谢不辞戴着耳机，百无聊赖发呆。
　　方思卉心中不由升起好奇，好奇温砚这次能考到第几，好奇谢不辞还能不能坐稳第一。
　　第一节晚自习结束，班长在课表旁张贴了考场安排和考号，班里同学一窝蜂围上去，第二节快上课时人才少了些。
　　谢不辞上次是年纪第一，考场和座位号根本不用记，肯定是1。
　　她上次是年级16，一考场16号。
　　温砚上前记下她和谢不辞的考号，把记着考号的纸条塞给谢不辞。
　　考前走读生和住校生的晚自习都只上两节，第二节晚自习下课后，班长就指挥着搬书摆考场。
　　一个考场四十人，前五排留下桌子，清干净书，最后两排则直接挪出去。
　　温砚直接把书跟谢不辞挤到一块，然后帮谢不辞把桌子拖出去，排好考场后跟谢不辞一起放学。
　　期间谢不辞接了一次电话，淡淡说了句加钱后，那边就没再打电话过来。
　　温砚猜测是谢不辞打车的司机，心底暗忖谢不辞还真是财大气粗，说加钱就加钱……
　　“你很想拿第一？”
　　谢不辞忽然开口，温砚的思绪被打断，回神道：“当然了。”
　　这话说出口，她心中一动，抬眸看谢不辞，故意多说了几句卖惨：“我家那个情况你也知道……如果能拿到奖学金会轻松很多。”
　　不会吧不会吧！嘴里说着比赛只有第一的谢大小姐，难道是想跟她来一场感天动地的友谊赛？
　　如果是真的，她发誓以后再也不在心底蛐蛐谢大小姐了！
　　谢不辞哦了一声，看不出情绪，什么也没承诺，带着云淡风轻的学神姿态，淡淡吐出四个字：“那你加油。”
　　温砚：……
　　耍人玩是吧？
　　蛐蛐你！
　　

第18章 抖m
　　为了保证第二天的考试状态，温砚这两天请了假，工作到十二点就回家。
　　前两年工作太累，休息时间又短，温砚养成了沾床就睡的好惯，上床没多久就睡着，一觉睡到第二天早上六点。
　　一边在脑内复盘知识点，一边吃完早饭，提前出门去学校。
　　第一场语文考试从八点开始，八点前自行复习。温砚早早到教室，直到七点四十准备去考场时，才发现谢不辞人还没来。
　　难不成是睡过了？不想考试？
　　对别人来说不大可能，但放到谢不辞这种大小姐身上，似乎也不是没有可能。
　　一班就是一考场，实际上一考场有将近四分之三的学生都是一班本班同学，温砚拿上考试文具找到座位十六，才发现同排左手边就是座位01。
　　谢不辞的位置。
　　等到预备铃响起，监考老师进来宣读考试规则，谢不辞才不急不缓推门进来，旁若无人走到一号坐下。
　　监考老师显然也听说过这位大小姐，对谢不辞连声报告都不喊的态度颇有微词，却也不敢多说什么，只脸色不太好地继续宣读注意事项。
　　谢不辞在温砚旁边的位置上坐下，从口袋里掏出一根笔随手丢在桌子上，单手撑住下巴半阖着眼，似乎还有些困倦。
　　温砚目光落在她桌子上那孤零零的一根笔上，心中惊奇。
　　选择题要往答题卡上涂选项，谢不辞不带备用笔就算了，居然连涂卡笔和橡皮也不带，难道准备直接用黑笔涂卡？
　　也太嚣张了吧！
　　上午考语文数学，哪怕做题过程中温砚很想看看旁边谢不辞的进度，但怕看了发现谢不辞早就写完，影响心态，硬逼着自己上午考试全程不看谢不辞一眼。
　　考完试中午一起吃饭时，温砚更是绝口不提跟考试相关话题，打死不听谢不辞的标准答案。
　　虽然温砚不问，谢不辞也不会主动提这些。
　　吃过饭回到教室，谢不辞玩手机，温砚则抓紧一切时间，复习下午的考试内容。
　　下午考到最后一门，做完卷子检查两遍后，温砚呼出一口气，放下一直攥在手里的笔，觉得这次应该考的应该还不错。
　　考的全会，就看做的能不能全对了。
　　心情不错，温砚侧头看了眼，谢不辞不知道什么时候停的笔，也不看卷子，枕着胳膊伏在桌子上，好像在看她。
　　对上谢不辞的目光，温砚心里莫名一动，说不清是什么感觉。
　　谢不辞的睫毛太长，半敛着如墨瞳仁，在眼睑处投下一片阴影，漆黑的发铺在细腻雪白的皮肤上，分明瞩目。
　　就连枕在脸侧，从深蓝色校服袖口伸出的那几根手指，都好看得像白瓷雕塑。
　　完美假人。
　　温砚心中默念，却又移不开眼睛。
　　再怎么羡慕嫉妒，看美人也是养眼的。
　　一考场都是尖子生，监考的老师也不太上心，盯得不紧，只坐在讲台上时不时扫视一圈，对于温砚和谢不辞无声的对视，没有发现半分端倪。
　　下午的试考完，明天上午还有最后两场。匆匆在食堂吃过晚饭，温砚回到教室又准备开始复习。
　　考试期间，每天晚上都是只上两节晚自习，为了方便，已经布置好的考场不能乱动，后两排的学生就各自找好朋友蹭桌子坐。
　　班长在讲台上坐着，她的位置让给了两个后排学生，后两排除了谢不辞都已经找到坐的地方。
　　教室里一片默念和刷刷翻书声，温砚拿着复习资料在座位上看了几分钟，才后知后觉想起来谢不辞还被她丢在外面，连忙转身出去。
　　十月底，马上就要进入十一月，到了晚上温度更低，穿得薄一些在走廊里站一会儿都觉得冷。
　　走廊里灯光微暗，夜风穿过栏杆，毫不留情拍过来，吹得谢不辞校服拉链乱晃。
　　看着背对教室面朝栏杆，孤零零坐在桌子上的谢不辞，温砚暗道完蛋，心想谢大小姐哪里受过这种委屈？
　　略带心虚，温砚清清嗓子，主动邀约：“谢不辞，你来跟我一起坐吧？”
　　谢不辞冷着脸坐在桌子上，一句话不说。
　　到底是她有错在先，书本占了人家桌子，还把人家撇到一边。
　　温砚摸摸鼻子，好声好气道歉：“我刚刚一下没想起来，对不起嘛，外面太冷了，你快进来，跟我坐一起，我的桌子分你一半。”
　　谢不辞仍旧不理人。
　　温砚忍，言辞诚恳，情真意切：“我真的知道错了！我保证下次一定不会这样！谢大小姐大人不记小人过，就原谅我这一回，赏赏脸来跟我坐一块儿吧？”
　　再一再二再三，好话软话说尽了，谢不辞仍旧不为所动。
　　温砚索性放弃好言相劝，直接过去一手拉住谢不辞，一手抄起她的凳子，强行把人拖进教室，拽到自己桌子旁，砰的一声放下凳子。
　　“坐！”
　　好好说话不听不理人，既然软的不吃，那就只能来硬的了！
　　谢不辞显然没想到温砚敢这样，唇瓣动了动，还没说出话，就被温砚一把按住肩膀，用力一压，扑通坐在板凳上。
　　温砚又把复习资料硬塞进她手里：“复习！”
　　她的复习时间很宝贵的！谢不辞可是她的竞争对手，她能把桌子分一半给谢不辞，督促她复习，简直就是仁至义尽！都要被自己善良哭了！
　　周围围观全程的同学目光震惊，显然没想到温砚竟然敢这样跟谢不辞说话。
　　在谢不辞冷若实质的眼刀和周围同学的敬佩目光下，温砚终于后知后觉察觉到她的嚣张行径，心虚之余不由为自己捏了把汗。
　　好在谢不辞最终也没说什么，安静低头看书。
　　谢不辞不说什么，温砚心里倒忍不住开始胡思乱想。
　　谢不辞到底是有点抖m倾向，还是她在谢不辞的心里已经有了非比寻常的地位，以至于谢不辞竟然能容忍她的嚣张态度？
　　两者一比，怎么感觉还是前者更有可能？
　　噫。当初谢不辞说她有病，说的该不会是抖m吧？
　　这也算病？
　　

第19章 用最恶毒的话夸赞她
　　把脑子里奇奇怪怪的想法甩出去，温砚重新投入题海，准备第二天上午的最后两场考试。
　　第二天上午考完，温砚紧绷的心神终于放松下来。
　　一中的老师判卷效率很高，上午考完试，下午数学就出了分，答题卡都发下来了。
　　温砚漏选一道多选题，扣了两分。谢不辞一如既往稳定发挥，写出了满分的标准答案。
　　糟糕！开门不利，才一科就被比下去两分！
　　预感到第一名的一千五会距离自己越来越远，温砚忍不住有些垂头丧气。
　　方思卉看她趴在桌子上生无可恋，课间都不去找谢不辞了，想不明白：“你考的已经很好了，怎么还一副天塌了的表情？”
　　当初温砚复学，提出想直接到一班上课，当时老师们讨论后虽然同意，却给温砚设置了一个条件。
　　可以直接进一班，但必须在两个月内跟上课程，在第二次期中考试中，温砚的成绩必须排进年级前五十。
　　虽然本次期中考成绩还没出，但凭温砚的成绩，别说考进前五十，在方思卉看来前五都是很有可能的。
　　温砚摇摇头，心里有苦说不出。
　　一千五的奖学金政策学校还没公布，她失去的不是名次，是实打实的钱啊！
　　方思卉还在安慰她：“你才复学两个月，能考出这样的成绩已经很厉害了，时间再长点，我觉得拿下第一都没问题的！”
　　温砚是休学两年不假，但那两年里也没丢下学习，还给人补课补进了市一中，张子轩和他姐姐高一时她也没少给补课。
　　进一班后一开始周测成绩低，那是因为一班学习进度太快，后面的知识她没那么熟悉。
　　不过被人当学霸的滋味还是不错的，温砚没解释，幽幽叹了口气，认真道谢：“谢谢你安慰我。”
　　谢不辞被英语老师叫走批卷子去了，方思卉见谢不辞不在，才敢放开了说：“其实班里好多人都在猜你这次会考到第几，能不能超过谢不辞呢。”
　　之所以拿温砚和谢不辞并举，倒也不是因为班里同学觉得温砚是除谢不辞以外成绩最好的，而是因为温砚和谢不辞的对比太过鲜明。
　　温砚学习有多努力，所有人都看在眼里。而谢不辞嘛……有多摆烂，他们也都看在眼里。
　　一个勤奋卷王，一个摆烂学神，一个有钱的要命，一个穷的要死。两个极端，还都是这学期后转来的学生，更别说她们两个之间的种种传闻和纠纷，好像天然就会被一并提起。
　　温砚摇头：“估计要让大家失望了，这次第一应该还是谢不辞。”
　　同龄人那些微妙的嫉妒心作祟，相对于家世好成绩好相貌好，样样胜过他们的谢不辞拿第一，他们还是更想看到家境平平甚至有些凄惨的温砚拿下第一。
　　方思卉安慰她：“也说不定的，才出了一科成绩，一切都没准呢。”
　　这么说着，第二天就又出了三科。
　　不少人除了关心自己的成绩，更是忍不住偷偷关注温砚和谢不辞的成绩，在纸上计算她们的分差。
　　前几科综合下来她们的分数相差不多，但还是谢不辞高出八分，如今只剩语文英语迟迟没有出分。
　　温砚也在默默算分。
　　据她观察谢不辞几乎没有短板，其他科目满分也是常事，硬要说相对短板，那就是语文。
　　谢不辞的语文成绩没她好。
　　没出分的两科里，她语文好英语差，谢不辞英语好语文差。
　　但谢不辞其他科目的分数已经高出她八分，在各有短板优势的情况下，温砚没信心能靠这两科追平，甚至超过谢不辞。
　　完了。
　　温砚掰着手指头算。
　　第二名应该没问题，但她肯定要跟第一失之交臂了。
　　第一名奖学金一千五，第二三名一千，五百块的差距……啊啊啊心好痛！
　　冷酷无情的谢不辞，白给你当舔狗了！你有钱成那个样子，就不能让让我吗！
　　可恶可恶可恶！
　　在心底蛐蛐谢不辞八百遍，温砚又默默叹了口气。
　　归根结底还是她不够努力，如果她能再优秀一点，再努力一些……就不用每天盼着对手出错，把获胜的希望寄托在别人身上了。
　　靠山山倒靠海海枯，除了自己，谁都靠不住。
　　默念三遍，温砚翻开卷子，决定从现在开始，努力为下次考试做准备，直接领先其他人一个月！
　　奖学金又不是只有这次有，总有一天，第一的位置她也要拿到！
　　考完试第三天，英语答题卡发下来，语文成绩据说也已经出来，但上午没语文课，也就没办法知道语文成绩。
　　温砚抓心挠肺等不及，最终决定课间往办公室走一遭。
　　跟老师打好关系的好处太多太多，这是一项低付出高回报的投资。她平常都是两三天去一趟办公室，看看有没有老师需要帮忙，混个脸熟。
　　谢不辞留在教室睡觉，温砚去了办公室，直接找到班主任面前，班主任周老师就是教语文的。
　　“老师语文卷子批完了吗？有没有我能帮忙的？”
　　“等不及看排名了？”周老师打趣一句，拉开旁边的椅子：“语文出来了，你来得正好，帮我登一下语文成绩吧，登上这科咱们班的成绩排名就出来了。”
　　这样的事温砚做过几次，也不陌生，点头坐下，打开电脑上的表格开始登记。
　　她来其实就是想看看成绩排名，第一名八成要落进谢不辞那个王八蛋手里了，但第二第三还空着。
　　她觉得自己考进前三应该没问题，不过排名没揭晓看不到最终结果，还是心中焦虑浮躁。
　　为了尽快看到排名，登分时翻到自己的答题卡，温砚都没仔细去看扣分点，直接把分数录入表格。
　　答题卡的顺序被打乱，温砚提心吊胆地翻，只剩最后几张，快翻到底还没看见谢不辞的。
　　她快速翻了下最后几张的成绩，最*高的124分，抽出那张答题卡一看，竟然不是谢不辞。
　　心跳声猛然剧烈起来，温砚呆愣几秒，一张张翻看名字，终于找到谢不辞那张。
　　90分。
　　一个对谢不辞来说，低到不可思议的成绩。
　　语文虽然是谢不辞的短板，但即便是短板，谢不辞的成绩也在一百二到上下。
　　90分。这个成绩和谢不辞正常发挥的水平，至少相差三十多分。
　　她忍不住翻看了下谢不辞的答题卡，才发现选择题谢不辞直接空着没涂，后面的作文也没写够字数。
　　什么意思？
　　让分？友谊赛？
　　第一场考语文的时候，谢不辞就想好了这次要跟她打友谊赛？
　　怀着复杂的心情，把剩下几张答题卡的分数一一敲进去，点击排列。鼠标旁的小圈转了两圈，密密麻麻的表格页面一闪，按照成绩高低重新排序。
　　温砚看着第一行那两个字，没有预想中的开心，反倒有些复杂。
　　不对。
　　她到底在乱想什么？
　　她不是恨不得谢不辞直接缺席考试吗？不是一心想拿第一的奖学金吗？不是旁敲侧击暗示谢不辞她很想拿第一吗？
　　现在目的达成，拿到了第一，一千五触手可得，还想那么多有的没的干什么？
　　家里的欠款还压着，妈妈的病未来也不知道会不会复发，她缺钱，很缺钱，拿到钱不就好了？
　　她还没资格想那些多余的，现在不该想的东西。
　　温砚深深吐出一口气，看向正在写东西的周老师：“老师，成绩登完了。”
　　周老师凑过来看，第一眼就看到温砚的名字，开心道：“哎呀，第一名，你这次考得很不错嘛！居然考过谢不辞了……咦？谢不辞第五名？”
　　“……语文成绩90？这是怎么回事？”
　　温砚难得没想着在周老师面前抹黑谢不辞，实话实说道：“可能当时您跟我说奖学金的时候，谢不辞刚好也在办公室，就听见了。”
　　“她应该是不想占奖学金的名额，所以语文卷子直接把选择题空出来了没涂。”
　　周老师微微一怔，本来还想着谢不辞是哪出了问题，没想到会是这个答案，随即叹了口气：“好，我知道了。”
　　“这样，等我打印一下成绩表，你带回去贴到班里吧。”
　　温砚拿着那张还有些余温的成绩表回到教室，下意识往教室最后一排，谢不辞的方向看了一眼。
　　谢不辞难得没睡觉，正戴着耳机发呆，似乎注意到温砚的目光，淡淡抬眼看过来。
　　温砚一时间不知道说什么，已经有注意到她手里拿着表的同学围拢过来，语气兴奋：“这是成绩表吗？天啊！出成绩了吗？”
　　“让我看看让我看看……”
　　温砚随手把成绩表递出去，挤出人群往谢不辞的方向走，最终停在谢不辞面前。
　　“谢不辞，你语文答题卡的选择题怎么没涂？”
　　谢不辞静静看着她，没有说话。
　　“你怎么会犯这种低级错误？”温砚又半开玩笑半认真道：“该不会是为了把第一让给我吧？”
　　“你不是想要第一？”谢不辞戴着耳机，语气淡淡：“奖学金，我不需要。”
　　富裕的大小姐不需要奖学金，旁人求之不得的第一荣耀，也是谢不辞能毫不在意随手丢弃的东西。
　　猜想得到印证，偏偏这回答听起来让人心情复杂。
　　温砚：“我拿到第一了，不过你这次是第五名，也有奖学金。”
　　谢不辞目光中带了些真实的惊讶和困惑，她顿了顿，回答：“我没想到。”
　　她话没说全，温砚却听懂了，谢不辞没想到自己让步三十多分，仍旧排在第五名。
　　总结：你们怎么这么菜。
　　直白的，优秀的，高高在上的天才大小姐。
　　“不是你的错。”
　　酸酸的温砚心情复杂，用最恶毒的话夸赞她：“谢不辞，你真是个好人。”
　　

第20章 听见了吗
　　期中考各班总成绩下来，年级排名也很快出炉。周六早上在大厅张贴排名，引起了轩然大波。
　　“谢不辞的舔狗……那个温砚，她居然考了年级第一！”
　　“老天！我记得她上次还是年级十几吧？这次居然考到年级第一了？连谢不辞都被她比下去了？”
　　“不是，她不是小跟班吗？居然敢考过谢不辞？也不怕惹谢不辞不高兴？”
　　“神奇吧？更神奇的是谢不辞这次只考了年级第五！我真怀疑她俩成绩是不是登反了？”
　　“不一定吧？温砚学习不是挺好？休学两年上次月考还能考年级16，这次考年级第一也不是什么不可能的事吧？”
　　“当然不可能！你不知道吗？谢不辞上次考第一比第二高出二十多分！”
　　“肯定是登错了，总不能是谢不辞故意考差，把第一给温砚让出来吧……”
　　不少人都觉得排名有问题，虽然跟他们自己的成绩没什么关系，但还是有些人忍不住跑到办公室，询问老师成绩录入有没有出错。
　　之前一直被他们嘲讽看不起的人，不仅跟谢不辞搭上了关系，还摇身一变成了年级第一，这样大的反差怎么能让他们甘心接受？
　　可一次次的反应得到的全都是否定回答——没出错。
　　其他人的微词和风言风语温砚毫不在意，本周是小周假，周六上午上完课开始放假。周六上午放假前最后一节课，班主任简单开过班会，就到换座位环节。
　　所有人收拾好东西，然后一起站到教室最后，按照排名依次选取座位。
　　温砚是第一个被念到名字的，回头看了眼谢不辞，目光一闪，选了中间第二排的位置。
　　第一排离黑板太近容易吃粉笔灰，温砚打扫卫生时偷偷坐过第二排，那里视野最开阔，看黑板也最舒服，可以直接从走道进座位，是她认为最适合学习的地方。
　　除了不适合谢不辞睡觉，毕竟坐在后排还好说，在老师眼皮子底下睡觉，哪怕对方是稳居第一的优等生，老师也不会放任不管。
　　但她想试试，谢不辞对她到底容忍到什么程度，能不能……为了和她坐在一起，放弃自己的习惯。
　　一班的排名几乎和年级前几十重叠，分数一直都咬得很紧。
　　谢不辞故意让分的情况下从第一掉到第五，中间隔了四个人，不算多，按理说她们还是有很大几率成为同桌的。
　　但第二名坐在了温砚旁边。
　　谢不辞眉头微拧，盯着温砚身边那个已经被占据的位置，露出毫不掩饰的不虞。
　　温砚选的位置太好，是最适合学习的位置。第三第四各自选择座位，占据了温砚后面两排。
　　如有实质的冰冷目光几乎要刺穿后背，温砚不敢回头，脸上表情僵硬。
　　本来只是想试试谢不辞能不能为她让步，这下好了，别说同桌，连后排位置都没了！
　　玩脱了！
　　她连谢不辞提前给的同桌礼物都收了，最后却没跟谢不辞做同桌，谢不辞会不会把礼物要回去啊？
　　怎么办怎么办怎么办？
　　第四选好位置就轮到谢不辞，班主任念到谢不辞的名字，她却没有半点反应。
　　班主任只好又叫了她一声：“谢不辞，你想坐在哪里？”
　　谢不辞回神，冷着脸回到最后一排，她原本的位置。
　　班主任惊讶：“这个位置……谢不辞，你确定要坐在这里？”
　　谢不辞直接坐下，用行动回复。
　　班主任有些为难，原先是因为班里位置已经排好，谢不辞转来不好把她座位往前调，所以才让她坐到最后一排，现在能换位置了怎么还坐这儿呢？
　　转念一想，谢不辞虽然经常上课睡觉，但成绩一直很稳定，这次也是因为不想占奖学金名额才故意考差，坐在什么位置对她好像没什么影响。
　　说不定就是考虑到上课睡觉对班里同学影响不好，所以干脆坐在最后一排，不影响老师也不影响其他同学。
　　班主任不再多说，正要继续往下念，温砚却举手打断：“老师！我坐到这儿才发现我可能有点远视，在这个位置看不清黑板，我能不能换到后面去？”
　　好在现在只进行了五个人，班主任犹豫了一下同意。第三名看温砚让出位置，也举手想换到前面。
　　老师干脆让前五重新选位置，第二第四对自己的位置都很满意，第三换到了温砚让出来的第二排，谢不辞没动，温砚到谢不辞旁边落座。
　　班主任：“接下来同学们可以先到想去的位置坐一下，看适不适应，确定没问题后再进行到下一个同学，不可以再出现临时要换的情况了。”
　　排座位的进度慢下来，临近下课才排好所有位置。
　　最后几分钟，班主任索性让同学各自收拾东西，班里嘈杂声渐起。
　　温砚带着心虚，戳戳冷冰冰的谢不辞：“谢不辞！你怎么不跟我说话？”
　　谢不辞不搭理她。
　　下课铃响起，预示着这周课程结束，一天假期到来。
　　谢不辞这次也什么都没拿，脖子上挂着耳机，揣上手机转身就走。
　　温砚背起装了一堆卷子和作业的书包，连忙追上去，攥紧谢不辞手腕：“怎么还不等我了？我们今天刚开始做同桌你就这么冷酷！”
　　谢不辞瞥她一眼：“你是真想和我做同桌？”
　　“那当然了！”
　　事情已经这样，现在只能装耿直直女，假装没想那么多。
　　温砚言辞恳切：“我是真没想到他们都要往那边坐，旁边有人坐的时候我就想换位置了，但不是得等你选好位置才能知道我该去哪吗？”
　　“是吗？”谢不辞语气淡淡，神色看不出情绪，却没甩开温砚的手。
　　有戏！
　　温砚当即表忠心：“当然是了！我怎么会骗你呢？我要是不想跟你当同桌，怎么会问你那么多遍？”
　　絮絮叨叨说了一堆，她们已经走到校门口，温砚在校门口看见了熟悉的加长款豪车，趁谢不辞离开之前，可怜巴巴地问：
　　“谢不辞，你还在生我的气吗？”
　　“没有。”
　　“那你在想什么？为什么不理我！”
　　谢不辞缓缓眨了下眼，语气慢吞吞：“在想……奖学金给谁。”
　　温砚眼睛一亮。
　　第五名，那也是有八百块的！
　　她抓着谢不辞手腕，猛地凑到谢不辞面前，暗示地眨眨眼。
　　距离太近，鼻尖似乎都要相贴，谢不辞呼吸一滞，抽出自己的手后退几步。
　　温砚急急追问：“谢不辞！你想好给谁没有！”
　　司机看见谢不辞，立刻从驾驶位下来打开车后门，站在车旁等谢不辞上车。
　　谢不辞看了温砚一眼，转身上车：“还没想好。”
　　温砚：“大小姐好好想，慢慢想，不着急，不着急的！”
　　谢不辞坐进车内，扭头看向身后，温砚还在朝她挥手。车子启动，那道身影透过车窗，在瞳孔中越来越小。
　　看不见了。
　　“你在市一竟然交到朋友了？”
　　一道懒洋洋的男声传来，副驾驶忽然缓缓放倒，是个看上去约摸十七八的男生，正拿着手机玩。
　　车座放倒后，他百无禁忌地曲起腿，压在副驾台上，侧头看谢不辞，笑嘻嘻道：“那女的虽然眼瞎跟你做朋友，但长得倒是挺好看嘛。”
　　谢不辞冷冷瞥了眼副驾驶的人，没有说话。
　　见谢不辞态度冷淡，他神色也阴沉下来，刚要继续说话，司机忽然接了个电话。
　　司机目光频频透过后视镜，悄悄看后座闭目不语的谢不辞，几息后犹疑着开口：
　　“大小姐……夫人找您。”
　　谢不辞睁开眼，掏出手机，才看见两个未接电话。
　　她开了静音免打扰，电话打来时没有声音。
　　视频电话接入，车座后排屏幕亮起，一张稠丽美人脸出现在屏幕中。
　　她戴着银框眼镜，气势凌厉，看向谢不辞，直截了当地质问：“你这次只考了第五名？”
　　谢不辞睫毛轻颤，半掩住如墨瞳孔，轻轻嗯了一声。
　　“怎么回事？”
　　屏幕那头的女人神色骤然冷下来，语气带着点讥讽：“去了那种小地方的学校，居然连第一都考不了？”
　　谢不辞低垂着眸子，面不改色撒谎：“考试没带涂卡笔，选择题涂串改不掉。”
　　“别找这些借口，谢不辞，我不需要一个废物。”女人语气加重：“如果还有下次，我就把你送回德英上学。”
　　“好啊，”副驾驶的男生笑着接了一句，语气恶意满满：“德英的同学们都很想，很想姐姐呢。”
　　垂在腿上的手指骤然陷进皮肉，不受控制地轻颤。
　　屏幕里的女人一顿：“谢承业？”
　　谢承业把头探过去，嬉皮笑脸：“小妈，别紧张，我就是回来找姐姐玩几天，不会做什么。”
　　女人不再理会谢承业，只盯着谢不辞：“回答，听见了吗？”
　　“听见了……”
　　谢不辞双手交握，竭力控制着颤抖，沉默几秒，低声开口：
　　“不会有下次。”
　　电话被挂断，谢承业专注盯着手机不知道在看什么，车内一时安静下来。
　　十几分钟的车程，快要到目的地时，谢承业忽然神经质地笑起来，鞋底擦过挡风玻璃，发出刺耳声音。
　　“谢不辞，我在网上看到了好有意思的东西啊！有人在卖笔，看着真眼熟。是之前爸送你的生日礼物吧？二十四套里的一根，巧了，还刻着谢姓呢。”
　　谢不辞一怔。
　　“唔……我看看，定价六千，这卖得也太廉价了吧？介绍是朋友送，品牌保真，全新，忘了哪款懂的来哈哈哈哈哈！太有意思…不对，太过分了，我得买下来！”
　　他笑得在驾驶座上翻来覆去，忽然侧身扒着座位面朝谢不辞，手机几乎要贴到谢不辞脸上：“你看，你快看啊！”
　　“唔，不行，我要约她面交，看看这么过分的到底是谁，竟然敢把我姐送的礼物转手卖……姐，到时候你一起来看，我给你报仇。”
　　谢不辞终于开口，目光阴郁：“用不着，跟你没关系。”
　　“我是在通知你。”
　　谢承业目光落在后视镜中，欣赏着谢不辞的表情，玩味地笑：“不来的话……我说不定会教训得有些过分呢。”
　　

第21章 温砚，我讨厌被骗
　　引人注目的加长版豪车消失在视线尽头，温砚收回目光，往停自行车的地方走。
　　开锁推出来，才发现自行车车胎瘪了，温砚蹲下去仔细看了看，从车胎上拔下三颗图钉。
　　不用想也知道是谁干的。
　　温砚冷笑一声，收起图钉。
　　学校附近有修车子补胎的地方，距离不远，温砚推了七八分钟就到。一边请修车大爷帮她补胎，一边要了个小纸盒，把图钉装进去放在兜里。
　　三个补丁花了15，温砚把这笔账记在张子轩头上，付完钱骑上车子回家。
　　把车子锁在楼下，温砚拿出手机看了眼天气预报，预报周一周三都有雨。
　　满意。
　　三颗图钉，够给张子轩的电动车扎三次。
　　报复人当然得挑有雨的恶劣天气，那时候补胎大爷不出摊，门市也关门，想修都找不到地方。
　　傻缺张子轩，报复人都报复不明白。
　　把车子停到其他单元楼下锁好，温砚一边往家走，一边低头看手机。
　　刚刚没注意到弹窗里的消息，现在才发现她挂到二手平台的那根笔有人要买。
　　聊天框显示十分钟前对方发来的消息，说他刚好也在这个城市，想跟她面交。
　　是不是有点太巧了？
　　这个问题在温砚脑海中一闪而过，随即被她挥散。
　　肯定不会是谢不辞，谢不辞那种大小姐怎么可能会逛二手交易软件？应该就是个普通买家，或者奢侈品二手贩子。
　　这种高价东西能面交是最好的，要是邮寄途中出了什么差错，温砚要哭死。
　　发过去一条消息，询问对方空闲时间。对方似乎一直在看手机，消息回复得很快。
　　[尽快]
　　温砚已经走过七楼，再上半层就到家，看完消息思索几秒，刚要回复，余光中忽然扫到八楼的房门似乎开着。
　　温纸墨又提前开门了？
　　这念头升起，隐隐约约的哭声后知后觉在耳朵里清晰起来。
　　上面就是八楼，对面空着，八楼只有她们一家住。
　　温砚面色倏然一变，把手机揣进兜里，飞快往楼上跑。
　　房门大敞，还没进去就能看到里面一片狼藉。
　　温砚沉着脸拽下书包进去，看见妈妈坐在沙发上，胳膊一道高高肿起的伤口，头发散乱，嘴角眼眶青紫交加，脸颊也充血到快要破皮。
　　温纸墨半蹲在地上，边哭边给妈妈擦药，听见门响吓得一抖，狠狠擦了把脸满脸警惕地看过去。
　　看清那人是温砚后神色骤然一松，大声哭出来：“姐！姐你怎么才回来……”
　　温砚把书包扔在地上，眉头紧皱，快步过去：“这是怎么回事？妈怎么回事？”
　　温纸墨蹭掉眼里的泪，语气恨恨：“是温义全来了，他一直踹防盗门，踹了很久都没打开就走了，我以为他不回来了，可是没一会他就拿钥匙来，来把门打开了……”
　　温砚脸色阴沉下去。
　　防盗门是她单独花钱找人装的，钥匙本来只在她手里，但后来张子轩家里说装防盗门可以，但必须得交一份钥匙过去，否则这个门就得拆掉。
　　温砚没办法，只好给出去一把备用钥匙，再三叮嘱这把钥匙不能给任何人。
　　“他进来后就找钱，找不到就砸东西，我想报警，他就拿东西砸我，妈去挡，就被他打成这样……”
　　眼泪止不住地留，温纸墨又重重擦了一把：“我骗他说已经报警了，他就走了，他说明天还要来，只要不把钱给他，他就天天来……”
　　“放心，我能解决。”哪怕大脑里一团乱麻，温砚还是第一时间给出了肯定答案。
　　妈妈麻木的双眼终于缓缓转动，眼眶里迅速积满了泪水，温砚拿纸巾垫在她眼睛下，不让泪水落在伤口上。
　　温砚重复：“放心，我能解决。”
　　打车带妈妈和妹妹去小诊所处理好伤口，温砚心头浮上一层阴鸷。
　　换防盗门治标不治本，就算换锁，不给张子轩一家钥匙，妈妈和温纸墨也总有出门的时候。
　　温义全和张子轩一家的仇要报，可当务之急，还是要赶紧换地方住，换安保严密的地方住。
　　可那样的地方租金能便宜到哪儿去？
　　钱……她需要钱。
　　犹豫再三，温砚给那位拍下钢笔的卖家发去消息，约定明天晚上九点之后，在酒吧交易。
　　*
　　温义全说第二天中午要来拿钱，温砚也没报警，直接借口从物业那借来电锯，搬着凳子坐在门口。
　　温义全手里攥着个粗棍出现在单元楼下，拧着眉头骂骂咧咧上楼，嫌温砚找的房子楼层太高。
　　他在外面找的女人刚怀上，去医院做检查，医生说什么也不肯告诉性别，只能等孩子落地才能知道。
　　不过好在那女人最近喜欢吃酸的，酸儿辣女，他娘说这胎八成是个男娃。
　　如果是个男娃，他就跟孙何婷离婚娶那女人。如果还是个女孩，他就再找个能生的！
　　天底下那么多女人，总有能生儿子的。
　　只是怀孕的女人是非多，要吃这吃那。温义全手头紧，两年前卖房子的钱早就被他挥霍一空，不然也不会这么着急找孙何婷要钱。
　　孙何婷生不出儿子，生温纸墨的时候还坏了身体，以后都不能生，这不是让他老温家绝后吗！
　　温义全捶捶爬楼梯爬到酸痛的腿，攥着婴儿手臂粗的棍子，嘴里不干不净地骂着，继续上楼。
　　生不出儿子，那就是温家的罪人，犯这么大的错他还没休掉孙何婷，孙何婷懂点事就该感恩戴德主动给钱！居然还得让他亲自来要！贱人！
　　好不容易爬到七楼半，隔着最后半层台阶往上一看，见有个人在上边坐着。
　　他抡了抡手里的棍子，又噌噌噌上了几层台阶，这才看清坐在门口的是谁。
　　是温砚那个小王八羔子！
　　三年前他打孙何婷时，被温砚拿着刀捅进了医院。他报警要把这个小兔崽子抓去坐牢，结果警察说什么当时他家暴，那小兔崽子是未成年，还是正当防卫，不但没把温砚抓紧去，还批评教育了他一顿。
　　后来温义全不死心，又去过几次，不是被温砚报警抓住，就是被温砚捅了刀子。
　　他，他当老子的当然不能怕了温砚！但这小王八蛋不是正常人，脑子有问题，下手没轻没重的。
　　上楼的脚步不由迟缓，手里的棍子都差点没拿住，他想掉头就走，但想到还在女人肚子里的儿子，还是硬生生停下脚步，隔着两层台阶吆喝：“小兔崽子！钱呢？老子要的钱准备好没有！”
　　温砚不理他，直接拿起放在身侧的电锯拉开开关，锯齿飞速旋转起来，发出刺耳嗡嗡声。
　　迎面对着转出残影的锯齿，温义全手里的棍子哐当落地滚下台阶。
　　“再说一遍，你来干什么？”
　　温义全梗着脖子，脸色涨得通红，神情却带了点畏缩，色厉内荏：“你想拿这个吓唬老子？老子现在没打人，你也成年了！你敢用这个砍老子你就得去坐牢！”
　　温砚面无表情，手中嗡嗡作响的电锯往前一晃，趁温义全往后闪躲的时机，一脚重重踩在温义全左脚。
　　温义全躲电锯时本来就重心不稳，又被人重重踩了一脚，身体一仰就顺着楼梯框里哐当滚下去，脑袋砰的一声撞在发黄的墙壁上，墙皮簌簌掉了一脑袋。
　　“你怎么这么不小心？自己摔下楼去了？”温砚拎着还在嗡嗡作响的电锯，一步步踩在台阶上，微笑靠近：“来，再说一遍，你是来干什么的？”
　　温义全脸色发白，额头疼出冷汗，伸手往脑袋后面一摸，摸到一手湿润的血。
　　“你，你敢踢我……我要报警，让你坐牢！”
　　“报啊，”温砚唇角勾起嘲讽弧度：“这儿没监控，也没人看见，等你报了警我就说你又来打人，我只是正当防卫。”
　　“你猜警察会信有多次家暴备案的你，还是会信我？”
　　温义全面色铁青。
　　这事儿不是一次两次，警察会信谁根本不用想，从前警察就没一次信过他的话！
　　他心头生了惧意，哆哆嗦嗦指着温砚：“我，我告诉你，你有本事就一直守着她俩！但凡有你不在的时候，你看我怎么收拾她们！”
　　温砚面无表情，手里的电锯直接冲着温义全砍去，如果不是温义全躲得快，那根手指险些就要被削掉。
　　连掉落的棍子都顾不上捡，温义全捂着流血的脑袋，灰头土脸逃走。
　　温义全走了，可麻烦还没解决。
　　他手里还有防盗门的钥匙，温义全肯定会趁她上课工作回来找事，这里不能继续住了。
　　家里没什么值钱的东西，温砚昨天就让妈妈妹妹一起简单收拾了行李，在学校附近的平价酒店开了两天房，现在直接让她们带上行李打车过去。
　　小旅馆虽然便宜，但安保措施太差，万一被温义全找到，估计他敢直接进去砸门打人。
　　平价酒店好歹有保安，温义全如果敢去闹，肯定会被报警抓起来。
　　妈妈和妹妹打车去酒店，温砚则骑上自行车往酒店去。
　　她们带的行李不多，车上还能坐下一个温砚，但温砚晚上还得骑自行车去酒吧工作，出租车又塞不下这辆老旧自行车，只能骑过去。
　　办理完入住手续，安顿好妈妈和妹妹，温砚又骑着自行车赶回学校上课。
　　张子轩昨天扎了她的自行车，不知道还会不会继续这么干，温砚这次把车停远了些，藏在没拐进学校的超市附近。
　　往学校东面，南面停都不行，张子轩骑着电动车转一圈儿就能找到。超市门口有监控，车子又多，被发现的可能性低，就算被发现，他也不一定有胆子在监控底下动手。
　　这一天发生的事情太多，温砚停好车子往学校走，脑子里想着怎么解决温义全，怎么收拾张子轩一家，还有接下来该去哪里租房子……
　　还有今晚的交易。
　　走到学校里温砚才猛然想起来这茬，她书包里装着背回去却没写完的作业，唯独忘了把要用来交易的钢笔带上。
　　她当初把钢笔藏在了卧室柜顶，走的时候偏偏没想起来这茬，钢笔现在还在那放着。
　　找温纸墨回去拿？她不放心。
　　那就只能等放学再回家拿，只是自行车本来就停得远，中间再折返一趟，上班肯定要迟到。
　　等课间要提前跟朱姐发消息请个假。
　　太多事要做，太多麻烦塞在脑子里，温砚心下不免有些烦躁，忽然被人拉住手腕时，下意识用力甩开。
　　“你……”
　　甩完了才意识到不对，后知后觉刚刚她从后门进来后要往前排走，被谢不辞拦了一下。
　　然后她，很用力地，甩开了谢不辞。
　　谢不辞正捂着右手，眉头轻皱，温砚倒吸一口气，赶紧上前捉住她的手腕，紧张询问：“磕到哪了？疼不疼？我刚刚在想事情没注意……对不起啊谢不辞。”
　　“没事。”
　　谢不辞抽回自己的手，温砚分明看到她屈起的骨节处泛起绵延的红。
　　让出第一给她，送奢侈品钢笔给她，还准备把奖学金也给她的谢不辞，被她甩开磕到手了。
　　殴打金主，罪大恶极。
　　温砚放下书包，匆匆拿玻璃水杯去接了点凉水，回到座位上向谢不辞伸出手：“手给我。”
　　谢不辞唇瓣轻抿：“用不着。”
　　“用得着！”温砚捉过她手腕，小心握在掌心，拿装了一半凉水的玻璃杯，认真给她手背凉敷。
　　这是大小姐，是小财神，是宝贝疙瘩……是她目前最大的投资项目，必须得认真对待！
　　温砚！想想钢笔，想想奖学金，想想豪车大别墅！清醒一点！认真一点！拿出舔狗的职业素养和态度！
　　默默摆正自己的态度，温砚垂眸看着谢不辞的手，一边凉敷，一边忍不住发散思维。
　　谢不辞的手真好看啊，皮肉细嫩，指节又直又长，漂亮得像商场里的假人模特，右手中指上竟然连个写字鼓起来的茧子都没有。
　　明明谢不辞的字很漂亮，应该练了很久才对。
　　也不一定……毕竟她可是上课不听都能稳稳第一的学神，指不定写字上也有独到见解，分析一通就事半功倍。
　　不过大小姐是不是都吃不饱？还是说有严格的身材管理要求？手腕怎么能这么细？隔着衣服一只手握圆了都绰绰有余。
　　别说肌肉了，连肉没有，身体素质能好到哪去？这样下去可不好，还是得练。
　　胡思乱想一通，仿佛终于把那些烦心事压下去，温砚缓缓吐出一口气。
　　谢不辞有些不自在，想把手抽回来，却被温砚牢牢按着，不由开口：“没多疼，用不着……”
　　“那可不行，”温砚一口回绝：“这是我的错，我当然得好好补偿，能少疼一点就少疼一点。”
　　又按着敷了一会儿，直到周围同学都投来诡异的目光，谢不辞终于忍不住把手抽出来。
　　“我不疼了。”
　　“是吗？”温砚嘟囔：“可我看着怎么还是有点儿发红？”
　　谢不辞说：“体质问题。”
　　温砚心想什么体质问题？磕一下就留印子的体质吗？这是不是当初谢不辞说的那个病？
　　应该不是，没什么危害性，犯不着让她离远点。要人远离的病怎么说也该是有点危险的？
　　目前还没发现谢不辞有什么会伤害到别人的病，硬要说的话……情商低，太有钱，容易刺痛人心，这个勉强能算？
　　上课铃响起，数学老师回来上课，这两节都在上面讲作业，温砚扫一眼发现自己做对了就不再听，低头补其他科目的作业。
　　昨晚怕温义全再回来，温砚没敢去上班，又多请了一天假，在家里跟妈妈妹妹一起收拾东西，找酒店，找安保好的小区……这短短一天发生的事情太多，太忙，温砚背回去的作业都没写完。
　　好在今天只上数学课，这门课的作业她在学校就写完了，还有时间补补别的。
　　谢不辞难得上课没睡觉，枕着胳膊趴在桌子上，目光落在温砚手里不断晃动的笔上。
　　温砚没注意谢不辞的目光，在一道英语题上卡住后，思绪控制不住地乱飘。
　　她只租了两天的房子，理想情况是在这两天内找到新房子搬进去，不然哪怕酒店还算平价，一天也要花一百多块钱，还做不了饭，再算上买饭的钱……住不起，吃不消。
　　要是能解决温义全就好了。
　　可是该怎么解决？一刀捅死肯定不行，谋杀，她也没那个能不留痕迹全身而退的信心。
　　报警根本没用，以前她也没少报警，奶奶跑过来一闹，最后都是以调解为主。偶尔几次确实把温义全抓进去，都是不痛不痒关上几天，出来后变本加厉报复。
　　哪怕有个坐牢的爹会很影响未来发展，多出很多麻烦和流言蜚语，但温砚还是很想，很想，很想让他去蹲局子，至少蹲个十年二十年的。
　　危险的想法在脑子里转了又转，到底被强行压下。
　　不能只想着她自己，还有妈妈和妹妹呢……她是不怕流言蜚语，可温纸墨心理脆弱容易钻牛角尖，妈妈听到流言蜚语也只会憋着生闷气。
　　负面情绪憋久了，很容易导致乳腺癌复发。
　　最好的结果就是先离婚，离婚之后再想办法让温义全去坐牢，可只要温义全不配合，这个婚又离不掉。
　　哪怕压着温义全去了民政局申请离婚，中间还有几十天的离婚冷静期。到时候温义全躲起来一藏，或者偷偷去撤销离婚申请，她的努力全都白搭。
　　要是能把温义全关起来……关到离婚证到手就好了。
　　温义全就像笼罩在生命里的一片浓重乌云，如影随形挥之不散。如果没办法摆脱，她们永远都看不到晴天。
　　心头不可遏制地被烦躁笼罩，温砚的笔无意识在桌子上敲了又敲，笃笃声不断。
　　谢不辞忽然开口问：“为什么不用我送你那根笔？”
　　收敛脑海中纷纷扰扰的杂乱思绪，温砚神情自若地回答：“舍不得用啊，那根笔看着就很*贵，我放家里供起来了。”
　　看不出半点刚拿到，就转手挂网上卖的端倪。
　　“还好，”谢不辞定定看着温砚，目光中带着点温砚读不懂的复杂情绪：“别人送的生日礼物，不是很贵。”
　　温砚一怔：“生日礼物？你…怎么把生日礼物送给我了？”
　　谢不辞垂眸：“有现成的礼盒，就直接拿来送你了。”
　　温砚啊了一声，忽然沉默下来。
　　那是谢不辞的生日礼物。
　　她原本以为那只是谢不辞随手从家里拿的一根钢笔，没想到还有这样独特的意义。
　　那该怎么办？
　　不卖了？
　　家里欠款每个月都要还一点，温砚手里只有不到两万块钱，除非必要不能轻易动用，那是留给妈妈的紧急医药费，关键时刻拿来救命的。
　　如果能把这根笔卖出去，六千块钱到手，她就能租个安保严密一点的小区，让妈妈和妹妹的安全多些保障。
　　像谢不辞这种大小姐，每年生日收到的礼物一定很多吧？谢不辞家里可是做奢侈品大生意的，一根笔而已，能被她随手送出来的，应该不是多重要的……吧？
　　温砚心绪又乱起来。
　　谢不辞将她的神色变幻尽收眼底，没再说什么，默不作声伏在桌子上。
　　温砚胡思乱想了半节课，最后无奈发现，她其实根本就没有选择。
　　要么动用妈妈的紧急医药费找地方住，要么卖掉钢笔，承受一点良心的谴责，给她们换个安全住处。
　　从紧迫感和代价来说，其实没有什么可比较性。
　　但有一点奇怪，谢大小姐也不是第一天把笔送给她，怎么今天突然问起那根笔？
　　该不会……真有那么巧，找她买笔的人是谢不辞吧？
　　想也知道自己送出去的礼物，被人转手卖掉，绝对是叫人生厌的行径，多好的朋友不声不响卖掉自己送的礼物，恐怕最后都得闹得难看收场。
　　温砚本打算一直瞒着，不告诉谢不辞的。
　　如果买笔的人真是谢不辞，她现在又问这么一句……温砚想想就觉得头皮发麻。
　　可是不卖又手头太紧，思来想去，温砚趁着课间偷偷带上手机去厕所，把卖家的手机号复制到通讯页面，沉思两秒后打过去电话。
　　她和谢不辞没互留过手机号，可以试探着打一下，听听对面究竟是谁。
　　如果是谢不辞……她现在还在教室，应该不会明目张胆到拿手机接电话？
　　“谁？”
　　一道带着些烦躁的男声从手机对面传来，温砚微微一怔，立刻挂断电话。
　　不是谢不辞。
　　温砚本该松口气，可心底的不安仍旧萦绕不散。
　　思索片刻，温砚发出去一条短信，决定做两手准备。
　　晚自习补完作业，堆积在心头的任务终于完成一项，温砚揉揉有些酸软的手指，提前收拾东西准备放学。
　　收拾东西时还十分自然地试探了一句：“谢不辞，今天还是你那个司机来接你放学吗？”
　　谢不辞嗯了一声。
　　温砚顺其自然往下问：“你家远吗？一般开多久到家啊？？”
　　谢不辞：“郊区，半小时。”
　　温砚默默羡慕。
　　郊区，应该是大别墅吧？大别墅的安保措施肯定都特别好，像温义全这种畜生估计都进不去别墅区的大门，就会被保安远远丢出去。
　　谢不辞倒是多问了一句：“你放学干什么？”
　　温砚：“工作，我在酒吧还有份兼职，下了班再回家。”
　　“除了工作，没别的事？”
　　温砚眨眼：“还能有什么事？”
　　“没事。”
　　谢不辞沉默几秒，忽然再度开口：“温砚，我讨厌被骗。”
　　那股莫名其妙的不安又悄悄冒头，温砚神色不变，笑着把胳膊搭在谢不辞肩上：“哦，那我以后少跟你开玩笑骗你玩？”
　　谢不辞没再说话。
　　等到放学，温砚特意跟谢不辞一起离校，目睹谢不辞坐上司机的车，往酒吧相反的方向离开，温砚心头那口气却仍旧没松下去。
　　她把心底那股不安定义为心虚，而非坏事预兆。
　　*
　　酒吧二楼，唯一一个豪华包厢今天被人包下来，经验老道的专员服务生进去，却被告知要换个叫温砚的来。
　　这群包厢内的人看上去年纪都不大，十来岁的模样，看样子以中间沙发上的男生为中心。
　　那种桀骜骄矜，肆无忌惮的姿态，无一不预示着他们在怎样无拘无束的富庶环境中长大。
　　一看就是有钱的阔绰小少爷。
　　服务生不想放过这次机会，努力解释：“温砚是来兼职的学生，一般只负责中小包厢，这个包厢很多服务，开酒上的事她都不懂，而且现在还没到她上班的时间，九点之后她才来……”
　　“怎么废话这么多？”有人神情不耐，直接丢出去几张钞票：“拿了小费赶紧滚，让谁来就谁来，能不能别废话？”
　　服务生噤声，弯腰把钞票一张张捡起来，而后退出去找温砚。
　　包厢门合上，有人犹疑出声：“承哥，那个人要是谢大小姐的跟班，咱们对她下手，会不会惹上麻烦啊……”
　　谢承业嗤笑：“大小姐？一个小三肚子里爬出来的东西，身上流着跟她妈一样卑贱的血，也配叫什么大小姐？”
　　“几年前能被我差点整死，难不成几年后就能翻出花来？”
　　谢家的事在圈子里不是什么秘密，当初闹得不小，稍微有点儿门路就能打听到。
　　谢承业他爸谢文康，上学时有个白月光，就是许镜心。许镜心家境不好，不能给谢文康事业上提供帮助，最终谢文康和李家商业联姻，娶了谢承业他妈。
　　谢文康结婚时许镜心已经怀了孕，她没把孩子打掉，也没去要什么名分，就那么把谢不辞生了下来。
　　许镜心和李家千金谁才是原配，这事儿不好评判，但私生子比婚生子先出来，绝对是板上钉钉的丑闻。
　　当年李家千金听闻后差点就要去打胎，好在许镜心生的是个女儿，李家的私人医院查出她肚子里是个儿子，这才轮番劝住，生下谢承业。
　　李家千金本就体弱，生下谢承业后身体更差，熬了两年就郁郁而终。
　　谢文康有了儿子后，谢老爷子就开始放权给他，等李家千金去世时，公司的权柄已经过渡完毕。
　　而许镜心从大学实习起就进了尚奢工作，她业务能力强，又有谢文康明着帮助，很快在尚奢站稳脚跟，甚至慢慢发展出自己的势力。
　　上头没了老爷子压制，下面有了儿子，白月光能力还强，在事业上是他的左膀右臂。
　　家里每天悲风伤秋和他吵架的原配死了，谢文康立马起了把白月光娶进门的念头。
　　许镜心成了续弦，成了自家外孙的继母，怕许镜心对谢承业下手，李家直接把谢承业带回李家看顾。
　　谢承业从小听着许镜心的坏话长大，一直觉得都是许镜心和谢不辞害死了他妈，未来还要跟他抢尚奢。
　　他收拾不了许镜心，等谢不辞升入德英后就想着法欺负谢不辞。
　　后来一次过火举动下，谢不辞差点杀了谢承业，之后被李家强行送进精神病院待了两年，今年在许镜心的威逼之下才放出来。
　　听说没继续回德英上学，而是转回许镜心爬出来的地方，也就是现在这个叫平昌的三线小城市，去了市一中。
　　谢文康不见得多喜欢谢承业，但谢承业到底是儿子，背后又有李家撑腰，谢文康虽然现在还没让谢承业进入尚奢，但从名字看就知道，谢文康是准备让谢承业当尚奢的继承人。
　　至于谢不辞……谢文康明面上是挺宠这个女儿，但要是真的上心，也不会放任谢承业欺负谢不辞那么多年。
　　只不过许镜心现在话语权越来越大，谢不辞的地位也水涨船高，虽然比不上谢承业，却也不是他们能随意拿捏的。
　　好在这次不是直接对谢不辞动手，只是收拾一个家里没背景，穷得要死的小跟班学生而已。
　　应该不会出什么麻烦。
　　*
　　温砚骑着车子，一路蹬得飞快，气喘吁吁到酒吧时也差点迟到。
　　这时候就体现出了电动车的好处，如果以后换到安保严密的小区……或许可以考虑花个三四百，买辆二手电动车。
　　温纸墨腿脚不便，以后上学有了电动车，总比蹬自行车方便些。
　　匆匆去打卡换衣服，几分钟后收拾好出来，刚走到吧台，就被同事拦下。
　　“温砚，你先别收拾这边了，去二楼九号包厢送一下酒吧。”
　　温砚有些迟疑：“我去吗？豪华包厢的酒不是不归我送？”
　　豪华包厢里面虽然都是不差钱的主，但麻烦也多，一般都是选经验老道的服务员去做专门服务，温砚这种兼职都是送一些普通的中小包厢。
　　同事点头：“对，那的客人点名让你去，我看他们年纪都不大的样子，是不是你同学？”
　　点名？她在学校可没多少好朋友，倒是看她不顺眼的一堆，真要跟她关系好，怎么会点名让她去服务？
　　一听就是麻烦。
　　温砚捂住肚子，试图推脱：“姐，我肚子有点疼，得赶紧上个厕所，能不能先让别人去？”
　　同事神色为难：“你来之前他们就到了，我说你九点之后才上班，他们还是指明要你去。”
　　麻烦找上头，想推都推不掉。
　　知道逃不掉，温砚应了一声：“那就麻烦他们稍微等几分钟，我马上过去。”
　　思索几秒，温砚快步往吧台去找调酒师：“周姐，九号包厢好像有来找麻烦的，如果我进去十分钟还没出来，你能不能带人去包厢里看看情况？”
　　调酒师也不知道该怎么说，只能干巴巴应下：“哎，行。”
　　温砚转身去后面准备，几分钟后推上小推车往包厢走。
　　小推车上装了几排名贵的酒，全都是平常酒吧很少卖出去的，可见包厢里那群人并不缺钱。
　　他们点名道姓要她去，肯定是认识她，再不济也有些了解。可温砚印象里根本不记得，自己什么时候得罪过这样的人。
　　想了一路也没想明白，温砚推着小推车停在包厢门口，隔着包厢门的竖条玻璃，看见里面坐着一群男生。
　　瞧着年龄跟她差不多大，都是生面孔，没一个眼熟的。
　　身前的门被人从里拉开，走也走不了，温砚只能硬着头皮上，推着小推车进入包厢。
　　刚一进去身后的门就被关上，拖拽凳子的刺啦声在身后响起，温砚回头看了眼，一个男生坐在门口抵着门，神色里带了点不怀好意的期待。
　　温砚心里一沉。
　　果然来者不善。
　　面上不动声色，依次把酒摆在桌上，温砚微微鞠躬，态度挑不出丝毫问题：“您点的酒已经上齐，等会如果还有什么需要……”
　　“你长得好漂亮啊，”谢承业打断温砚的话，把玩着手里的酒，将瓶口对准温砚，笑眯眯道：“你们这里是不是算提成业绩？”
　　“开什么酒，开几瓶，能跟你睡觉？”
　　周围顿时响起一片哄笑声。
　　温砚眉头微皱，觉得声音有点耳熟，很快从脑子里翻出相关记忆。
　　这不就是今天下午在学校，她偷偷打电话时听到的声音吗？那个要买钢笔的老毕登。
　　不对，小毕登。
　　才长了几根毛？就出来学人嫖？
　　温砚心里问候了这神经病的八辈祖宗，脸上挂着职业微笑：“我们酒吧不提供这种服务。”
　　“没关系啊，我们可以单独交易，”谢承业的手沉进黑色登山包，直接抓出一把钞票，随意一抛：“你想要多少？开个价。”
　　钞票被抛向空中，洋洋洒洒落下，落在桌子上，地上，沙发上，甚至有的落在浸着酒液的杯子里。
　　这么随意一把，少说也有二十几张。
　　两千多块钱。
　　温砚的目光落在那个黑色包上挪不开眼，如果不是对方人多，她真的很想抢了包就跑。
　　“别这么直接嘛承哥，”有人起哄：“还是玩点委婉的游戏吧，要不脱衣服？一千块钱脱一件？”
　　“不不不，”谢承业靠在沙发上，饶有兴致地看着温砚：“一千太少了，怎么配的上这么有意思的人？”
　　他竖起一根手指，语调缓慢：“我出一万。”
　　“一万块，换你脱一件，怎么样？”
　　接触过的，有钱到这种程度的，温砚只能想到一个人。
　　再联想到对方就是要跟她买钢笔的那个人，温砚心底一凉。
　　……该不会那么倒霉，这就是送谢不辞礼物的那个人吧？
　　他们什么关系？
　　难不成这人喜欢谢不辞？看见自己的礼物被转送又转卖，于是恼羞成怒带人来找她麻烦？
　　看来今天这笔非但卖不出去，还踩了个天坑。
　　温砚心中骂骂咧咧，脸上挂着笑容婉拒：“我们这里不提供游戏服务，如果您没有其他需要的话，我就先离开了，您慢用。”
　　她才不信对方说的是真的，脱一件就给一万？有钱人又不是傻子，她不痛不痒甩两件衣服下来，就让她拿走两万块钱？
　　对方看起来就不像好人，恐怕到时候有的是坑。
　　但凡对面是谢不辞……
　　温砚推着小推车停在门口，看向那个堵在门口处的人：“麻烦您让一下。”
　　“我让你走了吗？”
　　谢承业从沙发上起身，鞋踩在地面上的声音被背景乐遮盖。
　　冰冷的啤酒瓶口抵上温砚眉心，温砚目光冷了冷，偏头避开。
　　谢承业嬉皮笑脸：“能把别人送你的礼物卖出去换钱，换成自己就舍不得卖了？”
　　“看来送你礼物的人跟你自己比，也没多重要嘛。”
　　面对这个疑似礼物主人，谢不辞的神经病破防追求者，温砚就一个想法。
　　咬死不认。
　　反正笔现在确实不在她手里，温砚故作困惑：“卖什么礼物？我听不懂你在说什么，我还有其他工作，如果没有合理需求，我要离开了。”
　　谢承业嗤笑：“装听不懂？下午跟我打电话的就是你吧？约我在这交易，现在我来了，你又装不知道？”
　　温砚否认：“我没跟你约过什么交易，你找错人了。”
　　谢承业根本不在乎什么钢笔，来这里就是为了看看谢不辞会不会因为这个人过来。
　　对于温砚，他一开始算不上讨厌，甚至有点兴趣。长得好看，还不把谢不辞当回事，转手就把谢不辞送的礼物挂网上换钱……糟蹋谢不辞心意，他乐见其成。
　　可温砚太不识趣了，居然敢这样拒绝他。
　　只不过是一个没有家庭背景的普通贫民，还这么不识抬举！
　　“不认是吧？没事儿。”
　　谢承业抬手，包厢内的其他男生立刻起身围过来，他则掏出手机，打开录像将摄像头对准温砚：
　　“搜身。”
　　温砚神色冷下来，看着逐渐围拢过来的人，攥住酒瓶。
　　打架时如果对方人多，先发制人逮住一个往死里揍，震慑他人，这是最有用的办法。
　　算算时间她只要再拖上几分钟，周姐就会带人上来看情况，到时候不说能不能收拾这群人，保证人身安全总是没问题的。
　　温砚目光缓缓扫过四周，最终落在其中一人身上，锁定这个看起来相对好解决的人。
　　剑拔弩张一触即发，正要动手之际，门口忽然传来一道声音。
　　“够了。”
　　抵在门口的椅子哐当倒地，离门口最近的男生扭头，对上一张冷若冰霜的脸，心底一颤。
　　不是说只对付一个小跟班吗？这谢家大小姐怎么还亲自来了？
　　谢不辞冷冽目光落在身上，他连忙低头让开位置。
　　不管怎么说，谢不辞现在都是谢家正儿八经的大小姐，许镜心也拿下半个尚奢。他们谢家人内部闹矛盾，神仙打架，他这种小喽啰哪边都不敢得罪。
　　“谢承业，适可而止。”
　　谢承业摩擦着手里的酒瓶，看着越走越近的谢不辞，脑袋歪了歪，唇角笑意扩大：“她对你来说，果然不是普通跟班。”
　　温砚看到包厢外还有几个人，是周姐带了几个保安，他们正守在外面往里看，只是没跟着谢不辞进来。
　　温砚没想到能在这里见到谢不辞。
　　谢承业，谢不辞，他们到底是什么关系？
　　还有现在……谢大小姐，这是来给她撑腰了？
　　“既然谢大小姐都来了，我当然得卖她个面子，”谢承业下巴轻抬，仍旧是似笑非笑的语气：“给你个自己把笔拿出来的机会，完成交易，今天这事儿就算了。”
　　“但你要是还坚持说没有，我可就让人去搜身了。”
　　自己拿出来，被搜出来，结果都是落实她把谢不辞送的礼物卖出去。看似两个选项，实际哪个都完蛋。
　　真这么干了，谢不辞还能毫无芥蒂地跟她当朋友？谢不辞可是说过她讨厌被骗。
　　是她太过心急。
　　谢不辞能给她带来的价值，远远超过卖掉那根笔能得到的。
　　都怪那该死的温义全！如果不是温义全这个麻烦，她也不至于这么急着卖钢笔。
　　温砚没来得及回答，谢不辞率先开口：“她说过，不是她。”
　　谢承业笑容玩味：“不是她？爸让公司做的限定款，刻着谢这个姓氏的，还有第二套？”
　　温砚心里一抖，她记得钢笔上的确有字符，她不认识那是什么文字，也没放在心上，只以为是什么图标或者品牌名logo……没想到竟然是谢不辞的姓！
　　随即又想：哦，原来笔不是这个傻缺送的。这傻缺居然是谢不辞弟弟，也不知道是不是精华全给了谢不辞，以至于她弟看起来脑子不太好使。
　　谢不辞重复：“她说，不是她。”
　　“她说什么你信什么？是不是她搜一下不就知道了？”谢承业不耐挥手，跟他一道的男生们你看看我，我看看你，最终还是咬牙上前，要去抓温砚。
　　谢不辞一步不退，挡在温砚面前，目光冷冷扫过去：“我看谁敢动手！”
　　门外跟着的保镖立刻推门，无声威慑。
　　谢承业见其他人忌惮地停下，心头火起：“谁再犹犹豫豫，就别怪我翻脸不认人！”
　　谢不辞冷声：“谢二、少，谢家还没轮到你做主。”
　　四周陷入一片凝滞，谢不辞面露嘲讽，嗤笑一声，捉着温砚手腕往门口走。
　　保镖按展包厢门，侧身让开位置，周围的人也陆续退开，温砚略有些不舍地回头，想再看眼满桌子乱丢的钱和装满钞票的书包，却看见谢承业忽然捡起酒瓶，抬手。
　　来不及思考，温砚下意识抬手挡住砸向谢不辞后脑的酒瓶。沉重酒瓶带着冲击力狠狠砸上手指，砰的一声麻意后，尖锐疼痛骤然袭来。
　　酒瓶摔在地上，咚的一声闷响，酒液从摔碎的瓶口咕噜噜流出来，浸湿地板。
　　温砚骤然缩手弓腰，后背微凉，浸满冷汗。
　　酒瓶就落在不远处，浸出生理性眼泪的视线中，温砚看见有人俯身，苍白，筋骨凸起的手指，紧紧攥住了瓶颈。
　　

第22章 拉过钩，承诺作数
　　谢不辞要砸谢承业？
　　温砚脑海中空了一瞬，反应过来忍着疼，快步上前拦住谢不辞。
　　“谢不辞！”她额上还有细密冷汗，急促地喘息一下，一手搂住谢不辞的腰，一手顺着谢不辞手臂探过去，握住她攥着酒瓶的那只手：“别冲动！别冲动！”
　　谢不辞跟谢承业怎么说都是谢家的人，这一瓶子下去事情闹大，谢不辞不一定有事，她可就说不准了。
　　谢承业脸上笑容不变，甚至故意往前走了两步，停在面色冷凝的谢不辞面前。
　　“怎么，又想弄死我？两年前没能得手，你肯定很遗憾吧？”
　　温砚感受到谢不辞的呼吸变重，攥着酒瓶的手骨骼愈发突出，她心头一跳，用力夺下酒瓶的同时，谢承业又挑衅似的向前一步：
　　“但你还敢动手吗？上次的教训没吃够？这次要是再失手，许镜心可没办法把你从精……”
　　啪——
　　响亮耳光声清晰回荡在包厢内，打断了谢承业的话，他侧着脸，脸颊上很快浮现出愈发清晰的掌印。
　　抽气声后，包厢内静得仿佛连呼吸声都消失了。
　　谢承业舌尖顶了顶略带血腥味儿的口腔，缓缓把头转回来，扯着唇瓣笑了一声，表情却阴沉得吓人。
　　“贱种……你敢，扇我？”
　　最后一个音落下，他猛然朝着谢不辞挥拳，温砚下意识把谢不辞拉到身后，手中刚夺下的厚重酒瓶用力对上谢承业挥来的拳。
　　咚——
　　温砚攥着酒瓶的手臂发麻，反震的力度让她手中的酒瓶险些飞出去。
　　谢不辞站在温砚身后，神情还有些发愣，呆呆看着挡在她面前的温砚，目光又缓缓下落，定格在温砚抓着她的手上。
　　门外让道的保镖反应过来，当即挤开门口的人，挡在雇主面前。
　　蜷起的指骨破了皮，血顺着谢承业紧攥的拳头流下，他目光阴鸷地看着面前保镖，冷声道：“滚开。”
　　门外大气不敢出的调酒师正犹豫着要不要带人进去拦一下，忽然被人从后推开。
　　“买笔的是不是在这儿？要买笔的是不是在这儿？”
　　头上裹着纱布的中年男人急匆匆从门外挤进来，手里举着个礼盒，视线乱扫，满脸兴奋：“笔在我这！我是卖笔的！我要卖！我卖！”
　　温砚心头骤然一松，很快挂上焦急表情，作势要抢礼盒：“这是我的！”
　　温义全看见温砚先是眼睛一睁，腿下发软，随即发现温砚手里没有什么杀伤性武器，又嚣张起来，一把推开温砚：“你的个屁！这就是老子的！”
　　温砚很夸张地后退几步，撞进谢不辞怀里，被谢不辞伸手抱稳。
　　“那明明是我的！是我最好的朋友，”温砚满脸不忿地伸出手，特意加重了最后五个字，为了强调又重复一遍：“最好的朋友，送给我的礼物！”
　　温义全大声嚷嚷：“放屁！这就是老子的！”
　　今天下午他手机上收到一条短信，短信里说花六千买钢笔的人今晚九点在这酒吧交易，让温纸墨回家去卧室柜顶拿笔送过来。
　　肯定是温砚那小王八羔子发错消息，便宜了他！
　　温义全手里还有钥匙，收到短信当即回去翻找，果然在卧室柜子顶上发现了一个礼盒，打眼一看就知道价格不菲。
　　他不在乎这支钢笔是温砚从哪儿得来的，他只知道这根钢笔值六千，今天有人要买，而笔现在在他手里！
　　一路赶到酒吧，听到服务员嘀咕这包厢因为一根笔吵起来，温义全当即偷偷摸摸溜上来，生怕来晚了卖不出去。
　　这种千载难逢的好事，他当然不能错过！打死他他都不会承认卖家不是他。
　　温义全挤开温砚走进去，眼珠子瞬间黏在桌子上，来来回回看着被随意抛了一地的钞票，还有沙发上那黑色书包。
　　如果不是现在人多，他肯定扑上去就抢！
　　嘴里唾液蔓延，温义全咕咚一声咽下去，又吸溜了一下口水，发光的双眼来回扫视，很快定格在谢承业身上。
　　他听到了，刚刚就是这个位置的人在哔哔！
　　温砚脚下纹丝不动，嘴里尽职尽责：“那是我的！是我朋友送给我的！我不卖！”
　　温义全只觉得她是想背着自己偷偷卖，鸟都不带鸟，双手跟钳子一般紧紧抓住谢承业：“就是你要买笔是吧？给！给你！”
　　强硬地把礼盒塞进谢承业手里，温义全双眼冒光地扑向沙发上的黑包，两只大手伸进包里，不断掏钱往兜里揣，嘴里还不忘大喊：“钱我自己数就行！不用麻烦你！我自己数！”
　　兜里塞满就往**塞，**塞不下往衣领塞，终于把黑包里的钱全揣自己身上，又开始捡那些掉在地上桌子上，泡在酒水里的钞票。
　　谢承业死死盯着自己被温义全抓过的手，只觉得上面爬满了无数细菌病毒虫子。
　　谢承业小时候在李家长大，周围人不管里子怎样，面上都是斯文有礼。后来去了德英，这样的贵族学校里，家世普通的连门都进不去。
　　他接触的纨绔子弟和狗腿子们也算不上普通家庭，不管大大小小，家里起码也做生意开公司，连家里的佣人都是知情识趣，他从没见过这样粗俗鄙陋的穷人！
　　将手里的礼盒冲着温义全狠狠砸去，谢承业抽出纸巾，用力擦拭着温义全捉过的地方。
　　温义全被礼盒砸中，跟碰到什么烫手山芋一般，又用力把礼盒丢回去，嘴里骂骂咧咧：“什么意思？想反悔是不是？狗日的杂种！想耍你爷爷？东西爱要不要！反正钱别想拿走！”
　　谢承业随手从桌上拿起酒瓶，走近，温义全见势不妙，撒腿就想跑，包厢内的小跟班们当即拦下，试图将功补过。
　　温义全也不怕这群小孩，直接往地上一躺，双手死死抱住谢承业的腿，扭动着撒泼，大声哀嚎：“哎呦哎呦杀人了！这群小孩要杀人啦！保安！保安快来啊！杀人啦！”
　　他来的时候可是看见了保安在门外边！只要保安进来把这群小兔崽子拦一拦，他就立马爬起来揣着钱跑！
　　谢承业被温义全抱住了腿，只觉得浑身都有虫子在爬，他想用酒瓶砸温义全，却被温义全一把抓住手腕用力咬下，酒瓶咕噜噜滚到地上，他只能用力踹着温义全，温义全却跟狗皮膏药一样扒着，说什么都不肯松手，竟然还张嘴咬他的腿！
　　谢承业这辈子都没见过这么不要脸的人！
　　愤怒至极的咆哮声回荡在房间里，谢承业面色狰狞：“滚！把他给我弄开！给我弄死他！”
　　真是一场大戏。
　　温砚默默伸手，把前方闹剧框在手指里，跟谢不辞咬耳朵：“谢不辞，谢不辞，你来看！”
　　谢不辞有些不自在地摸了下耳垂，方才被温砚的唇瓣无意擦过，感觉很奇怪。
　　温砚没发现她的异样，还在全神贯注看戏：“你看这像什么？”
　　谢不辞静静看了一眼：“狗咬狗。”
　　温砚笑着轻撞一下谢不辞肩膀：“心有灵犀嘛。”
　　“可惜那根笔被摔来摔去，不知道还能不能用，那是你送我的礼物呢。”
　　谢不辞：“我还有其他的，换一根送你。”
　　温砚趁乱到一边捡起了装着钢笔的礼盒，而后拉上谢不辞快速出门，出去后还不忘贴心地关上门。
　　周姐已经看呆了，犹豫着问：“里面……用不用让人去拦一拦？”
　　温砚全力维护温义全被打的自由，规劝道：“别进去拦了，里面那群都是小少爷，家里有钱的很，咱们惹不起，直接报警吧。”
　　周姐一边打电话报警，一边忧心忡忡问道：“他们跟你有矛盾？以后会不会还来找你麻烦？”
　　“我的好朋友会护着我的，”温砚拍拍旁边的谢不辞：“是不是？谢不辞？”
　　谢不辞淡淡嗯了一声。
　　周姐叹气：“朱姐怎么就偏偏今天有事来不了……这麻烦一会儿也不知道该怎么处理。”
　　谢不辞垂眸，碰了碰温砚的手：“还疼吗？”
　　温砚当即把手架到谢不辞面前，三百六十度展示自己肿胀的伤口：“当然！疼了！疼死我了！那杀千刀的玩意儿叫谢承业？他是你弟？还有你，你怎么会出现在这儿？”
　　有温义全背锅，刚刚又演了那么一出大戏，自己偷偷转卖钢笔的嫌疑应该暂时被洗清，温砚现在很有底气。
　　谢不辞面不改色扯谎：“听司机说谢承业来这个酒吧，想起你也在这，怕他找你麻烦，就带了几个保镖来看看。”
　　如果不是谢不辞，就算她能脱身，也肯定要狠揍几个人，惹下一堆麻烦事，温砚有点不好意思地摸摸鼻子：“你还挺仗义的嘛……刚刚谢谢你了，来都来了，玩一会儿再走？就当放松一下。”
　　见谢不辞有些犹豫，温砚直接牵着她下楼：“我先给你切个果盘。”
　　谢不辞摇头：“你手不疼吗？”
　　温砚：“再痛也要报答你的救命之恩嘛。”
　　把谢不辞安置在吧台卡座，温砚去后面拿了水果清洗干净，回来戴上一次性手套，一边切果盘一边在心底复盘。
　　从谢承业刚刚对谢不辞的态度来看，他们之间显然不对付。谢承业估计是觉得她是谢不辞的朋友，所以才过来找事。
　　所以就算她让温义全背了卖笔的黑锅，谢承业也不会放过他。
　　但既然谢承业和谢不辞不对付，她又是因为谢不辞被谢承业针对，那么谢不辞肯定不会放着她不管。
　　一帆风顺无波无浪的感情经不起波澜，有谢承业从中作梗，她说不定还能借此跟谢不辞的关系更加紧密。
　　再者温义全这么一闹得罪了谢承业，谢承业如果出手收拾温义全，对她来说也是好事。
　　笔没卖出去但也没损失，温义全挨了顿打还要面对接下来的报复，想来会安静一段时间。惹上一个谢承业，但能跟谢不辞关系更进一步。
　　总的来说，还是赚了。
　　切好果盘，温砚端到谢不辞面前，为刚刚发生的事做前因解释和总结收尾：
　　“没想到今天会发生这种事……我爸昨天就回家里要钱，我们拿不出来，他就打了人砸了家。我想赶紧带我妈搬离现在住的地方，但手头实在没钱，说实话那时候我也动过把那根笔卖掉的念头。”
　　温砚深谙半真半假的话听起来才更真实，做了一点艺术加工：“不过想到那是你送的礼物后，我就决定说什么都不能动那根笔，就是没想到居然被他发现，还差点卖了……”
　　调酒师调了杯冰水送到谢不辞手边。
　　温砚：“这个天气，你要喝冰水？”
　　谢不辞摇头：“手拿来。”
　　温砚下意识把手递出去，谢不辞瞥了眼道：“另一只。”
　　温砚后知后觉明白谢不辞想干嘛，有点不好意思地把那只受伤的手伸过去。
　　谢不辞握住她手腕，借着吧台的灯光仔细端详，看见温砚的手指泛红发肿，骨节处被磕破了皮，好在没流血。
　　谢不辞的手指将触未触般擦过温砚的指节与掌心，巧了，上次运动会时擦破的伤口也在这只手上，手掌的伤差不多已经痊愈，只是印子还没消。
　　……似乎从温砚遇到她之后，总是*多灾多难。
　　“你别这样摸我，怪痒的。”
　　冰凉杯壁贴到手指痛处，方才的痒意瞬间烟消云散，温砚忍不住嘶了一声。
　　忍过最开始的刺痛，她开口调侃：“这下也，嘶，也算是风水轮流转了。”
　　下午她想事情没注意，摔了谢不辞的手，给谢不辞用凉水敷了半天。晚上就帮谢不辞挡酒瓶砸了手，被谢不辞按着冰敷。
　　怎么不算风水轮流转呢？
　　说到风水轮流转……谢不辞把收到的礼物转送，她把收到的礼物转卖，这不也是风水轮流转吗？
　　不对，这个叫同道中人。
　　要不她们能做同桌呢！
　　谢不辞忽然开口：“为什么要救我？”
　　为什么要挡下酒瓶，为什么在谢承业动手时，挡在她的面前？
　　温砚撑着下巴笑：“这有什么好问的？你可是我最好，最好的朋友，我当然要保护你啊，更别说你还是来救我的。”
　　最好，最好的朋友？
　　谢不辞沉默几秒，移开话题：“笔送给你就是你的，想留就留，想卖就卖。”
　　温砚噢了一声：“那不是你爸送你的生日礼物吗？我要是把它卖掉了，你不会不开心？不会难过？”
　　“不会。”
　　谢不辞没有抬头看她，仍旧低垂着眼眸，认真给她凉敷，语气淡淡：“我只是不喜欢被骗。”
　　刚刚才半真半假骗了谢不辞的温砚：……
　　她转移话题：“我手不疼了，你要不要喝点什么？我给你调？”
　　谢不辞说随便，温砚就给她调了一杯没度数的饮料。
　　常温的。
　　谢不辞端起酒杯，轻抿一口又放下：“酒吧里卖饮料？”
　　温砚轻哼一声：“有点自觉吧，你还是个学生，未成年不能饮酒。”
　　谢不辞张了张嘴，想说什么，又闭上了，看起来不大开心。
　　温砚心底好笑，敲敲谢不辞手里的杯子，给出标准答案：“最重要的是你有胃病，不能喝酒。”
　　谢不辞仍旧不说话，却拿起酒杯又喝了口饮料。
　　温砚默默给机智的自己点了个赞。
　　谢不辞放下杯子开口：“谢承业在这里待不了多久，但一定还会找你麻烦。”
　　说到谢承业温砚就来气，一气那个神经病，二气自己的笔没卖出去：
　　“不是我说，你那个弟弟真不是什么超雄？哪有拿着酒瓶朝自己姐姐后脑勺砸的？竟然还用那么大力气，我看他简直恨不得把你砸死。这是你亲弟还是仇人？”
　　“是同父异母，”谢不辞沉默几秒，又继续开口：“从小到大他一直很仇视我，所有和我说话交流的朋友，最后都会被他用尽手段逼走。”
　　同父异母，一听就知道里面肯定会有很多复杂事情，不过谢不辞现在高二，谢承业应该才高一？甚至初中？看着感觉不像啊……
　　怀疑瞎安慰很有可能扫到雷，在了解更多消息前不能随便说话，温砚只叹口气，做出总结性回复：“摊上这么个弟弟，你也真够倒霉的。”
　　谢不辞：“现在倒霉也有你一份。”
　　谢大小姐突如其来的冷幽默，总是让人猝不及防。温砚长叹一口气：“我可承受不住他的报复。”
　　“我们可是好朋友，你会帮我的，对吧谢不辞？”
　　谢不辞：“如果你去找谢承业，愿意配合他对付我，他或许不会继续找你麻烦，还会给你报酬。”
　　试探臣心是吧？不愧是弯弯绕绕心眼多的资本主义大小姐！
　　温砚神色坚定，恨不得指天发誓表忠心：“我不是那样的人，我和你才是一边的！”
　　又昧着良心说一句：“就算他威逼利诱，拿出一百万放在我面前，我顶多眨眨眼，绝对不会背叛你的！”
　　“所以，”她握住谢不辞的手，满眼希冀地看着对方：“谢不辞，你也不会放着我不管的对吧？”
　　谢不辞这次没收回手，静静看温砚几秒：“只要你是我的朋友。”
　　“我会帮你。”
　　哦，那就是不当朋友就不管了呗。
　　温砚笑眯眯道：“谢不辞，那你得管我一辈子。”
　　谢不辞：“一辈子这种承诺，你对谁都能这么随便地说出来？”
　　温砚眨眼。
　　承诺？她说的是谢不辞要帮她一辈子，不是她要帮谢不辞一辈子吧？这也能叫承诺？
　　“我可没跟别人这么说过，”温砚吹了下谢不辞额前碎发，伸手勾住她小指，笑眯眯道：“约定，谢不辞要跟温砚做最好的朋友，互帮互助，不离不弃。”
　　指骨蜷起，温砚的手指贴过去，轻轻蹭了下谢不辞拇指：“盖章，约定期限，一辈子。”
　　“拉过钩，承诺作数。”
　　*
　　温义全被按着狠揍了一顿，他没想到一群看着年纪不大的小孩，面对他这种中年人长辈，居然敢下手那么狠！
　　警察来时他已经被打得掉了一地钞票，两眼高高肿起。那群小孩扒光了他的衣服，藏在裤兜里的钱都没能幸免。
　　他涕泗横流扑向警察，要他们给个说法，要那群小孩赔钱。可那帮小兔崽子竟然反咬一口，说什么不想交易了，他却要强卖，还抢钱！
　　最终这事儿不了了之，双方都批评教育几句就结束，温义全白挨了一顿打，临走想偷几张钱也没偷成。
　　等警察离开，谢承业脸上的笑容骤然阴沉下去，吩咐旁边小跟班：“你去联系人，打断刚刚那男的两只手！”
　　小跟班应了一声，谢承业又道：“还有那个叫温砚的，找人去她家，她不是有个有病的妈和瘸腿妹吗？找人给我好好收拾她们一顿！”
　　小跟班这次不免犹豫：“这么干，万一谢夫……许镜心知道了怎么办？”
　　谢家现在起码有一半在许镜心手里，甚至明面上的话语权已经归许镜心所有。而谢承业作为前妻生下的孩子，李谢联姻的小太子，和掌控了尚奢的许镜心是先天的敌对阵营。
　　干了这事要是被许镜心抓住把柄，劣迹斑斑上再添一笔，许镜心再吹吹枕头风，谢承业想进尚奢恐怕还得再往后延上个几年。
　　“她会知道？”谢承业嘴角的笑容忽然扩大，倒在沙发上笑得发抖，旁人不知道他为什么忽然这样，也只好跟着笑。
　　众人笑声响起的一瞬，谢承业脸上的笑容忽然一收，攥住酒瓶瓶口，单手把额前碎发捋至脑后，摇摇晃晃站起来。
　　包厢内气氛迥然诡异起来。
　　他一步步走到刚才说话的人面前，手中的酒瓶狠狠砸在他脑袋上，语气狠厉：“你告密？”
　　鲜血四溅，小跟班倒在地上哀嚎，后脑勺的血晕出，染红了地毯。
　　破碎的酒瓶一一指向包厢内神色惊恐的众人，哀嚎惨叫声中，谢承业满眼戾气，一字一顿：“还是你？”
　　“是你？”
　　酒瓶所指，众人畏惧退散，谢承业仍不满意，猛然砸向其中一人，几近癫狂地咆哮：“是不是你他妈想告密！”
　　“不…不是，不是我……”
　　他在包厢内一片乱砸，几千几万一瓶的酒都被毫不留情地扔出砸碎，破裂声噼里啪啦，墙壁地板到处都是飞溅的酒液与碎片，浓重的酒气弥漫在包厢内。
　　包厢内的众人不敢作声，只沉默地看着他发疯。几分钟后，谢承业终于发泄完怒火，疲倦地停手。
　　“这事儿没完，”他把最后一瓶酒扔在地上，摇摇晃晃倒回柔软沙发，伸手盖住眼睛喃喃：“温砚……谢不辞……这事儿没完！”
　　

第23章 你还不至于这么便宜
　　谢不辞一直待到谢承业带着人下来才离开，温砚知道，谢不辞这是怕谢承业又来找她麻烦。
　　大小姐虽然面上看起来总是冷冰冰的，好像什么都不在意不放在眼里，实际上还是很可靠的。
　　工作结束，温砚骑着自行车回到酒店，拿房卡开门，才发现孙何婷和温纸墨还没睡。
　　“都一点半了，怎么还不睡觉？”进来锁好门，温砚找到空调遥控打开暖风：“怎么空调也不开？”
　　温纸墨语气兴奋：“这还是我第一次住酒店呢！姐，这个床好软啊！你快来躺躺！”
　　孙何婷则不安地揪着衣角，小心翼翼问：“我们不冷，酒店这么贵，再开空调还得花不少钱吧？”
　　温砚到淋浴间洗漱，一边回复：“不用妈，空调水费都是包在开房费用里面的，洗澡开空调都不另外收钱。”
　　温纸墨眼睛一亮：“姐，那桌子上那个水和泡面收不收钱？”
　　温砚探出头：“你们还没吃饭？”
　　温纸墨赶忙道：“吃了吃了，我在旁边给妈买的烧饼和粥，我是想着要是泡面跟水不收钱，我明天就吃那个。”
　　“别吃泡面了，没营养，”温砚擦干脸，拿手机给温纸墨转了两百块钱：“明早你们先买饭吃着，晚上下了课我先回来给你们送点吃的。”
　　想了想，她又补充一句：“要是明天中午下雨，我就从食堂给你们买饭送过来。”
　　酒店附近有小吃摊，但要是下雨肯定不会出摊，门店里的饭菜又贵，不如她买食堂的饭送来。
　　酒店离学校不远，来回二十分钟，工作完跑快些，也来得及。
　　“姐，用不了这么多，上次你给的钱还有剩。”
　　“那就存着应急，赶紧收拾收拾准备睡觉，不早了。”
　　温砚订了间大床房，好在三个人都瘦，躺在一张床上倒也绰绰有余。
　　房间内只剩下床头一盏小夜灯，温纸墨躺在中间，把半个脸缩进被子里，小声嘀咕：“姐，酒店真好，空调不要钱，洗澡也不要……那我冷了就开空调，我明天还要洗澡！”
　　家里没有取暖器和空调，到了冬天洗澡时总是分外难熬。要不是淋浴间很小，恐怕洗一次澡就能冻到感冒发烧。
　　温砚嗯了一声：“等我这两天找找房子，新房子我们找个有暖气空调的。”
　　温纸墨有些困倦地阖眼，含糊不清地喃喃：“那会不会很贵啊……”
　　温砚：“有我呢，你把妈照顾好，好好学习就行。”
　　温纸墨唔了一声，呼吸渐渐平稳。
　　温砚睁眼看着光芒微弱的小夜灯，暖色的光芒盈盈铺开，她的思绪也好像随着融进黑暗的光，一点点漂浮散开。
　　休学那两年打工，老板家的姑娘外出旅游，回来吐槽住的酒店不舒服。
　　说淋浴间的水温调不好，不是凉就是烫，说酒店里的泡面和水比外面贵一倍，还都是她不爱吃的口味，说酒店的床睡着不舒服，空调慢电热水壶也慢。
　　温砚一直记在心里，后来手机便宜买了个二手手机，上网搜才知道，原来酒店里开空调不要钱，洗澡不要钱，还有免费的洗漱洗浴用品，可以看电视……
　　这其实也是她第一次住酒店。
　　她也觉得很新奇，只是习惯了在妈妈和妹妹面前，装出一副游刃有余无所不知的可靠模样。
　　酒店离学校很近，可以省下二十分钟的路程，温纸墨早早起床买了早饭回来，一家人围在并不算大的桌子上吃早饭。
　　孙何婷开了电视，听着早间新闻发怔。
　　曾经的老旧电视机在温义全一次家暴中被砸碎，当废品卖了几十块钱，从那之后家里就没了电视，孙何婷工作回来时常抱着个捡来的收音机听。
　　后来收音机接收不到频道了，只有嗡嗡声重复。
　　温砚垂眸，心想这次要租一个有电视，有冰箱，有空调或暖气片的房子。
　　妈妈的病情现在控制良好，一切都在往好的方向发展。哪怕多花些租金，今年的最后两个月，也该过得暖和些。
　　吃过早饭，温砚带着雨披和雨伞，背上书包骑着自行车往学校去。
　　天气预报今明两天都有雨，温砚到学校早，还有空余时间，就绕着学校转了一圈，顺利找到张子轩停的电动车，还给他一颗图钉。
　　[图钉返还进度：1/3]
　　扎完图钉心情都变好了，温砚回到班里时，谢不辞已经在座位上。
　　“早啊谢不辞！”
　　温砚坐下，把书包和雨伞挂到桌子挂钩上，正准备把桌子里的卷子掏出来写，却忽然摸到一个小长盒子。
　　温砚眼睛一亮，看了眼旁边的谢不辞，急急忙忙把盒子抽出来。
　　盒子上是她也眼熟的奢侈品logo，打开盒子，塑封膜下的黑色绒布上是条手链，购买发票折在盒子上盖，一串令人眼晕的数字。
　　温砚定睛一看，个十百千万一二三。
　　倒吸一口凉气。
　　三万块一条的手链！
　　但凡手链是三千块，她都敢厚着脸皮问谢不辞这是不是给自己的。但这手链三万一条，温砚觉得自己挨着盒子的手指好像都在发烫。
　　带着八分不舍两分酸气，温砚把盒子放到谢不辞课桌上：“你的手链怎么放我这儿了？谢不辞。”
　　“给你，昨天的谢礼。”
　　谢不辞顿了顿，补上一句：“可以卖。”
　　每次生日都会收到不少人情往来的礼物，这条手链就是其中之一，谢不辞收到后一直放着没戴过。
　　奢饰品市场上，包和首饰更容易变现，刚好这条手链发票还在，应该更方便卖出去。
　　她记得温砚缺钱。
　　温砚语气颤抖：“给，给我的？”
　　三万块一条的手链……三万块！她工作十个月都不一定能攒下三万块！
　　更何况这手链还是十成新，连塑封膜都没被撕掉！
　　谢不辞嗯了一声：“你不喜欢？”
　　温砚恍恍惚惚，不禁呢喃：“这是谢礼还是彩礼？”
　　或许也可能是谢不辞的彩礼？
　　谢不辞目光落在温砚身上，停顿几秒收回，语气淡淡：“你还不至于这么便宜。”
　　莫名其妙有点奇怪。
　　温砚脑袋里噼啪啪啦放小烟花，目光往发票上一落，再看到那串数字仍旧觉得眩晕：“这该不会也是你的生日礼物吧？”
　　谢不辞没正面回答，只说：“不重要，可以卖。”
　　三万块买的手链，都没拆过封，她觉得挂两万应该都一群人抢着要……两万，那可是两万！在这三线小城市里，都够她找个高档小区住上一年了！
　　温砚现在真心实意想给谢不辞磕一个。
　　“谢不辞，我该怎么报答你啊？”
　　谢不辞没接话，反倒重开话题：“你不是想换地方住？我名下有两套别墅，还有一套空着，安保严密，你们可以搬过去住，不会有人能打扰。”
　　别墅啊，那可是别墅！
　　她就是奋斗一辈子，也买不起一个卫生间的别墅！
　　磕一个已经不够了，温砚恨不得卖身为奴。
　　不过别墅应该不在市中心，她们家又只有一辆自行车，到时候来回都不方便。
　　再者未来的事说不准，万一她跟谢不辞将来有了什么不可逆转的矛盾，到时候还在谢不辞的别墅里住着，情况会很尴尬。
　　但也不能直接说不要，温砚想了想，开个玩笑委婉拒绝：“我妈会觉得我在外面傍大款，被包养。”
　　虽然不上床不亲嘴算不上包养，但傍大款确实是没跑了。
　　怪不得都喜欢傍大款抱大腿躺平被包养呢，爽是真爽啊。
　　“你已经帮了我够多了，”温砚诚恳道：“接下来的事我完全可以解决！我准备到时候在学校附近找个安保好的小区，我妹明年肯定能考进市一，到时候上下学都方便。”
　　谢不辞耷下眼皮，看不出情绪：“随你。”
　　今天周一，升完旗校长在上面说了几句，正式颁布了奖学金的实施规定，并给初高中部各年级前五名，都挨个颁发了奖学金。
　　没直接发钱，先发了个印着“奖学金1500元”的红底黄字牌牌，说周三统一去教务处兑换。
　　一个年级差不多五千块，六个年级发了得有三万。
　　发了一条谢不辞的手链。
　　莫名其妙把价格划上等号，温砚再一次感受到深深的贫富差距。
　　回了教室，谢不辞就把那八百元奖金的丑牌子丢给了温砚，温砚美滋滋塞进书包里，觉得谢不辞真是她的小财神。
　　两千三的奖学金过两天就能到手，钢笔卖一下，手链卖一下，到手应该能有三万块吧？
　　这才是她跟谢不辞关系和缓没多久，如果不是有顾虑拒绝，她差点都要搬进谢不辞名下的大别墅了！
　　谢不辞！没白舔你！
　　只要谢不辞不让她滚蛋，她要舔谢不辞一辈子！
　　天气预报今天有雨，只是没在大课间下，最后一节才开始淅淅沥沥地下。
　　下了课，谢不辞双手插兜站着，等温砚撑伞。
　　温砚眉头轻挑，故意调侃：“昨天就和你说了今天有雨，谢不辞，你为什么还不带伞？”
　　“忘了。”
　　“是忘了，还是因为想跟我撑一把伞？”
　　谢不辞淡淡瞥过来一眼，温砚立刻在嘴边一划，假装拉上拉链：“懂了，我闭嘴。”
　　背着书包跟谢不辞一起去食堂，温砚给谢不辞买好饭，把伞留在她旁边：“你先吃饭，我要去工作了。伞给你留这儿，吃完你就先打伞回教室。”
　　“你呢？”
　　“这么关心我啊？”嘴贱皮了一句，温砚轻咳一声：“我书包里带了雨披，淋不着我，你别等我了，一会儿工作完还要去给我妈和我妹妹送饭。”
　　谢不辞似乎想说什么，听到最后又沉默下来，轻轻一颔首。
　　可能是钞能力的作用，温砚现在怎么看谢不辞怎么喜欢，连她不说话点头的模样都觉得可爱。
　　工作到一点多，温砚说除了她那份还要再买两份给妈妈妹妹送过去，食堂阿姨一听，直接满当当打了三份盒饭硬塞给她，温砚要给钱还被退回去了。
　　“剩下的饭不吃也是浪费，拿着吧拿着吧，外边天不好，你路上可得小心。”
　　温砚认真道了谢，把盒饭放进书包里，穿上雨披出去。
　　雨披是件很神奇的避雨道具，具体体现在遮得住身体遮不住脸，不论雨从哪个方向打过来，最后肯定能糊满脸。
　　温砚穿着雨披出了校门，走到超市骑上车子，几分钟后就停到酒店门檐下。
　　跟妈妈妹妹在酒店匆匆吃过饭，外面已经停雨，温砚收好雨披，骑上车子往学校走。
　　这次中午出来还有一件事要做——再还张子轩一颗钉子。
　　算上上次，校门口已经扎过张子轩的车胎两次。张子轩肯定不会把车子继续停在校门口，而温砚以前常停在学校西侧，为了躲温砚他肯定会下意识避开。
　　那就是学校东南两侧。
　　温砚骑车子绕了个路，很轻松就找到张子轩的电动车，又还回去一颗钉子。
　　[图钉返还进度：2/3]
　　今天好心情，张子轩的车胎贡献一半。
　　停好车子，温砚心情很好地哼着歌，背着书包往学校走。
　　“诶，你看你看，那个是谁……”偏头看到温砚，正往学校里走的学生睁大眼，连忙拍拍旁边同行的朋友。
　　“是那个！”朋友骤然激动起来，又做贼似的把声音压低：“这不是那个温砚吗？你也看见了？”
　　“对啊对啊，我们班级群都传疯了！真没想到，她看着还挺像好学生的，结果私底下干那种事！”
　　“她成绩确实好啊，那不高二年级第一就是她，照片儿还在大厅里贴着呢，果然那句话怎么说来着，成绩不等于人品……”
　　一路走来，温砚不是没注意到周围人的奇怪目光，她刚开始还以为是因为早上大庭广众之下领奖学金，这才被人注意并记住，但后来才意识到不是这样。
　　他们的表情一看就不是在夸她，很像她想背后蛐蛐谢不辞的表情。
　　走进大厅，温砚看有人在公告栏旁边围着，也走近看了眼。
　　三面公告栏上原本贴着光荣榜，高二在最中间，第一的位置贴着她的照片和名字，是最瞩目的地方。
　　现在那张照片被人用黑笔划了个大叉，旁边写满了污言秽语。
　　前面围了几个人背对着她，温砚走近，这次终于听清他们在讨论什么。
　　“今天升旗的时候她不是还上台领奖了？这种品行败坏的人凭什么拿奖学金啊！她都能拿奖学金，学校是鼓励她干的那种事儿吗？”
　　“别说拿奖学金了，要我说就应该把她开除！”
　　“就是！这种人在市一待着，市一都要被她玷污了。”
　　“她不是运动会比了那么多项目吗？其实都是收了钱的，她就是为了钱才去上那么多项目，根本不是为班级争光！”
　　“这么看也不奇怪，当初为了钱能报那么多项目，现在为了钱也能出卖身体，这种人为了钱什么都能做。”
　　温砚站在他们身后问了一句：“这消息从哪传出来的？可信吗？”
　　那男生头也不回，语气肯定：“当然可信了！视频都传出来了！去你们班班群看，应该每个班都有发。”
　　他还在跟旁边的朋友滔滔不绝叭叭：“那个家里贼有钱的谢不辞知道吧？温砚对她可舔了！听说排座位的时候温砚本来挑了前排，看谢不辞坐在后面，就仗着自己是第一，要求去跟谢不辞坐！就是为了离谢不辞近点儿好献殷勤！”
　　温砚为自己正名：“她们约好坐同桌了，而且温砚说的是她远视。”
　　“你谁啊？怎么，”他满脸被人抢话的烦躁，愤愤转身想看到底是谁在这儿为温砚说话，看清那张脸后，落到嘴边的话猛然被噎回去，哆嗦着磕巴：“温温温温——”
　　温砚指指光荣榜上的照片，又指指自己，好心回答：“没错儿，是温砚。”
　　人就是这样，背后蛐蛐的再厉害也不会觉得自己有什么错，但猛然转头看见正主，能吓得三魂丢七魄，心虚尴尬到后背冒汗。
　　或许他们心底也明白自己只是道听途说，知道背后蛐蛐人不道德，知道自己做的不是好事。
　　只是站在道德制高点，居高临下地俯瞰，批判一个比自己优秀的人，这种行为所带来的权利，掌控，和心理超越感，实在让无能之人着迷。
　　“背后说人就算了，怎么还传递不实消息呢？这可是造谣，违法的。”
　　那男生满脸都是藏不住的心虚，支支吾吾说不出话。
　　温砚叹气：“没事，我理解你因为超越不了我，所以只能靠诋毁批判别人来保持自己可怜的地位，也知道无能失败的人对于比自己优秀的存在，很难产生认同感。”
　　“但是没关系，”她露出体贴和善的微笑，温声细语道：“如果批判我，可以让你们缓解因为无能和失败生出的嫉妒，不足，不安全感，压力和挫败，体会虚伪权力和控制带给你们的快乐，那么你们可以继续。”
　　像是被犀利戳中痛处，生生掀开指甲盖般撕去面具，露出赤裸的真实想法。
　　说坏话的几人面色涨得通红，有人愤愤出声：“明明是你在酒吧卖！现在装什么装！你怎么这么不知道羞耻？”
　　温砚问：“证据呢？”
　　“学校班级群都传遍了！有你在酒吧的照片！”
　　温砚脑海里忽然闪过谢承业那张脸，心想这该不会就是那个大傻缺的报复吧？
　　那男生见温砚不说话，当即嚣张起来，大声嚷嚷：“没话说了吧！还说我们造谣？我们分明就是揭露真相！酒吧都是卖的，去那种不正经的地方工作，你怎么可能什么都没干！”
　　温砚哦了一声，开口：“你肯定明白道听途说的消息不能相信的道理，既然明白还如此信誓旦旦，想必是亲自去了酒吧？也不用回答，去没去过你自己心里清楚。”
　　“你既然说酒吧不是正经地方，酒吧里工作的都是出去卖的，那去酒吧的不就是想嫖？毕竟按照你的逻辑来说，能去你口中不正经地方的，能是什么好东西？”
　　“诶，你嫖到了吗？”
　　他气得瞪大双眼：“你，你胡扯！那能一样吗！”
　　温砚无奈摇头，叹气道：“算了，你们听不进去，说再多也是白费口舌，继续诋毁自我安慰可以，只是缓解完情绪还是要好好学习哦。”
　　“传谣言说坏话没办法让自己的成绩变好，更没办法提高素质，好好学习，多读书才能明理。”
　　“加油。”
　　温砚冲他们摆手，转身上楼，徒留光荣榜前一众人气得脸色通红。
　　温砚倒没因为旁人的诋毁多难过，反倒觉得有趣。
　　群体真的是个很有意思的东西，他们不一定会因为共同的目标而增强凝聚力，但共同批判一个人，却可以迅速拉近彼此关系，凝聚出非一般的团结。
　　回到班里时谢不辞正在睡觉，温砚轻手轻脚坐下，把手机掏出来看群里消息。
　　她也加了班级群，只是设置了免打扰，除非有人@她，或者有什么群公告才能看见消息。
　　群里有人发了匿名消息，说高二一班的温砚在xx酒吧做小姐，三百块钱能点一次，除了几张她在酒吧工作的照片，还有几张她在谢承业那包厢里，被一群人围着的照片。
　　照片特意截得模模糊糊，其他人的脸都被马赛克糊住，只有温砚的脸清楚暴露在镜头下。
　　温砚心想这事果然跟谢承业脱不了干系。
　　这条长文消息下面还有几人在阴阳怪气，是一班同学，也是匿名发言。
　　人性如此，喜欢一个人的理由或许都偏正向，但讨厌一个人的理由却千奇百怪，可以因为你坏，也可以因为你好。
　　耳边忽然传来一道声音：“谢承业干的。”
　　温砚抬头，鼻尖擦过柔软滑腻的肌肤，凉凉的，有些发痒。
　　她屈起手指摸摸鼻尖，这才发现谢不辞不知道什么时候睡醒了，凑得很近，在看她的手机页面。
　　“看到那几张照片就猜出来了，”温砚啧了一声：“我本来还以为他手段有多高超，原来只是说人坏话这种小孩子把戏。”
　　“他想逼你退学或辞职。”
　　温砚耸肩：“那他要失望了，这种小手段还奈何不了我。”
　　有人站在后门，探头喊一声：“温砚，班主任让你去一趟办公室！”
　　温砚起身要出去，却忽然被谢不辞拉住手腕。
　　她一怔，低头看谢不辞：“怎么了？”
　　谢不辞唇瓣轻抿：“我可以帮你跟老师解释。”
　　“现在还不用。”
　　一个总躲在人身后被庇佑的人，是没办法被庇佑者视作伙伴，放在同等位置的。
　　温砚笑眯眯拍拍谢不辞肩膀：“谢不辞，等我回来。”
　　

第24章 你求求我
　　“今天中午有人写匿名举报信交到了校长办公室，说的是你在酒吧打工的事，校长看过后很生气，让我来找你谈谈。”
　　温砚明白，周老师说得肯定含蓄太多，恐怕那封举报信里写得更过分，最少也会说她在酒吧当小姐，道德低下败坏学校风气什么的。
　　校长的原话或许也不是和气的“谈谈”，而是责令改正，否则开除退学。
　　“老师，那些都是谣言，我没有做过。”
　　周老师叹气：“老师当然相信你，不过温砚，高二正是最关键的时候，今年学完所有课程马上就要进入复习阶段，下半学期结束紧接着就是高三备考。时间非常紧迫，实在不应该把时间浪费在打工上了，更何况是去酒吧那么危险的地方呢？”
　　温砚低着脑袋：“老师，我已经满十八周岁，是个成年人了。”
　　“十八岁就很成熟了吗？”周老师拧起眉头，语重心长道：“正常18岁才刚刚高考完升大学，大学毕业的学生21、22都不见得多成熟，更何况你现在只是个高中生？”
　　“酒吧里什么样的人都有，那么多常年在社会上混迹的人，你要是遇到危险了该怎么办？”
　　温砚视线落在光束下飞扬的微小尘土上，熟练卖惨。
　　“可是老师，我妈妈治病借了很多钱，现在家里还背着债，我爸把房子卖了养小三，我跟妈妈妹妹没地方去，只能租房子住。”
　　“妈妈因为身体原因不能工作，我妹妹才十六岁，还瘸了一条腿。我得赚房租，赚生活费，还欠款。我还要攒未来大学学费，攒妹妹将来的学费，如果以后妈妈病情反复，我必须要给她攒治病的钱……”
　　周老师听得揪心，语气和缓下来：“你还是个孩子，还是个学生，家里没有其他大人亲戚能帮忙了吗？你的爷爷奶奶姥姥姥爷呢？”
　　“我妈是抱养的孩子，姥姥还有一个女儿两个亲生儿子，不管我们……我奶奶，现在我爸和怀孕的小三，都在奶奶家住着。”
　　“老师，没有人管我们，没有人会帮我们，如果不去打工，我们一家不用说未来，连当下都活不过去。”
　　周老师从前只知道温砚家境不好，却没想到已经到这种地步，全家生活的压力从两年前起，就落到了当时年仅十六岁的温砚身上。
　　一直到现在……温砚才十八岁，刚刚高考完的年纪，她以为温砚回来上学，家里情况一定已经好很多，却没想到竟然还是这么困难。
　　她的喉咙像是被哽住，说不出话，也不知道该说什么。
　　不能起到作用的安慰，是苍白无力的。
　　“要是很困难，老师可以……”
　　温砚打断她的话：“不用的老师，您已经帮过我很多了。”
　　人的善意是有限度的，或许会因为一时冲动选择帮助别人，但当冷静下来，明明白白看到辛苦获得的财富流去，却只换回轻重难定的感谢，届时后悔情绪只会更浓烈。
　　“我从十六岁开始打工，知道怎样保护好自己。老师，我可以跟学校签免责声明，不管我工作中出现什么意外，都和学校没有关系。”
　　周老师哑然，满眼心疼地看着温砚：“你如果继续留在酒吧工作，你知道同学会怎么说你吗？”
　　“老师，我没做过的事就是没做过，造谣污蔑是他们的错，”温砚一直低垂着的脑袋终于抬起，眼里含着盈盈水光，声线颤抖：“不是我的，对吗？”
　　周老师看着温砚眼睛里的泪光，只觉得心被扎了似的痛，她蹙着眉，起身抱住温砚，在她后背轻拍几下：“不是你的错。”
　　温砚语调哽咽：“如果真的没有办法，对学校影响太差……那我愿意配合学校退学，不让母校因为我蒙羞。”
　　“说什么傻话呢？不至于，这样，你先回去，我*跟校长好好说一下。”
　　温砚揉着眼睛走出办公室，擦干眼角的泪，忍不住揉揉大腿外侧。
　　刚刚为了挤出眼泪，她可是下了狠手掐自己，腿上到现在都有点余痛。
　　回到班里坐下，谢不辞抬头看她：“解决了？”
　　“还没有。”
　　没把希望寄托在周老师说服校长上，温砚只是要拖一拖时间，再借机卖个惨。
　　谢不辞淡淡开口：“先从酒吧调出监控当证据，然后找律师起诉造谣者。”
　　“不用真找律师，传个消息吓吓人就行。”
　　压得太过只会触底反弹，温砚不在乎什么无关痛痒的道歉与悔过，只想把利益最大化。
　　监控很好找，温砚跟朱姐反应过学校传言后，朱姐根据那几张图找到温砚工作时的监控视频，连同偷拍照片的一并揪出来。
　　温砚收到视频后才发现拍照片的还是个熟人。
　　张子轩。
　　张子轩之前就拿酒吧工作的事威胁过她，后来她扎了张子轩的车胎，想必张子轩后来是想着去酒吧拍“证据”，好报复她。
　　造谣的照片和长文最开始传播者是同一个人，那些照片有张子轩拍的，也有谢承业给的。想必谢承业是调查过她，发现张子轩后决定借刀杀人。
　　不过这样一来事情就简单许多。
　　仅仅一个下午，谢不辞要为温砚出头，找律师起诉造谣者的消息就传遍了学校。
　　各个班级群里安静如鸡，倒是各种小窗小群滴滴哒哒。
　　“谢不辞那么厉害，请来的律师肯定也很厉害，要是真打官司我们肯定完蛋！说不定还会留案底影响高考！”
　　“温砚也真是的，我们也是被骗的啊！消息是假的澄清不就行了？她怎么非要把事情闹大！”
　　“怎么办啊？要是真被告了怎么办？我妈肯定会打死我的！”
　　温砚相信谢不辞的办事能力，没太关注消息的传播，照常上课，放学了又回酒吧工作。
　　朱姐紧张问了半天，确定温砚是真的没遇到大麻烦后才松了口气。
　　工作完回酒店休息，温砚又续了一天房。她在离学校不远的小区看到有人出租房子，问过价钱后觉得还算合适，打算明天中午跟妈妈妹妹看看，可以的话就定下来。
　　第二天一早吃过早饭，温砚早早去了学校，没继续进行图钉返还计划。
　　三颗钉子扎回去两颗，还差一颗，张子轩肯定觉得她今天早上也要去，说不定会在一旁守株待兔。
　　等到大课间，温砚才带着图钉出去扎了一遭。
　　[图钉返还进度：3/3]
　　图钉返还计划圆满完成，但就这么结束好像又有些太过仁慈。
　　当初她补车胎花了15，电动车胎修补更贵些，张子轩这几次修车子花销肯定比她多。
　　但不够。
　　滴水之恩，要涌泉相报。
　　温砚到小卖铺花两块钱买了盒图钉，前胎不好扎，就绕着后胎扎了一圈，确保后胎一定能废掉，这才满意停手。
　　被一而再再而三扎车胎，今天又被一口气扎上几十个图钉，别说是人，就算张子轩是条狗那也忍不了。
　　张子轩确实忍不了。
　　昨天中午下了小雨，他想回家吃饭顺便带上雨衣，结果车子一推出来就发现车胎瘪了。好在修车子的大爷还没走，但顶着小雨给他修，多收了十块钱。
　　张子轩一看钉子就知道谁干的，只是正下着雨他又没带雨衣，只好先放弃找温砚车子报仇的想法，赶紧回家。
　　昨天下午他特意早来，把学校前后左右转了个遍，都没发现温砚的自行车，没能报复成功。
　　为了防止温砚晚上又扎他车胎，他把车子藏到学校南侧，没想到晚上顶着雨一看，又被扎了！
　　就连他挂在车子上的雨披都不翼而飞！
　　晚上修车大爷不在，雨披又被人薅了，给爸妈打电话也没人搭理他，最后他只能顶着冷雨一路把车子推回去。
　　回去后气得上楼想找温砚她妈理论，结果拍了半天门里面都没人开，又把他给气个半死。
　　今天一早他把车子停在校门口，躲起来准备好手机录像，试图把温砚扎他车胎的证据录下来。
　　结果等过了预备铃，差两三分钟就要响上课铃的时候还没等来温砚！
　　他只好一路狂奔回教室，还因为迟到被记了名字。
　　早上没看到温砚扎他车胎，怕温砚中午放学去扎他车胎，下课铃一响他就跑出去了，几乎是第一个冲出学校的，结果车子都还没来得及推出来，就看见后车胎上一圈儿图钉，在阳光底下熠熠生辉。
　　一圈！
　　三次了！第三次了！扎一圈图钉跟往他脸上扇巴掌有什么区别！
　　张子轩咬牙切齿，恨不得把温砚的自行车拆成零件，只可惜找了一圈也没能找到温砚把车子停在哪。
　　后车胎算是废了，找修车大爷换轮胎花了一百五，回去又被他爸劈头盖脸一顿骂。张子轩憋了一肚子气，下午到学校，直接跑一班班主任那举报去了。
　　他在十班，温砚在一班，班主任都不在一层楼，周老师一边叫十班班主任下来，一边让人去喊温砚。
　　等人的时间里，周老师看了眼气势汹汹满脸愤怒的张子轩，忽然开口：“你和温砚的矛盾很大吗？”
　　校长拿到的虽说是匿名举报信，但办公室和楼道都有监控，一查就知道信是谁送的，只是为了保护学生隐私没有点明。
　　但这不代表她认同张子轩做的事。
　　张子轩不知道他做的事早就暴露，听到周老师的话，还以为她是想和稀泥，当即开始编排温砚：
　　“老师我也不知道为什么温砚非要这么做！我们还是从小一块儿长大的邻居，不知道她是不是因为被曝光了心情不好就拿我撒气，这两天已经扎了我四次车子了！”
　　他也听过谢不辞要找律师的消息，不过没放在心上。传播消息时他都是匿名传播，后来为了避嫌，也怕温砚报复，在班里都没说温砚的流言。就算谢不辞要找律师要起诉，那也追不到他头上！
　　所以现在他毫不心虚。
　　周老师默默在心中给他下了判断。
　　撒谎成性。
　　明明举报的就是他，还在这里装若无其事。
　　温砚还没来说具体情况，但周老师心中已经因为张子轩的谎话，先偏向了温砚。
　　温砚从办公室来时带着手机，十班班主任跟她前后脚到，还有十几分钟上课，各班课代表也有的到办公室帮老师拿东西或交作业。
　　此时看见风暴中心的温砚出现在办公室，一个个都不由放慢了动作，竖起耳朵想听听到底发生了什么。
　　人到齐，张子轩先发制人，大声质问：“温砚！我到底是哪里得罪你了？我明明跟你无冤无仇，你为什么非要扎我车胎？”
　　“就因为你扎我车胎，害我上学差点迟到，放学淋雨回家发高烧，我补车胎花了大几百，回家了还被我爸骂！”
　　周老师拧眉，拦住咄咄逼人想去推温砚的张子轩，看向温砚时缓和了语气：“温砚，是你扎的他车胎吗？”
　　现在撒谎没用，张子轩可以要求调监控，就算监控没拍清她的具体动作，频繁出现在张子轩车子前，老师们也不会相信她什么都没干。
　　温砚没有否认，直接认下：“是我扎的。”
　　周老师啊了一声：“你怎么会去扎他的车子呢？是有什么原因吗？”
　　“那些图钉是从我的自行车车胎上拔下来的，”温砚低头，伸手揉了揉眼：“有人录到张子轩偷偷往我车子上扎图钉。”
　　张子轩没想到自己偷扎图钉时竟然被人看到了，心虚一瞬，很快又理直气壮起来：“那是因为你先往我车子上扎图钉的！你能扎我的，我不能扎你的吗？更何况我只扎了你车胎一次，你已经扎了我车胎四次了！这次你还扎了一圈……”
　　温砚心中暗赞一声蠢货：“上次他往我车子上扎图钉，导致我只能推着车子回家。到家才发现我爸回来抢钱，打了我妈妈和妹妹。”
　　“我在家单独装了防盗门，就是为了防止我爸回去打人，但张子轩他们家说必须把防盗门的钥匙交出去一把，否则就要把门拆掉，钥匙我也给了……可那天我爸还是进去了，钥匙是张子轩他们家给的！”
　　“我知道这件事儿不能全怪张子轩，可如果那天我回去的再晚一点，我妈妈和妹妹可能死在家里都没人知道！”
　　老师都没料到还有这种隐情，神色俱都凝重下来。
　　张子轩讷讷道：“不是…那是你爸啊，他是你家人找我们要钥匙，我们能不给吗？而且他说了就是回去拿个东西……”
　　“你难道不知道他每次上门都是打人抢钱吗？”温砚质问：“当初我装防盗门，你们来要钥匙的时候，我难道没有再三强调，钥匙一定不能给温义全？”
　　“你们既然明知道把钥匙给他之后，他一定会进去打我妹妹和妈妈，为什么还要把钥匙给他？”
　　“温义全明明从来不敢在我快回家的时候去找事，为什么偏偏那天大中午就去了？为什么偏偏那天你扎了我的车胎？还是说……你其实跟温义全约好了拖住我，给他制造机会，让他去害我妈妈和妹妹？”
　　张子轩当即大吼：“你别瞎说！我没有！”
　　温砚再次用力揉眼眶，把眼睛揉得通红，冲在场几位老师鞠了个躬，语调哽咽：“对不起老师，我不该迁怒，但我太生气太害怕了，我怕以后还会出现这样的事，我怕张子轩还会继续在我车子上做手脚……”
　　“如果因为不能及时到家，让我妈妈和妹妹遭受无法逆转的伤害，我不知道我还有什么脸面活下去。”
　　学生自杀是无可争议的丑闻，学校沾上一点就麻烦缠身风评大坏。此话一出，把两个老师吓得不轻，连忙开口安慰：
　　“怎么能这么想呢？不会的不会的，现在你们不都好好的吗？”
　　十班班主任更是气愤，用力一拍桌子：“张子轩！你先知不知道你这种行为会造成多严重的后果！”
　　“明明是她先扎我车子！”张子轩咬牙切齿：“她嘴上说说想死就严重了？她又没真的去死！”
　　“张子轩！你说什么胡话？”十班班主任不可置信地看着他，气得脸都红了：“回去写检讨好好反省一下自己的错误！还有，现在！立刻马上跟温砚同学道歉，保证你以后再也不会做这样的事！”
　　张子轩大声嚷嚷：“本来就不是我的错！就是她先扎我车子的！只准她扎我的，不准我报复吗？”
　　温砚：“无缘无故，我为什么要往你车子上扎图钉？”
　　“那是因为我发现你在酒吧当服务员，我说要曝光你，所以你才故意报复我！”张子轩气血上头，一不注意就说了出来，随即连忙补救：“但是我没说，学校里传的也不是我说出来的！”
　　上钩。
　　温砚掏出手机，打开朱姐发来的视频，将屏幕面朝两位老师：“老师，这是我在酒吧的工作录像，录像里清楚录到张子轩跟踪我。他偷拍我的工作照片后，传到学校群里，造谣我在酒吧卖。淫。”
　　“妈妈治病借了很多钱，我要去工作才能还清，只有酒吧的工作时间不影响学校上课。我不明白张子轩为什么一定要置我于死地，难道要我被欠款压死，继续辍学打工他才能开心吗？”
　　张子轩讷讷：“不是，肯定是误会……温砚！你别忘了当初是我妈把你妈你妹送到医院的！”
　　“误会？证据已经摆在眼前，你还不想认？是。你妈当初帮忙把我妈和妹妹送进医院，我记着你妈妈的恩情。这两年你们把房子高价租给我，我咬牙认了。让我给你和你姐姐补课，两年来不管工作有多累，我也抽出时间给你们量身制定计划专项补习，从没收过你们一分钱！”
　　“我做的还不够多？还不够还完那个帮忙送到医院的人情？是不是一定要把我逼死你才能开心？是不是一定要我赔上一条命，才算还完人情？”
　　温砚早就习惯在人前揭开伤疤以达到目的，她知道办公室里有人偷听，说话时音量更是毫不遮掩，生怕他们听不清楚。
　　办公室里偷偷竖起耳朵的老师和学生们听了全程，心底一个比一个震惊。
　　话赶话一句接一句，张子轩根本没反应过来，狡辩的话还没来得及想出，好像就已经滚到了很严重的地步。
　　他变成了仗着恩情极力压榨温砚的恶人，温砚则成了重情重义尽力报恩却被欺负压榨的小可怜。
　　从头听到尾，十班班主任此时再看张子轩，眸中带了失望：“张子轩，证据在这，你要看吗？你尾随温砚拍下照片，在学校里造谣，你到现在还觉得自己做的没错吗？”
　　张子轩张张嘴，脑子却像被堵住一样，不知道从哪开始分辩：“我不是……”
　　温砚直接开口：“老师，我扎了他的车胎虽然事出有因，但确实对他造成财产损失，我愿意赔张子轩修车胎的钱。”
　　“但张子轩已经满十六周岁，达到负刑事责任的年龄。恶意造谣污蔑的事我会追究到底，请律师起诉，让他得到应有的惩罚。”
　　张子轩再蠢也知道坐牢不好，这时候终于慌乱起来：“你要告我？我妈……”
　　“够了！”十班班主任忍不住出声呵斥：“都这个样子了你还要继续威胁人？”
　　转头看向温砚时，班主任又和缓了语气：“温砚同学，张子轩造谣的事学校肯定会给他通报批评，相信他也能认识到错误诚恳向你道歉，对你的损失做出补偿。但起诉……起诉的影响太大，你看能不能再商量一下？”
　　温砚抿抿唇，面色为难语气挣扎：“老师，我再考虑一下吧。”
　　十班班主任松了口气，能考虑，那就是还有斡旋的余地，不管是通报批评还是记过，再怎么样都比背上案底好得多。
　　接下来就看张子轩的补偿和认错态度了。
　　严肃叮嘱几句，老师们这才把两个学生放走。
　　放慢动作赖在办公室的学生们吃完大瓜匆匆回班，当即忍不住分享跟班里同学分享。
　　“原来温砚就是正常工作，根本没当什么小姐，那些消息都是十班那个张子轩造谣污蔑！他跟踪人家偷拍照片，还故意扎温砚车胎，给温砚那个家暴爹家门钥匙，让他去打温砚妈妈妹妹……”
　　“张子轩怎么这样啊？真不要脸！知道温砚她爸打人还把钥匙给出去，这不是想逼死她们一家吗？”
　　“对啊，张子轩也太不是东西，好在温砚拿到证据了，据说要告张子轩造谣污蔑，追究刑事责任让他坐牢！”
　　“要不是他大家也不会被骗……那温砚是只告张子轩，还是要告所有传谣的人啊？”
　　“反正谢不辞那么有钱，告一个人没压力，告一群人也没压力，就看温砚是要追究多少人的责任了，还好我当初没传谣……”
　　从谢不辞找律师要起诉造谣传谣者开始，这件事就在被所有人关注，第一节课前还只是在各班内传播，等到下午大课间前，全校的人几乎都知道了张子轩就是始作俑者。
　　张子轩在班里不说有多少朋友，至少也有人跟他玩，他去找别人说话同学也都会搭理他。可就这短短一下午，他造谣的事被揭露传播后，班里再没一个人跟他说话。
　　他试图去主动找人说话，得到的却都是疏离和无视。
　　他们甚至毫不避讳，当着张子轩的面议论纷纷：
　　“说起来某人造谣也不是一次两次了，我记得他以前就说温砚死皮赖脸住在他们家，话里话外炫耀温砚是他童养媳一样！”
　　“凭他自己的本事不配跟温砚相提并论呗，心里嫉妒只能造谣咯。”
　　“真够忘恩负义的，人家辛辛苦苦教他给他补课，他转头就造谣，还扎人车胎，想逼死温砚家里人！人怎么能坏到这个地步！”
　　“跟他当同学我都觉得恶心！”
　　张子轩愤怒拍桌：“你们瞎说什么呢！”
　　“我们说什么了？某些人不要对号入座啊，又没指名道姓点你名。”
　　“敢做不敢认啊？原来某人也知道自己没做好事？”
　　同学摊手耸肩：“人家只是坏，又不是蠢，当然知道自己做了什么事咯。”
　　甚至有人指名道姓阴阳：“我说你高一那时候成绩怎么突飞猛进，原来是有年级第一天天给你补课啊？张子轩，你找温砚补课一节课给多少钱啊？”
　　“你怎么不说话？该不会没给钱吧？不是吧不是吧？真的有仗着小恩小惠，就白嫖人家两年家教的人吗！”
　　张子轩嘴硬：“我又没逼她！那是她自己乐意！”
　　“是是是！你是谁啊？要长相有脸皮，要智商有脸皮，要性格有脸皮，要脸皮没脸皮，清奇独特到不似正常人的奇葩。谁见了不想给你免费补课两年？诶，走什么？夸你呢！怎么这么经不住夸？”
　　班里同学要么没人搭理他，要么搭理他的都是阴阳怪气的，出了班还能听见别人议论他，打开手机就能看见有人发消息骂他。
　　也不知道是谁干的，他的车胎又被扎了钉子，还有人往他车筐子里扔垃圾，车座上涂胶水。
　　张子轩气得无时无刻不在心里骂温砚，面上嘴里却不敢表露一点，只能憋屈受着。
　　班主任把他造谣的事告诉了他爸妈，他爸妈听说温砚要起诉让他坐牢，气得先联手把他揍了一顿，听说这件事学校会给他通报批评记过，又揍了他一顿。
　　十班班主任也是操碎了心，在她看来张子轩虽然没干人事，但高中学生三观还未完全成型，如果因为这一次犯错就终身背上案底，连改正的机会都没有，那也有点可惜。
　　她跟张子轩父母再三强调，一定要让张子轩意识到自己的错误，道歉态度一定要诚恳，一定不要再拿所谓人情去压迫温砚。
　　可惜这两人都没放在心上。
　　张父觉得自己跟温砚一家都是邻里邻居，温砚如果告了张子轩，以后肯定得被小区的人戳脊梁骨。张母则觉得自己当初帮忙把温纸墨和孙何婷送到医院，恩情在那，温砚肯定不能拒绝。
　　两人找到温砚时都一副理所应当的姿态，要她大事化小小事化了，温砚直接笑眯眯拒绝，让他们回去等法院传票。
　　十班班主任听说后差点被气晕。
　　她真情实意为张子轩着想，认认真真叮嘱那么多，张子轩和他家长嘴上应承，实际一句都没听进去！
　　她都不知道说什么好，把张子轩又叫来一顿谈话。
　　张子轩心里也着急，温砚不肯松口，最后完蛋的还是他，被老师叫去谈话又听了一遭留案底的影响，张子轩顿时更慌了。
　　当天晚上放学他就在校门口堵住温砚，试图跟她调商量：“我是传了谣言，但现在不是澄清了吗？我也被我爸妈打了，你还不满意？非要闹到那么严重？”
　　“当然不满意，”温砚神色淡淡：“你挨顿打丢点面子受点指点，就想抵消我们的恩怨？做梦呢，你算什么东西。”
　　张子轩气得脸色涨红，偏偏只能忍下来，带着满腹憋屈解释：“那些照片和谣言不是我想发的，是有人威胁我让我发，我也是被迫的……”
　　温砚诈了一句：“威胁？强行给你钱的威胁？”
　　“我也不想的，他太有钱了，我又惹不起那种人，”张子轩下意识为自己找补，看温砚表情变得不耐，立刻把话题转回来：“只要你答应不起诉我，他给的钱我都给你！”
　　温砚若有所思：“多少钱？”
　　张子轩眼珠一转：“一共，一共一千。”
　　温砚抬脚就走：“太少了，看不上。”
　　张子轩咬牙，连忙追上去：“我记错了！我记错了！是五千！”
　　“区区五千块就想让我放过你？还是回去做梦快一点。”
　　“一万！是一万！”张子轩嘴巴里都泛起苦：“但是我花了三千买鞋，现在只剩七千……”
　　“靠造谣我拿到的钱，是你本来就改欠我的，”温砚停下脚步，转身看向张子轩：“首先，明天之前把一万交给我，包括你跟那人交易的所有记录证据。”
　　“其次，温义全打了我妈和我妹，我要温义全得到应有的报应。”
　　“钱，证据，温义全被打的照片，视频。把这些交给我，我可以再给你们一次机会，一次重新请我和谈的机会。”
　　“至于我还会不会坚持起诉，就要看下次见面时你们的态度，和诚意了。”
　　张子轩愤怒瞪眼：“这么多只换一个和谈机会？温砚！你——”
　　“当然，你也可以不换，”温砚打断张子轩的话，笑笑：“毕竟坐牢的是你嘛，尊重个人选择。”
　　张子轩没敢把自己收钱的事告诉父母，低价卖了新买的鞋，又卖了不少东西，这才勉强凑齐。
　　收拾温义全的事他一个人搞不定，以前的兄弟又因为他现在的名声不跟他玩，他只能把这事告诉父母。
　　最后他家花钱找了些混混，打听清温义全在哪，趁温义全出门，把他敲闷棍打了一顿。
　　张子轩把温砚要的东西交过去，温砚总算松口再跟他们谈谈，但要求必须班主任在场，在学校谈话解决。
　　张父张母总算看清现在是他们有求于人，周四到学校时态度大变。
　　有老师在一旁调解，温砚没再坚持起诉，直接摆出要求：“第一，学校要通报批评张子轩，记过处分。第二，升旗仪式上张子轩要澄清谣言，向我道歉。”
　　班主任点头：“应该的，这也是学校要做的，还有要求吗？”
　　温砚继续开口：“第三，赔偿我妹妹和妈妈的精神损失费，医药费。第四，退还剩余月份房租，无偿延缓本月租期，直到我们找到新住所，搬走定居。”
　　“以上是我的要求，能做到，我愿意放弃起诉。不能做到就不用继续扯皮，我们法庭上见。”
　　温砚态度强硬，张父张母虽然不情不愿，为了张子轩不被起诉，也只好应下。
　　精神损失费医药费和退租的钱加一块儿有一万多，算上张子轩那一万赎金，谢不辞的手链，下发的助学金，还有昨天到手的奖学金，合计能有五万多！
　　欠款虽然仍旧没填平，但压力骤然轻了一半，未来可期！
　　手头宽裕些，温砚就早早找房子定下来。新小区安保好，骑自行车到学校也只需要十五分钟，妈妈妹妹的安全问题也算暂时解决。
　　造谣主谋赔偿道歉后被放过，但其他听信过谣言讨论传播的学生还在惴惴不安。
　　在一班有朋友的，就拜托他们明里暗里打探温砚口风。也有人写了道歉信，趁中午吃饭的时间偷偷塞进温砚桌兜。
　　中午回来，温砚的桌兜里已经塞满了道歉信，桌兜放不下，桌子上还放了十几封。
　　说实话温砚没准备起诉，只想借起诉名头敲打一番乱传谣的，让他们闭嘴。
　　没想到还能收到道歉信。
　　道歉信里有的署名了，有的没署名，有的信封里竟然还夹着零零碎碎的纸币，应该是积攒的零花钱充作赔礼。
　　因为不确定剩下的道歉信里有没有塞钱，温砚就把每一封信都拆开看了看。
　　虽然她本人只是拆开发现没钱后随意扫两眼，但传到其他班里，就成了温砚收到几十封道歉信，每一封都认真拆开看了。
　　写道歉信的人一边觉得有些无言尴尬，一边又莫名其妙有种被重视的感觉。
　　谢不辞对于不署名的道歉信颇有微词：“道歉都偷偷摸摸不敢署名，没半分诚意。”
　　温砚失笑，一派大度表现：“还是一群小孩子呢，要面子很正常，敢于认错，还花时间写道歉信，已经很难能可贵了。”
　　谢不辞：“他们诋毁你时，可没想过顾虑你的面子。”
　　温砚摇头：“成年人都不一定能分辨流言真假，何况一群才上初高中的孩子？往好处想，虽然他们容易被当枪使，但也侧面证明一中学生对不符合主流价值观的行为义愤填膺，有基本正确的价值观嘛。”
　　这对话很快被愤愤不平的一班学生传出去，背后蛐蛐过温砚的都忍不住愧疚后悔，连那些主动牵头传谣的也觉得温砚这个人挺大度。
　　张子轩都被放过了，他们好好赔礼道歉，态度到位，温砚肯定也会原谅他们吧？
　　周五一早来到教室，温砚桌兜桌面的道歉信和赔礼已经多得塞不下，溢到了谢不辞的桌子上。
　　如果学校能在这时候牵线办一次募捐，想来她能收到的捐款比之两年前，起码能翻上一番。
　　温砚心中不由生出点淡淡的惋惜，可转念一想两万块挂出去的手链，又觉得也没什么了。
　　她已经有谢大小姐这个小财神了。
　　主席台上悲情诉苦求募捐，和当谢大小姐的小跟班朋友相比，当然还是后者舒服些。
　　谣言的事告一段落，中午照旧她先去食堂勤工俭学工作，谢不辞趁闭餐前去食堂，一起吃过饭后回教室。
　　教室里仍旧只有她们两个人，温砚照旧掏出卷子准备刷题，余光瞥到谢不辞掏出耳机，忽然放下手里的笔，凑过去屈指敲敲她耳机外壳。
　　“喂，谢不辞，你说你上课睡觉下课也睡觉，天天不写作业不交作业，怎么老师从来都不说你？”
　　谢不辞将戴了一半的耳机下压，挂在脖子上：“我妈和学校老师说过，学校不用对我有什么限制和要求，只要考试中保持第一就行。”
　　温砚摸摸下巴：“这么说的话……你上次没考到第一，那这个月上课不能睡觉，也该交作业？”
　　谢不辞面不改色：“老师们没催，催了再写。”
　　温砚乐了，从前怎么没发现谢不辞这么滑头？
　　“那你这次没考到年级第一，你妈有没有吵你啊？”
　　谢不辞避开问题的准确回答，只说最终结果：“她说如果下次没考到第一，就让我转回以前的学校。”
　　下次考试，她不能再让着温砚了。
　　温砚不在乎什么第一第二的名次，她只在乎奖学金。反正只要她继续当谢不辞最好的朋友，谢不辞的奖学金还是会给她。
　　“哦～那你加油。”
　　把谢不辞上次跟她说的话还回去，温砚又想，既然回原来的学校是考不到第一的“惩罚”，那谢不辞肯定不想回原来的学校。
　　“诶，你求求我，下次考试我就跟你打友谊赛，把第一让给你怎么样？”
　　谢不辞瞥了眼温砚，不含任何贬低蔑视的情绪，只是平平淡淡地开口陈述：“用不着。”
　　她下次只要不让分，就可以拿回第一。
　　看着云淡风轻说出这三个字的谢不辞，温砚后槽牙又痒起来，愤愤咬了两下。
　　来了，又来了！
　　来自学神大小姐的，熟悉的，可恶的，碾压蔑视凡人的骄傲自信！
　　这话题太伤人，温砚迅速转移话题：“你天天戴这个耳机，耳机里都放什么？”
　　“钢琴曲，纯音乐，白噪音。”
　　“能不能让我听听？”
　　谢不辞把耳机摘下来给她。
　　温砚只用过有线的入耳式耳机，十块钱一条，戴上十分钟就耳道涨得疼，音质不用说，有声就不错了，更别说什么降噪效果。
　　所以扣上谢不辞的头戴式耳机，感受到外界的声音瞬间消失，听到身临其境般的音质后，温砚忍不住睁大双眼。
　　原来传说中的降噪耳机，是真能降噪啊！
　　“谢不辞，”连自己的声音听起来都有些小，还闷闷的，温砚有点新奇，催促道：“谢不辞，你快说句话！”
　　温砚看见谢不辞的嘴唇动了，却没有声音，耳朵里只能听到钢琴声在流淌。
　　她拉开一边耳罩，自己的声音瞬间变得清晰：“谢不辞，你刚刚说话了吗？”
　　谢不辞嗯了一声。
　　温砚重新戴好耳机，手指在桌面上轻敲，没声，稍稍用力敲，还没声，一巴掌拍上去，才总算有点细微声音破开降噪和钢琴声传进耳中。
　　怪不得下课班里那么吵的环境谢不辞还能睡着，原来耳机一戴真的什么都听不到啊！
　　这样的耳机就算戴得时间久，也肯定不会耳道疼。
　　有钱真好啊！
　　温砚恋恋不舍地把耳机还给谢不辞：“你戴上睡吧。”
　　谢不辞说：“你如果喜欢，就送你。”
　　温砚喜欢，但前脚刚拿了谢不辞的奖学金，还捞了条手链，现在又要耳机，有点不太好意思。
　　更何况这还是谢不辞半个本体呢，她把耳机还给谢不辞：“给我也用不上，太浪费了。”
　　谢不辞戴好耳机没再说话，也没睡觉，而是单手托着下巴发呆。
　　温砚开始刷题，刷完半张卷子翻了个面，放空一会儿脑袋，转着笔偏头看谢不辞。
　　谢不辞还在撑着下巴发呆，五官无可挑剔，可最瞩目的还是那双眼睛。纤长的睫毛又长又直，并不卷翘，反倒稍稍向下倾斜，拉出一条燕尾般的长线。
　　低眉垂目时在眼睑洒下一片阴影，清冷之外，又平添几分泥塑菩萨般的悲悯脆弱。
　　温砚不知不觉看了半晌，直到谢不辞似有所觉，纤长的睫毛轻颤两下，回眸一望。
　　像一泓雪，骤然落进春水，掠过飞燕。
　　漂亮到极致的人，很容易叫人生出嫉妒，和心动的错觉。
　　鬼使神差，温砚悄无声息说了四个字。
　　谢不辞的目光落在温砚翕动的嘴唇上，微怔几秒摘下耳机。
　　“你刚刚说什么？”
　　细微的乐声隐隐从耳机中传出，谢不辞的指尖陷进柔软耳套内，那双燕尾似的睫毛颤了又颤，重复：“你刚刚说什么。”
　　“我没听见。”
　　

第25章 又不会吃了你
　　“没什么，”温砚避开谢不辞的目光，摸摸鼻子轻咳一声：“就是想试试你能不能听见，这耳机隔音真好啊！”
　　谢不辞反应慢半拍似的，迟缓地应了一声，没再支着下巴发呆，而是伏在桌面，把头埋进手臂。
　　像是睡着了。
　　教室重新安静下*来，温砚也没再动手动脚，老老实实坐着刷题。
　　本周轮到大周假，周五下午课程结束就开始放假，直到周日下午返校。
　　临近下课，温砚托着下巴问谢不辞：“谢不辞，你周末有什么打算？”
　　她们在学校可以算形影不离，但出了学校还是很少交流，真正的朋友绝对不会只能依靠校园这个枢纽联结。
　　谢不辞犹豫了一下：“要回去一趟，参加宴会。”
　　温砚哦了一声。
　　谢不辞那个阶层嘛，时不时回个家开个宴会什么的很正常，那不是她目前能涉足的生活……或许以后也涉足不到。
　　她跟谢不辞的缘分或许只剩下不到两年的短暂时光，等高考结束必然要各奔东西。
　　忽略心底那点微妙的低落，温砚重新发问：“周末你没时间的话，那今天呢？要不要来酒吧找我玩？我调酒学了新花样，虽然你不能喝，但看看还是可以的嘛。”
　　或许是因为对温砚有所隐瞒，谢不辞虽然不喜欢酒吧那样闹哄哄的地方，这次却没拒绝温砚的邀请。
　　温砚书包里装了点卷子，谢不辞不写作业，装饰性的背包里只有一个耳机。
　　外面天气有点闷，还有种风雨欲来的湿润感，温砚掏出手机看了眼天气预报，现在显示的还是阴天，没雨。
　　“现在还没六点，我九点上班，要不先带你去吃点东西？”
　　谢不辞没有异议。
　　温砚又问：“你想吃什么？”
　　谢不辞说都行。
　　这个都行也不太都行。
　　例如谢不辞不吃辣的，不吃酸的，不吃苦的，不吃味道重的，不吃油腻的，葱姜蒜，花生芹菜藕片蒜薹，白萝卜和片状红萝卜香菜梗……等等等等都不吃。
　　另外天气冷了，像拌面这种凉得快的不吃，汉堡炸鸡类油炸食品不吃，路边小吃摊不吃……
　　温砚试探：“那带你去吃串串香？你想吃那种旋转火锅吗？”
　　谢不辞没吃过旋转火锅，但猜测应该和旋转寿司差不多，遂点头应允：“可以。”
　　出了张子轩那件事，老师跟学校申请给她发了个车牌，挂上车牌后就能停在学校门口。
　　破旧自行车后挂着崭新车牌，穿得厚厚的温砚载着个衣着单薄的大小姐，一路到了串串香店门前。
　　店面不大，大概四五十平，里面倒是干净卫生。温砚跟谢不辞到的时候，店里已经坐了一半的人，热气徐徐上升，将整个店都蒸得暖融融。
　　温砚感觉终于不冷，谢不辞却觉得有点热，还脱了层校服外套。
　　为了不熏到谢大小姐，温砚没要辣的，点了个小米鸡汤，谢不辞则点了个清汤。
　　“三年前，市一录取通知下来那天，我妈带我跟我妹来这儿吃火锅庆祝。”
　　要了热水一边给谢大小姐烫餐具，一边聊天：“那时候我妈说我们可以放开了吃，我跟我妹真就放开了吃，吃了不少黄签紫签……最后三个人花了八十多，这还是我妈只吃绿签，省了又省的结果。”
　　八十，不到一百块，对谢大小姐来说估计都不算钱。
　　谢不辞不知道该说什么，就静静听她讲。
　　“后来就再也没吃过了，但记忆里一直觉得这儿很好吃。要不是这次和你一起，也不知道下次来吃是什么时候。”
　　谢不辞问：“因为不想一个人吃吗？”
　　温砚看了谢不辞一眼，有点想笑：“嗯……也有没钱没时间的原因。”
　　一个人吃火锅有什么让人难受的？她要是有钱，放学不用赶着去工作，让她每天一个人吃她也愿意。
　　一锅暖乎乎的调味汤不一定多健康，但味道确实不错。五块钱的锅底小料，三块方便面配上两串菜，奢侈点再配一串丸子，十二块钱就能吃饱解馋。
　　不过她最近小富了一把，可以稍微奢侈一下，吃上二十块钱的。
　　谢不辞说：“我请你吃。”
　　潜台词：想吃什么随便拿。
　　“那不行，”温砚一口回绝，给她下了两块鱼饼：“你帮了我那么多，我总不能连顿饭都不请你吃。这个很好吃，我觉得应该合你的口味，一会儿尝尝。”
　　她们俩就算往死里吃都吃不了七十块钱，但谢不辞要请她吃饭，那可又是一个小人情，不划算不划算。
　　谢不辞有食不言寝不语的规矩，锅里的菜煮熟，开始动筷之后，她就不太喜欢张口说话。
　　但出来跟朋友吃饭，就是要一边聊天一边吃才显得有意思嘛。
　　温砚继续勾引她打破习惯：“谢承业对你这么看不顺眼，处处使绊子，你们是不是有继承权上的摩擦？”
　　谢不辞嗯了一声，放下筷子回答：“我妈现在虽然是公司半个董事，但谢承业是男孩，外祖是李氏娱乐公司董事长，我父亲更中意他继承公司。”
　　温砚脑袋有点晕：“就谢承业那脑子和脾气，扶他不扶你，你外祖重男轻女到家业前程都不顾了？”
　　温砚如果真的跟她做一辈子的朋友，迟早会接触到她的交际圈子，这些事虽然难堪，但不是秘密，谢不辞没有隐瞒：
　　“那不是我的外祖父，谢承业母亲是我父亲的第一任妻子，后来因病去世，他才娶了我母亲。”
　　照这么说，谢承业明明应该比谢不辞大，可谢不辞却是姐姐……所以谢不辞先是，私生女？
　　温砚心绪复杂一瞬，很快揭过这个埋雷话题，直指重点：“总之你跟他不对付，他完蛋，就对你有好处。”
　　谢不辞颔首：“可以这么说。”
　　温砚笑起来：“当初他在酒吧挑事，我手里有录像。后来他指使张子轩在学校里造谣，虽然证据不能直接证明幕后主使是他，但两项互相辅证，他脱不了干系。”
　　“你们这种家族企业应该很在乎企业形象吧？谢承业作为继承人之一，外人眼中的富人阶级，如果被曝出对我这种普通小市民下手，还是用这么下作的手段，到时候肯定会对公司造成负面影响。”
　　谢不辞：“李家主营娱乐公司，公关能力很强，想靠舆论打压他，容易引火烧身。”
　　“那就不去正面对抗，”温砚从锅里捞出一块白豆腐，放进谢不辞碗中：“你妈能坐到公司二把手的位置，肯定手段非凡，你只要交给你妈，她肯定能利用好这份证据。”
　　“不说打击到谢承业什么，单单他显露出来的暴躁易怒不稳定，还有那么容易就被捉住把柄的行事手段，够你爸心里打突了。”
　　谢不辞斟酌两秒，摇头：“我妈已经和李家撕破脸，如果这份证据交给我妈，她一定会把事情闹大，等李家出手控场，再把矛头调转，直接打击李家。”
　　善游者溺，善骑者堕。把证据交给谢文康让他动摇生气只是下策。许镜心要对付的从来不是区区一个谢承业，而是他的底气和后盾。
　　温砚的提议不错，许镜心如果发现这个机会一定会抓住。可温砚的遭遇不够，不够凄惨，不够挑起大众的愤怒，不够击垮谢承业和李家。
　　那会怎样？
　　——既然不够，那就添把火。
　　届时温砚递出去的机会，只会变成回刺的尖刀。
　　谢不辞从不怀疑许镜心的魄力，手段，和狠心。
　　她郑重叮嘱温砚：“把那些证据删掉，或者藏起来，不要给任何人看。”
　　温砚问：“真的要删？这些证据说不定有一天能帮到你。”
　　谢不辞：“删，否则你会有危险。”
　　谢不辞比她了解那个圈子的弯弯绕绕，温砚没有自作聪明留下证据，直接当着谢不辞的面把那些证据删了个干干净净。
　　谢不辞看她干脆利落删了证据，倒是有些不自在：“你怎么删的那么快。”
　　温砚把筷子重新塞进谢不辞手里，笑眯眯道：“因为我信你啊。”
　　“你可是我最好的朋友，怎么可能害我？”
　　谢不辞捏着筷子低头默默吃饭，温砚目光扫过她耳根，瞧见一片浅红。
　　不知道是热的还是羞的。
　　她夹了块生豆腐给谢不辞：“蘸酱生吃超解腻，试试。”
　　一顿饭吃了四五十分钟，结账出门时，外面天色愈发阴沉。
　　温砚骑上自行车带着谢不辞往酒吧走，还没骑十分钟，噼里啪啦的雨点就砸下来了。
　　刚走上马路不久，附近也没个能避雨的地方，离酒吧还有半小时路程，倒是离那栋老破小挺近。
　　“到酒吧还得骑半小时，”温砚擦了把额头上的雨珠：“这儿离我之前租的那栋房子不远，我们先过去避雨！”
　　雨点儿愈发密集，打湿发顶，砸在额头，顺着脸颊滑到下巴，汇聚成盈盈一滴，无声坠下去。
　　头顶倏然罩下一片阴影，温砚抽空往上一撇，看见深蓝色的校服，遮住了滴滴答答的雨点。
　　砸到胳膊手背上的雨，好像都没那么冷了。
　　“哎，你冷不冷啊？”
　　谢不辞说还好。
　　还好就是冷，但校服都已经当雨披挡了，沾了水，现在让谢不辞穿回去也不好。
　　温砚说：“坐稳了，我骑快点。”
　　谢不辞双手撑着校服嗯了一声，雨点打湿后背，凉意蔓延，再由风一吹，冷得让人发颤。
　　温砚提速，谢不辞后仰了一下，下意识分出一只手圈住温砚腰肢，身体因为惯性砸上温砚后背，落下的校服蒙住了她的脑袋。
　　耳膜里好像还能听到胸膛里因为刚刚的刺激，而骤然加速的心跳。
　　在雨势彻底滂沱前，温砚带着谢不辞停在单元楼下。
　　“到了。”
　　谢不辞下来，看温砚从书包里掏出个塑料袋，先后罩住两个车座。
　　“只用这个吗？”
　　温砚一边锁自行车一边抽空回复：“用雨披会被人偷走。”
　　小区里有素质的人不多。
　　锁好车子，带着谢不辞走进单元楼内，总算避开噼里啪啦的雨点。温砚掏出手机，想看看预报几点停雨，结果点开天气一看，上面还显示着阴。
　　外面开始噼里啪啦地下，温砚忍不住啧了一声：“什么垃圾天气预报。”
　　谢不辞没搭话，目光略带好奇，打量着四周。
　　褪色生锈的消火栓，显露在外杂乱无序的电线与管道，贴满了各色小广告的掉皮墙面，掉漆生锈的栏杆，生着倒刺的扶手，悬挂在一切角落的蛛网，在黑暗中闪烁着红光落满尘土的破旧电表……
　　谢不辞没见过这样的地方。
　　温砚把手机收回去看她：“得上八楼去。”
　　空气中漂浮着股奇怪的尘土味儿，茶青色的水泥台阶中间像是被油泼过一般，显出一小片不规则的深重颜色。
　　谢不辞跟着温砚往上走，后知后觉那台阶上的深重颜色，应当是被人长年累月走过磨平。
　　从没走过这么长的阶梯，在谢不辞快要走不动时，温砚终于带着她停在一扇防盗门前。
　　新租的房子里家具一应俱全，剩的旧家具温砚准备挂网上卖掉，此时这房子里东西还算齐全。
　　进屋开灯，见谢不辞还在门外站着，温砚眉头微挑：“怎么不进来？”
　　谢不辞有些犹豫：“不用换鞋吗？”
　　温砚手指抵住门，开展，失笑：“没那么讲究。”
　　谢不辞这才抬脚进来。
　　屋子不大，抬眼就能收入眼底，摆放的东西有些杂乱，但不算脏。
　　谢不辞是第一次来这样的地方，有些不适应，不知道该去哪。
　　温砚走到沙发边，把放在车筐里，已经被淋得湿漉漉的书包放在地上。
　　她拍拍沙发，招呼谢不辞：“来这儿坐。”
　　谢不辞过去，温砚从她手里拿过湿漉漉的校服外套，抬眼看谢不辞问：“你冷不冷？”
　　谢不辞道：“还好。”
　　温砚探手摸了下谢不辞后背，觉得手像浸了湿冷的水。
　　“嘴真硬。”
　　温砚起身先去煮上一壶热水，又到房间里找了一圈，搬出来个破旧的小太阳，插上电打开开关。
　　——谢不辞跟她回来，还真是吃苦了。
　　要不是跟她出来吃饭，谢不辞本该坐着豪车回别墅，吃完佣人精心准备的饭菜，在舒适暖和的房间里听着雨声，肆意放松。
　　而不是像现在这样，校服浸满雨水，身上唯一一件毛衣也湿了后背，冻得鼻尖都泛红。
　　“谢不辞，”温砚这下是真有点后悔把她约出来了：“要不你跟你家司机打个电话，让他来接你回家？”
　　谢不辞静静听她说完，眸子里带了点困惑：“不是要陪你去酒吧？”
　　温砚指尖顺着她后背被浸湿的毛衣探进去，摸了把谢不辞同样有些潮湿的后背，眸子低垂着，似真似假道：
　　“就你这样，冻感冒了怎么办？我要心疼死的。”
　　谢不辞脊背绷直，按住温砚手臂，声音从喉咙里压出来：“不会。”
　　“这么想去酒吧玩啊？”温砚笑眯眯把手抽出来，离开那片带着凉意的滑腻肌肤，还忍不住搓搓手指。
　　谢不辞不想去酒吧，却也没辩驳。
　　温砚起身：“我看你毛衣裤子都湿了，不能这样焐衣服，我去给你拿一套我的，你先凑合穿一下。”
　　想也知道谢不辞这样的性格肯定不会在同学家里洗澡，更何况这儿太冷，就算谢不辞愿意，她也怕把谢不辞冻坏。
　　灌了个热水袋，又去卧室挑了两件洗了还没穿过的厚实衣服，温砚出来时正看见谢不辞正坐在沙发上，弯腰去系鞋带。
　　被冻得通红的手指像是有些滞涩，去捞鞋带时竟然没抓住。
　　温砚把衣服放在小太阳面前，捉住谢不辞的手指，觉得自己像是握了块儿寒冰。
　　还说不冷。
　　把暖袋塞进谢不辞手里，温砚按着她肩膀推到沙发靠背上：“先暖手，我给你弄。”
　　谢不辞双手按在并不算软和的沙发上，看着温砚蹲下去，伸手握住她的脚腕。
　　带着热水袋余温的手指握住脚腕，搭在踝骨上的手指轻轻摩擦，只这么细微的动作，谢不辞却像过了电似的，猛抖一下。
　　下意识想要缩回的脚腕被温砚牢牢箍在手心，温砚手指解开鞋带，握着鞋身脱下来，掀起眸子看谢不辞。
　　“抖什么？我又不会吃了你。”
　　谢不辞唇瓣抿起，好看的唇珠也被碾进唇线。
　　温砚的目光不由自主落在她唇瓣上，停顿几秒移开，又起身拿旁边被小太阳烘出温度的衣服。
　　“赶紧把湿衣服换了。”
　　谢不辞睫毛颤了颤，手指压着校服裤子：“不用。”
　　温砚笑了一声：“害羞啊？那我去卧室，你换好叫我。湿衣服一直捂着难受，还容易生病。”
　　看着温砚起身进了卧室关门，谢不辞犹豫半晌，还是拿起那两件衣服。
　　温砚在卧室待了半晌，一直没听谢不辞喊她，久到她想出去看看时，卧室门终于被推开。
　　穿着她衣服的谢不辞走进来，手指按着衣领，似乎有些不习惯。
　　自己那廉价衣服套在娇生惯养的谢大小姐身上，温砚心下忽然生出点奇妙感觉，不等她琢磨清，谢不辞忽然开口道：
　　“谢谢。”
　　温砚笑笑：“怎么突然跟我这么客气？”
　　或许是因为两扇并不严实的窗户，卧室比外面客厅还要冷一些，雨点哗啦啦撞在浑浊窗户上，将外面世界打成一片模糊不清的色块。
　　谢不辞站在窗前，有些出神的模样。
　　窗帘刷一声被拉上，房间里瞬间暗下来，没过两秒又哒的一声，屋顶灯泡闪两下，算不上强烈的光亮铺满整个卧室。
　　“拉上窗帘暖和点，”温砚把谢不辞按在床上：“这是我的卧室，你先坐，我去外边拿小太阳进来。”
　　卧室空间小，这儿开小太阳比在客厅开暖和一些。
　　温砚出了卧室，谢不辞的目光在卧室内来回扫过。
　　温砚的卧室很小，一米五乘两米的单人床，掉皮带混浊镜面的棕色木头柜子，学校课桌大小的木头桌子，就是屋内所有的东西。
　　每一件家具单看都不怎么好看，合到一起更是没有半分美感，却处处都能看到生活的痕迹。
　　那张不大的课桌上，桌兜里，桌面下，都堆满了卷子。
　　谢不辞起身，下了床走一步就到桌子前，抽出并在桌子下的凳子，紧贴着床坐在凳子上，仍旧觉得有些过分逼仄。
　　温砚拿了杯热水和小太阳进来，看见谢不辞被卡在床和桌子之间，忍俊不禁：“不是那样坐的。”
　　谢不辞有些不自在，站也站不直，只能以奇怪的姿势绕出来。
　　温砚把热水递给谢不辞，打开小太阳，又把凳子拖出来放在桌面一侧，给谢不辞演示：“这样，一个人坐在床上，一个人坐在侧边。”
　　“以前我跟我妹经常这样一块用桌子。”
　　谢不辞没想到这么小的桌子竟然还要两个人一起用：“为什么？”
　　温砚：“我这屋灯最亮，外面灯暗，而且只开一个灯省电。”
　　是谢不辞从没想过的回答。
　　看着谢不辞仿佛很难理解的模样，温砚长叹一口气：“能省就省嘛，开不了源就只能节流，水电费里边能挤出来一块是一块，两块都够吃顿饭了。”
　　谢不辞沉默着，不知道在想什么。
　　温砚就从书包里掏出卷子放在桌子上，又把谢不辞的书包递给她：“这雨不知道要下到什么时候，我家又没什么好玩的，你先听歌玩手机吧，我正好写会儿作业。”
　　谢不辞捏着书包，像是思索了几秒，把书包递给温砚：“都送你，可以卖。”
　　温砚先前说的那些话未必没有引谢不辞心疼她的念头，但看着谢不辞塞给她的东西，心里又不是滋味，真不知道该说什么。
　　“你这是怎么？心疼我啊？”
　　谢不辞很坦然地嗯了一声。
　　温砚指尖落在冰凉凉的书包拉链上。拉开，从里掏出耳机，挂在谢不辞脖子上。
　　“随随便便就心疼别人，真不怕被人吃得骨头都不剩。”
　　她撑开耳套，压住谢不辞耳朵：“听你歌吧。”
　　谢不辞看了她几秒，见温砚到桌子侧边坐下，掏出卷子开始写，不搭理她了。
　　谢不辞慢悠悠喝完了水，往前挪了挪，把杯子放在角落，胳膊压在桌子一侧，托住下巴拿手机看。
　　房间内安静下来，雨点砸在窗户上连绵不绝的声响，伴着笔尖落在纸上的沙沙声，无端给人种安宁静谧的感觉。
　　谢不辞垂下眸，指尖半天没动，手机的光亮暗下去，又自动黑屏。
　　她有点困了。
　　跟她一同围在桌子边的人伏了下去，温砚抬眸，见谢不辞手肘弯曲，压了一半在桌子上，侧脸半躺，眸子已经合上。
　　她目光落在谢不辞低垂的眸子上，觉得太漂亮不能久看。视线下滑，又觉得那白玉一样的高挺鼻梁，弧度漂亮的要命，让人想摸摸。只好继续往下看，最终定格在谢不辞唇瓣上。
　　温砚在酒吧兼职见过太多漂亮女人，烈焰红唇，浅粉唇蜜，温柔豆沙……哪种都好看，又哪种都没眼前谢不辞色泽浅淡的唇好看。
　　颜色不红不艳，淡淡的粉，明明是让人注意不到的寡淡颜色，偏偏落在谢不辞脸上，又好看的要命。
　　不知不觉看了许久，直到微软的触感从指尖传来，温砚才恍然回神，猛地缩回手。
　　疯了？
　　手指紧紧蜷在掌心，热得发烫。胸膛里的心跳一声重过一声，在耳中鼓噪。
　　她平息片刻，把谢不辞喊醒，让她去床上躺着睡会儿，又拿了厚外套给谢不辞盖住，这才回到桌子边。
　　只是再去看题，目光扫过，却没半个字能读进脑子，心头乱的像一窝马蜂在嗡嗡。
　　潮湿味道从窗缝透进来，脑袋里胡思乱想半晌，温砚视线床边并在一起的书包，忽然就释怀了。
　　想什么呢，她跟谢不辞根本就不是一个世界的人。
　　管它什么手段，能捞到钱才是最要紧的。
　　这场雨来得急，跟破了口的粮袋一样，哗啦啦下个没完，一直到八点半都没停的意思。
　　朱姐发了消息说九点还不停就给她放假，温砚回了个好。
　　等到九点，外面仍旧哗啦不断。
　　谢不辞还在床上睡觉，看样子睡得很沉，温砚却没敢再看她，只在心中纠结接下来怎么办。
　　是干脆不喊谢不辞，留她在家里睡，彻底完成好朋友三部曲的最后一步，还是把她叫醒，让司机来把她接走？
　　纠结犹豫半晌，看谢不辞身子蜷缩着陷在那件外套里，还是起身过去把人喊醒。
　　“已经九点了，雨还没停，今天去不了酒吧了。”
　　“这小区排水很差劲儿，再过会儿说不定就要淹了，打电话让你司机来接？”
　　谢不辞还有些睡眼惺忪，在床上静静坐了数息，才略有些迟缓地应了一声。
　　“我让司机送你回家。”
　　这样的雨天回家确实麻烦，温砚有点心动，又想起自己停在单元楼下的自行车，想着明天还要上班，就摇摇头。
　　“我今晚就在这儿睡，刚好收拾一下东西。”
　　谢不辞没再说什么，拿手机联系司机。
　　谢不辞的衣服已经烘干，临走前她换回了那套衣服，温砚老老实实出客厅等她换好。
　　小区路况不好，自行车电动车垃圾堆都放得歪七扭八，车就是开进来也不好出去。等司机说到了小区门口，温砚撑着伞送谢不辞出去。
　　伞面朝谢不辞那边倾斜，雨点噼里啪啦打在伞面，顺着伞骨滑落，连成一片雨幕，把声音全罩在这方寸之地。
　　“又要两天见不到你了，”温砚侧头看谢不辞，眉眼弯着，一如既往调笑：“谢不辞，你会不会想我啊？”
　　谢不辞道：“只是两天。”
　　“明明两天也很久了，”她挑眉，刻意把话说得暧昧：“你好歹也上过我的床，怎么还这么冷漠？”
　　谢不辞瞥她一眼，淡淡开口：“别乱说话。”
　　温砚舌尖轻抵上颚，啧了一声。
　　谢不辞一路被送到小区门口，坐进车里，看着撑伞站在车外的温砚，想说什么，又咽下去，只道了声再见。
　　温砚笑着冲她挥手，车门合上，温砚的身影后移，消失，连雨声好像都被隔绝了。
　　司机闻到股淡淡的火锅香气，透过后视镜看了眼望着窗外的谢不辞，不禁出声：“大小姐去吃火锅了？”
　　谢不辞嗯了一声。
　　“一个人吗？还是跟上次那位朋友？”
　　“是朋友。”
　　司机看她心情不错的样子，遂开口提议：“既然是大小姐的朋友，不如请她一起参加生日宴会？”
　　谢不辞垂眸，眉间那点生气又被沉甸甸的阴云笼住。
　　“不用。”
　　

第26章 我想见你
　　等谢不辞走后温砚就关了小太阳，仔仔细细压住窗帘，尽力阻隔从窗户缝里透进来的寒意。
　　写到十二点肚子饿了，又想省省洗洁精和水，温砚就撕开泡面袋，就着袋子冲了热水泡，然后拿小皮筋扎住袋口。
　　拿一次性筷子吃完，面汤喝个七七八八，套个塑料袋束上口，等明天再扔下去。
　　写到一点终于写完假期作业，温砚又刷了两套卷子，直到脑子都有点使用过度的发胀感，眼睛也酸胀难受，这才放下笔。
　　常盖的被子已经拿到新房子，只剩两床陈旧老被子还没搬走，温砚把那两床旧被子搬出来抖了抖。
　　旧被子里的棉花已经成了沉沉的一坨，盖在身上沉甸甸的，不保暖，还带着股陈旧的味道。
　　不大好闻。
　　要是谢不辞留下了，盖的这种被子，恐怕要被压得心头发沉，一晚上睡不好觉。
　　温砚凑合盖着睡了一晚，窗外的雨噼里啪啦，一直到她睡着都还没停。
　　第二天起床才发现手机昨晚忘了充电，现在已经自动关机。
　　起床给手机充上电，温砚泡了袋泡面，趁间隙又刷了十几道选择题。
　　选择题写完，泡面已经有点被泡发的模样，温砚吃完早饭，把手机开机，抽出两千块钱分成几份打出去。
　　没过一会儿，有人打电话过来。
　　一接通，对方亲热的声音从电话那侧传来：“小温怎么又打钱过来了？你爸前些天不是已经把我们几个的钱都还了？”
　　温义全，还清，妈妈的债。
　　像是听了什么天方夜谭，温砚脑子里懵了一瞬：“温义全？他把债都还清了？”
　　“是呀是呀！”对方语气里带了点试探：“还多还了点呢，我是真没想到你爸这么有本事，居然一次就把钱还清了，满共十万块呢，你爸这是找着什么好活计了？这是赚了大钱吧！”
　　赚了大钱？温义全赚了大钱能给她们用？挖了大坑还差不多。
　　应付几句挂断电话，温砚心绪不宁，拧着眉给温纸墨打去电话。
　　她昨天给温纸墨发了消息，说雨大留在旧房子睡一晚，温纸墨没回复。
　　第一次没打通，第二次才被接通：“小墨，家里这两天有人来吗？”
　　电话那段顿了两秒，才传来温纸墨轻松的声音：“没事啊姐，我昨天一个人睡的大床，还开了暖气，可舒服了。”
　　“我都知道了，”温砚诈她：“你们现在到底怎么样？”
　　“……我跟妈人没事，就是家里被砸坏好多东西，他们说再给一周时间，如果还不上钱就要拿我们抵债！”
　　温纸墨再也撑不住轻松的语气，压抑着哭腔：“怎么办啊姐？他们说得一次还清，那么多钱怎么一次还清……”
　　预感还是成了真，温砚咬牙，只恨不得把温义全拖出来一刀一刀剐了。
　　她调整好情绪，放缓语气：“没事，不着急，等我回来。”
　　顾不上收拾东西，挂断电话，温砚急匆匆下楼，骑上车子往那边赶。
　　家里被收拾过，却仍旧能看出不少痕迹。电视机屏幕被砸坏，冰箱一侧凹陷下去，桌子缺了一角，连沙发都像是被什么锋利的东西砍得破破烂烂……
　　温砚到的时候，物业和房东都在。物业说对方确实是小区租客，不过他们上门找的时候那房子没人，联系房主又联系不到，让她们想想是不是得罪人了。
　　房东则嚷嚷着押金不够扣，要加钱赔偿，说再有下次就不把房租继续租给她们。
　　软硬兼施送走物业房东，温砚的脑子里已经胀得快要爆炸。
　　温纸墨眼眶通红，能看出已经哭了很久：“他们说温义全借了高利贷，是为了做生意还妈妈治病借的钱，现在温义全跑了，就是按照法律也该妈妈还债。”
　　把跟熟人借的债款还清，把债款转移到高利贷手里。
　　温义全能想出这种招数？不可能。背后肯定有人指点，或者说，指使。
　　做出这种事的还能是谁？
　　又有哪个高利贷会为了不动声色进债主小区，专门在小区里租房子？
　　温砚指尖掐进掌心，眸色阴沉不定。
　　谢承业。
　　该死。
　　还真是小瞧了他。
　　温砚心头烦躁，拿手机搜了半天，发现那群人说的没错。
　　温义全借高利贷还了妈妈的医药费，就算按法律说，她们也有义务还医药费部分，包括医药费部分产生的利息。
　　最好的办法就是借钱一次性还清她们该还的，防止利滚利。
　　但事情可能这么简单吗？
　　指尖悬在谢不辞的联系方式上，却半天也没落下去。
　　*
　　富丽堂皇的宴会厅，西装革履衣裙华奢的人们来往交谈，推杯换盏。
　　酒杯轻轻一碰，含着笑意轻言：
　　“谢家真有意思，一场生日宴还分两场，白天宴会晚上邮轮，赶场呢这是。”
　　“白天那宴会是谢文康办的，这场是许镜心操持，分开办的。”
　　“这夫妻俩什么意思？还分开办？”
　　“公司都快劈两半了，撕破脸了呗，我看这白天晚上两场席可不是为了庆生，是为了看表态看站队呢。”
　　“尚奢到底姓谢不姓许，这么早就把纷争摆到明面上，许镜心是有什么倚仗？”
　　“听说是跟调来的那位，搭上关系了……”
　　作为宴会名义上的主角，谢不辞此时并没出现在会场，而是坐在化妆间由化妆师补妆。
　　和场内妆容精致衣裳华美的宾客相比，她的穿着并不高调，一身绒面纯黑礼服，只在胸口与腰线处以点缀了数颗墨蓝色宝石。
　　缎面的晚礼手套遮住半个小臂，纤长脖颈上搭了条蓝宝石项链，水晶冠压在发顶，冷白皮肤包裹在纯黑色绒面下，衬得愈发夺目。
　　被请来的化妆师一开始看到她时，甚至不知道该怎么下手，生怕自己妆点之下，反倒掩盖了她浑然天成的美丽。
　　化妆室的门响了两下，不等化妆师抬头说话，门已经被人推开。
　　为首的少年踢了脚半开的门，大大咧咧带着身后一群男男女女进来，视线落在端坐镜前的谢不辞身上。
　　唇角一掀，就是恶意满满的话：“这不你生日吗？怎么穿一身黑？跟死了亲妈要吊唁一样。”
　　跟在他身后那群人嘻嘻哈哈附和：“提前适应嘛，反正早晚的事咯。”
　　“上次见大小姐还是两年前，一晃都这么久过去了，大小姐从精神病院出来，怎么不回德英上学呢？”
　　“就是，我们可想死大小姐了，大小姐不在我们可无聊了，大小姐怎么就想不开回山沟沟里上学了啊？”
　　“宁做鸡头不做凤尾嘛，不过鸡窝跟凤凰窝比，还是凤凰窝舒服点吧？”
　　“那可是她妈长出来的地方！就算是鸡窝，那也是金子垒的鸡窝哈哈哈哈……”
　　“说够了吗？”谢不辞神情沉静，语气淡淡，看不出半点恼怒：“说够了就滚。”
　　谢承业靠在化妆台前，抽了根烟叼在嘴里，略一仰下巴，就有人掏出打火机给他点烟。
　　“我们可都是来给你庆生的，你不说谢谢就算了，怎么连点礼貌都不懂？故意不给我们脸是不是？”
　　谢不辞冷淡开口：“不请自来的人，要什么脸面？”
　　烟雾弥漫，看到谢不辞眉头微不可查地一动，谢承业唇角弧度加深，故意朝她吐了口烟：“谁说是不请自来？你妈亲自请我来的知道吗？我要是咬死不来，你妈才要烦心呢。”
　　谢不辞面无表情伸手，抽走他嘴里叼着的烟，反手摁灭在谢承业夹克肩头，又将皱皱巴巴的烟扔向谢承业那群狐朋狗友。
　　谢承业面色抽搐一瞬，脸上笑意稍退：“姐，你这样乱丢垃圾，不好吧？”
　　谢不辞神情*冷淡：“垃圾扔在垃圾堆里有错？有错也是垃圾堆站错了位置。”
　　“今天可是你生日，火气别这么大，”谢承业皮笑肉不笑道：“不过今天生日，怎么不请你那个好朋友过来啊？”
　　“过生日都不请看，还算得上朋友？”他摇摇头，似乎很为温砚抱不平，轻啧一声：“亏人家还信誓旦旦说你是她最好的朋友。”
　　“该不会是你觉得她身份太卑贱，不配被请过来？不对啊，物以类聚人以群分，她身份卑贱，你怎么还跟她做朋友？”
　　谢承业那群狐朋狗友一个个精神起来：“好朋友？谢不辞的？谢不辞居然还能交到好朋友了？”
　　“那种小地方出来的居然能跟谢大小姐当朋友？朋友还是狗腿子啊？不过能跟谢不辞玩到一块儿去，说不定也是个见不得光的私生女？”
　　化妆师低着脑袋，手里的化妆刷在修容上扫来扫去，就是抬不起来。
　　听了这么多话，她尴尬得要命，不知道自己该做什么表情，也不知道该不该继续给谢不辞化妆。
　　谢不辞一言不发起身，看样子想走，却被谢承业抬手拦下。
　　“这是准备去哪呢？同学找你说话，你这幅态度也太不尊重人了吧？”
　　狐朋狗友啧啧称奇：“生气了生气了！看来谢不辞跟那鸡窝窝里的小杂种关系真挺好的嘛，不然怎么这么生气？”
　　“真想亲眼看看那小杂种长什么样子，好奇，太好奇了！”
　　“长得嘛，挺好看的，身材也好，”谢承业慢悠悠掸着肩头的烟灰，漫不经心道：“就是贪财，谢不辞前脚送她礼物，她转手就卖了。”
　　“贪财好啊，”有人恶意地笑了两声：“让她联系我，要是真长得好看身材还好，我包她，就当帮谢大小姐的朋友了！”
　　“我的人还用不着你们插手，”谢不辞挥开谢承业，目光冷冷扫过四周：“再不滚，别怪我不留情面。”
　　“话别说那么死，”谢承业玩味地笑了笑：“上次你能帮，这次能帮，下次能帮……你敢保证你次次都帮得了她？”
　　“就像今天，说不定在你关注不到的今天，她就会出事儿呢？”
　　“你做了什么？”
　　“没干什么啊。”
　　迎着谢不辞冷冽刺骨的目光，谢承业挑眉，勾着唇瓣耸肩：“不过就算我真做了什么，你又能怎样啊？”
　　拂开拦路的谢承业，谢不辞拿上手机推门而出。
　　跟温砚的聊天页面没有新消息，边走边翻出温砚的手机号码打过去，电话还没响两声，余光又瞥到前面有人挡路。
　　谢不辞停下脚步，目光顺着对方及地的黑色长裙一路上移，定格在一张戴着银框眼镜的稠丽美人脸上。
　　年近四十的女人瞧着却不到三十，漂亮得像明星，看不出半分衰老痕迹。只有周身凌厉气度能让人隐隐明悟，她并不如容貌上那样年轻。
　　电话那端刚刚被接通，谢不辞来不及说话，挂断后垂手看向女人，声音略带滞涩。
　　“妈。”
　　许镜心上下扫视她一眼，随手推开旁边没人的房间，率先走进去：“进来，我们谈谈。”
　　谢不辞手指紧紧攥着手机，指节近乎泛白。
　　铃声又响起来，是被她挂断电话的温砚打来，谢不辞再次挂断，将手机暂时关机，垂眸进门。
　　房间门闭合，将所有声音隔断。
　　“收拾好就下去多结交几个朋友，钟楚宋三家来了人，他们家的孩子都和你差不多大，一年后会跟你一起出国，你提前和他们熟悉。”
　　谢不辞沉默数息，略带不甘：“我不想和他们做朋友。”
　　许镜心忍不住笑了一下，指尖将落在谢不辞脸侧的那缕发丝绕到她耳后，慢条斯理道：“说什么傻话呢？让你交朋友，又不是让你去培养感情，联络利益罢了。”
　　谢不辞没有说话，沉默几息：“今天是我生日。”
　　“今天是我的生日。”
　　她缓缓抬头，定定看着许镜心，声音慢慢低下去：“为什么，要让谢承业，和那群欺负过我的人，来参加我的生日？”
　　“为什么？你怎么又开始问这种没意义的问题？”
　　许镜心神色不变：“我不是告诉过你，人与人之间的关系就是利益交换。利益场上没人讲感情，再看不惯，利益牵扯够深也会笑脸相迎。”
　　“现在他们或许是你讨厌的人，但当你成为能够掌控利益的人，这些欺负过你的人都会夹着尾巴对你笑脸相迎。即使你施以嘲讽，奚落，甚至用巴掌甩在他们脸上，他们仍旧会忍耐，献媚，向你献上奴才一样的忠诚笑脸。”
　　“利益，才是掌控所有关系的决定性因素。”
　　许镜心指尖落在谢不辞脖间的蓝宝石项链上，轻轻笑了一声：“就像你认识的那个小贫困生……如果不是因为你有钱，能带给她利益，你以为她会巴巴贴着你？主动说什么要跟你做朋友？”
　　谢不辞考试成绩出来，许镜心第一时间收到消息，后来老师主动给她解释，许镜心才知道谢不辞没拿下第一，居然是因为什么“不想占奖学金名额，所以故意考差”这种可笑原因。
　　她了解谢不辞，这种原因不会无缘无故出现在谢不辞脑子里，后来让人去查才发现谢不辞跟个贫困生成了好朋友。
　　一个浑身麻烦的贫困生。
　　许镜心手掌压在谢不辞肩上，微微用力：“不能给你带来半点利益，只会拖累的人，不配跟你成为朋友，你也不应该浪费时间在那种人身上。”
　　她话里话外都带着轻蔑，语气如此，神情更是如此。
　　谢不辞下颌紧绷，手指缓缓攥紧。
　　“那种人是哪种人？”
　　“那种人是哪种人？”谢不辞抬眼，语气里带了点咄咄逼人：“你从前，不也跟她一样吗？”
　　“这世上没那么多许镜心。”
　　带着凉意的手掌在谢不辞脸上轻拍，力道不重，却能让人感受到她的不虞：
　　“因为你的一时冲动，妈妈把你从精神病院捞出来付出了很多代价。”
　　“做一个合格的继承人，展现出该有的素养。你已经让妈妈失望过一次，不要让妈妈失望第二次，明白吗？”
　　“妈妈不需要废物。”
　　门开了又合，谢不辞独自站在空旷的房间内，垂在身侧紧攥的手指发白，数息后失力一般垂下。
　　强逼着自己挂上得体笑容进入宴会，在或善或恶的目光中游走，听从许镜心的命令，和她“应该”结交的朋友联络感情。
　　每一句话，每一分钟，无形中好像都有什么看不见摸不着的存在，一点一点抽干她的生气。
　　来来往往推杯换盏，借着已经成人的由头，谢不辞也被灌了不少酒。
　　辛辣的味道残留在喉咙里，酒液像在胃里蒸腾，烧得人心烦意乱，头痛欲裂。
　　到处都是喧嚣，灯光晃得人眼疼，数不清的声音贴在耳边低语。谢不辞穿过高尔夫球场，穿过酒吧，穿过赌场，穿过满堂璀璨的繁荣，走到甲板上。
　　甲板设置了游泳池和运动场地，日光浴区旁侧的桌台上摆着酒瓶与烧烤，不远处的遮阳伞下，几道人影接吻缠绵。
　　谢不辞避开闹哄哄的人群，独自来到顶层甲板观景台上。
　　今晚月光有些黯淡，站在观景台上俯瞰茫茫海面，银灰色的波纹缓缓流淌。
　　风从港口穿过，湿润寒凉的气息扑面而来，酒液带来的灼热被冷风扑散，连那些絮絮叨叨的细碎交谈声也减轻了，谢不辞后知后觉感受到寒凉冷意。
　　她只穿了件礼服，室内不觉得冷，室外的温度里，却有些过分难捱了。
　　可她仍旧没有回去的意思，寒风从身上刮过，带走了热气，好似连同身体最后那点生气也一并吹散了。
　　站在几十米高的观景台上，谢不辞能看到下方喧嚣的浮华。
　　许镜心不会做落人话柄的事，哪怕明知谢承业和她水火不容，哪怕明知谢承业那些朋友从前没少针对欺负她，许镜心仍旧在她生日这天邀请他们前来。
　　许镜心说了一句又一句像是解释，像是规劝的话，可谢不辞明白，诸般解释归根结底，只是因为许镜心不爱她。
　　她是筹码，是谢家的孩子，是连结许镜心与权力的阶梯。许镜心的女儿，只是许镜心眼中最微不足道，没有价值的一个身份。
　　许镜心需要的是一个优秀，合格，具有稳重继承人风范的孩子，只要满足这个条件，其他的都不重要。
　　如果不是生她时身体出了问题，许镜心或许会继续努力生一个男孩，造出一个更有主导权与优势的筹码。
　　曾经的谢不辞不明白许镜心为什么对她态度冷淡，只以为是自己不合时宜的到来，给母亲带来屈辱与麻烦。
　　孩童天然对母亲的憧憬，向往，和对母亲的愧疚，支撑着她熬过无间歇的课程。她努力变得优秀，努力去触摸许镜心给她设下的合格门槛，期盼“合格”以后，就能获得奖励，得到认可与爱。
　　可即便完成许镜心设下的诸多目标，她也从没得到带着爱意的拥抱。
　　她像个由各种标签构成的商品，木料，许镜心永远以冷静疏离的目光凝视她，将她雕刻成需要的样子。只要外形合格，许镜心并不在意木材内部是否已经蛀空腐烂。
　　许镜心不爱她。
　　因为许镜心不爱她。
　　所以可以冷静地雕刻她，可以在两年前权衡妥协，把她送进精神病院，可以毫不在意地邀请她憎恶的人参加她的生日宴，成人礼。
　　许镜心永远冷静，永远从容，永远理智，因为许镜心不爱她。
　　可是为什么呢？
　　这不公平。
　　谢不辞曾经无数次地想。
　　这不公平。
　　我生来就爱你，渴望，憧憬，向往你的爱，你怎么能这样无动于衷，毫不留情地抽离情绪，连半分爱意都不肯伪装？
　　谢文康和谢承业厌烦，仇视她，她不在意，可许镜心也不爱她。
　　她的母亲，不爱她。
　　为什么？
　　她明明，合格。
　　为什么，没人，爱她。
　　为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为，什，么。
　　不对，不对，不、对。
　　有人。喜欢她。
　　有。
　　有人说，喜欢她。
　　手指已经被冻僵，连屈伸都有些费力，谢不辞摸索着从礼服内兜找出手机，生疏地压下按键开机。
　　屏幕亮起，几秒后骤然弹出一条条消息。谢不辞凑近屏幕，努力想要看清那些字，可横平竖直的笔画却变得弯曲，混成一团团凌乱扭曲的怪异虫子。
　　她看了很久，终于认出未接来电的图标，指尖隔着手套点了半晌，目光后知后觉落在黑色手套上，谢不辞低头咬住指尖布料，脱下手套。
　　失温的冰冷指尖在屏幕上戳了数次，终于成功打出一通电话。
　　熟悉又陌生的电话铃声贴着耳朵，裸露在外的皮肤像是有虫子在爬，谢不辞蜷缩着蹲下，后背靠着栏杆，在手臂和肩颈抓了一下又一下。
　　[你好。]
　　谢不辞动作一顿，她望着屏幕，页面仍旧显示正在呼叫。
　　她不再去管那些密密麻麻在身上爬动的虫子，只盯着屏幕，漆黑的通话页面里，只有下方一个红色的挂断键，挂断键在视线中模糊，红圈中的图标逐渐模糊成尖利剪刀。
　　耳边的声音变得杂乱，谢不辞听不清，她迟缓地按着音量加，将手机紧紧贴在耳朵上，努力去听。
　　她听见了断断续续的。
　　“……用户暂时无法……电话……temporarilyunable……callagain……”
　　[你好。]
　　电话里的提示音变了调，尖细的，低沉的，重重叠叠的。
　　[我是朋友。]
　　[应该。]
　　[死去。]
　　手机摔在地上，屏幕亮了数息，最终熄灭下去。
　　“……假的，”谢不辞掌心攥住栏杆，撑着身子起身，唇瓣抖了一下，轻轻呢喃：“假的…要离开……”
　　肩膀一痛，有人掐住她的肩膀，在耳边低语。
　　[下去。]
　　谢不辞回头，看见一张戴着银框眼镜的稠丽美人脸，那张人脸面无表情的盯着她，说。
　　[你不合格。]
　　[不需要你。]
　　[你不合格。]
　　谢不辞身体控制不住地颤抖，水上裹挟着寒意的冷风打来，抓着栏杆的手猛然收紧，谢不辞瞳孔紧缩。
　　人脸靠近，靠近，穿过她的大脑，谢不辞倏然回头，被紧紧抱住。
　　[妈妈在。]
　　那道声音变得轻柔，和缓，温柔缱绻：[来妈妈怀里。]
　　[我要抱抱你。]
　　谢不辞顿住，茫然看向那张熟悉又陌生的脸。
　　那道身影伸出手，说：[来。]
　　[我在这里。]
　　攥着栏杆的手指不自觉放松，那道身影向后飘远，谢不辞下意识迈步追过去，在她的脚即将踏空之前，一道电话铃声忽然穿破迷蒙。
　　“叮铃叮铃——”
　　打进来的电话让屏幕亮了很久，铃声也响了很久，在自动挂断之前，谢不辞终于回神，有些狼狈地翻回栏杆，半跪在地捧起手机。
　　屏幕光亮伴着温砚的名字，落进谢不辞雾蒙蒙的眼底。
　　失温的手指想要接通电话，划过屏幕时却没有反应，响了很久的电话又一次自动挂断。
　　没接到。
　　没接到。
　　没接到。
　　谢不辞呼吸急促起来，海面吹来的冷风如冰似刃，从鼻腔一路狠狠刮过喉咙，扎进肺腑，像是要搅烂肠胃。
　　她死死盯着黑下去的屏幕，血丝在眼底蔓延，冰凉的手指咬在唇齿间，痛感模糊，恍若幻觉。
　　没有了。
　　没有了。
　　微热的液体顺着唇齿滴落，淌过下巴，坠到黑色绒面的礼服上，彻底隐没，看不到了。
　　谢不辞佝偻着身子，漆黑的手机屏幕映出模模糊糊的身影，伴着细碎的，含糊不清的呢喃。
　　窃窃笑声层叠起伏，谢不辞额头贴在冰冷地板上，一下一下撞着脑门，身体控制不住地颤抖。
　　尚有余温的剧烈喘息和着寒凉温度，在手机屏幕上氤出雾气水珠，又被指尖流出的血混成一片。
　　直到手机屏幕又一次亮起，轻快铃声传入耳中。
　　谢不辞颤抖的身体缓缓平静下来，半睁的，略有些失神的眸子定定望着屏幕。
　　她跪在地上，在昂贵礼服上用力擦拭指尖血液，指尖颤抖着在屏幕上划了又划，终于接通电话。
　　温砚的声音终于从电话那端传来，是无奈的语气：“我的大小姐，你终于知道接电话了？”
　　“我刚刚洗碗呢没接着，你今天到底怎么回事？在外面玩这么开心啊？我给你打电话发消息，你竟然一条都不理！亏我还把你当最好的朋友！”
　　“这次我可不会轻易原谅你，除非你跟我道歉请我吃饭知不知道？真是气死我了，你说你……”
　　谢不辞后知后觉找回自己的声音，却仍旧带着些滞涩，小儿学语般迟缓：“温，砚。”
　　温砚没好气地哼了一声：“怎么？”
　　“温，砚。”
　　温砚一头雾水，觉得谢不辞有点不对劲：“你这是怎么了？”
　　谢不辞冰冷苍白的脸紧紧贴着手机屏幕，因为太过用力，指尖被咬出的伤口又开始冒血珠，但她却毫无所觉似的，只执拗喃喃：“温，砚……”
　　温砚不知道谢不辞在嘟囔什么，但从对方的语气里大致也能听出，谢不辞现在脑子应该不大清醒。
　　喝醉了？
　　别人喝醉了是耍酒疯，谢不辞喝醉了跟她打电话撒娇，莫名还有点可爱。
　　慢悠悠打开手机录音，心想要把谢不辞的喝酒撒娇证据录下来，等谢不辞清醒了威胁她戒酒，省得这有胃病的糟心大小姐再干乱喝酒的糟心事。
　　一边录，温砚一边哄她：“嗯嗯嗯，我就是温砚，你一辈子的好朋友，你要管一辈子的温砚！”
　　谢不辞略带急促的呼吸从电话对面传来，温砚听到她低低的，气音般重复：“一辈子？”
　　温砚笑着嗯了一声：“当然，你谢大小姐说话一言九鼎，说是一辈子就是一辈子，一天都不能少，对吧？”
　　过了十几秒，温砚才听到谢不辞轻轻嗯了一声。
　　温砚发觉喝醉的谢不辞很好说话，起了坏心思，故意哄人：“谢不辞，我说一句，你跟着我念一句好不好？”
　　谢不辞反应几秒，迟钝地点头。
　　温砚听不见她回答，权当她答应，清清嗓子：“谢不辞。”
　　谢不辞乖乖跟着她念：“谢不辞。”
　　“要跟温砚。”
　　“要，跟，温砚。”
　　“好一辈子。”
　　“好，一辈子。”
　　温砚满意鼓掌：“很好，特别好，非常好！接下来把这几句连起来说，说‘谢不辞要跟温砚好一辈子’，来来来快说！”
　　她说得太多，谢不辞没能听明白，只喃喃重复已经能流畅说出的那个名字。
　　“温砚。”
　　她蜷缩着侧躺在冰冷地板上，紧紧攥着手机，紧绷的精神舒缓下来，丧失了思考的能力。
　　千万种难以分辨的情绪融进每一声心跳，汇在心脏，被砰砰砸碎揉烂混进血液，流向四肢百骸。
　　痛的，冷的，暖的，麻的，所有感官都变得模糊，唯有那一个念头愈发清晰，以势不可挡的冲势，从心脏直抵声音，最终化为简简单单四个字。
　　“我想，见你。”
　　

第27章 因为我喜欢你
　　谢不辞想见她？
　　一个喝迷糊的醉鬼说想见她，估计是醉话吧。
　　跟喝醉的人讲不了道理，温砚顺着她的话问她：“好，我去见你，你现在在哪呢？”
　　这次对面安静了片刻，温砚把手机音量调大，才听见对方说“船上”。
　　温砚问：“好，我一会儿就找你，船上应该有休息的地方吧？”
　　听了谢不辞说的话，温砚就没打算去见她了，她知道谢不辞家在洛海，可洛海那么大，一句简单的“船上”谁知道在哪？更何况就算知道了，她也上不去船。
　　温砚回到卧室，一边捡起笔翻卷子，一边漫不经心哄骗：“你先找个地方睡觉，一觉睡醒我就到了。”
　　谢不辞没说话，却有细微声响从扬声器里传出。
　　那声音太轻，温砚没听清，她打开扬声器，把声音调到最大，才听清对面细碎，隐忍，压抑的哭声。
　　一阵茫然，温砚后知后觉。
　　谢不辞哭了？
　　谢不辞哭了。
　　谢不辞那样的人，居然也会哭？
　　笔被放在桌面上，手机从左手换到右手，温砚听谢不辞混乱不清地喃喃。
　　“温砚。”
　　“温砚。”
　　“你骗我。”
　　“你骗我。”
　　近乎带着恨意：“你、骗、我、”
　　温砚指尖夹着铅笔，笔尖朝上，铅笔擦在桌面轻敲两下，徐徐叹气：“我穷，从平昌到洛海的票好贵，还得打车，去一趟我一个月都要吃不上饭了，真的没有钱去找你。”
　　“明天你不是就回来了吗？找个地方休息，明天下午学校见，嗯？”
　　谢不辞没有说话，温砚听见电话那端的呼吸声逐渐急促。
　　“不要明天。”
　　“不要。”
　　“不。”
　　温砚一时没有说话，谢不辞也沉默下来，四周只剩下起伏交叠的细微呼吸声。
　　沉默半晌，谢不辞低低叫了她一声。
　　“……温砚。”
　　温砚靠在椅背上，近乎无奈地叹了声气。
　　是不是有钱人家的孩子都偏执？从小要什么有什么，以至于不能接受任何违逆心意的结果？
　　“我要是去找你，你得给我报销路费知道吗？”
　　谢不辞不见得能分辨清她说的话，却识别到温砚说要来找她：“好。”
　　醉鬼嘛，喝多了哭一哭，说说胡话，很正常的。等谢不辞闭眼往床上一躺，睡着就不省人事了。
　　明天大不了说没去洛海的票了，清醒的谢不辞应该不会说什么。
　　“跟你妈妈打电话，先让她接你去休息。路很远，我过去要好久，你先睡一觉，睡醒我就到了。”
　　“不骗我。”
　　“不能，骗我。”
　　“不要、骗我。”
　　“不骗你。”
　　温砚嘴里的谎话从来没有重量，她目光转向窗外，晚上八点，天色已经被夜幕笼罩，并不适合出行，更何况她九点还要去工作。
　　“谢不辞，跟你妈妈打电话，让她来接你，除了她不要跟任何人走，知道吗？”
　　“我，跟你，走。”
　　“你来。”
　　轻轻的，不仔细听近乎听不到的呢喃从手机里传来，飘进温砚耳中：
　　“我只，跟你走。”
　　挂断电话，温砚把手机朝下扣在桌面，目光落在卷子上，心不在焉写了几道题。
　　谢不辞是去参加宴会，身边应该会有其他人跟着，就算没人跟着，宴会主人肯定也会把服务安排好，那种层次的宴会肯定不会跟酒吧一样乱。
　　谢不辞现在还能跟她打电话，更证明她现在很安全，还是在船上……游艇？游轮？邮轮？货船？办宴会应该是私人承包，人数肯定不会很多，谢不辞不会遇到危险的，应该不会。
　　更何况她只知道谢不辞去洛海了，连具体在哪个地方都不知道，去了也找不到谢不辞。
　　就算知道谢不辞在哪，谢不辞现在人在船上，难道一个醉鬼还能游到岸上来见她？就算她去了也不可能见到谢不辞，所以过去根本没有意义。
　　没有意义。
　　温纸墨见温砚穿着外套从卧室里出来，走到玄关处推门，连忙开口问：“姐，你要去上班了？”
　　温砚把身份证揣进内兜，扣上外套帽子口罩，挡住大半张脸。
　　听见温纸墨问她，推门出去前回了一声：“朋友喝醉了，我去看看她。”
　　“今晚不一定回来，你先睡。”
　　晚上温度骤降，温砚穿得厚实，等出租车这么点时间也冻得手指发僵。
　　冷风一吹，发热的脑子好像稍稍冷却，温砚在风里站了半晌，给朱姐打电话请假。
　　她告诉自己，这是一个好机会。
　　谢不辞说想见她，她大晚上匆匆忙忙出门，跨越几百公里到洛海，甭管能不能见到谢不辞，等谢不辞清醒了肯定感动的要命。
　　这是个加深她和谢不辞友谊的好机会，经过了今天的事，谢不辞肯定不会对谢承业朝她下手的事坐视不理。
　　奔波一晚上换谢不辞帮她解决麻烦，没有比这更划算的买卖了。
　　谢不辞不会让她吃亏，她路上的开销谢不辞一定会给她报销，能见到谢不辞最好，即便见不到，她也能去繁华的洛海见见世面，开开眼。
　　要不是谢不辞，说不定她这辈子都去不成洛海。
　　平昌到洛海的火车要六个多小时，高铁也要两小时，温砚头一次买了高铁票。即便尽力赶时间，等进站检票坐到座位上时，也已经临近九点。
　　两小时高铁，到洛海得十一点多。
　　温砚给谢不辞发了条已经坐上高铁的消息，直到手机自动息屏，谢不辞都没有回复。
　　高铁启动的提示音从扩音器传出，孤身一人前往陌生城市的迷茫和刺激，后知后觉充斥温砚胸膛。
　　她不是第一次坐火车，却是第一次坐高铁，为了不暴露自己土包子的身份，温砚拿出手机，插上十块钱买的漏音耳机，开始听网课刷题。
　　好像这样就能显得淡然一点，将拘谨和局促掩藏。
　　而后心不在焉地，用余光窥着其他旅客的动作。
　　前面的小桌子旋钮可以打开，座椅能调节，桌子下面还有充电口，可以给手机充电，高铁上还有免费WiFi，不用流量。
　　座椅的角度不太舒服，温砚学着其他人往下摸了摸，摸到个按钮，按了没反应，就又把手收回来了。
　　好在她胳膊长，就算座位角度有些局促，也不影响她把充电器插进下方的充电口。
　　放下小桌子，摸索着联上高铁网，温砚试图把注意力放在网课上，目光却忍不住朝窗外看。
　　外面的黑暗与车内灯光交错，映出她的脸，窗外的景色飞速倒退，车内却感受不到一点颠簸。
　　高铁真的比火车快很多，也稳很多，连座椅都比火车的软和。
　　怪不得有钱人不坐火车呢。
　　比高铁更贵的是飞机，谢不辞去的时候是不是坐飞机？也不知道飞机坐起来又是什么感觉。
　　*
　　许镜心要把谢不辞介绍给旁人时，才发现谢不辞不在场内。
　　三两句缓和气氛，许镜心笑着点头走开，避开向她打招呼的人群，给谢不辞打去电话。
　　一连三通电话谢不辞都没接，许镜心面上神情冷下来，直接让下属陈素去调监控，查谢不辞在哪。
　　十分钟后，陈素发来一段视频，从文字语气里都能看出有些不安。
　　[许总，大小姐在顶层观景台，好像又犯病了，半小时前差点从船上跳下去。]
　　许镜心眉头瞬间皱起，眸色也冷下来，有人叫了她一声，她勉强压抑住烦躁，回头冲对方笑着点了下头。
　　[带她回房间吃药，看着她别让她出来。]
　　匆匆回复完，许镜心收起手机，抬手唤来托着酒盘的侍者，取下一杯酒再转身时，脸上已经恢复微笑。
　　陈素领了老板的指令，匆匆赶到顶层观景台时，谢不辞还蜷缩着身子靠在栏杆边躺着，脑袋低垂，看不清神色。
　　一动不动，像是晕过去了。
　　她匆匆走近，触碰到谢不辞裸露在寒风中的胳膊时，几乎以为自己摸到的是具已经被冻僵的尸体。
　　直到对上谢不辞没有半分情绪，却切切实实还能眨动的双眸，那一瞬的惊惧感才缓缓消退。
　　她不敢直言说要带谢不辞去吃药，只微微俯身用力，把谢不辞拉起来。
　　“谢小姐，外面冷，我带你回房间。”
　　谢不辞没有反应，她仍旧半睁着眼，却好像已经丧失了思维意识，连瞳孔都有些溃散。
　　陈素不再试图跟她沟通，把外套脱下来盖在谢不辞身上，联系邮轮工作人员带来轮椅，推谢不辞乘电梯回房间。
　　宾客按照身份高低，分别住在内舱、海景、阳台房和各种套房里，谢不辞则被安排在复式套房。
　　二十多平的阳台里已经堆满奢侈品礼物，放不下的礼物堆在复式套房的一层地面，能看出已经被人仔细规划整理过，却仍旧占据了不少地方。
　　房间温度适宜，陈素把谢不辞搀到二层床上。
　　打开蓝牙音响播放舒缓音乐，喂谢不辞吃过药，又给她包扎伤口涂抹药膏，一切结束才终于松了口气。
　　部分药物含有安眠功效，谢不辞靠在床上，明明眼皮困倦地眨了又眨，可还是强撑着不肯闭眼。
　　陈素只留下床头夜灯，把谢不辞身上的被子往上拉了拉，放轻声音：“睡吧，睡一觉就不难受了。”
　　谢不辞仍旧没有闭眼。
　　陈素退到卧室一侧，靠坐在椅子上，拿手机处理工作。
　　半个多小时后，房间里忽然灯光大亮，陈素下意识抬眼，看到谢不辞半撑着床坐起来。
　　她面色仍旧苍白，神情却已经沉静下来，掀起眸子看陈素，声音有些哑：“陈姐。”
　　陈素起身过去，给她倒了杯温水：“许总发现你不在，让我调了监控找你，把你带回来……别想这些了，先好好休息，一切等你休养好再说。”
　　房间里温度暖和，谢不辞身上出了层细密的汗，她掀开被子，接过陈素递来的水杯，将温水饮尽。
　　“陈姐，帮我放下水吧，我想洗澡。”
　　陈素是许镜心身边的得力助手，虽然不常跟谢不辞碰面，但跟谢不辞关系还算融洽。
　　她有心想问问谢不辞这次是因为什么，疏导疏导她，可看着谢不辞一副疲惫模样，还是把话吞了回去。
　　“行，你在外边冻了那么久，是该泡个热水澡回回暖，洗的时候注意伤口，别沾了水。”
　　谢不辞嗯了一声，看她离开才拿起手机。
　　手机屏幕亮起，温砚半小时前发的消息跳出来，说她已经坐上来洛海的高铁，十一点多到站。
　　谢不辞垂着眸子，屈起手指，指骨捻着太阳穴，那些细碎的，片段似的记忆一点一点涌上来。
　　手指僵住。
　　“小辞，水放好了。”
　　谢不辞吐出口气，踩上拖鞋起身。
　　陈素从二层浴室里退出去，下到一层继续处理文件。
　　谢不辞换下沾着酒气的礼服迈进浴缸，温热的水漫过腰腹，脊背，锁骨，停在下巴处，水面悠悠晃着。
　　略带凉意的手背覆在眼睛上，谢不辞闭上眼。
　　说来可笑。
　　前十八年的人生里，温砚不是她第一个朋友，却是和她关系最亲密的朋友，尽管她们认识才不过两个月。
　　她记事时，许镜心已经和谢文康成婚，在她还不明白什么叫私生女时，旁人打量中潜藏的鄙夷轻蔑，已经烙进她心底。
　　她的身份，许镜心的身份，父母的前尘往事，被零零碎碎灌给尚且年幼的谢不辞。
　　她是父母失德的印证，是错误，是不该存在的存在。
　　谢文康和许镜心早就定情，却在之后和孙家小姐订婚，成婚。许镜心明知谢文康有了家室，却仍旧选择生下她，一个见不得光的，错误的私生女。
　　她的存在就是原罪，可她竟然没有拒绝的资格。面对给予她生命，生养她的人，她好像连恨的情绪不该产生。
　　那些自诩为上流圈层的人们，不会把私生子女这种上不得台面的存在带到人前，大都是给一笔钱打发养在外省。
　　作为“荣幸转正”成为婚生子女的异类，圈内同辈没人愿意接近她。谁和她成为朋友，谁就会变成错误的，堕落的，自降身价的一员。
　　生命的前十几年，谢不辞没机会，也没时间交朋友。每一天都被各种各样的课程填满，许镜心给她制定的学习任务太多，多到连休息都是奢望。
　　她必须变得优秀，优秀到能够洗刷出身带来的错误与原罪，优秀到能够成为许镜心的助力，而不是屈辱。
　　后来许镜心把她送进德英，让她去结交人脉和朋友。
　　外人口中的德英是贵族学校，事实也确实如此。想要进入德英，成绩只是试金石，钱权才是入场券。
　　在听到她也要进德英后，谢承业就开始到处宣扬她私生女的身份，散播谣言，拉帮结派气势汹汹要孤立她，让她滚出德英。
　　德英的学生比同龄人要成熟得多，耳濡*目染之下，他们先天就明白结交能带给自己利益的人。
　　谢不辞这个曾经的私生女，和背后有孙家撑腰，正儿八经的谢家小少爷相比，没有任何可比性。
　　他们乐得卖谢承业一个面子，把欺压谢不辞当成学业闲暇之时排泄情绪的乐子。偶有几个看不下去的帮她说话，最终也都在谢承业小团体的欺压下选择远离。
　　许镜心已经和谢文康结婚，在尚奢又有一席之地，他们不敢做什么越线过火的事，但除此之外，有得是折磨人的办法。
　　谢不辞没在德英交到任何朋友，后来差点把谢承业捅死，被送进精神病院，就更交不到朋友。
　　再后来从精神病院出来，转到平昌一中。很多人找她说话，聊天，吹捧，急切地想要和她拉近关系，成为朋友。
　　……他们热烈地关心着谢大小姐，而非谢不辞。
　　温砚不是第一个主动靠近她的人，却是唯一一个真正关心谢不辞的人。
　　一个张牙舞爪，爱说谎话，有点聒噪，陷在泥泞里，却仍旧生机勃勃的温砚。
　　谢不辞没见过这样的人。
　　温砚说要跟她做朋友。旁人说温砚是为了钱，可她尚未付出什么，温砚已经救过她两次。
　　她说想见温砚。
　　温砚就真的来见她了。
　　思绪在热水中融化，谢不辞给温砚发了离港口最近的商场定位，转了一笔钱。冲洗完擦干，谢不辞披上浴袍去试衣间。
　　刘海放下来遮得住额头伤口，她没再找帽子，只取出套熨烫好的备用衣服。
　　楼梯台面铺着地毯，走起路来都悄无声息，等陈素敲响试衣间的门，谢不辞才意识到有人上来。
　　陈素靠在门口，视线落在她刚换好的衣服上：“谢小姐，你准备出去？许总交代过让你好好休息。”
　　“陈姐，我已经十八了，”谢不辞垂眸系着扣子，语调没多少起伏，眉眼从容沉静：“您投资眼光好，应该知道最好的投资就面前。”
　　明明谢不辞和许镜心一冷一艳，像是两个极端，陈素却好像从谢不辞身上，隐隐约约看到点许镜心的影子。
　　谢不辞说的不错，如果年近四十的许镜心不打算再生一个，或者脑子坏了把从谢文康手里撕下来的肉送给谢承业。那么许镜心的继承者，她未来的上司，毫无疑问就是眼前刚成年的谢不辞。
　　只是许镜心和谢文康胜负都还未分，等谢不辞上位，可有些年头呢。
　　谢不辞显然也知道这一点，放缓了语气：“陈姐，我朋友专程从外地赶来给我庆生，我只想去见见她。如果被我妈发现，我会去跟她说，不会连累你。”
　　“最多一小时，见她一面，我就回来。”
　　许镜心让她看着谢不辞，不让谢不辞出现在宴会，今晚许镜心大概率不会再让她做什么。
　　被发现的可能性不高，即便有风险也在可控范围。小风险换未来继承人的人情，划算的交易。
　　陈素很快做出选择，从床边起身：“外面冷，头发吹干披件外套，我送你过去。”
　　*
　　洛海是个不夜城，平昌晚上九点半店铺就关门。温砚打车到谢不辞发的商场时已经十一点半，商场仍旧一片灯火交织人来人往的繁华景象。
　　附近高楼林立，夜色中的大楼灯火辉煌，连绵的商场，购物中心，银行，餐饮和娱乐设施应有尽有。
　　明明是洛海的偏僻角落，却好像比平昌的市中心还要繁华。
　　给谢不辞发了定位，看谢不辞还没回复，温砚索性先进了旁边的甜品店。
　　坐高铁算上打车，来时路费不到四百，但谢不辞给她发了三千路费，温砚都不好意思收。
　　给谢不辞买点吃的，见面先拉扯推脱一波，立完人设再谈报销多少。
　　进店里转了一圈，温砚差点被高昂的价格吓出来，最终还是不能空手来的信念打败了花钱的心痛，买了块特价出售，还没巴掌大的蛋糕。
　　她想不明白，为什么这么小一块蛋糕，挂了特价出售的牌子，还能卖出小一百的高价。
　　这价格，得好吃到能连舌头一块儿吞掉吧？
　　好在店员服务很好，就算是这么小一块特价蛋糕，包装也很用心，还送了餐具刀叉。
　　温砚还是第一次看到吃蛋糕又送保温袋，又送装在礼品盒里的刀叉，那么小一块没什么重量的蛋糕，赠品包装袋一放，也有些重量了。
　　付完钱才发现谢不辞回了她消息，说一会儿到。
　　蛋糕店里的味道有些过分甜腻，温砚拎着蛋糕离开，走了一段路，找到干净的公共长椅坐下。
　　现在学习也学不进去，温砚索性拿出手机，想从洛海同城看看本地人的生活，却一连刷到好几条相似视频。
　　视频里都是拍摄路上的豪车，展开页里写着“某家孩子生日宴，半个洛海的豪车都出来了”。
　　评论区近千条评论，有贴图豪车售价，最便宜的也近百万。
　　谢不辞参加的宴会，大概就是他们口中的那场生日宴吧？过个生日拿邮轮做宴会场地，这么大手笔，也不知道过生日的是谁。
　　温砚目光定格在其中一条。
　　[某奢大小姐庆生，包了个邮轮，确实来了半个洛海的大佬。]
　　温砚目光在那条评论上滞留数息，点开下面的数张图片，金碧辉煌的船上建筑，餐厅，游戏区，香槟塔……最后一张是站在高处俯拍，图片里半边热闹甲板，半边折射着月光的粼粼海面。
　　浮华虚幻一般，掀开上流有钱人生活的奢豪一角。
　　温砚看得有些出神，直到附近有路人停下，探头探脑望着路边嘀嘀咕咕。
　　温砚将目光从屏幕上移开，顺着他们的视线看过去。
　　一辆挂着吉利连号车牌的豪车停在不远处，副驾驶率先下来个灰色外套白衬衫搭西装裤，瞧着三十多岁的女人。
　　她下了车没离开，而是打开后车门，一道人影俯身从车里下来，女人等她下来后关上车门，稍稍后撤一步，站在那人身后。
　　版型挺阔的藏蓝绒边宽袖大衣里，是条米白色中式立领衬衫。金边的立领中间坠着金色子母扣，扣上镶嵌两粒深蓝色的玉石珠子，瞧着就价值不菲，贵气逼人。
　　这样的立领脖子短粗的人穿起来会略显局促，可那人皮肤白皙，脖颈纤细修长，从米白色的立领里探出来，好像比衣服还白上一截。
　　车里出来的人站定后抬头，面容彻底暴露在灯光下，漂亮到晃眼。
　　温砚听到方才叹豪车叹车牌的路人又嘶了一声。
　　温砚捂着口罩，脑袋上扣着帽子，看着灯光下的谢不辞，原本想要抬起的手放下来，有些局促地往外套竖领里缩了缩下巴。
　　正想着怎么能不引人注目地接触谢不辞，还没想出来，谢不辞的目光先一步落在温砚身上，停顿两秒，迈步走来。
　　她这件外套没在谢不辞面前穿过吧？帽子口罩都快把脸挡严实了，谢不辞这都能认出她？
　　温砚摘下口罩，本来想打趣谢不辞两句，等人走近才发现谢不辞鼻尖泛红，脸色倒是有些过分苍白。
　　温砚伸手想要摸摸谢不辞侧脸温度，手指还没挨上，谢不辞下意识歪头避开。
　　温砚的手停在半空，又若无其事地收回来，揣进厚实的外套兜里：“大晚上出来不穿点厚衣服？穿这么薄，也不怕冻感冒。”
　　谢不辞额头有伤，怕温砚看见，才下意识避开，却不想造成了温砚尴尬的局面。
　　好在温砚没在意，谢不辞呼出口气，坐到她旁边：“不冷。”
　　她没穿太厚，药物副作用让她困倦反胃，温暖只会加剧这种感受。一路上谢不辞都吹着冷风，这样能让她脑子清醒些，不至于时刻想吐，犯困。
　　温砚哦了一声。
　　谢不辞打电话时可不是现在这么冷静，两小时前的谢不辞跟被灌酒灌懵了一样，脑子都不怎么好使的样子，好骗得很。
　　现在见了面看着镇静的要命，无波无澜的，都不抬眼看她。好像那个在电话里喊她名字，哭过，说想见她的不是谢不辞一样。
　　奔波一路过来，却看见个这么冷静，甚至冷到有点淡漠疏离的谢不辞，温砚心里顿时不太是滋味了：
　　“你这不没事吗？怎么还在电话里跟我哭？难不成就是为了把我骗过来啊？”
　　谢不辞垂着眸子嗯了一声：“骗你过来。”
　　这么一句好像带了点玩笑气氛的对话后，温砚的不适应才消散一些。
　　她轻啧一声，把放在旁边的盒子举起来：“有没有良心啊谢不辞？亏我还专门给你买了小蛋糕吃！”
　　“不过你生日宴会上应该吃过蛋糕了？还想吃吗？是不是也喝了不少酒？胃疼不疼？”
　　谢不辞低垂着的眸子终于抬起，温砚这才注意到她的眼睛好像有点肿，好像确实……是哭过的样子。
　　“你……你知道？”
　　她知道什么？
　　结合对话和刚刚看的评论，温砚视线落在手里的蛋糕盒上，心里有了猜测：“生日宴是吧？我还以为你不想让我知道。宴会结束了？你出来见我没事吧？”
　　“没事，”谢不辞微顿：“不是故意瞒你，谢承业也在，你去了，他会找你麻烦。”
　　“他在不在都没少找我麻烦，跑不了。”
　　温砚隐晦地提了一嘴，在谢不辞眉头拧起要说话时，把手里的蛋糕盒塞给谢不辞。
　　“拿一下，等等我啊。”
　　没走出太远，温砚问了几个路人想借打火机，问到第三个终于借到，对方看打火机里没剩多少丁烷，直接送温砚了。
　　温砚把打火机揣兜里跑回来，到谢不辞旁边坐下，询问：“吃口蛋糕？也算我陪你过了生日。”
　　谢不辞嗯了一声。
　　不算小的包装盒里，最后拆出来个还没巴掌大的蛋糕。温砚轻咳一声，为自己找补：“钱没带够，我想着你应该吃了别的蛋糕，就咱们两个，买小的也不浪费。”
　　谢不辞问：“为什么不收钱？”
　　温砚掰指头跟她算：“我来时路费一共花了三百多，就算来回路费都算上，一共也花不了八百块，你给我转三千，多太多了。”
　　“不多。”
　　谢不辞低声道：“少了。”
　　少了？谢不辞到底是酒没醒还是烧迷糊了？怎么数都不会算了？温砚朝谢不辞额头伸手，想摸摸谢不辞是不是发着烧，还没碰到，被谢不辞一把抓住手腕。
　　纤细手指尖缠着透明创口贴握在温砚手腕，在谢不辞反应过来想要收手时，温砚率先捉住谢不辞那只手。
　　“这伤是怎么回事？”
　　谢不辞蜷起手指，将伤口藏进手心，把手抽回来：“不小心划到，小伤。”
　　温砚怀疑谢不辞手上的伤是谢承业那个王八羔子搞的，所以谢不辞才不想多说，暗骂几句晦气东西，诅咒完谢承业，温砚从兜里掏出打火机。
　　啪的一声按下去，一簇裹着蓝色焰心的小火苗腾起，在风中跳动几下。
　　“虽然今天来得晚，好歹也赶上了。”
　　“没有蜡烛，将就一下吹这个火许愿吧。”
　　温砚另一只手半拢着火苗挡风，谢不辞眉眼在暖色火光的映照下，也显出几分柔和，温砚心头杂七杂八的情绪全都沉下去，只剩祥和，轻声给谢不辞唱生日歌。
　　谢不辞看着那点微微晃动的火光，温砚的声音轻轻传进耳朵，明明已经吃过药，她心率好像又跳得有些不正常。
　　唱过尾声，温砚认真祝贺：“谢不辞，生日快乐。”
　　谢不辞像是还没反应过来，呆呆看着她。
　　温砚一直用力按着打火机，手都要酸了，出声催促：“傻了？快许愿啊！”
　　谢不辞想不出自己该许什么愿望，但在温砚的催促下还是闭上眼，默数几秒，假装自己许完愿望，而后睁眼。
　　温砚眼睛很亮，期待地看着她：“吹蜡烛！”
　　谢不辞微微低头，很轻地吹了口气——她怕用力了，那火苗会被吹到温砚拢着的手心里。
　　她这样的力度是吹不灭蜡烛的，好在今天的“蜡烛”由温砚掌控，在那风吹来时，温砚就很配合地松了手。
　　看起来就好像是谢不辞那轻飘飘的一口，挠痒痒都不够的气，还真把火苗吹灭了。
　　“perfect！”
　　温砚鼓掌：“完美吹灭，你的愿望肯定能实现！”
　　“ok，现在来切……嗯，吃蛋糕，你想用叉子还是勺子？我给你拆一下……”
　　“为什么？”谢不辞说。
　　温砚疑惑地嗯了一声：“什么为什么？”
　　谢不辞抬眸，定定望着温砚：“为什么来见我。”
　　温砚拆餐具的动作顿住。
　　为什么？
　　因为你有钱。因为你好骗。因为我想从你手里骗钱。因为我想让你给我解决麻烦。
　　温砚心头默念一番，说出的却是：“不是你说想见我？”
　　谢不辞唇瓣动了动，似乎想说什么，最终又沉默下来，手指紧紧攥起。
　　药物和冷风明明已经让神经冷静下来，或许是蛋糕，或许是温砚含笑的眸，或许是摇曳的光太暖太烫……竟让她险些问出不理智的问题。
　　谢不辞藏起的缄默情绪，没能躲过温砚的目光。
　　她的视线划过谢不辞蜷起的手指，紧抿的唇瓣，最终停在那双低垂的，不敢直视她的，像是氤氲了尘雾的眸子里。
　　“谢不辞，松开手，不要攥着，会疼。”
　　她食指探进谢不辞攥着的，受伤的右手掌缝，慢慢引导谢不辞张开五指，而后握着谢不辞手掌轻轻抬起，低头凑近。
　　温热的气流拂过指尖，谢不辞低垂的睫毛震颤，抬眼，对上温砚视线。
　　惊讶慌乱，无措茫然……温砚唯独没有从那双漂亮眸子里看到厌恶。
　　她听见心底深处响起一声叹息。
　　心脏处泵发的情绪蔓延，尽数被温砚镇压剥离，她垂下眸子，藏住不合时宜的冷静，轻声道：
　　“你说想见我，所以我来了。哪怕我知道可能见不到你，哪怕我知道那可能是你喝醉后的胡言乱语。可我还是来了，为什么呢。”
　　“谢不辞，”她语气低下去，像是强忍失落，又像是蛊惑人心的诱哄：“为什么，你是真的不明白吗？”
　　灼热气息扑洒在谢不辞鼻尖，她苍白的唇瓣细微地颤抖，总是习惯半掩的瞳仁因睁大的眼睫显露出来。
　　“因为我喜欢你。”
　　温砚微微低头，鼻尖轻擦，呼吸交错，唇瓣即将相贴时微微一顿，错开。
　　微凉却柔软的一个吻，轻轻印在谢不辞唇角。
　　“谢不辞，我喜欢你。”
　　

第28章 你是在等我亲你吗
　　谢不辞跑了。
　　蛋糕都没吃一口，不过温砚没浪费，带着蛋糕离开，在高铁站凑合一晚，第二天把蛋糕当早餐吃了。
　　那么小一块，加个切蛋糕的流程都显得多余，温砚又不舍得拆那份包装的跟礼品一样的餐具，最后去讨了双一次性筷子吃完的。
　　吃完后出去逛了逛洛海，只觉得是这辈子都没见过的繁华，可奇怪的是半点兴趣都提不起来。
　　她把这归咎于投资项目的风险，不稳定性，有可能造成的经济损失，破坏了她观赏游玩的心情。
　　如果投资成功，她所有的麻烦都将迎刃而解，不说往后一帆风顺，起码也能少走几十年弯路。
　　如果投资失败，谢不辞那样的性格，肯定不会放任谢承业找她麻烦，不过是生活继续原本的模式……她已经从谢不辞手里拿了几万块的利益，也不算少了。
　　只是可惜来回路费，小八百呢，闹成这样也不好收谢不辞的钱，还得先自己垫上。
　　从洛海到平昌的火车单单路程就要六个多小时，算上其他赶路时间，保守估计也要八个小时。
　　温砚不想那么赶，又觉得这个档口见谢不辞尴尬，索性跟班主任请了假，今天下午暂时先不返校。
　　她拿家里有麻烦的借口请假，周老师知道她家里情况也没多问，爽快同意后还问她有没有需要帮忙的。
　　温砚谢绝老师的好意，又搭乘公交车，在这座陌生的城市漫无目的逛了半天。
　　她没亲眼见过那么高的楼，那么大的商场，琳琅满目的漂亮衣服，还有那么多单单看门面和灯光，就知道贵得要死的店铺。
　　她还见了好多看了也不知道是什么用途的建筑，器具，她在街上走，在商场里逛，发现这里连服务员的工资，都是平昌想也不敢想的高薪。
　　这是一座昂贵的，充满机遇的，纸醉金迷，浮华幻影般，鼎沸奢豪的城市。
　　这是谢不辞从小生活的地方。
　　巨大的邮轮是谢不辞的生日宴会场地，上百辆豪车，半个洛海汇聚，只为了给她庆生。
　　温砚站在桥下，前方是衣着破旧的拾荒老人，向上看，午间的飙车党穿过大路，流畅瞩目的跑车嗡鸣声震天，响彻大桥。
　　阳光将桥上桥下割裂成两个世界，明明在同一个地球，顶着同样的蓝天，温砚却生出一种隔阂感，一种站在阴影处，窥视另一个世界繁华的荒诞错位感。
　　她知道课本里倡导的人人平等，并不适用于现实社会。
　　可这是她第一次亲眼看到，原来人与人之间的差距，能大到这种地步。
　　疾驰而过的跑车，奢侈品店陈列的物件，随便扣下点碎屑，好像都够她生活月余。
　　她逛了很久，呼吸越来越轻，她想她胆子真是大，竟然妄想把一个从这种寸土寸金的城市里长出来的，金银珠宝堆砌着都懒得看的大小姐，骗到手里。
　　洛海这么繁华。
　　而谢不辞从小生长的地方，要比她走过看到的繁华洛海，更加豪奢。
　　谢不辞对她来说，就是住在云端的人。
　　温砚最后停在一栋高楼下，仰望着高高的，在她目光中好似看不到尽头的，折射着太阳金光的高楼，长久伫立。
　　洛海的风好像都与别处不同，带着股轻轻浅浅的油墨香。
　　像是钱的味道。
　　阳光折射在玻璃上，晃到温砚眸子。她眯了眯眼，伸手挡住刺目光芒，胸膛里那簇微小的，几乎要被这洛海厚重繁华压灭的火苗，却倏然燎原。
　　她蜷起手指，把那簇刺眼光芒拢在手心，唇瓣微动，无声嚼着那两个字。
　　洛海。
　　*
　　空旷教室里，她戴着耳机，读出温砚那句话。
　　那是她第一次冲动追问，逃的是温砚。
　　吹灭的火光，温砚的絮絮中，是她第二次冲动追问。
　　温砚执开她藏起的崩裂伤口，在她退缩的怯意中，给了她答案。
　　逃的是她。
　　她是一块要被做成人偶的木头，要将不合格的自己一块块削去，直至被打磨成合格的模样，由许镜心牵线操控。
　　那是她原本了无生趣的未来，如果没有温砚，或许她会安静地走向既定结局，成为木偶，亦或在成品前崩裂。
　　是温砚让她看到另一种可能。
　　有一个人需要她，喜欢她，说要一辈子陪着她，不论她要走向怎样的结局，那个人都不会放开她，永远陪着她。
　　约定，一辈子，不离不弃，互帮互助……婚礼宣誓一样的美好词汇，单单呢喃，好像就能品出希望与生机，温暖与活力。
　　心底有道声音说，去吧，去相信，去触碰，去紧握，她将不再孤身独陷于冰冷长路。
　　可这是真的吗。
　　会是，真的吗？
　　情感脱了轨，流向一条谢不辞向往，却本能察觉到危险的迷途。
　　她渴望走入其中，又畏惧承诺虚假，会将她推入莫测深渊。
　　她不会再有第二次爬起来，相信别人的力气。
　　第二天邮轮靠岸，谢不辞独自乘高铁回平昌。回到别墅吃了药，任由药效发挥，把她拖进沉重睡梦。
　　明明昨晚一夜未眠，吃过药后也没睡多久，就从梦中惊醒。
　　香槟色的厚重窗帘遮光性极强，轻轻一拉房间内就暗沉如深夜，谢不辞躺在柔软大床上，手背挡住眼睛，急促的呼吸声缓缓平静下来。
　　梦境记忆迅速消退，从谢不辞脑海中淡去，唯有后背冷汗与残留的惊惧，沉默昭示噩梦造访。
　　即便睡不着觉，通宵的沉痛却不会放过身体，谢不辞有些疲惫地拿起床头电话，让佣人阿姨去浴室放好洗澡水。
　　洗完澡也没能让大脑清醒多少，阿姨帮她吹干头发，看着谢不辞疲惫的神情，试探着问一句：“厨房里的粥一直温着，谢小姐现在要不要吃点东西？”
　　温？
　　谢不辞恍惚了一瞬，回神后点头。
　　从昨天宴会到现在，她肚子里几乎只装了酒水，没有半点食物，肠胃饿到抽搐，却仍旧没什么进食的欲望。
　　排骨汤煮的珍珠米，煲了青菜香菇虾米肉沫，软糯滑嫩的米粒冒着热气，黄灿灿一碗，看着就让人食欲大动。
　　谢不辞却只喝了半碗就放下，转身往储藏室走。
　　平昌本地的商人想靠她搭上洛海的线，打探到她办成人礼，送了不少礼物过来。
　　谢不辞挑挑拣拣，选了条十几万的奢侈品项链装进书包，让司机送她去学校。
　　她昨天丢下温砚仓促离开，不论答复如何，今天都应该好好道歉。
　　她来得很早，没戴耳机没睡觉，紧张地捏着礼品盒，每次有人走进班里，都会引得谢不辞抬头去看。
　　谢不辞在班里本来就招眼，又难得没一直趴着睡觉，而是频频看向教室门口，班里同学发现后都在窃窃私语。
　　“这明显是等人呢，你说她是等谁呢？”
　　“还能等谁？温砚呗。你看她手里那盒子品牌标了没？我表姐有一条这牌子的手链，将近十万……”
　　“难不成是准备送人？送温砚？温砚要生日了？”
　　“我记得温砚生日是高考那时候吧，也不是现在啊，不过温砚今天怎么没来？”
　　“估计家里有事吧，她之前不就因为家里那情况请过好几次假嘛……”
　　一直等到上课，谢不辞身边的座位仍旧是空的。
　　温砚没来。
　　等到下课，谢不辞第一次主动去了办公室，找到班主任询问温砚情况。
　　周老师知道谢不辞家里条件不一般，私心想着谢不辞要是跟温砚关系好，能拉上一把，温砚日子也能好过点，就把情况跟她说了。
　　“家里出了事，说是她爸借了高利贷跑了，追债的找不着人，就跑她家里找事……”
　　“她说今天先请一天假，明天来不来啊，还没说呢。”
　　谢不辞问周老师要了温砚住址，周老师给她的却是几天前温砚带她去避雨的那处。
　　温砚换的新住所，周老师也不知道在哪。谢不辞看了眼就没打算抄下来了，转而跟周老师请假。
　　平常的学生，不管在家怎么样，到了学校总会对老师和学校规矩有些敬畏。到谢不辞这儿却好像反过来，老师和校领导都不太敢管她。
　　谢不辞假请得很顺利，没让司机来接，直接打车去了温砚工作的酒吧。
　　在酒吧一直从下午等到晚上九点半，温砚仍旧没有出现，谢不辞终于按捺不住去问调酒师。
　　调酒师还记得谢不辞，实在是这小孩儿长得太漂亮了，她还跟朋友感慨过几次，说现在的小孩长得一个比一个好看。
　　记得这人和温砚是朋友，听她来问温砚下落，调酒师如实相告：“她这两天都请假了，昨天也没来。”
　　“还挺稀奇，她以前为了上班赚钱可是连学校的课都能翘，也不知道是什么大事儿让她连请两天假……”
　　谢不辞没回她的话，神情有些发怔，在原地站了半晌，一声不吭转头走了。
　　调酒师暗自嘀咕几句怪人，低头忙自己的。
　　*
　　温砚在洛海逛了一天，临近傍晚买了张回平昌的火车票。
　　火车票比高铁票便宜两百多，就是六小时的路程有些难捱，回到平昌后已经周一凌晨，八个多小时的返程让她腰酸背痛。
　　凌晨没了公交车，温砚算算自己这一路的花销，忍痛扫了个共享单车，骑了一个多小时才到家。明明显示在还车范围内，偏偏死活还不上，又磨蹭半天才还上。
　　凌晨快四点，妈妈和温纸墨都睡熟了，温砚累得实在没精力洗漱，脱了外套往床上一躺，裹着被子睡了。
　　好像只是刚闭眼没多久，就被温纸墨叫醒，让她赶紧吃饭，说到点该去上课了。
　　她醒得晚，匆匆吃饭洗漱往学校赶，几乎踩着上课铃进的班。忙着赶路时没想太多，坐下后看到旁边的谢不辞，这两天的记忆才重新涌上来。
　　目光扫过去，在谢不辞还包着创口贴的手指上停了一瞬，又若无其事移开，一言不发放下书包，掏出卷子开始写。
　　温砚不说话，谢不辞却忍不住，低低叫了她一声：“温砚。”
　　温砚不说话，低头看卷子，像那些题多有吸引力似的。
　　谢不辞沉默几息，把自己挑出来的那份礼物推到温砚桌子上，声音又轻了些：“这个，送给你。”
　　温砚抬眸看谢不辞：“什么意思？”
　　“我听老师说你爸借了高利贷，这条项链是全新的，转卖可以定价十万，你先……”
　　十万。温砚险些就要动摇，算上她手里的钱，足够一次性还清高利贷，解决目前的危机。
　　可是不够。
　　她想解决的，一条项链，十万块钱，不够。
　　温砚将礼盒推回谢不辞桌面：“谢谢，不用了。”
　　谢不辞呼吸略微急促，受了伤的手指攥着礼品盒，直到伤口被撕裂的疼痛蔓延，才终于勉强找回理智。
　　她又一次把礼物放在温砚桌子上：“你先，拿去应急。谢承业如果又做了什么，你来和我说。”
　　温砚没再拒绝，也没有收下，任由谢不辞的礼物放在桌子上。
　　中午大课间升旗仪式，仪式结束，例行演讲完后，校领导通报批评张子轩，又让张子轩上台念道歉稿。
　　张子轩抖着声音念道歉稿，温砚站在队伍末尾，听四周同学议论纷纷，心想张子轩应该在市一待不了多久了。
　　张子轩这个麻烦已经被解决，可仍旧有数不清的麻烦缠着她。没还完的高利贷，暗处窥视的谢承业，狗皮膏药般甩不掉的温义全，妈妈不知道会不会复发的病，妹妹的腿……
　　她并非对这些麻烦束手无策，但现在有一条捷径摆在她面前。
　　只需要丢掉一点点良心，一切都将迎刃而解。
　　上课听讲，下课做题，课间坐不住就去办公室帮忙，谢不辞送的那礼物盒一直在原地放着，温砚碰都没碰一下。
　　中午放学温砚也没等谢不辞，自顾自去食堂工作。谢不辞没跟以往一样等到食堂没人才去，而是直接跟在温砚身后去了食堂。
　　谢不辞去得早，就坐在温砚工作的窗口旁边。几分钟后食堂人越来越多，座无虚席，不吃饭硬坐的谢不辞吸引了不少目光，只是大家都知道她的身份背景，背后窃窃私语也没人敢到她面前说什么。
　　“这大小姐到底是干什么呢？这么干坐着都十几分钟了吧？一动不动就盯着窗口打饭那个人看……”
　　“谁知道呢？不过窗口打饭那个你不认识啊？那是温砚，就是这大小姐的同桌。”
　　“这到底什么情况？搞得气氛看着这么，这么奇怪呢？”
　　“吵架闹矛盾了？不过看样子是温砚不理谢不辞？这不对吧？反过来还差不多……”
　　温砚工作完一抬眼，就见谢不辞一个人坐在不远处看她。
　　不知道是没死透的良心还是别的什么……呼吸在那一瞬间扯着心脏，切切实实疼了一下。
　　端起食堂阿姨盛的饭，温砚刻意避开谢不辞坐下，没几分钟，谢不辞也端着餐盘过来，坐在她对面。
　　温砚挪了两次位置，谢不辞也跟着她挪。温砚放弃了换位置的想法，也不和谢不辞说话，只低头专注吃饭。
　　跟谢不辞的细嚼慢咽不同，她吃饭快，一份饭差不多吃完，谢不辞还没吃完一半。
　　温砚今天胃口不怎么好，剩了一点没吃完就吃不下去了，放下筷子一起身，谢不辞也急急放了筷子，看样子是想跟她一块走。
　　——谢不辞盘子里的饭还没吃几口呢。
　　温砚脚步一顿，像是沾了米粒一样拍拍裤子，又坐回去，慢吞吞吃剩下那点。
　　不知道是吃饱了吃不下去，还是看谢不辞的样子不舒服，剩下那点她吃得很不是滋味。
　　谢不辞这样的大小姐，什么时候也学会死缠烂打了？被落了面子还眼巴巴跟着，这行径都是她以前当舔狗时干的。偏偏谢不辞为了跟她修复关系，还真就忍了。
　　因为谢不辞重视她，放不下她吧。
　　温砚觉得自己应该开心的，大小姐越放不下她，不就越证明自己的计划成功性大吗？
　　可心里翻腾的那些奇怪情绪里，偏偏没有哪一种叫开心。
　　就维持着这么奇怪的相处模式过了三天，谢不辞难受，温砚也不见得好到哪去。
　　可能当谢不辞舔狗当惯了，温砚一开始是真有点控制不住自己，见了谢不辞就想跟她说话，从后边看见谢不辞就想上去拍拍她肩膀，写题写得眼晕就想看会儿谢不辞洗眼，下课就想拉着谢不辞一块儿往食堂走……
　　要忍住这些跟刻在潜意识里一样的行为，实在不是容易的事。
　　她每天精神都要高度集中，生怕自己控制不住往上一凑，前面白忍，直接崩盘，又要把步子退回去，当那不清不楚的朋友。
　　这三天里谢不辞一直跟着她，在学校时跟着，放学了又跟到酒吧，偏偏一句话也不主动跟温砚说，就沉默地站在温砚背后盯着她。
　　温砚不知道她在想什么，如果不是别人能看见谢不辞，温砚真要以为谢不辞成了什么背后灵。
　　她们的关系就这样僵持下来。
　　向来形影不离的两个人如今仍旧是形影不离，只不过变成一个前边走，一个后面跟，两人连话都不说了。
　　谢不辞是什么人啊？家里有钱得要命的大小姐！温砚是什么人啊？家里穷得要死的贫困生！从前都是温砚追在谢不辞后边，谢不辞还爱答不理，现在倒是稀奇，完全反过来了。
　　班里同学抓心挠肺地好奇，偏偏旁敲侧击问了又问什么都问不出来，最终也只能*暗地里胡乱猜测揣摩。
　　怪异气氛持续到周四，天气再度降温。谢不辞终于带了个水杯过来，跟温砚之前用的那个玻璃杯很像，摆一块乍看跟情侣款一样。
　　温砚用的玻璃杯是以前买酸奶送的，她不舍得买保温杯，索性就一直赠品玻璃杯。可大冬天的，谢不辞为什么要用玻璃杯？她总不会没保温杯用。
　　为了跟她用同款？
　　课间温砚去接水，谢不辞同样跟着，温砚每次都只接半杯，防止烫手。谢不辞却只接了热水，等直饮机慢悠悠将水杯灌满，早就将杯壁热的烫手。
　　谢不辞倒是能忍，手指都已经被烫红，也没吭一声。
　　温砚瞥一眼红彤彤的指尖，收回目光，没过几秒又听旁边哗啦一声。
　　谢不辞不知道怎么摔了玻璃杯，地面上的水还徐徐冒着热气，能看出温度不低。谢不辞淋了一手烫水，还撑着桌子俯身，用那被热水浇了，还缠着创口贴的手指去捡玻璃碎片。
　　温砚脑袋一空，没经大脑思索，回神时已经伸手捉住谢不辞手腕，把人捞起来。
　　谢不辞定定看着她，唇瓣微动，想要说话，温砚已经放开手，闷不做声去拿笤帚簸箕，扫了大部分的水和玻璃碎片，又把放在后排的拖把塞进谢不辞手里，让她自己收拾。
　　搁以前温砚肯定要赶紧给谢不辞擦干净手，然后带着她去冲凉水，去医务室找药膏给她涂，而不是像现在这样，给她塞个拖把就坐视不理。
　　被热水烫过的手背细细密密地疼，谢不辞攥着拖把木柄，却像看见什么曙光希望一样，心情好了起来。
　　放了学，谢不辞又亦步亦趋跟着温砚到校门口，看温砚骑车子离开，再让司机把她送到酒吧门口等着。
　　谢不辞到酒吧也不让温砚做什么，只点一杯酒在吧台坐着，不少人都找她搭讪，她一概不理，冷冰冰的像个漂亮雕塑。只在温砚到吧台时，才会动动眼珠子，看温砚。
　　温砚倒是想避开谢不辞，可她既不能让酒吧把谢不辞赶出去，又不能因为这事儿不上班，她得挣钱吃饭，何况她也不是真想把谢不辞推开。
　　今天遇到个麻烦顾客，塞了个小费就非要她留下唱歌。温砚从前心情好时还能忍着把事圆过去，可这几天本来就烦心，又遇上顾客嘴里不清不楚动手动脚，温砚直接把人推开了。
　　对方不依不饶叫经理闹事，朱姐好声好气劝了不听，直接喊保安把他请出去了。
　　这事儿闹出些动静，朱姐让温砚去吧台待会儿，温砚乖乖去了，低头收拾一遭，再抬头时目光下意识往谢不辞坐的位置瞟，却没看见人。
　　没过会儿，对讲机里让她去九号包厢。
　　上去时温砚心里就有些猜测，隔着门上的竖框玻璃看见谢不辞，也没几分惊讶。
　　坠在顶端的镜面球折射着氛围灯，几十平的大包厢里空落落，就一个脊背直挺，肤白眸黑的人坐在沙发一侧，安静，正经得过分。
　　谢不辞每次都是在车里脱了校服外套，披件长到膝盖弯的灰色大衣过来。人依旧显眼，却不像穿校服的稚嫩学生崽了。
　　包厢里空调温度打的高，谢不辞那件灰色大衣脱在一旁，露出叠着白衬衫的藏蓝针织开衫，衬衫袖口绘着银丝暗纹，每次灯光扫过都闪闪发亮。
　　她正垂眸整理袖口的暗扣，眸子低垂着，无声无息的矜贵气。
　　温砚看着她，就想到数日前恍然一瞥的繁华洛海。
　　推门进去，坐在沙发上的人当即抬头望来，看神情好像还带了几分忐忑。
　　温砚这个服务员倒显得比客人还镇定几分，按照服务流程说完套话，就垂手站在一边。
　　谢不辞想好的那堆解释说辞，全都堵在喉头，一句也没能说出口。
　　过了半晌，她才低低叫了一声：“温砚……”
　　温砚就站在她旁边，弯起唇角点头，礼貌而疏离：“您有什么需要？”
　　她是真懂怎么说，怎么做，更能扎人肺腑。
　　谢不辞唇瓣紧抿，手指攥在一起，呼吸放轻：“温砚，你别这样。”
　　温砚目光落在谢不辞蜷起的手指上，停顿几秒，重新看向谢不辞：“那我应该怎样？”
　　“你想我怎样呢？谢不辞。”
　　“……别不理我，”谢不辞喃喃：“温砚，别对我那么疏离。”
　　温砚问：“怎样才不算疏离？”
　　如果谢不辞讨厌她，不喜欢她，明明白白地冷漠以对，让她知道自己绝无可能，她一定会大大方方收下谢不辞给的礼物。
　　转手一卖，算上她的积蓄，足够她还清债款，而后老老实实退回去，顺着谢不辞的心意，和从前一样。
　　可那天谢不辞没有躲开，可这些天谢不辞的态度，让她终于确定。
　　——谢不辞喜欢她。
　　喜欢到哪怕被拒绝，被躲避，被落了面子，仍旧舍不得放开她。
　　她实在想不通谢不辞为什么会喜欢她，因为缺爱？因为孤独？因为她长得好看？
　　她不知道，也不重要。
　　少年人的真心最是炽热诚忱，不掺任何利益权衡，喜欢谁就轰轰烈烈，孤注一掷奋不顾身地燃烧，也不生胆怯畏惧。
　　还清债务，高端医疗，妈妈的病，妹妹的腿，摆脱温义全，挣脱泥潭的希望……一条坦途在眼前铺开。
　　而她要做的，只是推着谢不辞更进一步。
　　“怎样才不算疏离？跟从前一样？”
　　她单膝抵在沙发上，撑着沙发扶手凑近，谢不辞下意识后撤，脊背陷进柔软沙发，谢不辞微微仰头，后颈已经抵住沙发头枕，退无可退。
　　“不可能跟从前一样了。”温砚垂眸，握住谢不辞颈侧，低头，慢慢凑近。
　　她的动作太慢，慢到谢不辞来得及做出任何反应。可谢不辞却像失去身体控制权一般，一动不动僵在原地，只有睫毛在颤。
　　温砚离得越来越近，温热呼吸扫过唇瓣，气息轻拂，谢不辞几乎以为她们已经唇瓣相贴。
　　她下意识闭上眼。
　　可那个吻迟迟没有落下来，落下来的，是温砚的声音。
　　她问：“谢不辞，你是在等我亲你吗？”
　　谢不辞喉咙下意识滚动一瞬，睁开眼。
　　“你不喜欢我，却也不讨厌我。”
　　温砚垂眸，指尖轻轻擦过谢不辞脖颈，划过下巴，压在唇瓣上：“你能接受跟我亲密接触，却不想跟我有同等程度的感情，你希望我能继续喜欢你，亲近你，但要退回到朋友的安全关系，是这样吗？”
　　谢不辞唇瓣动了动，温砚拇指微微用力，压住了她的回答。
　　“可是我做不到，谢不辞，我做不到。”
　　“你不喜欢我，又要我留在你身边，让我陷下去，这对我不公平。”
　　“我不是机器人，我做不到剔除感情，像从前一样跟你相处，我没办法再跟你做好朋友，普通朋友，朋友。”
　　“我喜欢你，没办法藏起来，只要你还在我身边，我就会越来，越来，越喜欢你。我会不满足于交谈，不满足于牵手，不满足于拥抱，不满足于接吻，我会想和你……”
　　她俯身凑近谢不辞耳边，将最后两个暧昧不清的模糊字音，送进谢不辞耳中。
　　谢不辞低垂的睫毛重颤两下。
　　“不喜欢我，就别养大我的胃口，”温砚松开谢不辞：“明天我会找人调换座位，你想跟谁做同桌可以和我说，我去跟对方谈。你也别再跟着我了，早点回家。”
　　“我们的关系到此为止。”
　　温砚直起身子转身，没走两步，身后就传来一阵哐当声响，衣摆随即被紧紧抓住。
　　“……不。”
　　温砚回头，看见谢不辞左手有些狼狈地撑着桌面，一条腿半跪在桌上，右手紧紧攥着她衣摆。
　　桌面放着的瓜子果盘扫倒在地，一颗葡萄慢悠悠滚出几米。
　　镜面球折射的灯光旋转着，空旷包厢内五光十色的绚烂灯光，在谢不辞那张清冷美人脸上，摇曳出细碎旖旎的斑斓。
　　谢不辞抬眸看她，唇瓣轻轻颤抖，声音是哑的，像命令，又像哀求。
　　“不许走。”
　　“……别走。”
　　

第29章 谢不辞，跟我谈恋爱吧
　　“别走……”
　　谢不辞唇瓣微张，似乎单靠呼吸已经汲取不到足够空气，她控制不住地颤，睫毛在颤，手也在颤，细微颤抖透过衣角，仿佛也传递到温砚身上。
　　“我们做不回朋友了，”温砚垂眸望着她：“谢不辞，你要我留下，以什么身份？”
　　那纤长的，温砚最喜欢的漂亮睫毛抖得更厉害了，谢不辞唇瓣微动，却迟迟说不出答案。
　　温砚抽出衣角转身离开，直到温砚握住扶手，谢不辞才恍然梦醒一般，急急起身，绕开桌子追过去。
　　刚开了一条缝的包厢门又被重重撞上，门外的竖框玻璃被服务生的黑色马甲遮挡。
　　后背抵在包厢门上，谢不辞呼吸凌乱，双手紧紧攥在温砚肩头，沉默半晌，倾身凑近。
　　温砚仰头，谢不辞的唇瓣因为这一仰错开，落在下巴上。
　　“谢不辞。”
　　温砚视线低垂，睨着仰头亲她的谢不辞，抬手，指节按在谢不辞唇瓣上，微微用力推开。
　　“你这是什么意思？”
　　谢不辞呼吸微乱，静默几秒，哑着声音开口：“不是讨厌。”
　　“不是不喜欢。”
　　“……是害怕。”
　　她的睫毛，唇瓣，轻颤着，牵着温砚的手落在心口，又低低说了一声。
　　“我害怕。”
　　她印证自己不讨厌温砚的方式是亲吻，印证自己害怕的方式，是让温砚亲手触摸她失衡的心跳。
　　“……一辈子…不离不弃…永远陪着我…喜欢…爱……”谢不辞喃喃：“是真的，吗？”
　　温砚想，或许是直觉，或许是她说惯了谎话哄骗谢不辞，而谢不辞也并非次次都没有察觉……
　　她说的，自己都分辨不清几分真假的告白，其中模糊，虚假，夸大的部分，谢不辞或许并没认定那是假的，却本能感到不安。
　　谢不辞怕。
　　怕她说谎。怕她骗人。怕她的承诺与告白虚假，不会交付真心。
　　因为潜意识里对真假的不安，所以谢不辞用行动，用心跳，来佐证自己言论的真实性。
　　而现在，轮到温砚做出保证了。
　　她直视着谢不辞双眼，语调缓慢而认真：“只要你不会放开我的手，只要你不说停止。”
　　“我们就永远不会结束。”
　　谢不辞喃喃：“永远？”
　　“永远。”
　　“不会……结束？”
　　“只要你不喊停，永远不会。”
　　“不能骗我。”
　　“温砚，不能骗我……”
　　“没有骗你。”
　　温砚托着谢不辞侧脸，神情里带了些无奈：“不想，不会，不能，不敢喊停的是我才对，谢不辞，你不应该害怕。”
　　她不觉得终止这段关系的会是自己，她能骗来这段关系，只是因为谢不辞还被困在家庭与学校里。当谢不辞走上社会，接触到更多的合作者，朋友，伙伴，开始习惯用利益去衡量人际关系，而温砚不能给她任何助力时。
　　就到了谢不辞喊停的时候。
　　她没有能给谢不辞提供帮助的人际关系，没有管理公司的见地，不懂上层圈子交流的话题暗语……她会是谢不辞拿不出手的过往，提及时会被耻笑的污点。
　　谢不辞一开始或许依旧会因为相处的这些时间选择坚持，但离开学校后，当学习和成绩不再能成为她们之间的话题，她们的工作与生活是割裂的两端，连日常谈话都会变成没有营养和任何价值的，轻飘飘的，浪费时间的废话。
　　等这些有形的，无形的，内在的，外界的矛盾，一点点磨掉感情，磨掉过往美好回忆，就是她被谢不辞丢下的时候。
　　“谢不辞，只要你不丢下我，我就永远不会离开。”
　　“如果你骗我……”
　　“不会。”
　　“如果你离开……”
　　“不会。”
　　“如果你背叛……”
　　“谢不辞，”温砚直视着谢不辞的双眼，坚定地，不厌其烦地，一遍又一遍地告诉她：“没有欺骗，没有离开，没有背叛。”
　　“你所想的，所害怕的，永远不会发生。”
　　“只要你不想结束，我永远都不会离开。”
　　谢不辞呼吸急促起来，搭在她肩膀上的手按住温砚后脑，仰头凑上去。
　　温砚没再躲，她以为谢不辞顶天就是亲亲她唇瓣，单纯的贴贴，万万没想到谢不辞居然胆大到伸舌头舔了一下。
　　软热的湿润舌尖扫过唇瓣，像是羽毛在皮肤上划过，带起一片酥麻，温砚扣在谢不辞腰间的手下意识用力，谢不辞轻轻嘶了一声。
　　太近了。
　　鼻尖若即若离相碰，灼热呼吸交融，谢不辞身上那股空山新雨般的浅淡冷香散开，吸进温砚肺腑里，竟生出又干又灼热的错觉。
　　“别骗我。”
　　谢不辞喃喃：“别骗我……”
　　“如果骗我…我不会放过你，我……”
　　温砚低头，在她唇瓣上落下一吻，将谢不辞的威胁阻断在喉舌之间。
　　她扶着谢不辞后颈，微微低头，慢悠悠将那张色泽寡淡的唇瓣亲出些微血色，浅尝辄止。
　　唇瓣若有若无地贴着，一动就会相擦，杂乱的气息纠缠在一起，灼热滚烫。
　　温砚说：“谢不辞，跟我谈恋爱吧。”
　　谢不辞呼吸起伏着，没退开，那双盈了点雾蒙蒙水光的眸子眨了一下，轻轻嗯了一声。
　　听到谢不辞答复，温砚呼吸错乱一瞬，胸膛里的跳动愈发沉重，唇角不自觉弯起。
　　在鼓噪的心脏跳动声中，她圈在谢不辞腰肢与后颈的手微微用力，又低下头去。
　　温砚没跟人接过吻，却没少在酒吧里看见别人接吻。
　　嘴唇舌头互相舔着啃着交换口水，温砚察觉不出半点美感和乐趣，也不明白他们亲得面红耳赤气喘吁吁，一副窒息要死的模样，为什么还那么沉迷。
　　可这是谢不辞。
　　和她接吻的人，是谢不辞。
　　这个认知让扫过脸颊的呼吸都变得刺激，每一次的勾缠相贴都像过了电，心跳震得胸膛发麻。
　　两个从没接过吻的人生疏纠缠，难免磕磕碰碰，甚至喘不过气，可谁都没有退开。
　　亲到唇瓣发麻发胀，亲到窒息的感觉麻痹大脑，亲到灵魂仿佛都一并交融，她们才气喘吁吁停下，唇齿间扯出一条绵密银丝，转瞬坠着扯断。
　　只是一个吻。
　　一场吻。
　　浑身的血却好像蒸腾起来，连指尖都颤着发麻。
　　按在谢不辞后颈的那只手下移，圈住谢不辞腰肢，温砚低头将脸埋在谢不辞颈侧。
　　湿润唇瓣温度比皮肤高出很多，些微凉意从唇瓣贴着的皮肤上传来。温砚只贴着啄吻两下，平息有些失控的呼吸节奏。
　　接吻，这个温砚从前很看不上眼的行径，如今和谢不辞一起，倒也咂摸出几分让人上瘾的乐趣。
　　交颈相拥半晌才平复呼吸，温砚直起身子，谢不辞也立刻站直，抬头看来。
　　色泽寡淡的唇瓣已经变得红润，是谢不辞脸上从未出现过的颜色。
　　“把你现在的地址给我，明天我去接你。”
　　谢不辞望着温砚，话说出口才察觉到自己的语气像是命令，顿了顿，又接上半句问询：“好不好？”
　　温砚后背抵着门，放在谢不辞腰上的手臂缓缓收紧，视线停在谢不辞脸上，忍不住低头亲了下她的唇瓣，才慢悠悠道：
　　“这样不好吧？司机会不会跟你家里人告状？被他们知道了可怎么办？”
　　学生谈恋爱是原罪，她跟谢不辞谈恋爱是罪上加罪，让谢不辞家里人知道了，非得给她挫骨扬灰不可。
　　谢不辞瞥了温砚一眼。
　　要名分的是她，怕叫人知道的也是她，谈个恋爱搞得好像地下。党接头，背着对象偷。情。
　　“我换司机，不会让人知道。”
　　温砚笑了一声：“行，晚上回去给你发定位。”
　　把谢不辞还圈在她脖颈上的手拉下来，在门口开关处把氛围灯调成白光，温砚握着谢不辞的手仔细看了看。
　　谢不辞下午被热水烫过的手背还红着，温砚指尖擦过，觉得那处皮肤的手感摸着有点不明显的糙。
　　被烫得不轻。
　　“手还疼吗？”
　　谢不辞睫毛抖了抖，嗯了一声：“疼。”
　　温砚松开手：“疼就赶紧回家，回去抹点烫伤膏。”
　　谢不辞把手背到身后，改口：“也不是很疼。”
　　温砚斜睨着她：“不疼？不疼那把手伸出来让我摸摸。”
　　谢不辞还真就把手又伸到温砚面前，看那模样是任由她摸的意思。
　　温砚知道谢不辞惯能忍痛吃苦，当初来姨妈忍痛跑了一圈又一圈，没水喝药就直接生嚼，玻璃杯接那么烫的水也能握着拿回来，被烫水泼手上还能一声不吭。
　　估计就算疼，被她按上去，八成也会忍着说没事。
　　不过这么能忍疼，怎么就突然把杯子摔了？
　　温砚想到此处，眯起眼睛看谢不辞，语气狐疑：“今天下午你该不会是故意摔碎的杯子吧？”
　　谢不辞望着温砚，目光没有丝毫闪躲，看不出半分心虚：“拧瓶盖时太烫，摔的。”
　　她说的是真的。
　　拧瓶盖时杯子很烫，温砚扫一眼就不再看她，所以她故意摔了杯子。
　　然后温砚看她了。
　　帮她清理了水和碎片，后来还看了她很多次，哪怕只是无意识的，看她的手背。
　　她当时在遗憾烫伤太轻，如果能再严重些，浮起水疱……温砚一定不会坐视不理。
　　温砚看她这平静答复的模样，倒真信了，她觉得谢不辞应该不至于故意摔杯子烫手，用这种苦肉计。
　　能忍痛的人，又不是没有痛觉。
　　温砚知道酒吧有急救箱，但不知道有没有烫伤药，她按着对讲机问了一句，过了十几秒，听里面回话说有一管湿润烫伤膏。
　　让谢不辞去沙发上坐会儿，温砚转身下去拿药。
　　回来时谢不辞果然还乖乖坐在沙发上，有靠背也不靠，两手搭在膝盖上，微微垂首，脊背挺得笔直，不像在酒吧，倒像坐在教室。
　　转念一想，谢不辞在教室天天趴着睡觉，都没在酒吧包厢坐着正经，又不免觉得有些好笑。
　　笑过了，又生出点微妙的恍惚。
　　她跟谢不辞，谈恋爱了？
　　拿着药膏过去，温砚蹲下给谢不辞涂药。谢不辞一动不动盯着她看，看着看着又俯身凑过去，低头亲了下温砚唇瓣。
　　温砚轻轻咬她一下，后仰退开：“上药呢，老实点。”
　　谢不辞乖乖坐回去。
　　温砚给她上完药，低头吹了吹，又问：“你这包厢包到了几点？”
　　九号包厢是豪华包厢，虽然专员服务可以来偷个懒，但贵得要死。况且酒吧又不是什么好地方，她想让谢不辞早点回家。
　　谢不辞：“你一点下班。”
　　噢，那就是包到了一点。
　　“我一点下班，你也一点才走？”温砚把用过的药膏收好：“看你脸就不像会熬夜的人，早点回家睡觉去吧。”
　　谢不辞不说话。
　　温砚又道：“你在这儿我工作不了，去别的包厢送送果盘还有小费拿呢。”
　　谢不辞这次开口了：“我给你钱。”
　　“你辞职吧，”她微微偏了下头，看温砚：“你辞职，我给你钱。”
　　怎么听都不像什么正当交易。
　　温砚目光随着她一偏头，落在谢不辞脖颈上，看见她颈子侧边有点红，没看仔细，又凑过去认真看了眼。
　　白瓷似的后颈上，留了点浅红色的指痕，瞧着让人脸红心跳的。
　　温砚自认刚刚没多用力，没想到居然在谢不辞后颈留下了这么显眼的痕迹，不知情的看了，要以为她虐待谢不辞了呢。
　　跳过辞职话题，温砚指尖在谢不辞后颈揉了揉：“你这什么体质？没用多大劲就留痕迹，怪不正经的。”
　　“也不知道明天能不能消下去。”
　　谢不辞不说话，侧头看温砚，看了会又把脸凑过去，亲了下温砚唇瓣。
　　温砚猝不及防又被亲一下，该死的好胜心燃起，不乐意吃亏，按着谢不辞亲回去。
　　她考试考不过谢不辞，总不能亲嘴也亲不过吧？
　　事实证明她在亲嘴上还是有点天赋的，起码谢不辞还没学会换气，她会了。
　　谢不辞明明被她亲得喘不过气，面色通红，却不推开她，反倒更用力凑上去，直到因为窒息而失力，软软瘫到温砚身上，温砚才发现她快把自己憋死了。
　　捏着谢不辞下巴退开，听谢不辞搭在她身上大口喘气，温砚摸了摸她滚烫的脖颈。
　　“亲个嘴都那么疯，也不怕把自己憋死。”
　　她抱着谢不辞，有一搭没一搭地顺着谢不辞后背：“到我下班还有两小时呢，你就准备一直在这儿待着？”
　　谢不辞终于缓过气，侧头看过来，唇瓣红润润的：“定九号包厢，可以点专员服务，你能休息，不用受气。”
　　温砚叹气：“就为了休息这么两小时，你就要花那么多钱？你开包厢这钱都顶我好多少天工资了。”
　　“所以辞掉酒吧工作，我给你钱。”
　　谢不辞顿了顿，又补一句：“好不好？”
　　这是谢不辞今天第二次提起这件事，她是认真的，真想让温砚辞掉工作。
　　温砚笑笑，并不正面回答：“辞掉工作你给我钱，听着挺像包养的。”
　　谢不辞摇头：“是正当恋爱，不是包养。不离不弃，互帮互助，约定过的。”
　　温砚摸摸谢不辞侧脸，没给出确切回答：“早点回去休息吧。”
　　谢不辞：“等你下班，我让司机送你回去。”
　　“那不行，我自行车还在这儿呢。”
　　“以后有司机接送，用不着骑自行车。”
　　“那也不能就这么扔这儿，我肯定得把车子骑回家，就算以后我不骑也能留给我妹，再不济还能卖了换钱。”
　　谢不辞勉强做出让步：“等你下班，把自行车放后备箱，我送你回家。”
　　谢不辞坚持要跟她一起回家，对温砚的举例分析一概不听，温砚没办法，只能同意。
　　对于谢不辞的强势和隐隐显露的掌控欲，她心头生出点微弱不适，转瞬又被自己掐灭。
　　谢大小姐只是喜欢用最直接，最简单的办法解决问题，所以才会想着让她辞职给她钱。
　　不过温砚不想辞掉酒吧工作，她刚跟谢不辞确定关系，还不够稳定，现在就辞掉酒吧工作为时尚早。
　　在手里没有足够资本的时候早早把后路斩断，不是她的风格。
　　温砚拿了书包上来，在谢不辞订的九号豪华包厢里，写了两小时卷子。
　　谢不辞一开始就坐在沙发上看着她写，没一会又蹭过去贴着她坐，后来又揽着她的腰，脑袋抵在温砚肩膀。
　　到了下班点，写完手头这题温砚才合上笔帽，看向贴了她快两小时，最后回沙发上冷着脸抱臂坐的谢不辞。
　　觉得无聊了吧？
　　她心头轻笑一声，收拾好东西，把工作服换下，披上校服和外套：“到点下班，走吧。”
　　谢不辞仿佛回到温砚刚开始认识她时的样子，冷着脸走在前边出门。
　　跟朱姐打了声招呼，温砚跟谢不辞离开。司机早就等在酒吧外，看谢不辞出来连忙下车，绕道过来给谢不辞打开后车门。
　　谢不辞没进去，指了指温砚那辆自行车：“带上那辆自行车。”
　　司机欲言又止地看了眼温砚的破烂自行车，又看向神色不动的谢不辞，认命叹了口气，打开后备箱，放倒后排右侧座位。
　　温砚看着那干干净净的高档皮质座椅，心底打鼓。
　　那么贵的车和座椅，放上她那破破烂烂掉漆生锈的自行车，恐怕清洗费都比自行车贵了吧？
　　看司机准备去扛她的自行车，温砚连忙制止：“算了，不用带了。”
　　司机停下动作，看向谢不辞。
　　谢不辞偏头看温砚，眸子里带了点疑惑：“怎么了？”
　　温砚：“反正有你接送我，也不着急把车子骑走，先停这儿吧。”
　　谢不辞也没多说，略一点头，让温砚先上车。
　　温砚是真没坐过这么好的车，座椅软硬适中，没有出租车常有的汽油味儿，起步和刹车也没什么颠簸感。暖气开得很足，她刚坐进去没两分钟就觉得热，脱了层外套仍旧觉得热。
　　谢不辞上了车好像又把刚刚的不愉快抛到脑后，缓缓凑过去和温砚十指相扣，隔着两个座位中间的控制台和升降桌板，靠在温砚肩膀上。
　　她有些困倦地闭着眼，对司机说了声开慢点。
　　温砚骑自行车冲刺到家用二十分钟，谢不辞一句开慢点，司机硬是在空荡荡的街道上开了二十分钟，跟温砚骑自行车一个速度。
　　到了小区门口，谢不辞跟她一块下车，看样子还想把她送到家门口，被温砚好说歹说推上车了。
　　看着那辆加长豪车离开，温砚刷卡进小区回家。新租的房子两室一厅一厨一卫一个小书房，书房里还有张床，温纸墨跟妈妈睡主卧，温砚一个人住次卧。
　　洗漱完躺在床上时，还有点如在梦中的恍惚，不真实感。
　　她跟谢不辞，在一起了？
　　温砚把被子蒙过头顶，在漆黑的密闭空间里跟谢不辞发消息。
　　从前沾床就睡的温砚，这次精神了半小时，收到谢不辞发的到家消息后才缓缓睡去。
　　她租的小区离学校不远，自行车十几分钟路程，换做私家车，路上不堵几分钟就到。
　　第二天吃过早饭，温砚提前十分钟到门口，扫了眼门口停着的陌生车辆，心里嘀咕保安转了性。
　　小区门口不让停车，往常有车停在附近都会被保安赶走，可能这辆车贵？小区保安竟然没来赶人。
　　想着想着，那辆车忽然鸣了下笛，后车车窗降下去，露出谢不辞的脸。
　　温砚愣了两秒才走过去，没弄明白这辆车怎么开门，还是谢不辞给她开的。
　　今天谢不辞校服里套了件灰色的立领拉链毛衣，将脖子上的痕迹掩住了，脖领堆叠处坠了个银色拉链，看着怪好看的。
　　温砚坐进车里关上门，看了几眼，忍不住伸手勾了下谢不辞脖领悬挂的拉链。
　　“怎么突然换了车？我都没认出来。”
　　谢不辞握住她的手，凑过来，躺在温砚腿上：“那辆控制台碍事，不能这样挨着，就换了这辆。”
　　温砚下意识抬头往驾驶座看了眼，驾驶位上不是昨天的司机，是个看上去三四十岁的女人。
　　女人面容和善气质沉稳，目光和温砚在后视镜对上，还冲温砚笑了笑。
　　温砚下意识也回了个笑。
　　谢不辞眸子掀了掀，胳膊探过去把前后排隔板升起来。
　　温砚不明所以，还以为谢不辞升隔板是为了睡觉：“你动作还挺快，昨天才说，今天人跟车就都换了。”
　　“昨天你做题时就开始找了，不算很快。”
　　昨晚定下人和车，谢不辞让人早上五点来别墅见的面。新司机不接触谢家，由她开工资，就职前签了协议，不会乱说话。
　　温砚问：“原来那个被辞了？会不会太突然？还有你这车，是新买的？”
　　谢不辞买得起这辆车，却不准备把钱花在这种无用开销上，半阖着眼回答：“人跟车都拨给谢承业了，这辆是租的。”
　　原来的司机是谢家养的，负责接送她上下学。当初谢承业过来时却丢下她，先去接了谢承业。从前谢不辞是不在意，现在动了换司机的心思，理由可以随时拿来用。
　　……也是那天司机没来，她百无聊赖顺着路走，看见了在小巷子里揍人的温砚。
　　温砚还不知道自己在谢不辞面前已经掉马，她低头望着谢不辞那张踩着她审美长得，完美到挑不出错的脸，很想撩撩她的睫毛，手伸到一半又忍住了。
　　昨天快两点谢不辞才跟她发消息说到家，今早来得比她还早，也不知道一共睡了多久，困成这个样子。
　　指尖轻轻拨了拨谢不辞额前细碎刘海，温砚目光一定，在她前额看见一块已经淡化的淤青。
　　温砚打工那两年没少磕碰，一看就知道这淤青是消了好几天的模样，且刚出现的时候应该还挺严重。
　　跟谢不辞一起回老小区那天还没这伤，难道是谢不辞生日那天喝酒喝蒙了磕的？磕这么严重？
　　温砚指尖无意识撩着谢不辞的发，发丝扫过前额，细细密密地痒，谢不辞忍不住伸手按在温砚手上。
　　“痒。”
　　温砚问她：“头上这伤怎么回事？”
　　“不小心磕到。”
　　“还疼吗？”
　　谢不辞枕在温砚腿上，抬眸看她，顿了两秒，语气稍有迟疑：“一点点？”
　　温砚哦了一声：“那怎么办？”
　　“不怎么疼，不用管。”
　　“好可惜，”温砚笑眯眯道：“本来还说试试亲亲能不能止疼，既然不用管那就算了。”
　　谢不辞眸子微动，枕在温砚腿上的脑袋挪动一下，默不作声摆正自己的脸，声音弱了些：“现在有点疼……”
　　“可以试试。”
　　“试试…止疼。”
　　

第30章 申请…接吻
　　温砚跟谢不辞和好了。
　　一班同学最先发现，她们早上一块儿进的班，回到座位上虽然没一直说话，但看气氛明显很融洽。
　　当初不知道怎么闹掰的，现在又不知道怎么和好了，班里同学好奇得不行，一上午都有人在偷偷观察她们。
　　方思卉也忍不住偷偷看了好几眼，觉得和好后的温砚和谢不辞，融洽的好像都有点过分。
　　谢不辞座位在最后一排靠墙，大课间跑完操回来，温砚半靠着墙站在谢不辞身旁，垂着头跟谢不辞说话。
　　不知道谢不辞说了什么，她忽然笑起来，伸手勾了下谢不辞领口悬着的拉链。
　　拉链晃荡着，她收手时又挠小猫一样，顺手挠了挠谢不辞下巴，谢不辞仰头看她一眼，攥着温砚的手按下去了，却不像是生气的模样。
　　不知道为什么，就这么一点互动，看得方思卉脸红心跳。
　　谢不辞按着温砚的手好像没松开，就那么一直抓着。可能她看得太久引起了谢不辞注意，对方淡淡抬眼看来，在她脸上定格两秒，又不感兴趣地收回去。
　　她们相握的手仍旧没松开。
　　方思卉收回目光不敢再看，摸摸自己有些发烫的脸颊，觉得谢不辞和温砚的关系好像有点奇怪，又说不上来哪里奇*怪。
　　方思卉也有关系很好的闺蜜，相处时也很亲近，但总觉得谢不辞温砚跟她们的亲近……不太一样。
　　一中音体美都是选修课，每次都是四个班一起上，分别在周五周二周三，温砚选的是钢琴羽毛球和国画。
　　谢不辞晚半个月转学过来，音体美名单里都没她名字，这些课不去上也没人管。要不是上次体育课下雨，要按班集中点名，谢不辞也不用去。
　　周五上午最后一节是音乐，音乐选修分声器乐，声乐分美声民族通俗，器乐种类多些，笛子中阮古筝手风琴钢琴。
　　谢不辞这次没跟往常一样留在班里睡觉，而是跟温砚一起去了钢琴教室。
　　除了摆在最前方的钢琴，教室里余下的都是电钢，一共三十多台，上课的却有五十多人，大部分都要两人合用一台。
　　温砚选课是做过背调的，专门选管得最松的老师，音乐美术都是坐最后一排刷题，体育下去点个到跑个圈，再找地方躲起来刷题。
　　她脑子不笨，但能拿到现在的成绩，也是挤出每个时间空隙，实打实做题做出来的。
　　大家对于钢琴课的兴趣还算浓烈，都喜欢往前排坐，温砚和谢不辞来得早，教室里还有不少空位置，她直接拉着谢不辞从后门进去，坐在教室左侧最后一排。
　　脑袋顶就是监控，这个位置恰巧是监控盲区，温砚以前就喜欢坐到这儿刷题，很有安全感。
　　她带了一张卷子，几张草稿纸，一根铅笔，坐下后就依次从兜里掏出来，一副准备开始做题的模样。
　　见过温砚在酒吧包厢刷题，音乐课写卷子已经不能让谢不辞的情绪有什么起伏了。
　　“你不喜欢钢琴？”
　　“喜欢啊，”温砚转了转铅笔，语气随意：“不过喜欢也没用，我就是学了，也弹不起钢琴嘛。”
　　选修钢琴的同学有很多是上过两学期的，都会双手弹了，温砚现在也只能认清白键是什么音，认五线谱得数音，看简谱还得数键，弹琴只能一指禅。
　　她对于钢琴的喜欢，与其说是对音乐的兴趣，不如说是对钢琴背后附带的高雅与金钱价值，富庶生活心动向往。
　　谢不辞道：“你喜欢，我送你。”
　　轻飘飘的，像是在说送朵花，而不是价值十几万，几十万的钢琴。
　　——几万块的手链，十几万的项链，谢不辞也确实说送就送。
　　“我可吃不了练琴的苦，”温砚眼睛一转，把话题绕开：“诶，谢不辞，你会弹钢琴吗？”
　　“略懂。”
　　温砚不知道谢不辞的略懂是略多少，她靠在墙壁上，眼睛盯着选择题，随口道：“那你给我弹个曲子听呗。”
　　做题时美人在侧弹琴，心情都会变好吧。
　　谢不辞没弹过电钢，指尖在琴键上按了两下，松软琴键和稀碎喑哑的琴音实在奇怪，让她有些不适地皱了皱眉。
　　温砚抬头，目光落在谢不辞悬停在琴键的手指上。
　　谢不辞扫了眼控制面板，找到音量旋钮，敲着琴键调低音量，直到琴音在嘈杂教室里只够身边的温砚听见，这才停下。
　　她只想弹给温砚听。
　　跑了两遍音阶琶音开手，谢不辞调整坐姿，目光垂下看向温砚：“我要开始弹了。”
　　温砚暂时放下手里的卷子，饶有兴致地坐直：“我在听。”
　　谢不辞垂眸，指尖落在琴键上，一串好听的音符泄出来，缓和沉静的引子过后，琴音节奏开始变得欢快雀跃。
　　温砚不明白那些技巧的名称与难度，可看着谢不辞在琴键上跑动的灵巧手指，横跨的音域，快速落下的黑白琴键，也能看出这首曲子难度不低。
　　要别人来，估计会夸谢不辞弹得好听，专业些的，会夸谢不辞标准的技巧和情感。
　　可温砚不懂钢琴，也没什么音乐细胞，她只能看出厉害，听不出什么，曲目与演奏本身对她的吸引力，还没谢不辞本人来得大。
　　矜贵优雅的坐姿，黑白琴键上灵巧跳跃的漂亮手指，和谢不辞无形中流露出的从容沉静，不言自显的矜贵。
　　琴音复又变得轻缓，音符流动如同娓娓诉说，从温砚左耳朵进右耳朵出，最后留在脑子里，刻在眼底的，全是谢不辞。
　　腰肢先被圈住，接着肩膀上忽然一沉，温热的呼吸洒在谢不辞颈侧，高堆的毛衣领口开始升温，灼灼贴着脖颈。
　　谢不辞睫毛轻颤一下，继续弹琴。
　　温砚弯起唇角，仗着她们在最后的监控盲区，圈在谢不辞腰间的手指放肆地从衣摆下方探进去。
　　谢不辞指尖一抖，右手主旋律撞出一串错音。
　　她做事不喜欢半途而废，曲目已经接近尾声，即便温砚的手指探进她衣服里，贴着皮肤在腰侧摩擦，痒得让她绷紧了脊背，也仍旧没有停止演奏。
　　温砚听不出错音，就算谢不辞瞎弹，她估计也会觉得是个曲风诡异的高级曲子。她只知道谢不辞被她摸着，弹曲子的手指居然停都不停。
　　这么坐怀不乱？明明昨天还动不动就蹭蹭抱抱贴贴偷亲。
　　温砚嘴角向下一撇，贴在谢不辞腰间的手上滑，钻进去一个指节。
　　连贯的旋律骤然断开，手掌按在琴键上，发出噔的一声杂响，谢不辞耳边迅速泛起一片红潮，手指紧紧攥住温砚手臂，用力下压。
　　带着恼意压低的声音咬在温砚耳边。
　　“温砚！”
　　温砚无辜眨眼，唇瓣却忍不住上翘，这就显得她眸中故作的无辜，多出几分明知故犯的得意炫耀。
　　“嗯，我在。”
　　谢不辞胸膛起伏几下，抬手按在温砚脸上，手掌微微用力向后一推。
　　温砚人被推开，手臂也被迫从谢不辞腰间抽离，她眸子在谢不辞张开的指缝中对上谢不辞，忽然弯了弯。
　　谢不辞还没反应过来，手心就被什么湿润柔软的东西划过，属于另一个人的呼吸喷洒在掌心，有些过分灼热。
　　——就在刚刚，被她按住的温砚伸舌头，舔了她。
　　她骤然收回手，按着被温砚舔过的那处皮肤，颈侧的红潮已蔓延至耳根，眸子微微睁大。
　　“你……”
　　“我只是做了昨天你对我做的事，怎么了？”
　　温砚打断谢不辞的话，神情无辜，甚至得寸进尺地凑近，在谢不辞耳边压低声音：“你昨天抱我亲我的时候，我可没把你推开。”
　　她还敢提？
　　想起昨晚不动如山专心致志写卷子的温砚，谢不辞脸上神色更冷，再度把温砚推开。
　　这下好像是真惹毛了？
　　温砚眨眼，伸出手指勾了勾谢不辞衣角，放软声音叫她：“谢不辞。”
　　“谢不辞？”
　　“谢不辞谢不辞谢不辞。”
　　谢不辞冷着脸不搭理她，温砚挪挪凳子凑过去，道歉的话张口就来，十分能屈能伸：“对不起嘛谢不辞，你别不理我，我保证下次不乱舔你了好吧？以后你让我摸哪我就摸哪，让我舔哪我就舔……”
　　谢不辞略有带凉意的手指堵住温砚的嘴，温砚瞧着她耳根还没消下去，反倒愈演愈烈的红晕，眸中笑意加深。
　　将谢不辞的手指攥在掌心，哈了口气捂住，温砚很心疼似的皱着眉：“手怎么这么凉？是弹琴弹得吗？”
　　谢不辞抽了抽手，没用多大力，被温砚攥着手指扣紧了。
　　“我给你捂捂，谢不辞。我刚刚是没忍住，但谁让你——弹起琴来那么好看，好看的要命。”
　　“我太喜欢了。”
　　“对不起嘛。”
　　“别生气了好不好？”
　　“我保证以后真的，”她拉长语调：“真的，听你的话。”
　　谢不辞冰冷神色在温砚一句接一句的软话里消融，却仍旧端着那副矜贵样，瞥温砚一眼，纡尊降贵开口：“不写你的卷子了？”
　　温砚眨眼，可算知道谢不辞在执着什么了，当即竖起四根手指表态：“卷子怎么能跟你比？我跟卷子的缘分顶多几十分钟，跟你，可是要一辈子的！”
　　谢不辞面上才消下去不久的热意，好像在此刻又滚烫起来，她暂时放下卷子的话题，转而开口：“不要在教室里做奇怪的事。”
　　奇怪的事？明明昨天在包厢里，谢不辞也没少干她口中奇怪的事。
　　高贵的上流人士，私底下玩得再下。流，人前也要维持庄重体面是吧？
　　上课铃恰在此时响起，温砚笑眯眯靠过去，把脑袋压在谢不辞肩膀，伴着铃声余韵，在谢不辞耳边轻轻吹了口气：
　　“好～听你的。”
　　上课铃响完，钢琴老师也出现在教室，先点了一遍名，下发印好的练习谱，站在讲台上讲练习要点。
　　底下时不时有人偷偷按琴键，伴着窃窃私语声，汇成一片杂乱。老师不甚在意，自顾自讲完要点，示例演奏两遍，就让学生们自主练习。
　　经由刚刚那么一遭，温砚也不好意思继续把谢不辞丢在一旁自己做卷子。毕竟谢不辞本来可以在教室待着，是因为陪她才来的这里。
　　“你看到钢琴不手痒吗？要不要再弹会儿？我保证这次肯定，绝对不乱摸，不打扰你弹琴！”
　　谢不辞把谱子夹到钢琴谱夹上：“老师发了谱子让练，你不弹吗？”
　　温砚哼哼：“你什么时候这么听老师话了？老师还说上课不要睡觉呢，你不睡吗？”
　　“而且我也不会弹……之前没好好听，进度落下太多，五线谱也认不熟，看到都眼晕。”
　　谢不辞：“我可以教你。”
　　温砚摇头：“没意思，我听老师刚刚弹的这首也没多好听，还没你刚刚弹的那首好听呢。”
　　好听程度是天差地别，难度也天差地别。
　　谢不辞真以为温砚是觉得钢琴没意思，所以才写卷子：“我可以教你有意思的。”
　　“你想不想试试四手联弹？”
　　四手联弹，从字面意义上温砚大概能听明白，就是四只手，两个人一起弹呗，不过：
　　“是不是有点过分高级了？我真的不会，我撑死用一根手指敲个小星星出来。”
　　四手联弹听着就高级，不像是她能驾驭的。
　　谢不辞：“不会，你能弹好。”
　　谢不辞用温砚带的纸笔写了段简谱，是耳熟能详的流行曲主旋律，温砚也听过，哪怕没什么节奏感，摸准键位后也能跟着印象里的旋律，大差不差弹出来。
　　温砚没什么音乐天赋，但脑子还是好使的，照着谢不辞给的谱子弹几遍就记熟了。
　　“先说好啊，我可不保证一会儿弹起来不出错。”
　　她没经过系统练习，节奏感跟谢不辞这种从小跟着节拍器练出来的节奏感肯定天差地别，弹起来一紧张也容易错音。
　　谢不辞把音量稍稍调大一些：“没关系，我会配合你。”
　　两双手一同放在琴键上，左边的皮肤细腻白皙，指节修长，漂亮的像手模。右边的肤色略深，指腹手掌都覆着层薄茧，右手中指无名指更是因为常年握笔，磨出一层厚茧。
　　温砚手指瑟缩了一下，酸酸胀胀的感觉尚未完全发酵，谢不辞就开口将她从忽起情绪中拉出。
　　“要开始了。”
　　温砚回神，应了一声，手指放在第一个音上准备，心头生出股考试都没有的紧张。
　　相较于她，谢不辞姿态就随意的多，一段流畅旋律轻轻松松被她弹出，尾声过去，温砚默数三个数弹下主旋律。
　　温砚节奏不太稳，偶尔还有错音，但谢不辞总能迅速反应过来，弹出最合适的和弦搭配。
　　每一个和弦搭配都恰如其分的契合，她明明弹的是再简单不过的主旋律，有了谢不辞配合，竟也织出恢宏流畅的音响效果。
　　紧绷着神经弹完一曲，温砚呼出一口气看向谢不辞，真心实意夸赞：“谢不辞，你好厉害啊！”
　　“是不是会魔法？”温砚将谢不辞手指握在手心，翻来覆去地看，轻轻揉捏：“要是没有魔法，怎么能弹得这么厉害？”
　　“学会和弦搭配就很简单，”谢不辞收紧手指，握住温砚的手：“你喜欢，我教你。”
　　“太晚了，我都成年了，手硬硬的，”温砚笑嘻嘻道：“再说了，光学习课程都要把我脑子用光，没有精力再学弹琴了。”
　　“还有很多年，不晚。”谢不辞轻声道：“等到高考结束，等你想学。我们有很长时间，你喜欢的，想学的，想去的地方，都来得及。”
　　“我们一起。”
　　她们的人生还很长。
　　她可以牵着温砚的手慢慢走，慢慢走到未来，走到生命终焉。
　　温砚哑然失语。
　　她最不愿深思的未来，在谢不辞口中好像已经具象化，成为触手可及的既定美满结局，好像那样的未来只在时间某个节点静默等待，只要她们跟着时间走，自然而然就会到达。
　　只要简简单单地走，就会到达……
　　那样的幻想太美好，会让人生出纠缠的勇气与执拗，温砚不敢多想。
　　她将冒头的情绪藏起，轻轻勾缠谢不辞手指：“我们再弹一遍吧，谢不辞。”
　　她喜欢和谢不辞一起弹琴的感觉。
　　安静的，契合的，全心全意互相倾听的。
　　她们一直弹到下课铃响起，温砚遗憾停下，收拾好东西准备去食堂工作。
　　谢不辞不喜欢嘈乱的食堂，温砚以为谢不辞会先回教室，跟以前一样等到食堂没人，再去食堂跟她一起吃饭，一同回班。
　　可跟着谢不辞经过班级楼层时，谢不辞没回去，看样子还要跟她一起走。
　　“谢不辞，你不先回教室休息？不嫌食堂人多了？”
　　谢不辞没答，倒是提起别的：“辞掉食堂工作吧，陪我吃饭，我给你钱。”
　　好霸总。
　　喜欢。
　　温砚扭捏：“但勤工俭学不止能赚钱，还管饭的。”
　　谢不辞看了她一眼，似乎有些疑惑温砚的问题：“你陪我吃饭，当然是我付钱。”
　　温砚哦了一声：“要是以后你中午，或者晚上，或者哪天不在学校吃饭怎么办？”
　　谢不辞把饭卡递给温砚：“卡给你，以后刷这张。”
　　食堂勤工俭学的岗位工资低，温砚在食堂打工的初衷就是为了省饭钱，吃点好的补充身体营养。谢不辞又给钱又包饭，省下的时间够她刷好几套卷子。
　　大便宜温砚不太敢占，吃饭占小便宜温砚跃跃欲试。
　　跟谢不辞到食堂，用带来的卷子跟笔占住位置，温砚跟食堂阿姨说了暂时辞职，聊过几句后跟谢不辞一起买饭。
　　选好菜，温砚拿着卡往机器上一刷，目光停在显示屏上不动了。
　　个十百千。倒抽一口凉气。
　　剩余余额：9328。
　　老天！
　　谁家好人往饭卡里冲四位数啊！！
　　也不对，谢不辞转来一个半月，但之前都只在学校吃晚饭……也就是说，谢不辞当初很有可能一口气充了一万块啊！
　　谢不辞道：“卡里有两万，机器没显示全，等快用完了跟我说，我再充。”
　　温砚：……长见识了。
　　手里的卡好像变成滚烫铁片，温砚把卡收回来时手都是抖的，等饭期间摸了十几下口袋，生怕卡没了。
　　这已经不是一张普普通通的饭卡了，这是两万块啊！
　　吃过午饭，温砚仍旧没能从两万块的饭卡里回神，一路手揣兜按着饭卡，脚下发飘地跟谢不辞回班。
　　今天教室里仍旧只有她们两个，温砚坐回座位上，把饭卡妥善藏好，翻开卷子准备刷题。
　　谢不辞知道她对学习抓得多紧，倒也没打扰她，今天阳光很好，谢不辞在位置上坐了会儿，换到右侧窗户边坐着晒太阳。
　　温砚写完一套卷子有些犯困，放下手里的笔，准备去窗台边吹吹风醒下神。
　　谢不辞半撑着下巴，闭着眼在窗户边晒太阳，温砚轻手轻脚走到谢不辞身后，俯身凑近她耳边，轻轻吹了一下。
　　碎发从耳廓扫到脸颊，有些痒。
　　谢不辞那双漂亮的眼睛终于睁开，懒洋洋看着温砚，没出声，也没动作，像只卧着晒太阳的大猫。
　　高领毛衣顶端垂着的拉链轻晃，折射出几道金色日光。
　　温砚忍不住伸手弹了弹：“你这拉链是装饰吗？还是能拉开？”
　　“能拉开。”
　　“真的啊？我不信，让我试试。”
　　温砚没见过这样的衣服，按着谢不辞衣领，真把拉链拉下去了，那层层堆积的布料顺着拉链散开搭在谢不辞肩上，拉链走到底，停在谢不辞锁骨下方。
　　“穿这个是为了挡脖子上的印子？”
　　确定关系后，亲密行径在谢不辞眼中好像已经被划分为正常行为，面对温砚的行径言语，她没什么羞怯，半眯着眸子嗯了一声，还有些犯困。
　　“让我看看现在消掉没有。”
　　温砚弓着身，指尖压下堆积在她脖颈处的布料。
　　白皙如玉的一截颈子上，隐隐约约还剩点浅淡的粉痕，如果不是谢不辞肤色太白，恐怕这点痕迹已经与肤色融为一体。
　　温砚又闻到那股熟悉的浅淡冷香，真的很好闻，她忍不住又凑近了些。
　　温热呼吸撞在谢不辞后颈，和着那股被温度融化似的冷香回扑，涌进温砚鼻腔。
　　好香。
　　谢不辞似乎有些不适地动了下，温砚唇瓣猝不及防贴上谢不辞后颈。
　　唇瓣动作快于大脑，在温砚还没反应过来时，她微微启唇，轻轻嘬了下那片带着些微凉意的细嫩肌肤。
　　……
　　死嘴你做了什么！
　　谢不辞略微后撤，起身，凳子在地面划出一串声响。温砚对上谢不辞目光，还没来得及狡辩，就被按着肩膀推了一下。
　　手掌下意识按在身后窗台台面，温砚后背贴上冰冷窗面，发出咚的一声。
　　“咳，”温砚有些尴尬地挠挠鼻尖，试图狡辩：“刚刚，是不小心……”
　　不对啊不能全怪她吧？是谢不辞先用香味going她的！也是谢不辞乱动，她的嘴才贴上去的！
　　抛开道理不讲，退一万步来说，谢不辞难道就没错吗！
　　谢不辞右手从身后扯了窗帘一侧，转手一晃，窗帘被她扯着轻盈地划了个半圆，随着兜进来的风泄去，慢悠悠落在谢不辞后背。
　　她用窗帘在教室监控下，撑出一片隐晦私密的空间。
　　“谢不辞，”温砚放松姿态往后斜靠，胳膊压在窗台台面，这姿势让她比谢不辞低上一小截，需要稍稍仰头才能对上谢不辞目光：“这可是在教室。”
　　她眸子微眯，唇角翘着，慢吞吞道：“你想干坏事啊？”
　　谢不辞上前一小步，膝盖抵进温砚腿间，手掌捉住温砚后脑头发，向下轻拽。
　　温砚顺着她的力度配合仰头，却在谢不辞的唇瓣覆下来时，伸手挡住。
　　“谢不辞，我可没说要跟你在这里接吻。”
　　“……申请。”
　　谢不辞垂眸，唇瓣在温砚手指上轻吻几下，最后一个吻落在温砚掌心：“申请…接吻。”
　　温砚呼吸轻了一瞬，托着谢不辞下巴轻轻抬起，身后日光穿透玻璃，将那双墨色眼眸，映出如水般的澄澈。
　　“谁要申请接吻？”
　　谢不辞睫毛轻颤，牵过温砚的手，放在自己心口：“是它。”
　　掌下的心跳急促有力，隔着谢不辞的胸膛，轻撞温砚掌心。
　　她听见谢不辞又低低说出两个字：
　　“是我。”
　　温砚近乎急促地吸了口气，又缓缓吐出，落在谢不辞心口的手掌上滑，轻轻勾住谢不辞脖颈，仰头凑近，在谢不辞颈间轻轻一吻。
　　“……申请通过。”
　　

第31章 这是利息
　　成绩优良的谢大小姐，在接吻技术上属实有点烂不自知，虽然亲人亲不明白，练习态度倒是积极。
　　温砚被她的牙磕到好几次，落在谢不辞腰间的手忍不住上抬，想揪着谢不辞把人拉起来亲身示范一下，好让大小姐知道什么才叫接吻。
　　谢不辞似乎知道她想做什么，温砚手刚抬起来，就被她握着手腕按在窗台上，温砚想侧脸避开，又被她掐着下颌摆回来。
　　亲到温砚嘴唇发麻，亲到呼吸急促，谢不辞才稍稍后撤退开，灼热呼吸喷洒在温砚唇畔。
　　有点痒。
　　温砚呼吸也有些失衡，脑袋枕在窗面，缓了几秒，抬眼看谢不辞。
　　谢不辞呼吸凌乱，原本色泽寡淡的唇瓣微微红肿，透出被狠亲过的烂红，还覆着层湿润水光。可她脸上的表情仍旧平淡冷静，看着像个严谨学者。
　　而不是那个按着她亲，推也推不开的坏蛋。
　　她本来想调侃谢不辞接吻技术烂，目光在谢不辞唇瓣上定格几秒，又将刚刚脑子里的想法抛之脑后，抱着谢不辞的腰又主动往上凑，亲她湿红的唇。
　　越亲越湿，越亲越红。亲到谢不辞站不住，压着她的手松开搭在她肩膀，温砚才稍稍后撤，给谢不辞留出喘息余地。
　　谢不辞唇瓣是红的，耳根是红的，高领的拉链毛衣刚刚被她拉下去，袒露着一小片白皙胸骨，急促呼吸扯动颈子与锁骨，凸出一片漂亮的骨骼弧度。
　　看起来更下。流了。
　　温砚目光落在谢不辞锁骨上，又稍稍向下，看向锁骨下方，那一点平整的红色小痣。
　　脑袋探过去还没亲上，就被谢不辞按住了。
　　谢不辞垂眼看她，气息还有些乱：“这是教室。”
　　温砚攥住她手腕，把谢不辞的手从额头拉到唇瓣，张嘴轻咬一下指尖：“你刚刚扯着我亲的时候，也没说这是在教室。”
　　“再说了，我就是想看看痣，又不是按着你亲，你挡什么？谢不辞，做人不能这么小气，亏我还勤勤恳恳亲你那么久。”
　　谢不辞目光落在温砚唇瓣上，停顿两秒，移开：“你亲我时，我喘不过气。换我亲你，刚好。”
　　温砚有被她的目光和话冒犯到：“什么意思？你在内涵我接吻技术不好？”
　　不可置信！接吻技术好不好是从能不能换气衡量？明明该是看谁更爽吧？再说了技术烂到家的明明是谢不辞！要不是她会配合，谢不辞非得给在她嘴上磕出点血。
　　谢不辞抿了下唇瓣，跟受了天大的委屈，又不得不顾虑温砚的面子似的，很勉强地吐出几个字：“也，还行。”
　　好。
　　好。
　　好，啊。
　　温砚皮笑肉不笑：“行，等着，下次非把你亲到爽哭。”
　　“下次是什么时候？明天？”看不出半点羞涩跟不好意思，谢不辞低头亲亲温砚：“明天放假，去我家吧。”
　　这周是小周假，周六上午课程结束开始放假，到周日下午返校，假期算一天多点。
　　温砚没去过谢不辞的家，也没见过别墅，说实话她还挺想去见识见识，但是联系谢不辞前面说的话，又觉得谢不辞的邀约不是很正经。
　　听起来跟约。炮一样。
　　“不行，”温砚擦了下唇瓣，义正言辞拒绝：“明天放高利贷的要来我家收债，我得准备好钱把债了结。”
　　那群高利贷上周六来砸了家，说给一周时间，下周过来取钱。一周，刚好就是明天。
　　谢不辞抱住温砚的腰，将脸埋在她脖颈间：“那是谢承业找的麻烦，你还钱也解决不了，我来解决。”
　　“真帮我解决啊？”温砚揽着她的腰，微微低头，下巴蹭到谢不辞的头发，她垂眸吹了口气，调笑的语气：“那我该怎么报答你才好？”
　　谢不辞没说要什么报酬，从兜里掏出手机，打出去一通电话。
　　温砚不知道她是打给谁，只听谢不辞三言两语交代任务，让电话那边那边明天带人去解决高利贷，又抬眼看温砚：“详细地址。”
　　温砚下意识报出单元楼层和房间号。
　　谢不辞转述过去，那边应下后就挂了电话，整个通话甚至不到两分钟。
　　等到谢不辞挂断电话，温砚还没反应过来，有些发怔：“好了？”
　　谢不辞把手机收起来，嗯了一声：“差不多。”
　　她现在没有自己的亲信，在公司里或许有几分麻烦，但在公司之外却简单很多。月薪几万，就能聘请到经验老道的生活助理，帮她处理琐事。
　　这个社会很复杂，但其实也很简单。只要有钱，很多麻烦都可以迎刃而解。
　　幸好，谢不辞最不缺的就是钱，能够做她想做的事，保护她想保护的人。
　　纠缠温砚数年的债务，让她头疼困扰的高利贷，就在谢不辞轻飘飘的，不到两分钟的一通电话里，安静地结束了。
　　债务，结束了？
　　温砚说不上来那一瞬间是什么感觉，茫然？感激？轻松？愉悦？似乎还有些微妙的嫉妒……随之翻涌上来的，是更多的，更多的欲望。
　　近到妈妈和妹妹需要的医疗技术，亟需解决的温义全，远到她的未来发展，在谢不辞将她彻底抛下前，她或许能借谢不辞获得更多的，更多的……
　　“我该怎么报答你啊，谢不辞？”
　　谢不辞垂眸，几根手指托着温砚下巴，拇指落在温砚略有些红肿的唇瓣上，轻轻摩擦：
　　“张嘴。”
　　温砚挑眉，看着她笑：“就这么简单啊？”
　　谢不辞指尖摩擦着温砚侧脸，呼吸落在她鼻尖，凑近，交融。
　　“这是利息。”
　　温砚也想不明白谢不辞为什么那么热衷于接吻，亲起来是舒服，可也不至于这么沉迷，一天要亲个八百遍似的。
　　她估摸着谢不辞应该断断续续亲了她十几分钟，她腿都站麻了，谢不辞才放开她。
　　“你这利息是不是有点太长了？”温砚半开玩笑：“利息都这么多，你要的报酬该多难办？我拿得出来吗？”
　　谢不辞擦擦她唇瓣：“不会让你为难。”
　　温砚：“那说说看？”
　　“还没想好。”
　　温砚心中暗自嘀咕，谢不辞这是先把事办了再收利息，让她没法拒绝。
　　问谢不辞要什么，就给一句“还没想好”。还没想好，以后想要什么说什么，留一张万能的空白支票是吧？
　　不愧是资本家培养出来的大小姐！
　　一点二十宿舍开门，走读生也陆续进校，走廊里开始有学生走动的声音，温砚把谢不辞高领毛衣的拉链拉上，跟谢不辞回到座位。
　　索取的利息时长超标，温砚和谢不辞嘴唇都有点肿。温砚肿得更厉害些，方思卉下午来了，还问她中午是不是吃什么爆辣东西了。
　　温砚庆幸谢不辞没给她咬破皮，还能用吃辣糊弄过去，要是两人嘴都又肿又破皮，原本没往那处想的估计也要怀疑一下了。
　　接吻还是要节制一点，以后要学学怎么舔里面，亲舌头，不能总盯着嘴唇吸。哪怕把舌头吸肿，也不能让嘴唇红肿破皮。
　　还有……积极搜集接吻资料，精炼吻技，下次一定要把谢不辞亲到爽哭！看谢不辞还会不会蛐蛐她技术烂！
　　温砚默默在心里把这项学习计划挂上紧急标识。
　　晚上下课司机来接，跟谢不辞坐进车里，温砚主动报了酒吧地址。
　　车里暖气开得很足，谢不辞拉开校服拉链，抬眼看温砚：“不是说辞掉酒吧工作，我给你钱？”
　　“我昨天可没答应辞职，”温砚指尖在膝盖上敲了敲，问谢不辞：“还是说你要把让我辞职这件事，当成你帮我的报酬？”
　　“不是。”
　　谢不辞像是在组织语言，停了两秒才继续道：“你去酒吧是为了挣钱，钱，我可以给你。就跟辞去食堂兼职一样，省下的时间你能拿来学习，不是吗？”
　　温砚知道谢不辞没有看不起她的意思，可在这一瞬间，温砚呼吸还是不自觉停滞一瞬，心脏滞涩一抽。
　　“不用，”温砚深吸一口气，半假半假道：“我跟你在一起又不是为了这些，酒吧工作也不累，我还挺适应的。”
　　谢不辞点头，跟司机说了声去酒吧，在车子启动后打出一个电话。
　　温砚听她说要订九号包厢，才反应过来这通电话是打给谁，连忙拿过电话，跟对面沟通几句，取消谢不辞刚刚的预订。
　　挂断电话，原本因为谢不辞妥协而消下去的那点恼意又泛上来。
　　“不去了，你也别订包厢，”温砚把手机扔回谢不辞身边，又跟司机报了新地址：“直接送我回家吧。”
　　谢不辞眉头轻皱：“为什么不去了？”
　　温砚：“哪有那么多为什么？突然不想去了行不行。”
　　谢不辞沉默几息，伸手覆住温砚手背，轻声道：“你不开心。”
　　“没有。”
　　“有。”
　　谢不辞唇瓣抿起，眉头轻蹙：“有。”
　　“告诉我原因。”
　　“温砚，告诉我原因，我做了什么让你生气？”她仔细回忆着，语气不太确定：“因为我订包厢？为什么…你不想和我待在一起？”
　　温砚不知道谢不辞脑子怎么转的，居然能得出这种结论，没好气地把手抽出来，拍了下谢不辞：“怎么着？我上一天班，你就打算包一天包厢？”
　　谢不辞：“你想继续工作，我想让你轻松。就跟昨天一样，不好吗？”
　　“不好吗？哪里好了？知不知道你包一次包厢花的钱，顶我几天工资？”温砚咬牙切齿：“谢不辞！你家不是做生意的吗？你算不出盈利亏损？看不出生意赔不赔本？这么大一个赔本生意你一点都看不出来？”
　　“……跟你不是生意，”谢不辞低声：“没有赔本。”
　　“你需要钱，需要时间学习。我能帮你，让你不用那么辛苦……不离不弃，互帮互助，你说的，我在做。”
　　谢不辞垂在大腿上的手指缓缓攥紧：“我以为你会开心，但你生气了…为什么？我哪里做得不对？”
　　“……”
　　温砚堵在心头的那口气生不下去了，她心头轻叹，指尖钻进谢不辞掌心，把她紧攥的手指撑开：
　　“你订包厢花出去的钱比我工资都高好几倍，我知道你是想让我轻松点，可是不值当，只为了让我轻松点，花那么多钱，不值当。”
　　“谢不辞，你的钱不该花在这种地方。”
　　并非她对谢不辞的钱有多大占有欲，只是从小的朴素价值观，让她看不得谢不辞这么大手大脚，尤其是把钱花在“让她轻松”这种不值一提的小事上。
　　过去两年她拼死拼活，没日没夜地兼职工作，近乎卖命，才攒下点买命钱。
　　她知道钱有多难挣，多来之不易。谢不辞有钱，可温砚没有。她从前不是什么有钱人，以后也不会跟谢不辞一样富裕。*
　　一旦她生出贪欲，沉浸在谢不辞的世界，改变自己的消费观，开始追求上层的奢侈体面舒适放松……这场期限难料的关系结束后，就是她坠入深渊时。
　　她要保持冷静，清醒，理智，才能将这场限定关系变成机遇，而不是陷阱，牢笼，和深渊。
　　“我能让你过得更好，我能让你不那么累，那些钱对我来说不算什么，我愿意用它换你开心。”谢不辞握住温砚的手，睫毛低垂。
　　“温砚，别拒绝我。你说过我们要互相帮助，你承诺过。”
　　谢不辞执拗地重复：“你承诺过……我所做在承诺范围内，那是我的权利，你不能剥夺。”
　　谁会把帮助别人当成权利？谁会害怕被剥夺帮助别人的资格？温砚想不明白，却不可否认在听到这些话时，她心底确实……有被打动。
　　感情是不讲道理的，所以温砚不用和谢不辞辩论帮助的权利。
　　她只是告诉谢不辞：“可我不想你这么干。”
　　“谢不辞，你觉得需要和想要，哪个更重要？哪个更能让人开心？”
　　谢不辞：“你不用做选择，你需要的，你想要的，我都能给你。”
　　温砚叹气：“谢不辞，尊重规则，这是单选题。”
　　谢不辞不说话了。
　　温砚：“怎么？选不出来？要不要听听我的意见？”
　　“这不合理，”谢不辞摇头，坚持：“单选题是排除错误选项，选出唯一正解。你的需要和想要不是错误，为什么一定要选择一个，放弃一个？”
　　“题目不合理，”谢不辞抱住温砚，把脸埋进她颈间，声音闷闷的：“不合理，题干错误，可以不答。”
　　温砚思路被她带偏：“可空着不做拿不到满分，当不了第一。谢不辞，你不是喜欢满分，喜欢当第一名吗？”
　　谢不辞：“……可以不要。”
　　“满分，第一，和你比都是错误选项。”
　　“错误选项跟唯一正解，温砚，这才是单选题。”
　　温砚失声。
　　她几乎被谢不辞言语里潜藏的情感灼伤，更加清楚地看到她在谢不辞心中的重要性。
　　可是为什么呢？
　　谢不辞为什么，会把她当成重要的人呢？
　　“别生气，”谢不辞误会了温砚的沉默，她放开温砚，思考着解决方案：“你不想我订包厢，我就不订，陪你去工作…帮你工作，可以吗？”
　　“谢不辞……”
　　温砚只说出一个名字就停下，她不知道该继续说什么，谢不辞因为不想她生气，所以让步妥协，甚至说要分担她的工作？
　　谢不辞这个从来都是被别人服务，说不定连碗都没亲自刷过的大小姐，说要帮她工作，帮她分担服务员的工作？
　　这可是谢不辞。
　　……金枝玉叶，养尊处优的谢不辞。
　　谢不辞将温砚的默然理解成拒绝，她捉住温砚手臂，胸膛起伏：“不许拒绝，你不能只在乎你想不想，不能只让我难受…温砚。”
　　“好，那就不去了，”温砚呼出一口气：“以后都不去了，我辞职。”
　　“……我不是那个意思，”谢不辞唇瓣张了张，沉默几息，才略带滞涩说出后续：“我不是那个意思，我不知道怎么办，我只是不想让你太累，想和你一起。”
　　“温砚…你教教我，应该怎么做。”
　　她不再怀疑谢不辞的真心，不再怀疑谢不辞是不是真的喜欢她。温砚屈指，试图将鼻头泛起的酸涩揉散：“不是因为你，是工作有点累。”
　　“其实一直想过辞职，工作太晚，每天一点才下班，回去都快两点，没时间好好学习，休息时间也不够。辞职以后可以早点回家学习，也能好好休息养足精神。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“不是气话？”
　　“不是。”
　　谢不辞问：“不是迁就，妥协？”
　　“不是。”温砚语气无奈，伸手掐住谢不辞两颊，看了几秒，往前凑过去亲了一下：“等我把精力都放在学习上，你再天天睡觉走神，就要小心能不能保住第一了。”
　　谢不辞呼吸略微混乱，她圈住温砚脖颈，主动凑上去和温砚接吻。
　　交换过一个湿漉漉的炽热长吻，谢不辞圈着温砚腰肢，下巴压在她颈侧，轻轻叫了一声：
　　“温砚。”
　　“我们以后去同一所大学。”
　　后座空调徐徐涌着温暖热气，温砚呼吸间萦绕着谢不辞身上那股极浅极淡的香。
　　或许是车内顶光色调太暖，气氛太过旖旎融洽，温砚松懈了心神，理智败退，不假思索地给出答案：
　　“嗯。”
　　“不要嗯，”谢不辞下巴压在温砚颈侧，眸子低垂，手臂紧紧抱着温砚腰肢：“不要嗯，要听你说。”
　　“我们以后……”车辆经过红灯停下，车身轻微顿挫点头，温砚身体微微前倾，声音在仰回时中断停止。
　　数息后，她埋头在谢不辞轻轻一吻，语气藏着近乎认命的无奈：
　　“我们以后，考同一所大学。”
　　

第32章 和我接吻
　　临近小区门口，谢不辞还埋头挂在温砚身上。等车辆靠边停稳，温砚拍拍谢不辞后背：“谢不辞，我该走了。”
　　谢不辞没动：“……再抱一会。”
　　从学校到这儿的路程只有十几分钟，期间她们还谈了那么久话，拥抱的时间太短。
　　温砚语气无奈：“我得赶紧跟朱姐请…说辞职的事，马上到上班点了，再不说她会以为我在路上出什么事。”
　　谢不辞听完从温砚身上起来，看样子还有些闷闷不乐。
　　“回家之后给我发个消息报平安，”温砚凑过去亲了亲谢不辞唇瓣：“明天见。”
　　“等一下。”
　　哗啦一串拉链声响起，谢不辞从书包里拿出个包装精致的长条形盒子，递给温砚。
　　包装盒很眼熟，是她跟谢不辞冷战时，谢不辞准备的，让她拿去卖掉应急的礼物。
　　……价值十几万。
　　“这是你原先准备送我的那个礼物？”
　　“嗯。”
　　“十几万的项链？”
　　“嗯。”
　　温砚摇头：“太贵了。”
　　谢不辞分析着温砚之前的话，试图找出能让温砚接受的理由：“这是别人想跟公司搭关系送的礼物，没有花钱。”
　　温砚：“人情债难还。”
　　谢不辞唇瓣弯了弯：“这种小东西算不上人情。”
　　十几万想买她一个人情？太廉价了。
　　“拿去卖，戴着玩都可以，”谢不辞把盒子塞进温砚书包，用力抱紧温砚，埋头在她颈窝里深吸一口气：“以后给你更好的。”
　　温砚忍不住笑了一声，拍拍她后背：“好了，再贵我可不敢收。早点回家，到家了跟我发消息。”
　　“……可以打电话吗？”
　　温砚知道谢不辞现在是自己住，但她不一样，她家里还有两个大活人呢：“我妈跟我妹妹都在家呢，怎么跟你打电话？”
　　谢不辞：“我静音，不说话。”
　　“打电话不说话，那有什么意义？”
　　“有，”谢不辞坚持：“想听你声音，像你在陪我。”
　　谢不辞是不是有点过度依赖她了？
　　温砚思考几秒，觉得前脚才收了价值十几万的项链，后脚连打电话这么个小要求都不准，听着有点太过分喔。
　　她松口：“好吧，等你到家，我们打电话。”
　　看着车辆消失在视线尽头，温砚才收回目光。
　　她本来准备先把谢不辞哄走，然后扫个共享单车骑到酒吧，把今天的班上完，再当面跟朱姐提辞职的事，顺便回来时还能把她那破自行车骑回来。
　　垃圾废纸都捡过，一辆还能骑的自行车就那么丢掉，对她来说还是太奢侈了，不如骑回来挂网上卖掉。
　　只是一会儿要跟谢不辞打电话，就不好再去酒吧了。
　　边刷卡进小区，边给朱姐打过去一通电话，等电话接通后，温砚提了辞职的事。
　　“怎么了小温？怎么突然要辞职？是遇到什么麻烦了吗？”
　　“放心朱姐，我没遇到什么麻烦，”温砚面不改色撒谎：“是我妈有个亲戚，给了我们一笔钱，说要资助我念书，让我现在专心学习。”
　　朱姐怕她在逞强，语重心长道：“你要是遇到什么麻烦了，别不好意思开口自己逞强，姐怎么说也能帮上一帮。”
　　“谢谢朱姐，我真没事，我想着也高二了，是该把重心放到学习上了，等考上大学再工作还亲戚的钱。”
　　“行，那就行，你那成绩肯定能上个重本，好好考，等你考上大学，姐请你吃好吃的。”
　　温砚应了一声，诚恳道谢。
　　挂断电话，她很快收到朱姐转来的这月工资，温砚在单元楼下站了好一会，才用已经被冻得有些僵冷的手指，收了转账道谢。
　　电梯门闭合，温砚仰头看着不断跳跃的楼层数字，有些出神。
　　撑到今天，这一路她真的遇到过很多好心人。
　　便利店的阿姨，菜市场的婆婆，单元楼的邻居，酒吧的朱姐，开小饭馆的姐姐，食堂阿姨，老师……很多人都帮过她。
　　还有谢不辞。
　　这个社会算不上理想，有很多跗骨之俎，如温义全谢承业一样的人渣。可这个社会也没那么坏，多数人在面对遇到困难的人时，总会力所能及地帮上一把。
　　满口谎话，利用别人同情心和感情为自己牟利的她，也是坏的那一部分。
　　刷卡乘电梯到十四层，温砚用钥匙开门，屋子里黑着灯，什么都看不见。
　　温砚眉头皱起，进门打开客厅灯，关上身后的门。
　　温纸墨和妈妈都不在，冷空气吸进肺腑，温砚捧着手哈了口气，把书包扔到沙发上坐下，掏出手机看了眼，现在已经晚上九点。
　　给温纸墨打电话，响了十几声才被接通，温砚往后仰在沙发靠背上。
　　“你们在家吧？我一会儿回去换套衣服。”
　　温纸墨顿了两秒才回复：“在呢，姐你什么时候回来？怎么突然要换衣服了？”
　　“不小心泼一身酒，回去换个衣服，”温砚漫不经心撒谎：“还有半小时到家吧，我没带钥匙，一会儿给我开下门。”
　　温纸墨应了一声：“行……姐，那个我正写题呢，先挂了啊，等你回来。”
　　挂断电话，温砚靠在沙发上，从身侧的书包里掏出礼盒打开。
　　黑色的植绒内衬中是条银白色宝石项链，链身镶嵌着闪闪发光的碎钻，下方则坠着颗拇指大小的蓝宝石。
　　蓝宝石看着温润柔和，灯光落在色泽深邃的剔透宝石上，折射出明亮璀璨的光芒，如浸润了夜空的星子熠熠生辉，无声昭示着典雅昂贵。
　　温砚忽然想起之前做的英语阅读，里面曾提到蓝宝石象征智慧宁静的祝福，忠诚，以及坚贞不渝的爱情。
　　这些似乎和她本人扯不上什么关系。
　　毕竟她见到谢不辞的第一面，脑袋里就填满了靠近，恭维，拉近关系，榨取利益的想法。
　　她没继承到母亲的性格，她似乎更像温义全……卑劣，自私，贪婪，满口谎言。
　　只是她更聪明，能将那些令人作呕的劣性藏起来，不至于叫人一眼看穿。
　　温砚合上首饰盒放回书包，给谢不辞打去电话，简单解释情况。
　　“有点麻烦要解决，开个家庭小会议……她们都不在家，估计背着我偷偷打工去了。之前我妈病没好，我妹在家照顾我妈，也没往外乱跑，现在我妈病好转点了，两个都跑出去了……一个半病不病，一个瘸着腿……”
　　“……能不能治不知道，当初实在没钱，只能拖着，我还没跟她们说高利贷你帮我解决。你说我找个什么理由？说人才计划行不行……”
　　“实话实说我妈现在肯定受不了，她那个病得好好注意情绪，不然说不准会复发，先瞒一瞒，到时候帮我打配合啊大小姐……”
　　“真帮我联系名医啊？谢不辞，你真好。怎么报答你？”
　　“明天放假去你家？就这么简单？这是报答你还是奖励我呢……你那个超雄弟弟跟你住在一块吗？”
　　“真好，明天就去看看你那套别墅……”
　　有一搭没一搭跟谢不辞聊了二十多分钟，温砚听见门口传来钥匙开锁声。
　　她停住话头，叫了一声谢不辞：“人好像回来了，我先解决这边的事，你早点休息，咱们明天见。”
　　门锁已经被打开，客厅里灯光泄出去，却迟迟没人进来。
　　温砚挂断电话，侧头看过去，隔着玄关其实什么都没看见，但她知道外边是谁：“愣着干什么？进来啊。”
　　略有些轻的脚步声窸窸窣窣，房门被轻轻碰上。温纸墨低着脑袋进来，偷偷觑一眼沙发上的温砚，小声叫了一声：“姐。”
　　温砚鼻子灵，闻到医院独有的消毒水味儿从温纸墨身上飘来。
　　她靠在沙发靠背上，审视着局促不安双手紧握的温纸墨，明明是询问，语气却是肯定的：“你去医院了，你又去当护工了。”
　　温纸墨抿着嘴唇不说话。
　　“多久了？”
　　温纸墨的脑袋垂得更低了：“没，没几天。”
　　温砚可不信她说的没几天，这些日子温砚早上走得早，上完班到家就凌晨了，竟然一直都没能发现。
　　“怎么去的医院？”
　　温纸墨小声道：“公交。”
　　温砚捏捏眉心。
　　当初温纸墨在医院，腿能下地走了就开始做护工，她收费低，舍下脸到处推销自己，不想多花钱的，或者可怜温纸墨的，就雇她当护工。
　　医院里气氛还好些，后来温砚把她送回学校，温纸墨因为瘸腿被欺负，被看不起，被推下楼，就说什么也不肯回学校了。
　　办休学后两年里，温纸墨腿一直没好转，就在家包揽家务，照顾妈妈，除非必要，否则连门都不愿意出。
　　温纸墨的自尊羞耻心比她强，温砚知道她多害怕别人的冷眼嘲讽，更别说走去公交站，坐公交去医院打工，一路被投以各色目光。
　　“咱妈呢？”
　　温纸墨：“小区外面的便利店招人，妈去那工作了，那边人不多，不累。”
　　“我要是没发现，你们就打算一直这么瞒着我？”
　　温纸墨脑袋更低，下巴都快贴到胸膛了。
　　温砚敲敲桌子：“我让妈好好休息，让你照顾好妈妈，好好学习——你就是这么干的？”
　　温纸墨抿唇：“高利贷差那么多钱，我们去打工，姐你也能轻松一点。”
　　“我不是说了我能解决吗？还用不到你们两个去逞强。”
　　“逞强的是你才对！”温纸墨抬头，眼眶里含了点泪光：“差那么多钱，你怎么一下子拿出来？”
　　“姐，你别再把我当小孩了，我已经十六了，我不是废物，我也能帮你分担压力！”
　　“你是十六不是十八，初中都没念完装什么大人？你现在该做的就是好好学习，准备好明年复学参加中考！”
　　“那年你也十六，”温纸墨梗着脖子，眼睛里却逐渐氤氲出泪光：“妈妈生病，我摔断腿那年你也十六！你能做的事，我为什么不能做？”
　　温砚忍着怒意，深吸一口气：“你以为这是什么值得争，值得抢着干的好事？”
　　温纸墨恨恨：“我就是知道你累，我才不想你一个人扛着！你知道那不是好事，你凭什么不让我跟你分担？你怎么这么不识好歹！”
　　空气一时陷入静默。
　　温纸墨是气的。
　　温砚也是气的。
　　她们互相瞪着对方，胸膛起伏着怒火，谁也没有说话，直到门外又一次传来开锁声。
　　手里提着塑料袋的温母关好门，过了玄关看见气势汹汹相对的两个女儿，愣在原地。
　　温砚收敛情绪，开口叫了一声：“妈，你去哪了？”
　　孙何婷往前走了几步，把塑料袋放到桌子上，从里面拿出两排旺仔牛奶，并一些杂七杂八的小零食。
　　“我刚刚，去便利店里边买东西了，”她有些不自在地攥紧了衣角，磕磕绊绊道：“店里边，店里在搞活动，这些东西都便宜卖。”
　　“你们小时候不是喜欢喝这个，想吃这些零食吗？我看价钱也便宜，就想着给你们买点回来……”
　　温砚看着她小心翼翼解释的样子，怔了一下，有些恍惚。
　　记忆里的母亲面对她们总是强势而严厉的，是从什么时候开始，母亲在她面前不复以往姿态，而是变成沉默寡言的顺从模样？
　　曾经沉甸甸的债务坠着温砚，让她错过了家人太多的细碎情绪与变化。
　　酸涩情绪胀满胸膛，温砚沉默了一会儿，呼出口气，重新挂上笑容：“我这次考了年级第一。”
　　“学校发了不少奖学金，以后每次大考都有奖学金拿，”她眼都不眨地胡编乱造：“我们班还转来一个大小姐，家里特别有钱，是开大公司的，跟我还是同桌。”
　　“她家公司有什么人才专项计划，就是专门资助我这种家庭困难的优等生，我符合公司的资质条件，公司批款资助我，替我们先还清了债款，还给了一大笔助学金。”
　　温砚顿了顿，继续开口：“现在家里没债，我们还有大几万的存款，未来学费和生活费都有助学金，我已经把兼职辞掉了，我们现在不缺钱。”
　　“我一会儿把卡给你们，你们看家里需要什么就添点什么，平常也吃好点补补身体，别在这上面省钱，生了病花的才是大钱。”
　　孙何婷像是听了什么天方夜谭，一时呆在原地，半晌才回神：“真，真的？”
　　“真的。”
　　“债还完了，还有钱拿？”
　　温砚耐心回复：“是，高利贷的事解决了，还有助学金，现在没有欠款，我们还有存款，以后还有助学金拿，不缺钱了。”
　　孙何婷茫然之中又带了点惶惶不安：“那个同学，她，她为什么帮咱们这么大的忙？”
　　“她跟我是同桌，也是朋友，家里特别有钱，生日都包的游轮，一辆车大几百万，一根笔都几万块。帮我是随手的事，几句话就行，对她来说算不上麻烦。”
　　孙何婷仍旧难以理解，或者说难以想象。
　　温砚换了个孙何婷好理解的说法：“妈，你要是有几个亿，你的好朋友遇到麻烦欠了十几万，你肯定也愿意帮忙吧？”
　　孙何婷这下勉强理解了，却还是有点如在梦中的恍惚：“她帮了咱们这么大的忙，是咱家的大恩人，咱们得记着，就算人家有钱，咱们也不能占便宜，平常也还得省着点，以后攒够了钱得还！”
　　温砚嗯了一声：“我记着呢，还钱的事不急，以后工作了还。我备战高考，温纸墨备战中考，妈你把身体养好，没有什么比这更重要了。”
　　温纸墨随了孙何婷，都是自尊心强，要强，也重情记恩的人，她们总在想帮助别人，肩上担着卸不掉的责任和奉献精神。
　　她能想到如果自己实话实说：我骗大小姐感情，当她女朋友，她给我钱，帮我解决麻烦……
　　温纸墨和孙何婷一定不会接受这种途径得来的帮助，她们心中坚守的信念会让她们愧疚得要死。
　　温砚只能编谎话骗她们，把从谢不辞那骗来的一切，包装成符合道德法律的存在，才敢小心翼翼放到她们面前。
　　孙何婷哎了一声，难得露出点笑容：“咱们算是，算是苦尽甘来了……你什么时候请你那个同学来咱们家吃顿饭？她帮了咱们这么大的忙，咱们可不能什么都不干。”
　　温砚迟疑一瞬：“我到时候问问她吧，不过她特别忙，不一定有时间。”
　　温砚跟温母是说清楚了，温纸墨却还跟温砚闹着别扭，径自回了卧室写卷子。
　　温砚回屋织了会儿围巾，拿着去找温纸墨，让她帮忙收针。
　　温纸墨自己待了会儿就开始后悔用那种语气跟温砚说话，看温砚主动过来，心底最后那点气也消了，变成别扭和愧疚。
　　“姐，你什么时候织的围巾？你想要围巾让我给你织啊，针脚这么粗不暖和的。”
　　温砚揉乱温纸墨头发：“还嫌弃上我了？快弄，弄完赶紧写你卷子。”
　　等温纸墨收完针，温砚拿着完工的围巾回到房间，在灯光下细细打量围巾针脚，翻盖在手上，吹了口气。
　　……
　　真的不太暖和。
　　她坐在床边盯着围巾看了半晌，发现这条围巾每段的宽度也不太一样，最窄和最宽的地方能差出来三指。
　　早就准备好的礼盒翻开搁在床上，温砚叠好围巾放进盒子，用丝带交叉绑住，打了个蝴蝶结。
　　指尖在盒子上敲两下，温砚思索这件糟糕的礼物还要不要送出去。
　　谢不辞生日她阴差阳错送出去蛋糕，却没送生日礼物，从洛海回来后，她就在思考补什么礼物给谢不辞。
　　谢不辞吃穿用度都不是便宜货，家里又是开奢侈品公司的，她没准备打肿脸充胖子买什么奢牌，只打算送点有心意的。
　　心意嘛，自己亲手做的最好，现在天气渐冷，温砚自然而然想到织条围巾送她。
　　那些天她白天在学校跟谢不辞冷战，晚上工作完回家，再加班加点织围巾，织到今天总算完工，只是成品实在远低预期。
　　一份粗糙，廉价，甚至连基础保暖功能都不怎么合格，除了所谓亲手织就的心意以外，一无是处的礼物。
　　温砚把盒子塞进书包，在床上躺了几分钟，又重新爬起来坐到书桌前刷题。
　　她不觉得知识能改变命运，命运没那么好改变，但她认可学习是所有往上爬渠道里，最公平，最简单，最顺遂，最体面的方式。
　　温砚的笔尖触着知识，脑袋里却又忍不住想那条宝石项链，想那条不那么体面，却更加高效，能让人一步登天的捷径。
　　她这种满脑子权衡利弊往上爬，看人先考虑对方有没有价值的人，见到这样一条捷径控制不住攀登探寻的欲望，再正常不过。
　　或许是睡前思绪繁杂，连梦中都是光怪陆离伏流涌动的深蓝色宝石海，海中横劈万仞铺满黄金的幽深长廊，通向耸入云端的繁华大厦。
　　第二天吃过早饭洗漱出门，温砚推门出去，抬头看见外面守着十几个身高体壮的黑衣保镖，下意识以为对方是来讨债的高利贷。
　　她把身后房门关上，警惕刚刚升起，就听到身侧一道柔和女声传来：
　　“温小姐，请别担心。”
　　温砚循声望去，才发现有个女人坐在侧边楼梯道，对方款款起身，脸上挂着善意的笑，冲她点了下头，出声解释：
　　“我们是谢小姐安排的人，负责守在这里帮您解决麻烦，请您放心。”
　　上次高利贷闯进家里打砸之后，小区安保管理严格不少，温砚虽然觉得他们这么多人，真想干什么也没必要演戏骗她，但还是多问了句：“你们是怎么进来的？”
　　女人并没有回答这个问题，只笑着说了一句：“谢小姐就在楼下等您，您可以问谢小姐。”
　　温砚锁上门，刷电梯卡下楼，没走两步，就看见一道人影靠在入口处。
　　灰色长风衣外套，半张脸陷进脖颈上围着的棕色围巾，阳光从她身后打进来，在漆黑发顶反射出金色的光。
　　“谢不辞。”
　　温砚目光落在她脖间围巾上停顿几秒，喊了她一声，快步走过去。
　　谢不辞的脸从围巾里转过来，眸子有些迟缓地眨了一下，呼吸间隐约有白雾萦绕，模糊眉眼。
　　“我在上面看到你找来的人了。”
　　温砚过去揽住她的胳膊，指尖擦过谢不辞外套，凉意顿时涌过感官。
　　“怎么在这儿站着？站多久了？身上这么冷。”
　　“不久。”谢不辞牵住温砚的手往楼外走，来接她们的车就停在不远处。
　　温砚攥着谢不辞的手伸进自己口袋：“我看你叫了得有十几个人吧？怎么进来的？”
　　“租房子，就可以进来，”谢不辞停顿几秒，慢吞吞补上一句：“以后遇到麻烦，或者有什么需要就去十三层，我给你留了几个保镖。”
　　小区内一层有三户，温砚一边咋舌谢不辞的大手笔，一边问了句：“十三层哪一户？”
　　谢不辞想了一下，回答：“十三，层。”
　　温砚这才反应过来谢不辞说的十三层，真是单纯的一整层。
　　十三层原本是有住户的，怎么会全被她租下？这个问题在脑子里浮现，思索几秒，温砚低头笑了一声。
　　这世道，有钱什么办不成？
　　谢大小姐多给个两三倍的租金，恐怕原来的租户就欢欢喜喜搬家了。
　　走到车旁打开车门，等谢不辞坐进去，温砚才上车关门，车内暖气瞬间融散身上寒意。
　　她把书包放到一侧，正犹豫着要不要现在把那条丑东西送给谢不辞，一个古朴的扁形木盒忽然被递到她面前。
　　温砚下意识接过木盒，疑惑：“这是什么？”
　　“送你的围巾。”
　　温砚还以为是首饰，毕竟她可没见过哪的围巾是放在木盒子里，就算商场里很贵的那种围巾，也只是装在礼品盒或者包装袋里。
　　木盒表面摸起来光滑细腻，温砚不用猜都知道光这么个盒子就不便宜。
　　打开木盒，上下盒面都铺着黑色的内衬，里面躺着条叠得整整齐齐的流苏围巾。
　　围巾左侧放着一个黑色小册子，像是说明书，金线挂着logo立牌压在说明书封皮，旁边还有张书签大小的黑色卡片。
　　款式看着和谢不辞戴的那条一样，真丝一样的光泽感，摸上去面料柔软细腻得不像话，温砚就算不懂，也知道肯定很贵。
　　“这布料摸着真舒服，是什么布料？”
　　谢不辞抱住温砚胳膊，靠上她肩膀，慢吞吞回复：“……骆马毛。”
　　骆马毛是什么毛？骆马是什么动物？马吗？马的毛也能用来做围巾？
　　温砚不知道，为了不暴露自己的浅薄无知，干巴巴哦了一声，捡起说明书翻看。
　　小册子全英文，有些词汇温砚都没见过，不过结合上下文，连蒙带猜也大致看得懂，翻到最后看见一串价格，才啪的一声合上册子。
　　她知道饰品那种东西贵起来没边，可没想到日常用的围巾，竟然也能贵到这种地步！
　　18888，一条将近两万块的，围巾！
　　十几块的围巾她都要仔细想想是不是一定得买，两万的围巾，够她们家一年全部开销，够她老老实实上半年的班。
　　书包里的丑东西更送不出手了，温砚合上盖子：“我不常戴围巾，给我太浪费了。”
　　昨天才拿了条十几万的项链，今天再拿条两万块的围巾……这频率高到她只有那么点的良心都觉得不行。
　　“这几天降温，戴着暖和，”谢不辞顿了顿，又说：“这是别人送的礼物，没有花钱。”
　　温砚叹气：“每次都说是别人送的礼物，真的假的啊？”
　　“你不喜欢，不要它，它就只能被关在盒子里。”
　　谢不辞没有回答温砚的话，眼睛阖上，喃喃：“你不喜欢，它就只能一直被关在盒子里……你喜欢她，需要她，她就能接触阳光…空气…存在有意义……”
　　接触？存在意义？说得好像这条围巾是什么有生命有意识的东西一样。
　　“既然你说这条围巾不要钱，那我也把它挂网上卖掉？”
　　谢不辞睁开困倦的眸子，看向温砚：“……能不能…不卖它？”
　　“不卖，你不想我就不卖，”温砚扶住谢不辞的脑袋：“昨天几点睡的？今天怎么看着这么困？”
　　“药…腰痛，睡得晚。”
　　“现在呢？好点了吗？”
　　“一会儿就好，”谢不辞枕在温砚腿上，攥着温砚左手，手指探进指缝与温砚十指相扣，闭上眼睛：“睡一会儿就好。”
　　温砚想不明白为什么腰痛睡一会儿就好，但看谢不辞困成这个样子，也没继续追问，把围巾搭在谢不辞肚子上，轻拍两下：“睡吧，到了我叫你。”
　　小区离学校不远，但早上有些堵，十几分钟后才停到校门口，谢不辞还睡着，墨色的纤长睫毛安静地垂在眼下。
　　温砚看了下时间，距离预备铃还有半小时，就没叫谢不辞。
　　司机似乎也明白温砚的意思，什么都没说，默默把车往路边靠了靠，停下。
　　除非雨雪天，接送学生上下课的车辆才会多一些。平常校门口的车辆不算多，就算她们的车停在路边，也不会造成车流拥堵。
　　不知道梦到了什么，睡梦中谢不辞的眉头都轻皱着，温砚指尖轻轻拨开她散落在侧脸的碎发。
　　车内安静得有些过分，只有空调吹出暖风的细微声响。
　　等到离预备铃只剩十分钟，温砚右手托在谢不辞侧脸，俯身凑近她耳边叫她：“谢不辞，醒醒，该下车了。”
　　谢不辞睫毛颤了两下，缓缓掀开，眸中还有些困倦迷蒙，定定看了温砚几秒，伸手勾住温砚脖颈，压着温砚靠向她。
　　温砚下意识撑住车座，阻住谢不辞的力道，咬牙切齿：“睡蒙了你？谢不辞，注意影响！”
　　昨天好歹还升着隔板，今天隔板没升起来，坐在驾驶位的司机只要抬眼看看中央后视镜，就能看到她们在做什么。
　　温砚没有在其他人面前表演接吻的爱好，更别说对方的年龄某种程度上还跟她妈是一辈的。
　　谢不辞睡过一觉，精神瞧着好了很多，升起隔板后屈指在上面敲了两下。
　　温砚听见车门被打开的声音，车身微不可查地一晃后，车门又被重新合上。
　　她意识到司机刚刚打开车门出去了。
　　“你……”
　　下巴忽然落下软绵绵的一吻。
　　谢不辞半撑着身子起来，膝盖压在两侧，跪坐在温砚腿上。手臂环住温砚脖颈，一双清凌凌的墨色眸子定定看着温砚。
　　“接吻。”
　　她低头凑近，轻轻蹭蹭温砚鼻尖。
　　“没有人了。”
　　“可以接吻。”
　　

第33章 我现在能跟你亲嘴吗？
　　知道不亲这车是下不去了，温砚心中叹气，顺势抱住谢不辞腰肢，仰头和她接吻。
　　昨天好像才说过下次要把谢不辞亲爽亲到哭，结果回家忙着织围巾刷题，竟然忘了搜接吻攻略。
　　失策。
　　唇瓣忽然被咬了一下，刺痛让温砚回神，谢不辞稍稍后撤，纤长的睫毛低垂着，语气不虞：“你在走神。”
　　温砚哼了一声：“你不是说我技术不好*吗？那就等我把技术练好了再亲。”
　　谢不辞手掌压在温砚后颈，指尖抵在温砚下颌，稍稍用力迫使她仰头。
　　灼热气息喷洒在脸侧，谢不辞鼻尖擦着温砚下巴，划过脖侧：“你想，和谁练？”
　　刺痛骤然从脖侧传来，温砚嘶了一声，卡着谢不辞下巴往后抵：“你是属狗的吗？动不动就咬人？”
　　“跟我练。”谢不辞低头舔了舔咬在温砚脖侧的牙印，又亲了亲温砚唇瓣，探出一截舌尖：“跟我练。”
　　她嘴里说着下流的话，探着舌尖，偏偏神情又是沉静坦然的，像是发出学术钻研的探讨邀请，而非什么唇舌勾缠的行为研究。
　　温砚指尖勾了勾谢不辞的舌，凑上去亲了下：“没见过你这种能把正经跟下流，融合得这么天衣无缝的。”
　　她从小到大都没钱去上什么补习班，即便没有标准教材，也善于在实践研究中找到正确姿势。
　　相较于人体，口腔实在是很小的一部分，哪怕舌尖一寸寸碾过去，也花不了多久。她探寻着每一个能让谢不辞颤抖的点，掠夺土壤，空气，与水流。
　　即便抖得厉害，谢不辞仍旧没有后退，她抱着温砚，勒得很紧，像是要把温砚整个人嵌进身体里。
　　温砚恍惚中感觉自己像被蛇缠上的猎物，只等失去呼吸，就会被整个吞吃入腹。
　　有那么几秒，温砚耳中几乎只能听到纠缠的琐碎声响，直到谢不辞因为缺氧瘫在她身上，急促的呼吸声才重新涌入耳中。
　　谢不辞瘫在她身上，灼热呼吸喷洒在颈侧，将那一片衣服都晕出温暖热意。
　　谢不辞不是属狗的，八成是属蛇的。
　　温砚缓过神，拍拍谢不辞后腰：“我被勒死，你被亲死，准备靠接吻跟我殉情呢？”
　　“爱在窒息中生长，与死亡同等感受。”
　　谢不辞喃喃，却放轻了环抱温砚的力度，鼻尖蹭了蹭温砚侧脸：“再亲一会儿。”
　　“什么中二言论，”温砚捏住谢不辞的脸，仰头在她唇瓣上敷衍地亲一下：“看看时间，还有三分钟响铃，再不抓紧进班要被记名了。”
　　谢不辞胳膊还圈着温砚脖颈，没有退开：“我能处理好。”
　　这话说的简直像是要把谁做掉一样，温砚握住谢不辞侧腰，威胁：“让我迟到了，下课就不跟你回家。”
　　谢不辞抬眸看她，顿了片刻，慢吞吞放开手臂，正要从温砚身上下去时，忽然又被温砚拉进怀里。
　　温砚心中叹气，松口：“最后亲一分钟。”
　　司机靠在车旁，前后排的隔板升着，她可以降下驾驶位的车窗，靠在窗边吹暖风，倒也不算很冷。
　　她曾经给一些老板开过车，有的老板包养学生，偶尔也会在车里做点刺激的事。这种时候她就要避开，眼睛耳朵嘴巴都得关得严严实实。
　　本以为这次雇主和以前那些老板一样，没想到雇主是个年轻学生，经常跟雇主在一块的也是个年轻学生。
　　同班，同校，同桌，这样两个学生在一块儿，实在很难往包养关系上想。
　　她有些走神地想，应该是小年轻在谈恋爱吧？
　　预备铃的钟声从广播里穿出，司机回神，下意识扭头往里看了看，已经没几个还在往学校里走的学生了，个别几个还没进班的，听见预备铃都加快脚步。
　　当司机忧心雇主会不会迟到时，车门轻响一声，自动打开。
　　雇主跟那个小同学脖子上都围着围巾，款式一致，只在颜色上有些不同。两人面色都有些红……嘴唇也是。
　　谢不辞对上司机的目光，微微颔首，随即牵着温砚的手和她进校。
　　价值不菲的围巾果然暖和，但温砚只要一想这围巾多少钱，就感觉脖子上沉甸甸的。
　　围巾是谢不辞给她戴上的，如果不是谢不辞强行戴到她脖子上，她估计会把围巾锁在盒子里，回家供起来。
　　这么贵的围巾，都能当传家宝了。
　　幸亏没迟到，赶在上课铃响完前从后门进了班。
　　班长现在不在班里，没人看管，又是临近放假的周六，一班同学也有些躁动，不少人还没进入学习状态，教室里仍旧有不少说话的，离位走动的。
　　方思卉坐在她们斜对角，胳膊压在后桌桌面，朝后看她们，打趣温砚：“之前用情侣水杯，现在情侣围巾都戴上啦？”
　　谢不辞眸子微动，还没来得及做出反应，温砚已经笑眯眯揽过她肩膀，吧唧一口亲在她侧脸。
　　“那可不是，我们正热恋期呢。”
　　她这么落落大方，这么坦然，没有半点扭捏避讳，倒是让人没法怀疑她们有什么超出正常范畴的关系。
　　方思卉后桌满脸好奇：“真是热恋期啊？”
　　温砚一脸理所应当：“那当然，我都亲了还能有假？”
　　方思卉扑哧一声笑出来：“亲脸算什么热恋期？有本事亲嘴！”
　　温砚侧头看谢不辞，很礼貌地问了一句：“我现在能跟你亲嘴吗？”
　　体面人谢不辞正在摘围巾，空出一只手按住温砚额头，不轻不重推开。
　　温砚啧了一声，扭头看方思卉她们：“虽然现在不太行，以后肯定可以。”
　　方思卉嘁了一声：“吹吧你就！”
　　温砚这么跟谢不辞闹，谢不辞居然都不生气，后桌感叹：“你们关系可真好。”
　　温砚一边摘围巾一边笑：“当然，天下第一好呢。”
　　怕围巾放桌兜里会丢，温砚把叠好的围巾塞进书包，放进去后盯着书包看了会儿，忽然生出种垃圾袋装金子的错觉。
　　……虽然这么说好像也没错。
　　周六只上半天课，最后一节课铃声响起，温砚才开始慢吞吞收拾东西。
　　放到以前，还没下课她就收拾好东西准备飞奔出学校了。或许是因为一会儿要跟谢不辞回家，有点不好意思，温砚难得磨叽。
　　“温砚！”班长匆忙过来：“还好你没走，差点忘了跟你说，老班说让你放学去趟办公室。”
　　“好，我知道了，谢谢班长。”
　　温砚成绩稳定，除非是因为翘课或者请假次数太多，否则班主任不会因为学习上的事找她。
　　刨除学业上的问题，一般班主任找她都是学校有什么对贫困生的扶持政策，需要递交材料。
　　温砚暂停收拾书包，等班长走开，拍拍旁边的谢不辞：“班主任叫我过去，你在班里等我？”
　　谢不辞不想一个人待着，起身道：“一起去。”
　　温砚和谢不辞到时，周老师正坐在座位上翻资料，抬头看见温砚身后跟着谢不辞还愣了一下：“谢不辞是有什么事要找我吗？”
　　温砚替她回答：“她没事老师，我们放学一块儿走，她就跟我一起来了。”
　　周老师点头：“这次叫你来呢，是有事要问问你的意见。”
　　“本市记者在做公益助学专栏，准备在各个学校进行采访，了解贫困生补助落实情况和学生现况，面向公众筹集助学捐款。学校会选一些贫困生接受采访，愿意接受采访的同学可以拿到一笔报酬，采访内容被录用的话，还有可能得到一对一或多对一的援助。”
　　“温砚，你想参加这次采访吗？”
　　温砚沉吟。
　　说实话应该没人喜欢在陌生人面前，将自己的痛楚一寸一寸翻出来。但抛除个人情绪，这确实是一个好……
　　“不需要。”
　　温砚还没思索完，谢不辞就替她做出回答。
　　温砚胳膊轻轻撞了撞谢不辞，小声道：“老师问我呢。”
　　谢不辞唇瓣轻抿，攥住温砚胳膊，直直盯着温砚双眼，停顿几息，低低开口：“不用别人帮…不要别人帮。”
　　温砚耳朵有点发烫，下意识去看周老师，生怕周老师看出什么端倪。
　　周老师完全没发现有什么不对劲，心底还在为温砚和谢不辞的深厚友情感叹，乐呵呵摆手：“没事，不急着答复，下周三才轮到我们学校，你周一前告诉我就好。”
　　温砚没办法，只能先道谢：“好的，谢谢老师。”
　　走出办公室，谢不辞眉头轻皱，开口询问：“为什么？”
　　“为什么你宁愿接受别人的帮助，也不愿意让我帮你？”
　　“谢不辞，这不一样。”
　　谢不辞问：“哪里不一样？”
　　具体哪里不一样？温砚一时也说不上来。温砚想，募捐是不求回报的发善心，捐赠者和受助者或许这辈子都见不到一面，而如果是谢不辞帮她……她欠谢不辞的已经够多，所以。
　　所以什么呢？
　　温砚顿住，所以怕难以偿还？所以不想谢不辞帮她？
　　可她明明清楚谢不辞不会执着于随手为之的帮助，也做不出跟她分手后，让她偿还一切的行径。
　　所以为什么，要抵触谢不辞的帮助呢？
　　“你说过你需要我，你承诺过互帮互助，不离不弃一辈子。”谢不辞说。
　　“所以为什么拒绝我……选别人？”
　　“没有选别人，”温砚牵着她的手往教室走：“我刚刚是在想怎么回绝老师的好意。”
　　“你已经帮了我很多，我现在没什么困难，”她说得冠冕堂皇：“这个机会可以留给更需要的人。”
　　贫困不是什么好词，天生蒙着一层难堪色彩。如果不是实在走投无路，没人喜欢当着别人面把疼痛遭遇揭开，由人怜悯打量。
　　她现在已经摆脱了当初的困境，见到这样的机会，也不像当初一般，想急切地抓住。
　　回到教室，温砚继续收拾东西，随口感叹一句：“还好当初考进了一中，两年前要不是学校帮忙牵线募捐，我估计都撑不下来。”
　　谢不辞问：“因为生病？”
　　“算是，”温砚把书包拉链拉好，背到肩上：“你想听吗？可能是个又臭又长的故事。”
　　“关于你的，想听。”
　　温砚笑笑，一边跟谢不辞往外走，一边思索：“也不能说全关于我，从哪开始讲呢……我家挺普通的，嗯，我说的不是社会意义上那种普通家庭，是拥有各种常见矛盾的普遍家庭。”
　　社会意义上的普通家庭，有房没车，收入寻常，有点存款，家人之间关系和睦互相支持……这是大众眼里的普通家庭，可那样的普通并不普遍。
　　并不相爱的结合，为养老降生的孩子，鸡毛蒜皮不如意，柴米油盐，矛盾指责，暴力谩骂，压迫训斥……这才是真实的，普遍家庭的生活写照。
　　“我妈不是我姥姥亲生的，那时候有个很封建迷信的说法，叫‘抱子得子’，意思就是一直生不出来孩子，从别处抱养一个就能生……我姥后来确实又生了三个，我还有两个舅舅一个小姨。”
　　“我妈就是被抱来的那个，据说是从孤儿院抱来的。她上完初中就辍学，在村子里的服装厂打工几年后被包办婚姻，十九定亲，二十结婚，她结婚之前跟温义全都没见过几面。”
　　“生活当然不如意，温义全那个人什么活都不干，游手好闲，脑子里只有生儿子传宗接代……家里别说皇位爵位，连钢镚都没几个，也不知道除了贫穷还有什么能继承的。”
　　“我两岁那年，我妈生温纸墨坏了身体，不能再怀孕，毁了温义全传宗接代的梦想。我记不全那时候的事，但记得我妈经常哭。”
　　谢不辞问：“为什么不离婚？”
　　“她提了。”
　　“她提离婚，结果温义全跟她动手，邻居帮忙报的警……不是张子轩他们一家，一层楼有三户，帮我们的那家邻居已经搬走了。”
　　“温义全被拘留，我奶跑到医院闹，让我妈同意和解，把温义全放出来。听我妈说要离婚，又去威胁我姥一家，说他们收了那么多彩礼，要离婚得退彩礼净身出户，孩子让我妈都带走，以后也一分不会给。”
　　“那时候离婚在村子里要被戳脊梁骨，再加上彩礼都拿去给我舅舅们娶媳妇，他们拿不出来，也没人想拿。我姥一家轮番劝我妈不让她离婚。”
　　“我姥一家把她养大，给她饭吃，”温砚静默几息：“我妈认他们的恩情，把受苦当成还债，妥协了。温义全出来后更没顾虑，经常对她动手……我问过她为什么不还手，她没告诉我。她不喜欢跟我讲过去，讲顾虑，她说那不是小孩该发愁的事。”
　　“我猜是温义全拿我们威胁过她，他一直想弄死我们，尤其是我妹。婴幼儿很脆弱，没抱好摔在地上都可能没命。更简单一点，他只要在冬天打开房间窗户，我妹就能发一场高烧……他真干过这事，只是被及时发现了。”
　　“害死一个婴儿的办法太多，他是亲属，只要不报警，不立案，没证据，法律甚至管不着他。”
　　谢不辞问：“不能带你们走吗？”
　　“说起来容易，但实际上哪有那么简单？”
　　温砚回忆着从前：“她那时做的是裁缝工作，工资本来就不多，以前还会交一部分到我姥家，从医院回来后不交了，但也存不住钱。”
　　“温义全不给她钱，连当初她被打进医院，医药费也是自己出的。水电费生活费，养我们的费用…那时候我两岁半，温纸墨才刚出生几个月，小孩子要花钱的地方很多，她的收入连支撑生活都费劲，更别说攒够带我们走，去陌生城市生活的钱。”
　　“她怕我们留在家里被温义全害死，每天晚上锁门堵门睡觉，白天抱着我妹，牵着我去工厂工作，下了班蹬着小三轮带我们捡东西，瓶子废纸废家具什么的，我还捡过一小截金手链，卖了四百多，小五百块钱……说远了。”
　　“我没上过幼儿园，她也没上过。那时候是她教我学习启蒙，教我认字，读书，算术，教两岁孩子小学课程。”温砚说到这儿，忍不住笑了一下。
　　“老天，那时候我才两岁半。我听不懂，学得慢，写字也歪歪扭扭，一直觉得自己很笨，直到上了小学才知道我有多天才。”
　　温砚笑过又沉默下来。
　　“她其实有机会离开，只要狠狠心把我跟温纸墨丢下。但她知道那样一来我跟温纸墨活不了，所以她没那么干……她心太软，就搭上了半辈子。”
　　谢不辞：“她很爱你们。”
　　所以爱给她带来了痛苦和灾难。
　　“后来我们大些，温义全就不常动手了，因为我妈虽然打不过他，但也会打回去，”温砚走下楼梯，轻描淡写揭过那些时日：“再后来他出去待了几年，说是去打工赚钱。我上初中时他又回来，才知道他钱没赚到，还被骗走了积蓄，他天天喝酒，又开始打我妈。”
　　“他来打我妈，我就拿刀捅他，捅了几次，晚上趁他半睡着拎刀站床头，把他吓尿了。后来他不敢回来了，就去我奶奶家住。”
　　“再后来我考上市一，上高中，温义全在外面哄了个小三，把家里的房卖了，又来抢我妈的钱。”
　　“我妈跟他打起来，被砸破脑袋，我妹去拦被他推下楼。我到医院，连住院的医药费也掏不出来，更别说手术费，当时我妈还查出了乳腺癌……什么都赶一块了。”
　　“治病要花很多钱，我拿不出来，但不能拿不出来……那时候我天天想，说不定我妈是有钱人家的孩子，说不定我妈的亲生父母正在满世界找她。不是有钱人家也行，有人帮我照顾一下我妈我妹，让我腾出时间全力赚钱也行。”
　　“后来我到处借钱，先去的姥家，姥姥想借，姥爷不准，他们吵起来，我才知道我妈原来是买来的……不是走丢，不是抱养，没有人在找她，我妈亲生父母只是单纯，把她卖了。”
　　“最后姥姥给了我三千，他们说我妈的病要花大钱，现在治好了也得复发，他们拿不出钱，劝我看开点，别治了。”
　　“他们让我眼睁睁看着我妈去死……我那时候恨死他们了。”
　　“我到处借钱，打工……”温砚放轻声音：“那时候满脑子都是钱，我是第一次那么深刻明白钱是什么。”
　　“钱就是命，命就是钱。”
　　“那两个月…太混乱，要去借钱，要到处找工作，要照顾妈妈和妹妹……”
　　她到处借钱，学会了卖惨，学会了看人脸色，学会了用言语道德逼人，学会了弯腰下跪磕头……她上公交逃票，偷过便利店的火腿巧克力，偷过钱，饿到受不了时，在面馆小摊吃饭逃单。
　　她当然被抓住过。
　　可她已经学会熟练卖惨，即便被抓到也能全身而退，甚至能揪着别人的同情心骗钱。
　　年轻确实是资本，有源源不断的生命支撑，让她能烧着命撑下去。稚嫩也天然就能让人相信，怜悯，再配合一点点演技，构成无往不利的杀器。
　　她练出了绝佳演技，能藏起所有卑劣不堪，每天笑着跟妈妈妹妹说今天又赚了多少钱，说希望，说未来。
　　那两个月她被拖进深渊，也收获了最多的温暖。
　　有人视而不见，放任稚嫩的她偷窃。司机收回内后视镜中的视线，默许她逃票乘车。饭馆老板佯装遗忘，在她逃单再次造访时，仍旧笑着端上碗底藏了荷包蛋的面……
　　尽管他们并不知道温砚经历了什么，却仍旧选择对那个素不相识的窘迫孩子，无声施以援手。
　　可温砚没有被那些善意感化。
　　那时的她憎恶，仇视所有比她幸福，比她安稳的人，她选择变本加厉地利用，侵占，耗费善意。
　　那时的她一点也不感激那些人。
　　……不过那些人确实成为了她昏沉困境中的萤火，温砚一边嫉恨，一边追着那点萤火踉跄前行，没有撞入歧途。
　　她藏着那些不堪的，难看的，卑劣的，细碎温暖的过往，只告诉谢不辞：
　　“那两个月，很多人帮过我。”
　　“后来学校也帮忙举办募捐，筹到四万。我妹被推下楼梯摔断腿，拿了七万三千五的赔偿。但我妈的病复发，钱还是不够。”
　　“那时候我每天都在打零工，一天打七八份，什么都干，工作到凌晨，回家睡四个小时，起来做好一天的饭送到医院再出去工作……这种日子过了两年，实际第一年都没过去时，我就撑不住了。”
　　她在只应该烦恼学习成绩的年岁里脱离轨道，在看不到希望的迷途中跌跌撞撞，原本清晰坚定的未来被意外击垮粉碎，变成填满疲惫间隙的不甘茫然。
　　爱会给人带来痛苦和灾难，心软的人没法过上好日子……孙何婷已经搭上半辈子，她也要搭上未来吗？
　　那些拖着疲惫身体，踩着雨雪归家的凌晨寒夜，她无数次想过，要是妈妈和妹妹坏一点，再坏一点就好了。
　　如果妈妈对她不好，时常侮辱打骂，如果妹妹娇纵任性，颐指气使，她是不是就可以心安理得放下肩膀上的重担，毫不留恋地甩手离开？
　　“十七岁生日那天，我妈给我买了生日蛋糕。”温砚停顿几息，缓缓开口，将过去的卑劣谨慎地撕开一道口子，在谢不辞面前展开。
　　“可点蜡烛许愿的时候，我心里第一个念头是……要能早点结束就好了。”
　　她被母亲养大，生日时吃着母亲买来的蛋糕，心里却在想：如果妈妈病死，我就能轻松了。
　　想法浮现在脑海的瞬间，她感到错愕和恐惧。她唾弃自己的恶毒自私，幻想却又难以遏制地滋生疯长，如果没有拖累，她过的该是怎样的人生？
　　她并非没有自尊，并非不在乎面子……她过得太狼狈，太难堪，太累了，那些积累的埋藏的负面情绪快要压垮她，她控制不住。
　　她控制不住怨恨生养她，爱她保护她的母亲，她甚至期盼疾病加剧的死亡，能让她解脱，让她喘息。
　　她闭着眼，恶狠狠地想，结束吧，让一切都早点结束，死掉算了。
　　从小到大她许下过很多愿望，漂亮衣服，家庭和睦，不想学习，发财……那些愿望明明从没实现过，全都事与愿违，可是。
　　“过完生日的第二天她吞了安眠药，发现及时，抢救回来了，”温砚说：“她骂我拎不清非要救她，说她身体垮了赚不到钱，病会复发是无底洞……她求我让她死。”
　　“我想过她死，可她真自杀时，我最恨她。”
　　谢不辞唇瓣动了动，却不知道该说什么，她只能攥紧温砚的手，告诉温砚：“那样的事，以后永远不会再发生了。”
　　温砚弯起唇角：“我知道…有你在呢，是不是？”
　　说那么多是为了什么？倾诉？发泄？还是别有用心的卖惨，想让谢不辞心疼她，帮她？
　　或许都有，或许后者多一些。
　　而谢不辞也给了她想要的回答。
　　“我已经让人联系过洛海的医疗，”谢不辞说：“最先进的医疗器械在洛海，不好挪动。她们能过去吗？我安排人全程陪同。”
　　温砚：“我陪着就行，什么时候都能空出时间，上课期间也行，我可以请假。”
　　“你要陪我，”谢不辞微顿，声音低了些：“不想回洛海…不想你离开，我会把她们的行程安排好，不会有问题。”
　　“温砚，”她将当初温砚说给她听的话，重新说给温砚听：“你所害怕的，永远不会再发生。”
　　如果当初她在温砚身边，那些痛苦难熬的遭遇，绝不会降临在温砚生命里……现在她到了。
　　“你想要的，需要的，我都能给你，都会给你。”
　　“什么都能？”
　　“任何，一切。”
　　“不要乱承诺，”温砚笑起来，玩笑一般道：“万一我想让你去杀人呢？”
　　谢不辞抬眼，问：“谁？”
　　温砚半真半假道：“我最大的遗憾，就是没能在不用担法律责任的年纪，在温义全打我妈的时候，捅死他。”
　　十五岁那年，温义全又一次家暴时，她拿刀捅进温义全肚子，被温义全踹开……那一刀捅错了位置，没能让温义全丧命，而她不能补上第二刀。
　　太晚了。
　　在她对温义全起了杀心并开始付出行动时，她已经到了需要承担刑事责任的年纪。
　　她不想为了温义全那种人渣，搭上未来，可她仍旧做了无数个梦：
　　“如果他早早死掉就好了，我们的生活不知道要轻松多少。”
　　“好，”谢不辞说：“我替你杀了他。”
　　尽管现在校园里已经没什么人，周围也没人能听到她们的话，但温砚还是没想到谢不辞竟然能这么直白，坦然地说出那句话。
　　“……真的啊？”
　　“真的。”
　　解决温义全，曾在脑海中闪过千千万万遍，却没能做到的目标，而今却有一把锋利的刀甘愿受她操控。她可以操控这把刀，去完成当初想做却没能力做的事，甚至连风险也不会有……多诱人。
　　温砚沉默几息，啧了一声：“跟你开玩笑呢，这可是法治社会。谢不辞，遵纪守法懂不懂？也不怕被逮去坐牢。”
　　谢不辞：“我做得到…需要一点时间，但不会有事。”
　　温砚不怀疑谢不辞能不能做到，如果她有谢不辞的资源和地位，她照样能想出很多让温义全无声无息消失，亦或设下陷阱逼死温义全的办法。
　　可是不能。
　　现实不是话本里的江湖快意恩仇，也不是帝王皇权生杀予夺。
　　本该遵守的法律，本该敬畏的生命……有些线一旦踏过，就再也回不了头了。
　　温砚晃晃牵着谢不辞的手，跟谢不辞一同走出校门：“让他坐牢就可以，收拾他一顿出气，然后让他跟我妈离婚，最后送他去坐牢……合法合规的那种，难吗？”
　　司机看她们出来，下车开门，温砚等谢不辞先坐进去，绕到另一边打开车门，刚坐进去，就被一双手臂抱住腰肢。
　　谢不辞靠过来，声音低低的，诱哄一般：“你不需要妥协，你想要的，我都能做到。”
　　温砚关好门，才开口回复：“坚守底线是选择，不是妥协。”
　　践踏底线同样成瘾同样可怕，一旦主动迈过那条界线，不会有机会再重新选择。
　　她不是个堂堂正正的好人，可她也不想被仇恨拖垮，抛弃原则底线，只为寻求短暂的情绪满足，会变成复仇的怪物……谢不辞不能，也不该被她推下水。
　　仅仅为了一个温义全？
　　他还不配。
　　“谢不辞。”
　　“保持对法律和生命的敬畏，即便那是烂人一个，即便你有能力去践踏，有自信全身而退，也要留住底线，不能越过去。”
　　“让你拥有的力量助你向上，别被它们绊住。丢掉底线，会变成怪物。”
　　谢不辞把脑袋埋在温砚颈窝，轻轻咬了一下，声音闷着：“我不会，我能……”
　　“别太疯，谢不辞，”温砚按住谢不辞额头，稍稍用力推开，停顿几息，凑过去在她唇角轻轻亲了一下：“听我的话，不要变成没有底线的怪物。”
　　她开了个玩笑：“物种不同是没办法谈恋爱的。”
　　落在唇角的吻仿佛瞬间将谢不辞拉回成人宴的晚上，她怔在原地，数息后才终于慢慢回神似的，低低应了一声：“……哦。”
　　“收拾他出气，让他跟阿姨离婚，最后让他坐牢，永远不能出来烦你，”谢不辞手臂圈过温砚腰侧，在她后背交叠：“记住了，听你的。”
　　她自顾自定下奖励：“奖励拥抱……奖励可以抱一路。”
　　

第34章 你会吗？
　　要对付温义全的事就直接这么说出来？
　　温砚下意识抬头看中央后视镜里的司机，对方面容沉静，没有半点多余表情，仿佛根本没听到雇主刚刚很法很刑的言论。
　　温砚对司机姐的职业素养肃然起敬。
　　谢不辞没得到回答，从温砚颈间抬头，发现温砚又在看司机。她唇角微微下撇，升起隔板，把温砚的脸转过来：
　　“看我。”
　　隔板升起，后座的对话声都变得模糊，司机一边开车一边在心里捏了把汗，默默祈祷那个小同学别再看她。
　　根据她对雇主的暗中观察，雇主好像已经有点不爽，小同学再看她几次，她这份清闲事少钱还多的工作，很有可能就保不住了！
　　温砚不知道司机在想什么，但她终于后知后觉明白那天刚换司机时，谢不辞到底为什么升隔板。
　　她心下觉得好笑，捏了下谢不辞的脸，调侃：“谢不辞，你怎么什么醋都吃啊？”
　　嗯……好像也正常，毕竟谢不辞之前连卷子的醋都吃，这次的吃醋对象好歹还是个物种相同的人，进步了。
　　谢不辞并不回答，执拗重复：“奖励。”
　　“抱一下的奖励？”
　　谢不辞纠正：“不是一下，是一路。”
　　“奖励抱一路啊？”温砚挑眉，慢悠悠道：“那可不行……”
　　在谢不辞的眼睛眯起来前，温砚开口接上没说完的话：“这奖励太少了吧？吃亏，送个附加奖励…来亲嘴吗？”
　　谢不辞半眯的眼睛微微瞪圆。
　　温砚压低声音，笑眯眯道：“亲不亲？快点。”
　　谢不辞很快凑过去，先亲了下温砚唇瓣，觉得从身边接吻的姿势还是别扭，于是又跨坐到温砚腿上，低头跟温砚接吻。
　　温砚手掌按在谢不辞颈侧，仰头跟她接吻。
　　低头的姿势本就呼吸不畅，温砚好歹跟谢不辞也亲过几次，技术更新迭代，她故意压着谢不辞想要呼吸的间隙深吻，没多久谢不辞就忍不住攥紧温砚肩膀。
　　温砚稍稍退开，谢不辞弓着身子，脸颊贴着温砚脖颈，额头抵在温砚身后的座椅枕头上大口喘气。
　　呼吸一声一声叠在肩颈，穿透层层衣服，蕴出片潮湿热意。
　　谢不辞靠在她身上缓了几十秒，低低说了一声：“位置不对。”
　　她从温砚身上下去，坐在温砚身侧，拍拍自己的腿：“你坐上来。”
　　……谢不辞该不会以为她每次被亲到缺氧亲到软，是因为姿势不对吧？
　　温砚目光落在她那两条匀称漂亮，却八成没什么肌肉的腿上，没藏住声音里的笑意：“……你确定？”
　　她轻咳一声，没什么诚意地补充说明：“我的意思是，路途还长吧？你撑得住吗？”
　　谢不辞发出一声轻微嗤笑，似乎对温砚的质疑表示不屑，她下巴微抬，催促：“坐上来，快点，来接吻。”
　　不到腿麻不死心。
　　温砚起来跨坐到谢不辞腿上，拍拍谢不辞的脸，垂眸睨着她，故意用谢不辞之前对她说的话逗谢不辞：“抬头，张嘴。”
　　谢不辞指尖揉捏着她的唇瓣，不甘示弱：“低头，伸舌头。”
　　温砚探出舌尖舔了下谢不辞，又张嘴把她的指尖含在唇齿间，轻轻咬了一下，笑问：“还有什么指示？大小姐。”
　　谢不辞学着她刚刚的动作，按住温砚脖颈：“张嘴。”
　　温砚一开始还不适应坐在谢不辞腿上的姿势，可她很快发现这个姿势其实很适合接吻，能亲得更深。
　　也很适合主导。
　　她坐在谢不辞腿上，比谢不辞高出一截，谢不辞想和她接吻只能仰头，这个姿势更方便她亲得深一点，再深一点。
　　她几乎舔到谢不辞舌根，她可以放肆地去任何地方。
　　一开始谢不辞抱着她的腰，握着她的颈侧，坐直仰头，但温砚亲得太深，谢不辞呼吸节奏被打乱，单单靠呼吸已经汲取不到足够的氧气。
　　这一次的窒息感甚至比刚刚还要强烈。
　　谢不辞的手下意识按在温砚肩头，生理本能，对氧气的渴求让她下意识想要推开温砚呼吸，可当思绪回笼，她的手又重新回到温砚后背，按着她后背朝自己压。
　　她能听到心脏失衡的跳动，咚咚锤着胸膛，窒息与快感冲垮思维，几乎让大脑不能运作，可谢不辞仍旧紧紧抱着温砚，心底突生念头顺着相贴身体冲进大脑，成了她此时此刻空茫思绪里的唯一想法。
　　……她真想把温砚揉烂，挤进自己身体。
　　瞬间变作永恒，不会改变，不会失去。
　　温砚几乎要热出汗。
　　她察觉到谢不辞压在她背后的力度越来越小，就明白谢不辞又把自己憋到窒息了。
　　伸手卡住谢不辞下颌，温砚在她唇瓣上用力吸了一下，撑着谢不辞*肩膀直起身子，唇舌就骤然分开。
　　谢不辞后仰靠在座椅靠背上，红潮从脖颈蔓延向上淌过脸颊，原本色泽寡淡的唇瓣也被吸成烂红草莓色，微微张着喘气，胸膛剧烈起伏。
　　她仰靠着后座，从下往上抬眼，视线定在温砚脸上，略带喘息的声音已经有些沙哑，却仍旧要捍卫自己的奖励：“还没到时间。”
　　“继续亲。”
　　“还亲？”温砚舌尖轻抵上颚啧了一声，觉得舌头都有点发麻：“谢不辞，你怎么接吻受不了也不吱声？真不怕把自己憋晕过去？”
　　接吻的时候把女朋友亲到晕过去，简直离谱！但这么离谱的事儿，差一点儿就要被她跟谢不辞完成了。
　　“不怕，”谢不辞重新坐直，手臂揽住温砚，两手在她后腰交叠：“不怕，继续亲。”
　　温砚：“你不怕我怕，要是接吻把你亲到昏过去，我会有心理阴影的知不知道？等我有了心理阴影，看以后还能不能跟你亲嘴。”
　　呼吸不够是不会换气，轮换姿势也亲不软她，是技术不行。
　　但温砚不想告诉她。
　　不是怕谢不辞苦练技术超过她，主要是谢不辞太疯了，不会换气都往死里亲，要是学会换气那还得了？
　　恐怕谢不辞能啃她一小时不放，直到把嘴唇啃肿啃烂亲出血来。
　　温砚脑子里莫名又浮现出一个想法：或许就算亲出血，谢不辞也不会放开，还有可能…更兴奋？
　　停。
　　即便谢不辞对法律没什么敬畏，说杀温义全还真准备动手，看上去是个标准的法外狂徒，但法外狂徒跟变态杀人犯还是有区别的。
　　谢不辞应该没那么变态。
　　“谢不辞，”温砚拍拍她肩膀：“下次喘不过气了要吱声，知道了吗？别再把自己往死里憋。”
　　“……哦，”谢不辞不情不愿哦了一声，拍拍温砚后腰，催促：“知道了，重新亲，再来。”
　　温砚问：“离你家还有多远？二十分钟？”
　　她记得之前问过谢不辞，谢不辞说的好像是别墅在郊区，路程半小时。
　　谢不辞回答：“路程一共二十分钟。”
　　温砚怔了一下，随即反应过来，谢不辞之前说的郊区半小时那套别墅，可能是谢家产业，所以谢承业也住那。
　　而谢不辞今天要带她去的不是那套别墅，是谢不辞的私人别墅。
　　两套私人别墅，这还只是在平昌，洛海才是谢不辞从小生活的地方，也不知道谢不辞在洛海又有多少私人产业。
　　她现在甚至还只是个高中生……真是让人羡慕嫉妒到仰望的富裕。
　　富裕的大小姐垂眸，看了眼斜下方的电子屏幕，慢条斯理开口：“你已经拖延三分钟的奖励时间，就算到达目的地，按照约定也不能离开，应该继续跟我接吻，直到完成约定时间。”
　　温砚：“算这么清？”
　　谢大小姐抬眼：“现在是四分钟了。”
　　路程二十分钟，刚坐上车时说了会儿话，又亲了半天，再算上现在磨蹭掉的时间，估摸着再有四五分钟就该到地方了。
　　温砚一手搭着谢不辞肩膀，一手探下去摸谢不辞的腿，指尖在柔软皮肉上轻轻揉捏：“亲那么久，一直这个姿势？你受得住吗？谢不辞，别一会儿到了地方，你腿麻到路都走不了。”
　　温砚揉她的腿，谢不辞搭在温砚后腰上的手就从温砚衣摆底下钻进去，一边摸温砚的腰，一边慢悠悠计时：“五分钟。”
　　温砚咬牙笑，搭在她肩膀上的手稍稍用力，把谢不辞推到沙发靠背上：“你这时间走的是不是有点太快了？”
　　“六……”
　　温砚轻握着谢不辞的脖颈，俯身低头堵住谢不辞计时声音，追着咬她的舌尖。
　　二十分钟路程是导航时间，实际上当车停进地下车库时，已经过去将近半小时。
　　车辆在电梯口前停下时，温砚和谢不辞刚结束一个吻。她垂眸看看谢不辞的嘴，微肿。又摸摸自己唇瓣，忍不住嘶了一声。
　　不看镜子她也能感觉到自己嘴唇绝对肿起来了，又热又胀又疼。
　　谢不辞这个笨蛋，亲不明白舌头，只会啃嘴唇，谁技术更差一目了然好吧！
　　温砚从谢不辞腿上下来，穿上半路脱掉的外套，打开车门率先下去。
　　不知道是亲了太久还是空调温度太高，车内空气有些过分灼热，下了车被车库里的冷空气吹得后背一冷，温砚才恍然发觉自己竟然热出了点汗。
　　她四处环视一圈，车库目测不止两三百平，好像不算很大，只是除了她们这辆没有其他的车，看起来就有些清冷。
　　难道这别墅区没住多少人？
　　刚刚来时一直在亲嘴，都没注意怎么进来的，也没能看清外面长什么样子。
　　她回头看还坐在车里的谢不辞：“谢不辞，你怎么不下来？”
　　谢不辞脊背挺直，正慢悠悠叠围巾。
　　温砚挑眉：“怎么着？腿麻了是吧？还能走吗？”
　　“没有，”谢不辞微顿，又接一句：“没有麻，叠一下围巾。”
　　温砚扶着车门看她，憋着笑：“不麻你怎么不动？来，围巾给我，我给你叠，你要是腿没麻就赶紧下来。”
　　谢不辞坚持自己叠好，放在车里，慢吞吞扶着车门框挪动，两腿踩在地面收手，迈步时膝盖一弯，差点跪到地上。
　　温砚早有预料，提前伸手，牢牢扶住谢不辞。
　　两条腿像是过了电，又像无数密密麻麻的蚁虫在爬。谢不辞站直，耳朵边忽然被细微的风轻轻撩过。
　　“谢不辞，”温砚带着笑意的声音，顺着耳朵飘进来：“怎么回事啊？你耳尖怎么这么红？”
　　“热的。”谢不辞把胳膊从温砚手里抽出来，面不改色转身，正准备把温砚书包从座位拿出来，目光扫过拉链，忽然一顿。
　　温砚扭头看了眼电梯的功夫，一回头就看见谢不辞在拉她书包拉链。
　　“谢不辞！”想到那份送不出手的礼物，温砚连忙上前捉住谢不辞的手：“你拉我书包拉链干嘛？”
　　谢不辞动作停住，抬头看温砚：“……拉链崩坏了。”
　　温砚低头，见书包拉链一侧已经撑开口子，有点尴尬，伸手去拿：“没事，给我就行，它本来就快坏了。”
　　她书包挺大的，但里面本来就塞了礼物盒，又塞了条谢不辞送的围巾，最后还装了一堆卷子作业。在学校收拾的时候拉链就差点拉不上，后来强行压着拉上，以为能撑一撑，没想到质量不佳缝补多次的书包拉链，还是在今天报废了。
　　谢不辞没松开书包带，仍旧想把坏掉的拉链拉开：“把里面东西拿出来，放我书包里。”
　　“不用，”温砚神色如常：“这也不算坏，就是拉链开了，一会儿对一下就好了……这个点是不是该吃饭了？我都饿了。”
　　“为什么不让我打开？”谢不辞眉头轻皱，问：“书包里，有我不能看的东西？”
　　……谢不辞总是在不该敏锐的时候敏锐。
　　温砚：“哪有什么你不能看的？里面都是卷子和作业，还有围巾。”
　　谢不辞收紧攥着书包带的手指：“那就给我看。”
　　“还在车库呢，非要站这儿看呢？”
　　谢不辞：“看。”
　　温砚和她对视几秒，松开手指。
　　谢不辞把拉链扯开，先拿出来的是作业，然后是叠好的，她送给温砚的那条围巾……
　　看着谢不辞翻书包，温砚忍不住蹭蹭脚尖，忽然有种偷藏东西，被人逮住后翻看检查的窘迫感。
　　最后从书包里掏出的，是一个丝带交叉绑住，打了蝴蝶结的黑色礼盒。
　　谢不辞怔住。
　　“这是给你准备的生日礼物，”温砚扯谎：“早就准备好了，你生日那天本来想带过去给你，结果走太急忘了拿，回来又不知道该怎么给你，就一直拖到今天。”
　　谢不辞的生日礼物是邮轮上的盛宴，是昂贵的奢侈品……她那条粗制滥造的围巾，不走心的心意，半点都拿不出手。
　　谢不辞拆开丝带，打开礼盒，看见里面躺着条米白色围巾。
　　“本来想今早给你，然后发现你戴着围巾。我织围巾技术不好，这也不是什么名贵用料，你有更好的，肯定戴不习惯这种。”
　　温砚伸手，想把围巾拿回来：“我回去再给你买个别的礼物……”
　　谢不辞连同温砚的手一起按在围巾上：“不要。”
　　“喜欢这个礼物……不要买别的。”
　　“可它织得不好。”
　　“我喜欢。”
　　“用料跟你那条不能比，保暖效果差远了，还不好看。”
　　“我喜欢。”
　　“就一条围巾，做你的生日礼物太不够格了……我给你换一个有价值的。”
　　谢不辞说：“可我只喜欢这份礼物。”
　　堆积在库房里的，或用心或敷衍的礼物，她看都没看过。
　　她只想拆温砚送的这一份礼物。
　　温砚哑然。
　　“你不是饿了？”谢不辞把温砚织的围巾在脖子上围好，牵上温砚的手，带着她往电梯口走：“回去吃饭。”
　　“等等等等——我书包，作业还没拿！”
　　车辆停在电梯口，没两步就是电梯，温砚把书包套进谢不辞那空书包里，背上走在谢不辞身后：“别墅在几层？”
　　“这里就是，”谢不辞带她进电梯，又补了一句：“地上三层。”
　　地上三层的意思不是第三层，是说这套别墅有三层，等电梯在一层停下，直抵客厅，温砚才明白刚刚的地下车库根本不是什么别墅区的公共车库，而是这套别墅自带的车库。
　　从电梯里出来，入目就是壁灯辉煌华丽的客厅，地面上两排弯曲的灰石子小路，中间淌着涌动的活水。内侧白色石子铺路造景，绿色植物盘绕山石，流水潺潺落下，白雾缥缈。
　　斜侧伫立着三角钢琴，酒柜里一半陈列着酒瓶，一半陈列着各式各样的奖杯奖牌。大厅近乎六米的挑高设计下，豪华奢靡感扑面而来。
　　从客厅的落地窗往外能看到庭院，池塘边的植物枝繁叶茂，地上铺着石子路，临近冬日，草坪里仍旧一片碧绿，种着温砚不认识的花。
　　放眼看去，瞧不出半点冬季万物凋敝的模样。仿佛金钱蕴养之下，连四季轮转都要让道。
　　“真豪华，”温砚感叹：“这么大的别墅得多少钱啊？你自己买的吗？”
　　“之前在我妈名下，后来当生日礼物转给我。”
　　“你妈对你可真好！”温砚啧啧称赞，停在酒柜前，站在奖杯奖牌那半面，细细打量着谢不辞曾经拿下的荣誉。
　　奖项五花八门，多到令人咋舌，每一个放着奖杯奖牌的格子里，右下角都立着小牌，上面写着获奖时间。
　　“半面墙的奖牌都是七到十一岁……你那么小就参加了这么多比赛？不累吗？”
　　她每天做作业跟着妈妈捡废品时，谢不辞已经学会了那么多五花八门的技能，参加过这么多比赛。
　　“还好。”谢不辞看着那一柜奖牌，神情中没有半分骄傲自豪，冷淡的过分。
　　半面墙的奖杯奖牌，越往中间，奖项分量越重，最中间放着的却不是重量级奖杯，而是几本台历样式的厚重项圈本。
　　本子页面划着表格，前面是时间，后面密密麻麻填着字，温砚凑近看内容，往后翻了几页，才发现这真是计划表，或者说课程表。
　　背面是日结，反思。正面左上角是年份日期，中间内容是精确到分钟，写满了一整夜，详细安排每时每分该做什么的任务课程，右端则划满表示完成红勾的课程表。
　　这样的课程表有七台。
　　温砚往后翻看，想看课程表里安排谢不辞什么时候休息，一连翻了七八页也没能找到一页空白。
　　翻到第十二页，她才看到一张任务量减半的课程表，可上面的任务量横看竖看，仍旧找不出半点能把它称作“休息日”的理由。
　　温砚忽然有点不寒而栗。
　　“谢不辞…这是你的课程表吗？”
　　谢不辞嗯了一声：“七岁，我从洛海过来，在这栋别墅住了五年……然后回洛海上初中。”
　　温砚一时都顾不上惊讶谢不辞还在平昌住过五年，她眉头紧拧，心想到底是谁让小孩按这种课程表上课？想把人逼疯？
　　“这是谁给你安排的课程表？”
　　谢不辞望着她，扯了一下唇角：“是对我很好的…妈妈。”
　　“这栋别墅是她送我的生日礼物，庆祝我五年内完成她要求的学习计划。”
　　她说想要妈妈抽出一整天的时间，在她生日这天陪她去游乐园玩，但许镜心拒绝了。
　　作为奖励和补偿，许镜心把这栋困了她五年的别墅转送给她。
　　她从笼子里出来，于是拥有了一个笼子。
　　温砚骤然失语。
　　她重新看向那些密密麻麻的，近乎令人胆寒的台历课程本，试图从中找到一点能供谢不辞喘息的余地：“谢不辞，这里有你喜欢的课程吗？”
　　谢不辞沉默一会儿，指尖点在其中一栏。
　　【钢琴】
　　“我曾经说我想做钢琴演奏家，”谢不辞语气平静：“她说，我应该会弹钢琴，应该弹得好，但不应该是演奏家。”
　　“我是她生命的延续，是她的继承人。”
　　“我应该继承她的野心，事业，理想，过完美的人生……不留遗憾。”
　　温砚头一次从“继承”二字中，品出悲哀和胆寒。
　　不留遗憾？是不给谢不辞留遗憾，还是不给她留遗憾？谢不辞过的到底是谢不辞的人生，还是属于她的游戏？
　　生命的延续……确实是生命的延续。把谢不辞当人生模拟器，游戏模拟第二次完美人生。
　　谢不辞垂眸：“她生我养我，花了很多钱培养我，她给我优渥的生活，地位，她很爱我，我会听她的话。”
　　谢不辞的话让温砚想起昨天跟谢不辞讲的过去，孙何婷就是被掺着利益的生养恩情困住一辈子。
　　“我收回那句话，”温砚警惕起来：“收回我说她对你好的那句，她对你一点也不好，将自己的想法强行灌输在你的身上，拿自己最不缺的东西养你，而不肯花费感情和精力……谢不辞，对一个人好不是这样的，爱一个人不是这样的。”
　　承认不被人爱是件痛苦的事，但如果谢不辞这么看重爱，重到会被绊住，任由以爱为名的傀儡丝线穿透关节，提线控制……她宁愿谢不辞现在痛苦点，也省得以后浑浑噩噩。
　　“真正的爱是接纳包容，陪伴支持，无私奉献……爱是纯粹的，不需要条件和回报的东西，是情感的回馈，不是资金的流动，更不是项目投资。”
　　“她那不是爱，谢不辞，你可以回报她，但要聪明一点，不要事事都听她的话，做她说的任何事前，想一想那是不是你真正愿意做的。”
　　“如果她不爱我，还有谁会爱我？”谢不辞问。
　　“谢承业想我去死，谢文康讨厌我，如果妈妈不爱我……”
　　谢不辞抱住温砚，下巴压在她颈窝，终于悄悄露出一点难以察觉的獠牙：“你会吗？温砚。”
　　“你会吗？”
　　

第35章 我们做。爱吧
　　她送温砚礼物，她满足温砚想做的事，可温砚好像还和以前一样，没有更爱她。
　　为什么？
　　是她给的太快？还是她给的不够？
　　她不知道怎样才能让温砚的感情深一点，是温砚说的喜欢她，可她觉得不够，不够。温砚有了她会过得更好，没有她的时候仍旧能坚定地走下去……可她不行。
　　如果温砚放手，她会重新回到那条既定的路上，孤零零一个人，变成没有感情的提线木偶。
　　“怎么才能让你爱我？”
　　该怎么把喜欢变成爱？谢不辞不知道，她只能剖开自己拥有的，摆在温砚面前：
　　“你喜欢别墅吗？喜欢车吗？我送你。你讨厌温义全，讨厌张子轩，讨厌谢承业……你讨厌谁，想让谁得到什么样的下场，我都会去做。你需要什么，想要什么，我都能给你。”
　　“温砚，”她试图交换：“你来爱我，你需要的，想要的，我拥有的，我没有的，你都能得到。”
　　“我会听你的话。”
　　谢不辞的话从耳朵钻进脑子，冲击得温砚心脏都在发麻。
　　谢不辞所拥有的一切，甚至谢不辞不曾拥有的东西，都将亲手奉上……只要她爱谢不辞。
　　听起来多简单？
　　哪怕这是有期限的，哪怕交易和承诺会在谢不辞不爱她时截止……可在此之前的时间里，足够温砚利用谢不辞拿到她想得到的一切。
　　心动吗？
　　温砚当然心动。
　　可谢不辞不是思维永远不会变动的固定npc，她会成长，会改变，当今的谢不辞所坚信的，并不一定是未来的谢不辞想要的。
　　只有变化永远不会改变。
　　现在的谢不辞要她的爱，看不透她的利用和算计，五年，十年后接触到更多人，经历过更多的谢不辞呢？
　　她有骗谢不辞一辈子的能力吗？
　　谢不辞如果是团火，温砚就是守在火堆旁的人。火焰尚且懵懂时，觉得温砚是为她挡风，不至于让她熄灭的守护者。
　　可当有朝一日驱散曾经懵懂稚嫩的想法，她会发现温砚并不是守护火焰不被熄灭的人，恰恰相反，她是那个利用火焰燃烧本身，汲取温暖的利益算计者。
　　火无意识的光亮就能灼痛人，更遑论当它试图开始攻击一个人，那将是致命的焚烧与毁灭。
　　温砚从前觉得谢不辞是有教养的大小姐，就算以后发觉温砚在利用她，教养使然也不会过多计较。
　　可当见识到更多面的谢不辞后，她发现自己想错了……谢不辞绝不是能容忍背叛欺骗，并让她全身而退的人。
　　她可以利用谢不辞，却必须裹上真心，诚挚的外衣。她所有利用都应该，也必须，将谢不辞带往更好的未来，而不是撕扯着她汲取利益，暴露贪婪与野心。
　　只有这样，她才能在一切结束的时候全身而退，体面退场。
　　“谢不辞，爱不是交易来的。如果一个人爱你，是不需要条件和交换的。”
　　“那你会爱我吗？”
　　温砚问：“你觉得爱是什么？”
　　“接纳包容，无私奉献，陪伴支持，情感交换。”
　　温砚摇头：“这是我告诉你的，我问的是你，你认为的爱是什么？”
　　“……是拥有，是未来，”谢不辞目光落在那半面酒柜，抱紧温砚，轻声回答：“需要，想要，是我最重要。”
　　“爱是从你体内生出的一把刀，”温砚说：“它可以给你坚持和前进的力量，助你披荆斩棘一往无前。也可以刺伤你，给你伤害痛苦，让你一蹶不振。”
　　“你爱谁，刀柄就会在谁手里。”
　　谢不辞问：“你在教我不要爱你，不要爱别人？”
　　温砚捏住谢不辞的脸，轻轻吹了下她睫毛：“我在告诉你，把这把刀握在自己手里，别把刀柄交给别人，别给别人伤害你的权利。”
　　“别把感情，希望，和未来寄托在别人身上，更别急急忙忙把真心捧出来。没有谁的爱，比你对自己的爱更加重要。”
　　“……不一样，”谢不辞说：“你在预设最坏的结局，可你也说过，它可以带来坚持和前进的力量。”
　　“刀柄给你，你不会伤害我。”
　　“相信？不会害你？”温砚指尖点在谢不辞眉心，往后轻轻一推：“你才和我认识几个月？才和我谈了多久恋爱？你甚至都不了解我……”
　　“接纳包容，无私奉献，陪伴支持…你说这是爱，你都对我做过。”
　　温砚：……那不是爱，那是舔狗的基本操守。任何一个想依靠感情骗取什么的骗子，都能依靠对目标的渴望做到那些。
　　谢不辞说：“如果你不值得，你应该顺着我的话骗我，说爱我，然后利用我。如果你想害我，你不会告诉我这么多。”
　　温砚：“你怎么知道我没有骗你利用你？你帮我解决了多少麻烦还记得吗？你现在连送车送别墅，替我杀人这种话都说出来了。你知道这是多大的把柄吗？谢不辞，我甚至能用这个毁了你。”
　　“可你没做，”谢不辞说：“你还劝我不要做……”
　　温砚不是头一次发现谢不辞的固执，每次面对时仍旧觉得头疼：“谢不辞，我说的那些你是不是一句都没听进去？”
　　“我听了。”
　　“你要我把自己当做最重要的存在，我知道你说的是对的，但是温砚，不是每个人都能因为正确去选择。”
　　“即便正确，即便我知道那是对的，可我没办法控制自己的想法……从那通电话打回来，从你来见我那天起，我就回不了头了。”
　　“你在我身边时，我才有活着的感觉，是你把我拉回来的。”
　　温砚：“什么意思？”
　　谢不辞充耳不闻，自顾自质问：“你承诺过会永远陪着我，只要我不喊停，我们永远不会结束。是你把我拉回来，拉到这条路上的，是你给的承诺…你已经给了一辈子的承诺，又为什么不肯，为什么、不敢、爱我？”
　　她抽丝剥茧，剖出了温砚藏在心底的想法：“……你在想离开？你认定未来我们不会在一起？”
　　温砚心里一惊，对危险的直觉让她迅速否认：“不是……我只是觉得你不该被谁会爱你困住，你该去看更广阔的天地，做更重要的事。”
　　“你说过，最重要的是我想要什么，愿意做什么。我正在做。”
　　温砚：“这不一样。我说的是不要全听别人的话，做自己的选择。你现在是把未来和希望寄托在别人身上，这跟赌博有什么区别？人都是会变的，谢不辞……”
　　“那就赌。”
　　“那就赌，”谢不辞说：“我不会输。”
　　“如果你不能陪我走到最后，如果你半路抛下我……你觉得我会允许这种如果发生？”
　　单单想到温砚离开，心中翻滚沸腾的狰狞情绪就咆哮着冲撞胸膛，谢不辞竭力隐藏，却仍旧难以压制，吐出威胁：
　　“温砚，别尝试离开，你不知道我会做什么。”
　　“我不会让你走…你在乎的东西太多，让你走不了很容易，但我不想做会让你恨我的事……”
　　温砚后背起了冷汗，谢不辞像是要把她挤进身体一样，愈发用力地抱着她，温砚难以呼吸，下意识想要挣动。
　　这是错误讯号。
　　“温砚。”
　　谢不辞的脸颊贴上她颈侧，温砚耳垂骤然传来一阵刺痛，随即被卷入柔软湿润的温热口腔。
　　“是你先招惹我的。”
　　她的唇瓣贴着温砚耳侧，声音很轻：“我不想做让你恨我的事，所以不要离开……”
　　“是你先招惹我的。”
　　“恨我、也不会，让你走。”
　　或许从前谢不辞顺从，听她的话，权柄与锋芒都用来帮助她，以至于温砚虽然知道谢不辞执拗，固执，有点偏执，却一直不觉得谢不辞这把刀会对她造成什么威胁……直到现在。
　　这是谢不辞第一次对她展露威胁，温砚从没见过这样的谢不辞，却毫不怀疑谢不辞威胁的真实性……求什么就会被什么所困，谢不辞知道她想要什么，当然也明白用什么能抓住她。
　　说不公平？说谢不辞不能这么疯？
　　……会听才怪，恐怕她这两句一说出来，谢不辞就会认定她不想过一辈子，原地变态。
　　危险，不能继续陷在这样的气氛里。
　　“谢不辞，”她回抱住谢不辞，放缓声音，轻拍谢不辞后背：“我没想走，那些话是说给你听，也是说给我听。”
　　“现在的你喜欢我，想跟我待一辈子，以后呢？你知道我们差距有多大，等毕业之后开始工作，我们之间的差距只会越来越大，五年后，十年后，二十年后……我追不上你了，那时候的你还会喜欢我，想跟我在一起一辈子吗？”
　　“你不会追不上我，”谢不辞放开温砚，直视温砚双眸，语气坚定：“我们会上同一所大学，住在一起，毕业后我会把你带在身边，我们去国外结婚，我的财产，我的遗嘱，都会填上你的名字，你会和我共享财富，人生，和未来。”
　　“不止五年，十年，二十年，即便百年之后，我们也会葬进同一块墓穴……你与我的名字，会刻在同一块碑。”
　　“从现在，到未来的任何一个节点，我都会和你一起。”
　　“我相信你，相信现在的你，”温砚说：“可我见不到未来的你，就像现在的你相信现在的我不会离开，却不相信未来的我一样。”
　　“谢不辞，我们所担忧的，所畏惧的，是一样的。”
　　“我知道，我明白，我理解你的恐惧，我知道你为什么会说出那些威胁，你害怕失去我，谢不辞，我也一样。”
　　谢不辞沉默几息，脑袋稍稍低下去：“……我吓到你了吗？对不起。”
　　“不是你的问题，”温砚说：“你说的那句话很对，即便正确，即便我知道你说的是真的，可我没办法控制自己的想法……我也没办法遏制这种对未来变化的恐惧，迷茫和担忧。所以我说，那些话不止是说给你听，也是说给我自己听。”
　　“我告诉自己不能陷得太深，不能把关于未来的所有幻想都寄托在你身上，否则万一、未来会分离，我也会垮掉。”
　　温砚按住谢不辞试图说什么的唇瓣，继续道：“你知道未来的莫测，我们都看不到未来，所以现在的自己，没办法做出任何关于未来的有力保证。”
　　“谢不辞，如果我离开你，你可以用手段困住我。可如果你要离开我，你觉得我能做什么呢？”
　　谢不辞问：“我要怎样做，才能让你相信我？”
　　傻瓜。温砚心中轻叹。
　　“我愿意试着放下对未来的担忧恐惧，试着更信任你一点，你也一样，多给我一些信任，好吗？”
　　“……好。”
　　“当你产生不安，恐惧，担忧……出现一切因为我而产生的想法时，要信任我，告诉我，不要自己藏着，只有你说出来我们才能解决它，好吗？”
　　谢不辞要是憋着藏着默默变态，某天猝不及防法外狂徒……她真受不住。
　　谢不辞点头：“好。”
　　“很棒，最后……”温砚语气微顿，肚子恰如其分地传出一串咕噜噜声：“最后，谈了好久，我真的好饿，能不能去吃饭了？”
　　谢不辞把下巴埋进围巾，红着耳尖低低一声：“…嗯。”
　　跟谢不辞一道洗过手，吃饭时温砚在心底夸了自己一百遍。
　　谢不辞这种不顾人想法的超强掌控欲，利诱完又威逼胁迫，但凡换成其他人来，一天吵个八百回都是轻的，分分钟就转法制频道。
　　还是她脾气好，那么危险的场景都镇定如常，心平气和跟谢不辞谈话，也幸亏她技术高超，毛炸成这样都能给捋顺。
　　为温大师的高超技术疯狂点赞好吧？
　　谢不辞只在吃饭时把围巾摘下，吃完饭又把围巾戴上了，戴着温砚往洗手间走。
　　别墅里很暖和，温砚脱了外套都热得不行，再看谢不辞戴着的围巾，只觉得热上加热。
　　“知道你喜欢这个礼物了，不过也不用一直戴着吧？你真不热吗？”
　　谢不辞脸已经热得有点泛红，却仍旧坚持：“不热。”
　　温砚知道谢不辞有多能忍，放弃说服谢不辞，直接伸手去摘围巾：“不热也得摘了。”
　　“你送的，我很喜欢，”谢不辞按住温砚的手，坚持：“一直戴着证明我很喜欢，你会更有安全感。”
　　安全感是这么来的吗？
　　温砚：“……我看着害怕，我怕你把自己热晕。”
　　谢不辞有自信：“不会。”
　　一会儿要洗手，现在摘也没地儿放，温砚打定主意等洗完手，说什么也得把那碍眼的围巾摘了。
　　跟谢不辞到洗手间，打量着大小跟她家客厅差不多的洗手间，温砚忍不住叹了一声：“真豪华……就这一个洗手间，快比我家客厅大了。”
　　谢不辞开口：“等以后你妈妈知道我们的关系，我送你套别墅，你让她们去住。”
　　谢不辞真的很聪明，没得到她关于未来的确切保证，就准备用实质利益，引诱她一步步坐实关系，走向谢不辞想要的结局。
　　温砚没有逆着她的话，也没有答应什么，跟谢不辞一块儿洗手：“一套别墅你说送就送啊？”
　　“只是一套别墅，未来我会拥有更多，我能给你的也会越来越多，你需要的，想要的，我有的，没有的，我能给你的，都会给你。”
　　“温砚，这不是空话。”
　　温砚知道谢不辞口中的“能给”，指的不是可以给，而是力所能及，甚至力有不逮，只要是谢不辞拼力能做到的，都在给她的范畴内。
　　简直是在引诱她堕落。
　　“这么慷慨？怎么报答你？”
　　谢不辞：“早点爱上我。”
　　温砚忍不住笑了一声：“喜欢变成爱需要时间的。”
　　“不需要，”谢不辞紧抓她话中漏洞：“你说过，爱不需要条件和交换。”
　　温砚把洗干净的手放在烘干机上，在嗡嗡的声音里问：“那我现在说爱，你信吗？”
　　谢不辞不吱声。
　　“所以啊，人的感情哪能一下变那么深？”温砚叹气：“又不是机器人，输一下程序就成核心指令了。”
　　谢不辞甩甩手上的水，走到温砚身边，忽然嘣出四个字：“催眠可以。”
　　看温砚瞪大眼睛看她，谢不辞面不改色道：“你说的，有任何想法，信任你，告诉你。”
　　“……很棒，”温砚干巴巴地夸了一声，喉咙滚动：“但这种事绝对不能干知道吗？”
　　“…不会那么干，”谢不辞手指蜷起，放在烘干机上：“敬畏法律，你说的，我记得。”
　　意思是不犯法就能那么干？等等。
　　谢不辞的保证让温砚后背冒冷汗，心中警铃大作，敬畏法律……谢不辞？
　　不要用反义词做保证，恐怖效果比直白威胁还强啊！
　　温砚生硬地转移话题：“你，你袖口好像湿了，我给你挽一下。”
　　谢不辞避开温砚伸来的手：“没有湿，你看错了。”
　　温砚：“我眼睛又不瞎，那么*明显一小片。”
　　“…这件衣服袖口紧，挽上去会有折痕，”谢不辞顿了顿，继续道：“内衬防水，不会湿到我。”
　　防水内衬，温砚还挺想看看什么样子，为了不显露太多土包子气息，忍住了。
　　洗过手，温砚下楼去拿书包，然后要求谢不辞给她找个地方，让她写作业。
　　谢不辞不大高兴，但也忍了，带温砚去她卧室。
　　惊叹过谢不辞的豪华卧室后，温砚雷打不动坐在桌子前刷了两小时卷子。
　　看了豪宅还能静下心写作业，温砚都真心佩服自己。
　　有这个定力她骗谁都能成功的。
　　两小时刷完两套卷子，温砚起来活动，准备放松一下脑子休息几分钟，再对答案看错题。
　　卧室很大，落地窗外连接着观景阳台，谢不辞陷在落地窗旁边的沙发里，翻着一本厚重的书。
　　阳光从落地窗外打进来，将她的发顶映出金棕色泽，半边脸和垂在书页上的手指，在日光映照下，漂亮得像细腻白瓷。
　　连谢不辞脖子上那条粗制滥造的米白色围巾，似乎都变得高雅而富有艺术气息了。
　　温砚走神想了一下……谢不辞现在好镇定，是被学习和知识磨平情绪，变回无欲无求的厌世状态了吗？
　　她悄无声息走过去，停在谢不辞身侧，去看谢不辞手里的书，匆匆扫过，只注意到一行加黑的粗字。
　　理性投资，光看这几个字就知道八成是讲金融的。
　　“谢不辞，快月考了，你就一点点紧迫感都没有？居然还看这种跟考试无关的专业书。”
　　“高中知识几年前就学完了，”谢不辞合上书放在一边，伸手握住温砚的手，把她拉到自己腿上，抱住温砚的腰：“我看的是过两天的考试内容。”
　　温砚歪了歪脑袋：“你妈留的任务？”
　　谢不辞嗯了一声。
　　温砚想想就觉得头疼：“难吗？”
　　“还好，已经习惯了。”
　　十几年的高压学习，怪不得谢不辞每天在学校都一副睡不醒，不想听课，不想交流的厌世模样。
　　温砚从前觉得她跟谢不辞差的只是金钱堆出来的教育资源，今天才意识到不止是资源，还有能力，耐力，心态。
　　……让她经历谢不辞那五年的高压课程，别说是小时候的她，就是现在的她也绝对撑不下来。
　　把她从里到外拆一拆，除了外形和成绩，她找不出什么优点。比外形，谢不辞不比她差。比成绩和学习能力，更不用多说，她完败。
　　比心眼，比说谎，比演技，比算计人的本事，她倒是能比过谢不辞，但这些又不是优点，也不是什么值得谢不辞喜欢的东西。
　　所以谢不辞到底喜欢她什么？喜欢到那种近乎偏执的地步？
　　这个问题跑到嘴边，又被温砚吞下去。
　　“谢不辞，你怎么这么厉害？”温砚嘟囔：“我要自卑了。”
　　谢不辞并没有回答，她只是握住温砚手腕，将她的手按在自己胸口。
　　咚-咚-咚-
　　不知道是她手掌捂热了谢不辞的衣服，还是谢不辞的体温透过衣服递到掌心。暖意在掌下蔓延，属于另一个人的心跳通过指尖，将律动传回大脑。
　　温砚能感觉到手下均匀舒缓的心跳逐渐加快，变得急促而强烈。
　　谢不辞说：“如果觉得我优秀，你就更不该自卑。”
　　有力心跳隔着胸骨轻敲温砚掌心，谢不辞神情却仍旧是沉静的：“你能让它盈满生命力。”
　　温砚嗓子有些发干，按在谢不辞心脏处的手掌感受到幻觉般的酥麻，声线也不自觉发飘：“什么意思？”
　　燕尾般低垂的长睫轻抬，谢不辞迎上温砚目光，语调缓慢，字音清晰，伴着咚咚心跳：“因为你需要，所以它存在。”
　　“它听你的话。”
　　谢不辞说：
　　“它是你的。”
　　那双眼睛是平静认真的，谢不辞的心跳是有力沉重的，并非言辞语气，是她的眼，她的心，在向温砚诉说。
　　这不是谎话，不是情话，是从心脏里泵出的，混杂在骨血里的，美妙到近乎誓言的，事实陈述。
　　有那么几秒，温砚甚至忘记了呼吸，脑子里只有嗡嗡声，缺氧导致血管扩张，她感觉到热意潮水般涌上脖颈与大脑。
　　呼吸与声音被夺走，过了很久温砚才找回来，刚刚回归的声音是干涩的，紧绷的，开头两个字近乎气音：“有点，犯规了。”
　　温砚叹气：“善待我的心脏，跳得快把我胸骨撞烂了。”
　　“你被我的话打动，”谢不辞说：“你在向我告白。”
　　温砚简直被逗笑：“背着我偷偷做语文卷子了？过度理解可不得分，你从哪里得出的结论？”
　　谢不辞说：“心里想的。”
　　“是吗？”温砚故意把脑袋凑过去：“来，让我听听它还在想什么。”
　　“它在想，好喜欢你。”
　　“它说，”谢不辞指尖搭在温砚脊背上，面容沉静，与镇定情绪完全相反的话，从色泽寡淡的双唇中说出：“它说，温砚，我们做。爱吧。”
　　

第36章 更深入的亲密行为
　　温砚差点被谢不辞石破天惊的这句吓到跳起来，她手撑着谢不辞的肩膀想要起身，却又被谢不辞握着腰肢按回大腿上。
　　“谢…谢不辞，”温砚结结巴巴道：“你，你说什么？”
　　谢不辞凑过去轻轻蹭着温砚脸颊，神情坦然：“我们做。爱。”
　　脑子里嗡嗡乱响，温砚脸颊烧得发烫：“你一个未成年，怎么这么大胆？”
　　谢不辞的话题突然跳跃：“你怎么知道我的生日？”
　　温砚不知道她为什么问起这个，谨慎回答，说出早就编好的理由：“给老师登记资料，看到你身份证号，就知道了。”
　　“那你为什么不知道我已经成年？”谢不辞说：“你来见我的那次生日，是我的成人宴。”
　　“……”嗯？
　　嗯？！
　　成年？谢不辞？等等，她是休学两年，所以现在成年，谢不辞怎么会成年了？
　　“成年？”她不知道谢不辞说的是真是假，谨慎撒谎：“真的假的？我记不清了，谁会去记前面那一大串啊……我就记了下月份和日期。”
　　温砚转移话题：“你真成年了？你休学过两年？还是上学晚两年？”
　　谢不辞：“算是，休学。”
　　她捅了谢承业，利益博弈下，许镜心松口把她送进精神病院，即便是在精神病院的那两年，课程也从未中断，许镜心仍旧安排了老师过来。
　　她是被缰绳不断鞭笞的马，从拥有学习能力开始，就被推着向前跑，从未停歇。
　　温砚问：“为什么休学？遇到什么麻烦了吗？”
　　谢不辞没有回答，转而开口：“我们都成年了，做。爱不违法。”
　　“法律允许我们做。爱，你说的，要尊重法律，敬畏法律，顺应法律。”
　　温砚：“你真是把文字和过度理解玩明白了。”
　　法律没说禁止就是允许……好像也没错？可从谢不辞嘴里说出来，怎么好像不是允许是鼓励一样？
　　谢不辞坚持：“成年人做。爱连道德也不违反，做。爱是符合道德和法律的行为，所以你为什么不跟我做？”
　　讲道理无法战胜，温砚只能拼尽全力用谢不辞的歪理阻拦她：“你这是白日宣淫，白日宣淫违反道德！我现在也不想做，不想非做违法！”
　　“白天不可以？”谢不辞提取到漏洞，选择性忽视温砚后半句，追问：“那晚上可以吗？”
　　“也不可以。”
　　“那什么时候可以做？”
　　“……谢不辞，我们才开始谈多久恋爱？你怎么就开始想这个了？”
　　“网上说喜欢一个人，相爱，都会想做。爱，”谢不辞面不改色，又补一句更炸裂的：“性与爱密不可分，即便没有爱，也能做出来。”
　　“没有爱也可以做，喜欢也会想做，你为什么不想？你不爱我也不喜欢我？你说过喜欢我。”
　　谢不辞顿了顿，揉着温砚脊背的手从她衣摆下钻进去：“你说过要相信你，我相信。你喜欢我，所以不应该抗拒和我做。爱。”
　　热气快把温砚脸蒸熟了，她反手按住谢不辞那只手，咬牙切齿：“谢不辞！爱不是做出来的！别天天在网上看些歪理！”
　　“你和别人做过吗？”
　　“当然没有。”
　　谢不辞：“你没有做过，没有经历过，所以你的话没有可信度，说服不了我。”
　　“性行为会产生神经递质，激发愉悦和对伴侣的依恋，所以爱能做出来。”
　　谢不辞摆出科学依据，将温砚的手按在背后，去咬她颈间的扣子：“暂时不爱没关系，我们可以多做，做出来。”
　　第一次来女朋友家就上床？是不是显得她很急很随便？谈没多久就上床，听着就不太好，她没拿换洗衣服，做完恐怕没心情学习刷卷子……最重要的是谢不辞这样子怎么看都不像是要在下面，而且她不知道怎么做啊！
　　这玩意总不能无师自通吧？瞎抠爽得起来吗？不爽她不是很丢脸？还有注意事项……说什么也得等她搜集点学习资料攒攒理论知识啊！裸考没前途的！
　　谢不辞那点力气压不住温砚，温砚轻而易举就把手挣脱出来，按住谢不辞下巴：“谢不辞，爱不是做出来的。”
　　谢不辞：“控制爱情和性。欲的大脑区域，存在一定重叠关联，所以……”
　　温砚抬手堵住谢不辞的嘴，打断她的话：“你说的神经递质和激素所产生的只是生理满足，那是爱的错觉，不是爱本身。”
　　“感受既然相同，又有什么差别？”谢不辞拧眉：“爱与不爱只是你的定义不同。”
　　“不一样，”温砚说：“你瞬间的感受或许相同，可它们所能保持的时间不同。”
　　性，爱，人们常喜欢将这两个词联系在一起，好像性与爱密不可分，由此把性行为衍生出了另一个词，做。爱。
　　听起来好像这种行为是需要两人心意相通，爱意相许，才能完成的契合仪式。
　　但事实上性与爱并没有什么密切关联。
　　性是生理需求，爱是情感需求。
　　性可以独立进行，爱可以与性无关。
　　温砚举例：“就像你在乎的是爱而不是喜欢，喜欢和爱产生的神经递质感受同样相似，可你也知道它们不同。”
　　“喜欢是占有，不需要责任和付出，它是短暂的。但爱是尊重，尊重，包容，理解，责任和付出，正是因为有了这些，它才能长久。”
　　“爱是喜欢长大后的样子，它更成熟，更长久。”
　　“相爱才是性的前提。”
　　谢不辞额头轻轻抵在温砚肩头，低声喃喃：“你很重视性……你觉得，相爱才能做。爱。”
　　“喜欢可以接吻，相爱可以做。爱……所以你愿意和我做的时候，就是爱我的时候。”
　　温砚叹气：“谢不辞，你又在乱划等号。”
　　“你的爱界限太模糊，我分不清，不知道你什么时候爱我……我需要一个清晰的标准。”
　　做。爱就是那个能让她清晰看到，清楚明白温砚爱不爱她的标准。
　　相爱才能做。爱……温砚愿意和她做。爱的时候，就是爱她的时候。
　　“我等你愿意，等你爱我……温砚，要快一点。”
　　快一点做。爱。
　　快一点，早一点爱我。
　　温砚不再跟谢不辞争论爱和性，她伸手拍拍谢不辞肩膀：“谢不辞，松手，我要继续写作业了，我想在回家之前把作业写完。”
　　谢不辞没有松手：“……回家？”
　　温砚哼了一声：“回家，晚上我当然要回家，不然在哪里？”
　　“留下来，”谢不辞把头埋进温砚颈窝：“留下来，和我在一起…司机晚上没有工作，她放假了，不能送你。”
　　温砚：“不能送也没事，我骑单车回去，没单车的话叫个车也能走。”
　　“为什么一定要回去？为什么不能留下来？不信我？怕我跟你做。爱？”谢不辞喃喃：“我不会。你说的尊重，理解，信任…我会做到你说的。”
　　“我只想和你一起睡觉，保证不做。”
　　温砚近乎无奈：“不是不信你，我是不习惯在别人家过夜……”
　　“别人？”谢不辞打断她的话，眸子定定望着温砚：“我也是别人吗？”
　　温砚心跳一滞，后知后觉发现自己说错了话，她努力找补：“不是说你，我是说，我衣服没带，什么都没带……”
　　“没关系，这里都有，”谢不辞垂眸：“我们以后要住在一起，现在不习惯没关系，以后每天跟我一起回来，和我一起睡觉，就会习惯了。”
　　每天？
　　温砚头疼：“谢不辞，别得寸进尺……就今天。”
　　“还有，你要是再不放开我，让我不能专心学习，我可现在就回家了。”
　　谢不辞顿了顿，不情不愿放开温砚。
　　温砚撑着沙发靠背起身，立刻回到桌子旁坐下，埋头学习。
　　谢不辞看着她的背影，重新陷回沙发。她调整了下围着的围巾，让围巾覆盖整个肩颈，假装是温砚在抱着她，而后重新打开那本厚重专业书翻阅。
　　每次小周假，单科老师留的作业都不算多，但几科合到一起，也让温砚写到了晚上。
　　吃过饭跟谢不辞一块儿刷完牙，温砚又写了两小时作业，把所有作业写完后，抬头一看才晚上九点多，温砚就有点后悔答应谢不辞留下来了。
　　今晚留在谢不辞家里，明天下午就该返校，难道明天上午谢不辞还能让她回家？肯定要等到下午上课点再带她一起去学校！
　　她本来想的下午写完作业，今晚和明天上午还能回家刷题，现在可好了，她失去的刷题时间不止是晚上，还有明天半天！
　　谈恋爱果然容易荒废学业。
　　卧室连接的浴室门把手被按下，温砚抬眼看过去，下意识后仰，重心转移险些栽倒时手忙脚乱握住桌面，把身子拽回来。
　　谢不辞身上披着件纯白色浴袍，只在腰间松松垮垮系了根带子，一抽就能散开，领口交叠在起伏曲线上，几乎露出一半……
　　温砚耳根已经红透了，她咚的一声把脑门印在桌面，又羞又恼：“谢不辞！你衣服能不能好好穿？”
　　卧室里铺着地毯，谢不辞踩着拖鞋，脚步声几乎被地毯尽数吸没，但一双又白又直的腿却闯进温砚余光，让她知道谢不辞走过来了。
　　她闻到一股熟悉的，空山新雨后的浅淡香气，温砚印象中，带着这股香的谢不辞应该是庄重的，穿着立领衬衣，连扣子都要扣到最上一粒的……而不是现在这样。
　　带着一身清淡冷香，和刚刚从浴室里出来的蒸腾水汽，潮湿的，温热的，柔软的……烫的。
　　“温砚。”
　　谢不辞看着跟鸵鸟一样把脑袋埋在桌子上的温砚，头发遮挡了她的侧脸，露出一截后颈，谢不辞撑着桌面俯身，在她后颈上亲了一下。
　　温砚猛的一颤，下意识想直起身子，后颈啪的一下，跟谢不辞唇瓣相撞。
　　“……嘶。”
　　温砚听到了谢不辞的抽气声，她僵在原地，停顿几息，偏着身子躲开谢不辞坐直。
　　谢不辞仍旧没有起来，她目光盯着温砚，一手撑在桌面，一手轻按着唇瓣，说：“疼。”
　　“亲亲止疼。”
　　温砚目光闪避，看灯看地毯看门就是不看谢不辞：“亲亲怎么可能止疼？你磕嘴上了还亲，那不是越亲越疼？”
　　“疼是你磕的。”
　　谢不辞跨坐在温砚腿上，浴袍下摆从她抬起的腿上滑落到身后，敞到腿根，她手臂圈过温砚后颈，向温砚凑近：“亲亲止疼，也是你说的。”
　　温砚下意识捏住桌台，不敢再后撤，她坐的凳子没有靠背，再往后仰就要翻倒在地。
　　“喜欢可以接吻，你的标准，”谢不辞并没有直接亲上温砚，与她额头相抵，鼻尖轻蹭，安慰一般承诺：“只接吻，不做。爱。”
　　温砚：“把衣服穿好再来。”
　　“为什么？”谢不辞说：“浴袍就是这种款式。”
　　温砚圈着谢不辞的腰，把人抱坐抵在桌面上，调整好她的衣服。
　　谢不辞两手撑在身侧桌面上，垂在桌子下腾空的腿抬起，蹭了蹭温砚的腰：“你想和我做。爱了吗？”
　　“做什么爱？”
　　温砚随手拿起桌子上写完的卷子，往谢不辞怀里一塞：“做卷子吧你。”
　　谢不辞攥住温砚手臂，把她扯回来：“不要卷子，要接吻。”
　　“天天亲？亲不腻？”
　　“那做。爱？”
　　温砚服了，松口，恶狠狠道：“低头！”
　　谢不辞圈住温砚脖颈，身体前倾过去，跟她接吻。
　　谢不辞刚洗过澡，凑得近了，那股轻轻浅浅的香气愈发明显，温砚抱着谢不辞的腰，手掌抵着她后背，唇齿间，鼻腔里的空气，全都是谢不辞的味道。
　　谢不辞确实吸引她。
　　在酒吧工作的那些日子，温砚见过太多穿着比谢不辞更大胆张扬的，除了一开始脸红不好意思，到后来她已经能镇定自若地露出标准服务微笑。
　　明明早就适应了，看到谢不辞的穿着时，竟然还会有这种脸都要烧起来的感觉。
　　仰头仰到脖子发酸，温砚稍稍后撤，伸手挡住还想贴来的谢不辞：“够了，我去洗脸，然后睡觉，早睡早起。”
　　她站直后退两步，磕到凳子，回身弯腰，把凳子往旁边挪了挪。
　　“睡觉换睡衣，”谢不辞勉强满足，坐在桌面上，指指放在床尾的丝绸睡衣：“那是给你准备的。”
　　温砚走过去，拿睡衣时险些没捞住，只觉得像抓了把柔软光滑的云，又像细腻流水滑过手指，几乎感觉不到任何摩擦。
　　浅粉色的丝绸面料反衬着柔和温润的轻奢光泽，温砚指尖触碰到布料的第一反应就是贵。
　　很贵。
　　“……我要不也洗个澡吧？”
　　这么贵的睡衣，总觉得她要是不洗澡就穿，对睡衣是种侮辱。
　　谢不辞：“浴室柜子里有浴袍毛巾和内衣，都是新的。你的衣服放到脏衣篓，有人会清洗。”
　　温砚带着睡衣进了浴室，反锁上浴室门才终于安心点。
　　……总觉得谢不辞干得出洗到半道推门进来的事。
　　从前还觉得谢不辞人冷嘴硬要面子，是个体面人。现在看来，也只是因为那时候她跟谢不辞不够熟。
　　也不能这么说，谢不辞面对别人仍旧不感兴趣冷冰冰，仍旧体体面面很矜贵。谢不辞仍旧是那个谢不辞，只是在她面前，会显露出不一样的情绪。
　　像个活人了——温砚脑子里莫名蹦出这几个字。
　　谢不辞的浴室太先进，温砚半天才调好淋浴器水温，又仔细看了会儿陈列整齐的瓶瓶罐罐，摸索着分辨作用。
　　温砚从前哪有那么讲究，打工那两年里，多少次凌晨深夜回家，她累到手指头都不想动，穿着风尘仆仆的衣服直接床上一躺蒙头就睡，别说换衣服，没力气洗漱的时候也不在少数。
　　尤其是夏天，出去一时半刻就能热出一身汗，打工一天衣服都能被汗湿透，就算凌晨回来时凉快些，身上的汗被风吹干，也是黏糊糊的，好像四肢都黏连在一起……那种感觉绝对算不上好受。
　　可她根本没条件天天洗澡，拿水洗洗胳膊腿，打湿毛巾擦擦身体就是极限了。要讲究，就要压榨本就少得可怜的休息时间。时间就是命，就是钱，她没奢侈到用时间去换舒服，换讲究。
　　洗完澡，温砚擦干身体换上丝绸睡衣，系上扣子，觉得哪哪都不自在。
　　舒服吗？很舒服，但是太轻太滑了，重量轻到像是没穿，偏偏布料时不时挨到身体，又能感觉到那种顺滑的触感，舒服又奇怪。
　　温砚自嘲，可能这就是穷惯了的人，突然用上好东西还习惯不了，居然还挑三拣四。
　　推门出去，温砚先看见的是两栏衣服，十几套崭新的，被装在透明防尘袋里的衣服，挂在移动衣架上，有些看着眼熟，好像谢不辞穿过类似的。
　　温砚走过去，见谢不辞也换了丝绸睡衣，款式跟她身上的一样，只是谢不辞穿的是深蓝色，衬得她肤色白的晃眼。
　　“这是干什么？挑明天穿的衣服呢？”
　　谢不辞问：“你喜欢哪套？”
　　温砚随口道：“你穿着都挺好看的。”
　　谢不辞连穿浴袍都那么好看，穿什么能难看？
　　谢不辞拿下其中一套，挂在床边的衣架上：“你明天穿这套，其他的带回去。”
　　“带回去？”温砚差点没反应过来：“给我的？这么多你给我我也装不回去。”
　　“我让人整理好放后备箱，明天晚上，”谢不辞顿了顿，有些不太高兴地接上后半句：“明天晚上送你回家，让十三层的保镖搬上去。”
　　温砚：……谢不辞果然没想明早把她送回去。
　　谢不辞拿座机打了个电话，三两句交待下去，没两分钟就有人敲门，得到应允后进门后，动作利索地把那两栏衣服抬出去了。
　　卧室只留下床头的灯带亮着暖光，谢不辞上了床，看向还站在不远处的温砚：“不是说早睡早起？”
　　温砚：“怎么就一床被子？”
　　她以为是一张床上铺两个被窝，她跟谢不辞一边一个呢。
　　谢不辞面不改色：“只有一床被子。”
　　温砚：“真的假的？”
　　“…假的，”谢不辞握住温砚手腕，把她拉到床上：“真话是，想和你睡在一起。”
　　温砚反手握住谢不辞，刚想说话，却发觉手下感觉不对。
　　丝绸睡衣太柔软轻薄，以至于皮肤上一点点的不同，都会被无限放大。
　　她按着谢不辞的手，解开袖口纽扣，把衣袖推上去，看见一块膏药贴在上面：“这是怎么回事？”
　　“是膏药贴。”
　　“我当然知道是膏药贴，我问的是这里怎么回事？怎么要贴膏药？磕到碰到了？”
　　谢不辞摇头：“练琴腱鞘炎，贴膏药缓解。”
　　温砚将信将疑：“是吗？腱鞘炎的膏药是往这儿贴吗？”
　　“哪里痛贴哪里。”
　　这话好像也没错。
　　“你这些天从学校回家都是在练琴吗？练琴也要有个度，不要把手练伤，得不偿失。”
　　谢不辞不回答，在她颈侧蹭：“温砚……”
　　温砚警觉：“不做。爱。”
　　“温砚……”
　　“也不接吻，嘴疼，肿了。”
　　“你说的要理解，尊重，信任，我记得，”谢不辞声音低下去：“我没想做那些，我只是想让你抱抱我……”
　　“可以拥抱吗？可以抱一会儿我吗？温砚。”
　　“……可以，”温砚心里有点微妙的愧疚，她主动在谢不辞唇瓣上亲了一下，而后张开手臂抱住谢不辞：“拥抱不用打申请，随时可以。”
　　谢不辞睫毛缓缓眨了一下，若有所思地摸了摸唇瓣，轻轻回抱温砚，在她耳边轻轻说了句：“谢谢。”
　　温砚莫名觉得耳朵有点痒，忍住了没有动。
　　卧室里很安静，安静到只有她们两个的呼吸声。
　　从生理角度说，身体接触会让人体分泌激素内啡肽，产生愉悦，放松与满足。
　　而从心理角度说，身与身相贴，手臂将对方环绕抱入怀中，这种行为本身就传递出包围保护的温暖意味，无声昭示着亲密信任，思念不舍，关心安慰，重要性与爱。
　　另一个人的呼吸在她颈侧，咚咚心跳似乎透过相贴胸膛，与血肉里的心脏建立了奇妙联系。
　　咚咚。
　　咚咚。
　　她们的心跳仿佛逐渐趋同，温砚一时分不清耳边的心跳是她的，还是谢不辞的，是她们的，还是幻听。
　　耳边只有呼吸起伏和幻觉般的心跳声，安静到极致的空间里，温砚忽然理解了那句：拥抱是比接吻，做。爱，更深入的亲密行为。
　　接吻与做。爱是肉。体纠缠，而拥抱，
　　拥抱是两颗心的相贴。
　　

第37章 另类纯情
　　温砚从没在别人家留宿过，除了小时候跟妈妈妹妹一块儿睡觉，长大后她再也没跟谁躺在一张床上。
　　谢不辞没再执着于做。爱和接吻，她只是和温砚躺在同一张床上，盖同一条被子，枕同一个枕头，紧紧抱着温砚。
　　温砚不太适应，却也没推开谢不辞。
　　谢不辞说的对，她迟早要习惯。
　　她会跟谢不辞上同一所大学，谢不辞这样的大小姐，等上了大学肯定不会住学校统一六人八人间的宿舍，应该会办走读，然后在学校旁边租一套房子。
　　……谢不辞这样的家境，会留在国内上大学吗？
　　这个念头在脑海里转了一瞬，被温砚暂时压下去。不管国内国外，谢大小姐估计都会把她绑在身边。
　　温砚当然希望能留在国内，毕竟家人在国内，就算以后谢不辞跟她分手了，她也会留在国内工作。在国内上学能更好地建立人脉关系，有利于未来发展。
　　可实际上在哪她说了不算，谢不辞要去哪她都得被带上，既然没有发言权选择权，温砚就不打算在这个问题上浪费时间。
　　不论国内国外，起码大学四年里，谢不辞应该暂时还不想跟她分手，算上高中剩下的一年，她跟谢不辞最少可以在一起五年。
　　只有五年啊……温砚和谢不辞额头相抵，手臂搭在谢不辞腰间，任由越来越重的思绪坠进梦里。
　　今天的梦光怪陆离，她乘着渔船在海中航行，却被海里爬上来的八爪鱼禁锢住手脚，挣扎中翻进大海，鼻腔被汹涌柔软的海水挤压，几乎喘不上气。
　　肺里的氧气越来越少，快被憋死前温砚终于惊醒，一片细腻柔软的起伏骤然映入眼前。
　　温砚呆了几秒才反应过来她在哪儿，她稍稍费力抬头，额头轻擦过谢不辞下巴。
　　……怪不得做被八爪鱼按海里的梦。
　　和睡前的姿势不同，谢不辞蜷着身体，一条腿压过温砚并拢的双腿，两手从温砚颈侧腰侧穿过，在温砚后背交叠，她低着脑袋，下巴原先还抵着温砚发顶。
　　这个姿势当然算不上舒服，谢不辞眉头却没有像之前一样紧皱，而是安静地舒展开，纤长睫毛轻轻搭在眼睑，看上去睡得很安稳。
　　温砚不太安稳。
　　她觉得自己颈侧有点痛，肩膀也像压着东西，可能是被谢不辞扒拉到怀里枕不住枕头，落枕了。
　　她想从谢不辞怀里出来，捶捶肩膀扭扭脖子，可谢不辞抱得太紧，温砚根本动弹不得。
　　她只朝下动了没多少距离，谢不辞眉头就皱了起来，仿佛感受到怀里的东西想逃跑，骤然收紧了缠在她身上的手脚。
　　温砚差点被这一下勒出声，她刚刚艰难跟谢不辞分开的距离，经由这一下荡然无存。
　　她仰着的下巴贴在谢不辞锁骨，起伏若有若无触碰到她的喉咙。
　　……幸亏提前抬了头，不然又要被埋到窒息了。
　　不被埋到窒息也有种要被勒死的幻觉，好在谢不辞没一直用力，温砚能呼吸后就不敢乱动了。
　　房间里的窗帘遮光效果太好，窗帘一拉半点光都透不进来，卧室里黑漆漆，只有床头灯带散着点微弱柔和的光。
　　温砚不知道她睡了多久，也不知道现在是几点，她的生物钟告诉她现在应该已经天亮，但漆黑的房间又让她觉得现在仍旧是深夜。
　　她暂时放弃叫醒谢不辞的念头，一时半刻又睡不着，开始胡思乱想自己睡前正想着的事。
　　她在思考未来。
　　过往那两年，她从来不敢深想未来，那时她心态太过悲观，觉得未来妈妈的病会复发，妹妹会瘸一辈子，温义全也永远甩不掉……她高中都没上完，妈妈的病还不知道要填进多少钱，欠债，工作，麻烦，都多的好像永远不会结束。
　　她不敢深想未来，害怕自己会更没勇气走下去，会一蹶不振，会想着放弃。
　　但现在不一样了。
　　妈妈和妹妹都将得到最好的治疗，债务不再压着她，温义全也早晚会被谢不辞解决……她不用再为生计发愁，她回到了学校，成了一个真正的学生。
　　一个只需要学习，只需要考试，只需要用笔，用成绩，去扣开未来大门的学生。
　　麻烦不再能拘束她的脚步，她不再惧怕畅想未来，她会如愿考上好大学，将来还会有份体面工作，事业，她会一步步向上走，拥有财富，地位，人脉……
　　谢不辞会和她长久走下去吗？温砚不知道。她相信现在的谢不辞是真心喜欢她，可喜欢，爱，感情，真心，承诺……这些虚无缥缈的东西总是瞬息万变，只需一个念转，就会面目全非。
　　温砚相信谢不辞的感情，却不会在信任上加以时间，下注未来。
　　她必须足够清晰谢不辞离开后，她要走什么样的路。只有这样，长久相处下才不会被纸醉金迷的生活，磨灭向上的动力和野心。
　　她要走什么样的路？从事什么样的工作？
　　温砚知道很多人在大学毕业后从事的行业，其实跟大学的专业没什么联系，但原因多是出于本专业就业困难，或者薪资待遇太差。
　　谢不辞说要把她带在身边……谢不辞肯定会综合考虑家族企业选择专业，她家里是开奢侈品公司的，应该会选商业管理，经济类专业。
　　那她该学什么呢？
　　时尚设计与管理？她记得好像有这个专业，进可当管理层，退可当设计师，这应该是最合适的选择……温砚想起自己织的那条围巾，忽然有点心虚。
　　时尚，设计，这两个词好像跟她关系不大。
　　如果不跟着谢不辞，不在奢侈品公司工作……
　　“你在想什么？”
　　一道略有些沙哑的声音从头顶传来，温砚一惊，把自己杂乱的思绪收拢，淡定自若地抬头看她：“想你…”为什么是这个姿势。
　　谢不辞骤然用力抱紧了她，温砚没说完的话卡在喉咙里，变成一声闷哼。
　　“对不起。”
　　谢不辞放松抱着温砚的力度，呼吸略微急促，尽力平稳声音：“我也想你。”
　　“……”倒是让她把话说完啊！才说两个字就那么激动？
　　谢不辞醒了，温砚终于能把被她挤在小腹间的手挣出来，她摸到枕头边的手机，按亮屏幕看了眼，已经快早上六点。
　　……卷子作业都写完了，但早上这段时间*还可以背背课文和英语单词。
　　温砚掀开被子坐起来，背对着谢不辞揉揉肩颈活动脖子，随口逗了句：“我不是在你面前吗？都抱着我睡了一宿，还想？”
　　“想，”谢不辞坐直，又倾身膝行过去，从温砚背后抱住她，唇瓣轻轻贴在温砚后颈：“昨晚没有做梦，你不在梦里。刚刚你醒了不看我，我不在你眼里。”
　　“想你，见我，看我。”
　　怎么感觉谢不辞越来越粘人了？
　　温砚被她亲的有点痒，抬手去按谢不辞脑袋：“一大早就搂搂抱抱？”
　　谢不辞抬头，亲了下温砚手腕：“拥抱不用打申请，随时可以……你说的。”
　　这个确实是她说的，不能赖账。
　　温砚转移话题：“你还困不困？饿不饿？”
　　谢不辞不说话，抱着温砚的腰，唇瓣贴在她颈侧，轻轻叼住那一小块皮肤。
　　“饿了也不能吃我啊。”
　　温砚按着谢不辞胳膊回身，手臂圈住谢不辞脖颈，缓缓凑近她唇瓣，几乎快要相贴时忽然停顿。
　　谢不辞喉咙微动，下意识想凑上去，却被温砚后撤躲开。
　　“肚子饿了，亲不动。”
　　谢不辞：“我来亲。”
　　“申请不通过，”看谢不辞唇瓣紧抿，温砚垂眸，把她胸口那粒不知道有意还是无意蹭开的扣子重新扣好，手指背面扣门一样轻敲两下：“正经一点，不要满脑子亲啊做啊的。”
　　谢不辞：“……”
　　看谢不辞又准备开始生闷气，温砚忍笑，俯身在她唇瓣上亲一下，后撤退开：“赶紧起来漱口吃饭，吃完饭刷牙。”
　　谢不辞眸子动了动：“刷完牙呢？”
　　“刷完牙，”温砚哼笑一声：“可以接吻。”
　　温砚本来以为起来漱口后先通知佣人做早饭，等早饭的间隙还可以背背英语单词，没想到谢不辞说早饭已经做好了。
　　早饭是简单的鸡丝粥和虾饺，但好吃到温砚喝了两碗，幸亏谢不辞饭量小，不然说不定都吃不饱。
　　早晨六点就准备好早饭……这得几点起来？有钱人家的保姆果然不是好当的。
　　吃过早饭温砚就被谢不辞拉着去浴室刷牙，刷完牙都没等出门，就被谢不辞按在洗手台上亲。
　　谢不辞接吻像狼崽咬食，总是亲得很凶，亲到动情时喜欢用力咬她，每次发觉谢不辞想咬人，温砚得拍拍她后背，谢不辞才会收敛一下。
　　……偶尔也会有失手没察觉到的时候，会被咬痛。
　　温砚掐着谢不辞颈侧把人推开，捂住嘴唇，舌尖舔了舔，没有血锈味儿，没流血。
　　“谢不辞！”她觉得有必要给谢不辞套条链子，不然接吻还有工伤算怎么回事？
　　“以后接吻你要是给我咬出伤口，让我破皮流血了，直到伤口好全之前，一下都不能亲。”
　　“没有流血，”谢不辞顿了顿：“我舔了，我知道，没有流血。”
　　“咬疼也算！”
　　“……对不起。”谢不辞垂下眸子，将脑袋埋在温砚颈窝，轻轻蹭了蹭：“咬疼你了，对不起，我不是故意的，下次不会了……”
　　温砚心头那点微弱的火气一下就灭了。
　　道歉是对错误行为表达歉意，希望得到谅解的行为。但自身与社会的认知环境下，相对于“得到谅解”，人们看待道歉这个词时，似乎更重视它背后蕴含的“错误行为”，而不是“得到谅解”这一目的。
　　道歉与错误挂钩，而错误是羞耻的，于是人们为了不直面羞耻，就开始否认错误。仿佛这样就能保护自己不被打上错误失败的标签，由人评说指责。
　　自尊心越高，地位越高，越是看重面子的人，越难将“对不起”这三个字说出口，尤其是面对熟悉的人。
　　谢不辞多少次让别人尴尬，下不来台，不搭理人，从没跟别人说过对不起，除了对她……还不止一次。
　　对待她，哪怕是“咬疼”了这种小事，谢不辞也会认真道歉。
　　温砚生不出来气，她伸手抱住谢不辞，在她后背轻轻拍了两下：“好了，这次原谅你。”
　　谢不辞问：“那可以继续亲吗？”
　　温砚停止安慰谢不辞，按着谢不辞肩膀把她推开：“不行！我要学习了！”
　　“可你昨天已经学过了。”
　　“昨天还吃过饭呢，今天不还得吃？”
　　“你就这么喜欢学习？”
　　“我？喜欢学习？”温砚差点笑出来：“谁说的？我又不是脑子坏掉了，谁会喜欢学习啊？”
　　反正她不会。
　　“不喜欢为什么还要学？为什么每天都学？为什么要一直学？”谢不辞望着温砚，眉头轻皱：“不喜欢就不学，你想要什么，我都能给你。”
　　“不学习怎么跟你考同一所大学？不学习将来怎么工作赚钱？难道等你养我一辈子啊？”
　　“嗯，”谢不辞应了一声，神色认真：“大学我会去安排，你不用工作赚钱，我来，我会养你一辈子，你不用去做不喜欢的事。”
　　“不要说这种话，也不要这么做。谢不辞，谈恋爱不是一个人把另一个人变成附庸，变成宠物，养在家里。还记得我说的吗？物种不同是没办法谈恋爱的。”
　　“那样的感情不会长久，你想我们变成那样吗？”
　　“……对不起，”谢不辞解释：“不是想让你当附庸，没有把你当宠物。可你总有别的事要做，以前是工作，现在是学习，都比我重要。”
　　“要怎么做，我才能成为最重要的那个？”
　　最重要？
　　在温砚心里，最重要的永远都是她自己。亲人，爱人，朋友……在最痛苦的时候她甚至想过割舍亲人，更何况爱人和朋友？
　　“你当然比学习重要，”温砚告诉她：“努力学习是为了和你考同一所大学，不要你去疏通关系，不要你停下来等我。只有一个人向未来努力是很孤独的，谢不辞，我想亲自走到你身边，跟你一起去未来。”
　　“努力学习，是为了和我一起到未来？”
　　“是为了我？”
　　“是，”温砚按住谢不辞的嘴：“不要再说那些你能给我的歪理，谢不辞，你只要记住，我学习并不是因为不在乎你，恰恰是因为在乎重视你，想要和你拥有未来，所以才要努力。”
　　“是为了你，是为了我，是为了我们的未来。”
　　“……好，我不能…完全理解，但我愿意相信你。”
　　“但不要为了学习，不要为了未来的我，”谢不辞顿了顿，心中居然难以抑制地生出妒忌：“别为了她，不理现在的我。”
　　“在你面前的是我…你要看我，不要看那么远，你看的太远，就不会看我了。”
　　温砚：……
　　吃醋的最高境界是什么啊？不是吃学习的醋，不是吃卷子的醋，不是吃四十岁司机阿姨的醋，是吃自己的醋啊！！
　　“好，”温砚忍着笑保证：“你是最重要的谢不辞，最重要的，永远是我眼前的谢不辞，好吗？”
　　谢不辞耳尖有些发红，微微偏过脸，声音很轻：“…嗯。”
　　温砚忽然发现，天天接吻，满口做。爱都不会羞涩的谢不辞，面对她说出的情话，居然会害羞到不敢看她。
　　……另类纯情？
　　*
　　温砚从上次月考结束就开始为下次月考做准备，但十二月初的第三次月考，年级第一还是被谢不辞重新拿回。
　　温砚差第二名三点五分，考了年级第三，第四名只比温砚低1.5分，这个分差顿时让温砚脑袋里敲起警钟。
　　下次就是有奖金的期末大考，她一定要稳稳保持住前三，绝不能让一千块的奖金旁落！
　　第三次月考结束没多久，平昌落了一场小雪，细碎的雪花从上午开始飘飘洒洒，落了几小时，也只在地上铺开薄薄一层。
　　等下午课程结束，那点小雪已经化得几乎看不见，只剩下滩滩水洼，留下一点雪花来过的痕迹。
　　天色黯淡，路灯光亮映在地面，水洼闪烁着银光。
　　温砚和谢不辞在食堂吃完饭，一块儿往教室走。
　　气温已经降至零下，往年这个温度温砚早就换上厚重衣服，一层套着一层才能勉强抵御寒冷。
　　衣服穿多了难免臃肿，屈起胳膊时数层衣服交叠，肘关节都会被厚重衣服梗住，那种感觉像是关节卡顿，让人难受。
　　可现在算上校服她也只穿了三层半，里面半层保暖背心，一层不知道什么材质的保暖毛衣，一层校服，外面再套层轻盈温暖的羽绒服，零下的室外也感觉不到寒冷。
　　她总算明白为什么之前谢不辞总穿那么薄了，谢不辞不是要风度不要温度，她是真的都不缺啊！
　　温砚这些天换了衣服换了鞋，班里同学都看在眼里，即便是曾经觉得温砚生活苦的学生，看着温砚身上昂贵的名牌衣服，也没办法昧着良心说自己不羡慕嫉妒了。
　　温砚不在乎别人怎么想，不过她身上的衣服就像个招牌，昭示谢不辞多有钱，多舍得给人花钱的广告牌，以至于谢不辞再次受到堪比刚转来时的热情对待，烦了很久。
　　直到大家发现谢不辞仍旧是那个对谁都没有好脸色……不对，变了，现在是除了温砚，仍旧不给谁好脸色的谢不辞，发现这点后，谢不辞的身边终于又重新安静下来。
　　踩着水洼走进教学楼，温砚终于跟谢不辞聊到妈妈和妹妹在洛海的情况。
　　昨天前谢不辞安排的人把孙何婷温纸墨带去了洛海，今天检查，温砚一直记挂着检查结果。
　　“你妈妈的病没有复发征兆，一切正常，情况良好。你妹妹的腿只要配合手术治疗，还来得及恢复到正常状态。医生建议住院观察，留在那里治疗锻炼，直到完全康复，我给她们在洛海准备了房子和医疗团队，你不用担心。”
　　温砚问：“要治疗多久？”
　　谢不辞：“要看恢复情况，早的话半年一年？恢复不好或许是两年三年。你要是想她们，我就把她们接回来见你，见完面再送回去。”
　　温砚：“一直在洛海？不能回来治吗？”
　　谢不辞：“洛海更方便，设施不好移动。”
　　不好移动？康复训练要什么不好挪动的设施？
　　温砚习惯直接从结果去推动因：“谢不辞，你知道古代有种人质制度吗？”
　　“帝王将军为了确保臣下将士的忠诚度和稳定性，所以会把他们的家属集中安置在眼皮子底下，用这种监视手段震慑潜在威胁，让他们不敢生出背叛心思。”
　　谢不辞眸子动了动，面不改色：“现在知道了。”
　　“才知道？”温砚啧了一声：“我怎么感觉不像呢？因为器械不好移动，所以要让她们在洛海长住？这个理由很没有说服力，谢不辞，你说实话，为什么要把她们留在洛海？”
　　“你觉得我是把她们当人质？你未来会威胁我，还是会背叛我？”
　　谢不辞停步，站在无人的楼道里望着温砚：“你要我信你，我相信你不会背叛。既然相信，那留她们在洛海就不是威胁，是为了让她们享受最好的医疗条件，福利待遇。”
　　温砚是真有点生气了，谢不辞的行为触及到她曾经害怕的威胁底线，她没忍住在谢不辞胳膊上掐了一把：“装都不装了？”
　　谢不辞握住温砚掐她的那只手，放到自己脖子上：“你不开心，就掐这里，掐这里我才会更痛，才会更难受，你才能消气。”
　　“谁要跟你玩这套虐身虐心的烂俗剧情？别搞这个。”
　　温砚想把手抽回来，可谢不辞抓她抓得很紧，她一时居然没抽动。
　　“让她们留在洛海，不只是因为医疗条件，还因为不想你天天回家。”
　　温砚手掌底下的声带在震动，她看见谢不辞低垂的睫毛在轻颤。
　　“她们不想留在洛海没关系，想去哪里都可以，不需要你天天回家就好……一个人住太冷了。你来过一次，我就没法适应一个人的房间了，你也一个人的话，会想来和我一起住吧？”
　　“不是威胁，不是人质，我没有准备拿她们威胁你。你说要我相信你，我相信，所以我不会那么做……可你为什么不信我？”
　　她看见谢不辞唇瓣微张，她听见谢不辞的呼吸急促起来，声音逐渐沙哑：
　　“我听你的话，信任你，相信你，可你不信我能控制住自己，你觉得我在威胁你，你把我想的那么坏……是因为你不信我。”
　　谢不辞握着她的手腕，脑袋低下去，她的手背上落下一滴液体，初时滚烫，转瞬即凉。
　　她听见谢不辞仿佛带着哭腔，带着茫然，轻到像是呢喃的哽咽：
　　“温砚，你不信我。”
　　

第38章 你没规定姿势
　　温砚心里慌了一瞬。
　　她从没亲眼见过谢不辞哭，唯一一次听到还是谢不辞生日那天，隔着电话，谢不辞压抑的哽咽，难以控制泄出的细碎哭声。
　　那时的谢不辞并不清醒，像是喝醉了酒，说话颠三倒四，情绪也难以掩饰。
　　可现在的谢不辞是清醒的，清醒状态下的谢不辞连脆弱都很少袒露，就算当初倾诉没人爱她，也只是语气失落，连难过都没有泄露几分。
　　或许是对家人的爱早就失望，可当谢不辞知道她想离开，看到她的逃避和不信任时，给出的反应也不是眼泪，而是隐忍的，掠夺的，威胁的警告。
　　谢不辞会伤心，会难过，会生气，可在清醒状态下，因为她的误会…温砚仍旧不觉得是误会，她只是看清，揭开了谢不辞的想法。
　　只因为这个，谢不辞就当着她的面显露弱势，留下眼泪？
　　怎么可能？
　　“谢不辞……”一句“别装”涌到嘴边，又被温砚死死咬住。
　　不对。
　　这不是一场分辨眼泪真假的比赛。
　　这是一场关乎信任的测试。
　　眼泪和难过或许是虚假的，却也有千分之一可能是真实的。那么她会因为信任谢不辞，放弃理性合理的分析，从不讲道理的情感角度，去相信那千分之一的真实吗？
　　——你口中的信任，是真实的吗？
　　如果信任是假，她不信任谢不辞，她说了谎，她的承诺，她说给谢不辞听的那些话，真实性可信度都会被打上问号，温砚就不能再用信任规则牵制谢不辞。
　　对她失去信任的谢不辞不会再认同她的观点，听她的话，谢不辞会理所当然地用自己习惯，擅长的方式，来对待温砚，得到谢不辞想要的安全感。
　　当个人足够有能力，相信任何人得到的安全感，都不会比相信自己更高。“温砚不会离开”和“温砚不能离开”相比，像谢不辞这样的高位者，当然更喜欢后者。
　　谢不辞的眼泪到底是一场测试，还是因为她想得太多？谢不辞或许没这么多想法，只是单纯想用眼泪软化她的态度……或许，或许。
　　可她赌不起。
　　即便当下谢不辞没想那么多，往后一旦出现第二次，第三次，谢不辞总会发现，届时被欺骗的情绪层层垒叠，谢不辞……谢不辞会做什么，她不敢想。
　　她为谢不辞划圈制定规则，自己当然也必须遵守。信任崩塌绝不能出现，否则只会一溃千里。
　　她要相信，她必须相信谢不辞是真的伤心，难过。因为这是谢不辞告诉她的，因为她信任谢不辞。
　　信任，相互的信任，她定下的规则是信任，所以必须交付信任，哪怕是虚假的。
　　规则是一把双刃剑，她会小心，她能用好。
　　“别哭。”
　　温砚抬起没被抓住的手，摸索着去触碰低着头的谢不辞，擦她的眼睛：“谢不辞，别哭。”
　　“她们两个是我的亲人，家人，是现在的我最重要的人，我太着急，说错了话，让你难受了，对不起。”
　　谢不辞仍旧垂着眸子，看不清情绪：“你不信我。”
　　“我刚刚怀疑你，是我错了，不信任是错误，我会改正，”温砚握住谢不辞的手，撑开她攥起的手指，与她十指交握：“你之前拿她们威胁过我还记得吗？那次吓坏我了，我一边告诉自己你不会那么做，我信任你，一边又控制不住想你说的威胁。”
　　“我没想过离开你，可我们是两个独立的个体，总会有意见不和的时候。我相信你不会做什么，可她呢？未来的那个谢不辞呢？”
　　“小到我不想穿什么衣服，大到我不想出国，不想去哪个城市，不想做哪份工作……意见不和的时候，她能控制住不用家人来威胁我吗？”
　　温砚没有用“你”，而是用“她”，用这个让人听起来会下意识分割看待的词，将未来和现在的谢不辞，划分成两个独立的个体。
　　温砚怀疑惧怕的，是未来的谢不辞。温砚信任喜欢的，是当下的谢不辞。她的怀疑不是对着谢不辞，而是未来的那个“她”，她仍旧信任当下的谢不辞，她说的不是谎话。
　　信任规则，仍然成立。
　　“是我没能处理好自己的情绪，把对未来那个她的怀疑害怕担忧，转嫁到了你身上，所以说了错话让你难过，你会原谅我吗？”
　　“最重要的这个谢不辞，可以原谅我吗？”
　　谢不辞沉默几息，低低开口：“治疗是真的，畸形愈合需要做个小手术，洛海更方便，术后半年才能恢复……”
　　“先不要说她们，”温砚打断谢不辞的话：“我在问你呢，谢不辞可以原谅我，不继续难过伤心了吗？”
　　“…只此一次。”谢不辞说。
　　“不会再有下次了，”温砚捏捏她的手指：“是真心原谅我吗？谢不辞。”
　　“如果不想原谅就说不原谅，如果在心里没能过去就不要硬说过去，同意了原谅，同意这件事过去，就要真真正正地翻篇，以后就算因为其他事情发生争执，也不能把已经翻篇的事揪出来吵架。”
　　“如果你同意原谅，以后不管发生什么，我都不可以再纠结这次是不是威胁，你也不可以再把今天我有没有怀疑翻出来说。同意吗？同意就拉钩，这是约定，是规则，要遵守。”
　　谢不辞嗯了一声，顺应温砚的动作，和她拉钩约定。
　　解决后患，温砚心下稍安，把话题转回来：“好，现在说回我妹，她手术后多久能下地拄着拐杖走？”
　　谢不辞往多了说：“一个半月。”
　　温砚算了下，一月中下旬过年，现在到过年，差不多也是一个半月：“过年前让她们回来，好吗？”
　　谢不辞没有说话。
　　温砚叹气：“我妈知道你帮了我们很多，一直很想见见你，说要给你做好吃的。如果过年那些天你有空，能不能来我家吃饭？”
　　她放出谢不辞没法拒绝的鱼饵：“就当提前见见家长。”
　　“…好，”谢不辞果然上钩：“我会去，会在过年前把她们送回来，去你家里，见家长。”
　　温砚笑着嗯了一声：“谢不辞，别把我妈妈和妹妹当成敌人，竞争者。如果我们未来真的能结婚，你也会是我的家人。”
　　“就算我成为家人，她们也比我重要，不是吗？”谢不辞问：“温砚，我不要你重视我的家人，我最在乎你…你能最在乎我吗？比在乎她们更多？”
　　“我妹以后会有自己的生活，年龄使然，我妈也不会陪我到生命最后，”温砚并不忌讳谈论生死，她直言告诉谢不辞：“她们都不会一直陪着我，但是你可以，谢不辞，你会是那个陪伴我最久，我最重要的人。”
　　“所以别那么着急，我们会慢慢走到未来，走到你……走到我们期望的那个未来，在这之前耐心一点，别做容易让我害怕多想的事，好吗？”
　　可我想现在就变成最重要的那个。
　　谢不辞把这句话咽下去，转而保证：“温砚，你想象中未来的那个，不是我……只要你信任我，我就不会变成你害怕的样子。”
　　谢不辞从温砚的陷阱里爬出来了。
　　她或许因为温砚的话，对未来和现在的自己产生过分割想法，可对“温砚谢不辞未来也在一起”的希冀，让她重新将未来和现在的自己整合成一个整体。
　　她想要现在的温砚，也想要未来的温砚，不论现在还是未来，温砚都是她的。所以现在与未来是一样的，都要被她所拥有的。
　　“温砚，你该害怕，该恐惧的不是我，”谢不辞收拢手指，用力攥紧温砚，语气低下去：“你该害怕的，是自己的背叛，逃离的想法，和对我的不信任。”
　　“别做那样的事，别把我逼成你害怕，讨厌的样子。”
　　“所以谢不辞，你也不要再做这种容易让人误会，让我担忧恐惧的事，不要逼我害怕你。”
　　温砚拍拍谢不辞攥紧的手指：“想要什么，想得到什么，想做什么，跟我说，跟我商量，好吗？”
　　谢不辞放松了手指间的力度：“…我会努力。”
　　“不是会努力，是要做到。”
　　“…知道了。”
　　是知道了，不是好的，明白了，嗯，这是还不认同呢。
　　温砚心底轻叹，晃晃跟谢不辞交握的手，决定给个甜枣：“一个人住很冷的话，谢大小姐要不要找个暖被窝的？”
　　“……真的？”
　　温砚逗她：“不想是真的？那是假话？”
　　“不可以…不可以是假的。”
　　温砚不再逗她，哼笑一声：“是真的，去给你暖被窝，跟你一起吃饭睡觉起床，规则是，我学习的时候不可以打扰，同意吗？”
　　“同意，”谢不辞很快回答，生怕温砚后悔一般保证：“我同意，你来，我不打扰。”
　　“相信你，”温砚捞起谢不辞手背，在她手指上轻轻亲了一下：“那么，约定成立。”
　　谢不辞点头，嗯了一声：“成立。”
　　“谢不辞，你看，我会因为喜欢你，因为重视你，去想办法满足你的愿望，不让你伤心难过。”温砚语气温柔引导。
　　“不需要威胁，不需要试探，只需要把你的想法告诉我，让我知道。”
　　谢不辞沉默了一路，走进班里时，温砚忽然听到谢不辞轻声说了句：“对不起。”
　　“威胁，不信任，逼你，对不起…那样的事，我以后不会再做了。”
　　……谢不辞承认了她刚刚不肯承认的威胁怀疑，她接受了那是错的，并向温砚保证以后不会再做。
　　温砚的心因为谢不辞的话软下去，又雀跃地跳动。
　　谢不辞认同她，并决定改变，她在教谢不辞学会尊重理解信任，重塑扭曲的想法，按照她的观念爱她…她在教谢不辞变成她最喜欢的样子。
　　她忽然有种感觉，如果继续这样下去，谢不辞或许真的会和她在一起五年，十年，二十年……
　　那一点点被情感蒙蔽的理智，化作胆大妄为的信任，在她脑海悄声怂恿：她或许，真的能和谢不辞走一辈子。
　　一辈子。
　　一辈子。
　　一辈子……
　　*
　　天气渐冷，大部分走读生中午都不回家，去食堂吃完饭就回班，教室不再只有她和温砚，曾经的某些举动也不好继续进行。
　　在学校时从早到晚，温砚都在专心学习，偶尔体育课才能找到间隙，去没人的角落接吻。
　　但时间不会太久，因为温砚还要做题。
　　晚上回去温砚又要写作业刷题，往往一写就要写到很晚，洗漱完，睡觉前才会抽空跟她接吻，亲不了多久，就到要休息的时间，温砚要早睡早起，第二天早上背课文单词。
　　除此之外，她争取来的拥抱时间温砚也不专心，人被她抱着，嘴还要絮絮默背单词拼写。
　　很烦！
　　……不是温砚，学习很烦。
　　谢不辞低头，扒开温砚的毛衣高领，在她颈侧稍稍用力咬下去。
　　那股烦人的单词默背声终于停了。
　　温砚嘶了一声，按着谢不辞的脑袋把人推开：“谢不辞！你怎么又咬我？不是说了抱的时候不能咬不能亲不能乱摸？”
　　这些天谢不辞不止一次咬过她，有时候是舔，有时候是吸，有时候是咬……温砚已经琢磨出来了，谢不辞心情愉悦的时候喜欢舔她，谢不辞心情一般的时候喜欢吸，谢不辞心情差的时候，就会像现在这样咬她。
　　咬的情况居多，其次是吸，力道根据心情好坏程度递增递减。
　　这么些天下来，温砚脖颈上的痕迹就没消下去过，每天里面都得套个高领挡住才敢去学校。
　　“现在是拥抱时间，你违规学习，”谢不辞顿了顿，坚持：“你先违规学习，破坏拥抱规定…所以我不遵守约定也没关系。”
　　温砚自知理亏，小声嘟囔：“我就是背背单词也没出声…你说抱一个小时，那可是一个小时啊！你能忍住光拥抱什么都不干？”
　　谢不辞：“我能。”
　　能？单纯拥抱一个小时？她才不信，每次抱了还没几分钟谢不辞就想亲她，哪是能忍住的样子？
　　“行啊，”温砚随口道：“那来比个赛吧，什么都不干单纯拥抱。你要是偷亲，乱摸，就算你输，输了未来三天拥抱终止！”
　　“要是你亲我摸我？”
　　“那就算我输。”
　　谢不辞问：“如果我赢了，有什么奖励？”
　　温砚心想她怎么可能输，但还是谨慎地问了句：“你想要什么？”
　　“以后拥抱时不许背单词课文公式，背怎么都不行，默背也不行，”谢不辞顿了顿，补上一句更严谨的：“不许想学习…除了我，什么都不能想。”
　　温砚：……怨气这么大？
　　温砚思索两秒，觉得就算输了影响也不大，于是爽快同意，打开手机时钟调整倒计时一小时，而后朝谢不辞张开手臂：“来，抱！”
　　谢不辞没有直接凑过去，而是补了一句规则：“拥抱期限内，你不能学习，不能干任何事，只能看我，抱我，想我。”
　　温砚觉得肯定是谢不辞先忍不住，自信应允：“好啊。”
　　谢不辞调整了姿势，面朝温砚跪坐在她大腿上，两手搭在她肩上，稍稍颔首。
　　谢不辞坐在她腿上，也就略高出温砚一些，她穿着睡衣，扣子没好好系，没穿内衣敞着领口，温砚垂眸就能看见不该看的。
　　避开视线往上看，线条流畅的漂亮锁骨和脖颈，白皙颈侧一道道红痕……她嘬出来的。
　　再抬头，就能看到谢不辞垂下的脸，纤长的睫毛垂着，不久前才亲过的唇瓣微肿，色泽是浅浅的粉，见温砚看她，主动探了探舌尖。
　　“你想和我接吻了？”
　　温砚：“……谢不辞，你故意这么坐的是吧？”
　　平常拥抱时都是直接抱实，下巴搁她肩膀上，根本没这个姿势抱过！
　　谢不辞：“你没有规定姿势。”
　　温砚：……
　　她用力把谢不辞抱进怀里，伸手按住她后脑勺压在自己肩膀，强行恢复熟悉抱姿。
　　谢不辞挣动几息没能挣开，终于安静下来，温砚就放开了按着她后脑的手。谢不辞调整脑袋位置，没几秒，温暖均匀的气流就从后颈擦进衣领，温热气流浅浅扫过，又热又痒。
　　温砚从没想到呼吸还能这么玩。
　　“谢不辞！”
　　谢不辞语气平稳，仿佛还带着点不明所以的无辜，偏偏说的话又是：“不可以呼吸吗？”
　　“温砚，你的要求好多。”
　　温砚咬牙，谢不辞就是故意的，装都不带装！
　　她开始强迫自己想单词，想公式，试图让知识冲垮被堆满了黄色废料的脑袋。
　　谢不辞确实说了不能想别的，但谢不辞都这么钻规则漏洞了，她小小作弊一下怎么了？谢不辞又不能打开她脑袋看她在想什么。
　　“温砚，”谢不辞忽然开口：“不要想除我以外的事，不要想学习。”
　　温砚下意识否认：“我什么都没想！”
　　谢不辞：“可以想我。”
　　说完这句谢不辞就不再说话，房间里安静下来。她们贴得太近太紧，温砚几乎能感受到谢不辞的心脏贴着她胸口跳。
　　轻浅呼吸声与心跳此起彼伏，随着时间流逝逐渐趋同。拥抱的身体明明不属于自己，可她们的心跳与呼吸，却仿佛已经融为一体。
　　太安静了。
　　温砚已经习惯谢不辞身上的那股香味儿，甚至习惯到不会注意，可在这样安静的环境下，那股属于谢不辞的味道，又忽然鲜活起来。
　　温砚的心跳忽然乱了。
　　她想了很多。
　　她已经在谢不辞家住了好几天，她说过不能在学习时打扰，谢不辞就真的一次也没打扰过，哪怕忍不住也只是安安静静坐在她旁边。
　　谢不辞在很认真地完成约定。
　　或许是谢不辞的放纵态度让温砚逐渐大胆，在跟谢不辞约定好的陪伴时间里，她开始分心学习，谢不辞生气也只是咬她几口。
　　就连这次她提出的比赛，谢不辞明明可以索取更多，可以压着她的底线索要奖励，但谢不辞没有，她要的只是温砚在拥抱时不要做别的。
　　一件她本就该做到的事。
　　静默几秒，温砚忽然歪头，在谢不辞颈侧轻轻亲了一下。
　　不管谢不辞是有意还是无意，温砚确实有被打动，心软。
　　谢不辞一僵，随即开口，声音还有些紧绷：“温砚，你亲我了。”
　　“嗯，亲你了，我认输。”
　　“是没忍住吗？”
　　“不知道能不能忍住，但确实不舍得让你输了，”温砚手指比了个长度：“可能是喜欢长大了一点。”
　　——爱是喜欢长大后的样子。
　　谢不辞记得温砚说过的这句话，她呼吸略微急促，用力攥紧温砚的手：“长大的…再快一点吧。”
　　温砚忍不住弯起唇角，刚想说话，目光忽然定格在谢不辞握着她的手背上。
　　白皙手背上是一片密密麻麻的月牙痕迹，有的已经平整，却留着弯弯红痕，有的掐得很深，仍旧凹陷，最深的几个甚至已经浮出血丝，好在没有破皮。
　　“怎么回事？你还自己掐自己？”温砚眉头皱起，很快反应过来为什么：“为了赢？为了赢这么掐自己？谢不辞，好胜心太强不是好事。”
　　“不是为了赢，”谢不辞低声道：“是为了奖励，为了承诺，为了你以后能专心和我拥抱。”
　　“我只能占据你很少的一点时间，只有这点时间属于我，不想让其他什*么跟我分享你……温砚，我想你全心全意看我，只看我，只想我。”
　　温砚沉默几秒，点点她手背上的痕迹：“以后不能因为任何原因，做伤害自己的事，知道了吗？”
　　谢不辞：“…嗯，听到了。”
　　温砚没好气点了下她脑袋：“要你保证做到，不是听到！”
　　“不能保证，有时控制不住，”谢不辞放轻声音：“温砚，你要看着我，一直看着我，我就不会……”
　　“我哪能一直看着你呢？总有看不到的时候，就像过年你得回家去吧？我可不能跟你回洛海过年，那见不到你的时候怎么办？”
　　谢不辞：“和你打电话。”
　　温砚噎住，心想，也还行吧：“要是电话打不通，要是我没接住怎么办？”
　　谢不辞：“一直打。”
　　温砚心想话题好像歪了：“总之，这种伤害自己的事不能做知道吧？谁让你不开心你就去收拾谁，现在收拾不了留着以后收拾，别因为别人的错伤害自己，知道了吗？”
　　谢不辞点头。
　　“这才对嘛，”温砚满意，夹带私货谋取福利：“来！奖励接吻十分钟！”
　　

第39章 对不起，你罚我吧。
　　期末成绩不止是分班依据，也是过年亲戚们的重点询问话题，层层加码下，期末成绩就是目前阶段的重中之重。
　　一月上旬期末考，还有不到一个月时间，班里学习气氛已经紧张起来，直到月底的平安夜才稍稍放松。
　　小学初中过平安夜圣诞节的风气更浓，小孩们喊着“不给糖果就捣蛋”，找熟悉或不熟悉的朋友同学老师玩闹，兴致冲冲交换糖果。
　　大学则是夜晚在操场校园游行，化妆拍照，扮鬼吓人，还有支摊卖苹果礼物糖，卖闲置小商品的，各种社团也会路演节目，更自由热闹。
　　只有高中不同。
　　每天的学习高压下，所有人都带着股淡淡死意，还有气儿有精力的揣把糖散一下，打打闹闹是折腾不起来了。
　　班主任也觉得最近班里学生压力大，活人气太少，平安夜这天特意跟各科老师打了招呼少留作业，买了不少糖给同学发，还抽出晚自习放电影。
　　放映的是部跟圣诞节有关的国外搞笑电影，学生们总算感受到点过节气息，后排学生大部分都搬着凳子往前坐，一起看电影。
　　温砚没往前走，留在最后一排写卷子。
　　谢不辞对电影没什么兴趣，却有点想跟温砚一起看：“现在没有光，写题伤眼，看电影吧。”
　　温砚摇头，语气坚定：“你不懂，这才是冲刺的最好时机，当所有人都在摸鱼时你努力学习，就可以甩出别人一大截！”
　　谢不辞：“那平时呢？”
　　温砚语气理所应当：“平常别人也在努力，当然只有加倍努力才能超越别人！”
　　谢不辞：“所以你什么时候休息？”
　　温砚说出孙何婷的至理名言：“先苦后甜，好日子在后头！”
　　谢不辞：“……”
　　谢不辞有一堆话去劝温砚不要那么努力，但那些话在温砚看来都是歪理。谢不辞说服不了温砚，温砚也同样说服不了她，于是她们默契地不在这个话题上更加深入，权当是留给彼此的空间。
　　教室里只有电影放映闪过或明或暗的灯光，谢不辞对电影没什么兴趣，只低头翻看许镜心布置的学习资料，看了没几行，忽然被温砚碰了碰手臂。
　　“谢不辞，你来跟我换个位置。”
　　虽然不知道温砚想干什么，但谢不辞还是起身跟温砚换了位置。
　　温砚带着卷子坐到右侧，右手拿笔验算，空出左手放到谢不辞腿上，手心朝上，五指张开：“来，牵手。”
　　谢不辞怔了怔，略带迟疑地将右手覆过去，温砚唇瓣扬起，跟她十指相扣：“不要不开心，班里这么多人看电影多没意思？等回去，你想看什么我们单独看…就我们两个看。”
　　谢不辞轻声重复：“只有我们，两个？”
　　温砚哼笑，打趣她：“怎么？两个人太少，把司机阿姨也叫上一起看？”
　　“不要，”谢不辞立即开口：“只要你。”
　　温砚笑着应了一声，很快把注意力放在卷子上，继续专心做题。
　　谢不辞借着电影的朦胧灯光，看了一会儿她们交握的手。温砚的手指和她不同，不是纤细白皙的柔软模样，温砚的手指很长，这就让她略宽的指骨也不显粗壮。
　　掌心和手指上都有薄茧，或许是以前干过搬运体力活，手部肌肉线条遒劲有力，是看着就觉得可靠，充满力量感的手。
　　温砚的力气确实很大…当初能在巷子里按着那个寸头打，完全不落下风。
　　明明是柔和温柔的长相，偏偏藏着跟容貌截然相反的野蛮性格，像从崖底上攀的藤蔓，带着扎眼的鲜活生命力。
　　谢不辞将学习资料摊开在桌面，另一只手也落下来，双手合扣，将温砚的手囚在掌中。
　　她的。
　　温砚是个专心，也不太纯粹专心的人。
　　具体体现在学习中不会突然想亲嘴，亲嘴时偶尔会想学习，她对学习很专心，一旦开始学习，几乎没有什么能让她转移注意。
　　班主任找的这部电影很有趣，节奏紧凑笑点密集，班里时不时传来一阵笑声。
　　一些本来跟温砚一样没兴趣看电影，坐在后排学习的学生，第一节晚自习结束的课间里没忍住抬头看了会儿，第二节晚自习上课也没继续写作业，纷纷搬着凳子往前去了。
　　只有温砚自始至终专心写题，一次都没抬眼看过。
　　冬日夜晚总是来得很早，八点天色已经完全暗下去，班里拉着窗帘，连那点微弱的月光也被隔断。
　　谢不辞今天的资料已经学到尾声，正在看最后几个例子时，眼前忽然暗下去。
　　彻底的暗，暗到看不清字，看人也只有模模糊糊的影，班里安静一瞬，爆发一阵杂乱声音，此起彼伏高低错落。
　　停电了。
　　教室里吵吵嚷嚷昭示着旁人的存在，偏偏视线中一片黑暗，什么都看不到，颈侧忽然搭上一只手，热气喷洒过耳垂：“谢不辞，停电了。”
　　谢不辞眸子微动，不动声色嗯了一声。
　　“虽然什么都看不见，但我觉得我能一下亲到你，你信不信？”
　　谢不辞轻声道：“不信。”
　　后颈被人不轻不重地捏了一下，谢不辞耳侧传来一声轻笑，紧接着是温砚刻意压低，近乎呓语的声音：“谢大小姐，你是不是故意说不信，好让我亲你啊？”
　　谢不辞睫毛颤了颤，还没来得及开口，就被堵住呼吸。
　　温砚准确无误地亲上谢不辞唇瓣，与以往的细腻研磨不同，她这次像谢不辞的风格，亲了这顿没下顿一样，近乎凶狠的势头。
　　班主任不在班里，班长出去找老师，班里吵吵嚷嚷，隐约有几张脸亮起白光。一片混乱中，有人偷偷摸摸拿出了手机。
　　方思卉也打开手机，想借光先回座位，走到后排时，手机光猝不及防照到了旁侧的温砚和谢不辞。
　　方思卉一怔。
　　“你们……你们干什么呢？”
　　手机光亮的映照下，温砚正抱着谢不辞，脸贴着脸，姿态有些过分亲密，在方思卉问出声后，谢不辞的脑袋又往下低了低，擦过温砚的侧脸，贴着颈侧抵在肩膀上。
　　温砚的手从下面伸上来，轻轻拍了拍谢不辞后颈，迎着方思卉的目光，面不改色道：“她怕黑，我安慰安慰她。”
　　怕黑？
　　“喔……怕，怕黑啊，”谢不辞这样冷硬的人，居然还会怕黑？方思卉实在想象不出来：“那，那我的手机要不先借给你们打一下光？”
　　“谢谢，不过不用了，”温砚冲她笑笑，仍旧抱着谢不辞没放，好心提醒：“早点把手机藏起来吧，说不准教导主任会挨个班查手机呢？现在这么黑，手机亮光太明显了。”
　　方思卉胡乱点点头，坐回自己座位收起手机。她隐约能听到温砚和谢不辞在说话，但声音压得很低，听不清交谈内容。
　　她也没心思去偷听，刚刚手机一晃照到的画面，不断在脑海里回放。
　　谢不辞怕黑？安慰谢不辞？安慰用抱那么紧贴那么近吗？还有温砚的手伸上来轻拍谢不辞之前……是在哪儿放着？
　　方思卉摸了摸发烫的脸颊，告诉自己不要胡思乱想。
　　后排，谢不辞按住温砚：“你还想…？”
　　温砚逗她：“你怕了？”
　　“回去再…学校老师会经常跟我妈汇报近期情况，如果被发现，会有麻烦。”
　　温砚叹气：“我都在你家住了那么久，她会不会已经发现了？”
　　谢不辞：“那栋别墅里都是我的人，她不会知道。”
　　“那我们是要永远瞒着吗？”温砚很苦恼似的叹气，跟谢不辞咬耳朵说悄悄话：“我要做你一辈子见不得光的地下。情。人啊？”
　　“不会。”
　　“不会，”谢不辞语气肯定：“我会继承她的一切财富，权力，地位…我不会永远受她牵制，总有一天，我会让她再没有能力控制我做任何事。”
　　“我会解决一切，温砚，我会让那一天早点到来……你要等我，陪我，不要对我失望，不要丢下我。”
　　“好，”温砚说：“我相信你。”
　　没过多久班长就回来了，说停电是因为变压器故障，学校已经叫了抢修，但今天肯定是修不好了，正在启动备用电源。
　　没一会儿喇叭就开始通知，让学生们先收拾好东西，等应急照明设备打开，老师会过来带队，依次组织学生离校和回宿舍。
　　等温砚和谢不辞出校门时还不到八点半，司机已经早早等在校门外，今天出来的早，提前将近半小时回到了别墅。
　　别墅有放映室，谢不辞回来的路上一直在看电影推荐，想找一部适合跟温砚一块儿看的，但回到别墅后温砚却没提看电影的事，反倒先去写作业了。
　　谢不辞：……
　　她记着学习时不能打扰的约定，默默给温砚记了一笔，也打开学习资料看。
　　许镜心已经安排好学校，明年她就要出国，前半年用来适应生活，学业，拓展社交圈子，后半年她就要被安排进许镜心在国外的公司，实习一段时间后离开公司，跟钟楚宋三家的继承人联手历练。
　　时间很紧迫，但谢不辞可以适应。从前她抵触这样的未来，现在仍旧不喜欢，可她不会再逃避了。
　　她需要掌握权力，需要积累足够的底气，才能留住想要的人。
　　她会做得很好，她一直都能做好。
　　温砚适应能力很强，从前工作时可以凌晨一两点睡，早上五六点起。辞掉酒吧的工作后，也能很快适应晚上十一点睡，早上五点起床晨背的作息。
　　谢不辞觉得她像颗生命力顽强的野草，不论是葱郁绿洲，广袤草原，还是悬崖峭壁，荒漠沙滩，都能迅速扎根，适应一切。
　　一直学习到晚上九点，按照往常习惯，写完作业接下来温砚就要洗漱洗澡，准备上床睡觉……但今天比平常早写完一小时。
　　谢不辞觉得温砚或许会抽出点时间和她一起看电影，可温砚跟她打了声招呼后，直接带着睡衣进了浴室。
　　……温砚明明承诺过。
　　谢不辞坐到温砚刚刚坐着的椅子上，光脚踩在椅子边沿，蜷着身子缩在靠椅里。
　　许镜心不允许她学习时坐靠椅，许镜心说靠椅会养成惰性，让人精神松懈，而松懈，是她绝对不该生出的想法。
　　松懈……她想让温砚松懈，不论是面对她时习惯放松，还是面对学习时不再那么聚精会神，谢不辞都乐见其成，所以她给温砚定制了一把靠背转椅。
　　温砚最好松懈一点，多依靠她一点…温砚最好离不开她，没有她不能活，只有这样，她才能真正心安……
　　“谢不辞？”
　　温砚的声音忽然在头顶响起，谢不辞一惊，下意识敛眸，她知道温砚讨厌她那种想法，她害怕温砚会发现。
　　平复几秒，谢不辞才扭头看向身后的温砚：“你怎么出来了？”
　　温砚站在椅子后，低着头看蜷在椅子上的谢不辞，眉头微挑，眸子里带了点笑意：“坐这儿想什么呢这么专注？该不会在盘算什么坏主意吧？”
　　温砚只是随口一说，却戳中了谢不辞刚刚的真实想法，谢不辞手指蜷起，握住靠椅扶手，说了个确实想过的借口：“你今天学习没有休息…也没有接吻。”
　　温砚学习的休息间隙，会让她坐在腿上接吻，今天没有。
　　“我那是要赶时间，赶着把作业写完，好跟你看电影啊。”
　　谢不辞微怔，下意识重复：“看电影？”
　　温砚哼了一声：“当然了，不是跟你约好了要看电影吗？你觉得我是在哄你骗你呢？”
　　谢不辞没有说话。
　　温砚按着靠背转椅扶手，把谢不辞转过来，双手压在椅子扶手上，罩住谢不辞：“你怀疑我，不相信我，你好坏啊谢不辞。”
　　“对不起，”谢不辞安静几秒轻声道歉，握住温砚手腕顺着上滑，手指最终搭在温砚颈侧：“对不起，你罚我吧。”
　　她膝盖蜷着，努力将身体前倾，仰头张嘴，探出舌尖。
　　温砚脑袋里一片空白，几个呼吸间，心跳已经飙升到快把胸膛撞烂的速度。
　　谢不辞到底从哪学的这些招式！
　　温砚搓搓谢不辞的脸，又俯身在她探出的舌尖上亲了一下，直起身子：“给你糖果，不要做坏事。”
　　谢不辞低头，看见膝盖上多了一小捧糖，糖太多，有几颗顺着膝盖滚进敞开的衣领，卡在起伏缝隙上。
　　温砚正准备回浴室洗澡，忽然被谢不辞捉住左手手腕，她回头，见谢不辞仰着脸看她，说：“喂我一颗糖。”
　　温砚目光从她胸口转到膝盖上，正要伸手拿颗糖，又被谢不辞捉住了右手。
　　“你不是要我喂你吗？捉我手还怎么喂你？”
　　谢不辞望着她，面不改色问：“捉住手，你就不行了吗？”
　　温砚眸子眯起，谢不辞说什么？她不行？
　　人不能，也不应该次次都输！每次都被谢不辞弄到不好意思算什么？
　　她要赢！
　　正准备弯腰叼个膝盖上，唇瓣凑过去还没咬住，谢不辞忽然膝盖微分，糖顺着大腿滑下去，有的停在折角弧度，有的掉落在座椅，几乎被谢不辞腿。根压住。
　　温砚：“谢不辞，你什么意思？”
　　谢不辞抬眼看她，神色无辜：“不行了吗？”
　　温砚哼笑一声，速度很慢地俯身凑近，快要相贴时停住，轻轻吹了口气。
　　丝绸睡衣轻微鼓动，谢不辞下意识屏住呼吸，攥着温砚手腕的指节稍稍用力，却忽然被温砚反手挣开。
　　温砚捉住她踩在椅子边沿的脚腕用力推上去，趁谢不辞重心不稳下意识握扶手时，眼疾手快从她腿下抓了颗糖。
　　谢不辞微惊，呼吸错乱，刚要开口却被温砚捉住下巴，微凉指尖撬开唇齿，一颗挤开糖纸的糖塞了进来。
　　空了的千纸鹤糖纸被温砚一吹，轻飘飘落在她胸口上。
　　温砚唇畔带着笑：“好了，吃到了吧？”
　　甜味儿在唇齿间弥散，谢不辞咬碎那颗糖：“你耍赖。”
　　“你也没说规则，更何况我可什么都没答应，怎么能算耍赖？”
　　温砚不轻不重在她颈侧拍两下：“谢不辞，去放映室等我，找找一会儿看什么电影，我冲个澡就来。”
　　谢不辞握住温砚的手：“亲一下再走。”
　　温砚拿谢不辞没办法，低头在她眉心亲了一下，终于把谢不辞哄走。
　　等谢不辞走后，她先进浴室冲了个澡，擦干身体换上睡衣出来，做贼似的锁上门，从床底下掏出一个礼盒，放到谢不辞睡觉的那侧床上，又把叠得整整齐齐的被子铺开盖住。
　　平安夜，圣诞节，温砚不用想也知道，能丧心病狂给谢不辞写出那种能把人逼疯的课程表，连个休息时间都不留的坏人，九成九不会让谢不辞过节日。
　　没事，以后她给谢不辞过。
　　收拾完上楼，谢不辞已经调试好投影仪，正坐在沙发上，见温砚推门进来，开始播放电影。
　　温砚在谢不辞身侧坐下，谢不辞立刻又靠近了些，和温砚十指交握，枕在她肩膀上。
　　温砚想过谢不辞会选什么电影，可能是甜甜的爱情片，感染小情侣感情升温。可能是恐怖片，希望抱在一起抵御害怕情绪。也可能是轻喜剧，氛围轻松愉悦。
　　她甚至想过谢不辞可能找动作片放……毕竟谢不辞一直满脑子想做。
　　唯独没想过会是这种。
　　放映室设施齐全，减少光线折射的深蓝色墙面，厚实的地毯和遮光窗帘，高端投影仪，抗光幕布，全景声影音系统……比影院更高档的设备，更舒适的沙发，更优良的观影环境里。
　　谢不辞选了一部黑白色调的，科研记录默片。
　　里面专业名词很多，温砚没半点基础，根本看不懂，更别说还是黑白色调，还没有声音……好像能催眠一样，温砚看了还没十分钟眼皮就开始打架。
　　勉强打起精神，温砚决定放弃看电影，把注意力转到谢不辞身上，这才发现谢不辞根本没在看电影。
　　她脑袋抵在温砚肩膀上，眸子低垂，把玩着温砚的手指，衣摆，像是那些东西多有吸引力似的。
　　温砚按住谢不辞的手，微笑：“你好，采访一下，请问你选择这部科研纪录默片跟我一起、看的、初衷、是什么？”
　　谢不辞抬眼，慢悠悠道：“增长知识。”
　　“真的？”温砚挑眉，把自己的手和衣摆抽出来，又把谢不辞脑袋推开：“既然是为了这个，那你撒手，坐正，不要跟我搂搂抱抱，专心看电影，好好学习增长知识！”
　　谢不辞：“……”
　　谢不辞自己待了没两分钟，就翻身坐在温砚腿上，挡住她的视线。
　　温砚懒洋洋拍拍她侧腰：“干什么？别打扰我学习，下去。”
　　“…初衷是，想你觉得电影无聊，可以看我。”她说完，像是自己都觉得有点不好意思，生硬地转移话题，牵着温砚的手指按在自己唇瓣上：“我吃了糖，现在是甜的。”
　　“温砚，尝尝。”
　　温砚：“谢不辞，好生硬的话题转移啊。”
　　谢不辞咬住她指尖：“真的甜…尝尝？”
　　温砚一本正经，假意推脱，手指却没出来，反倒压着轻捻：“学习的时候分心不好，你不要这样。”
　　谢不辞手指按在温砚肩膀，说不出话，也没推开她，反倒将牙关张开些，防止磕到温砚的手。
　　温砚就心软了，不好意思继续捉弄她，抽手在谢不辞肩膀上擦擦：“那好吧，勉为其难尝一下。”
　　严谨的科研默片电影孤零零放了很久，直到黑屏结束，都没有人看。
　　这部科研电影时长只有一个多小时，温砚跟谢不辞亲一会抱一会聊一会再亲，还没进行几轮，电影放完就自动黑下去。
　　整个房间里陷入一片黑暗，数息后灯光自动亮起。
　　温砚先从沙发上坐起来，然后把面色通红气喘吁吁的谢不辞捞起来：“走了，电影也看完了，该回去睡觉了。”
　　谢不辞：“可以再看一轮。”
　　“明天还要上课，建议驳回。”
　　谢不辞没有动，摸摸脖颈，问她：“为什么我这里很痛？”
　　温砚看了眼谢不辞手指按着的地方……一块鲜妍的吻痕，红的像是要浮出血。
　　心虚，遂决定哄谢不辞，温砚转身背对着谢不辞蹲下去：“再看一轮不行，但是现在可以背你回去睡觉。”
　　温砚没有背过她……也没有人背过她。
　　谢不辞难以抗拒。
　　虽然比她低半头，但谢不辞的身高也不算低，温砚本来觉得谢不辞再轻也轻不到哪去，她做足了准备，所以当谢不辞趴在她背上，她轻轻松松把谢不辞背起来时，才会那么惊讶。
　　“你太轻了，”温砚嘟囔：“能不能好好吃饭？还有锻炼也得跟上，不然很容易生病。”
　　谢不辞不吭声，用沉默表示拒绝，她讨厌锻炼，讨厌气喘吁吁的，出汗的，疲惫的运动。
　　温砚背着她走，话没停：“你不锻炼的话万一活不过我怎么办？你看我这么健康，以后肯定能活很久，你要是先死了我怎么办？”
　　谢不辞把头埋进温砚颈侧，不情不愿：“…好吧，我锻炼。”
　　温砚哼笑一声，加码威胁：“是真的要锻炼，还要好好吃饭，调养好身体，不然要是哪天你真先死了，我说不定就去找别嘶疼疼疼——你怎么咬人啊谢不辞！”
　　“别说那种假设气我，我不会让它发生。”
　　谢不辞轻轻舔了舔几乎快被她咬出血的牙印，又在上面覆下一吻。
　　温热的气流扫过伤口，谢不辞的声音贴着耳朵传进温砚脑海，语气很轻，恶鬼诅咒般的低语：
　　“温砚，我死的时候，不会、丢下你的。”
　　

第40章 最喜欢的礼物
　　温砚早就知道谢不辞的恋爱观有多邪门，听了谢不辞诅咒威胁般的话，也没多惊讶。
　　吓人吗？有一点吧，但生死这种事离得还远呢，八十岁的谢不辞这么跟她说，她说不准还会心慌几天，害怕谢不辞真把她嘎了。
　　但十八岁的谢不辞这么威胁她？哼哼，远着呢还，分手和死亡哪个先到都说不准。
　　但也不能什么都不说不做，不然说不准谢不辞又会胡思乱想，自己默默变态。
　　温砚故意松了松手，谢不辞往下一坠，下意识抱紧温砚脖颈，双腿也用力缠住温砚腰腿。
　　感觉到谢不辞的牙又挨上她颈侧，温砚不轻不重捏了把谢不辞的软肉，发出更有力的威胁：“再咬我，我把你从这儿丢下去了啊。”
　　谢不辞低声道：“你先说了让我生气的话…你知道我听不了这些，听不了你说要离开我的话。”
　　不能全怪她。
　　温砚：“所以你给我好好吃饭，好好锻炼，争取活得比我久，看住我一辈子。”
　　谢不辞：“不会。”
　　“不会什么？不会好好吃饭锻炼？还是不会看我一辈子？”
　　谢不辞语气平淡，却带着认真：“不会活得比你久…温砚，我不想孤零零的。”
　　同生共死，温砚相信几十年后如果她先死了，谢不辞说不准真干得出来跟着死的事。
　　“要是我过两天就死了，你也要陪我一起死？”
　　谢不辞思索几秒，诚实回答：“不知道，现在可能有点舍不得…温砚，只要你陪我的时间再久一些，我会越来越爱你，等你死的时候，心甘情愿跟你一起。”
　　温砚：……不是，她真没想要什么心甘情愿跟她一起死的保证啊！
　　“那要是你过两天就死了，你还要把我捎上？”
　　“嗯，”谢不辞先是给出肯定回答，沉默两秒，似乎自己意识到自己的双标，遂道歉：“对不起，如果你要死了，先杀我，我不反抗。”
　　温砚：……意思是谢不辞快死了要杀她的时候，她也不要反抗是吧？搁这儿搞什么公平公正一视同仁呢？
　　温砚真是，又好气又好笑。
　　生死对她来说不是敏感话题，过去她在医院见过太多生离死别。可谢不辞呢？如此轻易平淡地谈论生死，是不知而无畏吗？
　　“谢不辞，这么轻飘飘说死啊杀啊的，你明白生死是什么吗？”
　　谢不辞低声道：“是一片树叶落下去。”
　　“别从那么宏大的角度说，我们只是微观的个人。”
　　温砚顿了顿，继续开口：“当一个人降生在世界上，就是她一生的起点，未来有希望快乐，有痛苦迷茫甚至绝望……这是未来的无数种可能。”
　　“死亡，就意味着一切可能性的终止，自我意识的终结。”
　　谢不辞：“我知道。”
　　“你知道？你不知道。你如果知道还要带我去死，那我就要说，你不爱我。你不顾我的意愿终止我的可能性，终止我的未来，谢不辞，这不是爱。”
　　“那是因为你的可能性里没有我…温砚，你说过人是独立的个体，观念总会出现分歧，但不代表一定有人是错的。尊重理解包容陪伴，那是你的爱，不是我的。”
　　“你说爱是喜欢长大后的样子，可长大后的你会丢掉现在的性格？性格是构成你的底色，就算长大，就算改变，也会藏在你的影子里，你抛不开它们。”
　　“……所以爱不会只有你说的那些，爱一定存在占有。”
　　“越浓烈的爱，占有欲也就越强。”
　　她得出一个歪理，并延伸出另一个更扭曲的结论：“你不想和我一起死，是因为你还不爱我。”
　　谢不辞对于爱的评判标准，继做。爱之后，又多了个愿意一块去死。
　　简直邪门。
　　温砚问：“生死境遇危难关头，我把你推出险境，我能为你付出生命，你同意这是爱吗？”
　　谢不辞沉默几秒，嗯了一声。
　　一个人能感知，拥有的一切，都维持在活着这个基础上。如果一个人能够为你放弃生命，舍弃一切，你没理由再怀疑她是否爱你。
　　“你看，你认为一起死是爱，但你也承认舍命救你是爱，所以爱不是固定的唯一答案。爱是主观题，每个人都有自己的答案。”
　　“你想我爱你，所以我把我想得到的爱说给你听，尊重理解包容支持……这都是得分点，我已经把答案告诉你了，解决错题，顺着得分点答题，你能得到满分。”
　　“错题？”谢不辞问：“你认为占有欲是错误的？要我更正？”
　　温砚：“爱包含占有，但占有和占有欲并不同等。占有是积极正向的渴求陪伴，占有欲是控制束缚，是把我当你的私有物，是不信任的负面情绪。”
　　“基于陪伴需求的占有是正常的，但剥夺自由，枉顾意志的占有欲是病态的，病态占有欲会让感情生病，生病的感情是走不长久的。”
　　谢不辞问：“那我该怎么办？温砚，我控制不住。”
　　谢不辞认为她不爱谢不辞，所以无法获得安全感。外部的不安感来源于她，可除此之外，谢不辞源自内部的不安是什么呢？
　　温砚想起谢不辞复杂的家庭关系，高压学习，还有她提过的初中学校……谢不辞应是在割裂中长大，她的成绩学习能力都是毋庸置疑的优秀，可家人总在打压训斥，剥夺她想拥有的，设置过高的标准，却从不表扬肯定。
　　别人会夸谢不辞优秀，但谢不辞从没得到家人认可。她因为普世意义上的夸赞自信，又在家人漠视下自卑，她在外人面前骄傲，对于珍视在乎的人，却又生出不安和自卑。
　　最常见的一种内部原因，不自信，不配得感，自我价值的怀疑。
　　“首先，意识到占有欲的伤害，它会让我压抑焦虑，恐惧怀疑，人很难爱上自己恐惧的存在，所以控制住自己不合时宜的占有欲。”
　　“其次，信任是相互的，当你不信任我，我也很难再信任你。所以我们要互相信任，不让伤害开始，不让怀疑继续。”
　　“最后，也是最重要的一点。”
　　温砚终于背着谢不辞走下楼，来到卧室前，空出一只手推门：“谢不辞，相信自己值得，你足够优秀，配得上任何赞美和感情，别忘了是我先喜欢上你的。”
　　“你很好，很优秀，你应该自信，相信我会喜欢你，爱上你，会想和你永远在一起，不会离开你。”
　　谢不辞：“没办法…很快做到。”
　　“没关系，信任需要时间，”温砚关上卧室门，把谢不辞放到床上，蹲在床边，扶着谢不辞的膝盖仰头看她：“在此之前你要做的就是坦诚，像从前，像今天，像你一直在做的。所有的不安，难以控制的想法，全都告诉我。”
　　“坦诚地把一切问题摆在面前，我们能一点一点全部解决，直到完美契合。”
　　跟一个三观不同的人交朋友都难，更何况是谈恋爱？她想跟谢不辞长长久久走下去，就必须把她们的三观磨成契合的样子。
　　“好，”谢不辞握住温砚扶在她膝上的手：“我会好好做，坦诚。”
　　温砚笑着嗯了一声，手指隔着谢不辞睡衣，轻点她手腕：“所以，这里的膏药，可以揭开了吗？”
　　温砚并非没有察觉。
　　她已经跟谢不辞一起住了这么久，谢不辞分明没练过几次琴，但换上睡衣就要贴膏药，每天都贴。
　　在那样复杂的家庭关系里长大，从小经历那样的高压课程……谢不辞做过冲动的行为并不奇怪。
　　谢不辞垂眸：“你揭开我的秘密，就不能放你走了。”
　　“别句句试探，我本来就没想走。”
　　谢不辞藏住了那块疤，却又藏得那么拙劣，似乎早就等她去问，早就期待她揭开，去看那个藏得更深的谢不辞。
　　了解过去，交换秘密，本身就是让关系更密切亲近的一种手段。
　　谢不辞静默几息，把手伸出去。
　　温砚握着谢不辞的手，将袖口挽上去，揭开了覆盖的秘密。
　　数条或高或低，深深浅浅凸起的银白色疤痕横列在手腕内测，每一条，都是谢不辞挣扎的过去。
　　温砚声音轻了些：“很痛吧？”
　　“已经过去很多年，这是小时候做的，”谢不辞说：“我对疼痛不太敏感，不会很痛，你害怕吗…不是试探，你如果害怕，觉得它丑，我可以预约……”
　　她的话突然停住。
　　因为温砚亲在了那些疤痕上。
　　珍视的，爱重的，小心翼翼的。
　　谢不辞屏住呼吸僵在原地，只有心脏在怦怦乱跳，酸涩的麻意从心脏泛起涟漪，铺满后背。
　　温砚问：“现在还会有那种想法吗？”
　　她忽然想起谢不辞生日那天打来的电话，从前只觉得谢不辞是喝醉了，可如今再回想，却觉得又不止是醉意：“你生日那天给我打了电话，你在哭。”
　　“……那次是意外，没有吃药，喝了太多酒。我出现幻觉，差点从邮轮上跳下去…温砚，你救了我一命。”
　　谢不辞轻声道：“那通电话晚两秒我就死了，温砚，你救过我，是你把我从坠落边缘带回来的，是你引我回*来的。”
　　“你很重要…知道这些你会更信任我、更有安全感吗？我已经正常了，温砚，现在的我已经正常了……”
　　“我知道，”温砚抵着床沿，上前把谢不辞抱进怀里，轻拍她后背：“我相信你。”
　　等谢不辞平静下来，温砚才调笑般开口：“所以我对你有救命之恩，后来跟你告白，你不好拒绝，就以身相许了？”
　　“…是你让我觉得活着，很好，”谢不辞偏头，轻轻蹭了蹭温砚：“你说会永远陪着我，要陪我一辈子。”
　　谢不辞喜欢她吗？温砚想，当然喜欢的，可这种喜欢不只是外貌性格，相处新鲜，情感共鸣……而是掺杂着人本能的，对于溺水的恐惧，对于生的渴望。
　　谢不辞求的是有人陪伴的，坚定具体，不再寒冷孤独的未来。
　　那一通电话，那一晚兼程，让她阴差阳错拿到了最重的筹码，让谢不辞将她和活着，生命，希望，绑到了一起。
　　一个足够重的，重到真的能让她和谢不辞，走一辈子的筹码。
　　“活着本来就很好，和我一起活着当然更好。”
　　温砚心头难以抑制地升起雀跃，她用力抱紧谢不辞，在谢不辞眉心重重亲了一下：“所以谢不辞，好好吃饭，吃药，锻炼身体，好吧？”
　　“努力活得久一点，跟我一起。”
　　谢不辞能感受到温砚的喜悦，温砚在为她说的话，为她说温砚重要而开心……温砚在乎这些，是因为温砚在乎她。
　　谢不辞轻轻按着眉心，心中同样升起愉悦，轻轻嗯了一声。
　　温砚钻进被子里，拍拍身侧谢不辞的位置，催促：“好了，很晚了，来睡觉吧。”
　　平安夜都要过去了，还没忽悠谢不辞摸礼物呢。
　　谢不辞没从她常睡的那侧进去，反倒贴着温砚钻进被子：“我让你开心了，可以奖励抱着睡觉。”
　　谢不辞不过去怎么发现她埋的礼物？
　　温砚拍拍她：“去那边抱着睡。”
　　谢不辞眉头皱了一下，似乎想到什么，半掩的眸子微微睁大，显出墨色瞳仁。她把涌到嘴边的话吞回去，没动位置，半撑起身子，伸手往旁边那个枕头底下摸。
　　……发现了，但没完全发现。
　　温砚觉得好笑，谨慎避开藏礼物的位置，抱住谢不辞的腰把她翻过去：“摸什么呢你？”
　　谢不辞仰躺在床上，朝温砚这边翻了个身，半跪起来掀枕头，却什么也没发现。
　　枕头底下空荡荡的，没有礼物。
　　她维持着拿起枕头的姿势停顿几秒，放下枕头去掀被子。
　　发现了。
　　礼盒静静躺在床侧，方才临近床侧的被角被掖住隆起，所以谢不辞没能发现。
　　谢不辞把礼盒拿在手心，明知故问：“这是什么？”
　　温砚撑着侧脸哼笑：“这是温圣诞砚给谢不辞小朋友送来的圣诞礼物，谢不辞小朋友，快说谢谢温圣诞。”
　　温砚这些天一直跟她在一起，几乎形影不离，谢不辞不知道温砚什么时候准备了礼物：“什么时候买的？”
　　“谁说是买的？这可是我亲手做的，”温砚催促：“拆开看看。”
　　谢不辞深深吸了口气，小心拉开礼盒外的蝴蝶结。
　　温砚看她在重新整理被拆下来的绑带，不由开口：“你整那个干什么？”
　　“留下来，丝带和礼盒，都要留下来……跟你上次送我围巾的礼盒放在一起。”
　　温砚：“礼盒你都留着？留着那个有什么用？以后我还会送你礼物，难不成每次都要留着啊？”
　　谢不辞点头：“留着。”
　　她放好绑带，把礼盒平放在床上，甚至用丝绸睡衣擦了擦手，才小心把礼盒上盖抽出来。
　　礼盒中，一只蜷缩着睡觉的黑金色石膏小猫，静静躺在红色圣诞帽里。
　　温砚坐起来，屈指敲敲礼盒，语气调笑：“喏，给你生了只小猫，以后它就是我们的崽崽了，好好照顾它啊。”
　　说实话，温砚觉得谢不辞不像那种有耐心养猫的人…养猫不止是给它一口饭一盆水，还要付出关心爱护，时间感情与精力。
　　她跟谢不辞一起养猫，谢不辞说不定还会跟猫吃醋。
　　思来想去，决定送一只石膏猫猫。
　　虽然石膏是模型，但上面的颜料是她废了大功夫涂上去的……她是真的不太有艺术细胞，涂了好些个，才涂出这一个勉强能看过眼的。
　　还有一个圣诞帽……嗯，这个是买的。
　　温砚把石膏小猫下垫着的圣诞帽拿出来，撑开往谢不辞头上一扣：“谢不辞，平安夜平安，圣诞节快乐。”
　　谢不辞唇瓣动了动：“我以前不过这些节日。”
　　“以前不过那是以前，”温砚早有猜测，并不意外，牵住谢不辞的手：“以后的节日我陪你过。”
　　“以后……到多久的以后？”
　　温砚挑眉：“这个问题，嗯，那就要看你能活多久了。”
　　“只要我活着，就会陪我？”
　　“对，”温砚给她肯定答复：“所以，好好吃饭吃药，锻炼身体，活久一些，我们一起过很多，很多个节日。”
　　“接吻…接吻吧，”谢不辞呼吸急促，放下礼物膝行过去，用力按住温砚肩膀，压在她身上：“温砚，接吻。”
　　温砚拍拍她有些过分泛红的脸：“这么激动接吻有什么用？”
　　“开心，喜欢，”谢不辞按着她的手，让温砚感受自己的心跳：“这里突然跳得好快，好胀…需要接吻。”
　　“刚刚在放映室亲那么久，现在还要亲？明天嘴肿了怎么办？”
　　谢不辞抱着温砚脖子凑近，用发烫的脸去贴温砚微凉的耳垂：“你亲我…舌头伸出来给你亲，里面肿没事，你会，温砚、接吻。”
　　谢不辞脸确实烫得过分，温砚算不上凉的手摸上去都能感觉到热意，但是接吻？谢不辞这样子，亲起来得半小时起步吧？
　　明天还上课呢。
　　“忍忍吧，喝点凉水降温？”
　　谢不辞贴着温砚，咬她耳朵：“真的不能亲吗？”
　　温砚对疼可敏感，从前疼了那是必须忍，现在对着谢不辞可不能一忍再忍。她被谢不辞咬疼了，直接按着谢不辞脖子把人推开。
　　谢不辞反倒按住温砚掐在她脖颈的手指，引着温砚收拢手指，灼热呼吸洒出来是烫的，声音是哑的：“不能亲，就掐我吧。”
　　窒息的感觉会让脸和大脑发麻，像接吻。
　　温砚真叫她现在的样子烫了一下，从前对谢不辞“有病”的那个猜测疯狂在脑海翻涌。
　　……谢不辞该不会真有什么特殊癖好吧？但这玩意没经验总觉得很危险啊！
　　“十分钟，”温砚思索几秒妥协，选择更稳妥安全的方式：“只能亲十分钟。”
　　没忍住的是温砚，但她是个很自律的人，只超时一个十分钟。
　　谢不辞伏在她身上，缓了几分钟呼吸才逐渐平复，捞起手机发了几条消息，而后起身想下床。
　　温砚下意识捉住她手腕：“你要去哪呢？”
　　“给你找礼物，圣诞礼物，我也要送你。”
　　温砚把人拉回床上，按住谢不辞不让她走：“大半夜去哪找？又准备把别人送你的礼物转送给我？我可不想要别人送的那些。”
　　“你想要什么？我有的都可以给你，”谢不辞还记挂着名正言顺见家长，谨慎补充：“别墅不行，那个要等你妈妈知道我们的关系，其他的都可以……”
　　一扯上这些温砚就头疼，想要吗？那肯定是想的，谢不辞有的东西可太多了。但时机不对，也太危险了。
　　温砚：“等你以后工作了，真有能力赚大钱了，用你赚的钱送我吧。”
　　谢不辞：“可今天赶不及了。”
　　温砚问她：“我送你的石膏小猫很便宜，也没那么好看，你开心吗？”
　　“开心。”
　　“那我要是送你一个普普通通的本子，买来的那种，不是自己做的，你开心吗？”
　　“开心。”
　　“那我要是只亲你一下，不送你任何实质性的礼物，你开心吗？”
　　“……多亲几下，开心。”
　　温砚笑起来：“谢不辞，是不是我送你什么，你都喜欢，都会开心啊？”
　　“嗯。”
　　“所以你看，重要的不是送什么礼物，只要是重要的人送的礼物，不管是什么，你都会喜欢。”
　　“可喜欢也有深浅，”谢不辞坚持：“我想把最能让你开心的给你。”
　　“最喜欢，最能让我开心的礼物，我已经收到了。”
　　温砚掀开被子把谢不辞裹进来，关了卧室灯，和她面对面躺着：“你承诺了坦诚，信任，你愿意控制自己的占有欲，为我做出改变。”
　　“你把秘密，把过去的谢不辞分享给我了。”
　　“你答应我会好好吃饭锻炼，会把身体调养好，会活得很久，陪我很多年。”
　　“现在，过去，未来的你…你把所有谢不辞都分享，许诺给我了。”
　　温砚两手一扣，把谢不辞的手圈在手心：
　　“谢不辞。”
　　“这是我收到过的，最好，最喜欢的礼物。”
　　

第41章 我们是命中注定
　　凌晨，生活助理突然收到雇主发来的指令，让她准备些养猫用的东西。助理不知道雇主养的猫什么品种有多大，怕买错尺寸和粮，特意问雇主要了个猫的照片。
　　过了半个多小时，雇主发来张照片。
　　助理：O。O？
　　她左看右看横看竖看放大看缩小看，都觉得这应该是一只不用吃饭不用喝水，不会拉粑粑也不会动的，石！膏！猫！
　　还是那种公园路边摊，二十块钱一个能涂一下午的！
　　有钱人家的小孩都这么抽象吗？养猫养假猫？石膏猫不是摆桌子上吗？买什么猫咪用品！难道不是撑死准备一把小刷子扫扫灰就行了吗？
　　手机又响了一声，助理瞳孔倒映出雇主打来的采购资金，当即转念一想。
　　怎么能叫抽象呢？耗费时间感情精力养大一只小猫，最后还要送小猫去喵星，经历生死别离，多痛苦？
　　她家雇主直接养不会死的石膏小猫，从根本上杜绝生死别离，还有比这更高明的做法吗？
　　没有！
　　雇主！明明是天才！
　　助理凌晨就开始采购，第二天一早火速把猫盆猫砂猫抓板猫爬架等一堆东西，带进雇主别墅。
　　温砚正跟谢不辞吃着饭，忽然看见楼下几个人忙忙活活搬东西进来，一头雾水：“那些东西……是给猫用的？谢不辞，你准备养只小猫？”
　　谢不辞面不改色：“嗯，养我们那只崽崽。”
　　“那是一只石膏小猫，”温砚语气无奈：“养它不用喂猫粮，不用铲屎，它也不会去到处乱窜玩你买的猫抓板猫爬架……”
　　真这么干那就是灵异事件了。
　　“你说的，那是你生的，是我们的崽崽，”谢不辞云淡风轻开口：“别家小猫有的，它也得有。”
　　温砚：……冥思苦想难以理解。
　　这就是有钱人过家家的玩法吗？
　　昨天平安夜，今天圣诞节，都是国外的大日子，不过跟国内没什么关系，学生们仍旧得老老实实上课。
　　温砚跟谢不辞到学校时，班里不少同学都在聊昨天停电的事。
　　“听说昨天教导主任在宿舍楼逮手机，收了快一麻袋！”
　　“不止，昨晚有学生偷偷去办公室撬锁，没撬开，翻窗户进去的，结果被守在里面的保安逮正着，听说人还不少。”
　　“是不少人，你来的时候没见办公室那边楼道里搬凳子写东西的吗？他们就是昨天被逮的，听说每个人都要写两千字检讨！”
　　方思卉挪着凳子往温砚旁边凑了凑，刚想再分享个独家八卦，目光忽然不自觉落在谢不辞唇瓣上。
　　这段时间温砚总穿高领毛衣，这不稀奇，毕竟现在天越来越冷了，高领毛衣更保暖。
　　谢不辞今天穿的也是高领毛衣，两人穿的衣服还是同一款……这也不稀奇，大家都知道温砚的衣服是谢不辞给的，款式一样不足为奇。
　　稀奇的是，谢不辞默背时微张的嘴唇内侧，似乎有破皮，红得很显眼。
　　温砚伸手在方思卉面前挥了挥：“发什么呆呢？”
　　方思卉慌慌张张收回视线，不知道为什么有些紧张，她吞了下口水，结结巴巴问：“那个，那个…谢不辞是有口腔溃疡了吗？”
　　她也不知道为什么问温砚，可能是不敢跟谢不辞说话？……但这种问题温砚怎么会知道啊！
　　口腔溃疡？温砚很快反应过来方思卉在说什么。
　　“唔…可能是昨晚太黑，”温砚面不改色撒谎：“她怕黑嘛，然后不小心，咬破了呗。”
　　方思卉：“……哈，哈哈！是这样啊。”
　　好牵强的借口。
　　温砚笑眯眯问：“你刚刚过来的时候想跟我说什么来着？”
　　正在默背的谢不辞淡淡抬眸，扫了眼方思卉，又不感兴趣地把视线落回桌子的专业书上。
　　方思卉哪里还有心思讲她的独家八卦，摆手尬笑道：“没，没事，嗯，那个，我回去背书了！”
　　方思卉刚刚是慢悠悠把凳子搓过来，这次是搬着凳子离开，着急忙慌的样子。
　　温砚看方思卉回去，收回视线看向谢不辞，伸手剥开她唇瓣：“还疼吗？”
　　她昨晚亲起来没注意，把谢不辞唇瓣内侧咬破了，伤口不大，可谢不辞唇色浅淡，就衬得那点红很显眼。
　　谢不辞：“不疼。”
　　温砚收回手叹气：“人家说你嘴唇破了，关心你是不是口腔溃疡呢，你怎么这么冷漠，一句话都不跟人家说？”
　　谢不辞：“没有必要。”
　　“好歹是同学呢，”温砚嘟囔：“不过她最近总是看我们，该不会是发现了什么吧？”
　　谢不辞眉头轻皱：“我安排人去解决，不会让她乱说，影响到我们。”
　　温砚：“别说这种一听就是大反派的台词！就算发现了也没事，方思卉是个好人，不会到处乱说的。”
　　她把卷子摆在桌面，拿出笔正准备做题，忽然听见身侧传来谢不辞微冷的发问：
　　“你很喜欢她？”
　　温砚抬头，见谢不辞手指握着厚重书页，眉头仍旧皱着，漆黑的眸子定定看着她。
　　好好好，又乱吃飞醋是吧？谢不辞怎么什么醋都吃呢。
　　温砚语气无奈：“我什么时候说喜欢她了？”
　　“你说她是个好人。”
　　好人……好人就是别人骗你打你欺负你蛐蛐你，受尽委屈，你都不会报复伤害别人，还大度原谅的人。好人就是慷慨帮助别人，也不求回报的人。好人是要受欺负，活得很累的人。
　　在温砚眼里，好人从来不是一个好词。
　　她乐意别人都当好人，但自己可半点都不想当什么好人。
　　她本来想解释给谢不辞听，话还没说出口，猝不及防想起自己以前好像也给谢不辞发过好人卡。
　　……紧急撤回一句解释。
　　“好人…嗯，她挺善良的，确实是个好人，谁不喜欢好人呢？但不是我对你那种喜欢，是像喜欢好天气，喜欢看星星这种喜欢，不包含占有，纯粹是欣赏赞扬。”
　　“谢不辞，这个世界上的好人多了去了，但我最喜欢的，想占有的人是你，只有你。”
　　“好天气，星星，好人，我都不喜欢，我喜欢的东西比你少，”谢不辞说：“喜欢你，比你深。”
　　这都要比？
　　温砚心中觉得好笑，哄她：“好吧，你现在喜欢深一点，但是以后说不准是我更深呢。”
　　谢不辞成功被温砚这句话哄好。
　　一天课程结束，晚自习下课，温砚跟谢不辞坐上车，黏黏糊糊了一会儿，温砚才后知后觉发现这好像不是回家的路。
　　“谢不辞，你这是准备带我去哪儿呢？”
　　“带你去看礼物，”谢不辞解释：“今天还是圣诞节，送你礼物，不晚。”
　　温砚将她的手指攥在掌心，轻轻晃了晃，语气含笑：“不是说我已经收到最喜欢的礼物了吗？”
　　“不够，要再送你一份。”
　　她望着温砚，神色认真，似乎还隐隐带着点自信骄傲：“你一定会喜欢的。”
　　她如此肯定，倒让温砚真的对谢不辞口中的礼物，生出期待和好奇。
　　司机默不作声开了半个多小时的车，半小时后停在一处废弃工厂，温砚跟谢不辞下车时还在猜测，来这么偏远的地方，谢不辞该不会是想给她放烟花吧？
　　现在禁燃烟花爆竹，放了会不会被逮？
　　逮住应该也只是罚款？不对，这里真挺偏的，路上车都没几辆，她们放了就跑，应该不会被抓住。
　　温砚胡思乱想一路，等谢不辞牵着她，打着灯走过荒僻草地，进了工厂。看到一排黑衣保镖，和一个脑袋被罩着黑布身上带血绑在椅子上的人后，温砚才终于意识到不对劲。
　　这完全不像是要放烟花的样子，倒像是什么警匪片里的名场面，还是撕票绑架的那种啊！
　　这是谢不辞要给她的圣诞礼物？谁家送圣诞礼物是把收礼对象带到荒废工厂，看一个绑得严严实实身上带血的人啊！
　　中间那人还在不断挣扎，他的嘴应该被堵住了，只能从喉咙里发出呜咽，虽然脑袋被罩着，但从声音里能听出来是个男人。
　　温砚心里有了猜测。
　　谢不辞…谢不辞精心准备的圣诞礼物，是把将债务转移给高利贷的温义全抓回来，带到她的面前？
　　邪门里又透着几分合理。
　　“谢…”防止温义全听见，温砚隐去谢不辞的名字，压低声音艰难开口：“这就是你送我的圣诞礼物？”
　　谢不辞捏了捏牵着温砚的手，语气柔和：“没关系，什么都可以说，他听不到。”
　　谢不辞抬手示意，立刻有保镖上前一步，把罩在温义全脑袋上的黑布扯下来。
　　一张鼻青脸惨不忍睹的脸暴露在空气中，温义全眼眶青紫，眼皮高高肿起，把两只眼睛压成一条缝。鼻血，鼻涕和眼泪在那张青青紫紫的肿胀脸颊上，混作一团。
　　温砚注意到温义全两耳都有干涸血迹，顺着耳朵滑到脸颊，似乎是被按在地上摩擦过，血迹显出拖曳的擦痕。
　　她这才知道谢不辞说的，温义全听不到是为什么了。
　　温砚喉咙一紧：“你…你把他打聋了？”
　　谢不辞眉头轻皱：“不是我。”
　　是她找的这几个人下手没轻没重，她只跟他们说不要让温义全听见不该听见的，他们却把温义全揍了个半聋，和着血塞进去耳塞。
　　谢不辞补充：“他还没聋，你想跟他说什么，我让人把耳塞取出来。”
　　温砚倒不是怕温义全发现她，毕竟过段时间压着温义全去办离婚，他迟早得知道挨这几顿打是为什么，不过现在温砚也确实没什么放狠话的兴趣：“没什么想跟他说的，看他挨揍就行。”
　　脑袋上的黑布被摘下来前，温义全还在不断挣扎，可当黑布被摘下来后，他反倒安静下来，鹌鹑一样缩着脖子，牙关打颤。
　　他眼睛已经肿到不能目视，竭力睁眼也只是牵扯到伤口，看到模模糊糊的人影，哆哆嗦嗦的声音里带着哭腔：
　　“你们…你们是高利贷吗？我现在没钱，真的没钱……”
　　前段时间有人找到他，说要跟他做笔交易，让他从高利贷借一大笔钱还清欠款，他们说高利贷的钱不会找他要，他拿了钱随便去哪都行。
　　听起来就不靠谱，但温义全想着他可以拿到钱就跑，跑远点，跑其他城市，他就不信这群人那么厉害，还能追那么远找他讨债！
　　这群人就是要债肯定也不敢闹出人命，老娘年纪大，要是出人命蹬腿儿了，那群人非得被抓进监狱！还得赔他一大笔钱！至于那个怀孕的女人，他都有这么多钱了，想找什么样的女人找不到？
　　还了钱他就立马买票，跑到离平昌一千多公里的城市去了，没想到才逍遥了没多久，在酒吧里就被人架着带走，飞机飞回来，落地就是一顿揍。
　　他差点被打死，好赖话说尽了，这群人也没一个手软的，甚至都没人搭理他……
　　他肯定被套路了！当初那群人八成是骗子！骗他借高利贷，嘴里说不找他要钱，但签字签的可是他的名字！他们把贷利滚利，滚到他还不起，现在就想摘他器官拿去卖了！
　　谢不辞看向那群保镖，当即有几人上前，一拳揍在温义全脸上，温义全身体后仰，连带着凳子一起翻过去，重重砸在地上，发出一声惨叫。
　　“别打了别打了！我还钱，我肯定还钱！”温义全竭力挣动，却仍旧被死死固定在椅子上，脑袋乱晃苦苦哀求：“我还有老婆孩子，我拿她们抵，你们放了我吧，我肯定把钱凑出来……”
　　落在他身上的拳脚没有停下，谢不辞的眸色却彻底冷下去。
　　温砚早就知道温义全是个什么烂人，对他能说出这种话毫不意外，她这个当事人看着反倒比谢不辞还冷静些。
　　有保镖还端了两把椅子过来，温砚就跟谢不辞坐在一块儿，看温义全挨打。
　　没过多久，温义全的惨叫就逐渐弱下去，也没力气再挣扎，看上去确实快死了。
　　温砚这才开口：“谢不辞，让他们停手吧，不要闹出人命。”
　　温义全死了挺好的，但不能死在谢不辞手里……她不想谢不辞因为温义全脏了手，沾上不该沾的脏东西。
　　“不会死，”谢不辞说：“我带了医疗团队过来，你想怎么收拾他都可以，等你消气，会有最好的医疗队伍给他治疗。”
　　有保镖过来低语：“他晕过去了。”
　　谢不辞懒懒抬眼一瞥烂泥般的温义全：“弄醒他喂酒。”
　　保镖很快搬了准备好的酒过来，把凳子重新扶起来，往他脸上泼酒。
　　冰冷酒液冻得温义全缓缓转醒，他眯着眼缝，脑子还没清醒，就被人大力捏着下巴塞进一截瓶口，冰凉酒液疯狂涌入口鼻，灌进胃里，混着血从脸上流出。
　　冰冷酒液灌进肚子却像在烧，嘴被堵着灌酒，呼吸时混着酒的鼻血又呛回口腔，温义全数不清自己被灌了多少瓶，只知道肚子里撑得好像下一刻就要爆，可那群人仍旧没有停手。
　　食物残渣，酒液，胆汁和血的混合呕吐物从他嘴里溢出来，呕了一身，他狼狈地咳嗽着大口喘息，不等他缓过神，下一刻又有人捏着他下巴往里灌酒。
　　不知道灌了多少，吐了几轮，酒意上涌模糊剧痛，温义全又一次失去意识，脑袋软软瘫下去，随即又有人抓起他的脑袋泼酒，强行让他清醒过来。
　　“等你出过气，半个月后把你妈妈接回来，我会让他老老实实离婚。之后呢？把他送进监狱，还是留着他，等你不开心的时候，把他揪出来撒气？”
　　谢不辞站在温砚坐着的椅子后，手指搭在温砚肩头，俯身凑到她耳边，轻声道：“想怎样都可以，我会把一切安排妥当。”
　　温砚：“……今天就到这，等离婚后还是让他去监狱蹲着吧。”
　　她不会被温义全这个烂人绊住，困在过去和仇恨里。
　　谢不辞嗯了一声。
　　“不过离我妈回来还有半个月呢，”温砚话头一转，敲敲椅背：“他既然喜欢喝酒，就让他这段时间喝个痛快吧。”
　　谢不辞点头：“好。”
　　温砚从椅子上坐起来，握住谢不辞的手：“好了，现在礼物也看过了，我们回去吧？我作业还没写完呢。”
　　跟谢不辞一道回车上，司机启动车辆，温砚坐在车边朝窗外看，视线中那座废弃工厂离她越来越远，最终化为一个小点，再也看不到了。
　　她看了多久窗外，谢不辞就看了多久她。
　　片刻后，谢不辞凑过去抱住温砚后背，下巴轻轻抵在她颈侧：“温砚，礼物吓到你了吗？”
　　温砚：“吓到？还好吧，也没吓到，主要是有点恶心。”
　　谢不辞：“……对不起。”
　　温砚转回来看谢不辞：“道什么歉？”
　　“送你的礼物，你不喜欢…我不是故意想让你看恶心的东西。”
　　温砚抱住谢不辞，在她后背轻拍两下，语气和缓：“不用道歉，谢不辞，我知道你想送给我的是什么。你想给我出气，你想把我最讨厌的东西解决，你想让我开心，让我再没有顾虑。”
　　“谢谢你，谢不辞，你的心意我看到了，很喜欢。”
　　“但是你要答应我，像今天这种事，把人绑过来的事不要再去做第二次，很危险。还记得我跟你说的吗？尊重法律敬畏法律，不要给自己制造把柄。”
　　“把柄存在，关系才会更牢靠，”谢不辞顿了顿，又说：“把柄存在，你会更安心吗？”
　　“你手里有我的把柄，你可以威胁我，掌控我，你可以让我听你的话……你说没有安全感，温砚，把柄交给你，你会更安心，更信任我吗？”
　　“我没有更安心，”温砚捧住谢不辞的脸，语气认真：“看你走错路，我不会更安心，我想你越来越好，而不是埋下隐患麻烦缠身。”
　　“谢不辞，信任不能靠把柄交换，胁迫威胁来获得，那样得来的根本不是信任，而是不得已的妥协。”
　　“不要走错路，谢不辞，答应我不要走错路，不要再做危险的事。”
　　“我知道，”谢不辞轻蹭温砚手指：“这是最后一次，我会干干净净的，不会再做危险的事。”
　　去看现场版轮回报应花费不少时间，温砚跟谢不辞到家时，已经临近晚上十一点。
　　温砚难得有点学不下去，勉强写完明天用得上的作业，看谢不辞靠在床上打了几个哈切，就放下笔，决定今天先到这儿，洗漱跟谢不辞休息。
　　学习效率太低，与其继续耗着，不如抓紧时间休息，养足精神，明天再把今天休掉的学习进度补回来。
　　洗漱上床后已经十一点半，谢不辞已经把被子里暖热，谴责温砚：“你当初说要来给我暖被子。”
　　可实际上这些天都是谢不辞先上床，等她已经把被子暖透，温砚才停止学习洗漱上床。
　　……明明当初说的是怕她冷，要过来给她暖床。
　　“你暖前半程，我暖后半程。”
　　温砚把手伸进被子里，捞住谢不辞的腿拽过来，夹在两腿间：“而且还多给你暖腿暖脚呢，划算！”
　　谢不辞把手伸出来，温砚了然，把她两手一扣攥在掌心：“好了，手也暖上了，睡觉吧！”
　　关灯躺了没几分钟，温砚忽然压低声音问：“谢不辞，你睡着了没？”
　　谢不辞睁眼：“要接吻？”
　　温砚谴责她：“怎么天天满脑子黄色废料！我是要问你……你这些天准备一直扣着温义全，直到我妈回来跟他办完离婚证？”
　　谢不辞先嗯了一声，随即又道：“办完离婚证后我也会派人盯着他，不给他机会去找你们麻烦。”
　　温砚睁着眼看漆黑一片的屋顶，沉默数息，认真跟谢不辞道谢：“谢不辞，谢谢你。”
　　“我妈的病，我妹的腿，债，温义全……这些真的压了我很久，说起来不怕你笑话，我前半辈子的梦想就是把这些麻烦都解决掉，是你帮我把这些解决掉的。”
　　“不会笑话，”谢不辞蹭着枕头靠近，在温砚唇瓣上轻轻亲一下：“不会笑话……既然解决了，为什么你会不开心？”
　　“不开心？没有不开心，也不能说是开心……我也有点说不清，可能是想了很久的事，阶段性的大目标突然完成，一时间有点空落落的。”
　　温砚也以为自己会开心，会狂喜，会满足，会快乐，可实际上她反倒有点累，有点疲惫。
　　那些东西沉甸甸压了她太久，让她付出了太多，以至于就算突然解决，她也难以体到纯粹的快乐。
　　像是中考刚结束的时候，突如其来的松懈带来的不是解脱，阶段性的目标骤然实现，消失，带来的是茫然和空虚。
　　“那就看我。”
　　谢不辞反握住温砚的手，将她两手抱进自己胸口：“下一个阶段目标是和我去同一所大学，然后和我一起工作，和我结婚，和我永远在一起。”
　　“不要迷茫，不要害怕，不要觉得孤独。我们有一样的未来，我们要去一样的未来，我会抓着你，和你一起。”
　　她将自己绑进温砚的未来，每一个片段里都有她的身影。
　　“温砚，我们是命中注定。”
　　“是命运要我们走到一起，我们注定要在一起，现在是，未来也是。”
　　恰好是被丢到平昌的她，一个没有人时时刻刻盯着，没有高压课程，没有麻烦东西叨扰，一个来喘息，调养生机的她，见到了温砚。
　　来的恰好是还能抽出余力，去认识温砚的谢不辞，早一点晚一点，即便她有缘跟温砚相遇，也不会有精力和时间认识温砚。
　　最合适的她在最合适的时间，遇到了刚好需要帮助的温砚……天意，命运让她们走到一起，也一定会给她们最好的结局。
　　“命运？”
　　命运是个奇妙的词，预先决定，人力所不能更改，无法挣扎逃脱的，往往被称之为命运。
　　当它用来形容人生，往往裹挟着坎坷悲苦，血泪交织的色彩。
　　可当它用来形容爱情，却又常常和美好奇妙的相遇重逢羁绊。
　　温砚轻叹：“我运气很差，运气总是很差，日子越过越差，麻烦越累越多，每次感觉快要好起来时，总有更多的麻烦要来……”
　　人生如果是一场剧本，她扮演的应该是一只飞虫，陷在命运编织的蛛网里挣扎，挣出一个蛛网，飞出去又要撞在另一个上。
　　“它总将痛苦和灾难带给我，如果命运存在，我真想邦邦给它两拳……但它又把你带给我了。”
　　温砚与谢不辞额头相抵，轻轻蹭了一下，声音低下去：
　　“所以你在我身边的时候，我可以暂时原谅它。”
　　

第42章 你说了算
　　元旦这周刚好是小周假，学校最后定的放假政策是周二下午元旦联欢会，周三元旦放一天，周六下午补课，周日上午放半天。
　　也就是说这周只有周三和周日上午放假，相当于只多放半天，学生们一片哀声怨道，最终也只能妥协。
　　元旦联欢会的节目一周前就开始收集，勉强收集了八个，连审核*或要求都不敢设，怕本来就少的节目雪上加霜。
　　上午下了第四节课就开始布置教室，报了节目的可以不参加劳动，其余每个同学都各有分工，吹气球粘彩带画板报，打扫卫生摆桌子扫地拖地……
　　谢不辞因为不想干其他工作，所以选择带着温砚一起画板报。
　　板报部分四个人负责，谢不辞负责左侧，文艺委员负责右侧，看过文艺委员给的板报实例图后，谢不辞很快开始动笔。
　　温砚不会画，她纯粹是给谢不辞递粉笔的。
　　温砚看过那一面墙的奖杯，知道谢不辞会多少五花八门的技能，但她只见过谢不辞弹琴，这还是第一次见谢不辞画画。
　　鞭炮，灯笼，炸开的烟花……她打的草稿线条只寥寥数笔，已经显出栩栩如生的框架，普通的彩色粉笔在谢不辞手中被调出更多色彩，色泽过渡变换自然鲜活，漂亮的让人挪不开眼。
　　当成品落在半边板报上后，不止温砚看呆了，连正在打扫的学生们也发出一片抽气和此起彼伏的感叹性“我靠”“老天”“我的妈”。
　　“谢不辞你也太神了吧！以前怎么不知道你还会画画呢？”
　　“画工好厉害！是不是学了很多年？”
　　“真的真的真的好漂亮！那个烟花怎么画的到底？看着跟真的一样！太神了！”
　　面对其他人的夸赞，谢不辞无动于衷，似乎早就习惯，甚至连回答都不打算说。温砚用胳膊撞了她一下，谢不辞才有点不情不愿地开口：“会，练过几年，照图片画。”
　　文艺委员后退两步看看谢不辞那边，开口赞叹：“我还是从小学的，看见你画的，我都不好意思落笔了。”
　　温砚看着文艺委员没完工的右侧板报，心想她也太谦虚了。
　　温砚在此时忽然懂了平常她谦虚时，别人看她的目光和复杂情感，有人说出了她的心声：
　　“你们两个都这么厉害就别谦虚了！显得我们这些凡人好菜啊！我都要自卑了！”
　　似乎是某个词触及到谢不辞，谢不辞忽然看向温砚，握住她的手，在温砚疑惑的目光里，无声开口说了两个字。
　　温砚不会唇语，模仿了一下谢不辞的唇形，迟疑道：“饿了？你饿了？那我们去吃饭？”
　　围观同学们当即七嘴八舌开口：“去吧去吧，饿了快去吃饭吧！”
　　“干完自己的工作就能去吃饭了，还没下课呢，现在食堂肯定人少，现在去刚好！”
　　“我好想吃土豆炖鸡块啊，不知道今天有没有，天天想天天念。”
　　“二餐那边有甜咸口的西红柿炒蛋，我吃了一次就惊为天人！可是也就吃了那一次，怎么就不继续做了呜呜呜……”
　　“甜咸口？什么魔鬼口味！西红柿炒蛋只能是咸的！”
　　“甜的才好吃！”
　　“咸的”、“甜的”、间或夹杂着弱弱的“甜咸口真的很美味啊”，以及整齐划一的“邪。党。走开！”，说说笑笑打打闹闹中，气氛热闹轻快。
　　温砚揉着有些发烫的耳朵，跟谢不辞手拉手出了教室。
　　就在刚刚班里同学忙着争论西红柿到底是甜的，咸的还是甜咸口的好吃时，谢不辞点了点自己胸口凑过来，把那无声的两个字踏踏实实送进温砚耳中。
　　你的。
　　温砚很快想明白谢不辞为什么会说这句话，有同学谈到了“自卑”，这两个词被谢不辞捕捉到，勾起了她的回忆，于是她又一次告诉温砚：我是你的。
　　“你能让它盈满生命力”
　　“它听你的话”
　　“它是你的”
　　谢不辞一次又一次告诉她，告诉温砚她有多重要，安全感…谢不辞一直在试图给她安全感，她相信温砚说的话，相信只要给温砚足够的安全感，温砚就会张开那颗心，全心全意接受她，爱她。
　　“她们关系是不是有点太好了？”看着温砚和谢不辞离开教室，有人迟疑出声。
　　“真羡慕啊，羡慕嫉妒！可恶，为什么不是我跟谢不辞关系好！”
　　“说不定谢不辞是只跟学习好的玩，”有人提出观点：“你看温砚之前成绩没上来的时候，天天在谢不辞跟前打转，谢不辞不也没搭理她？她们俩关系是从温砚考到年级第一，那时候才开始好起来的吧？”
　　“不是吧？我怎么记得考试之前她俩关系就不错了？运动会那时候她俩就坐一块，已经每天一起吃饭了，而且谢不辞也不跟原先的第一第二玩啊！”
　　“她们怎么突然玩起来的？关系这么好…天天干什么都一起，还手拉手，有时候我从后面过，还能看到温砚手放谢不辞腿上……怎么感觉这么不对劲儿呢？”
　　正在摆桌子的方思卉捏了把汗，急忙开口：“我们，我们女生之间拉拉手抱抱腰摸摸腿很正常的！好朋友好闺蜜之间就是这样的啊！”
　　有女生附和：“对啊，我闺蜜就经常跟我一起吃饭上厕所，还睡在一张床上，我闺蜜还亲过我呢，这都很正常啦！”
　　这下轮到方思卉迟疑：“亲，亲哪啊？”
　　女生大大方方道：“亲嘴啊！”
　　嗯？
　　嗯嗯？
　　嗯嗯嗯？
　　亲，亲嘴也是正常的吗？
　　方思卉的震惊目光太过明显，女生噗嗤一声笑出来，拍拍她肩膀：“哎呀，亲嘴没什么大不了的，跟亲脸没什么区别，只要不伸舌头就是很正常的贴贴啦！”
　　好朋友之前亲嘴，只要不伸舌头，就，就是正常的吗！
　　方思卉震惊，方思卉茫然，方思卉浑浑噩噩重塑三观。
　　一到元旦，就有小摊往学校门口摆摊，卖瓜子花生砂糖橘，城管屡禁不止，小摊们愈挫愈勇轮流上岗。
　　班主任带着班长和两个同学出校门，采购了一堆花生瓜子棒棒糖和砂糖橘，还自掏腰包订了个大蛋糕，预定下午四点半送到。
　　班里桌子被摆成两排凹字形，中间被空出来留作表演场地，彩带绕挂电风扇连接教室四角，窗户墙壁黑板上用彩带粘出了年份和元旦快乐。
　　嘴吹的气球挂在讲台，地面上，氢气球则漂浮着，贴上天花板，细细的带子垂下来，随着下方有人走动，轻轻摇动。
　　采购来的大袋瓜子花生砂糖橘和糖把讲台堆得满满当当，学生们来的都很早，有人打开多媒体开始放歌，坐在座位上的学生把中午精心准备的零食一包包掏出来，堆在桌子上。
　　班长和周老师发瓜子花生，砂糖橘和糖还要再找两个人发，周老师想了想：“嗯，就让这学期考过年级第一的同学给大家发糖吧。”
　　她眨眨眼：“沾沾学神气息，新的一年大家都要向着第一迈进哦！”
　　班里同学配合地附和鼓掌，所有人的目光都聚焦到坐在凹字斜角的温砚和谢不辞身上。
　　第一次第三次月考，年级第一都是谢不辞，第二次期中考是温砚，拿过年级第一的只有她们两个。
　　温砚率先挂着笑起身，冲周围人挥手示意，又背手拉了把谢不辞。
　　谢不辞对发糖没兴趣，但既然是跟温砚一起，也勉强能忍受，遂起身跟上。
　　在不知道谁的一声“发喜糖”后，谢不辞从勉强忍受变成了乐在其中。
　　谢不辞懒得伸手给别人发糖，只提着袋子跟在温砚身边，让温砚抓糖去发，发了一小半，就有人开始起哄“谢谢喜糖，新婚快乐”。
　　“让我们祝这一对新人新婚快乐！”
　　“哈哈哈哈快切婚礼进行曲！”
　　坐在讲台上调控多媒体的同学看热闹不嫌事大，还真就切了一首婚礼进行曲。
　　温砚挂着笑，瞥了眼身后的谢不辞，本来怕她面对别人的起哄会不适应或者反感，没想到却看见谢不辞眉眼舒展，唇畔微翘，整个人身上那股常伴的冷冽似乎都消融，带着股喜气洋洋。
　　温砚搓搓眼。
　　喜气洋洋是被夸张后的错觉，但谢不辞现在看起来确实心情不错。
　　因为别人说她们在发喜糖？戳到谢不辞爽点了？搁这儿暗爽呢。
　　温砚没忍住噗嗤了一声，旁边同学看她破功，愈发振奋，不知道谁率先起哄，热烈气氛下，一声接一声的“亲一个”此起彼伏，逐渐汇聚成整齐划一的同一道。
　　谢不辞不喜欢在人前有私密接触，嗯，准确来说是一点点“体面人”想法，再加不喜欢成为被人指点议论的谈资。
　　温砚工作两年学会了“来事儿”，不会让热烈的气氛掉下去，她知道自己就算现在亲了谢不辞，谢不辞也顶多生会儿气，她哄两下就能哄好。
　　在整齐划一的起哄声中，温砚按住谢不辞肩膀，脸颊凑近，几乎要贴上谢不辞时，她忽然伸手，隔在谢不辞和她之间，又低了低头，隔着手背亲在下巴位置。
　　在谢不辞愣怔的神色中起身，温砚看向那群瞪大眼睛，炯炯有神盯着她们看的同学：“好了，亲过了，现在都闭嘴不许起哄了啊！”
　　“根本没亲到啊！”
　　“就是就是！敷衍我们！”
　　温砚笑眯眯道：“起哄那几个我都记住了！扣你们的糖不给发，想吃自己拿去吧！”
　　“公报私仇！”
　　“太过分了太过分了，简直是超级无敌大坏蛋！”
　　温砚一本正经道：“看你们这么会起哄，等我跟谢不辞结婚了，请你们来当气氛组啊！”
　　温砚说得太坦然，坦然到大家都觉得她在开玩笑，只有谢不辞心跳紊乱。现场一片笑声，气氛更上一层楼。
　　发过东西，一番简单的总结过去展望未来后，周老师宣布元旦联欢会正式开始。
　　九个节目，算上报幕，满打满算也就是一小时。
　　周老师划了前后两场，前半场五个节目，中间做半小时游戏，后半场四个节目，等后半场节目表演完，再玩一轮游戏，算算时间蛋糕也就到了。
　　元旦联欢会，平时是禁忌之物的手机，在此时终于能光明正大出现在监控底下。
　　小品，街舞，古典舞，电子琴，吉他弹唱，唱歌……虽然一班的节目少，但质量都挺高。
　　温砚跟谢不辞坐在靠门一角，看得聚精会神，两手托着手机录像，甚至都没空跟谢不辞牵手。
　　谢不辞唇角下撇，冷不丁开口：“有那么好看吗？”
　　温砚总算意识到谢不辞被冷落，她单手拿着手机，把镜头转向谢不辞：“好像闻到醋味儿了，咦，哪个醋坛子炸了？”
　　“哦～是谢不辞啊。”
　　谢不辞伸手捂住镜头，把手机抽出来，将自己的手放进去：“裂开了，你抓住堵一下。”
　　温砚忍不住笑了一声，妥协，跟谢不辞十指交握，把她的手扣在两手之间：“好，这样堵严实了没有？”
　　谢不辞挪凳子贴近温砚：“勉勉强强。”
　　温砚晃晃她们交握的手：“好好体会一下吧谢不辞，这样的联欢会看一次少一次，以后再也不会有了。”
　　谢不辞问：“你是说毕业后吗？工作后，公司内部有元旦联欢会。”
　　温砚问：“在什么展厅会场舞台上演出的那种？”
　　谢不辞嗯了一声。
　　温砚摇头：“舞台太大，地方太空，人也都是没多熟悉的陌生人，还是学校里的联欢会更热闹纯粹，谢不辞，试着感受一下？”
　　德英也有元旦联欢会，在礼堂开办，节目审核严格，与其说是联欢会，不如说是年终文艺汇演。
　　谢不辞没看过眼前这种联欢会，空出中间位置后座位更显逼仄，一群人挤在边沿。谢不辞甚至不能叫出他们的名字，但一学期下来，那些脸又确实是熟悉的。
　　一群熟悉的人聚在一起，不用端正坐姿含笑鼓掌，而是随时随地勾肩搭背聊天，气氛热烈闹闹哄哄。
　　是很独特，但说不上来喜不喜欢。
　　她将脑袋靠在温砚肩膀上，跟温砚一起看了一会儿，喧嚷热闹的环境里，靠着温砚，心却好像一点一点静下来。
　　她想，好像是还不错。
　　比德英，比公司年会，比觥筹交错的宴会，都要好。
　　五个节目演了四十多分钟，上半场节目表演完毕，周老师去主持暂停，穿插几个游戏。
　　先是成语接龙，接不上来要惩罚转圈，让人接不上来的则视为赢家，奖励周老师准备的便利贴，笔，橡皮擦这类学习小用品。
　　为了让别人接不上来，一班同学绞尽脑汁埋坑，只是他们学习确实都不错，知识储备量也多，一场成语接龙接了几十个，竟然还没人输。
　　周老师无奈换了个游戏，击鼓传气球，敲击停下转身时气球在谁手里，谁就要表演一个节目或者转圈。
　　在密集的咚咚咚敲击声中，气球被传到一个个人手中，随着敲击时间的增长，气氛越来越焦灼，传递的速度也越来越快。
　　咚——“停！”
　　在温砚将气球传到谢不辞手里，刚刚松开手的瞬间，周老师喊了停。
　　温砚刚松开的手下意识又落回了气球上。
　　她知道谢不辞不喜欢被聚焦，尤其是这种带着“惩罚”性质的表演，谢不辞更不可能喜欢，与其让脸面薄的谢不辞去接受惩罚，还不如她去。
　　她最擅长做题，唯一会的能当节目的就是调酒，可这儿都没有材料，唱歌她也是大白嗓，一首歌得唱上三四分钟，还是转圈儿更省事。
　　迅速敲定主意，温砚正准备起身时，手里的气球却被稳稳拿走，谢不辞起身开口：“停时在我手里。”
　　班里静了一瞬，连周老师都有些愣怔，他们也很难把谢不辞和“输”“接受惩罚”这样的词汇联系在一起。
　　但随即就是更大的起哄声，反差啊，第一次啊，更刺激了！
　　谢不辞从后门出去，绕到前门。前头班里有人弹电子琴，现在琴还在一边放着，谢不辞借折叠电子琴弹了首曲子，完成惩罚。
　　游戏继续，谢不辞回到座位上，看见温砚在看视频，视频里是她弹琴的样子。
　　“她是假的，”谢不辞伸手挡住屏幕，眉头轻皱：“不要看她，看我。”
　　“视频是记录，记录回忆，”温砚语气无奈：“怎么这醋都吃？”
　　“永远都是现在的我最重要，你说过。”
　　“好好好，你说得对，”温砚笑眯眯道：“不看她了，我看你。嗯，谢大侠，你刚刚替我接受惩罚，我该怎么报答你啊？”
　　谢不辞想说那气球本来就已经传到她手里，但听到温砚后半句，又默默把话咽下去。
　　不太诚实…就这一次，就不诚实这一次，可以偷一个承诺。
　　想和温砚做。爱，想温砚早点爱她，想名正言顺光明正大见温砚家长，想永远都不会和温砚分开……想要的太多，怎么才能把这些想法具体化，成为落到实处的，可以明确实现的行为？
　　谢不辞思索几秒，回答：“早点发真正的喜糖。”
　　结婚，以上可以一步到位。
　　温砚赞叹：“好聪明，嗯，好吧，我会为了这个目标努力的！”
　　下半场表演刚刚结束，周老师就收到了蛋糕配送员的电话，预定四点半的蛋糕在四点提前到达，游戏暂停，班主任和班长去校门口接蛋糕，班里吵吵哄哄，同学们到处分发交换零食。
　　就这么点时间间隙，温砚又掏出手机，看了会儿学习资料。
　　谢不辞已经习惯温砚随时随地无缝进入学习状态，秉持着“不打扰温砚学习，可以得到温砚主动补偿”的理念，谢不辞没有多说什么。
　　差不多十来分钟，周老师和班长带着大蛋糕回来了，蛋糕是单层的长方形水果蛋糕，最中间写着祝语和元旦快乐。
　　周老师絮絮叨叨说了几分钟，把班里同学都说哭了几个，随后又几句话把人逗笑，展望一下未来，约定好明年这些人还要一起过元旦，结语后宣布可以开始分蛋糕。
　　“提醒一下啊，蛋糕是用来吃的，不是用来扔的！这可是你们老师好些天的工资，都给我珍惜一点不要浪费！最多往同学脸上点一点点奶油，不可以扔到别人身上抹到头发上，不要给别人带来麻烦，不要过火，我们所有人都要开开心心地过完今天，好不好？”
　　班里的回应整齐划一。
　　大家因为联欢会而躁动起来的心静了下去，切蛋糕时没人着急争抢，一大块蛋糕被分完，也果然遵守约定，没人做出过火举动。
　　吃过蛋糕，元旦联欢会也走到尾声，收拾完教室后，为期一天的元旦假期正式开始。
　　温砚跟谢不辞一块坐车回家，元旦假期老师们没留作业，温砚当然会继续学习，但那也是明天的事。
　　旧岁过去，新年到来，辞旧迎新开启新篇章，感受希望和未来，需要一点能被记住的仪式感。
　　班级群叮叮当当，温砚看了几眼，发现一班同学在群里约着跨年，要去聚餐唱歌。
　　她放下手机，拍拍靠在她身上的谢不辞：“今晚跨年，你要回洛海吃团圆饭吗？”
　　谢不辞坐直，眉头轻皱：“不去。”
　　温砚又问：“那你想不想去参加跨年聚会？咱们班同学约着聚餐，好多人都要去，看起来很热闹，你想去吗？”
　　“不想。”
　　“那你想怎么跨年？在家看跨年晚会？会不会有点无聊？”
　　“不要，”谢不辞沉默几息，垂下眸子，手指蜷起：“你想安排我跨年的行程…你想丢下我，去洛海见你家人，和她们一起跨年？”
　　温砚拉过谢不辞的手，把她蜷起的指节撑开，语气无奈：“不是。”
　　从平昌到洛海只算高铁时间也要两个多小时，过去回来，假期就耗在路上了。没多久就是新年，她迟早能见到妈妈妹妹，不急在一时……更何况这次她想和谢不辞一起过。
　　她想和谢不辞一起过。
　　温砚耐心解释：“我没有想丢下你，也没想去洛海，我在想我们该怎么跨年。谢不辞，我想和你一起。”
　　谢不辞抱住温砚的腰，额头轻轻抵在温砚颈侧：“不去洛海、不去聚会、不要学习……就我们两个。”
　　“好，不去洛海不去聚会不学习，就我们两个，”温砚点头：“所以我们两个，温砚和谢不辞，要怎么跨年？”
　　谢不辞眸子动了动：“怎么都行？”
　　“嗯，怎么都行，”温砚轻拍谢不辞后背，眸子里带了点笑意：“你说了算。”
　　

第43章 你为什么在抖啊？
　　谢不辞最想要什么，温砚闭着眼都能猜出来，而得到的评判依据，在谢不辞看来，一个是一起死，一个是做。爱。
　　温砚已经不是之前的愣头青，暗自认真学习那么久的知识后，她已经进化成为理论满分的大师了！
　　温砚原先说相爱才能做，只是因为没有经验，所以拖延时间哄骗谢不辞吗？
　　也不全是。
　　她是真的觉得性行为，要在足够浓烈的情感基础下进行。如果心没有相贴而只有肉。体纠缠，在温砚看来和低等的动物交。配没有区别。
　　她现在，嗯，确实，有那么一点点……好吧。
　　她喜欢谢不辞。
　　很多很多的喜欢，无知无觉中层层堆叠的喜欢，或许已经触摸到了爱的门槛。
　　她想和谢不辞一起去未来，认真的，真心的。
　　她明了，接受自己的心动，也愿意松开一个口子，让谢不辞窥见分毫，让谢不辞安心。
　　她在等谢不辞把那个答案说出口，然后顺理成章地说一句好，在谢不辞愣怔惊喜的目光中，和她交换一个吻。
　　新年伊始，谢不辞会抛去怀疑不安，她也会交付更多信任，她们会步入更密切紧密的关系，坚定地走向未来。
　　不止五年，不止十年，不止二十年三十年……是一辈子。
　　从此时到将来，交换彼此的余生。
　　“接吻，拥抱，”谢不辞说：“很久很久的接吻，和拥抱，其他的，只要是我们两个在一起，做什么都可以。”
　　温砚挑眉：“真心的？只是拥抱和接吻？不想做。爱？”
　　谢不辞认为这是温砚的试探，谨慎作答：“你说过，爱要尊重理解。做。爱是两个人的事，你不愿意，我不应该罔顾你的意愿，我说过我会等你……”
　　她有在认真听温砚的话，有认真执行，她希望温砚能从她这样的态度里获得安全感，更加信任她。
　　温砚：“好可惜，我还以为你会说要做。爱呢。”
　　谢不辞在想温砚为什么说可惜：“你又不会同意。”
　　“为什么这么觉得？”温砚挑眉，意有所指：“我可是说什么都可以，你说了算。”
　　“哪怕我说要做。爱？”
　　“哪怕你说要做。爱。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“不是逼迫，妥协，不是基于承诺的让步？”
　　“不是。”
　　谢不辞脸上的镇定维持不住了：“…可不可以，申请撤回，换一个答案？”
　　温砚语气无辜：“可是现在已经超过两分钟，不能撤回了。”
　　谢不辞不吭声了，低着头不知道在想什么。
　　温砚把她的脸捞起来，四目相对，询问：“怎么了？在难过？”
　　“没有，”谢不辞说：“在开心……你愿意和我做。爱了，你愿意了，就算没做，可你也愿意，你爱上我了？”
　　温砚哼笑：“差不多吧，勉勉强强摸到及格线了。”
　　“那也是及格，”谢不辞握紧温砚的手：“及格线，也是及格……温砚，你爱我，你爱我……”
　　“本来想说你难过的话就给你开个权限，让你撤回一下呢，”温砚揉揉谢不辞脸颊，轻啧一声：“现在看来你一点都不难过，不需要这个权限，好，那我们就这么决定了！跨年的时候接吻，拥抱！”
　　又错过一次机会的谢不辞：“……现在难过，可以吗？”
　　冷酷无情铁面无私的温砚严词拒绝：“不行哦。”
　　谢不辞：【：（】
　　这下真的有点，有很多，难过。
　　温砚清清嗓子：“既然你不知道具体怎么过的话，那就我来安排了。”
　　谢不辞小声开口：“可以回家，在床上躺着，亲一会儿，抱一会……”
　　然后亲着抱着开始做是吧？
　　温砚无视谢不辞的建议：“现在才不到六点，还有很多时间，我们可以先回去吃个饭，吃火锅吧？然后出去约会？”
　　“可以去看电影，不过不知道有没有好看的电影，也不知道还能不能买到电影票。然后还可以去游乐场，今天跨年，游乐场通宵开放，据说还有节目表演。或者我们去放烟花也行，但这个得偷偷摸摸放，被逮住要罚款拘留的……有没有你喜欢的？”
　　除了做。爱，谢不辞对这些一视同仁：“可以都做。”
　　放学早，到家也早，谢不辞在路上就跟家里做饭阿姨发了消息，等她们到家时，吃火锅用的器具，需要的食材都已经准备妥当。
　　吃饭的时候，温砚见谢不辞搬了三把椅子，还有点不明所以，直到谢不辞上楼捧出来一只石膏小猫，放在座位上。
　　“跨年，带崽崽一起。”
　　“嗯，一家三口整整齐齐了，”温砚忍俊不禁，指指放在凳子上看都看不到的小猫：“你把咱们的崽崽放凳子上，我都看不见它，它连火锅的味儿都闻不到。”
　　谢不辞：“它参与就行，你看我就好。”
　　“不想让我看它还带她过来？”
　　谢不辞的冷幽默再次上线：“提醒你有崽崽，不能做抛妻弃子的人渣。”
　　温砚笑服了：“行，行行行！”
　　动筷子吃饭之前，她拿手机打开相机，招呼谢不辞：“来！把崽崽举上来，拍两张咱们一家三口的合照，嗯，全家福！”
　　谢不辞乖乖把石膏小猫托在掌心，坐在座位上看镜头。
　　“你怎么不笑啊谢不辞？笑一下。”
　　谢不辞唇角勾起。
　　温砚：“不是这种笑……谢不辞，拍完照咱们接吻！”
　　镜头里的谢不辞微微眯眼，唇角笑意瞬间变得自然，温砚忍着笑点了一下，没拍上。
　　“咦？刚刚好像按到录像了，重来一下，重拍一下……谢不辞，你怎么又这样笑？拍完接吻！”
　　谢不辞：“这个你已经答应过了。”
　　温砚恶狠狠利诱：“舌头伸出来给你亲！笑！”
　　咔嚓——
　　温砚终于拍到了满意的照片。
　　谢不辞把石膏小猫放回凳子上，还特意让它背对着她跟温砚，矜持开口，礼貌询问：“拍好照片了，怎么亲，你坐过来？”
　　温砚翻脸不认账：“我说拍完照，又不是说拍完那张。一会儿约会要不要拍照？看电影要不要拍照？游乐场要不要拍照？放烟花要不要拍……”
　　谢不辞：“你骗我？”
　　“谁说的？”温砚话头一转：“吃完火锅先刷牙，然后亲一会，看电影亲一会，游乐场亲一会，放烟花亲一会，好吧？”
　　谢不辞表示满意。
　　温砚吃火锅前还觉得自己不怎么饿，等开始动筷子越吃越多，吃到最后有点撑了才放下筷子，又盯着谢不辞吃了会儿。
　　吃过饭刷了牙，温砚刚擦过嘴，就被谢不辞抵着肩膀反过来，推靠在洗手台上。
　　“这儿……”凉。
　　“你说的，刷完牙亲。”
　　谢不辞指尖按在温砚唇瓣上：“你说，舌头伸出来给我亲……你又想赖账？”
　　“谁说我要赖账？”温砚撑着洗手台，跟她约法三章：“先说好，可以给你亲，但是不能咬，不能咬，不能咬，听到了吗？”
　　“要是见血，这几天都别想亲了。”
　　“不咬，”谢不辞抱着温砚腰肢，低声保证：“我不咬，只舔一舔，亲一亲，吸……”
　　“停，”温砚堵住谢不辞的嘴，语气无奈：“够了，知道了，但是能不能换下地方？这儿好凉啊。”
　　谢不辞松开了温砚，温砚站直身子去拿毛巾擦干手指上的水，转头想喊谢不辞跟她一起出去，却见谢不辞已经坐在洗手台上。
　　谢不辞以为她说换下地方，指的是两个人换位置？
　　温砚心中好笑，走过去拍拍谢不辞的腿：“不凉？”
　　谢不辞皱眉：“不要拖延时间。”
　　好心当成拖时间，温砚握住谢不辞的腿，把她往自己这边拖了拖。
　　谢不辞一晃，身体前倾，脚尖挨到地面，手臂压在温砚肩膀才稳住身形没掉下去。
　　“不离近点，你怎么够到我？”
　　谢不辞唇瓣动了动：“硌……”
　　洗手台的棱角原先压着膝盖窝，现在卡在她腿。根以上。
　　温砚垂眸扫了眼：“那不亲了？”
　　谢不辞一手扶着她肩膀，一手稍稍用力掰过温砚的脸，有些发狠的语气：“舌头伸出来。”
　　温砚扶着她的腰，忍不住脸上的笑，照她的话做。
　　几分钟后，温砚稍稍侧脸，目光含笑：“这就累了？还是嘴酸了？谢不辞，怎么伸出来给你亲，你都亲不明白啊？”
　　谢不辞胳膊压在温砚肩膀上，撑着地面的脚尖有些发颤，几次想起来，都被温砚按着腰重新压回去。
　　又痛又麻，麻意过后，还有股奇怪的热和痒。
　　脖颈上浅淡的粉漫过脸颊，涌上耳尖，在时间的流逝中愈发艳丽，谢不辞终于忍不住仰头，温砚湿润的唇瓣擦过她下巴，贴在脖颈上。
　　“嗬…够，够了…不亲了。”
　　脖颈上的温度似乎比唇瓣还要烫，温砚轻轻嘬了一下，语气里带着调笑：“谢不辞，你怎么这么烫？咦？你为什么在抖啊？是哪里不舒服吗？”
　　谢不辞轻颤，喘息几声，腿部紧绷想要下去，偏偏又一次被温砚按回去。
　　她习惯挺直的腰微弯，伏在温砚肩膀上，几乎把全身力气都压上去，嗓音是哑的：“温砚…让我下去。”
　　“不亲了吗？”温砚叹气：“还来得及，还可以再亲一会儿。”
　　“不行，”谢不辞呼吸急促起来：“赶时间，不亲了。”
　　温砚慢悠悠道：“那～好～吧～真的，不，亲，了，吗？”
　　谢不辞低头，在温砚肩膀用力咬了一下。
　　隔着衣服，其实不是很疼，但温砚还是很给面子地嘶了一声，然后不给面子地上前一步，捞住谢不辞的腿，稍稍用力，把她抱起来。
　　谢不辞下意识搂紧温砚脖子，双腿也用力缠紧温砚，防止自己掉下去。
　　温砚没想到谢不辞还能这么配合，确定谢不辞不会摔下去，她空出一只手，手指贴在谢不辞坐过的地方。
　　那截棱角和其他冰冷的台面截然不同，温砚赞叹：“这里现在一点都不凉了。”
　　“谢不辞，你真厉害，能把它暖这么烫。”
　　谢不辞红着脸捂住温砚的嘴。
　　明明接吻时，就算亲到眼前发黑，亲到缺氧窒息，谢不辞也能继续下去。可刚刚的奇怪感觉和温砚的话，又让谢不辞生出强烈的羞耻和逃跑欲望。
　　温砚抱着她往浴室外走，即将出门时，谢不辞下意识抓了一下门框：“等等……”
　　温砚停步，疑惑道：“怎么了？”
　　谢不辞面无表情，耳根偏偏更红了：“你先出去，我要换内。衣。”
　　温砚眨眼：“为什么要换啊？”
　　“你不知道？”
　　温砚无辜：“我怎么会知道？”
　　谢不辞挣扎着从她身上下来，捉住温砚的手：“你不知道？那现在摸，还是我脱下来给你摸？”
　　这下轮到温砚脸颊发烫，她强装镇定把手抽出来，一本正经道：“摸什么摸？赶紧换衣服走人！赶时间的！”
　　谢不辞进了浴室拿新内。衣，她门都没关，温砚只要扭头一抬眼，什么不该看的都能看到。
　　……谢不辞就拿这个考验干。部？
　　谢不辞换完，出来时却是光着腿的，大大咧咧走到衣柜边，开门从里面拿了两套衣服出来，扔给温砚一套。
　　“换完衣服再走。”
　　温砚不敢抬眼看她，眼珠粘在衣服上：“穿情侣装出门啊？这么大胆？”
　　谢不辞淡定脱校服：“又不是第一次，在学校也没少穿。”
　　温砚转念一想也是，其实两个女孩子一块儿出门，就算穿情侣装黏黏糊糊牵手并肩，大多数路人也只会觉得是好闺蜜好朋友。
　　温砚换衣服很快，三两下把校服扒了，换上谢不辞挑的衣服，她把衣服穿好了，谢不辞才穿完下身，刚换上一件毛衣。
　　温砚脸上的温度褪下去，人又胆大起来，她这些天一直盯着谢不辞吃饭*，每次都盯到谢不辞真的吃不动，坚持了这么些天，谢不辞好像终于稍微长了一点肉。
　　温砚过去摸了把谢不辞后背肩胛骨：“好像养出来了点肉，没之前硌手了。”
　　谢不辞：“隔着衣服你能摸出来什么？”
　　温砚逗她：“哦，那让我伸进去摸摸？”
　　谢不辞两手交叉攥住衣角往上掀：“脱了更方便。”
　　温砚按住她的手，把衣服拽下来：“还得赶电影的场呢，你可不要在这时候勾引我啊！”
　　她听到谢不辞嘴里发出很轻的一声“啧”。
　　温砚：“……谢不辞！你刚刚是不是嘲笑我呢？”
　　谢不辞：“嗯。”
　　温砚噎住。
　　谢不辞怎么又不按套路来！
　　吃完饭换好衣服已经晚上七点，她们终于磨磨蹭蹭出了门，让司机开车带她们去市中心的商场。
　　平昌是个三线小城市，地方不大，市中心最繁华的商场，也比不上温砚当初在洛海见的偏远商圈。
　　温砚跟谢不辞去看电影，检完票进去时，刚好碰到看完电影结伴出来的一班同学。
　　方思卉也在其中，看到温砚和谢不辞一起，愣了一下。
　　她还没说话，已经有其他看到温砚和谢不辞的同学惊呼出声：“温砚！你不是说要在家跨年不出来了吗？怎么跟谢不辞在一块儿呢？”
　　十来个人一块围过来，温砚面不改色撒谎：“谢不辞家里没人，就来我家跨年了，我俩吃完饭出来逛逛，看完电影就得回去呢。你们怎么来看电影了？这个点不该在唱歌吗？”
　　“都没包厢了，有包厢的地方离这里又远，我们吃完饭索性来看电影了，”有同学接话，语气愤愤：“你们千万别买这个电影啊，真的很无聊！本来我说网上说的不一定都是真的，因为信任这导演才来看，结果真的是一坨！好看的全剪在宣传片里了！放剧情里狗屁不通！纯纯浪费钱，简直就是搞诈骗！”
　　温砚看了眼手里已经检完的票，沉默下来。
　　方思卉凑过来看了眼，沉默两秒，轻叹一声：“要不往其他厅偷渡一下？”
　　温砚看谢不辞：“要不换一部？”
　　谢不辞：“不用。”
　　电影无聊很好，效果她在家亲自测试过，亲了很久，好评。
　　谢不辞发话，其他人也没继续劝，聊两句就挥手告别。
　　谢不辞刚进来时，看着漆黑的放映厅，本来还有些期待，但电影真正开幕后，却期待不起来了。
　　场内虽然没有灯光，但放映的电影余光足够观众看清周围人在干什么。这部同学口中的烂片上座率却很高，堪称座无虚席，她们选的是最后一排中间情侣座，身边也坐满了小情侣。
　　谢不辞看到有一对小情侣接吻，亲了没几下就不亲了，不知道是不好意思，还是被电影恶心到了。
　　谢不辞跟温砚除了牵手什么都没能做，想专注看电影，一专注就看不下去。
　　无聊透顶。
　　谢不辞决定把看电影踢出约会栏目单。
　　温砚都没能看下去，在花钱找罪受和浪费钱早解脱中，选择了浪费。
　　电影没看完就中途离场的不少，温砚和谢不辞也是其中之一，从电影院出来坐上车，跟司机说完游乐场地址，温砚立刻低头拿手机给电影打差评。
　　写完两百字差评，温砚看了眼时间，发现还不到九点。
　　“司机阿姨是把我们送到游乐场下班，还是今天加班？”
　　谢不辞：“她自愿加班。”
　　温砚：“我可是上过班的人！你不要骗我啊。”自愿加班？自愿，和加班，这两个词还能扯上关系？
　　司机笑呵呵开口，证明这两个字在某种神秘物品的影响下，真能密不可分：“是自愿的，谢小姐大气，给了三倍工资呢，真想天天加班。”
　　温砚：……三倍工资！她要有三倍工资她也会自愿地快乐加班！
　　游乐场里商场只有十几分钟距离，但今天路上很堵，十几分钟硬是走了半个小时，到游乐场时已经九点半。
　　因为提前宣传了很久，游乐场里的人比商场还多，大部分项目都排起长队，尤其是摩天轮，队伍长的到零点都不一定能坐上，温砚只能遗憾放弃摩天轮计划。
　　人相对较少的就是射气球，因为射气球的摊位太多，分摊下来也不用排什么队。既然来了总要玩点什么，温砚就交了两次射。击的钱。
　　她没玩过这个，只射中了五枪，拿了个丑丑的摆件，圆锥状的玻璃瓶里是朵假花，掺着闪粉灌满了水，摆件装在盒子里，口袋放不下，只能手拿。
　　她把枪交给谢不辞：“你不是上过射击课？肯定比我厉害！来试试！”
　　老板听说这小姑娘上过射击课，顿时紧张起来，她抹了把汗，把气球填上：“可，可以开始了。”
　　谢不辞坐在桌子前，姿势标准端起气。枪。
　　她在德英学过射击，成绩不算差。只要认真打几枪就能找到手感，轻松打下毛绒玩具。
　　但她跟温砚已经有一只崽崽了，那只是亲生的，跟这些出来卖的不一样。
　　她不想再带回去一只。
　　也不想打中什么奖品，占住温砚要牵她的手。
　　所以她认真地打了十发空枪，甚至避免了老板重新往上填气球。
　　老板眉开眼笑松了口气，又有些不好意思，她拿了个小摆件想给谢不辞：“送你一个小摆件吧。”
　　谢不辞摇头：“不要。”
　　温砚举着手机在一边，把谢不辞打枪从头到尾录了下来，语气感慨：“谁说一枪不中，不是一种天赋呢？”
　　谢不辞起身：“我射击课的成绩是优秀。”
　　“相信你，”温砚把手机揣进兜里：“你只是不想打中，怕我抱奖品累着对吧！”
　　谢不辞：……明明差不多，可突然不想承认这个理由了。
　　温砚笑了一声：“好了好了，不是你的问题，我记得别人跟我说过，这儿的枪都是调整过的，不是瞄准了就能打中。”
　　温砚牵着谢不辞往其他地方走，寻摸着人少的项目玩。
　　“碰碰车那好像没什么人，谢不辞，你先给我拿一下这个奖品，我去那边交个钱，你就在这儿等我啊！”
　　谢不辞嗯了一声，看温砚转身离开后，眸子低垂，目光落在手里的碍眼奖品上。
　　温砚交完钱拿着票回来，到原地没找到谢不辞，四处看了看，被人从身后拍了一下。
　　“温砚？真是你啊！”
　　温砚回头，看见身后跟着一群同学的方思卉，方思卉满脸好奇：“你不是说看完电影就跟谢不辞回去吗？怎么又来游乐场啦！”
　　“过来转转，听说这边有节目表演，所以来看看……你们怎么在这儿？”
　　温砚也没想到又能碰上方思卉，她的游乐方案有这么大众化吗？
　　方思卉：“看完电影我们就来这儿玩啦！这边不是有节目吗？我们准备在这儿跨年！”
　　温砚：“不是不让放烟花吗？”
　　方思卉挠头：“不是放烟花呀，是放气球，零点倒计时后一起放气球跨年，你一个人来的吗？谢不辞回去了？你要不要跟我们一起啊？”
　　她跟谢不辞再玩会儿就准备去偷放烟花，应该不会再碰上方思卉，想到这儿，温砚脸上顿时挂上灿烂笑容：
　　“不了，我跟谢不辞一块来的，我现在去找她，再逛逛就准备走了，你们玩得开心啊！提前祝你们新年快乐！”
　　“新年快乐！新年快乐！喔豁！”
　　“那我们就先去玩啦！你们也玩得开心！”
　　等方思卉那群人离开，温砚才注意到谢不辞站在不远处，抱臂靠在栏杆边看她，神色冷淡。
　　温砚快步过去抱了下她：“总算找到你了！我还以为你走丢了。”
　　谢不辞：“和谁聊天，让你笑那么开心？”
　　温砚眨眼：“醋坛子又裂了？来来来，我堵一下！”
　　她握住谢不辞两只手，低头亲了一下，笑着解释：“刚刚那是方思卉，没想到又遇见了，我怕一会儿还要跟他们碰面，就打探了一下她们一会儿去哪。”
　　“幸好他们要留在这儿跨年，这下好了，咱们肯定不会再撞上他们了……”
　　“路已经堵住了，”谢不辞忽然开口：“十点半就开始堵，现在动不了，司机也被堵在路上。”
　　“我们没办法去放烟花了。”
　　温砚怔了一下，随即开口安慰：“没多大事，在哪跨年都一样，我们可以把放烟花这事留到春节嘛，等过年再放。今天刚好在这儿跨年，也挺好的。”
　　谢不辞没再说话。
　　温砚牵着谢不辞往碰碰车方向走了几步，后知后觉反应过来不对：“我刚刚给你的奖品呢？”
　　“弄丢了，”谢不辞垂眸，先发制人：“你要怪我吗？”
　　温砚怎么可能因为一个奖品，去责备谢不辞：“丢了就丢了，反正也丑丑的，一直拿着还怪累的，你帮我解放双手，可以专心牵你了。”
　　谢不辞眸子抬起，望着走在前方，拉着她在人潮中穿梭的温砚，轻轻嗯了一声。
　　玩过碰碰车，温砚又带谢不辞往旋转木马方向走，途经不少小贩。
　　“谢不辞，你想要那个气球吗？”
　　“不要。”
　　“冰淇淋吃不吃？”
　　“不吃。”
　　“烤肠呢？烤肠也不吃？”
　　“不吃。”
　　“棉花糖呢？要不要来一个？”
　　“不要。”
　　温砚无奈：“你怎么什么都不要？什么都不吃？”
　　“不想拿其他东西，手是用来牵你的，”谢不辞顿了顿，继续开口道：“你答应要接吻，吃东西，你会有借口。”
　　温砚眸子眯了眯，心想谢不辞真是不小心把奖品弄丢的？
　　算了，无意还是有意，都没关系。
　　“吃也没关系，”温砚指指周围：“我们出不去，只能在游乐场跨年，但这整个游乐场，都找不到半处没人的地方了。”
　　所以，接吻没戏喽。
　　谢不辞：……
　　游乐场也不能接吻，讨厌。
　　踢出约会栏目单。
　　温砚带谢不辞去坐了旋转木马，空位实在紧缺，温砚跟谢不辞挤的同一匹马，伴着音乐转来转去，忽上忽下，如果不是抱着谢不辞一起坐，温砚也不知道这有什么意思。
　　温砚坐得有点晕，下来后吹了会儿冷风才缓过来：“怎么样谢不辞？你觉得游乐场好玩吗？”
　　谢不辞抬眼：“你觉得来游乐场是我的执念，所以才带我来？”
　　“差不多。”温砚摸摸鼻子，有一部分是因为这个吧，也有一部分是，她贫瘠的脑子和见识，实在想不出还有什么有趣的玩乐方式。
　　“游乐场，很无聊，”谢不辞顿了顿，再次开口：“但和你在一起，会开心。”
　　游乐场曾经确实是她的执念，但现在已经不是了，不在乎的东西不会成为执念。
　　她已经有了更在乎的存在。
　　谢不辞说：“我不喜欢这里，但如果是和你一起，我愿意再来。”
　　情话之所以让人觉得油腻夸张，大多是因为极度夸张和缺乏真诚。以及，不喜欢说情话的那个人，所以不论她说什么做什么，你都会觉得油腻，无聊，幼稚。
　　可站在温砚面前的，是她喜欢的谢不辞。
　　她跟谢不辞说过太多情话，半真半假的最多，假的其次，真的寥寥无几。习惯于说谎话的人，总是难言真心，爱将那半块真心捻成一块一块，十句假话里掺上一片，也装得婉转动人。
　　而谢不辞从不说情话，只是剖开真心，是那些浓烈而执拗的感情太满，满到从眼睛里，从声音里，从字里行间溢出来。
　　于是字句都成了令人心颤的情话。
　　钟声从广播里传来，温砚听到游乐场工作人员再次重复谢语祝福，提醒新年还有十分钟抵达，游乐场中央舞台将会燃放电子烟花，邀请游客前来观赏，共同跨年，行程注意安全。
　　人山人海向中央舞台涌动，所有人都在朝一个方向奔走，温砚朝谢不辞伸手：“走吧，谢不辞。”
　　“我们一起去看新年。”
　　今岁，来年，岁岁年年。
　　她们双手紧紧交握，与千百陌生人擦肩而过，在倒计时最后两分钟，进入能窥到中央舞台，却不拥挤的边沿区域。
　　人如潮涌接踵而至，喧嚷拥挤，密密麻麻的头顶漂浮着数不清的，印着年份的红色气球，中央舞台的电子屏幕倒计时从三位数变作两位数。
　　“二十，十九……”
　　嘈杂不一的声音在十秒内迅速统一，汇聚成整齐划一，抑扬顿挫的坚定众声。
　　“十、九……六、五！四！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　中央舞台炸出电子烟花投影，数不清的红色气球被放飞夜幕，温砚听到咻咻的腾空声，谢不辞忽然拉着她转了半圈，面朝和气球舞台截然相反的方向。
　　两秒。
　　千万火树银花般的星子如雨，骤然铺满漆黑夜幕，漫天璀璨绚烂的烟花映入温砚眼底，谢不辞的声音清晰，温柔地洒进耳中。
　　她说：
　　“温砚，新年快乐。”
　　

第44章 怎么越擦越不干？
　　一天的假期太过短暂，学生们周四回到学校还有点心浮气躁，但上了两天课后就冷静下来。
　　下周三就是期末考试，周日上午是最后半天休息时间，但住宿的学生几乎没人休息，上午主动到教室复习，为期末做准备。
　　周二是期末考前最后一天，各科老师都没留书面作业，课上也是让学生自习，谢不辞也草草回顾复习两天，然后继续学她的课程内容。
　　温砚都佩服谢不辞的脑子，装下那么多知识，居然也没有过度超载。
　　从元旦那天起，温砚就开始高强度刷题，到了周二这天没跟往常一样学习到很晚，洗漱后就早早上床。
　　她难得比谢不辞先上床，谢不辞手头的东西没学完就学不下去了，跟着上了床。
　　她知道温砚有多看重考试成绩，对于温砚忽视她的行为，默默在本子上记了一笔又一笔。
　　等考试结束，再一笔笔讨回来。
　　期末考为期三天，周五考完放假，三天考完，学生们都像被厉鬼抽空了生气，一条条半死不活的游魂似的，脚下发飘回到教室。
　　收拾整理完教室，就是为期两天的假期，周日下午返校，还要再上一周课，上到小年才开始放寒假。
　　三天考试下来，温砚也累够呛，跟谢不辞回家后冲个澡，直接躺床上昏天暗地睡了一宿。
　　到第二天都没能回神，干什么都懒洋洋提不起兴致，又休息一上午，下午才终于打起精神来。
　　打起精神准备继续学习。
　　谢不辞直接把她那套卷子，锁进从来没用过的柜子里了。
　　温砚悲伤，温砚生气，温砚不可置信！寒暑假，向来都是弯道超车的最好时机。除此之外，每个假期，每个别人松懈的时刻，都是她应该加倍努力的时间！怎么能荒废学习！
　　温砚放软语气哄她：“谢不辞，我保证这次不会再一学学很久，肯定抽出来时间和你玩！所以，把钥匙给我吧～”
　　谢不辞无动于衷，直接当着温砚的面，把那把崭新钥匙从领口塞进去了。
　　温砚：“……你是不是以为这样就能吓住我？”
　　谢不辞坐在床边，两手搭在膝盖上，坐得端端正正，语气里却带了点轻嘲：“那你来拿啊。”
　　屁股腿都摸过了，拿个钥匙而已，真以为她不敢？
　　温砚是个严谨的人，第一阶段接吻时只亲脖子往上，偶尔逾矩，亲亲谢不辞脖颈。第二阶段接吻亲到脖子，偶尔往下探一探，却也没有越过胸口。
　　第三阶段，她都打算跟谢不辞做。爱了，难道还要怕谢不辞这点威胁？
　　谁不好意思，谁就当不了1！
　　温砚直接俯身凑近，谢不辞下意识稍稍后仰，手掌撑在床上。温砚膝盖抵在谢不辞两腿间，压在床上，一手按着谢不辞肩膀，另一只手却没去取钥匙，而是从她背后衣摆顺着脊骨滑上去，按住挂扣，轻飘飘一错。
　　在谢不辞反应过来阻止前，一声轻微的哒响起，温砚勾了勾谢不辞，还没暖热的钥匙失去挤压，还没被捂热的，有些微凉的钥匙贴在小腹，卡在裤子松紧绳边沿。
　　在温砚撩起她衣角拿出钥匙前，谢不辞勾住腰间两层布料，让它贴着皮肤滑进下一处。
　　陌生东西擦滑坠下去，带着微凉，谢不辞抖了一下，按住温砚停顿的手。
　　“你只有一次用手的机会。”
　　“刚刚用过了。”
　　“不能再用手拿了。”
　　“那就不拿了。”
　　温砚指尖落在钥匙的位置，隔着衣服布料，卡着它往下。
　　“现在不拿了，接吻吧。”
　　谢不辞还没反应过来，就被温砚压着肩膀推躺在床上，温砚双腿跪在床上，落在谢不辞腿间的膝盖上抵，覆在钥匙上压。蹭。
　　谢不辞轻哼一声，腰部腾空，半撑着床起身想抓温砚的腿，又被温砚按住撑床的手在背后交叠，压进谢不辞腰下。
　　“温砚……”
　　温砚俯身亲了亲她唇瓣，哼笑：“你也只有一次用手的机会，刚刚用过了。”
　　谢不辞还想说话，被温砚低头堵住。
　　“够了…停…等等，温…温唔……”
　　温砚也不知道亲了多久蹭了多久，反正谢不辞每次想说话都会被她堵住，到后来谢不辞只有细碎的喘息，连起身都力气都没有了。
　　直到温砚腿和胳膊都有点酸，她才大发慈悲移开膝盖，放开谢不辞，蜷起手指在钥匙上用力弹了一下。
　　谢不辞脖子仰起，猛颤又回落，枕着床单的脑袋无力地侧过去，下颌与颈间筋骨扯出漂亮弧度。脸颊脖颈耳朵一片潮红，胸膛起伏着喘息，长长的睫毛上沾了点细碎的泪珠，在日光下闪闪发亮。
　　钥匙陷进去一半，被温砚挖出来了，沾着绵。密的水。
　　温砚夹着那枚钥匙，悬在谢不辞面前：“睁眼看看，都是你的。”
　　谢不辞眸子有些失神，手臂在身后支着半撑起来，启唇探舌去够。
　　“我帮你舔干净。”
　　温砚手指一松，钥匙砸在谢不辞脖颈上，黏住了，没有下滑。
　　谢不辞停顿一瞬，仍旧继续舔上温砚手指。
　　温砚掐住那一截柔软的舌：“什么都舔？好吃吗？”
　　谢不辞说不出话。
　　温砚在她嘴里擦手指：“怎么越擦越不干？谢不辞，你有点不太好用。”
　　谢不辞呼吸更急促，钥匙在她脖颈上震颤，她的牙关磕到温砚手指，停顿两秒，也只是轻咬一下。
　　温砚撑开她牙关，惩罚似的掐了下她舌尖，抽手攥住那枚贴在谢不辞脖颈上的钥匙，把钥匙和手指在谢不辞胸膛擦干。
　　“谢不辞，洗个澡去吧。”
　　她也正好做套卷子冷静一下。
　　谢不辞的喘息慢慢平复，她膝盖蜷起，赤裸的脚尖轻踩在温砚腿上：“温砚，别去学习了……”
　　“你约定好每天和我拥抱，但你已经有13次，因为学习，拒绝和我拥抱。”
　　“接吻申请被拒绝47次，其中34次是合理时间内的接吻申请，你拒绝的理由都是因为学习。”
　　温砚略带心虚，捏谢不辞脚的手也松了力道：“……有这么多次吗？”
　　谢不辞的脚踩在温砚手心，指尖擦着温砚手腕：“我妈通知我，期末考完要回洛海。”
　　“那不就是现在？”温砚拧眉：“你要回去？……今天？还是明天。”
　　“我用等成绩的借口拖延，但拖不了太久，最快周日，最晚周一周二，成绩就会出来。”
　　“我已经让人接你妈妈妹妹，等她们明天到平昌，让温义全去登记离婚，把关于你的事情办好，我才能安心回去。”
　　谢不辞垂眸，语气低下去：“温砚，我只有这一点点时间能见你……所以不要，别把最后的时间，花到学习上，好不好？”
　　温砚良心痛了一下，两下，很多下。
　　她把桌子上的卷子胡乱收拢，扔到柜子里，用行动表明答复：“不学了，只要你在我旁边我就不学……你什么时候能回来？”
　　“我答应你过年跟你去见家长，到时一定回来。你要听我的电话，不要不接。”
　　温砚：“我如果看到了肯定会接，不接的时候可能是没看到，还记得咱们约好的吗？不管谁让你不开心，让你难过，都不能伤害自己，知道了吗？”
　　“好。”
　　“打不通我的电话怎么办？”
　　“一直打。”
　　“还可以给我发短信，不管是未接电话还是短信，我看到的第一时间，就会回复你。”
　　“好。”
　　谢不辞沉默一会儿，藏着心底的紧张，试探发问：“过年见你家长，我穿什么比较好？你妈妈喜欢什么样的人？”
　　“我妈喜欢好学生，”温砚唇角弯起：“年级第一的谢不辞，哪里都很优秀的谢不辞，我妈见了你肯定喜欢的不得了。”
　　谢不辞：“不要糊弄安慰……说清楚些，温砚，我不讨人喜欢，我不想让你妈妈讨厌我。”
　　“谁说你不讨人喜欢？”温砚捏住谢不辞脸颊：“我说真的，我妈见了你一定会喜欢。你这么优秀，这么好看，我妈有什么理由不喜欢你？而且我妈是个很好相处的人，这辈子都没几个讨厌的人，更别说你还帮了我们这么多，她讨厌谁都不会讨厌你的。”
　　毕竟那是一个为了养恩，困住自己一辈子的人。
　　谢不辞仍旧不能完全放心，但在温砚的安慰下稍稍缓解了紧张。
　　身上的已经干涸，黏在皮肤上，有些不适。谢不辞起身要去洗澡，温砚先一步进去洗了洗手和钥匙，然后才出来。
　　谢不辞洗完澡出来，果不其然看到温砚在桌子前做卷子，但看到谢不辞出来后，她就停笔了。
　　谢不辞边擦头发边往温砚身边走，目光落在温砚颈间，脚步忽然一顿。
　　温砚不知道找从哪儿找了个链子，穿过钥匙的孔，把钥匙做成项链，挂在了脖子上。
　　谢不辞有点不敢看那枚钥匙，她微微侧过脸：“……你挂钥匙干什么？”
　　温砚笑眯眯道：“感觉这钥匙很好看，也很有用啊。”
　　谢不辞皮肤被热水蒸得通红，已经分辨不出有没有脸红。她唇瓣轻抿，似乎想说什么，最后又咽回去了。
　　温砚翻出吹风机给谢不辞吹头发：“你过几天走的话，我是不是得提前收拾东西了？”
　　“你可以带你家人来这里住，”谢不辞思索两秒：“就说，帮我看一下家。”
　　“房子里的佣人过年期间都会留在这里照顾你们，有什么需要，和我说。”
　　温砚拨着谢不辞头发：“还是回去吧，我妈我妹要是来这儿住，估计要成晚睡不着了。而且这都过年了，那些打工人你就别让他们加班了，回去过年吧。”
　　谢不辞：“他们是自愿加班。”
　　温砚又想起来当初的n倍工资，略带扭曲嫉妒，决定断送他们的加班资格：“过年比加班重要，让他们回去和家人团聚吧！”
　　谢不辞听温砚的：“好的。”
　　*
　　周日白天孙何婷跟温纸墨被接回来，谢不辞让保镖带着温义全，跟孙何婷去民政局递交离婚申请。
　　在这些天的折磨下，温义全精神已经有些错乱，形容枯槁，整个人瘦了一大圈，温砚第一眼见到他时差点没认出来。
　　递交过离婚申请，把孙何婷送回家，温砚又跟她和温纸墨说了会儿话。
　　“姐，你那个同学真的好有钱啊，我们住的都是小别墅，里面还有好些个阿姨，我问过她们的工资，她们一个月工资都快一万了！”
　　温砚笑道：“看来你们在洛海过得不错嘛，都吃胖了，有没有乐不思蜀不想回来？”
　　温纸墨：“有一点，那边的别墅好漂亮，好多房间，好多书，还有花园，游泳池，还可以在家看电影，按摩……不过我没一直玩，我一直在学习呢，我肯定会考上市一，到时候我的腿应该也能养好了，就可以骑车子带姐上下学！”
　　温砚失笑：“还想着这事儿呢？”
　　温纸墨骄傲：“当然，我可不是那种被富贵迷眼就抛弃家姐的人！”
　　妈妈和妹妹精神不错，人也胖了些，做过手术后温纸墨性格都变开朗了……这是她无论如何，凭借自己努力也做不到的。
　　如果没有谢不辞，单单还清债款就要耗费数年，又有温义全那个定时炸弹……等她高考完，腾出时间全力赚钱解决温义全，攒够能给温纸墨治腿的钱时，恐怕已经来不及了。
　　如果温纸墨瘸一辈子，这件事也会压在妈妈心头，阴云一样挥之不去……病情或许几年后又会积累爆发，把她们的生活再次拖进深渊。
　　那是她本来的命运。
　　是谢不辞推着她，托着她，把她带到另一条命运线上，引她去另一种未来。
　　是谢不辞带给她希望，未来，另一种人生的可能。
　　跟妈妈妹妹说过今晚不回家，温砚下楼，谢不辞又站在楼道口等她。
　　温砚向谢不辞走去，脚步越来越快，越来越快，到最后近乎是跑过去，扑抱住谢不辞。
　　谢不辞险些没站稳，幸亏被温砚抱着才没摔倒，她没有计较温砚的鲁莽，回抱温砚，在她后背轻拍，等温砚呼吸平复下来，才开口询问：“怎么了？”
　　“没事。”温砚的声音埋在谢不辞颈间的围巾里，闷闷的：“就是突然觉得，更爱你一点了。”
　　“谢不辞，你要跟我在一起一辈子……我们在一起一辈子吧，一辈子不要分开。”
　　谢不辞僵住，过了好半晌，才从紧绷的喉咙里憋出一个“嗯”。
　　老师们加班加点轮流判卷子，等学生们周日返校，成绩排行榜都已经张贴在大厅。
　　温砚跟谢不辞上楼时，看大厅围了一圈人，才知道成绩已经出来。谢不辞对排名没什么兴趣，站在人群外没有上前的意思。
　　温砚走过去，隔着乌泱泱围在排行榜前的人群，直接抬头往最上面那页看。
　　果不其然，红榜上第一个名字，写的就是谢不辞。
　　温砚往下看，年级第二是三个字，也是一班的同学，继续往下看，温砚在第三行才看见自己的名字。
　　温砚：……心碎。
　　她定定看了几秒，默默后退几步，脚下忽然踩到什么，吓得她连忙收脚。
　　被踩一脚的谢不辞还伸手扶了温砚一把：“怎么了？你不开心。”
　　谢不辞往榜单上看了看，但她没看过这个榜，不知道名次该从上往下数，还是从左往右数。
　　谢不辞看不清上面的名字，但第一个名字不管是往下还是往右数，好像都是三个字。
　　谢不辞：……她大概知道温砚为什么会这样了。
　　温砚脑袋撞到谢不辞肩膀上，有气无力：“没想到，真的没想到，努力那么久，到头来连第二都不是……只是第三！”
　　如果不是第三和第二奖学金一致，她一定会当场垮掉。
　　旁边听到她说话，还在找自己名字的学生，当即投来愤愤的眼刀。
　　谢不辞理解温砚为什么这么难过，温砚有多努力她都看在眼里。
　　这么久的冷床，断掉的拥抱，缩水的接吻时间……谢不辞是除温砚自己以外，最知道温砚有多努力的人。
　　谢不辞不会安慰人，直接提解决办法：“去看各科成绩，查漏补缺。”
　　“不用看我都知道，八成又是英语……怎么学都不行，总是英语差一点差一点。”
　　谢不辞想了想：“我给你找英语家教，你需要吗？”
　　温砚问：“教你英语的老师？是不是很贵？”
　　谢不辞：“之前老师都是我妈安排，我暂时请不过来，只能先帮你找其他老师。”
　　温砚可太想进步了，她抱住谢不辞，满心感动：“谢不辞！大恩大德无以为报！等我英语成绩提上来，你说什么我都答应！”
　　期末成绩已经出来，谢不辞没办法再拖，周一就要返程，温砚周一请了半天假去送她，其实也不用送……专车直接到别墅来接谢不辞的。
　　早上送走谢不辞，温砚悲痛欲绝刷了一上午卷子，下午回学校上课。
　　期末已经考完，这周课结束就是假期，学生们上课都上得心浮气躁心不在焉，满脑子都是一周后的寒假。
　　虽然是为期十六天，并且要面临一堆作业的寒假，但它也是寒假啊！
　　“这个寒假我妈又给我找了一对一家教……家教都不过年的吗？怎么还要上课啊！”
　　“又是十六天啊啊，什么时候才能连上元宵节一起放假？就不能过完元宵再回来上课吗！”
　　“好想请假…元宵…假…我元宵前都请假，是不是能神不知鬼不觉把寒假作业混过去？”
　　“你可以试试，老班iswatchingyou！”
　　“老班又不查别科作业，吓唬我是吧？”说话的学生忽然听到身后传来玻璃敲击声，她僵硬地扭头，看到一张和善微笑的脸。
　　班主任把窗户缝推大了点：“放心，寒假回来先查你的作业。”
　　学生双眼无神，转回来，抓住同桌疯狂摇晃：“你怎么不跟我说老班在啊啊啊啊啊！”
　　同桌被晃得脑袋疼：“早跟你说了老班正在看你啊，谁让你不信！iswatchingyou什么意思听不懂吗！你这个笨蛋！”
　　学生：“我怎么知道你是在玩梗还是提醒啊啊啊啊我恨你恨你恨你帮我写写作业吧妈妈呜呜呜……”
　　同桌一巴掌把人拍开。
　　班里学习气氛浮躁，却没有影响温砚。她已经用一个上午调整好心态，除了下午来上课时看到身边空荡荡的座位有些难受，其余时间都能调整好心情，专心投入学习之中。
　　学习是神药，包治百病，让知识填满脑子，什么难过的情绪就都想不起来了。
　　谢不辞不在的一周里，温砚中午没留在学校，每次都是回家吃饭……谢不辞把车和司机留下来了，但温砚不想一个人坐车，于是谢不辞就给她买了两辆电动车。
　　谢不辞本来想买辆车的，但温砚和孙何婷都没驾照，也不会开车，于是谢不辞只能退而求其次，换成两辆电动车，一辆温砚骑，一辆是送给孙何婷的。
　　在温砚感情正浓时，谢不辞猝不及防离开，温砚只*能抽着时间跟谢不辞发消息，打视频，真真切切体会了一下异地恋的痛苦。
　　一周课程在紧密学习中结束，小年到来，学校也终于开始放寒假。
　　她们家从前过年也就是买点肉，做馅包饺子，家里资金拮据，什么都要省着花，新衣服都是几年一换。
　　但今年温砚手头宽裕太多，年前去超市采购，买的东西多到不得已叫了司机来接，到楼下又喊了谢不辞留的保镖帮忙搬上去。
　　孙何婷不知道十三层的住户都是谢不辞找的保镖，还以为他们都是喜欢帮助别人的热心邻居，每次人家帮忙，她都千言万谢。
　　温砚也没跟她说那都是保镖，怕吓着孙何婷，只说跟十三层都是熟人，让她有困难就去找他们帮忙。
　　温砚买了一堆年货，贴对联，福字，窗花，灯笼鞭炮金元宝的小饰品，除夕当天往家里贴挂，孙何婷一边跟她一起忙活，一边絮絮叨叨：
　　“不用买这么多东西，多浪费钱呀？钱要省着花，你那个小同学帮咱们这么多，咱以后得还呢……”
　　温砚左耳朵进右耳朵出，扯出别的话题阻断孙何婷的絮叨：“妈，等过了年，过了元宵节，再跟温义全一起去把离婚证领了，咱们就彻底摆脱他了。”
　　“真的？真的？离婚了？”孙何婷还有点如在梦中的恍然，忽然打了个激灵：“要是温义全不来怎么办？要是他在这三十天里撤销申请怎么办？我想离，他去撤销，那还是离不了……”
　　哪怕抓到温义全出轨的证据，也不能当做夫妻关系破裂的证据。哪怕留存家暴证据，哪怕家暴，出轨的证据摆在一起走法律诉讼，只要温义全咬死不离婚，咬死感情不破裂，装作会改正想挽回，就不会轻易判定离婚。
　　她会被推进无穷无尽的调解里，一波又一波的人轮流来劝，来威胁，占她的时间，影响她的工作，不让她赚钱，打乱她的生活，一点一点把她磨到松口。
　　孙何婷后来才发现，原来只要温义全不松口，不同意离婚，她就别想逃掉。
　　温砚安慰：“不会，他一定会按时来的，你就放心吧。”
　　提交过离婚申请后，温义全就被谢不辞的人带走了，他们会一直看着温义全，直到离婚证拿到孙何婷手里。
　　然后温义全会进监狱，这辈子，都别想再来给她们找麻烦。
　　温砚垂眸：“明年小墨的腿就好了，下半年考进市一，跟我一块上下学，再过一年我就高考了，考上大学。再停两年小墨考上大学，你就搬到小墨上大学的地方，跟她一块儿住吧。”
　　孙何婷应了一声：“那以后还回来吗？”
　　她从小在平昌长大，在这里受了再多的苦，再多的难，也觉得自己根在这里。人要是没了根，就像浮萍，吹到哪里，都不觉得踏实心安。
　　温砚：“说不定会回来，你喜欢洛海吗？如果以后……我能在洛海买房，你想去洛海定居吗？”
　　孙何婷想了想，说：“行，行。”
　　有了房就有了地上的根，她心里的根在温纸墨和温砚身上，洛海那么繁华，去当服务员工资都高得很，她总能适应的。
　　收拾完家里，温砚又跟孙何婷一块儿揉面擀皮包饺子，边聊天边包，聊着聊着，温砚忽然问了一句：“妈，要是我以后不想嫁人怎么办？”
　　“不嫁人？”孙何婷愣了一会，捏着手里的面皮，低头道：“不嫁人好啊，小砚，你是有本事的人，你学习好，你要往上考，当大学生，当研究生，努力读书，自己拼个未来。不结婚也好，就是没人能照……”
　　她本来想说温砚没人照顾，想列举些婚姻的好处，可想想自己的婚姻，却又说不出来了。
　　“结婚才好才对”的主流观念，和她亲身经历过的不幸婚姻，两种念头在脑海中冲突拉扯，让她说不出劝阻的话。
　　“这世界上，总有好的人吧，你找个好的结婚，”她只能干巴巴地说：“不然没有孩子，等老了以后，谁照顾你呀……”
　　温砚用玩笑的语气跟她说：“只是不嫁人，说不准我跟女孩子一块儿过呢，互相照顾。”
　　“同性恋？”孙何婷瞪大眼睛：“不行啊砚，同性恋不行，不结婚没事，同性恋，那可是病……”
　　时间还长，温砚有的是办法慢慢让妈妈松口，她没打算一蹴而就刺激孙何婷：“想哪去了妈？我是说找个也不想结婚的搭伙过日子，互相照顾。你不是说一个人过不好吗？所以我说跟女孩子一块儿过，合租，一块住，互相照应。”
　　“而且同性恋不是病，早八百年就不是病了，喜欢一个人，管她什么性别呢？”
　　防止孙何婷一下接受不了，温砚转移话题：“对了妈，我跟谢不辞说了想请她来咱们家吃饭，她同意了。”
　　孙何婷终于抓住自己能想明白的话题：“那咱们得提前把东西都准备好，到时候多做点好吃的招呼人家，她喜欢吃什么？哪天来呢？”
　　“她不挑食，”温砚违心夸了一句，又紧接着道：“她喜欢吃什么我都摸清了，到时候我做。她说今年过年来，不过也没说是哪天