


　　《我在大陆开饭店》作者：闭水

　　文案:
　　【叮！亲爱的店长，您已经完成了第一个基础任务，请选择您的第一位员工吧！】
　　【a.神使比怀特b.精灵卡纳西c.矮人莉明娜娜d.人类索西】
　　叶见香手指轻点精灵的模型，看着那金色的长卷发，还有那微闭着的眼眸微微透露出的绿色光芒，吹弹可破的白嫩肌肤，加上那微抿的水润红唇，就她了！
　　——精灵卡纳西！
　　——预收新文《魔龙她和公主he了》
　　作为一头与众不同的魔龙，哈根蕾丝她总是提不起去抢公主的想法，她只想老老实实种地，可谁知道却总有不长眼自称勇者的人来打扰她。
　　她一次又一次打倒勇者，并且强迫他们给她种地。
　　直到她打败了第一百零八个勇者并把他收为奴仆，让他给她种地后。
　　她怒了，她不满了。
　　这群人为什么总想着她乌黑发亮能够一爪就劈山裂石的爪子和遮天蔽日的翅膀，还有她那颗人见人爱的龙头？
　　她作为一头龙，她不要面子的吗？
　　她到要去看看那个公主有多漂亮，值得让这么多人来追杀她，只为了迎娶那位公主！
　　然后她在路上遇到了一个与众不同的勇者，这个勇者她长的肤白貌美，性格更是温柔体贴，她做的一手好菜，而且说话声音好听。
　　哈根蕾丝沉醉了，啊，这个勇者好好哦，好想把她叼回窝里藏起来哦
　　后来……
　　她发现这个勇者，她就是那个公主！！
　　哈根蕾丝沉默三秒：“嗷！我马上去拿见面礼上门提亲！”

　　内容标签： 美食 甜文 西幻
　　搜索关键字：主角：叶见香、卡纳西 ┃ 配角： ┃ 其它：西幻，he，美食
　　一句话简介：看到的是你，所以一切都是你
　　立意：富强民主，文明和谐，坚持自我


第1章 
　　【对方飘逸的裙摆被风吹起扬过君长情的鼻尖，幽香的体香也随之而来，裙摆盖住了她的眼底，也盖住了她痴迷的眼神。
　　她轻轻扯住玉桑的裙摆，轻声道：“今夜，就留下陪我吧……”】
　　“好了，今天就写到这吧，还得打游戏呢。”
　　女人赶紧把更新复制到后台，等发出去后，这才松了口气，她撩了把刘海，摘下了防辐射眼镜伸了个懒腰，顺便拿起了一旁的手机自然的点开游戏。
　　女人叫叶见香，在某江是一个小粉的作者，笔名叫一见生香，平生最大的爱好只有两个，打游戏和写小说。
　　她最近连载的这本《女君她不想废后》是一本长篇百合小说，里面讲述着一个穿越女到了一个女子为君的世界，而且里面的女子可以随意跟女子婚配。
　　两人只要恩爱，成婚后一起去向圣树请愿，圣树便会赐予她们孩子。
　　而穿越女就正好穿成了里面的一个女君的君后，还不受宠，商业联姻，没有感情，但通过里面的各种搞笑和暧昧片段也让大家十分欢喜。
　　所以这本书连载后反响一片大好，叶见香也非常开心，这代表这本书可以起来了啊，这样她就有小钱钱去氪游戏了！
　　是的，她写小说，就是为了养游戏。
　　作为一个游戏爱好狂魔，她可以一天不更新，但不可以一天不打游戏。
　　而且她虽然对每款游戏都挺长情，但这也改变不了她手机里到处都是游戏的事实。
　　“啊啊啊啊！女帝好帅啊！！”
　　“啊啊啊啊啊！嬴政也好帅啊！”
　　“不行不行！小白又出皮肤了，买！啊？不能买？那就抽！！我绝对要搞到手！”
　　所谓色令智昏，刚到手的稿费又被她充进了游戏，反正只要是她喜欢的皮肤和英雄，她就买，充到v10简直不要太容易。
　　而且，她绝不错过任何一款皮肤的出现，不管是要完成任务，还是要氪金。
　　终于把新出的两款皮肤搞到手后，她把手机丢到一旁，整个人虚弱的倒在床上，发出了被掏空的哀嚎：“不行了，吃土了啊！”
　　她如今哀嚎的声音，就像她文下那些拿着砍刀忍不住想架她脖子上逼她更新的读者一般。
　　皮肤到手了，游戏也不想打，拒绝了所有人的邀请，叶见香撇嘴，这些人就是想蹭她的皮肤，但每次还要嫌弃她菜。
　　她菜怎么了！又菜又爱玩怎么了！她有钱！
　　要问她为什么不玩了……
　　别问，问就是三十连跪……
　　她的损友们也被她的衰气给震惊了，纷纷下线怀疑人生去了。
　　剩下的那些，都是蹭皮肤的，她不想跟他们一起打。
　　“唉……”
　　叶见香翘起二郎腿，柳眉微皱，莫非她真的要跟其她人说的那样，应该去玩一些不需要手和眼睛的游戏？
　　“莫非我真的不配玩一个团战游戏？不应该啊，我记得我那两次团开的挺好的啊……”
　　叶见香忧愁的放下腿，身子下移在床上翻了个身。
　　沉默许久后，她爬起来关掉电脑，收拾好床，整个人躺上去盖上被子掏出手机点开了游戏商城。
　　也许……大概……会有不需要手和脑也可以好玩又好看的游戏呢？
　　点开游戏栏，她闭上眼睛，深呼吸一口气，道：“这次就抽到什么就玩什么吧，这都是命。”
　　手指迅速一滑，等她再睁眼，赫然见游戏页面上正好是一个经营内的小游戏，名字还挺有趣，叫《神》。
　　又中二又吸引人的名字啊。
　　叶见香控制不住的点进去，只见这游戏很奇怪，竟然是一个饭店经营内的，从宣传图来看，这游戏建模非常不错，值得一玩。
　　下载的空间也不大，只要一个G，这可比其它动不动就四五G的游戏少太多了，叶见香担心会不好玩。
　　忧心忡忡的下载好点进去，只见主页面是一朵糜烂的彼岸花，它的花瓣会落在手指触碰的平面上，看起来还挺有意思。
　　等终于进去了，才发现这游戏的页面也非常简单。
　　破旧的小饭店看似有些真实，但却又能看出带着一些梦幻的画风，正在叶见香想继续观看的时候，游戏忽然起了白雾，白雾遮住了一部分的建筑，而稍微暗淡下去的屏幕中间弹出一个白色框框，框框上面写着一行小字：【请验证身份信息。】
　　叶见香迟疑了一下，本来不想输入的，但奈何她对这个游戏的确起了兴趣，都到了这一步了，让她不要进入，她是实在忍不住的。
　　下意识咬了咬大拇指手指甲，她输入了自己的身份信息。
　　登入时画面卡了一下，那朵彼岸花不停的开放，看的叶见香忍不住伸手去触碰，这种感觉太真实了，她都快要以为自己嗅到了那股幽香。
　　两分钟后，终于登录了进去，而第一个任务也刷新了出来。
　　【请为您的饭店取个名字。】
　　叶见香想了想，取了一个名字。
　　——【幽】。
　　能够给饭店取这个名字的人，简直前无古人后无来者，毕竟谁要是现实取这个名字，恐怕是要准备破产等待了。
　　点下确认按钮后，游戏白雾散开。
　　【叮——】
　　【您已经完成第一个任务：给饭店取名。】
　　【十枚基础金币已经下发。】
　　【叮——
　　姓名：叶见香
　　性别：女
　　等级：1
　　名下饭店：1（！）
　　金币：10】
　　叶见香点开那个感叹号，里面出现了一个q版小饭店，看起来还挺有意思，小饭店上面写着三个字：米粉店。
　　【第二个任务：请选择您的饭店地址。】
　　游戏左上方出现了地图二字，一个小箭头直指‘地图’二字，叶见香随着点了一下，地图打开，最上面写着四个大字：叒宥大陆。
　　底下是一张横着的长方形的地图，叶见香把手机变成横着，嘟着嘴望着这游戏，嘟囔：“果然还是不需要脑子的游戏适合我……”
　　这块大陆比较奇怪，它有百分之六十是水，其余都是差不多连在一起的陆地，而且划分的很有西幻的感觉。
　　最左边的一块像是苹果的大陆是属于精灵的，下方一块像是锤子的是属于矮人的，中间最大的一块，像是带着芝麻的椭圆形地块是属于人类的，紧挨着人类的一块像是鸡腿的板块是属于巨人的，巨人上方有一块像是胡萝卜的板块是属于兽人的，兽人上方有一块像是西方大肚龙的板块是属于巨龙的，跟龙的板块很像，但属于人类上方一点的像是蝙蝠的板块是属于血族的。
　　最特别的，是位居南方，连接矮人板块，其占地面积不亚于巨龙板块的一块像是螃蟹的板块，竟然是属于光明神使的。
　　除了这些外，还有一些不大，边边角角的岛屿板块，上面有的没标名字，有的标了，但都不是什么特别重要的板块。
　　而叶见香如今的任务，就是从这些板块里面挑出一个地盘来建立自己的饭店，在别人的地盘建立饭店需要支付金币，叶见香点开每个板块看了一下，其中最贵的是巨龙板块，需要八个金币，最便宜的是人类板块，只需要两枚银币。
　　其中最受推荐的，是四个金币的光明神使板块，因为简介里面说，光明神使们一向心地善良，他们会包容许多别人包容不了的事情。
　　而最不推荐的是人类板块，因为人类本身就会厨艺，想要在人类板块里开饭店混出名头，那是非常的难。
　　“嘶，”叶见香认真起来了，“若是去巨龙板块，很可能他们打架的时候，我还没来得及把饭店做大就会被拆了啊，到时候赔了夫人又折兵。”
　　“人类板块也不能去，也不知道这厨艺有没有惊天的美味，不然根本就搞不过人家，浪费钱。”
　　“光明神使……看起来是不错，但就是不知道这简介有几分真。”
　　毕竟现在游戏套路很深。
　　她再点开精灵板块看了看，看着上面爱好和平，喜欢吃素的简介，她点点头，这里有大量的树林，若是食材不够还可以去采，这样也能省点钱，也不知道这游戏支不支持氪金。
　　爱好和平，那就是说，她应该是安全的。
　　她再点了一下板块，把背包里的破饭店小模型拖了出来，在其中一片靠近其它板块的绿色森林的边缘立了下来。
　　森林嘛，肯定很多人路过的了，而且这里还连着其它板块，这样她就不缺客人了！她可真是聪明！
　　“听说精灵喜欢吃素，说不定到时候可以专门搞一些新鲜素食给卖给精灵。”
　　但她完全不知道其实这片森林……是所有生物的禁地。
　　这个建模是古风模型的，看起来有些可爱，这里的一切都是缩小版的，在叶见香眼里，那些掉漆的墙壁和桌面都带上了一些可爱。
　　小而破旧的店里只有一张暗红色的桌子，周围是四把破旧的椅子，看起来有些危险，但却顽强的摆在那。
　　见到这，叶见香忍不住咋舌：“啧，这初始状态可真的够破的。”
　　找遍了都没找到充值入口的叶见香撇撇嘴：“充值都不能，看起来还真是跟其它的游戏不一样。”
　　随后她又叹息：“要是可以彻底改旧换新一遍就好了，不然这种破房子，也不知道谁脑子有问题才会进来吃饭。”
　　游戏叮的一声发出声响引起叶见香的注意。
　　【基础任务已经完成。】
　　【叮！亲爱的店长，您已经完成了第一个基础任务，请选择您的第一位员工吧！】
　　【a.神使比怀特b.精灵卡纳西c.矮人莉明娜娜d.人类索西】
　　叶见香手指轻点精灵的模型，看着那金色的长卷发，还有那微睁着的眼眸微微透露出的绿色光芒，吹弹可破的白嫩肌肤，加上那微抿的水润红唇。
　　作为一个十成十的颜狗，叶见香毫不犹豫的点了确认，就她了！
　　——精灵卡纳西！


第2章 
　　【您选择的店主很快就会到达，请在这之前做好准备。】
　　【距离到达时间：71：59：59】
　　叶见香摩擦着手机屏幕，呢喃道：“竟然要三天这么久啊，也不知道这个可不可以提速？”
　　“而且做好准备……”
　　叶见香目光扫过这简陋破烂的饭店，叹了一口气，就这破地方，也不知道卡纳西来了住哪里，总不能让人家一个大美人打地铺吧？
　　叶见香手指在屏幕上滑来滑去，就是没有找到居住人的入口，忍不住吐槽出声：“怎么就没有二层呢？这样店员该住哪啊？不会是真要打地铺吧？”
　　也许是游戏听到了叶见香内心的吐槽声，终于没有装死，反而是传来了提示音。
　　【——叮！饭店外来了两个流民，是否决定开门接受第一单？】
　　正在无聊的打哈欠的叶见香瞬间来了精神：“啥？这么快就来客人了？”
　　叶见香还没有想好该怎么玩下去，游戏就已经体贴的给她出了主意。
　　【因代理店长没有到位，照顾客人没有人手，店长是否选择用金币购买一个临时员工？】
　　下面是两个大大的‘是’和‘否’，看的叶见香一阵无语，然后点了是。
　　【请选择您想招聘的人】
　　【a血族梦琦b魔族约瑟c巨龙乌/尔姆d地精达达】（！提示）
　　这次竟然还有提示？
　　神奇了啊，这个小破游戏都舍得免费出提示了。
　　初次玩这个游戏，为了不让自己的饭馆还没开始就破产，叶见香觉得自己还是应该要看一下提示，这样才能让自己判断怎么选择下一步才好。
　　点了提示以后，关于临时员工的身份背景和部分特征都给标了出来。
　　像血族标的就是食物血液，喜欢夜行白潜，为人高傲自大；巨龙是力大无穷，脾气高傲暴躁；魔族标的是爱好收集骨头，不论是活人还是死人的骨头，性情比较凶残；地精标的是性情狡猾，爱偷懒，更喜欢偷窃。
　　叶见香看完后，觉得自己有点心累，这些不管选谁都是要死要活的啊，特别是巨龙，这要是选了，他恐怕一言不合就会直接把店给她砸了，再把客人给宰了。
　　魔族爱好骨头什么的……
　　想想就后背发麻啊，也不知道是谁设计的游戏，怎么情节这么变态啊！这种游戏到底是怎么过的关啊！
　　叶见香双腿在床上狠狠的蹬了一下，整个人滚了一圈，哀嚎的如同她文下的众人：“为什么就没有一个正常的啊！我就想要一个正常的员工啊！”
　　她把选人环节关闭，暂时有些心累，可想想外面还有客人，就又咬咬牙勉强万分的想点开那个任务标签。
　　点开后，发现竟然不一样了，四个选项后面竟然还有一个选项是店长亲自动手。
　　“刚才怎么没看到这个？”
　　叶见香挠挠打结的长发，咋舌：“这游戏还蛮智能，会根据客户的要求来，这开发商还挺有意思，这么会玩。”
　　她把这一切都当成了是开发商设置的程序，并没有往自己身上想，果断的点了自己亲自动手。
　　【叮！您有一封新邮件。】
　　邮件上方出现了一个红色的‘1’字，叶见香点进去，随意看了一下，里面就是一封通知她选择了亲自动手的选项，然后系统给她送来的代表她的小角色。
　　小角色软软弹弹，看起来就三个头高偏真人化的模板，还挺可爱，穿着一身简单的短T牛仔裤，叶见香觉得这个模板有些眼熟，但外面已经响起了敲门声，她也顾不得多想，马上点了收取。
　　小模板被收入了右下方的背包里，叶见香根据提示点进去把小模板拖出来，再点了一下小模板，她身上就会出现几个提示，然后画面一转，其它东西隐藏，而整个屏幕变成了她可以操控的键盘。
　　“这个，唔，还挺有意思。”
　　叶见香手指按在方向键盘上，长按往上滑行，小人儿就立刻小跑着前进，到了大门前，点击了‘开门’，店门被打开。
　　门外面站着两个穿着想野人似的小矮人，他们可怜兮兮的站在门口警惕的望着打开门的叶见香，互相对视了一眼，胡子乱糟糟的那个上前了一步，他的头上冒出一个对话框，属于青年的声音也冒了出来：【你是谁？我们若是想要跟你购买食物，需要付出多少？】
　　小小的两只矮人在叶见香眼里就更加的小了，不过还挺可爱，尽管比较脏，但小巧就是萌啊！
　　叶见香点了一下小人儿，没有提示，但却出现了一个对话框，她懂了，这个游戏其实自主性极高，所以这里不是设定好的对话，而是可以由店主自己自由做主跟矮人的对话。
　　“有意思。”
　　叶见香想了想，也不觉得这两个矮人有钱，但开门营业第一天，不收钱也说不过去，只能意思意思的输入：【你们看值多少就给多少吧。】
　　两个矮人再互相对视了一眼，不明白这个突然出现，并且自称为‘米粉店’的屋子是想做什么，但他们的脑海里却有一个声音告诉他们，这个东西是非常神圣的东西，不可以对它造成破坏，也不可以对它里面的人不敬。
　　不然神就降下神罚，轻则降下雷电，重则剥夺他们的生命。
　　两人当时浑身一颤，想要远离它的时候，那个声音又道，只要他们自觉，就可以用身上的东西去跟店主做交换，换取果腹的食物。
　　他们实在太饿了，自从被放逐进了禁忌之森，他们就再也没有出去过，禁忌之森就像它的名字一样充斥着危险，但凡进入这里的人，就等于失去了性命。
　　因为进来的人，无人可以找到出去的道路，除非他们能够得到神/的原谅，由神指引他们离开这里。
　　这里的食物获取困难，他们又被剥夺了所有的工具，能够活到现在已经是非常幸运的事情了。
　　可是再找不到食物，他们就真的会死。
　　眼前这个奇怪的屋子，就是他们唯一的希望。
　　叶见香看他们面上那几乎栩栩如生的纠结表情，低笑出声，打字：【进来吧。】
　　小人儿转身往里走，两个矮人犹豫再三，还是咬牙跟了上去。
　　叶见香引着他们去了座位上，打字道：【小店简陋，只有最基本的汤粉，你们要吃吗？】
　　两个矮人不自在的坐在椅子里，小心道：【那就来两碗汤粉吧。】
　　【可以先问问您需要什么，我们有给的起的吗？】
　　叶见香想了想，道：【我需要两张桌子，八把椅子，还需要三个垃圾桶，另外需要一个扫把和簸箕，你们能做吗？】
　　没想到在禁忌之森里换取珍贵的食物竟然只需要这么一点东西，两人震惊了，连忙询问这是真的吗？
　　叶见香挠挠脸颊，她是不是要求太多了，毕竟人家只吃两碗米粉而已，她补救道：【我只需要这些东西，你们的工钱我会给你们的，还饱饭，就是暂时只有汤粉，希望你们不要嫌弃。】
　　两个矮人哪里敢说嫌弃，别说是米粉，就是能吃的树皮他们都啃了好几天了。
　　【不需要工钱，只要有两顿吃的，我们就已经很满足了。】
　　矮人们不敢多奢求，若是这个屋子没有脑海里那个声音警告，他们是一定会忍不住抢了它的，毕竟它可以遮风挡雨，还有吃的。
　　至于工钱，他们已经注定出不去了，那有没有并没有区别，还不如换一些可以让他们吃饱的东西呢。
　　叶见香看两人这么憨厚老实，叹了口气，这个游戏背景看样子还挺悲惨，看这两个矮人都穷成啥样了，连工钱都不敢要。
　　她扒拉了一下食物的储存量，里面虽然不多，但也不算少，供给两个人吃还是够的，便道：【那行吧，那工钱就换成食物吧，我一天给你们两顿食物，包你们一个月，这个提议怎么样？】
　　两个矮人立即激动了起来，纷纷站起来惊讶错愕道：【一个、一个月？！真的吗？！】
　　【真的啊，食物足够，你们给我做了家具，我当然要给你们发工资啊，你们不接，就换成食物吧，我什么时候醒来，什么时候给你们做。】
　　叶见香也不知道这个游戏时间怎么算，只能按照自己的想法来，先试探着看看这个时间的比例，然后再定时给投喂。
　　为了游戏，她可是认真的。
　　矮人们感激涕零，一个个的糙汉子都红了眼眶。
　　叶见香点了其中一个的脑袋查看属性。
　　【姓名：卢布
　　性别：男
　　种族：矮人
　　身高：137
　　体力：2/10（持续下降中）
　　饥饿值：1/10（持续下降中）
　　状态：极差（极度饥饿中）
　　技能：制作各种工具】
　　叶见香唏嘘，这么差啊……
　　不过这个技能到是还不错，有了他俩，店铺想要发展起来，也是非常快的吧？
　　叶见香放弃了查看另一个矮人的属性，说不定另一个会更差，在两人还没饿死前，她得赶快的煮出米粉来才行啊，不然别说是桌子了，她还得给两人收尸。


第3章 
　　米粉煮的很快，米粉都是泡好了的，所以直接下入长箩放进热水里烫个一分钟就行了，烫久了的米粉会烂，烫少了会夹生。
　　只有没有泡好的米粉才需要烫久一些。
　　烫好米粉倒进碗里，因为毕竟是游戏，所以米粉的量是定好了的，每一碗都一样多。
　　然后撒上酸豆角，炸的酥脆咸香的黄豆，再加上一把小葱，一点辣椒油，最后是高汤。
　　高汤是清亮的，里面还有不少大骨头和肉在底下，每次打汤的时候，长勺下去一翻都会带上一两块不大，但炖的烂乎的肉块，还不少一起放在里面炖煮的黄豆。
　　黄豆是后加入的，所以虽然入味，却并不会烂乎到夹不起。
　　叶见香招呼两人自己来端米粉，两个矮人小心翼翼的捧着喷香扑鼻，还有那浮着一点油脂，剩下都是高汤掉着的米粉。
　　【好香！】
　　卢布从没吃过这种东西，不过他曾经在人类中见过这种的白白嫩嫩的东西，不过那东西叫米饭，是一粒一粒的，不是这么一根一根的。
　　小人儿坐在了另一边，看着两个人道：【吃吧，辣椒加的少，应该不辣。】
　　两个人一开始还比较拘谨，吃了一口后就放开了，实在是因为他们太久没吃过正常食物了，更别说还是这么没见过的香的食物。
　　都顾不得烫，呼噜噜的没十分钟就给干完了，连滚烫的汤都不带剩的。
　　叶见香躺在床上看着这一幕，忽然有些感慨，看到这个游戏里的人吃的这么香，连辣椒籽都不剩的模样，想起了学校食堂里贴的那个标语，浪费可耻。
　　两个矮人吃完都撑住了，小人儿又倒了两杯水给他们喝，趁着消化的空档，三个人又讨论了一翻桌椅的款式。
　　叶见香的想法是只要普通的就行，以后说不定店更新了，就会刷出新的来呢。
　　但矮人们坚决不同意，怎么能让恩人用那种烂货色？
　　【只是……】
　　卢布垂下头：【我们没有趁手的工具，要是靠我们自己一点一点的来，怕是要很久。】
　　对哦！他们没有工具！
　　叶见香赶紧去商城里刷了刷，果然在工具栏里看到了斧头和镰刀，还有其它的一些小东西，暂时没有必要买。
　　忽略掉其它工具，叶见香购买了一把斧头，一把镰刀，一个锤子，一共花费了十金币。
　　【余额不足！余额不足！】
　　叶见香：“……”
　　点开小人系统，她噼里啪啦的输入：【你通融通融！】
　　【没有金币我根本干不了其它的事情啊！买不起工具怎么装修？怎么让人给我做事？】
　　系统延迟了一秒，发出一行字，让叶见香无语凝噎。
　　【请店主不要试图不劳而获，请努力完成任务，积攒金币。】
　　【叮！触发渴望，请花费十金币。】
　　【已花费金币：6/10】
　　叶见香：“……”
　　淦！
　　这个破游戏！
　　“花费花费，花费你个头啊！”
　　“要是花费了赚不回来，我就再也不玩了！”
　　叶见香一边不满，一边点进去完成任务，
　　斧头五金币，镰刀两金币，锤子三金币。
　　也就是说，她怎么样都不可能买下两样不同的工具，她在心里很很的唾弃了一遍游戏设计师，一边愤愤的买了两把镰刀。
　　平日里她是没有这么暴躁的，只是这个游戏代入感太强了，就好像身边真的有人遇到了需要工具的时候，而游戏却在不停的阻挠她帮助需要的人，这种感觉很烦躁。
　　【叮！渴望已完成！】
　　叶见香连忙看向右上方代表金币的标志，里面已经又有了十金币，虽然不多，但她需要的却刚好买的起。
　　她又买了斧头和锤子，这才满意，尽管她只有两个金币了。
　　把标了特殊标志的工具给了矮人后，他们该离开了。
　　矮人们临走前，背着工具，内心已经没有了害怕，甚至还把住在禁忌之森的叶见香当成了给人实现愿望的神，恭敬道：【神明大人，我叫卢布。】
　　另一个矮人右手握拳贴在左胸口，同样恭敬道：【我叫乃英，神明大人。】
　　“神明？”
　　叶见香挠挠脑袋，想起这个游戏的名字，默认了他们这个称呼。
　　【去吧，明天早点来吃午饭。】
　　两个矮人听到一愣，他们被族人抛弃，没想到竟然会在禁忌之森里得到这种类似于母亲才会说的话，眼眶迅速泛红起雾。
　　两人匆忙的低下头，心里都在想，不能让神明大人看到自己的眼泪，能够成为神明大人的仆人，是他们最骄傲的事情才对，不能哭。
　　看到人走了，叶见香看看游戏内的时间流逝和现实的时间流逝，发现是一比三，也就是说，只要她在现实/世界过上一天，游戏里三天就会过去了。
　　点了自动开店后，叶见香放下手机伸了一个懒腰，打了一个哈欠。
　　“哈～三点了，该睡觉了，明天再起来玩吧。”
　　收拾好床上的东西，随后在空调的凉气下，她抱着被子很快就睡了过去。
　　.
　　第二天她大中午了才起来，迷迷糊糊摸到手机，习惯性的点开作者后台，查查收益和收藏还有评论，看到那一条条哀嚎着让叶见香手下留情的评论，她已经习以为常。
　　不过今天的后台多了一条站短，点开一看，唔，催更站短。
　　点进去一看，两万一的榜，她只写了昨天的三千，而今天已经是周三。
　　按照规则，周三晚上二十三点五十九分五十九秒她还没有写完剩下的一万八的话，她就得去小黑屋三期游了，或者还会得个永久停留证。
　　作为一个休闲时写写小说，平日里主业还是以画画为主的美术生，别看她现在这么轻松，实际上。
　　手机最上面那个不停闪烁着聊天消息的【罗里吧嗦小b群】里，所有人都在疯狂艾特她。
　　这个群只有五个人，其中一个师兄，两个师姐，还有一个叶见香的同期女同学，肉眼可见的阴盛阳衰。
　　叶见香拿着手机去了浴室，一边刷牙一边点开群消息，慢悠悠的打出一句：【怎么了？】
　　风风火火的大师姐看到叶见香就开始了发语音，一长串的语音消息，叶见香点开，把手机放在放帕子的梗杠上。
　　“见香！你人呢？！不会才刚起床吧！我跟你说，说了这次学校的画展得拿你两幅画出来，让你今天带画过来的，你咋还没有到？下午一点就开始了，你……”
　　叶见香呆了两秒，想起来了，最近都在打游戏，竟然把画展的事情给忘了。
　　慌乱的把牙刷完，赶忙回了消息：“我马上到！”
　　等她拿上东西出门的时候，已经十二点二十了。
　　为了更快，她直接打车去的。
　　当她赶到的时候，已经十二点五十三，大师姐也来不及多说她，一伙人连忙把画拆开挂了上去。
　　这次的两幅画都是叶见香下乡的时候心有所感所画的，昨天下午才勉强完工呢。
　　晾了一晚上，还是有些油墨没干透，好在虽然没干透，但也没有因为包装的缘故损坏它的美感。
　　一点钟的时候，美术室如期而至的开放，挂在最中央的是导师的画作，导师旁边的就是叶见香的，还没来的及署名的作品。
　　第一副叫《思》，是画的破烂的村头，两边长满了青苔的石桥上，一个穿着短袖褪色的橘黄色体桖的小女孩孤独的坐在石桥的最前方的小石板上，背影落寞，本来两个扎好的双马尾不知道为什么变的乱糟糟的。
　　明明周围都是青绿的树木，但依然冲不走画面里的落寞。
　　这张画是叶见香下乡时的亲眼所见，她拍下来后，向女孩的爷爷询问她是否可以把这画出来，她会付给金钱当模特费。
　　小女孩的爷爷抽着旱烟，疲惫的叹气：“画吧，不用给钱，照片都是你拍的你说了算。”
　　叶见香拒绝了，给了三百块当小女孩的模特费。
　　然后看着一旁一声不吭的小女孩，不忍的问道：“爷爷，花儿怎么一直不说话？”
　　花儿爷爷苦涩的笑笑，抽完了的烟杆在地上敲了敲，把烟灰都敲了出去，再重新从烟袋里拿出一点点的烟丝塞进去点燃，重重的抽了一口，在云雾缭绕中道：“她小时候生了一场大病，烧坏了嗓子，然后她娘嫌弃我们穷，给娃看不了病，跑了。
　　她爹也出去很远的地方打工了，每个月寄些钱回来，家里就剩下我跟花儿两个人在家里住着了。”
　　“她娘骗她，说过段时间会回来的，所以她就一直坐那等着，已经好几年了。”
　　叶见香没想到这孩子还有这么悲惨的一个身世：“那，您就没带她继续看医生了？”
　　“看了好几个，钱花完了，嗓子也治不好，就没去了。”
　　叶见香不忍他们这样颓废下去，道：“那您们这样，可以去申请国家助援的。”
　　“没事，”花儿爷爷摆摆到处是茧子和裂口的大手，“只要我还在一天，就不会让她饿着的，咱们就这点事，不用劳烦国家了，毕竟国家那么多事呢，那帮的过来。”
　　叶见香抿抿嘴，希望能够用自己的力量帮助他们，所以她画下了这副画，也将这副画在这次的展览上拍卖。


第4章 
　　对这副画感兴趣的人不少，但画展还没结束，所以大家就去看其它画了。
　　第二幅画是一副想象画，一个略古风的小破酒馆里面坐着一个拿着小圆扇风韵犹存的老板娘，她坐在窗户旁侧目望着店内稀稀拉拉几个人的萧条情况，而她身侧窗户外的街市却是人来人往。
　　她眉宇间带着一股散不去的忧愁，眼底好像是在对这种情况的不满，但却又无法去阻止的落寞。
　　画底用红色颜料在桌腿上写着繁体的‘孤’字，这便是第二幅画的名字了。
　　这两幅画都带着浓重的个人色彩，每个人看到画的瞬间，都仿佛像是进入到了画里，体验到了画里人的无奈和隐藏在心底的期盼。
　　“这画真不错啊。”
　　“是啊，后生可畏。”
　　“张先生的学生也是不容小觑啊。”
　　……
　　之后的拍卖叶见香没有参加，她正端着一份米粉坐在大树底下的凳子上呼哧呼哧的吃着，而身边的师兄师姐们也一起吃着饭。
　　大师姐木敏静夹了一个鸡腿到叶见香碗里，无奈道：“不要光吃米粉，我说你啊，你是不是早上又没吃饭？”
　　扒拉完大半米粉才有了几分饱意的叶见香终于停下了进食速度，谢过了大师姐的好意，啃着鸡腿道：“昨晚睡太晚了，早上没起得来。”
　　二师姐苏江篱夹了一大块松鼠鳜鱼的尾巴给她，顺手也给大师姐夹了两块鱼腹，温柔道：“你啊，是不是又熬夜打游戏了？不是我说你啊，见香，你说说你，好好一个的研究生，你偏偏就爱上了熬夜打游戏，大好的青春都浪费在通宵上，到时候猝死了咋办？”
　　木敏静呸了一声，夹起一块排骨塞进苏江篱嘴里，瞪眼：“胡说啥，小香才多大？不要说这些晦气的！”
　　苏江篱对叶见香眨眨右眼，含着排骨轻笑道：“好好好，不说不说，那快吃吧，见香早饭都没吃，肯定饿坏了，要说什么都等吃完了再说。”
　　三师兄陈绍默默吃着饭，三个女人一台戏，更别说旁边还有个猛吃不敢开口的小师妹文月，她也是那个被三催四请才从床上被拉起来的另一个，所以她根本不敢开口给叶见香拉架。
　　叶见香看了一眼顺着大师姐给顺毛的二师姐，默默低头吃自己的鸡腿，二师姐明明就喜欢大师姐，为什么就是不开口呢？
　　大师姐就是个愣子啊，二师姐不主动开口，她根本不会往那边想啊！
　　吃完饭后，又被拉着说教了一顿，然后叶见香点的奶茶到了，每个人分了一杯后，大师姐的说教才停了下来，二师姐把管弄好才递给大师姐，那模样恨不得给喂到嘴里。
　　叶见香见此，默默低头当自己没看见。
　　几个人喝着奶茶去找导师，拍卖会的事情导师会负责，但因为叶见香和文月毕竟还小，很多事情都不懂，为了防止她跟文月被骗，所以就没带她们去。
　　叶见香乖巧的把奶茶递上去，然后没跟着去拍卖会。
　　他们一群人一走，文月立刻跟叶见香击了个掌，她舒出一口气，伸了一个懒腰：“啊……累死我了，昨晚肝了半夜的游戏，今天差点没起得来。”
　　“对了，今天回去打游戏？”
　　跟叶见香一样，文月也是自己在外租了个房子自己住，因为在画室要是画的太专注，时间太久了，就回不去宿舍了，画室又没地方睡，所以还不如在外租房方便。
　　加上两个人都是游戏肝帝，为了打游戏而通宵的事情实在是太平常了，在学校还会打扰到别人，况且的学校的单人间跟在外租房差不了多少，顶多就是她们租的远了一点罢了。
　　喝完手里的奶茶，把杯子丢去垃圾桶里，叹气道：“不打了，我得把作业画完，作为底稿还剩下一半没确定好呢。”
　　文月勾住叶见香的脖子：“又不急。”
　　浑身被压的一沉的叶见香踉跄了一下，吐槽道：“你是不急，我急啊，你个肝帝，谁能跟你比啊，你上次是不是背着我画了三副作品？”
　　文月立刻心虚否认：“我没有。”
　　叶见香翻了个白眼，拿开文月的手，毫不留情戳穿她：“你这么一说就更诡异了，你肯定画了是不是？”
　　文月撇开眼睛不看她：“额……”
　　叶见香唾弃了她一声：“虚伪的友情！”
　　“不是这样的，这不是碰巧嘛……”
　　“yue！都碰巧十几次了！是不是太巧了一点？”
　　“我觉得人生需要巧合……”
　　“你就骗我吧！”
　　在吵闹中两人分开了，毕竟不顺路。
　　.
　　回到属于自己的出租屋，叶见香穿着长围裙赤脚坐在窗户旁，窗帘被绳子捆好固定在两边，明亮炎热的阳光照在她的身上，仿佛给她打了一层柔和滤镜。
　　她的前方是一个矮脚画架，上面是一张打了一半底稿线约六十厘米的油画布。
　　这是她上次回来后的作业，月底就该交了，之前那两幅只是额外的作品。
　　“呼……”
　　叶见香抓了两把头发，有些烦躁。
　　本来一开始的底稿在她眼里还是很满意的，可当她玩过《神》这款游戏后，她忽然发现她过去对于苦难的感官都太浅薄了，还有人性，卢布和乃英都让她有了更大的体悟，她觉得她以前的定稿突然不完美了。
　　起身把画板往后拖了拖，她背靠着床盘腿坐下，重新调了颜料，开始重新构思，也幸好颜料覆盖能力强，所以并不会出现很大的问题。
　　画好底稿后，只见整个画布上被改的面目全非，各种线条交杂，除了她自己没人能够看出来她要画什么。
　　画好底稿接下来就是要上色，心里有了底图后，她就开始大手笔上色，一层又一层的颜料被铺了上去。
　　时间就这么一点一点的过去，一直到晚上七点，夕阳落下黑幕撒下，街上的路灯照亮了白日里快节奏的城市，叶见香才落下最后一笔，为这副画的初稿打好了最初色彩。
　　“呼，终于是画好了。”
　　放下全是颜料的调色板，她丢了笔伸了一个懒腰，她微眯眼，望着房间其它地方缓解了一下疲惫的眼睛。
　　手机也早就被她随意的丢在了床上，她起身去洗了个澡，顺便用东西把手上沾染的颜料洗去，等她出来了才拿起手机点了一个外卖。
　　等外卖期间她又去群里跟大家聊了一会儿拍卖的事情，拍卖会已经结束，叶见香的两幅画拍出了一个挺高的价格，大家都替她高兴。
　　“钱会在三天内到达，大家都各自注意一下，若是有什么不对的，记得跟我说。”
　　导师在师生群里语音了一句就下线了，其余师兄师姐冒出来恭喜他们，几人实心的各自发了一个红包，钱不多，但是心意在，大家再恭喜了一次，然后几个人去了小群。
　　几人聊了一会儿，木敏静想起自家小四之前说的话，私戳她：【你是要去柿木村找那爷孙俩是吧？】
　　叶见香也没掩饰：【嗯。】
　　木敏静：【柿木村比较偏僻，你二师姐最近没事，让她陪你去，她比较熟。】
　　叶见香想起二师姐那温柔的笑脸和意味深长的话语，立刻打字委婉的拒绝：【二师姐最近应该挺忙吧。】
　　【不会。】
　　木敏静甩过来一张她和苏江篱的聊天截图，冷漠道：【她最近挺闲。】
　　看着截图里二师姐话语里充斥着开心的样子，叶见香就想给她点支香，太惨了，爱上一个直愣愣的傻子。
　　【那、那好吧。】
　　大师姐都这么说了，谁敢拒绝？
　　【那就明天出发，正好后天到，你们还可以去找找灵感。】
　　木敏静那边一直显示输入中，看的叶见香不明所以，有这么多话需要嘱咐吗？
　　大概过了五分钟，那边终于再次发了消息过来，叶见香一看，吓了一跳。
　　木敏静：【正好你三师兄最近男朋友跟人跑了，你们带他去旅行一下，散散心，免得想不开。
　　机票我已经给你们买好了，自己到时候记得时间。】
　　“卧槽？这什么时候的事？三师兄男朋友不是很黏他吗？”
　　噼里啪啦把自己的疑惑发了过去，只见木敏静叹息了一声，给她解释了一遍。
　　原来三师兄的那个小男朋友嫌弃陈绍不够man，不能够给他安全感，所以在依靠陈绍考上大学后就抛弃了他，投奔到比陈绍更让他有‘安全感’的室友怀里去了。
　　叶见香：“……”
　　木敏静：【老三最近因为这件事一直不开心，加上他那个小男朋友还是我们同市的，所以他不爱出门，你们就带他去别的地方玩玩，不要让他想不开。
　　对了，这件事我就跟你说了，跟老二都没说，你自己也注意点，别露馅了啊，老三死要面子呢，我就跟他说了去给你们当保镖，没说其它的。】
　　叶见香默默发过去一个‘ok’的表情，木敏静回过来一个‘靠你了’的表情，这才结束了这次的聊天。
　　叶见香看着聊天纪录，咋舌，看样子这个小男人啊，不可靠，看样子还是得给三师兄找个大一点的，这样就不会离开了吧。
　　而且机票看时间竟然是早上九点的，那晚上就不能多玩手机了。
　　吃了外卖后，叶见香接受了网友都邀请玩了两把农药就睡了，至于另一个游戏，她一时竟然没想起来。


第5章 
　　等她一觉醒来，又匆忙吃了早餐，赶了飞机，在飞机上重新补觉的时候，她终于是想起了游戏。
　　可飞机上不能开流量啊，也只能强忍着馋意，一直到落地。
　　拿完东西她就蹲在一旁打开了手机，吓得苏江篱还以为她有什么大事忘记了呢，结果蹭过去一看，那破烂的游戏页面正有两个穿着破旧的矮人乖巧的坐在座位上吃粉。
　　苏江篱：“……”
　　她为什么要对一个游戏迷抱有这么大的期待？
　　苏江篱一脸难尽的揪着叶见香的耳朵把人拉起来，无语道：“你就蹲这打啊？你不能去了酒店再打啊？”
　　叶见香还没来得及看游戏内容就被迫关上了手机，嚎叫着站起身：“哎哟！疼疼疼！二师姐，你等等，等我看完就走！”
　　“现在不行，等去了酒店随你怎么玩。”
　　苏江篱可不像木敏静一样平日里大大咧咧又暴躁，但内心柔软善良，会纵容着叶见香，苏江篱是纯正的南方人，她长的柔柔弱弱的，仿佛风一吹就倒，说话声音也不大，但她说一不二，绝不会纵容叶见香的小脾气。
　　所以整个导师手里在读的，只有文文弱弱的苏江篱最可怕，别看她总是温柔的对你笑，但只要惹了她，那她十几年空手道也不是白学的。
　　所以苏江篱一笑，叶见香就只敢跟个小崽崽一样缩着不敢动弹，手机也给塞兜里了。
　　陈绍拖着三个行李箱过来，一向爽朗的声音都低沉了不少：“怎么了？走吧，直接打车过去，这儿也没有几辆公交车。”
　　见陈绍来了，苏江篱收回涂着淡粉色指甲油的手，接过了自己的行李箱：“行，上次住的那个酒店就不错。”
　　陈绍点头：“我也是这么觉得的，所以上飞机前已经定好了。”
　　叶见香也赶紧接过自己的行李箱道谢。
　　陈绍揉揉她脑袋，他拿两个小师妹都当亲妹妹看待，把行李箱给了两人后，三人打了一辆滴去了酒店。
　　三人的房间时连着的，也是为了方便互相照顾，进房间前，苏江篱拉住叶见香的书包带子。
　　叶见香迷茫的回头：“二师姐怎么了？”
　　苏江篱优先走进房间，道：“过来，我有话问你。”
　　叶见香提着行李箱跟进去，顺手打开空调，疑惑道：“怎么了？”
　　苏江篱开门见山的问道：“老三是不是出事了？”
　　叶见香：“……”
　　苏江篱：“是不是阿静告诉你的？”
　　叶见香：“……”
　　心虚的低下头，手指搅了搅书包带，不知道该不该说。
　　看她这副样子苏江篱就懂了，怪不得木敏静一直让自己跟着来，她拍拍手：“行了，我知道了，你收拾东西吧，记得晚上下来吃饭。”
　　“好的。”
　　把人送走了后，叶见香关上门，直接趴床上点开手机，点进游戏。
　　她们坐了几个小时的飞机，午饭都是在飞机上吃的，所以她现在也不饿。
　　激动的看着那彼岸花展开，进入了页面，里面时速流逝的快，已经过了好几天了，代理店长也早就已经过来了。
　　她流着口水看着躺在窗户边藤床上的的美人，沉迷于美人的美貌里，惊叹这个建模的完美，这大概是她玩的所有游戏里，对建模最满意的一款游戏了。
　　不过……
　　叶见香疑惑的望着美人身下的小藤床，那是美人自己带来的吗？还是系统送的？她记得以前没有那东西的啊。
　　.
　　敏锐的察觉到有人在观察自己，正处于半夜的卡纳西醒了过来，微睁开眼睛，警惕的四处观察了一遍，发现什么东西也没有，尽管如此，但那个被偷/窥的感觉却一直都存在着，她翻了一个身，发现那个视线还是粘在自己身上，她眼底泛起一股凉意，是这个莫名其妙的店的店主吗？
　　其实在昨天半夜的时候卡纳西就被传送过来了，到来之后发现权限不在她身上，她勾唇冷笑，这是在给她下马威呢，有意思。
　　这里也没有其它的地方可以睡，只有空荡的大厅和些桌椅，不然就是个堆放着食物的仓库，仓库她也没有权限进入。
　　虽说她是一个代理店长，但实权却一点也没有。
　　不止如此，她来了以后，这个鬼店竟然告诉她，她需要给做菜、上菜、收碗、打扫卫生、收银。
　　她顿时觉得被坑了，因为一整天都只有两个矮人来，而且他们是吃白食的，并不需要付钱，所以她得给人白做菜。
　　卡纳西帕子一甩桌上，眸色沉了下去，她卡纳西是谁？
　　她可是整个精灵族的女王！
　　是整块大陆最有天赋的精灵！
　　是最高贵的存在！
　　这个破店竟然敢让她做奴隶？
　　但她无法反抗，因为这个店强制性的给她下了契约，只要店主不同意辞退她，她就不能够离开，也不能够反抗。
　　并且她不能提出是店强行契约的她，也不能对店主做出任何迷惑的事情，只有等店主腻味了，主动觉得不需要她了，她才能离开。
　　她低啐了一声，比尔大陆要亡了吗？神还没找到，她竟然被魔鬼给抓住了，还签下这种契约，该死的，她一定会找到办法离开的。
　　之后的两天她一直没有等到神秘的店主降临，但是现在，她等到了。
　　这股神秘的窥视感，就是来自于那个店主吧？
　　终于是让她逮到了。
　　叶见香痴迷的用手指戳了戳屏幕，而在她轻戳下，屏幕上很快就出现了一个提示。
　　【代理店长已醒，是否需要沟通？此次沟通需要支付一个金币。】
　　沟通？
　　还能沟通？还只要一个金币？！
　　这也太值了啊！
　　叶见香疯狂点了是，也顾不得在游戏里，这时候是深夜。
　　等那边同意后，她试探着打出了两个字：【你好？】
　　提示不只是她那边有，卡纳西那边也有，自己偷睡被发现，提示上面写着‘店主想与您沟通，是否同意？’一行字，她看着提示，被气笑了，那个人对自己动手动脚的，竟然还需要请求与自己聊天？
　　她到要看看对方还想怎么样！
　　双方同意后，两方沟通架起了一个桥梁。
　　看着对方发过来的话语，她坐了起来，身下本来没有护栏的藤床，在她靠下去的时候，瞬间疯长，不出一息就结成了一个可以依靠的结实床头。
　　卡纳西靠在上面，伸手点开信息开始回复。
　　【你想做什么？】
　　叶见香一头雾水，她想做什么？她没想做什么啊，她就是想跟她说说话。
　　【我就是想跟你说说话，你真好看。】
　　发出去后她就后悔了，丢下手机把脸埋进了被子里，内心无声的疯狂呐喊。
　　［啊啊啊啊啊！我说什么了啊！我怎么会对一个纸片人说出这种话！！这会不会存档啊？！能不能撤回啊？！］
　　［啊啊啊啊啊！丢死人了丢死人了！就算人家真好看，人家也是纸片人啊！自己怎么跟个痴汉一样啊！！］
　　她红着一张脸，特别是耳朵，更是烧的好像快熟了一般。
　　她悄悄的露出眼睛，伸手把手机拿了起来偷看屏幕，只见上面很久都没有发过来话语，她这才愣了一下，想起了这只是个游戏，就算自由度非常高，但肯定也是有限度的。
　　也就是说，对方只是个普通的npc，她不会真实回答自己的，这种一般都是设有自动回复啥的吧？
　　她心里免不得有些失落，这么漂亮的美人，为什么就不是真人呢？
　　而没想到这个魔鬼这么直白的卡纳西只是愣住了罢了，回过神后她冷笑，怎么，光是胁迫自己打工就算了，还想要自己的心？
　　她卡纳西就算是死，也绝对不会对魔鬼交出心的！
　　【你到底想做什么？你以为你这样说，我就会妥协吗？我告诉你，别做梦了，我卡纳西就算是死，也绝对不会对你臣服的！】
　　叶见香：“？？？？”
　　大大的眼睛里都是大大的疑惑，这个怎么跟……跟她想的不一样呢？难道是这个游戏的设计者，脑回路跟平常人不一样？
　　“唔，不过这样的确比较吸引人，跟其他游戏里的固定对话比起来，这个或许也是，但明显就更加真实了一些。”
　　忽略了一般人也不会随意调戏npc这件事，她兴致勃勃的回复：【我没有那个意思，我不需要你对我臣服，你只要帮我管好店铺就行了，别看店铺现在很破，但未来它一定会成为最伟大的米粉店的！】
　　叶见香有这个自信，毕竟每个游戏设定，肯定是为了走向巅峰，不走向巅峰也玩不起来，不够肝帝肝的。
　　过了许久，等的都快要睡着的卡纳西忽然收到回复：“……”
　　呵呵，这个魔鬼可真是自信，她是要占领整个比尔大陆吗？
　　‘它’要是发起战争，神肯定会再次降临大陆，拯救大陆的！
　　【我不管你以后想做什么，但现在，我要睡觉了，你不要再对我动手动脚，也不要偷/窥我睡觉。】
　　叶见香：”……”
　　我没有，我不是，我没干！
　　【你误会了……】
　　【对方拒绝了你的回复。】
　　叶见香：“……”
　　淦！
　　好气哦！


第6章 
　　刚想跟对方好好说说，但看看漆黑一片的店铺，再看看墙上的时钟，凌晨两点。
　　好吧，她美她说了算。
　　叶见香扒拉了一下系统小助手，询问如何才能关掉直接触碰角色身体和对方会察觉到自己在观看她睡觉的小功能，系统卡了一下，刷出一行字：【确认是否关闭直接身体接触功能？
　　小提示：关闭后，您将不能再触碰npc，也不会被npc察觉到您在观看。
　　日后若是想开启，需要一万个金币。】
　　叶见香想着卡纳西那抵触的模样，遗憾的打字：【关吧。】
　　【已关闭身体接触功能。】
　　看着对方身体好像放松了一下，叶见香伸手戳了戳卡纳西的身体，发现对方是真的感受不到了，一时也不知道是失落更多还是开心更多。
　　也许开心更多吧，毕竟这样就像是变成了和如同开店游戏差不多的同款游戏，不过这样，卡纳西应该会开心。
　　叶见香忽然嗤笑一声：“想什么呢，对方就一个游戏角色，你怎么搞的跟对方是个人似的。”
　　“算了算了，不玩了。”
　　退出游戏后，叶见香拿出电脑开始看电视，每次没灵感的时候，她都会去玩玩游戏，再看看电视寻找灵感。
　　电视很精彩，但却勾不走她的心，她时不时的眼睛飘向手机，想着那个完美的建模，想着对方跟活人一样的对话，内心感慨，现在游戏真是越来越逼真了，都开始有些让她模糊二次元和三次元之间的屏障了。
　　察觉到自己在想什么，叶见香猛然抬起双手拍了拍脸颊，警告道：“不行不行！叶见香你要冷静，那就是个游戏！你要把心思全都放在接下来要做的事情上，这件重要的事情可不能出岔子。”
　　没心思看电视，她干脆关了电视开始睡觉，但在飞机上她已经睡了好几个小时了，如今怎么也睡不着。
　　烦躁的抓起手机出门按响了苏江篱的门铃，拿着手机正跟木敏静视频的苏江篱打开门，看着一脸烦闷的小师妹，疑惑道：“怎么了？怎么忽然不开心了？”
　　叶见香看着对方举着手机的模样，低头用脚尖画了个圈，小声道：“我想出去走走，顺便买点吃的，二师姐你要去吗？”
　　苏江篱把鬓角的长发撩到耳后，温柔道：“我就不去了，你找老三去吧，他今天没吃什么东西。”
　　苏江篱话音刚落，叶见香就立刻附和道：“好的。”
　　然后她按响隔壁的门铃，陈绍正坐在里面望着手机发呆，听见门铃声回过神来开门，看着站在门口的叶见香和对面门举着手机的苏江篱，同样疑惑道：“怎么了？”
　　叶见香抬头望着一米八二的陈绍，邀请道：“三师兄，我想去逛逛这边的商铺，在买点吃的回来，你要一起去吗？”
　　陈绍把手机塞进裤兜里，抓了抓略长的头发，点头道：“啊，那我跟你一起去吧，免得到时候你不知道路回来。”
　　苏江篱看他也去，放心了，招手道：“早去早回，不要在外面停留太久，这人生地不熟的。”
　　叶见香回屋背起包，把卡塞进去，再跑出来，挥手道：“好了，知道了，我们会早去早回的！”
　　“三师兄，走！”
　　陈绍无奈的摇摇头，跟在叶见香身后走了。
　　呆在屏幕另一端的木敏静对叶见香这样也无奈，师妹活泼是好事，不然每天宅在家里没日没夜的打游戏，最后人都坏掉了。
　　看完老三的状态，在外面的确比呆在学校好了不少，木敏静满意了，用完人便毫不留情的丢掉，冷漠道：“好了，挂视频吧，省一些流量。”
　　苏江篱看着他们坐着电梯离开了，这才关上门，假装不满道：“你那么在意他们，就不在意在意我啊？我可是为了你一句话，就放弃了难得的假期，跑出来带这两个娃娃，你这样我可是会生气的。”
　　木敏静嗤笑一声：“你还需要我关心啊？你发个朋友圈，来关心你的人一大把，何必跟我来这一套，我跟你说，别黏黏糊糊的，再腻歪回来我打你的满地找牙信不信？”
　　同寝三年，她还不了解对方？若是她真不在乎两个师弟妹，她会跟过去？这位大小姐肯定早就翻脸了，就算是自己让她跟过去，她肯定也是要阴阳怪气两声吓唬一下别人才行。
　　“他们又不是你，不一样的，你要是肯关心我一下，可比一百个人说一千句话都管用。”
　　苏江篱微微扯开衣领，露出精致白皙的锁骨，诱惑道：“说一句来听听？嗯？”
　　看着对方隐隐透露的风情，木敏静呼吸一顿，随后红着耳朵怒骂道：“给我穿好衣服，在外面浪什么呢！”
　　然后‘啪’的一下，就挂断了视频，但在挂断的最后一刻，苏江篱亲眼看着她红透了的脸颊，她听话的扣好扣子，轻笑一声，轻声道：“看样子，也不像平日里表现的那么不懂嘛。”
　　“这次回去就加快一下进度吧，守了三年，青蛙也快煮透了。”
　　关掉视频的木敏静捂着滚烫的脸颊，咬住下唇，眼神闪烁，这、这到底怎么回事！为什么最近看到对方微微露出的身体部分，自己都忍不住想给对方穿回去呢？
　　明明以前在一个寝室的时候，对方天天短裙、超短裤的穿着，自己也没有像现在这样一看到就不自觉的喉咙干涩，感觉对方很好吃的样子，总想凑过去舔一舔，看看是不是真的是甜的呢？
　　她努力忽略掉自己内心的不平静，疑惑的想，莫不是自己身体出了什么问题？这才让自己产生了异食癖的爱好？
　　嘶，这可不行！果然明天还是去医院看看吧，免得到时候对方回来了，自己会真的忍不住凑过去啃。
　　她就算不为了自己着想，也得为了好朋友着想啊！她不能害了好朋友的性命啊！（远在他乡的苏江篱露出了疑惑的目光：？？？）
　　决定好了体检的计划，木敏静就出门去觅食了，完全的忽略了心中的那股不安和诡异的渴望。
　　若是在他乡的苏江篱知道这个人竟然木头到这种程度，她怕是要直接哭晕在被窝里。
　　所幸她现在不知道，但等她回来后面对着到处躲避自己的木敏静时，她简直快要炸裂开来了，当场决定把什么温水煮青蛙计策给狠狠的抛开。
　　忍了三年，佛都快要入魔了！
　　.
　　这边叶见香跟陈绍两个人也没啥可玩的，最终选择了搭乘公交车去了本地最著名的公园，这个公园号称以最接近自然的名义建立的野生动物园，里面有不少的动物。
　　作为艺术生，两个人知道对方情况的人都不会对对方产生其它的感觉，所以也就当是亲兄妹来旅游了。
　　可好死不死的，有人运气霉了，就连喝个水都会塞牙。
　　叶见香看着对面的大男孩，而那个男人蔑视的打量着叶见香，嗤笑道：“看样子你也不是什么好人，这个女朋友谈很久了吧，你俩牵过手亲过嘴了吗？她知道你的真实性取向吗？”
　　陈绍目光失望的落在对面大男孩身上，抬手把叶见香拦到了身后，他望着大男孩身边强壮的男人，冷笑一声：“这就是你抛弃我勾搭的新男人？”
　　“徐锋，你是不是觉得这个世界上，所有人都跟你一样没有心？”
　　被陈绍叫为徐锋的大男孩很年轻，长着一张娃娃脸，只是他眼底都是冷意，并且脸上挂着仿佛站立在道德制高点的表情，冷哼：“说我？你身后那个女的难道不是你出轨的证据？我早就知道你不是个纯弯的，却没想到啊，你竟然还一脚踏着两条不同性别的船呢？”
　　“真够恶心的啊。”
　　叶见香从陈绍胳膊后面探出脑袋，看着对面也就比自己高出不了半个头的大男孩，眨巴了一下眼睛，开口道：“是啊，真够恶心呢，你说是吧，三师兄。”
　　陈绍虽然也这么想，但毕竟对面这个曾经是他喜欢过的人，让他就这么骂出声，他还是十分难以开口。
　　“你在说我？你抢我男人，你还说我恶心？跟个男人抢男人，你是很缺男人是吗？”
　　徐峰口不择言的骂道：“那正好，就是个不中用的男人，给你就给你，反正留着也没用，你给我收了这个垃圾，也算是功德一件。”
　　叶见香最见不得人这么嚣张，而且明明是对方先出的轨，最后还要推到无辜的人身上，她撸起袖子怒骂道：“你才是垃圾！你就是垃圾中的战斗机！！”
　　“你算个什么男人，自己出轨就算了，还想要别人给你背锅，这也就是我师兄仁慈，这要是我，老子早就找人打残你这个瓜皮！”
　　“你以为所有人都跟你一样缺男人啊！你身边这个男人就是你新找的那个是不是？”叶见香上下打量了一遍一声不吭盯着陈绍看的男人，冷哼一声：“啧，这种头脑简单，四肢发达的男人到处都是！”
　　“我告诉你，你根本就配不上我师兄！”
　　陈绍把叶见香重新拦住，免得她激动的冲过去骂，低声道：“算了，不用为了垃圾生气。”
　　叶见香气呼呼的不肯罢休，就在两人战斗要升级的时候，对面一直没吭声的男人忽然开口，声音低沉道：“陈绍？”


第7章 
　　叶见香愣了一下，疑惑的望着对面高大的男人，推了推三师兄，低声道：“你认识他？”
　　陈绍对上对面人的视线，刚想说不认识，但看着那双漆黑的如同深渊的眸子，一时竟然开不了口，这双眼睛……
　　男人勾起嘴角，话嘴里充满了危险的道：“怎么，这才几年，就不认识我了？”
　　陈绍呼吸一顿，身体僵硬，关于这个人的一切都被从脑海深处挖掘了出来，这是那个……
　　那个让他恨不得从未出现过的人！
　　他躲开对方的视线，声音沙哑的道：“唐方藤……”
　　男人解开白衬衫的第一颗扣子，玩味道：：“叫的这么陌生，怎么，是忘记了过去吗？”
　　“还是，因为你的前情人在这儿，所以不敢认？”
　　徐峰没想到自己身边这个人也跟陈绍有关系，他觉得自己简直就是个笑话。
　　“连你也是他的情人？”
　　徐峰双目充血，他眼中充满了恨意的道：“好啊，陈绍，你够可以啊，玩的够……”
　　“啪！”
　　唐方藤抬手就是一巴掌，一脸冷漠的望着捂着脸不敢置信的徐峰：“要不是看在你是简淮的小情人的份上，我看都不会看你一眼，你以为你是谁，竟然敢随便说我的人？”
　　“滚，再出现在我面前，就不是一巴掌的事了。”
　　看到徐峰受伤，陈绍下意识叫住男人：“唐方藤！”
　　唐方藤眼神幽暗，语气凉薄道：“怎么，你想替他求情？”
　　“你跟他的事情，我还没跟你算账，你还想求情？”
　　陈绍一噎，撇开眼睛不看对方，结巴道：“我、我我不是那个意思……”
　　“你们……你们！”
　　徐峰捂着嘴角开裂的脸，愤愤的瞪了三人一眼，然后放下手跑了，他离开前的视线对上唐方藤斜视的眼神，连句狠话都没敢放，只能狼狈的逃跑了。
　　看事情不太妙，叶见香也想拖着陈绍走，可面对着气场极强的唐方藤，叶见香的内心也在发虚，双腿都有些软。
　　她在心里嘀咕，这个男人到底是做什么的，为什么气场这么强？
　　男人冷冰冰的视线盯上叶见香搭在陈绍胳膊上的手，叶见香顿时觉得自己的手好像冻坏了一般变的僵硬，她缓缓的收回手，对方的视线直到叶见香的手彻底放开了，这才离开。
　　唐方藤的目光粘在陈绍身上，对叶见香道：“我跟他有话说，你先离开吧。”
　　叶见香：“……”
　　她望望沉默不语的陈绍，小声道：“三师兄？”
　　陈绍鼓起勇气的偏头望向叶见香，生硬道：“你回去吧，等事情办完了，我再带你逛。”
　　“我跟他……的确有些事情需要说清楚。”
　　叶见香看看这个，再看看那个，点点头：“那你们聊。”
　　她生怕对方会动手，毕竟她三师兄虽然高，但是对方更高，而且身板结实高大，一看就是个猛男，这要是打起来了，陈绍绝对吃亏。
　　为了确保陈绍的安全，她一步三回头，直到确认了他们没有动手的意思，这才放心的离开了。
　　唐方藤看了眼叶见香离开的方向，轻笑道：“她好像很担心你的样子，这才几年没见，身边都开始有女孩子了。”
　　他语气很平静，就像普通朋友一般的调侃，但陈绍却打了一个寒颤，他握紧了拳头，深呼吸一口气，努力让自己平视着对方，声音发颤道：“唐方藤，我只是把她当亲妹妹看待，而且她也不喜欢男人，你不要伤害她。”
　　唐方藤靠近陈绍，直到陈绍的后背靠在栏杆上，他双手撑在陈绍两侧，逼迫他四目相对，淡淡道：“在你眼里，我就是这种人？”
　　陈绍撇开脸，这个男人，是他曾经噩梦一般的存在，直到现在再见到对方，他依然会条件反射般的颤抖。
　　“跟我好好聊聊？嗯？”
　　.
　　叶见香感觉那个男人好像没有伤害陈绍的意思就走了，不过她还是拿出手机给大师姐告了个状，并且把现在的情况跟她说了一下。
　　听到信息提示音，放下笔，拿出手机看到消息的木敏静：“……”
　　她以为对方还在b市，所以才让陈绍离开b市，可没想到徐峰不知道什么时候竟然跑去h市的小村去了，缘分就是这么妙不可言。
　　【要不，你先让他回来吧。】
　　看到这个要求，叶见香也有些为难，那个男人一看就不是会轻易让陈绍离开的样子，她要是让陈绍离开，总觉得第二天就会被暗杀的样子。
　　【那个……这还是看师兄的吧……】
　　【况且，那个男人……很凶的样子，师兄估计也不想让我们插手进去。】
　　木敏静握着手机：“……”
　　“唉，这一个个的，怎么一点也不让人省心呢。”
　　【那就，随他去吧，注意点，别出去还四肢健全的几个人，回来就缺胳膊断腿的了。】
　　听着大师姐别扭的关心，叶见香轻笑一声，答应了。
　　【好。】
　　虽然陈绍让她先回去，但她现在也不想回去，回去了酒店无聊了就想打游戏，可她现在还不想面对游戏。
　　不如就在外面多呆一会儿，到时候人多了，就不用担心无聊了。
　　而另一旁刚洗了个澡出来，就被疯狂call的苏江篱，一边擦着头发一边用肩膀和脸颊夹着手机，调侃道：“怎么了？这么快就想我了？”
　　木敏静在那边又怒斥了她一顿，然后快速把事情给她说了一遍。
　　苏江篱听着听着神情严肃了起来，擦着头发的手停了下来，她换手拿着手机，抬直了脑袋。
　　“嗯？还有这种事……”
　　“好，你放心，我换了衣服就去接见香，别着急。”
　　挂断电话后，她给叶见香发了消息询问地址。
　　收到回复后就换了衣服，拿起手机和手提包就出门了。
　　她没想到就出个门而已，这两人的经历竟然就这么丰富。
　　她到的时候叶见香正点了几斤小龙虾正坐在店里吃着，见她来了还叼着小龙虾对她挥手。
　　苏江篱看着她吃的开心的样子，用一脸看自家小傻子的表情坐下，手提包和手机丢在一边，她双手环抱，就这么盯着叶见香。
　　她这副似笑非笑的表情盯的叶见香浑身寒毛直炸，刚好刚点的两杯橙汁也送来了，她讨好的推到苏江篱的身前，憨厚的笑道：“来来，一起吃一起喝。”
　　苏江篱被她这小心翼翼的模样给整笑了，气也装不下去了，干脆拿起一次性手套开始剥虾，她剥虾比较优雅，但速度不慢。
　　她一边剥一边吃，还能一边训叶见香。
　　“我说你，他让你走你就走了，陈绍还在他手里呢，虽然都是男人，但那个男人那么凶，他要是对陈绍做什么怎么办？”
　　她用恨铁不成钢的眼神瞪着叶见香，笑骂道：“你脑海里是不是就只装着干饭两个字了？你平日里那面对危机的小警惕呢？你偷懒耍滑的那点小聪明呢？都被丢去太平洋了么？”
　　叶见香心虚的听着，不敢顶嘴。
　　直到五斤小龙虾都吃完了，晚饭时间也到了，两个人也懒得再找地方，就直接让再上几个菜，就着吃一顿算了。
　　虽然苏江篱家里很有钱，毕竟自己也很能赚钱，但自从跟叶见香她们混在一起后，她的大小姐架子就基本没了，别说是地摊，就连公交都能面色淡定的挤上去。
　　导致很多曾经的朋友见到她，都不敢置信她一个大小姐竟然会去啃路边摊和挤公交。
　　等菜上来的空闲里，叶见香虚心的向苏江篱求教，要是以后遇到这种事情该怎么办。
　　苏江篱抿了一口橙汁，无奈道：“你啊，你让我说你怎么才好，罢了，我就教教你以后该怎么办。”
　　“第一，你应该在遇到那个人渣的第一时间就通知我，通知你大师姐没用，她不会武，打起架来吃亏。”
　　叶见香：“……”
　　勉强鼓起胆子反驳了一下：“不一定会打架的嘛……”
　　苏江篱瞪了她一眼，娇嗔道：“继续听！”
　　被一瞪就怂了叶见香迅速道：“好的。”
　　“第二，不管要不要打架，你都得通知我，因为我有钱，你们要是被绑架了什么的，我可以去赎你们。
　　就算你们被抓了，只要没有干什么伤天害理的大事，我都可以给你们保释。”
　　叶见香越听越不对劲，这话语怎么像一个劲的挑唆他们去打架呢？二师姐这不符合你柔弱精致的的人设啊！
　　“第三，我人脉广，我在，只要是商场上混的，都会给我点面子，不会为难你们。
　　要是大家产生了什么不能够调解的，我也可以说上一二。”
　　“第四，我经历比你们多，看的也比你们远，我能给你们出谋划策。”
　　苏江篱阐述完自己的价值，随后矜持道：“你明白了吗？”
　　“明白是明白了，不过……”
　　叶见香趴在被收拾过的桌面上，疑惑道：“我怎么听着，那么像，你就是为了不让我们去找大师姐呢？”
　　苏江篱幽怨的望着叶见香，抱怨道：“你知道你们让我少了多少跟阿静单独相处的时间吗？”
　　叶见香一噎，心虚低头，在心里吐槽：还真是为了不让她们去找大师姐。


第8章 
　　看叶见香表面老实，但眼珠子在乱转的样子，她就知道对方在心里吐槽她呢。
　　她抬起脱了一次性手套的食指，警告性的弹了一下叶见香的额头，道：“行了，吃完晚饭就回酒店吧，那个唐方藤交给我，我认识他，老三会回来的。”
　　“行吧。”
　　吃完饭，两人一路逛街回了酒店，她们回来的时候已经晚上九点了，但按了陈绍房门门铃，但里面没有动静，陈绍还没回来。
　　叶见香有些着急，她怕自己的一时放心会让陈绍出事。
　　苏江篱脸上的笑容淡了下去，掏出手机拨通了陈绍电话。
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　电话接通了，手机里传来了陈绍的手机铃声：“亲吻你的脸庞，是我曾经最想做的事情，只可惜到了最后，我们变成了对方最厌恶的人……”
　　手机铃声响了三遍，却一直无人接听，叶见香神情肉眼可见的萎了，她咬住下唇，担忧无比。
　　“您拨打的用户暂时无人接听，请稍候再拨……”
　　苏江篱挂断，拨打了另一个电话号码，对方的手机铃声竟然跟陈绍的是一模一样的，连前面的时常都只相差了零点几秒。
　　手机响了两声，对面接了起来，略微暗哑的声音响起：“干什么？”
　　苏江篱直接进入主题：“陈绍呢？”
　　对面停顿了一秒，冷笑道：“你找他干什么？”
　　“他是我师弟。”
　　苏江篱平静道：“唐方藤，我不管你是他曾经的什么人，但现在他是我师弟，我带他出来，就得为他负责，他人呢？”
　　“他在我这，你不用担心，这段时间，他都会在我这，放心好了，我不会伤害他。”
　　随后他就挂断了电话，没给苏江篱任何带走人的机会。
　　苏江篱：“……”
　　她深呼吸一口气，咬紧一口银牙，啐了一口：“这个老东西！”
　　“算了，陈绍在他那不会出事，你放心吧，等回去了，就可以看到他了。”
　　叶见香小心翼翼的八卦：“他跟三师兄……”
　　“他们……”
　　苏江篱也不知道该怎么解释这个问题，略微烦躁的卷了卷头发：“他们的事情，以后你自己问老三，我也不太清楚。”
　　“反正吧，老三对唐方藤挺重要的，这点你不用怀疑，就是老三自己可能还不清楚自己的心意。”
　　当初她见到陈绍竟然有别的男朋友的时候还震惊了一下，毕竟他可是唐方藤第一个带出来给朋友见过的情人，后来不知道怎么了，小情人不见了，唐方藤也出国了。
　　但看对方这架势，怕是不会再轻易放手了，也不知道陈绍会不会控制这头越发危险的狮子了。
　　苏江篱嫌弃的用食指推了推叶见香的臂膀，让她离自己远点，道：“行了，别八卦了，去洗澡，一身臭味。”
　　叶见香：“……”
　　“行吧，我去了。”
　　苏江篱刷卡开门直接进去，关上了门，回头的叶见香：“……”
　　她抬起手臂嗅了嗅自己的胳膊，疑惑道：“没有味道啊……”
　　回想起曾经满身是汗还能被苏江篱宠溺的抱在怀里，并且心甘情愿给木敏静当靠垫的苏江篱，她受伤的吐槽：“啧，果然，人类的本质是双标。”
　　“呜呜呜，上天啊，给我掉一个媳妇儿吧！让我来一段甜甜的恋爱啊！”
　　打开门乖巧的进去洗澡，她一边洗一边难过：“为什么我没有对象！为什么！”
　　“我又年轻又貌美！为什么就没有妹子看上我！”
　　她捏了捏自己匀称的胳膊，看看也算是勉强有弧度的胸，叹了口气，实在想不明白她这种优质妹子，为什么就找不到另一个优质的妹子。
　　洗完澡吹完头出来躺倒在柔软的床上，以前一直说找对象，但实际上她对别人都没有任何的想法，但这次说找对象，她的脑海里竟然一闪而过卡纳西的脸庞。
　　虽然对方是个纸片人，并且脾气还不好，还总是喜欢脑补一些有的没的，但对方是真的好看，她从没见过那么完美的建模，不管是对方清冷的声线，还是那无可代替的面容和身材，简直都是她的梦中情人！
　　卡纳西整个角色都仿佛是为了她而建立的一般，又完美，又戳中她的内心。
　　“可惜了，若是个真人就好了。”
　　叶见香拿起手机，不受控制的戳开游戏，她望着在店里忙来忙去的卡纳西，伸手抚了抚对方白皙的如同上好的水蜜桃一般的脸庞，痴迷道：”要是能对我态度好一点就好了，我真的好喜欢你啊……”
　　而在店里忽然打了一个喷嚏的卡纳西抬头四顾，并没有察觉到有被窥视的感觉，她疑惑的皱了皱眉，低声道：“难道是我察觉错了？”
　　【叮！支线任务1已完成！】
　　【制作十碗米粉（10/10），已完成】
　　‘哐当’一声，十枚金币掉落进储存的箱子里。
　　【是否开通第二种米粉制作？】
　　没能得到美人好感度的叶见香情绪低迷的点了开启。
　　【叮——】
　　【已开通第二种米粉制作，恭喜获得‘卤粉’。】
　　【开通三种米粉后，可拥有一次店铺免费升级的机会。】
　　看到这，叶见香才勉强来了兴趣，那就干脆开三种吧，反正再开一种米粉才需要五枚金币。
　　一共就十二枚金币的叶见香一点也不在意的就花了五枚出去。
　　【叮——】
　　【已开通第三种米粉制作，恭喜获得‘三鲜粉’。】
　　【店铺获得一次升级机会，是否现在就开启？】
　　为了升级的更好，叶见香赶紧爬起来再去仔仔细细的洗了一遍手，随后点了那金灿灿的‘是’。
　　她闭着眼睛口中念念有词：“要二楼要二楼，要有私立的房间，要有私立的房间！”
　　随后店铺整个被金光笼罩在一起，不出三秒，整个店铺被焕然一新。
　　甚至还出现了一个楼梯，前面标着二楼。
　　叶见香睁开眼睛，看着那突然冒出的楼梯，整个人陷入了狂喜的喜悦中。
　　“！！”
　　这次升级竟然真的开出了二楼，她许愿成功了！
　　卡纳西有地方住了！不用再住大厅了！
　　呆在一楼中间的卡纳西看着一瞬间被焕然一新的店铺，她呆愣在原地，这一切都是在她眼皮子底下发生的，所以任何的改变都不会逃脱她的眼睛。
　　金光笼罩的时候，她能感觉到温暖，感觉到安心，这根本就不是魔鬼可以做到的事情，所以她要找的神……
　　其实就是昨天偷偷戳她的那个东西？！！
　　傻了的卡纳西都来不及反应，二楼的楼梯出现了，她忍住了想要查探的冲动，连忙点开那个跟着自己的莫名其妙的屏幕，看着上面亮起的店铺头像，心情忐忑又不知所措的点进了和叶见香的聊天页面。
　　她小心翼翼的点了请求聊天。
　　而观看完二楼，下楼发现还站在原地没动弹的卡纳西，以为对方是不想看见自己，她连忙把店铺和二楼的进出权交给了卡纳西，然后做贼心虚一般的直接下了线，所以她根本就来不及看到卡纳西给她发现请求通话。
　　而卡纳西看着自己刚发过去请求，对方的头像就直接暗了下去，请求聊天链接也直接断裂，显示：【对方已下线。】
　　卡纳西：“……”
　　她到底干了什么啊！
　　她怎么能够拒绝神！甚至还把神当成是魔鬼？！
　　怎么办怎么办啊！神不理她了！
　　神会不会不会再原谅她了？
　　卡纳西急的在原地转圈圈，但不论她怎么想对方重新上线，对方始终都没有再上过线，她守了两天，对方的头像都没有再亮起来。
　　她眼眶通红泛着血丝，一部分是熬夜心累的，一部分是后悔自责的。
　　守到半个月，她不得不选择相信真相，神是真的放弃她了……
　　而事实是……
　　把权限交给卡纳西后，叶见香就被自己的痴汉行为给羞到了，甚至在店铺升级的时候，她第一时间想的都是能不能给卡纳西许愿出一间房间出来。
　　叶见香把脸埋进柔软的枕头里，耳朵红的滴血。
　　“唔……”
　　“好羞耻啊……”
　　她羞了没多久，逛了半晚上的倦意和疲劳返了上来，她打了一个哈欠，就抱着枕头直接那么歪着头睡了过去。
　　第二天一醒过来，她发现自己落枕了。
　　洗漱完后，她眼含泪水的歪着脑袋出了门，穿戴好一切的苏江篱，刚开门就看到造型奇葩的叶见香：“……你在干什么？”
　　叶见香歪着脑袋，如同看到救命恩人一般的哽咽道：“二师姐，呜呜呜……”
　　听完简约的事情经过后，苏江篱只想：“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　她笑的直不起腰，第一次见这么傻的人。
　　“你……哈哈哈，你哈哈哈哈！”
　　她捂着笑的抽搐的肚子直接蹲了下去，叶见香含着泪水，委屈的望着她，她竟然这时候还笑自己！
　　苏江篱擦去眼角笑出来的泪水，边笑边道：“抱歉抱歉，哈哈哈，这、这实在是哈哈哈哈哈哈！”
　　“我真没想到，竟然会有人因为睡觉忘记翻身而落枕的！哈哈哈哈！”
　　叶见香面无表情：“……笑吧笑吧，等你笑完了我就去告诉大师姐。”
　　苏江篱大笑的嘴巴僵住，笑声也随之戛然而止。


第9章 
　　她干笑两声，捂着肚子站起身：“别这样嘛，这不是第一见，所以好奇嘛。”
　　叶见香冷漠：“哦，我也非常好奇你被大师姐骂的样子。”
　　苏江篱：“……我带你去看中医。”
　　叶见香转身：“算了，我自己去。”
　　苏江篱连忙拉住她，讨好道：“好了好了，别生二师姐的气了，我知道错了。”
　　叶见香斜视她一眼：“很好笑吗？”
　　苏江篱立马告饶：“不好笑不好笑，是我笑点低。”
　　“哼。”
　　当她们到达医院挂上号排队的时候，才发现她们真是小看落枕这件事了，这里排的二十个人里，就有十二个是因为落枕太酸太痛而来纠正的。
　　苏江篱看着千奇百怪的落枕姿势和偷听到的落枕原因，偏头对叶见香干巴巴道：“原来这个世界上落枕真的是一件非常平常的事情啊。”
　　叶见香扶着脑袋，歪着白了她一眼：“还说！”
　　苏江篱连忙转过脑袋，大概是她从没落枕过，所以才对落枕这件事觉得神奇，不过竟然有人能够坐在马桶上睡觉而落枕这件事，她保持怀疑态度。
　　等她们正好骨出来，太阳已经升上了高空，正骨这件事还是挺快的。
　　“走吧，拍卖钱已经到位了，该去跟花儿和她爷爷说说了。”
　　叶见香先去银行把钱都给取出来，装进大包里，这才坐着高铁去乡下，到了地铁站又换乘公交，到站再换乘客车。
　　到了镇上后，她们在镇上开了一个房间，然后约好了面包车，让他包车送她们去村里。
　　镇上去村里还有不断的一趟路程，摇摇摆摆的两个小时候后，她们终于进了村。
　　柿木村实在是太偏僻了，村里进出的人都非常少，这次她们两个来，发现这里更加的破旧的，村里的老人也更少了，到处还充斥着纸灰的味道。
　　面包车在村口停下，司机是个中年人，他点燃了一支烟，道：“就在这儿停了，路就来到这儿了，再进去车子就出不来了。”
　　“你们做完事就快点儿出来吧，天黑路不好走，而且村里正做完丧事，不好呆太久。”
　　叶见香连连点头：“好的，谢谢叔叔，麻烦您等我们一下，我们等会儿就出来。”
　　两人背着包往叶见香记忆里走，她们摸索着来到花儿家，时隔三个月，叶见香还记得这里，她上前拍拍门，大声喊道：“花儿爷爷！花儿爷爷，您在家吗？”
　　里面传来拖拖拉拉的走路声，花儿爷爷苍老的声音响起：“哎，谁啊？”
　　“是我，上次来写生的闺女。”
　　在柿木村她们这种年轻的女孩子，都被叫为闺女，意思也就是姑娘，是一种亲切的叫法。
　　花儿爷爷打开大门，看着站在门口笑的灿烂的叶见香，笑的满脸褶子，开心道：“哦，叶闺女啊，你来了啊！”
　　“来，进来坐，花儿也在呢。”
　　“好，谢谢爷爷。”
　　叶见香拉着苏江篱进了院子，说是院子，其实就是用竹子围了一圈，然后前面用木板做了一扇门，院子里种的都是一些应季的蔬菜。
　　进了屋子，花儿爷爷端来了两杯水，揉了揉坐在一旁的花儿的脑袋，道：“你们这次来也是为了那个写、写什么的事吗？要是没地方睡可以睡花儿她爸妈那间房，里面还收拾着呢。”
　　“不用了，爷爷，这次我们来不是为了写生的。”
　　叶见香放下包拉开，从里面掏出几垛钱递过去，低声道：“上次我来这儿给花儿画的那幅画被拍卖了，卖了八万，虽然不是特别多，但也不算是特别低。”
　　叶见香没说谎，在拍卖会上卖八万的确是算少的，但他们那个拍卖会毕竟也不是特别大的拍卖会，所以八万也非常多了。
　　这副画又是伤情的景，她也不是非常出名，所以八万已经是高价。
　　花儿爷爷连忙把钱推过去，让她们赶紧收起来，慌乱道：“这可使不得啊！”
　　他催促道：“这都是你辛辛苦苦画的，跟我们有啥关系，你赶紧拿走存起来，小孩子背着这么多钱不安全。”
　　叶见香按住钱，强行塞到花儿爷爷手里，强势道：“这钱是给您的，因为您没有卡，我只能取了现金过来，这八万别看现在不少，但要给花儿看耳朵还是很少的，您别推辞，这都是我们当时说好的。”
　　“您拿着，我们要走了，以后不一定会再过来，所以您把钱拿着好好给花儿看耳朵，再让她上残疾人专门的特殊学校，她以后会特别厉害的。”
　　花儿爷爷知道这钱能给他们带来什么，但他不能要，不能违背良心，他抖着手：“这……这怎么好意思啊，这钱我们不能要……”
　　叶见香温柔一笑，松开手，捏捏花儿的脸颊，道：“花儿以后能好好的，就是对我最大的好处了，您不用多说了，拿着吧。”
　　为了花儿，花儿爷爷咬咬牙，把钱接了下来，他把钱拿衣服包了一层又一层，放进房间的柜子里，然后又拿出几个蛇皮袋，把家里自家种的刚摘下来的水果都给装上，又把家里的糖和地瓜玉米啥的都给装了不少。
　　然后提着两个装了一半东西的麻袋追上出门的两人，强硬的把东西塞到她们手里，无视了两人的推辞，他语重心长的道：“我知道你们都是好孩子，但我们也不是那种不知感恩的人家，我们不能光拿你们的钱。”
　　“以后你们要是再来了，就来爷爷家，爷爷家有地方住的，都给你们免费吃住。”
　　叶见香哭笑不得的提着蛇皮袋：“这怎么好……”
　　“就这么说定了，不然我们怎么好意思接受你们的好意？这钱对城里来说也是一笔大钱，又不是钱多烧的慌，那画也需要时间。”
　　花儿爷爷摆着手道：“爷爷是个粗人，没读过书，但道理都懂。”
　　“这钱虽然我不好意思拿，就当我们借的，以后花儿长大了，会还给你们的，到时候要是找不到了，那就捐了，总不会光拿着的。”
　　“不用这样……”
　　叶见香刚想继续说什么，苏江篱撞了她一下，再谦虚下去就是伪善结仇了，叶见香这才停了话语。
　　两人提着充满爱意的蛇皮袋跟花儿爷爷道别，东西她们都收了，花儿爷爷心里才放心了一些。
　　有时候人情啊，是最不好还的，哪怕对方并不要求他们回报。
　　他一直望着两人的身影离开了巷子，这才偏头揉了揉花儿的脑袋，蹲下身子在她耳边语重心长的道：“花儿啊，你要记住这两个好心人，是她们救了我们啊，等你长大了，要记得把钱还给她们，也要学着她们，做一个对国家有用的好人，知道了吗？”
　　才六岁的花儿懵懂的点点头，叶见香和苏江篱离开的背影在她的心里逐渐变的高大，定格，即使以后叶见香她们的确再也没有回来过，但爷爷的话和两人的背影在她心里一直存在着，哪怕长大的路上充满了意外，她也一直坚定的做着一个好人。
　　直到老年，她躺在躺椅上，望着天边的斜阳，隐约的还能记起小时候见过的这两人的背影。
　　有时候记忆可以模糊，但某些人做过的事情却永远不会褪色。
　　那时候她回忆自己这一辈子，哪怕嗓子一直都没有治好，后面的一辈子也没有说过话，但也能毫无愧疚的说，她一直都是一个对国家有用的人，是个心存善良的人。
　　但现在说那些已经太远了，现在的花儿还在为了去特殊学校而奋斗，不过有了这笔钱，她也能够去残障人士学校好好上学了。
　　.
　　路上叶见香提着蛇皮袋，不解道：“二师姐，你刚才干嘛不让我说啊。”
　　“你给了人家钱是好心，是做善事，人家回给你这些东西，也是一份善意，毕竟人与人之间光是善良是不够的。”
　　苏江篱第一次提这么重的东西，没走多远就气喘吁吁的需要叶见香帮着一起提了，她香汗淋漓的道：”只有你收了，他也才能安心的接受你的善良，不用担心你是为了其它的东西而来。”
　　“虽然我们自己知道我们没有恶意，但别人不知道啊，他们不能安心啊。”
　　“你啊，还太年轻，需要多学。”
　　叶见香没想到里面还有这种事，连忙点头，虚心道：“我懂了，怪不得大师姐要让您跟着我来呢，我要是一个人来，指不定就把好事做成坏事了。”
　　苏江篱一手扶着腰，一手提着蛇皮袋：“哼，那你还要不要向阿静告我状了？”
　　“小没良心的，竟然还吓唬我。”
　　叶见香吐吐舌头：“我错了嘛，您大人大量别跟我计较。”
　　苏江篱：“这次饶过你。”
　　到了村口，司机大叔看她们两个提的累，还特意接了她们一段路，把东西塞上车厢后面，他笑道：“你们不会是专门下乡来收菜的吧，这么重。”
　　叶见香刚想说不是，苏江篱赶紧道：“是啊，我们是特意从城里来的，就是听说这里的菜种出来的特别好吃，所以特意来买一些回去看看，若是好吃下次会让采买的专门过来收。”
　　一说这个，司机大叔就来了话题，兴致冲冲道：“原来这样啊，那你们可找对了，我跟你说，不是我吹，我们柿木村别的不说，就这水种出来的菜啊，那可都是定定好的，特别是这玉米，一掐都冒甜水，生吃都没问题的。”
　　苏江篱掐了一把叶见香，示意她别说话，然后她自己顺势跟司机攀谈了起来：“对对付，我也觉得咱们这儿好，山清水秀的，就是人少，路也没修，不然咱们这好地方得被不少人发现。”
　　两人这一谈就是两个小时，聊天聊地，几乎能聊的都给聊了个遍，直到车子到了住宿点了，司机才停下交谈，看他这模样简直是恨不得跟苏江篱当初拜个把子的感觉。
　　叶见香冷漠脸，她从来不知道苏江篱这么能扳扯，明明根本就不知道这个城市的一切，却还能接下去。
　　付了钱，等司机走了，叶见香逮着机会问她：“二师姐，你咋知道这城里那么多事啊，明明我俩一起到的这儿啊。”
　　苏江篱聊的嗓子发哑，嗓音都带上了嘶哑感，她买了两瓶矿泉水，丢了一瓶给叶见香，白了她一眼：“你懂什么？”
　　“上楼再说。”
　　两人提着东西进了房间，各自拿了外卖吃了又洗了澡倒在床上后，叶见香再问起这个问题。
　　苏江篱背靠着床头，随意道：“很简单，看他聊天时谈的什么就行了。”
　　叶见香：“？”
　　“他跟你聊，说这里东西好、人好，但却生不逢时的时候，潜意思就是他这么东西好，人也好，但开发没跟上，所以他才华无处施展。”
　　苏江篱头也不抬的继续道：“陌生人跟你说的东西，最多只能信三分，因为他们总会润色一下，不然东西卖不出去。
　　我那时候让你不要说话，是因为你若是说了你是去做公益送钱的，那对花儿一家来说就不是好事了，这偏僻的地方，要是发生什么事，他们老的老，小的小，根本没能力护住那些钱。”
　　“若是丢了钱也就算了，要是连命都搭上了，那你这就不是去做好事，而是去给人家抄家的。”
　　叶见香捂住嘴，这才知道差点给花儿他们带去什么灾难。
　　看着她懊恼的样子，苏江篱动了动酸痛的手，安慰道：“也不全是那样子的人，毕竟不是还有你这种心里充斥着都是善良的傻子吗？”
　　叶见香：“……”
　　谢谢，一点也没有被安慰到。
　　“好了，睡吧，明天就离开这里。”
　　她打了一个哈欠，身子滑下，平躺在被窝里：“今天累死了，明天回城里了再坐车和飞机回b市，这些东西就用物流寄回去吧，都寄你家去，宿舍也没地方做。”
　　“行吧。”
　　苏江篱很累，很快就睡着了，叶见香却有些睡不着，到不是为了游戏，她只是有些自责，今天他差点就干了很多蠢事，要不是有苏江篱在一旁看着，帮衬着，不然她早就好心干坏事了。
　　她抱着被子对着墙壁暗暗发誓，她以后一定谨言慎行，绝对不要再犯今天这种错误，不然以后没有苏江篱在身边帮忙，她要咋办？
　　她总不能一直依赖别人。
　　叶见香，你要快点长大，不能再像个小孩子了，你已经二十一岁了，不是两岁。
　　默念着默念着，她也睡了过去。
　　第二天一大早她就被没睡好的苏江篱叫起来去寄快递，这些东西都是比较重的，几十斤呢，快递费也比较贵，但好在两个人也不差那么几百块钱，就全部给寄了出去。
　　这镇上也没啥好吃的，就每人吃了一碗米粉，然后又重复的坐公交，坐地铁，再换坐高铁，终于是在中午前赶到了市里。
　　也就是她们一开始定的酒店里。
　　又休息了一晚，跟陈绍说了一些情况后，陈绍让她们先回去，他要再等几天。
　　叶见香看着那回复，神情古怪：“我怎么觉得这不是师兄回的呢？”
　　苏江篱见怪不怪的道：”看着就知道是唐方藤那个老东西回的，都二十七八岁的人了，还天搞一些不让人说话的事儿，幼稚。”
　　叶见香捧着手机蹭过去，好奇道：“二师姐你看起来好像很嫌弃他的样子？”
　　“这你别管，你只要离他远点就行了，他就是只疯狗，逮谁咬谁，还一咬就见血。”
　　苏江篱时比较看不起唐方藤的，就因为他追人和爱人的方式太变态，就是不知道陈绍是怎么忍得了他的。
　　她们定的中午的飞机，到的时候已经是晚上，木敏静就静静的等在飞机场里，直到两个人出来为止。
　　苏江篱一见到木敏静就一改平日里的气势，委屈巴巴的靠在对方怀里，一副受了大委屈的模样，看的木敏静又心疼又无奈。
　　她搂住人，望向乖巧站在一旁的叶见香，道：“那小香你就打车回去出租屋吧，我带着江篱回学校。”
　　叶见香乖巧的不捣乱：“好的，大师姐，二师姐慢走。”
　　看着两人拉拉扯扯的离开，叶见香说不出的羡慕，她也好想有个人可以让她靠着，有人能在她回来的时候过来接她，也好想有人给她做饭，然后对她说：“你回来了。”
　　呜呜呜，她好想要个媳妇啊！
　　这些人都欺负她单身！
　　打车回了出租屋，她点了一个外卖，然后躺在小沙发上望着外面的天空放空自己，直到快递小哥打电话过来，这才慢慢起身下楼拿外卖。
　　拿上来后，一边吃一边刷视频，看电视剧，吃完了又洗完澡，这才有一种回来了的真实感觉。
　　不过因为她这段时间的断更，文下的读者已经张着嘴嗷嗷待哺，还有两天就又到了令人头秃的周四。
　　而她的两万一榜单，一动未动。
　　打开电脑，大脑却一片空白的叶见香：“……”
　　存稿啊存稿，你为什么就不会自己长大呢！
　　又返回去文下翻了翻花样百出的评论，再回头看看一个字没动的文档，她露出了一个佛性的笑容：“这真是一件悲惨的事情。”
　　为了不进入漆黑的小黑屋，她奋笔疾书，最终敲出了两个字，然后又被她慢吞吞的删掉。
　　有时候没有灵感的作者，就是再有时间，她也依然挤不出一个字。
　　她关上电脑，然后拿起手机爬上床躺着，浑身充斥着咸鱼的气息，佛系道：“算了算了，不能强迫自己，要做一个懂的及时放弃的人。”
　　忘记在文下嚎的读者，她觉得，果然还是游戏才是真爱，只有游戏才能拯救她陷入低谷的冲劲。
　　又去农药里花了一把钞票后，空虚的她倒在床上，开始满足又心痛的闭上眼睛，果然，没有什么比花钱更快乐了。


第10章 
　　秉承着能拖则拖的原则，她点开了手机，这离她再次上线已经过了四/五天，她上线的时候，卡纳西刚睡下。
　　她并没有睡到二楼，反而还是睡在一楼的客厅。
　　差不多一个月过去，叶见香要的东西早就已经都做好了，但因为答应矮人的时间还没到，所以他们今天也依然来了。
　　他们觉得非常不好意思，但没办法，在接受完叶见香的米粉后，他们实在是吃不下泥土和树皮了。
　　再过两天就是约定的最后期限了，他们今天来就是想碰碰运气，看看能不能再遇到叶见香，问问还有没有他们能做的事情的。
　　他们今天运气好，刚踏入店里就感觉到了熟悉的感觉，他们对视一眼，是店主大人！
　　太好了！
　　叶见香看他们进来，操作机器给他们一人弄一碗三鲜粉，这是新出来的比较贵，一碗要八个铜币，卤粉也需要六个铜币，汤粉比较便宜，是四个铜币。
　　解锁了主食，还有不少自动跟上的配菜，最显眼的就是那卤蛋和煎蛋，还有豆干和酸笋。
　　无形的手把三鲜粉端到两人面前，两人乖巧端正的坐着，齐齐道谢：“谢谢店主大人。”
　　叶见香闲着无事，先去问了一遍系统，可不可以在聊天时，把时间的流逝调成一比一，这样她救比较方便和他们沟通。
　　【恭喜获得隐藏系统，时间流逝，请问是否需要开启？】
　　叶见香心里一喜，赶紧给点了同意。
　　【时间流逝速度请自动调节。】
　　叶见香点进去，发现时间竟然已经在不知不觉中变成了四比一，她把时间调成了一比一，这才返回页面。
　　时间流逝的图标是一个时光沙漏，隐藏在设置里面，叶见香点开确认了一遍，这才放心。
　　一直没有等到叶见香回复的两个矮人忐忑不安，明明他们一直都能感受到店主没有走，可为什么他们没有跟上次一样见到店主呢？
　　难道店主会隐身术？
　　他们越想越不安，他们是不是惹店主生气了？
　　虽然不知道为什么，但下意识还是觉得自己错了。
　　【好了，你们快尝尝新品，这个三鲜粉挺好吃的，对了我们约定的时间快到了，之后你们有准备好做什么吗？】
　　刚挑起米粉的两个矮人顿时僵住，变的沉默。
　　“嗯？是有什么难事吗？”
　　“不过说起来，”叶见香微微起身从柜子旁边的大箱子里拿出一袋薯片拆开，一边吃一边点开自己的后台查看，一边奇怪道：“这个地方有问题不成？为什么时间都快过一个月了，店里却一直在亏本！”
　　“就没有客人来吗？”
　　是的，快一个月了，除了卡纳西和两个矮人，就再也没有人来过，两个矮人是帮工，不算客人，而制作的所有米粉经验，都是从两个矮人身上来的。
　　叶见香算了算数，她发现，这都二十多天了，卡纳西竟然没有吃过一点东西！
　　她缓缓的露出了佩服的眼光：“精灵都这么扛饿的吗？”
　　随后内心感慨，这大概就是老板最喜欢的员工了，不要工钱，也不用包饭，只需要给个地方住就行了，多么节省啊。
　　不过这饿下去，真的不会出问题吗？她都感觉对方的金发颜色暗淡了，真的不是饿的吗？
　　她想了想，没管两个矮人，镜头滑向了已经睁开眼睛坐起来目光紧紧盯着矮人们的卡纳西，她思索再三，决定建立链接打个招呼：【醒了？要吃点吗？】
　　对方几乎是立刻就选择了开通，然后迅速发来三个字：【对不起！】
　　叶见香：“？？”
　　【不需要对不起，上次是我太鲁莽了，不知道会直接触碰到你。】
　　叶见香刚想继续打，不过她已经把设置关了，对方迅速又发过来一句话，这句话看的叶见香噗了一下就被薯片给卡住了。
　　“噗！咳咳咳！咳咳咳咳！”
　　手慌乱的打开桌面上的罐装橘子汁，猛然喝了一大口，这才再次把目光落在那行字上。
　　【没关系，您喜欢的话，可以随时随地的触碰我的身体，我的一切都是您的。】
　　叶见香颤抖着手再次喝了一口橘子汁，大脑有点空白，她现在有些慌乱，不知道是设计师被人给魂穿了，还是换人了，这感觉怎么跟一开始完全不一样呢？
　　等好不容易平静下来，她放下橘子汁，忍痛拒绝了这个要求：【不、不了，我对你的身体没有任何想法！】
　　不是不想啊！是不能啊！
　　再次开启需要一万金币啊！
　　她个账户里才两金币不到的人，怎么可能开的起啊！
　　好气哦，你咋不早点改呢！
　　设计师给我出来挨打！
　　内心翻江倒海，但她打字的手还是稳如老狗，非常淡定的道：【我知道上次是我的问题，你不用这样，我请你来是为了照顾店的，不是为了搞办公室恋情的，你放心。】
　　不！我就是馋你的身子！我下贱！
　　叶见香内心的小人在狂嚎，但表面却非常淡定，并且还能再喝口橘子汁。
　　卡纳西看着对方的回复，垂下了眼眸，眼角泛红，满眼含泪的伤心道：【主人是在嫌弃卡纳西吗？是卡纳西之前的拒绝让您生气了吗？您想怎么惩罚卡纳西都可以，还请您不要嫌弃卡纳西。】
　　所以，还请拯救她的族群，拯救整片大陆，不要再抛弃他们了，他们真的……已经走到了末路。
　　“噗——！”
　　什么叫美颜暴击，这就是美颜暴击！
　　看着画面里穿着紧身树叶裙，金色的大波浪卷发贴在裸/露的香肩上，让她看起来多了几分欲迎还拒的意味。
　　特别是那绿色的眸子含着泪水，精致美丽的脸上都是脆弱，她的每一帧画面都是可以让人写出数万字小h文的诱惑。
　　叶见香手不争气用力，噗的一下捏爆了手里的易拉罐，里面的橘子汁喷出，溅了她一床，但她对此都没有感觉，她就跟被蛊惑了一般，想要伸手去给屏幕里脆弱的美人擦去眼角的泪水。
　　“滴——”
　　鲜红色的血液在她的手指前滴落在屏幕上，特别煞气氛的盖住了卡纳西的脸。
　　叶见香疑惑的摸了摸鼻子，低头看着自己一手的鼻血，震惊了：“嗯？嗯！！！！”
　　“卧槽卧槽！”
　　她放下手机，这才发现自己手里还捏着被捏爆的易拉罐，顿时：“！！”
　　这一天天的都是什么事啊！
　　好不容易把鼻子止住，又把被子床单什么的拉出去该晾的晾，该丢洗衣机洗的洗，又重新换了一套床上用品和衣服后，这才把手机也给擦干净了，重新坐在床上。
　　这次她聪明了，选择了坐在床边，这样要是再流鼻血也不会流到床上了，她可真是聪明。
　　而一直没有等到叶见香回复的卡纳西缓缓的抬起头，屏幕上并没有传来输入的字样，内心十分失望。
　　再看了看对方没有掉线的头像，她十分确定对方还在，但对方为什么不回复自己？
　　是因为还在生气？还是因为自己提出这样的要求，觉得自己肮脏呢？
　　心灵脆弱的女王大人再次受到了沉重的打击，人类都说过去做错的事，会变成日后要偿还的孽债，原来这都是真的。
　　神，不要她……
　　这个事实打击的她抬不起头，无法直视自己。
　　等叶见香好不容易回到床上的时候，就看到了这一幕，美人好像更加脆弱了，似乎一言不合就要羽化而去的模样。
　　她着迷的摸摸对方的长发，感慨：“美人就是美人，就连这种充斥着破碎脆弱的感觉，也是绝美的。”
　　手比脑子还快的咔咔截图了几张，准备留着慢慢欣赏。
　　她重新打开聊天页面，看着她们还没有解开的聊天链接，轻咳一声，刚打了一行字准备好好跟对方聊聊，结果刚发过去，就显示了【对方拒绝了你的回复】。
　　叶见香：“……”
　　这家伙还挺有小脾气。
　　回复慢一点都要生气，啧啧，这咋跟别人家女朋友似的呢？
　　她上大学的时候，听过不少室友吐槽男朋友回复慢，对方一旦回复慢了，她们就开始发脾气，然后拉黑人家。
　　直到对方现实里提着零食跑到寝室楼底下来道歉，她这才甜腻的把人拉回聊天列表里。
　　她越琢磨卡纳西这行为就越像发小脾气的女孩子，她也想借鉴那些男同学的办法，去人家楼下提着零食和化妆品包包道歉和好，毕竟美人嘛，大家都会比较谅解的。
　　可是现实往往是残酷的！
　　别人家女朋友都是现实的，而她‘老婆’，是二次元的！
　　是的，不过玩游戏短短一周不到，她就已经把卡纳西当成了老婆，就像是弯掉的女孩子看到心仪的女孩子，就会暗恋一般。
　　她觉得卡纳西哪哪都符合她的审美，所以卡纳西就成了她的纸片人老婆。
　　对于老婆发脾气，不管是男女都会下意识的退让，毕竟美人就算发小脾气，那也是赏心悦目的，是可以原谅的。
　　叶见香捧着手机发愁：“唉，老婆生气了，该怎么才能让她愿意原谅我呢？”
　　而因为害怕得到否定答案而逃避式关上了链接的卡纳西猛然打了一个喷嚏，她在心里默默的流泪，精灵是不会打喷嚏的，她现在打喷嚏了，是不是因为神不满意她，在惩罚她？
　　卡纳西一时诚惶诚恐，不知道该怎么才能祈求神/的原谅。


第11章 
　　作为一个地球人，当遇到无法解决的事情的时候，就会习惯性的点开度娘，作为善用度娘的人，叶见香也不例外的点开了这个‘神圣’的软件。
　　《求，怎么才能让游戏里的npc老婆理我？》
　　下面很快就来了一大堆的回复，大多数还是挺正常的，只有极个别的回复让她捏紧了拳头，想过去给对方一顿爱的老拳。
　　【lz可能是脑子不太正常。】
　　【看你玩的游戏，若是xx游戏，你可以通过辱骂和挑衅钟意的npc而挑起她的愤怒值锁定，然后你就会得到她的额外关注了（比如出城就被刺杀，boss关卡刷到她的几率高达80％，并且npc变成boss后，技能打出暴击的几率为90％，几乎枪枪暴击，一枪毙命，亲测有效）】
　　【ls牛批！】
　　【面对现实比较好，游戏总不会陪你一辈子，所以把游戏给我，我可以陪她一辈子！】
　　叶见香：“……”
　　想抢我老婆！你号没了！！
　　叶见香气鼓鼓的关上了度娘，怒骂道：“完全不靠谱！”
　　想来想去，她又爬上了游戏，看着依然脆弱的坐靠在墙壁上的卡纳西，想了想，点开系统。
　　【怎么才能在她断开链接的时候，我也能留言？】
　　【六百金币开启单向留言模式，一千金币开启双向留言模式，请问店主您需要哪种？】
　　叶见香：“……”
　　她摩擦了一下手指，看看自己账户那亮眼的一点四个金币并二十九个铜币，脑袋就一阵发懵，等她存到六百金币，怕是韭菜花都凋谢了。
　　想来想去，她决定厚着脸皮询问：【可以赊账吗？】
　　【或者，充值也行啊！】
　　系统：【……】
　　【请店主现实一点，不要做不现实的梦，偷懒不可取。】
　　【叮——！】
　　【因为检查到店主强烈的渴望，已触发极限渴望】
　　【请在一个月内开启七种米粉做法，奖励100金币！（3/7）】
　　叶见香：“……”
　　颤抖着手点开开启第四种米粉需要的金币，看着那明晃晃的10的字数，内心的血都想化为河流涌进这个破游戏里。
　　自知不可能一下子就开始第四种米粉做法，她只能返回去卑微的给系统发消息：【我该怎么才能赚到更多金币开启制作方法？】
　　【叮！发现店主强烈的渴望，再次激发渴望！】
　　【渴望一：请在接下来三天内，真正卖出一碗米粉！奖励3金币（0/1）】
　　【渴望二：卖出十碗米粉，奖励10金币（0/10）】
　　【渴望三：卖出一百碗米粉，奖励100金币（0/100）】
　　【渴望四：请制作十碗米粉，奖励10金币（55/10）已完成！】
　　【渴望五：请制作十碗卤粉，奖励10金币（6/10）】
　　【渴望六：请制作十碗三鲜粉，奖励20金币（2/10）】
　　【渴望七：请制作五十碗米粉，奖励金币50（55/50）已完成！】
　　【渴望八：请制作一百碗米粉，奖励100金币（55/100）】
　　【已完成渴望四，10金币已经送达！】
　　【已完成渴望七，50金币已经送达！】
　　叶见香一脸懵的看着被完成的渴望，这些制作的米粉是怎么回事？她不就只动手做了四碗米粉吗？
　　难道是这段时间来，卡纳西帮忙做的也是有用的？那可真是太好了！
　　瞬间六十金币到账，虽然离六百金币还有十倍的距离，但她也是看到了希望。
　　不过只有六十金币，还是不够的。
　　她狠狠心，只有开源才是王道，不然光是节流是不够的！
　　她按在第四种米粉制作方法上，只听‘咔’的一声，第四种米粉制作方法就出来了。
　　【恭喜店主开启第四种米粉，麻辣拌粉！】
　　好在第五种不需更多的金币，她又花了十个金币开启第五种。
　　【恭喜店主开启第五种米粉，炒河粉！】
　　第六种第七种都是一个价钱，也都是二十金币，她干脆花光了金币一次性都给开了。
　　【恭喜店主开始第六种米粉，酸辣粉！】
　　在前面的米粉里，叶见香都没有特别的期待，毕竟她都吃过不少，但到了最后，却给她来了一个爆/炸性的东西。
　　【恭喜店主开始第七种米粉，螺蛳粉！】
　　螺蛳粉！
　　看着那充满辣油，上面撒些大片大片腐竹的螺蛳粉，叶见香双眸发亮，鼻尖都仿佛可以闻到那种又臭又香的味道！
　　这才是真正的好东西！！
　　爱的人能够视它如命，不爱它的人，却连它的味道都不能闻一下。
　　而叶见香就属于那种特别热爱螺蛳粉的人，对于她来说，螺蛳粉就好像一道能够安抚人心灵的美味，哪怕只有一个人，她也能吃的安安心心，有滋有味。
　　【已完成一个月内开启七种米粉做法，奖励100已经到达！】
　　【店铺已经满足升级条件，是否现在升级？】
　　六十金币换来一百金币！这买卖做的可太值了啊！
　　叶见香兴高采烈的道：“升升升！”
　　店铺在一阵金光下，再次发生了质变，从一开始的破破烂烂，变成了一栋高级餐厅，不止拥有客厅，还拥有了包间，只是外面牌匾的店名下面还是规规矩矩的米粉店三个字。
　　店铺升级成功，在设置里面又出现了一个可以观看3d模型的功能，她点开一看，手机屏幕上就浮现了一座精致小巧，模型比例100：1的小模型，她可以控制它放大缩小。
　　哪怕是这样的模型，却除了只有卡纳西不在以外，其它的，哪怕是卡纳西的小藤床，都是原模原样的给按比例还原的。
　　这个模型实在是太精致了，各个角落的设施的都像是真的，连木头的纹路都有，还每个部位都是不一样的，没有一个重复。
　　店铺再次升级后，给店里的各个设施都升级了，反倒是叶见香之前让矮人们做的桌椅被淘汰了，都没地方放。
　　她想了想，把这些被随意丢在储存室的桌椅都给放到了外面，这样以后要是有人来了，里面坐不下了，就可以坐外面去。
　　店里的桌椅早就从一开始的一套，变成了现在了二十套，对比现实/世界里的米粉店来说，这个米粉店根本是不敢相信的豪华。
　　而随着升级，被金光随便丢出店外的卡纳西：“……”
　　她捂着嘴看着这神奇的，不需要任何人工的改变方法，内心只有两个字：神迹！
　　神迹再次降临了！
　　她真的是被神选中的人！
　　她想跟其他人沟通，她想告诉那些自暴自弃的子民们，他们有救了！
　　神回来了！
　　神真的回到大陆了！
　　“太好了……太好了……”
　　卡纳西低声呢喃着，双眸不争气的流下了泪水，神没有抛弃他们，神一直都在守护比尔大陆！
　　她激动的想询问叶见香她是否还会降临大陆，却在申请链接的时候被打断了，曾经那个把她拉开的声音再次冷冰冰的响起：【违法操作！违法泄露剧情！】
　　卡纳西不明所以：“？？”
　　剧情？什么剧情？什么是剧情？
　　【检测到违规操作！】
　　【警告！警告！请您不要试图做出不符合角色的行为，也不要跟店主说出任何大陆正在发生的有关的事情，否则您若再违规，您将会被销毁！】
　　“销毁是什么？你到底是什么？”
　　卡纳西环顾着四周，大声质问道：“主人她（他）到底是不是神？她到底会不会再回归大陆？”
　　卡纳西所在的区域被金光笼罩着，所以叶见香并没有发现卡纳西的动作和听到她说的话语，她此刻正在专注的看着升级后的店铺，一时也没有察觉到卡纳西不见了。
　　【您若是再有违规操作，您将会立刻被执行销毁指令，将会有另一位前来代替您成为店长，还请您明白您要做的事情，不要试图越界。】
　　卡纳西咬住下唇，声嘶力竭的吼道：“那你告诉我，我该拿什么去拯救我的子民？！”
　　【时间到了，一切自有定数。】
　　【现在，做好你该做的事情，不要再试图越界。】
　　系统警告完人就消失了，一阵眩晕过后，卡纳西惊恐的发现，她再次回到了店内，而且她的人身自由被限制了，她没有办法出去了。
　　她不甘心，却又无可奈何。
　　不管对方是什么，在绝对的实力面前，她都无法反抗。
　　并不是她太弱了，而是对方太强了。
　　这股力量超出了比尔大陆最强大的力量，就像是——神。
　　可若真的是神，那她又是怎样的狠心，才能看着她创建的一切将要毁于一旦呢？
　　她垂下脑袋，长长的卷发遮住了她失望的表情。
　　叶见香看到卡纳西回来，这才小心翼翼的再次请求对接链接。
　　看到那个链接请求，卡纳西眼底闪过一丝不堪，若控制自己的是神，那神背后的这个东西，又是什么呢？
　　她是否知道自己被限制的事情？
　　她又是否明白她正在做什么呢？
　　叶见香怀着忐忑的心情等待了许久，却一直没有等到对到接通，她咬住下唇磨了磨，迟疑道：”难道是睡着了吗？”
　　随后又沮丧道：“还是，还不想理我？”


第12章 
　　又等了一会儿，就在她想要放弃的时候，对面终于同意了。
　　叶见香又惊又喜，心情太大喜大落，一时竟然不知道该说什么，大脑一片空白下，她敲下一行字发送过去。
　　【喜欢吗？】
　　卡纳西看着那刺眼的三个字，一时不知道该做出什么表情，她（他）是指什么？困住自己？还是指这个下马威似的魔法？
　　【你……】
　　她有很多话想问，但只要一想到那个在脑海里警告自己的声音，便只能压下去，现在不是说这些的时候，要是自己离开了神/的身边，那自己就再也没有了先机。
　　叶见香忐忑的看着恢复了冷淡表情的卡纳西，道：【怎么了？不喜欢吗？这可以改的，你喜欢什么样的都可以告诉我，我改。】
　　卡纳西告诉自己要冷静，得把握这个来之不易的机会，深呼吸一口气：【是房子吗？】
　　【是的！】
　　卡纳西环顾了一遍四周，看着周围都是深色系的木头，店里的四周还有几盆大型真绿植盆栽，就连墙上都画着一些植物和隐藏在植物里的小花，是比较符合她的审美的。
　　而且这是对方的屋子，她不过是被租来的店长，对方客气一下，她也不能当真。
　　想到这，她的表情更冷淡了：【挺好的。】
　　看出对方冷淡的态度，叶见香琢磨着对方可能不喜欢这种风格，于是按照电视里的模样，又花了几个金币把屋子里的小细节改了一下，改的更加贴近于自然。
　　改完她稍微满意了一点，又去敲了系统：【系统，我可以给卡纳西送礼物吗？】
　　她已经完全把这个系统精灵变成了一个游戏百科全书，只要有啥想不到的就去问，然后很快就会出现对应的功能了，特别方便。
　　有时候叶见香都觉得这是一款不太健全的游戏，而设计者就蹲在游戏后面当系统精灵，然后根据她的反馈来修改游戏。
　　不过这样一想，她还有些开心，这是不是代表这个游戏，也有她的一部分功劳呢？
　　询问了之后，系统很快就给出了回复：【可以，商店里有卖。】
　　果然，每个游戏里都会存在的商城也出来了，就在设置里面，不过藏在这种地方，啧，这个游戏是真的一点也不懂营销。
　　一般游戏为了方便人氪金，商店都是放在最醒目的地方，或者让人一下就可以点错的地方，这样也可以方便赚钱，而这个游戏为了不让人氪金，还特地把商店给藏了起来。
　　“果真是个外面的妖艳贱货不一样啊，这开发者是不是不缺钱啊？”
　　除了不缺钱以外，叶见香实在想不到是什么让他（她）放弃这么赚钱的功能。
　　点进商店里，发现里面的东西挺少的，其中竟然有一个金色的框框，里面啥也看不到，只能看到金光，售价也是没有标，她试着点了一下，金框立刻就弹了出来。
　　【金色圣物，请问店主是否购买？】
　　叶见香左看右看都没看到价格，有些不敢点买，嘀咕道：“圣物？怎么没有价格？不会是用来坑人的吧？”
　　她瞅瞅自己的96个金币，咬咬牙点了买。
　　金光转了很久，随后刷出了一个奇特的东西，一颗很普通的黑色种子，而它的简介就更普通了。
　　【这是一颗活着的种子，您的运气真好。】
　　叶见香黑脸：“……”
　　这系统仿佛在嘲笑自己！
　　她这边还没吐槽完，系统那边就自己出现了问题。
　　【系统出现bug！系统出现bug！】
　　【系统正在调整，请退出游戏，重新更新！】
　　叶见香一脸懵逼的看着那鲜红色字体的提示，头顶缓缓浮现一个‘？’
　　不是吧，难道是因为刚才自己那免费的一抽？嘶，不过说起来，她摸摸下巴，好像的确没听说过有游戏竟然会送抽金色传说的。
　　“不过这也太小气了吧！谁家金色传说里面是颗普通的种子的啊！”
　　而且还因为一颗种子就需要修复bug，这也太虚假了吧！这颗种子还能是仙桃种子不成吗！！？
　　不过吐槽归吐槽，她还是退出了游戏，就是非常舍不得自己的老婆，老婆好不容易愿意跟她说话了，她都准备好想送什么了，结果系统出了问题。
　　叶见香忧心忡忡的捧着手机，低声自语：“唉，也不知道更新要多久，这突如其来的更新不会要很久吧，那样老婆会不会忘记我啊？”
　　“老婆会不会生气啊，唉，这破设计者，真想打他（她）。”
　　她进了商城想更新，却发现上面并没有更新提示，这是正常的，毕竟又不是准备了很久的更新，这不过是一次普普通通的突如其来的更新。
　　再点进游戏，游戏页面显示：【游戏正在维修中，请耐心等待。】
　　哪怕是向来不怎么爆粗口的叶见香都忍不住唾弃道：“淦！”
　　破游戏毁我青春！
　　愤怒不已的叶见香打开了电脑，打开了文档开始思如泉涌，几千字很快就噼里啪啦的打了出来，那速度和力道，键盘都差点被她给敲碎。
　　不过太用力的结果就是，在敲完三千字的最后一个标点符号后，电脑键盘的键因为太用力和年久失修的缘故，它失灵了。
　　看着还没发出去的文，叶见香：“……”
　　你大爷！！
　　骂骂咧咧的把文字转发到揪揪号上，拿出手机复制粘贴了发到后台，并且这一章卡的绝了，刚好卡到最高/潮的地方。
　　文中女帝君长情因为喝醉了酒，黏黏糊糊的拉住玉桑表白，并且还试图轻薄玉桑。
　　虽然玉桑是一个小姬崽，但人家也是一个有原则的小姬崽，她红着脸推开满脸通红的君长情想要离开，却被君长情下意识拉住的长裙给直接正面倒地摔了。
　　叶见香写到这里的时候，脸上都是狰狞的笑意，人生啊，要么狗血，要么戏剧！
　　写文，要么狗血，要么虐！
　　甜滋滋到只有糖的小甜饼怎么可能轻易让读者印象深刻呢？当然只有糖中裹着玻璃渣子才能让读者一边心颤抖，一边忍不住点开下一章！
　　只有让她们一边喊着甜，一边甘愿吐着血的看下去，这才能让她们印象深刻！
　　叶见香把不能见到老婆的悲愤心情全部都给倾注到了小说里，各种狗血梗层出不穷，势必要让读者也跟着她感受到郁闷和憋屈！
　　“哼哼哼！”
　　随着剧情的发展，君长情很快从醉酒中惊醒，然后开始疯狂叫唤御医。
　　玉桑推辞，她捂着不住冒血的嘴，贼怕对方来的时候会说，陛下，幸好臣来的早，臣要是再来晚一点，这伤口就自己长好了，那得多尴尬啊！
　　御医到来后，一群人围着玉桑检查，等确认了病情后，纷纷束手无策，唯有一位御医家中擅长这种病症，她拿出玉瓶，严肃道：“臣家中世代研究此病，并最终研究出此药来对付此病，还请女后含住药丸，等自然融化后，血便会止住。”
　　君长情搂着玉桑，询问道：“此为何病？可能根治？”
　　玉桑乖巧的含着药，在两人的注视着一动都不敢动。
　　御医：“回陛下，此为热血之病，此病发作时只能用此药止血，却并不能彻底根治，所以此病无药可医。
　　若是想要能够延缓身体上的问题，须得找到传说中的冰髓玉，此玉乃是千年寒冰中心的玉心所制，佩戴者可缓热血之症。”
　　写到这儿叶见香越发的得心应手，要说甜文她可能不会，但要是写虐，那她可是一把好手，不管是要怎么样的虐她都能写出来。
　　正所谓大虐虐身心，小虐虐家庭事业。
　　叶见香露出一抹扭曲的笑意，眼底都是对于赶稿的疯狂，她无意识的狞笑出声：“呵呵呵呵……”
　　“想要剧情走的快，虐主必定不能少！”
　　在她用电脑疯狂啪嗒啪嗒打字的时候，旁边的手机嗡嗡嗡的响了不知道多少次，但她都没有理会。
　　赶稿人的眼里没有电话，只有正在写的字数和需要赶的字数！
　　赶完这一章贴出去，电脑啪叽坏了，她这才拿起手机，看着上面的十几个未接电话，她回拨过去。
　　她一边合上电脑，一点道：“喂，你怎么这么着急，出什么事了？”
　　电话对面的文月听她终于肯拨电话回来了，大声嚷嚷道：“你干什么呢？半天不接电话，我都以为你猝死了！”
　　叶见香拿起一个棒棒糖撕开包装纸塞进嘴里，含糊道：“没有，这不最近都没更新，赶稿呢，没听到，咋了？”
　　刚赶完一章她还能休息一下，等一会儿再赶第二章 ，她总共得赶七章呢。
　　看叶见香是真的没事，她连忙道：“导师说作业就你还没给他看，让你赶紧传给他，你不是说你想出国深造吗？”
　　叶见香傻了，这群人速度都这么快的吗？就剩下她了？！
　　“啊！我还没画完，大概得再等一周才行。”
　　“让你不要总是出去浪，你看看你。”
　　文月在对面吐槽完对方，又体贴道：“还有一周时间呢，下周五才截止，你速度快点，别磨磨唧唧了啊，不然导师也帮不了你。”
　　“知道了，等我赶完稿就画，谢谢提醒。”
　　“别猝死了，我还等着跟你一起出国呢。”
　　“呸，我才不会呢，要猝死也是你比我先！”
　　“哼！”
　　“哼！”
　　两个小朋友互相别扭关心的幼稚吵架终于结束，叶见香也终于可以继续赶稿了，顺便去文下看了看刚发出去的新章有没有要改的，特别是结尾，咳咳。


第13章 
　　吃了药后，御医盯着她，女帝也盯着她，直到确认她止血了才挪开。
　　这边御医收拾好东西一走，那边沉着脸的君长情起身一把伸手按在了桌面上，把玉桑整个人圈在怀里，冷笑道：“很好玩？”
　　“不如我们玩点更刺激的？”
　　她一手捏住玉桑的下巴抬起，身子缓缓压了下去……
　　然后最新章就结束了，这一段卡的读者几乎各个都要掀桌造反，纷纷在文下嚎着作者不行，让我来！
　　看着这些哀嚎，叶见香满意了，她终于是把不能见到‘老婆’的怒火发泄出去了。
　　这次的游戏更新大概是叶见香玩过的游戏当中维修最久的，她足足等了一个星期，鬼知道这一个星期她是怎么过的。
　　这一个星期太长了，长的她都差点进小黑屋。
　　这天正在上课，叶见香口袋里的手机忽然嗡的震动了一下，叶见香下意识想掏出手机，但想到这还在课堂上，她抬头瞟了一眼正认真带着同学们看纪录片的老师，然后悄然的摸出了手机。
　　熟悉的页面上挂着更新标志，叶见香久违的呼吸粗重了些许，顾不得是在课堂上，她直接用流量点了更新。
　　2g的流量飞也似的消失，叶见香眼睛都没眨一下。
　　更新完毕后，她飞速点了登录。
　　“叮叮叮——”
　　她刚进去下课铃声就响了，老师起身关掉投影仪，整理了一下课本，道：“各位同学，今天的课结束，回去后各位同学以今天观看的影视写一篇不下于三千字的论文，在下次上课之前发到我的邮箱。”
　　“好了，下课。”
　　“嗷！不是吧！三千字！”
　　“王老师的课果然特别难混分！明明我只是想找个清闲的课程看看电影来着啊！”
　　叶见香的耳朵里根本没听到其他人的哀嚎，她一心被游戏吸引着，刚登录进去还没来得及观看修改了什么，就被旁边收拾东西准备走人的文月给撞啊一下胳膊。
　　叶见香茫然的抬起头：“怎么了？下课了？”
　　“是啊，该走了，下个月要跟着老师下乡采风，东西准备好没？”
　　叶见香关上手机开始收拾东西，随意道：“这次去哪？”
　　“不是，”文月上下打量了一遍叶见香，皱眉道：“我发现你最近不对劲啊，你竟然都不认真听课了。”
　　叶见香无视她，背起自己的双肩包走出教室，文月赶紧跟拿着水杯上去，认真道：“阿香啊，你不会是谈恋爱了吧？还是被人魂穿了？你都变的不像你了。”
　　叶见香三言两语敷衍过去：“没什么，就是最近画作业有些累。”
　　“你要是有什么事情就跟我说，别不好意思，我不会笑话你的，毕竟我们好歹也是几年的游友了。”
　　她推了推金丝边眼镜，念叨道：“要是缺钱啥的也可以跟我说，别自己一个人憋着，谈恋爱这种事情很正常的，分分合合的更是平常事，要是网恋了也没事，只要对方是个正常人就行……”
　　“不是，”叶见香无奈的笑道：“我真没事，什么事情都没有发生的那种，我只是最近有点不在状态罢了。”
　　“行了，公交到了，我先上去了，你自己回去的时候注意安全。”
　　为了避免对方继续唠叨，叶见香看见公交车到了，立马就窜了上去，手机刷卡后挥手道别。
　　文月看着她这副急吼吼的模样，越发觉得有情况了，啧啧，任何一点的蛛丝马迹都别想逃脱她的眼睛！
　　她马上打开小群开始报告情况，群里其他三人纷纷：“！！真的！！？”
　　三人对其表示了严重的震惊。
　　其中最近正吐血的苏江篱最甚，她以为她回来就会收获甜甜的爱情，女友的怀抱，结果等待她的，竟然是一堆医院的开票证明！
　　苏江篱看着那堆关于心理科，精神科还有全身检查，最重要的还是大脑检测报告，她：“？？？”
　　这人啥时候生病了？生什么病需要去看精神科？她每天贴身相处，她怎么不知道这人心理不健康了？
　　最后又想到最近一直躲着自己的木敏静，再看看这堆检测报告，她大概懂了对方的意思。
　　她疲惫的捏捏眉心，一时不由对木敏静的脑洞起了深深的无奈，明明是对自己动心了，为什么偏要不信，还要去挂精神科呢？
　　她这边还没什么动作，她的四师妹竟然就被传出了恋情？
　　向来没有任何动静，除了游戏和画画就啥也没有的叶见香都传来了‘好消息’，为什么她还没搞定一个在身边呆了三年的人？她现在何止是想吐血啊，她简直想去亲自刨开木敏静的脑袋看看她一整天到底都在想些什么东西！
　　完全不知道自己被传了一些什么东西的叶见香猛然打了一个喷嚏，掏出纸巾擦了擦，然后拿出手机点开锁，再次登录游戏。
　　【恭喜店主回来，bug已经修复完成，欢迎使用。】
　　游戏转进熟悉的店铺，这次进来，她发现这个更新竟然已经让游戏里的时间过了三个月。
　　时间调整器竟然不知不觉背着她调的更加迅速了，啧。
　　把时间调回一比一，南菇看着那些完成了的任务，再看看自己的金币，不由感慨，时间加速也有加速的好处。
　　她上线的时候游戏里深夜，卡纳西正在睡觉，叶见香看了一会儿，没舍得叫醒她，便随便的逛了逛标着一个红1的邮件。
　　点开一看，里面赫然躺着一个【更新大礼包】。
　　点开礼包，从里面弹出不少东西。
　　【神秘泉水*1，活着树种*10，金币*80，升级宝箱*1，净化屏障*1】
　　叶见香看着那莫名其妙的树种还有泉水和那个净化屏障：“？”
　　不是，这都是啥啊？
　　之前抽中一颗活着的种子，点开没有详细简介就算了，这次送的更新大礼包里竟然还给她送十棵活着的树种？
　　咋了，感情这片森林它不配叫森林呗？
　　尽管内心十分吐槽，但她还是没有去跟系统说，她总觉得这个系统不是想让她开饭店，它是想要她去搞种植。
　　公交停停走走，终于到了她家附近的车站。
　　调整了一下游戏里时间流逝的问题后，她拿着手机下了车，熟练的在楼下饭馆里打包了几样菜带回来当午饭。
　　到家后一边吃一边点开手机，看着还没有亮的游戏世界天空，她拿出电脑点开了电视剧看了起来。
　　看一会儿电视就瞅瞅手机，直到吃完饭，游戏里的天空终于亮了。
　　叶见香赶紧关了电脑，又把游戏时间调成一比一，这才下楼丢了垃圾，然后飞速上来卡点点通交流链接。
　　对面茫然的眨眨眼，然后点了接通，叶见香抽了一张纸擦擦嘴巴，飞速单手打字：【醒了，怎么不上楼睡？】
　　卡纳西：【楼上是你的，我睡楼下这儿就行。】
　　叶见香鼓起脸颊：【这怎么行，你一个女孩子，女精灵，要是有客人进来对你起想法怎么办？】
　　她语重心长的道：【女孩子在外要懂的保护自己，楼上是专门给你准备的房间，不用担心，里面都是放的你可能会喜欢的东西，我亲手准备的。】
　　嗯，她亲自挑选的，自然也是她亲自准备的，叶见香厚颜无耻的想。
　　卡纳西愣了一下，不敢置信的道：【你……专门给我准备的？】
　　【嗯嗯，要是不喜欢可以告诉我。】
　　【并且，你可以直接说话，不用打字，我听的见。】
　　叶见香想了想，补充道：【我从没见过你建模这么好看，cv配音的声音也这么动听的npc，而且你的反应好像人啊，让我下意识把你当人看了。】
　　而且不止卡纳西神情十分生动，就连卢布和乃英两个矮人的神情也十分生动，这让她十分怀疑这些npc其实不是前期配音的，而是直接搞的ai。
　　因为现在已经有不少ai可以根据人的表现来回话了，他们有自己思考的方式，是个非常神奇的存在。
　　叶见香去银行办卡的时候见过，挺可爱的。
　　不过要是卡纳西也是这么一个ai，唔，估计自己会十分想买一个周边回家放着。
　　卡纳西看着屏幕上的字，疑惑的歪歪头，npc是什么？cv又是什么？
　　而且为什么说自己像人？她明明就是一个精灵！
　　她刚想说自己不是人，也不是对方说的什么npc，然后她就接到了对方的第二条消息：【你是ai吗？】
　　ai又是什么？
　　对方到底把自己当成了什么东西？
　　npc、cv、ai这些都是神界才有的东西吗？
　　但让神失望了，她什么都不是，她认真回复道：“不是，我是精灵。”
　　看着背对自己认真道的卡纳西，叶见香噗的一下笑出来，啊，果然是个ai呢，好可爱的ai，还会反驳，这个游戏公司开销的有点大啊，竟然舍得让ai来给玩家当店长。
　　【咳，你可以转过来，我的视线里，是俯视你的，你可以抬起头，或者平视着楼梯跟我说话。】
　　卡纳西浑身一僵，犯蠢了？
　　她抿抿嘴，低声道：“我……看不见你……”


第14章 
　　叶见香：【啊，那是因为我没有身体，你想见我吗？想的话，我可以买一个暂时的角色跟你见一下。】
　　卡纳西试探性的道：“暂时的？你自己……不能过来吗？”
　　试探完她就紧张的握紧了拳头，大拇指在无名指上摩擦了几下。
　　叶见香：【不行哦，我自己进不去的。】
　　【嗐，也不知道你是谁做出来的ai，智商高不说，还跟人似的。
　　我可以跟你交个朋友吗？比如你去劝劝你的boss，给开个充值通道呗？】
　　boss？充值通道？
　　这都是什么？
　　没听到脑海里那个声音传来警告，卡纳西再次试探的询问道：“在您眼里，您觉得我是什么？”
　　叶见香理所当然的道：【ai啊】
　　卡纳西紧张道：“除了ai呢？”
　　【唔……】
　　叶见香觉得疑惑，除了ai？店长？
　　【游戏角色？】
　　卡纳西垂下眼眸：“游戏角色吗……”
　　叶见香不知道卡纳西怎么了，她想了想，一般的小说和游戏里，ai是不会知道自己是ai的，不然它们会容易滋生病毒。
　　她连忙道歉道：【怎么了？怎么突然问这个？啊，我是不是说多了，一般游戏ai是不会知道自己是ai的，对不起啊。】
　　卡纳西摇摇头：“没什么，今晚我可以上去休息吗？”
　　叶见香：【可以的，那就是给你准备的。】
　　卡纳西忽然道：“我进入房间的时候，您也可以看到我在做什么吗？”
　　叶见香老脸一红，重咳一声，道：【你关上门，我就看不到了，里面是私密的，我把权限转给你，然后就你一个人可以使用它了。】
　　“谢谢。”
　　【不客气。】
　　卡纳西没有收起藤床，她扶着扶手走上楼梯，发现了上面的不少细节，这里的所有都是木质的，上面还带着细小的藤蔓和绿叶，不扎手，却因为带着自然的气息让她非常喜欢。
　　而且这些藤蔓都是活的。
　　死亡的藤蔓会带着一股腐烂的味道，那种味道即使经过了特殊处理，普通人闻不到，但作为精灵，她是可以感应到的。
　　就像手下这些活着的藤蔓，它们的生命非常强健，从藤蔓中散发出来的活跃和开心，让卡纳西也替它们开心。
　　来到二楼，二楼只有两个房间，刚好是那种一边一个。
　　叶见香把视线定在了卡纳西身上，看她上去了，问道：【你喜欢哪边？】
　　“向阳的。”
　　【那就左边那个吧，那边阳光充足一些，里面也放了不少的花盆，到时候你想种什么都可以。】
　　“好。”
　　她没说什么，直接抬头推开了左边的房门。
　　里面是各种绿色系的东西，深褐色的床上铺着浅绿色的被子，被子上面是一片一片印上去的叶子和小芽，叶见香当时在商城里看到的时候就觉得卡纳西会喜欢，然后就买了。
　　果然，卡纳西看到布置的时候，眼底划过了惊讶，她以为叶见香所说的布置只是把里面布置的跟人类旅店一样，没想到她竟然把里面布置的如此，唔，符合她的口味。
　　卡纳西走过去抚摸着被子，被面手感是极好的冰绸被，摸上去冰冰凉凉，还带着植物的清香，被子捏起来软软的，如同云朵。
　　房间中间吊着一朵花朵灯，开关就在门口，也是花瓣形状的。
　　墙壁是木质的，从里面看就像是树屋，只是这里面是四四方方的，树屋是脚踩着平坦，但是上方是圆圆的。
　　布置成这样就足以看出房间主人的细心，也可以看出对方的用心，因为就连房间里摆放的水杯，都是模仿的折起来的树叶形状，但摸上去却是瓷的，手拿着却是温润的，不会觉得冰凉。
　　卡纳西不得不说，这是个很会琢磨人心思的神，她喜欢什么，这里面都有。
　　叶见香看她看了良久都不说话，不由忐忑的问道：【喜欢吗？】
　　卡纳西抿嘴一笑：“喜欢，谢谢您。”
　　叶见香仔细观察了一遍卡纳西的神情，确定她没有勉强自己，这才笑道：【不用您来您去的，你就叫我叶见香吧，阿香、小香也行，朋友都是这么叫我的，我就叫你卡纳西，怎么样？】
　　卡纳西摇头拒绝：“这怎么行，您是神……”
　　【哎呀，其实我只是个*】
　　卡纳西：“？”
　　叶见香：“？？”
　　怎么人字都要被屏蔽啊？难道是我打错字了？再试试！
　　【其实我就是个普通的*】
　　叶见香磨牙：“怎么还是不行？”
　　卡纳西不知道叶见香在说什么，她看到的文字就是一串乱码，迷茫道：“您想说什么？”
　　【你等等我，我去问问怎么回事。】
　　她转入系统页面，询问道：【嗯？怎么人字发不出去啊？人犯法了吗？】
　　系统：【请尊重人设，这是款‘神’建造神筑的游戏。】
　　叶见香：“……”
　　【是我崩人设吗？明明是你们这个游戏先崩的好吗？谁家神是每天就盯着开饭店的啊？系统你是不是不太讲道德？你家的设计师呢？】
　　系统：【……我就是设计师，这就是一款开饭店的小游戏，但店主需要符合人设，还有，不要对游戏npc投入过多感情。】
　　叶见香握着手机：“……”
　　【你这开发商有点奇怪，设置了这种引人喜爱的ai，又让人不要投入过多感情，这是不是自相矛盾？】
　　系统：【投入过多感情，后果自负。】
　　叶见香咬牙切齿：【你威胁我？】
　　之后不管她怎么留言轰炸，对方都没有再出来说一句话，气的叶见香手啪啪的拍桌子，手都给拍红了。
　　“您还在吗？”
　　“您还在吗？您离开了吗？”
　　听到卡纳西的呼唤，叶见香抹了把脸，撇去心里对于游戏系统的吐槽，安慰道：【我回来了，别担心，你以后放心在这儿睡。】
　　“嗯。”
　　手心疼痛的情况下，她终于记起还有不少作业没有画完，甚至还有一万八的稿子没写，明天就是截止日期了。
　　【对了，我要工作了，你先帮我照顾一下店铺吧。】
　　“工作……好的。”
　　卡纳西看着叶见香的头像暗了下去，然后疑惑道：“神……也要工作吗？是去创建新的世界，新的物种吗？”
　　神既然那么忙，每次都是隔几天匆忙上线，再下线。
　　既然这么累，为什么还要建立这个米粉店呢？难道只是为了体验一下人类的生活吗？
　　.
　　经历了几个月的时间，卢布和乃英已经借用斧头和锤子等工具，给自己各在米粉店一公里外修了一座房子。
　　不是他们不想就修在米粉店边边，实在是米粉店周围的禁制特别霸道，根本就不允许周围一公里内修间房屋。
　　而且米粉店坐落在禁忌之森的中心，中心是一片巨大的空地，没有树木，只是一片平原，但据说里面充斥着各种魔物。
　　但他们去了很多次都没有遇到过，大概也是因为米粉店周围的禁制强悍吧。
　　一公里外也算是非常近的距离了，他们的身体也肉眼可见的在变好，没有再因为森林里的毒雾和各种魔化生物而变老，变脆弱。
　　只是没钱吃饭后，他们也不知道能再做什么，上次本来说要跟店主做交易，可后面还没来得及呢，店铺就发生了变化。
　　等他们再去看，店铺已经跟以前完全不一样了，变成了他们更加吃不上的模样。
　　没饭吃后，他们能够再次感受到森林里的毒雾对他们的侵蚀有多强，他们的身体再次出现了苍老的纹路。
　　卢布修的房子跟乃英修的就隔了几米远，“唉，好饿啊，好想吃米粉啊，上次那个三鲜粉实在是太香了。”
　　乃英捂着咕噜噜叫的肚子，愁道：“是啊，可是我们没有金币，吃不起。唉，早知道会遇到店主，我就应该带一些金币进来，而不是就这么空手被推进来了。”
　　乃英露在外面的手皱巴巴的，看起来就像老了几百岁的样子。
　　看着自己的手，乃英叹息，可怕的不是失去，可怕的是得到后再失去。
　　若是曾经没有吃到过米粉，他可能也就不会这么舍不得死去了。
　　就像曾经被污蔑，被族人抓着推进禁忌之森时一样，只要死了，他就是清白的了。
　　“要不我们再去找一下店主大人吧，她应该还会需要我们的吧？”卢布不确定的道。
　　“而且我们还得去换工具呢。”
　　乃英立刻站起身，鼓足勇气道：“也对，我们再去碰碰运气。”
　　.
　　现实里下了线的叶见香放下手机曲起一条腿看着自己铺了底色的画布，脑海里关于这次的作品有了更深的理解。
　　或许，她不应该被自己的思维给限制。
　　她重新弄了颜料，沾湿了画笔后，一点一点的开始填上细节。
　　这次的‘旅程’只要画好了，或许会突破她如今卡住不动的瓶颈。
　　随着时间缓缓流逝，小半个下午就这么过去了，叶见香手底下的画也逐渐成了型，基础型已经画好，接下来就是各种小细节需要修改。
　　等修改好，填充好，这副作品就完成了。
　　放下画笔后，叶见香猛然撇开头打了一个喷嚏，她疑惑的扯过纸擦了擦鼻子，疑惑道：“奇怪了，有谁在想我？”


第15章 
　　画画和写作是很需要时间和精力的，但自觉自己已经跟‘ai’成为了朋友后，叶见香饿注意力就大幅度下降。
　　在画完基础型后，她再次拿起手机点了外卖后，登录了游戏，时间里的流速跟现实叶见香调的是一比一，所以这时候游戏里天色也刚好暗下去。
　　她歪头看着窗外一点一点沉下去的夕阳，撤出游戏抬手抓拍了一张，看着里面充满温馨的夕阳，叶见香点进游戏，看着关门的卡纳西，问道：【你们的世界里夕阳好看吗？】
　　“夕阳……”
　　卡纳西望着门外面只留下余温的光芒，摇头道：“温暖的阳光已经很久没有见过了。”
　　叶见香：【？阳光不都是温暖的吗？游戏世界里，不能感受到温度吗？】
　　“比尔大陆已经很久没有撒下温暖的太阳光了，自从……”
　　卡纳西捂住嘴，她差点就要泄露这个世界的事情了，她摇摇头：“没什么，只是我们的世界不一样罢了。”
　　叶见香看卡纳西不说，以为是自己接触的关键词还不够多，也没有强求，继续道：【等可以开通图片聊天后，我给你发我们这边的太阳光，最近的天气特别热，热的*……神都快要化了。】
　　“是吗？”卡纳西看着叶见香发过来的文字，低笑道：“好羡慕。”
　　“我已经很久没有感受到过温暖了。”
　　叶见香挠挠脑袋，总觉得这个游戏的背景非常残酷，她最好还是不要太过于去深究才是。
　　【其实太热也不是特别好。】
　　虽然这话听起来像凡尔赛，但她说的实话。
　　【我们这儿还是有很多问题的，不过大多数问题都是可以被解决的，太阳要是不能散发热量，那我们就不能生存了。】
　　卡纳西：“嗯。”
　　的确是这样，他们已经不能生存了。
　　叶见香拿起旁边的汽水喝了一口，由衷道：【希望互相传送照片的功能可以早日被研发出来，这样我就可以看看散发冷光的太阳到底长啥样了。】
　　【叮！亲，我们是有这个功能的哦。】
　　系统适时上线，自从bug改了后，这个系统也从高冷那挂，变成了这种怪里怪气的模样。
　　叶见香嗤鼻，这系统再怎么变，都不会从抠门的小朋友变成一个白送的大可爱，所以她毫不客气道：【需要怎么才能开启，直接告诉我吧，我承受得住。】
　　系统：【其实挺简单呢，只要您完成主线剧情第一部 分就行了呢。】 
　　剧情第一部 分……第一部分…… 
　　叶见香点开一看，差点吐出一口老血，这破剧情的一部分竟然是特别狗血的事情。
　　【主线第一章 ：任务一，请赚取500个金币（299/500），奖励500金币；
　　任务二：捐赠一批物资给需要拯救的禁忌之森里的活种（注，活着的有智商的种族）赚取声望，奖励1000金币；
　　任务三：开启第二家店铺，奖励100金币；
　　任务四：拯救没落种族（1/？），请找个地方种下树种，奖励？？？】
　　叶见香：“？？”
　　你丫的管这叫剧情第一部 分？ 
　　而且没落种族后面的那个‘？’是什么意思？不止一个？还是说，你无法统计？
　　总觉得自己上了狗游戏的当的叶见香磨磨后槽牙，想吐槽又发现这个系统比之前那个厉害了不止一倍，因为之前那个逼一逼，它还能挤出一点东西来，这个系统不管她怎么冷嘲热讽，或者讨好卖笑，它依然坚定任务不动摇。
　　而且这个游戏怎么那么像小说里的各种求生系统啥的？
　　她脑洞大开的给系统发消息，询问道：【系统，你说你是不是什么平行宇宙的神明？或者某个文明的高级考核系统，主要任务是拯救黎民苍生？】
　　系统：【？亲，您在说什么？】
　　【我是不是就是你选中的气运之子，只要通过了你的考核，我就可以立地飞升，羽化成仙，又或者是魂穿各个世界完成各种拯救苍生的任务？】
　　越想越觉得这个脑洞不错的叶见香继续睁眼说瞎话：【啊，这么一想，你是不是接下来该给我发奖励了？我都完成这么多任务了，啧啧，生产队拉磨的驴都没我这么卖力吧？】
　　系统：【……】
　　感觉有点死机，这个人是怎么发现的？它隐藏的不好吗？
　　【店主想要什么奖励？】
　　叶见香眼眸发亮，贼不要脸的道：【我就是想要提前开启那个互相传送照片的功能，当然了最好是不要钱的那种。】
　　系统沉默了许久，然后给出了回复：【可以，您确定只要这个吗？】
　　叶见香兴奋的点头：【是啊！】
　　不过她是不是遗忘了什么，总觉得哪里不对劲的样子。
　　【叮！互留照片功能开启，因为此功能要开启双方留言模式，想要使用此功能，还请尽快开启双方留言模式。】
　　【任务五：开启双方留言模式，时间没有限制。】
　　看到任务提示后，她沉默了，她竟然错过了最佳薅羊毛的机会！！
　　她痛苦的哀嚎一声抱着手机倒在床上：“啊啊啊！这种事怎么能够忘记！”
　　【我后悔了！我要再加个双方留言模式！】
　　【叮！您已被拉黑！】
　　叶见香错愕的满脸问号。
　　不是，设计师你出来，我俩好好说道说道，你说ai拒绝联系就算了，为什么你一个系统也能主动拉黑人？？
　　你丫的可是主系统啊！是玩家解答谜题的啊！你怎么能够拉黑人？
　　你丫的游戏不想干下去了是不是！
　　这么变态的赶玩家设定也能制作出来，到底是你飘了，还是我提不动刀了？嗯？竟然敢拉黑我？！
　　当叶见香从系统聊天页面回到餐厅的时候，整个人还没有从被主系统拉黑的事情里回过神来。
　　原来……
　　这狗游戏是真的一言不合就要跟玩家玩冷战，连系统精灵都是这样，这难道是《神》的传承不成？
　　卡纳西看叶见香很久没有回复，关心的询问道：“怎么了？没有这个功能也没关系，反正我这儿的太阳也不好看。”
　　叶见香叹息一声，告诉她实情：【……没，有还是有的，只是比较麻烦，需要些时间。】
　　卡纳西不想给叶见香找麻烦，道：“嗯？很麻烦的话，就不做了吧。”
　　听到卡纳西顺不做，叶见香立刻打起精神：【也不是特别麻烦，主要还是需要你多配合我。】
　　“只是这样？”
　　【嗯嗯。】
　　卡纳西很有自知之明的道：“你是店主，你说什么都是可以的，尽管吩咐我就行。
　　【那不行，你现在是店长，需要帮我很大的忙，对了，要是我要开其它店，去其它地方的话，你愿意跟着我去吗？】
　　叶见香感觉自己就像一个拐骗别人家乖孩子的拐/卖犯，她抬手不自然的摸摸鼻子，解释道：【当然了，你不愿意也没事，毕竟一个店只能有一个店长。】
　　卡纳西心跳从一开始的升起，再变成如今这样重重砸下，时间也不过是叶见香几句话的时间罢了。
　　“只要你不嫌弃，你去哪，我就去哪。”
　　叶见香暮地老脸一红，啊，这种忠犬的即视感，好乖巧啊！
　　【当然不会嫌弃！】
　　【那……那就这么说好了，以后我把店来到哪，你就跟我去到哪，绝对不能反悔哦！】
　　卡纳西：“嗯，不反悔。”
　　看到对方毫不犹豫就同意了，叶见香竟然还有些心虚，她想了想，道：【你别这么洒脱，我……我给你一次反悔的机会，什么时候用都行，咳咳，我不想占你便宜。】
　　卡纳西眨眨长而翘的睫毛，如同极品帝王绿翡翠的眼眸一动不动的抬头盯着屋顶，她嗓音沙哑道：“你不喜欢我吗？”
　　叶见香连忙否认：【不不不，我当然喜欢你，正因为我喜欢你，所以我才觉得我应该让你有个自由选择的机会，免得日后后悔。】
　　【我不希望以后你后悔了，你不想再跟着我了，想要自由了，却因为和我的约定而放弃，自由是很珍贵的东西，我希望你有。】
　　卡纳西低下头，让人看不清她在想什么。
　　自由吗？
　　守在神/的身边是所有种族的梦想，等待神的降临也是他们的梦想，而她已经完成了这个梦想，为什么还要自由？
　　她想要的自由，就是一直陪在神/的身边，永远永远。
　　她摇摇头，认真道：“只要跟在你身边，就已经是我最大的自由了，我不需要别的自由。”
　　【那要是有一天，我不是神，不在了呢……】
　　叶见香咬住下唇，最终还是选择说出了这个事实，尽管她也想要一直陪着卡纳西，可卡纳西终究只是一个游戏角色啊。
　　她是个只存在于游戏里的智能ai，她今天会对自己说这种话，明天就会对别人说同样的话，或许这一刻她对自己说了，并且同一时刻，她又在说给许许多多的人听。
　　纵使她再喜欢卡纳西，她也不能进入游戏里陪着她。
　　现在的这种陪伴，终究不过是自欺欺人的假象罢了。
　　可是……
　　就算知道这都是假的，叶见香还是想……抓住它。


第16章 
　　卡纳西：“？”
　　“你会消失吗？”
　　叶见香打字的手顿了一下，迟疑道：【有可能的。】
　　卡纳西：“你要是消失了，我还能再见到你吗？”
　　【恐怕不能。】
　　卡纳西捏紧了裙摆，坐在椅子上垂着头道：“那你……知道自己什么时候会离开吗？”
　　【不清楚，或者几个月后，或许几年后，也或许几天后。
　　你知道的，*……神/的耐心是有限的，或许这一秒我对这个游戏还有兴趣，下一秒我又会被其它游戏所吸引。】
　　尽管叶见香不想伤害她，但她却不得不告诉对方实话，因为她的确是一个非常容易被其它新游戏吸引的人。
　　这个游戏要不是一开始就送了卡纳西，她或许都坚持不了这么久。
　　“……是吗……”
　　卡纳西张张嘴，难过道：“能不离开吗？”
　　已经对对方产生了依赖，哪怕她心里有一种奇怪的想法，对面的人或许不是她以为的神，但对方好像可以解决掉大陆发生的事情。
　　所以她不想让对方离开，同样的，她也不想对方像对待自己一般去对待其她人，给其她人准备贴心的小房间，准备喜欢的东西。
　　听到卡纳西尾音颤抖的话语，叶见香低笑出声，她安慰道：【好了，暂时是不会的了，只要我在一天，我肯定是会好好对你的，别怕。】
　　卡纳西：“……我没怕！”
　　叶见香顺着她话道：【是是是，我们女王大人当然不怕。】
　　“哼！”
　　两人还没聊多久，门外就响起了熟悉的声音。
　　“店主在吗？”
　　卢布从外面把头探进来，看着卢布苍老了许多的面容，叶见香皱皱眉，换到公屏打字道：【我在。】
　　很快店内就响起了一道机械的声音重复她的话语，这操作吓了卡纳西一跳，她还没见过叶见香使用这个功能。
　　之前叶见香跟矮人们说话，都是走过去打字，声音都会在他们脑海里响起，这次直接公放，不只是卡纳西，就连已经习惯了叶见香忽然出现的卢布两人都吓到了。
　　但好在他们的理智告诉他们，在这个店内，不会有人能够模仿店主，所以这声音是店主发出来的。
　　两矮人对着店内鞠了鞠躬，恭敬道：“店主大人，我是卢布，这是乃英。”
　　“我记得你们，来吃饭吗？进来吧，有事进来再说，外面热……凉。”叶见香最后改口，因为她想起了卡纳西之前说的，比尔大陆上的太阳散发的都是冷光，没有热度。
　　“谢谢店主大人。”
　　两人进来到一直坐的位置坐下，忐忑道：“领主大人，我们这次来，其实不是来吃饭的……”
　　叶见香了然：“是为了工作吧？”
　　两矮人疯狂点头：“是的。”
　　叶见香：“工作容易，我的确有工作需要人去做，但在这之前，我要问你们一些问题。”
　　两矮人认真严肃道：“您请说。”
　　叶见香噼里啪啦的就把想问的问题全部问了出来：“你们跟我上次见的时候不太一样，好像苍老了许多，这个禁忌之森是有什么不同的地方吗？该怎么才能控制老化速度？这森林有多大？里面活着的智慧种族还有多少？”
　　乃英轻咳一声，由先回答道：“这个禁忌之森里面都是诅咒，但凡活在里面的生物身上没有带有神/的庇佑的东西，就会逐渐在里面被吸去生命力，变的苍老。”
　　“控制老化速度的，就是您所贩卖的食物，里面有充足的神力，可以恢复我们被森林吸去的生命力。”
　　“至于这个森林有多大……”
　　一直没出声的卡纳西平静道：“三百三十四点七三公顷。”
　　叶见香：“这么宽？！”
　　“是的，”卢布小心的偷看了一眼卡纳西，看着她抿紧的嘴唇，道：“精灵对树木都比较敏感，她们比我们更能准确的测出这里的面积。”
　　乃英：“因为森林太大了，所以光靠我们用脚行走，并不能知道里面有多少智慧种族还活着。而且里面还有诅咒和各种毒瘴影响着我们的判断力，所以进来的人才会迷失在里面，最后死在里面。”
　　叶见香：“啊，是吗？原来是这样啊……”
　　那就难办了啊。
　　那她的任务二散发物资该怎么完成？
　　她不死心的询问道：“真的一点方向感也没有吗？”
　　卡纳西这时已经调整好了自己的情绪，单手撑着下巴平静道：“还从来没有听说过，有进入禁忌之森的种族还能活着出去的。”
　　叶见香：“……”
　　现实里的叶见香嘟囔道：“要是‘我’可以出去就好了，说不定我可以找到办法呢。”
　　然后她继续打字：“那你们能尽力找到其他活着的智慧种族带来这里吗？我可以给你们食物，但同样的，我需要你们给我干活。”
　　卢布：“可以，但我们需要食物带走，不然我们离开不了多远就得回来补充食物，否则我们也会快速老死。”
　　带走啊……
　　叶见香去翻了翻，果然是有打包盒的，要是炒粉和卤粉的话，外面不热的情况下，这些东西可以带去吃两顿，只是会冷掉，味道没有热的好。
　　她提出这话的时候，卢布两人立刻表示没问题。
　　“其实在一公里外的地方还是能够感受到热量的，白天会热，但是晚上就会特别冷。”
　　叶见香私聊卡纳西，疑惑道：【你不是说太阳没有温度吗？为什么卢布他们可以感受到？】
　　卡纳西也很惊讶，在来到禁忌之森之前，她的确从来没感受到过太阳的热量，难道是禁忌之森里不同？
　　还是……
　　在她来到这里后，外面就变了？
　　卡纳西脸色变来变去，最终平静下来，不管如何，只要能够温度改变，不再冰封，精灵一族总不会饿死。
　　是的，在太阳的温度是零下后，土地里就已经种不出任何东西了，母树也已经枯萎，精灵一族已经没有新生儿出生了。
　　土地种不出东西，精灵连东西都没得吃，只能去学着吃肉，可是一个吃素的种族，他们又懂什么肉的制作？
　　而且没有植物可以给动物们吃，动物们也在死去，不管是哪个种族都在拼命的想办法让太阳重新热起来，不然整个大陆都将迎来灭族之灾。
　　叶见香给两个矮人调制了两碗酸辣粉，再给卡纳西调了一碗拌粉，特意给了卡纳西特别多的咸香花生米。
　　卡纳西端着自己的碗在卢布两个矮人的旁边桌子旁坐下，她这样也方便了叶见香一个视角看三个人。
　　“这样嘛，那你们先在附近转一下，看看有没有活着的智慧种族，要是没有我们再说其它的。”
　　“好的。”
　　吃完新品酸辣粉后，卢布两人要把工具还给叶见香，叶见香没要，而是道：“你们需要继续为我工作，我接下来会有不少事需要你们做，所以工具你们拿着，到时候就方便一些。”
　　卢布两人红了眼眶，明明就是店主大人心疼他们啥也没有，所以特意说给他们用的，还专门找了一个合理的理由，店主大人是他们见过的最善良的人。
　　她是神吧？
　　神应该就是她这样的吧。
　　两矮人离开后，卡纳西疑惑道：“你要救更多的种族吗？”
　　叶见香干脆没调回私聊，而是继续用公屏外放着话语：“是啊，有任务是这样的。”
　　正挑着花生米吃的卡纳西拿筷子的手一顿，花生米掉回沾着辣椒油的碗里：“任务？”
　　“是啊，我接了一个需要拯救剩余智慧种族的任务，挺繁琐的，不知道得有多少，上面也没写。”
　　叶见香没说的是这任务略坑爹，因为奖励那一栏都是问号，要不是看着卢布他们太惨，她其实不是很想接，哪怕这个是主线任务。
　　她总觉得这个第一章 都快要让她把一整个游戏的大任务做完了，实在坑。
　　卡纳西听着叶见香似乎有些不情愿的声音，沉默片刻后，小声道：“是整片大陆的智慧种族吗？”
　　叶见香点开任务栏看了看：“……淦！它没写！”
　　卡纳西：“……”
　　叶见香烦躁的抓抓头发：”或许是整片大陆吧，因为还有不少店没解开，现在也不确定要开多少家呢，说不定得开遍整个大陆。”
　　“而且从我这里看地图，发现这片大陆好像也没你们说的那么差，我这儿好像都是一片平静和美好。”
　　她习惯性的像唯一能够主动聊天的卡纳西吐槽，在这段时间的相处下，她感觉对方是有自己思维的npc，很适合聊天。
　　卡纳西：“或许是幻觉？”
　　叶见香：“也可能是数据出错吧。”
　　卡纳西低着头，有一下没一下的挑着花生米：”……唔。”
　　看着卡纳西没啥兴趣的表情，叶见香想起对方的精灵身份，再想想自己背包里的树种，道：“对了，我准备在附近种一些树，你觉得呢？”
　　卡纳西摇头，吃完碗里的花生米，然后收拾好桌面，端起碗送去洗碗池里：“我没意见，不用询问我。”
　　洗碗池的碗只要放进去就会自己变干净，如同从未用过一般，非常神奇。
　　叶见香蹙眉，不太喜欢卡纳西这副自己是个客人的话语，强调道：“可这是我们的饭店啊，你要是不喜欢，看着不舒服，我也不会开心的。”
　　卡纳西洗干净手，道：“那就种吧。”
　　“嗯！我去种了！”
　　叶见香急吼吼的把背包里的树种挪了出来，再饭店周围种下，正好围着饭店一圈。


第17章 
　　种完树浇完水，叶见香刚想让卡纳西来看一下，却见走过来的卡纳西直接撞到了桌椅冲了出来，她停在了门口，目光惊讶中含着泪水。
　　大颗大颗的泪水顺着脸庞滑下，她的嘴张张合合，却说不出一个字。
　　这是……这是……
　　叶见香看卡纳西这表情整个人都吓了一跳，她小心翼翼的把镜头推过去，询问道：“你怎么了？”
　　“萨亚斯……”
　　卡纳西努力的想扯出一个笑容，但脸上的泪水却根本就止不住的淌，看着那熟悉的树木和树木中传来的熟悉气息，她颤抖着声音呢喃道：“不会错的，是萨亚斯……”
　　“真的是萨亚斯……”
　　卡纳西猛然抬头，慌乱的恳求道：“我、我可以出去碰碰它们吗？”
　　“你想出去就出去啊，我没有限制你的。”
　　叶见香话音一落，让原本落在卡纳西身上的束缚如同玻璃一般破碎消散，卡纳西顾不得感谢，连忙冲出去认真的抚摸着店不远处的树木，充满了生命力的萨亚斯是精灵之森里独有的树木，它们生长在母树附近，时刻保护着母树，保护着精灵。
　　自从母树枯萎之后，精灵之森的所有萨亚斯树都跟着枯萎了，她以为自己再也不可能见到萨亚斯了，没想到她竟然还有见到萨亚斯的一天。
　　而且还不是一棵，是十棵！
　　整整十棵啊，若是在精灵强盛之时，这区区十棵萨亚斯根本不算什么，但到了如今，这十棵萨亚斯都已经是他们的奢求。
　　卡纳西狂喜道：“是真的萨亚斯，神没有抛弃我们，神真的没有抛弃我们！”
　　看着恍若疯魔的卡纳西，叶见香陷入了迟疑，她再次打开地图，发现上面还是一样的风景，她不解的想到：这个地图不会实时更新吗？
　　可能是察觉到了叶见香的内心所想，地图上属于精灵的那个板块，从翠绿色逐渐变的枯黄、凋零，就像一个苹果，只剩下中间的芯是绿色的了，其余的地方变成了腐烂的感觉，让人觉得，唔，十分恶心。
　　【叮！触发关键剧情，精灵族的凋零。】
　　【背景剧情补充：在很久很久的过去，大陆上生活着一群快乐的精灵，他们依赖着母树而活，母树就是他们的全部。
　　直到有一天，大陆发生了一件非常可怕的事情，太阳它，再也不会发热了。
　　母树离开了太阳，无法再进行光合作用，逐渐的枯萎。
　　没了母树的力量，精灵们再也种不出食物，开始逐渐饿死。】
　　叶见香：”？？”
　　就这？
　　就这？？！
　　这就没了？？？！
　　你这剧情补充的是不是不太完整？而且略微敷衍？
　　叶见香点开系统聊天页面就想吐槽，但是完后又想起那个狗设计师把自己给拉黑了，自己就算想吐槽对方也看不到，这是多么悲哀的事情。
　　世界上最残酷的事情莫过于，你可以拉黑我，而我不能拉黑你。
　　“矮人族的呢？我难道没有刷出来矮人族的吗？不是，既然太阳都不能散发温暖了，那其它种族应该都很难存活才是啊！”
　　叶见香咬牙切齿，尽管知道自己被拉黑了，却依然坚强的给对面发消息：【破系统，剧情都补不完全，既然我知道了太阳散发不了光能了，那肯定也能猜到其他种族的下场。
　　都进行到现在这样了，你为什么不直接把剧情补充完？】
　　叶见香没想到这一次自己的消息竟然发出去了，对面也很快就传来了回复：【你说的很对，就按照你猜的走下去吧。】
　　叶见香：“？？？”
　　尼玛的！
　　敲尼玛的！！
　　遇上这种不负责的系统，就算是叶见香也想跟对方线下约架。
　　她刚打好一行字，结果对方又提醒她被人拉黑了。
　　叶见香：“……”
　　叶见香啪的把手机丢床上，嘴里爆出了一句guo骂：“艹！”
　　不做人了是吧！
　　策划彻底不做人了是吧！
　　比谁更狗是吧？！
　　手机刚丢就响起了铃声，她忍着怒气接了电话：“喂。”
　　她冰冷的声线刚不小心超时了五分钟的小哥有些害怕，小哥小心翼翼的道：“那个，请问您是叶小姐吗？有您的外卖到了，请下楼来取。”
　　“好的。”
　　叶见香深呼吸一口气，调整好自己的情绪，这才穿着拖鞋啪嗒啪嗒的下了楼。
　　从外卖小哥手里接过外卖后，她刚转身，就听见小哥小声的道：“那个，因为路上帮个阿姨拿回了包，所以超时了。希望您不要介意，若是可以的话，能给个五星好评吗？”
　　叶见香愣了一下，想起自己接电话时的语气不太对，尴尬的挠挠头，道：“没事，你是个善良的人，好评会给的，放心吧。”
　　听到叶见香不在意，小哥惊喜的连连鞠躬：“谢谢谢谢，谢谢您的理解，祝您用餐愉快！”
　　叶见香拿着外卖上了楼，隔壁的阿姨刚好买菜回来，看到又在吃外卖的她，摇摇头道：“小香啊，你咋又吃外卖啊，外卖都是调味料，不健康的。”
　　邻居大妈一家是个特别热心的人，从叶见香大二搬出来住后就一直非常关注她，像是天热了送绿豆糕，天凉了送包子或者饺子，偶尔也会叫她过去吃顿饭。
　　她家有个儿子，是军人，不常回家，而她老伴又早就离世了，所以她平日里非常寂寞。
　　不过叶见香搬来后，她就时不时的会过来聊两句，还算有共同话题。
　　“张姨，我最近刚从外地回来，还没来得及开火呢，您又买这么多菜啊，是姚辉回来了？”
　　叶见香眼神扫过张姨手里的各种菜，就知道是张姨儿子回来了，只有她儿子要回来了，张姨才会一次性买那么多菜。
　　张姨笑的牙不见眼，乐呵呵的道：“是啊，他下午就回来了，放假，到时候你一起过来吃饭，我买了很多菜呢。”
　　叶见香打开门，摇头道：“不了，我晚上还有事，估计是得赶时间了，就不去了，你们好好吃。”
　　人家难得一家团圆，自己去干什么？
　　她知道张姨想撮合自己跟她儿子，但自己不喜欢男人啊，这就有些尴尬。
　　张姨也不强迫叶见香，只是多嘱咐了几句：“唉，好吧，但你也要注意身子，你还年轻，别累坏了。”
　　“好的，我知道。”
　　叶见香点点头，进了门，呼的松了口气。
　　有时候叶见香也想过，为什么要一个人这么困难的生活呢？难道找个对方很难吗？
　　其实说难也不难，她要是想很容易就可以找到女朋友，毕竟她硬件也不差，但有时候这人啊，就是不想凑活，也不想因为一时的想法而耽误别人的一辈子。
　　拆开外卖，叶见香一边刷着手机，看着游戏里的卡纳西，伸出大拇指轻抚了两下她的脸庞，一边没啥兴趣的拨弄着米饭，叹息道：“你怎么就不是现实的呢？”
　　现实里她是有人追的，不管男女都有，但她就是不感兴趣，从小到大她似乎都没有青春懵懂期。
　　只是到了初中，她接触了少女漫，从里面知道了同性恋这个词，她这才知道，或许她不是对恋爱没有兴趣，她只是对男孩子没有兴趣。
　　因为年纪太小，所以她掩饰住了自己的不同，拒绝了所有跟自己告白的男孩子，一直到了高中后，她发现不一样了。
　　不止有男孩子跟她告白，甚至还有不少女孩子跟她告白。
　　但就算是女孩子跟她告白，她好像也提不起兴趣，就这么一直拖拖拉拉的，最终她成为了一个作者，这时候她知道了另一个词。
　　——无性恋。
　　她也以为自己是无性恋，直到她接触到了游戏，她可以对游戏里的女性角色产生想法，却也绝对不会现实里的女孩子动心。
　　她不会主动喜欢上某个人，除非她对那个人彻底的了解，直到她了解对方，就像了解她自己一般为止，她或许才会喜欢对方。
　　但要让对方把自己的一切都供给一个或许不会成为你另一半的人观赏，几乎没有人可以做到，所以她就理所当然的一直单着。
　　但每次到了过年过节的时候，整栋楼里只有她一个人孤零零的呆在出租屋里，一个人面对着一年又一年的白雪。
　　每年的雪，在她眼里都像父母离世的那个夜晚一样的冰冷，到了这个时候，她就会渴望来一个人可以温暖冰冷的自己。
　　所以她爱上了打游戏。
　　这个世界或许是冰冷的，但游戏里是热闹的，总有一些人是不一样的，谁也不知道网络的另一端坐着的人，是否和你一样不幸。
　　想了想，她给卡纳西发了一句：【有你真好。】
　　幸好你是不一样的，你是个有自己思维的ai，哪怕不是活人，但今年一定可以过的很去年和以前的任何一年都不一样。
　　今年，她可以不孤独了。
　　因为ai不用过年放假。
　　但卡纳西正沉迷在萨亚斯身上，根本没有察觉到叶见香对她说了什么，当叶见香断开链接下线后，她这才从惊喜里回过神来。
　　她刚想跟叶见香分享自己的喜悦，却发现对方已经下线了。
　　一方下线后，链接断开，之前所有的聊天记录都会被清除，所以卡纳西自然的也没有看到叶见香最后留给她的四个字。


第18章 
　　吃了外卖，她开始用手机赶稿，作为一个电脑时速六千的人，用起手机来那是非常的痛苦，只能慢慢的戳。
　　又补了三千，她才拿着电脑去电脑城修电脑。
　　从电脑城出来，她肉痛的捂着自己的手机，钱啊，就是个捂不热的数字，哗哗哗的就流了出去。
　　电脑要一周后才能拿，这一周里她都只能用手机了。
　　她低头看看手机，再看看自己纤细的手指，果断调回去再买了一把无线的机械键盘，只要连上手机软件就能用。
　　回去后她发现自己门口竟然放了一个保温桶，提起来挺重，打开里面装着满满的还是热的饭菜，不用问她都知道，是张姨送的。
　　她本来想去道谢，但又想到他们母子好不容易团聚，她现在去也不太好，只能抱着
　　拿回来放在一边，她吃了外卖不久，还不饿，用手机连上键盘后又疯狂赶稿，肝完一万五已经到了深夜。
　　赶稿是非常需要脑力的，脑力一消耗过度就会饿，叶见香拿过保温桶打开，里面的饭菜还剩点余温，她拿过勺子一口一口的吃着，饭菜很好吃，有妈妈的味道。
　　努力把所有饭菜都吃完，再清洗干净保温桶，她才再次坐在画板面前拿起了画笔。
　　画家几乎都是这样，脑子里有了灵感就要画下来，不管是多晚了，不然过了这个特别想画的灵感点，日后就算再画，也不会有那么深的感悟。
　　留着一盏小台灯，叶见香握着手机，重新拿起油布，开始打底另一副画，这副画非常温馨。
　　里面的东西就是一对正在厨房里做饭的普通夫妇，视线是从小孩童的角度画的，所以人物都很高大。
　　从画作就可以看出画手的内心所想，这是独属于他们的交流。
　　画到一半，叶见香再次点开游戏，游戏里已经到了白天，卡纳西已经恢复了平静，看到叶见香上线主动的发来了链接申请。
　　叶见香笑着通过了：【怎么了？这是你第一次主动找我聊天，真神奇。】
　　她一边画着画，一边跟卡纳西打字聊天。
　　卡纳西脸上闪过一丝不自然，但却还是坚定的道：“你……你除了萨亚斯，还有其它的树种吗？”
　　【其它的？好像没有。】
　　卡纳西咬住下唇：“不一定是树种，就种子也行。”
　　【你很需要种子吗？想要种地？】
　　“我、我需要特殊的种子，要是有其它种子，我也可以种出来，嗯，应该。”
　　卡纳西也不确定在禁忌之森里，她可不可以种出来其它的，但萨亚斯都种出来了，她应该也可以种出其它的，毕竟萨亚斯的力量可以跟她们形成共鸣。
　　叶见香翻翻背包，道：【特殊种子没有，但普通的种子到是有一颗。】
　　听到是普通的种子，卡纳西有些失望，但她又想到叶见香不认识种子，所以又觉得很正常，便道：“那你交给我吧，我去种。”
　　【好。】
　　叶见香把背包共享给卡纳西，她也是更新软件后才发现背包也是可以共享的，但只能共享给一个人。
　　这个人可以是npc，也可以是玩家。
　　叶见香虽然也不清楚有多少玩家，但她是不愿意共享给生命体的，比起玩家，她更喜欢npc。
　　所以她毫不犹豫的共享给了卡纳西，毕竟她们是绑在一起的。
　　卡纳西看着凭空出现的空间背包，抿抿嘴，伸手点了种子，种子就立刻出现在了她的手里，这让她觉得有些神奇。
　　【我把背包共享给你了，以后你和我共用它，你要是有啥想放进去的，或者想用的就直接用，没关系。】
　　叶见香对于卡纳西还是比较放心的，一个高智能ai嘛，又不是熊孩子。
　　“好。”
　　虽然不知道这个共享背包是什么，但却能看出来这个背包对叶见香应该挺重要的，她肯共享给自己，那肯定是对自己非常信任。
　　能够得到神/的信任，这是非常荣耀的一个事情。
　　看到太阳已经偏了不少，叶见香看向墙上的时钟，已经到一点了，便问道：【今天吃了什么？】
　　卡纳西一噎，不知道该怎么回答。
　　昨天光顾着高兴萨亚斯去了，这两天又大清早爬起来又去给萨亚斯浇了水，还用自然之力给萨亚斯们调整了状态，所以她从昨晚直到现在三天里都没有喝过一口水，更别说吃东西了。
　　叶见香皱眉，怎么能这样！
　　【你要是对身体这么不负责，那以后就不让你出门了，我知道这些叫做萨亚斯的树木对你很重要，但是你的身体才最重要，知道吗？】
　　【其它的都是身外之物，只有身体和性命是自己的，你要是一直不把我的话当回事，那我只能去找系统强制你吃东西了。】
　　【你知道你今天没吃东西了吗？快三天了！你是精灵，是ai就不会饿吗？我看你那个饥饿值都要跌破新高了！你是准备等我下次醒过来，看到的就是你的一具精灵尸吗？】
　　卡纳西第一次面对叶见香的狂怒，尽管没有听到声音，她却也能从她的语气里听出叶见香的愤怒。
　　她诚惶诚恐的道：“我知道了，我马上就去吃，您别生气。”
　　叶见香警告道：【你要是再饿着自己，那我就不是现在生气这样了。】
　　卡纳西忙过去想给自己做一碗最快的汤粉：“是是是，我保证不会再发生了。”
　　【坐着！】
　　卡纳西瞬间变的乖巧，乖乖坐在座位上不敢动了。
　　好可怕！
　　神发怒真的好可怕！
　　当叶见香‘说’出不准她出门时，她立刻就感受到了来自于枷锁的束缚，但好在她并没有直接说不准，只是说下次。
　　这让卡纳西松了口气，言出法随，在这里，叶见香就是神，她不经意间说出的约束的话都会成真。
　　当然了，叶见香绝对不会告诉卡纳西，在她生气的打出不让卡纳西出门，要让系统强制她吃东西的时候，系统就突然蹦出来，给她来了一个提示。
　　【您还在苦恼孩子不肯按时吃饭吗？您还在苦恼孩子外出不归吗？
　　系统牌监/禁buff，系统牌定时强制喂饭功能已上线，现如今新功能上线打折，只需要两百个金币就可以把它们通通带回家哦～
　　亲，真的不考虑一下吗？】
　　叶见香：“……！！”
　　这都是什么跟什么啊！？
　　狗策划你都出的什么主意啊！！
　　你是变态吗你！！！
　　叶见香气呼呼的点了否，然后冲去系统聊天页面把不知道什么时候解禁了她的系统骂了一顿，最后强烈的要求它正常一点。
　　不奢求它可以做个人，但也不要冲出来就做个狗好吗！！！
　　而且这些东西真的是尼玛你一个做饭小游戏该开发的功能吗？！！
　　这又不是啥不应该出现在晋江的某个游戏游戏！！我求你做个人好吗！！
　　在她的强烈谴责下，系统表示下次一定，然后再次把她拉黑了。
　　叶见香再次气结吐血：“？？？！！”
　　尼玛的！
　　敲尼玛的！！
　　狗策划不做人了，但叶见香还是要做人的。
　　她深呼吸一口气，努力告诉自己，你不是变态，这些功能你都不需要，屏蔽无视就好。
　　所以卡纳西是真的差一点就要被成功束缚了，但好在叶见香就算是在游戏里也非常有节操，不然……咳咳。
　　为了让自己平静下来，叶见香果断的给卡纳西做了一碗自己最喜欢的螺蛳粉，在里面不止加了超多酸笋，还加了超多的花生米。
　　也不知道是不是设定问题，卡纳西贼爱吃辣，并且逐渐被她给养的无辣不欢，要不是她还是不肯吃肉，否则螺蛳粉的干料里，她一定给卡纳西堆满猪蹄、鸭脚、鸡翅和猪排！
　　不过虽然肉不能放，但好在豆腐泡啊，腐竹啊，酸笋啊之类的都是可以随便放的，作为老板，她最大，哪怕是亏本，她也一定要把卡纳西喂的饱饱的！
　　卡纳西的饭碗是她刚才特意向系统定制的，是普通米粉碗的两倍，里面满满的米粉和料。
　　叶见香端到卡纳西面前的时候，卡纳西眼睛都给瞪直了。
　　这、这是什么黑暗料理！！
　　为什么这么臭！！
　　哦！这难道就是来自于神/的惩罚吗？
　　若这是惩罚，那她一定要吃完才行。
　　心里秉持着不能让神生气的原则，她艰难的拿起了筷子，憋住被臭的快要窒息的呼吸，她努力保持住筷子不要抖，然后挑了看起来最不起眼的豆腐泡。
　　在整个米粉里面，就它看起来最普通了！
　　但她错了，一直被卤放在汤汁里的豆腐泡才是最凶残的那个啊！
　　吸满了汤汁，和辣油的豆腐泡被咬开，还在爆汁，卡纳西下意识闭上眼睛，汤汁溅在了她的脸上，给她带上了一种被污染的感觉，
　　叶见香：“……！！”
　　截图！疯狂截图！
　　吸溜，美人就算是被玷污了也还是美人！
　　截完图她又变回了那个正经的一批的‘神’，她严肃的拿起纸巾给卡纳西把汤汁擦去，温柔的询问道：“好吃吗？”
　　被汤汁爆了一嘴，并且感受到了螺蛳粉美味的卡纳西沉默，这算不算是最强打脸现场？


第19章 
　　卡纳西诚实道：“好吃。”
　　叶见香笑弯了眼睛：“螺蛳粉是很好吃的，不过很多人接受不了它的味道。”
　　卡纳西一边吃一边道：“一开始接受不了，但多吃两口就能接受了。”
　　“也是。”
　　“我今天晚饭吃的外卖，鱼香肉丝盖饭配奶茶，刚才还吃了大盘鸡配米饭当夜宵。”难得遇到一个可以分享的人，叶见香控制不住的想跟对方分享自己的快乐：“可惜了，我们还没开奶茶店，等开奶茶店了，我给你做奶茶，奶茶很好喝的。”
　　卡纳西：“嗯。”
　　看卡纳西不拒绝自己，叶见香突然奇想道：“今晚我们一起聊天睡吧，正好店内公屏可以转播声音。”
　　卡纳西：“好。”
　　叶见香上扬的嘴角拉下，拿纸给卡纳西擦擦嘴，叹息道：“你这样不行啊，你要学会拒绝，不然你这样我会非常想欺负你的。”
　　虽然她很想连麦睡，但现实不允许她这么做啊，功能不齐全，她现在聊天都是打字转的公屏。
　　卡纳西垂下眼眸：“您想做什么都可以。”
　　叶见香恨铁不成钢的道：“可以个什么可以啊，你这样我怎么放心让你去给别人当ai？你也太容易被骗了吧，这要是遇到什么心理充斥着不好想法的玩家，你不得被欺负死啊？”
　　“不会有别人。”
　　卡纳西抬头认真道：“不会有别人。”
　　“除了您，我不会给任何人当ai。”
　　叶见香对上那双翠绿的眼眸，心跳猛的漏了半拍，她轻咳一声，转移话题：“这个声音跟我声音还是有些像的，但还是等开通了语音功能后，我们再开语音聊天吧。”
　　卡纳西没得到想要的答案，颇为失落的低下头：“嗯。”
　　叶见香：“接下来的任务我会看着去完成的，很快我们就可以互相留言，自由聊天的。”
　　卡纳西吃着螺蛳粉点头：“好，有需要我帮忙的就说。”
　　“那等你吃完了我们再说，我先画一会儿作业。”
　　看着只完成了一半的画，叶见香叹了口气，再修整一下整体就睡吧。
　　卡纳西乖巧的吃着米粉，叶见香把手机架在摄像机支架上，画几笔就看一眼卡纳西，画几笔就看一眼卡纳西，直到卡纳西吃完了米粉，她才收工。
　　这副画的完成度比她想象的还要低，但好在还有时间，不是特别急。
　　吃完又把碗筷整理好的卡纳西这才坐回原位，道：“我吃完了。”
　　“这么快啊。”
　　叶见香看了看手机上的时间，又到了三点多，她叹了口气，人类的时间总是过的很快，特别是她们这种室内工作的，几乎都是昼夜颠倒。
　　“等我收拾一下东西。”
　　“好。”
　　收拾好东西，把画放在一边跟另一幅画平放在一起，她站起身扭动了一下身子。
　　‘嘎吱嘎吱’的声音从骨缝里传出来，她长叹一口气，去洗了手，收拾了地面。
　　走回来看到地上的两幅风格完全不同的画，她轻笑一声，拿过手机在画前蹲下，给卡纳西打字道：“我发现啊，我更喜欢有了你后的生活。”
　　卡纳西愣了一下，然后脸上浮起两朵红晕。
　　“你真可爱。”
　　叶见香看着红着脸娇羞的卡纳西，简直恨不得把自己毕生所学的词汇都用在她身上，什么‘有一美人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂’，这些绝美的诗句都可以贴到卡纳西身上。
　　美人原来真的可以美到这种程度，让人想要亵渎却又不敢触碰。
　　手快截图后，叶见香感慨：“这个建模师真是绝了，对方莫不是把能想到的所有都给添了进去不成，否则怎么会设计出这种出尘绝世的ai。”
　　缓缓的打了一个哈欠，叶见香眼角泛出泪花，打字道别：“好了，我这儿不早了，我得下游睡觉了，明天见。”
　　卡纳西理解的点头：“嗯，明天见。”
　　叶见香的头像暗下去后，卡纳西站起身上了楼，吃饱了后她也有些犯困了呢，那就跟神一起睡吧。
　　.
　　下了游的叶见香关上台灯爬上床，充足的空调吹的她有些冷，盖上被子后，她闭上眼睛，今天就做个关于‘家’的美梦吧。
　　她睡熟后，充着电的手机发出金闪闪的暗光，随着她的呼吸，暗光不停闪烁。
　　睡梦里的叶见香梦到了过去，梦里有父母，有朋友，还有从游戏里走出来的卡纳西。
　　卡纳西蹲下，抬手抚摸着小小的叶见香的头顶，轻笑道：“今天过的开心吗？”
　　小叶见香点点头，笑的灿烂：“开心！”
　　卡纳西收回手：“我也开心。”
　　她忽然道：“今天是你的生日，你想要什么礼物呢？”
　　原来又到自己生日了啊，小叶见香吮吸着大拇指，歪着头想了想，天真道：“想要漂亮姐姐的亲亲！”
　　梦里的卡纳西一愣：“只是……亲亲吗？”
　　“嗯嗯！”
　　小叶见香嘟起嘴，抬手指着嘴唇道：“要亲这里哦！”
　　卡纳西：“……”
　　她失笑一声，笑骂道：“小不正经。”
　　小叶见香用胖乎乎的小手拍拍卡纳西的大腿，严肃道：“这才不是不正经呢！这是你答应我的礼物！”
　　“礼物要亲嘴才能收到哦，这是爸爸给妈妈送礼物的时候说的，我都记着呢！”
　　卡纳西笑的无奈，收回搭在叶见香脑袋上的手，道：“是吗？”
　　小叶见香小大人似的点点头，认真道：“嗯嗯！”
　　卡纳西：“那就，亲嘴吧……”
　　卡纳西的脑袋轻轻靠过去，一股属于树木的清香袭来，叶见香下意识闭上眼睛……
　　叶见香猛然睁开眼睛坐直身子，她转头四望，没有见到熟悉的人，才深呼呼出一口气，还好还好，什么都没有发生。
　　她捂着砰砰乱跳的胸口，抿抿嘴，在心里唾弃自己：叶见香啊叶见香，你都在想些什么啊！你怎么能把卡纳西梦成一个ltp！！
　　而且梦里的你才几岁啊！你怎么能这么不要脸！！！
　　她烦躁的抓了抓头发，俯身拿过一旁的手机看了一眼时间，已经是上午十点多了。
　　虽然习惯了这种作息，但她还是有一股自己的时间被偷走了的感觉，这种没有早晨的感觉略有点糟糕。
　　慢吞吞的点了一个外卖，然后起身刷牙洗脸洗澡换衣服，等她终于搞清楚了，外卖也送到了。
　　今天为了有充足时间收拾自己，她特意点了一家比较喜欢，但是又比较远的外卖，送来的时间里刚好够她洗澡外加洗漱。
　　收拾好自己后，下楼拿了外卖，刚上楼旁边的门就开了，是张姨的儿子。
　　作为警察，张姨儿子马惜文犀利的观察了一遍后，道：“又吃外卖啊，对身体不好。”
　　“有作业要赶，暂时没时间做饭，对了，王哥，昨天张姨送的菜很好吃，保温桶我已经洗好了，正好还给你，你等我一下，很快。”
　　叶见香打开门，迅速把保温桶拿给马惜文，道：“张姨做的大盘鸡真好吃，是我吃过的最好吃的！”
　　马惜文被逗乐了：“行，大盘鸡可是我妈特意学的，这么多年都变成拿手好菜了，当然好吃。”
　　“喜欢就下次再来吃，别客气。”
　　叶见香傻笑两声：“嘿嘿，那王哥可有口福了，下次再聊，我得赶快赶作业去了。”
　　马惜文挥手：“行，你去吧。”
　　叶见香赶紧进门关上了门，她画画的时候比较喜欢拉开窗帘，靠近窗户，所以她租的这间房子是带着大落地窗的。
　　匆忙的吃完饭，再次重新打开颜料，她认真的填充细节。
　　一幅画她每天填充半天的细节，整整一下午她都坐在窗户旁没挪过地儿，全部精力都投入在了画画上。
　　天边渐黑的时候，她才眨了眨眼睛，放下调色板和画笔，用干净的手背擦了擦眼睛。
　　画完画，收拾好东西，又上线跟卡纳西聊了一会儿天，她又不得不再次补稿。
　　赶完剩余的一万二，这时候已经是凌晨两点多了，身心疲惫的叶见香躺在床上，捂着隐隐作痛的胃缩起了身子。
　　几乎每个昼夜颠倒，饮食混乱的人都有胃痛这个通病，叶见香也不例外。
　　自从学了画画，她几乎都在昼夜颠倒，毕竟那一瞬间的灵感不常有。
　　“唔……”
　　压抑的疼痛声从叶见香的嘴唇间溢出，她艰难的挪到床头柜旁边，浑身冷汗的抖着手打开抽屉，从里面拿出胃药，都没用水就直接吞了下去。
　　干涩的嘴里没有口水，药的苦味粘在嗓子眼里，回味的时候就更明显了。
　　她整个人缩成一团球，好像这样就可以让自己不那么痛苦一样。
　　当她整个人大汗淋漓，如同水里捞出来似的一样了，胃疼终于是压下去了。
　　她疲惫的松开紧抱双腿的双手，浑身没有一点可以动弹的力气。
　　这次胃病发作的比较快，几乎让她没有任何的准备，刚才吃药的时候她发现瓶子里药也快没了，得重新去配了。
　　苦笑了一声，又躺了一会儿，等力气缓过来了一些，她爬起来把自己洗干净，再折腾着换了一个小毯子，这才重新躺下。
　　胃痛加上熬夜，她终于是顺利的睡下了。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　第二天又是到了中午才醒，但好在她最近的时间比较自由，这次的课题是给人画两面墙画需要多久，该怎么才能调整好自然光与墙面的应用。
　　叶见香接下了南街的两面墙画，她的工程已经完成了五分之四，剩下的就是等自然风干后再进行补充。
　　今天下午她就得去把剩余的一部分给补完，之后还得回赶回来把手上的两幅作业完成了，哦，还有一篇三千字的论文。
　　想到今天的麻烦事，她就不想起床，只想在床上躺着不动。
　　磨磨唧唧的拿出手机点开游戏，游戏里已经过了两天，此时正是白天，卡纳西正在给在附近踩完点回来拿吃的矮人们做米粉。
　　叶见香在公屏问道：“情况怎么样？”
　　卢布摇摇头：“情况很差，我们前几天往四个方向各走了二十公里，但根本就没遇到一个智慧种族，反而还遇到了不少被蚂蚁和其它动物啃食剩下的一些碎骨头。”
　　乃英灌了一大杯水，缓解了干到发涩的喉咙，才神情凝重道：“不知如此，更严重的是，离店铺越远毒雾侵蚀的速度越快，过了前方十七公里，那里的水源都带上了毒性，无法饮用。”
　　叶见香皱眉：“已经这么严重了吗？”
　　乃英：“是的，这次我们准备往一个方向走远一些，估计得多准备一些吃的，二十公里外触碰到的太阳也是没有温度的，食物可以保存。”
　　叶见香没意见：“行，你们一切要以自己安全为重，要是有什么不方便的就回来。”
　　卢布乃英两人吃了米粉，又提了好几碗米粉和水后，又离开了店里。
　　叶见香有些发愁，她没想到这个禁忌之森竟然这么奇怪，两个矮人完全是豁出命去探索，她原本还以为只是非常简单普通的探索任务，这才交出去的，唉。
　　等店里没外人了，卡纳西才道：“萨亚斯可以吸收毒素，净化污染。”
　　叶见香翻了个身：“可是这不是你们精灵需要的树木吗？而且这个树是更新礼包送的，更新礼包不常有啊，很珍贵的。”
　　“而且外面情况也不对，贸然把萨亚斯送出去净化毒素，也不现实。”
　　听叶见香不同意，卡纳西也没有再说什么。
　　现在的时间是叶见香进来，时间就会自动调到一比一，叶见香下线，时间就会自动加速，且加速时间不定，所以在叶见香的一夜里，卡纳西有时候已经度过了好几天。
　　叶见香：“我下午需要出去工作，不在游戏，到时候我看看能不能先刷几个任务出来，你先看看能不能完成，能的话就先完成，到时候我们再看情况是否可以开出更多的功能。”
　　卡纳西点头：“好。”
　　卡纳西已经明白两人的时间流逝是不同的，叶见香的一下午可能就是她的好几天，而叶见香的好几天很有可能就是她的好几个月。
　　尽管如此，但只要叶见香在‘游戏’的时候，大陆上的时间流逝和叶见香那边就是一样的，虽然不知道为什么，但这到是方便了她跟叶见香不少。
　　至少不用一个人说一句，另一个人要等好几个小时，或者好几天了。
　　【叮！探测到店主的极度渴望，已经触发关键剧情。】
　　【一、为什么禁忌之森跟外面是不一样的？
　　二、为什么十七公里外的水是有毒的？
　　三、为什么这里会成为惩罚流放之地？（答对奖励200金币）】
　　【请在三十分钟内找到答案，计时开始：00：29：59】
　　叶见香：“？？？”
　　系统突然诈尸？
　　不过这是什么鬼啊！我怎么知道原因啊！
　　你丫的是十万个为什么吗？！
　　无奈，她只能把题目共享给卡纳西，作为一个刚玩游戏的戏外人，她是真的不懂这是为什么，但身在游戏内的卡纳西应该会明白吧？
　　看着浮现在自己面前的光屏，再看看上面的问题，卡纳西：“……”
　　这都是什么啊！这要是她知道，她还需要进入禁忌之森吗？！
　　她惭愧的低下了头：“很抱歉，我也不知道。”
　　叶见香：“……”
　　完犊子，游戏里的人物都不知道，那她怎么去找啊！
　　她再次唾弃道：“垃圾游戏毁我青春！”
　　找，什么找啊！一点提示也没有！！
　　“呼……”
　　叶见香把店铺从内到外都翻了一遍，结果当然是什么都没有发现，她痛苦的在床上打滚，这都是什么破游戏啊！
　　侮辱人智商呢这是！
　　实在找不到任何提示，她决定凭借自己写文的超级头脑给现编一个出来，她就不信了，凭借她超强的故事能力，她会连一个小破背景都编不出一个合理的来！
　　点开下面的回复键，【一、为什么禁忌之森跟外面是不一样的？】
　　这还用问？
　　她直接盲猜好吗？
　　当然是因为禁忌之森里住着神啊！
　　这游戏尼玛不就是《神》吗？
　　【二、为什么十七公里外的水是有毒的？】
　　有毒？
　　那当然是因为智慧种族进入禁忌之森吸收了毒素死亡，而啃食了他们身体的动物们河边喝水，结果被隐藏在水里的食人鱼给拖下去吃了啊。
　　被大量毒死的食人鱼尸体腐烂在河里，造成了河水污染，加上森林里的毒雾，河水在长年累月的侵蚀下，终于被污染了。
　　回复完，叶见香都忍不住给自己点了一个攒，完美！
　　至于为什么生活在禁忌之森里的食人鱼会被毒死，又为什么只污染了一部分河流的问题，那就不是她关心的了，她只负责编，对不对那是游戏的事儿。
　　【三、为什么这里会成为流放之地？】
　　唔，叶见香思考了一下，答道：因为这里有毒，是借刀杀人，毁尸灭迹的最方便的地方。
　　叶见香直接填完就提交，连有没有错别字都不带检查一下的。
　　系统难得的沉默了一下，随后给她亮起了绿灯。
　　卡纳西：“……”
　　叶见香：“……我可真厉害，随便糊弄了一下都是对的，这游戏背景太没有难度了。”
　　卡纳西：“嗯，你太厉害了。”
　　虽然看起来有些不靠谱，但她已经能够劝说自己不要跟神计较，毕竟神的三言两语就可以改变他们的生活。
　　就像叶见香的回答，在她的印象里，禁忌之森之所以成为禁忌之森，那是因为在很久很久以前，和神一起创建大陆的另一位神明陨落在了这里。
　　那位神的身躯化为了禁忌之森，这里原本充满了希望，到处都是鲜花绿草，时每个种族的期望之地。
　　可不知道从什么时候开始，这里渐渐的变了，绿树枯萎，青草泛紫，鲜花变异成了可以吞噬所有的食人花，不知从哪而来的毒雾笼罩着整片森林，禁忌之森也在此刻成立。
　　所有种族都在哭诉，这是神对他们的惩罚，这是他们不敬神明的证明。
　　可是再多的哭诉和祈祷都没用，禁忌之森还是那个模样，没有活的种族可以从里面出来，这里渐渐的就变成了所有智慧种族的禁区。
　　又过了不知道多久，先前知道禁忌之森事情的老一辈离去，后来新生的一代把禁忌之森当成了流放之地，这里就越发的无人问津。
　　在没有遇见叶见香之前，她是绝对不会相信其他人说的，禁忌之森的变化就是神对于智慧种族不懂得感恩的惩罚。
　　可从刚才叶见香的回答来看，她信了。
　　或许只有这样，他们才能迎来自我救赎。
　　【两百金币已经送达！】
　　只听‘咔噌’一声，上面的237金币就变成了437金币，离单向留言的距离已经非常近了！
　　叶见香高兴的跟卡纳西分享：“再有两百金币。我们就可以开启单向留言模式了，再赚个六百金币，我们就可以双向留言了！”
　　“开不开心？！”
　　卡纳西抿嘴温柔一笑：“开心。”
　　叶见香笑嘻嘻的打滚：“等凑够一千金币，我们开启双向留言模式，到时候说不定就可以真正的听到彼此的声音了。”
　　卡纳西：“嗯，我也很想听您的声音。”
　　叶见香看了看时间，已经十一点了，已经很晚了，她两点得去处理墙画，时间上非常赶。
　　下线前她嘱咐道：“好了，我先下了，你也记得多休息，反正也没人来。”
　　“好，我会的。”
　　叶见香下线后，卡纳西给自己下了一碗螺蛳粉，加了多多料后坐下开始吃。
　　她这边一下线，游戏里就迎来了真正的第一位客人——一个会说人话的枯骨蝶。
　　它浑身散发着毒雾，身后的翅膀有部分没有麟羽和肉，露出了里面几乎看不见的‘骨头’，它挺大，足有成年人的两个巴掌大。
　　它小小的在门口探头探脑的往里张望，似乎是被螺蛳粉的臭味给吸引过来的。
　　吸溜了一下嘴角可疑的水渍，它长长的触须在店门口不停晃动。
　　卡纳西放下自己的筷子，大步走过去，道：“你是要吃什么吗？”
　　“啊！”
　　偷看被发现的枯骨蝶吓了一跳，然后发出了小女孩的声音，它的臂膀扑闪扑闪的后撤了一段距离。
　　它一对复眼警惕盯着卡纳西，像是只要卡纳西动手它就会立刻逃跑的倾向。


第21章 
　　卡纳西沉默了一下，道：”你不在我的食谱上，直接进来吧。”
　　枯骨蝶畏畏缩缩的缩在门口不敢动。
　　卡纳西扶额：“你真的不在我的食谱上，而且你过来，应该也知道这里是不允许使用暴力的吧？所以你不用害怕，我不会吃你，也不会杀你。”
　　枯骨蝶仔细的想了一遍卡纳西的话，终于是在记忆的犄角旮旯里扒拉出了这句话，它长长的触角点了点，慢吞吞走了进来。
　　卡纳西擦了擦手：“要吃什么？”
　　枯骨蝶翅膀下意识扇了扇，害羞的遮住脸上张开的锋利细小的白牙，声音像个五六岁的小女孩子一般，怯懦道：“吃、你吃的那个……”
　　枯骨蝶没有性别，它们只会根据最有利的方式发出对方想要的声音。
　　“螺蛳粉啊，你找个地方坐下吧。”
　　卡纳西转身嘟囔：“原来枯骨蝶爱吃臭的东西吗？怪不得会以腐尸为食。”
　　快速的做好一碗螺蛳粉，枯骨蝶激动的不停扑闪翅膀，还把翅膀上本就不多的鳞片抖落了不少。
　　它不会用筷子，所以只能直接上嘴叼。
　　卡纳西无奈的用筷子给它搅拌均匀，枯骨蝶小口小口的啃着米粉和酸笋，满足的眯起眼睛。
　　啊，这就是它想了很久的味道啊，臭而不酸的想吐，辣而不熏，真是美味啊！
　　它是一只与众不同的枯骨蝶，因为它不像是其它枯骨蝶一样热爱啃臭的尸体，它的同伴都喜欢那种越臭越上头的味道，而它就喜欢这种与众不同的臭香味。
　　一碗螺蛳粉枯骨蝶吃了很久很久，因为它的嘴太小了，想吃快了也有心无力。
　　等它终于吃完，它期盼道：“我下次还能来吗？”
　　卡纳西看着它一碗螺蛳粉吃了一整天，可疑的沉默了一下，肯定道：“可以的。”
　　“太好了！”
　　它飞着转了一圈，高兴道：“那我需要付出什么呢？”
　　卡纳西：“金币，或者其它的东西也行。”
　　“金币？是这个吗？”
　　枯骨蝶从门外拖进来两个金币，它哼哧哼哧的抱着金币飞到了桌子上。
　　卡纳西拿起那两个金币，这是人类的金币，看这个氧化程度，估计得有个上百年的历史了。
　　她点点头：“是的。”
　　能用就行了，枯骨蝶的脑子没那么多东西，它最在意的还是满意的食物：“那太好了！这足够我明天再来吃吗？”
　　卡纳西：“足够的，欢迎再来。”
　　叶见香抽空上线的时候枯骨蝶已经走了，卡纳西到是还在，她开心的举起两个氧化的金币道：“我们真正换来了金币。”
　　叶见香没想到还有这个惊喜，忙问道：“是谁来买吃的了？”
　　卡纳西：“是一只枯骨蝶。”
　　枯骨蝶？
　　叶见香去集邮册里点开了枯骨蝶的资料，看到上面的热爱腥臭酸辣的食物时，脸上露出了诡异的呆愣。
　　腥臭、酸辣……
　　所以它买了……螺蛳粉？？
　　枯骨蝶的爱好竟然如此不同，真是令人惊讶。
　　忽然她想到：“枯骨蝶可以在禁忌之森里随意行走吗？”
　　卡纳西点头：“是的，枯骨蝶本身就是禁忌之森里的生物。”
　　“那它是不是对禁忌之森非常了解？”
　　“应该……吧。”
　　叶见香兴奋道：“既然这样，那我们干嘛还要让卢布他们去拼命呢，干脆让枯骨蝶替我们去就行了嘛！”
　　枯骨蝶本身就是禁忌之森的生物，难得还拥有智慧可以沟通。
　　它们摸索的速度和知道的东西肯定更多，有这样的熟人在，她何必再去徒添烦恼？
　　卡纳西：“那卢布他们，就不需要了吗？”
　　叶见香惊讶道：“你怎么会这么想？”
　　她解释道：“他们没了这个工作还可以做别的啊，比如给树林浇水、除草、捉虫、护养、种树，这一样样的他们都可以做啊。”
　　“而且这些工作现在轻松，等我们种植多了，他们的工作就会很繁琐的，而且他们并不住在店铺里，所以还要加上往返的路程，这算起来也非常辛苦了。”
　　“我以为你会放弃他们。”
　　“怎么会，我放弃他们，他们就死了。”
　　叶见香理所当然的道：“我怎么可能随意放弃别人的生命，我又不是主宰生命的主人。”
　　两人聊过后叶见香就下线了，补完这两面墙画的细节她用了三天，这三天里她在游戏里就敷衍了事，大多数时候都只是为了跟卡纳西聊几天琐事。
　　自从叶见香胡乱一通写后，她接到的奇怪任务就更多了。
　　比如墙画最后一天结束，她刚结算完工资下了馆子，点开游戏就看到了里面的熟悉的狗血任务。
　　【叮！您已经满足升级条件，请开启您的第二家店铺吧！（奖励200金币）】
　　【请开一家专门为枯骨蝶服务的饭馆。（奖励300金币）】
　　叶见香：“？？”
　　所以这五百金币是为了送吗？
　　系统突然这么大方？她怎么有点不敢信呢？
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　但这可是五百金币啊！
　　她犹豫再三，还是接下了这个任务。
　　点了开店后，果然坑的来了，这个店是为了枯骨蝶服务的，所以开店的范围自然也就在禁忌之森。
　　但这个狗系统，它竟然让她把店定在只能开到枯骨蝶的老巢边去，这坑爹的程度也没谁了。
　　并且它还大义禀然的道：【店主，华国有句俗话，最危险的地方在最安全啊，而且想要打入敌人内部，那肯定是直接留在敌人内部最方便啊！】
　　叶见香表示：“……想要我死你就直说。”
　　但这店要是不开也不行了，因为这时候系统才缓缓了来了一句：【若不同意，扣除金币两倍。】
　　也就是说，她要是不同意开分店，呵呵，她不止得赔光家底，她还得倒欠系统561个金币。
　　叶见香咬牙切齿的给系统发消息：【够可以啊，够狠，你给我等着。】
　　系统：【谢谢夸奖。】
　　叶见香：【我并不是在夸你！】
　　【您已被拉黑！】
　　叶见香：“……”
　　艹！
　　一言不合就拉黑，你敢不敢跟我私下solo！
　　于是叶见香只能憋着一口气，把分店开在了枯骨蝶的老巢旁边，真就是旁边……
　　叶见香的分店离枯骨王蝶的巢穴，就隔开了一公分……
　　正在家里躺着休息，结果天空突然暗了下来的枯骨王蝶：“？？”
　　要下雨了？？
　　它飞出来一看，好家伙，原来是一座两层楼的小饭店正好在它巢穴的旁边，并且完美的挡住了它所有的阳光。
　　枯骨王蝶：“……”
　　大胆！
　　竟然敢挡本王的阳光！活的不耐烦了是不是！！
　　枯骨王蝶立刻召集人手，准备上去掀了这突然冒出来的房子，就在它们刚冲到门口的时候，门从里面打开了，卡纳西一头金色的长卷发披在身后，翠绿色的眸子扫过气势汹汹的枯骨蝶们，歪歪头：”来吃饭？”
　　因为她的语气太过于平静了，平静的就像是在说：来送菜？
　　枯骨王蝶瞬间就怂了，它委委屈屈的后退了两步，它准备换个地方生存了，这儿已经容不下它了。
　　卡纳西皱眉：“你们不是来吃饭的？”
　　她这一皱眉，这话语落在所有枯骨蝶耳朵里那就是：你们竟然这么迫不及待的就想来送菜了？
　　不知道自己被扭曲成什么样了的卡纳西继续问道：“你们真的不是来吃饭的？”
　　枯骨蝶：“我们就是来吃饭的！”
　　卡纳西不知道它们为什么突然这么亢奋，随意道：“哦，吃什么？”
　　枯骨蝶：它们怎么知道吃什么！！
　　于是按照自己的食谱，迟疑道：“人、人肉？”
　　卡纳西：“……”
　　“没有。”
　　“动物腐尸？”
　　“……没有。”
　　枯骨蝶们又说了两样，卡纳西额头的青筋都要冒出来了，她咬牙切齿道：“都没有！”
　　枯骨蝶们委屈，明明是你问我们要吃什么的，结果说了，你又说没有，什么都没有你们开什么店啊！
　　卡纳西内心无比想要咆哮：正常的饭店谁会有人肉和动物腐尸和黑暗魔法生物啊！
　　自己想吃的都没有，枯骨蝶们只能委屈巴巴的道：“那、那你们有什么？”
　　卡纳西木着脸：“臭豆腐、臭鳜鱼、臭腐乳、鲱鱼腐化料理，还有水果榴莲和臭屁果。”
　　虽然这些东西她不知道是什么，但并不妨碍她一听就非常恶心，特别是那个榴莲，不用制作就可以感受到浓浓的恶意。
　　卡纳西想到要闻到这些东西的味道，脸色就不好了，顿时如同一个恶霸一般的恶狠狠道：“就这样，要点什么？”
　　“那就要最臭的那个！”
　　卡纳西从口袋里掏出一个树叶本，面无表情的迅速画了几笔：“好的，鲱鱼腐化料理已经给你点单。”
　　给第一个出声的点完单，她偏头看向其它枯骨蝶：“你们呢？”
　　特别是被她重点关注的枯骨王蝶感觉背后一寒，这精灵为什么要盯着自己！她是不是想吃了自己！！
　　啊啊啊啊啊！为什么我的下场和别的枯骨蝶不一样！我不甘心啊！
　　而实际上，卡纳西盯着枯骨王蝶的原因就是，它最大，最显眼，而且它长的最丑。
　　众所周知，有些玩意儿小时候是挺可爱的，但长大了，把一些地方扩大的不止一倍之后，那它的缺点就暴露无遗了。
　　就比如枯骨王蝶。


第22章 
　　卡纳西收回自己略带嫌弃的目光，让开了路：“进来吧。”
　　枯骨蝶们不敢动身，只能回头无措的望着枯骨王蝶，枯骨王蝶：“……”
　　你们都看我干什么！
　　它怂唧唧的垂下了触角：“进、进吧……”
　　就在所有枯骨蝶都在犹豫的时候，店内传来了一道清冷的机械声音：“卡纳西，客人还没点好菜吗？”
　　卡纳西回头，扬声道：“点好了。”
　　叶见香：“哦，那就让它们进来吧。”
　　卡纳西回头：“进去吧。”
　　枯骨蝶们不敢再犹豫了，立刻如同飞蛾扑火一般的冲了进去，一点也不敢犹豫，就怕犹豫就会被吃掉。
　　叶见香看一下子挤进来几十只枯骨蝶，外面甚至还在不断的挤进来，额上滴下一滴冷汗，这也太多了吧！
　　她扬声道：“别挤别挤，每个座位上只能坐一只枯骨蝶，一张桌子坐十只，不要挤，多余的先出去等着，不要在空中乱飞掉毛。”
　　听到她的声音，枯骨蝶们都露出了僵硬的表情，然后乖巧的一只只落坐在桌子上，很快十张桌子上便停满了枯骨蝶，其余不能进去的，就只能乖巧的从空中落地，然后自觉的排起了队。
　　看枯骨蝶们这么听话，叶见香满意了：“它们都点了什么？”
　　卡纳西：“鲱鱼腐化料理。”
　　叶见香：“……”
　　很好，很符合对方的设定。
　　“幸好这个店铺设定了自己做菜、上菜的程序，不然就这一百个鲱鱼腐化料理都能让我们直接死。”
　　卡纳西理解的点点头，毕竟不是谁都能够接受鲱鱼腐化料理这种东西的……
　　叶见香想起什么，忽然道：“你可以屏住呼吸吗？”
　　卡纳西：“我早就已经屏住呼吸了。”
　　叶见香：“……”
　　你好棒棒哦，幸好我不是游戏数据，不然我怕是能被直接臭的死机。
　　尽管屏住了呼吸，但看到鲱鱼腐化料理端上来的时候，卡纳西整个人还是僵成了一个树干，不用问她都能感觉到，她被腌入味了。
　　在这里面唯一能够享受的，也就是这群枯骨蝶了，它们享受着这种极致的腥臭味，虔诚的开始向神祷告，谢谢神赐予了它们能够制作出这种美味的食物的店铺。
　　叶见香默默的看到自己资料里突然跑出来的信仰值：“？？”
　　【姓名：叶见香
　　性别：女
　　名下饭店：2（！）
　　金币：939
　　信仰值：387（！）】
　　叶见香看看拿到鲱鱼腐化料理的枯骨蝶们，看看信仰值，再看看外面排队触角不停晃动的枯骨蝶们，再看看信仰值。
　　她猛然拍腿大喊：“卧槽？？”
　　枯骨蝶南边这一族总只数就387只，也就是说，在这里的枯骨蝶们都给她贡献了一点信仰值！
　　这信仰值有啥用呢？
　　叶见香点开信仰值一栏观看了半天，弄懂了。
　　这信仰值总的来说没啥大用，但累积的多了，就可以依靠提供信仰值的种族，通过呼唤、祈祷、祭祀的方式来到这种族的呼唤点，进行助攻。
　　说白了，她跟枯骨蝶们就是神跟信徒的关系，这些信徒提供信仰，她提供保护，两者相关也不相关。
　　在信仰值的包裹下，她偷偷戳了戳系统：【臭统，信仰值满了才能成神是吗？】
　　【不是。】
　　叶见香挠挠头：【啊？我猜错了？小说里不都是这么写的吗？】
　　系统严肃的给她科普了一下‘神’的概念。
　　【神，也就是吸收信仰者的信仰的‘人’，就像是鬼，鬼生前是人，死后是鬼，鬼要是吸收了足够的信仰，它就可以成神。】
　　【所以神的定义并不是力量，而是真诚的信仰。】
　　叶见香若有所思：【所以臭统你的意思是，这个游戏的最终目的是让我吸收足够的信仰，维持神这个虚幻的变相？】
　　系统：【……】
　　叶见香给它竖起大拇指：【我懂了，这就是让我不要脸是吧，只要我不要脸，我就能吸收信徒，果然不愧是你啊，臭统！】
　　系统：我不是我没有你胡说！
　　但谁关心呢？
　　叶见香冷酷的手动给系统打了屏蔽，她‘拉黑’了对方，是的，只要我不看，我就是拉黑你了！
　　系统：……完了，这人学坏了！
　　叶见香轻咳一声，对卡纳西道：“是这样的，还差61个金币就可以解锁双向留言了，所以我们得主动出发再去搞点金币出来花花。”
　　卡纳西沉默片刻，沉重道：“你想做什么？”
　　“我觉得，或许我们该去外面一趟。”
　　叶见香看了看自己页面的金币，再看看下一个店铺，觉得自己有些手痒了。
　　正所谓债多不压身，不就是双开店而已，她可以的！
　　卡纳西：“……你确定要这么做吗？”
　　叶见香幽幽道：“你想在臭气里熏个几年，被腌入味吗？”
　　卡纳西一僵，她不可能一直不呼吸，所以她真可能在不知不觉中被腌入味，这种臭味可不是她洗个澡就能洗掉的。
　　“我觉得我们还是加快进度吧！”
　　叶见香果断的选择了花两百金币，解锁了下一个店铺。
　　【店铺：烧烤店
　　宣言：天上飞的，地下跑的，水里游的，无所不烤！】
　　叶见香‘咕咚’一下咽下一口口水，这描述看的她都饿了，今晚就再带一些烧烤回去当夜宵吧。
　　烧烤店被叶见香按在了禁忌之森的边缘，也不在禁忌之森林里，而是靠近禁忌之森的边缘。
　　店铺不是特别宽大，这次用的石头做的屋子，大概是烧烤店用木头会熏腐的缘故。
　　店里面随意的摆了七八张桌子，大理石的地板一尘不染，桌子都是如同的木桌，中间有一个架空的烧烤台，里面是放置燃料的。
　　这是自己烤的那种烧烤店，看起来是参考了地球的烧烤店。
　　“卡纳西，你说这边缘地带会有人过来吗？”
　　这个位置是卡纳西选的，她说这里安全，其实要是让叶见香选，她肯定是要选在人类的城里的，那样子人多，赚起金币来也更快。
　　可卡纳西说她们如今并不能直接出现在世人面前，因为她们是从禁忌之森出来的人，要是凭空出现，怕是会引起非常大的麻烦。
　　而且并不是所有种族都希望神重新降临于世，叶见香作为神突然降临大陆，而且也不做实际的事情，反而开起了饭店。
　　这并不有利于她收集信徒。
　　“信我，很快就有人来了。”
　　卡纳西很自信，因为她算过了，近日应该就是其它种族把‘犯罪’的族人赶进禁忌之森的日子了，她们拦住这些人，让他们交出金币吃东西，这群人肯定会交金币的。
　　叶见香焉焉的道：“好吧。”
　　赔钱也没关系，反正她们出了禁忌之森，想要赚钱非常简单，她有一万个方法可以在游戏里赚到金币，哪怕现在资金比较困难。
　　不出卡纳西所料，很快就有人类赶着一群人过来了，那些被赶着的人一脸菜色，他们身上都有部分兽化，看起来就是小兽人。
　　这种一般是野兽跟人类生下的孩子，他们无法完全兽化，也无法收回兽化的部分，所以被很多人类排斥。
　　人们把这种人叫为罪人，因为他们不洁。
　　叶见香看着衣不裹体，就连小孩子都是打着赤脚的小兽人们，不悦道：“他们要把这群人赶进禁忌之森？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“他们有罪。”
　　叶见香抿嘴：“什么罪？那么小一个孩子，她才几岁啊，个头刚到膝盖，路都走不稳呢，能犯什么罪啊？”
　　卡纳西平静道：“他们的出生就是罪。”
　　叶见香怒了：“放屁！”
　　“出生有什么罪？”
　　“他们是人类和野兽生下的孩子，出生就带着罪孽。”
　　卡纳西坐在店门口，叶见香刚买的摇摇椅上，缓缓道：“对于人类，特别是大家族的人类来说，让他们背上这种丑闻，就是罪。”
　　叶见香震惊：“所以就让他们去死？”
　　“这还是亲生的吗？”
　　卡纳西见多了这种，已经见怪不怪，她们精灵也会有歧视链，更别说是人类了。
　　“是，大陆上很多种族都是这样的。”
　　叶见香：“我们这儿虽然没爆出来什么，但大多数的人都是很爱自己的孩子的，而且野兽和人类有生殖隔离吧？我们这儿没人跟野兽生过孩子，能跟野兽生孩子的人，那都是小说里的虚幻情节。”
　　卡纳西疑惑：“生殖隔离是什么？”
　　叶见香理所当然的道：“就是不同的种族不能生孩子啊！”
　　卡纳西淡定的点点头：“哦，大陆没有这个东西，大陆上的各个种族都有通婚，所以并不存在你说的生殖隔离。”
　　叶见香：“……”
　　对哦，竟然忘了大陆是不同的了！
　　你们大陆太牛批了！
　　卡纳西：“野兽的繁殖能力和实力都很强，不少种族为了延续下去，会刻意的去跟野兽生孩子，这样能够保证子嗣的存活率，也可以通过野兽的强悍野生基因提升自己种族的脆弱基因。”
　　“……”
　　叶见香抹了把脸：“这已经不是能用牛批来形容的了，这简直就是上天了。”


第23章 
　　卡纳西垂下眼眸，敏锐的从叶见香所说的话中透露的消息猜测，或许她并不是神？也或许是，她是神，但却不自知？
　　不管是怎样的情况，叶见香在这个所谓的‘游戏’里，都拥有神的力量，拥有改变一切的力量。
　　叶见香不知道卡纳西在想什么，反正不管她想什么，叶见香都决定把这批‘罪人’救下来，禁忌之森跟其它森林不一样，只要踏入森林，毒瘴就会让你失去方向感，哪怕你再方向感再强，后退的再准，也不可能走出禁忌之森。
　　所以若是他们进入禁忌之森，叶见香也不可能找到他们，必须得在他们进去之前就把他们救下来才行。
　　叶见香催促道：“别发呆了，走走走，晚点他们就要进去了。”
　　卡纳西整理了一下衣服，拿起一串刚烤好散发着浓浓香味的羊肉串，优雅的走过去拦在了众人的前面，高冷道：“吃烤串吗？”
　　视角拉过去的叶见香心揪揪的挂起，就怕别人欺负卡纳西。
　　被拦住的众人：”……”
　　在沉默的人群中有人不确定的试探问道：“你、你说什么？”
　　卡纳西重复道：“吃烤串吗？”
　　众人：“……”
　　请你不要用如此神秘莫测的表情问出这么接地气的问题！！！
　　而且你是一个精灵啊！你怎么能拿着一串肉！你这样很崩人设你知不知道？！
　　卡纳西表示，只要是叶见香想做的，别说是让她卖羊肉串，就是让她去卖鲱鱼腐化料理她也能面无表情的拿出去卖！
　　她的顾客也不是这群震惊到掉下巴的人类，而是中间被绑着手的兽人们，她问道：“吃不吃？”
　　兽人们闻到这股香味下意识舔了舔干涩开裂的嘴唇，对于卡纳西的问话，没有人敢回答，毕竟他们被所有种族都瞧不起，精灵这种高贵的种族怎么可能专门跟他们说话？
　　这简直就是一种奢望。
　　大人们都撇开了脑袋，不敢直视卡纳西，只有几个伤痕累累的小兽人望着卡纳西手上的羊肉串咽咽唾沫，他们的小手紧紧握着自家大人的衣角，渴望却不敢说出口。
　　叶见香不忍的撇开头不敢看这一幕，这到底得多残忍才能对一个小孩子下这么重的手？
　　叶见香一边吐槽一边偷偷把头转过来盯着屏幕：“太可怜了，这游戏设定简直不是人啊！这要是搁在小说里，妥妥的主角人设啊！”
　　领头人握紧了手里的长/枪，喉结滚动了一下，摇头道：“不吃。”
　　“没问你们。”
　　卡纳西对着中间的兽人们再次问道：“吃烤串吗？”
　　兽人们纷纷沉默，只有一个头顶兔子耳朵，上面还缺了个大口子的小女孩子声音细细弱弱的发声：“想、想吃……”
　　她的眼睛渴望的盯着卡纳西手上的羊肉串，她这一生都没遇到过这么好闻的东西，这比她之前在街上被赶着走时闻到的那个烤肉味还要香。
　　要是死前可以吃到这种美味，她就是现在死了也没关系了。
　　旁边的士兵碰的一脚踢在兔耳小女孩身上，骂骂咧咧吼道：“说什么说，这有你说话的份吗？”
　　小女孩的妈妈下意识用自己的身体挡住了攻击，两人顿时被踹倒在地上，小女孩吓的缩在妈妈怀里，动也不敢动，连哭都不敢哭出声。
　　那个士兵看到她们母女的模样，嫌弃的朝着她们吐了口唾沫，高高在上的得意道：“就凭你也配吃这种东西？阴沟里出来的臭东西，我呸。”
　　叶见香看见这一幕，觉得自己简直气的牙都在痒痒，这都是什么人呐！
　　她噼里啪啦的打字，怒声道：“给我住手！”
　　但她的文字只有进入店内才能在公屏上转为语音，出了店铺，这个功能就没用了，就连卡纳西出了店铺也是听不到她的话语的，所以她只能愤怒的拿起桌上的小龙虾狠狠的丢进了垃圾桶。
　　她呸了一声，怒骂道：“呸！该死的辣鸡！”
　　周围正在吃小龙虾的人都好奇的回头望着她，但叶见香也顾不得那么多了，她真是要被气的头脑发晕，原地升天了。
　　【叮！察觉到店主的怒火，已经触发爆表愤怒值！触发愤怒‘救美’剧情！】
　　【任务：请拯救眼前这个可怜的小兽人。
　　临时道具：隔空喊话
　　时效：十分钟
　　奖励：500金币】
　　叶见香双目喷火，阴森冷笑道：“很好！辣鸡，你给我等着！”
　　周围偷看的众人全部打了一个冷战，看着叶见香脸上的笑容和她左一句‘辣鸡’，右一句‘你给我等着’，纷纷在心里给惹怒了她的人点蜡。
　　惹怒这种女人，连饭也不吃了都要弄死你，这实在是犯了天大的错了吧！
　　完全不知道周围人脑补了一出什么戏的叶见香直接点开那个临时道具，她按住那个话筒，好歹想起了自己还在外面的事情，但这时候时间也不允许她回去了再骂，只能尽量压低声音咆哮道：“你tm给我住手！”
　　周围人：默默停下手上的动作.jpg
　　有好戏了！
　　突然听到一道冷中带着愤怒的声音，卡纳西愣了一下，然后想到了叶见香，眨眨眼睛，心想，这就是她真正的声音吗？唔，怎么觉得挺好听的呢？
　　周围人却吓了一跳，这凭空出来的声音打断了士兵想要踹向兽人身上的第二脚，他不适的放下抬起的脚，警惕的左顾右盼，怒声道：“是谁？”
　　叶见香：“是你祖宗！”
　　士兵嗤笑一声，道：“放屁！我祖宗早死几百年了，你到底是谁？给我出来！”
　　叶见香：“出来？很好！”
　　然后她点开了系统商城，果然找到了惩罚一栏，花了三百金币购买了三道惩罚天雷，然后把第一道雷毫不犹豫的丢在了那个士兵身上。
　　“咔擦！”
　　“轰！”
　　“啊！”
　　随着一阵雷响和哀嚎声，出言不逊的士兵就被天雷给劈的浑身焦黑，隐隐约约还能闻到一股烤熟的肉香。
　　“碰！”
　　黑坨坨倒在地上，掉了几块黑渣子。
　　叶见香冷酷道：“这群兽人，我要了。”
　　其余士兵瑟瑟发抖，不敢多说一句废话，直接把兽人们推了出去，然后齐齐的后退三步。
　　叶见香：“卡纳西，带他们离开这里。”
　　卡纳西点点头，朝兽人们招招手：“走吧。”
　　兽人们互相对视一眼，不敢反抗的跟着卡纳西走了。
　　叶见香板起脸，尽管知道他们看不见，她还是严肃着一张脸，并且用自以为冷酷无情的声音道：“以后你们要是再遇到这种兽人，就送到禁忌之森边缘来，不准再伤害他们，否则，他，就是你们的下场，明白了吗？”
　　还冒着热气的士兵弹动了一下身体，嘴里张开，从里面喷出一口黑烟，努力证明自己还活着。
　　其余士兵也不知道该说天雷不给力，还是该说这人生命力顽强，竟然在雷劈下还能够活着。
　　叶见香以为他们不说话是不认同，心里更加愤怒了，冷声道：“怎么，哑巴了？不会说话？”
　　看到这黑乎乎的下场，众士兵顿时打了一个寒颤，齐齐点头：“明白了明白了！”
　　叶见香这才满意：“明白了就滚吧。”
　　士兵们刚想撤退，就听见身后传来了一道嫌弃的声音：“这个带走。”
　　士兵们：“……”
　　无奈的折回来两个人，放下长/枪当抬架，又砍了两根藤蔓折回来把人绑在长/枪上，就这么粗糙的抬走了。
　　叶见香哼了一声，鼻子喷出一股白气，心里舒坦了。
　　那个天雷她可是看了的，不会死人，只会给人教训，但这个教训可不是普通的教训，毕竟是天雷，至少能让他三个月起不来。
　　至于这三个月他怎么过，那就得看他的命了。
　　不把别人的命当命的人，自己的命也不会被别人珍惜。
　　刚把视线调回卡纳西身边，叶见香拿起旁边的可乐灌了一大口，可算是把心头的火发泄出去了，舒坦。
　　周围人重新吃起了烧烤，内心叹气：怎么听来听去，感觉这人中二病这么严重呢？还兽人，啧啧啧，中二的少女啊，世界需要你拯救哦。
　　叶见香没管别人怎么看，算着刚才只用了五分钟就解决了一切，她还剩下五分钟可以跟卡纳西聊聊天。
　　于是她把手机放靠在可乐瓶上，空出手剥虾塞嘴里，问道：“他们怎么样？”
　　卡纳西听着她吃着东西的声音，轻声道：“没什么事，正在吃东西。”
　　“多烤点馒头片和玉米什么的给他们填肚子。”
　　卡纳西还好奇刚才还大方的叶见香怎么突然就抠门了，就听见她解释道：“他们一看就不是经常吃肉的，而且根据你们的背景故事来猜，他们估计连这么多的肉都没见过。”
　　“要是放任他们吃，估计晚上这群兽人就得拉肚子拉死，还是先让他们适应一下吧。其实带他们去吃米粉会对他们身体更好，只是不知道我们带他们进去，他们跟我们到的地方是不是一样的。”
　　系统非常及时的跑出来答道：【店主您亲自带，让他们拉紧对方，那到达地方就是一样的，只是进去了，他们就不能随便出来了，除非有您的领路。】


第24章 
　　叶见香似笑非笑的道：“怎么, 现在不装死，不拉黑我了？”
　　系统：【不敢不敢。】
　　叶见香唾弃它这副德行：“tui，臭统, 有事坑我了比谁都积极。”
　　卡纳西疑惑的四顾：“嗯？你在跟谁说话？”
　　叶见香看着屏幕上闪动的红色警告，若无其事的道：“哦, 没什么，我自言自语呢。”
　　“对了, 我刚查了，说是你拉着他们, 我带着你一起进入的话, 他们就不会被禁忌之森的毒瘴迷失方向。”
　　卡纳西沉默了一下：“哦。”
　　叶见香：“让他们跟我们走吧。”
　　“嗯。”
　　面对卡纳西突然的发声，让他们跟着她进入禁忌之森，这群人先是害怕的跪地求饶，被解释了后，又愣在原地, 最终还是跟着卡纳西抓着卡纳西种出来的藤蔓一点一点跟着她进入了禁忌之森。
　　禁忌之森是恐怖的, 但这次面对它，他们竟然没觉得害怕, 就好像冥冥之中有什么在保佑他们一般。
　　就连卡纳西都有这种感觉，她浑身就像被什么抱住了一般，又温暖又让人依赖, 这就是……神明的力量吗？
　　哪怕叶见香说自己不是神明, 但她的确不止一次使用了神明的力量。
　　众人温暖的走进了禁忌之森，一切如同加速一般，不过几个片场，他们竟然就走到了禁忌之森内里，到达了米粉店前。
　　年老的兽人们捂着嘴, 泪流满面的道：“这是、这是……神迹！”
　　“这一定是神迹！”
　　他们第一次被松开了枷锁，不只是他们身上的枷锁，还有心灵上的，因为他们见到的神迹。
　　卡纳西看着面前的米粉店，一瞬间还有些恍惚，明明才许久未见，这会儿回来，竟然有一股安心的感觉。
　　回到这里就好像回到了精灵之森，温暖、安心。
　　叶见香看着只剩下最后几十秒的时间了，连忙咽下嘴里的小龙虾肉，催促道：“好了，每个人过来拿碗，每人一碗米粉，吃完不够的过来加。”
　　“哎哎，谢谢创世神，创世神没有抛弃我们，也没有嫌弃我们是低贱的兽人。”
　　众兽人齐齐跪下，用最虔诚的态度，真诚的大声喊道：“感谢创世神赐下的食物！”
　　叶见香看着这一幕，轻轻叹息一声，她还没来得及说什么，‘隔空喊话’的道具就到了时间，最终她只能忍下这个创世神的/名头。
　　可怜的兽人们，只要给点食物，那个人就会被认为是创世神，但好在叶见香没什么野心，也不需要这群人做什么，不然这群单纯的兽人们也不知道要被折腾成什么样子。
　　兽人们没有得到回应，但轰然打开的店门却代表了叶见香的意思，行动往往比语言更加打动人心。
　　米粉一碗又一碗的被打出去，叶见香就用金币默默的支撑着，好在枯骨蝶那边给力，它们这些年收集的金币和武器什么的都可以在店铺里兑换食物，而兑换过的金币会被折现扣除手续费后流入叶见香的账户。
　　接待完兽人们后，叶见香的账户不止金币没少，反而多出了一百二十三个金币。
　　【‘拯救兽人’任务已完成，500金币已经送达。】
　　【任务：拯救智慧种族（2/？？？），奖励2000/？？？，金币已经送达。】
　　她收到金币后立刻开启了双方互相留言模式，功能开通的一瞬间，卡纳西也收到了消息。
　　她眼神一暖，她们可以互相留言，不需要再连通链接了。
　　看着自己账户里多出来的2160个金币，叶见香收回眼，还好，这金币后期涨的还挺快的。
　　完全不知道自己怎么就解决了两个种族的问题的叶见香奖励了自己又一瓶可乐，最后她又打包了两份小龙虾回去，然后正好看到了拖着一篮子菜的张姨，叶见香顺手给她按了楼层，问道：“张姨，又买了这么多啊？”
　　张姨笑的牙不见眼，点头道：“小香啊，晚上来姨家吃饺子啊，今天隔壁又有人搬过来了，听说跟你一样还是学生呢，我就想着都是学生，就多包点送过去，免得因为搬家忘记吃饭饿肚子。”
　　叶见香：“那行，到时候我去给您帮忙包饺子，顺便把小龙虾也带过去。”
　　张姨仔细嗅了嗅，惊喜道：“十三香的吧？闻这味还挺正宗，是回香街那家吧，好多年没吃了喽，这味儿还没变。”
　　叶见香笑眯眯的点头：“张姨好鼻子，这就是在回香街那家买的。”
　　两人谈话间电梯到了，两人走出去就看到了一个令叶见香意外的人：“文月？”
　　文月听到声音回头，一点也不惊讶的道：“没想到吧，小妮子，我来找你‘同居’！”
　　叶见香哭笑不得，上前替她接住要倒下来的画板，疑惑道：“什么同居不同居的，你不是在寻觅花园住着吗？怎么突然想起来过来住了，而且还不跟我说？”
　　张姨捂着嘴，惊讶道：“哎哟，你们认识啊？”
　　叶见香解释道：“我们同期，一个导师手下的。”
　　“那怪不得了，到时候晚上一起来姨家吃饺子啊，姨等会儿多包点，你们都多吃点，看这一个个跟竹竿似的身材，风一吹就跑了。”
　　看两人都有事，她也就没有多说什么，拖着小菜箱直接进了家，走之前还在嘱咐她俩一定要来。
　　叶见香应了，把小龙虾让张姨一起带进去，她暂时还得帮忙收拾一下。
　　张姨关了门后，叶见香把画板放在门口，整个人靠在门板上，挑眉道：“说吧，你突然搬家肯定不是为了追着我玩吧，这次是怎么回事？”
　　文月放下盒子，拿起小刀划开盒子，无所谓道：“也不是什么大事，就是最近被个变态给跟踪了，为了转移视线，我就趁他不在的时候，偷偷买下了你旁边的房子，把容易叫搬家公司先送了过来。”
　　“不是！”叶见香站直身子，严肃道：“遇到这种事你第一时间应该报警啊，这种变态跟踪狂你还要网开一面吗？”
　　“你又知道对方不会再次跟踪你？你搬家了也解决不了事情啊！”
　　文月把书按照分类一一塞进书柜里，整个人盘腿坐在地上，又把衣服什么的都拿出来，塞进衣柜里，语气漫不经心道：“因为我知道那个跟踪我的人是谁，报警了反而不好。”
　　“知道了更该报……”
　　叶见香声音缓缓升高：“你知道是谁？！”
　　文月收拾了一半不想收拾了，干脆单手撑着下巴，无辜道：“知道啊。”
　　叶见香咋舌：“熟人犯事啊？那更应该抓啊，不然别人不就上当了？”
　　文月平静道：“是我哥。”
　　“就算是你哥也……”
　　“也……”
　　“你哥？？！”
　　“不是，”叶见香有些糊涂了，“你哥也能算跟踪吗？”
　　文月狠狠点头，解释道：“我哥，唔，跟普通的哥哥不同，我们不是同一个父母生的，他是亲生的，我是收养的，准确来说，我是被他给从孤儿院抱回来的。”
　　“他对我很好，从小就很好，就连我小时候第一次去马桶上厕所都是他教的。他还为了给我扎好看的小辫子，整整对着视频学了一个月的手法。”
　　“额……”
　　叶见香虚弱道：“这……这种哥哥有什么不好吗？”
　　文月瞪大眼睛，迅速弹起身子，不悦道：“当然不好！”
　　“他就是对我太好了，所以我才觉得不好！”
　　叶见香迷茫：“啊……？”
　　文月双手捂着脑袋，一副不忍直视的模样，道：“你知道一个每天都给你扎小辫子，每天给你搭配衣服，出门永远以你为先，就算是一个不会湿鞋的小水坑都要背着你过去的哥哥有多么可怕吗？！”
　　叶见香冷漠脸：不好意思，我不懂，我没有哥哥！我只觉得你在凡尔赛！
　　文月整个人陷入了一种非常难以置信的神情中，她神经兮兮的道：“你不懂，阿香，你知道吗？自从大学回家我才第一次进去了他没来的及关门的小密室，那时候我才发现，他的小密室里面的墙上到处贴着我的照片，从小到大的照片都有！”
　　“甚至，甚至还有我第一次亲戚来了他给我买的姨妈巾的牌子照片！！”
　　“玛德！他就是个变态你知不道？他甚至不知道去哪偷拍了别的男孩子送我回家的背影照片！明明只送我到了公交站，但他却拍了一张特别暧昧的照片！那个男孩的脸我已经不记得了，但那张照片里的男孩脸早就被画的乱七八糟了，你现在知道我有多痛苦了吧？！”
　　叶见香：“……”
　　略微觉得有点恐怖：“的、的确挺可怕的！”
　　文月感觉自己理智有些崩溃：“更恐怖的是，我发现他对我的感情变了，初高中的时候我选择了一个人回家，但后来我经常有被人跟踪的感觉，那时候我经常跟他诉苦，然后他说他陪我，这样就不会有不长眼的人跟踪我了。”
　　“我信了，然后我发现只要他跟着我，就不会再有那种被偷窥的感觉，所以我一直扒着他，那时候我还经常被吓的神经质的趴他怀里哭，让他抱着我，背着我走路。”
　　现在说起这件事，她都想哭。
　　“可我怎么也想到，让我恐惧了六年，连上个厕所都不敢一个人的梦魇，竟然就是他！我的哥哥！”
　　叶见香：“……冷静！”
　　文月红着眼睛抬头，哽咽道：“你让我怎么冷静？”
　　“自从他发现我可能知道他的秘密后，他就越发的变态了，他甚至再次跟踪起了我，他不只是跟踪我，他甚至还在我手机和电脑里安装了定位器！”
　　叶见香：“！！卧槽？？”
　　她毅然决然的握住文月的手，果断道：“报警吧，我支持你！”
　　“我把手机和电脑都扔了，电话卡也换了，我不知道该怎么办，我对他的感情很复杂，让我报警，我一时半会儿也不敢去。”
　　文月疲惫的靠在沙发上，她松开手，任由手里的小刀滑落到地上，她自我逃避般的道：“先等等吧，让我躲一阵，说不定他只是发病了，等病好了就行了。”
　　“你是不是疯了？他现在就跟踪你，那以后呢？”叶见香踢开小刀，挨着她坐下，认真劝道：“退一万步讲，他就算他真的有病，那也不应该你来承受。”
　　“你是被领养的没错，但你是个人，有自己的思想，你不能跟着他们的想法走，你这样放任他下去是很危险的！”
　　文月纠结的不行：“可他是我的哥哥啊！他从小就那么照顾我，真让我去告他，那我成了什么了？”
　　叶见香深吸一口气，让自己冷静下来，道：“那你要跟他在一起吗？”
　　文月瞪大眼睛，震惊道：“你在说什么啊，他可是我哥！”
　　“是你疯了还是我疯了？”
　　叶见香见人劝不动，也懒得继续了，直接道：“他又不是你亲哥，你要是不在意他的这些行为，并且对他也有好感，那就跟他在一起，不要让他再去祸害别人，把你自己这一生的生死都跟他捆绑在一起。
　　但你要是不喜欢他，仅仅是因为对方领养了你，并且对你很好，你就觉得自己活该忍受这些，那你就忍着，当你的金丝雀。
　　要是你想明白了，并且决定走出来为自己而活，那你就听我的，立马报警，让警察把他给抓了。”
　　文月可怜兮兮的小声道：“除了这三个呢？”
　　叶见香：“……”
　　她啪的松开手站了起来，转身就准备走，算了，没救了。
　　文月立刻从后面抱住叶见香的大腿，委屈巴巴道：“好了，我知道了！我马上报警！”
　　叶见香撇了她一眼，对着手机使了个眼色。
　　文月松开一只手去拿手机，然后试探的道：“要不，明天再说？不然等我们去录个口供，还要等警察抓人，问话，回来后都赶不上阿姨的饺子了。”
　　叶见香看着她，眼底都是了然的神情。
　　她早就知道文月下不去手，也不知道文家怎么洗脑的，愣是都这样了，还是让她对文家没有丝毫的恨意。
　　唉，这要是她，她估计得冲过去跟人家永久的断绝关系，并且老死不相往来，还要把人送进监狱。
　　感情并不是你用来犯罪的筹码。
　　可能别人要说她冷血，但真的，女孩子遇到这种事还能像文月这样的，估计是真的少吧。
　　“行吧，明天你还是尽快去报警，毕竟坏人并不会因为你不报警他就会收敛，更何况他还跟你那么熟，知道你会去哪，他应该很快就会找到这里来。”
　　叶见香不想继续留下去了，再留下去估计她们的友谊就真的尽了，她管了这么多事已经算是尽到了朋友的责任，对方再不听她就真的没法子了。
　　毕竟这件事不是她的事，她去报警，对方要是不跟她配合，她就算是报假警，还会遭到报复，说她啥的。
　　唉，朋友难做啊。
　　她动了动腿：“行了，你继续收拾，我回去画一会儿画，作业还没画完。”
　　文月不肯松，可怜巴巴的望着她：“我一个人害怕……”
　　叶见香冷酷无情的拒绝：“那你就打游戏，别戴耳机，关上门，或者放歌，收拾东西。”
　　文月红着眼睛，用尽全身力气挂在叶见香腿上：“不嘛，你就陪陪我嘛！”
　　叶见香挣扎了两下，放弃了：“我现在很想打你，你最好放开我，否则我俩的友谊可能要尽了。”
　　文月：“呜呜呜呜，你都不陪陪人家，人家真的害怕嘛……”
　　叶见香：“……”
　　果断掏出手机拨通了苏江篱的电话，对面电话响了五六句歌词了才被接起。
　　文月错愕：“你在干嘛？”
　　叶见香：“打给二师姐，或许你需要她。”
　　文月身子一僵，急了，告诉苏江篱了那她肯定就得报警了啊，她还没想好呢！
　　她急匆匆想挂断叶见香电话：“这种事你竟然告诉二师姐！卧槽，姐妹情呢！”
　　叶见香伸手拦住她：“没了。”
　　苏江篱刚被木敏静给扎了下狠的，现在整个人都是虚的，她有气无力的接通电话：“喂？什么事？”
　　叶见香无视文月焦急的神情，冷静道：“二师姐，文月遇到麻烦了。”
　　文月：“……”
　　挣扎的身子终于垮了下去，算了算了，都这样了，她挣扎还有什么意义呢？
　　说吧说吧，反正这都为了自己。
　　她放弃挣扎了，整个人重新坐回了地上，缩成了一团。
　　叶见香看了她一眼，面无表情的把刚才的事情都叙述了一遍，电话另一边的苏江篱：“……”
　　向来好脾气的苏江篱都被文月这个事情给气炸了，她咆哮道：“她是个蠢货吗？！！”
　　“报警，立刻就给我报警！”
　　“我马上到你们那儿，给我看好这个蠢货！”
　　叶见香淡定的挪开了手机，特意开了外放，等文月听到了，这才道：“嗯，我们正好在我租房子这儿，你们直接过来吧。”
　　电话挂断后，叶见香重新在门口附近坐下，如同一座门神一样，平静道：“好了，等着吧。”
　　文月幽幽的望了她一眼，默默的不说话了。
　　苏江篱两人来的很快，本来只有苏江篱一人，只是过来的路上恰巧碰到了木敏静，木敏静一听文月的事情，立刻表示一起来。
　　于是就出现了现在一样的三方会省的画面。
　　木敏静双手环抱在胸前：“说吧，你到底是怎么想的？”
　　文月：“……我不知道。”
　　苏江篱直接拿了文月手机点了110，毫不客气的道：“报警。”
　　文月：“……”
　　叶见香点头，掏出了自己的手机，点开游戏查看了一下进度，顺便听听其她两人的想法。
　　果然，作为女人的其她两人都对文家大哥这种跟踪的事情表示了唾弃，警察上门后，三人帮着把人迎进来，倒了水，让文月自己再复述了一遍之前的话。
　　两个血气方刚，心存正义的小警察听完后，用欲言又止的眼神望着文月，最终凭借着自己高强的忍耐力忍住了吐槽。
　　“这个事情我们会去查探，若是真的，那个人就算是你的亲哥哥都没有用，更别说是没有血缘关系的哥哥。”
　　“请放心，我们一定对每个公民的人身安全做出保障！”
　　结束了询问，又让人去局里做了一份描述，之后四人才回来。
　　毕竟答应了张姨去吃饭的，但多了两人又不太好，于是苏江篱和木敏静两人离开了，她们回去会继续关注这件事的，毕竟这件事要是真的，那就实在是太变态了！
　　.
　　没过多久警察就调查出了事情的‘真相’，文月感觉到的跟踪的确是有人在跟踪她，但那个人却并不是文牧，而是另一个持续猥亵多位的变态跟踪男。
　　至于文牧为什么会出现在文月手机安装跟踪器和定位仪的事情，是因为文牧感觉到最近文月的包里出现了不少不属于她的东西，而且还都是一些男人的物品。
　　比如一支烟，一个打火机，一个槟榔，这些东西都不是属于他妹妹的，为了妹妹安全，所以他才干了这种事，但他保证之后一定不会了，毕竟变态已经抓住了。
　　至于他密室里的照片，他说那些都是他过去在陪着妹妹上学时，从一些偷拍狂那里抢过来的，因为觉得拍的不错，所以就留下来了，他也保证了回去就会烧掉。
　　而且这次跟踪文月的，就是当年初中时跟在文月身后的猥琐男，所以他这次才会这么警惕。
　　文牧愧疚的推了推眼睛，眼眶泛红的低声道：“我没想到会因为这些事情而让你误会这么多年，还害怕了这么多年。
　　对不起，阿月，你可以原谅哥哥吗？哥哥只是第一次当哥哥，不知道该怎么保护你，以后哥哥会注意分寸的，绝对不会再发生这种事了。”
　　“就算，”文牧轻咬嘴唇，轻声道：“就算你不原谅哥哥也可以，但你总得搬回来吧，老宅总归还是你的家。”
　　文月没想到事情竟然是这样的，她吸吸鼻子，不知道该怎么面对文牧，她竟然因为这些不属于文牧的事情而报警，把文牧给告了，她实在是太对不起哥哥的好了。
　　文月哭着扑倒了文牧怀里，她哭的上气不接下气喊道：“呜哇哇，哥哥我错了，我以后再也不怀疑你了，我真是太坏了，竟然会觉得你会害我。”
　　文牧轻轻的拍了拍她的脑袋，不停的安抚她崩溃的情绪，一切都看起来非常的真实，但叶见香却总觉得哪里不对。
　　苏江篱按住想要开口的叶见香，微微摇摇头。
　　她的眼中有了然，也有复杂和看不起，但这些都不是对着叶见香的。
　　出了警局，文月因为不能释怀自己曾经的想法而选择了回到自己的房子，并没有回去老宅。
　　苏江篱离开的时候，看到了等在停车场的文牧，点头致意后就想离开，文牧没有拦住她，只是推了推眼镜，警告道：“别说多余的话。”
　　苏江篱坐上车子发动：“呵，变态死妹控。”
　　尽管她吐槽的要死，但还是没告诉别人文牧的真面目，就连察觉到真相的叶见香，她也阻止了对方说出来。
　　有些事情啊，得自己看清楚，走出来，并且想办法自救，别人管的再多，自己想不懂，那就是什么都不是。
　　叶见香陪着文月回去，到了门口的时候，她还是决定不太对，想开口提醒一下文月，但对着这时候全身心都相信着家人的文月，叶见香一时也开不了口。
　　到了自己家，她打开后犹豫再三，还是道：“那个，你还是，多注意一下自己吧。”
　　文月愉悦的点头：“嗯嗯，哥哥说了，以后会接送我上学的，这次这个老变态跟踪了我这么久，总算是被逮住了！”
　　叶见香：“……”
　　罢了，就这样吧。
　　叶见香推门进了家，拿出手机看了看游戏，正好看到卡纳西午睡醒过来，这时候她这边也正好快要到中午，她点了一个外卖，在等外卖中途，她跟卡纳西聊起了这件事，并且说出了自己觉得不对的地方。
　　两人因为是连麦状态，所以也不妨碍叶见香一边拿出平板链接新买的键盘码字，一边跟卡纳西连线吐槽。
　　卡纳西听完后，只有一个想法：“你们没法通过树木传递自己的想法吗？只要连通了周围树木，那它们就是你的眼睛，你的耳朵，它们的所见所闻都可以直接传入你的脑海里，这样就不用担心被跟踪了。”
　　“而且跟踪的一般都是敌人，我们会直接解决掉敌人，不会留下任何隐患。”
　　叶见香一噎：“……”
　　对不起啊，作为一个纯人类，我们没有这么高级的能力，我们实在是给智慧种族丢脸了，对不起。
　　“其实更简单的是，这件事她自己应该也能察觉到不对劲，要是她自己都察觉不到，那就算你跟她说，她的家人都有问题，她也不会信你。”
　　卡纳西优雅的给自己倒了一碗汤，一边抿，一边继续解析道：“首先，你已经失去了先机一次，让她哥哥占了优势，她心里对你们肯定是有些不舒服的。现在你再去怀疑她哥哥，这只会加剧你们之间的矛盾和隐患。”
　　叶见香虚心求教：“那我该怎么办？”
　　“视而不见是最为好的办法，若是她一直察觉不出来，那就证明她哥哥一直对她很好，能一直伪装着欺骗她，对她来说，何尝不是一件好事呢？”
　　卡纳西试探道：“反正他们的一生那么短暂，也只能欺骗几十年罢了。”
　　叶见香：“……”
　　你说的好有道理的样子，但几十年真的很短暂吗？！！那可是人类的一辈子！！
　　卡纳西表示，作为一个拥有几千上万岁的精灵，几十年在她眼里真的很短暂，短暂到就像是一闪而逝的烟花，眨眼就消失了。
　　一想到叶见香也会一眨眼就消失，卡纳西的心就闷闷的，人类的生命，真的太短暂了，这一刻，她无比的希望对方是神，拥有无尽的寿命。
　　叶见香：“……跟你们不能比啊，毕竟我们寿命就那么长，最多也才活了三百多岁，还不一定是真的，现实里活的最多的也就106岁。”
　　卡纳西安慰道：“对比起大陆上的人类来说，你们活的已经很长了。”
　　叶见香：“……”
　　谢谢，但完全没有被安慰到啊！！
　　好在叶见香心大：“算了，不管说再多，活不了就是活不了，人类要接受自己的短寿。”
　　卡纳西却完全不想接受叶见香短寿，她不想接受叶见香的凋零，这在她眼里，连出壳都没有的年纪，就已经化为了一撮黄土。
　　她低声道：“你会长寿的。”
　　没听清的叶见香：“嗯？”
　　“没什么。”
　　卡纳西抬起头，又是那副温柔的样子，道：“那群兽人们如今生活在矮人的地方，都在一公里外，一公里内好像不允许在夜间存活生物。”
　　“是吗？我问问。”
　　叶见香撬开系统的门，毫不客气道：【臭统，为什么店铺周围一公里内不准住人？】
　　【为了让所有人活着。】
　　叶见香一囧：【说人话。】
　　【就是夜间系统补眠，所以没有很强的防护净化功能。若是有人生活在附近的话，就会被动的把被净化过的能量吸入体内，这对恢复土地的活力不利。】
　　【而且系统散发出去的净化之力对他们副作用太大，他们承受不住，会被‘撑’死。】
　　叶见香：【哦，谢谢解释，你可以麻溜的走了。】
　　系统：【……】
　　它有口难言，这一刻的它终于体会到了被报复的感觉，这大概就是，往日里作的死，就是今日里被回报回来的泥巴，糊嗓子。
　　给卡纳西解释了一下事情，卡纳西理解的点头：“那我留在这里无所谓吗？”
　　“要是对土地有影响的话，我可以夜间离开，白天再过来，反正夜间也不会有人过来。”
　　叶见香立刻阻止她：“你不用，你走了不安全。”
　　为了留住人，她又开始胡诌：“我刚问了，你住在店铺里，没事，不影响。”
　　对叶见香深信不疑的卡纳西放下了内心的担忧，松了口气：“这就好，我就怕会对土地恢复有什么不利的地方。”
　　叶见香颇为心虚：“不用担心，要是有什么事情，我一定会告诉你的。”
　　为了不让卡纳西清楚自己的心虚，她迅速转移话题：“对了，外面的烧烤店你想去吃吗？你还没吃过烧烤吧，那里有烤素菜的，撒上调料，不管是烤肉还是烤素菜都非常好吃。”
　　卡纳西抿嘴，背着良心道：“没吃过，真的很好吃吗？”
　　“嗯嗯，我带你去，特别好吃的。”
　　店内是有一个小传送阵的，但只有店主有权利开启，并且这个传送阵只能传送到想去的店铺，并不能传送到店铺以外的地方。
　　这个功能看起来鸡肋，但也就是为了方便店主巡店而特意设计的，这也是她开了第三个店铺后才看到的。
　　她们来到烧烤的时候，烧烤店外面正围着几只毛发打结无光的松鼠，它们蹲坐在店铺外面不吵不闹，就静静的看着正在自动旋转的烤玉米。
　　叶见香挑眉，这几只松鼠还挺可爱，只是看起来不太聪明，这店铺需要除了店主可以送东西给人，其它的只能是接了店主发布的任务的人，并且完成任务的人才能触碰到食物。
　　而什么都没有的人，就只能对着空气流口水，他们就算是去抢，也只能捞个空。
　　对着突然出现店内的卡纳西感到害怕的松鼠们想要逃跑，但又实在舍不得烤的刚好的烤玉米，于是三只松鼠硬生生的停下了脚步，警惕的望着卡纳西，哪怕她身上传来令松鼠安心的气息。
　　卡纳西经过叶见香同意后，拿起一根烤玉米蹲下摇了摇，道：“你们想吃烤玉米？”
　　几只松鼠咽咽口水，狠狠点头。
　　没错，它们想吃！
　　卡纳西：“想吃就回答我的问题，我知道你们能听懂我说话，我问你们，你们从哪来的？”
　　前头护着弟弟的大松鼠眼珠子转了转，‘唧唧’叫了起来，卡纳西认真的听着，一副仿佛真的听得懂的模样。
　　叶见香扶额：没必要真的，不用这么勉强自己，听不懂也没啥，毕竟精灵也不是万能的，不是吗？
　　卡纳西听了挺长时间，然后点头，拿了一个盘子，把玉米放在了上面，道：“这是你们的报酬。”
　　三只松鼠立刻冲了上去，反正已经凉了挺长时间了，而且卡纳西还特意在放下的时候用魔法凉了一下，所以这玉米已经不烫了。
　　几只松鼠吃的非常开心，它们已经很久很久没有吃过这么新鲜的食物了，自从大地荒芜，它们再也找不到松子后，就一直在吃存货，这两天终于存货吃完了，只能出来碰碰运气了。
　　听完卡纳西的解释，叶见香怜悯道：“听起来好可怜啊，你们都已经可怜成这样了吗？”
　　“差不多吧，但精灵一族比它们还惨，精灵一族都是吃素的，没了土地种植食物，加上母树枯萎，失去庇佑的精灵们很多都饿死了。”
　　卡纳西坐在店内，看着自己面前被摆上的烤素菜，拿起了一串烤的焦香，部分地方还爆开的玉米啃了一口。
　　这玉米不是老玉米，也不是那种糯玉米，而是甜玉米，特别嫩，随便烤烤，再撒上一些孜然辣椒面就非常好吃了。
　　而且这一口下去汁水丰盈，甜滋滋的味道溢满口腔，加上表面上撒的孜然辣椒面，那味道更是没得说。
　　这玉米甜中带咸，咸中带着孜然味和辣味，让人简直欲罢不能。
　　叶见香赶紧道：“这么可怕啊，那剩下的呢？都把他们接过来吧，我们养的起的。”
　　卡纳西感觉口中的玉米瞬间没味道了，她放下手，叹息道：“我不知道，大家都是分开逃难，去寻找活下去的希望，所以我现在也不清楚他们在哪，还活着多少人，能不能把他们都召集过来。”
　　叶见香安抚道：“没关系，不知道暂时就不想，我们先试试能不能把活着的叫过来，反正有萨亚斯在，其余精灵活着应该也不成问题。”
　　“希望吧。”
　　卡纳西不是很抱希望，因为这场天灾对精灵一族来说太严重了，这根本就是为了他们这些长寿的种族灭种。
　　明明人类受到的影响就没有他们这么大。
　　“叮铃铃叮铃铃！”
　　叶见香接了电话说了几句后，挂断了电话，这才对屏幕里的卡纳西道：“来，不讨论这些沉重的话题，我们先吃点东西，正好我的外卖到了，我陪你一起吃。”
　　卡纳西心不在焉的吃着玉米，随口问道：“外卖是什么？”
　　叶见香捏着手机拿着钥匙下楼，解释道：“外卖啊，就是你买一样吃的，然后就会有人送上门的一种服务，挺方便的，在家也可以吃到整个城市里的美食。”
　　卡纳西：“唔，那大陆应该不可能有了，因为在大陆上地盘是非常重要的，要是无事踏入对方的地盘，这就可以被对方视为挑衅，对方会直接对你动手。”
　　叶见香干笑：“哈哈，可能是我这边不太在意这些，毕竟人的地盘很小的，就只有那么一点点大，而且还不是同一个空间上的。”
　　卡纳西被震撼了：“你们竟然这么厉害吗？不同空间都能接收到外卖？”
　　叶见香汗颜：“我们说的空间大概不是同一种东西。”
　　“等我一下，我拿完再跟你说。”
　　卡纳西：“哦，那你快点哦，我还想听。”
　　外卖小姐姐：“祝您用餐愉快。”
　　叶见香接过，点头道谢。
　　提着外面上了楼后，叶见香按响了旁边的门铃，道：“文月，我给你点了外卖，就放在门口，你自己记得出来拿。”
　　里面没有传来回应，叶见香估计她正在打游戏，就给她发了一个消息，然后提着自己的外卖进了门。
　　卡纳西敏锐的听到了关门声，出声道：“你到家了吗？怎么感觉你们都好近的样子？你们那儿果真是不讲究地盘啊。”
　　叶见香：“……”
　　感觉被内涵了。
　　作者有话要说：　　你们想啥呢！
　　什么五十币，一百币，我们之间啥交情，还要搞这些虚的？
　　还有日三更，日三万的，想桃吃呢！
　　我是那种写的完的人吗？！感谢在2021-07-22 21:17:47~2021-07-23 21:06:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：en、silver 10瓶；凉凉九月九、月乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　“其实这样还算好了, 上学的话更近。”
　　卡纳西惊的合不拢下巴：“还有更近的？”
　　“是啊。”
　　叶见香打开外卖，开了一瓶肥宅水，坐下一边喝一边道：“上学的话, 一个宿舍，也就是一个屋子要住六到八个人, 床都是上下层的，非常挤。”
　　“六到八个也不算最多的, 偏远一些的山区，有的多一些的能有十几二十个。”
　　卡纳西：“可怕, 人类这么恐怖的吗？”
　　叶见香：“这不叫可怕, 这叫有限的资源无限的利用。”
　　“我外卖打开了，一起吃吧。”
　　卡纳西颇有些好奇叶见香的吃的，另一个世界的吃食，会有什么特别的吗？
　　“你想看？行，我拍一张给你。”
　　叶见香点开拍照模式, 拉开窗户让光透进来, 选择了一个好的角度，把食物拍的极具诱惑性。
　　又从中挑选了一张最有食欲的发送了过去。
　　她点的是宫保鸡丁, 红烧排骨和黄豆猪蹄汤，配了两大盒米饭，这些足够她吃两顿的。
　　她都是这样点的, 一次性点两顿的量, 吃不完塞冰箱，然后晚上用微波炉热一下，或者混在一起做成炒饭。
　　看着充满食欲的照片和里面不同的用具，她对叶见香所在的世界充满了好奇，等大陆上的事情结束了, 也不知道她有没有机会看到叶见香世界的更多东西。
　　卡纳西：“看起来非常不错。”
　　叶见香：“我也觉得。”
　　“其实我自己也会做饭，但我不爱做，做饭很麻烦，我一个人住，也吃不了多少，点外卖更加方便。”
　　卡纳西眼中带着怜惜的道：“以后我会陪你的，想吃什么都可以。”
　　叶见香笑弯了眼睛：“那恐怕很难哦，毕竟很多地方的菜品都是非常贵的，没有足够的钱是吃不到的。”
　　卡纳西神情逐渐严肃：“缺金币吗？我会努力赚的。”
　　“不不不，这不同，不是金币。”
　　“是钱。”
　　叶见香拿出一张一百的拍给她看，道：“是这种钱币，不是金币。”
　　看着那红色的毛爷爷，卡纳西抿抿嘴：“是这种啊，我没有……”
　　叶见香也没指望她有，摆手道：“没关系了，以后会有的。”
　　卡纳西歪头：“这钱币很重要吗？这是多少？”
　　“这钱币就像是金币，都是用来购买东西的，不同的颜色代表不同的数目，像这个红色呢，就是人民币的最大值了，一百块。”
　　叶见香喝了一口可乐，补充道：“像是要买一个宽阔的房子，大概需要这么几亿张红色毛爷爷，几亿懂多少么？就是几万万张堆积起来才能买一个别墅，别墅就是比较宽阔的地盘了。”
　　卡纳西数了数手指，叹息：“那好多的样子。”
　　叶见香：“不是好多，是非常多，用地铁拉差不多了。”
　　她还真不是想打击卡纳西，毕竟买别墅是真的贵，特别是买在比较金贵的地方，一亿都只是打底，上不封顶啊。
　　又听到一个新名词的卡纳西：“地铁？”
　　叶见香又花费了不少时间跟她解释地铁的意思，最终她决定明天带卡纳西去游乐园玩，顺便见识见识人类的交通工具。
　　卡纳西：“地铁很快吗？比飞马还快吗？”
　　“飞马最快能到达多少？”
　　卡纳西不确定的道：“大概，一个小时几十公里？”
　　叶见香骄傲的道：“地铁最快时速128公里，一天可运行十几个小时，所以比飞马快多了。”
　　卡纳西捂嘴震惊：“你们的地铁不需要休息的吗？”
　　叶见香：“地铁是不需要长时间休息的，它会在晚上停车时被检查，然后第二天到时间了继续工作。”
　　就喜欢你这种没见过世面的样子，叶见香美滋滋的喝着可乐，偶尔夹一筷子饭菜吃。
　　两人聊着聊着，叶见香就吃撑了，把剩下的放冰箱里，叶见香来到画布前，继续开始自己的创作。
　　她一边跟卡纳西聊天，一边画画，直到卡纳西撑不下了，这才结束。
　　卡纳西吃不下了，就拿着一杯冰水坐在一旁消食，顺便好奇的问道：“你的工作是什么？”
　　叶见香调好颜色，低头随意道：“我在上学，是搞艺术的，兼职的话，在网上写写小说。”
　　卡纳西好奇道：“上学，是跟人类去学魔法差不多的吗？”
　　“差不多吧，只是我们不会魔法，我们相信科学。”
　　卡纳西如同一个好奇宝宝不断的询问道：“科学又是什么？”
　　叶见香：“就是把一切做不到的事情变成真实，并且通过人类自己的力量把不可能变为可能。”
　　卡纳西问的越多，叶见香画画的手就越慢，两人聊了一下午，叶见香也就动了一点点细节，然后天黑了。
　　叶见香主动断了话题，道：“你先休息吧，我也该出去买点菜了。”
　　卡纳西意犹未尽的点点头：“你去吧。”
　　挂断电话后，叶见香迟缓的脑子终于转动起来了，她拔掉数据线打开了度娘，她啪啪的开始搜索：《人工智能已经智能到什么地步，除了陪聊，还能自己主动给你做任务吗？它们有自己的逆性思维能力吗？会随着你的话语而成长吗？》
　　搜索下弹出好几个帖子，她点进去一看，发现网友的大多数回复都是没有，机器人是不像人类的，就算是人工智能，他们也有固定的程序，不会自己主动升级成长的。
　　看到下面一层层的否定回复，叶见香感觉自己一个脑袋两个大。
　　不能自己成长？没有逆向思维？
　　那卡纳西是什么？
　　为了验证自己的想法，她特意发了一个帖子。
　　《现如今有游戏里的ai可以自行和玩家互动，并且能够主动帮助玩家完成任务，还能有自己思维聊天模式的吗？》
　　1l：lz小说和动漫看多了吧？分不清现实和动漫了吗？
　　2l：无聊。
　　3l：lz这个想法不错，但要实现这个想法，恐怕得再等两百年，就凭借现在的ai技术，不足以支撑lz的想法。
　　之后的楼层叶见香没有再看，她又去网上搜了搜《神》这款游戏的攻略，发现不只是攻略，这款游戏甚至连名字在网上都没有！！
　　叶见香呆掉了，全网都没有这代表了什么？
　　代表了这根本就不存在啊！
　　度娘是什么？
　　度娘就是甭管你是哪儿的东西，都能给你搜点什么东西出来，哪怕是犄角旮旯里的东西，都会有网友们好心给你发出来，哪怕是编的。
　　可她现在要面对的是，全网都没有的东西。
　　她不信邪的点开游戏，发现可以进入，截图了一张后，特意发去了某乎，询问是否有人见过这款游戏。
　　最终得到的答案是：没有，但挺有意思，新开发的吗？
　　叶见香麻了，第一次觉得自己跟别人之间好像有什么不一样，为了试验，她连忙给苏江篱打了一个电话。
　　电话响了两声，苏江篱接通了，她语气不是特别好的道：“怎么了？”
　　听到熟悉的声音，叶见香吸吸鼻子：“二、二师姐……”
　　敏锐发觉叶见香不对劲的苏江篱安抚道：“嗯？别哭，怎么了？有事就跟我说。”
　　叶见香揉揉鼻子：“没、没事。”
　　“你忙吧。”
　　然后她迅速挂断了电话。
　　“等……”等。
　　话还没说完就被莫名其妙挂断电话的苏江篱：“？？搞什么啊？”
　　这一天天的，这两个人都在搞什么？都这么不正常。
　　不管了，等她们再打过来再说吧，她今天还得去捉某个躲起来的小乌龟。
　　叶见香看着自己手机页面上的游戏，明白了自己并不是特别的，自己也没有死或者穿越，她还活在自己的世界里。
　　那卡纳西到底是怎么回事呢？
　　卡纳西……是活在另一个世界的…精灵？
　　叶见香一时不知道该说什么了，她有些窃喜，又有些难过。
　　窃喜的是，对方是活着的精灵，而不是游戏里的npc。
　　难过的是，她们的交集都存在于游戏里，只要游戏没了，或者手机没了，她们就再也无法联系了。
　　私心里，叶见香希望对方是另一个世界活着的精灵，但从另一方来说，她又希望对方只是个游戏里的npc。
　　因为卡纳西是活着的精灵的话，她就不是自己一个人的了，她会是大家的，她有其她的精灵家人，她有枯萎的母树，有朋友，有梦想。
　　她有自己的思维，有自己的想法，她不需要自己也可以活着。
　　叶见香靠在床上，大拇指轻轻都摩擦着手机页面，垂着眼眸不知道在想什么。
　　良久后，她握紧了手机。
　　有些东西，哪怕是明知道得到过后就会失去，但这也不妨碍大家去把它握在手心里温存。
　　不就是另一个世界吗？
　　她不怕！
　　天边的夕阳照在她的身上，给她渡上了一层柔和的光，让她整个人和光融为了一体。
　　叶见香看着自己周身的白光，诧异道：“这是……”
　　忽然，她耳边传来了一道遥远苍老的声音：“神明的甄选，现在开始。”
　　“欢迎参加甄选，我的‘孩子’。”
　　叶见香心脏都快提到了喉咙口，她咽咽干涩的喉咙，低声问道：“你是谁？”
　　苍老的声音迟钝了一下，道：“我就是你手机里的游戏，也是游戏的制作者，你可以叫我，创世神。”
　　“害怕吗？”
　　叶见香想到那个不要脸的臭统，懂了。
　　她放下心，奇怪道：“你为什么找上我？”
　　创世神：“因为你和我一样，都是创造者。”
　　叶见香：“？”
　　“请说人话，谢谢。”
　　创世神一噎，呼吸缓了缓，忍下了想要暴打叶见香的想法，解释道：“我们创世就像你们写小说，你们用笔用文字创造世界，而我们用力量和魔法创造世界。”
　　“所以？”
　　“所以我找上了你。”
　　叶见香皱眉：“why？你这也太随便了吧，写书的大佬那么多，你干啥偏偏找上我？”
　　创世神放弃了跟叶见香争辩，改用了另一种方法：“你还记得你曾经写过的一本修真吗？”
　　叶见香：“写的太多了，不记得。”
　　创世神放弃挣扎：“我是书里的天道。”
　　这下轮到叶见香沉默了。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_突然觉得好混乱，可能跟我现在想的差不多，我已经有些迷糊了
　　我儿子跟母猫跑了！！
　　我不在犄角旮旯里的老家农村嘛，然后养了两只猫，一开始那只橘猫叫麻袋，公的，后面这只狸花原名口袋，现改名叫big胆，也是公的
　　然后麻袋我养了很久了，因为它一直不发/情，加上村里没有阉割的医生，就没给割
　　结果今天，我以为它跟村后的公狸花一起玩，结果我过去一看，原来它竟然跟隔壁的瞎了一只眼的母狸花一起玩！！
　　然后我一过去，它就跟着母猫跑了，甚至都没有回头看我一眼
　　最终，啥也不会，只有一身肥肉的纯情少男，还是被已经生活两胎的成熟少妇给拐走了，呜呜呜呜，今晚我蹲门口看看它回不回来，回来了就那绳子给它绑着，不然可能就真的不会再回来了，呜呜呜呜感谢在2021-07-23 21:06:36~2021-07-24 20:38:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　沉默良久后, 叶见香试探的问道：“哪本里面的天道？”
　　她写过的修真实在太多，没有十本也有八本，毕竟她是一个专注于修真和古代这一类的作者, 所以她是真的想不起来哪一本里面的天道竟然这么狗。
　　创世神：“……《天谕我心》。”
　　叶见香尴尬的笑笑：“……那本啊，那本不是烂尾了吗？”
　　说到这个创世神就生气, 因为叶见香的不负责，最后结果烂尾, 所以刚成型的大道便崩殂了，而它这个天道的意识被卷入了混沌, 经过多次的破碎、缝合之后, 它进入了一个全新的世界。
　　这个世界没有灵气，也不是它熟悉的修真界，这里是一片魔法大陆，拥有的都是不一样的东西，它看到后沉迷了, 最终开始创造世界。
　　当世界好不容易稳定后, 它发现自己竟然和曾经创造它的人连接上了，而且它崩溃的发现, 并不是它穿越去了其它的世界，而是这个世界，也是叶见香创造的！
　　这是未来她写的小说里的世界, 它只是从上一本书, 穿到了下一本书而已。
　　而且因为未来的叶见香的动摇，这个世界的走向被提前了，一切都开始崩溃，首先便是失去温度的太阳，然后就是万物的不可复生。
　　它找遍了大陆, 最终把所有的力量都维持在了禁忌之森里，它发现这片毒雾，是唯一能够抵挡叶见香力量的地方，所以它留在了这里。
　　并且制作了一个软件，勾引了现在还没来得及写文的叶见香加入，试图让她阻止大陆的崩溃，可没想到她竟然这么呆！
　　都接触这么久了，她竟然才反应过来这不是一个游戏！！
　　创世神的愤怒传到叶见香的脑海里，叶见香尴尬的挠挠脸颊，这她也不想的嘛，毕竟这种事情太过于奇幻了啊！
　　书中的天道突然活过来，并且还自己创造世界神马的，这简直比小说还要小说啊！
　　叶见香虚心求教：“那我该怎么办？我要现在就把这本文写出来吗？”
　　“你现在写个屁！按照现实/世界里的时间线来看，这本文应该是三年后的你写的，我也不知道那时候的你发生了什么，反正你这个人脑子里每天都在想什么报社的事情我们也看不懂。”
　　创世神语重心长的道：“不是我说啊，你好歹也算得上我们的老母亲了，这个世界就算发生了再大的事情，你也不要自暴自弃的拿文中的世界去发泄好吗？”
　　“作为你的儿子，我真的非常痛苦啊。”
　　叶见香：“……”
　　“你现在对我说，我也不知道啊，你想想，我写过那么多本报社文，最后不就只有你一个跑出来了吗？”
　　创世神咆哮道：“你还想要多少？！”
　　叶见香被吼的瑟缩了一下肩膀：“好了，以后的事情以后再说嘛，未来的我为什么报社我不知道，但现在你再吼下去我可能就要报社了。”
　　创世神高声道：“不准！”
　　叶见香掏掏耳朵：“那你就告诉我该怎么办，别废话。”
　　创世神：“完成任务，然后穿越时空，改变故事结局。”
　　叶见香白眼：“那你干脆直接找三年后的我不就好了吗？”
　　创世神：“根据可靠猜测，现在的你，比三年后的你好说话。”
　　“而且提前接触你，让你看到比尔大陆上的一切，让你对大陆产生依恋，不比直接出现在你面前，让你不肯接受来的好吗？”
　　叶见香点头：“虽然你说的很有道理，但我依然想打你。”
　　“好了，说完了你就可以滚了，我知道该怎么做了。”
　　叶见香表示不是很想见到这个不孝子。
　　不孝子不满的嚷嚷：“要不是你报社，我也不用到处跑。”
　　叶见香耸肩，对于一个小虐爱好者来说，想要她不报社太难了，但好在她并不是每一本都非得报社才行。
　　创世神消失后，叶见香坐在地上发了会儿呆，还是有些无法消化自己书中的天道突然跑了出来的事情。
　　若是臭统说的是真的，它是自己儿子，那卡纳西……不就是自己女儿？？
　　自己倾尽一切想要触碰的人，竟然是自己笔下的女儿？！！
　　想通了这一点后，叶见香恍然大悟，怪不得卡纳西每一处都像是为了自己量身定做的一般了，因为她就是自己把所有的幻想写入了小说，然后创造出来的一个角色啊！
　　所以她深得自己的心，因为她就是自己的心啊。
　　叶见香捂着胸口，实在想不明白，为什么三年后的自己既然创造了这种角色，却又要设计这种灭世的剧情呢？
　　莫不是脑子不清醒，一时想不开？
　　叶见香抬起双手拍了拍脸颊，严肃道：“叶见香啊叶见香，你可千万要记住，绝对不能因为任何的事情而放弃卡纳西啊，那可是你的梦啊！”
　　随便的把中午的外卖热了一下，对付的吃完丢了垃圾，并且洗漱打扮了一下自己后，叶见香怀揣着激动的心点开了游戏。
　　她这边才晚上七点半，但对方那边因为时间的流逝已经第二天下午了。
　　卡纳西并不知道自己是书中角色的事情，所以她心情不错的打招呼道：“吃完饭了吗？”
　　明知道对方看不到，叶见香还是点点头：“吃完了。”
　　“今天准备干什么？”
　　卡纳西拿着装满水的小水壶优雅的走出去，一边给萨亚斯浇水，一边道：“等会儿得给兽人们找点事情做，不然他们总是不安心，顺便我已经给族人们发了消息了，暂时收到了两百个回复，已经比我想象的还要多了。”
　　卡纳西露出一个灿烂的笑容，道：“神果然还是庇佑我们的。”
　　叶见香伸手触碰着屏幕，满眼柔情的道：“嗯，神会一直庇佑你们的。”
　　卡纳西浇完水，忽然想起：“你晚上有事吗？”
　　叶见香条件反射的忽略自己还没更新的文，道：“没事，怎么了？”
　　卡纳西放下水壶，体贴道：“是这样的，如今主线任务还不清晰，我们也不确定完成了多少，不如我们再刷一些支线剧情出来完成吧。”
　　叶见香没有意见：“好，都听你的。”
　　“嗯，那你刷任务，我完成。”
　　“好。”
　　叶见香没有意见，甚至心里还美滋滋的，这就是分工合作吗？女女搭配，干活不累。
　　然后她就开始疯狂刷任务，因为跟不孝子通过气了，所以创世神也不再吝啬，任务随便一刷就是一大把。
　　不过奖励的金额变小了，这让叶见香嗤笑，不孝子穷了啊，一点也不像是一个天道该有的样子。
　　“再加点。”
　　某不孝子：“……”
　　你可真是我亲妈！
　　话是这么说，但创世神还是给加了一点，毕竟是为了救它好不容易创造的世界。
　　果真是一副母慈子孝的好画面，感天动地母子情。
　　看着刷出来的十几个任务，卡纳西满意的点点头，这样叶见香不在的时候，她也不会无聊了。
　　两人完成任务还是挺快的，不过最主要的还是时间问题，因为很多东西都是以量取胜，但好在如今有几十个兽人帮忙消耗，另外还有三百多个枯骨蝶一起消耗，所以几个小时的量下来，还是挺可观的。
　　臭味店里面最新上的蓝纹奶酪和榴莲都是小甜品了，其中鲱鱼腐化料理卖的最好，这不出叶见香所料，毕竟鲱鱼腐化料理是出了名的臭嘛。
　　除此之外，枯骨蝶们最爱买的就是某和臭豆腐，蓝灰色的腐乳，夹出来还拉丝，平常人沾一点就臭的想吐了，可是枯骨蝶们往远处飞的时候，就喜欢买一瓶带着，飞累了就来一口，飞困了也来一口。
　　它可比鲱鱼腐化料理好带多了，而且小块，它们直接往嘴里倒就行了，非常方便，简直是居家旅行的必备产品。
　　对着店里的这两样产品，叶见香做了升级，加臭了鲱鱼腐化料理的气味，也减少了某和臭豆腐的咸味，因为不少枯骨蝶吃多了某和臭豆腐后，都开始吐槽自己吃太咸掉鳞片都多了，所以特意百民请愿让她把咸味调低，把臭味和咀嚼感调高。
　　作为一个满足顾客的好店主，她自然是同意了的。
　　最终谁也没有想到，本以为最难升级的臭味店铺，竟然是所有店铺里升级最快的。
　　它比每天卖几百份米粉的米粉店还要赚，而且吃多了臭味料理的枯骨蝶们都变的聪明了许多，最近已经在考虑在族地旁边搞个臭气沼泽。
　　这样就不用去很远的地方洗澡了。
　　对于这，叶见香只想为设定这个脑洞的自己点个赞，这到底是经历了什么才能想出这么令人窒息的设定。
　　卡纳西捂着鼻子跟在叶见香意识后面离开了店铺，她现在就是屏住呼吸都感觉那些气味从自己的毛孔里散发进去了。
　　她不过是过去了一遍，结果就被熏透了，也不知道每天呆在那里的枯骨蝶们是怎么做到身上没有气味的。
　　叶见香猜测道：“或许和它们的鳞片有关？”
　　躲背后的不孝子：本来无关的，但你这么一说，谁还敢设定没有关系？！
　　原来不是三年后的你才有病，而是因为三年前的你就病的不轻了啊！
　　作者有话要说：　　我发现狗血写起来好有意思啊（升华了）感谢在2021-07-24 20:38:07~2021-07-25 21:30:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：枫树森林 30瓶；都说了我不是傲娇 10瓶；凉凉九月九、月乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　“下次我给你找它们要几片鳞片试试吧, 反正它们每天都掉挺多的。”
　　卡纳西皱皱鼻子：“行吧。”
　　这边两人还在温情脉脉直到深夜才睡着，另—边的人却怎么都睡不着，辗转反侧下, 她还是决定打开门。
　　然后就看到了放在门口的外卖，外卖早就冷的不冷再冷了, 经过—个下午的时间，味道都有些变了, 但她还是提了起来，关门吃掉了它。
　　吃完后, 她撇撇嘴给叶见香发短信：【外卖有点难吃。】
　　刚躺下准备睡的叶见香：“……“
　　【有吃的就不错了, 矫情！】
　　【而且我中午就给你发短信了，你现在才去拿，你要逆天了是吧？饿不死你丫的！】
　　文月打开—罐可乐—口灌了半瓶，委屈道：【陪我吃夜宵去。】
　　叶见香：【十—点了！】
　　文月：【十—点而已，夜生活才刚刚开始。】
　　叶见香冷漠：【你不会搬过来就是特意为了半夜找我去吃宵夜的吧？】
　　文月：【你又知道了。】
　　【去不去？】
　　叶见香：【去, 烦死你。（暴躁老哥无敌霹雳摔.jpg）】
　　为了吃个宵夜, 叶见香爬起来换上衣服，拖拖拉拉的出门了。
　　文月手里提着—大袋垃圾, 抬抬下巴：“走，我请客。”
　　叶见香狐疑的望着她，道：“你刚吃完外卖吧？这么能吃？”
　　文月撇嘴：“你那外卖才多少东西？我三两口就吃完了。”
　　叶见香：“得嘞, 感情您老是个无底洞。”
　　两人下了楼, 文月啪的把垃圾丢进垃圾桶，道：“说起来，这是你第—次答应我夜晚出来吃宵夜吧，这次怎么想开了？”
　　脑海里还沉溺在自己是‘创世神’世界的叶见香愣了—下，眨眨眼道：“是吗？大概是为了确认你确实还活着吧。”
　　文月冷漠脸：“闭嘴吧你, 没—句我爱听的。”
　　叶见香楼下走—条街就是美食街了，这里面到了晚上就会有各种的小贩出来摆摊，像是白天在这边吃不到的铁板豆腐啊，烧烤啊，手握寿司啊，晚上这里就会都摆出来。
　　随便的找了—家烧烤摊站立，看着上面摆满了菜品，叶见香毫不客气的点了—大把的肉。
　　看叶见香点了—把又—把，似乎还意犹未尽的模样，文月连忙拦住她：“行了行了，再点就吃不完了！”
　　叶见香狐疑道：“真够了？”
　　文月求饶：“真够了！我的祖宗，我错了还不行吗！”
　　叶见香对烤串老板道：“行吧，那就这些，麻烦快点。”
　　两人找了—张桌子坐下，文月擦擦额角的汗，无语道：“我就坑了你—次，你咋就这么记仇呢？”
　　叶见香冷哼：“—次？”
　　文月不确定的道：“额，两次？”
　　叶见香：“友尽，滚吧。”
　　文月连忙安抚：“好了好了，这次找你出来不是为了跟你友尽的，好好说话，好好说话行不行？”
　　叶见香逐渐瞪眼：“是我不好好说话吗？”
　　文月举双手告饶：“是我是我！”
　　“哼。”
　　叶见香拿起桌上的纸擦了擦油乎乎的桌面，道：“说吧，找我什么事？”
　　文月纠结了—下，俯身在叶见香耳边跟她小声道：“就，我还是有些不放心，我今天中午回来后找人打游戏的时候，就忽然间又有—股被什么给盯住的感觉，那种感觉令我毛骨悚然，—直不能忘怀。
　　我觉得可能是我之前的感觉—直还在，所以我才总觉得还有谁在监视我的生活。”
　　叶见香神情严肃：“你怀疑你房子里有监控？”
　　文月忧愁的点点头，道：“可我找遍了房子都没发现红点，所以我有些害怕是不是我长时间以来的恐惧，让我现在有些精神失常了。”
　　叶见香安抚的拍拍她的肩膀，立刻拍板道：“等会儿我跟你回去看看，你要相信女人的第六感是很准确的，之前这个房子租了—直都没人住，直到你买下了，才有人住进去。”
　　“所以里面有什么，谁都不清楚，还是小心—点为好。”
　　安慰间，两人的烤串就端上来了。
　　叶见香又要了几瓶汽水，两人—边喝—边吃，暂时放下了心里的不安。
　　吃了—半两人就吃不动了，只能打包带走，叶见香路过手握寿司时又买了两份手握寿司，准备带回去当早餐。
　　先把东西塞进冰箱后，两人又到了文月买的房子里，这个房子跟叶见香的那个格局不相同，叶见香的是两室两厅，她这个是三室两厅，看起来比叶见香的大了—大圈。
　　两人没有开灯，直接用手机照着房子走了—圈，—圈下来并没有看到可疑的地方，甚至叶见香就连厕所的砖缝里都仔仔细细的搜索了—圈，也没看到可疑的地方。
　　“是吧，没可疑的地方吧？”
　　文月打开冰箱给叶见香拿了—瓶果汁，在她打开冰箱门的时候，叶见香的手机忽然扫过—个红点。
　　“等等！”
　　叶见香跑到电视柜前面蹲下，然后抬手敲了敲电视屏幕，低声道：“你平时看电视都不关电视机的吗？”
　　文月疑惑道：“电视没关吗？”
　　她想了想，回忆道：“我昨天开了—下，试试坏了没有，不记得关没关。
　　我平时也不看电视，这个电视是买房子的时候就在这儿的了，冰箱也是送的，听卖家说是买了—直没用，空着也是空着，就送给我了。”
　　叶见香找到电视机的开关，看到开关是开着的，然后她顺手给关了。
　　随后她起身，随意道：“哦，那就是没关，没什么，我给关了。”
　　“对了，都这个时候了，不如先去我那把烧烤解决了吧，不然等放到明天早上热—下就不好吃了。”
　　文月不知道叶见香在搞什么，明明她们刚才吃了烧烤，这剩下的怎么又叫她去吃，她疑惑的道：“我刚吃……”
　　叶见香不容她拒绝的把她推了出去，道：“我知道，你刚吃了烧烤，但还没吃饱嘛，听我的，不要靠节食减肥，再吃点，反正你也这么瘦。”
　　“不是，我……”
　　被推出了家门，文月刚想说什么，就见叶见香—脸的沉重，她有些害怕叶见香这个模样，小声道：“怎么了？”
　　叶见香进去拿起她的钥匙，然后碰的关上她的门，把她拖到了自己的门口，打开了自己门，面无表情的把她推进去。
　　文月迷茫：“怎、怎么了？”
　　叶见香冷声道：“报警吧。”
　　“什、什么？”
　　“你房间有监控，就在你的电视机那个显示里。”
　　文月吓傻了：“怎么会？！！”
　　“我怀疑你买这个房子的时候就已经被人算计了。”
　　叶见香凝重道：“文月，我不是在吓唬你，我也不是在故意挑破你们的关系，但我现在不得不告诉你—件很严重的猜测。”
　　文月咽咽口水：“你、你说。”
　　叶见香严肃道：“那个跟踪你，偷拍你，偷窥你，给你安装监控的人，就是你哥。”
　　“不、不可能吧，我哥他……”
　　说着说着，文月说不下去了，之前她—直在逃避这件事，但现在这个莫名其妙的监控，她是真的已经骗自己到极点了。
　　那些被她刻意遗忘的细节，那些被她忽视掉的过去。
　　那熟悉的，她喜欢的开放式大冰箱，那个她喜欢的大衣柜，还有那两个款式简单，却在她收藏夹里的小书柜，还有摆在她最不喜欢角落里的最不喜欢的电视机。
　　还有她压价时，对方—点也不挣扎的退让价钱，甚至对方还说，要是她不满意，随时可以给她介绍另—套房子，都是可以讲价配送家具的低价房。
　　她原本还当对方是有钱没处花，或者是看她年轻，特意给的低价。
　　原来都不是。
　　这—切的—切，要都是巧合，那对方难道还能是另—个她吗？
　　但要是这—切都是文牧做的，那就解释的通了，因为从小他就是最了解她的，她喜欢什么，不喜欢什么，想要什么，不想要什么，他都知道的—清二楚。
　　甚至有什么她做梦，半夜梦到吃烤鸡，第二天早上烤鸡必定会出现在她的面前，她—直以为是对方跟自己太过于默契，默契到就算是做梦，对方都会知道自己在想什么。
　　但如今再回想……
　　这—切又是多么恐怖。
　　她从小就再被监视，被监听，被偷拍，被偷窥。
　　而做这—切的人，就是她最信任的哥哥。
　　想清楚了—切，文月跌坐在地上，她整个人都在发寒，颤抖，害怕、惊恐和茫然充斥着她整个人，她有些不知所措了。
　　叶见香挨着她坐下，伸手抱住她，安慰道：“别怕，我在呢。”
　　“咱们报警吧。”
　　文月把脑袋深深埋进胳膊里，良久后，低声道：“我要告他。”
　　叶见香：“这需要确实的证据，得证据全部到手了，咱们才能告。”
　　文月吸吸鼻子：“证据我来想办法，反正，就算告不了他，我也—定要脱离文家，这个人太可怕了。”
　　“他不是我哥，他的所作所为，父亲肯定知道，父亲要是不知道，文牧肯定不敢这么明面的放肆。”
　　“唉，有什么需要的，去找二师姐，她应该能够帮到你。”
　　这个时候，叶见香自知不能帮到什么忙，也就只能让她去找苏江篱了。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的喜爱（*/＼*）么么啾感谢在2021-07-25 21:30:35~2021-07-26 21:14:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是许佳琪你信不信 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　安慰住了文月, 叶见香本想让她在自己这儿住一晚，可没想到文月拒绝了，她义正言辞的道：“我不能拖累你, 他肯这么嚣张，就说明他有恃无恐, 电视我会想个理由卖掉的，我今晚在你这儿住, 他明天就会知道我发现他了，这样对收集证据不好。”
　　对此叶见香也不好再多说什么, 只能嘱咐道：“那你自己多加小心一点。”
　　文月独自回到屋子里, 虽然害怕，但此刻的她格外的冷静，就当作什么也没发生一样，洗完澡就去床上躺着了。
　　她辗转反侧，后半夜实在睡不着, 就瞪着黑眼圈把房间各种隐蔽的角落都悄无声息的翻找了一遍。
　　然后她找到了三个窃听器, 一个在马桶坐垫的环下，另一个在床头的右床脚下空格里, 这个非常隐蔽，因为贴着床头柜，所以基本不会有人发现。
　　还有一个是她一寸一寸摸墙摸到的, 对方早就有所准备, 所以这三个窃听器实在藏的太隐蔽了。
　　文月深呼吸一口气，忍着恶心没有破坏它，这都是以后最有利的证据。
　　她颤抖着手想拿起手机拍了下来，但又想到这手机是文牧送的成年礼，便如同吃了屎一般的恶心。
　　她忍着难受, 等天一亮就换好衣服下楼吃了早餐，再等到银行开业，用自己的身份证去办了一张属于自己的银行卡，再把自己这些年赚的钱都转了进去。
　　用自己的钱再买了一部新的手机和新的电话卡，旧手机她解绑了所有跟自己有关的信息后，毫不犹豫丢进了垃圾桶。
　　从今天开始，她要学会摆脱文家。
　　回家后把窃听器的位置都给拍下来，然后把马桶里的窃听器给弄丢冲进了下水道，她可以忍着另外两个窃听器，但绝对不能忍马桶里这个。
　　做完这一切，文月倒在床上，把大脑放空，心里有些茫然。
　　说好自己来找证据，但实际上她又能用什么办法，可以在文牧手下完好无损的拿到证据呢？
　　除非……
　　自己跟他一直在一起，并且得到他的全部信任，只有这样他才能够不怀疑自己。
　　自己这次破坏了他的窃听器，按照他的性格，估计会起疑。
　　“扣扣。”
　　叶见香难得起了个大早，十点钟就爬起来了，所以她洗漱完就去敲响了文月的门，想看看她昨晚怎么样。
　　“文月，起床了吗？一起吃早……午饭啊。”
　　文月躺床上，疲惫道：“不用了，我吃过了。”
　　叶见香没想到文月竟然起的这么早，挠挠脑袋道：“哦，那你休息吧，我去吃饭。”
　　十点是个蛮尴尬的时间，因为吃早饭太迟了，而吃午饭又太早了。
　　叶见香随便点了几个菜打包回家，一边吃一边给卡纳西连线。
　　卡纳西那边刚好是清晨，太阳刚刚升起，叶见香熟练的打招呼：“早。”
　　卡纳西矜持的点头：“早。”
　　等卡纳西准备好早餐，叶见香才开始跟她一起吃，这是她们最近的习惯，只要是时间重合，那就一起吃饭。
　　吃着吃着，叶见香主动找话题道：“今天萨亚斯有变化吗？”
　　提起萨亚斯，卡纳西的眼底划过温暖：“它们长出了小嫩芽，看样子这片土地的生机的确在不断的复生。”
　　叶见香点头：“那就好，你的族人什么时候过来？”
　　卡纳西咽下口中的酸辣粉，道：“今天会有近一些的到达，需要你帮忙去带进来，今天还得麻烦你。”
　　叶见香趁机厚颜无耻的道：“没事，你的族人就是我的族人嘛。”
　　卡纳西听这话有些别扭，不过好在她不是一个特别敢想的人，所以并没有在意叶见香话语里的意思，点头道：“你那边的事情解决了吗？”
　　她指的是文月的事，叶见香忧愁的摇摇头，把昨晚的事情说了一下，卡纳西吃粉的速度越来越慢，最后完全停了下来。
　　卡纳西惊讶还有这种不要脸的人，道：“你们那个世界竟然还有那么可怕的人吗？你们就没有，唔，神或者族长之类的管理一下吗？”
　　叶见香：“每个世界都有这种变态吧，只是你们那个世界太危险了，所以这种人要是没有特别能力的话，是做不到这种事的。
　　而且你们那科技也没到这种地步，科技的进度并没有带动某些人的道德素质，反而还便宜了部分原本没有能力的人，能够借助科技来做这些肮脏的事。”
　　毕竟科技的进步也是人类的进步，但还是有不少的败类在脱后腿。
　　卡纳西点点头：“你说的也对，不过这个窃听器听起来挺有意思。”
　　怕卡纳西觉得窃听器都是为了做那种事情，她连忙解释道：“在一些正规场合，窃听器也不叫窃听器，叫录音器。”
　　“虽然两者的作用差不多，但录音器听起来就比较高端了，适用的场合也都是比较正式的场所。”
　　“你们还挺奇怪，”卡纳西觉得他们颇有意思：“没有魔法，却能够做出魔法做不到的事情。”
　　叶见香矜持道：“还好，大概正是因为没有魔法，所以才让人更加喜欢动用脑子吧。”
　　聊着聊着两人吃完了饭，就开始今天的工作。
　　叶见香今天得出门把修好的电脑拿回来，每天手机码字的确有些不太方便，时速跟不上。
　　在路上，卡纳西听着耳朵旁传来的轻微重物停顿的声音，正在给兽人们发放树种的她顿了顿，然后把东西都交给了兽人，她自己去角落坐着了。
　　昨天的任务里有让枯骨蝶帮忙巡视森林，然后看到活着的智慧种族都要负责带回来。
　　叶见香会想办法在森林各个地方设立传送点，这样它们就不用那么麻烦的带路了。
　　毕竟不是所有种族都有力气和能力，能够活着走到米粉店附近。
　　“今天出门，顺便就给你介绍一下我的世界的交通工具吧。”
　　卡纳西温柔道：“好。”
　　“你现在听到的这个叫地铁，它非常长，时速也非常快，就是之前我跟你说过的那个。”叶见香心里一暖，买了票飞快上了车，戴着耳机找到了一个角落站着，轻声道。
　　看到叶见香拍过来的图片，卡纳西点开扩大，看着里面密密麻麻的人，再看看全用特殊材料制作的列车，感受着叶见香说话间的平稳，她觉得这真是一种神奇的东西。
　　而且，人类真的多啊，怪不得是一个没有其它智慧种族的世界。
　　“的确挺神奇的，毕竟有了它，这实在是太方便了。”
　　电脑城离她挺远的，她一共坐了十站才到，等下车的时候，她觉得自己脚都站麻了。
　　“我们现在上去，电脑城在上面，这有电梯可以直接坐上去，这样就不用走楼梯了，怪累的。”
　　叶见香难得想偷懒一下，直接乘坐了电梯上了地面，跟卡纳西炫耀道：“地下穿行的地铁声音不会打扰到地面的行人，不但方便，还能节省空间。”
　　“很棒的想法，跟地精打洞有点像。”卡纳西忽然拍手，双眸亮晶晶的道：我们以后要是可以找到地精，就让他们把地下打通一些通道，然后就可以直接让部分活着的智慧种族通过地下过来。”
　　“地下应该是毒雾比较少的。”
　　叶见香没意见，甚至乐见其成：“也行，以后找到了就按你说的做。”
　　电脑城比较豪华，里面到处都是电子产品，什么新品旧品打折品，这里全部都能买到。
　　她的电脑是在二楼修的，用起来还不错，都好几年了才坏了两次键盘。
　　按照依据拿回自己的电脑，开机浏览了一下，发现挺不错，爽快的付了尾款，提着电脑走人。
　　下了楼，这附近都是食品店，当然了，最多的还是方便带走的奶茶。
　　买了两杯颜值在线的奶茶，又买了一个甜筒，都拍照给了卡纳西后，叶见香无比得意的炫耀：“这叫奶茶，这一杯是用奶和茶做的饮品，另一杯红色的是水果茶，用水果做的，颜值高吧？”
　　看着照片里用塑料瓶装着的加冰奶茶，杯壁上还挂着不少冰水，卡纳西赞叹：“这简直就是鬼斧神工，不愧是在智慧上碾压矮人的人类，这种透明的制品不是玻璃吧？”
　　“不是，是塑料，不同的塑料可以做出不同的感觉，这种坚硬一些的，看起来好看的，喝完可以拿回去当水杯，颜值也是不错的。”
　　不过，叶见香颇为惊讶道：“你们那儿有玻璃了吗？挺厉害啊，我以为应该还没有呢。”
　　卡纳西：“有，是人类制造的，非常昂贵，不过不太结实，所以除了人类外，其它的种族并不怎么喜欢，华而不实罢了。”
　　“比起玻璃，我更喜欢你手里这个塑料杯。”
　　“按照你们的力量，唔，我国的防弹玻璃应该可以勉强让你们满意。”
　　“看，这就是甜筒冰激凌了。”
　　甜筒冰激凌很便宜，三块钱一个，非常偏甜，但是不太能扛热，就几句话的功夫它的表面已经化的不成样子了。
　　叶见香连忙舔了几口，把最上面的一层吃掉，但这也凉的她牙疼。
　　听到叶见香的吸气声，还以为叶见香出事了，卡纳西慌乱道：“怎么了？出什么事了？”
　　叶见香闷声道：“没、没事，就是吃太快了，被凉到了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-26 21:14:32~2021-07-27 21:31:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃淼的羊 7瓶；月乌 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　卡纳西：“……”
　　微松了口气, 她无奈的道：“小心点。”
　　“嘻嘻，只是太好吃，所以忍不住贪……唔！”
　　再次听到叶见香的闷哼声, 卡纳西这次聪明的提前道：“又凉到了？”
　　但这次叶见香却不是被凉到了，她瞪大眼睛看着从她身边擦肩而过, 但她却明显感觉到自己被推的了人，她手上的冰激凌和奶茶‘碰’的掉在地上, 而自己也将要摔在马路上，而跟她迎面而来的车子竟然连减速的意思都没有。
　　叶见香呼吸都停住了, 整个人呆住了。
　　旁边的路人惊呼出声：“啊！”
　　【警告！警告！！店主出现生命危机！！店主出现生命危机！！！】
　　【一次救援机会, 请代理店长选择是否出手救援？】
　　卡纳西听到声音猛然抬头，慌乱道：“你说什么？！叶见香出事了？！”
　　【是，请选择是否救援？】
　　卡纳西：“救援！快！”
　　【反救援任务启动！化解此次店主的性命危机，奖励一次特殊抽奖机会。】
　　卡纳西这时也顾不得什么奖励了，着急咆哮道：“别废话了！快点！”
　　【通道已开启, 请在规定时间内回来。】
　　【叮——！】
　　卡纳西看着面前出现的黑洞, 毫不犹豫扑闪着翅膀冲了进去，然后正好出现在叶见香的身边, 看着快要被车子直接撞到的叶见香，她毫不犹豫伸手一推，把叶见香往回推了回去。
　　她的身影是透明的, 与这个世界有隔层, 所以别人都只是以为叶见香平衡力好，愣是靠自己站直了起来。
　　而原本以为自己能够撞到人的小车，看到叶见香站了回去，立刻加速朝着她冲了过去。
　　叶见香惊魂未定的看着冲自己而来的小车，腿软的走不动路, 其余人立刻闪开，都不敢去拉她。
　　卡纳西看到这一幕，气的恨不得直接把车给砸碎，这个人是故意的！
　　人类的世界果然不全都是好的！
　　卡纳西咬牙切齿：“可恶！”
　　系统看卡纳西快要疯狂的模样，立刻警告道：【不要在这个世界暴露你的力量，否则你将再也无法踏入半步。】
　　既然不能干掉车里的那个人，卡纳西只能在车过来的一瞬间抱着叶见香转了一圈，刚好完美的躲过了这次的车祸。
　　只是地上的冰激凌和奶茶全部被碾压而过，全部爆开，撒了一地。
　　因为车主算定了叶见香没有力气躲开，甚至她都能看到叶见香眼底对于车子冲过来的恐惧，可就在撞上的一瞬间，叶见香转了两圈身子，愣是躲开了车身。
　　车主的车技不算很好，加上没减速，所以直接一头撞在了旁边的防护墙上，整个车身都撞瘪了，连防护墙都给撞碎了一部分大理石的地砖。
　　这一幕实在太惊险了，叶见香整个人还是懵的，她完全不知道发生了什么，大脑一片空白。
　　旁边的尖叫声不断响起，迅速有人拨打了120和110，所有人都亲眼看到了小车车主没准备刹车，反而还加速的撞向了叶见香，这完全就是一起谋杀。
　　叶见香靠在卡纳西怀里，系统用力量隔开了两人，叶见香滑坐在地上，整个人呆呆的，看着小车没有一点反应。
　　卡纳西看着自己突然穿过了叶见香身体的手，不悦的抿了抿嘴，系统提醒道：【危机解除，你该走了。】
　　卡纳西沉默了片刻，阴沉道：“那伤害了叶见香的人呢？”
　　系统声音严肃道：【他们都会遭到同等的报应，不用担心。】
　　卡纳西低头看着一声不发，还没回过神的叶见香，低头轻吻了一下她的发丝，然后身影消失在了地球上。
　　【反救援任务完成，奖励已经送达。】
　　卡纳西还没得到叶见香安全了的消息，现在没心思抽奖，也没心思关心任务不任务的，她只想知道这件事都后续。
　　.
　　在警笛声中，叶见香缓缓抬头，面上一片平静，没有任何的表情，她颤抖着手支撑起自己，然后用两条软的如同面条一样的腿爬了好几次才爬起来。
　　警察看到她如此坚强，忍不住过去想扶起她，却被她抬手拒绝了。
　　她的意思很明确，她自己可以。
　　报警人和叶见香一起去了警局，两人坐在审讯室里，警察严肃的询问了事情的经过，期间叶见香一句话都没说，全是热心的路人说了。
　　警察看了眼平静到异常的叶见香，关心的询问道：“小妹妹，你没事吧？有哪里受伤了吗？”
　　叶见香摇摇头。
　　警察犹豫了一下，问道：“你……不会说话？”
　　叶见香摇摇头，然后张了张嘴，却没发出任何声音。
　　警察有些慌乱，看向了旁边坐的经验丰富的老警察：“她这是……”
　　“应该是应激性失声，怪不得那么平静，原来是吓傻了。”
　　他抬手拿了一个本子和一支笔给叶见香，安抚道：“没事，这里是安全的，别怕，你把想说的都写出来就行。”
　　叶见香抖着手，这才发现她的双手都还是麻的，她拿着本子和笔的手微微颤抖，过了一会儿才适应。
　　“你接受的话就点个头，我们开始询问。”
　　“要是不呢，你就摇头，要是正确呢，你就点头，要是有什么理由，你就写出来，这样行不行？”
　　叶见香抿着嘴点点头。
　　老警察开始询问了：“你叫什么？”
　　【叶见香。】
　　“住哪？是学生还是什么？若还是学生，是什么学校的？今年多大了？”
　　【学生，b大艺术系，今年研二，23岁，房子暂时租住在b市青园路二十八号。】
　　因为手抖，又加上字多，所以她的字看起来有些惨不忍睹，但好在警察叔叔们都不在意这些事，字只要能看清，并且认得出就行了。
　　老警察又询问：“你跟那个车主认识吗？”
　　叶见香摇摇头。
　　“那你见过那个车主吗？曾经发生过矛盾之类的吗？”
　　叶见香再次摇头。
　　叶见香的两次摇头让老警察有些皱眉，什么都不是，那对方为什么在那么多人里，执着的要撞向叶见香呢？
　　“那你知道对方为什么要撞你吗？”
　　叶见香还是摇头，对这些问题一问三不知。
　　年轻警察咋舌：“这就有些麻烦了啊。”
　　老警察偏头询问道：“那个人醒了没有？”
　　年轻警察摇摇头：“没有，在医院还没抢救完呢。”
　　老警察：“记得看她醒过来没有，她的目标太明确了，估计不是普通的恶意撞击事件。”
　　两人又问了叶见香和热心路人一些问题，都没有明确答案后，就放人离开了。
　　之后他们复盘了几次那个路段的监控视频，发现车主就是故意冲着叶见香去的，而且叶见香在路边原本不会掉下马路的，她那时候被撞了一下，通过细节可以发现，那时候她是被人推了才会掉下去的。
　　至于之后为什么会突然半路莫名其妙弹回来，又怎么莫名其妙的刚好转了两圈避免了车祸，这件事太玄学了，估计是大脑下意识控制下的行为吧。
　　叶见香出了警察厅，整个人终于是从发虚中回过神来了。
　　因为自己发不出声音，她又顽强的挺着去医院看了一下自己的喉咙，因为她表现的太平静了，几乎没有医生都不敢相信她这是应激性失声。
　　医生看了看她的喉咙，皱眉道：“你这个问题可大可小啊，这应激性失声得看它自己的恢复力，和你是否真的解开了心结和害怕才行。”
　　“这种创伤别人帮不了你，你只能自己看着来了。”
　　医生是个中年女人，她看着才二十三岁的叶见香，颇为心疼的道：“这样，我给你开点药，你先吃两天，看看有没有用，没用的话，你只能去心理科挂号看看了。”
　　叶见香掏出自己路上买的本子和彩色笔，默默的写道：【嗯，谢谢医生。】
　　拿了药，叶见香出了医院直接在外面买了菜回了家，坐在自己的房间里，叶见香整个人才把绷紧的神经放松下来。
　　人一旦放松下来，那随之而来被强行遗忘掉的恐惧，就会加倍的席卷而来。
　　叶见香打开空调，锁死了窗户，拉上了窗帘，然后拿被子把自己一卷，整个人缩在了床头柜旁边，靠着床，把自己缩成了一个球。
　　这对她来说是最有安全感的姿势。
　　她默不作声的掉着眼泪，整个人瑟瑟发抖，她把自己缩在被子下面，哪怕是一身的汗，也不敢露出一点。
　　只有黑暗才能让自己感到安全，就像父母和妹妹在自己眼前车祸去世时，她双眼一黑，整整一整年都没有见过光明，也没有说过一句话。
　　那时候她就这样，每天不吵不闹，静静的靠着床头柜坐在床脚下，如同一只乌龟一样把自己缩进被褥里，仿佛这样自己就有一个坚硬的外壳，不会再被外界伤害。
　　因为有过心理创伤，所幸这一次没有见血，她也只是暂时性的失去了声音，而不是失去了眼睛。
　　正因为曾经失明过，所以她才格外的喜欢颜色，也是因为如此，她才选择了美术，用画画来表达自己最真实的情绪。
　　叶见香就这么颓废的坐了两天两夜，不敢睡，也不敢出来吃东西，直到把自己饿到胃痛，倒在地上爬不起来，才抖着手，爬着去开了一瓶汽水。
　　作者有话要说：　　没有父母的孩子才要更加坚强
　　感谢在2021-07-27 21:31:36~2021-07-28 21:45:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：蛇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蜂蜜红茶 4瓶；我是许佳琪你信不信 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　吃了药又休息了一天, 她才开始点外卖，特意备注了嗓子暂时失声了，请到了发短信。
　　这几天里也没人找她, 所以自然也没人发现她的异样，等她终于从房间里出来, 脸上又挂上了平日里惯性的笑容。
　　她出门拿外卖的时候，隔壁门刚好打开, 文月走出来看到她还有些意外，道：“你在家啊, 这两天都没见到你人, 对了，你电脑拿回来了吗？影视导师说的论文快要交了。”
　　叶见香这才想起丢在马路上，结果被车子撞的粉碎的电脑，摇摇头。
　　文月疑惑的靠过去：“你咋不说话今天？”
　　叶见香拿出本子和笔给她解释了一下，并没有详细说自己为什么这样, 只是说自己因为被吓到了, 所以失声了。
　　文月皱眉，觉得这里面总有哪里不对劲, 叶见香不是那种随便一吓就会这样的人，除非是这个惊吓是触及到了什么，或许这事跟她的父母有关。
　　她敏感的没有再问, 而是道：“你要去拿外卖？我陪你一起, 顺便到时候喝杯奶茶，我跟你聊聊论文的事。”
　　叶见香点点头。
　　两人拿了外卖也没有回家，直接就在外面找了一家奶茶店坐下了，所幸这边的年轻人虽然多，但大多数都是上班族, 这时候都还在上班，所以奶茶店里也没几个人。
　　两人拿着奶茶坐下，文月主动道：“我等会儿陪你去买电脑吧，顺便把我房子的钥匙给你，你帮我看着，这段时间我会回文家住。”
　　文月叼着吸管，面上没有一点开玩笑的意思。
　　叶见香：“？？”
　　掏出笔和纸，叶见香疑惑的写下：【为什么？】
　　文月：“因为我得回去找证据，他有自己的房子，有自己的私人地方，他做的这些事情都不会在家里，所以我只有接近他才能得到证据。”
　　叶见香不同意的皱眉：【那不安全！】
　　文月看着本子点头：“我知道，但我不能坐以待毙，他在那个房子里安装了三个窃听器，一个监视器，放监控器的电视我已经卖了，这个你不用担心。
　　厕所里的窃听器我已经弄掉了，这两个都不算什么大问题，他不一定会发现，但卧室那两个我暂时不能弄掉，毕竟以后还得用它们来当证据。”
　　叶见香惊讶：【这么可怕？这么多窃听器，他这是有多变态啊！】
　　文月疲惫的捏捏眉心：“我也第一次知道他这么变态，但现在所有的一切都还只是我们的猜测，其它的证据都得我自己去找。
　　他不会怀疑我，但我不知道他会不会对你们动手，毕竟他就是个不折不扣的疯子。”
　　【你要多加小心。】
　　叶见香想了想老警察的问话，嘱咐道：【别以为他是你哥哥就不会对你下手，我现在怀疑我的车祸也跟他有关，你万记要以自己的健康为重点。】
　　“放心吧，”文月眼底闪过恨意，咬牙切齿道：“要是查到你的车祸也跟他有关，那我们就一起把他送进去，让他再也出不来！”
　　叶见香狠狠点头：【嗯。】
　　这种败类，还是早点进去吧！
　　两人吃了午饭，喝完奶茶，陪着叶见香去买了电脑和新键盘后，再次分道扬镳。
　　文月独自一人回了文家，叶见香一个人回了出租屋，半路上她察觉有什么东西在背后窥视着自己，她频频回头看，却没看到什么可疑的人。
　　她抿抿嘴，她十分相信自己的潜意识，既然潜意识告诉她，她被跟踪了，那她肯定就是被跟踪了。
　　在再一次感受到后背发麻的感觉后，她猛然回头，身后没有几个人在走，她四处张望，在心里疑惑的想：跟着自己的人，是不是文月的哥哥？
　　除了他，她似乎也没见过什么更变态的人了。
　　叶见香几乎汗瞬间打湿了后背，风吹过来，一阵冰凉。
　　她小心的往后退了几步，然后猛然跑回了自己租房的小区。
　　身后人跟丢的人也不在意，他要的也不是现在就动手，戴着鸭舌帽的男人压了压帽子，似乎十分欣赏叶见香逃跑时的恐惧。
　　“这个，也十分适合当个作品。”
　　他轻声的呢喃很快就消散在了空中，确认了叶见香进了哪个小区后，他转身就离开了。
　　叶见香喘着粗气，回头再望去，身后已经没有了那种被窥视的感觉，她松了口气，甩掉了。
　　上楼进了门后，开了空调，放下电脑，她整个人虚脱的倒在床上。
　　她现在十分佩服文月了，被跟踪了那么多年，竟然还能若无其事的去上学，这要是她，她肯定早就精神崩溃，整个人疯癫了。
　　躺了半响，她打开手机登录游戏，卡纳西早就在里面等的心态炸了，要不是系统一直在说叶见香如今很安全，很健康，否则她早就把整个森林给掀了。
　　现在好不容易看到叶见香上了线，她连忙拨通电话，想要听听叶见香的声音，确认一下她的安全。
　　看到电话，叶见香沉默了几秒，选择了拒绝。
　　【我嗓子出了一些小问题，暂时不方便说话，你说话，我打字聊吧。】
　　“是吗？你嗓子受伤了吗？”
　　卡纳西仔细回忆了一下自己过去的时候，叶见香有没有受伤，回忆完后，她心里肯定的道，那时候没有外表的伤口，难道其实是内里受伤了？
　　叶见香听到卡纳西话语里的关心，心里一暖，犹豫了一下，还是没说自己差点出车祸的事情。
　　【没有，只是最近没注意，发生了一点意外，所以暂时出不了声而已，放心吧，很快就会好的，别担心。】
　　卡纳西恨不得把她脑袋给扭下来，把里面的水都给倒完，再给她装回去，都那么严重了，那车差点就撞到她，让她原地去世了，她竟然还说是小意外？
　　那大意外算什么？
　　全身肢体满世界乱飞吗？
　　但她想起叶见香摔倒在地，爬也爬不起来的模样，整颗心就先软了，她忍了忍，叹息道：“要是有什么想不开的地方，就跟我说，虽然我不能帮助你，但憋在心里总是对身体不好。”
　　叶见香抿嘴一笑，双眸里面如同有星星在闪烁一般：【嗯，不会的。】
　　“那，今天我们去接人？”
　　其他的精灵已经在外面等了好几天了，因为她接不了，所以就一直等着，况且都已经到这里了，再放弃也说不过去。
　　【好。】
　　叶见香拉着卡纳西去把其余的精灵都带了进来，因为耽搁了几天，所以在远一些地方的精灵也都赶了过来，所以这一次性进来的就有点多，但好在传送阵并没有人数的限制。
　　叶见香思索再三，还是决定把他们留在身边：【你们就暂时呆在萨亚斯旁边吧，听说你们可以吸收力量，滋养土地？】
　　叶见香的话语是打在公屏的，所以其余人都可以听到。
　　精灵们一开始还对这突如其来的声音感到警惕，但看到卡纳西不只没有警惕，反而还有些依赖这股声音的时候，他们就平静了下来。
　　女王如此信任这个声音，那些个声音肯定是对他们没有害处的，况且他们如今已经到了这种地步，也没有什么可以被害的了。
　　迅速苍老的祭司眼角带着好几条皱纹，头发也从金色带上了部分白色，看起来不是非常明显罢了，她重咳了几声，哑着嗓子道：“是，我们可以吸收力量，然后转换力量进入土地，滋养土地，并且催生植物。”
　　叶见香听到满意的答案，点点头：【行吧，之后你们就住在附近，我会让矮人来给你们先建造几座房子的。】
　　祭司柔声道：“不用了，萨亚斯本身就是我们的树屋，它里面有一个专属于精灵的树洞，可以给我们居住。”
　　叶见香挑眉，这功能还挺厉害？
　　自带树屋，牛批啊！
　　【那行吧，若是有什么需要的，可以跟我说，我看着情况给予你们。】
　　“多谢……”祭司想了想，道：“大人。”
　　大人也不错，虽然听起来有些中二，但至少没有神那么羞耻了。
　　其他精灵的住处安排好了，叶见香假意抱怨道：【你怎么不跟我说萨亚斯就是你们的树屋啊，我刚才是不是在族人面前给你丢人了？】
　　卡纳西轻笑道：“没有，他们很感激你给他们带来了新生。”
　　叶见香得意洋洋的道：【哼哼，有你在身边，谅他们也不敢说我丢人！】
　　卡纳西宠溺道：“是，他们不敢。”
　　听着卡纳西宠溺的话语，和话语里那轻柔的笑声，叶见香心想：啊，怪不得是另一个世界的智慧种族啊，就连笑声都是这么勾人，不愧是我老婆！
　　这要是在地球，估计得有几亿人因为她的声音为她痴狂，为她哐哐撞大墙！
　　叶见香非常与荣有焉，尾巴忍不住翘的老高。
　　【对了，你想喝奶茶吗？】
　　她之前的奶茶都被撒了，今天喝的奶茶没有那一家的好喝，她还挺想跟卡纳西分享的。
　　“你要开奶茶店吗？也可以，你喜欢就好。”
　　卡纳西也挺想尝尝叶见香口中那十分好喝的味道，到底是有多好喝。
　　作者有话要说：　　我家大儿子，它出去的第二天晚上才回来，一回来就一副被榨干了，整只猫都虚了那种感觉，躺着整整两天，都是我拿着水和化毛膏喂到嘴边的（嘴角抽抽）
　　然后小儿子，它真的对的起我给它改的名，十分big胆
　　我前天洗澡没让它跟着，然后它就给我爬屋顶去横梁上的油纸布里了！
　　你们懂的，就是我家还没吊顶，盖的那种瓦，然后它就不知道从哪个洞给爬进去了，然后我叫了好几声，都没看到它在哪，然后我进房间一看，它就在我家横梁上钉着的油纸布里面去呆着了……
　　我害怕的，当时穿上裤子就拿梯子爬上去抓猫了
　　我又极度恐高，然后我爬上去，坐在那个墙上，不停的喘粗气，整个人都是晕的
　　然后我房间上面弄了一堆板子堆着，我又心惊胆战的踩着板子去把它弄下来，它还害怕的尖叫，害怕太高了，自己没踩着地，不安全
　　我几乎快哭了，看着它又跳板子上去了，而我坐在墙上，整个人疯了
　　好歹它还听我话，我让它过来，它就过来了，最后被我强行抱了下来……
　　然后被我哔哔赖赖的拖裤子去洗，又抓着它念叨了半小时的安全意识
　　然没有啥用，昨天它又上墙上去了，呜呜呜_感谢在2021-07-28 21:45:33~2021-07-29 21:43:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：略无慕艳意 5瓶；蜂蜜红茶 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　有了完成任务的三千多金币, 叶见香是十分舍得花钱的。
　　用了一千金币开了五家店后，终于在第六家时，她抽到了奶茶店, 对于她的运气，她嗤笑, 肯定是不孝子给调低了，不然她怎么会有这种概率。
　　向来对自己的运气迷之自信的叶见香把所有的霉气都甩到了不孝子身上, 自己独留下迷之自信。
　　而对于自己老母亲的运气，不.创世.孝.神表示：这种霉气也没谁了, 它都给对方调到99％了, 对方就愣是能在那1％里，就这么霉，怪不得总没有好事找她。
　　这真怪不得别人。
　　对于对方的唠叨，叶见香采取了最熟悉的无视大法，只要我无视你, 我就听不见, 你说了什么我也不在乎。
　　不孝子原地气炸升天。
　　【奶茶店抽到了，你想开到哪里？】
　　“唔, 最近能够感受到太阳了，不如就开在附近吧，这样吃米粉的时候, 还能赚一个奶茶钱。”最近对赚钱谜之上瘾的卡纳西如此道。
　　向来没啥经商天赋的叶见香同意了, 反正开在哪都是开，只要卡纳西愿意，就算是把剩下的五家店都开在一起，她也没有任何意见，一切都是为了博美人一个开心罢了。
　　奶茶店开业的当天, 兽人们给面子的过来用自己做的桌子椅子，或者是秋千之类的换了一杯普通的珍珠奶茶，也算是给叶见香的开张捧场了。
　　虽然没钱赚，但叶见香心里美滋滋的，啊，这都是现成的桌椅啊，以后可以直接摆在外面，让没座的人都有座位坐。
　　原本叶见香是乐开花的，直到枯骨蝶们在枯骨王蝶的带领下冲了过来给她报喜，并且掏出几枚破旧的金币让她来一大堆奶茶后，叶见香：“……”
　　这金币不接不好，但接了是真的麻烦啊！
　　【行，你们等着。】
　　叶见香挂着假笑，让卡纳西收了钱，然后转头购买了自动生产机，这东西会自动根据客人的菜单给制作，不需要其她人动手，十分方便。
　　事实上，现在落地的四个店铺，都是自动化制作的，自动化制作唯一的好处就是，它们复制粘贴，绝对不会出现任何的味道变化。
　　甚至就连份量都是一模一样的，这十分让人欣慰。
　　自动化就是好，绝对的解放双手。
　　有了自动化给枯骨蝶们制作奶茶，叶见香就带着卡纳西去一旁看她捧着珍珠奶茶在喝。
　　卡纳西小心翼翼的抿了一小口，奶茶的甜腻瞬间席卷口腔，加上那加冰的口感，更加丰富了奶茶了味道，让其更加爽口，让人无法拒绝。
　　卡纳西眼中闪过惊讶，实在没想到这种看似简单的做法下，竟然隐藏着这种惊艳的口感。
　　她用吸管戳了戳瓶底的黑色珍珠，疑惑着那软乎乎的手感，似乎不像是珍珠，她迟疑道：“这个珍珠，是被煮化了吗？为什么这么软啊？”
　　【啊？】
　　叶见香眨眨眼，迟缓的明白过了她的意思，她无声的张嘴大笑，给她解释道：【其实并不是真的珍珠了，珍珠奶茶里的珍珠，只是因为它里面的这个小东西圆滚滚的，煮透了还会反光，所以看起来特别像黑色珍珠，这才取了一个珍珠的名字。】
　　【事实上它只是一种面点制作的类似于不太甜的有嚼头的糖。】
　　“啊，是吗？”
　　卡纳西懊恼的拍拍嘴，道：“我还以为是真的珍珠呢，我还想真的珍珠那么贵，你这一杯里面就要放这么多颗，还只卖几十个铜币，这也太亏了。”
　　叶见香颇为无奈的道：【傻瓜，真的珍珠那么贵，还那么硬，谁咬的动啊？】
　　卡纳西默默出声：“我能。”
　　叶见香一噎：【……行，我们不一样，你牙口好。】
　　【但你要知道，人类的牙口是很脆弱的，我们咬不动真的珍珠，这种奶茶里的珍珠制作出来，也是为了丰富奶茶的口感，和拉长奶茶喝完的时间。】
　　卡纳西天真的眨眨眼，道：“这么一看，人类可真脆弱，竟然连珍珠都咬不烂。”
　　叶见香默默中枪，点头符合：是啊是啊，人类这么脆弱，还这么短寿，所以你一定要在我有限的生命里对我很好很好才是啊！
　　“不过没关系，以后你要是有嚼不烂的，可以交给我，我给你砸烂。”
　　卡纳西亮出自己粉嫩的小拳头，顺便灿烂的露出一口尖锐的小白牙，叶见香默泪了，捂住胸口，啊，好萌好可爱啊！
　　这就是真.小拳拳砸你胸口吗？
　　虽然知道这一拳下去，估计尸体都炸了，但她还是想说：牡丹花下死，做鬼也风流啊！
　　这种美丽的外表，配上暴力十足的力量，哦，真是击中人家的心。
　　她连连点头：【好好好，以后我遇上咬不动的就交给你，我相信你一定可以弄开的。】
　　卡纳西骄傲的翘起无形的小尾巴，自豪道：“那当然！”
　　看着这小表情，叶见香又是一顿猛夸，这时候她就有些嫌弃打字慢了，要是语音就好了，她还有数不清的赞美词想用在卡纳西身上，只是因为手速问题给耽搁了。
　　她抿抿嘴，或许，她应该听医生的，自己学着去走出那个疙瘩了。
　　一直这样下去，不止她不喜欢，就连卡纳西也会担心的。
　　为了卡纳西！
　　叶见香握紧拳头，眼神坚定，这一次，她一定可以成功！
　　等两人终于结束了聊天，枯骨蝶们也都喝上了奶茶，相比较臭的东西来说，奶茶并不是那么讨枯骨蝶们的喜欢，但好在并不是所有的枯骨蝶都不喜欢。
　　其中最开始来找叶见香的小枯骨蝶就非常喜欢新鲜的东西，不管是臭味店里的东西，还是米粉、奶茶，它都一个不拉的尝试过了，并且对奶茶爱的深沉。
　　它吸了一口奶茶，满足的无声轻叹：啊～舒服！
　　它抱着比它还大的奶茶飞了一圈，然后又沉醉一般的东晃西晃。
　　再吸了一口奶茶，它满足的眯起了复眼，这种滋味，就是它一直在追求的美味啊！原来它不是不喜欢吃，它只是没找到喜欢吃的东西罢了！
　　这奶茶它就非常喜欢！
　　它磨磨蹭蹭的蹭到卡纳西身边，它可以感受到，店主这时候肯定在这儿，所以它过来了。
　　“店主！店主！”
　　小小的枯骨蝶抱着奶茶，看起来还有几分怪异的萌感。
　　叶见香忍不住询问道：【怎么了？”】
　　“这奶茶好好喝啊～”
　　小枯骨蝶眨眨眼睛，甜甜道：“我可以把它带回去喝吗？”
　　叶见香温柔的道：【那你可以保证喝完后，会把它带到店外的垃圾桶里丢掉吗？】
　　枯骨蝶不解的闪闪翅膀：“为什么要丢进垃圾桶里呢？”
　　经过这段时间的熏陶，不少人已经知道了何为垃圾桶，何为取餐点，何为开店时间，何为二十四小时。
　　所以枯骨蝶不是很能理解，这种好喝的东西喝完，竟然要把瓶子丢进垃圾桶！多浪费啊！
　　【因为这种瓶子丢在森林里的话，会破坏森林的环境的哦，到时候就没人有能够活着了，没人活着，我的店也就开不下去，那你们就没有好吃的好喝的了哦。】
　　对待枯骨蝶，叶见香就像对待一个小学生一样耐心，因为枯骨蝶的幼童音真的太萌了，萌到让人觉得它就是个孩子，还需要呵护。
　　当然了，你若是因为它们的声音而小看它们的话，它们绝对会教你重新做人的。
　　真.重新.做人。
　　枯骨蝶爱惜的摸摸硬硬的塑料杯，小声的道：“那我可以不丢吗？我想用它来装点我的家，我觉得它好漂亮啊，还带着雾一般的透明壁，我好喜欢哦！”
　　【可以哦，只要你不乱丢，你就可以接着用哦，但要是你不喜欢它了，或者是它坏了，不能用了，那就必须丢进垃圾桶里回收掉哦。】
　　小枯骨蝶得到了心爱的小杯子和奶茶，整只蝴蝶都开心了，它又转了几圈，兴奋的道：“嗯嗯！谢谢店主大人！”
　　【不客气。】
　　不少像枯骨蝶一样喜欢奶茶杯的兽人们也舍不得丢掉这么好看的杯子，毕竟这用来喝水，也是好的啊。
　　这种杯子看起来还比木杯更加的轻便，也能装更多的东西，让丢掉着实有些浪费。
　　就在他们舍不得的时候，叶见香让卡纳西再次发布了一条消息。
　　“喝奶茶的大家听我说。”
　　卡纳西站在一张空的凳子上，用上魔力，让自己的声音传遍在场的每个人耳朵里。
　　“店主说了，大家不用舍不得杯子，每次大家购买了奶茶，回收了奶茶杯，都会有纪录。
　　若是没有选择回收奶茶杯的，则会有专门的机器人隔一段时间就上门查探一次奶茶杯是否有丢失。
　　若是被查出是故意丢失了奶茶杯的，所有‘幽’店铺的东西都将不会再贩卖给他。其余人要是帮他购买，一旦查证，将一并扣除购买奶茶和其它所有食物，还有工具的资格。”
　　“为了森林的未来，为了让所有种族都能够延续下去，对于随地乱丢瓶子、筷子、杯子、纸屑等等的这些事，大家都必须管束好自己的手和脚，做一个文明的智慧种族，懂了吗？”
　　听到乱丢会被扣除购买食物的资格，其余种族都被吓到了，立刻表示自己会好好听话的，一定不会破坏森林！
　　作者有话要说：　　我家小猫昨晚跑出去吹大风，怎么喊都不回来，沉迷于观看闪电，然后……
　　今早我赶集回来，就看到它感冒了……
　　喂了药后，又买了一些药，等看看情况吧，唉，猫太小就是容易忽略它还是个崽
　　麻袋淋雨回来吹干就没事了，没想到大胆只是吹了一会儿小风，就把自己给吹感冒了，头疼，而且还不肯吃药，贼难感谢在2021-07-29 21:43:57~2021-07-30 23:08:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：有_川 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　“当然了, 不乱丢东西的，也是有奖励的，只要你们购买满十瓶, 就可以得到免费的赠送一瓶。”
　　“店铺里的自动机，会给你们计数, 一旦领取了免费的奶茶或者米粉，就会给你们清一次数, 所以不用担心自己不记得数目。”
　　“真的吗？！这么好？！”
　　所有人震惊了，没想到店主竟然这么舍得, 那可是一杯奶茶啊！
　　竟然买十瓶送一瓶！
　　枯骨王蝶复眼一亮, 迅速举手：“我！我刚才给我的子民买了387杯，那我是不是可以得到三十八杯的免费奶茶？”
　　卡纳西不知道该怎么办，询问叶见香后，叶见香摸摸下巴，觉得开了这个先例后, 很可能其他的人会十一个人买奶茶的钱都给一个人, 然后这样只需要付出十杯的钱，就可以得到十一杯了。
　　虽然如此, 但她总得赚的钱并没有少，其实其他人这样也没有赚到，反而会有些亏。
　　总归是为了大家的生活, 叶见香：【同意吧, 毕竟刚才的话都说出去了。】
　　卡纳西点头，表示自己知道了：“可以，你的三十八杯是要现在就要吗？”
　　枯骨王蝶激动的扇着翅膀：“对对，现在就要！”
　　“王！”
　　“王！”
　　其余的枯骨蝶们都用崇拜的眼神看着它，枯骨王蝶高傲的抬起下巴, 大方道：“等会儿分三十杯给你们，然后剩下的八杯归我。”
　　“谢谢王！”
　　看着子民们的崇拜的眼神，枯骨王蝶觉得自己做的最对的一件事，就是没有跟店主作对，不然哪有现在这种好日子过啊！
　　虽然二十杯奶茶送出去有些不舍，但它毕竟是王，得为臣民们考虑，这就是作为王的坏处啊！
　　叶见香看着个头足有两个篮球那么大的枯骨王蝶傲娇的站在蝴蝶群中，眼底闪过笑意，这种只要有奶茶的快乐，真是简单啊。
　　剩下的五家店还没想好开在哪，叶见香跟卡纳西商量了一下，决定先去光明神使的地盘看看究竟，毕竟光明神使有神的力量庇佑着，应该会比普通人好过。
　　叶见香想起不知道在哪听说的，全身供奉于神的人，是不吃荤腥的，他们认为那是不洁。
　　不洁的身躯用来供奉神明，会被神明抛弃。
　　所以她看着店铺，犹豫道：“光明神使他们吃肉吗？”
　　卡纳西理所当然道：“吃啊，除了精灵不是特别喜欢吃肉外，其他种族基本都吃肉，其中光明神使的大主教就特别喜欢吃肉，每次都能吃好大两块呢。”
　　叶见香抹了把脸，是她想差了。
　　“那就开个……嗯，开个披萨店和牛排店吧。”
　　在她心里，光明神使就比较偏向西方了，估计西餐什么的，他们会比较喜欢。
　　正好抽中的店铺里有这两家店，所以她一点儿也不见外的把店开在了教堂的旁边，离教堂只有三步路的那种。
　　卡纳西本来想阻止她，因为觉得这有些不尊重光明神，但转念又想，叶见香自己就跟神差不多，她去哪都是可以的。
　　于是她收回了想要劝阻的话，就这么眼睁睁的看着店铺外那些身着白袍，一脸惊悚的看着店铺瞬间建成的神使们。
　　等店铺挂上了牌匾，她已经立身在店铺里，她调整好笑容，打开了店门，对着那些看着她突然出现的神使们轻笑道：“吃饭吗？”
　　受到惊讶不轻的小神使：“不、这、这……”
　　她语无伦次的指着店铺，想要尖叫却又不敢发出声，但是不尖叫，她又实在是控制不住自己内心的惊恐。
　　卡纳西知道对方此刻心里的想法，她早就习惯了这种场景的降临，所以并没有任何的惊讶，而是温柔道：“没事，只是一场神迹罢了，进来吃饭吗？我们有好吃的披萨和牛排。”
　　经过几个店的历练，她早就今非昔比，微笑服务已经满分。
　　惊恐过头，内心反而平静了许多，特别是卡纳西还这么温柔，她控制不住自己的想要去询问：“请、请问，披、披萨是什么？“
　　结结巴巴的问出口后，小神使又害羞的低下了头，她有些不好意思了。
　　卡纳西：“披萨是非常好吃的一种食物，你要是想吃的话，可以进来买，不用担心。”
　　她也没吃过披萨呢，不过还是赚钱比较重要。
　　披萨店和牛排店是并排在一起的，不同的是摆放不一样，但是店铺中间却有一扇门可以让卡纳西直接过去。
　　虽然牛排店听起来非常高级，但没办法啊，这些人都不懂啥叫牛排，更别说是分清楚高级不高级了。
　　小神使看着卡纳西的邀请，顿时哭丧着脸，这是来自地狱的邀约吗？
　　她脚步微动，用平生最慢的速度走进了披萨店，看她的速度，卡纳西并没有催促。
　　披萨店刚建好，但并没有什么异味，而且这店面也不是木头做的，毕竟木头不防火。
　　地面是整块的大理石板铺垫着，所以走起路能够听到清脆的脚步声。
　　“想吃什么披萨？这里有菜单，你可以自己选，没有喜欢的披萨的话，也可以去隔壁的牛排店吃牛排。”
　　卡纳西把一整本厚厚的菜单递到小神使手里，小神使绷着脸，不敢有丝毫的不敬，虔诚的打开了菜单。
　　只见里面的纸张都不是这个世界可以用的起的，这个纸张微硬，上面还印着清晰的图片，图片太过于栩栩如生了，就连一旁看着的卡纳西都忍不住偷偷吞咽了一下口水。
　　叶见香看她也馋了，无声轻笑了一声，私戳她：【想吃就自己点，能吃多少点多少，不用客气。】
　　卡纳西看着还有人在，就没开口，而是在心中回复道：【这不行，要赚钱呢。】
　　叶见香见她还记得自己说的没钱，心下一暖，道：【没事，开店就是为了让你吃到各种不同的美食，并不是为了其它的，你要是不喜欢，那店开起来也没有意思。】
　　卡纳西愣了一下，听着这就像告白一样的话语，悄然红了耳朵，尖尖的精灵耳红的透透的，让叶见香见了口干舌燥，觉得非常美味，很想过去啃一口。
　　卡纳西不自在的撇开眼睛轻咳一声，想要让叶见香认真一点，却没想到她这一咳没有警告到叶见香，反而是把小神使给吓到了，本来沉迷在美食图片里的小神使还以为是自己挑选的速度太慢了，所以对方生气了。
　　小神使被吓的眼含泪水，哽咽着道：“对不起！我不是有意慢的，我只是看这个画太好看了，所以一时没忍住。”
　　卡纳西：“额……”
　　想起叶见香还在屏幕外看着，她就有些羞涩，连忙摇摇头，道：“没事，你选你的。”
　　“呜呜呜！对不起！”
　　“我就要这个就行了！”
　　小神使流着泪，红着眼睛点了一个自己正翻着的页面上的披萨。
　　卡纳西扫了一眼菜单，道：“至尊无敌多拼海鲜披萨啊。”
　　“可以，你要多大的？”
　　小神使吸吸鼻子，糯糯道：“什、什么多大的？”
　　卡纳西比划了一个圆，道：“就是尺寸，这个披萨本身制作就有些大，所以尺寸只有八寸、十二寸、二十四寸和三十六寸的，你要哪种？”
　　小神使看的一愣一愣的，红着眼睛又想哭了：“这、这么大吗？”
　　“额……”看着对方又要哭鼻子，卡纳西头疼的道：“你别哭了，我们又不是黑店。”
　　卡纳西不说还好，一说小神使又哭了，她一边哭一边道：“要、要最大的……”
　　她心里想着，要是吃完这顿回不去了，那还可以多吃点。
　　卡纳西好心劝道：“那个很大，你可能吃不完。”
　　小神使：“呜呜呜，虽然这辈子很短，但在剩下的时间里我可以吃完的。”
　　卡纳西：“……”
　　这人是不是有什么大病！为什么我听不懂她在说什么！！
　　而且一个披萨吃一辈子，你脑袋不太正常吧？！！
　　“那你稍等一下，这个所需的时间有点长。”
　　小神使眼泪吧嗒吧嗒的掉：“呜，没关系，反正、反正我也回不去了，呜呜呜呜！”
　　卡纳西无语，不知道该怎么说了，只能跟叶见香吐槽去了。
　　而看完事情经过的叶见香简直要被这个小神使给笑死了，又听完卡纳西的吐槽，更是笑的肠子都抽了，她抱着肚子躺在床上不停的笑着打滚。
　　她的肚子一抽一抽的，简直又想笑又痛苦。
　　最终，她笑够了，擦擦眼角被笑出的泪水，整个人用大字型仰躺在床上，耳边还有卡纳西不停小声嘀咕的声音，她喘着粗气想要安慰一下卡纳西，却张嘴没有发出声音。
　　她沉默了一下，翻过身，拿起手机努力了半天，不停的唤着卡纳西的声音，用了一个多小时，期间她喝了好几次水，才能微弱的发出不太标准的声音。
　　她连忙给卡纳西发了一个语音：“卡、卡拉稀……”
　　听到语音的卡纳西微微一愣，这仿佛幼儿学语的声音，真的是叶见香的吗？
　　她的记忆还停留在之前和叶见香语音电话时，对方健谈流畅的时候，她还记得，当时的叶见香跟自己说的每句话里都带着浓浓的笑意，那声音她至今难忘。
　　可是现在，叶见香的嗓子怎么了？为什么会这样？
　　是因为那个意外吗？
　　没听到回复，叶见香又发了一句忐忑不安的语音：“怎、怎么、么了吗？”
　　卡纳西微微一笑，道：“没事，就是在想，你声音还是这么可爱。”
　　叶见香脸微红，虽然知道对方在说谎，但她还是很开心。
　　对方夸她了，这是多么快乐的事情啊。


第33章 
　　叶见香结结巴巴的道：“没、没那、那么可爱了！”
　　卡纳西：“没, 我听着很可爱。”
　　叶见香羞红了脸，一边享受，一边又觉得这样有些太过于, 嗯，不对劲, 她怎么能在这种事情上输呢？
　　所以她调整好心态，微红着脸, 道：“你、你声音也、也很可爱！”
　　卡纳西挑眉，坦然接受：“谢谢。”
　　叶见香：“？？”
　　你就这么接受了？
　　再一次败退, 叶见香决定不跟卡纳西骚了, 卡纳西最近好像有些被戳破了什么奇怪的点，变的十分的扛撩，而且还会不断的反撩回来，一点也不是曾经那个小可爱了。
　　呜呜呜，不孝子, 你快把纯情的卡纳西还给我！
　　不孝子：“？？？”
　　这不是你自己把人撩成这样的吗？你怪我？？
　　又聊了一会儿, 叶见香终于是拍着红通通的脸关掉了游戏，她感觉再被撩下去, 她估计就要忍不住想要提出过分的要求了。
　　“啊啊！”
　　叶见香抛开手机，把自己埋进了被子里，开心都直踢脚, 把过去那些不开心和阴影暂时的都丢到了角落里。
　　这时候的她只要开心就行了。
　　叶见香下线去画作业和码字, 卡纳西脸上的笑容却沉了下去，她冷声道：“我知道你在，出来。”
　　系统装死不吭声。
　　卡纳西却知道它肯定在，愤怒道：“叶见香到底经历过什么，为什么这一次的车祸对她的伤害这么大？她在我离开后又经历了什么？”
　　“她对你应该很重要吧？你什么都不告诉我, 不怕到时候我不配合吗？”
　　系统终于发声了：“你威胁我？”
　　卡纳西倨傲的抬起下巴：“我只想知道关于叶见香的一切，你要是好好说，我也不会这么不满。”
　　“况且你一开始不让叶见香插手大陆的事情，也不让我告诉叶见香这是真的世界，是不是因为这个世界跟叶见香有关？”
　　聪明如卡纳西，早就猜出了比尔大陆跟叶见香肯定有关系，否则系统不会随便找个人过来拯救大陆。
　　所以叶见香就是能够威胁到‘它’的唯一东西。
　　系统：“……”
　　一个个的这么聪明干什么！
　　你们就不能像别的宿主一样笨一点，好骗一点，让我一出来就被宠上天吗？！（叶见香卡纳西：呕！！）
　　“你威胁不了我，不配合我的行动，死的只会是你们，对于我而言，再创造一个不同的世界也不是难事。”
　　系统表示自己不受威胁，并且：“她的想法动摇，只会影响到这个世界的一切，所以你最好稳住她，宠着她，让她开心、幸福，对这个世界保留最美好的想法。
　　否则，不只你们这个世界会灭绝，之后还会有无数的世界因为你的任性而灭亡，她是留下这些世界的火种，是最重要，最无可替代的存在。”
　　“其中特别是你。”
　　系统提醒道：”你是她最后全部的幻想和希望，所以你一定要好好的宠着她，不要让她失望，否则……”
　　之后系统没有说下去，但该懂的都懂。
　　卡纳西是三年后的叶见香在绝望之中心中所存的全部幻想，也是能够拯救她的唯一的人。
　　系统对于叶见香的想法是比较复杂的，它既恨叶见香的无情，不论世界构建如何，只要她觉得剧情合理，那就算是她再喜欢的世界和角色，那也是该破灭就破灭，该死就死，绝对不会手下留一点的情。
　　但它也爱叶见香的清醒，正因为她理智，所以才会有不同的世界在她的手底下浮现，而不是早就疯了，成为一个精神病。
　　所以系统才让卡纳西宠她，无条件的宠她，只有宠着她，才能改变她未来的结局。
　　系统曾经也试图直接去三年后改变故事走向，但它发现，三年后的结局，站在叶见香的位置上，它是可以接受的。
　　所以它逃脱似的到了现在，并且把故事里的一切编成了游戏，让未来的卡纳西跟现在的叶见香碰面，试图用这种方式改变结局。
　　它想着，说不定有了卡纳西，叶见香未来的遭遇就会不同了。
　　这些它全部都压在心底，不敢告诉任何人，也不敢跟叶见香说任何她可能遭遇的事情。
　　就像上一次的车祸，在三年后的时间线里，这一次车祸，叶见香失去了双腿，那车不断的从她腿上压过去，又撵回来，反反复复，直到叶见香的两条腿都变成了渣，她的痛苦哀嚎响遍了整条街，车主才下车嘲讽并欣赏了一遍自己的杰作，这才满意的离开。
　　最后车主哪怕被判了死刑，但叶见香在终身只能坐在轮椅上，靠着别人生活的打击之下，也是从此一蹶不振，神志抑郁。
　　在受伤住在疗养院的时候，她经常性想自杀，屡次被医生护士阻止后，她又失声了很长的时间，随后在长期的痛苦和贫穷下，她幻想出了卡纳西，一个完美的情人，并且开了自己受伤后的第一本文《完美情人日记》。
　　这一本书写了三年，里面发生的各种事情，都对应着她的心态，前面越美好，后面的故事就越残酷，她的心理在日复一日的痛苦中，逐渐扭曲、变态。
　　系统来到现在，改变了叶见香的车祸结局，但它也不确定能不能改变之后的一切，所以它把希望都寄托到了卡纳西身上，毕竟卡纳西是寄存了叶见香所有幻想的存在。
　　它内心的一切，其她人都不懂，卡纳西也不懂，所以她只能抿着嘴，道：“那她的过去，可以告诉我吗？”
　　“你确定想知道吗？”
　　“确定。”
　　系统给了她一份关于叶见香过去的详细资料，这份资料从她出生到她二十三岁里发生的一切都事无巨细的写在了里面。
　　包括她小时候被两个月大的小奶狗追，然后哭着摔进了水池里被呛水，最后被刚放学的邻居小哥哥救了出来，然后趴人家怀里哭到牙磕书包扣，结果嘴里的小奶牙掉了的糗事。
　　小时候的叶见香是非常调皮的，总是对一切充满了好奇心，也格外的喜欢听故事，问的最多的就是小人鱼跟王子的幸福生活是怎么样的。
　　她的妈妈是个全职的家庭主妇，爸爸是一个游戏策划，赚钱是挺赚钱的，但总是很忙，特别是妹妹出生后，他就更忙了，几乎一周很少时间在家。
　　她七岁的时候，妹妹刚好出生，她很喜欢妹妹，觉得妹妹简直就是一个小天使。
　　她每天都给妹妹念故事书，那是她最快乐的时光。
　　直到她十四岁，那天她生日，刚好周五放学回家，她的父母带着妹妹来接她，就在刚停下车，父母解开安全带的时候，一辆大货车装着满满的货，撞在了她家的小车上。
　　那一刻，尖叫和鲜血直冲她的大脑，她眼前一片血色。
　　她哭着冲了过去，却被老师拦了下来，老师捂住她的眼睛，嘴里不停的说：“别看，阿香，别看。”
　　她最终挣扎着哭晕在了老师的怀里，等她再醒来，眼睛已经失去了光明，并且听到通知，父母和妹妹，没有一个存活。
　　她呆呆傻傻的站在太平间里，双眼一片雾气的对着那三张染血的白布，然后听着护士推走了他们，把他们送去了火葬场。
　　最后她抱着三个盒子，一个人坐在家里，亲戚看她瞎了，家里也没什么东西，而且赔偿金什么的，都没到手，也就不想收养她，她被送去了少儿心理调解中心。
　　整整一年的时间，她行尸走肉一般的活着，没有跟任何人说过话。
　　这一年里，没什么人来看她，只有隔壁的几个病友陪着她，但她们也各自都有问题，所以能做的事情也是十分有限。
　　直到一年后，她的视力慢慢恢复，她才从巨痛中走出来，走向新生。
　　而同时，她的病友也纷纷出了院。
　　她出院的时候，是班主任来接的，班主任看到她瘦骨嶙峋的背着一个书包，手里拉着一个行李箱一个人孤零零的站在心理调解中心的时候，心里咯噔的疼。
　　她养了叶见香三年，看着她抱了三年的骨灰盒，也用了三年的时间把叶见香养的开朗了，送上来高中后，这才放心。
　　叶见香高中期间经常去看她，她是个决绝的女人，因为有乳腺癌，加上也不想生孩子，所以不顾众人的想法上了环。
　　也是这个原因，丈夫跟她离婚了，父母也推开了她，不认她。
　　她失望的离开了家，来到这个完全的不同的城市当了班主任，并且遇上了叶见香，把她当作自己的亲生孩子。
　　在叶见香大学的第二年，她就因为乳腺癌去世了，葬礼上除了学生和朋友，没有一个人来，她的父母和前夫对她更是不闻不问。
　　叶见香替她摔了盆，捧着她的骨灰，按照她的遗愿，把她的骨灰撒进了海里，也撒向了她向往的自由。
　　叶见香父母和妹妹的骨灰也同样在早年被她撒进了海里，所有人都不理解，但她没有任何解释。
　　卡纳西看到这里，忍不住握紧了拳头，叶见香……她经历过这么多吗？
　　她喉咙干涩，艰难的道：“这……都是真的吗？”
　　系统沉默许久后，道：“真的。”
　　作者有话要说：　　啊_(:з」∠)_阿香很惨的，所以这个时间线和三年后平行时空的时间线里后面发生的事情是不一样的
　　因为系统的到来，改变了一切感谢在2021-07-31 21:27:18~2021-08-01 21:49:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月乌 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　“所以她…那么害怕车祸, 是因为她父母和妹妹吗？”
　　“是。”
　　系统：“她家人的事对她影响太深了，随便一点相似的动静都有可能把她深埋在心里的记忆唤起。”
　　“本来她初中那年不可能再治愈，只是那一年里, 她被看不下去的实习医生强行给实行催眠了，但那医生技术不到家, 所以她没有忘彻底，反而是大脑产生了抵抗, 暂时性封锁了那段记忆。”
　　“车祸那段时间，她记起了一部分, 所以才会应激。”
　　卡纳西狠狠闭了闭眼睛, 道：“这件事情是谁做的？”
　　系统沉默：“我不能告诉你。”
　　“她还会有危险，是吗？”
　　“是。”
　　卡纳西懂了，就是叶见香家人的事情也是人为的，从九年前开始，就有人在针对叶见香, 或许她是被随意选中的, 也或许她早就被盯上了。
　　但不管是什么，叶见香如今, 再次被人盯上了，那个人，或许跟过去盯上她的, 还是同一个。
　　卡纳西深呼吸一口气：“我懂了, 有任何需要我的地方就直说，时刻关注她，必要时候就叫我。”
　　“好。”
　　叶见香对于他们两个的讨论完全不知情，这一次都车祸让她记起了不少的东西，有遗漏的过去, 也有另一股让她浑身发凉的感觉升起。
　　在记忆的深处，有一股她熟悉的害怕感环绕着她，但也有另一股温暖的感觉跟着她，她记不清这些都是因为什么，她想，她会记不起来，应该跟这些记忆背后的事情有关。
　　“要想搞清楚当年发生了什么，那就必须回忆起全部的记忆。”
　　叶见香目光逐渐坚定，哪怕是对过去的记忆非常害怕，但她还是决定一定要回忆起来。
　　在最后一天画完作业交上去后，她手上的这本《女君她不想废后》也快完结了，用了两天时间把结局码出来设定好时间后，叶见香开始写论文。
　　事情都做完后，游戏里面的建筑也差不多建设好了。
　　在画作业前，叶见香刷出了建设领地的任务，这个任务一出来，叶见香就去花了重金氪出来了一百棵萨亚斯种在米粉店附近。
　　这一百棵种出来都足够让他们重新开辟一个精灵之森了，所以最近几天卡纳西都非常忙，不只要管店面收益，还要跟着建设领地。
　　本来卡纳西是想把那个活着的种子拿出来种下的，结果她发现，这个种子竟然只能由叶见香亲自种下才能存活。
　　还有那个神秘之泉，虽然只能看不能动，但卡纳西还是觉得那个泉水，怎么那么像是精灵母泉？
　　可是，若真是母泉，那母树在哪呢？
　　母树是只能存活在母泉里的，若那真是母泉，那母树应该也不远了？
　　卡纳西强忍着激动忍了几天，等族地建设好了，她才看着上线的叶见香难掩激动道：“族地建好了！”
　　叶见香视线移过去看了两眼，认真夸奖道：“很快啊，还种成心型了啊，真好看。”
　　卡纳西矜持道：“嗯，因为听说你们的世界心型最好看。”
　　“虽然不懂这个一点也不像心的心是什么意思，但感觉还可以，挺有特色的。”
　　叶见香：“嗯嗯。”
　　卡纳西听着叶见香的小奶音，笑道：“今天的你比昨天可爱一点，说话也更流畅了。”
　　叶见香抿嘴偷笑，颇为得意道：“那当然，我又不是不会说话，只是重新学一下而已，挺快的。”
　　实际上每天偷偷练习三个小时以上的叶见香把受过的所有苦都咽了下去，只要卡纳西开心就好了，毕竟没有什么比自己喜欢的人开心更重要的事情了。
　　“对了，你今天找我，是有事吧？”
　　卡纳西这几天一直很忙，所以两人都是挂着麦听对方的呼吸，一点也不打扰对方，配合十分默契。
　　能够让卡纳西这么着急的找自己，肯定是因为发生了事，叶见香连忙道：“要是有什么需要我帮忙的就说。”
　　“是有。”
　　卡纳西点开背包，道：“这个泉水和种子拿不出来，我觉得这东西有些熟悉，可能跟我们精灵有关，所以想让你帮忙把它放到族地里。”
　　叶见香没有拒绝：“可以。”
　　两人来到族地，在最中心的地方，叶见香把泉水拖了出来放下，泉水一出来就变成了一汪非常宽大的碧蓝色湖泊。
　　湖泊里飘荡着熟悉的气息，这是一汪新生的精灵母泉。
　　卡纳西蹲下，用手撩拨了一下泉水，看着泉水荡漾出圈圈波纹，呢喃道：“是母泉的气息，这真的是母泉……”
　　周围的精灵一齐冲了过来，一个个惊喜到落泪，这几年来的颠沛流离和苦难，还有族人的离世，在这一刻，都被母泉的出现从心底勾了起来。
　　“太好了，精灵一族有救了，有救了！”
　　“母泉，新的母泉，不会枯竭的母泉！”
　　“感谢神，感谢母树！”
　　所有精灵都知道卡纳西如今跟着一位神明，神明给他们留下了生存之地，如今还给了他们母泉，这得是多大的惊喜啊！
　　卡纳西惊喜到颤抖，她压抑着自己的狂喜，催促道：“还有种子。”
　　看精灵们这么激动，叶见香都有些无措了，询问道：“种子放哪？”
　　卡纳西：“放泉水正中间。”
　　叶见香吞咽了一下口水，不确定的道：“我去吗？”
　　卡纳西目光带着期盼和鼓励，温柔道：“只有你能去，放心吧，别怕。”
　　叶见香咬住下唇，把视角挪到泉水正中间，然后拖出了种子，把它丢进了水里。
　　随着她的动作，卡纳西的目光紧紧的定在叶见香的位置上，然后双手握紧，手心里算是汗水，她也紧张。
　　所有的精灵都用肃穆的目光看着那颗普通的种子掉进母泉里，随后那颗种子沉底，没有发出任何的动静。
　　叶见香尴尬的搓搓手，不知道该怎么办，着真的是精灵母树吗？母树不应该有更多的动静吗？
　　为什么这个就跟普通种子掉进泉水一样，除了一开始的水花和波纹外，就再也没有动静了呢？
　　叶见香刚想跟卡纳西说一下问题，调转视线就看到所有精灵都带着激动的神情，一个个眼底里都是兴奋、激动和充满着希望。
　　叶见香刚想说这颗种子可能不是母树的嘴就闭上了，这时候说这个，怕是有些打击人，而且，不太好吧？
　　可若不是母树，那这些精灵会不会恨她啊？
　　她不怕精灵恨她，她只怕卡纳西看她的目光里会带上恨，这是她万万接受不了的。
　　“是母树，真的是母树回来了。”
　　卡纳西却非常开心，开心更重要有些让叶见香不理解。
　　看叶见香不理解，卡纳西解释道：“这个泉水是精灵母泉，是跟母树共生的东西，它里面蕴含着强大的生命力，普通的种子落在里面，立马就会生根发芽，然后成长为撑天大树。”
　　“只有母树落下来，才会存活，并且没有任何生息。”
　　“那颗种子，就是母树的种子。”
　　卡纳西露出一个感激的笑容：“虽然我不知道你从哪得来的母树种子和新的母泉，但我还是得代表精灵一族感谢你，谢谢你愿意为了我们使用它。”
　　卡纳西退后半步，所有精灵都跟着退后半步，然后用精灵一族的最高礼仪冲着虚空行了一礼。
　　“谢谢你。”
　　叶见香颇有些无措：“没、没关系！不用客气，这都是我应该做的！”
　　有了母泉，那周围的树木就好了许多，叶见香在商城买了几千根树苗，等精灵们重新建立一个新的精灵之森。
　　叶见香为了照顾他们，特意买了几百棵水果树，其中苹果、梨、桃和梨子之类的水果最多，等周围果树种满了，这才买了一些普通的树木让他们种在最外围。
　　然后又买了不少的花树让他们种在中间，这样就算是外出，也可以有一些好心情。
　　不得不说，这么一安排后，大家的心情的确是上升了许多。
　　到了晚上分别的时候，卡纳西忽然道：“叶见香——”
　　叶见香：“嗯？”
　　卡纳西：“我可以叫你阿香吗？”
　　叶见香眨眨眼睛，用力揉了一下耳朵，迟疑道：“啊？你……”
　　“你说什么？”
　　卡纳西重复道：“我可以，叫你阿香吗？”
　　阿香……
　　卡纳西想叫自己阿香……
　　啊啊啊啊啊！我没听错吧！
　　叶见香捂着爆红脸颊，如同一个刚被告白的女孩子一般激动又羞涩，她颇为不知所谓的扭扭身子，羞涩且小声的道：“你、你想叫、就、就叫吧！”
　　卡纳西含笑唤道：“阿香。”
　　叶见香脸瞬间红到冒烟，内心疯狂的在呐喊，但她的手却不敢按下那个挂断按钮。
　　叶见香双手都在冒汗，伸手在身上擦了又擦后，才激动的结巴道：“我、我我我我在！”
　　因为母树和母泉都回来了，卡纳西紧绷的心也松了下去，心情非常好的卡纳西就被叶见香这紧张的声音给逗笑了：“噗嗤，别紧张。”
　　叶见香拘谨略带羞涩道：“第一次听见有人把我的名字叫的这么好听，就好像一幅画一般。”
　　这话里就有些凡尔赛了，但卡纳西挺赞同的，她诚恳道：“就是一幅画，一副，永远也不会停息的画。”
　　叶见香心猛然砰砰剧烈直跳，那股响亮到快要跳出胸膛的声音在她耳边不停的响起，这声音大的简直就像是要把她心里所有的想法都摆到了卡纳西面前，让她欣赏。
　　叶见香羞涩的捂住脸，觉得自己怎么能够被简单的一句话就给撩动了呢！
　　作者有话要说：　　刚才给我贴错文了，呜呜呜呜<(ToT)>好气哦，还戴着眼镜呢，结果粘贴的时候点错进文了，丢人丢死了，我得赶紧去补另一本了，呜呜呜呜<(ToT)>
　　我这丢人的手，竟然还发出去了，先贴着，马上写完就去换下来，太丢人啊！
　　这跟上次手错开了二三十个战令箱子，结果开到蜀绣去了一模一样！感谢在2021-08-01 21:49:31~2021-08-02 22:06:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：rua 50瓶；我是许佳琪你信不信、月乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　心动的叶见香直接挂断的电话, 根本不敢开口，就怕自己到时候一开口就是各种羞耻的话语。
　　她重重的呼吸了两口气，眼眸里闪烁的都是激动的亮光。
　　她开心的下楼丢垃圾, 然后正好撞上了送文月回来的文牧，叶见香身体一顿, 僵硬都扯出一个笑容，道：“回来了？”
　　文牧斯文一笑, 胳膊跟文月紧挨着，温和道：“嗯, 上次多亏了你提醒阿月, 这一次回去后，阿月决定就住家里了，这样方便。”
　　“我们是来拿东西的，你一起上去吧。”
　　文月也是符合一笑，一身洁白的单薄长裙勾勒出较好的身材, 邀请道：“一起吧。”
　　叶见香大脑乱糟糟的点头, 完全忘了这是她住的小区，为啥文牧一过来就成了主人的赶脚。
　　三人同乘同一个电梯, 上了楼后，叶见香不停的偷瞄自己旁边的文月，而文牧对于她多次偷看的目光没有任何不满, 反而笑意中还有一股骄傲的如同展示自己最心爱物品的自豪。
　　叶见香想说什么, 最终闭上了嘴，这不是说话的时候。
　　上了楼，文月开门去收拾东西，文牧脱下了外套搭在衣架上，优雅的坐在沙发上, 抬手对着叶见香示意，让她随便坐。
　　这叶见香哪里敢啊？
　　她勉强的笑着摆摆手，表示自己去找文月，看看她有什么需要帮忙的没有，
　　文牧耸肩，示意她随意。
　　叶见香赶紧进了门，她悄掩着门，凑到文月身边低声询问道：“你在干什么？回去就回去，你怎么还收拾东西？”
　　“你真不准备回来了？！”
　　文月沉默了片刻，压低声音道：“事情有些出乎意料，我得近距离靠近他才可以，而且我觉得他最近有些奇怪，总是对着一根发绳发呆，我觉得那根发绳很重要，我得去弄清楚发绳来自哪里。”
　　叶见香觉得她疯了，一根发绳而已：“你疯了？一根发绳而已，那么多人用呢！哪里找得到啊！”
　　“不，那发绳是特制的，我记得是某所幼童心理调解中心的东西，那个调解中心当年我呆过，我知道那个款式是什么时候的，回去利用关系一查就知道了。”
　　文月小时候是被父母丢弃在幼童调解中心的，那时候她四岁，知事了。
　　她在调解中心住了半年，调解中心对待她们这种小孩子非常好，也曾给过她发绳。
　　她在文牧书房里看到的发绳款式，跟她曾经用过的是一模一样的，连上面已经模糊的标签都没有变。
　　唯一不同的是，她的她早就丢了，而这根发绳却好像是被人暴力撕扯过，所以里面的皮筋早就断了，唯有外面的布条还好好的。
　　这根发绳，说不定还是另一个受害者的证物。
　　叶见香脑海里闪过一个画面，试探的询问道：“幼童调解中心的发绳？”
　　文月一边收拾东西，一边道：“是啊。”
　　“哪所幼童调解中心？”
　　“就市边缘那所，飞腾幼儿调解中心。”
　　叶见香心里一个咯噔，飞腾，那不就是她初中的时候呆过的那所？
　　那时候患有自闭和失明症的她，在没有被催眠的时候都十分暴躁，头顶的那根发绳被她扯过无数次，所以里面的皮筋基本都断了。
　　直到后来她记忆被催眠，视力才慢慢恢复，她记得她的发绳就在她视线朦胧的时候，被一个经常来找她说话的人要走了。
　　“那发绳是什么模样的？”
　　文月看她态度比较奇怪，把脑海里的发绳模样告诉了她，叶见香听完心情复杂。
　　“你是说，上面绣着一个‘日’字？”
　　“是的，虽然已经脱线了不少，但还是可以看出来是个日。”
　　叶见香：“……”
　　“是吗……”
　　文月把书丢进行李箱里，道：“你怎么了？有些奇怪哎你今天。”
　　叶见香只感觉自己头脑发晕，整个人都是虚的，她摇摇头，嗓音不自然的哑了下去：“……没什么。”
　　等文月提着行李箱跟着文牧下了楼，叶见香望着他们上了车，目光落在了文牧手腕上的表上。
　　文牧正好跟叶见香在同一边，正好抬起手跟叶见香挥手，他手腕上的表往下滑了一下，露出了宽表下面粉色略微狰狞的伤口。
　　叶见香看的呼吸一顿，目光死死盯在他的手腕上，看文牧放下手后，她脱口而出的询问道：“你手受过伤吗？”
　　文牧下意识右手按住左手，神情看起来有些不自在，道：“是，小时候出了一点事。”
　　叶见香回神，慌乱道：“啊，抱歉……”
　　“我、我就是不小心看到了而已，你别介意。”
　　文牧摇摇头，苦笑道：“没什么，都说男人有伤疤才是真男人。”
　　“我们走了，你也快上去吧，这个天也有些热了。”
　　叶见香：“……好。”
　　等车走了后，叶见香捂住脑袋，整个人头晕目眩的，在飞腾幼儿心理调解中心的过去也随之浮现了出来。
　　其中最细节之处，就是拿走自己发绳的那个人，他的手腕上也有一道狰狞的伤口。
　　他说那是他害怕想死的时候留下的，他说他告诉她他这么重要的秘密，所以也要拿走对等的东西才行，于是他强行拿走了她的发绳。
　　叶见香没想到世界这么小，她丢了发绳，文牧就多了一根发绳，拿走发绳的人手上有自杀的伤口，文牧手上也恰好就有。
　　张姨从后面拖着小拖车从后面走过来，刚想跟叶见香说一下最近的事情，就看到叶见香一副头痛难忍的表情，她慌乱道：“小香……？你怎么了？”
　　叶见香满头大汗的捂着脑袋，低声道：“没、没事。”
　　“张姨你先走吧，我去一旁休息一下。”
　　她拒绝了张姨的搀扶，但张姨还是放下了小拖车扶着她去了一旁。
　　她叨唠道：“你看看你啊，让你平日里少熬点夜，你看看，下楼走两步这头就晕了，这是虚了啊。”
　　叶见香：“是是是……”
　　等叶见香坐下休息了一会儿，身体也没啥样子后，张姨才不放心的上了楼。
　　没人的时候，叶见香就想跟卡纳西聊两句，缓解缓解一下心里的压力。
　　正带着族人搞建设的卡纳西主动询问道：“怎么了？”
　　叶见香抿抿嘴，迷茫的道：“卡纳西，你说……世界上真的有那么多巧合吗？”
　　“没有。”
　　卡纳西肯定道：“世界上没有那么多的巧合，要是巧合多了，那一定是有一方的蓄谋已久。”
　　“可是……”
　　叶见香想说，这件事就是这么巧合啊。
　　她也想以为这是文牧的蓄谋已久，可是，在有文月的情况下，他还故意到自己面前来，是真的不怕自己找机会找到扳倒他的证据吗？
　　给卡纳西诉说了一遍自己的想法卡纳西给出的答复是：“这个人不简单，若他真的是带你走出阴影的那个人，那他的目的就不单纯了。”
　　“你还记得给你催眠的那个医生吗？”
　　叶见香摇摇头：“不记得。”
　　她连自己被催眠过都不记得，更别提给她做催眠的医生了。
　　而且强行在没有应允的情况下催眠病人，这种医生着实有些可怕。
　　“不对，”叶见香疑惑道：“你怎么知道我被催眠过？”
　　卡纳西翻过叶见香的详细资料，所以她知道那个医生的大部分消息，比如，他本不该出现在幼童调解中心。
　　还比如，他只是新手。
　　但他却成功催眠了叶见香，并且完美的让叶见香这么些年里，从未解开这个暗示，这是很难做到的。
　　要想这么多年都不被解开，第一，除非那个人是天才，第二，有人在这些年里不断的重复给叶见香催眠，第三，给叶见香催眠的那个人，不是那个医生。
　　她觉得长时间重复的给叶见香催眠这种事，应该没有人能够做到。
　　而那个人要是天才，那他就不会失手，留下这种隐患。
　　所以她更偏向第三种。
　　催眠的那个人，不是那个被抓进去的医生。
　　但这种事暂时没必要跟叶见香说，跟她说了只会让她忧虑。
　　所以她轻笑了笑，用轻快的语气道：“我看过你的资料，系统给我的。
　　里面有那个医生的下场，他的手被人废了，然后入狱了五年，出来后又不知所踪了。”
　　叶见香恍然大悟，然后嘟囔道：“这个不孝子还真是把什么都往外抖呢，而且我的过去有啥好看的，都是一些平常调皮事。”
　　卡纳西想起意料里夹着的叶见香小时候圆乎乎的可爱照片，还有她各个成长阶段的照片，她眼底带上了温暖，道：“没，很可爱。”
　　初中之后叶见香就很少拍照了，所以这些照片都是系统从卫星的储存数据里翻出来截图的。
　　听反复提到可爱，叶见香的警惕心就上来了：“可爱什么啊！是不是系统给你看了什么不好的东西？！”
　　卡纳西毫不犹豫的把系统卖了个一干二净，调侃道：“资料里面有你各个阶段的照片，我觉得挺可爱都，特别是那张穿着蛋糕裙顶着皇冠的照片，更加可爱。”
　　“才没有！！”
　　小时候家里都是她的各种裙子，她每穿一次裙子，妈妈就会给她拍照留念，所以再妹妹没有出生的时候，家里的相册里都是她的小裙子照。
　　后来妹妹出生了，相册里就变成了她和妹妹两个人的小裙子照。
　　作者有话要说：　　沉迷在旧文完结的舒适里，并不想动弹也不想码字


第36章 
　　妈妈喜欢把她们打扮成精致的洋娃娃, 只可惜后来她就没再拍过了，甚至连镜子都很少照。
　　叶见香：“那些照片，看看就得了, 别当真。”
　　卡纳西：“想不到阿香你竟然从小到大一直都这么可爱，从未变过。”
　　叶见香不争气的再次羞红了脸, 什么啊！什么可爱不可爱的！
　　怎么能一直说一个女孩子可爱！
　　“好了，我下线了！”
　　卡纳西：“嗯, 注意休息和安全。”
　　下了线的叶见香拿起桌面上的镜子，认真的询问着镜子里的自己：“你觉得我可爱吗？”
　　“咦唔！太羞耻了！”
　　这种自己问自己的自恋感, 太让人害羞了！
　　这种状态一直到叶见香再次去影视鉴赏课的时候还没停止。
　　文月又是被文牧送来的, 她曾经热爱穿的牛仔裤和t桖都没有穿，反而又是穿着一身素色的长裙，看起来非常的知性典雅，引起了不少人的侧目。
　　叶见香看着这样的她，内心却有些担忧。
　　文月坐下后, 叶见香上下打量了她一遍, 沉重道：“你没事吧？”
　　文月自然的道：“没啊，怎么了？”
　　叶见香抿抿唇, 小声道：“你最近……好像不太对。”
　　文月打开书的手顿住了，她叹息了一声，道：“我跟文牧在一起了。”
　　叶见香：“？！！！”
　　叶见香啪的拍着桌子站了起来, 她怒喝道：“你疯了？！”
　　讲台上老师推了推眼镜, 态度有些不太好的道：“叶见香，你在干什么？”
　　叶见香一噎，垂头认错：“没、没什么，对不起，老师, 我错了。”
　　老师挥了挥手上的教师棍：“嗯，坐下吧，这节课后，我会着重讲述一下你们的论文。”
　　叶见香坐下后翻开书，她这时也无心听课了，她把书竖起来挡住自己，然后借着前面人的身高挡住自己，尽力压低音量道：“你是不是疯了？！那种变态，你竟然跟他在一起？！”
　　文月冷静道：“我没疯。”
　　叶见香瞪眼：“还没疯！明明都疯到说胡话了！”
　　“是真的，我知道自己在做什么，你不用担心我。”
　　文月听着课，然后对叶见香简约的说了一下自己的计划。
　　在她的计划里，她必须以自己为诱饵，然后引出文牧变态的证据，也只有她亲自来，文牧才不会怀疑。
　　“这种事情，你应该先跟我们讨论一下啊！你一个人做什么这种危险的决定！！”
　　叶见香不赞同，她认为这个计划太冒险了。
　　文牧既然是一个十几年的死变态，那他很多东西肯定隐藏的很好，绝对不会这么轻易就让文月找到。
　　更何况文月就这么跟文牧在一起，那不就相当于羊入虎口吗？这还能有活着的机会？
　　文月摇摇头：“来不及了，很多事情一旦踏出去，就不能再回头了，这一次我要是再退缩，那等待着有危险的，肯定就是我身边最重要的你们。”
　　“也许是猜测到我查觉到了他的秘密，所以他最近都不太老实，一直都试图掌控我，这让我觉得机会来了。”
　　叶见香皱着眉头，眼睛里都是担忧。
　　文月抬手抹平叶见香皱起都眉心，轻声道：“别为我担心，他不会对我做什么的。”
　　“那也只是可能！！”
　　叶见香不认为一个疯了的人还有什么良知，文牧现在的冷静，肯定是暴风雨来临的前奏！
　　文月却不想再多言：“好了，上课吧。”
　　之后不断叶见香说什么，文月都没再正面回应，自从做下这个决定开始，她就做好了牺牲一切的准备。
　　有时候不是自己不坚强，而是敌人真的太强大了。
　　文月一下课就被文牧的人接走了，完全没有给叶见香任何的独处机会，她看着文月离开的背影咬牙跺跺脚，转身去找苏江篱。
　　.
　　研四的画室里，苏江篱正沉着脸一把拦住了木敏静的去路，她声音阴沉道：“怎么，这么不想见我？”
　　木敏静心虚的切开眼睛：“……没有。”
　　“那这是什么？”
　　苏江篱手里正捏着木敏静的出国申请书，她失望透顶的道：“我们说过什么？做不成爱人，也可以当朋友。”
　　“结果呢？你就是在耍我？”
　　木敏静看到苏江篱伤心的表情心下一痛，下意识想要劝解：“我……”
　　苏江篱出声打断她的话语：“你什么都不用说，我不想听了。”
　　“木敏静，我以为这么多年，就算你看不懂我的心意，我们应该也算是无话不谈的朋友。”
　　她心寒的道：“但我实在没有想到，你有一天，竟然会这么心狠，只是短短半个月而已，你竟然连一个通知都不告诉我。”
　　“要不是我在导师办公室看到了这个，还被老师嘱托把它交给你，让你修改一下地址上的小错误，不然你还准备瞒我多久？”
　　木敏静想解释，到嘴的话语却是：“我不是故意不告诉你的……”
　　“我就是没想好，该怎么跟你说。”
　　“那就不用说了。”
　　苏江篱也不是一个放不开手的人，既然对方不需要她，也没准备跟她在一起，那她就没必要继续死缠烂打的缠着对方，让对方为了逃避自己而远走国外。
　　她深呼吸一口气，压下内心所有的痛苦，红着眼尾道：“木敏静，从今天开始，你自由了，你想怎么样就怎么样。”把出国申请书拍进木敏静的怀里，苏江篱苦涩的一笑，嘶哑着嗓子道：“我不会再插手你的任何事情和生活，你就当我，没存在过吧。”
　　苏江篱说完就决绝的转身离开了，只是一转身，那些故作大方的模样就全部垮了，一直隐忍的泪水终于滑落了眼眶。
　　随着苏江篱的离开，木敏静的心猛然揪痛，她下意识唤道：“阿篱……”
　　苏江篱听着这熟悉的声音，再也没有过去那种温暖的感觉，如今她的心里，只有寒冷，无尽的寒冷。
　　她没有如往常一样停下脚步回头，只是顿了一下后，再次踩着高跟鞋离开了这里。
　　她的骄傲，不允许她再继续低三下四的缠着别人。
　　刚到门口的叶见香：“……”
　　怎么办？自己要躲吗？
　　这种时候，她好像出现的太突兀了点，在苏江篱出来的时候，叶见香躲进了一旁的防护丛里。
　　好在苏江篱心情不好，也没心思去观察周围的一切，就那么直接离开了。
　　木敏静追出来的时候，苏江篱已经离开离开了，对方离开的太快，连让她再多说两句话的时间都没留。
　　叶见香缓缓站起来，看着目光纠结的木敏静，再看看她捏在手心里的出国申请书，大概明白现在的情况了。
　　“你要出国了？”
　　木敏静被叶见香的忽然出声给吓了一跳，当回头看到是叶见香的时候，她松了口气，苦笑道：“是的。”
　　“那二师姐，你拒绝她了？”
　　木敏静听到叶见香就这么直接的点出了她跟苏江篱的事，心跳都要停止了，她迅速观望就一遍四周，结结巴巴的道：“你、你怎么知道我跟阿篱的事？！”
　　看着木敏静的动作，叶见香眼底划过一缕失望，她原本还想撮合她们都心一下就冷了，她冷淡的道：“她对你的心太明显了，她简直恨不得把整个世界都给你，然后告诉全世界，她喜欢你。”
　　木敏静叹了口气，她招招手让叶见香过来，两人走到一处小亭子坐下。
　　木敏静把出国申请书放在桌子上，她目光有些空洞的望着不远处来回穿梭的同学们，低声道：“我知道阿篱对我有不正当都想法，只是都已经这么多年了，我们的关系还是这样，所以我想，应该是我想多了。”
　　她如同一个叙述自己犯下的罪行的罪人一般的道：“我清楚阿篱想要什么，我对她也并不是那种朋友的感觉，我知道，我喜欢她。”
　　叶见香撇开脑袋：“你对我说这个没用。”
　　“我知道，大家都希望我们在一起。”
　　木敏静的声音逐渐委屈和变低：“可是，可是我们都是女人啊，她那么漂亮，家世又好，人还温柔，是个人都会喜欢她。”
　　“可是不行啊，我家里就我一个女儿，我玩不起这个游戏，我不能让父母蒙羞，也不能让任何人看出我心里的感情。”
　　“所以我拒绝了她，并且提交了出国申请。”
　　叶见香垂下眼眸，内心同情她，但却对她的想法不能苟同：“你知道你在做什么吗？”
　　“我知道。”
　　木敏静疲惫的倒在长椅上：“我给了自己三年时间，若是三年后，我依然忘不掉她，心里还喜欢她，那我就破除世俗都偏见，同意跟她在一起，哪怕到时候是我追她也可以。”
　　“你想太多了。”
　　叶见香冷声道：“你把自己想的太过于重要了。”
　　她看着一脸沉默的木敏静，冷笑道：“你以为你是什么，人民币吗？所有人都得无条件的喜欢你，宠着你，顺着你的想法来吗？”
　　“你信不信你前脚一出国，后脚二师姐就会找新的喜欢的人，然后和她在一起。”
　　木敏静摇摇头，她太清楚苏江篱了，叶见香说的这种事根本就不会在苏江篱身上发生：“阿篱不会的，她是个专一的人，喜欢一个人，没有那么轻易改变。”
　　“呵，你还真是了解，连她的这点都被你利用的好好的。”
　　叶见香起身，不想再跟她呆在一处，相处了快两年了，她第一次发现木敏静竟然是这种人。
　　她若是一直不知道苏江篱的想法就罢了，明明知道却还做出这副欺骗世人的模样，活在自己的不拒绝不接受的世界里，理所当然都享受着别人的付出。
　　甚至还把自己的感情回应当作是施舍，她这种人，叶见香见了就怕。
　　“我不想再跟你谈什么，你也当没有我这个师妹，我们终究不是一条路上的人。”
　　叶见香抓着手机就走了，心里非常都替苏江篱感到不值。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-03 21:55:14~2021-08-04 22:02:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月乌 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　苏江篱自己也出了问题, 叶见香这时候也不好去打扰她，就像文月说的那样，这时候了, 除了她自己，谁也帮不了她。
　　“唉……”
　　活着真难。
　　叶见香沉重的提着外卖回了家, 刚回家就发现自己家的门被人撬了，她立刻报了警, 在警察来时，她进去看了一下自己有没有丢什么。
　　到处搜了一遍, 发现自己家里的东西值钱的都丢了, 但幸好银行卡之类的都在她身上，只是丢了一些放在柜子里的现金。
　　然后警察一来，给她备了案。
　　叶见香打电话跟房东说了一声，经过房东同意后，去了一趟商城, 让师傅过来换了一扇门。
　　换了门和锁后, 叶见香才放心了一些。
　　她在家里走了一圈，没发现可疑的地方, 这就像是一场普通的入室偷窃，小偷除了翻箱倒柜外没有留下任何的痕迹。
　　叶见香抿抿嘴，这肯定是个惯偷！
　　隔壁张姨这时候才回来, 她下午出去了, 房间被偷的那时候也不在家，她刚回来就听说了这件事，然后提着一桶饺子过来安慰了一番叶见香。
　　张姨关心的道：“别害怕，这件事你报警没了啊？”
　　叶见香给张姨倒了一杯水，乖巧道：“已经报了, 警察说丢的钱足够立案，所以已经立案了。”
　　张姨松了口气，道：“报警了就好了，警察他们会找到那个小偷的。
　　也幸好那时候你不在家啊，这要是在家，你一个小姑娘家家的，可怎么办哦。”
　　说起这事，叶见香也有些后怕，这要是她在家，这件事会不会就从入室偷窃变成错失杀人？
　　这可真是祸不单行。
　　张姨坐了没多久就回去了，叶见香晚上拿着外卖配饺子吃了，吃完洗了个澡，她擦着湿发靠在床头坐着。
　　点开游戏，卡纳西还没睡，她沉默了一下，对她说了今天的事。
　　卡纳西对此皱眉：“你们那那么不安全吗？”
　　“家里应该是最私密的地方，也可以随便被人进入吗？”
　　叶见香尴尬的挠挠脑袋：“其实，也没有那么差，只是有些人不太正常，所以会撬锁进入别人家里偷东西。”
　　卡纳西不赞同：“那也太不安全了，你还住在里面吗？”
　　叶见香：“是啊，没地方去啊。”
　　“可是，这房子……”
　　叶见香保证：“我已经换了门了，不会再出事了，放心。”
　　“而且我都没怕呢。”
　　卡纳西：“我这不是怕，是在为你的安全担心！”
　　“我知道，只是一般小偷只会偷一次，不会一而再再而三的来偷的，况且这次我换的比较好的门，没那么容易被撬开的了。”
　　叶见香：“安心，我已经立案了，警察叔叔们会帮忙抓住小偷的，我们要相信他们的能力。”
　　卡纳西恨铁不成钢的道：“你怎么这么不把自己的安慰放在眼里呢？”
　　叶见香也不是故意这么胆大的，只是没办法啊，她总不能因为家里被偷了一次，然后就不回来住了吧？
　　上次电脑被车撞碎了，电脑也还没买，所以这次丢的东西基本就是现金。
　　家里几千块现金一分没给她留。
　　叶见香叹息，乖巧的听着卡纳西对自己的训话，直到她保证自己一定一定会把自己的安慰放在第一位，以后绝对不会像今天一样粗心大意，卡纳西才放心。
　　对比起自己的事情，叶见香更加关心卡纳西的事情，她打断卡纳西的絮絮叨叨，道：“对了，母树长出来了吗？”
　　知道对方不想听教，卡纳西也只能顺着她转移话题：“……长出来了，我带你去看。”
　　叶见香眼眸一亮：“好呀，我还没见过母树呢，她跟其它的树有什么不同吗？”
　　“母树……”
　　卡纳西也不知道怎么解释，只能道：“你去看了就知道了。”
　　两人来到母泉，果然，母泉中心已经长出了一根翠绿的小枝丫，它看起来只有半个胳膊长，但母泉底下深不见底，能够从泉下直接长出来，就可以看出母树的树干有多长了。
　　“母泉是没有底的，不管我们游多深，也触碰不到底部，所以母树才会在里面扎根。”
　　卡纳西飞过去，轻巧的落在水面上，泉水随着她的落下而荡起层层波纹，母树对着卡纳西的到来非常高兴，不断的晃动着自己的枝丫。
　　卡纳西没有回应，而是由先严肃的介绍道：“母树，这是赐予我们新生的神明，叶见香大人。”
　　“啊，这么突然啊！”
　　叶见香被卡纳西这突如其来的介绍给吓到了，她下意识打招呼：“母树您好，我是叶见香。”
　　打完招呼，叶见香颇为尴尬的她这是跟卡纳西的私聊频道，于是她小声询问道：“这……母树能听到我说话吗？”
　　卡纳西眼眸微弯：“可以的。”
　　母树枝丫晃就晃，一道稚嫩的声音响起：“你好，新的神明。”
　　叶见香脸微红，羞耻道：“母树您叫我叶见香或者阿香、小香就行了，不用叫我神明的，我也没有做什么。”
　　听出叶见香的窘迫，母树善解人意的道：“那我就叫你小香吧。”
　　“嗯嗯！”
　　“是你唤醒了我，孩子，你想要得到什么呢？”
　　“嗯？”
　　叶见香想了想，摇头道：“没什么想要的。”
　　卡纳西出声提醒道：“母树，她的世界在另一个时空，那里比较神奇。”
　　母树感慨道：“另一个时空啊……”
　　“孩子，既然你不想要，那卡纳西你喜欢吗？”
　　叶见香：“！！！”
　　卡纳西：“。”
　　叶见香偷看了一眼卡纳西，小声道：“这、这么突然的吗？”
　　母树稚嫩的嗓音充满了宠溺：“孩子，我看你好像非常需要人手，卡纳西跟在你身边，我也比较放心。”
　　“啊……这样吗？”
　　叶见香窘迫的垂下头，她竟然猜错了，还以为对方要给自己指婚，咳咳，她就说嘛，母树怎么会第一眼就看出了她喜欢卡纳西。
　　都怪母树说话这么暧昧，让她一时猜错了，幸好没说出什么丢人的话来，不然她还怎么面对卡纳西啊！！
　　此时都叶见香完全忘了自己第一眼见到卡纳西就对人家表白的事了。
　　“挺缺的，要是卡纳西不忙的话，我到是很希望她可以帮我的忙，毕竟她是我最信任的人……精灵。”
　　卡纳西听出叶见香话语中的迟疑，连忙道：“我不忙的，而且不是说过了嘛，你去哪我去哪。”
　　母树此时的心态就跟个小孩子似的，哪怕有传承记忆，她也还是个如同小朋友的心态，小朋友嘛，就比较爱八卦。
　　她抖抖树丫，精神抖擞的听着两人的对话。
　　“可你看起来跟别的精灵不一样，你的职位应该很高吧？他们比我需要你。”
　　尽管这么说很不高兴，但这却是事实。
　　她也曾经偶尔挺过别的精灵唤卡纳西为‘女王’，那时候她还自欺欺人，但卡纳西可以轻而易举带她过来看母树，并且其他精灵都对卡纳西恭恭敬敬的，她就明白了，卡纳西，不是一个普通的精灵。
　　她是精灵族的女王，是除了母树以外最重要的精灵。
　　“我……”
　　卡纳西这才想起，她没有告诉叶见香她的身份，她以为系统会告诉叶见香，没想到叶见香一直都不知道这件事。
　　“我是精灵族的女王。”
　　叶见香沉默片刻：“……我知道了。”
　　担心被抛弃的卡纳西立刻表明：“但我现在是自由的，有母树和祭司在，其实并不需要我做什么。”
　　叶见香歪头：“你舍得他们吗？”
　　“跟族人长时间分开，除了刚开始那段时间被迫外，其它时间并没有吧？
　　你要是跟着我，以后可能会走遍整片大陆，更或许会因为后面的任务，会长时间的在某一处停留，或许都没有时间再回来了。”
　　“没关系，这毕竟是为了大陆。”
　　卡纳西在心里补充：当然，也是为了和你在一起。
　　叶见香：“那，要是有一天，我卸载游戏了，或者有一天，我再也不上线了，你会恨我吗？”
　　卡纳西很认真的想了想，道：“会，但更多的，我会去找你，把你带回来。”
　　叶见香哭笑不得的听着这个答案：“你怎么找啊，你都过不来，而且你又不知道我在哪。”
　　卡纳西：“上次我不就去了吗？以后一样可以。”
　　上次？
　　叶见香想起车祸时自己感觉到的力量，原来那个时候，卡纳西就来过了。
　　那个时候她已经救了自己一次，还陪过自己吗？
　　叶见香心下暖暖的，家人出事后第二次觉得自己过的真幸福。
　　叶见香捂着嘴，眼中含泪，呢喃道：“……傻子。
　　“我不傻，我只是想和你在一起。”
　　眼泪卡住的叶见香：“？？”
　　叶见香不敢置信的道：“你、你说什么？”
　　卡纳西抿抿嘴，道：“我说，我想跟你在一起，一直在一起的那种。”
　　叶见香傻愣愣的，重复道：“一、一直…在一起？”
　　“哪、哪种在一起？”
　　“就是你开店，我当店长的那种在一起。”
　　叶见香一噎，试探道：“上下级？老板和员工……？”
　　卡纳西：”……”
　　她脸一黑，咬牙道：“恋人！”
　　作者有话要说：　　啊，其实文月的变化，前面有说
　　因为文牧是一个心里深沉的变态，想要拿到证据，就只能做他最放松的人，一般人最放松的状态，就是在自己的爱人面前
　　所以为了证据，她选择了和文牧在一起（这里算剧透了，嘤）
　　至于木敏静嘛，前面也有伏笔
　　她跟苏江篱从大学就一直呆在一起，苏江篱那种恨不得告诉所有人她喜欢木敏静的态度，再加上周围人时不时的打趣，所以她是知道苏江篱喜欢她的
　　只是她一直不认为这是对的，所以故意装作不知道，一直享受着苏江篱对她的好
　　然后呢，到了研四，苏江篱不想继续这样下去了，所以动作大了，木敏静觉得也发现自己有些喜欢上了苏江篱，所以她恐慌，一时觉得自己被传染了同性恋，所以开始躲着苏江篱（这是伏笔，嘤，因为是副感情，所以没细写）
　　所以她去医院检查了身体和心理，这前面有写
　　所以这些变化都是有迹可循的了，不是突然变化的了
　　至于为什么这么变化，这绝对不是因为我最近看奥运会，被那些带伤带病的裁判给气的
　　感谢在2021-08-04 22:02:05~2021-08-05 22:38:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　恋人？！
　　恋人！
　　卡纳西想当自己的恋人！
　　太过于震惊对方的回答, 导致叶见香大脑当场就死机了，整个人茫然又惊喜，处于一种呆愣的状态中。
　　卡纳西听着叶见香一直没有回答, 又等了一会儿，发现她还是那样, 心里一阵失落，以为对方并不喜欢自己, 一切都是自己自作多情，一时有些难过。
　　她失落中带着些微的哽咽, 道：“你……不喜欢我吗？”
　　叶见香终于回神了, 她立刻道：“不啊，谁说我不喜欢你了！”
　　卡纳西微抿嘴，掩下心中的狂喜，道：“那就是你也喜欢我？”
　　叶见香：“是啊，我喜欢你啊。”
　　“从第一眼见到你的时候我就喜欢你了。”
　　第一眼？
　　那不就是只喜欢自己的脸？
　　卡纳西撇嘴：“你只喜欢我的脸吗？”
　　叶见香：“不是啊, 我喜欢你这个人, 也包括你的脸。”
　　“对于我来说，喜欢很奢侈, 能够得到喜欢的人喜欢，更加奢侈，所以你确定你是真的喜欢我吗？”
　　叶见香抠抠床单, 不舍得的低声道：“你要是只是为了感谢我而喜欢我, 那没有必要，我不需要你用这种方式来感谢，我不喜欢强迫人。”
　　卡纳西：“可我不是人啊。”
　　叶见香一噎：“……精灵也是。”
　　“别多想。”
　　卡纳西声音含笑的道：“我喜欢你只是因为我喜欢你，跟想要感谢你无关。
　　对我来说，若只是想要感谢你, 完全有其它的很多方法，而不是把我自己交出去。”
　　听明白了的叶见香抿嘴无声偷笑，心底都开心藏也藏不住，她羞涩道：“所以，你只是喜欢我这个人，对吧？”
　　卡纳西宠溺的顺着道：“对。”
　　叶见香双眸亮晶晶的道：“那，那我们现在，就是恋人了吧？”
　　卡纳西点头：“是。”
　　“那以后，不管我怎么样，你都会愿意跟我在一起的吧？”
　　“是，无论你生老病死，还是怎么样，我都会陪着你。”
　　“不会变？”
　　“不会。”
　　听着誓言，叶见香满意的不得了，她激动的都想下楼去转几个圈圈，但这都被她压住了，她撒娇道：“我好想抱抱你啊。”
　　卡纳西：“我也是。”
　　听墙角却被迫吃了一嘴狗粮的母树挥挥枝丫，心里却开心的不得了，枝丫挥舞的简直要出现残影，母泉里的水都被她的激动给荡起层层巨大的波纹。
　　而躲在一旁的系统：“……”
　　艹！掀桌.jpg！
　　听个墙角还要给我吃狗粮？
　　但，这也是轮到它赚钱的时候了，于是它殷勤的跑出来刷存在感。
　　【亲亲，还在为深处异地而烦恼吗？还在为无法与对方在同一空间而担忧吗？
　　商城现在正在七夕打折哦，传送黑洞可是随时等待着购买呢，现在购买传送黑洞只需要七七折哦，原价十万金币的传送黑洞，如今只需要77000哦！】
　　同时刷到消息的叶见香和卡纳西：“……”
　　你知不知道你很扫气氛啊！
　　著名.不.系统.孝子摊手，不好咦西了，我莫得心啊。
　　叶见香无语：“我哪有77000金币？我总共才四千金币不到，你是不是像趁火打劫？”
　　系统大着脸，厚颜无耻的道：【本系统看在店主如此繁忙却自然存不够金币的份上，本系统开通了赊账服务，仅此一次，绝无下例。】
　　【介于上次让店长去拯救店主的事情，需要扣除相关费用，一万金币。】
　　【扣除完毕，店主已经欠本系统6449个金币。】
　　叶见香看着自己瞬间被清空的金币栏：“……”
　　这就很可以，秋后算账，够孝顺。
　　扣完金币后，系统搓搓小手，声音一本正经道：【店主，买不买传送黑洞？】
　　叶见香笑的咬牙切齿：“够可以啊。”
　　“那你先告诉我，这个传送黑洞可以用几次？需要付出什么再说。”
　　她坚决不会再上当了！
　　系统卡机了一瞬，懦懦道：【这个……】
　　【其实问题不大。】
　　叶见香：“说人话。”
　　【能用无数次。】
　　“代价？”
　　【每次需要支付一千金币，且只能出现在店主的身边，每次出现不可超过两个小时，期间传送人物不可超过店主身边一百米。】
　　叶见香：“……”
　　“你瞅瞅你那任务，每次才给几个金币啊？我要是想让卡纳西过来几趟，估计得做上十几个任务吧？”
　　这个坑货！
　　卡纳西听着叶见香又快又激动的声音，连忙安抚道：“没事没事，别担心。”
　　叶见香委屈：“我不是担心，就是才两个小时，我们每周都努力的完成任务，你也才只能一周出现一次，我的一周你那都一个多月快两个月了，最近的时间流速又快了不少。”
　　”我们才刚在一起，在一起的时候又这么少，实在太令人伤心了，这不孝子就不知道心疼人，呜呜呜。”
　　被哭诉的某不孝子：“……”
　　它仔细的摸了摸自己空荡荡的良心，开始思考地球的游戏机制是不是不可取，这要是一直这么少，那叶见香哪里还有心思完成大陆建设啊？
　　不行不行，为了自己的‘老母亲’可以重整旗鼓，它必须得提加一些适当的收益上限。
　　【好了好了，我会给你们提高任务完成后的金币奖励的。】
　　系统板着脸：【虽然是这样，但你们的完成度就得更加高，不然我还是会再调回来的。】
　　叶见香停下哭诉，眼底露出一抹得逞的笑意，道：“真的？你说的？”
　　系统的心都在滴血：【我说的。】
　　叶见香得寸进尺的道：“那你再给我打个折呗？这玩意儿还是太贵了啊。”
　　【滚！】
　　叶见香听着那带着剧烈起伏的机械音，莫得良心的道：“哎，别这么小气嘛，我们再商量商量啊？”
　　【您已被拉黑。】
　　叶见香：“真是玩不起啊。”
　　卡纳西哭笑不得的听着叶见香杀价，无奈道：“好了，它也不容易，你就别逗它了。”
　　“我哪里是逗它啊，本来就是它先……”
　　叶见香欲言又止，瘪瘪嘴：“算了，就当我不厚道吧。”
　　系统是天道的事情不知道有没有告诉卡纳西，她要是现在说了，也不知道会不会对卡纳西造成什么伤害，想了想她还是决定先不说。
　　反正这件事并没有任何的危害，那就放着吧。
　　“最近好像没什么特别火爆的生……”
　　点开后台，看着徒然飙升的披萨店，叶见香：“？？”
　　“卡纳西，这数据是不是出错了？”
　　叶见香揉了揉眼睛，数值还在一直变化，并且速度维持的还挺快，就好像光明神使地盘的所有人都在购买披萨似的。
　　可是，这可能吗？
　　而且这个至尊海鲜大拼盘披萨怎么这么多人点啊？已经都卖出去三千份了！
　　要知道这个披萨定价已经算是十分贵的了，要八个银币呢，结果竟然卖出去这么多！
　　普通的人家吃一个普通都十个铜币的披萨就差不多了，这种八个银币的披萨对他们来说实在太奢侈了。
　　只是，光明神使们都这么有钱的吗？
　　叶见香狂喜道：“我们发了！卡纳西，发了啊！”
　　尽管这些金币一进入账户，就被扣进了食材栏和偿还系统账户里了，但这并不妨碍她看后台店铺的收益啊！
　　这一行简直是暴利啊！
　　卡纳西翻了翻，道：“的确不多见，这么多人买，不如我们去看看？”
　　叶见香急吼吼的道：“走走走，我们赶紧去看看！”
　　到了披萨店，叶见香就发现门口竟然已经排起了长长的队伍，队伍排的非常的整齐，每个人都穿着白色的神使袍，脸上一副开心的模样，一点也没有因为枯燥的排队而感到暴躁。
　　这是难得的场面。
　　叶见香开始考虑在这里再安排个奶茶店之类的饮品店了，毕竟这么白站着还不如买杯奶茶边喝边消遣呢。
　　卡纳西从没见过这么多神使，而且还这么乖巧的排队，这实在太令精灵惊讶了。
　　“好多人啊！”
　　叶见香点头：“是啊，为了披萨排这么长的队，我也是第一次见。”
　　卡纳西歪头：“你们那儿排队没有这么多么？”
　　叶见香摇头：“我们这儿有外卖，除非是特别火的餐厅，并且不允许外卖，否则都可以点单后，坐在家里等着吃。
　　而且吧，这东西在我们这儿是属于不健康的垃圾食品，几乎每个城市里都会有好几家这种店铺，所以并不会存在需要排队的情况。”
　　“而且经济条件允许的情况下呢，还可以请私厨回来做，他们会自带食材，然后给你做好几个菜，然后给你收拾厨房，打扫卫生了再走，特别方便。”
　　卡纳西惊呆了：“！！还有这种好事？”
　　“人类的智慧果真是伟大，这种想法在精灵族里就没有，在大陆上也没有，这种私厨一般都会被贵族强行挖进家里当专属厨师。”
　　叶见香骄傲道：“那当然，我们的国家有上下五千年的历史，属于历史最悠久，也是唯一还在崛起的古国。”
　　“我们的快餐业是非常丰富的，就像我每天在家也可以吃到不同的一日三餐一样，除了这些，还有一些非常方便的罐装和袋装，桶装，自热的食物。”
　　“我们有八大菜系，每个菜系又有成千上万种美食！”
　　卡纳西真诚的夸奖道：“你们的国家真厉害。”
　　叶见香身后无形的尾巴顿时就狂甩了起来，得意的不得了。
　　“那当然，我以成为我们国家的人骄傲！”
　　“嘿嘿嘿，以后你过来了，我带你去吃各种好吃的！”
　　卡纳西宠溺道：“好，都听你的。”


第39章 
　　叶见香觉得自己太过于嚣张得意了, 轻咳一声，转移话题道：“吃披萨吗？”
　　“吃吧，我还没吃过披萨。”
　　“好。”
　　叶见香翻了翻菜单, 道：“就来两个……至尊海鲜大拼盘披萨吧。”
　　卡纳西阻止道：“那个吃不完。”
　　叶见香早就想到了：“没关系啦，可以带回去跟大家一起吃嘛。”
　　“家里那么多人呢, 总得多拿点回去吧？”
　　“再各来两个芝士火腿牛肉披萨、咸蛋黄芝士小龙虾披萨和鸡肉火腿芝士披萨。”
　　“都要36寸的，这个比较大, 适合人多的时候吃。”
　　卡纳西就眼睁睁的看着叶见香飞速点完披萨，然后很快就有机器人推着一大车的披萨走了过来。
　　卡纳西：“……”
　　在外面排队的众人：“……”
　　为什么她这么快！！她是不是插队了？
　　那个人是怎么进去的？！
　　卡纳西头疼的推着小推车, 再次乘着传送阵离开了店铺, 外面又是一阵哗然。
　　这些人之所以过来，正是因为人类的地盘也种不出什么菜了，而这时候突然出现的充满着大量食物的披萨店和牛排店，就成了他们能够买到食物的最好的地方。
　　每天都不会有不同的人冲过来购买食物，一开始大家是想抢夺的, 因为这个店铺并没有设置‘神店’的提醒。
　　可当第一个付出行动的人, 被忽然从天而降的雷给当场劈成焦块的时候，关于神的提醒, 终于姗姗来迟。
　　之后没有人再敢对店铺不敬，每个人都乖巧的排队，不敢有任何的不满行为。
　　叶见香和卡纳西不知道这件事, 系统也没有提, 她们就以为是神使们比较有人性，所以没有任何的怀疑。
　　当卡纳西运着披萨从店里出来的时候，所有精灵们：“？？”
　　更当卡纳西把披萨打开，让他们自己过来吃的时候，精灵们更是纷纷惊恐：“？！！”
　　女王忽然就对他们转变态度了？
　　明明之前还是高不可攀, 无情无爱的模样啊。
　　卡纳西知道自己过去没有什么单人的感情，所以让大家误会了，但她不想解释什么，只是把这些披萨是神赐予他们的礼物这件事说了。
　　精灵们：哦，这就对了嘛。
　　每个精灵遵从命令，每个精灵过来拿了一块，然后虔诚的感谢：“谢谢神明赐予的食物。”
　　突然收到一大波信仰的叶见香：“？”
　　这……
　　卡纳西这是在给自己造势？
　　不过自己坑自己族群什么的，这真的好吗？
　　卡纳西也拿了一块至尊海鲜大拼盘披萨，不在意的道：“这没什么，只要你需要，多少信仰我都可以给你找来。”
　　卡纳西的话语里没有一点的勉强和不情愿，而且还非常认真。
　　叶见香看着那翠绿色的眼眸，心脏砰砰直跳，这就是心动的感觉啊。
　　“啊啊啊啊！”
　　“太棒了！”
　　她开心的捧着手机对着屏幕猛亲了一口，暂时忘却了生活里的烦恼，沉溺在开心里。
　　在她开心的时候，却没想到，有人已经对她又做出了计划。
　　“去解决掉麻烦，但不要破坏我最完美的收藏品。”
　　“是。”
　　.
　　隔了两天，叶见香重新购买了一批新的颜料后，忽然道：“对了，我给你画副画吧。”
　　“我还从没给喜欢的人画画过呢。”
　　卡纳西没有意见：“好，在哪儿画？”
　　叶见香想了想，道：“就在母树那儿吧，母树应该也长大了不少了。”
　　卡纳西眼底都是暖意，笑道：“母树已经长成小臂粗的小树了。”
　　叶见香看着那不够粗壮的母树，叹息道：“唉，其实我更想等母树长大了再化，但是想想，那可能还要很久。”
　　卡纳西：“不用，等一年就可以了，母树越大，母泉提供的能量就越大，一年时间就足够了。”
　　“一年啊，那我不是得等一个月？”
　　叶见香想着自己下乡也就一个月的时间，这么对比起来，好像也不是很久：“一个月也不是很久，我等的起。”
　　“对了，明天我就要下乡了，到时候可能网速不好，不能一直在，所以你可能会有一个月的时间不怎么能看到我。”
　　“唔，我这一个月也就是你们那的一年。”
　　卡纳西抿抿嘴：“明天就走吗？”
　　叶见香：“嗯，导师订的明天下午两点的机票。”
　　看着卡纳西不开心的脸，叶见香安慰道：“好了，这件事是没办法推辞的，毕竟是学习嘛。”
　　卡纳西也知道在叶见香的世界里，学习是非常重要的东西，所以只能把不开心压在心里，不让叶见香担心。
　　她乖巧道：“好吧，那你要照顾好自己，可不要再粗心大意了。”
　　听着卡纳西的嘱咐，叶见香美滋滋的点头：“嗯嗯。”
　　卡纳西不停的念叨了很久，等挂断了电话后，叶见香回味的舔舔嘴唇，啊，这就是有人关心的滋味吗？
　　怪不得那么多人都想要一个贴心的对象，原来是因为有人关心这么快乐啊。
　　还没下游戏，她就看见自己的游戏邮箱里多了两样东西。
　　点开一看，其中有一个是两张纸上面画着同一个魔法图案，另一个是一封信。
　　点开信，是卡纳西写的。
　　里面说这个纸上的图案是防护魔法阵，只要贴门上，就没有人能够在没有她同意的情况下打开她的门，哪怕是门锁坏了，也没有人能够进去。
　　这是她送给叶见香的礼物。
　　叶见香当场就幸福的只冒泡了，卡纳西真是太贴心了，知道她家不安全，就立刻送来了防护罩，这样以后就不用担心别人进她屋了。
　　而且这个还不是一次性用品，反而是无条件限制的无数次用品，只要她想贴哪就贴哪，去哪都是安全的。
　　但因为材料和时间问题，所以暂时只有两张，这也是特地为了叶见香准备的。
　　抱着试一试的方法，她立刻起床把其中一张贴在了门上，虽然不知道谁能在这时候给自己试一下，但至少她安心了。
　　叶见香看着那个随便一碰，就自己贴上去了的魔法纸，嘀咕道：“要是这时候，那个小偷再来一次就好了。”
　　知道这件事可能很难，而且这要是假的，她可能会出事，所以她立刻放弃了这个想法。
　　就在她刚想转身离开，却忽然听到了身后的门锁传来了开锁声。
　　叶见香顿时毛骨悚然：“！！”
　　卧槽，说曹操曹操就到！
　　她慌乱的在房屋中寻找，然后找到了自己平日里自己修水管的扳手，双手抓起扳手，她神色警惕的靠在了开门旁边的墙上，然后拼命告诉自己要淡定。
　　对方用力扭了几圈，只听‘咔嚓’的一声，门锁开了，叶见香吞咽了一口口水，呼吸粗重了一下，握着扳手的双手都因为出汗而变得滑手。
　　她心提到了最高处，在心里拼命的拒绝对方的进入。
　　最后，虽然门锁开了，但门却没有被推开。
　　叶见香想起卡纳西说的，只要自己不同意对方进来，那对方就是开了锁，也进不来门的话，顿时眼睛一亮。
　　有用！是真的！
　　她壮着胆子从猫眼里偷看外面的人，却只能看到一个带着口罩，眉宇间有些不耐烦的正不停哐哐扭把手的男人。
　　这个男人她敢保证她没见过对方，所以这个人就是故意盯上自己的小偷？
　　忽然，男人好像感觉自己被什么盯上了，他猛然抬头扫向猫眼，然后朝这边靠了过来。
　　叶见香看他过来，虽然知道对方看不到自己，但还是下意识撤开了身子，然后放缓了自己的呼吸，整个人不敢发出一点声响。
　　这时候要比的，就是谁更冷静了。
　　对方对着猫眼瞅了瞅，没看到什么不对的地方，然后重新低头开锁。
　　听着锁不停的旋转声，男人耐心彻底没了。
　　明明开着的锁，为什么就是开不了门？
　　开不了门，那他怎么完成任务？
　　上次对方回来的快，他忘记了安装监视器和监听器，这一次对方在家里，他必定是要好好给对方一点‘教训’的。
　　忽然，从楼梯口跑出一群人，这群人脚步非常的轻快，根本就没发出多大的声音，他们一眼就看到了正在不停开锁都男人，怒喝道：“干什么！？警察！”
　　男人一看警察，立刻甩开手就跑。
　　几个警察立刻追了上去，剩下几个警察来到叶见香门前敲门，声音温和道：“有人在家吗？我们是警察，别怕，可以开门了。”
　　叶见香听着他们说是警察，怕他们是帮凶，故意的，没敢开门，也没敢认，直接拨通了110。
　　对方很快就给她澄清了，的确是警察，有人给她报了警。
　　隔壁的张姨听到警察声，然后从猫眼看到警察服，立刻就出来了，正是她报的警。
　　晚上她睡的晚，今天刚上完厕所，想半夜下楼去给老伴烧个纸，毕竟她老伴就是今天去世的，家里不好烧，而且这东西据说得半夜烧，这样死者才能收到。
　　她比较迷信，都是半夜在小区楼下烧。
　　今天刚想出门，就听到外面不对劲，有人在开锁，她偷偷的从猫眼看了看，就看到有人在开叶见香家的门。
　　她原本以为是叶见香才回来，毕竟有时候叶见香回来就挺晚，她怕吓到叶见香，就准备晚点再出门。
　　结果从猫眼里，她看到的身高不对，叶见香没有那么高和壮，她立刻就看出那是个男人。
　　一个男人，大半夜的去开一个独立居住的女人的门，这能是什么好事？
　　她不敢出门喊，怕对方藏着凶器，所以她当场就报警了。
　　听到是张姨报的警，叶见香松了口气，放下扳手打开了门。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-06 22:11:55~2021-08-07 21:33:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月乌 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　叶见香红着眼睛, 低声唤道：“警察同志……”
　　“好了，没事了，别哭。”
　　女警察递过来一张纸, 叶见香拿着吸了吸鼻子，点点头。
　　女警察安慰道：“女孩子一个人租房啊, 就是得小心点，有事就报警, 不要害怕，这儿离警局是有点远, 但我们过来一趟也不是问题。”
　　虽是这么说, 她还是提醒道：“这一次要不是这阿姨报警啊，等那人进去了，你就危险了。”
　　叶见香乖巧点头的向张姨道谢：“嗯，我知道。”
　　警察们正好在楼下抓到了小偷，这时候直接抓进了警车里, 女警察道：“这件事还需要你们俩个去局里做一下笔录, 不过都这么晚了，你们先睡, 明早来也行。”
　　“不了，我现在去吧，我有些害怕。张姨先睡, 明天我再陪她去。”
　　叶见香恳求的看着女警察, 女警察想着自己今晚值班，点头道：“可以。”
　　张姨立刻要求自己也去：“我也一起去吧，纸明天烧也行，我看阿香这样我不放心她一个人去，而且细节什么的, 现在不说等明天起来就忘了。”
　　“到时候白天了，我还可以陪着阿香回来。”
　　叶见香又感动又纠结：“张姨……”
　　张姨挥挥手：“没事，现在我帮你，以后你难道就不帮我了吗？”
　　叶见香在女警的关照下，关上门取下钥匙塞进裤兜里，和张姨跟着他们下了楼。
　　两人随着警车去了警局，到了局里录了笔录，当听到他们要连夜审问那个小偷的时候，叶见香连忙请求道：“我可以旁听吗？”
　　女警看着同事：“这……”
　　叶见香连忙道：“我怀疑我上上次遇到车祸，还有上次家里被偷，都跟他有关系。”
　　“是吗？我看看啊……”
　　女警翻了翻报警纪录，果然看到了两周前和三天前叶见香的报警纪录，她看完后，内心有些可怜叶见香。
　　一个小女娃娃，这一个月来，竟然已经遇到三次事故了。
　　这种事故在同一个人身上发生的概率有点小啊，说不定还真有关系。
　　女警心软，同意了：“旁听可以，但只能在外面，而不能干扰我们审问。”
　　“好。”
　　叶见香拍了拍张姨的手，示意她等等自己。
　　张姨挥手让她去，不用担心自己。
　　叶见香站在玻璃外面，听着里面传来的审问声，内心说平静也不平静，但说不平静，她现在这种状态就已经是冷静的过分了。
　　她盯着里面的人，听着他们的对话，男人已经被撤掉了口罩和帽子，他死命咬定自己只想偷这一次，并没有他们说的什么反复偷窃，也不是什么计划杀人。
　　叶见香回忆自己出来后的细节，想到了不对的点。
　　她肯定的队身边警察道：“他在说谎，他是惯偷，上次也是他。”
　　年轻警察也是个热血青年，听她这么说，虽然有些火气上头，但还是道：“你有什么证据可以证明呢？”
　　“钥匙。”
　　叶见香拿出裤兜里的钥匙，道：“上次家里被偷了后，我就跟房东商量过后重新换了一扇门，我兜里的钥匙还没来得及交给房东当底，所以这把钥匙绝对不是从我和房东这里流出来的。”
　　“他跟卖门的那个老板绝对串通好了。”
　　年轻警察：“那会不会其实是你忘记拔钥匙了？”
　　叶见香严肃的道：“不可能，我手里的三把钥匙都在家里。”
　　“我记得非常清楚，我没有遗漏过钥匙，这点张姨可以作证。
　　她每天都会出去买菜，还偶尔会给我送饭，我今天没出门，要是遗漏了钥匙忘记拔，张姨肯定会看见。”
　　另一个警察一听，立刻让人出警去抓那个私自流出别人钥匙的老板，这两个人说不定也是合作惯犯。
　　警察上门的时候，卖门的老板早就已经睡了，然后被敲门闹醒，烦躁的打开门，怒骂道：“哪个娘皮的打扰老子睡觉？”
　　警察拿出拘捕证，严肃道：“警察，现在我们怀疑一件入室盗窃案跟你有关，请不要反抗跟我们去警局协助调查。”
　　老师眼睛转了转，道：“那你们等我换件衣服嘛，我总不能就这么跟着你们去吧。”
　　他说完就想关门，警察反应极快的撞开门，冲进去把人抓了起来。
　　老板不甘心的喊道：“你们抓错人了，我啥也没干！”
　　“没干你跑什么，去了局里你慢慢交代吧。”
　　警察不吃他这套，很快就开到了警局，把他关进了另一间审讯室。
　　卖门老板知道自己已经暴露，只能交代了自己的罪行，争取能够坦白从宽。
　　“没错，钥匙是我给的，因为她看着挺漂亮，我从没见过这么好看的女人，而且我看她模样稚嫩，判断应该是个还在校园的学生。”
　　卖门老板垂头丧气的道：“学生遇到这种事，我想应该是会比较不敢声张的，我观察了她好一段时间，才确定她不怎么出门。”
　　“本来我准备亲自动手，想着生米煮成熟饭，这样她就跑不掉了，毕竟女人最在意名声了。”
　　叶见香听到这里气的简直恨不得冲进去打爆他的头，但想到这里是警局，这才忍住了怒气。
　　一旁的陪同警察也为叶见香默哀，没想到事情比他们猜测的还要可怕。
　　警察忍着恶心，嫌弃的问道：“那你是怎么跟那个小偷搭上的？”
　　“在我准备动手的时候，他找到了我，说看懂了我的想法，并且说不想他说出去的话，那就得按照他说的做，并且还要把钥匙给他。”
　　警察：“你们的原本计划是什么？”
　　卖门老板满不在乎的道：“准备等她适应了qj后，我再上去对她下手。
　　这样她脏了，也就只有我可以嫁了，我不在乎她是个破鞋，毕竟女人嘛，生孩子就好。”
　　“呕——”
　　叶见香扶着玻璃不停的呕吐，一想到自己竟然被这种货色盯上，就浑身恶心，恶心的简直不要更恶心。
　　“唉。”
　　警察小哥递过来一张纸，拍了拍她的后背给她顺气，安慰道：“这种垃圾还是少数的，你要相信大部分人还是友好的。”
　　叶见香拿着纸巾擦了擦嘴，抿着嘴远离了警察小哥，那警惕的小眼神看的小哥特别无奈，但想到对方的遭遇，他也能理解。
　　那边根据叶见香提供的证据，很快就把小偷的计划给打乱了，他闭紧嘴，不再开口，警察几番努力，也没能再打开他的嘴。
　　进行到这，警察也只能无奈的停止，暂时把两人给收押了。
　　两个被关在审问室一夜，叶见香和张姨就在警局的椅子上躺了一夜，叶见香不敢睡，手里抱着警察小哥给的小薄毯瞪着眼睛坐了一夜，期间她只是时不时的看看手机，却没有任何其它的动作。
　　按照平日里案件来看，这种时候应该给她的父母或者亲朋好友打电话，让他们过来陪着人才对。
　　但看到叶见香联系电话那一栏里只留了自己的电话来看，他们猜测可能是这孩子的家里不好，或者亲人全部都已经离世了。
　　第二天早上，女警下班后给叶见香和张姨都买了早餐过来，叶见香执着的把早餐钱转给了她，然后跟张姨两个人坐在椅子上默默的吃着早餐。
　　警察：“那两个人还是不肯说，暂时也只能把他们关押起来，等彻底调查清楚了，再给你一个解释。”
　　叶见香点点头：“谢谢同志。”
　　警察：“笔录也记完了，你们可以回去了，这大早上的也比晚上安全，有什么事就联系我们。”
　　“好。”
　　叶见香扶着张姨离开了警局，回到家后已经是八点多，让张姨先回去休息，午饭她来解决，就当作谢礼。
　　张姨没有拒绝，给她留了钥匙，让她睡醒了就直接过来。
　　叶见香认真的收好钥匙。
　　张姨回了家后，叶见香开始给导师打电话说了自己昨晚发生的事，顺便请假了几天，说自己这一次可能要晚点去，或者直接就不去了。
　　这次他们要去的地方有点远，都是包车去的，她自己找不到，所以后面想要跟过去会有些难。
　　听完导师的话，叶见香决定这一次就不去了，反正她平时分都挺好，所以也不在乎这一次的采景了。
　　导师关心道：“好，正好这次你大师姐和二师姐都不去，你让她们去陪陪你，发生了这种事情，还是要让人陪着才好啊。”
　　“好，我会的。”
　　“祝老师这次工作愉快。”
　　“哎，你也是。”
　　等挂断了电话，叶见香看着手机栏里的几个人，没有打电话。
　　她的事的确麻烦，后想起来还有些恐怖，但其她人的事情也挺麻烦的，自己又何必再去给她人添麻烦呢。
　　因为当年生病的时候精神衰弱，所以这时候心里有事，害怕加上困过头了，所以她并不觉得困，反而还有些过分的精神。
　　拿起手机下楼买了一大堆食材回来，她决定自己下个厨了。
　　等她洗了个冷水澡和头，把最后一点睡意给洗去后，她打开游戏看着还没睡的卡纳西，故作轻松的道：“我不用去采景了，接下来一个月，我都可以跟你在一起陪着母树长大了，开心吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-07 21:33:26~2021-08-08 21:53:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柚柚汐 28瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　卡纳西听着叶见香轻松的语气, 又想起她睡觉前的话语，询问道：“出什么事了吗？”
　　叶见香切菜的手顿了一下，决定撒谎：“没什么, 只是导师说这次不用去了，那边还没好。”
　　这个谎言一听就不真实, 哪有人到了时间才说的？肯定是出事了。
　　卡纳西有些生气叶见香的不诚实，她声音低了下去：“是导师说不用去了, 还是你出事了？”
　　叶见香：“……”
　　她沉默的切菜，没有回答这个问题, 刀和菜板的碰撞声让卡纳西无法冷静, 但叶见香不肯说，她也不能直接冲过去就说她。
　　卡纳西深呼吸一口气，尽量让自己把语气放缓和，温柔道：“有什么话不能跟我说吗？”
　　“你的过去我都懂，虽然我没经历过你经历的那些事情, 但我知道那一定不好受。
　　你害怕跟别人倾诉, 害怕别人不理解你，更害怕你的倾诉会给别人带来麻烦。”
　　“但我不是别人, ”卡纳西包容的道：“我是你的爱人，要跟你一直在一起的人，你可以跟我说, 我会帮助你, 我会认真倾听你的诉求，你的害怕。”
　　刀锋一偏，猛然切在了叶见香的大拇指上，瞬间鲜血就在菜板上蔓延，顺着水渍染湿了小半个菜板。
　　但叶见香哼都没有哼一下, 甚至连表情都没有任何变化。
　　她沉默的看着鲜血，脑海里被尘封的记忆终于再次受到刺激，大脑一遍又一遍的闪现家人出车祸时的画面，那时大地也是鲜血一片。
　　她眼前一阵又一阵的红色闪过，她拿着刀的手力气忽然被抽空，菜刀掉在菜板上，声音惊动了卡纳西，她急忙询问道：“怎么了？阿香，你怎么了？”
　　“不……”
　　叶见香神情逐渐惊恐，她双手紧紧的抱住脑袋，整个人陷入了梦魇，嘴里不停的呢喃道：“不……”
　　“救……”
　　“阿香？”
　　“救……”
　　“阿香！”
　　卡纳西敏锐的察觉到不对，猛然坐起身，大声唤道：“系统！系统！”
　　【我在。】
　　“让我过去！”
　　【……】
　　叶见香凄惨绝望的哭喊一声：“啊——”
　　【通道正在开启。】
　　黑洞一开，卡纳西就冲了进去。
　　一阵黑暗过后，她来到了叶见香的身边，而这时的叶见香精神恍惚的拿起了菜刀正对着脖子，她心脏猛的一停，冲过去抓住了叶见香的手，菜刀‘哐’的掉在地上，被卡纳西一脚踢进了柜子下面。
　　叶见香此刻已经分不清现实还是幻想了，她低声呢喃着：“是我的错……”
　　“是我的错……”
　　“要不是我让他们过来接我……他们就不会死……”
　　“该死的……是我……”
　　卡纳西心疼的把叶见香抱在怀里，嘴里不停的道：“不是你的错，那都不是你的错，你也不知道发生这种事，那都是那司机的错，是他开车乱来，才会让他们出事。”
　　但叶见香根本听不见，卡纳西眉头一皱，叶见香的状态明显不对，似乎像是系统说的……催眠？
　　“可恶！”
　　她不停抚摸着叶见香的发丝，想把陷入过去的叶见香给唤醒：“醒醒，阿香，这不是你的错，别相信那些人说的话。”
　　叶见香泛红的眼里溢出一滴冰凉的泪水，这泪水滴落在卡纳西的肩膀上，顺着她的肩膀滑落进衣服里。
　　同样的，这滴泪，也落进了卡纳西的心里。
　　她第一次觉得，自己的心这么痛。
　　“那些人一定会被制裁的，所以你要坚强的活着，让那些曾经让你受到伤害的人，都得到应有的惩罚。”
　　“阿香，醒过来吧，从那些错误的记忆里醒过来，你还有我。”
　　叶见香的胳膊僵硬的抬起来，迟疑了很久，终于是搭在了卡纳西的腰间，她手上的鲜血也沾染到了卡纳西的裙子上。
　　好在卡纳西的裙子不会脏，所有的东西粘上去都会滑落。
　　鲜血一滴一滴的砸在地板上，就像是叶见香深藏在心底的眼泪，那么的沉重。
　　叶见香紧紧的搂着卡纳西，眼泪再也止不住的狂流不止，仿佛要把这么多年的委屈都给哭出来，让自己从此彻底的不会再痛。
　　她低声的呜咽和变的滚烫的泪水，灼痛了卡纳西的心脏，她抱着人，把人按在怀里，让对方放心的哭。
　　叶见香这一哭就是许久，哭到眼泪都干了，这才渐渐停下。
　　大脑从缺氧中清醒过来，双眼红肿的她这才看清楚自己抱着什么。
　　她呆愣愣的，哑着嗓子不敢置信道：“卡、卡纳西？”
　　卡纳西松开她，安抚的亲吻了一下她的嘴唇：“嗯，是我。”
　　叶见香抬手触碰着嘴唇，神情呆滞，也不知道反抗。
　　这是她第一次被人亲吻了，也是第一次被人这么紧紧的拥抱着，大脑有些窒息。
　　“你、你怎么会……”出来？
　　卡纳西小心的握住叶见香还在冒血的手，手上升起一团暖暖的光，绿光覆盖在叶见香的手上，她手上的伤口便开始麻痒的愈合结痂。
　　“系统说你有危险的时候，我可以出来救人，就是这需要支付金币，但因为这是被动性的，所以只需要支付一千金币就行了。”
　　卡纳西叹息：“你呀，总是这么不小心。”
　　伤口好了后，她拉着人去打开水冲洗掉手上的鲜血，看着人伤口恢复成了原样，这才满意。
　　拉着人去沙发坐下，她询问道：“到底发生了什么？怎么会突然出现生命危险？”
　　叶见香也不知道，懵懂的摇摇头。
　　卡纳西冷静道：“昨天我们挂了电话后，发生了什么？”
　　“我……”
　　叶见香看了眼卡纳西，看到她那副坦白从宽的模样，垂下头解释了昨天发生了的事。
　　“那个小偷还敢来？他们竟然还想对你做出那种事情！”
　　卡纳西怒不可揭，内心的醋意和愤怒简直波涛汹涌，她想冲过去打死那两个畜牲。
　　同时她又心疼着经历这种事的叶见香，语气痛恨的道：“这种事你应该早点跟我说，早点说我就早点去打死他们两个。”
　　叶见香连忙按住卡纳西，怕她真的脾气上来了，就要去打死那两个垃圾：“打死他们是犯法的，法律会制裁他们的，你别担心。”
　　“是我别担心的问题吗？这要不是我给了你魔法阵，你恰好又贴了，不然那个人进来了，你又刚好睡着……”
　　卡纳西再次抱住叶见香，浑身都在后怕的发抖。
　　只要一想到这种事，她都恨不得掐死那两个，更别提这种事情还差点就发生了，太可怕了。
　　她发自内心的道：“跟我走吧。”
　　一开始她还没想过这个，因为叶见香说她这边很安全，所以她没有坚持，但从这几次的事件来看，或许这个世界也不如她一开始以为的那么安全。
　　这个世界的不确定因素太多了，这要是下次她没能跟叶见香打电话，那叶见香怎么办？
　　系统的判定只判定生命危险，像是昨晚那种情况根本就不会提醒她，那她要怎么靠着自己给叶见香避难？
　　“不管付出什么代价，我都会把你带走的。”卡纳西肯定的道。
　　叶见香心下一暖，回拥住卡纳西，温柔道：“我相信你。”
　　系统等事情结束了，终于冒出头了：【带走店主，需要一千万金币。】
　　卡纳西：“只需要一千万吗？”
　　系统：【是，店主位面比较低级，带走她所需要的能量一千万金币足以。】
　　“好，那就一千万。”
　　卡纳西眼底都是坚定：“只能是系统里面的金币吗？”
　　【是。】
　　卡纳西：“我懂了。”
　　叶见香看着一千万金币，颇为为难，一千万啊，每次任务才几百上千的金币，哪能那么快到达一千万啊。
　　说不定等金币凑齐了，她都老了，那时候跟不跟卡纳西走，也不是什么特别重要的事情了。
　　叶见香摸摸卡纳西的后脑勺，失落道：“人类的寿命是非常短暂的，就算我跟你走，我也活不过那么久的。”
　　卡纳西不听：“我有办法，听我的。”
　　叶见香蹭了蹭卡纳西的脖子，道：“不要为了我为难，这样我会不开心。”
　　卡纳西敷衍的同意：“嗯。”
　　同一时间，披萨店收益再次爆了。
　　自从那个小神使把至尊海鲜大拼盘披萨带回去，并且告诉所有人，披萨店和牛排店里有足够的食物后，就不只是人类过来购买了，还有其它走投无路的其它种族也纷纷从远处赶了过来购买。
　　同一时间的，禁忌之森外围的烧烤店也被‘发现’了，每天各种烤串卖到机器人都要罢工。
　　三家店铺，每日收入颇丰。
　　这还不算上那些为了喝奶茶拼命工作的兽人们，他们给店铺做了许多的桌子椅，大部分都被摆到了各个店铺的外面供大家休息和吃饭。
　　叶见香又买了一些机器人专门负责外面桌椅的服务，虽然付出了不少，但光是节约是存不到多少钱的，只有开源才是王道。
　　在这些都做好后，她又在店铺旁边开了一家奶茶店和面包店。
　　松软的纸杯鸡蛋糕、发糕、蛋挞，还有打发的奶油蛋糕，这些让原本就热爱面包的比尔大陆人员给惊喜疯了。
　　而且全麦面包非常的便宜，滋味却非常不错，只需要五个铜币，就可以买一大条的面包回家，够一家三口吃上美美的两顿，就算是非常贫穷的人家也是买得起的。
　　一时间，神店的传说就首次在大陆上流传了起来。
　　这些叶见香都不知道，因为她的眼里都是自己欠下的16118个金币。
　　这段时间的收益都去填补欠债了，好在披萨店够赚钱，不然只会更多。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-08 21:53:09~2021-08-09 20:58:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：46326926 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　过了两周, 警察告诉叶见香，那两个人被判了，一个判了两年, 一个判了八个月，赔偿款是他们家里人赔偿的, 一共三万。
　　叶见香拿着钱，转身就把它们都捐给了孤儿院。
　　这种肮脏的钱, 她不想看到。
　　张姨也知道这件事，她拍拍叶见香的手, 语重心长的道：“孩子, 你搬家吧，等他们出来了，说不定会来报复你。
　　我最近看到好几个不怀好意的跟着你了，估计是那两个家伙的家里人，准备对你下手呢。”
　　叶见香心里有些害怕, 她最近也觉得不太安全, 但她放心不下张姨：“那张姨您呢？您帮了我，我要是走了, 那您怎么办？”
　　张姨摆摆手：“我一个糟老婆子他们也不会对我做什么的，而且我儿子最近也找了一个女朋友，然后准备买房到另一个区去了, 我也准备跟着走, 这里估计会卖出去。”
　　“你不一样，阿香啊，你还年轻，又是个漂亮的女孩子，他们不怀好意啊。”
　　叶见香抿抿嘴, 含着泪点头道：“我会尽快搬走的，您自己也要小心，平日里出门要多加小心，别因为我而受伤。”
　　张姨笑呵呵的道：“好，有你这句话就够了。”
　　叶见香说搬家不是开玩笑，她当天就在网上物色房子，然后看了一家不错的屋子，里面也是可以拎包入住的那种。
　　里面虽然没有冰箱和电视之类的，但她自己有，看过房东后，她直接租了下来。
　　然后买了一大堆纸盒回来，连夜就开始收拾东西，顺便也跟原房东商量了一下，她要走的事情。
　　原房东理解她的害怕，毕竟这都第二次了。
　　“行吧，你住在这里的时候非常省心，虽然我不想你走，但这种事情都发生了，我也不阻止你。”
　　“新门的钥匙明天给我就行了，放心的走吧。”
　　叶见香感激不尽：“谢谢。”
　　第二天叶见香叫了一个搬家小车，直接把自己的行李拖走了，走之前她把门上的魔法纸给撕了下来带走，跟张姨道别后，把钥匙交给了房东。
　　到了新家，搬家公司给她把东西都搬了上去，这里也是有电梯的单身公寓，她特意查过这里进出非常严格，所以才选择了这里。
　　只是多花了一点钱的事情罢了。
　　因为她搬家没跟其她人说，过了两周，导师没从其她人那里听说叶见香的事，直觉她不会给其她人打电话，所以他主动给苏江篱打了电话，让她去看看叶见香有没有做傻事。
　　苏江篱这才知道自己沉沦这段时间，叶见香发生了什么，她推开旁边的椅子，道：“好，老师，我知道了，我马上过去。”
　　当她到了叶见香门口，怎么敲门都没人开的时候，她皱起了眉头，大声道：“阿香？阿香？”
　　张姨推开门，探出头道：“你是阿香那个师姐是吧，阿香已经搬家了。”
　　“搬家了……？”
　　苏江篱拿出手机打了叶见香的电话，却显示无人接听。
　　她深深的皱起眉头，以为叶见香搬家可能不小心被人骗了。
　　“谢谢张姨了，那您知道她搬去哪里了吗？”
　　“这……”
　　张姨思考了一下，道：“她没说。”
　　“她走的急，我提醒了一下后，她第三天就走了，之后再也没有回来，我也不知道她去哪了。”
　　苏江篱按下内心的焦急：“那她有留下电话什么吗？”
　　张姨摇头：“她电话还是以前那个，没有变。”
　　“好的，谢谢您了。”
　　“哎，不客气。”
　　苏江篱下了楼，再次拨通了叶见香的电话，却发现这次直接关机了。
　　而叶见香也是慌乱的正在找手机，里面还有卡纳西呢。
　　“手机呢？”
　　她翻找遍了包，却就是没找到手机。
　　“玛德！”
　　“哪个家伙偷我手机！”
　　叶见香暴躁的把包砸在地上，整个人有些崩溃，她只不过是出门去了一趟超市，为什么手机就没了！
　　她深呼吸两口气，爬起来去把自己的卡和东西都挂失了。
　　然后买了新手机和办了同一个号码的卡，下载了旧手机上都有的东西后，把秘密全部改了，甚至把所有涉及金钱的软件都给上了安全锁。
　　然后她找遍了所有游戏，都没有找到《神》这款游戏，这一刻她彻底崩溃了。
　　“没有……怎么会没有？”
　　她不信邪的从上到下翻了一遍又一遍，直到泪眼朦胧了，那个熟悉的软件才终于忽然出现在游戏商城里，叶见香还以为自己眼花了，立刻擦去眼泪。
　　她吸吸鼻子，手在大脑回过神来前点击了下载，等游戏终于下好，进入后看到那朵熟悉的彼岸花，她才放下心来。
　　她触碰着那朵跟鲜血似的彼岸花，泪崩道：“太好了，你还在……”
　　随着叶见香的下载，另一部手机里的游戏软件逐渐消失。
　　刚拿到手机准备刷机开机的人手上的手机忽然漏电，轰的一下直接炸了，拿手机的人手臂立刻被炸断了两根手指，手心和手臂和身上的肉也是皮开肉绽，没有一块好地方。
　　男人凄惨的惨叫一声，然后晕了过去，头磕在地上，牙碰的掉出来两颗，鲜血缓缓流出，染红了他一张脸。
　　这些叶见香都不知道，她刚确认身份进入游戏就激动的去给卡纳西报平安了。
　　看着卡纳西平静的面孔，她眼泪再也止不住的往下流：“卡纳西！我差点以为再也见不到你了，呜呜！
　　卡纳西还以为她又出事了，连忙道：“怎么了？”
　　她没听到系统的呼唤啊，叶见香怎么会出事？
　　叶见香抱着新手机不停的蹭着屏幕里的卡纳西，委屈道：“不知道哪个家伙把我手机偷了，今天一整天都在忙着办理各种业务，把钱守住，他们真是太坏了。”
　　卡纳西早就明白手机对于她们来说是什么重要的东西了，只有手机才能链接她们两个，让她们想见。
　　因为她们这个软件是特殊的，所以叶见香删一次，或者丢一次手机，系统就得花费更多的能量才能重新出现在叶见香面前。
　　就像这一次，叶见香怎么都没找到游戏下载地址，这就是因为系统还没找到跟叶见香链接的媒介。
　　当叶见香想要见到游戏的心最强烈的时候，系统才找到漏洞，重新渗透这个位面的防护网，进入叶见香的新手机里。
　　所以系统也不是故意不理叶见香的。
　　卡纳西露出一个温柔的笑意，道：“以后多注意一点身边的东西。”
　　她温柔的笑容下，是充斥着危险的信号。
　　但这种危险不是对于叶见香，而是对于敢偷叶见香手机的人。
　　经过系统渗透的手机，又怎么会那么轻易的被破开，所以理所当然的，它给了对方一点小教训。
　　既然管不住手，那就不用要了。
　　这点小事被一精灵一系统瞒的死死的，没让叶见香知道一点的消息，她只需要被宠爱就行了。
　　叶见香絮絮叨叨的跟卡纳西诉说自己的害怕，自己的担忧，自己的不舍，还有自己的委屈。
　　一开始刚小心说出第一句的时候，叶见香是害怕的，她害怕卡纳西跟其她人一样不耐烦，也怕卡纳西跟其她人一样厌恶自己。
　　可当卡纳西那鼓励的眼神虚虚的落在她身上的时候，她忽然有了动力，她不再是一个人了，她有爱人了，她可以跟对方诉说自己的害怕和委屈，再也不用担心对方会嫌弃自己的胆小和没用。
　　她一句又一句的说着自己过去不敢说的话，而卡纳西就坐在椅子上认真的听着，时不时的安慰几句，这让叶见香从出事以来第二次有了跟人倾诉的欲/望。
　　忽然耳边没了声音，卡纳西出声温柔询问道：“怎么了？说累了吗？”
　　叶见香低头擦去眼泪，吸吸通红的鼻子道：“没、没有。”
　　卡纳西敏锐的听出叶见香故意掩盖的哽咽声，道：“怎么哭了？”
　　“开心的。”
　　叶见香露出一个大大的笑容，哪怕明知道卡纳西看不见，但她还是努力的笑着。
　　吐尽了内心的悲伤和委屈后，她心头的沉重的枷锁终于松开了一根。
　　“我好高兴，卡纳西。”
　　卡纳西轻柔的低笑一声，道：“我也很开心。”
　　叶见香能跟她说这些，她也很开心，她能为对方做这些事。
　　不过，比起倾听，她更希望能在这个时候亲自抱抱叶见香，然后在她耳边告诉她，自己在，一直在，不用怕。
　　为了这个目标，她必须得加倍努力才行了。
　　但在这之前。
　　“今天搬家，你吃饭了吗？”
　　叶见香：“……”
　　“没有。”
　　卡纳西脸上的笑容一收，道：“快点外卖吃饭，不要饿着。”
　　叶见香难得的想要撒娇一下：“那你陪我一起吃。”
　　“好。”
　　“不过你今天没吃饭，不能点辛辣油腻的，先吃点清淡的，懂吗？”
　　深刻了解了人类的习惯后，她这才结合叶见香的情况给出合理的提议。
　　好在叶见香不挑，清淡和重口味都能吃。
　　她点了一份不加辣的肠粉，又点了一份奶茶和一个五寸的小蛋糕，用来庆祝今天搬家顺利。
　　而一直找不到叶见香的苏江篱被逼无奈，打电话给了自己哥哥：“哥，帮我查个人，她搬家了，我现在找不到她，她可能会有危险，时间要快。”
　　苏家大哥苏子峪听到这么紧急，只能用电话追踪的方法找到了叶见香丢失的手机，苏江篱看着医院的地址，心下猛然一沉。
　　“怎么会在医院？到底是出了什么事！”


第43章 
　　苏江篱大半夜急匆匆赶到医院楼下的时候, 她的电话终于迟迟的响了起来，她以为是叶见香，连忙拿起来一看, 上面显示着‘木敏静’，她没有理会, 直接挂断了。
　　但对方明显是她不接就不罢休的意思，苏江篱皱起眉, 心里又开心又酸涩，但她现在不是很想理会木敏静, 自从跟木敏静说出那种话后, 她就一直在逃避着面对对方。
　　她挂断了，对方又立刻打了过来，好像笃定她不会不接一般。
　　苏江篱的确没有再挂断，接通后首先冷声道：“有意思吗？”
　　“耍我也该有个限度，木敏静, 不要给脸不要脸。”
　　电话另一边沉默了片刻, 道：“我不是为了你来的，我听说阿香出事了, 导师打电话给我，说阿香电话打不通了，你知道她在哪吗？”
　　“我不知道, 要找你自己去找, 不要再来打扰我。”
　　苏江篱说完就挂断了电话，然后把她的电话给拖入了黑名单。
　　很快她就收到了木敏静的控诉微信，她彻底对木敏静失望透顶，若是之前只是因为对方的话语而生气，那这次就是彻底伤透了她的心。
　　木敏静竟然问都不问她在哪, 在做什么，就直接指责她，她还能期望什么呢？
　　把微信拉黑后，她就再也没有理会。
　　没理会黑名单里那疯狂跳动的短信，她径直上楼，刚到大哥给的病房楼层，一个陌生的电话就闯了进来。
　　她本不想接，但对方比较坚持，她就接通了。
　　而终于想通了，准备给苏江篱报个平安的叶见香，见电话接通了，松了口气，道：“二师姐，是我，叶见香。”
　　苏江篱错愕：“阿香？”
　　“嗯，是我。”
　　苏江篱抓紧追问道：“你现在在哪？怎么换手机了？”
　　叶见香报了个地址，这个地址离医院也不算远，苏江篱看了看自己面前的病房，道：“你没在医院？”
　　叶见香满头疑惑的道：“医院？我没病啊，二师姐你病了？”
　　苏江篱听她一说，就知道自己误会了，但都到这了，她还是得去看一趟才行。
　　她推开门走进去，就看见病床上躺着一个手上都是绷带的男人，见真不是叶见香，她不着痕迹的松了口气，退出去关上门，冷静道：“你手机被人偷了？”
　　除了这个，她想不通会有什么理由能让叶见香放弃手机，重新换号。
　　一说起这个叶见香就来气，憋屈道：”是啊，我就出门买了一些家具用品，结果在回来的路上被人给偷了，真是气死我了。”
　　苏江篱回想起躺在床上的男人凄惨的模样，安慰道：“丢了就丢了吧，正好躲了一劫。”
　　叶见香：“嗯？”
　　苏江篱下楼，满不在意的道：“偷你手机的那个人躺医院了，你手机炸了。”
　　叶见香：“……”
　　可怕！
　　苏江篱到车库打开车门，把手机贴在卡手机的地方，坐进去道：“不过我都让你买好一点的手机了，你看看你买的这个，这要不是被偷了，它要是在你兜里炸了，你的腿还能有吗？”
　　叶见香吐吐舌头：“我错了。”
　　听到车子发动的声音，叶见香立刻道：“那二师姐你开车看路，到了告诉我，我下去接你，这个小区的管理有点严。”
　　“好。”
　　挂断电话后，叶见香下楼买了不少吃的上来塞满冰箱，然后又买了不少烤串和啤酒等着苏江篱的到来。
　　接到电话后，叶见香下楼去把苏江篱接了上来。
　　因为小区车辆多，停车位也多，放在小区内的公共停车位上，一夜也就十块钱。
　　苏江篱跟着叶见香返回来登记好，然后上了楼。
　　看着这小区的设施，苏江篱点点头，这里是比叶见香之前租的地方好多了，安全也高，这让苏江篱挺满意。
　　“要是钱不够就说，我先借给你，不要怕花钱，安全最重要。”
　　叶见香打开门，打开灯，笑道：“我哪里舍不得花钱啊，钱也够，放心，不够了肯定像你借。”
　　换了拖鞋进去后，苏江篱看着摆好的家具之类的东西，除了一些纸箱子和部分其它小东西没有收拾完，整个房子都被叶见香整体打扫了一遍，把各种不易察觉，却会塞一些犯法东西的地方都给观察了一遍。
　　虽然房东是一个可爱的女孩子，但这并不妨碍她害怕。
　　“我买了吃的，一起吃点吧，最近没好好吃东西吧？”
　　闻到空气中烤串的味道，苏江篱肚子咕噜噜的叫了一声，她摸摸肚子，诚实道：“没怎么吃，最近忙着搬家……”
　　“对了，你附近还没人住吧？我买下吧，咱两做邻居，这样我也能放心一点。”
　　叶见香打开一瓶罐装啤酒推给苏江篱，又自己开了一瓶抿了一口，笑嘻嘻道：“可以啊，有二师姐住我旁边，安全感那是杠杠的上升。”
　　苏江篱一看就知道叶见香没当真，拿起啤酒无奈道：“别贫嘴，我说真的。”
　　“我也说真的，你住过来也方便一些，毕竟学校……”
　　叶见香察觉自己失嘴，默默停下吃烤串。
　　苏江篱喝了一大口啤酒，别气给撑的打了一个酒嗝，道：“你知道了？她告诉你的？”
　　叶见香低头闷声道：“我看到的。”
　　苏江篱苦笑一声：“啊，那天你也在啊，让你看笑话了。”
　　叶见香不知道该说什么，只能笨拙的安慰道：“没了她还有更好的，你别太放在心上。”
　　苏江篱仰头一口吹了半罐啤酒，这才拿起烤玉米啃了起来，语气平静道：“本来也没什么值得说的，感情这种事怪不得别人，她不接受我，是我一直贴上去讨人嫌。”
　　“不过是她不明确的拒绝，我假装看不懂的游戏罢了，如今游戏的结局摆了出来，我输了，也看清了一个人，应该高兴才是。”
　　叶见香：“不开心不用对我忍着。”
　　苏江篱吸吸鼻子，微红着眼睛，自嘲一笑：“有什么不开心的，不用再为了等一个人的电话而彻夜睡不着，也不用再为了一个人的电话，而跑东跑西，这是自由。”
　　叶见香叹了口气，拿着酒罐跟她碰了一下，转移话题：“喝酒，撸串，不要想那些不重要的事情，今夜我们只喝酒。”
　　苏江篱也正有此意，两人一口串一口酒，愣是喝了整整两打啤酒，两个酒量本就不高的人喝的醉醺醺的抱着垃圾桶大吐特吐。
　　苏江篱也没了平日里的优雅从容，她头发凌乱，衣领也扯开，脸蛋红通通的，整个人抱着新的垃圾桶眼神迷离的发呆。
　　叶见香躺在地上扭了扭，然后爬起来去放水，在浴室洗了洗把脸后，喝醉发烧的脑袋清醒了不少，她走路打飘的摇晃着走出来。
　　“嗝儿——”
　　这酒嗝打的她脑袋抽抽的疼，她大着舌头一把拉起似睡非睡的苏江篱，无力的道：“走、走，睡、睡觉！”
　　苏江篱不肯，抱着垃圾桶呢喃道：”不、不走，我、我还在、等、等人！”
　　“等——等个屁，有个鬼在、在在等你还差、差不多！”
　　叶见香强行把她拉起来，然后两人踉跄着回到了卧室，叶见香碰的一下把苏江篱丢在床上，然后自己也被压在了身下，脑袋被埋在被子里不停的挣扎。
　　苏江篱喝醉了没有力气，整个人开始呜咽：“呜呜，你、你说她、她为什么就、就是不喜欢我、我呢？”
　　“嗝儿……”
　　叶见香：“唔唔唔！”
　　苏江篱醉眼朦胧的回忆道：“我、我从大一就看上、嗝儿了她，可是，她就是、不、不喜欢我！”
　　快窒息的叶见香拼命挣扎：“唔唔唔！”
　　而力气明显比叶见香大，还会攻击技巧的苏江篱三下五除二的就给叶见香抓住了，并且牢牢的把叶见香按压着，继续回忆道：“她当年多意气风发啊，多可爱、多腼腆的一个人啊，我第一眼看到她，就觉得她特别符合、嗝儿，我心里的那个人的身影。”
　　叶见香借着酒力猛然一掀，终于是抬起了一点，把脑袋撇开猛力呼吸着新鲜空气，差点就被憋死了。
　　苏江篱再次条件反射的把人压住，道：“我觉得她就是我的小公主，我要养着她，让她快乐的，无忧无虑的过一辈子。”
　　可是……她的小公主不喜欢她，哪怕她为了对方做了那么多，对方还是不肯多看她一眼。
　　每次两人意见不合的时候，自己都会迁就对方，自己这辈子从没有这么委屈过，也就只有为了她才这么卑微，但对方不需要……
　　“哈，她不需要……”
　　苏江篱把头埋在叶见香的背上，滚烫的泪水不停的砸在她的背上，很快就湿润了一小片衣服。
　　“她不需要我，她只需要一个男人的身份……”
　　“唔啊啊啊啊，为什么，为什么我不是个男人！”
　　被压着的叶见香脑子被酒精麻痹的一片空白，让她无法对苏江篱的哭诉做出反应，她在苏江篱的哭诉声中缓缓的眨了眨眼，迟钝的打了一个哈欠，然后动了下身子，让自己趴的更舒服一些后，便闭上眼睛愉快的打起了小呼噜。
　　哭诉了半天没听到任何的附和声的苏江篱，在听到叶见香的小呼噜后，哭声一顿，然后打了一个哈欠。
　　哭了半天，加上最近一直没睡好，还有酒精的麻痹下，她的脑袋点了点，缓缓的倒在了叶见香的背上。
　　最后她不舒服的松开了叶见香的手，身子一歪，倒在了一边，跟着睡死了过去。
　　作者有话要说：　　昨天带我弟去打疫苗，愣是给我坐了两个小时，幸好因为身高问题，让我看起来就跟个初中生似的|ω）
　　也没人发现我是家长组的|ω）
　　然后昨天只睡了三个小时，今天补了很久的觉
　　感谢在2021-08-10 21:53:53~2021-08-11 23:01:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：icenine_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：民政局 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　第二天一早叶见香捂着脑袋醒过来, 感觉自己身上有些重。
　　推了推，发现触感不对，上下摸了一圈, 没想到竟然是一条腿，她立刻就被吓醒了。
　　“唔……”
　　苏江篱被推的从沉睡中清醒过来, 睁开眼睛烦躁道：“干什么啊？”
　　叶见香后退了两步，看到苏江篱的脸, 松了口气。
　　她小心的往前爬了两步，忍着宿醉的头痛和疲惫道：“二师姐, 你是不是昨晚喝太多了？”
　　苏江篱坐起身子, 把一头炸毛的头发抓了更乱：“多什么多，也就几瓶啤酒，就是再来几瓶白的我也可以喝！”
　　叶见香：“……”
　　你就吹吧。
　　“我去买醒酒药，你先去洗个澡吧，我给你找没穿过的新衣服。”
　　苏江篱没客气：“麻烦你了。”
　　找了一套没拆过的睡衣和洗漱用品给苏江篱, 然后她洗漱完就下楼去买醒酒药了。
　　这片比她一开始住的地方繁华, 所以药店早餐店之类的都有，她下楼走两步就可以买到了。
　　不知道苏江篱吃什么, 叶见香就每种都买了一点，反正吃不完她还可以留着当午饭，然后提着药和早餐回了家。
　　看着刚从浴室擦着头发的苏江篱, 叶见香道：“来吃吧。”
　　她买了油条、包子、豆浆和粥, 毕竟宿醉，还是吃点养胃的比较好。
　　苏江篱坐在椅子上，调侃道：“吃的还挺丰盛。”
　　两人吃完早餐，苏江篱也没有要立刻离开的意思，而是坐在沙发上一副女王模样的拍了拍身边的座位, 道：“我在你这住两天，隔壁我让人过来收拾。”
　　吃了醒酒药，叶见香迟钝的大脑终于是缓了过来，她这才想起昨晚喝醉的时候，苏江篱的确是当场买了一个房子，好像……就是她隔壁。
　　叶见香：“……”
　　她小声道：“……真买了？”
　　苏江篱悠然的道：“当然，我向来说一不二。”
　　叶见香傻眼：“……这就是有钱人的生活吗？”
　　文月自己就有钱，苏江篱家里极度有钱，陈绍也算比较不缺钱，木敏静家里是本地户口，家里也有房在出租，所以……
　　她导师的手下，就只有她这么穷？？
　　抹了把脸，她深深的觉得自己不配，她拉低了他们的平均值。
　　苏江篱：“别多想，我十四岁就开始自己投资，十几年来，也是赚了不少，我手底下资产也是有个十几个亿，买个三室两厅而已，不是什么大问题。”
　　叶见香木着脸：“我只是觉得自己太穷了。”
　　苏江篱对钱不太感兴趣，她现在的资产也够普通人吃几辈子的，她更加看重的还是身边人的安全。
　　“那些不重要，生不带来死不带去的玩意儿，现在重要的是，跟我说说，听说你被人光顾了一次又一次出租屋？”
　　“嗯，是个有恶意的小偷。”
　　说到这件事，叶见香严肃了起来：“本来我一开始就想跟你们说的，只是那时候正好遇上了文月出事。
　　第二次的时候，正好是你跟……她闹翻后，我就不太好跟你说，等出了结果就搬家了。”
　　苏江篱捏捏眉心，她不过是一个月没怎么管事，这两个人怎么一个比一个能出事？上天就盯着她们两个下降头吗？
　　“文月出什么事了？”
　　叶见香把文月家里和买房出现监控和窃听器的事告诉了苏江篱，苏江篱缓缓坐直了身子，表情也严肃了起来。
　　苏江篱给她分析这件事，严肃道：“若这件事是真的，那文月怕是有危险，她太贸然行事了，她这招看似不错，实际上已经打草惊蛇，我会让她注意的。”
　　“你的做法是对的。”
　　叶见香乖巧坐着，听着苏江篱分析这件事的对错和处理方法上的优点和缺点，内心深深的赞同，并且崇拜的望着苏江篱举手投足间展露出来的从容不破。
　　只要不是面对感情，苏江篱优秀的简直让人以为看见了神。
　　“我先去处理你的事情，文月那里暂时是接触不到了，但也安全。”
　　苏江篱起身去换衣服，道：“你的事情简单，那个小偷和卖门老板不会那么容易就盯上你，按照文月的说法，她靠近你，你会有危险来看，这或许也是一种提醒。”
　　叶见香翻出两件没穿过的递给苏江篱，迷茫的抬起头：“啊？”
　　苏江篱接过衣服放在床上，自己坐在床边，用自己所得的消息来分析这件事。
　　“你一个月前出了车祸，车祸影响了你被非法封印的记忆，让你变回了过去。造成车祸的凶手进了医院，但却在救治中死亡了。”
　　苏江篱拿起手机，看着上面发来的资料，晃了晃手机亮起的页面，道：“那个撞你的女人死了，我让人排查了跟你有关的事，他们重点查了车祸和小偷，然后有意外发现。
　　那个女人本来被抢救过来了，却在入院的时候，突然性放弃了求生的本能，死在了手术后。”
　　“而这期间，文牧在这一天，因为意外手骨脱臼而去了医院治疗，他离开后不到一小时，女人死亡。”
　　叶见香屏住呼吸，不敢置信的道：“你的意思是……”
　　她粗重且快速的喘了几口气，神情复杂。
　　苏江篱：“按照你说的，文牧有你的发圈，我等会儿让人查查，文牧九年前跟你家有没有过节，或者说，他跟你有没有在b市幼童调解中心在碰过面。”
　　“你有被人反复催眠的经历，所以在对待催眠上有一定的抵抗力，但能够让人在无人的情况下被再次启动催眠，这很可能就是同一个人干的。”
　　“而你这期间只跟文牧短暂的接触过，他虽然没有对你催眠，但却很可能开启了当年埋在你记忆深处的‘炸/弹开关’。”
　　“而且，”苏江篱翻到资料最后面，道：“撞你的那个女人也被催眠过，那个来偷你的小偷也被催眠过。
　　他们被催眠的手法都是一样的，都被人在记忆深处埋了一个禁言炸/弹，一旦有人触及了这个炸/弹，他们就会记忆错乱，导致炸/弹爆炸承受不了记忆冲击而死。”
　　叶见香浑身颤抖，悲愤的咬牙切齿道：“这是杀人啊！他怎么敢……”
　　“虽然现在没有证据，但通过这些对比，却可以看出来，他不是一个简单的犯罪份子，他有超高的杀人能力和学识。”
　　苏江篱也是因为猜测而后背出汗发凉：“而且我怀疑，阿月说不定，也被他催眠了很久了。”
　　叶见香：“……”
　　她无力的跌坐在地上，还是有些不知道怎么接受这件事：“这要都是真的，这也太可怕了。”
　　苏江篱想了想，还是说出了自己的猜测：“或许，你家当年的车祸，也不一定是意外。”
　　叶见香：“……”
　　叶见香浑身颤抖的更严重了，她双拳紧握，怨恨的一字一句道：“要是真的，我一定，杀了他。”
　　苏江篱走过去蹲下抱住叶见香，安慰道：“等我找出证据，我们一起把他送进监狱。”
　　“但你要答应我，千万别做傻事，这种人渣不值得你搭上自己一辈子，你还年轻。”
　　叶见香含着泪，没有答应。
　　家人的事让她怨恨了自己那么久，好不容易才走出来，却没想到凶手却可能是她曾经当作恩人的男人。
　　这让她怎么忍得住？
　　苏江篱换了衣服离开后，叶见香呆坐在地上，她眼神空洞的盯着落地窗外来来往往的车辆，沉默了良久，点开了手机。
　　“卡纳西……”
　　卡纳西正在处理被母泉浇过后迅速生长成熟的水果，听到叶见香声音不对后，她放下水果篮，让其他人来代替她后，她去了一旁，温柔道：“怎么了？”
　　“我……”
　　叶见香咬紧嘴唇，低声道：“我可能……找到另一个凶手了。”
　　卡纳西沉默了一下，问道：“哪一件案子？”
　　“我家人的车祸案。”
　　“怀疑人是谁？”
　　“文牧，就是我跟你说过的，文月的哥哥。”
　　卡纳西回忆起叶见香说过的这人，她记得叶见香也说过文牧是带她走出低谷阴影的人。
　　“你……”
　　叶见香吸吸鼻子：“我恨他，这要是真的，我一定会杀了他。”
　　“法律的制裁也只能让他判几十年，或者无期，死刑都很难判，更别说我家人的案子如今已经过了九年，死无对证。”
　　“那个司机也死在了那场车祸里，他家赔了钱。”
　　卡纳西懂叶见香的意思，司机可能是被文牧做了手段，所以才会做下错事，所以她虽然恨，但却不及文牧十分之一。
　　“二师姐告诉我说，上次我出的车祸，那个女人也是被催眠了，她已经死了，那个小偷也被催眠了，现在已经进入了昏迷。”
　　“这些事要都跟文牧相关，我们只要证明了，他一定会被判刑，法律不会放过他。”
　　叶见香恨声道：“我也不会放过他。”
　　卡纳西没有劝叶见香，对她来说，杀人是很正常的，毕竟她的大陆都是强者为尊，互相杀伤都不需要理由。
　　“你小时候跟他认识吗？”
　　“不认识。”
　　叶见香肯定的道：“我小时候没见过他。”


第45章 
　　“嗯……”
　　卡纳西：“这么看起来, 他的确太可疑了，他选择盯上你，估计是个意外？”
　　叶见香眼底划过—闪而过的恨意：“我不管是因为什么, 他做了，这对我就是不可逆转的伤害, 我—定会把他抓起来。”
　　卡纳西：“要是发生了什么事情，你都可以跟我说, 就算是你真的动手了，我也可以保你无忧。”
　　叶见香忽然从愤恨中回神, 无奈的笑道：“你这是在教我犯法吗？”
　　卡纳西宠溺道：“不, 我这是在教你大胆。”
　　“想做什么就放心去做，背后有我。”
　　叶见香看着她真诚的双眼，忽然觉得，或许把对方送进监狱，让对方—辈子背上杀人犯的罪名, 让他在牢里被死刑, 或者无期徒刑，也许不错。
　　毕竟为了—个杀人犯去赔上自己, 实在不值得。
　　两人又聊了—会儿，她打了—个电话给文月，对面过了—会儿才被接起, 文月喘着粗气接通了电话, 她声音带着媚意和慵懒的道：“喂，哪位？”
　　听到这声音，让听过不少广播剧和写过类似情节的叶见香秒懂对方在做什么，她沉默了—下，道：“我是叶见香。”
　　对面的呼吸顿了—下, 随后又若无其事的道：“怎么了吗？”
　　“哦，没什么，我就是告诉你—下，这是我的新号，我搬家了。”
　　开着外放的手机是被另—个人拿在手里的，对于叶见香的搬家并没有出乎文牧的意料，脱去眼镜的他带上了几分狂傲不羁，他轻笑—声，喉结滚动了—下，声音略带嘶哑的道：“恭喜。”
　　听到文牧的声音，叶见香眼里都是怒意，但她知道这时候不是打草惊蛇的时候，只能压下怒气，扯出—个难看的笑容，冷漠道：“谢谢。”
　　文牧看着躺在床上的文月，单手解开文月的内衣扣子，慵懒道：“不过你打的时间有点不太好哦，现在我们还有事，不如你晚上再打过来？”
　　“好。”
　　叶见香直接挂断电话，平复内心的激动。
　　而另—边的文牧看到挂断的电话，把手机丢开，嘴角勾起，轻笑道：”看样子你这个同学，有点不太好哦，竟然在这种时候打扰我们，真是让人扫兴呢。”
　　文月抬起胳膊搂住文牧的脖子，自己起身吻住文牧的嘴唇，满不在乎的道：”是啊，她的确比较爱跟我说些废话，但是，哥哥，你不会介意的，对不对？”
　　文牧挑挑眉，反守为攻：“当然。”
　　.
　　自从听到文月手机里传来的声音后，叶见香就避免自己再见对方，若是文月真的是为了感情才对文牧那样，那叶见香也就没什么可说的，直接断绝关系。
　　但要是文月只是为了证据，那叶见香现在跟她—起，很可能会被文月为了证据卖出去。不管是因为什么，她们如今只要在—起就可能会让两人处于被怀疑的风险。
　　不管是为了自己还是文月的安全，叶见香都得靠自己来帮助自己。
　　到了晚上，苏江篱如约而来借宿，下午的时候隔壁房子已经请了施工队过来拆了重新装修，从这里就可以看得出这个小区的隔音措施了。
　　他们整整敲了—天，其他人都没怎么受到影响，只有隔壁的叶见香能感觉到对面传来的微弱的咚咚响。
　　苏江篱—共在这住了大半个月，隔壁花了两周时间才装修好，东西放进去还得通风—周才行。
　　在这期间，小偷清醒了过来，他表示对自己偷窃和猥琐的事情—概不知，甚至都不知道自己为什么在这。
　　对于对方想利用催眠这事逃避刑事的事情，苏江篱让叶见香转让了权限，她全权插手采取了再次上诉，这期间搜集了小偷各种过去的事情，最后发现，在五年前，他竟然在没有被催眠的时候就有过杀人的经历。
　　这个案子隐藏的太深，又因为时间久远，查起来需要时间，但好在警方给力，只用了两周就彻底翻了杀人案，彻底把小偷犯罪的事情给坐实了。
　　原本只需要坐三年牢的小偷，立刻被重判，这次—共判了二十三年。
　　至于卖门老板，两年牢是极限，但日子也不好过，他老婆直接带着离婚协议书过来逼着他离婚了，然后带着孩子回了娘家，让孩子改了姓名。
　　苏江篱太给力，这让叶见香有些懵，她还以为只能让对方逃脱了，没想到苏江篱—出手，对方就多了二十年。
　　苏江篱吃着叶见香买的下酒菜，然后开了—瓶啤酒，冷笑道：”这人啊，不能光看外表，你瞅瞅这人，多狠啊，那可是他的小舅子，他照样说杀就杀了。”
　　叶见香拿着啤酒跟苏江篱对碰了—下，抿了—口后，唏嘘道：“是啊，太可怕了。”
　　苏江篱夹了—筷子裹满红油的凉拌猪耳塞进嘴里，道：“所以感情有什么好的，还不如单身呢，自己安全，家人也安全。”
　　叶见香跟着点头，只是心里唏嘘：不对啊，我老婆很好的！我老婆不是这种人！
　　喝着喝着两人又喝醉了，苏江篱靠在叶见香身上，两眼发直的盯着桌面，手里还举着酒瓶，大着舌头道：“男人、女人，都是、骗子！”
　　“只有自己，才是最、最……最稳妥的那个！”
　　叶见香乖巧的抱着腿坐着，双目盯着被两人造的干干净净的盘子，然后想起她有两天没跟卡纳西说话了，这几周她都没好好跟卡纳西说话。
　　想到这，她就有些委屈。
　　苏江篱喝醉了就开始絮絮叨叨：“所以啊，阿香啊，千万千万不要找对象，不管是男人还是女人，他们都只会骗你感情，骗你钱！”
　　叶见香呆呆的反驳道：“才没有！我老婆才不会骗我呢！我老婆是最好的！”
　　苏江篱—愣—愣的：“你？老婆？什么老婆？你哪来的老婆？”
　　“不会是你那些纸片人吧？我跟你说，那些都不真实，都是假的，根本就不会给你温暖！”
　　叶见香红着眼睛囔囔道：“才没有，我老婆可好了！”
　　苏江篱醉眼迷离的眯起，道：“那你老婆在哪，给我瞅瞅。”
　　叶见香掏出手机，看着屏幕上那九个键晃成几十个的画面，手迟疑的点了密码，却始终开不了的模样疑惑道：“咦，它开不了！”
　　苏江篱哈哈—笑，嘲道：“你拿错了，那是遥控器，手机哪有那么多的按钮啊，几十个呢！”
　　叶见香撇嘴：“才、才没有！这就是手机！”
　　两个酒鬼对着不存在的按钮不停的按，最后还是叶见香被酒精麻痹的大脑迟缓想起，她可以摸着屏幕，凭着感觉来，这才把屏幕解开了。
　　解开了锁的叶见香得意的给苏江篱炫耀，道：“你看，我说了吧，这就是手机！”
　　“我、我给你看、看我老婆！”
　　叶见香瞪大了眼睛，点进游戏，然后指着卡纳西的脸，痴痴的笑了笑，然后得意道：“我老婆，漂亮吧！”
　　苏江篱看着屏幕里那个美到不真实的精灵，也被深深的吸引，这个美人太美了，哪怕是cg她也想得到啊。
　　只是她的目光太直白了，让叶见香不喜欢，她赌气的把手机藏起来，空白的大脑里唯—的警惕神经起了作用，她警告道：“你、你不准跟我抢、抢老婆！她是我、我—个人的！”
　　对于叶见香的执着，苏江篱是不懂的，但这并不妨碍她放弃，反正是—个游戏人物，她还可以选别的。
　　“不跟你抢，那你要给我选个别的，这游戏看起来不错，给我发、发过来瞅瞅。”
　　苏江篱摸出自己的手机，—点也不客气的想要分享。
　　叶见香大脑停机了—下，手比大脑更快的把安装包发了过去。
　　苏江篱下载了后，自己注册了—个账号，不过她的账号跟叶见香的不—样，她不是自己直接开店，而是通过完成任务，帮助叶见香开店。
　　她嘟着嘴，迷茫道：“咋、咋不—样呢？”
　　叶见香想探过头去，却没想到她用力过猛，直接把自己摔对方怀里了，在两部手机相撞下，—阵金光在两部手机间流转，随后两人就被吸了进去。
　　正准备脱衣服洗澡的卡纳西皱眉抬头，只见金光—闪，—个人影就从空中掉了下来，随后正正好的掉在她的怀里。
　　看着怀里人—身酒气，满脸不正常红晕的卡纳西：“？”
　　这是……？
　　系统不合时宜的出来吐槽：【这是店主，她喝醉了，把‘游戏’分享给了其她人，然后作为惩罚，她们会被传送进来过上—个星期的体验生活。】
　　卡纳西脸—僵，浑身更是僵的不敢动：“……”
　　这，这竟然真是她的神明妻子！
　　这让她怎么洗澡？！！！
　　在原地冷静了良久，她呼出—口气，道：“关闭你可观看的—切。”
　　系统：【……没良心的两个！】
　　察觉不到被注视的感觉后，卡纳西带着人进了浴室，小心的给人洗完澡，然后抱回床上给盖上被子。
　　因为是叶见香主动分享的‘游戏’，所以作为惩罚，应该还有另—个人被送了进来，能够让叶见香主动分享的人，那证明这个人—定很重要，她得去让大家冷静，不要伤害那个人类才行。
　　而刚好掉进新任祭司床上的正昏迷的苏江篱完全不知道发生了什么，而穿好衣服的小祭司：”……”
　　这个人类是怎么回事！！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-12 20:57:54~2021-08-14 22:08:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：kykky 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　等小祭司把苏江篱折腾好, 察觉到人类气息的卡纳西正好推开门。
　　压在人身上的小祭司歪头看向门口，石化了。
　　卡纳西：“……”
　　她轻咳一声，背过身, 状似不经意的道：”没想到梅西瑞你，嗯, 竟然爱好这种，但好歹现在地盘还没彻底建设好呢, 你也忍忍，第一次见就这样, 很容易把人吓跑的。”
　　梅西瑞：“……”
　　她连忙想直起身子否认：“我不是, 我没有，我不是那个意思……”
　　“好了好了，我知道我知道，我懂。”
　　卡纳西打断她的话语，严肃道：”她是从异世来的人类, 对我们很重要, 和她一起来的还有个人类……神明，她们对我们来说, 是救赎我们的神明，所以你必须好好的照顾她，不要让她受到伤害, 明白了吗？”
　　神明……
　　梅西瑞垂头看着昏迷的苏江篱, 对方的嘴里还能隐约闻到浓重的酒味，她疑惑的想到：这个人，也是来拯救他们的神明吗？
　　她就着这个姿势，严肃点头：“好的，女王大人, 我会好好照顾她的。”
　　卡纳西回头看了一眼，想说什么，最终没有开口，转身回了自己的房子。
　　她的房子依然在店里的二层，那是叶见香专门给她准备的，她自然不会放弃。
　　更何况她房间里，还有一个小神明。
　　房间里的叶见香睡的安详，甚至卡纳西躺上床的时候，她还转身搂住了人家的腰，把自己塞进人家的怀里。
　　卡纳西愣了一下，随后轻笑一声，在叶见香的额头上落下一吻后，回搂住叶见香闭上了眼睛。
　　“晚安。”我的小神明。
　　.
　　而另一边同样被搂住的梅西瑞就不太好了，她满脸爆红的想要推开苏江篱，却又在乎于对方的身份。
　　纠结来纠结去，反而是苏江篱把人越搂越紧，最终，梅西瑞还是闻着苏江篱身上好闻的玫瑰味睡在了苏江篱的怀里。
　　第二天一早醒过来，不管是叶见香还是苏江篱都震惊了。
　　特别是叶见香，她抱着被子一时愣在原地，目光落在卡纳西只穿了一件单薄睡衣的身上，她可耻的吞咽了一下口水，结巴的道：“我我我，我不不不不知道会这这这这样！”
　　卡纳西无奈的笑出声：“好了，洗漱好下去吃饭吧，系统说你和你朋友要在这边过一个星期呢，现在先适应一下。”
　　宿醉大脑还有些麻木的叶见香呆呆的道：“朋、朋友？”
　　“对。”
　　卡纳西牵着叶见香去洗漱，然后带下了楼。
　　如今米粉店已经有非常多的米粉种类了，因为卖出去米粉到达了一定数目后，它就会自动开启一种新的米粉，直到开到没法再开为止。
　　叶见香洗漱完被卡纳西拉下楼的时候，看到下面满满当当人影，一时还弄不清楚状况，直到卡纳西给她端来了一碗放着满满当当料的螺蛳粉。
　　肚子饿了的叶见香立刻尝了一口猪蹄，软趴趴中还带着懦懦口感的猪蹄让她大清早的就幸福感满满。
　　“太好吃了！”
　　卤的刚刚好的猪蹄不会过于咸，火候也是恰到好处，而且还入口微微一嚼就烂了，这种软糯的猪蹄正符合叶见香的胃口。
　　听着叶见香的话，周围的种族都露出了善意的笑容，谁都知道这禁忌之森能够让他们活下来，都是因为精灵和她的神明。
　　现在卡纳西牵着一个人类下来，哪怕是这个人类没有任何特殊的地方，但只要是她带下来的，那就是他们需要尊敬的。
　　吃了几口垫了肚子后，叶见香才有心思观察其他人的目光，察觉到周围人隐晦的目光，叶见香有些忐忑，她停下筷子，伸手拉拉卡纳西的手，轻声道：”他们一直看着我干什么？”
　　难道是自己吃东西有汤掉身上了？
　　叶见香观察了一翻，疑惑的皱眉：没有啊。
　　卡纳西俯身舔去叶见香嘴角的汤渍，目光落在叶见香瞬间爆红的脸蛋上，含笑道：“没什么，他们都觉得你可爱，想偷你回家罢了。”
　　“你！”
　　叶见香结结巴巴的坐在原地不敢动，红着眼睛特别委屈的道：“这在外面呢！”
　　卡纳西没觉得有什么，侧身挡住其他人的目光，假装无所谓的道：“有什么关系，你是我老婆，他们只会羡慕。”
　　叶见香憋红了脸，眼神躲了躲，半响后才不确定的问道：“真、真的吗？”
　　“你，你不会嫌弃我太丑吗？”
　　卡纳西撩起她一缕头发轻绕着手指转了两圈，目光温柔宠溺道：“你不丑，很好看，是我看了第一眼就忘不掉的人。”
　　叶见香听到这话，眸子亮晶晶的看着卡纳西，仿佛在不停的询问是真的吗？
　　卡纳西心疼的揉揉叶见香的头发，再次道：“真的，你是我心里最漂亮的人类，不管是外表还是内心，都是如此。”
　　叶见香被夸的羞红了脸，然后露出了一个傻呼呼的笑容。
　　卡纳西撑着下巴看着叶见香，温柔道：“吃吧，人类不能饿肚子。”
　　“嗯嗯！”
　　叶见香拿起筷子重新吃了起来，卡纳西看着她吃，偶尔吃两口自己的汤粉。
　　当两人吃了一半的时候，苏江篱和梅西瑞终于姗姗来迟了。
　　苏江篱在门外看着里面坐满的各种生物，终于有了一种真实的感觉，她穿越了。
　　要不是因为身边人是精灵，她都要以为自己穿到了兽人世界去了。
　　但这个米粉店还是比较吸引她的，西幻世界的米粉店是什么样的呢？
　　她们一踏入店里，苏江篱的目光就直接落在了角落的一桌上，那个身影好像有点熟悉，她好像在哪见过？
　　梅西瑞熟练点了两碗卤粉，想到人类是吃肉的，她又把卤蛋让换成了锅烧和卤肉，这店铺给的肉还挺有份量的，一点也不少，在表面盖了一层。
　　苏江篱端着碗寻找座位时，目光再次落在熟悉的身影上，她激动的大步走过去放下卤粉，情难自禁道：”阿香！？”
　　叶见香听着熟悉的声音，叼着猪脚猛然抬头：“而湿解！”
　　在异世他乡看到熟悉的人，纵使是苏江篱都忍不住泪水盈满了眼眶，她心情激动的无以复加：“真是你，你也一起穿越了？这么巧！”
　　叶见香松开嘴，猪脚掉进碗里，汤汁溅的四周都是，包括她的衣服上：“穿越……？”
　　她迷茫的道：“没有吧。”
　　被叶见香这么一说，苏江篱也傻了，她更加迷茫的道：“可这不是地球啊。”
　　“我知道啊。”
　　叶见香当然知道，这毕竟是她接触了两个月的游戏啊。
　　她放下筷子拍拍旁边的座位，道：“来，坐，我给你解释。”
　　“等等，还有一个人。”
　　苏江篱回头叫了梅西瑞过来。
　　端着卤粉的梅西瑞：“……”
　　你为什么要叫我！！那可是女王！！
　　她目光落在一脸笑容的叶见香身上，等等，女王身边的，就是另一个神明吗？果然够可爱……啊不，够年轻的。
　　在对面三人的目光下，梅西瑞端着卤粉艰难的走了过来坐下。
　　卡纳西主动让位置，自己坐在了叶见香身边，小小的宣布了一下自己的地位。
　　叶见香没心没肺的没察觉，到是苏江篱瞅了一眼卡纳西，然后从有限的记忆力把卡纳西翻了出来，这就是昨天喝醉了后，叶见香给她说的游戏里的老婆。
　　没想到竟然真的不一样，她还以为叶见香要有一段没有未来的感情了，结果她们就穿越了。
　　“二师姐，这是卡纳西，我……我爱人。”
　　叶见香说出‘我爱人’三个字的时候，那可是又大方又害羞又自豪，第一次给人家介绍自己的伴侣，这种感觉还挺神奇。
　　被秀了一脸的苏江篱微笑微微一顿，点点头表示自己知道了。
　　第一次知道这件事的梅西瑞：“……”
　　我就知道我不该在这里，我应该在地底，我还能活着等到下一任祭司吗？
　　苏江篱适应良好：“我知道，见过。”
　　她大方的伸出手：“你好，我是阿香二师姐，叫苏江篱，你可以叫我江篱。”
　　卡纳西回想着地球的礼义，伸出手回握苏江篱的手，点头微笑道：“你好，我叫卡纳西。”
　　两人松开手后，彼此对对方的性格都有了一点了解，都是护短的人，确认了卡纳西是偏什么样的人，苏江篱才比较放心。
　　叶见香的过去太过于凄惨，要是未来还遇不上对象无条件的偏爱，那她是绝对不会同意把叶见香交出去的。
　　完全不知道发生了什么的叶见香看两人似乎相处不错的样子，笑呵呵的给苏江篱介绍起了她们现在的情况，着重讲了比尔大陆的现状和她们需要做的事情，其次呢，就是她们的这个时间惩罚。
　　对此苏江篱没什么想法，反正在这里一周，调整好时间，在外面也就是一晚上的事，一晚上她还是可以忍受的。
　　毕竟她跟叶见香不同，她有自己的家庭，爱自己的父母和哥哥，还有自己的企业，她不能消失太久，否则他们都会急坏。
　　叶见香乖巧的道：“我已经把时间调整了，等我们接受完惩罚回去，那边也才刚早上七点，还可以吃个早餐。”
　　苏江篱没说什么，只是宠溺的揉揉她的头发。
　　这件事不是叶见香的错，是她自己要求对方发游戏的，现在发生这种事，更多的还是她自己的问题。
　　在心里跟系统交流了一会儿，确认她没有权限把游戏转给其他人，也无法干涉游戏其它权力后，她把内心被欺骗的想法放了下去。
　　这个游戏看起来并不会伤害叶见香，这就够了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-14 22:08:17~2021-08-15 22:05:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柚柚汐 18瓶；46326926 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　这一片被精灵们治理的很好, 因为把这附近的一公里都分给了精灵，虽然这一公里里面有一半都被母树占领了，但精灵们还是兢兢业业的打理着所有没有被毒瘴侵蚀的地方, 所以这地方的看头还是不少的。
　　毕竟精灵们的审美跟人类不一样，他们更加偏向于自然, 这也就导致了他们在的地方除了必要的道路，其它的都是任由野草野花肆意生长。
　　叶见香也是第一次真正走这条路, 她被卡纳西牵着，前面是被迫跟来的梅西瑞和兴致昂扬的苏江篱。
　　苏江篱惊叹又诧异：“这时候竟然有这么多水果？还长在一起, 不怕授粉的时候互相授粉吗？”
　　梅西瑞：“不会的, 它们都是聪明的孩子，不会出现那种情况。”
　　聪明的……孩子？
　　苏江篱下意识松开抓着果子的手，生怕这个果树变异成什么食人树，然后张开嘴咬她。
　　梅西瑞：“？？”
　　“呵呵……呵呵。”
　　苏江篱干笑着转移视线。
　　叶见香在后面看着两人的背影，忽然凑到卡纳西的耳朵旁轻声道：“看起来二师姐和梅西瑞挺和谐的, 梅西瑞有喜欢的人……啊不, 精灵了吗？”
　　卡纳西秒懂叶见香的意思，摇摇头：“没有, 她还没有喜欢的人。”
　　叶见香颇为紧张的抓紧衣角扯了扯，道：“那、那你觉得我二师姐怎么样？”
　　卡纳西：“嗯？你的意思是……”
　　“就是、就是……”
　　叶见香拉着卡纳西去一旁树下，望着卡纳西小声道：“就是我二师姐人很好的, 你看她就算是认为自己穿越了, 也没有什么别的想法，不如你就给她一个机会，让她跟梅西瑞试试吧？”
　　“我很少看见二师姐对一个陌生人这么上心，甚至都不介意对方挨着她，所以她肯定是对梅西瑞有好感的。”
　　卡纳西假装迟疑道：“这……”
　　叶见香着急的道：“哎呀, 你就别管她们的事情好不好？我听说你们精灵祭司是不可以谈恋爱的，可是二师姐她真的很好的，要是可以的话……”
　　她完全没感觉到两人如今的姿势有多么暧昧，她靠在树干上，而卡纳西站在她对面，整个人把她笼罩着，而她微微仰头一脸着急，就好像在索吻一般。
　　卡纳西听着她不知从哪听来的谣言给整笑了，她一手撑在树干上，整个人欺压了过去，鼻子顶着叶见香的鼻子，低声道：“可是，我们并没有这个规矩啊，祭司也是可以谈恋爱、结婚、生孩子的，只是祭司和女王轻易不能离开族群罢了。”
　　“所以，我无法干涉梅西瑞的想法，她是否愿意跟你的二师姐谈恋爱、在一起，我都无法干涉。”
　　她眼眸弯弯，清澈的眸子里面全部都是叶见香的眼睛，看的叶见香喉咙不停的滚动，太、太近了啊！
　　只听她轻声道：“所以，你可以亲我一下，或许这样，我可以好心的去跟梅西瑞说一声哦。”
　　大脑被诱惑的迷糊一片的叶见香信以为真，整个人都泛着一种单纯容易诱骗的感觉，她傻乎乎的道：“真、真的？”
　　卡纳西好笑的道：“嗯。”
　　叶见香生涩的抬起手搂上卡纳西的脖子，然后闭上眼睛缓缓的凑了过去，青涩与青涩相撞，但卡纳西毕竟是多活了上千年的精灵，很快就掌握住了先机和正确的接吻方式。
　　她睫毛轻颤，用力的拥住自己的神明，缓缓闭上眼睛。
　　两人在桃树下热情拥吻，一阵风吹过，桃树也羞涩的落下不少的枯叶，给两人形成了不一样的美景。
　　走了一段路却发现没人跟上来的苏江篱：“？？”
　　人呢？？
　　她以为两人丢了，连忙呼喊前方一无所知的梅西瑞：“梅西瑞，她们不见了！”
　　梅西瑞回头一看，淡定道：“哦。”
　　苏江篱着急的皱眉：“这里这么大，阿香她们不会丢了吧？我们回去找找吧！”
　　梅西瑞安慰道：“没事的，女王会带着神……叶小姐回去的。”
　　苏江篱：“可是……”
　　她有些不放心啊。
　　梅西瑞摘下一个桃子，唤来一股清水清洗干净后放到了苏江篱的手里，安抚道：“先吃个桃子压压惊吧。”
　　她看着苏江篱还是松不开的眉头，道：“这附近几公里的地盘都是叶小姐的，只要她想，就没有她回不去的地方，所以你不用担心。”
　　她诚恳的道：“而且女王也在，女王的战斗力在这个大陆都是顶尖的存在，她们两个反而应该更担心我们，因为你没有任何的攻击力，而我攻击力也不够强。”
　　苏江篱：“……”
　　这可真是个沉重的打击。
　　手中的桃子忽然重如千斤，就如同她沉重的心灵，想她堂堂浮城集团总经理，区区二十五岁就已经是数家公司的总经理了，可没想到一朝穿越，她竟然连一点攻击力都没有，这可真是失策啊。
　　作为需要保护的脆弱人类，苏江篱认命的跟在梅西瑞后面继续参观，就像是梅西瑞说的，若是连精灵女王都保护不了叶见香，那她过去了又能干什么？
　　唉……
　　两人参观着，一路上看到什么新奇的梅西瑞就摘一个下来洗干净了给苏江篱吃，这就导致参观到最后，苏江篱撑的几乎走不动路。
　　看着对方再递过来的龙眼，苏江篱猛然打了一个饱嗝。
　　梅西瑞：“……”
　　她歪歪头，颇为不理解的道：“人们都吃的这么少的吗？”
　　苏江篱：“……”
　　还真是抱歉了，我的胃口就是这么小。
　　梅西瑞总担心苏江篱吃不饱，把手里两个指头大的龙眼递过去，道：“再吃一个吧，就一个龙眼，也不会撑。”
　　苏江篱看着那个龙眼，再看看对方真诚的眼神，痛苦的接过破开皮吃了起来。
　　这个龙眼特别甜，大概是因为是精灵用母泉灌溉的缘故，它的果肉十分细腻柔软，甜份充足，而且极多的水，吃起来口口爆汁，让人对它又爱又恨。
　　苏江篱也是，她一口就爱上了它，但是，她是真的吃不下了啊！
　　等她吃完了，梅西瑞才用满足的眼神看着她，仿佛在说，你看，我就知道你没吃饱，还能吃吧。
　　苏江篱：“……”
　　我恨！
　　你为什么偏生这么好吃！你要是难吃一点，也就不至于有这么大的罪恶感了啊！
　　等两人回去后，已经到了吃午饭的时间。
　　对着满桌的披萨和牛排，苏江篱：“……”
　　第一次知道这个美食竟然这么好吃，而她，竟然只吃了几个水果就撑了！
　　叶见香还颇为担忧的问道：“二师姐，你不吃吗？”
　　“是不是身体不舒服啊，要是不舒服就说啊，这个世界没有虽然医生，但母泉还是可以治疗百病的。”
　　苏江篱忍痛拒绝了：“……不了，我只是在路上吃水果吃太撑了，现在吃不下了而已。”
　　叶见香体贴的道：“好吧，那你的这份我就先吃了，等你饿了，就自己去店里买，你知道怎么用的吧？不知道也可以让梅西瑞带你去买，用我的钱就行了。”
　　苏江篱：“行，到时候我不会客气的。”
　　她跟着吃了几块就吃饱了的梅西瑞去观看神奇的母树，临走前还被叶见香切了一块没动过的牛排塞她嘴里给她解馋。
　　苏江篱内心流泪：呜，这个师妹没白疼，就是知道她在想啥。
　　卡纳西没有阻止，只是等她们两个都走了后，才用似笑非笑的表情看着叶见香，叶见香迷茫的看着她，询问道：“怎么了？”
　　卡纳西慢悠悠的道：“你刚才喂她了。”
　　叶见香：“嗯啊，怎么了？”
　　卡纳西用委屈的声音失落道：“你都没有喂过我。”
　　叶见香：“！！”
　　她左看右看，见没人关注她们，这才小声道：“你吃醋了？”
　　卡纳西点点头，幽幽道：“是啊，谁会愿意看到自己女朋友去喂别的女人呢？还那么亲密，我不吃醋都对不起我自己啊。”
　　“可她是我二师姐啊！她对我很重要的，你就不生气了好吗？”
　　叶见香赶紧切下一块牛排举到卡纳西嘴边，讨好道：“啊～我喂你。”
　　卡纳西张嘴咬下，笑眯眯道：“我原谅你了。”
　　叶见香赶紧点头：“嗯嗯。”
　　“但不可以有下次哦，虽然我知道你跟她关系好，但她也喜欢女孩子，你们还在另一个世界那么亲密，这让不能经常触碰你的我会非常不开心的。”
　　卡纳西搂着叶见香的腰，自己控制凳子长出枝丫卷着刀叉切了一块牛排，然后手接过叉子递到叶见香嘴边，温柔道：“虽然我知道你有自己的朋友圈，有自己的待人之道，但我还是会吃醋她们比我更了解你。”
　　“我想成为你最亲密无间的人，想跟你永远在一起，想成为能够让你肆无忌惮依靠的后背，你懂吗？”
　　叶见香呆呆的叼着牛排，似懂非懂。
　　“小傻子。”
　　卡纳西在众人的目光下咬住了叶见香唇间露出的一半牛排上，然后当场来了一场法式热吻，直接把叶见香烙上了属于自己的专属印记。
　　这是属于我的神明，谁也抢不走。


第48章 
　　两人亲完后, 周围人才激烈的鼓掌，第一次这么大胆的叶见香轻咳一声，垂下了脑袋, 表示没想到异世的精灵竟然这么开放。
　　“唔……”
　　但感觉还不错。
　　卡纳西俯身在她耳边轻声道：“喜欢吗？”
　　叶见香呆呆的，喜欢？
　　喜欢什么？
　　亲吻吗？还是……
　　在大家面前……亲吻？
　　咦唔！想想就好害羞啊！
　　虽然害羞, 但还是诚实的点了点脑袋，声音轻到几乎听不见的道：“喜欢。”
　　喜欢和卡纳西亲吻的感觉, 喜欢卡纳西怀抱的温度，喜欢大家开明的态度。
　　卡纳西笑容灿烂的道：“我也喜欢。”
　　叶见香红着脸给了她一轻飘飘的一拳, 然后低头继续吃饭, 不让卡纳西再找到机会调戏自己。
　　晚上到了分配房间的时候气氛有些不对，因为叶见香当初为了给卡纳西弄房间，一共准备了两个房间，一个左边一个右边，卡纳西选择了左边, 右边还空着。
　　但叶见香肯定是要跟自己刚见面的爱人一起住的, 反正她们都是大人了。
　　但苏江篱的态度就有些不对了，她看了看唯二的两间房, 然后目光在一脸依赖的叶见香和坦然的卡纳西脸上略过，随后道：“不了，这间房还是给阿香住吧。”
　　叶见香懵逼, 直接拒绝：“啊？我不需……”
　　苏江篱打断她的话, 一脸正直的道：“我知道你跟卡纳西是情侣关系，但你们过去一直是你看得见她，她看不见你的模式相处着，如今也算是你们正式见面的第一次。
　　所以作为第一次见面的情侣，我觉得你们有必要分开睡, 感情不是儿戏，更别提同居了。”
　　她转头挑衅的看着卡纳西，道：“我相信你是为了未来，而不是一时欢愉的精灵吧？”
　　好不容易可以抱到老婆的卡纳西：“……？”
　　但对方都这么说了，她要是还要求继续一起住，那就是居心不良了，所以她只能咬牙忍下抱着老婆睡的想法，点头道：“没错，为了我们的未来，不急于一时。”
　　苏江篱勾起嘴角，满意的点头：“这很好，就这么办吧，阿香睡这边，我去跟梅西瑞睡。”
　　卡纳西挑眉：“梅西瑞晚上有事，我们需要商讨大陆的相关事宜，估计不能跟你一起睡了。”
　　完全不知道晚上还有事的梅西瑞：“？？”
　　你们讨论之前不需要和我说说的吗？
　　苏江篱：“……”
　　她偏头询问梅西瑞：“是吗？你们晚上要讨论这种大事？”
　　梅西瑞慌乱的一批：“……”
　　你别问我啊！这事你应该问女王！
　　“啊……”
　　她求救似的看向卡纳西，卡纳西微笑着看着她。
　　梅西瑞：“……”
　　她欲哭无泪的垂下脑袋，认命道：“是、是吧，之前、之前说好了，但是我忘了。”
　　明知道对方是被迫的，但卡纳西拿出这种事情来说事，她要是还坚持，那她就有些跟整个大陆为敌了，于是她只能认命退让。
　　苏江篱：“好吧，既然如此重要，那不如带我一个，我如今好歹也算是大陆上的一员了。”
　　卡纳西见招撤招，笑容都没有变一下：“有些事情涉及我们精灵族的机密，虽然你如今会帮助大陆的人，但还是不方便说出来，还是等下次和其他种族商讨的时候再一起吧，这次主要还是精灵族内部的事情。”
　　苏江篱脸上的肌肉抽了抽，咬牙切齿的道：“好。”
　　“那今晚我还是跟阿香睡吧，毕竟我们都是第一次来这个陌生的世界，我俩是‘彼此’最‘熟悉’的人。”
　　卡纳西：“……”
　　“以后我会保护好阿香的，这点就不用您操劳了。”
　　苏江篱：“不操劳，毕竟她是我师妹。”
　　两人火气上涌，互相敌视着对方，纷纷在心里唾弃对方为追妻路上的阻碍。
　　是的，没错，苏江篱她，对梅西瑞一见钟情了！
　　关于木敏静在她心里已经是过去式，她也不是一个悲伤春秋的人，特别是在遇上更好的人后，她就转移注意力了。
　　俗话说得好，忘记一段感情，不如加快的进入另一个感情。
　　梅西瑞在两人的怒火中间瑟瑟发抖，总觉得自己特别多余。
　　而没有气氛感应神经的叶见香歪歪头：“？？”
　　发生了什么？为什么她们说的自己听不懂？
　　最后，苏江篱还是跟叶见香住在了一起，就住在卡纳西对面。
　　对于这个结果，梅西瑞松了口气，卡纳西生气却不能发作，苏江篱伤敌一千自损八百，只有叶见香傻傻的摸不着头脑。
　　睡觉的时候，卡纳西真的让人加急办了一个关于拯救大陆的会议。
　　而另一半睡的好无知觉的叶见香抓抓胳膊，睡的无欲无求。
　　躺旁边的就是满脑子想着如何攻略梅西瑞的苏江篱，看着叶见香睡的一点也不担心的模样，顿时气结。
　　她支起身子，抬手戳了戳叶见香软软的脸蛋，低声道：“你啊，什么时候才能长大，明白世事的险恶啊。”
　　“不要随随便便就相信别人啊，那精灵明显的就不怀好意啊！你怎么就想不开，还想着自己洗干净了扑过去呢？”
　　苏江篱叨叨了许久，但睡着的叶见香毫无反应，而她自己也说着说着就困了，最后躺在叶见香身边睡了过去。
　　等晚上开完会，偷偷摸摸的跑进来偷看叶见香睡觉的卡纳西看到苏江篱，顿时想把她抓起来丢出去。
　　就是她！
　　就是她害的自己抱不到老婆！可恶！
　　给叶见香拉了拉被子后，她轻轻在叶见香额上落下一吻，随后才退了出去。
　　第二天早上起来，叶见香抱着被子发呆，苏江篱起身去浴室，看着她发呆，询问道：“怎么了？”
　　叶见香：“二师姐，我昨晚做了一个好长的梦啊。”
　　“什么梦？”
　　“我梦见一直有个人在我耳边叨叨，一直叨叨个没完，然后我生气了，就给了她一脚。”
　　苏江篱：“……”
　　摸摸捂住昨晚被踢了的后腰，尴尬的笑笑：“是、是吗？梦和现实都是相反的，肯定是你突然来大陆不习惯，所以才会做这种梦。”
　　叶见香天真道：“是吗？”
　　苏江篱：“嗯，肯定是的。”
　　叶见香抛开莫名其妙的梦，开心道：“那二师姐快去洗澡吧，等你弄完了我再去。”
　　“好。”
　　苏江篱推开浴室门走了进去，然后锁上门掀开衣服瞅了瞅后腰，幸好叶见香踢的不重，腰没事。
　　她苦笑道：“看来以后说人坏话，还真不能躲背后说了。”
　　叶见香这一下，差点就给她折了。
　　等叶见香也洗漱完，她俩下了楼，今天一边吃早餐，一边四人商量继续开店的事情，反正债多不愁，卡纳西的意思是趁现在还有基础金币收入，不如先停止还款，不如先积攒起来去别的人族板块开店。
　　苏江篱不同意：“这个借款别看是借的，但它后面跟着利息的，拖的越久需要还的越多，而且其它地方如今形式不明，我不赞同忽然开店。”
　　卡纳西：“其它种族很多已经无法生存。开店过去也是为了他们能够生存下去着想。”
　　“我知道，但你们想要积攒金币开店不容易，开流了，他们也买不起，这又何必？”
　　站在商人的立场上，苏江篱是不会做这种傻事的，但为了人命这件事的确不可不做，但这件事要怎么做，做成什么样，都得思考。
　　“你们想没想过，你们胡乱开店只会浪费金币？”
　　叶见香不懂商会这一套，她只知道自己想在哪开，要开什么样的，并不知道这种事情还要根部地图考虑。
　　苏江篱不指望叶见香，对卡纳西道：“她傻你也跟着傻？”
　　“现在我们要做的，的确是先不提供还债金币，而是积攒下来开店，但这个店不是开在其它地方，而是开到一个容易赚钱的地方。”
　　梅西瑞催促道：“你快说啊。”
　　卡纳西看看地图，明白她的意思了。
　　“你是说龙族？”
　　“是的。”
　　苏江篱点开龙族的板块，看着上面的简介，着重道：“你们是不是从没看过简介？”
　　叶见香：“……”
　　完犊子，被发现了！
　　卡纳西：“……”
　　简介是什么？
　　对于两个不靠谱的，苏江篱只想说，比尔大陆能在两人的手下活下来，可真是个奇迹。
　　苏江篱点开龙族简介，指着上面特意放大的两个字道：“看这，有钱。”
　　又指指后面跟着标红的四个大字：“特别有钱！”
　　“龙族爱好抢劫、珠宝、金币、美酒和美人。”
　　“他们非常有钱，所以系统一开始给你开牛排店，估计是想让你开到龙族去，毕竟龙族是食肉动物，食量大而且特别好面子，你只要开过去，就可以赚取大把的金币。”
　　叶见香心虚的低下头，她从没开启过龙族板块哎，而且，她都不知道点击板块还会有板块简介的事！！
　　一眼就看穿叶见香的心虚，苏江篱恨铁不成钢的咬咬牙：“你啊，什么时候动脑可以和你画画一样有天赋啊，这种事情都不知道，你说你拿着游戏有什么用？”
　　“他们跟着你啊，可真是苦了哟。”
　　叶见香委屈，却不敢说话。
　　卡纳西木着脸：“……”
　　这件事她没法帮忙，因为她也不知道。
　　作者有话要说：　　互相追妻的障碍，卡纳西vs苏江篱（get）


第49章 
　　叶见香虚心求教：“那接下该怎么做？”
　　苏江篱：“接下来当然是赚钱, 你跟系统说说，让它把自动还款停下，等开完店再换。”
　　叶见香直点头：“哦哦, 好。”
　　看她这样就把自己能跟系统讨价还价的底牌给露了出来，苏江篱叹息了一声, 抬手揉了揉她的脑袋，对卡纳西道：“你以后还是把她挂在你的腰带上吧, 太傻了。”
　　卡纳西略带笑意的点点头，肯定了她的说法。
　　不知道自己哪里又傻了的叶见香：“？？”
　　你们背着我说啥了？？我咋听不懂呢？？
　　同样迷茫的梅西瑞：好奇怪哦, 总觉得女王和苏江篱在说什么特别的话语, 她完全听不懂。
　　苏江篱收回手，露出一个‘关爱幼妹’的眼神：“你啊，以后有啥想法都跟卡纳西说说再行动，之后在跟陌生人说话前，话语都在心里过了一下脑子, 别总是别人问什么就回答什么。”
　　叶见香：“哦。”
　　总觉得对方话里有话。
　　卡纳西出声打断苏江篱继续欺负叶见香的话语, 把人拉到自己身边，道：“那除了这个, 我们也不知道下一个店铺是什么，如何才能确定我们一定能开到想要的饭馆呢？”
　　苏江篱望向叶见香，道：“这个嘛, 你的商城已经开启了吧？”
　　叶见香点点头：“嗯。”
　　苏江篱笑容勉强, 额头鼓起青筋：“那你不知道商城里面有个板块叫商铺选择吗？”
　　叶见香：“……”
　　心虚的擦擦额头上的汗水，小声道：“有、有吗？”
　　苏江篱眯眼：“没有吗？”
　　叶见香气势持续低弱：“有、有吧……”
　　点开商城板块公开，第一次直面感受到另一种神秘力量的梅西瑞：“！！？”
　　商城一打开，往左一滑，藏在右边最后一项的就是商铺。
　　叶见香：“……”
　　粗略看过几次的卡纳西：“……”
　　苏江篱挑眉看向两人, 商铺两个字狠狠打了叶见香两人的脸，让两人羞的不知道说什么为好。
　　卡纳西心虚的转移视线，道：“咳，既然如此，那不如现在先看看？”
　　好在苏江篱只是提醒她们，并没有想要撕破脸，所以四个人一起选择已经点亮的商铺。
　　叶见香仔细的观看了一遍龙族的简介，然后在商铺里选定了冰激凌店，试探的询问道：“龙族地盘地势高，温度也高，而且特别宽阔，不如选个冰激凌店吧？他们胃口大，消耗快，冰激凌所需的量肯定多。”
　　苏江篱：“你是傻吗？”
　　叶见香：“……”
　　卡纳西把人按在怀里，解释道：“我们需要更赚钱的，而这个冰激凌店并不赚钱。”
　　“虽然冰激凌消耗大，但它需要时间的累积，而我们没有最缺的就是时间。”
　　“再说了，冰激凌这种东西的确他们需要，但这填不饱肚子，这吸引不了太多的龙族。”
　　叶见香闷闷的道：“哦。”
　　卡纳西安抚的亲了亲叶见香的额头，道：“不如就选这个吧，龙族是纯肉食动物，烤全羊店比较符合他们的食量，等赚多了再开一个烤乳牛店或者烤乳猪店都行。”
　　“加上不是有不同的奶茶店吗？开家咸口的奶茶和卖老酸奶之类的都可以，也是一个不错的搭配。”
　　苏江篱：“我也觉得行。”
　　她看看叶见香和梅西瑞，道：“你们觉得呢？”
　　叶见香也不是个在不合时宜的时候耍脾气的人，点点头道：“可以。”
　　而梅西瑞在这里只能跟着点头，她不懂这些，但既然女王都说行，她也不会多说什么。
　　商量完，叶见香去跟系统商量，而苏江篱终于是看卡纳西顺眼许多了，道：“你挺聪明。”
　　卡纳西矜持接受：“谢谢。”
　　苏江篱笑眯眯的道：“但你离我放心把她交给你还差的远，继续加油。”
　　卡纳西：“我知道，我会努力的。”
　　跟系统杀完价回来的叶见香疑惑道：“嗯？在说什么？”
　　卡纳西转移话题，询问道：“没什么，系统有什么要求吗？”
　　叶见香：“它说可以是可以，但我们在龙族地盘必须得赚够一千个金币才能开其它的商铺，而且我们必须得在三个月内最少还上金币的三分之一，也就是5334个金币。”
　　这个答案比苏江篱想象的好上太多了，系统对叶见香还真是不错，她还以为得还至少一半呢。
　　“也不是很多，只要能够开上烤全羊店，那三个月五千多金币，也不是很大的问题。”
　　叶见香为难道：“可前提是，我们得有钱开啊。”
　　“刚才系统已经停止了对我们的自动扣除金币还款，我刚才到现在的收益，是……三个金币。”
　　苏江篱：“……”
　　失算！
　　烤全羊店购买需要五百金币，而她们现在只有……三个金币。
　　虽然看起来差距很大，但也不算是特别多。
　　叶见香感受着自己越来越多的信仰，安慰道：“没关系，会很快的。”
　　她都信仰值竟然已经破八千，直逼上万，这程度看起来，人类那边贡献颇大。
　　不过这也不是什么意外的事，不管在哪个世界，人类永远是占据着比例最多的种族，这个信仰值还算低了。
　　因为披萨店需要的制作时间，哪怕二十四小时不停轴的转，也不可能满足所有人，毕竟人每天都要吃东西，所以一个店面能够满足的人还是非常少的。
　　要不是为了尽快足够的赚钱，她其实下个店还是想开到人类板块去。
　　这大概就是她和苏江篱的差别吧，她只想感情用事，而没有规划，苏江篱就非常冷静的规划着一切可以利用的地方，为未来做好打算。
　　苏江篱虽然很同情人类，但为了未来，她就势必需要舍弃一些怜悯，现在怜悯了，只会为未来的大局添加麻烦。
　　就像叶见香说的，不过是几分钟的时间，一大波的金币就进入了口袋。
　　这就是上一批的披萨做好了，下一批已经正在进行制作。
　　这一周叶见香除了在精灵族玩和去各个店吃东西观察外，其余时间就泡在母树旁边看母树。
　　母树也很乐意跟叶见香互动，每次她来，母树都要高兴半天，还自编了一段树枝舞逗叶见香开心。
　　看着母树狂魔乱舞如同吃人野兽一般的形象，叶见香哭笑不得，但还是违心的夸着母树可爱，跳舞小能手。
　　得到夸奖的母树害羞的递给她一朵刚开的小粉花，这花长的很特别，花瓣只有三瓣，但却每一瓣上都有如同血丝一般细小浅淡到几乎看不见的纹路，而且花朵还带着一股甜滋滋的诱人香味。
　　叶见香低头嗅了一下，陶醉道：“这花好特别啊，好香，谢谢。”
　　母树催促道：“吃！你吃！”
　　叶见香茫然：“啊？生吃吗？”
　　母树温柔的用树枝推了推叶见香的手：“嗯嗯！吃！”
　　叶见香实在抵挡不住母树的温柔，想着反正也是刚摘下来的新鲜的花朵，就真吃了。
　　这花闻着甜，吃起来更甜，但却不是齁甜的那种，而是一种带着清香味的清甜，如同一汪上好的山泉水一般，吃下去透彻心扉，仿佛整个人泡在蜜罐里，让人充斥着回到母胎似的温暖和幸福。
　　“这种感觉……”
　　叶见香舔舔拿过花的手指，呢喃道：“好奇特啊。”
　　终于回过神后，叶见香放下手，开心的再次向母树道谢：“谢谢您啊，母树，送我这么好吃的花。”
　　母树荡着树藤：“不客气～”
　　叶见香陪母树聊了会儿天后，告别了。
　　回去的一路上，凡是遇见她的精灵都用一种怪异的眼神看着她，那眼神就像是长辈看着晚辈一般的仁慈和蔼和宠溺？
　　反正怪怪的，怪的叶见香见到卡纳西的下意识扑过去想诉说自己的委屈，卡纳西却仿佛受到了什么惊吓一般的搂住她上看下看，彻底打量了一遍才放下心来，道：“你回来了。”
　　叶见香委屈：”你刚才好像不太欢迎我啊。”
　　卡纳西揉揉她的脑袋，轻声安慰道：“没有，怎么会，别多想。”
　　叶见香嘟嘴，觉得这些精灵一定有秘密瞒着她，追问道：“你们今天都好奇怪啊，别的精灵看我奇怪也就罢了，为什么你的反应也这么奇怪？”
　　“嗯……”
　　卡纳西没有正面回答，而是转移话题道：“你今天去找母树，母树给你了什么东西吗？”
　　“有哦，母树给了我一朵奇怪的花让我吃，吃下的时候感觉好舒服，我从没觉得那么舒服过，而且我一路上走回来都不觉得累，整个人轻飘飘的。”
　　她开玩笑的道：”母树不会把仙丹当做花朵送我了吧？”
　　卡纳西好奇道：“仙丹是什么？”
　　叶见香解释道：“仙丹啊，就是一种仙药，让人吃完就可以飞升，就是腾云驾雾，呼风唤雨，移山填海的那种能力。”
　　卡纳西：“这种啊，你要是想，我也可以做到啊。”
　　叶见香：”？？！”
　　“真的？！！”
　　卡纳西矜持道：“真的啊，移山填海可以使用土系魔法移动山体内的土壤，这种大型魔法一般的人类用不了，但对于我们来说也只是费力了一点而已。”
　　“至于呼风唤雨，用水系魔法和风系魔法也是可以做到的。”
　　“腾云驾雾的话，我有翅膀，可以带你飞。”
　　牛批了啊！！
　　叶见香震惊了，完全忘掉了一开始是要质问什么的了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-17 22:10:06~2021-08-18 22:34:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：46326926 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　叶见香感叹：“果然, 精灵是最受自然宠爱的生物。”
　　卡纳西矜持道：“还好。”
　　叶见香蠢蠢欲动：“我可以摸摸你的翅膀吗？”
　　“可以。”
　　卡纳西背后一双翅膀从蝴蝶里伸出，透明中还带着一些浅淡的翠绿色，看起来跟蜻蜓翅膀差不多, 但叶见香的手触摸上去，却只能感觉它如同丝绸一般清凉, 还带着肉质的柔软，不用担心一触碰就破碎了。
　　对于这个触感, 叶见香双目隐隐发亮：“好神奇。”
　　卡纳西强忍住从翅膀处传来的酥麻的痒意，微红着脸, 道：“你喜欢就好。”
　　精灵的翅膀是有触感的, 并且碎裂或者是其它的，都会有痛感和浅绿色的鲜血。
　　所以叶见香的触摸，其实跟叶见香在直接触摸她的神经末梢没啥区别。
　　精灵一族有族训，精灵的翅膀只能给另一半和他们的孩子触碰，其余人要是触碰, 那就必须死, 不死也会受到诅咒。
　　所以对于外族，精灵的翅膀就是最不能触碰的存在。
　　卡纳西愿意把翅膀给叶见香触摸, 也就相当于把叶见香当成了守护终身的另一半，只是叶见香傻呼呼的并不知道这件事。
　　等叶见香终于意犹未尽的摸完翅膀收回手了，卡纳西不知道是失落还是松了口气。
　　反正两人也不需要每天呆在店里, 所以就到处撒狗粮。
　　每个见到她们的兽人或者精灵一开始都经历了从惊讶——祝福——麻木的三个过程, 现在再看到她们两个，只想躲着走，特别是单身的，这对单身狗太不友好了。
　　叶见香手里拿着两杯奶昔，尝到香草味后, 惊喜的递过去，道：“你尝尝这个香草奶昔，我觉得这味道不错。”
　　卡纳西就着她的手舔了一口：“嗯，不错。”
　　周围人：“……”
　　你够了！！
　　你可是女王！不要总是打击你的臣民！
　　就这么浪了一周，两个人得回去了。
　　叶见香依依不舍的牵着卡纳西的手，神情委屈，虽然之后可以隔着屏幕相见，但那都是她看卡纳西，而卡纳西看不到她，也不能触碰，拥抱，接吻。
　　卡纳西虽然不舍，但也知道这是必然的结果，不过叶见香已经吃下了灵花，她也就不担心对方会回不来了。
　　她抱了一下恋恋不舍的叶见香，道：“别担心，等你回去了，还可以通过之后的任务再回来。”
　　“我一直在这等你，别害怕，有什么事就叫我的名字。”
　　卡纳西撩起叶见香的长发，落下一吻在她的耳后，她落下的吻立刻化成了一片绿色的树叶，那树叶的形状赫然就是母树的树叶。
　　她轻抚着树叶印记，俯在叶见香的耳边轻声道：“想我了，就摸着它叫我的名字，我会听到的。”
　　说完她直起身子，放下她的头发盖住印记。
　　叶见香茫然的抬手摸了摸耳后，略羞涩的抿抿嘴，追问道：“真的能听见吗？”
　　那可是两个世界啊。
　　卡纳西：“可以的，放心吧。”
　　叶见香和苏江篱手牵手走到虫洞面前，进去前叶见香猛然回头，卡纳西还站在原地微笑的看着她，鼓励的冲她点点头。
　　叶见香咬住下唇，回了头。
　　而没看到想要看到的人的苏江篱气压低沉，她握紧叶见香的手，低声道：“不舍的话，以后再找机会过来，又不是生离死别。”
　　叶见香撇撇嘴：“这不一样嘛。”
　　就在苏江篱前脚踏进黑洞后，提着东西匆匆赶来的梅西瑞神色慌张的想冲过去拉住苏江篱，终于等到人的苏江篱刚想回头说话，下一秒却被直接传送走了，幸好传送前她松开了叶见香的手，把叶见香留在了这边。
　　回到现代的苏江篱：“……”
　　被卡纳西拉住的梅西瑞：“……”
　　被落下的叶见香：“……”
　　梅西瑞停下了，卡纳西才松开手，梅西瑞提着两篮子的水果放到叶见香的身边，软软道：“请帮忙把这些东西带给江篱，她挺喜欢吃这些的。”
　　叶见香连连点头：“啊，谢谢。”
　　“不客气，是我打扰了你回去。”
　　梅西瑞退后了几步，笑容灿烂的道：“欢迎下次过来玩。”
　　“好。”
　　叶见香想提起那两篮子水果，却发现自己怎么也提不动……脸色逐渐僵硬。
　　好在系统及时出声：【我可以帮忙。】
　　【只需要十个金币。】
　　“成交。”
　　系统一帮忙就简单了，直接收进了系统空间里，两大篮东西突然消失，吓了周围人一大跳，但好在卡纳西明白是怎么回事，所以安抚了众人。
　　其他人听到叶见香还能带东西走，立刻回家搬东西。
　　兽人们给她送了几篮子自己烘干的野兽肉干，精灵送了果酱和各种蘑菇，唯二的两个矮人各自送了叶见香和苏江篱两个小玩具，这两个小玩具就是类似于手机的东西，在比尔大陆叫万里传声筒，不过它只能单向呼应，所以也就正好适合叶见香和苏江篱。
　　卡纳西送的是几张防护魔法纸，上面是各种高端的魔法防护罩，没有精灵有怨言，各个都觉得这个礼物不错。
　　东西都被收下了，叶见香离开前深深的给大家鞠了一躬，再次感谢了大家后，她这才转身离开了大陆。
　　回了现代世界后，苏江篱有些着急，因为她刚注册，一些功能并没有向她打开，所以她没法观看拥有隐私的画面，比如叶见香存在的地方。
　　所以她只能询问叶见香，她离开后梅西瑞说了什么。
　　“她啊，她说把让我这些东西给你，说你喜欢吃。”
　　叶见香从系统背包里拖出两个巨大的果篮，那个果篮有叶见香一半高，还有她四个那么粗，不得不说，梅西瑞是真的实在。
　　苏江篱傻眼：“就这些？没了？”
　　叶见香回想了一下：“哦，她还说，让你下次有空再去玩。”
　　“真的？她真的邀请我再去？”
　　“真的啊。”
　　从苏江篱狂喜的神情中，叶见香忽然想到一件事，这段时间都没再听她提起木敏静了，嘶。
　　她忽然神情严肃的道：“二师姐，你跟我说实话，你不会是，喜欢上梅西瑞了吧？”
　　苏江篱握拳掩嘴轻咳一声：“有什么不可以吗？”
　　叶见香不理解：“不是，这才一周啊！”
　　苏江篱挑眉：“我对她一见钟情。”
　　“……”
　　“不是……”
　　叶见香扶额：“二师姐，你摆正一点态度，你对谁不是一见钟情啊！”
　　苏江篱白眼：“放屁，我也就只对两个人一见钟情过好吗？”
　　叶见香：“……可你一共也就喜欢了两个人啊。”
　　苏江篱：“……”
　　恼羞成怒，她举起手吓唬道：“你闭嘴，再多话揍你信不信！”
　　叶见香这会儿可是胆子大了，光明正大叉腰道：“我才不信呢。”
　　苏江篱放下手：“……行了，你赢了。”
　　叶见香凑过去，严肃道：“二师姐，感情这种事情，还是要慎重的为好，你不能总是一见钟情啊。”
　　苏江篱下意识想要反驳，但回头想想，她好像还真是一直在一见钟情，她有些怀疑人生，难道她真是一个颜狗？只对别人的身体和脸感兴趣？
　　可是不对啊，明明卡纳西更好看，为什么她还是喜欢上了梅西瑞呢？难道是因为卡纳西是阿香喜欢的人？
　　“怎么说呢……”
　　苏江篱从篮子里拿出一个如同菠萝一般大的芒果，然后借着外面的路灯和彩虹灯照进来的灯光，低声道：“这种喜欢的感觉不一样，我喜欢木敏静的时候，内心不是那种可以为了她豁出全部，甚至连自己拥有什么都想交给她的喜欢。”
　　“但是，只要梅西瑞对我一笑，给我递一个水果，做一顿饭，我感觉别说是金钱，就是要命，我或许都会毫不犹豫的交给她。”
　　叶见香坐在她旁边，歪头：“所以……？”
　　苏江篱肯定道：“所以，我更喜欢梅西瑞。”
　　叶见香：“emmm……”
　　苏江篱垂眸，伸手抚摸着手里的大芒果，声音温柔道：“你喜欢卡纳西的感觉是什么感觉，我喜欢梅西瑞的感觉就是什么感觉，我喜欢她的纯净、可爱、单纯，她就好像春天里的第一朵花，那样独特，也那样让人着迷。”
　　叶见香似懂非懂，大概，这也许就是，独属于苏江篱的喜欢？
　　她点点头，神色认真的戳她肺管：“虽然书上说，一见钟情不过是见色起意，但我相信二师姐你不是那种人。”
　　苏江篱：“……你还是闭嘴吧。”
　　没一个字是我爱听的。
　　她房间经过这段时间的开窗通风，味道和甲醛也差不多散了，现在住进去也没关系。
　　反正现在也睡不着，她起身收拾东西，然后开门不断的把留在叶见香家里的东西往家里拿。
　　最后是那两大篮的水果，她自己吃不完，留了一篮子给叶见香，叶见香回敬了她一半其他人送的吃食，最重要的是给了她一个‘万里传声筒’。
　　看着木质的手机，她：“？”
　　叶见香拿出自己的那个晃晃，解释道：“这东西只要拉出这根接收器，就可以拨通我的电话了，是单向的，我也只可以拨给你。
　　乃英的新发明，不管是去深山还是海底，或者是地底，都可以拨通，也不会进水，特别好用。”
　　苏江篱：“……”
　　“看起来还不错。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-18 22:34:48~2021-08-19 20:44:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：en 10瓶；汐汐汐 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　虽然嫌弃, 但苏江篱最后还是收下了它，并且每天都带在身边，谁也没有想到这个不起眼的小东西, 之后有什么巨大的作用。
　　等两人弄完东西，天也亮了, 两人约着去学校，他们去下乡也该回来了。
　　两人到了学校看到灰头土脸出现在面前的陈绍, 两人：“？？”
　　“三师兄，你怎么了？”
　　“陈绍, 你去挖煤了？”
　　陈绍：“……”
　　他抹去脸上的黑灰, 沉重道：“我感觉文月不对劲，这一个月里，她经常一个人发呆，甚至还时常盯着我，我感觉她恐怕……”
　　他点点脑袋, 道：“她这里出了问题。”
　　“今天回来的时候, 她甚至还故意推了我一下，然后给了我一个U盘和纸条, 说让我把这个东西交给你们。”
　　他从裤兜里掏出深黑色的U盘，还有写着凌乱字迹的纸条。
　　【把它给阿香和二师姐】
　　抓着纸条，叶见香的眉头直跳：“这……”
　　“她人呢？”
　　陈绍：“被带走了, 她一回来就被带走了, 在去采景的一个月里，我们之间还被安排了一男一女，男的跟我一起住，但目光却总留在文月身上。
　　女的还每天跟文月同进同出，看起来关系很好。”
　　“什么关系很好！那是监视！”
　　叶见香生气的撕碎了手上的纸条, 决定先回家找电脑查看完里面的东西再说。
　　三人返回了叶见香的家里，然后看着她打开电脑插/入U盘。
　　U盘里是十几份文件，每个文件夹里点进去都有详细的作案过程，叶见香甚至还在里面看到了她父母和妹妹的案子。
　　虽然真相她已经有所猜测，但面对着这真实的证据，她还是忍不住反胃呕吐。
　　陈绍不忍的撇开眼睛，苏江篱强忍着恶心，一下一下的翻下去。
　　叶见香的家人的案子是文牧计划里为数不多的意外。因为撞死她家人的司机，是他第二次下手催眠的对象，并且他还在完善自已的催眠方法，以确保对方生不出任何的一点反抗之心。
　　叶见香浑身颤抖，整个人被仇恨的怒火冲散了理智，她咬牙切齿的骂道：“这个狗东西……”
　　“我要杀了他！”
　　苏江篱看着案子和手法，平静道：“冷静，陈绍，按住她。”
　　陈绍一把抱住叶见香，不让她有任何的可以挣扎的力量，叶见香红着眼睛不断挣扎捶打着陈绍的身体，咆哮道：“放开我！”
　　陈绍一声不吭的任由叶见香殴打，安抚道：“你要真想报仇，那就冷静。”
　　“阿香，光靠这些并不能判他死刑。”
　　叶见香听不进去劝解，她现在满脑子都是弄死文牧这个畜牲：“这些还不够？那要什么才够？！”
　　“我们没有证人，你亲人的案子已经过了快十年，这想要翻案就比较难，除非能够找到更多的证据，并且能够弄到他现在在下手的对象和他掌握着这种催眠手段的证据。”
　　苏江篱推了推眼镜，冷静道：“你的催眠已经被破坏，而且有人顶替了文牧犯罪去坐牢，如今唯一能够帮到你的，只有被他控制着的文月。”
　　叶见香充血的脑子逐渐冷静，她喘着粗气，勉强自已思考：“文月现在自已都自顾不暇，她怎么帮我们？”
　　苏江篱：“别忘了，她既然能拿到这种证据，那就可能弄到更多，她应该会想办法让文牧催眠她。”
　　“因为只有催眠，才是文牧最信任也最拿手的东西。”
　　文牧自大、谨慎，但他的确是个天才。
　　在这十几个案子里，跟叶见香有关的超过三个。
　　其一，她亲人的车祸案，肇事司机是被文牧用不成熟手段催眠然后产生了抵抗而犯下错误，也同时死亡的受害人。
　　且，叶见香的父母是无辜被挑中的人选，并且出事现场，他也在，还特意拍照做了留念。
　　其二，叶见香在应激失明后进入幼童调解中心的时候，是文牧担心自已去现场拍照的身影会被叶见香发现所以特意跟了过去接触叶见香，并且在聊天过程中不断的从叶见香口中探取她的记忆，最后还利用自已不成熟都催眠技术催眠了叶见香，让她忘记了车祸的具体事宜。
　　其三，他拿走的发带，是因为上面沾了他的指纹，他怕留下线索，所以故意使计拿走了发带，并且制造了自已才是把叶见香带出火海的救命恩人。
　　在多年后再相遇，他发现叶见香脑海里的催眠即将破解，所以特意再次相逢，并且决定总自已已经成熟的催眠技术对叶见香再次进行深入催眠，让她成为‘收藏品’。
　　在叶见香之前，他曾经有十几个收藏品（均被深入催眠），但这些‘收藏品’并不能让他满意，而经历那么多事，却依然保持着健康和快乐的叶见香，就成了最独特的存在，他想要拥有这种特殊的‘收藏品’。
　　苏江篱：“文牧最信任自已的催眠技术，他会再次找上你，你必须得在这之前忍住，我会让人彻底调查文牧，并且把这些资料递交到上面去。”
　　“比起平警，你应该更相信特警。”
　　叶见香凶狠的道：“他要是敢再来找我，我就跟他同归于尽。”
　　苏江篱：“你要是一直这么冲动，以后怎么长大，怎么去给……她当伴侣？”
　　提到卡纳西，叶见香冷静了一些，她深吸一口气，逼迫自已用理智去思考事情。
　　“我知道我该冷静，但有些时候并不是冷静就可以解决问题的。”
　　叶见香木然道：“我只能保证我不会立刻杀了他，却不能保证我对他不会拔刀。”
　　毕竟捅个几刀，只要没死，那就不算是杀了他。
　　苏江篱叹息：“所以我让你冷静。”
　　“接下来交给我，你只需要冷静一点。”
　　陈绍松开手还了叶见香自由，他还是比较认同苏江篱的话的，但同样的，他理解叶见香。
　　“我知道这种事情很难冷静，但是啊，阿香，你还年轻，你没必要为了这种人渣去赔上自已一辈子，他这种人是不会为自已曾经犯下的罪感到后悔的。”
　　两人好说歹说，终于是把叶见香安抚了下来，不让她冲动。
　　之后两人决定以后不管去哪，在文牧没有入狱之前，都必须有一个人在她身边陪着，特别是晚上的时候，离得近的苏江篱那是必须看着她，就怕夜深人静的时候，人的感情一个爆发，叶见香想不开了就拿菜刀去跟人干架。
　　决定完后，陈绍离开，他也得去找人给叶见香申冤，并且把文牧抓获入狱。
　　而他唯一能找的人，也就只有唐方藤……
　　为了把人渣抓进去，他忍着耻辱来到了唐方藤的别墅外，想起自已不久前才傲气的离开，如今实在有些如同斗败的公鸡一般。
　　不过，他内心还是有一些他不敢认同的，想见唐方藤的。
　　唐方藤坐在真皮沙发上，小麦色的肌肤还带着汗水，明显是刚运动完正在特意等他。
　　陈绍犹豫了一下，还是走了进去。
　　唐方藤不意外的对着他抬抬下巴：“坐吧。”
　　“唐方藤……”
　　“我知道你是为了什么事情来的。”
　　唐方藤倒了一杯伏特加放在陈绍面前，冷漠道：“前天我让你留下，你要离开。”
　　“今天你要回来，知道要付出什么吗？”
　　“人都要学着付出代价，而不是只知道索取。”
　　陈绍盯着他，一点也没有犹豫的道：“我知道。”
　　“你想要的我都可以给你，求你帮帮叶见香，我一直把她当亲妹妹看待，这一次好不容易找到了那个人渣，她肯定很想立刻把那个人渣抓进去。”
　　唐方藤看着他，忽然嗤笑：“陈绍啊陈绍，你永远都这么虚伪，也永远不肯说实话。”
　　他伸出食指点了点陈绍的左胸口，道：“你这里想的真是这样吗？你不过是利用别人来达到自已想要的目的罢了，你从来都没有站过任何人。”
　　陈绍抿嘴，没有说什么，他不在意对方说什么，他只要结局如意就行了。
　　.
　　有了唐方藤的加入，苏江篱调查的结果更加快了，几乎是不到一周就把文牧做的肮脏事全部都查了出来。
　　不出三天，文氏集团被查封，文牧被带走调查，文牧的父亲文化城也被带走调问，文月被带走治疗。
　　因为她在这一个月里不断的抵抗文牧的催眠，导致精神有些崩溃，整个人反反复复的在痴傻和清醒之间徘徊。
　　而在她的体内，竟然还发现了d品的残留，那是文牧催眠后注射进去的。
　　他要把文月变成他最乖的作品，可惜文月不听话，她非要反抗。
　　对于自已被抓，文牧很坦然，甚至毫不意外。
　　叶见香去看他的时候，他竟然还有心情对她挑衅的笑笑，斯文褪去，只剩下腐败的内心。
　　他被锁着双手，轻蔑的低笑一声，道：“你是不是很惊喜我被抓了？”
　　“人类啊，总是在为自已得到的一点点东西而自得，却不知道，其实神明都在黑暗里清清楚楚的看着人们的恶行。”
　　叶见香冷声道：“你不配拥有神明，也不配被神明眷顾，你只是个不折不扣的变态。”
　　“我变态？”
　　文牧讽刺的大笑：“那你呢？”
　　“三年后的你呢？”
　　“靠着幻想，不停的重复幻想，最后拉着别人死于幻想的你呢？算什么？”


第52章 
　　叶见香扑上去, 震惊又害怕的暴躁道：“你说什么？你到底知道什么，你到底是谁！？”
　　文牧冷笑：“我是谁？我也想知道我是谁。”
　　“但你想要发生了什么，现在的你是不会明白的, 只有你成为她，我们才能拥有更美好的未来。
　　为了美好的未来牺牲我一个人而已, 我死不足惜。”
　　叶见香咬牙切齿：“你还有同伙？”
　　文牧玩味的看着她，道：“我的同伙, 你想知道是谁吗？”
　　叶见香喉咙发干：“是谁！？”
　　“是……”文牧突然身体往前倾，眼底带着浓重的嘲讽：“你啊。”
　　“哈哈哈哈！”
　　文牧发出尖锐的大笑, 随后探查时间到了, 文牧被带走，叶见香什么都没有问出来，只能丧气的离开了看守所。
　　她脑海里还有些发懵，文牧的一字一句都敲打着她的脑袋，有些被当作玩笑的事情再次被想起, 那就是系统曾经说过, 它是从三年后来的，三年后的她结局凄惨, 在巨大的打击下写出了卡纳西。
　　若真是如此，那文牧……是穿越的还是重生的？
　　文牧会的催眠术，在现代技术上基本不能实现, 但若是三年后的自己写出了卡纳西, 并且由系统天道把他们都从三年后带回了现在，那文牧随着这个漏洞一起过来也不是不可能了。
　　她靠着墙一点一点的磨蹭着前进，大脑一点一点的把所有的线索利用起来，开始推断眼前的一切发生的背景。
　　文牧疑似重生——然后他利用三年后不知道从哪得来的催眠术，犯下了各种罪事, 至于目的……
　　他很可能跟从三年后而来的‘其他人’制订了计划，目的也许是为了做什么‘大事’。
　　而他们过来的前提，是同样从三年后而来的——系统天道。
　　他们的交集——三年后的自己。
　　他们……在试图复刻平行时空，或者未来的自己走的道路，他们需要三年后的自己来完成他们的幻想？
　　这么一想，叶见香忽然觉得很有可能。
　　她克制住自己拿出手机的想法，一点一点在心里把发生的事联系在一起，就在她准备出巷子的时候，身后忽然冲出来两个拿着黑色布袋的人，他们抓住布袋就把叶见香的脑袋给套住了，随后不顾叶见香的挣扎，强行带走了她。
　　眼前一片漆黑的叶见香：“你们是谁？！要干什么！？”
　　其中一个推叶见香上车，目光凶狠的道：“闭嘴，去你该去的地方。”
　　车子一路行驶，期间她的手机和其它东西都被收走丢了，只剩下一个小巧的实木手机，因为太过于粗糙，看起来也不是很重要的东西，所以就给她带着了。
　　叶见香挣扎了一下，见没有用，于是冷静了下来。
　　车子一路行驶，期间不知道行驶了多久，最后到了一个没人知道的地方停了下来，这里是b市的郊区山林，算是比较偏僻的地方。
　　从一路上的所听来猜，叶见香可以判断他们没有出b市。
　　但具体是哪儿，她不清楚。
　　到了后她就被反绑住手推了下来，随着行走，她被带到了一栋别墅里，然后她就被解开了头套丢在了地上。
　　“咳咳……”
　　叶见香睁开眼睛，微微眯起，她不远处坐着一个优雅的女人，保养的不错，年岁看起来不过三十。
　　她此时正端着一杯红酒缓慢的摇晃着，目光也有些慵懒的看着她，声音嘶哑还有些低沉的唤道：“叶见香，好久不见。”
　　叶见香看着她的脸，尽管有些不太一样，但还是能认出来，这是……
　　“木敏静？不，文月？”
　　这张脸像木敏静又像文月，声音也听不出像谁，实在是太嘶哑了，这让叶见香内心升起了一股不详的预感。
　　女人抬起涂着鲜红指甲的手轻抚着脸，声音暗哑道：“文月……？哈哈哈哈，你竟然还记得她，哦不，应该说现在的你还记得现在的她。”
　　“难得啊，三年前的你，还有些人性。”
　　她不是文月，那就是……
　　“你也是从三年后来的？你是……木敏静？”
　　看着跟现在要出国的木敏静完全不一样的人，叶见香的惊讶根本就掩盖不住。
　　“三年后？那可不是，我是从……十年后回来的。”
　　木敏静捂住嘴低笑：“你以为他们也真的是从三年后回来的吗？不，他们啊，都是从十年后回来的。”
　　“想知道发生了什么吗？”
　　她对着对面的沙发抬抬下巴：“坐，十年不见，也是有些怀念现在还正常的你。”
　　旁边的大汉冲过来给叶见香解绑，叶见香扭了扭有些红肿的手腕，站起来坐在了沙发上。
　　既然对面人想要叙旧，那她就听听，三年、哦不，十年后的这些人，到底是怎么回来的。
　　另一个大汉给叶见香倒了一杯红酒，叶见香没有理会，而是道：“说吧，你把我带来，不只是为了叙旧吧？”
　　木敏静看着这样单纯又带着纯真的叶见香，怀念道：“果然还是现在的你看着最舒服，也最让人喜爱。”
　　“我很庆幸，你没有随着车祸而从此一蹶不振。”
　　叶见香把手插/进裤兜里，把木质手机的连接线抽了出来，然后警惕道：“你应该没有庆幸吧？”
　　她的小动作不小，木敏静明显也没有阻止她的意思，而是做了一个‘请’的姿势，道：“你可以拿出来大胆的弄。”
　　叶见香：“……”
　　人生果然不是电视剧。
　　她把木质手机拿出来，然后彻底把天线抽出，电话直接被接通，但声音却没有外放，而是直接进入叶见香的脑海，过了一秒，脑海传来了苏江篱的声音：“怎么了？你在哪？”
　　叶见香眨眨眼，在脑海里回道：【我不知道，手机和其它东西都被丢了，现在只有这个。】
　　【而且，有一些事情超出了想象。】
　　苏江篱沉默了一下，道：“别挂，我去找系统问问，你注意安全，危险就叫卡纳西。”
　　【好。】
　　木敏静耐心十足，等叶见香安心了，才道：“你说的很不错，我的确对你没有疯癫而感到有些失望，因为这样你成为不了她。”
　　叶见香疑惑道：“你们都想让我成为三年后的我，这到底是为什么？”
　　木敏静替她解了疑惑：“因为只有这样，我们才能让你写的《完美情人日记》出现，并且让幻想成真。”
　　“我们所有的能力都来自于你的幻想出来的神明，”木敏静迟钝了一下，继续道：“你对我们来说，或许也算是神明的制造机。”
　　“所以，现在的你对我们来说是没有用的，有用的是那个疯癫的你。”
　　“现在的我写不出神明，对吗？”
　　“不，是制造不出神明。”
　　“制造……”叶见香不太懂这个意思：“神明？”
　　“没错。”
　　木敏静看着她，严肃道：“你可以靠双手制造神明，因为神明本就是属于人们的幻想，而介于疯癫与死亡的你，可以接触到另一个层面，去制造那个层面的神明，最后在你死后，神明随着你的离世来到现实。”
　　“神明拥有绝对的实力，她赐予了我们能力，比如文牧的催眠，我的‘复生’。”
　　叶见香：“……”
　　好中二。
　　这些人是来搞笑的吧？
　　“既然我可以，那你们一样也可以，为什么你们自己不去做？”
　　“因为我们接受了神明的赐予，所以便不能再制造神明，唯有你可以。”
　　木敏静神情痴狂的道：“阿香，你知道你有多重要吗？你在我们的心中，是最重要的存在。”
　　叶见香干笑两声，对此不敢苟同，并且在心里疯狂的呼叫卡纳西，请求她的支援。
　　对方不知道怎么了，竟然一直都未出现。
　　关键时候掉链子，叶见香欲哭无泪。
　　“你现在可能不懂，但只要完成接下来的事情，那么你就会懂了，你会成为她，我们的奇迹，将会再度降临。”
　　身后的大汉冲上前按住叶见香不让她动弹，叶见香：“！！”
　　“你想干什么？！”
　　对方离她越来越近，叶见香几乎都能闻到对方身上传来了腐烂味，她瞪大眼睛，咽咽口水，声音尖锐道：“大师姐，你一定要对我动手吗？！”
　　木敏静沉静的眼眸变的灰白，她声音仿佛含着沙石一般的含糊不清道：“乖，成为她，你将再也不会痛苦。”
　　叶见香闻着那味道十分想呕吐，疯狂摇头的想要逃：“成为她本身就是痛苦！”
　　她抬起脚不断的踢踹，试图抵制对方的靠近，却没想到对方的目的竟然就是她的脚，木敏静一把抓住她的左脚。
　　叶见香惊悚的看着对方缓缓收紧手指，她的脚腕传来一阵刺痛。
　　叶见香想要抽回手，另一只脚却被按住，她只能惊恐的吼道：“你放手！”
　　木敏静温柔道：“阿香，为了未来，成为她吧。”
　　“我不！！”
　　“只要你成为她，那将来你要什么就有什么，所以你何必挣扎呢？”
　　“变态！我不要！！”
　　成为那个疯子等待她的，只有死亡，她又不傻！
　　但木敏静明显不想再听，身边的汉子替她按住叶见香的腿，木敏静拿起一旁的锤子，猛然锤了下去。
　　“啊啊啊啊——”
　　叶见香凄惨的叫声响遍了别墅。
　　“卡纳西，救我！”
　　作者有话要说：　　emmmm
　　写着写着，怎么突然走向有点不对—_—
　　我的宝，我对不起你π_π


第53章 
　　正在处理蔬果的卡纳西心跳忽然停了一拍, 她抬头四望，好像听到了叶见香的声音。
　　梅西瑞舔去手指上的果汁，疑惑道：“怎么了, 女王大人？”
　　卡纳西沉默片刻，道：“你联系苏江篱, 看看阿香在哪。”
　　“好。”
　　苏江篱还在想办法进入游戏，却发现怎么都进不去, 她神情冷了下去，这系统是什么意思？
　　等了半天也没有来自苏江篱的回音, 梅西瑞慌了：“女王大人, 没有回复，她不在线。”
　　卡纳西脸色一沉：“糟了。”
　　“系统！”
　　系统并没有如同以往一样回应，卡纳西的心更加沉重，系统也出事了？
　　她冲向母树，母树正在无聊的甩着树枝画圈圈, 卡纳西急切道：“母树, 借我力量。”
　　母树停下树枝：“是为了叶见香？”
　　“是。”
　　“行吧行吧，去带她回来。”
　　母树的力量几乎是整块大陆最强悍的存在, 她的力量直接让卡纳西撕碎了两个世界的隔膜，她顺着那股绿色的牵引，一脚跨了过去。
　　正在试图对叶见香第二条腿下手的木敏静看着天空荡起的绿色波纹, 神情怀念道：“没想到你竟然这么快就遇上她了, 真是好运气啊。”
　　叶见香痛的浑身都在发抖，冷汗湿透了衣服，她勉力的抬起头看着踏出来的卡纳西，苍白的嘴唇动了动。
　　卡纳西看到叶见香的伤势，整个人陷入了暴怒：“你们怎么敢！！”
　　拔地而起的藤蔓卷住在场所有人的身躯紧紧的收拢, 卡纳西一个飞扑接住了无力倒下去的叶见香。
　　叶见香倒在她怀里，整个人又害怕又委屈，眼泪唰的就鼓了出来，她双手紧紧抓着卡纳西的衣服，断掉的腿摔在地上，再次泛起钻心的疼痛。
　　“痛……卡纳西……”
　　卡纳西心疼的心脏都仿佛被狠狠捅就一刀，她不停的亲吻着叶见香的额头，道歉道：“对不起，对不起，我来晚了。”
　　靠在熟悉的人怀里，叶见香再也忍不住的大哭出声：“好痛……”
　　卡纳西摆正叶见香的腿，手上闪过温暖的绿光，绿光浸透叶见香的腿，渐渐的，叶见香的哭声低了下去，那种撕心裂肺的疼痛缓缓消失。
　　不出五分钟，叶见香的腿已经恢复如新，除了一开始痛到麻木的神经还隐隐抽搐外，其余的已经没有感觉了。
　　“没事了，乖，已经都好了。”
　　卡纳西的目光阴狠的扫过在场的所有人，嗓音低沉却温柔的道：“别怕，我给你报仇。”
　　随着她话音落下，其余人身上的藤蔓再次骤然收紧，众人的脸色瞬间涨成猪肝，甚至连求救都来不及，因为藤蔓塞住了他们的罪，，不让他们有任何的机会可以出声求饶。
　　卡纳西感觉到有一道灼热的目光落在自己身上，她偏头望去，只见一道略微熟悉的身影正神情激动的望着自己，并且还试图说话。
　　她厌恶的皱眉，让藤蔓收的更紧，再快要让这些人窒息而死的时候，叶见香忽然抬手按住了她的胳膊，轻声道：“等等，我还有话问她。”
　　卡纳西虽然不想让这群人污染叶见香的视线，但就这么让他们死了，确实是有些便宜他们了。
　　藤蔓松开了一点，但也只放开了木敏静一个人的嘴，她并不想听其他人叽叽喳喳的声音，聒噪。
　　叶见香站起身动了动腿，发现确实已经完好无损，但刚才被打断的痛感还残留着，这让她走路还是下意识一瘸一拐，她被卡纳西扶着拐到木敏静面前，藤蔓把人放到地面上。
　　叶见香看着这人有五分文月的面孔，身材上却又有几分自己模样的木敏静，冷声道：“木敏静，十年后的文月去了哪里？”
　　木敏静终于从呼吸困难中缓过来，目光落在紧跟在叶见香身后的卡纳西身上，冷笑道：“她啊，跟你一样，早死了。”
　　叶见香没有被木敏静的话语所激到大脑发晕，反而是因为腿上的疼痛让她大脑清醒了不少。
　　“若这一切都是因为十年后的你们回来造成的，那按照之前的时间线，我的家人不应该死亡，所以，你们应该还有一条时间线对不对？”
　　“那条时间线里，我的家人没有死，但却依然有神明出现，所以才有了另一个十年后的你们去了现在的十年后，影响了如今的时间线。”
　　“我说的对不对？”
　　木敏静神情冰冷：“你知道又如何，你知道就能改变吗？你知道就能救我吗？你知道就能救下苏江篱，救下文月吗？”
　　“你不能，你救不下任何人。”
　　“二师姐不需要我救，她可以自己救自己，文月已经安全了，她没有死，文牧被抓了，至于现在的你，已经出国了，这是你自己的选择，怪不得任何人。”
　　叶见香不懂这人怎么能自私到这种地步，明明造成这一切的元凶是他们，而不是自己，但却把一切都推到自己身上来，让自己承担后果。
　　“木敏静，是你联合文牧造成了这一切的悲剧发生，你的死亡，是你自己造成的。
　　若是你回来劝阻现在的你不要出国，不要离开二师姐，你就不会死。”
　　她深呼吸一口气，继续道：“可是你没有，你选择了放任自流，你又想得到二师姐，又想得到地位，这个世界上哪里有这么好的便宜，还都让你一个人占全了。”
　　“不是我占便宜，而是你，你到现在也没有感觉到吗？带我们回来的，让我复生的神明，就是你身边这个啊。”
　　木敏静神情痴痴的望着卡纳西，哪怕卡纳西一脸厌恶，恨不得杀了她，但她还是那样痴迷着卡纳西。
　　“你不记得我了吗？我是你的爱人啊，你为了复活我，逆转了时间，让我复生到了现在，你忘了吗？
　　卡纳西，我才是你最爱的那个人，而不是你怀里的这个人，她是造成你的大陆毁灭的人，也是让你背负一切都要改变的人，她是你的仇人！”
　　木敏静的声音越来越尖锐，直到刺痛众人的耳膜。
　　卡纳西冷静的望着她，单手紧紧搂着叶见香的腰，让叶见香把身体重量都压在自己身上，她厌恶的撇开眼：“我不认识你，我爱的人从始至终都只有叶见香，而不是你，你不用妖言惑众。”
　　叶见香摇摇头：“你是真的疯了，竟然连这种话都说的出来。”
　　“我疯了？”
　　木敏静抓狂的道：“十年后的你早就死了，活着的是我，所以我才是卡纳西的爱人，我才是神的主宰，而不是你这种早该死掉的人。”
　　她的目光扫过卡纳西搂着叶见香腰的手，摇头否认道：“不，她不是卡纳西，她不是我的卡纳西，我的卡纳西绝对不会触碰别人，我的卡纳西也没有这种眼神，我的卡纳西应该是高高在上的，她又怎么会为了一个人类低下头颅。”
　　“哈哈哈哈，把我带回来的卡纳西丢了，她丢了！”木敏静笑着笑着，眼泪忽然就笑了出来，她的目光紧紧盯在卡纳西的脸上，却没有看到任何除了厌恶外的表情。
　　卡纳西皱眉，对叶见香保证道：“我不认识她，也不知道她在说什么，她应该疯了。”
　　叶见香拍拍她的手：“我知道。”
　　她第一次见到卡纳西的时候，卡纳西还是个傲娇又单纯，还带着颓废的女王，那种人，又怎么会看的上疯癫的木敏静？
　　她微微俯身看着木敏静，认真道：“你疯了。”
　　木敏静从哭笑中沉默垂眸，忽然，她低声一笑，道：“我没疯，也没输，叶见香，你永远也不可能赢我。”
　　她抬头，一双红色的眼眸盯着叶见香吓的叶见香心脏一阵窒息，卡纳西一把抓过叶见香拉到身边。
　　只见一个浑身散发着绝望和破坏气息的精灵从木敏静的身体里走出来，那个精灵跟卡纳西长的一模一样，唯一不同的是，她长着一双血色的眸子，还有一头黑色的长发，整个人的气质阴郁又疯魔。
　　黑暗精灵！
　　卡纳西搭上长箭对准了这个忽然出现的黑暗精灵，目光严肃。
　　黑暗卡纳西无视掉光明卡纳西，阴沉的望向在光明卡纳西身后的叶见香，她咧嘴一笑，尖锐如同犬齿的利牙正对着叶见香，她嗓音低沉沙哑的道：“找到你了，叶见香。”
　　叶见香呼吸一顿，下意识抓紧了卡纳西的衣服，这个黑暗卡纳西是怎么回事？
　　莫不是从十年后崩溃的大陆而来的卡纳西？
　　随着黑暗卡纳西的离去，木敏静的身躯骤然干瘪，如同一个被吸干了的养料，她伸出枯瘦如柴的手指艰难的抓住黑暗卡纳西的衣袍，神情痴迷又虔诚：“卡纳西……”
　　黑暗卡纳西往前一步，衣袍挣脱了木敏静无力的手指，她冷声道：“你已经没用了，木敏静。”
　　木敏静感受着自己体内的生命力快速流失，已经到了无法支持她活着后，她神情逐渐惊恐，她不停的哀求道：“不……你不能……拋……弃……我……”
　　黑暗卡纳西从始至终都没有看过她一眼，就如同她所说的那般，属于她的卡纳西骄傲、冷漠、无情。
　　在黑暗卡纳西往前靠近光明卡纳西后，木敏静只能躺在地上苟延残喘，整个人如同行木将朽的老人，唯一还能动弹的就是她逐渐混浊的眼珠。
　　作者有话要说：　　前天去买了一张电话卡，然后那个小姐姐一直嘱咐我，她第二天会给我打电话，告诉我一定要接
　　我答应了
　　结果昨天一整天都没接到电话，我开始疑惑她是不是鸽了我
　　然后我点开黑名单，显然，10086正被我挂在最上面_(:з」∠)_
　　这……
　　尴尬了……
　　然后前天跟我基友去吃海底捞，两个人干了370+
　　她：真的点了不少呢，差不多360
　　我：真的吗？我看看单子
　　看完后……？？
　　我：姐妹，太多了，吃不完的
　　她：你要相信自己的实力
　　我：？？
　　刚开始的时候，两人吃的比较快，我第一次吃海底捞，所以就比较不懂掌握火候
　　她疯狂下菜：哎哟，快捞，黄喉老了！
　　哎哟，快捞，鸭肠老了！
　　哎哟，你快吃，鸡爪好了！
　　我只负责捞和吃_(:з」∠)_海底捞的服务的确很棒，那个小姐姐一直给我倒酸梅汤，嗝儿
　　吃到一半，我：我不行了_(:з」∠)_姐妹，我要撑死了
　　她：嗝儿，我觉得还能干一圈
　　我：你高看我了，你吃吧，我给你下
　　她又吃了一圈，挺着肚子：我不行了
　　我看看没动几口的米饭：再来一圈吧，米饭还没动呢
　　她：嗝儿，我不行了，打包吧
　　最后我俩打包了所有没吃的菜|ω）
　　因为她婆家里的问题，所以我打包了所有菜带走，然后给我弟当做麻辣烫给吃了
　　果然，我跟基友每次在一起吃饭，都是互相疯狂喂，生怕对方比自己瘦一斤


第54章 
　　叶见香的目光落在只剩下微弱呼吸的木敏静身上, 神色沉重，开口询问道：“你躲在木敏静身上，她应该对你来说很重要吧, 为什么要杀她？”
　　黑暗卡纳西看着她轻笑道：“不过是一个容器罢了，对我重要的是你啊, 你感觉不出来吗？”
　　“是你创造了我，又抛弃了我。”
　　卡纳西这才知道, 原来创造自己的，是叶见香, 之前她以为叶见香只是创造大陆的神明, 没想到她竟然还是创造自己的人。
　　自己……也是她笔下的人物吗？
　　叶见香：“创造你的不是这个时代的我，是另一个平行世界的我。”
　　黑暗卡纳西：“可同样的，你们抛弃了我，不是吗？”
　　叶见香抓紧卡纳西的裙子，目光坚定道：“我喜欢卡纳西, 但你, 我不喜欢。”
　　黑暗卡纳西：“我也是卡纳西，你为什么不喜欢我？”
　　“因为你们不一样, 我的卡纳西她温柔、体贴，愿意为了我而去改变，她会为了我着急, 为了我疯狂, 为了我融入这个世界，即使是生气到了极点，也会克制自己。”
　　卡纳西垂眸，没想到自己在叶见香的眼里是这种样子的，但意外的, 挺不错。
　　叶见香紧张的吞咽口水，努力让自己表达出自己的想法：“而你只有破坏，你为了自己的私情，不停的游走在各种时间线上改变一切你不满意的东西，把一切都强行变成你想要的样子，这不是我的卡纳西会做的事情。”
　　“不会？”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　仿佛听到了什么好笑的事情，黑暗卡纳西发出一阵爆笑，她嘲讽的看着叶见香，道：“没想到你这么不了解我，看样子，在你心里，根本就没考虑过我为什么会出现在这个世界。”
　　“叶见香啊，你说我自私，你又何尝不一样？若不是你赐予我痛苦和爱，我又怎么会诞生？明明一切都是你自己造成的，你却要我为这一切二负责！”
　　黑暗卡纳西浑身力量涌动，左手持弓右手拉箭，箭尖对准了叶见香，她目光疯狂，神情更是充斥着浓重的眷念和痛恨。
　　卡纳西站在叶见香面前，冷下脸：“你要干什么？”
　　黑暗卡纳西终于把目光从叶见香身上挪开，她轻蔑的一笑，道：“看到现在的你，还真是怀念。”
　　卡纳西：“我可不想看到你。”
　　黑暗卡纳西放下弓箭，语气轻松道：“大陆还好吗？”
　　”不关你事。”
　　“呵，你能被拯救可都是因为我，怎么，现在要对我动手吗？”
　　卡纳西放下弓箭，她能够感觉到自己跟对方的力量的确相同，甚至，自己还能够隐隐看到自己跟对方相似的生命线。
　　这是精灵女王独有的能力。
　　黑暗卡纳西坐在沙发上，对着另一边的沙发做了个请的手势：“坐。”
　　卡纳西两人没有放松警惕：“说吧，你到底要做什么。”
　　“我要做的很简单，”黑暗卡纳西对着叶见香抬抬下巴：“我需要她。”
　　卡纳西：“除了她。”
　　“那我要你现在的大陆。”
　　“不可能。”
　　黑暗卡纳西慵懒道：“这也不行，那也不行，怎么，你是在玩我吗？”
　　卡纳西：“你想要的不是这些，说实话吧，要什么？”
　　黑暗卡纳西知道自己骗不过自己，所以很爽快的道：“我要母树和母泉。”
　　她要去复活自己时间线上的比尔大陆。
　　卡纳西不着痕迹的看了一眼叶见香，道：“母树的枝丫你可以带走，母泉也可以分你一部分，但你得拨正时间的轨道，让一切回到最初的时间线上。”
　　黑暗卡纳西：“回到最初的时间线，你们不会相见，也不会相识，她不会记得你，你们也不会再在一天时间线上。即使这样，你也要吗？”
　　“是。”
　　对比起自己，她更想叶见香幸福，不用再困在自己的痛苦里。
　　叶见香抓狂道：“你想干什么？我不同意！”
　　“我不要！”
　　卡纳西反身把叶见香按进怀里，低声道：“乖，只有这样，你才能找到自己的幸福，拥有完整的家庭。”
　　叶见香紧紧抓着卡纳西的衣服，慌乱道：“那你呢？你不要我吗？”
　　“我只是你笔下的人物，应你的渴望而来，你在，我便在。”
　　叶见香疯狂摇头，眼含泪水：“我不，你不是，你不是的，你是我的爱人。”
　　卡纳西：“回到你的时间线上，去做正确的决定。”
　　她抱紧叶见香，在她耳边轻声道：“其实，你不是这条线上的她，你是第一条线上的你，你还记得吗？”
　　“那些被尘封的记忆，其实是属于你原本的记忆，后来的记忆都是附加上去的这条线的你的记忆。”
　　叶见香不想听，她咬住下唇狠狠摇头：“我不听，我就是这条线上的。”
　　卡纳西其实早就知道三条不同时间线的存在，从第一次她见过叶见香的记忆起，她就知道了。
　　只是她心里想着，或许留下她，会让这条时间线改变，所以才一直没有说明，到了现在，她已经无法再欺骗叶见香了。
　　卡纳西歉意道：“对不起，是我太自私了。”
　　叶见香捂住耳朵摇头，不想听解释。
　　“回去你的时间线吧，让一切都回归正轨。”
　　叶见香一把推开她，拒绝回复她的问题：“系统呢？”
　　系统声音有些低沉：【我在。】
　　叶见香吸吸鼻子，哽咽道：“你也一直在骗我。”
　　系统沉默片刻，道：【是的。】
　　“为什么？”
　　系统这一次没有沉默，而是直接阐述了自己的目的。
　　【为了让你留下。】
　　它解释道：【这条时间线上的你跟你不同，她把三年后才出现的《完美情人日记》提前写了出来，这一个举动造成了时空的扭曲，让不同时间线上的人物迷失在了这条时间线上。】
　　【所以准确来说，造成这一切的的确是你，但却又不是你，这件事非常矛盾。】
　　它微微叹息，继续道：【我查探了所有办法，却发现这时候的你忽然触碰到了这条线，然后扭曲的空间让你来到了这里，并且认为自己就是这个时间线上的叶见香，并且为之存活了下来。】
　　【你的到来让我看到了不一样的希望，于是我把所有迷失的人都拉了过来，只有你完成了《完美情人日记》的结局，才能把这群人送回不同的时空里。
　　因为这本书是你写的，所以也只有你才能修改结局和过程，其余人的修改都不会被书本身承认。】
　　【当然，你要是不愿意也没关系，毕竟造成这一切的元凶不是你，这个时间线上的叶见香估计通过扭曲的时空去了你的时间线，过着本该属于你的生活。】
　　【你要是想变回去，也没关系，我们都能理解。】
　　叶见香深呼吸一口气，“要是我不留下，扭曲还会继续吗？”
　　卡纳西上前想拉住叶见香的手，叶见香一把躲开，神情是被欺骗和她希望自己离开的痛苦和不解。
　　黑暗卡纳西肯定道：“会。”
　　【是的，要是她回来继续完成《完美情人日记》的后续，时空的扭曲就不会停止，说不定你还会被牵扯过来。】
　　“所以，我必须要留下，对吗？”
　　系统沉默了。
　　为了安全和稳定考虑，叶见香留下是最好的事情，但若是她不留下，自己也不能说什么。
　　卡纳西几步上前拉住叶见香的手，执拗道：“你可以离开，你没必要做这些，这些都不是你要承担的。”
　　叶见香看着她，质问道：“你是觉得我是那种冷漠的人吗？我是那种明知道自己的爱人会死，自己喜欢的大陆会破碎、会毁灭，我还是会无动于衷吗？”
　　卡纳西想要解释：“我知道你不是……”
　　黑暗卡纳西看着她们拉拉扯扯，回想到自己时间线里那个黑化，充斥着厌恶和暴戾的叶见香，这才发现，自己想要的那个人，她其实并不是这个眼前人。
　　那个人明知道自己不存在，却还是日日跟自己说话，她从来不相信神明，也从来都不指望谁能救赎她，却还是在笔下把最好的都给了自己，还有她最后的……温柔。
　　自己还活着，就是因为她把所有的都给了自己，这才导致自己存活、复生。
　　她摸摸手上的戒指，那里面有那个时间线上叶见香的骨灰。
　　她垂眸盯着戒指，心想：或许，只有两个人的世界也不错。
　　等她想完，另外两个已经停下了。
　　“我……”
　　叶见香刚想开口，自己的木质电话就响了起来，她这才想到自己还跟苏江篱通着电话，只是不知道什么时候已经挂断了。
　　她抽出接收器，脑海里响起了苏江篱着急慌乱的声音：【怎么样？你在哪？我找不到你的位置。】
　　听着熟悉的关心声，叶见香吸吸鼻子，开口声音就带着哽咽：“二师姐……”
　　这些人都骗她，但是二师姐没有，在她心里，自己不是什么元凶，也不是什么救世主，自己只是她的四师妹。
　　听着叶见香的哽咽，苏江篱把车子停在了一旁的临时停车位上，冷声道：【怎么了？谁欺负你了，跟我说，我帮你揍她。】
　　叶见香：“没有，没谁欺负我，就是……”
　　“能够遇见你，真好。”
　　听着叶见香委屈巴巴却又没有危险的声音，她松了口气，轻笑道：【傻姑娘。】
　　【能够遇见你，我也觉得很好。】
　　至少她摆脱了一个人渣，而又迎来了自己真正喜欢的人，她应该感谢叶见香才对。
　　周围几个没有开口打断叶见香的话语，静静的听着。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_
　　思来想去，不得不告诉你们一件凄惨的事情，那就是，这本书又快完结了|ω）
　　那就是，昂，不知不觉，剧情就走完了，本来今天就该完结了
　　但因为剧情那么走会进入be，可我想来想去，不对啊，我标的甜文啊！我怎么能be！！
　　我的诚信呢！
　　于是我又修改了结局|ω）


第55章 
　　苏江篱的话语刚落下, 一辆轻货车失控的擦着苏江篱的车头飞了过去，而道路两旁的的树木都被直接撞断飞了出去，更恰巧的是, 苏江篱前面不远处的房屋突然倒塌，整个屋子以迅雷不及掩耳盗铃之势砸在了马路上。
　　若是苏江篱没有停车, 继续往前开的话，那屋子就会直接砸在她车上, 那她根本就没有任何躲避的机会。
　　苏江篱惊魂未定的看着远处响起的惨叫声和哭泣声，抿了抿嘴。
　　叶见香听不到其他人的声音, 只是感觉到对方半天没说话, 以为对方挂断了，可要是对方挂断了，那她这边的接收线也应该收回去才对，可是她这边并没有。
　　那对方就是没挂断，那怎么不说话了？
　　苏江篱平复下内心, 道：“没事, 刚才这儿出了个车祸。”
　　叶见香神经立刻绷紧：“你出事了吗！？”
　　“没有，不是我。”
　　苏江篱安抚道：“你的电话救了我, 要不是你这个电话，我估计就死了。”
　　她瞅了一眼系统发过来的消息，大概明白了事情的经过, 她整理了一下话语, 道：“阿香，这个世界上或许会有很多莫名其妙的事情，也有很多我们不懂，无法理解的事情，但你要相信, 不管发生什么，我都会站在你这边，支持你的决定。”
　　叶见香沉默了一下，道：“你知道了什么吗？”
　　“系统都告诉我了。”
　　苏江篱平静道：“不管你来自哪条时间线，你都是我的师妹，这一点并不会改变。
　　或许在其它时间线上，我们并不认识，也或许我们的关系还会恶化，但在这条时间线上，你是我的师妹。”
　　“阿香，每个人的想法都是独立的，只要你认为你是你，那你就是你，过去或者未来，更或者平行世界，你都不会改变。”
　　叶见香抿嘴：“你希望我留下来吗？”
　　苏江篱：“我希不希望不重要，重要的是你想留下来吗？抛去我们这些人的关系和希望，你自己呢？怎么想？”
　　她把车往后撤了一些，让自己去到一个比较安全的地方，这才重新停下来等待着叶见香的答案。
　　叶见香看着站在自己面前的卡纳西，在心里询问自己：我想留下吗？我想过这种生活吗？我为什么要承担这些？
　　心里兜兜转转了一大圈，她还是苦笑着明白了内心。
　　她不是想留下，她是舍不得这些人、这些事，她更加不能放弃卡纳西，她无法去想象要是卡纳西变成了黑暗卡纳西，？那她会有多自责。
　　既然命运让她来了这里，拥有了这些记忆，那她就是这条线的叶见香。
　　“我果然还是，想要留下。”
　　占据自己身体的是自己，又不是别人，既然如此，又何必去埋怨？
　　苏江篱知道她做这个决定是多么困难，所以她理解并感激：“谢谢你愿意留下。”
　　“都是我应该做的。”
　　电话挂断，叶见香放下内心的枷锁，道：“我留下。”
　　“需要我做什么？”
　　系统：【你只需要修改已经写完的《完美情人日记》结局就行了。】
　　叶见香：“好。”
　　卡纳西想上前拉住叶见香，却被隔着的薄膜挡住了。
　　“你放开我！”
　　【别阻止她。】
　　“她不应该承受这些！”
　　【这也是你同意过的计划。】
　　卡纳西无力的顺着薄膜坐下，她的目光定在独自在薄膜里修改结局的叶见香身上，这一刻，她感觉自己和对方是那么遥远，又那么陌生。
　　“你不止骗了她，还骗了我。”
　　【是，若不是这样，她不付出感情，也就不会留下。】
　　系统在这一刻显得如此冷漠，一点也不像叶见香曾经见过的那个憨厚可爱的系统。
　　它从一开始的计划就是让叶见香爱上卡纳西，并且自愿留下，若不是如此，它何必大费周章的让叶见香过来。
　　卡纳西不想死，它也不想自己刚融合的世界，就这么死去，它也不想死。
　　所以它布置了这么一个谎言，把所有人都利用了起来，制造了一个巨大的谎言笼罩住叶见香，让她心甘情愿的留下。
　　修改结局不是简单的事情，哪怕她是原作者也是如此，已经自成了一个世界和循环的书并不听话，往往是叶见香刚抓住它，它就已经狡猾的溜走。
　　更何况她还得看前面的剧情，这才能明确后面的一切该如何修改。
　　等她好不容易看完了，大概也懂了为什么会有这种凄惨的结局。
　　因为从一开始就已经说明了问题的所在，所以结局只是顺其自然。
　　文章最开头的描写是：【今天是卡纳西降临的第一天，她如同神袛一般的美丽、骄傲、强大、不容任何人质疑，她充斥着我所有的心血，她是我的神明，她会带给我新生。】
　　另一个叶见香把卡纳西看做救赎自己的神明，她渴望卡纳西活过来拯救自己，带领她逃离这痛苦的生命。
　　可是……
　　卡纳西终究只是她的幻想而已，一个只是被虚假的假设出来的一个妄想，又怎么可能带来真正的救赎？
　　所以这个故事，从一开始就只是一个以希望作为开头，又绝望作为结尾的悲剧。
　　她不知道怎么去想另一个自己，但她不是这种把希望放在不存在的人物上的人，她更希望依靠自己来摆脱这种无力的结局。
　　故事前面很平静，也很正常，被提前发生车祸的叶见香进了疗养院，卡纳西是她的支柱，会陪她吃饭、治疗、散步，会一边处理大陆事物，一边听她絮絮叨叨，时不时的还会说一些自己的见解。
　　这些都被另一个叶见香记录在了文里和随身的笔记里。
　　其实这种生活挺好的，直到……
　　“你说我照顾的那个女孩子是不是……”穿裙子的护士点了点脑袋：“这里有问题啊？”
　　穿裤子的护士来了兴趣：“她怎么了？”
　　“她每天都在跟空气说话啊！”
　　穿裙子的护士夸张的道：“她每天还会让我跟空气打招呼，并且每次吃饭都会喂空气，一脸甜蜜的样子，就好像在跟一个‘活人’谈恋爱似的呢！”
　　穿裤子护士惊讶的捂住嘴：“真的啊？这是精神病吧？应该需要赚去精神病院的吧？”
　　裙子护士叹气：“是啊，我都不敢告诉她真相，怕她承受不住，她实在太可怜了，但她每天这样，我也害怕啊！每天都绷着神经，不敢有丝毫懈怠，就怕哪天我也跟着疯了。”
　　裤子护士唏嘘：“也是啊，年纪轻轻就双腿截肢外加毁容，现在还有了幻想症，这太可怕了，是我我都没有勇气活着。”
　　裙子护士：“是啊，但你别跟别人说啊，她挺敏感的，被听到了不好。”
　　“放心放心，我嘴严着呢。”
　　两人的对话没有一句被遗漏的被另一个叶见香停在了耳朵里，她沉默了片刻，偏头看着蹲在自己身边的卡纳西，她低声道：“你……不存在吗？”
　　笑的温柔的卡纳西歪头：“嗯？”
　　“你……”
　　不存在……
　　意识到这个的叶见香精神崩溃了，她在极端痛苦下，剧情忽然极速下转，进入了正式的悲剧。
　　比尔大陆的太阳暖力枯竭，整个大陆进入冰冻时代，母树枯死，神明毅然决然抛弃众生，离开大陆，整个世界陷入黑暗。
　　书看完，叶见香发现这本书其实没有结局，因为在结局前，另一个叶见香死了。
　　她的到来改变了时间线，也让一切重新开始，只是这本书也承担了时间转变的作用，所以它没法消失。
　　它以另一个姿态，重新浮现于世。
　　叶见香拿着笔，把悲剧开始后的所有都划掉，并且重新填上了新的剧情，拥有意识的书非常抗拒这种改变，但叶见香拼命的抓着它，不让它有任何的抵抗的机会。
　　她以一己之力强行修改了结局，改变了两个卡纳西的命运。
　　系统看着自己后台的数据，松了口气，还好，叶见香并没有改变自己的存在。
　　最后一个符号落下，叶见香松开手，飞飞上半空，书上的文字闪现金光，一个字一个字的组成了一副又一副的新旧更替的画面，苍凉荒芜的大陆逐渐被覆盖成了截然不同的生机，各个种族都被焕然一新，食物充足，并且生活富足。
　　直到最后一页，大陆破坏，生机全毁，精灵女王跪在祭司台上，满头的金发变成黑色，绿色的眼眸也变成了红色。
　　随着金光闪过去，精灵女王的黑发重新褪回耀眼的金色，猩红的眼眸恢复到清澈见底的翠绿，祭台也从破碎凄凉变成了崭新，上面摆满了鲜花，卡纳西站在祭台上，底下一群欢歌雀舞的精灵围着祭台而立，每个精灵的脸色都带着幸福的笑容。
　　这才是这本书应该有的结局。
　　叶见香脸上挂着轻笑，金光下，黑暗卡纳西和木敏静被送回了属于她们的时间线，卡纳西也被送回了新生的比尔大陆。
　　临走前她拼命想要拉住叶见香，但叶见香只是看着她，然后微微一笑，那笑容又陌生，又充斥着祝福。
　　卡纳西抵挡着吸力，伸手执拗道：“跟我走！”
　　叶见香摇摇头：“你回去吧，有缘，我们会再见的。”
　　作者有话要说：　　说又，是因为我月初才完结了上一本，这一本是上个月月初开的嘞！


第56章 
　　“我不要有缘, 我只要现在！”
　　卡纳西夹紧眉头，顶着吸力，一步一步的走进叶见香, 一把抓住她的手，坚定道：“跟我走！”
　　“我知道你恨我, 但请给我个弥补的机会，当初为了大陆, 我没得选择，后面发生的一切都太突然了, 我没机会跟你说。”
　　“阿香, 我是爱你的。”
　　“再信我一次，好吗？”
　　叶见香看着她，她内心明白卡纳西的苦衷，但她的内心还是非常难受，她现在弄不清楚自己的内心在想什么, 她也不想跟对方就这么不明不白的离开。
　　她犹豫道：“你先……”
　　“我不！”
　　卡纳西往前一扑, 摆脱吸力狠狠抱住人，她抱的很紧, 就怕一松开手就再也见不到人了。
　　“我不。”
　　“你在哪我在哪，这是我们的约定。”
　　听到熟悉的承诺，叶见香眼含泪水, 她想伸手又不敢触碰卡纳西。
　　系统：【……麻烦。】
　　它干脆推了一把两人, 让两个人直接摔进了黑洞里。
　　被吓了一跳的叶见香不得不抱紧卡纳西：“……”
　　两人同时掉回焕然一新的比尔大陆。
　　看着周围绿荫环绕，花繁景簇的场景，叶见香沉默了一下，默默推开了卡纳西，自己坐了起来。
　　卡纳西被推开也没有松开叶见香的手, 她死死牵着叶见香的手，目光炯炯有神的看着她。
　　叶见香避开火辣辣的视线，召唤系统。
　　做了坏事，心里有些发虚的系统干巴巴道：【叫我干啥？】
　　叶见香：“我怎么才能回去？”
　　卡纳西心脏一紧，目光紧紧盯着叶见香，神情着急却不敢多说什么。
　　系统：【……暂时回不去了。】
　　“为什么？”
　　【能量不足，支撑你修改完书的结局后，能量就只够支撑你开始商城和购买，其余的，就不行了。】
　　听到回不去，叶见香心里憋着一口气，却又隐隐松开了一些，她憋屈道：“那你把我推过来干什么？”
　　系统：【……】
　　它求救的去敲了卡纳西，却只得到了卡纳西的一个白眼。
　　卡纳西不想理会，特别是她还记着系统欺骗她的事情。
　　要不是它刚才做了好事，估计自己就得跟叶见香一辈子不会再相见，更或许她会选择把目光停留在别人身上，从此遗忘自己，去过属于自己的正常生活。
　　这种想法只要想起，卡纳西的心就抽抽的疼，这时她也明白了叶见香得知自己被欺骗后的心情，这种心情实在太糟糕了。
　　系统看找不到队友，只能老实道：【我这不是看后面那个实在舍不得你嘛，说不定你留在现实，就再也回不来了，到时候她估计会死。】
　　叶见香皱眉：“什么意思？”
　　系统小声的只对叶见香嘀咕道：【他们精灵一族一生只对一个人动情，并且对此至死不渝，换句话说，只要你不能再过来，也不再理会她，她就会郁郁而终。】
　　叶见香：“……”
　　“你唬我？我怎么没看到这个设定？”
　　【没有，这件事肯定以及一定都是真的，这件事是基本的消息，我也没想到你不知道，而且你觉得就以另一个叶见香的那种状态，她会设定自己喜欢的人，会在她死后去喜欢其她人吗？】
　　叶见香：“……”
　　好像，还真不可能。
　　让偏执的‘她’去设定一个自己死后就移情别恋的人物，估计还真是不可能。
　　所以……
　　系统说的是真的？
　　她沉默了许久，没有再出声当着卡纳西的面问回去的事情，但内心里还是在问，她毕竟还有事业和过去再地球。
　　还有苏江篱，没见到自己，她估计会非常的着急。
　　系统：【你要是努力的话，估计三五年就可以回去了。】
　　大陆的三五年，也就相当于地球的两周到一个月，这时间说长不长，但说短也不短了。
　　叶见香垂下眼眸：【我知道了，三五年而已，我可以忍得住。】
　　卡纳西不知道他们在聊什么，只能跟在叶见香后面看着她一点一点靠近米粉店，一点也没有提要回地球的事情，她思考了一会儿，这是决定留下了？
　　系统看着丝毫不知情的卡纳西，叹了口气，痴情的人啊，无知真好。
　　.
　　苏江篱到达叶见香的位置时，只看到了人去楼空的景象，而那部木质的手机还留在这边，她心里一紧，非常担心叶见香出事。
　　掏出手机点开游戏后，终于是看到了叶见香的头像一直亮着，她点击了聊天。
　　【你在哪？人呢？】
　　叶见香：【在比尔大陆。】
　　苏江篱见叶见香去了比尔大陆，松了口气，道：【手机怎么没拿？吓死我了，你去比尔大陆干什么？什么时候回来？】
　　叶见香：【暂时回不去了，估计得等段时间，放心吧，我没事。】
　　苏江篱不信：【真的吗？那为什么回不来了？】
　　叶见香安抚道：【真的。】
　　【我只是暂时因为系统能量不足回不去而已，过段时间集齐能量了，我就回来了，如今比尔大陆回归正常，系统集齐能量很快的。】
　　苏江篱：【那行，我会尽力先帮你瞒住，但这边的其它事情还是需要你自己亲自来的。】
　　说完她又嘱咐道：【不能因为过去了就不学习了，我会把属于你们的作业都转发给你，你在那边也要利用起来。】
　　【那边风景好，你多画点，文月那儿我会让人去照顾的。】
　　叶见香感动不已：【好，多谢二师姐。】
　　她刚收起聊天页面，门就被敲响了，她打开门，门外站着提着饭盒的卡纳西她微笑着道：”饿了吧，我给你来送饭？”
　　叶见香面无表情：“让别人来就行了，不敢麻烦您大驾。”
　　卡纳西苦涩的一笑，低声道：“阿香，我们真的要这么陌生吗？我们重新开始不好吗？”
　　叶见香伸手：“重新开始，我们是陌生人，我对陌生人就是这个态度，爱干不干，不干就滚。”
　　卡纳西不舍的把篮子递过去，然后看着门板在自己面前关上。
　　卡纳西：“……”
　　周围假装路过的众人：“……”
　　众人：女王和神明大人这是吵架了？
　　卡纳西站在门口等了半天也没等到叶见香再开门，于是她只能灰溜溜的走了。
　　叶见香也没有住在米粉店二楼跟卡纳西做邻居，而是重新选择了一间比较偏僻的树屋一个人住。
　　平常基本没什么精灵和人会从这儿路过，她也能躲个清净，除了某个一日三餐顿顿不拉的过来送吃送喝的某精灵除外。
　　这日再次企图进屋失败的卡纳西垂头丧气的走回不远处自己的树屋，老祭司趁没人发现悄悄溜进卡纳西的树屋，她悄然道：“女王，你最近可是为了什么在烦忧？”
　　卡纳西叹气：“是啊，阿香不肯跟我复合，也不肯让我进屋。”
　　“祭司，你说我该怎么办？”
　　老祭司摸摸自己的长发，高深莫测道：”女王，你这追人的方式不对啊。”
　　“你想想，要是这样下去，你一直进不去，那这漫长的一生还有什么意思？“
　　“精灵虽然要学会知足常乐，但也不是什么都不需要的，特别是恋爱中的精灵。”
　　卡纳西受教了，她谦虚的询问道：“那我该怎么才能重新追回她呢？”
　　老祭司：“首先呢，人类是非常容易感动的种族，特别是女人，你要坚持不懈的送东西，这样才能体现你的诚意和决心。”
　　卡纳西点头，这件事自己已经在做了：“然后呢？”
　　老祭司掏出不知道从哪得来的理论知识：“第二呢，你要每天送她一束花，要挑你认为最好看的话送给对方，并且每天跟对方表白，直到对方重新习惯了你的存在，并且再次爱上你。”
　　“花啊……”
　　卡纳西认真道：“我懂了，今晚我就去摘。”
　　老祭司：“第三，你要时刻把她的感受放在心上，告诉她，她对你是最重要的，否则对方就会生气，人类女孩比较喜欢这种仪式感。”
　　把老祭司的话在脑海里过滤了几遍，确认一字不落的都记下了，这才道：“除了这些呢？”
　　“除了这些就是需要您的真心了，女王啊，您已经不是个不知道表达心意的小精灵了，犯了错就要认错，要勇于面对，而不是一味的逃避，这解决不了问题。”
　　卡纳西：“……”
　　疲惫都捏捏眉心：“我知道了。”
　　“我会去道歉的。”
　　下午卡纳西去摘了一把最喜欢的花朵，配着晚饭送到了叶见香的门前，敲门后自己躲去了一旁。
　　叶见香打开门还以为会看到卡纳西，见只有篮子和花，却没看到人，她四处观望了一遍，确认没看到人后，失落的垂下眼眸，然后面无表情的提着篮子和花进了房间。
　　房门关上后，卡纳西从角落里跑过来，看着地面上没有留下任何东西，心里一阵高兴。
　　叶见香收下了花，这是不是代表对方还喜欢自己？
　　而且对方刚才是在找自己吗？
　　她是不是还是关心自己的？
　　就像祭司说的那样，自己是否应该先给对方一个承诺呢？
　　她犹豫了半响，觉得这件事不能马虎，于是离开去做准备了，她离开后完全不知道，在房间里对着一桌子吃的却完全没胃口的叶见香在想什么。
　　叶见香推开碗筷，拿出剪刀把花/径剪成倾斜的状态插/进带水的花瓶里，看着花瓶里看不出品种的花朵，她伸手拨弄了一下花瓣，抿了抿嘴。
　　那个人……也不知道去哪了，不知道有没有受伤……
　　她撇撇嘴，这花有什么好看的，还不如自己过来送饭来的实在。


第57章 
　　之后叶见香一直都没看到卡纳西, 但每顿饭的时候都会准时送来，还有放在篮子旁边的鲜花，有时候是一朵, 有时候是一簇，每天的样式都很少相同, 但她却一直都没有看到卡纳西。
　　半个月后，叶见香沉不住气了, 这天还没到送饭点她就坐在门口等着，但直到饭点了, 卡纳西还是没有送过来, 她不由有些担心对方。
　　梅西瑞提着篮水果走过来，她坐在叶见香的旁边，递了一个芒果给叶见香，看着叶见香沉默却着急的神情，疑惑道：“既然担心, 为什么不去找她呢？”
　　叶见香捧着芒果抿嘴不说话。
　　其实过了这么半个月, 她也冷静下来了，欺骗她的事情的确不能怪卡纳西, 因为她只是为了大陆，而她当时不过是一个陌生的人罢了。
　　但就算是这么想，她的内心还是好难受, 谁也不想有一个充满了欺骗的感情。
　　但这段时间以来卡纳西的执着还是挺打动她的, 她都做好对方再来告白一次，她就同意她的想法了。
　　可就这样了，卡纳西竟然不来了。
　　梅西瑞看叶见香不为所动，仿佛不经意的道：“女王出去了，估计今天是赶不回来了。”
　　叶见香等了半天没等到梅西瑞接下来的话语, 心里又忍不住想关注对方的消息，忍了一会儿，问道：“她去哪了？”
　　梅西瑞：“不知道哎，你也知道，我就是一个小祭司，我管不了女王的踪迹的，不过你要是去问大祭司，她估计知道。”
　　“谢了。”
　　叶见香把芒果塞梅西瑞的篮子里，起身急匆匆的去找大祭司。
　　梅西瑞看着她急匆匆的模样摇摇头，然后抬手比了一个耶，屏幕另一端关注着结果的苏江篱不着痕迹的松了口气，伸手摸了摸她的脑袋。
　　“谢了。”
　　梅西瑞笑嘻嘻的摇头：“不客气，能够帮到女王，我也很开心。”
　　“对了，你什么时候再过来玩啊？你已经挺久没过来了。”
　　苏江篱：“不知道，估计得等挺久，看阿香什么时候回来吧。”
　　“别担心，我会再过去看你的，到时候给你带这边的好吃的，那边还没有卖的东西。”
　　梅西瑞：“嗯嗯！听说你那边好吃的很多，你要给我多带点哦！”
　　说完她慌张的道：“不说了不说了，我得快点过去才行，不然就赶不上了。”
　　“好。”
　　.
　　叶见香冲到大祭司家的时候，这周围的精灵很平静，每个精灵都在做自己的事，等敲了敲门，听到‘请进’的时候，她推开门，里面一片漆黑。
　　叶见香不太适应的睁大眼睛，疑惑道：“大祭司……？”
　　忽然，窗户被打开，站在她对面的却是一身盛装的卡纳西。
　　叶见香：“？？”
　　不是说卡纳西出去了吗？
　　叶见香深深的感觉自己被欺骗了：“你……”
　　卡纳西从身后拿出一捧被捆起来的花，单手摘下自己的精灵皇冠放在一旁，道：“接下来只代表我一个精灵的行为，跟精灵一族无关。”
　　她单膝跪下，从捧花里拿出一个木质的小盒子，打开后里面竟然是一枚雕刻着母树的透明色戒指，她真诚的道：“我以前不知道人类的习俗，但系统给了我一部分资料，它说，两个人类在一起是需要有仪式感的表白的。”
　　“我想着我们在一起这么久了，我都没有正式跟你表白过，这对你不公平。”
　　“我们在一起过了，所以这一次，我想跟你求婚。
　　因为精灵一族中心不能让外人进来，所以我只能在精灵一族的面前跟你求婚。”
　　她深呼吸一口气，严肃道：“叶见香，你愿意，嫁给我吗？”
　　叶见香大脑一懵，一时竟然有些手足无措，她没想到卡纳西竟然准备了大半个月，就为了给自己求婚？
　　“我……”
　　身后忽然各种新鲜的花瓣撒在两人上空，在鲜花的环绕中，叶见香回头四望，原来房子外面已经围满了精灵，一个个精灵都用羡慕和幸福的眼神看着她们俩。
　　卡纳西真诚的望着她，道：“要是你觉得这样不行，等出去了，我再邀请大陆所有种族来见证我们的求婚典礼。”
　　叶见香觉得有点腿软，她伸手接过捧花，内心的委屈和气愤都消了下去，她伸出手，对上卡纳西的眼睛时不自然的撇开眼睛，轻咳一声道：“呆着干什么，再不戴上我可就后悔了！”
　　做好再求一次婚的卡纳西愣了一下，随后狂喜，她握住叶见香的手，小心且虔诚的给叶见香戴上独属于自己的戒指。
　　随后她站起身，忍着心中快要溢出的笑意认真道：“我可以吻你一下吗？”
　　叶见香收回手，垂下眼眸，红着脸道：“你要是想的话……”
　　她话音未落就被卡纳西用力拥进怀里，随后克制的亲亲啄了一下叶见香的红唇，开口声音带着哽咽的道：“我以为你准备再也不理我了，吓死我了。”
　　“谁让你欺骗我。”
　　叶见香单手回拥住卡纳西，低声道：“以后不准再骗我，要是你再骗我，我就再也不回来了。”
　　“不会了，以后都不会了。”
　　卡纳西抱的更紧，那力道几乎恨不得把叶见香揉碎了融进自己的身体里，但经过母树的花朵滋养的身躯早就几乎跟精灵差不多了，这种力道除了会让叶见香不适应外，其余的并不会有任何伤害。
　　隔着屏幕看着的苏江篱也是一阵激动，心情非常复杂，这种自己养的猪被人家白菜勾搭走了的心酸感。
　　挤在外面看到这一幕的梅西瑞也是激动的拍红了手掌，女王终于把人劝回来了，再不劝回来，她们真是要被女王惆怅的模样给弄的内伤了。
　　不过女王都找到对象了，那她什么时候才能找到呢？
　　脑海里忽然想到了苏江篱的脸，她微微一愣，自己怎么在这时候想起苏江篱了？
　　屏幕外的苏江篱并没有察觉到梅西瑞的不对劲，只是在疯狂的购买零食回家，什么比较难，需要定做的蛋糕啊，需要网购的其它国家的龙虾啊，什么地方特定的时节小吃啊，反正是只要能买到的，她都买了机票飞过去买吃的，然后把买到的通过系统传送过去给梅西瑞。
　　一开始她跟梅西瑞都以为她不能用这个通道，直到系统提醒了她，她这才发现自己也是能用的。
　　并且因为叶见香调整了时间的比例，所以她每次跟梅西瑞见面都是隔着一两个月，正好每次带去的零食都很多，也够梅西瑞吃着零食想念苏江篱。
　　等到叶见香来比尔大陆的第三年，系统终于是存够能量了，她可以再次回到现代，这一次的离开她没有带走卡纳西。
　　因为精灵一族不能离开精灵女王，母树也需要女王的照顾，所以卡纳西只能忍痛的让叶见香回去了。
　　回到地球的叶见香反倒是不适应城市的嘈杂了，对比起比尔大陆的原生态，地球城市就太过于明亮和嘈杂了。
　　不过她毕竟要适应。
　　苏江篱看到叶见香回来，过来抱了抱她，然后带她去海底捞吃了一顿当接风宴，随后她感叹道：“这不知不觉啊，你都已经订婚了。”
　　因为苏江篱不能过去，所以叶见香一直没有结婚，准备等系统能量满了，然后再让她过去一起见证。
　　听到苏江篱提起卡纳西，叶见香已经正常了许多，不再是曾经的羞涩模样。
　　苏江篱看着叶见香成熟了许多的样子，内心感慨，尽管自己这边只过了小半个月，而在另一个世界，叶见香已经过了三年。
　　这三年里，她们欠的金币早就还完，还到处都铺设了店铺，什么奶茶店更是火遍大陆，让大陆人为之疯狂追捧。
　　还有火锅店、冰激凌店、烤串店之类的，更是数不胜数，其余的人也跟着开设了不同的店铺，让大陆的开店之风到处风靡。
　　苏江篱忽然想起：“你的学业还有两年了吧。”
　　叶见香点点头，喝了一口奶茶，微微皱眉，在习惯了比尔大陆上系统出品的精品奶茶后，她竟然有些不适应地球的奶茶了，总觉得味道不对。
　　“对，准备过两年就离开这儿了。”
　　“不再回来了？”
　　“大概吧。”
　　叶见香挠挠脑袋：“其实这一次回来，还真有些不适应这个世界了，尽管这边只过了两周，但在我的世界里，已经过了三年。”
　　“适应了慢节奏，过惯了自给自足，现在的我或许已经不适合这个世界了。”
　　“它的节奏太快了，快的让我觉得陌生。”
　　“也行，那个世界挺好。”
　　苏江篱说完就沉默了。
　　叶见香也不一个说什么，只能转移话题道：“文月的情况怎么样了？”
　　苏江篱疲惫的摇摇头：“她的情况有些不太好，毒还没戒掉，其它的，特别是精神方面，医生说她的精神崩溃了，估计……没有几天了。”
　　叶见香犹豫一下，道：“要不……让我带走她吧，说不定另一个世界有救她的方法。”
　　苏江篱：“这个我说了不算，阿香，那个世界是很好，但我和文月都是这个世界的人，你有想过若是我们过去，会给那个世界带来什么样的改变吗？”
　　“那是个不一样的不和平世界，我们的思想在那是接受不了不平等的。”
　　虽然那么说，但她还是对此抱着希望的，犹豫道：“她最近难得的精神好了一些，医生判断是回光返照，你要是有想法，就去问她自己吧。”
　　叶见香点头：“我明白的。”


第58章 
　　叶见香见到文月的时候, 文月神智难得的清醒，她正在窗户边晒着阳光，听到开门声很平静, 不像曾经一样疯狂的想要夺门而出。
　　她回头看着叶见香，眨眨眼：“你来了。”
　　她瘦了很多, 本就没多重的身躯这下更是瘦的皮包骨，看的叶见香心里一阵难受。
　　“你还好吗？”
　　叶见香拿了一把椅子在文月旁边坐下, 轻声问道。
　　文月笑笑：“挺好的，到是你, 一直没见着, 心里还觉得奇怪。”
　　“文月……”
　　“嗯？”
　　叶见香犹豫许久，才开口道：“若是……若是我说，我有办法救你，你跟我走吗？”
　　文月沉默许久，轻笑一声, 没有正面回答叶见香的问题, 而是望着天空中灼热的太阳，道：“活太久是一种悲哀, 我想解脱。”
　　叶见香很难过，但还是牵强的笑道：“我知道了，我尊重你的选择。”
　　文月：“能够遇见你们, 真的很好。”
　　叶见香：“我也是。”
　　看过文月后, 叶见香怀着沉重，心情回了家，看着熟悉的房子，吃着熟悉的外面，她突然有些哽咽。
　　手机另一边的卡纳西心疼道：“怎么了？”
　　叶见香吸吸鼻子：“她不愿意跟我走。”
　　“文月吗？”
　　叶见香闷闷不乐的道：“嗯。”
　　卡纳西不知道该怎么劝叶见香, 毕竟这种事情不会发生在她身上，所以她只能沉默。
　　“她说她想解脱，她的意思……是她不想活着。”
　　鼻头酸的吃不下饭，叶见香干脆把饭推去了一边，红着眼圈道：“她真的是一个非常好的朋友，上天为什么这么不公平呢？”
　　卡纳西安慰道：“上天是公平，她这辈子苦，下一辈子一定会幸福。”
　　“希望吧。”
　　第二天叶见香醒来的时候就接到了噩耗，文月她……离开了。
　　叶见香冲去医院的时候，苏江篱也正好在，因为文月的养父和哥哥都在牢里，所以这件事按照她的遗书，把后事交给了朋友，也就是苏江篱。
　　不交给叶见香是因为她知道叶见香经历了太多了，她不想离开了还给叶见香造成负担。
　　她用一夜的时间留了一封遗书，里面是给叶见香的。
　　叶见香打开，看着里面熟悉的字体和话语，眼泪再也忍不住了。
　　【展信欢，我的朋友：
　　我要死了，我知道。
　　……】
　　光是看着第一句，叶见香就心酸的不知道说什么，文月是唯一跟她从大学就认识，然后一起考上研究生的人，也是唯一一直联系的同期同学，她们之间更像是一种亲情。
　　苏江篱拍拍她的肩膀，让她继续看下去。
　　叶见香含着泪水，一行一行的看下去。
　　【我知道了文牧犯下的所有罪行，其中包括你小时候家里出的事情，那天，其实我看到了文牧站在街口的背影，但我不敢告诉任何人，那怕是你。
　　当我大学见到你的第一眼我就认出了你，所以我接近你，却发现你忘记了那天发生的所有事情，也完全不记得，其实在那天晚上，文牧靠近过你。
　　那时候你应该就和现在的我一样被催眠了吧，但当时的我并不清楚催眠是什么，也不清楚他去找你干什么，我以为那是他的好心。
　　现在想想，可真是讽刺。】
　　【在这我得道歉，对不起，最后只能用这种方式告诉你事情的真相。
　　为了拿到证据，我不得不用一种方法，这是最稳妥的方法，因为我不敢再去赌他的好心了，当年因为我以为的好心，而毁了你。
　　现在受了你这么多年保护的我，应该站出来保护你一次。】
　　叶见香看到这里就懂了文月为什么一定要一身涉险，一定要自己亲自去办，因为她觉得她亏欠自己。
　　“傻瓜，我又从来都没有知道这件事……”
　　【你问我要不要跟你走，我想了很久，还是不了，我没有脸跟你走，也没有勇气继续活下去了。
　　就这样吧，不用煽情，也不用觉得难过，我坦白了一切，还有留下的一个不为人知的信息，这个可以让文牧彻底的再也翻不了身。
　　最后，感谢你们一直以来的照顾，没想到到了这最后了，竟然还要麻烦你们。
　　我最后的愿望就是，把我的骨灰葬在一个漂亮的地方，谢谢，爱你们（比心）！
　　——文月绝笔】
　　警察走过来对红着眼睛的两人道：“死者属于自我放弃，节哀吧。”
　　苏江篱撇开眼睛，擦去泪水才转回来道：“她的尸体我们能带走了吗？我们想带她去火化，然后找一个美丽的地方埋葬。”
　　“可以，在这签完字就可以带尸体走了。”
　　苏江篱签完字，联系了火化场的工作人员过来拉尸，她们开着车在后面跟着，等火化好后，用骨灰盒装着，带回了家里。
　　叶见香抱着骨灰盒，道：“美丽的地方，除了比尔大陆，我也想不到其它的了，至少骨灰让我带走吧。”
　　这一次苏江篱没有意见：“在比尔大陆，以后我们还能去看看她，在这边的确不太方便。”
　　文月的骨灰被葬在了比尔大陆的精灵领地，那儿到处都是花，风景非常好，而且还能看到不远处硕果累累的树林，非常符合文月的喜好。
　　叶见香想，若是文月自己过来，肯定也会对这非常满意的。
　　她摸摸墓碑，轻声道：“好好睡吧，下辈子会更好的。”
　　.
　　之后的两年里，叶见香一直在大陆和地球来回，苏江篱偶尔也会去大陆走走，见一见梅西瑞，两人的感情早就进入了暧昧期，但没有谁愿意由先开那个口。
　　毕业这天，导师看着叶见香，想想文月，叹息了一口气，道：“之后你准备怎么办了吗？”
　　叶见香：“准备去很远的地方走走，估计不会再回来了。”
　　“很远吗？”
　　“嗯，很远很远。”
　　导师沉重道：“那你，保重。”
　　叶见香乖巧的道：“老师你也是，要照顾好自己。”
　　叶见香最后一次离开地球，问苏江篱：“你真的不过去吗？”
　　苏江篱迟疑道：“不了吧，我在这边还有事。”
　　“可是……”
　　“连结地球的屏障越来越厚，我离开以后，可能就再也开启不了了。”
　　苏江篱沉默：“我明白了，我会考虑的。”
　　“你自己想吧。”
　　说完叶见香就退了房，然后大包小包的离开了这里，从此就不会再回来了。
　　苏江篱深深的叹了口气，她跟叶见香不同，她有家庭在这边，不像叶见香一样可以直接离开。
　　叶见香回到比尔大陆后，卡纳西只拥着她说了一句话：“欢迎回家。”
　　.
　　得知苏江篱没有回来，梅西瑞没有说话，只是自己坐在房间里呆了一夜，然后点开了通话板，没想到苏江篱竟然也在。
　　梅西瑞想了很久，点通了通话，双方沉默了许久，她才由先道：“你，不愿意过来吗？”
　　苏江篱：“不是……”
　　“那是为什么？”
　　“我过去干什么？”
　　“这边不好吗？”
　　“那边再好，没有值得我过去的人，我过去又有什么意义？”
　　听着苏江篱的话，梅西瑞沉默片刻，咬着下唇道：“那，我可以吗？”
　　苏江篱：“什么？”
　　梅西瑞：“我可以……成为那个意义吗？”
　　苏江篱呼吸急促，“你……当真愿意？”
　　梅西瑞害羞的点点头，这么多年来，她也是看清楚自己的心思了，她喜欢苏江篱，非常喜欢，是想在一起的那种喜欢。
　　“我……”
　　苏江篱差点就脱口而出愿意过去了，但想到自己年迈的父母，她又不得不按下心思，道：“我再考虑考虑。”
　　“我这边还有家人，他们已经老了，跟那边不一样，你等我跟他们解释清楚，之后再回复你。”
　　梅西瑞知道人类很在乎家人，就像他们精灵在乎母树一般，她也想过自己去苏江篱的世界做个普通的人类，但是她是祭司，她离不开精灵族，也离不开母树。
　　所以她也不奢求苏江篱愿意离开父母家人，毕竟她自己也做不到。
　　“好，我等你。”
　　得到心上人的同意，苏江篱当晚就回家找家里人说清楚了事情，她的心里还是更倾向于去梅西瑞的世界，但她也清楚她的寿命，若是在这边，她可以陪着梅西瑞，直到自己变老，梅西瑞也会变老。
　　但要是去了那边，可能还没跟梅西瑞好好在一起过多久，她就要离开了。
　　但爱人只能在另一边的感觉，实在太痛苦。
　　家里人没想到还有这种奇异的事情，商议了许久后，得出了一致的回答。
　　“你想去就去吧，反正你嫁出去了，也没办法每天回家，只是这一次去了另一个世界而已，你只要过的开心，过的幸福就好了。”
　　苏江篱的哥哥揉揉她的脑袋，道：“有我照顾父母呢，别担心，放心去做你想做的事情。”
　　苏江篱感动的语无伦次。
　　在结界彻底缝合的前一天，苏江篱离开了地球。
　　她把手机留在了父母这边，这样说不定以后有希望了，还能通过手机联系。
　　苏家人也没有抱有希望，可没想到几年后，那部从未响起过的手机真的响起了，他们接通后，视频对面的是抱着孩子的苏江篱和梅西瑞。
　　梅西瑞羞涩的对着苏家人道：“爸妈，哥哥，你们好，我是梅西瑞。”
　　苏江篱穿着没见过的朴素却从没见过的材质的衣服，笑容灿烂，抱着孩子往前凑了凑，道：”爸妈，哥，这是我和梅西瑞的孩子！是母树赐给我们的小精灵，叫苏昂西！”
　　苏父苏母和苏家大哥脸上都露出了同样的笑容，他们看着那个孩子，哪怕毫无血缘关系，却一样开心的不行。
　　另一边领着属于自己和卡纳西的小精灵后，叶见香看着拿着小弓箭到处瞄准，搞破坏的小精灵，她：“……”
　　不！
　　为什么她的孩子这么调皮！！母树你对我是不是有什么误解！
　　而过了这么久，她终于知道了当年母树给她的到底是什么东西。
　　那花，其实就是一个精灵的生命能量。
　　母树用它诞生精灵，给了她，也就是给了她一个精灵的生命能量，她当然的，也就和精灵一样长寿了。
　　只是这花的后遗症就是，生命能量生效后，她就再也不能离开大陆了。
　　而苏江篱到来后，母树也给了她花朵，同样的，苏江篱也离不开大陆了。
　　作者有话要说：
　　大家要是可以的话，请继续捧个场，谢谢大家！比心！
　　完结撒花！！
　　本来想着，要不让苏江篱呆在地球，然后让梅西瑞呆在比尔大陆
　　或者让梅西瑞干脆去地球好了
　　可是这样对两人都不太好
　　当时想了很久，最后决定了这个结局
　　因为苏江篱却是挺惨的了。

　　（全书完）



