


　　《我曾经暗恋过的女孩》作者：三月图腾
　　文案：
　　校园文，第一人称主攻文，“我”是攻，突如其来的脑洞。
　　知道题材很凉，不v，随缘更新。
　　短篇，大概三五万字。

　　内容标签： 花季雨季 情有独钟 成长 校园 现代 主攻
　　搜索关键字：主角：齐宣，陈谨良 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：记我曾经暗恋的女孩
　　立意：立意待补充


第1章 
　　2007年9月，距今13年前，我念初一。
　　我叫齐宣，齐宣王的齐，齐宣王的宣。
　　其实我压根和齐宣王一点关系也没有，而我之所以叫这个名字，不过是因为我爸姓齐，我妈姓宣，他们都是农民工，没什么文化，干脆给我取名就叫齐宣，没想到还挺好听。
　　这年我12岁，家贫，父母无文化，却有远见，深知教育重要，给我报了南城十四中。
　　最好的初中。
　　那年借读费制度还未取消，学费769元一学期，对我父母来说是笔巨款，还有补课费学杂费另算，他们送我来念书，勒紧了裤腰带。而如果把我送回老家农村念初中，每学期的学费是59元，学杂费全免。
　　我还记得那年十四中旁边的粉店，桂林米粉2元一碗，料足味美，我每个月的零花钱是五元，负担不起。
　　南城最好的初中，意味着这里聚集了南城最多的有钱人。
　　我的小学是在城乡结合部的农村小学念完的，周围孩子家境大多和我一样，五块钱一双的塑料凉鞋能穿两个夏天，特意买大一码，第一年穿完小心收起来，第二年接着穿。
　　所以我上初中才知道原来世上真的有所谓阿迪、耐克，一双鞋的价格远超我一个学期的学费，令人咋舌。
　　直到现在我已独立，自己挣钱，仍对此类名牌望而却步，就是那时候落下的病根。
　　初一开学分班考试，我考得不错，分到初一六班，班级排第17名。进班才知道，此班大部分学生都从附近两所市重点小学升上来，六年同窗，彼此颇熟，对他们而言上初中不过是换间教室换个老师继续做同桌，和以前无甚差别。
　　我就不一样，我对十四中的一切都很陌生，不论环境，还是这些即将成为我未来三年同窗的孩子。
　　我那年尚分不清他们身上穿的阿迪，脚下踩的耐克，也已隐约感觉到了与他们的格格不入。
　　他们衣着崭新挺括，而我身上的T恤早就洗得发白，鞋子是母亲从路上捡回来的被人丢弃的土黄色帆布鞋。
　　所以我坐在教室角落里，看我的同学们熟络聊天，心生胆怯，只好故意板起脸，假装冷漠。
　　我那时坚定地觉得，我会在这个班沉默地待上三年，直到毕业也不会交到一个朋友。
　　谁知那天下午便有人主动找我搭话，是个矮小微瘦的女孩，肤色偏黑，眼睛很大，生动漂亮。
　　那个年头女学生流行厚厚的平刘海，两边留出长长的两绺，她就是那样的发型，扎在脑后的马尾辫用一个粉色兔子发圈扎起来，现在想来挺傻，那时却觉得非常可爱，以至于她拿着本粉色的记事本站在我面前时，我被惊呆了。
　　她甜甜地对我说你好，然后自我介绍，我才知道，她叫陈谨良。
　　很男性化的名字，不及她本人可爱的十分之一。
　　“你有事么？”我因自卑，拒绝别人一切好意，故意冷淡。
　　“我在收集班里同学的q|q，以后大家都是同学，你能给我写一下你的q|q|号码么？”
　　我说不能，她有一丝被拒绝之后的尴尬。
　　“不能也没关系啦。”她性格很好，被我这样拒绝，也没生气，反而又笑着来问我的名字。
　　我说：“齐宣。”
　　她笑道：“我记住了。”然后蹦蹦跳跳走开，很像她发圈上的兔子装饰。
　　我没好意思告诉她，我之所以不告诉她q|q|号码，是因为我根本没有那玩意儿。
　　事实上我家没有电脑，更别提上网，我之所以知道q|q是什么，因为小学时班上男生老偷偷去黑网吧，下课就聊自己的q|q已经挂到了几颗太阳，或者月亮。
　　如果我知道以后我会喜欢这个兔子样女孩儿，我肯定会第一时间躲开她。


第2章 
　　那之后很长一段时间，我与陈谨良再无交集。
　　可我总不自觉地注意她。
　　她是个性格非常好的女孩子，爱笑，说话声音总很软糯，像只温柔无害的小动物，深得班上老师同学的喜欢，硬要鸡蛋里挑骨头说她一点缺点，就是她肤色稍黑，略微带点小麦色，不过这完全不伤大雅，我倒觉得微麦色的肌肤是很健康的好看。
　　一般来说，太温柔可爱的女孩子总容易招惹同性嫉妒，少女之间的嫉妒心是很可怕的，我在初一六班才短短一个月，就已经听到过几次这些女孩子私底下的相互诋毁谩骂，或者传播谣言，而表面上她们竟然还很亲厚，这样表里不一的表演，让人叹为观止。
　　收获谩骂最多的永远是班级公认最漂亮的几个女孩子——当然，班级最漂亮的女孩也会嘲讽其他班的漂亮女孩，而长相普通的女孩通常甚少被人提起。
　　陈谨良如果再白一点，大概也会被迫加入到受人背地里诋毁的队伍，正是她不够白净的小缺点，让她躲过一劫，成为很少被人提起的普通女孩。
　　极少人发现陈谨良的貌美，我内心居然有点小欣喜。
　　至于我为什么会知道那些少女小圈子间的互讽？谁让她们喜欢结伴去厕所，又把厕所当成私密的领地，毫不顾忌地大声分享她们心里的阴暗面。
　　我三五不时被迫听到她们之间的八卦。真希望她们能换个地方，为什么不约而同都选在厕所？真是奇怪。
　　有时候我希望自己是个男人，这样就不用进女厕所。
　　因为亲耳听到那些女生用清亮动听的嗓音提我名字，实在不是什么好事。
　　我一直觉得，少女的声音那么清脆空灵，适合用来唱歌，她们把它用作无聊八卦，实在暴殄天物。
　　我能上这所初中不容易，不想惹麻烦，那个周末剪了短发，往后果然没再听到有人提我。
　　不过麻烦找上了陈谨良。
　　陈谨良五官毕竟漂亮，大家眼睛不瞎，总有一天会被看到，尤其是她被一个外班男生表白之后，这简直惹怒了初一六班的班花群体，她们轻视陈谨良的“相貌普通”，又嫉妒陈谨良是第一个收到外班情书的女孩，于是关于她的谣言四起。
　　她的和善变成了虚伪，天生的温软嗓音也成了做作，连偏爱粉色都遭到嘲讽，被说成是“毫无自知之明”、“皮肤那么黑还好意思用粉色，黑上加黑”。
　　十二三岁的孩子最爱跟风，这些声音一起来，同学们看陈谨良的眼神都变了，觉得她“虚伪又做作”，她性格那么好，也渐渐被孤立。
　　说到底，还是因为她太单纯，没有加入一个爱暗中造谣生事的女生小团体。
　　这些恶毒的谣言终于传到陈谨良耳朵里，那天下午的体育课她没去上，我从外面回班，正好撞见她伏桌痛哭，肩膀跟着哭声颤抖。
　　我不擅长应付一个哭泣中的少女，又有之前的尴尬，所以决定装作没看到陈谨良在哭。
　　可她哭声愈烈，实在无法忽视，我只好递给她一包面巾纸。
　　“谢谢。”她瓮声瓮气地接过去，鼻头红红的，很可怜。
　　我说不用。
　　她的心情逐渐平复，把剩了半包的面巾纸递还给我，教室里尴尬沉默，我正想是否需要找些话题时，她开口了，带着哭腔地笑，“你也没那么难相处。”
　　她眼中泪光闪烁，笑容在我心里轻轻撩拨一下，我自觉脸颊微热，只好别过眼，不敢看她。
　　“你害羞了么？”她凑近我，挂着泪珠的睫毛微动，在我眼前笑，“脸红了。”
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：马铃马铃马铃薯薯薯 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　因为一张面巾纸，我和陈谨良成了朋友。
　　陈谨良热情而富有活力，很快从那些谣言的阴影中走了出来。
　　然而谣言还在传。
　　那天放学，我和她一起回家，走到校门口时，听到身后两个女生指指点点。
　　“看到了么，就是她。”
　　“谁啊？”
　　“勾引一班班长的人啊，这事全年级都传遍了，你不知道？”
　　“原来就是她啊？我还以为多漂亮呢，切又黑又矮，真丑。”
　　“……”
　　年轻朝气的少女容颜，打扮得很可爱，头上夹了小动物的发卡，自然而然地说出那些恶言恶语，竟然完全不觉得有什么不对。
　　我气愤，想上前与她们理论，却被陈谨良拉住了。
　　“算啦。”陈谨良笑着吐了吐舌头，耸了一下肩膀，轻松道，“别理她们瞎说，跟她们一般见识，是拉低了我们的档次。”
　　她把我和她一起归入“我们”的行列，不知为什么，我的心头突然涌起一种奇怪的感觉。
　　好像有一阵热流缓缓流入心底一样。
　　这种感觉并不讨厌。
　　硬要说的话，这感觉其实相当好。
　　好到我忍不住嘴角上扬。
　　“没错，我们不跟她们一般见识。”
　　“哈哈哈，齐宣，你这人真有意思。”陈谨良很高兴地挽住了我的胳膊。
　　她比我矮一截，所以我的胳膊肘碰到了什么东西。
　　有点软。
　　“……”陈谨良突然脸一红，又放开我，自己走在了前面。
　　我琢磨了一下，才意识到那是什么。
　　“……”
　　那一瞬间，我站在原地，手足无措，不知是否应该给她道歉。
　　“齐宣你还愣在那干嘛？快走啦！”陈谨良已经走到远处，对我大喊。
　　“来了。”我快步小跑过去。
　　可是那个若有似无的触感一直萦绕心头，甚至梦里。
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：马铃马铃马铃薯薯薯 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　迟晚照的小娇妻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　那天晚上我没睡好。
　　夏末秋初的南城，空气闷而燥，父母把家里唯一一台摇头风扇让给我，那风扇出产日期是上世纪90年代，年龄比我还大，扇叶苍老地吱吱呀呀，吹出来的风是热的，我醒了好几回，每次都是一身汗，到了后半夜，汗衫像是水里捞起来的，再也睡不着了，只好起来，翻出语文书，背课文。
　　“子曰，学而时习之，不亦说乎……”只背了几句，心就乱了。
　　我做了几个怪梦，无法静心。
　　梦里有陈谨良，好像还被她亲了，触感很真，回忆起来，心跳得很厉害。
　　我合上书，躺回床上，睁眼到天亮。
　　第二天浑浑噩噩，早读时打了瞌睡，被英语课代表记在黑板上，第一节 就是英语课，英语老师是个40岁左右的中年女人，非常严厉，她看了黑板上记的名字，让我拿书站到教室最后一排去听课，全班的目光聚过来，我硬着头皮在他们的注视中走到教室后面，路过陈谨良，她好像也在看我，我想起昨晚的梦，心突突一跳，赶紧快步走远，不敢与她对视。
　　下课后，我拿着书回到位子，她跳过来安慰我，两片嘴唇一张一合，我只顾瞧，说了什么一个字也没听进去，她五指在我面前晃，咧嘴一笑：“齐宣，你发什么呆？”
　　我一个激灵，忙转头，心虚：“没……没发呆……”
　　“眼都直了还说没有？齐宣，我怎么觉得你今天怪怪的，是不是有事瞒着我？”她手肘扑在我桌上，上半身直往我这边凑，离得近了，能闻着她身上有点香。
　　我慌了，推了她一把，语气恶起来：“说了没有就是没有，你烦不烦？”
　　她一愣，面露尴尬，摸了摸鼻子，悻悻说了声抱歉，回自己位子上坐好。
　　我看她穿校服的背影，有点后悔，想跟她道歉，可那时正是我人生中自尊心最强的时候，拉不下脸来，她没来找我，我也不主动找她，就这么冷战起来。
　　作者有话要说：
　　感谢在2019-08-24 01:14:03~2020-06-20 22:35:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：与你合鸣 31瓶；下自成蹊、最佳未知系统 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　这是我和陈谨良第一次吵架，也是唯一的一次。
　　我们一个星期没说话，放学也各走各的，我内心懊悔，好几次想找她道歉，为着自己那点可怜的自尊心，怕她不接受，还要冷嘲热讽，好不容易鼓起的勇气顷刻被戳破，不了了之。
　　唯一庆幸的是，那之后我再没做过关于陈谨良的梦。
　　梦到陈谨良之后，我陷入了深刻的自我怀疑，心想自己会不会是同=性=恋。
　　那时班上很多女生爱看耽美小说，两个男人谈恋爱，我只觉得变态，疑惑为什么会有人喜欢看，更不理解那些女生拿班上的男同学YY，在我看来，那些男生，个顶个的不修边幅，我实在不能理解这是怎样的恶趣味，才能脑补两个邋遢的男人搂抱，甚至亲嘴。退一万步说，就是我自己，想到要亲这些男的，就犯呕。
　　如果亲陈谨良呢？好像又能接受了。
　　她的皮肤是健康的小麦色，很漂亮，脸也干干净净的，虽然贪吃辣条后鼻尖会冒出一两颗调皮的青春痘，在我看来也可爱得很，她身上总是香香的，有点像奶香，又比奶香味儿更清新。
　　这么一想，脑中又跳出那晚的梦。
　　说起来幻想和陈谨良的亲吻，好像比班上那些YY男同学的腐女也好不到哪去，甚至更变态，我心惊，环顾四周，生怕自己心里的变态想法被周围谈笑的同学察觉，又正好对上陈谨良，她也在看我。
　　我更慌了，总觉得自己的龌龊念头在她面前昭然若揭，忙低下头，心里又怕又乱。
　　我是变态么？我希望自己不是，可是我竟然幻想女生的亲吻，难道这还不算变态？
　　就算是那些爱看耽美小说的腐女们，提起女生喜欢女生来，也是嗤之以鼻的，“咦……你说百合啊？我可不看百合，好恶心的……”
　　我才知道，原来和耽美对应的，还有个叫百合的词，是形容两个女生谈恋爱。
　　原来百合这个词，竟然比耽美更恶心更变态。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-06-20 22:35:32~2020-06-20 22:59:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：发卡老油条 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　那段时间，我整天怀疑自己是否是变态，惶惶不可终日，上课也不能集中精神，成绩掉得很快。
　　我还记得我们班一共64人，入学测试时，我的成绩排在第17，尚且算中上，等到期中考试，已经掉到46名，开家长会，我爸拿着我那丢人的成绩条，在一众家长中抬不起头来。
　　我和陈谨良也很长时间没说过一句话了。
　　这期间我做了一件出格的事：拿爸妈从牙缝里给我省出来的零花钱去网吧，至今我仍记得我第一次上网的搜索词条：“同性恋能治么？”
　　结果令人绝望，网上说同性恋不是病，不能治。
　　我很不解，女人喜欢女人难道还不算病？为什么不能治？我甚至不敢对我父母说，怕他们知道我的变态。
　　我不甘心，连续去了网吧好几天，想查查怎么治同性恋的病，结果不幸被我爸抓住了。
　　我穿着校服，背着书包从网吧出来，就看到我爸气势汹汹地堵在门口，我吓得一怔，等我爸发火，他压着脾气只说了两个字：“回家！”
　　我等着一顿揍，我爸却没打我，那天饭桌上气压很低，吃过饭，我妈去洗碗，我爸才和我促膝长谈，问我成绩下滑，是不是因为迷恋上了电子游戏。
　　我鼻子一酸，突然很委屈，就开始哭。
　　我该怎么说呢？难道对他说他女儿是个变态么？我说不出口，只能哭，对他赌咒发誓，说我以后再也不会去网吧了。
　　他没说什么，只是抽烟，叹气，他刚从工地给人刮完水泥回来，指甲缝是黑的。
　　我觉得很对不起他，也对不起我妈。
　　被从网吧抓个现行后，我爸开始接送我上下学，他的摩托车每天放学准点在学校门口等我，确保我没有去网吧鬼混的机会。
　　2007年，买得起轿车的没有现在那么多，可南城14中是全市最好的中学，富家子弟云集，一般家长接送孩子都是轿车的，只有我爸的摩托车停在学校门口，裤脚上还有水泥砂浆的痕迹，在一群漂亮的汽车中间格格不入，我觉得丢脸，怕同学看到我爸开个破摩托车，每天放学，要么第一个冲出去，上了摩托车就催促他快走，要么就最后一个离开教室，等学校里的人都走光了，才慢腾腾地出来。
　　也是从那时，我养成了讨厌雨天的习惯。
　　坐在摩托车上，不遮风不挡雨，裤腿湿了一大截，雨点噼里啪啦打在脸上还很刺骨，一整天，身体都是冷的。
　　我不想让别人知道我爸骑摩托车来接我放学，尤其不想让陈谨良知道，可是她还是知道了。
　　那天放学，我又在教室里磨蹭到所有人都走了才走，没想到却在学校门口碰到了陈谨良，我正坐在摩托车后座上戴头盔，怕人看见，催促我爸快走，谁知那辆二手买来的旧摩托车突然撂了挑子，死活打不着火，我爸奋力踩着脚蹬子猛蹬，脑门上汗都出来了，我在后座上不耐烦地大声埋怨他，被陈谨良撞个正着。
　　瞬时间，我有种被人当众戳穿的羞恼，不敢看陈谨良，只好高声责怪我父亲没用，买个破摩托车，连火都打不着。
　　那时的我多么幼稚，觉得只要大声埋怨我的父亲，就能减少一点我在陈谨良面前的自卑和窘迫。


第7章 
　　陈谨良主动来找我和解，就在我被迫撞见她的第二天。
　　那天晚上回家去以后，饭桌上的气氛很沉闷，我们一家三口对坐，埋头吃饭，谁也没说话，只有电视柜上那台大屁股长虹彩电，用年久失修的音响刺刺拉拉地播放新闻联播。我爸喝了一整杯白酒，而他平时是个不喝酒的人。
　　我直到小学5年级一直是外地农村户口，当时因为政=策原因，外地借读生即使在南城念完初中，也只能回户口所在地参加中考，父母为我念书，勒紧裤腰带，东拼西凑了12万块钱，在南城买了个上世纪70年代的老旧小区房，那小区原是某个国=企单位的分房大院，2007年正是南城房价开始飞升的第一年，四处都在大兴土木建新楼盘，很多人都想买新楼，旧楼急着出手，所以我们家当时买的老房子，100平米，只花了16万，那地方当年是治安混乱的城中村，旁边全是本地人的违章改建出租屋，人口密度极大，楼房之间的小巷里经常能看到成堆的针头，父母之所以在那里买房，不为别的，就为了能把我户口迁到南城来，好让我读书。
　　2007年，南城的房价从年初的不到2000一路涨到了3500块一平米，此后几年更是一路飞涨，又恰好碰上了08奥运，全国范围内的环境整治运动如火如荼，南城政府也开始了拆除违建和城中村治理工程，又有一个地铁站在我家旁边开建，连带着我父母当年16万买的房子在随后的几年里市值涨到了接近200万，当然这是后话。
　　07年的时候，我家还是挺穷的，我爸是水泥工，我妈在家附近的小餐馆当服务员，每个月两人加一块收入才三千多块钱，还要还跟亲戚借的买房的外债，还有我们学校三天两头收的补课费、学杂费，一家三口扎紧了裤腰带过日子。
　　扯远了。
　　总之那天晚上我写完作业出来时，看到我妈拿红花油给我爸揉腰，我才知道他白天在工地扛水泥把腰扭了，是忍着疼去学校接我的，现在撩起衣服来看，腰上一大片淤血，都紫黑了，看了叫人害怕。
　　我爸虽然是个农民工，没文化（他初中毕业就出来打工了），又和其他没文化的男人不一样，他长得精瘦，说话斯文，我记事起，没从他嘴里听到过一句粗话，也没见过他一次在我面前露膀子——即使是夏天最热的时候。
　　我以前以为全天下的男人都和他一样，后来才发现不是的，就拿初中班上那些半大小子来说，他们还是富家出来的男孩呢，一口一个叼=你=妈，骂起人来花样百出，真让人讨厌。
　　所以那天晚上是我少见的能看到我爸在客厅里把上衣撩起来的时候，母亲把红花油倒在手上搓热了，手掌心贴着他腰上黑紫的淤伤推拿，他眉头皱出了三道深沟，灯光照不进去，只有三道黑影。
　　看他的表情就知道他很疼，可是他没有出声。
　　我愧疚自恼，只想扇自己两巴掌，走过去，嗫嚅着劝他：“爸……要不去医院吧。”
　　他抬起头来，眉头强行舒展了一点，冲我笑，比哭还难看，“不用，你写完作业了？”
　　“嗯。”
　　“那就快去洗澡，水已经烧好了，你现在正是长身体的时候，不能熬夜，小心发育不良。”
　　其实那时候我身高已经有1米71了，可是很瘦，只有90几斤，麻杆似的，所以他们老担心我营养不良，给我买牛奶、买骨头煲汤，他们自己则是能省一分是一分。
　　我眼珠子里发热，想哭，只好低着头答应一声，冲进厨房里，把灶台上的烧水壶拎下来，放水洗澡。是的，那时我家也没有热水器，洗澡都是用那种老式的弯嘴铝壶烧好了，再倒进桶里，兑上凉水。
　　我知道父亲为什么执意不去医院，他怕花钱。农民工是没有医保的，去一次医院少说也要几百，这种扭伤腰的情况，拍片子加开药，估计折腾一回一两千块就没了，他们肯定舍不得。
　　我在心里骂自己，他们为我付出了所有，我怎么有脸觉得他们上不了台面，又怎么能因为纠结自己是不是变态的同性恋的问题而耽误学业，对得起他们么？再说现在纠结这些又有什么用？反正我在班里的人缘本来就不好，只要我不说，谁能发现？
　　由此，我打定了主意，把所有精力投入在学习上，其他问题，等高考完再说。
　　想通了这一层，我的心里就像打开了窗户一样，整个人都轻松了很多，那晚，我跟父母认认真真地道了歉，说了自己这个学期接下来的规划，终于看到父亲脸上露出久违的笑意。
　　夜里躺在床上，我又拿定主意明天一大早就去跟陈谨良道歉。
　　谁知她到教室比我早，没等我放下书包，她就径直走到了我的座位边上，放下一封信就跑了，我愣住，半天才拿起来，拆开看，那是一封道歉信。
　　陈谨良的字很漂亮，不是那种练过书法之后写字都有笔锋的漂亮，就是平常女生写字时趴在桌子上，用手指使劲攥着笔，眼睛都快对到桌子上去写出来的那种方块状的漂亮。
　　我看了她的道歉信只有惭愧。
　　陈谨良没有做什么该道歉的事，上次是我不对，冲她发脾气在先，她竟然先来找我道歉。
　　早读的时候，她又给我传了一张纸条，上书：[你能原谅我么？>A<]后面跟的颜文字还是她教我认识的，我笑了，刚想在她的纸条上写点什么，突然一只手把那张纸条从我手里抽了出去，抬头一看，是语文老师，正站在我桌边瞪着我。
　　我慌了，连忙站起来，战战兢兢等候她的发落。
　　“你，还有陈谨良，拿着课本到外面去。”语文老师冷眼斜视着我。
　　我和陈谨良对视一眼，只好乖乖拿着语文书出去。
　　“剩下的人继续背课文，次北固山下，预备背。”语文老师在教室里下令。
　　“次北固山下，唐，王湾……”教室里的同学又像念经似的开始背课文。
　　我和陈谨良两个被杀一儆百的倒霉蛋，顶着课本，背靠着教室外面的墙壁，谁也没说话，只朝走廊外面看。
　　我们教室外面的走廊，正对操场，操场那边就是朝阳升起的方向。
　　这会儿已经深秋，昼短夜长，清早气温只有几度，走廊的风一贯，凉沁沁的。
　　我天生心火旺，不怕冷，校服拉链开着，秋风吹来还挺清凉舒爽，余光却扫到陈谨良哆嗦了一下。
　　“冷？”我低头，低声问她。
　　陈谨良两只手缩进袖子里，怂着肩膀，笑得挺不好意思的，“对不起啊，害你和我一起罚站。”
　　“反正我也不想背课文，就那么点东西翻来覆去地背，烦死了。”
　　“那也得背……”她话没说完，张大嘴打了个喷嚏。
　　我一摸她缩在袖子里的手，冰凉的，赶紧把自己的校服外套脱下来给她，不忘抱怨：“你都不看天气预报么？就不知道出门时多加件毛衣？”
　　“我已经穿了一件毛衣了嘛……”陈谨良裹紧我的外套，小声嘟囔，“里面再多加一件衣服，穿校服就不好看了，再说我也不知道今天这么倒霉，正好被老唐抓个正着啊……”
　　老唐是我们语文老师的外号，她姓唐。
　　她的抱怨里带着鼻音，就像包着一层糯米纸的大白兔奶糖，甜甜的，还有点奶香味，深秋清晨的阳光浅浅地洒下来，把她的两道睫毛影子拉得很长，又把她脸颊上平时察觉不到的小绒毛染成粉橘色，我听着她甜甜糯糯的小抱怨，只想捏一捏她的脸。
　　那一瞬间，我的心怦地撞在了胸口上，她忽然抬头看我，两个黑珍珠似的圆眼睛忽闪忽闪，朝霞在她眼睛里洒满了碎金子，我做贼心虚，慌里慌张扭过脸，干咳了两声，装得老成，问她：“你看我干什么？”
　　她跳到我面前，笑出了两个小酒窝，“明明是你先看我的。”
　　作者有话要说：
　　为了防止有人误会，我先说明一下哈，虽然是用第一人称来写这篇文，但是这篇文的的确确是一篇虚构的小说，文中所有人物皆为虚构的。
　　并不是我用“我”来写文，文中的主角就是我本人……（好拗口，不知道各位读者理解没有。）
　　事实上我从出生单身到现在，还没有过任何感情经历= =（好悲伤）
　　——————————
　　感谢在2020-06-20 23:29:58~2020-06-24 00:19:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：穿裤衩的大叔 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　我看着近在眼前的陈谨良的两个小酒窝，心沉坠坠地想，我完了。
　　我的确喜欢陈谨良，她笑得那样可爱，我一见她笑，心就止不住地跳。
　　陈谨良要是知道了，会不会也觉得我很变态？我不知道。
　　还好这时我已下定决心，专心学习，其余一切等考上大学再说。
　　大学，这对当时刚过了13岁生日的我来说是个遥远的词，代表着不确定的未来。
　　而学习却是脚踏实地的，一步一个脚印，只要付出就会有回报，从不骗人，我重新开始埋头于学业之后，在当学期的第三次月考中，成绩从原来的班级46名上升到了20名，虽然仍比刚入学差，但我对这个结果已经很满意了，我的努力没有白费。
　　父母也对我这次的成绩很满意，当天妈妈在菜场买了半只鸡回来，好好庆祝了一下。
　　我和陈谨良成了死党，我们无话不谈。
　　陈谨良的母亲在银行工作，父亲是法官，家境不错，零花钱也多，她喜欢看漫画，《知音漫客》每期必买，记得当年《偷星九月天》才刚开始连载，我蹭着陈谨良的漫画书，追了三年，因为写到这里回忆起来，才又重新去翻了《偷星九月天》的连载进度，发现早就完结了，当年吵得凶的九琉党和九十党，也不知九月最后和谁在了一起。
　　陈谨良当初是坚定的九琉党，原因么，当然是因为十月太帅，要留给自己。
　　她把这个理由告诉我，我笑了她两天，惹她生气，最后答应帮她写数学作业，才哄好了她。
　　陈谨良的文科成绩很好，可是理科奇差，尤其是数学和物理，她说她看到那些定理和公式，脑子就转不过来弯，头疼。譬如证明全等三角形的各种公式，什么角边角，又是角角边，因为所以的绕来绕去，她永远也理不清证明逻辑。
　　她是个感性大于理性的姑娘，看语文试卷上的阅读理解题都会被感动得眼泪汪汪，有次月考的语文阅读题是歌颂母爱的，陈谨良直接在考场上哭成个泪人，把监考老师都吓着了，以为她不会做题才哭，蹲在她旁边安慰她，一次考砸了没关系，下次努力就行。
　　十四中大考的考试座位按学生前一次成绩排名来分，我和陈谨良不在一个考场，这事还是她考完试红着眼睛主动跟我说的。
　　我笑说：“考场上你还能那么投入地看阅读素材，难道不怕考砸了？”
　　她笑嘻嘻道：“那有什么关系？一次没考好，下次继续嘛，再说人生又不是只有考试这一条出路。”
　　这是只有在宽松优渥的家庭里才能培养出来的豁达心胸，对我和我父母来说，考大学是唯一的出路。
　　学生生活是很枯燥的，07年那会儿中考科目是固定的语数英物化政，南城的中考所有科目一律按等级划分成绩，譬如前1000名是A+，前2000名是A，之后有B+、B……以此类推，如果要上南城高中，至少得有4科A+以及总分A+的成绩，竞争压力很大。
　　南城十四中的大多数人都以南高为目标在努力，上课下课，除了考试就是作业，挺压抑的，那种边玩边学就能考全校第一的天才只存在于小说里，我所认识的年级第一，学习勤奋程度不比任何人差。
　　枯燥的学业中，陈谨良是我生活里为数不多的亮色。
　　那年韩流的风还没在南城刮起来，班上同学喜欢的明星大多数是周杰伦、林俊杰等台=湾歌星，初中生很喜欢跟风，当年周杰伦的歌我们班同学没有不会唱的，谁不会哼两句青花瓷、菊=花台，都不好意思跟人聊天。
　　我听的第一首流行歌就是周杰伦，还是在陈谨良的耳机里听到的。
　　那阵子排座位，我和陈谨良很幸运地做过一段时间同桌，陈谨良有个非常漂亮的mp3，小巧玲珑，一只手就能包住，那时每天下午最后一节课都是自习，老师不在，学习委员和各科课代表轮流监督班纪，大家睁一只眼闭一只眼，只要不说话，基本干什么都行。有看漫画的、看小说的，不过大部分人都是挂着耳机写作业，在当年，mp3就是这么个时髦玩意儿。
　　和陈谨良做同桌的第一节自习课，她探头探脑地四处张望一番，确认老师没有在窗外或后门边埋伏，从校服口袋里掏出了一个粉色的小玩意儿，上面还缠着白色的耳机线，我没见过，不知是什么，就看了一眼。
　　她把耳机线解开，拿起其中一只耳机递给我，眼角弯弯，“要么？”
　　我不懂，反问：“什么？”
　　“听歌，听不听？”
　　我好奇地接过来，学着她的样子，把那枚耳机塞进耳朵里。
　　她把声音调大了点，我听到耳机里的音乐，她问我好不好听。
　　我说：“还行。”调子挺舒服的，就是哼哼唧唧听不清唱什么，我问：“什么歌？”
　　“蒲公英的约定，新歌，刚发布呢。”陈谨良献宝似的说。
　　“有歌词么？听不懂。”
　　“你算问对人了，我昨天刚把歌词抄好！”陈谨良的眼睛晶亮的，从抽屉里翻出了一本粉皮的笔记本，翻开。
　　我倾过去看。
　　一根耳机线连接了两个人，稍显感伤的慢情歌在耳朵里流淌，我只扫了两眼歌词，眼睛就忍不住往陈谨良脸上瞟，看她又长又卷的睫毛。她头发上的洗发水很香甜，味道像极了当年一毛钱一颗的球形泡泡糖。
　　我看得入神，没料到她突然抬头，两人的脑袋磕了一下，吃痛地皱眉，捂着脑袋相视一眼，不知怎的，都憋不住，不约而同地笑开，惹得好多同学闻声回头朝我们看。
　　我和陈谨良笑得埋在校服袖子里，不敢看对方，好不容易止住的笑，甫一对视，就破了功，又开始狂笑不止。
　　陈谨良笑得眼角发红，渗出了泪，晶莹的，沾湿睫毛，眼睛里也蒙上了一层湿漉漉，好看极了。
　　我只顾看她，看得发呆，就忘了笑。
　　她歪着头眨眨眼，问：“你干嘛又看我？”
　　我被当场戳穿，转过头犟嘴，“谁看你？自作多情？”
　　她趴在我肩膀上，“你明明就看了，还敢说没有？”
　　糟糕，她离我耳朵那么近，我都能感受到她的呼吸。
　　“哦——”她恍然大悟似的，似笑非笑，“齐宣，你是不是觉得我好看所以才看呆了，又不好意思说啊？”
　　一句玩笑话，直中我的心思。
　　“是是是，你最好看，你就是十四中校花，满意了吧？”我故意装得敷衍不耐烦，才能掩饰心脏狂跳。
　　我和她一起听的那首歌，歌词那样美，结尾有一句，而我已经分不清/你是友情/还是错过的爱情。(注)
　　我能分得清，我喜欢她。
　　作者有话要说：
　　注：此句引用自周杰伦的歌曲《蒲公英的约定》，词作者为方文山先生。
　　写这种伪纪实文还挺好玩的，让我想起了很多当年的流行元素。那个年代我每晚7点准时守在电视机前收看的少儿频道《动画城》，害我爸好几年不能看新闻=联播，主持人是小鹿姐姐；当年一本知音漫客，可以传遍整个班，偷星九月天、星海镖师；在小说绘创刊号上首次连载的龙族、浮生物语、哑舍……说起来我还保留着小说绘、飒漫画等好多杂志的创刊号呢，背着家长偷偷用早餐钱买，藏在教室里不敢拿回家。
　　时代的眼泪。
　　——————————
　　感谢在2020-06-24 00:19:42~2020-06-24 23:53:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：穿裤衩的大叔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喽啰啰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　我记得南城07年的冬天比以往任何一年都冷。
　　南城是个靠近南方边境线上的小城，亚热带季风气候，从我出生起就没下过雪的城市，那年却下起了雪，虽然只有薄薄的一层，被早上的太阳一晒就化了，依然很令南方孩子惊奇。
　　这年南城各大商场的抗寒服全部脱销，羽绒服更是翻了好几倍的价格。
　　十四中校规，入校必须戴校牌、穿校服，只有这年冬天因为实在太冷，所以才略略放宽了一些，校服外面允许穿羽绒服和大衣。这可乐坏了当年那些被校服憋坏了的小小少年们，他们仿佛得了特赦令似的，纷纷把自己最时髦的羽绒服或者呢大衣光明正大地套在了校服外面，长款短款、宽松修身，式样各有特点，尤其女孩子，穿得花红柳绿，包括帽子、围巾、手套，还有脚上穿的靴子都是精心搭配过的。
　　陈谨良的穿衣打扮也很好看，她虽然比其他人稍显黑，却一点也不避讳自己的肤色，想穿白色的羽绒服就穿，想戴粉色的绒线帽和手套就戴，并没有什么颜色显黑不敢穿的说法，我也觉得她穿白色羽绒服是很好看的，她那时还没长开，瘦瘦小小，裹在蓬松的羽绒服里，只露出一张小黑脸，就像一只漏了馅儿的芝麻汤圆一样可爱，很让人想咬一口。
　　我是全校为数不多一个冬天都坚持穿校服的学生，一来我没有和我的同学们一样漂亮的冬装，二来我也不怎么怕冷，一件保暖衣，一件母亲手织的毛衣，外面再套校服外套，已经足够暖，再穿多还要嫌热。
　　那个冬天，陈谨良第一次来生理期。
　　女生应该都知道初次经历这种事的无所适从和羞耻，一旦坐下来就不敢动了，生怕血会漏出来被同学发现了笑话。
　　陈谨良那两天都蔫蔫的，下了课趴在桌子上一动不动，捂着肚子，也不说话，我去逗她，她皱着眉头瞪我：“烦着呢，别招我。”
　　我问：“怎么了？不舒服？”
　　她也不说话，换个姿势趴桌子，用后脑勺对着我。
　　连上课也没精打采，眼睛直勾勾地发呆，书都不知道翻到哪一页去了，我只好给她打掩护，有老师点她起来答题，我就在旁边小声提醒她。
　　下了课，我去打水，发现她杯子凉了，顺便把她那杯冷水倒了，换了杯暖的，“看你嘴唇都裂了。”我把水杯推到她眼前，“喏，喝杯热水，人也好受点。”
　　“不想喝。”
　　“为什么？”
　　“喝多了上厕所，麻烦。”
　　我失笑，“这有什么麻烦的？”
　　她幽怨地白了我一眼，叹气：“算了，你不懂。”
　　我恍然大悟，凑近她，用只有我俩能听到的音量小声问：“你是不是来那个了？”
　　月=经两个字，对于十二三岁的小姑娘来说是难以启齿的词，我也不好意思说，只用“那个”代替。
　　她听完更崩溃，“你别跟我提行不行？我都快烦死了，太不公平了，为什么当女孩子就得每个月经历这么麻烦的事啊？我……我不想当女生了，我想当男的……”她大概已经憋了一肚子不能说出口的委屈，顷刻间冲破了闸门，眼泪也没忍住流了下来，趴在桌子上小声呜咽。
　　我手忙脚乱，不知道怎么安慰她，只好说：“那要不我带你去校医务室看看？”
　　“滚，你出的什么馊主意！”她抬起泛红的眼圈怒视我，“这事是校医务室就能看好的么？”
　　“那……”我也没招了，崩溃道：“那你哪里不舒服，总得说清楚吧？”
　　她顶着红眼眶轻声嘟囔：“告诉你顶什么用啊……”
　　“好歹我也能帮你揉揉不是？”
　　我刚说完，见她脸蛋有点发红，又见她张了张嘴，嗫嚅几声，我没听清。
　　“什么？”我凑过去。
　　她拧着我的耳朵，咬着牙说：“我说我肚子疼，大笨蛋！”
　　我结舌，说不出话来了。
　　我没有痛经的经历，所以也是第一次知道，原来有些女孩子在来“那个”的时候会肚子疼。
　　“那……那怎么办？”我也有点局促，要说揉揉胳膊揉揉肩还行，肚子这么私=密的地方，就是陈谨良答应，我也不敢去帮她。
　　我的脸发烫，不敢说话了。
　　气氛有点怪。
　　过了好一会儿，快上课的时候，陈谨良疼得太厉害，憋着嗓子断断续续地哼哼，细细的，若有似无，我听在耳朵里，说不出来心里是什么感觉，只记得脑子里像蒙了浆糊一样，对着数学习题一道也做不进去，眼前一片空白，只有耳朵里传进来陈谨良的哼哼声异常清晰。
　　“喂，把你手给我。”陈谨良说。
　　我僵硬地拿着笔，不知该怎么动，直到陈谨良戳着我的胳膊提高音量又说了一声：“齐宣，把你手给我！”我才反应过来，慌张地把左手伸给她，还没来得及问她要我手干什么，只觉手掌心隔着一层薄布料，捂在了一个冰凉的软绵绵上面。
　　只听陈谨良一声慢悠悠的喟叹，说：“齐宣，你属火炉子的吧，怎么大冬天手也这么暖和？”
　　我才意识到，她把我的手拉去给她捂肚子了。
　　这一捂，就是一整天。
　　那一天上课老师讲了什么我没听清，就记得我俩的手交叠在一起，陈谨良的小手软赖赖的，跟果冻似的，抱着我的手背，让我的半边身子都似乎没有了知觉，却又异常灵敏。
　　“还是和女孩子同桌好啊。”陈谨良露出那天第一个笑容，“如果你是个男的，我可不敢这么着。”
　　我脱口而出：“你就不怕……”
　　“什么？”陈谨良疑惑地看我。
　　我后背一凉，把剩下的心里话全都咽了回去，摇头，“没什么。”又问：“好点了么？”
　　其实我想说，你就不怕我这时的心思，和那些男孩子是一样的？
　　算了，别吓坏了她。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-06-24 23:53:58~2020-06-26 22:41:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：穿裤衩的大叔 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　初二的时候，我们搬校区了，我和陈谨良也换了座位，不再是同桌。
　　这年，我们班的女生中有一部分人喜欢上了个韩国组合，叫superjunior，然后短短一个月的时间，全班大部分女生都开始迷恋这个组合的成员。有关这个组合的杂志替代漫画书成为班级里新的抢手货，陈谨良也喜欢他们中的一个，长头发，大眼睛，厚嘴唇，看起来挺漂亮，很不像男生，她第一次拿给我看时我还很震惊，以为陈谨良和我一样，也喜欢女孩子，后来才知道是我一厢情愿，她喜欢的那位只是个长相精致的男人。
　　陈谨良不买漫画书，改买superjunior相关杂志，mp3里的歌都换成了比周杰伦更加听不懂的韩文歌，连她那本甚是爱惜的歌词本上抄的也全变成了看不懂的韩文歌词，不仅如此，还买了好多该组合的贴纸，把她的书上、本子上贴得东一块西一块，贴完问我，觉得她的偶像帅不帅。
　　“丑死了。”我说。
　　陈谨良哼道：“没品位。”
　　我心里不舒服，拿话刺她：“原来你喜欢这种男不男女不女的人。”
　　“他多帅啊，你才男不男女不女呢！”
　　陈谨良说这话是无心之失，话赶话赶上了最快而已，我却听得一愣。
　　说我男不男女不女的话，我无意间听到过好几次，是班上女生没事凑在一起传闲话传的，后来几个最捣蛋的男生当着我的面骂我男人婆，还是陈谨良气愤不平替我怼了回去。
　　现在回想起来，他们会这样说，只是因为那时我身上的女性特征的确很少，不像普通女生那样留长发，而且发育不良也不怎么显=胸，个子又比普通女性高一截，在一群十三四岁的小女生中像个异类。
　　学生时代，异于常人的外表总是会遭受更多非议，比如我的高，比如陈谨良的黑。
　　可是陈谨良生性开朗，在班上早已有了一群除了我之外的好友，而我内向，不擅交际，已经升上初中二年级，朋友仍然只有陈谨良一人。
　　不止朋友，我还喜欢她。
　　所以别人说我不男不女我不放在心上，这话一旦从陈谨良嘴里说出来，我只觉得她看穿了我对她的不纯动机，顿时心虚胆怯，手脚冰冷。
　　大概我的脸色太难看，陈谨良也慌了，忙跟我道歉：“对不起啊齐宣，我不是故意说这些话的，我……我……”她急得脑门冒汗，不知怎么解释，一个劲跟我说对不起。
　　“多大点事儿。”我勉强笑了一下，安慰她，“是我不对在先，不该诋毁你的偶像。”
　　我明白，陈谨良是和我不一样的人。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　陈谨良有了更多的朋友，我能和她相处的时间就少了，尤其初三，课业繁重，每天睡觉都争分夺秒，恨不得能在中考前多装哪怕一个知识点进脑子里都好。
　　初三开始上晚自习，每天晚上10点10分下课，一共三节，第一第二节有老师管，第三节是自己复习，于是有不少学生都会提前下课，晚上10点钟就走人，为的是能和自己偷偷处的对象摸到学校外面的小摊上买点夜宵，再趁着天黑风凉压会儿马路。
　　陈谨良交了个男朋友，我是很久之后才知道的。
　　那男生也初三，陈谨良和他曾在暑假一起参加了市里组织的辩论赛，他是二辩，陈谨良是结辩，经常在一起讨论辩题，由此认识。
　　他们暑假时就有点暧昧，常在Q=Q上聊天，一来二去有了点小火花，暑假快结束的时候，男生对陈谨良表白，陈谨良就接受了，顺势在一起。
　　我不知道陈谨良为什么不告诉我，直到那天下晚自习，我负责值日，走得比较晚，出门正好看见陈谨良和一个男生在学校门口拉拉扯扯，我还以为她被人欺负了，赶紧上去挡在两人中间，转头问了一句：“陈谨良，你没事吧？”
　　陈谨良看我的眼神中充满了惊诧，“齐宣？你怎么在这？”
　　“我值日，刚出来，你怎么样？是不是被人欺负了？别怕，有我呢。”
　　“我……不是，你误会了……”陈谨良欲言又止，她男朋友把她往怀里一拉，斜眼看我：“你谁啊？多管闲事。”
　　我冷笑：“看你校服也是十四中的，我劝你规矩点，大晚上骚扰女同学算什么？”
　　“哎呀齐宣你说什么呢？什么骚扰……你……根本就不是你想的那样……”陈谨良急得直跺脚。
　　那男生嗤笑：“什么骚扰？我和小良是正经谈恋爱好不好？你突然冲出来叫什么事？我们俩约会呢，有你说话的份儿么？”
　　我愣了，不敢相信地看向陈谨良：“这人是你男朋友？”
　　陈谨良没说话，垂着眼，轻轻点了下脑袋。
　　那天晚上我不知道自己是怎么回家的，整个人脑子发木，就像被人狠狠打了一闷棍，耳朵里嗡嗡的，都快脑震荡了，晚上躺在床上，满脑子都是陈谨良和她的男朋友。
　　我早知道有这么一天，陈谨良和我不一样，她不是同性=恋，她迟早会谈恋爱，交男朋友，以后还会结婚，生小孩，有一个和美的家庭。
　　我没想到这一天会来得这么快。
　　难怪最近陈谨良老是鬼鬼祟祟的，连吃晚饭都自己一个人先走，原来是因为有了更重要的人。
　　那男生看起来也不怎么样，俩眼睛一鼻子，脸上痘痘还多，看着就像个素质低下的混混，不知陈谨良怎么看上他了。
　　我心里堵得发慌，跳得快一阵慢一阵没有节奏，好像犯心脏病似的，内心深处有种被她背叛了的耻辱感，那晚没睡好，第二天顶着两个黑眼圈上学，陈谨良哭丧着脸主动来找我，说不是故意不告诉我的，怕我知道了会生气。
　　“我为什么会生气？”假话。
　　“你有了喜欢的人，我高兴还来不及呢。”假话中的假话。
　　我虽然是笑着反驳她的，内心却很痛苦，那种感觉形容不出来，好像有一团棉花堵在胸口，上不去下不来，堵得我连呼吸都是钝痛，我气她。
　　我气她不喜欢我就算了，竟然也不把我当朋友，谈恋爱这么大的事，瞒得我这么死，要不是偶然撞见，估计她还不打算跟我说呢。
　　我这么喜欢她，在她心里又有多少分量呢？
　　我觉得自己蠢，又蠢又贱。


第12章 
　　我认为陈谨良没真心拿我当朋友，很想从此不理她了，可是没能狠下心。
　　如果不理她了，以后连当她朋友也没资格，我舍不得。
　　我真的很喜欢她，从初一到初三，喜欢了她三年，不敢跟她说，觉得在她身边当死党也不错，至少能和她朝夕相处，她不舒服不开心我能第一时间知道，照顾她，逗她高兴。
　　如果是现在，形容我这种人有个很精确的词——舔狗。
　　还好当年网络不太发达，还在流行冲浪、灌水、神马之类的词汇，没有发展出这么犀利得一针见血的名词。
　　我也不知道自己为什么会喜欢陈谨良，就是那么喜欢上了，和她相处的时间越长，就越觉得她很好，性格乐观柔软，很爱笑，笑起来眼睛弯成月牙状，脸颊上两个小酒窝，和她在一起，我就很开心，有时她问我借作业借笔时不小心碰到我的手，我都觉得自己心里被她塞进了一窝兔子，上下乱窜，跳得我六神无主，目光黏在她背影上发呆。
　　连她头上戴的发圈，都比别人的要更好看一些。
　　叫我怎么能下得了决心不理她呢？
　　陈谨良是个善解人意的姑娘，她知道我嘴上说没生气、为她高兴，心里肯定是不舒服的，吃晚饭的时候没有跟她男朋友一起去，而是挎着我强行一起去食堂。
　　这还是本月她第一次主动邀请我一起吃晚饭呢，我明白她的意图，心里仍可耻地雀跃起来，想着我在她心里也还是有一点分量的。
　　十四中食堂饭点永远像沙丁鱼罐头一样拥挤，我和她好不容易在靠近垃圾桶的拐角处找到两个座位，挨着坐下来，手肘都能碰到一起，周围人声鼎沸，想说话也听不清对方说什么。
　　陈谨良也没有试图在拥挤的食堂里和我聊天，吃完晚饭出来，去校门口的地下铁（注）买了两杯冰绿茶，她原想请客，我先她一步，掏了两杯饮料的钱。
　　从我初二那年，我爸开始不做水泥工了，他试着自己接活儿做，当包工头，因为他细致忠厚的性格，做了几户家庭装修后，业主又把他介绍给了他们的同事、朋友，我爸的工程做得多了，家里也不像从前那么拮据，不仅还完了外债，存=折上也终于有了些余额，我妈也不给小饭店端盘子了，她在人家餐馆里积累了不少经验，用余下来的钱盘了个米粉店，卖汤粉，第一个月收支持平，到了第二个月就开始盈利，算了算，一个月竟然赚了小一万，再加上我爸做工程，两人的收入加起来几乎比我家最困难的时候翻了十倍！
　　所以初三时，我家开始脱=贫奔小=康了，我兜里的零用钱也多了起来，请陈谨良喝杯饮料已经不算什么。
　　我和她一人捧了一杯茶，慢慢走到操场边，找了个地方坐下，静静看围着操场锻炼的学生。
　　天色见黑时，陈谨良先开口，第一句就是对不起。
　　手里捧着的那杯茶很冰，也很苦，我笑着问她干嘛道歉，又没做错什么。
　　她说：“我不是故意不告诉你我谈恋爱的，本来暑假的时候就想说，可是你平时不是不上网么，也没有手机联系，所以就一直拖到了开学……后来……后来我就不知道怎么开口了……”
　　我问她：“你们在一起多久了？”
　　她说：“两个月。”
　　我算了算，正是暑假末期，她没骗我。
　　我又问：“你喜欢他么？”
　　陈谨良红了脸，没做声。
　　我心里咯噔一下，有了计较。
　　陈谨良很喜欢他，她眼里的羞涩和偷喜是骗不了人的。
　　我用力吸了一大口茶，又冰又苦，连脑仁都冻得生疼，梗着脖子咽下去之后，涩味残留在舌苔上，无法消退。
　　我笑着打趣她：“哈哈，原来你也知道害羞啊，脸红得跟猴屁=股似的。”
　　她羞愤地抿起嘴来拧我，“你……你还胡说！”
　　我仰到在草地上哈哈大笑，夕阳的余晖很刺眼，我遮住眼睛，笑了好久。
　　陈谨良跟我说她男朋友有多好，下雨天给她撑伞，那男孩身上湿透了，她却一点没湿，知道她喜欢吃橘子，又不爱橘子外面那层丝络，给她把橘子扒得干干净净才递给她，他们约会，男孩没有一次不记着她爱吃的菜，替她把她不喜欢吃的香菜挑到自己碗里……
　　她如数家珍，我手搭在眼睛上听着，嘴角越来越扯开。
　　这些事我哪一件没为她做过呢，其实都是平常小事而已，只是做事的人不一样，这些事的意义也大不相同。
　　我本来想中考结束后找她表白，不论她接不接受都无所谓，现在看来，连表白也没必要了，她已经有了男朋友，我再说那些，只是平添了她的烦恼，别的什么用也没有。
　　就是那天的夕阳刺眼得很，让我一直流眼泪。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-06-26 23:52:45~2020-06-27 23:10:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：穿裤衩的大叔 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　我和陈谨良从无话不谈的好朋友变成了关系有点微妙的普通朋友。
　　她谈恋爱这事对我对她都是心理一个疙瘩，迈不过去，两人都有点尴尬，索性就相处得少了，再说她的几乎所有课余时间都和她男朋友在一起，也没空闲能分给我。
　　她之前买的有关她喜欢的男明星的杂志还放在我这里，原本是说一定要我看看，发现她偶像的魅力的，我过了几个月都来不及看，她也早不记得要了。
　　那本封面花花绿绿的书就一直静静躺在我抽屉里，陪我度过了整个初三。
　　我又重新开始频繁见到陈谨良是离中考还有不到一个月的时候，这是最后冲刺，三年努力在此一举，所有准考生都在拼命学，比别人多记一个词条，就多一分资本，我还不算最疯狂的，我记得当年我们班上有个学疯了的女生，离高考只有半个月的时候情绪崩溃了，在家里把自己反锁起来割腕，闹自=杀，幸好她父母发现不对劲及时劝阻下来，送到医院抢救，就在这临门一脚的时候，那女孩选择了休学，再复读一年，中考也最终没参加。
　　陈谨良这时也开始埋头苦学，和她男朋友暂时不联系，因为那男孩成绩不错，志在考南高，陈谨良想和他去同一所高中，当然也要努力。
　　陈谨良晚自习经常来让我帮她复习，我面上正经帮忙，心里雀跃不已，教她物理和数学，在她不专心的时候一本正经地敲她脑门。
　　她捂着额头仰面看我，眼里盛着水汪汪的委屈，“又打我……”
　　“谁让你不用功，这一题我都跟你讲过三个同类型的了。”我保持着严肃，瞧见她可怜巴巴的模样，心里为这一点亲近乐开了花。
　　“那你下次轻一点嘛，会留印子的。”
　　我环着手臂哼道：“看你表现。”
　　中考倒计时一星期，我们开始放假，自主复习，可以来学校也可以在家里，老师不做强制要求，大多数人选择继续来学校，因为有老师在，可以随时答疑。
　　甚至大家连午休都放弃了，每天中午都在教室里刷题，疯狂地刷题，教室里永远静悄悄，只有笔尖摩擦的沙沙声。
　　那天中午陈谨良躲在厕所里哭，被我发现的时候两个眼睛已经肿得像核桃了，我放下准备洗的水杯，跑过去问她怎么回事。
　　“是不是有人欺负你了？”我看她两个哭肿的眼圈，心里又疼又急，“谁？我帮你教训他！”
　　陈谨良眼睛睁开一条缝儿，看到是我，一把扑在我身上，边哭边念叨：“他怎么能这样？我们说好了要一起上南高的，他怎么能说话不算话？”
　　我皱眉，听不明白，问她：“谁？”
　　她说了个名字，是她男朋友。
　　“他怎么了？是不是做了什么对不起你的事？”
　　陈谨良抽噎着，断断续续把她男朋友干的好事讲给我听。
　　原来是那男生嘴上说的好听，要考南高，所以这一个月都不和陈谨良来往，要专注学业，其实背着陈谨良又偷摸交了个新女朋友，还是初二的学妹，刚才陈谨良来洗手的时候，正好撞见他们躲在厕所后面的走廊里偷偷接吻呢！
　　要不是陈谨良听到动静有点像男朋友声音，主动去看，到现在都还被蒙在鼓里。
　　我问：“那男的人呢？”
　　陈谨良擦着眼泪说：“被我骂跑了。”
　　说不清我当时有多愤怒，只想把那个狗男人拖出来狠狠揍一顿，给陈谨良出气，刚抬腿要去找人，被陈谨良拉住，“你干嘛去？”
　　“找他算账！”我咬着牙说。
　　我要问问他，陈谨良这么好的女孩子，他还有什么不满足，别人想都想不来的人，他轻而易举就能抱在怀里，竟然这么不知道真心，在外面勾三搭四，伤陈谨良的心！
　　“你疯啦！”陈谨良瞪着眼珠子看我，哭都忘了，斥道：“眼看都快中考了，你惹什么事？为这么个人渣背处分，你想想值不值得？齐宣，我看你平常挺聪明的，怎么一到关键时刻脑子这么不灵光，连我都能想明白的事，你竟然想不到？”
　　我看她漆黑漂亮的眼珠子睁得圆溜溜的，忍不住乐了，“你怎么不哭了？”
　　“谁会为人渣哭？浪费时间！”她狠狠一抹眼睛，深吸了一口气，“算了，凭我的条件还找不着好的？沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春！”
　　我笑：“行，你这么一提醒，要是语文考卷上有这一句，我绝对错不了了。”
　　我心里颇为骄傲，这就是我喜欢的姑娘，多么豁达。


第14章 
　　我心里一直记着那个渣男欺负陈谨良的仇，中考结束后，把他揍了一顿。
　　纠结了我们班一群男的，特意找了个破麻袋罩住他的头，先一脚踹在他膝盖上，让他滚在地上，对他一顿乱拳，揍得差不多了立马四散而逃，等他从麻袋里钻出来，我们早跑没影儿了。
　　陈谨良人缘好，听说她被欺负了，我们班的男的义愤填膺，都愿意帮她。
　　直到毕业典礼那天，那渣男顶着像猪头一样的脑袋路过我们班走廊的时候，还被狠狠地一通嘲笑，在他背后啐他：“敢欺负我们班妹子，活几把该！”
　　经此一事，我对这些爱说脏话的男生印象大大改观，他们虽然嘴里不干净，外表也不修边幅，心却是干净的，为人仗义，为朋友两肋插刀，很有武侠小说中的豪杰气概。
　　直到现在，我和他们中的大部分都还保持着有空一起喝酒的联系，毕竟是一起打过架的交情，不是普通同学情谊能比的。
　　既然陈谨良又恢复了单身，中考结束之后，我思来想去，还是鼓起勇气对她表白了。
　　那天正好是班级散伙饭，我们班有个男的酒喝多了，上头，红着眼眶跟自己的暗恋对象表白，旁边一群人起哄，我看得热血沸腾，也有点上头，等宴散以后，送陈谨良回去，在她家楼下，忍不住跟她告了白。
　　“陈谨良，有件事，我一直想跟你说，想了三年了。”
　　陈谨良还没反应过来，笑得很开心，“什么事就说呗，磨磨唧唧，这可不是你的风格。”
　　“我说了，你可别害怕。”
　　“嘁，就你还能吓到我？”她这时仍以为我在同她开玩笑。
　　“我是认真的！”我抿紧唇，用力强调了一遍。
　　她才意识到我的态度严肃，也正经起来，有些怯：“什么事这么严重啊？齐宣，你可别吓我，不会是你得了什么绝症了吧？”
　　“呸呸呸，瞎说什么呢。”我绷不住一乐，好不容易营造起来的严肃氛围也保持不住了，“我身体健康吃嘛嘛香，什么事都没有，要和你说的是别的。”
　　“没事就好，吓了我一跳。”她拍拍胸脯顺气，“什么事，你说吧。”
　　“我……”刚一张嘴，话卡在舌根，说不出来。
　　陈谨良笑着看我，“你倒是说啊？”
　　我看她黑亮的眼睛，卷卷的长睫毛，一句话憋在肚子里，憋得脑门通红，最后含糊地溢出一句：“我喜欢你。”
　　陈谨良没听清，“你说的什么玩意儿啊？能不能好好说？再开玩笑我上去了。”她作势转身。
　　“别走！”我拉住她的手腕，“我喜欢你”四个字脱口而出。
　　直接从胸口吐出来的四个字，压根来不及经过大脑。
　　说完后，我愣了，她也愣了，久久没动弹。
　　我心一横，心想反正也说出口了，干脆破罐子破摔，全说了算了，就是以后她讨厌我，我也不留遗憾，“我喜欢你，从初一就开始喜欢，都喜欢你三年了，我……我也不知道为什么喜欢你，就觉得你好看，人特好，我这三年，最开心的事就是遇到你，看见你我就高兴，心里什么烦恼也没了。你……我们高中大概率不在一个学校，以后见面的时间少之又少，现在不说就没机会了，我……我没别的意思，也没想过要你回应或者怎么样的，就想在毕业前把自己憋在心里的话全说出来，不想以后后悔，就是这样……你上去吧，那我走了。”
　　我虽这么说，脚却没动窝，眼巴巴看着她，心里还有一丝期待。
　　后来，期待就碎了。
　　我在陈谨良脸上看到了慌张和惊吓，她沉默了很长时间，才说：“齐宣，你说的喜欢……是什么意思？”
　　“你还记得我们班女生爱看的耽美小说么？”我平静地问她。
　　我的心之前跳得像要死样，话一股脑说出来，心反而静了，冷静地跟她分析：“我说的喜欢，就是那种喜欢。”
　　陈谨良想要反驳：“可是那都是男人喜欢男人吧……”
　　“我对你的喜欢，就是女人喜欢女人的那种喜欢。”
　　陈谨良身形摇晃了一下。
　　之后，我听她说话，声音很干，像锯木头一样，嘶哑的。
　　“我……我也不知道说什么……”她垂着头，看自己的脚面，“其实这三年我有点这种感觉，又怕是误会，以后见面尴尬，就没说过……那什么，谢谢你喜欢我，可是……”
　　一听可是，我心就凉了一半，知道这段三年的暗恋，恐怕就要在这里告一段落了。
　　果然，她说：“可是我想了一下，我不喜欢女生。”
　　我心里有个小小的声音，碎了。


第15章 
　　“后来呢？”陈谨良鼠标往下点了几下，没有反应，原来word已经到底了。
　　她拧着细眉怨念地看向旁边小苹果的女人，很气，“齐宣，不带你这样的，写东西只写一半啊？”
　　她坐的姿势很歪，两只小巧秀气的小脚丫踩在齐宣腿上不老实地晃来晃去，只因看到入神处文档断了，心里很不痛快，抬起一只脚，佯作要踢齐宣，“你打算这样就发到网上去？别人还不把我当成对你始乱终弃的渣女了么？齐宣你这个心机鬼，把自己写得那么好，又是给我暖肚子了又是替我教训渣男的，把我写得多坏啊，又笨又坏，我知道了，你就是想让大家都来同情你，然后谴责我……”
　　她还在忿忿不平的时候，一直默不作声被她抱怨的女人，手里那颗苹果已经削好了，切下一块来，塞进她嘴里，堵住她的喋喋不休。
　　“甜么？”齐宣笑着，把笔记本一合，从她腿上抽了出来。
　　那苹果清脆爽口，轻轻一咬，酸甜的汁水就顺着舌尖留进心里，陈谨良嚼完，张大嘴，“还要。”
　　“刚才数落我的时候不是挺痛快么，这会儿又知道我的好了？”齐宣笑着侃她，又切了一块苹果递到她嘴边。
　　陈谨良伸长脖子，牙齿一叼，把那块苹果咬进嘴里，腮帮子鼓鼓的，就像个被投喂的小动物，“谁说你不好了？我是说你耍心机，把自己写得那么好，把我写得那么蠢，连我被渣男骗都写出来了！”
　　“难道不是事实？”
　　“事实也不行，我不同意这么写，你快删了，重写。”
　　“怎么写？”齐宣无奈地问。
　　陈谨良想了想，把笔记本又拿了过来，打开盖子，放在自己腿上，删掉了告白失败那一段，用齐宣的口吻，开始重写。
　　……
　　我对陈谨良说了，我说我喜欢她。
　　陈谨良似乎没料到我会说这句话，听了，明显一愣。
　　我紧张地等着她的审判。
　　我手脚出汗，额头上也直冒汗珠，眼睫毛不停地闪烁，一张脸红透了，尤其是耳朵根子，红得像被烧热的烙铁，陈谨良盯着我的耳朵看，很想试试如果摊一个鸡蛋上去，会不会立马就熟……
　　……
　　陈谨良写到这里，齐宣边看边笑，“哪有人用第一人称写小说还能知道别人的心思的，再说我那天耳朵有那么红么？我怎么不记得了。”
　　“说的好像你能看到你自己耳朵似的。”陈谨良对她翻白眼，“我就这么写，你管得着么？”
　　个子不高，气性还不小。
　　齐宣好脾气地妥协，“行行行，老婆大人说什么都是对的，你写吧。”
　　陈谨良看回笔记本屏幕，噼里啪啦打字——
　　我等着陈谨良拒绝我，她会说什么呢？大概就是：你是个好人，可是抱歉，我不喜欢女人？
　　我以为她会这么说，没想到她却哭了。
　　她哭得很伤心，泪水涟涟，模糊了视线，看不清我的样子，我犹豫该不该上前抱抱她，她一边哭，心里一边骂：呆子，看到我哭了还不来抱我哄我，就这样你还说自己喜欢我呢？
　　……
　　“等等。”齐宣把陈谨良的手一按，不许陈谨良继续写，“你那时候原来想我去抱你么？”
　　“只有你这个傻瓜才看不出来，竟然等到上大学才重新表白，害我白白等了三年，气死我了！”
　　齐宣第一次知道这事，她初三那年被拒绝之后，一直以为陈谨良不喜欢女的，后来都不敢再联系她了，就怕惹她讨厌。
　　当年齐宣如愿考进南高，陈谨良成绩差，只考了一中，南高是南城最好的高中，每年一本率能达到95%以上，考上清华北大等名校的人数也年年都是全省第一，一中比南高差远了，每年考上一本的人数都不多，可是后来，陈谨良和齐宣竟然考进了同一所大学。
　　齐宣是个铁憨憨，还以为她和陈谨良在大学又做了同学，真是全靠自己的人品缘分呢，不知道为了和她考上同一所大学，陈谨良这么不爱学习的人，高中三年拼了老命了，真正的“只要学不死，就往死里学”，连她爸妈看了都心疼，劝她别那么用功，累坏了身体。
　　“良良，考不上大学也没事的，大不了高考咱们不参加了，直接申请国外的大学，瞧你，下巴都尖了。”
　　这是陈谨良父母原话。
　　陈谨良没听他们的，愈发上进，终于在三年后的高考如愿，考上了齐宣向往的那所大学。
　　齐宣的第一次表白，把陈谨良吓傻了，她慌不择言，说出来的全是违心话，回到家一进自己房间就趴在枕头上哭了，心里怀着一点希冀，等齐宣不放弃，再来表白第二次，那时她一定二话不说就同意。
　　谁知道憨憨齐宣这么容易打退堂鼓，一次失败就再也不来了，也不主动联系陈谨良，两人高中三年见面时间一只手都能数过来。
　　陈谨良现在想起来，仍然愤慨，气不过去拉扯齐宣的嘴角，“你说你是不是傻？害我白等三年！”
　　齐宣抱着她笑：“我不傻还能被你拒绝之后依然等你，一直等到大学？”
　　高中三年，齐宣没有谈过一次恋爱，没有喜欢过一个人，除了学习，她心里只装了一个陈谨良。
　　她的确傻，都被人拒绝了，已经毫无希望，心里仍然放不下那人，南高比十四中开放多了，高中三年有不少女生跟她表白，齐宣全都记不进心里。
　　她的命中注定的那个人出现得太早，以至于后来出现的所有人都比不上陈谨良。
　　“算你有良心，等了我三年。”陈谨良喜滋滋地说。
　　所以才有了后来，从大学一直到现在，这7年的相守。
　　晚上，等陈谨良熟睡之后，齐宣偷偷爬下床，又打开了笔记本，看陈谨良最后给她改的那个结尾。
　　她笑了一下，没有删掉，只是在后面补充：
　　抱歉各位读者，我老婆说我不能抹黑她光辉伟大的形象，所以略有改动，总之我们现在在一起了，很幸福，那就这样吧，不说了，我要抱着我老婆睡觉去了。
　　追更齐宣这篇文章的人寥寥无几，看到这最后一句，纷纷冒头，在评论区留下自己的一连串问号。
　　[？？？？？？？？？？]
　　[我以为是个悲剧才点进来的，结果就这？？？？？]
　　[猝不及防被塞了一嘴狗粮。]
　　当然，后面还是祝福居多。
　　齐宣蹑手蹑脚上床，陈谨良醒了，揉着眼睛惺忪地问：“齐宣，你去哪儿了？”
　　“上厕所。”齐宣把人往怀里一带，亲了亲她的脑门，“睡吧。”
　　陈谨良钻进她怀里，两手抓紧了她的衣襟。
　　“齐宣。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　齐宣心里一股暖意，搂着她，在她耳根旁小声说：“我也爱你。”

　　（全书完）



