　　本书名称：我被女主倒追的日子
　　本书作者：东杓
　　本书简介：【ps：女主喜欢的一直都是宋书玓，非常非常喜欢。没在一起之前比较克制，在一起后病娇+诱受，占有欲极强。】
　　【结局he！】
　　文案一：
　　宋书玓接受委托穿越到了一个平行世界里。
　　委托人柏临是个富家小姐，读高中时遇到女主后一见倾心，二见钟情，为追求女主掏空家财，最终落得人财两空，临死之际，她委托宋书玓帮她重振家业。还告诫宋书玓千万不要喜欢上女主。
　　书中女主柳希玥15岁在女团c位出道，凭借一张惊为天人的脸蛋在娱乐圈大杀四方。
　　她淡漠疏离，与人接触永远都带着距离感。她知性优雅，举手投足间都彰显着礼貌和贵气。她温柔长情，心里只装着一个人….
　　高二开学
　　“柳希玥转学来我们学校了！”
　　“她刚才就在校门口，超级漂亮。”
　　“我去看了，长的好干净，笑起来跟天使一样。”
　　宋书玓翻开课本，蒙住耳朵，为了帮原主圆梦，她主动远离了女主。
　　却在某节体育课上被一个女生拉住了袖子。
　　柳希玥清澈的瞳孔中带着让人不易察觉的爱意，她白皙的脸颊上带了一丝微红，鼓起勇气对宋书玓说道。
　　“宋书玓，我们可以重新认识一下吗？”
　　宋书玓有些惊讶但还是摇摇头拒绝了。
　　从那之后，宋书玓发现女主经常在她看不到的地方暗自帮助她，陪伴她。
　　上晚自习饥饿的时候，柳希玥贴心的给她准备了宵夜。
　　运动会上膝盖受伤后，柳希玥托人给她送了好多药过来。
　　新出的商品销量不好，柳希玥免费为她代言。
　　宋书玓对女主这一系列行为感到疑惑。
　　直到有一天，柳希玥在酒吧买醉被宋书玓撞见了。
　　国民女神像只猫一样挂在她身上，眼眶通红的对她说道：“我都追了你几辈子了….为什么还是追不到，你为什么从来都不正眼看看我，我该怎么办啊…怎么让你喜欢我。”
　　她说话的声音又急又切，环着宋书玓的脖子怎么都不肯松开。
　　文案二：
　　她已经失去过宋书玓很多次了，不能再失去了….
　　柳希玥站在教室外的窗台上，双眸中尽是她心心念念的人的身影。
　　人前她是星光璀璨的明星，人后她只想做宋书玓的女人。
　　“所有人都说我清高不近人情，但他们不知道的是我只想要你….”
　　【清纯钓系小明星x端庄稳重富二代】


第1章 
　　“你的愿望只有这些吗？”宋书玓拿着手中的纸张仔细的看了一遍，秀气的眉眼平铺在白净的小脸上，看不出任何情绪。
　　“对，让我的家人过上富裕充实的生活，这样就足够了...”
　　柏临的眼眶肿胀不堪，说话的时候也颤颤巍巍的，明明心情已经糟糕到了极点，但还是向宋书玓露出了一个牵强的笑容。
　　“你确定？”
　　宋书玓淡淡的瞥了她一眼，自己阅人无数，一看就知道这人的执念很深，不知道她生前遭遇了什么。
　　“我确定....”柏临本来想说什么，但是话绕到嘴边却又说不出来了，最终只说出了和前面一样的话。
　　她攥紧了自己的双手，在努力的压抑着自己的情绪，在宋书玓面前尽量表现出坦然的样子。
　　“你应该知道，这是你最后一次机会了，我不希望我的顾客最后是带着遗憾离开这个世界的，这里只有我们两个人，我最后再问你一次，你还有别的诉求吗？”
　　宋书玓所在的部门是帮助各个平行世界里的死去的人完成心愿的，工作的信条就是弥补顾客生前的遗憾。过不了多久，柏临的灵魂就会在这个世界彻底消失，到时候就真的没有机会了。
　　面前的人沉默了半分钟，随后便缓缓的低下了头，呼吸开始急促，大颗大颗的眼泪掉落在地面上，刚刚宋书玓的话给了她沉重的一击。
　　自己的愿望真的只是如此吗？当然不是的！哪怕是以死人的身份来到宋书玓身前，柏临都在想着那个明眸皓齿、冰清玉洁的女孩。
　　“我喜欢柳希玥！我真的放不下她，我tm真的是犯贱，明明人家不喜欢我，还是在死缠烂打！妄想着有一天能感化她，幻想着能够跟她在一起。”说到这里，柏临狠狠地扇了自己几个耳光，一张还算白嫩的脸瞬间红肿起来了。
　　她几乎崩溃的抓住了宋书玓的肩膀，抱着宋书玓痛哭了起来，哭的很大声，仿佛要将上半辈子受过的情伤全部都宣泄出来。
　　柳希玥把她伤的体肤完肤，心里就像是烂了一个洞一样疼。宋书玓默不作声的拍了拍她的后背，跟自己想的一样，又是一个为情所困的人。
　　待柏临稍微冷静下来后，就开始向宋书玓讲述她喜欢上柳希玥的经过。
　　“我是在高二的时候遇到她的，那年她刚刚转学过来，她长的太漂亮了，被一堆人簇拥着走进了教学楼。我坐在窗边看了一眼，当我看清她的脸庞时，就再也挪不开眼了，心脏就像被捏住了一样，似乎连呼吸都忘了....居然连老师点我的名字都没听见。”
　　“后来，我找了各种借口接近她，告诉她我想和她做朋友，但我心里那龌龊的心思一刻也没有停。慢慢的，我发现她不仅是长的好看，她优秀，善良，很懂礼貌，会照顾人，心思慎密善解人意，对待陌生人有疏离感，但看到路边的小猫时，眼睛里又是极尽的温柔。我找不出她任何缺点...我知道我配不上她，但还是不甘心。”
　　是啊。
　　年少时的爱情是热烈的，她为了追求柳希玥付出了惨痛的代价。
　　柏临送的礼物柳希玥不收，柏临给的资源柳希玥不要，柏临对她的告白，柳希玥也拒绝的很干脆。
　　追求柳希玥的人很多，但坚持了十年的，只有自己一个。
　　“我知道了，需要帮你追求她吗？”宋书玓听着她的描述，心里没有任何波澜，这种人她见得太多了。
　　很多时候，你喜欢的人并没有你说的那么优秀，不过只是滤镜太厚了而已。
　　“不！就算你是以我的身份穿越回去追到了她，我心里也不舒服，离柳希玥远一点，越远越好。千万别喜欢上她。”
　　柏临异常的坚定，她知道自己已经没有机会了，这句话既是她自己的私欲，又是她对宋书玓的劝告。
　　柳希玥的魅力不是吹的，喜欢柳希玥的人实在是太多太多了，她害怕宋书玓也折在柳希玥手里。
　　“我不可能喜欢她的，这个你可以放心。”
　　“哼，那是你没见到过她。”
　　“好吧，那我离她远点。”
　　宋书玓无话可说，只能点点头，向上面的人示意自己已经跟柏临沟通好了，可以进行任务了。
　　一阵白光落在柏临的身上，很快，她的身体就随着光线慢慢淡去了。
　　“现在就去顾客的世界吗？”系统210的声音出现在宋书玓的脑海中。
　　“不，我先回顾一下她的死亡经历，这个对后续的任务有很大的帮助。”
　　反正这是她最后一次任务了，尽职一点吧。
　　宋书玓没有着急直接去原主的世界，而且穿越回几天以前，要详细的了解原主，就要选在她心里防线最脆弱的时候。
　　“也对。”210没有异议，跟着宋书玓就回到了昨天。
　　………昨天………
　　“抱歉，柏临，我已经说过很多次了，我不会跟你在一起的。”柳希玥拒绝的很直白，她已经不是第一次回绝柏临的告白了。
　　正值下午，日落的余晖洒落在柳希玥倾国倾城的脸蛋上，额头间乌黑的碎发随着微风轻轻飘动，又带来了一阵都属于柳希月的温香，栗色的瞳孔如同潭水一般平静，但对柏临又有着致命的吸引力，只是一眼，就唤醒了柏临年少时的回忆。
　　她第一次看到柳希玥的时候也是在这个时间点，那天她是如此的光彩照人，清纯的像校园文里的女主。但只有柏临知道，柳希月清丽动人的外表下，藏着一颗让人捉摸不透的心。
　　柳希玥从来没有谈过恋爱，一直不停的拒绝任何人的追求，对待谁都是这样的态度，礼貌不逾矩。
　　柏临感觉自己的心一阵一阵的疼，她动了动自己的嘴角，才缓缓说道：“那你可以告诉我你喜欢什么样的人吗？”
　　她不甘心，就算是被拒绝，也想知道柳希月到底喜欢类型的人。
　　说到这个点上，柳希玥罕见的沉默了，她一对双眸缓缓的看向窗外，波澜不惊的瞳孔里又带了别样的情绪，她的表情有些动摇，似乎陷入了回忆当中。
　　看到这里，柏临更难受了，这...应该是有喜欢的人了吧，沉默的那么明显。
　　“我知道了，这么多年打扰你了，我先回去了。”柏临拿起包就离开了座位，她不敢再去看柳希玥，害怕再看一眼，自己就回忍不住继续对她诉说爱意。
　　她匆匆忙忙的走到前台去准备结账，但却发现柳希玥已经买好单了。
　　柳希玥就是这样...绝对不会占别人一点便宜，自己找各种借口请她吃饭，但她又会用别的方式还回来，一点都不想跟自己扯上关系。
　　“唉....”
　　叹了一口气，柏临离开了咖啡厅。回家的路上，她买了一箱白酒。
　　宋书玓以第三人称看到这里的时候，已经预料到她是怎么死的了，后面已经不需要再看了，又是一个被感情所困的人。
　　她朝着柳希玥的方向看了一眼，在目光聚焦到柳希月脸庞上的时候，宋书玓也愣了一下，但她很快就收回了视线。
　　“确实有几分姿色，她是我见过最漂亮的女主，难怪柏临会喜欢的要死要活的。”
　　宋书玓转过头去，慢慢消失在了这个世界中。
　　.....……
　　“现在要去下一个世界找宋书玓吗？”系统719问了问柳希玥。
　　“当然要去，为什么不去。我是不会放弃的...”柳希玥的嘴角勾勒出一丝微笑，宋书玓三个字无疑击中了她内心最柔软的地方。那是她放在心房里想要用心呵护的人。
　　“你对宋书玓的执念比柏临对你的执念要强的多，这是第75个世界了，还是放不下吗？”719为柳希月的固执感到无奈，柳希玥在大千世界中不断穿梭，在一个又一个平行世界中不断寻找宋书玓的身影。
　　估计连柳希玥自己都不知道自己找了多久吧，但她依旧没有放弃，她一定要见到宋书玓，向那个自己爱了无数个轮回的人诉说爱意。
　　无论历时多久，自己都不会忘记宋书玓，等待从来都不是一件让人喜欢的事情，但是一想到自己只要把剩下五十个世界全部找完，就一定能见到宋书玓时，柳希玥又觉得自己又有了坚持下去的动力。连寻找的过程都是甜蜜的，仿佛在寻一块无价之宝一般。
　　“要是找到了宋书玓你想怎么办？”
　　“当然是追求她，保护她，好好爱着她，慢慢地让她喜欢上我。追求她不能心急，她可是个防范心很强的人，我在之前的世界里学会她喜欢的料理，又在这个世界里给她织了毛巾和手套，这些都带到下个世界去吧。”柳希玥眉眼弯弯的说着，说起宋书玓的时候整个人都不一样了。
　　“唉，你倒是乐观，也不知道要找多久。”
　　每个世界都要待上十年左右才能脱离，去往下一个世界。
　　柳希玥回到家里，打开时空之门想要去往下一个世界的时候，周围的环境开始发生了剧变。
　　“怎么回事？”柳希玥皱起眉头看向窗外的乌云，有外来因素引起了这个世界的变化。
　　“柳..柳希玥....”719说话都不利索了。
　　“到底怎么了。”
　　“好像有别的穿越者过来了，有可能是宋书玓。”
　　能够穿梭在各个世界的人非常少，宋书玓就是其中一个。
　　“真的？！”
　　听到这个消息后，柳希月紧皱的眉头立刻舒展开来，随后又露出了大大的笑容，她的心脏砰砰地跳动着，巨大的惊喜几乎要冲垮了她的理智。
　　她迫不及待的打开家中的大门，想要去求证那人的身份，但又害怕这样太唐突。如果是宋书玓，看到自己这副样子，应该会更警惕的。
　　一时之间，柳希玥又陷入了为难。
　　“先别有那么大的情绪波动，首先我们还不能确定她一定就是宋书玓。其次，那个人回到的时间点是10年之前，也就是你刚刚来这个世界的时候。要想见到她只能时间回溯。”
　　如果那个人不是宋书玓，就意味着柳希玥又要经历一个十年。
　　当时间回溯的按钮出现在柳希玥面前是，她毫不犹豫的按下了，哪怕只有一丝希望，她也要找到宋书玓。


第2章 
　　刺眼的阳光照射在宋书玓的脸上，她缓缓的睁开双眼，映入眼帘的就是一块墨绿色的黑板，上面写着的是高中的导数大题。
　　“柏临，你再继续睡觉就去后面站着，导数学的很好吗？你还要不要参加高考了。”数学老师是个戴眼镜的老头，使劲拍了一下木桌，他已经记不得这是第几次提醒宋书玓了。
　　周围的同学全部将视线聚集在了宋书玓身上。宋书玓家里有钱，所以在学校里都是爱学不学的态度，每次考试都是倒数，像这样上课睡觉的样子，大家都不知道见过几次了。
　　“抱歉老师，下次不会了。”宋书玓冷静下来，对着老师不卑不亢的说道。
　　自己是读过高中的人，知道原主这样的行为是错误的，老师也是用心良苦，该认错就认错。
　　“认错倒是很积极，第一个小问会做吗？”数学老师气顺了一点，刚好他准备抽人，不如就抽宋书玓。
　　“会的。”
　　宋书玓看了看黑板上的题目，导数第一个小问还是比较好写的。
　　宋书玓一说完，周围的同学就开始发出类似oh~的声音。
　　不是嘲笑，就是单纯的不相信。
　　她什么水平大家都清楚，数学二三十分的人，考试都是大题直接留空白的，刚才还在睡觉，能做出来就奇怪了。
　　“那你上来做吧。”
　　数学老师推了推眼镜，递了一根新的白色粉笔给宋书玓，他其实没指望宋书玓写出来，心里已经开始琢磨下一个抽谁了。
　　宋书玓接过粉笔，在空白的地方开始书写，边写还边说道：“第一个小问可以用参变分离求解，把不等式右边的a单独分离出来放在左边，把剩下的式子当做h（x），求h（x）的导数，然后再求解极值和最值，大概画出h（x）的图像，然后就可以求出a的取值范围....”
　　工整的字迹印在干净的黑板上，每一步都是详细的，每一个式子都是正确的，每一步的思路都是清晰的。
　　短短几分钟的时间，第一个小问就做好了。数学老师的表情从平静转变为为惊喜。他原本以为宋书玓只是说着玩的，没想到还真会。
　　“同学们，给柏临同学一点掌声。”数学老师是第一个鼓掌的，没想到宋书玓居然真的会。
　　掌声过后，在一众同学惊讶的目光中，数学老师又问道：“能尝试做一下第二个问吗？做不起也没关系，能写到哪一步就写到哪一步。”
　　高考场上能写完导数第二问的人少之又少，大多数人都停留在第一个问。
　　“好的。”
　　宋书玓看了一眼第二个问。
　　是‘极值偏移点’问题，她完全能做的，‘极值偏移点’的核心是将构造函数和将x1和x2化成同一个变量，同时还要注意构造出的变量要属于同一区间，再用新函数证明等式成立。
　　考虑到原主以前是个学渣，还是低调一点，写完构造那个步骤就可以了，这样可以得7分左右。
　　宋书玓按照自己的思路书写了剩下的步骤，写完核心步骤后，宋书玓就停了下来。
　　“对不起，老师，剩下的真的不会写了。”宋书玓将粉笔放回了粉笔盒。
　　“能做到这里已经很好了，不用道歉。”你能指望一个数学三十多分的人做完吗？能做到这一步，数学老师就觉得很不错了。
　　等待宋书玓的又是掌声。
　　“同学们都看黑板...剩下的步骤是这样的...完成这一步可以给8分....后面这一点点计算量有点大....”
　　下课铃响了，宋书玓长舒一口气，好久没上过高中课了。
　　闭上眼睛的时候，宋书玓敏锐的感觉到周围有很多人都在看着自己。也是，原主成绩不好，大家有这样的反应也是正常的。慢慢来吧，希望在高三之前甩掉原主不思进取的形象。
　　···午饭时间···
　　宋书玓拿着饭卡去一楼小窗口买了一碗馄饨，坐在角落里自顾自的吃着。
　　“诶，你们听说了吗？明天柳希玥要转到我们学校里。”
　　“当然知道啦，那可是我爱了三年的女人。她选秀的时候我就一直在给她投票。”
　　“几颗花生米就把你吃醉了，什么叫你的宝，人家可是当红明星。”
　　几个学生在一旁叽叽喳喳的议论着，他们都是柳希玥的粉丝，知道柳希玥要转学过来的时候，脸都快笑烂了，能够偶遇的话就去要个签名。
　　这年头，学生圈里谁不认识柳希玥，十五岁的时候就在女团c位出道，一张惊为天人的脸蛋在娱乐圈大杀四方，才十五岁就被冠上了“神颜”的美称，妈粉女友粉数不胜数，各种安利视频频繁出现在各大视频网站。
　　柳希玥的照片就算不是粉丝也会不自觉的存上几张，原因无它，实在是太好看了，拿来当头像壁纸都非常合适。
　　“你说她会不会来我们班，说不定还能跟她当同桌...”
　　“做梦呢，你是理科班的，人家是舞蹈生，舞蹈生大概率会去文科班。”
　　学生们继续议论着，还时不时的拿出柳希月的照片观赏，照片都那么好看了，不知道真人会美成什么样子。
　　宋书玓在角落里默默的吃着自己的馄饨，尽量屏蔽学生们的声音，顾客交给她的任务是做好家里的企业，照顾好她的家人，自己没有和柳希玥接触的必要性。
　　吃完，宋书玓就收拾好自己的碗筷，准备离开食堂了。
　　度过了平平淡淡的一天，上完晚自习的宋书玓准备回家了。
　　她是走读生，一路上都能听到学生在聊柳希玥，路边的文具店书店里在卖柳希玥的周边，大街上眼镜店的贴着她的代言海报，连KFC的电子屏幕上都是柳希玥的广告。
　　“好家伙，火的不是一星半点啊。”210都惊讶于柳希玥的人气，这种级别已经是国民top级偶像了吧。
　　“不感兴趣。”宋书玓看着前方的斑马线，良好的职业素养让她只想尽快完成任务，柏临是她的最后一个顾客了...
　　解决完柏临的事情，她就可以彻底解脱了....
　　回到家里，宋书玓先是把书包放回卧室，然后就开始完成今天的作业，走读生唯一的好处就是可支配的时间多，不到两个小时就把晚自习布置的作业全部写完了。
　　看了看时间，已经11点了，肚子有点饿，宋书玓准备在厨房里做点宵夜吃。
　　打开冰箱，里面装了一些牛排和虾，宋书玓从里面挑了一块小的牛排，再抓了几只虎虾，原主家境富裕，这点应该不算什么。
　　“小姐，还是让我来吧。”一个四十岁左右的中年妇女出现在宋书玓面前，面色有点慌张。
　　自己是大户人家请过来做饭的保姆，怎么能让客户家里的小姐自己做饭呢？况且她很清楚的知道柏临不会做饭，于是赶紧将牛排和虾接了过来，唯恐怠慢了柏临。
　　“谢谢赵妈。”宋书玓点头称谢。
　　“小姐，您不用说谢谢的。”赵妈一时间有点局促，小姐今天怎么这么有礼貌，平时都是用命令的口吻吩咐她做事情的，今天客气起来，反而还不太习惯。
　　宋书玓乖乖去客厅里坐着了，等了大概十分钟，牛排没等过来，反倒是门铃响了。宋书玓从猫眼那里看了看，是个四十多岁的中年男人，穿着一身西装。
　　“宿主，是柏临的父亲。”210赶紧提醒了一下宋书玓。
　　“哦。”
　　宋书玓将房门打开，规规矩矩的喊了一句父亲之后，顺手接过了柏临父亲手里的公文包，柏父眉眼一挑，哟，这孩子今天那么懂事，还知道给自己提包？
　　饭桌上，赵妈又加了几个菜。
　　“听说你今天写了两个小时作业？”柏父用公筷给宋书玓夹了一块虎虾。
　　自己平时工作忙，没有心思培养小孩子，导致柏临很小就养成了不好的习惯，比起生气，柏父更多的是愧疚。
　　“是的。”
　　“怎么想起写作业了，平时一回家就是玩。”柏父切了一块牛肉，表情没有任何变化。柏临这些年几乎都没怎么写过作业，不知道今天是怎么了。
　　“我想好好学习了。”
　　“嗯？你是认真的？”柏父放下手中的刀叉，明明昨天还一副玩世不恭的样子，今天是怎么了。
　　“对。”宋书玓抬起头来，望着柏父的眼睛认真的说道。
　　要帮助柏临完成心愿，重振家业。好好学习是必要的，考上好的大学，收获的不仅是知识，还有数不尽的人脉资源。以自己现在的水平，虽然上不了全国最好的大学，但考个985还是可以的。
　　“想法是不错，看你后面的表现了，而且你也该收收心好好学习了。”柏父点点头。
　　柏临愿意改改就好，等自己慢慢老了，公司该怎么办？家里谁来打理？
　　“要给你请家教老师吗？”
　　“现在不用，等以后有需求在说吧。”
　　饭后，宋书玓还给柏父泡了一杯茶。
　　……睡前………
　　宋书玓在翻阅原主家里的资料。
　　“原主家里的娱乐产业做的很不错，这几年赚了好多钱。”宋书玓把娱乐业的收益金额画了一个圈。
　　“原主家里本来就是靠娱乐行业发家的，所以原主才会想用娱乐圈的资源攻略柳希玥，但是柳希玥毅然决严的拒绝了原主，一点机会都没给。”
　　“所有柳希玥是一直都没谈恋爱吗？”宋书玓摸着下巴，若有所思的说道。
　　按道理说，一个正常人不可能到三十岁了还一个人都没有喜欢过。而且柳希玥还是混娱乐圈的，娱乐圈的莺莺燕燕可多着呢，帅哥美女数不胜数。
　　柳希玥要是喜欢谁，很容易就能得到。
　　“确实没有，柳希玥单了三十年，期间追求她的人有几十个，但是全部都被拒绝了。“
　　210补充了一些信息，柏临的家业原本是很大的，但架不住柏临这个败家子使劲造，十年后就几乎败光了。
　　“柳希玥....”
　　宋书玓拿资料遮盖住自己的脸沉思了一会，如果自己发展娱乐行业的话，应该会不可避免的有一些接触吧。


第3章 
　　第二天，柳希玥是在下午入学的，学校为了避免混乱，提前通知了各个班的老师，把学生尽量留在教室。
　　但架不住还是有些学生喜欢柳希玥，乘着课间，悄悄咪咪的从教学楼的各个角落溜出去了。
　　不一会，校门口的学生就围城一堆了，宋书玓的位置可以看到校门口的情况。
　　十分钟以后，一辆迈巴赫缓缓的停在了校门口，在车门打开的一瞬间，各种摄像头就开始往柳希玥的脸上怼，相机的快门声咔咔作响，几十张照片拍下来，居然没有一张是不好看的，这就是十七岁的柳希玥，妥妥的校园清纯小白花。
　　柳希玥规规矩矩的穿好了校服，一张巴掌大的小脸在刘海的装饰下精巧无比，秋日的微风吹动着她的柔和发丝，一颦一笑都牵动着围观群众的心。
　　“wc，我知道她好看，但没想到那么好看。”不是粉丝的学生路过的时候看了一眼，仅仅只是一眼，就让他们惊讶的合不拢嘴。
　　“这已经是校花级别的了。”
　　“不不不，校花站在她旁边直接变素人，完全不是一个等级的。”
　　周围学生们的呼声此起彼伏的，但这里是学校，他们也不敢在做出别的动作，等到快上课的时候，也只好乖乖的回去上课了。
　　“你说宋书玓会在这里吗？”柳希玥一边应付着周围的人，一边问719。
　　她的终极目的永远都是找到宋书玓，如果找不到宋书玓的话，那么一切都会变得没有意义。
　　“应该在这里，我在这里检查到了其他宿主的能量。”
　　柳希玥和宋书玓拥有同样的时空穿梭的能力，两人再能量场上有相似的地方，719根据这个点，很快就锁定了宋书玓的大概方位。
　　“能再精确一点吗？”她所就读的高中是全市是最好的，校园面积可一点也不小，她想快点找到宋书玓，越快越好。
　　“别着急，学校一共就那么多人，总会找到的。”
　　“我怎么可能不急，你知道的，我对她的感情....”
　　她对宋书玓是渴望的，像是一条干涸的河流渴望一场大雨，每每想到宋书玓，都能唤醒她那颗躁动不安的心。
　　怀着要找到宋书玓的心情，柳希玥走进了教学楼去做新生登记了。
　　然而
　　她日思夜想的人此刻还在专注的上着物理课，根本没有往学校门口看。
　　甚至是.....
　　完全不在意她的存在。
　　“其实我还蛮想去看的。”210的话突然出现在了宋书玓的脑海中。
　　“上次柏临死的时候你不是已经看过了吗？”宋书玓写着物理题，这年头，怎么连系统的好奇心都那么强。
　　“哎呀，上次看的是27岁的柳希玥，人家想看的是17岁的柳希玥，二者肯定是不一样的啦。”上次在路边看到柳希玥的广告牌之后，210就念念不忘，它也是个颜控。
　　宋书玓：.......
　　下课后，跟宋书玓预料的一样，班上一堆人跑到文科班去了，就为了看一眼柳希玥本人，想知道是不是传说中的那么好看，当然，其中还不乏有几个粉丝，抱着专辑去的，想让柳希玥签几个名。
　　这些都跟宋书玓没有关系，她只是埋着头，做好自己应该做的事情。
　　“诶，你说，要是你跟柳希玥在学校里正面遇到了，你要怎么办？”210问了问。
　　“能避开就避开吧，实在避不开就直接无视就好。”宋书玓本质就不太喜欢跟人打招呼，她不想做没必要的社交。
　　········
　　接下来的几个月，宋书玓用她的实际行动印证了这计划。
　　柳希玥在学校里见缝插针的找宋书玓，学校里的每个犄角旮旯都被她找遍了，每个班级的学生她几乎都望了一眼，没一个是宋书玓，就连教职工她都注意了。
　　而宋书玓借助系统疯狂的躲着柳希玥，每次柳希玥经过她们班门口的时候，宋书玓直接就跑到阳台上，一点机会也不给柳希玥。
　　眼看元旦晚会即将到来，柳希玥看着手中的节目安排，心思却完全不在这个上面。
　　她找了几个月下来一点发现都没有，整个人都不太好了。面色苍白的坐在自己的位置上，她现在很慌，喉咙像是被掐住了一样，她担心她的期望会再一次落空。
　　“你确定她是在学校里？”柳希玥又问了719一次。
　　不应该啊，自己已经很仔细的再找了，不可能出问题的。
　　“我确定，每天我都能感受到她的能量，但为什么找不到，我就不清楚了。”
　　“她的外貌会发生变化吗？”
　　“不会，穿越者的外貌永远都是她自己的，如果她附身在了某一个人身上，那么这个人在其他人印象中的样子就会变成穿越者的。”719也觉得很奇怪，这段时间，它也在帮着柳希玥找人，但它这边也是一无所获。
　　“对了，有没有可能她在故意躲着你？”719给了一条重要的信息。
　　她们同样是穿越者，如果宋书玓想要躲避柳希玥的寻找，那还是挺简单的。
　　“她都没有对我的记忆了，又为什么要躲着我呢？”柳希玥不明白，宋书玓在这个世界还没见过自己，没有躲着自己的必要啊。
　　“那不一定，你知道的，有些穿越者为了任务，会避免和其他穿越者解除。宋书玓那么警惕的人，是有可能这样做的。”
　　如果穿越者的身份被同行暴露，还会面临其他的风险。
　　719分析的完全没错，就是因为想要尽快完成任务，宋书玓才会避免跟柳希玥接触的。
　　“对，我怎么忘了这一点。”
　　柳希玥如同醍醐灌顶一般，她知道宋书玓谨慎，却唯独忘记了对方有可能连碰都不想碰到她。
　　“那有什么解决办法吗？总不能让她一直躲着我吧。”
　　柳希玥更着急了，一双秀气的眉毛罕见的拧成一团了，被自己爱人拒绝的滋味一点都不好受。
　　“你可以屏蔽自己试试，这样她的系统就检查不到你了。”
　　说干就干，柳希玥立刻把自己隐藏起来了。
　　“后天元旦晚会，人员非常密集，你找到她的几率会高很多。”719安慰了一下柳希玥。
　　既然宋书玓就在这个学校，那么早晚都是能找到的。
　　“嗯。”
　　柳希玥暗暗下定决心，自己一定要在这次元旦晚会上找到她。
　　·····两天后·····
　　元旦晚会如期而至，每个班级的同学都要抬着自己的小板凳下去看节目，宋书玓也不例外。
　　今年因为有柳希玥的特别表演，现场的气氛火热的不行，跟演唱会有的一比了，柳希玥人还没出场，下面十几台摄像机就架好了。
　　几个节目过后，就到了柳希玥出场的时间。
　　周围的同学开始将自己的板凳往前移，有相机的同学已经举好了，学生们大声的呼喊这柳希玥的名字，短短几个月的时间，已经有不少人在见过柳希玥的美貌之后，彻底沦为了她的死忠粉。
　　震耳欲聋的呼声回荡在整个操场，宋书玓感觉自己就快坚持不住了。
　　刚刚准备离开，就被周围的人堵的水泄不通的。
　　“同学，麻烦让让。”宋书玓礼貌的说道。
　　那人不理她。
　　“同学，你可以让让吗？”
　　还是没反应。
　　“同学，我想出去，你能让一下我吗？”
　　......
　　跟聋了一样，一点反应都没有。
　　宋书玓：我真的.....
　　最后，宋书玓只能无奈的回去了。
　　当柳希玥走上表演台的那一刻，人群当中又是一阵阵呼声，摄像机对准了柳希玥那张美的窒息的脸。
　　今天柳希玥画了一点淡妆，简单的妆容配上清透的发型，一眼往下来就是校园文女主，一双水汪汪的桃花眼看向了对准她的摄像头，强烈的颜值冲击迷倒了一大批人。
　　尤其是周围的男生，耳根后面已经开始发红了，他们年少，社会阅历不足，看到这种美女已经产生了发自内心的羞涩了。
　　柳希玥演唱的是自己刚刚发行的新歌，甜腻悦耳的声音回荡在操场周围，她的唱功非常扎实，舞蹈实力也是一绝，轻轻松松就收获了全校师生的视线。
　　就连宋书玓都多看了几眼。
　　“还不错，不愧是女主。”宋书玓发自内心的给她鼓了掌。
　　不过鼓掌归鼓掌，看完柳希玥的表演了之后，宋书玓就打算回教室了，她对这些表演不太感兴趣。
　　柳希玥在表演完之后就准备去找宋书玓。
　　“你这一身打扮有点引人注目，先换身衣服吧。”719建议道。
　　“嗯。”柳希玥背着自己的包准备去厕所里换衣服卸妆。
　　因为柳希玥隐蔽了自己的原因，导致宋书玓的系统没办法检查到柳希玥的存在。宋书玓刚刚上完厕所，正在洗手池那边洗手。
　　恰好，柳希玥刚刚换下衣服，准备去洗手池卸妆。
　　在刚刚打开厕所门透过镜面看到宋书玓的那一刻，柳希玥就感觉自己的时间静止了。
　　她的心脏剧烈的跳动着，几乎快要跳出来了一般，不知道为什么，她现在有种想哭的冲动，就像是辛苦了上百年的努力，突然在一瞬间收获了成功那样，激动又感觉不切实际。
　　柳希玥眼眶绯红，她已经按耐不住想要飞奔过去，把宋书玓带到自己身边。
　　“柳希玥！！冷静！！她现在还不认识你。”719心想坏了坏了，根本没有预料到宋书玓会出现在这里。
　　要是现在就把宋书玓吓跑了，估计以后攻略就很难进行了。
　　柳希玥掐着自己的手掌心，用疼痛逼迫自己冷静下来。
　　对......
　　不能让宋书玓现在就察觉到自己的心思，这是自己千求万求才得来的机会，一定不能错过了。
　　柳希玥逼迫自己冷静下来，迈着步子走到了宋书玓的身边，僵硬的打开了自己的化妆包。
　　“同学....”终于，柳希玥还是按耐不住，向宋书玓搭话了。
　　宋书玓早就看到了女主，她洗手的时候全程低着头，打算洗完就走。
　　“什么事？”
　　“你的衣服被打湿了，洗手的时候衣服要离洗手池远一点。”柳希玥善意的提醒到，她努力的压抑自己的情绪，尽量不让宋书玓察觉到什么。
　　“谢谢。”
　　平淡的说完一句感谢的话以后，宋书玓就头也不回的走了。
　　留下柳希玥一个人暗暗伤心，她时不时的用余光看着宋书玓的背影，她喜欢宋书玓喜欢的有多深，现在看她的背影就有多疼。


第4章 
　　柳希玥一个人在洗手池那边缓了好久，直到彻底看不到宋书玓之后，才稍微放松下来。
　　从看到宋书玓的那一刻，柳希玥的情绪就处在大起大落当中，一方面她因为找到宋书玓而感到惊喜，觉得自己的一切努力都没有白费，自己的爱人终于出现在了自己身边。另一方面，她又为宋书玓的冷漠感到伤心。
　　哪怕是知道自己的爱人什么都记不住了，柳希玥还是会本能的难过。
　　谁希望自己喜欢的人对自己那么冷漠呢？
　　“唉，你也别太伤心了，追人总要有个过程，她本来就是个小冰山，如果第一次对你就很热情，反而会更奇怪吧。”719看着柳希玥眼眶发红的模样，心里也觉得不好受。
　　自己的宿主长的好看，人品又那么好，追求她的人数都数不过来了，还从来没有遇到过这种事。
　　“你说得对，她第一次就对我那么热情反而不像她了。”柳希玥擦了擦自己发红的眼眶。
　　在心里不断告诉自己，这些都是正常的，自己已经经历过无数次的失望了，能够找到宋书玓就是她莫大的幸运了。
　　就在这时，远处有一个女孩小跑了过来，面色焦急，还时不时的往回看。
　　柳希玥定睛一看，发现是公司里新来的练习生，向雯宜。
　　这女孩长的不错，在公司里也算是个小美人，跟自己见过几次，每次在公司遇到自己的时候，都会规规矩矩的喊学姐，今天不知道是怎么了，跑的那么着急。
　　“学姐！你没事吧。”向雯宜急匆匆的赶到了柳希玥的身边，看到了柳希玥通红的双眸后，神色更着急了。
　　“我没事，你怎么了？”
　　柳希玥已经调整好自己的心里状态了，说话的声音非常的稳定，除了眼睛有点红以外，看不出任何情绪。
　　“柏临没有对你做什么吧？”向雯宜边说还边看楼道那边，生怕宋书玓又回来了。
　　柏临？？？
　　柳希玥的眼神暗了一下，真是得来全不费工夫，原来宋书玓的任务顾客是柏临，宋书玓来这个世界是接受了柏临的委托。
　　还让自己找了那么久。
　　“学姐？”向雯宜有些呼唤了一下柳希玥。
　　学姐该不会被柏临给吓到了吧，那个柏临真是可恶。
　　待向雯宜再次出声时，柳希玥才回过神来。
　　“她能对我做什么？”柳希玥不明所以的问道。
　　“学姐，你才刚刚转学过来，学校里面很多事情可能不太清楚。那个柏临....她....她....喜欢女的。”
　　“喜欢女的怎么了？又不是什么伤天害理的事情。”柳希玥微微蹙眉，难道这个女孩对同性间的感情有偏见？
　　“不是这个意思...她不仅喜欢女的，还喜欢调/戏漂亮的女生，仗着家里有点小钱，在学校里做了很多违反校纪校规的事情，唉，反正被她看上的女生都会遇到麻烦，活脱脱的就是个小混混，学姐那么好看，还是尽量别跟她接触。”
　　向雯宜说的都是真话，自己刚刚入学的时候就被柏临骚扰过，而且柏临家里又是从事娱乐行业的，自己也没办法跟她正面硬刚，她想了好多办法才摆脱了柏临，现在在学校里看到柏临，都要绕着走。
　　柏临最喜欢的就是好看的女孩子了，尤其是那些气质非常好的，被盯上了真的很难脱身。
　　如果柏临真的想动柳希玥的话，向雯宜真的会发自内心的更加厌恶柏临。
　　“嗯？还有这事？”
　　柳希玥回想了一下，自己虽然没有关注过柏临，但是也没有在学校里听说过这些事。
　　“宿主，柏临在你转学过来之后，就金盆洗手了，还告诫了那些知道她八卦的人，要是把不好的消息传到你耳边，就要他们好看，所以你才没有收到过柏临的负面消息。”
　　柳希玥：不知道该说什么......
　　柏临也是栽在了柳希玥手里，原本是一个花心的小混混，在看到柳希玥的那刻起就变成了专情第一人。
　　但没办法，柳希玥只喜欢宋书玓一个人，就算是世界崩塌了，这个点也没办法改变。
　　“好了，谢谢你，我知道了。”柳希玥微笑着朝向雯宜点头致谢。
　　不管怎么样，这个女孩的出发点是好的。
　　向雯宜的脸一阵阵的发烫。
　　虽然自己是个直女.....但是学姐真的太好看了叭...
　　告别了向雯宜以后，柳希玥就坐上专车准备回家了。
　　····夜晚····
　　柳希玥回家以后，已经是晚上10点了，她冲了个热水澡，宽大的白色浴袍遮不住她精致的锁骨，带着水滴的发丝自由的散落在圆润的肩头，全然是一副活色生香的画面。她把头发吹了个七八分干，就靠在床上准备休息一会。
　　“对了，柏临是几班的。”柳希玥扒拉了一下手机，现在宋书玓应该在柏临原来的班级，但是时间太久远了，她都忘了柏临是几班的了。
　　“人家好歹追了你十年，居然连班级都记不住。”719觉得柏临是真的惨，喜欢谁不好，偏偏喜欢柳希玥。
　　“我只在意宋书玓。”柳希玥眼神暗了暗，眼底浮现出了浓厚的占有欲。
　　她只想要宋书玓，其他人，她看都不会看一眼。
　　“理科30班。”
　　连719都记得。
　　“30班.....好远啊，看她都不方便。”柳希玥抱着枕头抱怨了一下，30班都跟她不在一栋楼，她要看她的宝贝就要从a栋跑到c栋去。
　　“要不我转班？”柳希玥突然想到了什么，眼神一亮。
　　“怎么可能，c栋全是理科班，你都高二了，想去学理科？而且宋书玓肯定能感觉你的意图的。”
　　柳希玥在这个世界是明星，明星的一举一动都会引来媒体瞩目的，要是突然转班，反而会引起不必要的麻烦，而且宋书玓肯定会感觉到什么，反而不利于接近宋书玓。说不定还会把人越拖越远。
　　“说的也是。”柳希玥关上手机，只能再想其他办法了。
　　自己不能转班过去，就只能想办法在学校里多制造一些偶遇了，或者是在学生社团下功夫，要是混熟眼了，或者是在学生社团里找到机会跟对方接触几次，说不定能有机会。
　　迷迷糊糊的，柳希玥想了很多，不知不觉的就睡着了。
　　深夜，柳希玥梦到那个日思夜想的人回到了自己身边。
　　“柳希玥，好久不见。”宋书玓拉住了她的手，温柔的笑意让柳希玥沉沦。
　　柳希玥眉眼含春的窝在了对方怀里，软若无骨的手攀上了对方的脖子，一双精致桃花眼里全是宋书玓，她按耐不住自己的心思，想要讨得一个甜甜的吻，刚刚要碰到对方嘴唇的时候，宋书玓躲开了。
　　“哼，为什么不给我亲？”柳希玥委屈的不行，不满的捶打了对方的胸口，说是捶打，其实跟抚摸差不多了。
　　“你还记得跟我们当时的约定吗？”宋书玓摸了摸她的头。
　　“当然记得！你说，等你最后一次任务结束了以后，你就带我回你的家，让我嫁给你。”柳希玥当然不会忘记，这是她心里最甜蜜的回忆。
　　那是她们第一次确定关系的时候，宋书玓在八仙桌上握着她的手对她说的话，那年的雪下的很大，她们在火炉边取暖。当时的她真的是个不谙世事的小女孩，一心一意都扑在对方身上，非常信任宋书玓。
　　其实早在这之前，她就想嫁给宋书玓了，但是最后宋书玓不见了，她只能在大千世界中寻找宋书玓，找到那么对她做出承诺的人。
　　让她履行自己的承诺，带自己回家。
　　“那你再等等好不好，很快了。”宋书玓的声音逐渐变得飘渺虚无。
　　“还要多久.....我可以帮你做什么吗？”柳希玥着急的抓住了宋书玓的手臂，在她的视线中，宋书玓的脸逐渐变得模糊。
　　“我...可...回...”
　　最后，柳希玥也没能听清楚宋书玓在说什么，那张朝思暮想的脸就随着清晨的阳光消失了。
　　柳希玥几乎是挣扎着醒过来的。
　　她在听到了手机铃声以后，就立刻反应过来了，这只是个梦.....
　　虽然是个梦，但真的好真实，在梦里，宋书玓的一颦一笑都是那么清晰，体温也都是那么的真切，好像她喜欢的人真的回到了她的身边。
　　柳希玥捂着自己的额头，怎么也想不起来宋书玓最后说了什么了，头还有点微微的疼，明明自己昨天晚上睡的挺早的。
　　“怎么了，宿主。”719问道。
　　“我昨天晚上梦到她了。”
　　“梦到什么了？”
　　“梦到她回来看我了，梦到她抱着我，我想在梦里吻她。”说道这里的时候，柳希玥的心情好了一些，不管怎么说，自己都在她怀里待了一阵子。
　　“那你亲到了吗”
　　“没有......”
　　柳希玥有些惋惜的说道，她的爱人果然冰川的化身，连在梦里都要躲她的吻。


第5章 
　　宋书玓起床的时候也觉得有些头疼，她昨天晚上好像做了个朦朦胧胧的梦，梦里有个女孩子，但具体内容想不起来了。
　　“我昨天晚上让你调查的事情，查清楚了吗？”宋书玓擦了擦额头上的汗水。
　　她指的是系统没能检查出柳希玥的位置的事情，如果昨天晚上能够及时检查出柳希玥的存在的话，那自己肯定会避开柳希玥的。
　　“调查清楚了，柳希玥很可能不是这个世界的原居民。”210对自己调查的结果感到不可置信。
　　“嗯？不是原世界居民？”宋书玓穿衣服的动作停顿了一下。
　　“应该是这样的，按道理来说，原世界的居民应该无法躲避我们的追踪，但是柳希玥却躲开了，只有穿越者开启隐蔽模式的时候，我们才检测不到。”
　　而且，在洗手池遇到柳希玥的时候，210还感觉到了其它系统的存在。
　　719可以感知到210的能量，反之，210也能感觉到719的存在。
　　“我知道了....”宋书玓轻声说了一句，语气里没有任何情绪。
　　原来不是原世界的居民，这有点超出她的预料了。
　　“那我们以后遇到柳希玥要怎么办，还躲着她吗？”210现在对柳希玥是越来越感兴趣了。说不定还是同行。
　　“不知道。”宋书玓拒绝回答这个问题。
　　·····学校·····
　　宋书玓来的很早，一进教室就开始背当天要记的英语单词了，她这段时间的努力有目共睹，班上对柏临不学无术的刻板印象也在被宋书玓慢慢淡化。
　　只是原主上辈子造孽深重，要彻底改变这种印象，不是一夕一朝就能完成的事情。
　　宋书玓最开始认真学习的时候，大家还觉得她只是做做样子，过几天应该就坚持不下来了，没想到宋书玓越来越勤奋，这几个月的成绩也在缓慢上升。
　　“诶，你说，柏临会不会考到全班前十啊。”几个成绩比较好的学生聚在一起。
　　成绩好的学生会比一般学生更有危机感，只要感觉到班上有人成绩变好，就稍微有点紧张，生怕自己被挤下来了。
　　“应该不会吧，她高一的时候基本没学，基础就摆在那里。况且她喜欢混，说不定过段时间就又不会学了。”另外一个成绩好的学生出声了。
　　他们觉得柏临成绩再怎么上升也比不过他们，最后高考的时候考个重本就差不多了。
　　“宿主，他们在说你的坏话。”
　　“听到了，我又不是聋子。”
　　“你不准备考个第一给他们看看？”
　　210觉得这些小屁孩真是讨厌，就喜欢偷偷躲在后面说别人的闲话。但是又因为柏临家里有钱有势，不敢当着面说。
　　“没必要，直接考第一会怀疑我作弊的。”宋书玓可不希望被流言蜚语缠身。
　　以自己的实力考全班第一是绰绰有余的，说不定还能甩第二名几十分，碍于原主的臭名声，自己只能低调一点。
　　就在这时，教室外面发生了一阵骚动。
　　“快过来看！柳希玥来了。”一个坐在教室门口的男生把头探出门口，随后兴奋的喊来了班上其他人。
　　现在早自习还没开始，教室里的人并不多，零零散散的大概有十个人。
　　坐在座位上的五六个男生都往教室门口涌过去了，心里的激动遮都遮不住。连带着好几个女生也跟过去了，谁不喜欢看美女呢？
　　最终只有宋书玓一个人还坐在自己的位子上。
　　“来了来了，人在哪儿？”
　　“带手机没有啊，快拍几张照片。”
　　学生们悄悄的把抽屉里的手机摸出了，见缝插针的拍了几张柳希玥的照片。
　　“柳希玥不是文科班的吗？跑到这边来做什么。”一个女生看着手机里的照片，a栋离c栋还挺远的。
　　在众人说话的间隙，柳希玥已经快走到她们班门口了。
　　“她不会是来我们班找人的吧？”
　　眼看柳希玥离30班越来越近，有几个男生终于坐不住了，有些手足无措的紧张感，连说话都有点不顺畅了。
　　那么漂亮的女孩走到他们面前，他们可没办法保持镇定啊。
　　果不其然，柳希玥径直在30班门口停下了。
　　柳希玥走到了一个女孩子身边，对着她轻声说道：“请问339办公室在哪里？”
　　温柔的嗓音仿佛冬日的暖阳，被柳希玥搭话的女孩子瞬间感觉陷入温柔乡当中，这种如沐春风的感觉真的非常舒适，她喜欢柳希玥的声音。
　　当然，柳希玥可不是真的来问路的，她就是想踩踩点，看看宋书玓坐在哪个位置，顺便看看宋书玓，昨天晚上撞见的时间太短了，她还没看够。
　　“c栋地形有点复杂....我亲自带你去吧。”女孩有些受宠若惊，她完全没想到柳希玥会跟自己搭话。
　　“不会耽搁你的时间吗？”柳希玥很贴心的看了看墙上的时钟，离早自习开始还有十五分钟。
　　其实给自己指一个方向就可以了，她不想耽搁这个女孩。
　　“没关系的，339离这里不远。”女孩热情的回应了柳希玥，把柳希玥带到339再回来，15分钟的时间绰绰有余了。
　　“那谢谢你了。”柳希玥很礼貌的道了谢。
　　女孩在一众人的目光当中，将柳希玥带走了。
　　大家都只注视着柳希玥，却没看到柳希玥的余光一直都在宋书玓的身上，包括她刚刚跟那个女生说话的时候，也在找机会看宋书玓。
　　但是宋书玓稳如老狗，完全没抬头。
　　“宿主，我怎么感觉她在看着你。”210也注意到了柳希玥的眼神。
　　柳希玥很聪明，每次眼神往宋书玓这边瞟的时候，都及时移开了眼，让人拿不准她到底有没有在看这边。
　　“别自作多情，我又跟她不认识，她没有看我的必要。而且柏临警告过我，让我必要跟柳希玥挨得太近。”
　　在宋书玓的记忆里，两个人就是素不相识的陌生人，她根本不会自作多情的认为对方对自己有想法。
　　而且她还在执行任务，会尽量避开跟不必要的人接触的。
　　“说的也是。”
　　在柳希玥走后，教室里过了好一会才安静下来。
　　有几个学生发现了一个特殊的点。
　　“刚刚柳希玥来的时候，柏临怎么没去看，她不是最喜欢美女了吗？”
　　“对啊对啊，原来学校里出现一个美女的时候，她比谁都积极，还上去要联系方式，这下怎么不动了。”
　　“她不会真的要当乖学生了吧。”
　　众人不知道宋书玓受了什么刺激，连美女都不喜欢看了。
　　只有宋书玓自己知道，柏临已经不在了。
　　午饭时间
　　宋书玓收拾好了自己的桌面，准备去食堂里用餐。
　　刚刚买了一碗咖喱鸡排饭，就看到众人的视线聚集在了食堂门口。
　　抬头一看，果不其然，又是柳希玥。
　　这里是公共场合，食堂里还有老师巡查，学生们不敢往门口挤，只能找近一点的位置看柳希玥。
　　柳希玥扫了一眼周围的人，最后找了一个离宋书玓比较近的位置坐下来了，这个位置既不会打扰到宋书玓，也能让宋书玓轻易的看到自己。
　　她就是在玩这样的小心机，在自己喜欢的人面前刷存在感，她对自己的颜值和魅力都很自信，如果让宋书玓多看到自己几次，说不定会自己的态度会软一点。
　　方便她以后找准机会要联系方式。
　　事实证明。柳希玥的算盘打得很好，宋书玓只要稍微一抬头，就能看到柳希玥。
　　就连210都拜倒在了柳希玥的颜值下。
　　“呜呜呜，柳希玥真的好好看，越看越喜欢。”系统也是有思想的人，对柳希玥的颜值，它是真的服气。
　　它的宿主怎么没有柳希玥那么好看。
　　“她确实好看，这个毋庸置疑。”宋书玓夹了一块鸡肉放到了嘴里。
　　她也不是第一次夸赞柳希玥了。
　　要不是因为她见过无数个女主，已经对美女免疫了，可能都扛不住柳希玥的颜值暴击。
　　渐渐的，两个人视线接触的次数越来越多。
　　柳希玥嘴角上扬，自己的目的达到了。
　　她又将两鬓的发丝别到耳后，露出精致的下颌线，这一幕又被宋书玓看到了。
　　宋书玓：咳咳.....
　　她赶紧喝了一杯水。
　　饭吃的差不多了，赶紧走了吧，再看下去气氛就有点奇怪了。
　　看着宋书玓离开的背影，柳希玥差点笑出声来。
　　从食堂里出来的柳希玥心情大好，她欣喜于宋书玓终于注意到了自己，两个人有了视线上的碰撞，同时由衷的感谢自己这张好看的皮囊。
　　她知道自己很好看，也善于运用自己的魅力，但她知道，宋书玓不是贪图外表的人，要彻底攻略她，还得要花上很多时间“深入交流”
　　“你为了追她真的花尽了心思，要是换作别人，应该早就追到了吧，特别是那些颜控。”719感叹柳希玥的不易。
　　柳希玥这种级别的女神，要追谁追不到啊。
　　“正是因为她不是很在意外表，所以我才要更加细致认真。要是她是个贪图美色的人，我早就用尽浑身解数缠上她了。”
　　柳希玥跟宋书玓在一起过，在一起的那段时间，她留心了关于宋书玓的一切信息，她知道怎么才能踩到宋书玓喜欢的点上，更了解宋书玓的为人。


第6章 
　　下午课间，宋书玓的老年机收到了一条陌生人发过来的短信，她明明不打算回应的，但是信上的内容却又不得不让她重视起来。
　　“柏临，好久没见了，今晚下了晚自习到老地方来，你不想你做的那些龌蹉事情被别人发现吧。”
　　发信人是一串电话号码，宋书玓看了看短信，叹了口气，不知道原主又给她挖了什么坑。
　　“要去吗？”
　　“去吧，可能对方手里真的有原主的把柄。”宋书玓关上手机，柏临的名声臭总有她的原因。
　　最后一节晚自习上完之后，宋书玓背着书包按照210的指示前往了那个所谓的“老地方。”
　　在此之前，她让210控制了自己的手机，一旦自己遇到什么危险，就立刻联系学校保安并且报警。
　　这里是学校，大概率不会遇到太大的危险，但还是得留个心眼。
　　宋书玓走到了一棵树下，这里很隐蔽，离教学楼比较远，但是有监控。看到铁杆上的监控摄像头后，宋书玓紧绷的心情稍微放松了一点。
　　看来应该不是什么大事。
　　“哟，柏大小姐准备金盆洗手了，好几个月都没来找我们了，想要跟我们断绝关系？”几个浓妆艳抹的女生从大树的另外一边走了过来。
　　她们都是柏临以前交的狐朋狗友，帮着柏临做了不少恶事，目的就是为了柏临手里的钱，柏临的零花钱可养活了不少恶人。
　　“有什么事吗？”宋书玓看上去分外的冷静，给人一种成熟稳重的感觉。
　　这跟以前的柏临是完全不同的。
　　“看来跟传闻的一样。”
　　“什么传闻？”
　　“传闻柏小姐励志当个好学生了，最近都在忙着学习，烟也不抽了，酒也不喝了，就连喜欢的美女也不看了。”几个太妹有些惊讶，没想到柏临这种货色居然真的能下定决心当好学生。
　　简直就跟太阳从西边出来一样。
　　“是，所以你们也别和我来往了，我想当个好学生。”宋书玓现在只想赶紧摆脱这些幼稚的小孩子。
　　看来不是什么大事，就是原来的狐朋狗友阴魂不散。
　　“等等，别别别，你要我们帮你做的事情我们都办好了，总不能什么东西都得不到吧。”
　　宋书玓刚刚想走，几个女生就拦住了宋书玓的去路。一副不达目的誓不罢休的样子。
　　“什么事？时间太久我忘了。”
　　宋书玓微微蹙眉，原主到底做了什么。
　　“你还真是贵人多忘事，就是你上学期让我们帮着拍xx私/密照的事情。我们可是花了好大功夫拍到的，照片就在这里。”
　　女生在宋书玓面前晃了一下自己的手机，她把手机屏幕的亮度开到最大，当宋书玓看到照片的一瞬间，脸上震怒的表情险些没压住。
　　宋书玓：柏临居然做过这种事！
　　宋书玓心里的怒气已经达到了巅峰，任务管理局那边在干些什么，居然让自己接受这种人的委托，想起自己被柏临抱过，宋书玓感觉到一针嫌恶。
　　早知道自己就不接这种委托了，要为这种人完成心愿。
　　“这...柏临在读高中的时候确实非常混账，但是在遇到柳希玥之后，就有了翻天覆地的变化，在也没有干过类似的事情了。成年之后虽然没什么出息，但是经常做好事，忏悔自己之前做过的错事，还建立了公益基金帮助有困难的女性。任务局那边犹豫了一下，最后还是接受了她的委托。”
　　210也觉得很矛盾。
　　在没遇到柳希玥之前，柏临就像是没有被驯化过的野兽一样，会做出一些违反法律道德的事情。
　　但是遇到柳希玥之后，可能是自卑或者觉得自己太肮脏了，开始主动改变自己，最后成了一个遵纪守法的好公民。
　　宋书玓听着210的话，只感觉头疼，眼下要怎么处理才是最麻烦的。
　　要是直接跟这群人断交，这张照片会成为威胁自己的存在，还对那个女生不利，一旦这件事情暴露出去，自己是会受到法律制裁的，到时候书都不一定念的下去了。
　　要是收下了这张照片，就不能跟这些人完全断交，之后会麻烦不断，而且纸包不住火，原主的这些事情，迟早回捅出大篓子的。
　　宋书玓：柏临以前是怎么解决这件事的。
　　柏临后面改邪归正了，这些事情肯定是要处理好的。
　　210：柏临没想到好的办法，一直给对方钱压着这些事情，大概给了好几百万，直到柏临去世才终止。
　　宋书玓直接沉默了，自己当然不可能给她们钱。
　　“你检查一下，她们手机里还有备份吗？”
　　“没有，就只有你看的那几张。”
　　“好了，我想到办法了。”
　　宋书玓靠近了那几个女生，假意说道：“让我看清楚一点，要是拍的不清晰，就重新拍，我可不喜欢花钱买高糊的照片。”
　　宋书玓装成了柏临以前的样子，把几个女生手里的手机给拿了过来。
　　“柏小姐放心，我们可是用了超清摄像头才拍下来的，光是买摄像头就花了不少钱，这小美女身段好，给个一万块钱没问题吧。”
　　看着宋书玓端详照片的样子，几个女生心里逐渐放松下来，这才是她们熟悉的柏临，一个好涩的富二代。
　　“确实不错....”
　　宋书玓退开一步，找准机会将手机里的照片全部删除干净了。等到众人反应过来的时候，手机里的照片已经被清空了。
　　“我艹！柏临，你发什么疯，你有病吧！”几个女生赶紧抢过手机，用力的推了一把宋书玓。
　　“怎么？害怕我们拿照片威胁你？”几个女生察觉到了宋书玓的意图。
　　想到好学生想疯了，她们在一起合作已经不是一两次了，柏临的秘密她们全都知道，想要摆脱她们，门都没有！
　　“什么照片，我有让你们拍照片吗？这件事跟我一点关系都没有。”
　　宋书玓边说边让210注销了自己所有的联系方式，并且抹除了跟这些小太妹之前的所有聊天记录。
　　死无对证的事情谁都会干。
　　“不承认？我有的是办法让你认。”另外一个女生从包里摸出了自己的手机，她们之前的聊天记录可还在手机上呢，只要随随便便一小段，就能让宋书玓身败名裂。
　　当她们发开聊天软件的时候，却惊奇的发现怎么都找不到柏临的联系方式了，之前存的聊天记录也没有了。
　　手机里关于柏临的东西空荡荡的，什么都么有。
　　“？？？”几个女生面面相觑，明明走之前还翻出来看过的，全部都在，怎么一下子就没有了。
　　“时间很晚了，以后别来烦我，不然就别怪我不客气。”宋书玓硬气起来了，原主居然可以做那么多伤天害理的事情，说明是还有点本事的，这种事情越是害怕她们就越是容易被拿捏。
　　“想来就来想走就走？今天你要是不把钱给我们，这事没完。”
　　几个高个子的女生一下子就拦住了宋书玓的去路，几个人团团包围了宋书玓，把宋书玓挤到角落里，完全就是一副校园霸/凌的样子。
　　突然，一个高挑的身影从小道那边过来了。
　　“你们赶紧放开她，我已经拍了视频了，你们不希望因为校暴被开除吧。”柳希玥打开了手机里的视频，十分严肃的看向了包围宋书玓的那几个人。
　　其实她一直都在，在宋书玓往这边走的时候，她就悄悄跟过来了，她在719的帮助下躲了起来，看到那几个混混以后，本来是打算直接叫保安过来处理的，但又担心谈话的内容对宋书玓不利，才在远处录了视频。
　　在她听到事情的前因后果后略微的震惊了一下，庆幸没有让保安直接过来，否则会给宋书玓造成很大的麻烦。
　　不过柏临也真是刷新了她的三观，没想到柏临以前还做过这些事，柳希玥当时都为宋书玓捏了把汗。
　　在她们谈话的时候，柳希玥就一直在帮宋书玓想解决的办法，想让宋书玓全身而退，在以后的生活中又不至于被这几个小混混骚扰。
　　“柳希玥？”几个女生看清过来的人以后，面色非常难看。
　　“姐，怎么办....”
　　柳希玥的影响力可不知纸糊的，要是这段视频传到网上去，估计学都没得上了，肯定会被开除和网暴的。
　　在她们犹豫的时间里，柳希玥快速伸手，抓住了宋书玓的小臂，不顾宋书玓的神色，直接把人带到了自己身后。
　　只要几个小混混一靠近宋书玓，柳希玥就紧紧抱住宋书玓，柳希玥的眼神非常坚定，就像是护着自己崽崽的猫妈妈一样，一副你们要动她就先动我的样子。
　　看到柳希玥这副样子，几个人也不敢动了。
　　“算了...走吧。”僵持了两三分钟，几个人终于走了，临走的时候，还瞪了宋书玓一眼。
　　也不知道宋书玓交了什么好运，有这等贵人帮她解围。
　　等人走了之后，柳希玥焦急的抓住了宋书玓的肩膀，瞳孔里是化不开的担忧。
　　“她们没对你做什么吧？有没有伤到那里，是不是说了很多不好的话。”柳希玥半抱着宋书玓，将自己的体温传递了过去。
　　柳希玥身上有种很好闻的栀子花的味道，淡淡的却很温柔，是宋书玓很喜欢的味道，不知不觉当中让宋书玓安心下来了。
　　“我没事，谢谢你。”宋书玓略微的挣脱了柳希玥的怀抱，被女主抱着的感觉有些奇怪。
　　她不太适应。
　　“没事就好，天色有点晚了，要一起回去吗？我经纪人的车在学校外面，我可以送你一程。”柳希玥有些紧张，这还是她第一次主动邀约，不知道宋书玓会不会拒绝。
　　要是被拒绝了。
　　也是正常的吧，柳希玥在心里告诉自己，不要太心急。
　　“好，麻烦你了。”
　　出乎意料的是，宋书玓居然答应了。
　　宋书玓扫了一眼那几个混混离开的方向，对方应该不会那么容易善罢甘休，自己一个人回家有一定风险，跟着柳希玥会顺利一些。
　　“那我们走吧。”
　　柳希玥的眼睛亮了一下，没想到会那么顺利。
　　在月光之下，柳希玥看着她们二人并在一起的影子，只觉得这段时间自己所有的努力都值得了。


第7章 
　　“姐，这是我的同学，送她一程吧。”柳希玥把宋书玓拉倒了车上，夜晚的寒风吹到她白皙的小脸上，脸颊有一丝丝的发红。
　　“抱歉，那么晚了，麻烦你们了。”宋书玓也很懂礼貌，一上车就跟别人道谢了。
　　今晚到底还是因为柳希玥，她才能那么顺利的全身而退的，如果叫保安过来，又不知道要花多少时间。
　　“没关系，坐在后面系好安全带吧。”经纪人没说什么。
　　第一次看到柳希玥带同学上车，她还挺意外的。
　　柳希玥跟着宋书玓坐在后面了，刚刚出校门的时候，柳希玥就注意到了宋书玓单薄的衣服，看着对方有些发紫的手背，柳希玥心疼的不行。
　　她现在真想把自己的羽绒服套在宋书玓身上，然后把她的手放在自己手心里，好好给她暖一暖。但依照两人现在的关系，这是不可能的。
　　她的宝贝还是没改掉冬天不穿厚衣服的坏习惯。
　　柳希玥默不作声的关掉了后面的窗户，伸手打开了后面的空调，害怕宋书玓冷，还刻意调高了两度。
　　“希玥，你很冷吗？”坐在前面的经纪人都感觉到了一股热气，她透过后视镜看了看后座上的柳希玥。
　　羽绒服穿的好好的啊，空调怎么开这么高，而且柳希玥也不是怕冷的人。
　　“是有一点点。对了，可以把前面的热水袋递给我吗？”柳希玥指了一下前座上正在充电的热水袋。
　　“可以。”经纪人腾出一只手来，把热水袋递给了柳希玥。
　　热水袋还没在柳希玥的手里呆上三秒，就被放在了宋书玓的手背上，冰凉的手背上传来一股热意，宋书玓愣了一下。
　　她完全没想到这个热水袋是给自己的，她冬天不喜欢太厚的衣服，总觉得那样很臃肿，就算是冷也没关系，她都习惯了。
　　“你的手都发紫了，这样对身体可不好哦。”柳希玥借着宋书玓发愣的空隙，握住了宋书玓的手，把宋书玓的手完全藏在了热水袋下面，这样这个手背都能暖到。
　　“谢谢....”
　　宋书玓看向窗外，她算是知道为了那么多人喜欢柳希玥了，那么细心的人，谁都会喜欢吧。
　　但宋书玓不知道的是，柳希玥的这种细心只对她一个人。
　　换作是其他人，柳希玥是不会在意的，最多只是工作上的关心。
　　车开了五六分钟后，前面的经纪人出声了。
　　“同学，你家住在哪里？”
　　“xx一品。”宋书玓报出了一所高档公寓的名字，当前面的经纪人听到这个名字以后，握着方向盘的手抖了一下。
　　那可不是一般的公寓啊，住在里面的人非富即贵，她们全公司上下，也就只有老板才在里面有一套房产。
　　经纪人眼神暗了一下。
　　柳希月还是挺会交朋友的.....
　　宋书玓的家跟柳希玥的家处在相反的方向，在征求了柳希玥的意见之后，经纪人准备先送宋书玓回家。
　　在后座上的宋书玓无意间看到了柳希玥书包上挂着的钟表，看上去是一个机械表，但是造型有些奇怪，看上去跟自己的某块表有些相似.....上面还写着一些数字。
　　宋书玓：210，帮我看看钟表上写的是什么。
　　她突然间对这块表起了好奇心。
　　210：上面写的是“16442400”
　　后面的四个数字如果代表的是凌晨十二点，但前面那四个数字是什么意思呢？
　　宋书玓：是年份？
　　210：不清楚，1644还是明朝吧，现在是现代。
　　宋书玓记下了这串数字，回去琢磨琢磨。
　　而柳希玥已经注意到宋书玓在盯着自己的钟表看了，她现在紧张的不行，眼神飘忽不定的，那块钟表是宋书玓送给她的，但现在宋书玓什么都记不得了。
　　“同学，已经到了。”上面的经纪人突然踩了刹车，缓解了后座上微妙的气氛。
　　“谢谢，今天实在是麻烦你们了。”
　　宋书玓径直回家了。
　　在她没看到的地方，柳希玥一直在目送她，直到她离开柳希玥视线。
　　一回到家里，宋书玓就打开了自己的抽屉，一块古老的机械表被宋书玓从抽屉里拿了出来。
　　“这块手表跟柳希玥那块很像，应该是出自一个地方，但是上面显示的时间差异却很大。”
　　宋书玓摆弄着自己的手表，上面写的是：“20002401”
　　“你知道这块手表是怎么来的吗？”210也觉得奇怪，它对这块手表也没什么影响。
　　“我不知道，我第一次见到它的时候是上次任务，是从一个很旧的背包里找到的。”
　　当时宋书玓以为是什么值钱的古董也就留下来了，没有太在意。
　　刚刚看到柳希玥的钟表时，才唤醒了宋书玓对这块手表的记忆。
　　“奇了怪了，我的记忆力一向很好，怎么想不起来这块手表是怎么来的了。”宋书玓搜索了一下自己脑中的记忆，居然怎么都找不到跟这块手表有关的回忆。
　　“想不清就别想了吧，说不定是你在某个世界里买的。”
　　210觉得宋书玓都穿越了那么多个世界了，有些细节的事情记不清楚了很正常，一块手表而已，说不定是某个世界的收藏品。
　　柳希玥也是个穿越者，有可能是两个人从一个地方买到的手表。
　　宋书玓没说话，只是把钟表放回了原来的位置，这个表....或许以后有它自己的作用吧。
　　······
　　自从这次两人同乘一辆车之后，宋书玓对柳希玥的态度缓和了不少。两个人在教学楼偶遇的时候，宋书玓也不会躲着她了。
　　当然，这些偶遇都是柳希玥自己制造的，只要自己有时间，就会找借口去c栋那边晃一圈。
　　只要能够遇到宋书玓，就算是运气好，当然，偶遇的次数也不能太多，要不然对方会发现不对劲的。
　　期末的时间总是过的很快。
　　眨眼间期末考试就快到了。
　　偶然的一天
　　宋书玓在自己的抽屉里收到了一小束鲜花，上面写的是“期末考试加油！”后面还画了一个可爱的小表情。
　　看到这里，宋书玓的心情莫名其妙的好了起来，不知道是谁送了，还挺可爱的。
　　她把这一束花带回了家，把写着祝福语的卡片放在了家里的书桌上。
　　自己幸幸苦苦上完了一个高二下学期，扎实的又体验了一次当高中生的生活，收到这种礼物的时候，心里会好受不少。
　　远处的柳希玥看到自己的花被宋书玓抱上车后，两个可爱的酒窝出现在了脸上，宋书玓居然接受她的礼物了，虽然这份礼物是匿名的。
　　不管怎么说，一切都在向着好的方向发展。
　　这次期末考试，宋书玓使出了六分的实力，也算是给自己的高二生涯画上了一个圆满的句号。
　　等到成绩出来的那天，宋书玓很低调的考了个全班第三，在班会课上得到了各科老师的表扬，学校领导得知这件事以后，还把宋书玓的照片放到了教学楼的墙壁上。
　　更是在升旗仪式上表扬了宋书玓，让所有同学都向宋书玓学习，一时间，宋书玓的事情传遍了整个学校。
　　现在全校的同学都知道，以前那个不争气的富家小姐，现在开始努力学习了，而且成绩还不错。
　　一时间，宋书玓在学校的评分好了不少。
　　“你有没有觉得宋书玓长的还挺好看的。”一个女生喝着手中的奶茶，指了指教学楼墙壁上的照片。
　　“确实挺好看的，她的穿衣风格也改变了。以前在学校穿些乱七八糟的花裤子，脖子上带跟金项链。现在会穿白衬衣和风衣外套了，干净了不少。”
　　“对啊，发型也整改了，整个人看上去清清爽爽的，还有点少年感。”
　　女生们看着墙上的照片，宋书玓现在的样子，还跟她们的理想型有几分契合。
　　宋书玓长的好看又有上进心，而且家庭条件好很好，现在整个人干干净净的，比不少长的帅男生还吸引人。
　　下楼买零食的柳希玥无意间听到了女生们的对话，眼神暗了一阵子，不知道为什么，吃零食的心情没有了。
　　她看向宋书玓的照片，心里又是喜欢又是难过。
　　喜欢的是，她的爱人还是那么好看，还是那么让她心动。
　　难过的是，有越来越多的人喜欢宋书玓了，好像自己珍藏的宝贝被别人发现了一样。
　　听着女生们对宋书玓的评价，字里行间还带着些许喜爱。柳希玥就醋意上头，感觉喝了一罐闷醋一样。
　　719：“宿主，你可得抓紧了，你家那位长的是越来越好看了，现在表现又好，家庭条件还不错。很容易被学校里的男男女女盯上的。”
　　柳希玥听着719的话很不是滋味，她清楚知道宋书玓的魅力点，也知道后面肯定会有别的女生喜欢她。
　　一股无可救药的危机感爬上了柳希玥的心头，她逐渐开始担心宋书玓会不会喜欢别人。
　　要是宋书玓移情别恋了，她估计会彻底疯掉吧.......


第8章 
　　期末考试之后就迎来了寒假，宋书玓收拾好书包回家度假了。
　　高二已经彻底结束了，高三的时间只会更少，她必须好好利用假期的时间。
　　宋书玓刚刚到家，就发现柏父拿着宋书玓的成绩单，喝了口茶，露出了欣喜的表情。
　　“放假回来了啊，过来陪我说会话。”柏父放下手中的茶杯，朝着宋书玓挥了挥手。
　　“好的。”宋书玓把书包放在客厅上的沙发，朝着餐桌走了过去。
　　“这次考的很不错，不愧是我的女儿。”柏父对宋书玓的成绩很满意，这段时间女儿的改变他也看到了。
　　真是不鸣则已，一鸣惊人。
　　她女儿在短短几个月的时间里，从全班倒数第一考到了正数第三，说出去都倍有面子。
　　“都是运气好。”宋书玓还挺谦虚的。
　　“对了，这个寒假准备让你去跟一个真人秀，这个真人秀是我们家主办的，导演是我们公司的，你跟着一起去，熟悉一下娱乐圈的事务。”柏家毕竟还是靠着娱乐行业发家的，柏临身为独生子女，必须要熟悉娱乐圈的事务。
　　况且宋书玓年纪也不小了，是时候去历练一下，补充一下社会经验。娱乐圈里各式各样的人都有，宋书玓可以在里面学到不少东西。
　　宋书玓听完后点点头，她没有拒绝的理由。
　　“行，这件事就这样定下来了。你以投资方的身份全程跟随，要是剧组里发生什么冲突，你大着胆子解决就行了，节目是我们办的，没人敢跟你抬杠。”
　　事情敲定以后，宋书玓就回房间收拾东西了，这还是她第一次从事有关于娱乐行业的工作，千万不能搞砸了。
　　与此同时
　　柳希玥也在公司大楼里安排自己的寒假活动。
　　“希玥，你看看这几个节目，有没有你想去的。”经纪人给柳希玥递了一张表格过去，上面写的是寒假期间，各家公司要开办的活动。
　　柳希玥虽然年纪小，但是咖位可一点都不小，放眼整个娱乐圈，除了大她十多岁的的前辈以外，没有人的咖位能比得过她。
　　光是看柳希玥的vb粉丝数量，都要压同龄人好几千万。这些娱乐节目柳希玥可以随便选，而且还有很多节目是花钱求着柳希玥去的。
　　柳希玥本身就代表着流量，只要柳希玥肯来，这个节目就会有大把大把的人看。
　　“把这个真人秀安排上吧。”柳希玥只是淡淡的扫了一眼，就看到了由柏家主办的真人秀。
　　她选这个的时候是带了一点小心机的，宋书玓事业心那么重，又是寒假期间，应该会来剧组探两次班，到时候可以制造一些接触机会。
　　就算宋书玓不来，她也帮柏家的真人秀引入了流量，相信宋书玓会对她更有好感的。
　　“可是，这个节目没有我前面给你推荐的那个综艺热度更大，而且公司是准备给向雯宜的。”
　　向雯宜还是个练习生，给她一个真人秀方便吸粉。
　　“意思是我不能去？”柳希玥抬头望了一眼经纪人，如果她一定要去这个节目呢？
　　“呃，也不是不能去，我去帮你问一下吧。”说完，经纪人就离开了柳希玥的私人办公室。
　　如果自己去不了这个真人秀，整个寒假就找不到机会接触宋书玓了。想到这里，柳希玥就觉得一针烦躁，她可不能放过这个机会。
　　半个小时过后，经纪人急匆匆的回来了，带回来了好消息。
　　“领导层那边同意了，让你跟向雯宜一起去。”
　　听到这里，柳希玥长舒一口气，终于安排好了。
　　·····
　　真人秀开播当天，宋书玓早早的就去了拍摄地点。
　　这次的拍摄地选在了一个环境清雅的乡村，类似于生活类的综艺节目，被邀请的艺人需要在这里度过一个月，还要在这里过新年。
　　“柏总，一会艺人们就全部到齐了，这里天冷，您可以先去民宿休息，开拍了在过来探班。”
　　宋书玓站在拍摄点已经一个多小时了，也没有说什么话，搞得导演诚惶诚恐的，生怕哪里做的不好，得罪这个资方金主了。
　　“没事，你们去忙别的吧。”宋书玓在看手中的节目规则。
　　“好勒。”药物而二期五二八一曾导点点头，去安排拍摄位置去了。
　　“被邀请的艺人需要在乡下生活一个月，拍摄期间不允许使用手机，要自行负责做饭和洗衣服，还要打扫好民宿的卫生。期间还会有特殊任务，比如在大街上售卖自制的农产品，在新年期间还要给当地居民拜年....”宋书玓看着上面繁琐的要求陷入了沉思，看起来还是挺有看点的。
　　下午三点，邀请的艺人陆陆续续的过来了，柳希玥她们是第一批到的。
　　“学姐，其实我们可以晚点到的。以学姐的咖位，能算是压轴出场了。”向雯宜补了补自己的口红。
　　“早点来可以提前适应环境，没必要拖着等到最后。”柳希玥今天画了一个淡妆，说是早点适应环境，其实是为了早点见到宋书玓。
　　她节目开拍之前就得到消息，柏家的大小姐会全程跟随拍摄。得到这个消息后，她就马不停蹄的开始收拾东西了。
　　“学姐说得对。”
　　话音刚落，车子就停下来了，摄影师已经在路边等着了。
　　女生们带的行李很多，差不多装满了整个后背车厢，光是向雯宜的行李箱就有两个。
　　“我们要自己提上去吗？”向雯宜费劲九牛二虎之力把行李箱从后背车厢里拿出来了，等她把全部行李腾出来放到路边后，发现周围只有一个摄影师，其他工作人员一个没有。
　　“按照节目组规定，这个要你们自己搬的，包括在拍摄期间的所有事务也要你们自己处理。”摄像小哥无动于衷，明星们搬行李也是看点。
　　“啊~，可是这里离居住地也太远了。”向雯宜抱怨了一句，可爱的小脸立刻就拧成一团了。
　　稍微近一点还好，她们可以自己搬自己的东西，但是这里离住的地方有整整五公里，中间还有小路，估计搬过去以后，人都散架了。
　　自己就算了吧，就是个小糊豆。柳希玥可是国民级的偶像啊，皮肤白皙，骨架纤细。拿这么多东西，节目组不怕被粉丝的口水淹没？
　　“没事，自己拿就自己拿，我们还没有那么娇气。”柳希玥完全没有抱怨，安慰了向雯宜几句后就开始搬东西了。
　　自己的东西带的少，她还主动帮向雯宜拿了一点。
　　东西实在是太多了，每走一段路，两个人就会稍微停一小会，饶是柳希玥都觉得肩膀开始发疼了。
　　向雯宜看不下去了，给导演打了一个电话过去。
　　····
　　宋书玓正在喝了口热水，总觉得不大对劲，艺人们怎么还没过来。
　　“曾导，都快四点了，怎么一个人都没到。”宋书玓坐不住了，拿好自己的外套走到了曾导面前。
　　“柏总啊，有两个女艺人已经在路上了，现在在半山腰，我当时是想着为了让节目更有看点，所有没让人给她们搬东西，也只配了一个摄像小哥。现在两个艺人太累了，东西搬不过来，剧组里有没有多余的人手，大家现在都很忙。”
　　曾导也很无奈，他高估了艺人们的体力。
　　宋书玓扶了一下额头，这里离半山腰都是两公里，中间全是山路，两个女生带着所有行李，能不累吗？
　　连这个点都没有考虑到，不知道他怎么当的导演。
　　“算了，我去吧。”宋书玓看了一眼周围。
　　现在所有的工作人员都有自己的活要干，让他们放下手中的工作去帮着搬行李，可能会耽搁拍摄进程。还是自己去比较好。
　　“您可是投资人，还是让我们去吧。”曾导被吓了一跳，怎么能让投资人亲自帮着搬行李呢。
　　“我是投资人又不是残废，身强力壮的怎么就不能去了。”宋书玓的力气还是挺大的，也没有被娇生惯养过。
　　不等曾导说话，宋书玓就直接往山下走了。


第9章 
　　向雯宜坐在自己的行李箱上喘着粗气，额头上的汗珠细细密密的，已经跟导演打了电话了，怎么还没有来人。
　　柳希玥递了一瓶矿泉水给向雯宜“先等等吧，应该很快就到了。”
　　幸好现在是冬天，天气不热，要是夏天，估计向雯宜已经崩溃了。
　　大概十分钟以后，远处渐渐出现一个人影。看上去挺瘦的，大概有一米七左右。
　　向雯宜皱了皱眉头，看上去好瘦，能帮着拿完行李吗？而且还只有一个人。
　　柳希玥在看清楚过来的人以后，沉寂的心脏开始疯狂跳动，居然是宋书玓，手都不知道应该放在哪里了。
　　柳希玥：怎么办....我舍不得她搬行李....
　　719：.....
　　柳希玥咬咬牙，让宋书玓受累，还不如她自己搬。
　　也不知道节目组是怎么搞的，居然把投资方喊过来搬东西，剧组是没有人了吗？生怕自己的导演位子坐热？
　　“柏临？！”向雯宜一脸不可置信的看着走过来的人。
　　当宋书玓走到她旁边的时候，向雯宜直接跑开了，像是看到了什么瘟神一样。
　　向雯宜在学校里就不喜欢柏临，现在看到柏临以后更是觉得尴尬，这人怎么又出现在这里了，真是阴魂不散。
　　她不会真的看上学姐了吧。
　　宋书玓看到向雯宜这副样子，不满的皱了皱眉头，自己长的很丑吗？
　　她不知道向雯宜跟柏临之前的事情，所以只当她们是第一次见面。
　　“不好意思，她有点怕生。”柳希玥主动上前，站到了宋书玓身边。
　　“柏小姐，好久不见。”和煦的微风吹动柳希玥额间的发丝，温柔的声线传到了宋书玓耳边。
　　两个人已经没有了最开始的生疏，现在算是一个学校的校友。
　　相见也不会觉得很尴尬，还挺自然的。
　　“好久不见，我来帮你们吧。”宋书玓躲开了柳希玥温柔的视线。
　　她也不知道为什么要躲，有种青春期的小孩子看到漂亮姐姐的羞涩感。
　　“节目组没有让其他人过来吗？你是投资人，不应该做这些的。”
　　要是让宋书玓搬东西走那么远，柳希玥会心疼坏了，还是让自己来吧。
　　“节目组现在很忙，抽不出其他人，我力气挺大的，搬几个行李箱还是没问题的。”
　　说完，宋书玓就直接接过柳希玥手中的行李箱，顺便背起了向雯宜的行李包。
　　在背起向雯宜包裹的那一刻，宋书玓感觉自己的肩膀被狠狠勒了一下。
　　宋书玓：什么玩意那么重？
　　而向雯宜看到宋书玓给自己背包的时候，脸上的表情更是不可思议，没想到有生之年居然能让资方金主给自己背包，而且还是曾经为难过自己的柏临。
　　“这些很重的，你也是女生，还是放一些下来吧。”柳希玥下意识的就想帮宋书玓分担行李。
　　“没关系，走吧。”宋书玓一个人拿了最多的行李，无论柳希玥怎么劝都劝不动。
　　最后柳希玥只能找准机会，从向雯宜的背包里拿了一些东西出来，这才让宋书玓的肩膀稍微好受了一点。
　　看着女主倔强的模样，宋书玓心里挺不好受的。
　　宋书玓：我看上去很弱吗？
　　210：从外观上看还是挺瘦的。
　　210说的是实话，宋书玓毕竟是女生，身高和体型和180的成年男性还是有点差距的。
　　听到这里，宋书玓更不服了，伸手又从向雯宜那里拿了一口袋的衣服。
　　柳希玥：她在跟我犟什么！
　　一旁的向雯宜更加看不懂了。
　　柏临身为一个大小姐，完全没必要来受这种罪的，她要是不想帮忙，全剧组没有一个人敢命令她，不知道是怎么了。
　　“学姐，柏临是不是抽风了，居然对我们那么好。”向雯宜悄悄咪咪的在柳希玥耳边说了一句。
　　虽然知道柏临在改变了，但向雯宜对柏临的刻板印象还在。
　　“她在慢慢变好了，我们应该感谢她帮我们拿东西。”柳希玥不喜欢别人说她的女朋友，虽然两个人还没有在一起，但就是不喜欢。
　　谁都不能乱说宋书玓，自己的亲学妹也不行。
　　走到一段小路的时候，行李箱没办法滚着走了，只能提过去或者扛过去。
　　柳希玥本来想让摄像师先把摄像机放行一下，帮着拿过去，没想到宋书玓一发力，直接将自己的行李箱扛在了肩膀上，这样的行为着实把柳希玥吓了一跳。
　　旁边的向雯宜嘴巴直接变成了O型，摄像师小哥也给吓到了，赶紧放下手中的摄像机，帮着把向雯宜的行李箱搬过去了。
　　柳希玥本来想喊住宋书玓，让宋书玓先把行李给放下，这样太危险了。但是宋书玓已经走到了小路中间。
　　这条路只能容许一个人通过，因为昨夜还下了一场雨，现在小路还有点湿滑，要是一个不留神，还有可能掉下去，柳希玥不敢喊，只能紧盯着宋书玓，直到对方安全通过，她才舒了一口气。
　　宋书玓刚刚想回来，再搬第二次行李，就被柳希玥直接叫住了。
　　“就站在那里不要过来，我们一次就能搬完了。”柳希玥的心砰砰砰的跳，她可不敢让自己的爱人再冒一次险了。
　　如果宋书玓受伤了，自己是不会原谅自己的。
　　宋书玓听到柳希玥坚定的声音后也不敢动了，她看了看脚下的路，虽然很狭窄，但还不至于要滚下去。
　　很快，剩下的行李被全部带过来了。
　　后续的路程里，柳希玥都在后面看着宋书玓，生怕再来一条小路。好在后面的路都挺平整的。
　　到了目的地以后，宋书玓帮着把两个人的行李放到了她们对应的房间，向雯宜跟柳希月的房间挨在一起，搬东西的时候也方便不少。
　　“赶紧回去休息一下吧，多按一下被勒住的位置....如果找不准位置的话，我可以帮你。”柳希玥担忧的看向宋书玓的肩膀，背着那么重的东西走了那么远的路，肩膀肯定会受伤的。
　　要是两人在一起的话，柳希玥早就上手帮对方按摩上药了。但现在她只能再一边干着急。
　　“知道了。”宋书玓按了一下自己的肩膀，是有一点点疼，但还不至于受伤。
　　向雯宜在一旁扭扭捏捏的，看宋书玓的时候，心里很不是滋味。
　　她心里是讨厌原来那个柏临的，她对自己做的那些事情，向雯宜至今都无法忘记，但是这条路上宋书玓所表现出来的可靠感又跟之前的柏临完全不一样。
　　她一时间非常矛盾，不知道应不应该给对方道谢。
　　等宋书玓走到门口的时候，向雯宜才非常别扭的说了一句：“谢谢啊....”
　　干瘪瘪的一句谢谢，已经耗费了向雯宜所有的勇气了。
　　宋书玓没回话，看了一眼向雯宜直接走了。
　　如果别扭的话还不如不说。
　　“哼，这个人什么意思嘛，人家都说了谢谢了。”向雯宜揪着自己的衣服吐槽了一句。
　　“你也少说两句，先过来收东西吧。”柳希玥把向雯宜拉倒身边，开始整理衣物。
　　宋书玓没有走远，而是在远处看着，如果她猜的没错的话，那个叫向雯宜的女生，应该是不会铺床和整理被子的。
　　她就在这里等待召唤了。
　　果然不出她所料，向雯宜半天都没铺好床，床单褶皱的不成样子，柳希玥在另外一个房间挂衣服，周围没有人帮她。
　　向雯宜哼哼唧唧的，看上去有些焦躁。
　　“唉。”宋书玓从椅子上站起来，走到向雯宜的房间，准备帮她铺床。
　　“我来帮你把，我铺的床很整洁的。”宋书玓站到了向雯宜的床边。
　　“你一个大小姐还会铺床啊。”向雯宜明显不信任她，抱着床单走远了好几步。
　　“给我试试不就知道了，我真的会铺床，一会摄像人员就过来了，你不希望观众们看到你乱糟糟的床吧。”宋书玓说的没错，一会就有人过来拍摄了，要是被爆出去连床铺不好，估计会被键盘侠喷的。
　　斟酌了一下，向雯宜还是把自己手中的床单递了过去。
　　宋书玓接过床单就开始重新给向雯宜铺床。宋书玓的手法非常娴熟，把床单放到床上的位置就要比向雯宜准确很多。
　　铺床的时候也是十分的认真，一点也不像是娇生惯养的大小姐的样子。向雯宜看着宋书玓精致的下颌线愣了一下，宋书玓还有点好看.....
　　“别发愣了，把床单的另外一边整理一下。”宋书玓叫醒了发愣的向雯宜。
　　意识到自己在想什么的向雯宜在心里狠狠扇了一下自己，怎么可以觉得这个坏人好看，哼，她是不会承认宋书玓的。
　　五分钟过后，床单算是被彻底整理好了，格子纹路的床单整整齐齐的，跟家具店里的样品一样。
　　接下来是套被套，宋书玓也是意外的娴熟。
　　“你抓着两个角，很快就能套好了。”
　　在宋书玓的指挥下，被套很快就要弄好了。
　　就在这时，柳希玥从向雯宜的房间门口进来了。
　　她知道向雯宜不会铺床，在整理好了自己的衣服以后，就准备先帮着把向雯宜的床给弄好。
　　看到宋书玓在给向雯宜铺床以后，柳希玥的呼吸停滞了一下，一种不舒服的感觉涌上心头，谁都不想看到自己喜欢的人在给别人铺床，尤其是向向雯宜这种可爱的女孩子。
　　“学姐？”向雯宜放下已经铺好的被套，欣喜的喊了柳希玥。
　　听到向雯宜喊自己以后，柳希玥隐藏好了自己的情绪，回复道。
　　“我刚刚还担心你不会铺床，是柏小姐帮你了？”柳希玥是在明知故问，她知道宋书玓帮了她，但还是要提起这个话题。
　　“是...学姐，我是不是很没用。”向雯宜有些尴尬，这个自己曾经讨厌讨厌至极的人，居然帮自己铺了床。
　　要是换作以前，向雯宜就是睡地板也不会让宋书玓帮她的。
　　“没有，其实我也不会铺床。”柳希玥说这句话是说给宋书玓听的，其实她会铺床的。
　　宋书玓既然会帮向雯宜铺床，那就没有理由拒绝自己。她要她爱的人也帮自己铺床。
　　宋书玓听出了柳希玥的弦外之音。
　　“那我帮你吧。”
　　漂亮的女主已经提出了这样的诉求，宋书玓不会不满足的。
　　“好啊，那就麻烦柏小姐。”柳希玥压下了心里的得意。
　　自己的爱人都帮别人铺床了，自己也要。
　　等两个人离开以后，向雯宜才反应过来“学姐不是会铺床吗？我记得她在公司和宿舍里的床都是自己铺的，难道是忘了？”
　　向雯宜想不明白。
　　她从来没有想过柳希玥会对宋书玓有别样的心思。
　　套被子的时候，柳希玥故意跟她制造了一些肢体接触。
　　“我好像没有握住角。”柳希玥像只纯净无害的猫，抓着被套，一脸无辜的看着宋书玓。
　　“没事，我帮你找一下。”宋书玓走到她身边，在柳希玥手的附近寻找被角，而柳希玥也接着这个机会摸了几下宋书玓的手。
　　但宋书玓根本没在意，找到被角以后就回到了原来的位置。
　　十分钟以后，宋书玓看着整洁的床铺，发自内心的为自己的劳动成果高兴。
　　“又麻烦你了。”柳希玥给她倒了一杯热水。
　　“小事而已。”宋书玓接过去喝了一口，水温正好，不会很烫，但足够暖身了。
　　“柏小姐，你跟我说实话，肩膀疼不疼。”刚才在铺床的时候，柳希玥就一直在观察宋书玓的肩膀，总感觉她的肩膀有些僵硬。
　　“嗯...是有一点点疼。”
　　对上柳希玥那双清澈的双眸，宋书玓感觉自己说不出来谎话。
　　“还是让我给你按一下吧。”
　　说完，柳希玥就径直走到了宋书玓身后，把手掌搭在了宋书玓的肩膀上。
　　感受到身后传来的体温，宋书玓的身体一时间有些僵硬了，居然没想着拒绝。
　　那双修长的手在自己的背部不断游走，柳希玥按摩的力道并不小，在按到关键位置的时候，宋书玓还感觉到了一种酸疼感，但痛感没有持续多久就被缓解了。
　　“如果疼的话，一定要告诉我。”柳希月的声音温婉动听，柔柔的传到耳边，听着分外舒心。
　　宋书玓闭上双眼，恍惚了一下，女主不光长的好看，声音也好听。她到底有什么地方是不完美的呢？
　　不知不觉的，宋书玓似乎又闻到了柳希玥身上的栀子花的香味。她很喜欢栀子花，连带着也会喜欢栀子花的花香，不知道为什么，柳希玥身上有很多她喜欢的点。
　　她的身体开始放松下来，头往身后倒了。
　　后脑勺碰到了一块柔软的地方以后，宋书玓一个激灵，差点站起来了。
　　柳希玥也感觉到了，她现在脸红了一下，随后又放松了下来，害羞什么，这个地方，宋书玓以前都碰过好多次了。
　　“噗。”看着宋书玓害羞的样子，柳希玥忍不住笑了一声，宋书玓怎么那么可爱。
　　“呃，我没事了，我还是先起来吧。”宋书玓觉得有点不好意思，她现在就想走了。
　　“等一下嘛，很快就好了，还有一快地方没按。”柳希玥不让她跑，找机会又把她按下来了。
　　现在的宋书玓就像一只被人拿捏的仓鼠，动也不敢动。
　　柳希玥倒是很享受这样的时光，这样的场景以前也发生过，以前她跟宋书玓在一起的时候，也经常帮着宋书玓按摩肩膀。
　　现在情景再现，柳希玥可舍不得这个机会。
　　等到摄影师都要来的时候，柳希玥才放开宋书玓。
　　看着宋书玓落荒而逃的背影，柳希玥心里非常满足。
　　这还只是简单的身体接触，宋书玓就受不了了，以后可怎么办。
　　以后要碰的地方还有很多，总不能这样一直害羞下去吧。


第10章 
　　晚上九点
　　参加节目的艺人陆陆续续到达了大厅，宋书玓身为投资方站在了摄像师旁边，她不准备过去凑热闹。
　　刚刚找了根板凳坐下，就有艺人过来套近乎。
　　“柏小姐你好，我是凌亦辰。”
　　面前的男人身高一米八有余，五官非常俊朗，凑到宋书玓身边，热切的打招呼。
　　“你好。”出于礼貌，宋书玓站起身来跟对方握了个手。
　　“柏小姐，这位就是今年大火的古装剧男神，现在当红的流量小生凌亦辰。”曾导怕宋书玓不认识，还特意过来当了介绍人。
　　宋书玓点点头，表示自己记住了。
　　“早就听闻柏小姐的大名了，今天见到了本人，真是气度不凡。”凌亦辰好话说的非常顺溜，一看就没少在达官显贵面前拍马屁。
　　宋书玓知道这些都是客套话，但还是点头应下了。
　　打完招呼以后，凌亦辰就坐在了离摄像机近的位置，他今天是特意化了妆过来的，这个位置可以把他的正脸给拍下来，等节目播出之后，又能吸一波粉丝。
　　宋书玓将他的种种小行为尽收眼底。
　　过了一会，向雯宜也下来了，今天穿了一件栗色的小裙子，一股甜妹风扑面而来，好几个男嘉宾都朝向雯宜的方向看了过去。
　　210：这个小女孩还挺好看的，但跟柳希玥比还是差了一些。
　　向雯宜走的邻家女孩的路线，五官没有柳希玥精致，但是胜在风格可爱，这段时间也积累了不少粉丝，算是练习生里小有名气的了。
　　向雯宜经过宋书玓身旁的时候，神色复杂的看了宋书玓一眼。
　　要不要跟她打招呼呢？
　　纠结了一下，向雯宜还是站到宋书玓面前说了句：“柏小姐晚上好。”
　　宋书玓点点头，看得出来，她已经很辛苦的在跟自己问好了。
　　宋书玓不明白向雯宜为什么讨厌自己。损友210也没有告诉她。
　　向雯宜还再心里不断告诉自己，只是因为大家都在场，而且还有摄像头，自己才跟宋书玓打招呼了。
　　她傲娇的抬起头，朝着沙发那边走过去了。
　　等向雯宜走到沙发旁边的时候，就有好几个大向雯宜几岁的姐姐，拉着向雯宜的手坐到了她们身边，一边问好还一边夸向雯宜可爱。
　　“柳小姐还没来吗？”几个女生看了看周围，就差柳希玥这个重量级嘉宾了。
　　要说这里面谁最火，肯定是柳希玥。
　　“学姐来了！”向雯宜兴奋的指了指楼梯上缓缓走下来的美人。
　　柳希玥今天穿了白色的长裙，多如瀑布的长发自然的垂落在后背，展露出来下颌线和耳际，揭示出主人精致的侧脸。柳希玥的眼睛非常好看，只要跟她对视一眼，就会不自主的被她吸引。恰当好处的妆容既不会显的太过刻意，也起到了锦上添花的作用。
　　如果说向雯宜是邻家女孩的代表，那么柳希玥就是学校里可望而不可即的女神，漂亮的让人挪不开眼。
　　强烈的视觉冲击震撼着在场的每一个艺人，他们之中没有长得丑的，但是跟柳希玥比起来，还是黯然失色了。
　　几个艺人终于明白柳希玥为什么那么红了，这张脸，不火都难。更可贵的是，柳希月的唱跳功底还极其扎实，精通乐器和作曲。
　　出道这几年都是零绯闻零黑料的。
　　关键是才17岁，将来的前途不可限量。
　　宋书玓用余光看了一眼柳希玥，正巧就跟对方对上了。
　　她理所当然的认为这只是可巧合，却不知道，柳希玥的视线一直都放在她身上，只是为了让她看到今晚的自己。
　　柳希玥在心里默默祈祷，自己今晚那么好看，自己的爱人可得多看几眼才是。
　　“我今晚化妆可不是为了艳压群芳。而是给你看的。”柳希玥在心里默念了这句话，走到楼下之后，都不忘看宋书玓几眼。
　　一众艺人一拥而上，把柳希玥牢牢包围住了，口中的赞美之词就没有断过，男艺人们要避嫌，只能站在旁边。
　　但有几个男艺人还是忍不住往柳希玥那边多看了几眼，美女谁都爱，没有男人会不喜欢柳希玥这种女神的。
　　“好了，大家都到齐了，先拍一张照片，然后各自回到自己的房间好好休息，明天开始就是节目的第一期了。 ”
　　曾导招呼着艺人们，现在时间也不早了，早点拍完早点回去休息。
　　“柏小姐也过来拍一张吧。”柳希玥喊上了宋书玓。
　　众人赶紧把中间的位置让出来了。
　　大家都认为是柳希玥敬重投资方，才把宋书玓喊过来，但实际上，柳希玥只是为了跟宋书玓合影。
　　能够跟自己的爱人站在一起合一张影，这种难得的机会，柳希玥是不会错过的。
　　柳希玥很成功的站在了宋书玓的身边，两个人挨得挺近的，在拍照的时候，柳希玥把头微微的朝着宋书玓的方向侧了一下，仔细看就像是靠在宋书玓肩膀上一样。
　　咔嚓一声
　　照片拍好了，柳希玥拿到了这张珍贵的合影。
　　看着照片上面宛如热恋情人的两人，宋书玓脸上居然还有微笑，柳希玥感到脸颊发烫，这就是她想要的结果。
　　悄悄咪咪的往喜欢的人身上靠，在暗地里宣誓自己的主权。
　　宋书玓在拍照的时候就注意到了柳希玥的举动，她没说话。
　　“你说，女主为什么一个劲的往你身上靠啊。”210也注意到了柳希玥不寻常的互动。
　　“可能因为我是同行，想跟我套近乎？”可能柳希玥也知道自己是穿越者，想跟同行交好。
　　除了这个以外，宋书玓再也想不到别的原因了。
　　“我觉得不是，我感觉她好像对你有点意思。”210注意到了柳希玥眼睛里不经意间透露出来的爱意。
　　如果是对普通朋友，绝对不会有这种眼神的。
　　“别乱说了，我们才认识几天。”
　　宋书玓低下头。
　　柳希玥这种女神，喜欢谁追不到，怎么可能喜欢她。宋书玓认为自己身上没什么可以喜欢的点，没有女孩会莫名其妙的喜欢她吧。
　　说完，宋书玓抬头看了看窗外，不知道在想什么。
　　“柏小姐，我先回房间了，我们明天见。”柳希玥临走之前特意过来跟宋书玓打招呼，看宋书玓的眼神都分外的温柔。
　　“嗯，明天再见。”
　　第二天
　　艺人们的任务今天的任务是负责自己的一日三餐还有打扫民宿的卫生。
　　为了方便干活，大家都把妆全部卸下来了，男女艺人都是素颜朝天，虽然没化妆之前好看，但也不错。
　　柳希玥的素颜更是没的说，素颜和化妆时没有太大区别，依旧是一副清丽佳人的样子。
　　“学姐的素颜好好看，我卸了妆之后黑眼圈就出来了。”向雯宜看着镜子里的自己，怎么看都不满意。学姐的皮肤真的好好啊。
　　“以后少熬点夜，你在公司里都没有按时睡过觉。”柳希玥给向雯宜热了一杯牛奶，这是几个姐姐今天早上去打的牛奶，一会还得给她们道谢。
　　“节目组那边有牛奶喝吗？”柳希玥问了一下旁边的摄像小哥。
　　“不知道，应该没有吧，节目组到现在还没吃饭。”摄像小哥一大早就开始拍摄了，现在都没吃上饭。
　　听到这里，柳希玥从自己的车上拿了两个苹果派出来，本来节目组是不让外带食物的，但她还是私心给宋书玓准备了。
　　放到微波炉里加热了一下，又热了一杯温度更合适的牛奶，给宋书玓送过去。
　　宋书玓不怎么吃早饭，这是她很久很久以前就知道的事情，她还知道宋书玓喜欢吃苹果派，车上的苹果派是特意给宋书玓买的，没想到真的派上用场了。
　　走到宋书玓房间门口的时候，敲敲门，发现宋书玓不在，柳希玥就打开门把苹果派放到了宋书玓的桌子上。宋书玓一会肯定会回来的，只希望到时候牛奶不要凉了。
　　等柳希玥准备离开时，宋书玓就穿着毛皮大衣回来了，手里还捧着一杯铁观音。看上去像巡视完工作的老干部。
　　“给我的？”看上桌子上的苹果派，宋书玓有点心动，她还挺喜欢苹果派的。
　　“当然。”柳希玥粲然一笑。
　　苹果派是她在烘培店预订的，做的很干净，比她自己吃的还要用心。她现在像极了一个把食物叼到主人面前，想要投喂主人的小猫咪。
　　“谢谢你。”宋书玓盯着苹果派，很自然的说了谢谢。
　　她喜欢苹果派，喜欢在清晨的时候吃苹果派。柳希玥像是知道了她的喜好一般，给了她最新鲜的苹果派。她咬了一口，甜度和酥脆成都也始终。
　　“只有我一个人有吗？”宋书玓吃了一口才说道。
　　“对，只有你一个人有。”
　　明明知道这样会暴露自己的心思，但是柳希玥还是说了。不知道为什么，心中总有种情绪，明明很像隐藏好自己的爱意，却忍不住的想要透露给她爱的人。
　　柳希玥就是这样的矛盾，她喜欢宋书玓，也想要宋书玓看到她的心。
　　现在二人的感情阻隔就像是一座高山，但她却迫不及待的想要跨过去。


第11章 
　　听到柳希玥的话，宋书玓拿着苹果派的手微微颤抖了一下。
　　看着手中的苹果派，突然有点不好意思吃了，为什么只给自己呢？宋书玓想不明白，她不喜欢接受莫名其妙的示好。
　　“别紧张，是因为你昨天下午给我搬了行李，我才特意给你带了这个。”柳希玥的语气很轻松，说的像真的一样。
　　到底还是理智占据了上风，柳希玥知道宋书玓的为人。一旦宋书玓知道这个人对她有想法，那么就会开始躲避对方。
　　只有规矩的待在宋书玓身边，细心的陪伴着对方，给宋书玓充足的安全感，再加上一点美□□/惑，才能让宋书玓慢慢的喜欢自己。
　　“那就谢谢柳小姐了。”
　　听到这里，宋书玓才敢吃剩下的苹果派。
　　房子里还有别的工作，柳希玥跟宋书玓道别以后，就回到了自己的岗位。
　　柳希玥咖位大，但是工作起来却一点也没有含糊，客厅和阳台被她打扫的干干净净的，连花园里的花花草草都浇灌好了，动作非常娴熟，一点也不像是娇生惯养出来的。
　　向雯宜锤了锤自己的背，几个小时下来，已经感觉到腰酸背疼了，以后都不想参加这种节目了。
　　“凌亦辰，午饭怎么还没有弄好。”向雯宜去厨房看了一眼，不满的神情瞬间爬满了整个小脸。
　　现在已经十一点半了，饭都还没有开始蒸，白菜也没有切好，就单单削了两个土豆，凌亦辰在坐在冰箱面前偷喝酸奶。
　　今天早上干活的时候，这个凌亦辰就一直在摆烂，什么都做不好，其他几个男艺人都去干挑水，装家具一类的重活了，他还在沙发上坐着，让他去扫地也没扫完，最后几个嘉宾让他负责午餐，炒几个素菜就好。
　　两三个小时过去了，一道菜都没弄好，饭也没蒸。
　　向雯宜饿得头昏眼花的，看到凌亦辰就来气。
　　“你懂什么，这个土豆真的很难削的，我的指甲缝里全都是泥。”
　　眼见周围没有摄像头，凌亦辰就给向雯宜甩脸色了，他现在可是新生代第一流量小生，谁敢骂他。
　　听到凌亦辰这话，向雯宜更生气了，刚刚想要骂回去，就被过来的柳希玥给拦下了。
　　“凌先生，都快十二点了，大家累了半天了，都等着吃饭，能快点吗？”柳希玥自然是好声好气的跟他说的，但是言语里却有一种不可抗拒的感觉。
　　饶是凌亦辰咖位再大也大不过柳希玥，他不想跟柳希玥抬杠，只能慢悠慢悠的站起来，去洗白菜。
　　“学姐，照他这个样子，我们怕是下午都吃不了饭了。”
　　两个人走出厨房后，向雯宜就向柳希玥吐槽凌亦辰，真的是好吃懒做第一人，这种人怎么有那么多的粉丝。
　　“先别生气，你去叫一个年长一点的姐姐过来，跟她说明情况，一会我们三个去接手厨房，大不了明天让他去做其他事。”柳希玥安抚好向雯宜以后，就迅速的思索了一下自己会做的菜。
　　柳希玥也不是很擅长料理，能做的也就那几道菜。
　　719：你会做什么菜
　　柳希玥：会做宋书玓喜欢的那几道菜。
　　719：.......
　　不一会，向雯宜就带了另外一个女艺人过来。
　　三个人接手厨房以后，才开始正式准备午餐。凌亦辰一溜烟就跑到其他地方逗狗去了。
　　她们三个的厨艺都不算特别好，但做一顿午餐还是可以的，零零散散的炒了几道菜，等米饭蒸好以后，就准备开饭了。
　　“学姐，这个排骨好香啊。”向雯宜盯着刚刚从油锅里翻滚的排骨，这是午餐里唯一一道肉菜，排骨是房主剩在冰箱里的。
　　“一会上桌子吃吧。”
　　在冰箱里看到排骨的那一刻，柳希玥忽然想到了宋书玓喜欢吃的椒盐排骨，刚好自己会做，就拿出来用了。
　　一会她单独拿一个小碗出来，给宋书玓留一些，就说是大家一起做的，宋书玓应该不会拒绝的。
　　“希玥，过来泡一下豆子。”一个女艺人喊了柳希玥的名字，她们这边人手有点不够。
　　想着排骨还有一会才会熟，柳希玥让向雯宜看着排骨，自己去泡发豆子了。
　　等柳希玥回来的时候，就看到向雯宜直接把所有排骨全部盛在了一个大碗里，还加上了椒盐。
　　她准备给宋书玓单独留一份排骨的计划泡汤了。
　　柳希玥：裂开.....
　　午饭时间
　　艺人们都很饿了，迅速的扫荡着面前的菜，大家都不是特别挑，每个菜都会吃一点。
　　但唯独凌亦辰对今天的菜不满意，挑来挑去，就只有柳希玥炸的排骨能入口，因此他只吃那一个。
　　本来排骨还蛮多的，但到了凌亦辰哪里就剩不下多少了，他一个人几乎吃了一半的排骨，有些艺人都只吃了一两块。
　　柳希玥心里苦啊，再这样下去，宋书玓一块都吃不了了，但她又不能再众目睽睽之下，制止凌亦辰。
　　彼时，几个嘉宾看着凌亦辰的眼神都微妙了起来，大家都是成年人了，很少遇到凌亦辰这种货色，一两天相处下来，大概都能摸到他是什么样的人了。
　　而凌亦辰一点都不觉得她的做法有问题，他从小娇生惯养长大的，一点排骨还不能吃？
　　终于，在凌亦辰的“不懈努力”下，一碗排骨终于见底。
　　柳希玥：宝贝一块也吃不到了.....
　　719：留个心眼，下次再给她单独做吧，还有一个月呢。
　　恰好在这时，宋书玓经过了艺人们用餐的大厅，看着桌子上的残羹剩饭，宋书玓还觉得艺人们适应能力挺强的，一个二个胃口都还不错。
　　“原来还担心他们不会做饭，看来是我多虑了。”
　　“柏小姐，他们是饿惨了才吃的那么香的，刚刚我吃了一点，素菜无盐无味的，只有那道椒盐排骨还可以。”曾导叹了口气，照这样下去，迟早有一天他们会坐不住的。
　　“椒盐排骨？”宋书玓一激灵，这是她超级喜欢的菜。
　　可惜没吃到.....
　　既然连曾导都说不错，那么味道应该是非常可以的，略微有点遗憾。
　　柳希玥的目光顺着大厅门口，看到宋书玓遗憾的目光以后，心里狠狠地疼了一下。随后又是排山倒海般的自责，她没有给宋书玓留好排骨。
　　宋书玓如果不能吃到自己做的排骨，那这倒排骨的价值在自己心里会大打折扣。
　　柳希玥现在恨不得把宋书玓带回自己的家，把自己所有会的菜全部做好端到她面前。
　　想到这里，她直接给了凌亦辰一记眼刀，下次不会让这个男艺人占到一点好处了。
　　向雯宜注意到了柳希玥的眼神，她打了个冷颤，好久没有看到学姐这种眼神了。她顺着柳希玥的目光，看到了在座位上打嗝的凌亦辰。
　　她顿时明白了柳希玥的想法，学姐肯定也很讨厌这家伙。
　　午餐过后
　　众人又开始了一针忙碌，今天上午的活只干了一部分，下午还得接着干。
　　而且上午做饭的时候，很多食材都用的差不多了，只有上午还剩下的一些蚕豆，他们只能从主人家的田里挖一些白菜。
　　才一两天就这样，以后可怎么办。
　　“他们今晚估计要饿肚子了。”曾导看着田野里为数不多的菜。
　　冬天的作物相对较少，艺人们能找到的食物不多。
　　“节目组里有剩下的食材吗？”宋书玓问了问。
　　这几天干活干的累，还是别在吃食上亏待他们了。
　　“我记得还剩下两根猪蹄，但是剧组里没有人会处理猪蹄啊，艺人们更不可能会了。”
　　“如果今晚他们实在是找不到吃的，那我就帮他们炖猪蹄汤吧，我挺擅长这个的。”宋书玓的厨艺很不错，不同的菜系都会一些。
　　“柏小姐，你认真的啊。”曾导还第一次看到金主给艺人做饭的。
　　“对，刚好我也想复习一下这道菜的做法。”
　　宋书玓看了一眼正在找食物的柳希玥。
　　不知道为什么，她不希望柳希玥饿肚子，今天看着柳希玥碗里的清水白萝卜，心情有点不太美妙。
　　晚上，众人聚在一起，讨论晚饭吃什么。
　　正当大家垂头丧气，准备随便吃一点的时候，曾导拿了两根猪蹄出来。
　　“今天柏小姐给大家露一手，煮个蹄花汤给大家，算是犒劳大家了。柏小姐的厨艺可好了，大家要珍惜这个机会。”
　　听到这里，大家都兴奋了不少。一方面是金主亲自给他们煮蹄花汤，另一方面是大家真的很饿了，都等着吃肉。
　　柳希玥的心微微颤了一下，她知道宋书玓的厨艺好，也知道这道菜是宋书玓经常煮给她吃的。
　　那么多个世界过去了，今天她终于又要尝到这道菜了。
　　在一起的时候，自己可以无所顾忌的让宋书玓给自己做，一个人霸占一整个猪蹄。
　　但是现在，还得跟着其他陌生人一起吃。
　　突然间有点鼻酸，不知道该说什么。
　　大概四十分钟以后，品相极佳的猪蹄汤被端了上来。白花花的猪蹄汤上飘着一点点葱花和花椒。下面是饱满的蚕豆。宋书玓调制的辣椒油非常香，一端出来就勾起了所有人的食欲。
　　蹄花汤上桌的时候，宋书玓特意把蹄花汤放在了离柳希玥近的位置，这样，柳希玥就很能很容易的吃到了。
　　柳希玥似乎也注意到了宋书玓的小动作，心里像是被蜂蜜包裹了一样甜甜的，柳希玥很喜欢宋书玓的偏爱。
　　她大方的夹了猪蹄到自己碗里，猪蹄炖的很软烂，嘴里充斥着熟悉的味道，她的眼眶突然间有点红，想起了以前在一起的日子。
　　就在这时，凌亦辰的筷子突然伸到了柳希玥面前，一连夹走了好几块肉。
　　另一边的男生们终于看不下去了。
　　其中一个放下筷子对凌亦辰说：“凌哥，我们家乡有句古话。”
　　“什么？”凌亦辰一边吃肉一边回话。
　　“没结婚的男人要少吃点猪蹄。”
　　“为什么？”凌亦辰有点不满，这还能管他？
　　“吃了太多猪蹄会找不到老婆的。”
　　说完，整个餐桌上的人都开始大笑，借着这个机会，好好的嘲笑了一下凌亦辰，算是发泄他们心中对凌亦辰的不满了。
　　凌亦辰的脸顿时被气成了猪肝色，狠狠地盯了一眼那个说话的人，不就是跟猪蹄吗？不吃就不吃。
　　没了凌亦辰的分刮，大家终于吃了一顿不错的饭。


第12章 
　　“没想到柏临的厨艺居然那么好。”
　　酒足饭饱以后，向雯宜摸着自己圆滚滚的肚子，心满意足的说道。
　　如果不是柏临以前纠缠过自己，说不定她还会欣赏柏临。
　　“学姐，一个人真的能在短短几个月的时间里，改变那么多吗？”向雯宜思索了一下原来的柏临。
　　以前的柏临真的是浑身上下找不到一个可以夸赞的点，成绩不好也就算了，人品还非常差，能力也不行，连基本的生存都需要别人帮助。
　　现在的柏临简直跟以前判若两人。
　　向雯宜想不明白，如果柏临一开始就是这个样子那该多好。
　　“人总是会变的，只要她在慢慢改正就是一件好事。”柳希玥当然不会告诉向雯宜，以前的柏临早就不见了。
　　现在站在她们身边的，是自己十项全能的爱人。
　　“时候不早了，早点去休息吧。”柳希玥走到了自己的房间门口，叮嘱向雯宜早点睡觉了。
　　“我还要晚点才睡，我想做点运动保持一下身材。”
　　“在公司里你可不是这样的。”
　　柳希玥在打趣向雯宜。
　　向雯宜这个孩子，就是典型的三分钟热度，一会想着要保养自己的身材，稍微锻炼了一下，就又想吃热量高的食物了。说是减肥，最后也没有减下来。好在向雯宜体质好，不容易长胖。
　　“哎呀，这次是认真的。”
　　说完，向雯宜就小跑这回到自己的房间里了。
　　向雯宜今天难得有锻炼的兴趣，锻炼了一个小时以后，有点累了就开始听歌，把这段时间的新歌都听完以后，就完全没有困意了，顺手在房间的电视里打开了一部电影，把声音都关了只看字幕，看完以后就更精神了。
　　这下子好了，估计今晚都不怎么睡得着了。
　　向雯宜看了看墙上的电子表，现在已经两点钟了。
　　“唔.....我怎么肚子又饿了。”向雯宜摸着自己空荡荡的肚子，她今晚八点钟吃的饭，过了六个小时就饿了。
　　而且还是非常饿的那一种。
　　本来想喝点水凑合一下的，但是喝完以后很快就又饿了。
　　“还是去找点吃的吧。”
　　向雯宜穿好拖鞋，轻手轻脚的朝着楼下走去。
　　刚走到一楼，向雯宜就看到了水泥坝上的小火堆，旁边的盘子里还有吃了一半的烤红薯。
　　“烤红薯！！”向雯宜双眼发亮，火堆还有一些小火苗，应该是节目组考的，说不定里面还有红薯。
　　看了看周围，没有人经过，向雯宜快速走到了火堆旁边，拿着旁边的火钳翻了翻火堆，很快就找到了一个新的红薯。
　　她本来想带回房间里的，但是又觉得这样拿别人的红薯不太好，一时间有些纠结。
　　“想吃的话就拿走吧，我多考了一个。”
　　宋书玓拿着热水壶从另外一边走了出来。
　　这些红薯是她今晚下午买回来的，本来打算当夜宵吃的，没想到被向雯宜发现了。
　　向雯宜想吃就让她吃吧。
　　“是你的啊.....”向雯宜尴尬的要命，她没想到居然是宋书玓的红薯。
　　本来打算要是遇到了红薯的主人，就询问对方能不能给自己一个，但是宋书玓的话....她就不好意思拿了。
　　“拿着吃吧，你还不好意思？”宋书玓看出了向雯宜眼神里的犹豫，一个红薯而已，又不是什么稀罕玩意。
　　宋书玓一脸无所谓的表情，抬了一个小板凳坐下以后，就开始吃自己剩下的半个红薯。
　　向雯宜本来是不想要的，但是红薯实在是太香了，她又饿的不行，最后还是坐下来跟宋书玓一起吃了。
　　210：你知道向雯宜为什么那么讨厌你吗？
　　宋书玓：不知道
　　向雯宜对自己的态度一直都是一个谜。
　　210：其实，柏临以前对她做过一些不好的事情。
　　宋书玓：说来听听。
　　210：柏临以前喜欢过向雯宜一段时间，然后用各种方法追向雯宜，死缠烂打的一直不肯松手，最后看上了另外一个美女才放过向雯宜的。
　　宋书玓：你怎么不早点跟我说.....
　　宋书玓现在想把210刀了的心都有了，那么重要的事情，现在才告诉自己。
　　210：你也没问我啊。
　　宋书玓直接无语，难怪向雯宜从一开始就对自己有意见。原来都是原主搞出来的岔子，这下子宋书玓都有点尴尬了。
　　“柏临，你这个几月为什么有那么大的变化。”向雯宜感觉气氛有带你怪怪的，主动开启了话题。
　　“不知道，可能突然间就想好好学习了。”
　　“那你可得好好保持，毕竟你以前做了那么多不好的事情。”向雯宜只知道柏临喜欢骚/扰美女，其他的事情还不知道。
　　“我会的。对了....以前的事，是我的错，我向你道歉。以后你需要我帮忙的地方，我都会尽量帮你的。”
　　宋书玓借着这个机会替柏临给向雯宜道歉了，虽然不是自己干的，但还是弥补一下原主的人缘吧。
　　向雯宜是混娱乐圈的，以后肯定还会跟自己有交集。
　　“不用你帮我，你别在做那些事就可以了。”
　　向雯宜有些不知所措，她没想到宋书玓会突然给自己道歉，而且语气和态度都很诚恳。虽然自己还是很难忘记那段过往，但心里还是好受了一点。
　　“嗯。”
　　冬日的寒风吹到了小火堆上，火很快就熄灭了，现在挺冷的，红薯都不怎么热乎了。
　　“外面太冷了，你把红薯带回房间里吃吧。”宋书玓看了看手机，现在已经是凌晨两点半了。
　　“你不回去吗？”
　　这里黑漆漆的，又是农村，宋书玓不会害怕吗？
　　“一会我把小火堆打扫干净就走，早点休息。”
　　“那我走了。”
　　向雯宜会去了，宋书玓从厨房里拿了扫把和簸箕，把地上的灰打扫干净了。
　　宋书玓是个夜猫子，不到凌晨三点是不会睡的。
　　半夜
　　柳希玥的床板太硬了，睡觉的时候觉得腰背有点疼，然后就醒过来了，醒来的时候，刚好发现向雯宜从自己的房间外面经过。
　　她打开房间的门，喊住了向雯宜。
　　“怎么那么晚了还在晃悠，没睡着吗？”柳希玥揉了揉惺忪的睡眼，这孩子精气神看上去挺好的，一点也不像是睡过了的样子。
　　“我没睡着，然后又饿了，就去找了红薯吃。”向雯宜做贼心虚，几个小时前还跟学姐说了要保持身材，现在又跑去吃红薯。
　　“红薯哪里来的？”
　　柳希玥看着向雯宜手里的红薯，卖相还挺不错的，红薯的外形保存的很完整，外皮也没有烤的黑漆漆的。
　　“呃.....柏临给的。”
　　向雯宜的脸有点发烫，毕竟前几天一直跟学姐说人家的坏话，现在又接受了别人的红薯，学姐会不会觉得自己人品不好。
　　“嗯？她还没睡？”听到这个，柳希玥就精神了。
　　清醒之余又有点生气。
　　宋书玓喜欢熬夜的坏毛病还没有改掉，跟自己在一起的时候，经常两三点钟睡，怎么说都不听，硬要自己拉着她去床/上才肯睡觉。
　　“应该还没吧，我上楼的时候去她还在水泥坝。”
　　“赶紧回去睡了。”柳希玥嘱咐了向雯宜一声，紧接着回到了自己的房间里。
　　等向雯宜回房间以后，柳希玥从自己的衣柜里找了一件羽绒服，穿好以后就出去找宋书玓。
　　果然不出她所料，宋书玓还没有睡觉，在客厅里面喝热茶。
　　“现在已经很晚了，再喝茶会睡不着的。”柳希玥用略微责备的语气说了话。
　　要是以前的话，自己早就走上前去，把她的茶杯拿走，拖着她去睡觉了，但现在自己的身份，又不好直接说什么。只能以这种方式委婉的劝诫。
　　“我睡眠不大好。”宋书玓也是说实话，自己已经养成熬夜的习惯了，晚上不怎么能睡得着了。
　　“那也不行，起码得早点上床，实在睡不着，就去看看中医，调理一下身体。”
　　柳希玥以前也给宋书玓找过中医，但是宋书玓经常不听医嘱，还不按时喝药，弄的柳希玥十分头疼。最后只能盯着宋书玓喝中药，改善睡眠习惯。
　　现在没了自己就又开始了，柳希玥很担心宋书玓的身体。
　　“我知道了。那你又是怎么没睡。”
　　宋书玓看着柳希玥也挺精神的。
　　“我已经醒过一次了，房间里的床有点硬，腰背有点疼。”柳希玥秀气的眉毛皱了起来。
　　“那把我的床垫给你吧，刚好我觉得我的床有点软了。”宋书玓苦日子过惯了，很少睡这种软到不行的床。
　　就连柏临房间里的床垫都被她撤掉了一些，这才能睡下去的。
　　“不行，你本来睡眠就不好，怎么能把床垫给我。”柳希玥义正言辞的拒绝了，比起自己的身体，柳希玥更担心宋书玓的睡眠。
　　“我是认真的，床真的太软了。”
　　说完，宋书玓就直接去自己的房间里面搬床垫了。
　　剧组的大家睡的床都挺小的，床垫虽然有一点点重，但还挺好搬的。
　　柳希玥没能阻止宋书玓，眼看着宋书玓把床垫抬到自己房间里了。还很贴心的帮柳希玥安装好了。
　　柳希玥刚想说什么，就看到宋书玓做了一个停下的手势。
　　“这个给你会更好一点，我喜欢睡硬一点的床。早点休息吧，晚安。”宋书玓做了一个拜拜的手势就离开了。
　　看着宋书玓远去的背影。
　　柳希玥一时间有点恍惚，仿佛又看到了那个疼爱自己，关心自己的宋书玓。
　　719：我觉得她对你还挺好的，说不定很快就会喜欢上你了。
　　柳希玥：但愿如此吧。
　　柳希玥也喜欢宋书玓早点喜欢上自己。
　　回房间的路上，宋书玓一直都在思索自己刚才的行为，她好像是发自内心的相对柳希玥好。
　　210：看不出来，你还挺疼爱女主的。
　　宋书玓：我也不知道为什么，当时下意识的就想让她睡的好一点。
　　这样的自己，稍微有点陌生....


第13章 
　　有了宋书玓送过来的床垫，柳希玥睡的非常好，腰背的疼痛得到了缓解，感觉整个人都放松下来了。
　　梦里，柳希玥又见到了宋书玓。
　　自己心心念念的人站到了自己面前，嘴边叼了一根狗尾巴草。微笑的在跟自己打招呼。
　　柳希玥快步走上前，想要抓住宋书玓的手，但是宋书玓不着痕迹的躲开了。
　　“为什么要躲开？我们不能牵手吗？”
　　失落的情绪充斥着柳希玥的大脑，她双眸微红，不明白为什么自己的爱人要避着自己。明明她们那么恩爱。
　　“不行哦，我现在已经忘了你了。”
　　像是开完笑，又像是认真的。宋书玓始终都跟柳希玥保持了一定距离，脸上带着温和的笑意，但却怎么都不肯靠近柳希玥。
　　“为什么要忘了我？”
　　柳希玥知道宋书玓忘记了自己，但始终都不明白为什么宋书玓忘记了。
　　她的系统告诉她，是因为宋书玓穿越的世界太多了，为了避免记忆混乱，所以删除了一部分。
　　但为什么删除了关于自己的那一部分，是任务管理局这样做，还是宋书玓本人做的。
　　现在的她迫切的想知道。
　　“这个啊...忘记你不是我的本意，是....”
　　跟上次一样，宋书玓说到一半的时候，身体就慢慢地变的透明了。
　　噩梦一般的消散让柳希玥十分惶恐，她不顾一切的想要抓住宋书玓，但却最后却落空了，只能眼看着自己的爱人化为一丝尘烟，消散在她的梦境当中。
　　柳希玥是被这个噩梦惊醒的。
　　梦醒过来的瞬间，柳希玥感觉到自己的心脏有点微微发疼，宋书玓消失的那个瞬间，她的情绪起伏实在是太大了。
　　穿好鞋子和外套，柳希玥就迫不及待的想走出房门去看宋书玓。
　　她想现在迫切的想要看到宋书玓，想要知道宋书玓知不知道自己失忆的事情。
　　“真的是因为穿越的世界太多才删除她的记忆吗？”柳希玥问719。
　　“不清楚，这个是我的猜测。”
　　宿主们在执行任务的过程中。会遇到形形色色的人，有的时候还会经历很糟糕的事情，任务管理局为了保证宿主心理健康，会定期删除掉一部分记忆。
　　她觉得宋书玓应该也是这样的。
　　彼时，宋书玓正站在二楼大厅的窗户边，今天下雪了，窗外飘了几朵雪花过来，这是她穿越到这个世界后，第一次看到雪。
　　“柏小姐。”柳希玥快步走到了她身前。
　　她现在很想向宋书玓坦白，坦白自己也是一个穿越者。想问宋书玓，知不知道自己的记忆失去了一部分。
　　“宿主，还是等你跟她熟一点再说。”719觉得宋书玓警惕性强，两个人还没有认识几天，估计不会告诉柳希玥。
　　柳希玥听了719的话后，稍微冷静了一点，忍住了心里的冲动。
　　“怎么了？”宋书玓侧过身看向柳希玥，怎么还没洗漱就跑出来了，是有什么急事吗？
　　“没事....刚刚在窗户边看到柏小姐了，特意过来感谢柏小姐给的床垫，我昨晚睡的很好。”
　　柳希玥找了个话题，想要套出一点信息。
　　“没关系，我本来就更适合睡硬床。”自己的适应能力很强，关键是柳希玥睡得好就行。
　　“柏小姐是一直都喜欢睡硬床吗？”
　　“是的....不是....”
　　突然，宋书玓有些迷茫。
　　柳希玥问到点子上了，自己是一直都喜欢硬床吗？宋书玓的脑海里闪过了一些片段，自己似乎喜欢过软床，但记不清是那个时期了。
　　她以前应该是喜欢软床的，但什么时候开始睡硬床了。
　　“可能小时候喜欢睡软床吧，长大了就不太喜欢了。”宋书玓随口说了一个理由搪塞过去了。
　　柳希玥不相信，她清晰的看到了宋书玓脸上疑惑和犹豫的表情。这坐实了她的想法。
　　“赶紧回去吧，这几天降温，你的衣服有点薄。”宋书玓看了看柳希玥身上的衣服，就一件薄薄的大衣可以保暖，凌晨的时候的穿的羽绒服去哪里了。
　　就算是道谢，也不用那么着急，她人一直都在节目组里，又不会走掉。
　　等宋书玓提起的时候，柳希玥才发现自己拿错衣服了，下雪的天气穿的那么薄，自己居然没有感觉到很冷。
　　自己太着急看到宋书玓了。
　　回到房间里，柳希玥还在想刚才的事情。
　　“我猜的没错，她不知道自己失忆了。”
　　“可是。任务管理局在删除记忆的时候，都会通知宿主的，让删除掉记忆后的宿主，知道自己缺失过某一部分的记忆。”719不明白了。
　　任务管理局一直都是这样的，没有特例。
　　“只能以后找机会慢慢原因了。”
　　柳希玥希望恢复宋书玓跟她在一起的那段时间的记忆。
　　·······
　　八点半，节目组新的任务下来了。
　　为了避免大家没有食物的情况出现，节目组特意租下了一小片冰钓场地，让艺人们体验一下冰钓。
　　钓起来的鱼可以自己吃掉，也可以拿去菜市场出售，获得的钱可以购买物品。
　　对艺人们来说，这是个好消息。即可以赚钱，又比做家务要有意思得多。
　　带上装备，大家一早就走了。
　　为了避免发生什么意外，宋书玓也跟着一起去了。
　　今天的温度异常的低，天上还飘着雪花，冰钓的场所是一片白茫茫的冰面。
　　“导演，是不是要在冰面上挖一个洞啊。”向雯宜拿着钓鱼竿跃跃欲试的，她只在电视上看到过冰钓，还没亲身体验过。
　　“对，不过要专门的人来给你们挖。”曾导聘请了当地的冰钓大师，找鱼多的位置，这样可以降低艺人们冰钓的难度。
　　被聘请过来的居民说了几句方言，在冰面上走来走去，最后选中了几个地方，用机器挖好了几个小小的洞。
　　“钓鱼的时候注意安全，冰面上有点滑，别摔倒了。”曾导嘱咐几句，就裹着棉袄在一边休息了。
　　大家活力十足，纷纷往冰面走。
　　柳希玥不太适应在冰面上行走，好几次打滑，连走路的幅度都减小了很多。
　　“你穿着鞋子有点打滑，扶着我走吧，一会我给你抬一根小板凳过来。”宋书玓主动上前搀扶着柳希玥。
　　其实其他艺人也有点打滑，但是宋书玓就单单扶了柳希玥一个。
　　“嗯。”柳希玥小幅度的点了点头，她自然是不会拒绝的，牢牢的挽着宋书玓的手臂，把自己的身体交给宋书玓，让宋书玓带着自己走。
　　两个人的距离空前的接近，柳希玥抬头就看到了宋书玓有点发红的耳根，不知道是太冷了还是害羞。
　　总之柳希玥很喜欢跟她近距离接触。
　　靠近宋书玓的时候，柳希玥还能闻到宋书玓身上淡淡的柠檬香。
　　“站在这里不要动，等我一下。”
　　宋书玓把柳希玥带到了离冰洞近一点的位置，自己去抬板凳去了。
　　凳子是防滑的，坐在上面不容易打滑，看着柳希玥坐上去以后，宋书玓才放心一点。
　　很快
　　所有人都找到了自己的位置。
　　有钓鱼经验的男艺人们非常兴奋，叽叽喳喳的告诉大家钓鱼的方法。
　　这个冰面下的鱼很多，有经验的艺人很快就钓到了小鱼。
　　宋书玓也蛮有兴致的，单独开了一个洞，跑到旁边去钓鱼了。
　　“我这里怎么还没有鱼上钩....”向雯宜眼巴巴的看着别人的调上来鱼，他们的桶都装满了一半了，自己的桶里还一条都没有。
　　一种挫败感涌上心头。
　　“别着急，总会钓到的。”柳希玥把自己桶里的小鱼分给了向雯宜一点，一会摄影师过来了，不至于让向雯宜的战绩太难看。
　　“谢谢学姐！学姐真是个小天使。”向雯宜嘴巴抹了蜜一样的夸柳希玥。
　　柳希玥每次都能帮着向雯宜解决很多问题。
　　宋书玓这边也钓了很多，她对钓鱼挺在行的，桶里的鱼甚至比那几个男艺人还要多。
　　“柏小姐的钓鱼技术很不错啊。”曾导看到了宋书玓桶里的鱼。
　　“过奖了。”
　　“这筐鱼都能卖好多钱了。”曾导从宋书玓的桶里，看到了几条值钱的鱼。
　　“嗯？”
　　“柏小姐钓到了金樽鱼和柳根鱼，还有几条野生鲤鱼，金樽鱼比较值钱，这一桶下来，应该能卖个五百左右吧。”
　　可能对宋书玓来说不是什么大钱，但对参加节目的艺人们来讲。可是一笔不小的收入。
　　艺人们打算上午冰钓完，下午就拿到市场里面去卖掉，再留几条自己吃。
　　等艺人们把桶拿到岸边以后，宋书玓把自己的鱼悄悄放到了柳希玥的桶里。
　　柳希玥看见了，脸上的笑意都快藏不住了，她知道宋书玓想让自己多赚一点。
　　“谢谢柏小姐的鱼。”柳希玥凑到宋书玓的耳边轻声说道。
　　“咳咳...我只是想让你们有多一点的可支配资金。反正我也不需要赚钱。”
　　小动作被看到以后，宋书玓有点尴尬。
　　知道宋书玓容易害羞，柳希玥也就不捉弄她了，理所应当的接下了宋书玓给的鱼。


第14章 
　　“这个好重，谁来帮帮我。”向雯宜拖着自己的桶，在冰面上缓步前进。
　　她后面钓了两条大鱼起来，加上之前的小鱼，桶里得有二十斤重了，本来力气就不大，在冰面上更不好行走了。
　　几个男艺人忙着清点鱼的数量，刚想去帮向雯宜，就被宋书玓给拦下来了。
　　“你们把手里的事情做好，我去帮她吧。”宋书玓让几个男艺人先数鱼，自己去帮向雯宜提桶。
　　“麻烦你了....”向雯宜现在看宋书玓顺眼了不少，她心里已经没有那么抵触宋书玓了。
　　向雯宜刚走到宋书玓面前的时候，脚底不小心打滑了，惊慌之余，她一手抓住了宋书玓的手臂，宋书玓也没有站稳，两个人一起摔下去了。
　　在快要落到地面的时候，宋书玓把自己的手臂垫到了向雯宜的背部，防止向雯宜摔伤。
　　“嘶。”落地的瞬间，宋书玓就感觉到一阵巨疼，伴随而来的就是手臂无法动弹的情况。
　　“宋书玓！”
　　看着宋书玓跌倒以后，柳希玥瞳孔微缩，
　　来不及多想，扔掉自己手里的桶就想往宋书玓的方向跑。
　　巨大的担忧和心疼笼罩了在了柳希玥的心头，对宋书玓的担心几乎急迫了她的理智，她刚才甚至没反应过来自己喊的是宋书玓的原名。
　　719：“冷静一下，摄像头还在，你们现在只能算普通朋友！”
　　听到普通朋友几个字，柳希玥心里难受的极了，宋书玓受伤了，难道自己只能在一边看着吗？
　　柳希玥管不了那么多，直接踩到了冰面上。
　　“柳小姐，先别过去，我们专业的医护人员马上就来了。”曾导意味深长的看了柳希玥一眼。
　　刚刚柏小姐摔倒的时候，就只有柳希玥最慌，从柳希玥的眼神当中，曾导看出了超出朋友之外的情绪。
　　他把柳希玥给拉倒了后面，让柳希玥先不要过去。
　　如果他不直接拦下柳希玥的话，很有可能会被在场的艺人们给看穿，可能会对柳希玥的事业发展造成阻碍，毕竟柳希玥才17岁，这个阶段千万不能有绯闻。他这样做是对柳希玥好。
　　“可是....”
　　“没有可是，柳小姐，周围还有很多人看着呢。”
　　曾导一句话彻底把柳希玥点醒了，对，自己现在过去也不能治疗宋书玓，还会在众人面前过早暴露出自己对宋书玓的喜欢。
　　但是柳希玥心里着急，她不喜欢这种看到喜欢的人受伤，自己又不能上前帮忙的感觉。
　　“柏临，你没事吧！”向雯宜双眼通红的看着躺在冰面上的宋书玓。
　　都是自己不好，连路都走不顺畅，害的宋书玓受伤。最让向雯宜愧疚的是，宋书玓在落地的时候居然把手垫在她的腰下了，这样一来，自己反倒一点事情都没有。
　　“问题不大，只是手可能骨折了。”宋书玓没办法控制自己的手，估摸着应该是伤到骨头了。
　　她面色非常平静，一点都看不出很疼的样子。
　　“对不起....连累你受伤了。”向雯宜愧疚的低下头，她甚至都不知道该怎么面对宋书玓，她第一次遇到这种事，愧疚之余还有点想哭。
　　“诶，先别哭，摄像头还在。”宋书玓骨折之后还在安慰向雯宜，告诉她别那么快就哭出来。
　　“呜呜呜，我就是忍不住。”向雯宜到底还是没忍住，一个劲的抹眼泪。
　　医护人员来的很快，把宋书玓放到担架上以后，就抬着走了。
　　柳希玥全程看着宋书玓离开，她攥紧自己的手心，努力压制这自己的情绪，手心都快被抓破了。
　　“柏小姐被送去医院了，大家先别担心了。今天还有拍摄任务。”曾导拍了拍手，让摄像小哥继续拍摄，节目还得继续。
　　向雯宜明显不在状态，曾导让她回去好好休息一下，向雯宜的鱼让其他艺人卖就行了。
　　下午
　　柳希玥卖鱼的时候都心不在焉的，心思早就飘到宋书玓那里去了。
　　“要不我去帮你看一下吧。”719可以脱离宿主，以灵魂的方式去看望宋书玓.
　　“可以吗？”柳希玥的眼睛亮了一下。
　　“当然，我现在就去医院，一会回来找你。”说罢，719化作了透明的魂魄，飘到医院去了。
　　宋书玓的状态确实不错，她不怕疼，接手臂的时候非常的淡定。
　　210：“其实你可以不给向雯宜垫背的，这样你就不会受伤了。”
　　宋书玓：“她年纪小，我救一下她是应该的。”
　　宋书玓骨子里的担当和责任心不允许她放着向雯宜不管，向雯宜毕竟是参加她主办的节目，向雯宜受伤了自己反而不好受。
　　再加上宋书玓会格外关照比自己弱小的个体，才会义无反顾的救向雯宜。
　　719看着宋书玓面色淡然的样子，心里也放松了不少，可以回去向柳希玥复命了。
　　晚上
　　艺人们的鱼总算卖完了，赚到了一千有余，这笔钱够他们购买足量的食物和一些日用品了。
　　柳希玥听到719的回复以后，心里悬着的大石头才彻底落下来。
　　晚饭过后，曾导把柳希玥单独喊了出来。
　　“一会晚点的时候，会有一辆车过来接你去医院，去看看柏小姐吧。”柳希玥今天下午的状态很差，曾导思索了一下，还是决定让柳希玥去看看宋书玓。
　　“谢谢曾导。”
　　这对柳希玥来说毫无疑问是一个好消息。
　　“但我还是要说一句，你还年轻，多把心思放在事业上，不要太早谈恋爱。”曾导说的都是心里话，宋书玓是金主，金主身边总有很多艺人，柳希玥那么年轻，要是跟金主谈上了，不一定就能有好结局。
　　“我知道了，我心里有数。”
　　柳希玥早就不是小孩子了，她知道应该怎么样兼顾事业和爱情，在这方面，她可以拿捏的很好。
　　柳希玥是偷偷走的，大家都没发现。
　　晚上
　　宋书玓正准备吃点宵夜，就听见门口传来一阵敲门声。
　　“请进。”
　　话音刚落，一个熟悉的人影走了进来。
　　柳希玥带了水果和宵夜，她知道宋书玓没有吃晚饭，特意给宋书玓买的。
　　看到宋书玓打上石膏的右手，柳希玥的眼眶一瞬间就红了，眼睛的视线有点模糊，鼻子还有点酸，不想让宋书玓发现自己的情绪，把口罩提了一下，又压低了自己的帽子。
　　“柳希玥？”
　　宋书玓几乎一眼就认出来柳希玥，哪怕对方捂的严严实实的。
　　“嗯，我是过来看你的。”
　　柳希玥说话的时候有一点鼻音，宋书玓很容易就听出来了。
　　柳希玥是因为她受伤才哭的吗？
　　宋书玓沉默了一下，她不明白，自己身上有柳希玥值得哭的地方吗？她好像也没有做什么。
　　“劳烦柳小姐来看望我，我没事的。”宋书玓心里很矛盾。
　　柳希玥没有说话，她坐在了宋书玓身边，把刚买的宵夜端了出来，是宋书玓喜欢吃的小馄饨。
　　“听护士说你还没有吃东西，我就给你带了一点。”柳希玥打开包装盒，想要喂宋书玓。
　　“我自己来就可以了。”
　　宋书玓刚想坐起来，就被柳希玥按住了。
　　“别动，你的手受伤了，我来喂你吧。”柳希玥的语气很肯定，带着一丝不容拒绝的意味。
　　老实说，她现在的情绪不大妙，对宋书玓的担忧几乎冲破了她的心里防线，更让她难受的是，宋书玓似乎一直都在拒绝她，让她跟自己保持距离。
　　这是柳希玥不想看到的，她不喜欢，她现在只想照顾宋书玓。
　　馄饨喂到了嘴边，宋书玓不吃也得吃了。
　　210：“我怎么感觉她有一点点病娇，她不会真的看上你了吧。”
　　那么明显的担忧，除了喜欢宋书玓以外，210再也想不到其他了。
　　宋书玓不敢说话了，一点一点的吃着柳希玥给的食物。
　　馄饨并没有多少，当最后一个馄饨吃完的时候，宋书玓的面前出现了柳希玥放大版的美颜。
　　柳希玥靠了过来....
　　210：wc，她该不会想亲你吧！
　　宋书玓刚想往后缩的时候，就发现一张纸巾出现在了自己的嘴角。
　　原来是给自己擦嘴。
　　“要吃一点水果吗？”柳希玥问了一下。
　　“不用.....”宋书玓现在摸不透柳希玥了。
　　“那我先回去了，祝柏小姐早日康复。”
　　“嗯....”
　　确认柳希玥走了以后，宋书玓才松了一口气。
　　柳希玥站在宋书玓的病房外面，她当然不会那么容易就走。柳希玥的眼里浮现出了一种强烈的占有欲。
　　“说实话，她今天去救向雯宜，其实我有一点生气的。”柳希玥攥着自己的手心，她不知道719能不能理解自己。
　　“为什么？”
　　“我会吃醋啊，就是那么简单。不仅是因为她受伤了。我是不是很奇怪，明明宋书玓做的是好事，但当我看到向雯宜把宋书玓压在身下的时候，我就有情绪了。后面她受伤，我就更难过了，我既担心她，又因为她去救别的女孩子而生气。”
　　柳希玥很无奈，她也不知道怎么控制这种情绪。只要是关于宋书玓的事情，她都没办法冷静。
　　“对了。一会可以帮我一个忙吗？”
　　“什么？”
　　“可以让宋书玓和她的系统暂时沉睡一会吗？不用太久，二十分钟就可以了。”
　　719思索了一下说道：“可以是可以，但你想做什么？”
　　“一会你就知道了。”
　　........
　　凌晨一点，在719的帮助下，宋书玓和210都陷入了半昏迷状态。
　　柳希玥迈着缓慢的步子，走到了宋书玓身边。
　　她轻轻的解开了宋书玓衬衣的第一个纽扣。
　　“你你你....你不会要睡她吧？”719被吓到了。
　　“现在还不会。”
　　柳希玥缓缓俯下身去，亲吻了宋书玓的脖子和下颌线，吻的动作很轻，几乎照顾到了每一个地方，但是却一点都不会留痕迹。
　　柳希玥乐在其中，她很享受这样的时光。
　　过了一会，柳希玥又把目光放到了宋书玓的嘴唇上。
　　柳希玥直接含住了宋书玓的嘴唇，一点点的亲吻，她的动作很温柔，却非常的有力，很快就撬开了宋书玓的牙关，她的舌尖长驱直入，给了宋书玓最舒适的吻。
　　柳希玥一旦抓住机会，可就没有那么容易放手了。
　　二十分钟的时间，她过的非常的充实。
　　“不愧是你...”719默默的给自家宿主点了个赞。


第15章 
　　虽然很久都没有发生过这种事了，但是柳希玥却十分娴熟。她记住了每一次跟宋书玓亲密的过程。在宋书玓不在的日子里，依然会在脑海中排练。
　　二十分钟以后，柳希玥喘了口气，心满意足的结束了。
　　穿好自己的外套，在宋书玓的嘴唇上留下最后一个吻。柳希玥就悄无声息的离开了。
　　“你胆子是真的大，还在她锁骨上留了一点印记。”719被吓得不轻，它跟了柳希玥那么久，第一次看到这样不计后果的柳希玥。
　　“没办法，忍不住了。”柳希玥眼角弯弯的说道。
　　她闯荡了那么多个世界。从来没有跟人亲密接触过，她的身心都是留给宋书玓的，在跟宋书玓亲密的那一刻，柳希玥感觉自己的灵魂都升华了。
　　宋书玓就像是罂/栗一样让她上瘾。
　　“你把口罩取下来，透过医院的玻璃看看自己。”
　　“嗯？有什么特别的吗？”
　　柳希玥没看出什么。
　　“知道你长的有多好看吗？我真的没想到你这种外貌条件的人会做这种事。”
　　现在回想起来，719依然觉得不可置信。
　　在外人看来，柳希玥真的是如同星星一般可望而不可及的高冷女神，是冰川之上的高岭之花，一张绝美的脸蛋足以吸引任何人的注意，但是身上恰当好处的疏离感又很难让人亲近。
　　719比柳希玥的资历高的多，见过的美人也数不胜数，但她们都比不上柳希玥。
　　真的很难想象，柳希玥居然会喜欢宋书玓到这个地步。
　　“宋书玓艳福不浅啊，希望她能好好珍惜你。”719都有点羡慕宋书玓了，它当了那么多年的系统，都没有得到过那么纯真热烈的爱。
　　“我也会好好珍惜她的，把我最好的都留给她。”
　　······
　　清晨
　　宋书玓早早的就醒过来了。
　　昨晚睡的很沉，梦里似乎还问闻到了一股栀子花的香味。
　　“好香....好熟悉的味道。”宋书玓闻到了自己衣服上栀子花的香味，跟女主身上的味道很像，但女主不是昨晚就走了吗？
　　“我昨晚好像也睡着了。”210罕见的睡了一会。
　　系统本身是不需要睡觉的，但如果想睡，还是能睡得着的。
　　“有点奇怪。”宋书玓总觉得事情没那么简单，但是又说不上来哪里奇怪。
　　“咦，你的锁骨上有几个小红点。”
　　“嗯？”
　　宋书玓用左手拿起了自己的手机，打开摄像机往自己的脖子上拍了一张照片。
　　果然有一块红的，面积很小，而且不太明显。
　　“被蚊子咬了？”
　　“冬天哪里来的蚊子，可能是被什么小虫子踩了，或者是我自己不小心抓了几下。”
　　宋书玓根本没有怀疑这是柳希玥的杰作。
　　房门被毫无征兆的打开了，柳希玥穿着栗子色的大衣走了进来。
　　“抱歉，我不知道你醒过来了。我应该提前敲门的。”
　　她没想到宋书玓那么早就醒了。
　　柳希玥今天特意画了灵气十足的妆容，配上干净简约的穿搭，一副清纯女高中生的形象。她的双眸非常清透，颇有林间小鹿的自然感。
　　“没事....你昨晚不是回去了吗？”
　　宋书玓没想到柳希玥还在，联想到昨晚柳希玥的一系列举动，还有今天早上的栀子花香，宋书玓的心情有些复杂。
　　她明白女主为什么要那么关心她。
　　“怎么了？身体有哪里不舒服吗？”察觉到宋书玓脸上复杂的神色，柳希玥一时间有些担忧。
　　宋书玓一抬头，就对上了柳希玥那双干净的双眸，柳希玥的眼神里，满满的都是对自己的担心。
　　这种担忧不是装出来的，更没有任何目的性，单纯的就是因为关心她而产生，宋书玓已经很久没有看到过这种眼神了。
　　柳希玥的眼睛很漂亮，稍不注意就会陷进去。
　　“你对别人也会那么关心吗？”
　　宋书玓没有以前的记忆，她不知道柳希玥为什么会那么关心自己，或者...柳希玥也会这样关心别人？
　　“没有哦，我对你确实比较特别。”柳希玥温柔的声线抚慰着宋书玓有些焦躁的内心。
　　她只会对宋书玓好。
　　“为什么？我身上有什么特别的地方吗？”宋书玓有点紧张，身子都有点僵硬了。
　　要是柳希玥真的喜欢她的话，估计自己会很难再坦然的面对柳希玥吧。
　　“可能因为你人格魅力很大，我比较崇拜你吧。”柳希玥是面带着微笑说的。一半是认真，一半是开玩笑。
　　宋书玓分辨不出这句话的真假。
　　“为什么会崇拜我？”
　　“你跟别人口中说的不一样。学校里有很多人说过你的坏话，但我觉得你不是这样的人。相反，我认为你很有担当，很有责任心，还非常重感情，有实力也很有才华。在同龄人中非常的稳重可靠。我挺崇拜你的。”
　　柳希玥说的是发自内心的话，她最开始跟宋书玓在一起，就是因为宋书玓给了她很强的安全感，让她觉得跟宋书玓在一起可以放下所有包袱做自己。
　　“我们其实没有相处那么久，万一我跟你想的不一样呢？”
　　“不会，我看人一向很准。”
　　柳希玥斩钉截铁的说道。
　　她跟宋书玓就如同日月星辰一般，在很长的一段时间一起共存，这个世界上没有比自己更了解宋书玓的人。
　　人都不是完美的，柳希玥知道宋书玓的优点，但也会毫无保留的接纳宋书玓不足的地方。
　　宋书玓眼皮一跳，她不知道柳希玥为什么看人那么准，她说的那些确实是自己的优点，也是自己一直以来保持的优良品行。
　　“其实世界上还有很多我这样的人。”
　　宋书玓这句话是说给柳希玥听的，也是说给自己听的。
　　“但你是独一无二的。你其实比你想象的优秀。”柳希玥知道宋书玓心里在想什么。
　　她的爱人，本质上是不太自信的。
　　宋书玓游荡在大千世界中，见到了太多太多优秀的人，有很多人都比她要好，宋书玓认为自己只是汪洋大海中的一条小鱼，根本谈不上特别。
　　她的这些情绪柳希玥都明白。
　　优秀...
　　宋书玓望着窗外的积雪，不知道在想什么。
　　“时间不早了，你不回去拍摄吗？”宋书玓沉默了一阵以后，突然出声了。
　　“我确实要回去了，不过在这之前，我想先把这个给你。”柳希玥从自己的口袋里拿了一个保温杯出来。
　　“这是？”
　　“姜茶，这是我六点钟起床泡好的。”柳希玥把保温杯放到了离宋书玓较近的地方。
　　“姜茶的温度有一点点高，但是不会烫嘴。保温杯是新买的，昨晚我拿去消过毒了，可以单手开盖，使用很方便。”
　　一杯简简单单的姜茶，柳希玥却方方面面都考虑到了，无螺纹的保温杯对受伤的宋书玓来说非常的友好，知道宋书玓爱干净，柳希玥买了大牌的保温杯，里里外外都消过毒了。
　　就连杯子的颜色都是宋书玓喜欢的。
　　看着身边的保温杯，宋书玓居然连拒绝的话都说不出来。
　　“我先回去了，好好照顾自己。记得按时吃饭，不要熬夜了。”
　　柳希玥最后叮嘱了宋书玓几句，就准备回去拍节目了。
　　等柳希玥走后，宋书玓单手按开了保温杯。
　　她喝了一小口的姜茶，温度适宜的姜茶顺着她的食管流进了胃里，整个身子都暖起来了。姜茶煮的非常纯正，是宋书玓喜欢的味道。
　　“煮的真好，像是学了很久的样子。”
　　宋书玓经常喝各种茶，这杯姜茶一点都不像是新手泡的，柳希玥应该以前练习过吧。
　　“请问，柏临小姐在里面吗？”门外又传来敲门声。
　　这次过来的是一个端着早餐的护工小姐。
　　“这是给我的吗？”宋书玓注意到了护工手里的食物。
　　“是的，这是柳小姐给你点的早餐。
　　原来临走之前还给她准备了早餐...
　　“哇，柳希玥也太贴心了吧。”210惊叹于柳希玥为宋书玓做的这些事情。
　　这种人美心善又贴心的大美女谁不爱啊，怪不得柏临那么喜欢柳希玥，换作是它，也会被柳希玥吸引的。
　　等宋书玓吃完早饭以后，210开始跟她闲聊。
　　“柳希玥真的算是完美女友了，要是我有这种女朋友就好了。”210叹了口气，只可惜它不是人类也没有性别。
　　“确实，估计跟她谈恋爱的人会很幸福吧。”
　　对待自己都能那么细致，宋书玓想象不出来，柳希玥会怎么对待自己未来的另一半。宋书玓只知道，那个人应该会是全天下最幸福的人。
　　“要不你去追她？”210提议道。
　　刚好柳希玥对宋书玓挺有好感的，或许两个人有戏。
　　“我还谈不上喜欢她，只是欣赏她。而且，我不能轻易谈恋爱，你忘了那件事吗？”
　　“呃...对哦”210赶紧闭嘴了，它说了不该说的话题。
　　宋书玓已经不是以前的自己了，不会再像小时候那样。她头脑很清晰，做事非常有分寸，知道什么应该做，什么不应该做。


第16章 
　　因为手臂受伤的原因，宋书玓在山脚下休息了十天，在这期间，曾导随时都在向宋书玓汇报拍摄进度。
　　“柏小姐，最近艺人们在忙着出售自己的农产品。”
　　“收益怎么样？”
　　“唉，他们手艺不精，做出来的农产品实在不敢恭维。当地居民基本不买账。”
　　曾导也很苦恼，做农产品这种活，没点熟练度是不行的。艺人们平时没做过这些，他们能做的，当地人都能做，很难赚到钱。
　　“我知道了，我明天就回来，重新规划一下拍摄任务。”
　　“您的手臂没关系吗？”
　　算算日子，距离宋书玓受伤仅仅过了十天，手臂应该还没恢复好吧。
　　“没关系，只是一只手有问题。”
　　挂断了电话，宋书玓让人帮着收拾了一下行李，当天下午就踏上了上山的路。
　　“我就知道会出岔子。”宋书玓望着车窗外的冰雪说道。
　　节目组设计出了很多看点，但依旧有很多不合适的地方。
　　宋书玓现在要重新规划一下拍摄任务，让节目的热度继续持续下去。
　　·····
　　上山之前，宋书玓没有告诉任何人，把车停到拍摄地以外以后，宋书玓径直走向了一楼大厅。
　　“柏临？！”
　　向雯宜看到宋书玓以后，一双小鹿眼都亮了起来，扔下手中的扫帚就朝着宋书玓跑过去了。
　　“你的手现在怎么样。”
　　站到宋书玓面前以后，向雯宜就将目光放到了宋书玓的右手上。宋书玓的手是因为她才受伤的，她现在是除了柳希玥以外，最关心宋书玓的人。
　　“没事了。怎么没看到其他人。”
　　宋书玓注意到房子里异常的安静。
　　“其他人都去卖东西去了，我留下打扫卫生和做晚饭。”向雯宜给宋书玓倒了一杯热水过来。
　　宋书玓接过热水环顾了一下周围，向雯宜做的很不错，屋子打扫的非常干净。
　　“柏临，上次的事真的很感谢你。”
　　向雯宜搅动着自己的手指说道，如果不是柏临的话，自己估计会伤的更严重吧。
　　“只是一个小意外而已。”
　　“不过，你的变化真的好大，我甚至觉得你跟以前长的不太一样了，更好看了。”向雯宜对宋书玓的改观很大，甚至还对宋书玓有了一点好感。
　　“以前的我很难看吗？”
　　“嗯....对，以前我真的超级讨厌你，总觉得什么地方都看不顺眼，甚至觉得你很难看，但是现在感觉你以前完全不一样了，甚至是判若两人。”
　　向雯宜完全没有办法将现在的宋书玓和柏临联系到一起。
　　以前的柏临真的不怎么好看，长相有点油腻，穿搭又非常的没品位，给人的观感很差。但是现在的宋书玓，精致且富有少年感。皮肤嫩嫩的，五官非常清晰。
　　向雯宜甚至怀疑以前的柏临被顶替了，现在站在她身边的是另外一个人。
　　如果柏临一开始就是这个样子.....
　　自己应该会对宋书玓是个很不错的人。
　　当大脑中产生了这个想法以后，向雯宜就被自己吓到了。
　　为什么自己会有这种想法，明明这个人做过很糟糕的事情。
　　“你在这里坐一下吧，我去做晚饭了。”向雯宜慌乱的离开了。
　　在切菜的时候，向雯宜就一直在想这件事情，为什么一个人的变化会那么大呢？真的很奇怪。
　　“她现在确实非常有魅力，非常踏实可靠，可能过段时间对她的滤镜应该就会小一点了吧...”
　　向雯宜在自己的嘴里默念了几句，世界上这种类型的人很多。
　　“但我又总觉得不像是同一个人。”
　　向雯宜在自己的大脑中努力的回想柏临以前的样子。
　　宋书玓在穿越之后，所有人对柏临外貌的记忆都被该写了，改成了宋书玓本身的样子，向雯宜也不例外。
　　“嘶，头好疼啊。”
　　向雯宜在自己的回忆当中，似乎又看到了以前的柏临。她有某一瞬间回想起了柏临以前的样子，二者似乎真的有很大差别。
　　“不会是什么豪门戏码吧。难道现在这个柏临是私人女？以前的柏临被换掉了？”向雯宜看过不少豪门小说，在大脑里脑补出了豪门父母接私生女回家继承家业的戏码。
　　“不会真的是吧？！”
　　向雯宜已经开始朝着这个方向想了。
　　“你在干嘛，为什么要切菜板？”宋书玓走到厨房里发现向雯宜在剁菜板，切个菜都能走神？
　　“啊，不好意思。”
　　对上宋书玓的视线以后，向雯宜有点窘迫的放下了手中的菜刀。刚才想这事想的太入迷了。
　　“对了，你有没有想吃的菜。”向雯宜重新找了一个话题缓解尴尬。
　　“没什么想吃的。”
　　宋书玓看着向雯宜切菜的手法，萝卜切的粗细不均匀，切口也不大平整。
　　“沿着萝卜切口的边缘把萝卜切的圆一点，这样更容易入味。”
　　“哦....”向雯宜的动作很生疏，也不太明白具体的操作方法。
　　“还是我来教你吧。”
　　宋书玓站到了向雯宜身边，耐心的指导了一下向雯宜，两个人站的有点近，向雯宜还能闻到宋书玓身上若有若无的柠檬香。
　　向雯宜的耳朵很快就红了，她真的受不了那么近的距离。
　　“你们在干什么？”柳希玥走进厨房的时候，就看到宋书玓和向雯宜挨得很近，宋书玓还在向雯宜旁边说着什么。
　　柳希玥说话的时候有些生气，她第一眼看到宋书玓的时候是惊喜的，她这段时间夜夜都会梦到宋书玓，想让宋书玓回到她的身边。
　　但是当她注意到旁边的向雯宜以后，一双惊喜的眸子里瞬间就布满了阴霾。无论是什么原因，她都没办法接受宋书玓跟别的女人靠的那么近。
　　她对宋书玓的喜欢是带有强烈占有欲的，宋书玓像是她养在心尖的宝物一样，一旦谁敢窥探宋书玓，柳希玥的危机感就会达到巅峰。
　　向雯宜最开始是讨厌宋书玓的，到现在已经不抗拒肢体接触了，会不会到最后....
　　她的宝贝真有魅力...
　　察觉到柳希玥的情绪以后，宋书玓下意识的就离向雯宜远了一点。
　　向雯宜也有点尴尬，朝着柳希玥的方向说道：“柏临在教我切菜，就走的有点近。”
　　“是这样吗？柏小姐。”柳希玥说这句话的时候很平淡，但是宋书玓总感觉自己的背后凉飕飕的。
　　有点像是红杏出墙被发现的感觉....
　　“是的。”
　　宋书玓赶紧点点头。
　　“柏小姐的手还没恢复好，还是去休息比较好。”柳希玥说这句话的时候，是面带微笑着说的，语气很温柔，但却带着不容置疑的味道。
　　宋书玓麻溜的跑了。
　　“醋味好大啊，跟灌了一壶陈年老醋一样。”719调侃了一下柳希玥。
　　它知道柳希玥有多喜欢宋书玓，也知道在宋书玓面前，柳希玥会表现出前所未有的占有欲。
　　要是两个人在一起以后，宋书玓还跟别人那么亲密，估计柳希玥会直接把宋书玓关起来。
　　“以前你吃醋的时候，宋书玓都是怎么哄你的。”719好奇的问到。
　　“一般我吃醋的时候，会缠着她一夜八次，躺在下面让她要我，她也会为了讨好我非常卖力。”
　　柳希玥把头发别到耳后，真怀念以前的日子。
　　那个时候的宋书玓可是非常的主动呢...
　　“厉害....”
　　晚饭时间，柳希玥特意给宋书玓准备了一份饭，准备一会给她带到房间里去。
　　敲了敲们，房间门很快就打开了。
　　“有什么事吗？”
　　房间里开了暖气，宋书玓只穿了一件衬衣，最上面的纽扣被解开了一个，看着宋书玓优美的锁骨曲线，柳希玥觉得有些口干舌燥。
　　“我给你带了晚饭。”
　　没等宋书玓说下一句话，柳希玥就直接进了宋书玓的房门。
　　“我自己吃吧。”宋书玓用左手接过勺子，经过这些天的锻炼，她已经可以用左手吃饭了。
　　看着宋书玓坚决的样子，柳希玥也没有为难她，随她去了。
　　“你很喜欢向雯宜吗？还特意教她切菜。”
　　今天的事情，柳希玥始终不能轻易放下，她要亲耳听到宋书玓说她不喜欢向雯宜，只有这样，柳希玥才能放心。
　　“咳咳，我不喜欢她，她确实挺可爱的，但只是因为她切菜的技术有点差，所以我就指导了一下。”
　　柳希玥很在意自己喜欢谁吗？
　　“柏小姐喜欢可爱的女生？”柳希玥眉眼一挑，难道宋书玓这几年取向变了，喜欢小女生了？
　　如果是这样的话，自己还是可以改变一下的，现在的柳希玥才17岁，清纯的力度不必任何人差。
　　“跟可爱没有关系，长的好看的女生，谁都会多看两眼吧。”
　　宋书玓瞄了柳希玥一眼，其实自己看柳希玥的次数更多，喜欢好看的事物是人类的本质，她只是不会轻易的喜欢别人罢了。
　　“那你觉得我好看吗？”
　　“当然。”
　　宋书玓毫不犹豫的说道，柳希玥是自己见过的最好看的人了。
　　“那柏小姐可得多看我几眼，毕竟我那么好看。”


第17章 
　　听到这话，宋书玓愣了一下，她没想到柳希玥会说这种话。
　　“嗯？我不好看吗？”柳希玥白皙的脸庞凑了过来。
　　两个人的身体贴的比较近，宋书玓能看到柳希玥放大版的美颜。
　　“好看的。”宋书玓向后面后退了几步。
　　女主真是的，凭借自己的颜值肆无忌惮的做这些事情。
　　“好啦，不逗你了，把晚饭吃了，早点休息吧。”柳希玥很自觉的退了回去，她知道宋书玓脸皮薄容易害羞，也就不逗弄宋书玓了。
　　柳希玥淡淡一笑，照着这个情形发展下去，攻略宋书玓是迟早的事情。
　　她有十足的自信。
　　第二天
　　宋书玓早早的就起床了。
　　昨天晚上，她通宵达旦的研究了当下真人秀的热点，并且合理的规划了接下来的拍摄任务。
　　“柏小姐，这是我们原本的策划书，您过目一下。”曾导把剧组原来的活动安排列举了出来，宋书玓全部都一一过目了。
　　“如果仅仅把半成品食物卖给当地人，收益是绝对不够的，还不如放部分粉丝进来，这样艺人们的收益可以提高，粉丝也开心。最重要的是，拍摄粉丝和艺人们的互动，也是一个看点。”宋书玓说道。
　　只要艺人们的手艺不是很差，再加上较为合适的价格，相信有很多粉丝是愿意买单的。还能缓解艺人们现在的压力。
　　“还有，要选好销售场地，既然放粉丝进来了，就要足够宽敞，但又不能妨碍当地人的正常生活。实在不行，我们就承包一块地方。”
　　“我明白了，我现在就去办。”曾导根据宋书玓的指示去做后续的工作了。
　　剧组停工三天，这三天时间里，部分工作人员去联系粉丝了，曾导跟着宋书玓选择了合适的拍摄时间和地点，而艺人们可以研究一下新的产品。
　　“柏临，可以试一下我做的黑米糕吗？”柳希玥端了一盘黑米糕出来，这是她今天早上刚刚做好的。
　　她试着尝了一块，发现味道非常不错。第一时间就想到了给宋书玓端过来。
　　“谢谢。”
　　宋书玓放下手中的策划书，用左手拿起了盘子上的叉子，黑米糕被分成了适合使用的大小，也方便宋书玓单手操作。
　　叉了一小块黑米糕放入嘴中，扎实绵密的口感充斥着宋书玓的口腔。细细咀嚼的话，还有一些甜味。
　　无论是糕点的形状和松软程度以及甜度都拿捏的非常好，这个黑米糕让宋书玓眼前一亮。
　　“很不错，这个黑米糕就算是当地人也会买的。”宋书玓对柳希玥做出来的食物赞不绝口。
　　这是她喜欢的味道。
　　“好吃就好。”
　　被夸了之后，柳希玥的心情明显更好了，这个黑米糕是她花了三天时间学习，然后改良了一下做出来的，甜度是依照宋书玓的喜好调整的。
　　“明天你的粉丝来的是最多的，你真的很受欢迎。”宋书玓单手翻看了一下策划书，明天柳希玥的粉丝占了三分之一。
　　要不是节目组要求某个艺人的粉丝不能太多，柳希玥的粉丝早就霸占拍摄地点了。
　　节目组刚刚放出报名链接的时候，就被柳希玥的粉丝点爆了，前来报名的粉丝中，柳希玥的占了百分之六十。
　　曾导光是选粉丝就选了好久。
　　“柏临，拍摄那天你会来吗？”柳希玥坐到了宋书玓身边。
　　等拍摄那天，自己希望能找到一个机会跟宋书玓同框，最好能够有一点点的互动。她这样做的目的是先在媒体面前建立起跟宋书玓之间的联系。
　　起码让大家知道她们两个人是认识的，如果以后公开恋情的话，会方便一点。
　　“我应该会去的。”宋书玓点点头。
　　她也想看看有粉丝在的时候，拍摄环境是怎么样的。
　　“其实我特别好奇，你的粉丝见到你本人的反应。”宋书玓摸了摸自己的下巴，曾导选的粉丝中，有好多是没见过柳希玥本人的。
　　“应该会很激动的盯着我看吧，或者害羞的不敢看我。”柳希玥当了那么多年的偶像，粉丝见都她是什么反应，她都能具体的脑补出来了。
　　“也是，毕竟你那么好看。”
　　宋书玓默默的说了一句，说到后面的时候，声音越来越小了。
　　“刚刚实在夸我吗”柳希玥明锐的捕捉到了宋书玓话中夸赞的词。
　　被自己喜欢的人夸赞，柳希玥自然是高兴的。
　　“嗯....”
　　“那就谢谢柏小姐夸奖了。”
　　····
　　第二天一早
　　节目组很早就出发了，宋书玓是坐着保姆车过来的，一路上都能看到围在路边的粉丝，在保姆车里还能听到粉丝们在喊柳希玥的名字。
　　“哇，这就是女主的人气吗？”210看着来来往往的人群，感叹着柳希玥的魅力。
　　宋书玓的头靠在后座上，如果没有任务，她也不是穿越者的话，她可能也会当柳希玥的粉丝。
　　柳希玥这种体质放在任何一个世界，都是新星的存在。
　　“柏小姐，已经到了。”车稳稳当当的停在了拍摄处，这一片地方都被宋书玓承包了。
　　一个小时以后，艺人们的车就路陆续的到了拍摄点。
　　“柳希玥呢？柳希玥是那辆车？”一个粉丝拿着摄像机到处张望。
　　她是柳希玥的粉丝，今天特意过来拍柳希玥的。
　　“根据站姐的消息，好像是最后一辆。”又是一个柳希玥的粉丝，她摆弄着自己的手机，不断刷着有关于柳希玥的消息。
　　“呜呜呜，你们快看站姐拍的图，柳希玥也太好看了。”一个粉丝从后援会那里拿到了柳希玥在车上的照片。
　　照片上的柳希玥穿要无尔尔起舞二爸以着浅色的连帽卫衣坐在保姆车里，车窗被摇下来了，头发自然的披在背后，淡雅女神的味道扑面而来。
　　粉丝们见惯了台上妆容精致的柳希玥，再看到淡雅清新的柳希玥时，心里又是一波冲击。
　　“请大家安静一点，一会就要开始拍摄了，不要镜头面前表现的太过疯狂。”曾导拿着喇叭穿梭在人群当中。
　　前面的艺人们过来的时候，大家都比较淡定，在镜头面前非常有秩序。
　　当柳希玥的车窗停到指定位置，并且摇下车窗以后，人群就开始躁动起来了，开始有意无意的往柳希玥那个方向看。
　　有的人还偷偷的拿了摄像机出来，对着车里的柳希玥拍了好多张照片。
　　当柳希玥下车的那一刻，有的粉丝终于控制不住自己，朝着柳希玥的方向开始移动，最后，接近三分之二的人都包围了柳希玥，有的还是别人的粉丝。
　　柳希玥几乎吸引了所有人的视线，在场的很多人只是在网络上看过柳希玥的照片，并没有感受过真人的冲击。
　　“伙计们，真人比照片好看！！”
　　“难怪那么火，不愧是娱乐圈颜霸。”
　　“准备爬墙了。”
　　在看到柳希玥的第一眼，就觉得其他艺人看不进去了，能够见到这种级别的美女，这一趟来的真的值。
　　“谢谢大家来看我，记得光顾我的小摊。”柳希玥对着粉丝们露出了甜甜的笑容，一瞬间就收获了一大批粉丝的喜欢。
　　柳希玥的小摊都没有摆好，众人就围了上来。
　　买黑米糕是小事，看美女才是大事。
　　柳希玥为了今天的活动做足了准备，她准备了非常多的黑米糕。
　　但是短短半个小时的时间里，就被粉丝一扫而空了，得知柳希玥需要赚钱活动资金，有的粉丝打算悄悄给柳希玥塞钱，不过都被柳希玥婉拒了。
　　黑米糕的价格非常的合适，跟外面的糕点店几乎相同，大家买来吃了以后，发现味道意外的好。
　　“我的宝是小天使吧！居然连厨艺都那么好。”
　　这一场售卖活动下来，大家对柳希玥的印象更好了。
　　没有仗着自己的人气卖一些难吃的东西，相反，比起其他艺人的产品，柳希玥的产品更物有所值。
　　“我可以买一块吗？”
　　宋书玓单手拿了一张钞票过来，她也挺喜欢那个黑米糕的。
　　“当然！”柳希玥特意给宋书玓留了一块。
　　还是一块已经切好的紫米糕。
　　因为不俗的颜值，宋书玓的出现也吸引了一批人。
　　“哇，那个女生也挺好看的。”
　　“柳希玥居然还给她单独切了一份。”
　　“人家手受伤了，柳希玥帮她切一下也正常。”
　　看着柳希玥对宋书玓温柔的表情，粉丝们站在旁边都快羡慕哭了，早知道她们也在手上缠点绷带。
　　两个小时以后，其他艺人的东西也陆陆续续的卖完了。节目组还特意留了半个小时让大家和艺人合照。
　　宋书玓的决策非常正确，因为有粉丝的造势，拍摄还没有结束的时候，就已经上热搜了，而且话题的热度非常高。
　　打开手机一看，节目的话题已经霸屏了微博。
　　#真人秀里和爱豆合照是什么感觉#
　　#柳希玥娱乐圈颜霸#
　　#柳希玥和粉丝现场互动#
　　“不愧是柏小姐，这下子节目的热度就更大了。”曾导挺佩服宋书玓的。
　　“这是我应该做的。”
　　突然之间，宋书玓的手机里跳出一条新的词条。
　　#柳希玥旁边的女孩是谁？#


第18章 
　　突如其来的热搜，让宋书玓有点措防不及。她完全没想到自己会上热搜。
　　宋书玓的颜值很高，站在柳希玥旁边甚至不会逊色，来参加活动的粉丝拍摄了各个角度的照片。
　　最开始，大家都在夸赞宋书玓长相好看，羡慕柳希玥能亲自给她切黑米糕。但半个小时之后，就有同校的学生在社交媒体上留言，透露了柏临的名字。
　　很快，大家根据名字和这些照片，就把柏临的全部信息给挖出来了。
　　“呦呦呦，居然还是娱乐圈老板的千金小姐。”
　　“好像还是跟柳希玥一个学校的，听说人品不大好。”
　　“友友们看我的主页！我挖到了柏临在学校里的瓜。”
　　一时间，所有人都把注意力都转移到了宋书玓身上，他们在各个社交媒体上到处询问宋书玓的校友。
　　负面消息如同洪水一般袭来。柏临此前作恶多端，再加上有许多校友讨厌柏临，很快，舆论方向就开始向着辱骂柏临进行了。
　　“我没看错吧，那么好看的妹妹居然会做这种事，还是个txl，真的被恶心到了。”
　　“现在看到她站在柳希玥身边，我就觉得隔应，她能不能离我爱豆远一点啊。”
　　“那么热情的和柳希玥互动，是想潜规则柳希玥？我看她家里条件那么好，找女明星谈恋爱也不是不可能。”
　　......
　　一条条消息接踵而至，宋书玓滑动着手机屏幕，只觉得有些头疼。没想到居然被网暴了，这下子麻烦了。
　　同一时间，柳希玥也看到了热搜，当她发现评论区开始有人透露宋书玓的消息的时候，就开始眉头紧锁，神情变的非常严肃。
　　她自己从出道开始就收到过不少非议，对于这些评论已经见怪不怪了，如果被骂的是柳希玥自己，她可以完全不用回应。
　　但如果她们骂的是宋书玓，自己就绝对不会置之不理了。
　　这些事情都是柏临做的，跟宋书玓没有一点关系，她绝对不想让宋书玓因为柏临的事情受到一点点的委屈。
　　“姐，你先帮着柏临控制一下评论区。”
　　柳希玥迅速给自己的经纪人打了电话，她的工作室是有能力控制部分评论的，先把局势稳定下来。
　　挂断电话以后，柳希玥就开始在学校的官网或者论坛里找到了一切有关于宋书玓的正面消息。还存下了宋书玓获奖时的照片，以及校长在升旗仪式上对宋书玓的表扬视频。
　　柳希玥修长的手指不断在手机屏幕上敲打，她有条不紊的梳理着对宋书玓有利的消息。
　　看着词条的热度越来越高，柳希玥第一次为别人的舆论而感到紧张，她害怕宋书玓看到了这些消息会难受，更害怕宋书玓以后的正常生活会因此受到影响。
　　她太了解公众人物的压力了。
　　“我刚刚给你发过来的消息全部属实，现在就把这些消息透露给媒体，让他们传播出去。”柳希玥给自己的经纪人发了消息过去。
　　“希玥，她自己就是在娱乐公司的，应该能自己解决的。”经纪人知道宋书玓是柳希玥的朋友，也知道柳希玥在为宋书玓着急。
　　但她认为宋书玓是有能力解决这些事情的，柳希玥完全没必要帮宋书玓。
　　“不行。正因为她家里是做娱乐行业的，所以媒体对他们家的投稿反而不相信，我们的账号都是很自然的，看不出来的小号，以校友的身份投稿，可信度更高。”
　　这些消息都是柳希玥搜集过来的，为了保护宋书玓，她从很早之前就在搜集有关于宋书玓的正面消息，以备不时之需。
　　这个世界上只有宋书玓能让她如此着急，柳希玥绝对不许任何人以任何方式伤害宋书玓。
　　在媒体发出有关于宋书玓的消息以后，评论区的风向逐渐开始扭转。
　　此前，宋书玓让系统210删除掉了原主最大的黑料，现在学生们手里都是些零零散散的消息，只有一些没有认证的聊天截图，或者柏临以前抽烟喝酒穿花衣服的照片。
　　因为任务管理局改写了人们对于柏临外貌的记忆，所以连带着以前的照片也换了，像是AI换脸一样。柏临以前的照片被替换成了宋书玓的样子。
　　……
　　“哈哈哈，笑死我了，这富二代确实挺好看的，不过是个小太妹。”
　　“看以前的照片是挺社会的，还有点非主流，没有更劲爆的吗？”
　　“评论区别吵了，人家现在的成绩可好了，还受到了学校表扬，期末考试写的高分试卷也放出来了，说明人家确实在改正。”
　　谩骂的声音渐渐小了一些。
　　有的网友看到了宋书玓一学期的战绩，以及宋书玓在期末考试中那张满分的数学试卷，甚至还有点佩服宋书玓。
　　一个混混居然能够在那么短的时间里做出那么大的改变，不仅学习成绩上去了，就连人的气质都不一样了。
　　该说不说，还挺励志的。
　　网友A：“柏临确实还有两把刷子，一个学期的时间，数学15到150，各位键盘侠们能做到吗？”
　　网友B：“校方都在官网上表扬柏临了，应该确实是改正了。”
　　网友C：“你们别说，她不化妆穿浅色衣服的时候，还挺清爽的。反正看着挺顺眼的。”
　　宋书玓看着舆论的转向，逐渐有些捉摸不透了，有人在背后帮她吗？
　　宋书玓：“是柏临的父亲吗？”
　　除了柏父以外，宋书玓想不通还有谁会帮她传播正面消息。
　　210：“不是哦，柏父现在在国外，应该没有第一时间看到。”
　　210：“不过幸好你提前删掉了柏临最大的黑料。要是上次那些小混混拿着你跟她们以前的聊天记录，还有那张照片，估计你得替柏临蹲局子了。”
　　一个小时以后
　　学校官方也站出来帮着宋书玓澄清了一些莫须有的坏消息，并且在发布的信息里肯定了宋书玓现在的努力。
　　“终于被压下去了。”柳希玥拿着手机长叹一声，在这几个小时里，柳希玥的精神一直在高度紧绷中。
　　她时时刻刻都在关注着有关于宋书玓的新消息，生怕又有谁站出来，造谣宋书玓。


第19章 间接接/吻
　　夜晚
　　在柏父的帮助下，宋书玓的热搜被撤下去了。
　　“被网暴的感觉怎么样？”210说道。
　　“挺难受的，我不太喜欢被别人议论。”宋书玓喝了口茶，面无表情的说道。
　　正当宋书玓想去洗手间洗漱的时候，房间门口传来了敲门声。
　　“请问是谁？”
　　“我是向雯宜，我给你带了宵夜过来。”
　　门口的女孩，声音软软糯糯的，语气中带了少有的温柔。
　　宋书玓眉眼一挑，向雯宜怎么了，说话的语气那么好。
　　宋书玓给她打开了门。
　　“我煮了一点酒酿小汤圆，现在还是热的，甜食也能让人心情更好。”
　　向雯宜是穿着睡衣过来的，水灵灵的眼睛时刻关注着宋书玓脸上的表情，她知道宋书玓今天上热搜的事情，担心对方心情会不好，就煮了点宵夜过来，想安慰安慰宋书玓。
　　“谢谢，进来坐吧。”
　　“柏临....其实你没必要注意网上那些糟糕的评论，你已经很优秀了。”向雯宜颇为担忧的看着宋书玓，她很少安慰人，也不知道说什么样的话，能让宋书玓更开心。
　　“我的心理素质还不错，这点评论不会影响我。”
　　宋书玓平静的说道。
　　反正都是柏临干的，网民们骂的也是柏临，跟她宋书玓有什么关系。况且自己也不是明星，没有必要在意网络上的风评，把自己的事业打理好就足够了。
　　向雯宜刚想说话，门口又传来了敲门声。
　　“你手不太方便，我去开门吧。”向雯宜站起身来，主动去开门了。
　　门刚被打开，一股淡淡的栀子花的香味就传了过来，柳希玥也是穿着睡衣过来的，外面还批了一件纯白色的大衣，头发自然的散落在后背，修长的脖颈露了出来。
　　“学姐？”向雯宜的瞳孔微微放大，她没想到来的人会是柳希玥。
　　柳希玥看到向雯宜的那一刻起，眼里的光就暗淡了一些，尤其是看到了房间里坐着的宋书玓以后。
　　深夜时分，有一个漂亮的女孩子出现在自己心爱之人的房间之中，还是穿着睡衣过来的。无论是谁都会在意，更别提柳希玥了。
　　在感情方面，柳希玥从都不是一个大度的人。她过分的在意宋书玓，以至于只要有人想要接近宋书玓，柳希玥心里都会升起一股强烈的危机感。
　　“这么晚了，你怎么在这里？”柳希玥的双眼盯着向雯宜，想从向雯宜的表情中读出一些东西。
　　“我给柏临送了一些宵夜过来。”向雯宜扭捏的说道。
　　不知道为什么，她总是能感觉到，学姐似乎对柏临有些不一样，学姐从来都不是一个喜欢多管闲事的人。
　　但对柏临，学姐愿意献出自己最纯粹的关心和善意。
　　向雯宜对此有些不安....
　　学姐....应该是喜欢柏临的吧....
　　“时候不早了，我先回去了。”向雯宜找了个借口就回自己的房间了，她的直觉告诉她，自己不适合继续待在宋书玓的房间里了。
　　待向雯宜走了以后，柳希玥的神色才稍微放松一些。其实她刚才也挺紧张的，她担心宋书玓会更偏向向雯宜。
　　还好，宋书玓没有说什么。
　　“找我有什么事吗？”
　　“今天赚到了不少钱，给你带了一点小玩意过来。”
　　柳希玥缓缓坐到了宋书玓的对面，从自己的衣兜里拿了一个小玩具出来。
　　“指尖陀螺？”宋书玓的兴趣一下子就来了，她确实喜欢这些小玩意。
　　柳希玥买的指尖陀螺质量很好，宋书玓拿在手中的时候就知道，这玩意应该不便宜了。
　　“应该花了不少钱吧，我回头把钱给你吧。”宋书玓不太习惯直接接受别人的礼物，况且柳希玥今天赚的钱以后还有别的用处。
　　“不必，今天的钱已经赚够了，这个玩具是给你解闷用的。我们之间不需要谈钱。”柳希玥的眼神非常的柔和，看向宋书玓的时候，很容易让宋书玓心软。
　　“那....”宋书玓被看的有些不好意思，收也不是，不收也不是。
　　“好啦，不要纠结了，收下吧。”柳希玥忍不住的摸了摸宋书玓的头，她真的很喜欢现在的宋书玓。
　　她想好好的宠着宋书玓，只要是自己能做到的事情，她都想为宋书玓做好。
　　今天赚到了钱以后，第一件想到的就是给宋书玓买点小礼物。
　　她知道在宋书玓心情不佳的时候，会把玩指尖陀螺。在拍摄结束之后，柳希玥就自己坐着车，去了乡镇的玩具店里，给宋书玓买了质量最好的指尖陀螺。
　　希望能缓解一下宋书玓的情绪。
　　“那谢谢你了。”再三犹豫之后，宋书玓接过了陀螺。
　　宋书玓握着陀螺，心里一阵暖意。
　　她已经记不清楚从什么时候开始，自
　　己失去了关心自己的人，她独自一个人生活了很久很久，很少有人能够知道她的喜好。
　　“柏临，茶都冷了就不要喝了。”柳希玥伸手碰了碰宋书玓的茶杯，一股冰凉的感觉传到了大脑。
　　柳希玥下意识的皱了皱眉头，现在是冬天，宋书玓的茶杯并不保暖，喝过冷的茶对肠胃不好。
　　宋书玓本来肠胃就脆弱，柳希玥见不得宋书玓做出对自己不好的事情。
　　“我原本打算睡前把它带下去下洗干净的，不会再喝了。”
　　茶杯里面的茶叶已经泡过好几次了，是应该洗一洗了。
　　“刚好我要去楼下一次，我帮你洗了吧。”柳希玥主动提出帮宋书玓洗杯子，宋书玓现在手受伤了，这些事自然是需要自己来做的。
　　宋书玓本想推辞，但是柳希玥却以她手臂受伤为由，直接将茶杯带下去了。
　　719：“你是真的下楼有事吗？”
　　柳希玥：“不是，就是单纯的想帮她把杯子清洗干净，冬天的水很冷，宋书玓在冬天的时候身体就不大好，不太想让她碰冷水。”
　　清洗茶杯之前，柳希玥打开茶盖喝了一口，苦涩的味道充斥着空腔。
　　柳希玥淡淡一笑，跟宋书玓以前喝的茶味道一样，那么多年过去了，口味还是没变。
　　“她的茶很好喝吗？”
　　“不是，我喜欢喝甜的，但我愿意尝试她喜欢的东西。况且这样，我们就算是又接了一次吻了。”
　　苦涩的茶一口接一口的喝下去，柳希玥似乎又回忆起了上次在医院跟宋书玓接吻的感觉。
　　她的眼底浮现出了一丝欲望。
　　真的很想再亲一次宋书玓....


第20章 出浴
　　晚上十一点
　　柳希玥换下了自己的衣服准备洗个热水澡，今天又是卖东西又是帮宋书玓反黑，可把她给累坏了。
　　柳希玥褪下自己的衣物，光滑纤细的身躯暴露在浴室的镜子中，乌黑色的发丝遮住了圆润的肩头。她的身材极好，腿部修长有型，小腹平坦白净，腰肢不盈一握。因为长期的舞蹈训练和热量控制，让柳希玥身体的每一处都过分完美。
　　“wow，宿主的身材更好了。”719对着镜子里的柳希玥惊呼一声。
　　柳希玥现在才17岁，身体就发育的非常好了。虽然某处没有30岁的时候那么圆润，但也比普通人大了一圈。
　　“你不许看！赶紧关机。”柳希玥一脸红，直接扯过浴巾盖在自己身上了。
　　719真是的，每次都要在自己洗澡的时候出声。
　　“是是是，只能让你家的宋书玓看你。”719老老实实的关机了。
　　待719彻底离开柳希玥的大脑以后，柳希玥才把浴巾放下来。
　　“当然只有她才能看我....”柳希玥将手放在自己的胸口轻声说道。
　　自己这具身体，除了自己以外，只有宋书玓能全部看见，也只有宋书玓能够跟她行亲密之事。
　　“要是能找到机会跟阿玓一起洗澡就好了....”柳希玥低声说了几句。
　　她在脑子里脑补了以前跟宋书玓一起洗澡的场景，宋书玓可害羞了，经常会拿着毛巾遮遮掩掩的。
　　“噗，以后在一起了一定要多试几次。”柳希玥笑了笑，她的阿玓可是非常的害羞的。
　　自己并不是那种非常开放的人，在褪下衣物以后，也会有女生正常的害羞。但是面对宋书玓的时候，柳希玥就大胆起来了，经常会拉着宋书玓做一些有爱的互动。
　　柳希玥打开了热水，当肌肤接触到水流的那一刻，柳希玥感觉整个人都放松下来了。水流随着她曼妙的身躯倾泻而下。
　　这里的条件比不上自己家里，护肤品也没有带很多，简简单单的清洗了一下自己的身体，柳希玥就裹着浴巾出去了。
　　偏偏在这时，柳希玥的房门被敲响了。
　　“是谁？”柳希玥皱了皱眉头，已经那么晚了，怎么还会有人敲她的门。
　　“我是柏临，蒸了一点鸡肉卷，热量很低，你要吃一点吗？”宋书玓端着鸡肉卷站在柳希玥的门口。
　　柳希玥给她洗杯子这件事情，宋书玓一直都记挂着，想要回报一下柳希玥。
　　柳希玥：！
　　听到宋书玓的声音以后，柳希玥整个人的眼睛都亮了，这好像是宋书玓第一次主动来找自己。
　　本想穿好衣服再给宋书玓开门的，但是柳希玥却突然起了坏心思。
　　就这样裹着浴巾给宋书玓开门.....
　　也不一定是一件坏事.....
　　“请进。”柳希玥单单裹了一件浴巾，头发都没有吹干，就给宋书玓开了门。
　　在开门的那一刹那，宋书玓就看到了柳希玥圆润的肩头和带着水滴的发丝。
　　一副活色生香的场面映入宋书玓的眼帘，看到美人出浴的场景之后，宋书玓直接愣住了，她怎么都没有想到过柳希玥刚洗完澡。
　　210：“欧派耶！！”
　　210在宋书玓的脑海里激动的大吼了一声，今晚真的有眼福了。
　　宋书玓：“闭嘴！！赶紧关机。”
　　宋书玓在脑海中怒斥一声，210这家伙真是没分寸，女孩子裹着浴巾的样子怎么能随便看。
　　210被宋书玓吓到了，灰溜溜的关机了。
　　“怎么不进来，站在门口很冷的。”柳希玥柔柔的说了一句，眼神里散发出的情愫勾的宋书玓脸颊有些发烫。
　　怎么偏偏在这种时候....
　　“时候不早了，我把鸡肉卷给你放到桌子上就走。”
　　宋书玓根本不敢正视柳希玥，对方的身材实在是太好了，就算自己没有这种心思，也会被整的有些慌乱。
　　“柏临，你很害羞吗？”柳希玥伸手接过了宋书玓左手端着的鸡肉卷。
　　“我们都是女生，不必害羞的。”柳希玥把宋书玓拉到自己的房间里后，顺手就把门也关了。
　　晚上是最好的制造暧昧气氛的时间，柳希玥希望能利用好这个时间段，让宋书玓对她更有好感，让她们的关系能够更进一步，要是能有一些肢体接触就更好了。
　　宋书玓有些局促的坐到了柳希玥的对面，她的视线一直在房间里面移动，但不敢落到柳希玥的身上。
　　她们都是女生，这个没错。
　　但是自己.....
　　自己是喜欢女生的啊....
　　宋书玓在自己的心里默念了一句。
　　虽然自己单身了那么多年，但是取向上面还是女，看柳希玥本身就不大合适。
　　“咳咳咳，鸡肉卷是用豆皮做的，量也不多，你记得趁热吃。我先回去了。”宋书玓本能的想溜走。
　　“诶，不要走嘛。”柳希玥拉住了宋书玓的袖子，又小女生似的拽了两下。
　　柳希玥抿着双唇，又勾住了宋书玓的手指。
　　她在撒娇.....
　　17岁的柳希玥在对自己撒娇.....
　　漂亮的脸蛋配上乖巧无辜的眼神，估计没有人能拒绝这样的柳希玥。
　　宋书玓的喉咙动了一下。
　　“这个吹风机风力太小了，细节的地方吹不到，给我吹一下头发嘛。”柳希玥早就掂量过了这个吹风机的重量，它非常的轻巧，宋书玓单手拿着也毫不费力。
　　看着这样清纯可爱的柳希玥，宋书玓的嘴里吐不出一句拒绝的话，反正是吹个头发，吹完她就走。
　　“那你...把头转过去吧。”宋书玓看了看桌子上的吹风机。
　　很小一个，风力肯定也小，柳希玥发量很多，用这样一个小吹风机，肯定是吹不全面的。
　　柳希玥乖乖的转过头去了，宋书玓拿着吹风机，一点一点的给柳希玥吹头发。看着镜子里认真的宋书玓，柳希玥感觉自己又回到了以前。回到了她们在一起的日子。
　　不知怎么的，眼眶突然间有点红了，鼻子也有点酸。
　　以前宋书玓给自己吹头发的时候，是柳希玥觉得最安详快乐的时间。自己为了这样的时光，不知道努力了多久了。
　　再宋书玓离开自己之后，柳希玥每次吹头之时，都会想到宋书玓。
　　“怎么了？我吹的不好吗？”注意到镜子里眼眶发红的柳希玥，宋书玓赶紧关闭了吹风机。
　　是不是自己吹的不好，烫到柳希玥了。
　　“没有，只是眼睛有点干涩。”柳希玥擦了擦自己绯红的眼睛，努力的控制了一下情绪。
　　以后这样的机会还有很多，以后她们在一起了，会有无数个甜蜜的时光的，自己不必为怀念以前而感到难过，柳希玥在心底告诉自己。
　　得到柳希玥的许可以后，宋书玓才敢继续给她吹头发。
　　约莫过了二十分钟，柳希玥的头发吹的八分干了，发丝吹的非常柔顺整齐，看得出来，宋书玓的手法很不错。
　　“柏临，你给其他人吹过头发吗？”柳希玥尝试着问了一下，想知道宋书玓对以前的事情，是否还留有一点点记忆。
　　“好像....不是。”宋书玓回忆了一下，她的大脑闪过了一个片段，似乎自己跟别人吹过头发。
　　但是她记不清了，她已经穿越过太多个世界了。
　　“这样啊。”柳希玥的心里有些雀跃，说的应该是自己吧。
　　那宋书玓应该有一点点记忆才对。
　　反正对那些事情，多多少少会有些印象，上次给床垫的时候，似乎也想到了什么。
　　“时间真的不早了，马上要十二点了，我真的要走了。”现在头发已经吹干净了，宋书玓真的没有理由再留在这里了。
　　她本来就是个投资人，三更半夜留在刚刚洗完澡的艺人的房间里，但凡有一个人知道了，都是不得了的绯闻。
　　“好吧，那我也不继续留你了。”柳希玥点点头，放宋书玓走了。
　　追人得一步一步来，要是发展的太快了，宋书玓反而会有抗拒的心里，就这样一步一步的攻略宋书玓的防线就可以了。
　　自己今晚的目的已经达到了，等下次关系再好一点的时候，可以尝试着让宋书玓留宿在自己家里。
　　晚上睡觉的时候，就能有更多亲密接触的机会了。
　　回房间的路上
　　210才被宋书玓开机。
　　“下次不许再发出那样的声音了，要是再发生类似的事情，记得第一时间关机。”
　　宋书玓罕见的给了210命令。
　　今晚看到打开门的时候，210就在疯狂的盯着柳希玥的胸部和锁骨看。不知道为什么，宋书玓非常的生气。
　　“哎呀，别生气了。我只是一个没有性别的系统，对人类不会产生感情，刚刚只是纯粹的赞美柳希玥的身材好。”210弱弱的解释了几句。
　　它还是第一次看到宋书玓那么生气。
　　“赞美也不能说那样的话....什么欧派...你真是个不正经的系统。”
　　宋书玓已经有些于语无伦次了，她也不知道自己为什么生气。


第21章 共度新春
　　“宿主？消气了吗？”
　　深夜了，宋书玓还没有睡着，看上去有点烦躁，210有些害怕，是不是宋书玓还在生气。
　　“别问了，安静一点。”宋书玓用手捂住眼睛，自从离开柳希玥的房间以后，她出浴的样子，就一直浮现在宋书玓的脑海中。
　　“根本睡不着.....”宋书玓拿着枕头捂住自己的头。
　　“我又不是没见过好看的女生，怎么就失眠了。”宋书玓搞不明白，她也不是个贪恋美色的人，怎么就是忘不掉呢？
　　“宿主，要不试试催眠？”
　　“行叭。”
　　宋书玓点点头，已经快一点了，她还没有睡着。
　　在210的帮助下，宋书玓睡了个好觉，但是柳希玥洗澡的那副场景，宋书玓却并没有忘掉。
　　接下来的一个星期里，只要宋书玓一看到柳希玥，就会想起那天的情景，她只能控制自己的眼睛，尽量往其他地方看。
　　宋书玓的这些小动作被柳希玥尽收眼底，柳希玥嘴角微微上扬，她知道宋书玓这是害羞了。
　　“看来我那天的决策没有错。”柳希玥有些狡黠的说道。
　　让一个人心动的最好方式就是先让对方害羞，只要对方看到你会害羞紧张，那么她就成功了一大半了。
　　后面的日子里，柳希玥一直都在有意无意的接近宋书玓，没事的时候就端茶倒水送温暖，偶尔来个肢体接触。两个人的关系肉眼的变的更加微妙了。
　　月底，年初将至。
　　节目组准备集体办个年夜晚会，大家一个做个年夜饭。
　　“往年过节的时候都在工作，没想到今年居然可以在节目里自己做年夜饭，感觉真是新奇。”艺人们三三两两的聚在一起，叽叽喳喳的议论着。
　　他们之中有一部分会在过年的时候拍新春晚会，但是今年因为拍真人秀的原因，就选择继续留在剧组了。
　　“希望晚上节目组能长点眼，额外买点吃的，我拍个真人秀都瘦了五六斤了。”凌亦辰心不甘情不愿的披着柴火，动作懒懒散散的。
　　他每年过年的时候都是吃香的喝辣，年夜饭什么的，自己从来没做过。
　　“学姐，你看这个肉片切的合适吗？”向雯宜切了一块样品下来，递给柳希玥看了看。
　　“还行，能切薄一点就尽量薄一点。”柳希玥看了一点，随即点了点头。
　　等向雯宜走了以后，她就继续穿着自己的围裙，在锅炉旁边忙碌着。
　　柳希玥的厨艺算是艺人里面最好的了，这次年夜饭的掌勺大厨就是柳希玥。
　　“这个盐煎肉我都很久没做过了，不知道还合不合阿玓的胃口。”柳希玥在脑子里回想了一下这道菜的做饭。
　　这是宋书玓很喜欢的菜，柳希玥以前经常做给宋书玓吃，但是宋书玓离开以后，柳希玥一做这道菜就会想起宋书玓，从而有些伤感，之后就很少做了。
　　原料准备整齐以后，柳希玥有条不紊的开始了盐煎肉的制作，这算是一到家常菜，主要是考验肉的煸炒技术和调味料的使用，柳希玥熟练的操作着锅铲，约莫十五分钟以后，一道盐煎肉的就完成了。
　　做完菜的第一刻，柳希玥就用筷子夹了一块卖相上乘的肉片，急匆匆的跑到二楼去了。
　　“希玥，你往楼上跑什么？”几个姐姐看见了小跑的柳希玥，疑惑的从后面喊到。有什么事吗？那么着急的往二楼跑。
　　柳希玥一颗心都挂在宋书玓身上，根本没听到后面有人在喊她。她心里想着，刚出炉的盐煎肉，必须让宋书玓第一个尝到。
　　彼时，宋书玓正在二楼写作业，看到柳希玥以后，放下了捏在左手的笔。
　　“这个是我做的，尝尝味道合不合适。”
　　柳希玥穿着便服，身前挂着栗色的围裙，一头乌黑的秀发别在了身后，宛若居家女神的样子。
　　像是新婚夫妻一般，柳希玥将做好的食物递到了宋书玓的嘴边。
　　“可能有一点点烫，我还是给你吹一下吧。”盐煎肉临近嘴边，又被柳希玥收回去了，她轻轻吹了几下，确保不会烫到宋书玓以后，又喂到了宋书玓嘴边。
　　女孩眼里满满的都是期待，宋书玓完全没了拒绝的心思。
　　她微微张嘴，吃下了柳希玥夹过来的盐煎肉。
　　“很不错，肉煎的刚好，咸淡也掌握的适中。”宋书玓的眼睛亮了一下，这道菜也是她喜欢的。
　　柳希玥做的非常不错，肉里面的油脂几乎被完全煎出来了，吃下去肥而不腻，香料的味道也很足，用来下饭正好。
　　“你喜欢就好。”柳希玥甜甜一笑，笑的非常单纯。
　　宋书玓对上柳希玥的视线以后，轻咳了两声，将头转到别出去了。
　　不知道为什么，有种柳希玥嫁给了自己的感觉，像是....自己的妻子在给自己做饭一样。
　　意识到自己在想什么以后，宋书玓赶紧摇了摇头，只是试个菜而已，不能产生这样的幻觉。
　　“怎么了？头不舒服吗？”柳希玥没有多想，直接把手覆在了宋书玓的额头上。
　　宋书玓一睁开眼，就对上了柳希玥那张漂亮的脸蛋，还有眼里对自己的担忧。
　　“呃，没事，可能是写作业写的太久了。”宋书玓随便找了个借口。
　　“现在离开学还有一段时间，多休息一会也没关系。”柳希玥把手收了回去，又给宋书玓接了一杯热水。
　　只要是她能照顾到宋书玓的地方，她都会做好的。
　　“希玥！下来掌勺了。”一个女艺人朝着二楼喊了一声，柳希玥不在，这些复杂的菜式，她们也不会啊。
　　“好的，我马上就来。”
　　柳希玥摆摆手，向宋书玓道别以后，就往楼下去了。
　　柳希玥做好的几道菜都会夹到一个碗里，给宋书玓端到楼上去，让宋书玓先试试，如果有不合适的，自己再调整一下口味。
　　晚上六点，年夜饭准备完毕了。
　　等曾导和宋书玓下楼后，大家就准备开饭了。
　　柳希玥特意坐在了宋书玓的旁边。
　　“今天是希玥掌勺的，大家先敬我们的大厨一杯。”
　　曾导先发话了，这顿饭可是柳希玥一道一道做出来的，辛苦程度不必言说。
　　多亏了这次节目请到了柳希玥，要是柳希玥不在，话题度没那么高，艺人们可能也没有那么好的日子过了。
　　话音刚落，艺人们纷纷站起身来，敬了柳希玥一杯。
　　柳希玥还没有成年，杯子里装的是果汁，很大方的一口喝完了。
　　“要我给你剥螃蟹吗？”柳希玥低声问了问宋书玓。
　　她知道宋书玓不会剥螃蟹，以前吃螃蟹，都是柳希玥给她剥的。现在桌子上一大盘螃蟹，大家都夹了一只放到自己碗里，唯独宋书玓没有动。
　　“没事....我自己可以的。”宋书玓也夹了一只螃蟹，但是剥蟹手法异常生疏，一只螃蟹下来根本没吃到多少肉。
　　“噗，还是我还吧，这螃蟹壳很硬的。”柳希玥夹了一只放到自己碗里，拿着锤子等吃蟹小工具，熟练的帮宋书玓剥了螃蟹。
　　“蟹腮和蟹胃以及蟹肠都不能吃，把不要的部分剥下来以后，就可以把肉全部剔到碗里，就能得到一小碗的蟹黄和蟹肉。”柳希玥把螃蟹处理的干干净净，把肉和黄单独放在了一个干净的碗里，端到了宋书玓面前。
　　“谢谢....”
　　宋书玓还是吃了，吃的非常香。
　　柳希玥看宋书玓的眼神里，有种不自觉的宠溺。
　　一般来说，只有关系亲密的人才能给对方剥螃蟹，要么是亲人，要么....就是爱人。
　　柳希玥压下了眼底的占有欲，只要宋书玓不抗拒自己的话，自己很快就能得到她了。
　　她表面上看上去单纯无害，是个清纯可人的女孩子，事实上，只有她自己才知道，她对宋书玓有着几乎病态的执着和爱。
　　“柏临，试一下这个，我吃过了，你应该会喜欢的。”柳希玥又夹了土火锅里煮好的肉丸。放到了宋书玓的碗里。
　　肉丸的口味是按照宋书玓的喜好配比的。
　　“谢谢，我可以自己吃的。”宋书玓又道了一声谢，这段时间她练习了许久的左手夹菜，自己是能够独立吃饭的。
　　“有些菜比较重，还是我给你夹比较好。”柳希玥担心宋书玓吃不到对面的牛排骨，又给宋书玓夹了排骨过来。
　　半个小时后，大家酒足饭饱的结束了今晚的年夜饭。
　　“大家过来合个影吧。”曾导兴致冲冲的喊了摄影师过来。
　　今晚大家都在，这副有意义的画面应该被记录下来。
　　大家听着曾导的招呼，很快就聚过去了。
　　毫无疑惑的，柳希玥又站到了宋书玓的身边，上次合影的时候，她只能假装不熟，暗地里紧挨着宋书玓。这次不一样了，她跟宋书玓的关系更好，她可以正大光明的往宋书玓的身边靠。
　　“咔嚓一声。”
　　一张合影完成了。
　　照片中间，有一位干净漂亮的女孩子，挽着另外一位女生的手，她们非常般配的站在一起，好似一对刚刚结婚的新人。


第22章 微妙的关系
　　新年第二天，村里的老人开始陆陆续续来剧组拜年了，对于这种老人，曾导都是大方的给了红包的。
　　老人们熙熙攘攘的坐在一楼大厅里，曾导让剧组的工作人员端来了一些零食和水果，大家坐在一起，聊了一会村里的习俗和趣闻。
　　过了一会，柳希玥从二楼下来了，她想给宋书玓带一些沙糖桔上去。
　　柳希玥生的漂亮，从楼梯上走下来的时候，就吸引了所有人的视线。
　　一些大妈在看到柳希玥的那一刻起，眼睛就开始发光了，这村里头还没有看到过长的这么水灵的美人。
　　等柳希玥走到一楼地板上的时候，大妈们就围拥上来了，一个劲的盯着柳希玥看。
　　面对这么热情的大妈们，柳希玥有点无措。
　　“姑娘，今年几岁了，结婚了没有啊。”一个大妈直接拉这柳希玥，从上到下的打量了柳希玥一圈。
　　村里好看的女人太少了，刚好自己儿子还没结婚，想着能不能让这个小美女跟自己儿子认识一下。
　　“诶，我儿子今年才23，你们能认识一下不？”一个更年长的大妈走了过来，打开手机就想给柳希玥看他儿子的照片。
　　柳希玥尴尬的走到了一边，她没想到下楼来拿个沙糖桔，居然能遇到这种事。眼下，她只想尽快逃离这里。
　　曾导本来想开口给柳希玥解围的，但是大妈们直接把曾导挤开了，一个劲的围着柳希玥，向柳希玥介绍着自己的儿子孙子。
　　柳希玥这种温婉清纯的天然美人在哪里都很受欢迎，有些大妈在看到柳希玥以后，已经脑补出了柳希玥过门的样子。
　　一些大妈掏出手机，就招呼着他们的小辈过来。
　　“儿子，快点过来，这边有个大美女，还是单身的，保准你喜欢。”一个大妈着急的喊着自己儿子，生怕柳希玥被抢走了。
　　“快喊虎子过来，这边有个女孩水灵灵的，可得抓住机会。”另一个大妈给家里的亲戚打电话，招呼自己的侄儿过来。
　　柳希玥摆正自己的态度，严肃的说道：“各位阿姨，我才17岁，不接受任何形式的相亲，而且我不是本地人，很快就要回自己的居住地了。”
　　柳希玥是绝对不可能跟除了宋书玓以外的人相爱的，要不是碍于礼貌，柳希玥早就头也不回的走了。
　　“哎呦，17岁也不小了，再过几年可以结婚了。刚好我儿子18岁，跟我儿子认识一下，加个微信吧。”
　　大妈们似乎并没有因为柳希玥年纪小就放过柳希玥，反倒更加热情了。
　　“她都说了不接受任何形式的相亲，就不要再给她介绍对象了。”宋书玓一脸凶样的走下来。
　　二话不说，就直接把柳希玥拉到了自己身边，让大妈们无法接近柳希玥。
　　柳希玥看到宋书玓来了以后，毫不犹豫的就往宋书玓的怀里钻，整个人缩成一团，享受宋书玓带着她的维护感。
　　只要有大妈再盯着柳希玥看，宋书玓就会直接冷眼看过去。宋书玓气势鄙人，几个大妈嘀咕了几句以后，就被宋书玓吓了回去。
　　这下子没人敢继续骚扰柳希玥了，纷纷离开了。
　　“上楼去吧，楼上刚开了暖气，去上面休息。”宋书玓安慰了一下柳希玥。
　　正常女孩子遇到这种事，应该都不会好受的。
　　“嗯。”柳希玥点点头，乖巧的上楼去了。
　　她其实并没有被大妈们吓到，她活了那么多年，什么事情没有见到过，刚刚的情况只是有点难办。但让她惊喜的是，宋书玓居然会第一时间过来解围，还那么直白的保护她。
　　说明在宋书玓心里，自己是重要的吧，想到这个，被大妈打搅的心情都好了不少。
　　五分钟以后，宋书玓左手端了一盘沙糖桔上楼了。
　　柳希玥见状，赶紧走到宋书玓身边，伸手接过了沙糖桔。
　　在碰到宋书玓手背的时候，柳希玥秀气的眉毛皱了一下。
　　“手怎么那么冷，赶紧拿火炉烤一下吧。”柳希玥打开自己的手掌，直接把宋书玓的手包裹了进去。
　　原本冰凉的手背感受到了一阵暖意。随后，宋书玓就被柳希玥带到了火炉旁。女孩子认真的把宋书玓的手放到距离火炉合适位置。
　　想让宋书玓感受到温暖，但是又害怕宋书玓被烫到。
　　“这个位置合适吗？受伤的那只手能不能烤到。”柳希玥蹲在火炉一边，摆弄着宋书玓的手臂。
　　看着女孩认真的表情，宋书玓陷入了沉默当中。
　　“柳希玥，你以前谈过恋爱吗？”宋书玓突然问了一句。
　　她知道柳希玥也是穿越者，她想知道，在那么多个世界当中，柳希玥有没有在某个世界里面谈过恋爱。
　　听到宋书玓的问题以后，柳希玥愣了一下，伴随而来的就是如同海浪袭来一般的紧张感。她的心脏砰砰的跳动着，脑子里飞速闪过宋书玓问这个问题的原因。
　　宋书玓想知道她的感情史？
　　或者，宋书玓对她产生了兴趣？
　　亦或者，宋书玓有那方面的意思。
　　纵使知道宋书玓可能不是有那方面的意思，但是柳希玥依旧会忍不住的去思索在一起的可能性。
　　“没有，我没有谈过恋爱。”
　　宋书玓现在失去了记忆，不会记得自己跟她在一起的日子。跟宋书玓说自己谈过恋爱的话，可能会引起宋书玓的误会，让宋书玓以为自己跟别人亲密过。
　　这是柳希玥不愿意看到的。
　　她只会跟宋书玓亲密接触，身心都只属于宋书玓。
　　“这样啊。”宋书玓对喝火炉吹了一口热气，没有再说话了，柳希玥不知道宋书玓在想什么。
　　夜晚
　　宋书玓睡不着觉，起床泡了一杯枸杞茶。
　　210：“说起来，你今天为什么想试探柳希玥谈没谈过恋爱？”
　　宋书玓顿了一下，然后说道：“今天她给我暖手的时候，我突然间脑补了一下柳希玥谈恋爱的样子，所以就问出来了。”
　　老实说，宋书玓都不明白，自己为什么那么唐突的就问出来了。
　　210：“听到她说自己没谈过恋爱的时候，你是什么想法。”
　　“说不清楚的感觉，稍微有一点点高兴。”
　　宋书玓也不明白自己为什么有点高兴，反正她心里是希望柳希玥没有感情史的。
　　“其实你想知道她谈恋爱是什么样子，可以直接跟她谈的，她喜欢你。”210笃定的说道。
　　经过那么长的一段时间，它已经非常能肯定柳希玥喜欢宋书玓的事实了。
　　“我也知道她喜欢我。但是我不能谈恋爱的，你知道的吧。”宋书玓也感觉到了，但她不能接受柳希玥的表白。
　　“人生苦短，何妨一试。”就算只谈10年，好歹也是谈了。跟柳希玥在一起十年，难道不好吗？
　　“没有你想的那么简单.....”
　　宋书玓的眼神有些飘忽不定。
　　她把210关机了以后，一个人坐在了床边。
　　现在的屋子里，真的只剩下她一个人了。
　　“那有那么简单，我身上的很多秘密，就连系统都不知道......”
　　宋书玓叹了口气，一切都是自己选择的，她已经没有后路了，宋书玓从自己的抽屉里拿了一瓶药出来，从里面倒了两片药片出来，用温开水服下去了。
　　宋书玓很快就睡着了，任务管理局的人进入了宋书玓的梦境。
　　“这次任务结束以后，你就能得到你想要的东西了，在坚持一下吧。”管理局的人站在了宋书玓身边。
　　“谢谢。”宋书玓闭上双眼。
　　这是自己最后一个任务了，也是自己穿越的最后一个世界。
　　“阿玓，跟我一起走好吗？”
　　忽然间，有一个女孩闯入了她的梦境之中，她站在宋书玓的对面，着急的呼唤着宋书玓的名字。
　　宋书玓睁开眼睛一看，来的人是柳希玥。
　　宋书玓有些诧异，柳希玥为什么会来到自己的梦中，而且还喊着自己的本名。
　　在看到柳希玥的那一刻起，宋书玓的某种回忆似乎被唤醒了，她突然间感觉自己似乎在哪来见到过柳希玥。
　　总觉得现在的柳希玥非常眼熟亲切，好像她们认识了很久一样，关系也非常亲密。
　　宋书玓的脑子里闪过了一些片段，是跟柳希玥有关的，但具体是什么，她看不清。
　　“和我在一起吧，我会给你一个家的。”柳希玥向宋书玓伸出手，温柔的双眸缠着宋书玓，她想让宋书玓站自己身边。
　　“我.....”宋书玓张了张嘴
　　她居然犹豫了，一面是自己的温柔乡，另一边是爱自己的柳希玥。按道理来说，她应该会选择任务管理局的，但是现在，她犹豫了。
　　“没关系....你再好好想想吧。”
　　任务管理局的人离开了宋书玓的梦境，柳希玥也因为不可抗拒的因素离开了。偌大的梦境之中，最后只剩下了宋书玓一个人。
　　清晨
　　她是惊醒过来的。
　　昨天晚上她好像梦到什么了，在梦里她非常纠结和犹豫。
　　但是梦的具体内容，她却又不怎么记得情侣......
　　“到底是什么，我到底看到了什么。”


第23章 前夕
　　宋书玓捏着自己的眉心，她现在有点头疼。
　　三天以后，到了宋书玓拆绷带的日子，她的手骨折的非常轻微，差不多三个星期就好了。
　　“就算拆绷带了也不能掉以轻心，最近不要拿重的东西，睡觉的时候记得别压住了。”柳希玥看着她留有疤痕的小臂，又是一阵心疼。
　　骨折后留下来的伤疤都那么长，最开始受伤的时候得有多疼啊，想到这里，柳希玥的心里就非常不好受。等以后在一起了，她一定会好好照顾宋书玓的，不在让宋书玓受到一点点的伤害。
　　“没事，现在已经完全感觉不到疼痛了。”宋书玓尝试着用右手写字，右手被解放的感觉真好。
　　“节目很快就要结束了，明天就是最后一期拍摄了。”柳希玥看着天边，感概的说道。
　　她跟宋书玓相处了一个月，虽然只有一个月的时间，但是柳希玥感觉，这一个月是自己穿越之后最幸福的一个月。
　　她在不同世界中不断穿梭，为的就是能够找到宋书玓，只要自己能够找到宋书玓，怎么都是幸福的。
　　“节目拍完了以后，可以来我家做客吗？我会好好招待你的。”
　　柳希玥裹着白色的围巾，一口热气吹到寒冷的风中，脸颊红扑扑的对宋书玓说道。
　　她希望能延续跟宋书玓的缘分，至少拍摄玩节目之后，她们能继续保持亲密的关系。以后在学校里，可以一起吃午饭，教学楼里遇到了，也能经常打招呼，节假日可以一起出门玩耍（约会）。
　　至于恋爱的话，她会抓住机会，让宋书玓爱上自己的。
　　只要自己慢慢靠近宋书玓，总是有机会的。
　　“等拍完再说吧。”宋书玓很罕见的没有给柳希玥明确的回复。
　　她现在已经能确认柳希玥喜欢她了，不能够再像以前一样，无缘无故的去接受柳希玥的好意了。
　　虽然，她的确是对柳希玥抱有一些好感的。
　　如果自己只是一个简简单单的npc，应该很快就会跟柳希玥在一起的吧。
　　“嗯...没关系，以后再说也可以。”柳希玥略微有点失落，但是脸上却还是带着笑意。
　　现在这个发展进度，已经超过柳希玥的预料了，自己不用太过心急，慢慢跟宋书玓发展关系，也是一种趣味。
　　等待是让人难受的，但只要是为了和宋书玓在一起而等待，柳希玥就会喜欢。
　　第二天
　　曾导给艺人们发配了最后一期的任务。
　　“最后一个任务是给当地居民送祝福，给指定的人家送上我们的节目组的礼品。”曾导指着地上堆积起来的小礼物，这些都是节目组出资买的。
　　这是最后一期了，给当地人留下一个好印象。
　　这次选的人家都是在村里品行端正的人家，向上次骚扰柳希玥的那一批人，早就被曾导pass了。
　　“这些人家都是提前打过招呼的，不用担心安全或者交流尴尬的问题，摄像小哥已经去他们家里等着了。”
　　“好的，导演。”艺人们点点头，示意没问题。
　　很快，艺人们就两人一组，被分成了许多组，朝着自己要拜访的人家去了。
　　“去的时候注意安全，出了什么事就给我打电话。”临行前，宋书玓叫住了柳希玥。
　　到底还是因为柳希玥漂亮，可能会被有
　　心之人盯上，宋书玓有点放心不下。
　　“嗯，我知道啦。”柳希玥对上宋书玓的双眸，眼睛里有着浓烈的情愫，她喜欢宋书玓，也喜欢宋书玓的关系。
　　外面的天气非常冷，但是宋书玓却感觉自己的脸有些热。两个人的暧昧的关系再这个时候已然达到了巅峰。
　　柳希玥挨着宋书玓走进了一点。两个人要是再近一点的话，几乎就要抱在一起。
　　“赶快去吧，你的队友还在等你。”宋书玓偏过头去，时间已经不早了。
　　“好，那你等我回来。”柳希玥走的时候，又回头看了宋书玓一眼。
　　一路上，柳希玥都在回味刚才的情景，明知道宋书玓可能并没有那么快就喜欢上她，但是还是忍不住的去想她们两个人的可能性。
　　柳希玥：“怎么办，真的好想跟她表白。真的好想抱抱她。”
　　719：“还是再等等吧，可能过个一年半载，她会主动来追你。”
　　719还是劝柳希玥不要那么早就表白，循序渐进的慢慢来，才是最稳妥的做法。
　　柳希玥小组的任务距离很近，大概走了一公里就找到了指定的人家。
　　柳希玥面带微笑的把节目组准备的小礼物给送出去了，临走之前，还说了一些新年的祝福语。被拜访的人家也很好，给柳希玥塞了几个小红包。
　　任务进行的非常顺利，很快，柳希玥小组就踏上了回来的路。
　　另外一边，向雯宜小组。
　　向雯宜和凌亦辰被分到一组了，向雯宜默不作声的走到前面。
　　自己真是倒了八辈子霉了，居然跟凌亦辰一组，而且还走了最远的路，她们要拜访的人家，在三公里以外的地方，走过去都要一个小时。
　　二期凌亦辰这个小祖宗，走一会就要休息，在路上遇到小卖部了，就要花钱买饮料和零食。
　　一路下来，都是向雯宜在前面带路，还要时不时的督促这个大少爷。
　　“这什么鬼节目，还要走那么远的路，直接配辆车不行吗？”凌亦辰边走边踢路边的小石子，他的脚已经走疼了，现在一点也不行走了。
　　“在忍忍吧，很快就到了。”向雯宜没好气的说道，她发誓，在这个节目结束了以后，她再也不会和凌亦辰合作了。
　　走到一条岔路口的时候，几个修路的工人把她们拦了下来。
　　“等等，这条路正在修路，你们不能往前面去了。”
　　“我们要去这个地方，请问还有别的路吗？”向雯宜有些着急的打开自己的手机，给工人师傅看了目的地，工人们给向雯宜指了另外一条路。
　　“你可以走这条路，然后走小路，就能到你说的那个人家。”这些工人都是当地人，乡间的小路有很多条，随便走都可以到的。
　　“好的，谢谢。”向雯宜说了句谢谢，带着凌亦辰走了小路。
　　开始走小路的时候，她特意给曾导打了个电话过去，报备了自己的行踪。
　　“怎么了，有艺人出什么事情了吗？”宋书玓问道。
　　“有，向雯宜和凌亦辰走小路了，乡间的路有点复杂，不知道他们能不能找到。”曾导也有些担心，大路平顺，小路可就不清楚了。
　　“我去看看吧，反正现在也没什么事。”宋书玓拿了件羽绒服就走了。
　　向雯宜跟凌亦辰一组，她是绝对没办法放心下来的，向雯宜性子急又有点任性，凌亦辰又是个懒散的大少爷，两个人在一组，完全没办法让人放心。
　　宋书玓有210帮忙，很快就能精准定位向雯宜的方向。
　　“他俩走的那么远？”宋书玓看着210提供的地图，这两人是所有艺人里走的最远的。
　　另一边
　　向雯宜和凌亦辰走到半路的时候突然间听到了狼狗的叫声。
　　“wc，这附近该不会有狗吧。”凌亦辰惊慌的瞪大眼睛朝着四周看了一圈，这里是农村，家家户户都有养狗看家的习惯。
　　“不行不行，我不会往前走了。”凌亦辰一下子就打了退堂鼓，朝着后面走了好几步。
　　向雯宜也有点害怕，但是要是东西没送出去，这次拍摄就算是失败，节目的最后一期肯定也没有什么镜头了。
　　“万一这狗是被栓住的呢？我们可以再走一点点看。”向雯宜鼓起勇气对凌亦辰说道，已经走到这里了，要是半途而废真的很可惜。
　　“你要走就自己往前走，我可不会陪你的。”凌亦辰已经计划回去了。
　　再往前面走还不知道要走到什么时候，正好这边听到了狗的声音，还可以找借口说遇到了狗，这样曾导也拿他们没办法。
　　向雯宜一阵无语，她只能自己试探性的往前走了一点点。
　　刚刚走了几步，就看到一只狗从树林里探出头来，脖子上还系了铁链，应该是自己挣脱铁链跑出来的。
　　看到狗的一瞬间，向雯宜的小脸一阵煞白，完蛋了，真的有狗。
　　“她妈的！我就说可能有狗，我先走了，恕不奉陪。”凌亦辰一声怒骂后，撒腿就向后面跑了，完全没有顾及前面的向雯宜。
　　向雯宜双腿有些发软的看着面前的大狼狗，到底还是个16岁的女生，从来没有遇到过大型犬堵路，以她的体力是绝对跑不过这只大狗的。
　　一人一狗就这样僵持着，向雯宜感觉自己的世界都崩塌了，现在凌亦辰走了，她完全没有了可以求助的人，四周都是荒山野岭，没有人路过。
　　我该不会死在这里吧....
　　向雯宜害怕的快要哭出来了，她小心翼翼的往后面走了几步，想跟狼狗拉开距离，但是这只狗似乎并不打算放过她，一步一步的紧逼着向雯宜。
　　“向雯宜！朝我这边跑。”宋书玓跑到了离向雯宜近的位置，朝着向雯宜大声喊到。
　　在听到宋书玓呼唤的那一刻，向雯宜感觉自己又活过来了，她操作这自己的双腿，朝着宋书玓的方向毫无顾忌的跑了过去。
　　宋书玓是能够给她安全感的人，她百分之百的相信宋书玓。
　　当向雯宜跑到宋书玓身边的手，眼眶里的泪水已经被吓出来了，她抓着宋书玓的手臂，根本不敢动。
　　“没事，别害怕，你原路返回去找人帮忙，我能拖住它的。”宋书玓轻声安慰了一下向雯宜。
　　她穿越了那么多个世界，武力值是绝对ok的，她兜里揣了一把短刀，是削水果用的，就算这只狗要跟自己决斗，宋书玓也有信心。
　　“可是，万一你被咬了怎么办。”向雯宜害怕的抓着宋书玓，她根本不想让宋书玓一个人面对那么危险的处境。
　　“那你就跑快点，早点喊到人。”宋书玓推了推向雯宜。
　　向雯宜在这里，只会分散自己的注意力。
　　“但是.....”
　　“快点去！”宋书玓用力的推了一下向雯宜。
　　这下子，向雯宜没有退路了，她只能按照宋书玓的指示，飞奔去找帮忙的人。
　　向雯宜发誓，自己从来没有跑的那么快过。


第24章 表白
　　大狼狗恶狠狠的盯着宋书玓看，在宋书玓的身边不断踱步，似乎下一秒钟就有冲上来的趋势。
　　“宿主，你的手才刚刚好，真的没有关系吗？”210有点担心，宋书玓没受伤之前，解决这一只狗问题不大，但是受伤以后，右手的灵敏度明显下降了很多。
　　“没关系，只要它不直接扑上来，问题就不大。”宋书玓聚精会神的盯着面前的狼狗吗，已备随时展开战斗。
　　突然间，面前的狼狗像发疯似的扑向宋书玓，锋利的牙齿直接对准了宋书玓的脖子。
　　宋书玓的反应速度非常快，在狗扑上来的时候，就直接抓住了狗的脖子，用尽自己必胜的力气，将狗按在了地上。
　　狗的爪子很锋利，在抓到宋书玓的时候，就把宋书玓的羽绒服给抓破了。
　　“还好我穿的厚.....”宋书玓额头上冒出冷汗，要是自己没有穿羽绒服，估计就会直接抓到自己的皮肤了。
　　被宋书玓压住的狗一直呜呜呜的低吼，双臂不停的发力，想要挣脱宋书玓的束缚，迫于无奈，宋书玓只能用一只脚踩住了狗的爪子，找机会从兜里拿了短刀出来，朝着狗的脖子上割了一刀。
　　刀很锋利，割的不算疼，随着狗的血液在不停流失，它的力气逐渐流失，没了继续挣扎的力量。
　　“总算解决了。”宋书玓慢慢起身，把自己沾满血的羽绒服脱了下来。
　　就在这时，向雯宜带着她找到的人回来了，是刚刚的修路工人，几个工人拿了扁担和木棍走过来的。
　　看到宋书玓脸上的血以后，向雯宜只觉得有些头晕，她顾不上别的，直接跑到了宋书玓的身边，着急的询问对方有没有受伤。
　　“被咬到了吗？我已经打电话给曾导了，现在就带你去医院。”向雯宜有些手足无措的擦拭着宋书玓脸上的血。
　　看到宋书玓面无表情的样子以后，向雯宜更害怕了，宋书玓又救了自己一次，如果不是宋书玓的话，估计真的会丧命于此吧。
　　“血不是我的，我没有被咬到。”宋书玓深吸一口气，淡定的向对方询问有没有纸巾。
　　向雯宜赶紧从自己的衣兜里拿了几张纸出来递给了宋书玓，宋书玓淡定接过，擦了一下自己手上的血。
　　“这个狗一般怎么处理？”宋书玓问了问站在后面的工人师傅。
　　“呃，我打个电话给村长，让村长来找这个狗的主人，你们留个电话，先回去吧。”工人师傅显然是被吓到了，他们也没有想到这个女生居然有直接解决掉狗的勇气和力量。
　　毕竟，大型犬的力气可是很大的，就算是他们，也不能百分百保证能打赢一只大狼狗。
　　“好的，麻烦你们了。”宋书玓拿着沾满血的羽绒服，就带着向雯宜离开了。
　　一路上，向雯宜都在担心宋书玓的身体，宋书玓是真的没事吗？还是哪里被咬到了，自己都没有发现。
　　“不用担心我了，我没事。”宋书玓伸出手拍了拍向雯宜的肩膀，自己以前在执行任务的时候，遇到过比这个凶险万分的情景，都被她成功化解了。
　　只是一条狗而已。
　　听到宋书玓的话，向雯宜小鸡啄米一般的点点头，乖乖的跟在了宋书玓身边。
　　走到半路的时候，曾导的车就过来了。
　　曾导看到浑身是血的宋书玓，险些吓晕过去，要是投资方的孩子丧命在这里，他的后半辈子也算是陪进去了。
　　“快点上车，先去医院检查吧。”曾导开车的手都是抖的，招呼着宋书玓赶快上车。
　　担心宋书玓被咬，曾导以最快的速度开车下山了。
　　挂的是急诊，医生让宋书玓先脱光衣服，检查一下有没有被抓到或者咬到的地方，如果被咬到了，就要第一时间清洗伤口并且注射狂犬疫苗。
　　但幸运的是，检查了一圈下来，宋书玓一点都没有被伤到，身上的血全是狗的。
　　“没关系，没有被伤到，不用注射狂犬疫苗。”
　　“谢谢。”宋书玓穿好衣服以后，径直走出了检察室。
　　“怎么样？严重吗？”曾导第一时间凑了过来，要是宋书玓受伤了，他这个导演就别混娱乐圈了。
　　“我没有被咬到，回去洗个澡换身衣服就可以了。”
　　“哦哦，那就好，那就好啊。”
　　曾导心里的一颗大石头总算是落下来了，听到二人谈话的向雯宜也放松下来了。
　　还好宋书玓没事，要不然自己会一辈子活在愧疚当中。
　　检查完成之后，三人第一时间踏上了回去的路。
　　刚刚到居住地门口的时候，宋书玓就看到了双眼通红站在寒风中的柳希玥。
　　宋书玓下车跟柳希玥对视的那一刻起，宋书玓感觉的心似乎被狠狠地锤了一下。
　　柳希玥那双通红的眸子里，蕴含了太多太多她看不清的感情了。
　　有生气，有恐慌，有担忧，还有不甘和恨意，最重要的是，还有宋书玓无法承受的爱。
　　仔细一看，柳希玥的眼角还有泪痕，鼻尖也是红色的，显然是已经哭过一次了。
　　柳希玥没有说话，意味深长的看了宋书玓一眼后，就头也不回的往楼上走了。
　　宋书玓下意识的跟了上去，她也不明白自己为什么要跟在柳希玥身后，总感觉，柳希玥有什么话要对她说。
　　上楼的时候，宋书玓在后面喊了几声柳希月的名字，但是柳希玥至始至终都没有回头看她一眼。
　　不妙啊，这次是真的生气了。
　　走到柳希玥房间门口的时候，柳希玥顿了一下，随后回头来看了宋书玓一眼。
　　“跟上来做什么？”
　　柳希玥的声音中带了浓厚的鼻音，还有很明显的哭腔。说话的时候，身子在一直不停的颤抖，很明显的可以看出，柳希玥现在害怕到了极致。
　　“不知道...”宋书玓低下头，她只是不想让柳希玥那么难过。
　　“既然跟都跟过来了，那就进来吧。”柳希玥打开了房间的门，放宋书玓进来了。
　　刚刚关上门的那一刻，柳希玥就直接拉过宋书玓的手，把对方按在了墙上。
　　柳希玥现在的状态非常不稳定，身上的气氛压抑的可怕，两行清泪顺着脸颊流到地板上。
　　“凭什么.....凭什么我喜欢的人要为了向雯宜受伤！为什么你要为了她把自己置身于陷阱！你不知道我会担心你吗？你难道不清楚跟一只狼狗对峙可能会死吗？”
　　这是柳希玥最情绪崩溃的一次，她已经没有办法控制住自己了，她几乎是歇斯底里的吼出来的，这样崩溃的柳希玥跟平时温柔体贴的柳希玥简直判若两人。
　　宋书玓没有说话，只是抱着柳希玥，抚摸着对方的秀发。
　　柳希玥恶狠狠的抱住了宋书玓，恶狠狠的咬了宋书玓一口。
　　刚开始的时候，宋书玓疼得有些发麻，短暂的疼痛以后，柳希玥就放开她了。
　　“疼吗？”
　　“疼.....”
　　“要是被狗咬伤了，你会更疼的。”
　　柳希玥是让宋书玓长个记性，同时也是告诉宋书玓，自己到底有多在意她。
　　宋书玓感觉到自己的脖子有点痒，下意识的退开了一点点，但刚刚往后走一点，就被柳希玥困住了。
　　“不许往旁边移。”柳希玥几乎是咬牙切齿的说出来的，一不做二不休，她直接把宋书玓推到了床上。
　　不顾宋书玓错愕的眼神，柳希玥直接跨坐在了宋书玓的腰间。
　　“知道我喜欢你吗？”柳希玥居高临下的看着她，用纤细的手指划过了宋书玓的脸颊。
　　她对宋书玓的占有欲在这一刻达到了巅峰。
　　“知道....“宋书玓有些无力的说道。
　　她现在完全没有反抗柳希玥的心思，看到对方流泪的样子，宋书玓心里只剩下了心疼。
　　咬她就咬她吧，只要能哄好柳希玥就可以。
　　“知道你还这样对我....”柳希玥呜咽的说道。
　　“每次我看到你因为别的女人受伤的时候，心里就像是被撕开了一样疼，凭什么我捧在手心里爱着的人，要为了她受伤。你难道不能爱惜一下自己吗？非要我那么难受，你知道我听到这个消息的时候.....是什么感觉吗？”
　　柳希玥的泪水如同短线的珍珠一般滚落下来，她哭的非常厉害，宋书玓从来没有见到过哭成这样的女生。
　　如果宋书玓出什么事了，她真的会跟宋书玓一起去的，她留在这个世界的意义就是为了宋书玓啊。
　　“对不起，我保证不会在做这样的事了，我以后会好好爱惜自己的。”宋书玓撑起自己的身子，帮柳希玥擦了擦脸上的泪水。
　　柳希玥压着宋书玓，直接就吻了下去。
　　她吻的非常用力，直接打开了宋书玓的牙关，长驱直入了进去，她抱着宋书玓，一点也不想给宋书玓逃脱的机会。
　　她吻的很深，宋书玓逃脱不了只能配合着她。
　　五分钟以后，柳希玥才放开她。
　　“有的时候，真的很想把你藏起来，把你关到我的身边，让你再也不能和别的女人接触，每次看到你靠近她，我就会失控的吃醋。”
　　宋书玓还想说什么，又被柳希玥压着吻了。
　　直到深夜，柳希玥都没有放过宋书玓。
　　而宋书玓，完全没有办法逃脱柳希玥的掌控。


第25章 坦白身份
　　凌晨五点，宋书玓突然间醒过来了
　　昨天柳希玥咬了她一下，两个人接了吻以后，柳希玥便怎么都不让她走了。宋书玓没办法，只能被迫在柳希玥的房间里留宿了一天。
　　只是睡了一觉，并没有发生什么实质性的事情。
　　宋书玓看着柳希玥流泪的样子很不好受，很多事情也就由着柳希玥来了，但底线还是守住了。毕竟两人现在才17岁，而且还在读书。
　　醒过来以后，宋书玓躺在柔软的大床上看着房间的天花板，陷入了沉思当中。
　　“唔....抱抱我....”
　　柳希玥睡的迷迷糊糊的，伸出纤细的藕臂，揽住了宋书玓的脖子。
　　柳希玥睡眼朦胧的样子非常可爱，压着枕头的小脑袋微微下陷，发丝缠绕在脖子上，身上香香的还有点温热，凑到宋书玓身边的时候，就像个带着温度的小香炉一样。
　　被柳希玥抱着的时候，宋书玓觉得非常的舒服，像是自己最喜欢的大床一样，柔软又亲切。
　　宋书玓想起床，刚挣脱了柳希玥的手臂，但是又被柳希玥抱的更紧了。
　　女孩子皱着眉头，根本不想松开宋书玓。
　　“柳希玥...先放开我一下。”宋书玓朝着窗边缩了一点点。
　　“嗯？不喜欢被我抱着吗？”身旁的少女睁开了惺忪的睡眼，眉目含春的看向宋书玓。
　　她穿着白色的睡裙，锁骨的地方微微显露了出来，柔顺的发丝搭在肩膀上，颇有一副婚后早起的样子。
　　昨天的事情给了她太多的惊喜和幸福。
　　当她知道宋书玓为了救向雯宜和恶狗对峙的时候，柳希玥的心里是前所未有的害怕和崩溃，可能失去宋书玓的心情几乎要击穿了她的理智。只有曾导第一时间给她发了消息报平安以后，柳希玥的惶恐的心情才微微消散了一点。
　　她在寒风中站了一个小时，紧盯着路边来来往往的车辆，想要第一时间看到宋书玓。
　　当她看到宋书玓沾满鲜血的羽绒服的那一刻，柳希玥就再也没办法控制自己的情绪了，她不自觉的联想到宋书玓受伤的样子。
　　如果可以的话，自己真的想替她承受所有伤害。
　　但接下来，宋书玓乖乖的跟在她的身后，小心翼翼的关注着自己情绪的时候，柳希玥又感觉自己活过来了。
　　宋书玓似乎比自己想象中的要更在意自己....
　　在这种特殊的氛围下...
　　自己是不是可以尝试着表白呢？抓住机会让她属于自己，柳希玥脑子里闪过了想法，然后就付出了实践。
　　宋书玓没有同意也没有明显的拒绝，似乎所做的一切都是为了缓和自己的情绪。
　　柳希玥吻宋书玓的时候，宋书玓没有第一时间推开，但又没有一直放任着她进行下去。
　　柳希玥抓着宋书玓的肩膀，神色认真的对她说道：“你喜欢我吗？愿意和我在一起吗？”
　　柳希玥希望和宋书玓确定关系，只要宋书玓点点头，她就能收货人生中最大的幸福。
　　柳希玥满怀期待的看着宋书玓，一双眸子落在宋书玓的脸上，想要从宋书玓的神色中看出什么。她现在空前的紧张，仿佛她抓着宋书玓肩膀的手都有些发抖。
　　拜托了....
　　答应我好不好.....
　　跟我在一起好不好....
　　我真的很爱很爱你....
　　柳希玥在心里默念着，祈祷“好”这个字能从宋书玓的嘴里说出来。
　　一旦宋书玓答应自己，那么自己在大千世界游荡的生涯就可以彻底结束了，她可以带着宋书玓回家，过她们的二人生活。
　　“柳希玥，有件事我必须先告诉你。”宋书玓知道，自己已经不能逃避了。
　　她对柳希玥的感情非常复杂，她对柳希玥有保护欲，会主动去疼爱柳希玥。看到柳希玥流泪的时候会难过。但宋书玓知道，这不能完全算喜欢。
　　而且...自己给不了柳希玥幸福的.....
　　“什么，你说？”柳希玥握着宋书玓的手，一字一句的说道。
　　“我跟你一样是一个穿越者，你应该知道吧，你有系统的。”
　　“我知道的。”柳希玥笃定的点点头。
　　宋书玓已经承认自己是穿越者了，在别人面前暴露出了自己的真实身份，是不是意味着宋书玓对她敞开心扉了。
　　“我的真名是宋书玓。”宋书玓犹豫了一下，向柳希玥道出了自己的姓名。
　　经历过太多太多惊险事件的宋书玓，还不敢把自己的秘密全盘脱出，她对柳希玥抱有好感，但却不敢完全坦诚相对，毕竟她们只认识了一个月左右。
　　“我知道了...我知道的...”
　　柳希玥擦了擦眼角的泪水，她真的很想告诉宋书玓，自己早就知道了，早在千百年前，这个名字就烙在自己的心尖了。
　　“然后呢？还有什么要说的吗？”柳希玥抓着宋书玓的手，把对方的手掌放在了自己的胸口。
　　“我的任务顾客是柏临，柏临给的任务是帮助她重振家业...以及...不要跟你谈恋爱。”
　　宋书玓说这句话的时候，直接把脸别了过去，她没办法面对柳希玥。
　　因为她最后的那句话，完全是为了让柳希玥放弃和她恋爱才说的。
　　这个世界是自己最后一个世界了，但一定不是柳希玥的最后一个世界。一旦她跟柳希玥在一起，就只能谈十年的恋爱，十年之后，柳希玥无论如何都找不到她。
　　宋书玓不想看到这样的结果。
　　与其让柳希玥跟自己这种冰山谈十年恋爱，然后怀着对她的思恋一个人走下去。还不如在这个时候找借口，让她知道自己不能恋爱。
　　宋书玓知道这样很过分....
　　但现在的她别无选择。
　　“柏临说的....”柳希玥在听到后面那句不能谈恋爱以后，脑子里嗡嗡嗡的，感觉自己的世界都崩塌了。
　　反应过来以后，柳希玥眼里闪过了浓烈的恨意。她咬了一下自己的嘴唇，一只手离开了宋书玓，紧紧的抓住了床单。
　　千算万算都没有料到，柏临居然会成为她们相爱的阻碍。没想到自己心心念念的人，居然会因为她一句话而不能和自己相爱。
　　柳希玥现在对柏临恨到了极点。
　　如果现在她能重新穿回去的话，她真的会有毁了柏临的冲动。
　　“还有别的原因吗？”
　　“没有了...”
　　“那就跟我谈恋爱，如果被发现了，我就替你受罚，我会告诉任务管理局，是我阻碍了你完成任务。”柳希玥抱住宋书玓，在宋书玓的耳边坚定的说道。
　　不就是受罚吗？她完全可以代替宋书玓遭受惩罚的。
　　任务管理局规定，如果在任务实施的过程中有同行恶意打断任务，那么这个同行会承受改任务失败的惩罚，通常是监/禁或者流放。
　　她好不容易找到了宋书玓，绝对不希望因为一个无关紧要的人而失去在一起的机会。哪怕是最严重的惩罚，她也愿意接受。
　　千万不要小看自己对宋书玓的执着。
　　“你在说什么？！你知道惩罚有多严重吗？”宋书玓一下子挣开了柳希玥的怀抱。她瞪大双眼看着面前无比坚定的柳希玥。
　　居然能说出这种话....
　　自己小看了柳希玥对自己的喜欢。
　　“我当然知道受惩罚会难受甚至痛苦，但我认为值得。”柳希玥说出这句话的时候没有丝毫的犹豫，仿佛任务管理局那些惩罚对她来说就像小儿科一般。
　　“监/禁可不是一般的监/禁，是在暗无天日的环境下度过五年。”
　　“我知道。但你必须等我。”柳希玥抚摸这宋书玓的脸颊。
　　只要能在一起，受罚又怎么样。她敢承担。
　　“流放也不是简简单单的走路，是在荒漠里游荡。”
　　“我知道，但我愿意。”
　　其实自己受过一次惩罚，在自己打破规律，想要找到宋书玓的时候，她就被监/禁了一次。五年的时间并没有打碎她想要找到宋书玓的心，反而让她更坚定了。
　　“简直就是胡闹，我们只认识一个月。”宋书玓厉声厉色的说道。
　　怎么可以让柳希玥这样的女孩子受罚。
　　她宋书玓何德何能让柳希玥为她做这些事情。是她想保护柳希玥，而不是柳希玥去替她受罚。
　　“别跟我犟，你知道的，我舍不得你受伤。”柳希玥同样底气十足，在受罚这个点上，她是绝对不会让步的。
　　“柳希玥！”
　　“宋书玓！”
　　两个人僵持不下。
　　“罢了，我先回去了。我们只认识了一个月，或许你以后就没有那么喜欢我了。千万不要一时冲动。”
　　“我会一直一直喜欢你的。”
　　柳希玥望着她的背影决绝的说道。
　　柳希玥白皙的脸蛋上滚落下来无数的泪珠，她绝对不允许任何人质疑自己对宋书玓的爱，包括宋书玓本人。
　　“719。”
　　“嗯...宿主你没事吧。”719知道柳希玥现在一定不好受。
　　“没事，去查查宋书玓这个任务的惩罚是什么...”


第26章 回校
　　离开房间的那一刻，宋书玓感觉到了前所未有的迷茫，这一切都是她的错，如果不是她没有把握好距离，柳希玥或许就不会喜欢她。
　　两个人也就不会面临现在的情况了。
　　“宿主，真的不打算跟她在一起吗？”210都觉得很可惜，连它都知道柳希玥真的很喜欢自家宿主。
　　“嗯，我不能跟她在一起。”
　　宋书玓长叹一口气，灼热的气息打在寒冷的冬风当中，形成了一阵白雾。长痛不如短痛，与其让柳希玥十年以后陷入痛苦，还不如尽早就斩断缘分。
　　真人秀的拍摄马上就结束了，这几天艺人们都开始陆陆续续的收拾行李准备回家了。
　　宋书玓也不例外，早上打包好自己的行李，让司机装到后背车厢里，下午就准备回去了。
　　短短一个月的时间里，在自己身上居然会发生那么多的事情。还差点跟女主在一起了，宋书玓自己都觉得奇妙。
　　下午三点
　　冬日的暖阳透过云堆撒在了布满雪花的大地，今天的温度稍微高了一些，宋书玓脱下了自己的羽绒服，换上了针织衫。
　　她扭头的时候，无意间看到了柳希玥的保姆车，车已经开到了居住地的门口，她的经纪人大包小包的提着东西。
　　柳希玥也准备回去了吗
　　看着柳希玥淡蓝色的行李箱和自己送给她的那张床垫，宋书玓的心里五味杂陈的，真的要结束了。
　　“算了，我也走了吧。”宋书玓最后看了一眼柳希玥的车，准备离开了。
　　正当宋书玓转过头去准备离开的时候，一个熟悉的嗓音传到了宋书玓的耳朵里。
　　“宋书玓！等一下。”柳希玥喘着粗气，小跑的奔向宋书玓的方向。
　　在听到柳希玥声音的那一刻，宋书玓心中的无奈感达到了巅峰，她真的不想冷落柳希玥，但是却不得不这样做。
　　她收起了自己的情绪，用平淡的表情看向了柳希玥。
　　“有什么事吗？”
　　宋书玓看上去非常淡漠，仿佛回到了她们刚刚相见时的样子。
　　看着宋书玓这副表情，柳希玥的心里酸酸涩涩的，非常不好受。明明两个人已经做过了情侣间才能做的一些事，宋书玓也对她抱有好感......
　　柳希玥越想越难过，看着宋书玓的时候，几乎快要哭出来了。
　　“我们还没有留联系方式，可以留一个吗？”柳希玥掏出了自己的手机。
　　给自己一个联系方式吧，电话号码或者常用社交软件都行。
　　柳希玥站在雪白的地面上，脖子上还戴了浅色的围巾，雪白的脸颊里透出了些许分红。站到宋书玓面前的时候，活脱脱的就像一只布偶猫。
　　这样的女孩子，没有人能拒绝她的要求。
　　但宋书玓已然下定了决心，不能再这样下去了。
　　她看着柳希玥，认真的说道：“抱歉，我不会给你联系方式的，以后尽量不要见面了吧。”
　　宋书玓说的很绝，一点也没有给柳希玥机会。说这句话的时候，宋书玓都感觉自己不是人，怎么能对一个喜欢自己的女孩子说这种话.....
　　“宋书玓.....”柳希玥有些慌乱都看向了宋书玓，眼神里的脆弱感在这一刻彻底呈现出来。
　　她想伸手去拉宋书玓的手臂，但是宋书玓直接躲开了。当宋书玓朝着前面走的时候，她开始追逐宋书玓的步伐。
　　直到宋书玓上车，都没有给柳希玥一点点的机会。
　　“宋书玓！！你打开车窗，我还有话要告诉你。”
　　柳希玥激动的拍打着保姆车的玻璃，十根手指在光滑的玻璃上留下了痕迹。
　　柳希玥的眼眶里已经蓄满了泪水，就让她在跟宋书玓说一句话，就一句话。
　　看着柳希玥现在的样子，宋书玓说不心疼都是假的。
　　“还有什么话想说吗？”
　　“不要跟我彻底断绝关系好不好？哪怕我们现在只能够当普通朋友，都跟我保持联系好不好？不要当陌生人。”
　　柳希玥抓住了车窗的玻璃，无助的说道。
　　我真的不会那么着急的跟你发展关系了。也会跟你保持好距离，做好自己份内的事情的，但不要完全跟我断开关系好不好？
　　柳希玥在心中不断的呐喊道。
　　“只是普通同学罢了。”宋书玓最后说了一句话，就低着头摇上了车窗。
　　之后柳希玥说的每一句话，宋书玓都没有再回复了。
　　她一遍一遍的告诉自己，她跟柳希玥才认识一个月，柳希玥是个穿越者，有无穷无尽的时间，总会找到更喜欢的那个人。
　　自己只不过是一个马上就要终止任务生涯，在最后一个世界苟延残喘的人罢了。
　　自己配不上柳希玥的喜欢，自己也给不了柳希玥幸福。
　　宋书玓叫的司机很快就到了。
　　司机看到自家老板车窗边上站了一个小明星，还哭的那么伤心，顿时有些无措，不知道该怎么办了。
　　“柏小姐....”
　　“没事，走吧。”
　　“这位小姐，我们马上要走了，车子可能会刮到你，请你离车远一点吧。”司机知道这是个有名气的明星，也不好直接就开车走人，好声好气的说道。
　　“宋书玓....”柳希玥不死心的喊了宋书玓的名字，她舍不得就这样放开宋书玓，如果现在宋书玓走了，她们什么时候又能再次说上话呢？
　　“柳希玥，别任性了，不要让我们连普通同学都没得做。”
　　“可我真的不想跟你一直当普通同学....”柳希玥低着声音，有些卑微的说道。
　　这是她第一次把自己的姿态放的那么低，几乎是以一种恳求的态度说话的，为的就是能让宋书玓心软。
　　“开车。”
　　宋书玓知道自己已经心软了，不能再让柳希玥说下去了。她咬紧牙关，向司机下了命令
　　司机没办法，抓住了柳希玥松开玻璃的空隙，踩着油门就离开了。
　　在春天即将到来的冬日里，一个女孩站在雪地里，无助的看着一辆黑色的保姆车离开她了她的视线......
　　210：“宿主，你是真tm的狠，你怎么舍得的？？”
　　210都为宋书玓的无情而感到颤抖，柳希玥那么可爱的女孩，居然舍得让她一个人待在冰天雪地里，宋书玓真的不是人。
　　夜晚
　　所有拍摄在白天正式结束，所有人都回到了自己的住所。
　　柳希玥回家的时候都魂不守舍的，整个人脸色异常的惨白，看到经纪人都有些害怕。
　　“希玥？你是不是身体不舒服，去看看医生吧。”自从出道以后，经纪人就很少看到过这样的柳希玥了，就参加了一个真人秀节目而已，怎么就变成这个样子了。
　　现在的柳希玥，就像是谈了十几年恋爱然后被对象甩了之后的怨妇一样，眼神有些空洞，饭吃不下，水也不怎么喝，这样下去可怎么办啊？
　　“姐，我没事。你让我一个人静静。”柳希玥一个人走到了房间门口，露出了很牵强的微笑。
　　“唉，那么你好好休息，有什么不舒服的地方，第一时间告诉我。”经纪人拿柳希玥没办法，只能由着她了。
　　关上房门
　　柳希玥就靠在门边蹲下，她回想了自己跟宋书玓的点点滴滴，想的越多心里就越难过，昨天晚上在房间里面发生的那些事仿佛就像一场梦，让柳希玥惊喜，但梦醒后又让柳希玥伤心。
　　她在短时间里收获了巨大的快乐，但是事后却是无穷无尽的痛苦。
　　“我应该怎么办.....”柳希玥抱住自己的膝盖默默伤心。
　　“如果宋书玓拒绝你只是因为任务，那么你们还是有可能的。”719出声安慰道。
　　“怎么个说法。”听到自己跟宋书玓或许还有可能，柳希玥一下子打起精神了。
　　“你这样想，宋书玓为了任务而拒绝你，说明还没有特别特别喜欢你，只要让她更彻底的喜欢你，她或许会在任务和你之间选择你，至于之后的惩罚，你可以偷偷背着她接受。她那么冷的人，应该不会在五年时间里喜欢其他人。”
　　“可是，我现在跟她接触都很难，怎么让她更喜欢我呢？”
　　“你在学校里可以先以普通同学的身份跟她接触，之后慢慢变得亲密一点。你还是个艺人，可以想办法代言她的商品，这样你们接触的机会就更多了。”719说了一通。
　　“总之，困难总比办法多。她都对你有一些好感了，总比刚刚认识那会好一点。那么多年你都找了，还差这点时间吗？你也不是一个随便放弃的人。”
　　719最后一句话说到了柳希玥的心坎上。
　　确实是这样，自己并不是一个轻易放弃的人，尤其是对宋书玓。自己都找了宋书玓那么久了，怎么可能在遇到之后放弃，这是柳希玥绝对不允许的。
　　719的话激励了柳希玥，哪怕只是从普通同学开始，自己都要想办法攻略宋书玓.....
　　开学。
　　学校组织了一场开学考试。
　　高二下学期开始以后，宋书玓决定彻底发挥出自己的实力。
　　不在掩藏实力的宋书玓直接学霸归位，在开学考试中一举获得全班第一，全年级第三的好成绩。
　　其中还有三个学科考了满分。
　　这下子学校论坛都轰动了，没想到这个富二代居然有这种超高的智商和耐力，居然能在短短一个寒假的时间，直接从全年级一百名考到了全年级前十。
　　这已经不是简简单单的努力或者天赋好的问题了。这个成绩跨越，已经可以被记录在学校的史册上了。
　　对普通学生来说完全就是降维打击。
　　班主任，年级主任和校长都异常惊讶，调取监控发现宋书玓考试期间全程没有抬头，还坐在第一排，完全没有作弊嫌疑。
　　周五下午，全年级召开班主任研讨会的时候，校长拿着宋书玓的成绩单啧啧称奇：“真是个天才....”
　　“下周一升旗仪式，点名表扬和主席台发言给她安排上吧。”
　　本来上学期已经表扬过了，但是校长觉得力度还不够，这种天才必须大力宣传，如果高考的时候能考个状元，那就美滋滋了。
　　“赞同。”
　　“我也觉得可行。”
　　老师们纷纷表示赞同。
　　周一开学典礼。
　　宋书玓站在讲台上被年级主任夸了二十分钟，又被年级主任夸了一通。
　　“下面让柏临同学传授一下学习方法吧。”主持的同学热情的把话筒递给了宋书玓。
　　刚好在这时，无人机拍摄到了正在讲话的宋书玓。
　　现在的宋书玓相较于上学期的宋书玓更加自信坚定，一副拽王的样子，骨子里与生俱来的能力和坚定感让她毫不怯场，站在台上的时候仿佛处于世界中心，吸引了所有同学的目光。
　　宋书玓读的是贵族学校，校服是西装类的，她把领带打的非常规整。笔直的站在主席台的中心，173的身高配上高挑的身材，比秀场上的模特还要吸引人。
　　向雯宜看到这样的宋书玓，喉咙动了一下，脸颊上浮现出了一丝绯红。
　　这样的宋书玓，她也喜欢。
　　“姐妹们！柏临真的好好看啊！是我喜欢的类型。”舞蹈班的某个女生捂住了自己的嘴，有些兴奋的看向了台上的宋书玓。
　　“你们不觉得她身上有种非常稳重的感觉吗？站在她身边都感觉好有安全感。”另外一个女生接着说道。
　　“而且说话的声音也很好听，清脆也很有少年气。”
　　女生们根本不能拒绝这样的宋书玓。优秀又好看的美女，谁会不喜欢呢？
　　站在队伍中间的柳希玥听到之后抿了抿唇，心里很不是滋味，她何尝不喜欢台上的宋书玓，她看向宋书玓的眼睛里莫名有一团火。
　　一想到有那么多女生喜欢宋书玓，柳希玥的心里就升上来一种危机感。
　　她看着台上闪闪发光的宋书玓，一股熟悉的感觉铺面袭来。
　　对了。
　　这才是真正的宋书玓。
　　优雅，自信，从容，可靠。
　　她的宝贝永远都是最优秀的，站在人群中享受着别人的瞩目。


第27章 文案回收（1）
　　宋书玓打了一场完美的翻身仗，现在学校里关于宋书玓的评价是好的多于坏的。
　　学校的论坛上还有各种迷弟迷妹，对蜕变后的宋书玓表达了缠/绵的爱意。
　　“希玥，你看咱们学校的论坛里，有好多女生在跟柏临表白。”柳希玥的同桌从课桌下.面悄悄咪咪摸出手机，点开了有关于宋书玓的帖子。
　　眼见教室里还没有老师，同桌就点开了宋书玓的照片给柳希玥看。
　　“你们不是拍节目的时候接触过嘛？她给你留联系方式了吗？”同桌凑到柳希玥身边，好奇的问道。
　　按道理来说，宋书玓是娱乐圈老总的孩子，柳希玥是当红明星，两个人私下应该会有交往的。
　　现在宋书玓可以是抢手货，不少男男女女想要宋书玓的联系方式。
　　一提到联系方式，柳希玥心里就难受。
　　垮着一张小脸，看上去情绪非常低落。对啊，明明几天以前，她还有机会要到宋书玓的联系方式的，但自从同床的那一天过后，一切就破灭了。
　　现在的她，只能以一个普通同学的身份站到宋书玓身边。
　　“希玥？你听到我说话了吗？”同桌在柳希玥面前挥动了一下自己的手臂，好端端的，怎么突然间发神了。
　　“没事....我没有她的联系方式。”柳希玥有些失落的说道。
　　她看了同桌一眼，就算是有也不会给你的。
　　她当然不希望自己喜欢的人被别人惦记，尤其是舞蹈班这些好看的女生。
　　“哦，那我只能自己去要了。”
　　“你最好别去要。”柳希玥的表情突然间严肃了起来，仿佛这件事情跟她有关一样。
　　“为什么？”
　　“嗯....你不是以后想进娱乐圈吗？现在就去要娱乐圈老总孩子的联系方式，似乎有些不妥，要是被挖出来了，可能会说你傍大款。”柳希玥想不出别的原因，只能说这个。
　　她不想让这些女孩有宋书玓的联系方式，能阻止一个算一个。
　　“其实.....如果她真的想跟我在一起的话，我是不会拒绝的，毕竟她又好看又有钱，人又聪明。”
　　同桌撑着自己的下巴开始犯花痴了。
　　宋书玓那个颜值，放在娱乐圈里都能吊打一部分明星了，以后找对象都不一定能找到那么好看的。
　　“别说这种话。”柳希玥有些生气了，她忍受不了别的人窥探宋书玓，哪怕只是口嗨都不行。
　　同桌感觉到了柳希玥身上的怒气后，很识趣的没有再说话了。
　　下午课间
　　柳希玥坐在靠窗的位置，情绪有些低落的看向窗外。
　　从今天早上开始，她就不停的听到别人对宋书玓的赞美之词，嘴里还说这要追求宋书玓的话。
　　她的心里感到万般无奈但又无可奈何，要是以前在一起的时候，柳希玥会直接走到对方宣示主权，告诉对方宋书玓只属于自己，但现在，她完全不能这样做。
　　毕竟
　　现在只是个普通同学。
　　普通同学.....
　　“719....我看到她跟别人互动的时候，心里就一阵一阵的疼。”柳希玥趴到桌子上，哑着声音说道。
　　只要看到宋书玓稍微跟一个女生走近一点，柳希玥就会胡思乱想。在脑子里想这个女生会不会喜欢宋书玓，她们有没有在一起的可能，要是在一起了，自己又会变成什么样子。
　　柳希玥真的不敢再想下去了，她一遍一遍的告诉自己，宋书玓是不会轻易跟别人在一起的，但是又本能的担心她会不会突然间变心。
　　“别想了，你往窗户外面看，你家宋书玓正在一个人喝咖啡。”
　　“嗯？”
　　一提到宋书玓，柳希玥又有了精神，她支棱起自己的身子，迫不及待的朝着窗外看了下去。
　　一颗长满黄叶子的大树下面，有戴一个冬瓜帽的少女，正在一口一口的喝着手中的热咖啡。路过的行人看了她好几眼，有的还想上去打招呼。
　　但那个少女并没有过多的理会，只是一心一意的做着自己的事情。
　　高冷的宋书玓逼退了不少追求者，有的人想借机上去要个联系方式，但最后都无功而返了。
　　看到这样的情景，柳希玥才稍微安心一点。
　　她的视线落到宋书玓身上，双眸里都是她心心念念的爱人。人前她是星光璀璨的明星，人后她只想当宋书玓的女人。
　　“所有人都说我清高不近人情，但是我想要的只有你....”
　　柳希玥呢喃了一句。
　　。。。。
　　晚上
　　理科班的自习室里只剩下了零零散散的几个人，宋书玓是走读生，但却并没有因为这个身份而提前回去。想法，宋书玓每次都是她们班留的最晚的人。
　　“高中知识有一部分还是遗忘了，要不这次月考还可以考的更好的。”宋书玓收起自己的签字笔，有些疲惫的说道。
　　她是挺聪明的，但优异的成绩也离不开近段时间的努力，她寒假拍摄节目的时候，都在见缝插针的学习，就连手臂受伤后，都在尝试用左手写字。
　　“时间不早了，早点回去吧。”210说道。
　　现在都十点半了，学校里也没多少人了。
　　“嗯。”
　　宋书玓把单词本放到了自己的书包里，背着小书包准备回家了。
　　路过走廊的时候，宋书玓一直都感觉后面有人跟着，但是每次回头望过去，又没看到人。210也没有检测出来。
　　算了.....
　　可能是自己最近太累了吧。
　　柳希玥让719隐藏了自己以后，悄悄的跟在了宋书玓的后面，一路看着宋书玓走出校门，直到对方上了私家车以后，柳希玥才稍微安心一些。
　　自从上次宋书玓被小混混找麻烦以后，柳希玥就格外关注宋书玓在学校里的安全问题，毕竟讨厌她的人还是有的。
　　如果遇到了，自己就能第一时间保护好宋书玓。
　　“宿主，其实没必要这样，她现在可是学校红人，应该没有人想继续迫害她了。”719觉得柳希玥这样太累了，宋书玓什么家世，就算对方有意为难也不敢把宋书玓怎么样。
　　“保险起见，还是跟一下比较好。况且，我也挺想看到她的。”
　　柳希玥魂不守舍的看着那辆黑色的保姆车，她现在卑微极了。
　　两个人的关系刚刚闹僵，自己不敢正大光明的出现在宋书玓面前，害怕直接吓跑宋书玓，但是又想看看宋书玓，就只能用这种无耻的办法了。
　　柳希玥捏着自己的眉心，叹了口气，没想到自己追人居然追到了这种地步，要悄悄咪咪的跟在后面看。


第28章 占有欲
　　宋书玓表面上一副事不关己的样子，但暗地里却也在关注柳希玥。她不会直接跟柳希玥接触，关注柳希玥只是为了确保对方没有什么困难和麻烦。
　　“在学校里默默保护她就好了。”宋书玓这样想道。
　　周四，宋书玓被数学老师叫到了办公室里，老头子带着厚厚的眼镜，拿着黑色签字笔在草稿纸上写写画画的，根本没有注意到站在旁边的宋书玓。
　　“老师，您找我有事？”
　　“哦，柏临来了啊。”
　　听见宋书玓的声音后，数学老师放下了手中的笔，抬起头，颇有几分欣赏的看向了宋书玓。
　　这孩子聪明啊，教了那么多年书，鲜少能够见到这种天赋异禀的学生，短短几个月的时间里，从数学小白变成了长期满分的数学天才。
　　“是这样的，学校每周五下午都有一节补习课，主要是面向偏科的学生。我也负责了一个数学基础班，但这个月的周五我都要去学习，年级上也抽不出多的数学老师。你数学成绩非常不错，干脆帮我带带他们，我按照代课老师的薪资给你。”
　　老头子选择宋书玓是有原因的，一来，宋书玓成绩好，数学素养比较高。二来，宋书玓是从十几分到满分一路升上来的，对于提分应该有独到的见解，说不定上课效果比一般年轻老师好
　　。
　　“这....”宋书玓有些犹豫。
　　“不会耽搁你正常的上课时间的。”
　　“那....好吧。”
　　碍于数学老师的面子，宋书玓还是答应了。
　　只是上两节课而已，自己的损失不大。
　　。。。。
　　待这件事情敲定了以后，宋书玓代课的消息以燎原之势传遍了整个学校，尤其是艺体班。他们大多数学成绩不够优秀，是补习班的常客。
　　“希玥，这个月的补课班要去吗？”同桌问了一句。
　　柳希玥刚刚来的那学期是上了补习班的，不知道这学期还要不要上。
　　“不太想去....”
　　柳希玥合上了手中的数学课本，她的文化分已经高出艺考线100多分了，艺考是绝对没有问题的，去补习班反而有些浪费时间里。
　　“哦，那我就一个人去了。听说这个月还是柏临代课，我可以去补习班看美女了！”
　　一提到宋书玓，同桌就异常的兴奋。害羞的在凳子上挪来挪去，开始畅享明天跟宋书玓说话的样子。
　　“柏老师....嘿嘿嘿。”
　　同桌脸上的蜜汁微笑遮都遮不住了，周围人觉得有些好笑，纷纷看了过来。
　　“等等，你刚才说，柏临会代课？上补课班的不是那个秃顶的数学老师吗？怎么突然间换成柏临了。”柳希玥一双漂亮的眼睛里透露出了疑惑，脸上还带了些紧张的表情。
　　如果真的是宋书玓的话....
　　自己是一定要去的。
　　她不想放过任何一个和宋书玓接触的机会。
　　“当然是真的，艺体班都传遍了。”
　　她可是个小灵通，说出来的消息能有假？
　　“那我还是去吧。”
　　“诶，刚刚不是还说不去的吗？”
　　同桌疑惑的看向柳希玥，这人怎么说变就变的，以前都不是这样的啊。
　　.....
　　周五下午，参加补习班的学生陆陆续续的来了。今天到来的学生异常的多，把原本狭小的教室堵的水泄不通的，年级主任见状，赶紧给宋书玓换了一间更大的教室。
　　“平时都没那么多人上数学课，今天是怎么了？”年级主任摸了摸自己光滑的脑门说道。
　　“还能是为什么，你也不看看台上站着的是谁。”教导主任站在教室外面，指了指台上的宋书玓。
　　宋书玓今天穿了规整的衣服，戴了银色边框的眼镜，手里抱着备课本和练习册，温文尔雅，一副斯文败类的样子。
　　学生们时而的盯着宋书玓看，时而跟旁边的人交头接耳，脸上还有止不住的笑意，这是独属于学生们的欣赏。
　　只有对待颜值高的人，他们才会有这样的反应。
　　学生之中有一部分人还是第一次看到宋书玓本人，在看到宋书玓的那一刻，她们就像看到了肥肉的豺狼一样，两眼都在放光。
　　“本人比照片好看。”
　　“真的好看，学校里除了柳希玥以外，挑不出比她更好看的。”
　　学生们想不明白，为什么柏临单身了那么久，就算以前人品不是特别好，但是靠着这张脸，也应该有些臭味相投的人喜欢柏临才对。
　　而且，她们怎么感觉这个柏临比记忆中的柏临更好看呢？
　　“好了，大家不要议论了，还有五分钟就上课了，回到自己的位置上。”宋书玓用手敲了敲桌面，颇为严肃的说道。
　　“抱歉，我来的有点晚了，应该还没上课吧。”
　　柳希玥穿着白色的羊毛衫，脸上带着淡淡的微笑，徐徐的走了进来。
　　今天的柳希玥格外的动人，乌黑的发丝微微卷曲，耳朵旁边还戴了栗色的发夹。拿着课本走进来的时候，仿佛校园文女主照进了现实。
　　宋书玓有一小段时间没见到过柳希玥了，看着阳光璀璨的柳希玥以后，情不自禁的多看了两眼。
　　柳希玥也注意到了宋书玓的眼神，她抬起头来，朝着讲台的方向看了一眼，很自然的和宋书玓产生了眼神接触。
　　只是一瞬间，两个人都开始莫名的有些紧张。
　　“希玥，坐我旁边。”一个女生拍了拍旁边的凳子，她是柳希玥隔壁班的，跟柳希玥见过几次，两人算是朋友。
　　柳希玥很快就坐下了，这个女生选择位置极好，是教室的中心，很容易就能跟台上的老师产生对视，这正式柳希玥想要的。
　　“下面翻开数学书必修二，我们接着上学期的课程，先从平面解析几何开始。”宋书玓翻开教材，开始在黑板上书写教学章节。
　　她的手臂已经完全恢复好了，刚劲有力的字迹落在了墨绿色的黑板上。
　　抬手的时候，合身的衣服勾勒除了宋书玓完美的肩宽和纤细的腰围，修长的手臂自由的在黑板上挥动，每一个动作都极富观赏感。
　　柳希玥看着身材姣好的宋书玓，捏着钢笔的手指都微微用力了一些，她的眼神落在宋书玓身体的每一处，每一个细胞都在叫嚣着要占有宋书玓。
　　等自己追到宋书玓以后。
　　要在她的脖子上种满草莓。
　　要在她的锁骨上留下自己的痕迹。
　　还要告诫宋书玓不能看任何女生，只能看自己。
　　“哼，现在先放纵你一段时间，以后可不会允许你这样勾着别人了。”柳希玥在心里默念了一句。
　　“同学们，下面一节课是自习时间。我会一直留在这里，你们先回顾一下今天学的东西，不会的到讲台上问我。”宋书玓给了下面的同学一些思考的时间，让他们自己确定自己不会的地方。
　　一部分人刚开始是抱着想看宋书玓的目的来的，但是后面听着听着，发现宋书玓讲课水平还不错，居然比自己的数学老师讲的更通俗易懂，听的也就更加入神了。
　　解析几何是个难点，很多学生都拿不了高分，但是听着宋书玓讲觉得还挺简单的，一时间也就来了兴致，一个接一个的上去提问。
　　看着上面堆积的人越来越多，柳希玥抿着自己的嘴唇，在下面疯狂吃醋。
　　等到上面的人变少了以后，柳希玥终于坐不住了，自己也上去找宋书玓问问题了。
　　宋书玓看了她一眼，又接过了她手中的练习册，语气柔和的说道：“哪一道题不会？”
　　“这个，我做到了这一步，但是最后一步求面积的最大值不会。”柳希玥用纤细的手指指了一下最后一个步骤。
　　她故意凑近宋书玓，让自己的发丝勾到了宋书玓的脖子。宋书玓觉得自己的脖子痒痒的，呼吸道里还一直吸收着柳希玥身上的体香。
　　柳希玥的体香非常的好闻，很容易让人上瘾，宋书玓承认自己是喜欢这个味道的。节目拍摄完成之后，甚至特意去找柳希玥的同款香水。
　　但遗憾的是，这种香味似乎只来自柳希玥本身，是她自带的味道。
　　眼看两个人的距离越来越近，宋书玓左半边的脸都红了一大半。
　　“这样，我教你一个方法。遇到这种题的时候可以配方，重新构造一个方程，然后求最值.....”
　　说罢，宋书玓就拿着自己的笔，在一张白色的草稿纸上书写了具体的步骤，担心柳希玥不明白，还特意教了柳希玥配方的简单方法。
　　“明白了吗？”宋书玓抬头看了看柳希玥。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　“明白了，谢谢宋老师...”柳希玥稍微蹲下来了一点点，在宋书玓的耳边甜甜的喊了一句宋老师。
　　宋书玓身子一抖，差点没坐稳，她的耳朵非常敏感，受不了别人往里面吹气。
　　柳希玥笑的像一只狐狸一样走下了讲台，她的心里得到了巨大的满足。
　　在这个世界当中，只有自己知道面前这人的本命，也一定只有自己能跟宋书玓发展亲密关系。


第29章 情敌相见
　　自宋书玓接手补习班以后，来上课的学生越来越多。多数同学在上完课之后，一致给出了好评，学生们的数学成绩有了较大幅度的增长。
　　年级主任见状，直接把每个周五下午的最后一节课改成自习课，上补习班的学生都可以去图书馆找宋书玓问问题。
　　“宿主，你真是越来越受欢迎了。”210看着拥挤的图书馆，感叹着自己宿主的魅力。
　　现在春天快到了，外面的天气也跟着晴朗了起来，宋书玓褪下了臃肿的羽绒服，换上了深色的风衣，坐在窗边看书的时候，优异的颜值让不少人了心思。
　　向雯宜坐在自己的位置上，抬头就看到了在阳光下如同校园剧主角的宋书玓。
　　少女的心思是藏不住的。眼见四周没有人去麻烦宋书玓，向雯宜鼓起勇气站到了宋书玓身边。
　　“柏临，这个我不太懂，可以给我讲的详细一点吗？”
　　向雯宜用手轻轻拍了拍宋书玓的肩膀，女孩弯了弯腰，遮住了洒落在书本上的光线。
　　“嗯。”宋书玓直起腰身，抬头看向了旁边的人。
　　向雯宜剪了齐肩的短发，规整的刘海遮住了额头，原本巴掌大的精致小脸显得更加青春活力，女孩穿了干净的白衬衣，外面套了女款的针织衫，像是可爱纯洁的邻家女孩一样。
　　“坐吧。”
　　宋书玓拍了拍旁边的桌子。
　　向雯宜牵了一下自己的裙子，把凳子凑近了一点，让自己跟宋书玓挨得更近。
　　宋书玓没看穿她的小动作，全当向雯宜好学，想听的更清楚。
　　“这一步懂吗？”
　　“不会。”向雯宜皱着眉摇了摇头。
　　“那我们就从这里开始......”
　　宋书玓对待女生比较温柔，一步一步的讲的非常详细，不会因为向雯宜听不明白而生气。
　　她的声音真好听....
　　向雯宜红着小脸忍不住的想到，除了看题目以外，向雯宜的余光都在看宋书玓，她现在心跳的很快，很害怕被宋书玓听到。
　　“看我干什么，把注意力放到题目上来。”宋书玓用手指了指题目。
　　这孩子怎么回事，注意力好像不大集中。
　　“抱歉！我刚刚想别的事了。”向雯宜慌乱的道了个歉，规矩的把注意力都放到了题目上，再也不敢去看宋书玓了。
　　十分钟以后，向雯宜算是听了个七八懂，剩下的知识，就要向雯宜自己去参悟了。
　　“柏临，谢谢你，我按照你的步骤再去参悟一下。”
　　向雯宜站起身来，刚准备离开的时候，就对上了柳希玥的视线。
　　柳希玥的眼神非常淡漠，旁边的人看不出什么，但是向雯宜知道，柳希玥的眼神中有不满和挑衅。
　　向雯宜的眼神暗了暗。
　　学姐....
　　抱歉了.....
　　我也喜欢柏临....
　　以后怕是要当情敌了。
　　对待感情上的事，向雯宜不是个喜欢让步的人，她既然看上了柏临，就要主动去追求。
　　柳希玥也明白了向雯宜的意思。
　　没想到有一天，她居然会跟自己的学妹争夺宋书玓。
　　“你有胜算吗？”719也知道向雯宜喜欢宋书玓。
　　“当然有，宋书玓不会喜欢别人的，苦了向雯宜喜欢不该喜欢的人了。”柳希玥把目光从向雯宜身上移开，她早就知道向雯宜喜欢宋书玓的事情了。
　　柳希玥手里端了两杯咖啡，迈着轻盈的步子走到了宋书玓身边。柳希玥本身就是吸引人的，出现在宋书玓身边以后，有很多人都看过来了。
　　“喝点咖啡吗？我刚刚泡好的。”
　　柳希玥把咖啡放到了宋书玓的桌子上，她看出来了宋书玓眼底的困倦，而自己买的咖啡是宋书玓最喜欢的那款。
　　“不用了，我可以自己买的。”宋书玓打了个哈欠，她困是困，但是却不想轻易接受别人的东西。
　　“小卖部的咖啡没有了，这是最后一杯了。”
　　“那我把钱给你吧。”宋书玓顺势从自己的口袋里摸了五十块钱出来。
　　“我不怎么收现金，可以扫码转账吗？”柳希玥从自己的包里拿出了手机。
　　她们都是走读生，手机管理相对轻松一些，再加上柳希玥平时可能会有工作，班主任几乎是默许柳希玥带手机的。
　　“呃.....”宋书玓看了看周围，小心谨慎的把自己的手机点开了。
　　扫码支付完成以后，又迅速的把手机收起来了。
　　看着自己手机屏幕上出现的付款记录，柳希玥的心情好了不少。早知道付个款就能快速拿到宋书玓的联系方式，自己就不用花那么多心思了。
　　但柳希玥现在还不敢加宋书玓好友，害怕被拒绝。
　　“当老师的感觉怎么样？”柳希玥开始找话题。
　　“很累，早知道就不接了。”
　　宋书玓边写作业边说道。
　　自己都是个高中生，还要教别人。
　　幸好数学老师只学习一个月，自己再上两节课就可以回归正常生活了。否则宋书玓迟早得累死。
　　“等你不代课了，我还可以找你问问题吗？我数学成绩真的很差。”柳希玥装作一副非常苦恼的样子，很自然的说出了诉求。
　　加上上辈子，自己已经在娱乐圈工作十多年了，她的演技是非常好的，很轻易的就能让别人相信她说的话。
　　“可以吧，但是不能太频繁。”
　　宋书玓斟酌了一下说道。
　　一来，她必须和女主保持距离，不能够再产生一些感情上的接触了，最多只能当普通朋友。二来，她也要做自己的事情。
　　“好。”柳希玥一口答应了下来。
　　只要能找到跟宋书玓交流的机会就行。
　　向雯宜站在远处，看着正在交往的两人，心里很不是滋味。
　　学姐真的比她好看，性格也比她好，也更受欢迎。
　　向雯宜攥紧了手中的作业本，醋意在心里肆意翻滚。
　　。。。。。
　　随着宋书玓在学校里人气渐高，抽屉里开始受到了不少的情书和小礼物。
　　“这些礼物真的很难处理，不知道名字的送不回去，丢了觉得怪可惜的。标了名字的又懒得再送回去。”
　　半个月的时间里，宋书玓已经回绝了好多份礼物了，早知道自己就别那么高调，把自己打扮的丑一点，或许就没那么多麻烦了。
　　“今天早点回去吧，说不定晚上又有人过来找你要联系方式。”
　　“也行，不过等我先去趟厕所再回家。”
　　宋书玓没有直接收拾东西，而是拿了一小白纸去厕所了。
　　书包先放到教室里，等自己上完厕所再回去拿。
　　教室里已经没人了，为了不浪费电，宋书玓关了教室里的灯。
　　宋书玓走后不久，就有人鬼鬼祟祟的跑到了宋书玓的教室门口。
　　“柏临应该走了吧，不知道我送的巧克力她有没有吃。”向雯宜看了看周围，发现没人之后，打开灯溜进了教室里。
　　她以为宋书玓已经回家了，就把自己买的进口小零食放到了宋书玓的抽屉里。
　　“我给她的巧克力她居然没动。”看着抽屉里包装完好的巧克力，向雯宜有些失落。
　　但是看到其他人送的零食都没拆开，向雯宜的心情又好了一些。
　　只要宋书玓不答应别人的表白，自己就还有机会。
　　送完礼关好灯，向雯宜准备回家去了，
　　刚出教室门口，就看到了背着书包的柳希玥，柳希玥在教室外面走了一圈，显然是冲着宋书玓来的。
　　“学姐？”向雯宜的瞳孔微微放大，有些错愕的看向了柳希玥。
　　“已经很晚了，学妹在这里干嘛？”
　　柳希玥走到了向雯宜身边，她比向雯宜要高一点点，走到身边的时候带了一种压迫感。
　　亲眼看到向雯宜给宋书玓送小礼物的时候，她是很生气的。
　　“给柏临送礼物。”
　　向雯宜鼓起勇气直面柳希玥。
　　躲得过初一躲不过初五，反正迟早都要跟柳希玥对上，还不如现在就把话说开。她表面上乖巧可爱，一副小白花的样子，但其实是个直爽坚定的人。
　　“好巧，我也是。”柳希玥从自己的包里拿了一罐茶叶出来，这是新买的雨前龙井，是宋书玓超级喜欢的一款茶。
　　柳希玥比向雯宜更了解宋书玓，她了解宋书玓的为人，知道宋书玓的喜好，明白宋书玓的缺点和优点。甚至连宋书玓身上的胎记都了如指掌，比宋书玓本人还要了解宋书玓。
　　“抱歉学姐，我会一直追求柏临，直到她同意为止的。”向雯宜的声音非常坚定，目光炯炯的看向了柳希玥。
　　“那就得看学妹的本事了。”柳希玥也没有让着向雯宜。
　　两个人站在对里面上，情敌相见的火药味弥漫开来。
　　远处上完厕所的宋书玓看到了两人。
　　宋书玓：“她们在干嘛？”
　　210：“不清楚，你上去问问？”
　　宋书玓走出来的时候，向雯宜和柳希玥两人跟已经停止对话了，宋书玓没能知道她们说了些什么。
　　“你们站在这里做什么？那么晚了还不回家。”
　　“柏临？”向雯宜慌慌张张的看向了宋书玓，她不是已经回家了吗？
　　“宋....”柳希玥咬了咬自己的舌头，差点把本名给喊出来了。
　　“已经很晚了，早点回去吧。”宋书玓绕过她们，走进了自己的教室，把凳子后面的书包背走了。
　　看到宋书玓背上的书包以后，向雯宜才想起来，自己刚刚似乎没注意到宋书玓的书包还在。
　　向雯宜：太蠢了！要是宋书玓回来的早一点，自己的暗恋就要被撞破了。
　　向雯宜现在恨不得找个地缝钻进去。
　　柳希玥对着宋书玓微微一笑，然后说道：“我先回去了，你回家的时候也注意安全。”
　　“嗯。”宋书玓走了，她没有时间跟这两个人继续耗着。
　　。。。。
　　“刚刚什么情况，总觉得她俩之间发生了什么。”210觉得那个气氛很不对劲，但又说不出来。
　　“不清楚。”宋书玓坐在私家车，在车的后座上闭目养神。
　　向雯宜她不太关心，但是为什么柳希玥会在哪里？
　　“她俩关系不是挺好的吗？还是一个公司的，刚才又感觉关系不大好了。”
　　“可能吵架了？”
　　宋书玓随口说道。
　　“那是为了什么吵架，难道是为了你？”
　　宋书玓：？？？


第30章 网球赛
　　“怎么可能是因为我？”宋书玓摇摇头，她完全没有想到向雯宜也会喜欢自己。
　　在宋书玓的眼里，向雯宜还是个小孩子，小孩子的爱情都不是真的。
　　老实说，在感情方面，宋书玓也是一个迟钝的人，如果没有很明显的暗示，她是不会联想到爱情的。在每个执行任务的日子中，宋书玓总是独自一人，她几乎都快要忘了自己可以谈恋爱这个事情了。
　　但柳希玥是个例外，她确实是一位非常有魅力的女神。只要接触的时间稍微就一点，很难有人不对她动心，包括宋书玓也是如此。
　　。。。。
　　第二天，宋书玓睡醒以后，照例去上学。
　　习以为常的早读课以后，楼道上开始出现了“哐哐”的声音，耳朵灵敏的同学已经听出来了，这是班主任别在腰间的钥匙发出的撞击声。
　　“来了来了！”后面的同学吼了两声。
　　这是独属于学生时代的默契，教室里面正在吃早饭的同学赶紧把吃的放到了课桌里，在阳台边上打闹的同学也迅速回到了自己的座位上。
　　大家都知道是“谁”来了。
　　“我怎么又闻到了一股早饭的味道，什么面啊，包子馒头豆浆又带进来了，不是说了不许在教室里吃东西的吗？”
　　班主任有些生气的敲了敲桌面，上次开班会课就说了不许吃东西，说了多少次都不听。
　　“行了行了，下次别带进来了，别让我给抓到了。”
　　眼见没人说话，班主任就拿着单子通知自己的事情了。
　　“今天下午有网球赛，一会体育委员去抽签，抽到那个班就跟那个班打比赛。打比赛的时候全班都得去，不去的扣分。”
　　刚刚念完，班上就开始躁动了起来。
　　读书都读了那么久了，是时候该放松一下了。
　　“手气好点，别一来上就抽到体育生。”一个同学推了推体育委员的肩膀，要是第一次就输了，后面就很难打了。
　　“别抽到隔壁班了，隔壁班好多会打网球的。”
　　......
　　“好吵啊。”
　　宋书玓蒙上自己的耳朵，有些苦恼的趴到了桌子上，不就打个网球吗？这群小孩子用得着那么激动吗？
　　可能她已经老了，经历的事情多了，对这些小孩子喜欢的体育运动已经完全提不起兴趣了，反正就一个球赛，她在旁边当路人甲就可以了。
　　“老师，我提议上柏临上场，柏临的网球打的可好了！”
　　宋书玓：？！！！
　　宋书玓猛地一抬头，整个人差点站起来了。
　　宋书玓：谁？是谁推荐我打网球？？
　　在教室里扫视了一圈，最后把目光放到了体育委员身上。
　　体育委员用嘚瑟的眼神看向了宋书玓，还朝着宋书玓挑了挑眉，主要是他们班上没几个会打网球的，为了班级荣誉，只能牺牲一下宋书玓这个学霸了。
　　“哦？没想到柏临还会打网球，那就让柏临去吧。”
　　“好的老师，我已经记下了。”
　　体育委员赶紧把宋书玓的名字记了下来。
　　“恭喜宿主！”210幸灾乐祸的鼓了鼓掌。
　　“我....唉。”
　　像是认命了一样，宋书玓叹了口气，名字已经写上去了，没办法改了，一场网球赛而已，打完就结束了。
　　宋书玓只能在心里这样安慰自己。
　　下午四点，网球赛如期举行。
　　宋书玓换好了运动装走到了绿油油的草坪上。
　　平时的宋书玓都是穿着正装的，白衬衣和校园西装的外套，再加上身上老练成熟的气质，整个人像是年轻版的校领导一样。让人觉得宋书玓这个人严肃又刻板。
　　但现在宋书玓换上运动装了，蓝白色的polo衫搭上灰白色的短裤，头上还带了网球帽。在阳光四溢的天气里显得青春朝气，很有反差感。
　　“柏临，这个给你，一会网球赛加油，注意别伤到了。”向雯宜买了一瓶电解质水过来，脸颊微红的递给了宋书玓。
　　向雯宜：柏临好帅好帅！！我好喜欢！
　　向雯宜从来没有看到过这样的柏临，站在她面前的人浑身上下都在散发魅力，向雯宜真的很爱这种具有反差感的美女。她现在感觉自己头上都在冒粉色的小星星了。
　　“谢谢，一会我会把钱还给你的。”眼见时间不够了，宋书玓把水收下了，准备等比赛结束再把钱还给向雯宜。
　　“不用，我不要你的钱，你留着喝吧。”向雯宜赶紧摆摆手拒绝了，给自己喜欢的人送饮料，怎么能收钱呢？
　　“可是。”
　　“一瓶电解水也没有很贵，你就收下吧。”
　　向雯宜着急了，一个劲的往后面退，生怕宋书玓把饮料还给她。
　　这段时间，向雯宜陆陆续续的给宋书玓送了好多零食过来，宋书玓都没有收下，抽屉里的那些昂贵的巧克力也没有动。一想到宋书玓不收自己的礼物，向雯宜就有点难过。
　　“好吧。”
　　实在无法推辞，宋书玓还是收了下来。
　　“柏临！赶紧回来了，马上开始了。”体育委员拿着名单招呼了几句宋书玓。
　　“来了。”宋书玓朝着向雯宜摆了摆手，回到了自己的班级里。
　　因为宋书玓参赛的原因，学校里面有空闲时间的同学来了一大半，大家都想看看这个学霸大美女打网球赛是怎么样的。宋书玓平时就拿着书住在图书馆或者班里，很少出来运动过，看宋书玓打网球赛，确实挺新奇的。
　　“快看，那边有美女！”一个男生指了指从一楼走出来的穿着网球服的几个女生，其中最耀眼的就是站在中间的柳希玥。
　　“柳希玥？！”宋书玓看着朝着自己越走越近的柳希玥，心脏开始不收控制的剧烈跳动起来。
　　柳希玥今天格外的漂亮，当她知道要跟宋书玓打比赛以后，就刻意打扮了一下自己，她穿了淡粉色的polo衫和浅色的短裤，露出了纤细白嫩的大腿，原本散落在后背的发丝也被困上去了，主打的就是一个青春活力。
　　柳希玥的腿型非常好看，腿细但是又不瘦的吓人，膝盖也是白白的，两根白的发光的腿在操场上晃来晃去，很难不被人盯着看。
　　坐在上面的男生先是屏住呼吸，然后又开始摸着自己的心脏大口大口的吸气。她们非常想看柳希玥，但是又害怕他们这股不争气的样子会被别人看到。
　　柳希玥真的太漂亮了，她的一颦一笑都牵动着现场观众的心弦。有人在看到柳希玥的一瞬间，几乎就快丧失了理智，脑子里只剩下看美女了。
　　宋书玓的面色不太好看，她冷的眼扫过了那些盯着柳希玥看的男生。
　　宋书玓：“不知道怎么回事，就是有点不爽。”
　　210：“是不爽别人盯着柳希玥的腿看吧。”
　　210笑呵呵的拆穿了宋书玓的小心思。
　　早知如此，还不如早点跟柳希玥在一起。
　　柳希玥只是象征性的向台上的观众招了招手，随后就把注意力全部放到了宋书玓的身上。
　　女孩柔和的目光落在了宋书玓身上，明明两人现在是对手，明明站在对方的对立面上，但宋书玓却一点竞争感和压迫感都没有，仿佛柳希玥是她的队友一般。
　　柳希玥向宋书玓招了招手，本来她是不打算参加网球赛的，但是听说宋书玓也参加了以后，柳希玥就毫不犹豫的报名了，她可是特意冲着宋书玓来的。
　　只是简简单单的看了柳希玥一眼，宋书玓感觉自己的心跳都要漏了一拍。
　　柳希玥完完全全就是宋书玓喜欢的类型，无论是性格样貌还是身材，都是宋书玓喜欢的，简直就是宋书玓天生的配偶。
　　只是用自己的余光看到了柳希玥的双腿，宋书玓就感觉自己的脸有些热了，头也有点晕乎乎的。
　　怎么回事？
　　自己以前也不是那种重欲的人。
　　怎么到柳希玥这里就不太行了。
　　宋书玓捏了捏自己的眉眼。
　　“宿主，集中精力，网球赛马上就要开始了。”210好心提醒了宋书玓一句。
　　现在裁判和观众都到位了，两边班主任都在场，一向以优秀冠名的宋书玓，千万不能在这个时候掉链子。
　　宋书玓转过头去看了一眼自己的班级，发现班主任在用一副期待的眼神看着她，自从宋书玓穿越过来，班主任就对她的期望值就一再上升。在众多老师们的眼里，现在的宋书玓就是无敌的。
　　跟柳希玥一个班的同学看到了宋书玓以后，如临大敌，心里紧张的不行。
　　“希玥，按照你说的，你一定要看好柏临。”同班的女生提醒了一下柳希玥。
　　某次体育课的时候，她们无意间瞧见了宋书玓打网球的样子，技艺非常高超，体力也很好，一场比赛下来根本就不会累。
　　要是向想赢面前这个班级，就必须要制约好宋书玓，只要宋书玓没有好的发挥机会，那么她们就能赢。
　　“好，我一定会好好看住她的。”柳希玥自信的点点头。
　　她一定会看好自己的宝贝的.....


第31章 文案回收（二）
　　比赛开始以后，宋书玓就不是特别在状态，打球的时候动作幅度很小，角度也找的不是很好。
　　“柏临，你干嘛啊？上次体育课的时候不是打的挺好的吗？”
　　体育委员瞪大了双眼错愕的看向宋书玓，她上次体育课打的可猛了，跟现在完全就不是一个水平。
　　难道宋书玓是内鬼？！
　　体育委员看了看对面的柳希玥，发现柳希玥一直在看宋书玓，而宋书玓只要一对上柳希玥，就开始心不在焉了。
　　最后，体育委员得出了一个结论：宋书玓被美人迷惑了，丧失了战斗力。
　　体育委员：淦，早知道就不让宋书玓上场了。
　　听着队友的怒吼，宋书玓也非常无奈，她是想好好打的，但是一旦柳希玥站在自己面前，宋书玓就下不去手，她非常担心自己一不小心用力过头打到了柳希玥，甚至在想柳希玥输了以后会不会难过。
　　所以，现在的宋书玓是在让着柳希玥的。
　　宋书玓：根本不想对她动手。
　　210：你就宠她吧！！
　　210在旁边乐呵呵的开始磕cp，实力爆表的天才学姐给她娇小柔弱的女友放水，真是太好磕了。
　　宋书玓没有心思理会210，再这样下去，她就真的要当叛徒了。
　　正当宋书玓想要集中精力，好好打比赛的时候，柳希玥突然间跳起来，露出了不盈一握的腰肢。
　　柳希玥的腰非常纤细，因为常年练习舞蹈的原因，柳希玥的腰板虽然纤细但非常有力，腹部的曲线也堪称完美。
　　仅仅看了一眼，就让宋书玓沉稳的宋书玓老脸一红。
　　柳希玥抓住这个机会，直接打了宋书玓一个措不及防。
　　“滴滴。”柳希玥又从宋书玓的手里拿到了一分。
　　“柏临，认真一点！”班主任在场外大喊，这孩子是怎么了？打个球那么不在状态。
　　“柏临，专心打球，不要让着我哦。”柳希玥拿起自己的球拍，朝着宋书玓甜甜一笑，看来自己还是挺有魅力的嘛，她刚刚参加比赛的时候，还在担心自己拿不下宋书玓，现在看来，是自己想多了。
　　被班主任吼了以后，宋书玓才专心一点，在看到柳希玥的站位离她远了一点以后，她找准机会将一颗网球重重的打了下去，成功拿到了一分。
　　等到下一颗球的时候，宋书玓本来想按照之前的办法再来一颗球，但柳希玥却站到了她想打的位置。
　　担心这颗球会伤到柳希玥，宋书玓赶紧转变了方向，一不小心把球打出了场外。
　　“宿主，你也太宠她了叭！”
　　宋书玓的种种行为，210都看在眼里，她现在正在宋书玓的脑海里扭成了一条泥鳅。
　　“你闭嘴....”宋书玓有些头疼，她真的没办法对柳希玥下手。
　　比赛下半场，大家都察觉到了宋书玓状态不好，就让宋书玓下场了，重新换了一个替补上来。
　　“终于可以休息了。”宋书玓打开了向雯宜送给她的电解质水，一口下去就炫了半瓶。
　　“柏临，擦擦汗。”向雯宜递了一张毛巾过来。
　　这毛巾是她新买的，本来打算给自己用，但是看到宋书玓满头大汗的样子，向雯宜想都没想就拿出来了。
　　“谢谢。”
　　向雯宜毛巾是纯白色的，跟班主任买的毛巾是一个颜色的，宋书玓以为是老师给的，就拿了过来。擦了一下额头上的汗水以后，向雯宜就把毛巾收了回来。
　　宋书玓身上很香，一点汗臭味都没有，就连擦过的毛巾都有一种淡淡的柠檬香的味道。向雯宜悄悄咪咪的把毛巾放到了自己包里，宋书玓用过的毛巾，自己肯定不会随便乱丢的。
　　不在上场后的宋书玓把注意力放到回了球场上。
　　值得一提的是，柳希玥打网球的技术还挺好的，比她预想当中的要好的不少。柳希玥常年练舞，姿态轻盈，体力充沛，身姿非常敏捷，在球场上玩的如鱼得水的。
　　对面根本就不是柳希玥的对手。
　　“其实她的球技或许本来就比我好。”宋书玓觉得在这种情况下，自己输掉也是正常的。
　　“滴滴！”
　　最后一颗球，是由柳希玥拿下的。
　　“恭喜一艺三班，拿下首胜！”裁判宣布了比赛结束。
　　“没想到第一场就输了。”宋书玓说道。
　　柳希玥赢了以后，又朝着观众席挥了挥收，原本躁动的观众席再次欢呼了起来，他们之中有很多人都是柳希玥的粉丝。
　　还有一部分是暗恋柳希玥，想要追求女明星的学生。
　　“柳希玥，真漂亮啊！”
　　“呜呜呜，希玥就是我可爱的小甜豆，我永远会支持你的。”
　　人是视觉动物，刚才在球场上肆意驰骋的柳希玥，又扎扎实实的收割了一波粉丝，已经有人把刚刚的比赛过程录制下来传到网上去了。
　　“已经打完了，我去换衣服了。”
　　宋书玓默默的走向了更衣室，她刚刚换好衣服，就看到柳希玥迎面走过来了。
　　柳希玥刚刚打完比赛，脖子上还有晶莹剔透的汗珠，解开了polo衫的v领以后，就能看到诱人的锁骨。
　　宋书玓赶紧把脸别了过去。
　　她正要走的时候，柳希玥伸手牵住了她的袖子，女孩清澈的瞳孔中带了让人不易察觉的爱意，她白皙得脸颊上出现了一丝微红，鼓起勇气对宋书玓说道：“其实你也不讨厌我的对吧。宋书玓，我们可以重新认识一下吗？”
　　柳希玥这话不算表白，她只是单纯的表达想跟宋书玓接触的想法。
　　她坦然的看向了宋书玓，她知道宋书玓是忘不掉自己的，就算现在不答应自己，但是内心中还是会对自己抱有好感。
　　只要宋书玓同意跟她接触，自己就有机会深入宋书玓的生活，为以后的攻略做铺垫。
　　宋书玓先是有些惊讶，她没想到柳希玥居然说这话，反应过来以后，先是深吸一了口气，然后又犹豫了半晌，她其实挺想答应的，但是又不敢答应，她害怕再次辜负柳希玥。
　　明明除了自己以外，这个女孩可以拥有更好的选择。
　　“以后有机会再说吧，我要先回去了。”
　　说实在的，她内心是舍不得拒绝柳希玥的，她不想让柳希玥再次伤心，毕竟自己已经伤过她一次了。
　　但她又不能答应柳希玥，只能用这种方法温柔的拒绝。
　　“嗯。”
　　柳希玥点点头，示意自己明白了，她的表情相较于原来没有太大的变化，看不出来有什么感情波动。
　　等宋书玓走了以后，719才说道：“被拒绝了居然没有很伤心？”
　　柳希玥心情微妙的说道：“这虽然是拒绝，但也不算是严格意义上的拒绝，宋书玓心软了。”
　　柳希玥能感受到宋书玓对自己的偏爱，宋书玓其实是非常高冷的一个人，她会帮助陌生人，但是在感情方面绝对不是滥情的，她只会对自己喜欢的人好。
　　“希玥！”同桌从后面拍了怕柳希玥的肩膀。
　　柳希玥：！
　　显然是被后面的人吓到了，柳希玥赶紧回头，在确认是自己的熟人以后，刚才松了一口气。
　　“你刚刚听到了什么？”柳希玥看了同桌一眼，只希望她不要听到宋书玓的本名。
　　“我才来，来的时候就看到柏临从你旁边走过去了，你看着她的眼神...咳咳...有些微妙哦。”同桌八卦的看了柳希玥一眼，她已经说的非常委婉了。
　　她就说嘛，为什么一提到宋书玓柳希玥就着急，还经常阻挠自己认识宋书玓，原来是看上了这个娱乐圈老总。
　　“哎呀，希玥，你就承认你喜欢柏临吧。”同桌推了一下柳希玥的肩膀，不就是未成年又喜欢上了别人嘛，虽然柳希玥现在是当红明星，但是宋书玓也不差啊。
　　两个人门当户对的，她非常赞同这门婚事。
　　“你不是挺喜欢她的吗？”柳希玥保持了警惕，在没有正式在一起之前，她还不能把自己对宋书玓的喜欢全盘托出，自己害怕对宋书玓的声誉有损害。
　　毕竟二人身份敏感，身体上还是未成年。
　　“我那只是口嗨，不是真的喜欢。”同桌摆摆手，自己以前那些话都是说来开玩笑的，从来没有正儿八经的动过要追求宋书玓的心思。
　　要是她真有想法，早就上了。她只不过是颜控一个。
　　“希玥，我给你介绍一个恋爱大师怎么样，让她给你传授一下追人的经验。那个女生谈了十多次恋爱，谈的全是腰细腿长的大美女，每一个都是她主动追到的。刚好我跟她认识，机不可失，失不再来哟。”
　　同桌打趣似的笑了一声，见柳希玥没说话，就又跟柳希玥说了一声。
　　“你可以先想想，要是有需求了随时找我。”说完以后，同桌就溜了，留下了满是犹豫的柳希玥。
　　按道理来说，自己是宇宙当中最了解宋书玓的人，应该是最有机会得到宋书玓的，但眼下追求宋书玓的人越来越多，自己的对手也越来越多。
　　要是能够学到一些恋爱经验的话...
　　会不会更容易拿下宋书玓呢？


第32章 受伤
　　深夜
　　柳希玥在床上翻来覆去的，脑子里一直想着宋书玓，怎么都睡不着觉。睁开眼睛看到床头柜上的电子闹钟以后才反应过来，现在已经是晚上12点了。
　　一想到同桌今天下午推荐的那个恋爱大师，柳希玥的好奇心就又被勾了起来。
　　她虽然跟宋书玓谈过了很长一段时间的恋爱，而且也足够了解宋书玓，但毕竟只跟一个人谈过，对于追求这方面，还有点一窍不通，她只知道要对喜欢的人好。
　　“看你现在这个样子，还不如去加那个恋爱大师。”
　　“可是，我的身份.....”
　　对于自己当红偶像的身份，柳希玥还是有点顾忌的，要是找恋爱大师学经验这事被发现了，估计热搜一个星期都降不下来。
　　“那你就跟你同桌说一下，让她不要透露你的真实身份。”
　　柳希玥的同桌跟她上辈子就认识了，除了有点八卦和颜控以外，人品上面是绝对说得过去的，从来没有在任何方面，做出对柳希玥不好的事情。
　　“我想想。”柳希玥从床上坐起来，在床头柜上撤下了自己的手机，手掌握着手机，犹豫了二十分钟。
　　再三犹豫以后，还是给同桌发了消息过去。
　　柳希玥：睡了吗？
　　同桌：还没呢，在打游戏。
　　柳希玥：可以把那个恋爱大师的联系方式给我？帮我牵下线，不要告诉她我的真实身份。
　　同桌：好嘞！事成之后可要请我吃饭。
　　同桌把单机小游戏切了出去，在自己的通讯录里找到了恋爱大师的联系方式，提前跟对方打了招呼以后，就把联系方式推给了柳希玥。
　　同桌：联系方式我给你了，她是个夜猫子，不用担心打扰她睡觉。
　　说完，同桌又开始打游戏了。
　　得到号码以后的柳希玥如坐针毡，她抿着唇看着手机屏幕上的号码，她还是第一次跟别人讨论这种问题。
　　深夜，人总是会过分的敏感，情绪外露，一方面担心以后会有隐患，另一方面又很想学到东西，总总情绪交织以后，柳希玥还是打算拿小号加个好友看看。
　　好友添加发过去以后，立刻就通过了。
　　江园橙：！你是想学恋爱经验的那个女生吗？
　　柳希玥：嗯，抱歉那么晚打扰你了。
　　江园橙：没事。我叫江园橙，可以在追人方面祝你一臂之力，不过我事先说好，帮忙追人是需要花费money的，没追到不收钱，追到以后要给我八百。
　　到底还是学生，江园橙的收费还算挺便宜的了，她刚刚做起这门生意的时候，就帮助无数男男女女成功追到了她们的男神女神，靠着对恋爱独到的见解发家致富。
　　八百块对身为艺人的柳希玥来说不算什么，她很快就答应下来了。
　　江园橙：OK，我先问问，你长的好看吗？
　　柳希玥：好看的。
　　对于自己的颜值，柳希玥绝对自信，她可不是一般般的好看，单从颜值来讲，没有人拼的过柳希玥。
　　江园橙：那就好办了，长的好看的女生追男生还不是轻轻松松的事情，几天就能追到了。
　　如果对方真的长的非常好看的话，还有不少帅哥主动贴上来，美女根本不愁找不到对象。
　　柳希玥：不是这样的....我虽然是女生，但是喜欢的人也是女生，而且，她也长的非常好看。
　　看到柳希玥自爆取向以后，江园橙有点惊讶，这还是她接到的第一个同性恋顾客。她从来没有跟同性谈过恋爱，对这方面不算特别了解。
　　但是江园橙死鸭子嘴硬，硬是要接下这个活。
　　江园橙：这....没关系，只要对方不是直的，你就可以凭借足够的追求技术，很快拿下你喜欢的人。
　　说完这个以后，江园橙就让柳希玥介绍一下她和她喜欢的人的现状，还有对方的性格，以及二人现在的关系。
　　柳希玥灵活的手指开始在屏幕上不断敲打，删了又写，写了又删，似乎怎么都不满意。她时而捏着下巴，时而看看旁边的闹钟，思索着怎么把她跟宋书玓现在的情况完美的呈现出来。短信的内容删删改改，十五分钟以后，柳希玥才给对方发出来一长串的消息过去。
　　过了很长一段时间，江园橙都没有回消息。
　　柳希玥现在莫名的有点紧张了，那么久没有回消息，不会是觉得她跟宋书玓没戏了吧。
　　江园橙：消息我看完了。既然你觉得对方是对你有保护欲，会心疼你的。那你就好好利用一下她对你的保护欲。
　　接下来的时间里，江园橙告诉了柳希玥详细的操作步骤。不愧是谈了十几次恋爱的人，说的每一句话都在一定程度上提点了柳希玥。
　　听完以后，柳希玥感觉茅塞顿开，现在就想找机会试试了。
　　凌晨一点，二人终于结束了对话。
　　柳希玥在床上滚来滚去的，把自己白嫩嫩的脸埋在蓬松的枕头当中，里一直想着自己顺利的追求到了宋书玓的样子，以及二人以后在一起的情景。
　　噗，听了以后，更睡不着觉了。
　　周一体育课
　　阳光和煦，温暖的微风徐徐的吹到宋书玓的脸上，吹起了她鬓边的一点点碎发，柳希玥跟她是同一个时间点上课的。柳希玥站在第一排，而宋书玓站在队伍的后面。
　　“今天体育老师不在，大家自由活动。”
　　“好耶！”
　　按照体育委员的指示，做完运动操，她们就可以自己安排时间了。
　　在做操的间隙，柳希玥就在用自己的余光不停的看宋书玓，跟喜欢的人待在一起，总是让人愉悦的。
　　宋书玓的班级因为输掉了第一场比赛，这个体育课就只有自由活动了，但是柳希玥还要继续练习。
　　她在打网球的时候，特意选了一个离宋书玓比较近的位置，想让宋书玓多多看看自己。
　　练习的过程刚开始还比较顺利，打到后面的时候，柳希玥突然间就有点疲惫了，可能是这几天在练舞的原因，浑身上下都有点酸疼。
　　“柳希玥，要不然先回去休息一下吧。”队友有些担忧的看了柳希玥一眼。
　　“没事，继续吧。”柳希玥觉得的只是有点累，问题不大。
　　刚刚说完，柳希玥就觉得的脚底有点滑，好像踩到了什么东西，来不及反应，柳希玥就感觉到自己的脚崴了一下，随后失去身体平衡，直直的倒在了地上。膝盖碰到了草地上的小石子，擦破了一小块皮。
　　“柳希玥！”队友看到柳希玥倒了以后，赶紧放下了自己手中的球拍，蹲下身子扶起了柳希玥。
　　柳希玥借着旁边人的手臂慢慢坐在了场地上，她用手捏住了自己的小腿，看到了红彤彤的膝盖。女孩秀气的眉毛稍微弯曲了一下，真的挺疼的....
　　柳希玥摔倒以后，宋书玓第一时间就赶到了柳希玥身边，她蹲下去，凝视着柳希玥的膝盖又抬头看了看女孩的面色，心里着急的不行。
　　“膝盖能动吗？”宋书玓看着她，有些严肃的问道。
　　“可以，就是擦破皮以后有点疼。”
　　柳希玥水灵灵的大眼睛一眨一眨的，还带了一点点眼泪出来，整个人坐在草地上缩成一团，女孩抱着自己膝盖，看上去可怜极了。
　　宋书玓咬着牙看着面前的女孩，只恨自己不能立刻抱着柳希玥去医院。
　　她是故意这样的，这点疼痛她完全可以忍耐，但是她想让宋书玓为她着急，想让她的宝贝好好关心一下她。
　　阿玓....
　　要好好关心我哦....
　　很快两个班的体育委员都来了，周围还有不少的同学。
　　“体育老师现在不在，我去叫其他老师，找两人先把柳希玥送到医务室。”班长看了看柳希玥破皮流血的膝盖，有条不紊的指挥着接下来的行动。
　　“我背着她过去吧。”艺体班的体育委员走到了柳希玥身边，他180的个子，背柳希玥是绰绰有余的。
　　在体育委员想背柳希玥的时候，柳希玥产生了明显的抗拒，不愿意上体育委员的背，她弱弱的抓住了宋书玓的袖子，扯了扯宋书玓。
　　柳希玥的意思已经非常明确了。
　　只要宋书玓背。
　　“我跟柳希玥比较熟悉，还是让我背着柳希玥去吧。”宋书玓瞄了体育委员一眼。
　　柳希玥现在穿的短裤，身上的衣服也挺薄的，要是背柳希玥的话，可能会触碰到柳希玥的肌肤，宋书玓是一万个不愿意的，而且自己力气也不小，完全可以胜任这个工作。
　　她看了柳希玥一眼，慢慢的把柳希玥放到了自己背上。
　　背上的女孩非常配合，全然没有了刚才那种抗拒的意思。
　　她用手环住了宋书玓的脖子，让自己整个人挂在宋书玓身上，两个人肌肤想贴，宋书玓能感觉到自己的背上传来了柳希玥的体温。
　　现在的柳希玥非常的乖巧顺从，她将自己的头搁在了宋书玓的肩膀上，柔柔的贴着宋书玓，对于柳希玥来说，能被宋书玓背着，就是自己莫大的幸福了。


第33章 暧昧
　　宋书玓的手搂着柳希玥的双腿，手掌感受着女孩细腻的肌肤。柳希玥实在是太轻了，背在身上几乎感觉不到重量。
　　“我有点疼，可以抱紧一点吗？”被眼泪打湿的眼睫毛眨了眨，柳希玥在宋书玓的耳边娇气的说到。
　　“当然可以。马上要到医务室了，如果实在是疼，咬我也没关系。”
　　女孩若有若无的抽泣声，听的宋书玓心里难受，她真的听不得柳希玥的哭腔。等一会送柳希玥去医务室以后，她一定要去看看那块让柳希玥摔倒的草坪是怎么回事。
　　从操场到医务室，宋书玓只用了半分钟的时间，把柳希玥放到凳子上以后，宋书玓立刻就蹲了下去，方便查看柳希玥现在的伤势情况。
　　“只要骨头没伤到就好，上药的时候可能有点疼，你可以抓住我。”
　　“嗯。没想到....你还挺着急我的。”
　　柳希玥止住了哭腔，把自己的手搭在了宋书玓的肩膀上，顺手摸了摸宋书玓的发丝，动作亲密极了。
　　感受到女孩的手掌贴到了自己的脸颊，宋书玓颤抖了一下，随后便安定了下来，任由柳希玥触碰她。
　　宋书玓在心里告诉自己，柳希玥现在受伤了，是需要人陪伴需要人照顾的，要尽量照顾女孩的情绪，只是摸摸自己的头发而已，没什么的。
　　“同学，你让一下，我来给她处理一下伤口。”穿着白大褂的校医从一个房间里端了很多东西出来，宋书玓简略的看了一眼，医用棉签，碘伏，纱布，还有治疗跌打损伤的药物。
　　白净的棉签沾满碘伏以后，就覆到了柳希玥的伤口上，柳希玥疼得往后缩了一下，宋书玓赶紧按住了柳希玥的腿。
　　宋书玓用了平生最温柔的语气对柳希玥说道：“没事的，你乖一点，很快就不疼了。”
　　被爱人哄了又哄的柳希玥，沉溺在了宋书玓温柔的声线当中，以至于连膝盖上的疼痛几乎都要忘记了，柳希玥眯起眼睛看着着急自己的宋书玓。
　　要是她的宝贝要是能多对自己说这种话就好了。
　　柳希玥非常受用。
　　柳希玥不再闹了以后，伤口很快就处理完了。
　　“现在行走还有点困难，现在这里休息一会，今天就别去教学楼了。”校医给柳希玥包裹好了纱布。
　　等校医走了以后，就剩两个人留在医务室了。
　　柳希玥的目光一直落在宋书玓身上，看着宋书玓关心自己的表情，柳希玥感觉无比的满足，她想要的就是这种效果，想让宋书玓为她着急，想让宋书玓单独陪着她，更想要宋书玓的关心和疼爱。
　　如果擦破膝盖能够换来宋书玓的爱，那么柳希玥觉得，这还挺值得的。她知道自己这种想法有些病态，但是柳希玥控制不住，她没办法控制对宋书玓的爱和占有欲。
　　“阿玓，我有点累，可以在你肩膀上靠一下吗？”柳希玥装作伤口很疼的样子，又拿纸擦了擦眼角的泪水。
　　宋书玓哪里受得了，赶紧坐到了柳希玥身边，担心柳希玥靠的不舒服，宋书玓还把自己的外套给穿上了，这样靠上去更软。
　　女孩柔软的发丝碰到了自己的脖子，宋书玓觉得有点痒痒的，坐的更端正了。
　　怀里的人充满占有欲的攥紧了宋书玓的手。现在有那么多人喜欢宋书玓，但是宋书玓现在正抱着自己。
　　一想到这里，柳希玥就浑身颤栗，心里的空虚感被狠狠地满足了，她喜欢宋书玓的身体，喜欢宋书玓身上的味道，喜欢宋书玓的性格，喜欢她的一切。
　　“困就好好睡吧，我今晚请个假陪你。”宋书玓拍了拍柳希玥的肩膀。
　　只是一个晚自习不去而已，没关系的，现在陪着柳希玥更重要。
　　“好啊，那你不许离开我。”
　　“嗯，我答应你。”
　　“要是我醒来发现你走了，我会生气的。”
　　“我知道了。”
　　听到了爱人的承诺，柳希玥才点点头，安心的靠在了宋书玓怀里。
　　不知道是太累了还是因为宋书玓在身边的缘故，柳希玥居然真的在这种环境下睡着了，怀里的人闭上了双眼，均匀的吐着热气。
　　夕阳打落在柳希玥身上的时候。
　　宋书玓愣了一下。
　　或许.....
　　这就是自己一直追求的岁月静好吧。
　　如果时间能一直停留在现在，也是一个不错的选择。
　　柳希玥这一闭眼就是四个小时。
　　四个小时的时间里，宋书玓一直陪在柳希玥身边，虽然自己的肩膀早就已经麻木了，但她已然没有放开柳希玥。
　　看着怀里的人，宋书玓难得的笑了笑。只可惜自己只能够活十年，要是能早一点遇到柳希玥就好了。
　　晚上九点，柳希玥迷迷糊糊的醒过来了。
　　醒来的一瞬间，就看到了圈住自己正在发神的宋书玓，感受着爱人的体温，柳希玥整个人都放松下来。
　　“在想什么，那么出神？”柳希玥问了问。
　　“在想你什么时候醒过来，我肩膀都麻木了。”宋书玓动了动自己的肩膀，朝着柳希玥宠溺的笑了笑。
　　柳希玥是第一次看到宋书玓这个表情，等宋书玓恢复正常的表情后，柳希玥又开口说话了：“你刚刚笑得很好看，再来一次好不好。”
　　“嗯？刚刚我笑了吗？”宋书玓自己都没察觉到。
　　她不善言谈，也不喜欢露出笑容。
　　“嗯，再来一次吧。”柳希玥双眼都在放光，自己已经很久没有看到过这样的宋书玓了。
　　“不行，我不会了。”
　　宋书玓摆摆手，推辞了一下。刚刚那个笑纯粹是无意间的出现的。
　　“饿吗？我给你买点吃的过来。”宋书玓及时转移了话题。
　　“买了以后还会陪我吗？我想让你送我回家。”
　　借着自己受伤的机会，柳希玥一直都在要求宋书玓陪着自己，她知道这样很不合适，但对方是宋书玓啊，是她一直一直喜欢的人。人的本质就是贪婪的，她不想放过任何一个和宋书玓在一起的机会。
　　“会，等我一会吧。”宋书玓答应了。
　　她本来就是打算今天都陪着柳希玥，直到对方回家的。
　　“早去早回。”
　　“好。”
　　。。。。
　　二十分钟以后，宋书玓带了两份吃的回来，一份是柳希玥喜欢的手工虾饺，另外一份是给自己买的甜汤。
　　宋书玓贴心的帮柳希玥打开了包装盒和筷子。
　　“可能有一点点烫，吹一下再吃。”宋书玓生怕包装盒烫到了柳希玥，还特意在包装盒下面垫了一张纸。
　　少女的樱桃小嘴在虾饺上咬了一口，像是被烫到了一样，朝着外面吹了吹气。
　　柳希玥永远都不知道，自己这个动作在宋书玓的眼里，看起来有多么可爱。
　　“里面比外面烫，你吃一个看看。”柳希玥用筷子夹了一个，喂到了宋书玓的嘴边。
　　宋书玓想都没想就吃了下去，一口咬开，发现根本就不烫，里面是温的。
　　“不烫啊。”
　　“其实我只是想让你试试这个虾饺的味道，好吃吗？”
　　柳希玥当然不会让宋书玓吃烫的食物，自己怎么舍得让宋书玓受伤，虾饺是自己吹了很多次的。
　　“很好吃。”
　　宋书玓咀嚼了一下，饺子里面的虾仁完整的一颗。
　　“那我可以喝你的甜汤吗？”
　　“当然可以。”
　　宋书玓直接把自己的食物放到了柳希玥的手里，柳希玥一点也不避讳，直接用了宋书玓的勺子，两个人也不是第一次共用碗筷了。
　　看到柳希玥水润的嘴唇放到自己的勺子上的时候，宋书玓才意识到，这种行为似乎过于亲密了，她红着脸别过头，用都用了，总不能现在把勺子拿回来吧。
　　宋书玓觉得自己一向是个正经的人，无论在什么情况下都不会做出越界的事情，但是柳希玥....似乎是个意外，而自己也在纵容柳希玥的一切行为。
　　柳希玥用过自己的床垫。
　　柳希玥喝过她的茶。
　　柳希玥和自己用过一双筷子。
　　这要是换在以前，是宋书玓想都不敢想的。
　　时间流逝的很快，转眼间快到了下晚自习的时间。
　　碍于两人的身份，宋书玓是让柳希玥的经纪人过来接柳希玥。
　　“希玥，伤口好一点了吗？”柳希玥的经纪人向宋书玓点头致谢以后，走到了柳希玥身边。
　　今天收到柳希玥受伤的消息有，她着实被吓了一跳，早上去学校的时候还好端端的，上课体育课就受伤了。还好没有伤到骨头，要不然下个月巡演估计去不了了。
　　“挺好的，是柏临照顾了我。”柳希玥又看了宋书玓一眼。
　　“真是谢谢柏小姐了，希玥能有柏小姐这种朋友，是她的荣幸。”
　　经纪人知道面前这个人是柏总的独生女，说话的时候都带着恭敬的意味，她当然是希望柳希玥能够跟宋书玓交好的，这对柳希玥以后的事业发展有非常多的好处。
　　经纪人只当是两个小孩关系好，完全不知道自家艺人对宋书玓的心思。
　　经纪人搀扶着柳希玥走在前面，宋书玓间隔了一定距离跟在后面，她答应过要送柳希玥上车，就一定会完成自己的承诺的。
　　“阿玓，明天再见。”
　　临走的时候，柳希玥凑近了宋书玓，用只有她们两个人能听到的声音说道。
　　“嗯。”
　　。。。。。
　　深夜
　　宋书玓睡不着觉，去了阳台吹风。
　　“其实你们两个的关系已经很近了，真的不考虑答应她吗？”210看的出来，自己的宿主也是有点心动的，你情我愿的事，宋书玓完全可以尝试一下的。
　　210都不知道这是自己第一次劝宋书玓了。
　　“我只能活10年了。”
　　“什么？？什么10年？”210显然是被吓到了，怎么会突然间活10年了，宋书玓得了不治之症？可是，它检测到宋书玓的身体情况还算良好啊。
　　“我一直没有告诉你，任务管理局想要的是我的命。”
　　宋书玓用最平淡的语气说出了最炸裂的话。
　　“你的命？？！”
　　210感觉自己的脑袋已经转不过来了。
　　它记得最开始宋书玓和任务管理局签订契约的时候，说的就是这个世界结束之后，让宋书玓自由，并且恢复掉宋书玓的记忆。
　　但是完全没有提到宋书玓会死亡啊。
　　“就是我的命....”
　　宋书玓苦笑了一声，任务管理局的那些人，怎么可能那么善良。所谓的自由，就是灵魂上的自由，人都死了，灵魂当然会自由。
　　“可是....你都做了那么多任务了，它们不会善待你一下吗？”210都觉得害怕，宋书玓每一次任务都是完成的最好的，那么辛勤的员工，居然会被这样对待。
　　210也是给任务管理局卖命的，只不过它没有自己的生命，它就是一个有感情的机器人，随时开机随时关机。
　　“你忘了吗？我本来就死过一次了。”
　　宋书玓摸了摸自己的茶杯，自己在1644年就已经死过一次了。
　　“说的也是...不过，你可以选择不死吗？”
　　要是宋书玓不想死，应该还是有其他办法的吧。
　　说道这里的时候，宋书玓明显犹豫了一下。再三斟酌以后才说道：“我没有遇到柳希玥之前是打算到时间直接死掉的，我已经活了很久很久了，解脱也是一件好事，我喜欢岁月静好又自由的生活，哪怕是灵魂也可以，况且我也很想拿回自己想要的东西。但柳希玥是个意外，我在她身上感觉到了很强的宿命感，或许她以前和我接触过。”
　　每次靠近柳希玥的时候，自己都能感觉到心灵上的触碰，她通过回溯柏临的记忆，看到柳希玥第一眼以后，她就感觉柳希玥有点眼熟，但她没说。
　　宋书玓也不知道自己怎么回事，会纵容柳希玥很多小动作。
　　她不太喜欢跟别人有肢体接触，但是对柳希玥却不抗拒，相反，柳希玥拉她的手或者靠在她身上的时候，宋书玓还有种似曾相识的感觉。
　　宋书玓绝对不是那种轻易心动的人，她去了那么多个世界，从来没有那么快的喜欢过别人，连宋书玓自己都感觉神奇。


第34章 约定
　　宋书玓几乎一夜未眠，每每闭上自己的双眼，脑海中就会浮现出柳希玥的脸。
　　“要是我早点遇到你就好了，说不定，我的想法会改变。”宋书玓长叹一口气。
　　如果早点遇到柳希玥，或许她不会选择死亡.......
　　等到天空中泛起鱼白肚的时候，宋书玓从床上起来，穿好自己的衣服准备上学去了。
　　有了心事以后，宋书玓更加沉默了，旁边的人跟宋书玓搭话她也不回复，一个人坐在自己的位置上，神情非常淡漠。
　　“她这是怎么了？”
　　“可能当了学霸后更加高冷了吧。”
　　几个学生在后面悄悄议论着宋书玓，他们都是班级里不喜欢宋书玓的人。明明就是个纨绔子弟，成绩稍微好了一点就开始装清高了，一副不理人的样子，他们最讨厌的就是宋书玓这种喜欢装的学生。
　　而且宋书玓现在还挺受女生欢迎的，他们喜欢的女生都对宋书玓赞赏有加，这导致他们更加嫉妒宋书玓了。不就是长的有点好看吗？还不是个女人，难道比他们更适合当男友？
　　宋书玓当然知道他们在想什么，只是睁一只眼闭一只眼，只要没有伤害到自己或者柳希玥，宋书玓就当什么都不知道。
　　毕竟在宋书玓眼里，他们都是些涉世未深的小孩子。
　　“宋书玓，柳希玥来找你了。”
　　听到柳希玥的名字，宋书玓一个激灵，从凳子上站了起来。班里的几个学生也跟着看了过去。
　　虽然柳希玥已经来过一次了，但是大家对柳希玥的崇拜还是在的。况且这两人一个是娱乐公司继承人，另一个是当红明星。走到一起就很有话题度。幸好柳希玥和宋书玓是同性，否则恋爱绯闻很快就来了。
　　“你昨天才受伤，今天应该在自己班里坐着的，我的教室离你太远了，走过来不太方便的。”宋书玓有些生气，明明膝盖都受伤了，还要走那么远的路，伤口被挤压是不利于恢复的。
　　“你不来找我，就只有我来找你了。”柳希玥把手里的茶叶塞到了宋书玓手里。这是上和向雯宜遇到的时候，没有送出去的茶叶。
　　这盒茶叶非常的昂贵，一小盒就是两万块钱，而且还不一定能买得到。柳希玥有钱，她也愿意为了宋书玓花钱，只要是自己宝贝喜欢的东西，就算是星星也会给宋书玓摘下来的。
　　“这个很贵的。我还是花钱把它买下来吧。。”宋书玓看了看茶叶，她确实喜欢，但是这个太贵太贵了。
　　“收下吧，我不需要钱，但我需要另一样东西。”
　　“什么？”
　　宋书玓好奇的问道。她跟柳希玥认识也有一段时间了，从来没有听说过柳希玥缺什么。
　　“你过来，我悄悄告诉你。”柳希玥朝宋书玓勾了勾手。
　　等宋书玓挨近柳希玥以后，女孩便轻轻踮起脚尖，在宋书玓的耳边温声细语道：“我缺的是你哦。”
　　女孩清甜的嗓音对宋书玓有着致命的吸引力，感受到柳希玥灼热的呼吸以后，宋书玓忍不住退开了一点点，而后又被柳希玥直球的表白惊住了。
　　“噗嗤”女孩忍不住笑出声来，宋书玓还是这样，一如既往的非常害羞。
　　“逗逗你的。其实是我周末想去商场和游乐场，经纪人这周有事陪不了我，你能陪我去吗？”柳希玥低头看了看自己的膝盖。
　　意思已经很明显了：我受伤了，需要你陪陪我玩。
　　“其实你不给我茶叶我也会陪你的。”
　　“真的？”
　　“嗯。”宋书玓笃定的说道。
　　在柳希玥受伤的这段时间，自己都会格外的关注柳希玥，生怕柳希玥受到一点点的的伤害。陪着柳希玥去玩一次，宋书玓觉得还挺值得的。
　　“那记得周日来我家楼下接我。”
　　柳希玥开心极了，抓住宋书玓的手左右晃动，她完全没有想到，宋书玓居然那么爽快就答应下来了。
　　“好。”
　　“我们拉勾，不许反悔，一定要来接我，否则我会一直一直等你的。”柳希玥这话一点都不是在开玩笑，她认准了让宋书玓来接，就会在家里一直等着宋书玓，其他人都带不走她。
　　宋书玓自然是应下来。
　　“离上课还有一点点时间，我扶着你回去吧。”
　　宋书玓不放心让柳希玥一个人回去。先不说膝盖可能会疼，要是被撞到了可怎么办。她抬起柳希玥的手臂，让对方的重心慢慢朝着自己这边迁移。
　　“走稳一点。”宋书玓轻声叮嘱。
　　柳希玥借着被宋书玓搀扶的机会，抓住了宋书玓的衣服，女孩向上抬头的时候，就能看到宋书玓被衬衣包裹了一般的脖子。
　　何曾几时，她解开过宋书玓的衬衣，吻过宋书玓的锁骨，在她的脖子上留下吻痕，在她的嘴唇上一亲芳泽。宋书玓白晃晃的脖子让柳希玥觉得有些脸热。
　　“到了，早点进教室吧，周末我会来的。”
　　宋书玓轻轻拍了拍柳希玥的后背。
　　“嗯，谢谢你哦。”
　　在一众学生的瞩目下，柳希玥被宋书玓送到了自己的班级门口，周围有很多议论的人，但是都被宋书玓盯回去了。
　　“你们说，柏临会不会跟柳希玥在一起啊。”
　　“说不准，但我觉得柏临配不上柳希玥。”
　　“万一人家柳希玥就是愿意呢？哪个明星不想要个可靠的金主，比起那些老头子，柏临好多了吧。”
　　一个男生站在楼道边，跟身边的人议论着，在她眼里，女人就是女人，没有什么不一样的。
　　“喂，你说话注意着点。”
　　宋书玓直接站到了那个男生的面前，说她可以，但是不能说柳希玥。自己完全可以接受不好的评论，但是柳希玥不行。
　　宋书玓173的身高穿鞋后足足有175，甚至还比面前的男生要高一点点。十足的压迫感让男生害怕了起来。
　　“抱歉...我是乱说的。”
　　知道自己惹不起宋书玓，男生便赶紧道歉了，随后便一溜烟的离开了。


第35章 约会的日子
　　几个男生离开的时候，嘴里还在说着诋毁宋书玓的话。
　　“md，说的又不是她的女人，她急什么？”
　　“柏临不是喜欢女的吗？说不定就是看上了柳希玥。”
　　“她除了有几个臭钱以外没什么别的亮点，要是我也是个富二代就好了，女明星随便玩。”
　　等他们确认宋书玓听不到以后，又恢复了以前的威风，一副老子天下第一的样子，开始说着一些不入耳的话。
　　......
　　周末
　　宋书玓七点就起床了，因为要跟柳希玥出门玩，她特意早起打扮了自己一番。
　　“好久没见到你化妆了。”210看着梳妆台面前的宋书玓，这样的宋书玓让它觉得非常的陌生。
　　它只记得若干年以前，因为有任务需求，宋书玓化了一次妆，化完妆的宋书玓在宴会上大放光彩，顺利完成了任务。从那以后，宋书玓都是素颜朝天。
　　“其实我今天早上起床以后就有点紧张。”宋书玓擦了一点点粉底液在脸上，总觉得自己的化妆技术退步了，画的怎么都不好看。
　　“为啥？”
　　“因为约会对象是柳希玥。我很担心自己太丑了，走在柳希玥身边会自卑。”
　　宋书玓端详着镜子里的自己，虽然长的还算端正，但是跟柳希玥比起还差的太远了，一瞬间就有了容貌焦虑。人在喜欢上比自己更优秀的人以后，就会产生一些自卑，觉得自己有点差劲。
　　宋书玓也免不了俗。
　　“那你还不如直接卸妆，反正都没她好看，穿的干净点，做她的护花使者。”
　　“有道理。”
　　宋书玓听劝了，把脸上的粉底液弄干净，做了一个清爽的发型，穿了棒球服，在楼下吃了早饭以后，就准备去接柳希玥了。
　　她在这个世界还没有成年，只能让司机开车。
　　。。。。
　　“719，你觉得这件好看吗？”柳希玥拿着一件碎花小裙子，在镜子面前摆弄了好久，总觉得这件有点普通，上不了台面。
　　“你这个身材穿什么不好看，穿个塑料袋都甩街上的素人一条街，这件就可以了。”719吐槽了一句。
　　自打决定跟宋书玓约会，柳希玥这几天晚上就一直在考虑穿什么，比演唱会服装还要上心，今天早上还请了化妆师过来。只是周末一起同游，柳希玥硬是弄的更相亲一样。
　　“但是穿这个会不会让宋书玓觉得，我不重视这场约会。”柳希玥焦虑的不行，这件太日常了，不能给宋书玓留下视觉冲击。
　　“你要是穿的太隆重了，她会有压力的，毕竟你那么漂亮，走到哪里都是焦点。”
　　柳希玥这种咖位的明星，走到哪里都是人群中的焦点，要是口罩墨镜一摘下来，马上就会被包围住的，年轻人里没几个不认识柳希玥的。
　　化妆师上来的时候，也建议柳希玥穿的简单一点：“您是跟同学出门玩，建议穿的越简单越好，不容易引人注目。”
　　“行叭。”
　　化妆师和719好说好歹，才让柳希玥穿上了简单一些的衣服。
　　虽然只是一起出门玩，但是在柳希玥心里，已经把它当成一次宝贵的约会了，这次还是借着膝盖受伤把宋书玓约出来的，下次就不知道是什么时候了。
　　“您先把衣服穿好，我来给您化妆。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　柳希玥在浴室迅速的换好了衣服，规规矩矩的坐在了梳妆台面前，因为是日常游玩，化妆师给柳希玥配了清透干净的妆容，在配上小裙子，清纯女高的感觉一下就来了。
　　“您的底子真的很好，骨相完美，皮肤跟剥了壳的鸡蛋一样，一点痕迹都没有。妆前妆后没有太大区别，我甚至觉得打粉底液都有点多余了。”
　　化妆师一边给柳希玥化妆，一边赞美柳希玥的容貌。柳希玥这个颜值，是别人想都不敢想的。
　　“滴滴。”
　　等柳希玥化完妆的时候，门外恰好响起了汽车的轰鸣声。柳希玥迈着小步子走到了窗户面前，往下一看，就看到了一个穿着棒球服的少女朝着自己挥手。
　　柳希玥迫不及待的回应了宋书玓，女孩的笑容很甜美，宋书玓看着非常愉悦。
　　“宿主，你笑什么。”
　　“嗯？心情好啊。”
　　透过宽敞的窗户，她能看到柳希玥房间内温馨的布局，书桌上还摆了玩具小熊。看的宋书玓有点心软，又觉得柳希玥有点可爱。
　　柳希玥拿好自己的包，匆匆忙忙的赶往了楼下。
　　这一幕让化妆师都有点惊讶。
　　柳希玥是非常认生的，也不太喜欢情绪外露。就连跟接触最久的经纪人都保持了一定距离，幺五二二七五二八一她还是第一次看到柳希玥那么着急的想要见到一个人。
　　柳希玥脸上的表情甚至比自己见到男朋友时的表情还要激动。
　　幸好对方是个女生，要不然她真的会怀疑柳希玥早恋的。
　　“我好想你！”女孩一个健步，直接跳到了宋书玓身上。
　　柳希玥非常轻，抱起来毫不费力，当她见到宋书玓的那一刻起，自己心中的思念就抑制不住了。
　　“先上车吧，司机会送我们到游乐场的。”
　　“嗯。”
　　柳希玥从宋书玓身上下来了。
　　“膝盖还疼吗？”
　　宋书玓观摩了一下柳希玥的膝盖，距离上次受伤已经过了四五天了，原本被擦破的伤口慢慢长处了新的皮肤，看上去比前几天要好多了。
　　“还是有一点点疼。”
　　柳希玥说这话是故意让宋书玓心疼的，她知道宋书玓舍不得自己疼，只要自己还处于不舒服的状态，她的宝贝就会格外的照顾她。
　　她也是个女孩子，希望喜欢的人疼她爱她。
　　“还疼吗？”宋书玓又仔细看了看女孩膝盖，既然还是疼，那自己就要更照顾她一点了。
　　柳希玥是明星，宋书玓贴心的给柳希玥准备了上好的墨镜和口罩还有遮阳帽，全部戴上之后，就完全看不出是柳希玥了。只是柳希玥的身材过分的好，体态也是优越到了极致，走在街上回头率非常高。
　　“都快把整张脸遮住了，会不会有点奇怪？”
　　“不会，会让人觉得你一定是个美女。”
　　宋书玓把自己的棒球服套在了柳希玥身上：“虽然已经开春了，但天气还是挺冷的，穿我的外套吧。”
　　“你不冷吗？”
　　柳希玥瞧着宋书玓身上的衣服也没有多少，想要把棒球服还给宋书玓。自己感冒了倒是没什么，她没那么娇气。
　　“我一点都不冷，不信你摸摸。”
　　宋书玓将自己的手掌帖到了柳希玥的手背上，灼热的掌心暖到了柳希玥的手，也暖到了柳希玥的心。她抓住机会回握住了宋书玓的手，两个人的手牵在一起，感受着对方的温度。
　　这好像是宋书玓第一次主动碰她的手...
　　柳希玥的心里冒出了粉色的小泡泡。
　　宋书玓就不一样了，她很少跟别人牵手，被柳希玥牵住以后，喜欢是挺喜欢的，但是有点不太习惯。
　　“让人牵一会吧，我的手太冷了。”
　　柳希玥贴在宋书玓身边，看上去很冷的样子，又挽住了宋书玓，出声制止了宋书玓想抽出手的行为。
　　两人并排着走到一起，出挑的气质吸引了不少人的目光，有路人朝着她们两个人拍照，但是都被宋书玓档下来了，仗着自己身高出挑，宋书玓直接把女孩圈进了自己怀里，没有给路人一点机会。
　　她这是在保护柳希玥，要是照片传到网上，肯定有柳希玥的粉丝能认出她，到时候挺麻烦的。
　　“阿玓，我想去玩鬼屋。”柳希玥指了指前面的一个小型鬼屋。
　　她其实是有点胆小的，怕黑又怕鬼，但是又想去玩刺激的，属于又菜又爱玩的类型。
　　况且，鬼屋是最适合情侣的项目之一，在幽闭黑暗的环境下，两个人会不自觉的靠近，进而促进感情升温，要是自己跟宋书玓一起去的话，说不定还能制造一些肢体接触。
　　“你确定？”宋书玓挑了挑眉。
　　“嗯嗯。”
　　柳希玥光速点头，拉着宋书玓就往鬼屋走。
　　“请问两位是情侣吗？鬼屋正在搞活动，如果是情侣的话，可以八折购票哦。”售票人员八卦的看了两人一眼。
　　两个人都很漂亮，并排着走在一起也很有cp感，如果不是情侣就太可惜了，暴殄天物的可惜。
　　宋书玓是个老实人，她刚想开口说不是就被柳希玥抢断了：“是的，我们是情侣。”
　　柳希玥小鸟依人的挨着宋书玓，可可爱爱的样子晃瞎了后面的单身男性，各种羡慕嫉妒的目光都放到了宋书玓身上。
　　这年头，女生都有那么好看的对象了，他们还单着。一时间，挫败感涌上心头，要是他们也能找到这种女朋友就好了。
　　然而宋书玓根本就没有在意他们的目光，只是想着柳希玥方才说的话。
　　情侣吗....
　　售票员一脸姨母笑的递给了两张票给柳希玥。
　　磕到了，真的磕到了！！
　　两个绝世大美女在一起交往，这顿狗粮吃的非常幸福。


第36章 心动购物
　　进了鬼屋以后，宋书玓揽住了柳希玥的肩膀，身边的女孩一小步一小步的移动着，还拽住了宋书玓的袖子死死不肯放开。
　　“真的不害怕吗？”
　　“其实有点....”柳希玥的面色不大好看，她就是又喜欢鬼屋但是又害怕的那种人。
　　“不用害怕，鬼屋里面都是真人npc，没有真正的鬼。”宋书玓用哄小孩的语气哄柳希玥告诉对方这个世界没有鬼，要相信科学。
　　柳希玥一边点头一边抓着宋书玓，丝毫没有要放开的意思。走到三分之一的时候，宋书玓才发现身边的人已经闭上双眼了，全靠宋书玓带着她走路。
　　拐弯的时候，柳希玥差点撞到墙，都是宋书玓及时把人拉回来的。
　　“尊贵的女明星，你倒是睁开眼睛看看，不然鬼屋白来了。”宋书玓轻笑一声，刚刚来鬼屋的时候，柳希玥特别积极，她还以为柳希玥胆子很大。
　　“你取笑我！”柳希玥哼哼唧唧的不肯睁眼，又用自己柔软的小拳头朝着宋书玓的肩膀上敲了一下，用的力气很小，跟打情骂俏一样。
　　后面的游客：吃饱了....
　　走到最吓人的部分时，宋书玓弯弯腰在柳希玥的耳边说道：“一会要走独木桥，下面全是骷髅头和尸/体，我背你过去。”
　　她朝着桥下瞄了一样，店家做的模型非常真实，正常人看了都会有点毛骨悚然。宋书玓担心柳希玥看了后会睡不着觉。
　　“独木桥？不行，你背着我太危险了，万一摔下去了怎么办？还是我自己走吧。”
　　一想到宋书玓可能会有潜在的受伤风险，柳希玥就果断的睁开了眼，她平视桥面，尽量让自己看不到吓人的地方。
　　“还是我背你...”
　　宋书玓话还没说完就被柳希玥打断了。
　　“不行！我要自己走。”
　　柳希玥怎么舍得让宋书玓冒着风险背自己。
　　她不顾宋书玓的阻拦，坚决的往前走了一步，在看到桥下的等比例尸/体模型时，柳希玥就开始腿软了，额头上出现了细细密密的汗珠。
　　早知道就不来了！
　　柳希玥现在无比后悔去鬼屋这个决定。
　　“别动。”
　　宋书玓沉稳的嗓音传到了柳希玥的耳边，紧接着，柳希玥觉得自己脱离了重力，漂浮在了空中。
　　自己居然被宋书玓抱起来了！
　　“很危险的，放我下来。”
　　“你很轻，只要你不动我就能稳住。”
　　说罢，宋书玓开始过独木桥，不得不说，宋书玓的步子确实稳，柳希玥因为害怕本能的环住了宋书玓的脖子，安安分分的缩在了宋书玓怀里。
　　独木桥顺利通过了，这个小鬼屋最吓人的环节也过了。
　　出来以后，柳希玥又变成活力十足的样子，刚才胆小的柳希玥已经不存在了，她开始拉着宋书玓玩其它项目。
　　只要不是鬼屋，柳希玥就不害怕。过山车，海盗船，碰碰车，宋书玓陪着柳希玥玩了个遍。
　　直到中午，柳希玥这个小祖宗才消停下来。
　　“可以陪我购物吗？”柳希玥喝着菠萝味饮品。，看着宋书玓满眼期待的说道。
　　“可以。”宋书玓开了一瓶冰可乐，她今天的职责就是陪柳希玥玩。
　　“阿玓。”
　　“嗯？”
　　“肠胃不好少喝一点冰的。”柳希玥目光幽幽的盯着宋书玓的冰可乐看，肠胃本来就不好，还在寒冷的天气喝冰的，宋书玓这个毛病从来就没有改过。
　　“一瓶没关系的。”
　　自己只是偶尔会胃疼一下，还不至于连冰可乐都不能喝。
　　“不行哦，喝我的吧。”柳希玥把自己的菠萝味饮品递过去了，这个是常温的，也没有气泡。
　　最后，宋书玓的冰可乐是被强制换掉的。
　　两个人并排着走在大型商场里，逛完这个点又逛那个店，路过一家内/衣店的时候，柳希玥停了下来。
　　她看了眼内/衣店又看了一眼宋书玓，意思很明确了：陪我进去买内/衣。
　　“那啥...我还是在外面等你吧。”宋书玓推脱了一下，她还从来没有过跟人一起逛内/衣店的经历。
　　“都是女生害羞什么，我有点选择困难症，你还得进去帮我选选。”
　　柳希玥一脸坏笑的拉着宋书玓进去了。
　　现在的柳希玥，外表看上去非常清纯可爱，实际上一肚子坏水，心里在盘算着怎么借机会勾一下宋书玓，最好在她面前展现一下自己的身材。
　　“请问是哪一位购买？先选一下喜欢的款，我再看看有没有您穿的尺码。”店员非常的热情，两人一走上来就开始搭话。
　　“是我哦。”柳希玥举起了自己的小手。
　　“您是高中生吗？”
　　“不是，我是大学生。”
　　如果跟店员说是高中生，店员肯定不会推荐最性/感的款式。柳希玥已经活了那么久了，虽然这具身体还是高中生，但早就不喜欢穿简单款式的了。
　　况且....
　　宋书玓还在自己身边....
　　简单的款式怎么能突出自己的身材呢？
　　“好的，我给你看一下最新的款。”店员小姐顺溜的向两人推荐了当红热款，其中有好几件还是维密的模特穿过的。
　　柳希玥偷偷瞄了宋书玓一眼，宋书玓把视线转移到了其他地方。
　　柳希玥很了宋书玓，宋书玓是挺正经的，但还是喜欢自己穿性感一点的内/衣，以前在一起的时候，柳希玥就诱惑过她，穿着宋书玓喜欢的款躺在她怀里，宋书玓很快就上钩了。
　　“阿玓，你不喜欢吗？”
　　“不喜欢。”宋书玓偏过头去，装作不在意的样子，但是耳根早就红了。
　　hhh
　　柳希玥看一眼就知道了，阿玓没说实话...
　　“拿这一件给我试试吧。”
　　柳希玥的目光不断移动，最后选了一个黑色蕾丝边的内/衣，跟她那脸形成了巨大的反差。
　　宋书玓：完蛋了...我真的很吃这种反差感强的类型。
　　宋书玓深吸了一口气，现在柳希玥还顶着个17岁的身体，穿这个的话...
　　不敢再想下去了。
　　柳希玥拿着性感内衣去了换衣间，进去的时候还意味深长的看了宋书玓一眼，让宋书玓非常慌乱。
　　她一个人如坐针毡的在换衣间门口等柳希玥。
　　半晌
　　换衣间里传来了柳希玥的声音：“阿玓，这件有点小了，你找店员拿稍微大一点的过来。”
　　“哦哦。”
　　宋书玓不敢耽误，赶紧就去找了店员，拿着大一点的尺码准备给柳希玥递进去时，里面又传来了柳希玥的声音：“我穿起来不太顺利，能进来帮我整理一下吗？”
　　女孩的声音有些无奈，似乎是真的出现了困扰。
　　“还是让店员来吧。”宋书玓根本不敢进去。
　　“我有点怕生，不要让店员进来。”柳希玥开始不依不饶了，她就是想让宋书玓进来。
　　刚好这时店员也走了进来。
　　“这位小姐害羞怕生的话，还是您进去比较好。”店员也赞同让宋书玓进去。
　　“可是....”
　　“您是这个小姐的朋友吧，朋友之间没关系的，这款本来就不太好穿。”
　　店员和柳希玥两人一唱一和的，成功让宋书玓进去了。
　　进去的那一刻，宋书玓就看到了柳希玥完美的身材曲线，柳希玥的肌肤非常白，就算是在暗黄色的灯光下也能瞧得清楚，白的配黑的，加上那张漂亮的脸，宋书玓只觉得脑子有点胀痛。
　　“怎么了？我穿着不好看？”
　　柳希玥如同狐狸一般缠到了宋书玓身上，双手环住了宋书玓的脖子，将整个身子贴近了宋书玓。
　　宋书玓本身就要比柳希玥高一点点，现在只要稍微低一下头，就能看到柳希玥面前被黑色内/衣包裹住的两团。只是稍微看了一眼，就让宋书玓气血上涌。
　　她已经当了很多年的孤家寡人了，从来没有接受过这种视觉冲击，宋书玓完全招架不住柳希玥这一系列大胆的行为。
　　“害羞了？”
　　柳希玥展示着自己的身材，在日常生活里，柳希玥是非常矜持自重的女孩子，但是对于宋书玓，她愿意大胆一点，主动靠近宋书玓。这是给她的爱人看，又不是让别人瞧，柳希玥愿意。
　　“没有...”宋书玓别开眼。
　　柳希玥：哼，还挺嘴硬的。
　　210：哇哇哇，这谁顶得住啊！
　　宋书玓不看它看，虽然是个系统，但210还是喜欢看美女，柳希玥这身材直接秒杀它以前看过的所有美女。
　　宋书玓：马上关机，不许看了。
　　宋书玓这次更生气，直接把210关了。
　　“不害羞就帮我扣一下，我的手不太方便。”柳希玥转过身去，乌黑色的发丝散落在洁白的腰背上，她的腰背曲线非常优美，比走秀场的模特还略胜一筹。
　　“这里吗...”
　　宋书玓颤抖的小手碰到了内衣的扣子。
　　“不是哦，是这里。”
　　柳希玥抓住了宋书玓的手，将对方的手往上带了一下，这个过程中，宋书玓的手碰到了对方柔软的发丝。
　　宋书玓：真是要命.....


第37章 kiss
　　柳希玥带着宋书玓的手，一点一点的在自己的肌肤上划过，如同丝绸一般细腻的触感，在宋书玓的指尖扩散开来。
　　等宋书玓的手抚摸完半个背部以后，柳希玥又把她的手带到了自己胸前。她的胸前也是保养的非常好的，这副身体非常年轻，柔软又有型。
　　当宋书玓的手碰到的那一瞬间，就赶紧缩回去了。
　　如果只是简简单单的碰一下后背，宋书玓是能答应的，但是那个位置...宋书玓实在是不敢碰。她现在拿捏不准柳希玥的意思，柳希玥究竟要干嘛...
　　“怎么了？前面还没帮我整理好。”柳希玥又抓住了宋书玓的手。
　　女孩的手非常柔软，握在手里温热舒适。
　　“这个地方还是你自己来吧，不太合适。”
　　宋书玓怎么可能不知道碰了这个地方意味着什么，两个人现在还没有在一起，她不允许自己在这种情况下冒犯柳希玥，最基本的底线还是要守住的。
　　“我们都是女生，哪里不合适？”
　　柳希玥转过头来，用自己的手指勾了勾宋书玓脖子上带的项链，一双水润桃花眼扫过宋书玓脸庞，身上的淡淡的清香充满了这个狭小的换衣间。
　　“我....”
　　宋书玓本来想说自己喜欢女生的，但是面对柳希玥，自己突然间就说不出来了。
　　“嗯？”柳希玥站在她身边，一副洗耳恭听的样子。
　　“没什么，总之不行。”
　　宋书玓摇摇头，她是真的不敢碰。
　　“那你坐在那边的小凳子上吧，我有需要再叫你。”
　　柳希玥的声音是带有一些魅惑感的，如同中世纪的女巫，听了以后心痒痒的，就像中了魔法一样，会让人不自觉的答应柳希玥的任何请求。柳希玥知道宋书玓是铁了心不愿意越界了，如果再逼迫宋书玓，可能会直接把人弄出去。干脆退让一步，让宋书玓就待在换衣间里。
　　“这件有点紧，我要换大一点的型号。”
　　悉悉索索的脱衣声传到了宋书玓的耳边，她闭上了自己的双眼，现在的她就是柳下惠转世，绝不去看柳希玥一眼。
　　“阿玓。”
　　柳希玥突然间唤了宋书玓的名字。
　　“嗯？”
　　“我可以问你一些问题吗？”
　　“可以。”
　　“那个地方，大不大？”
　　大不大？宋书玓脑子转了半天，硬是不知道柳希玥在说什么，那个地方？什么地方？游乐场吗？还是现在的商城。
　　纯洁的宋书玓完全没有想到柳希玥说的是哪里。
　　“你真的是个木头....我说的是你刚刚不愿意碰的地方。”柳希玥害羞的语气中又带了一丝丝的期待，她的宝贝也太纯洁了，居然不懂自己在说什么。
　　“啊？这这这...”
　　听到柳希玥的解释以后，宋书玓恍然大悟，随后就变得结巴了起来。
　　“为什么问这个？”
　　“以前我出道的时候是全团最平，这几年好不容易大了一点点，还是被网友说小，上次你背我的时候没有感觉吗？就算没有感觉，这次也该看到了吧。”
　　柳希玥很想知道这个地方在宋书玓眼里有没有过关。
　　“还行吧，跟正常人没有太大区别。”
　　这句话完全是违背宋书玓的内心说出来的，当初她背柳希玥的时候，就能很明显的感觉到了，虽然年纪尚小，但是尺寸也能跟成年人比了。宋书玓实在说不出夸赞的话，只能这样回答。
　　“哦。”
　　柳希玥还挺失落的，看来多喝点木瓜牛奶了。
　　这件内/衣就比较合适了，柳希玥穿上以后非常合身。八九百的价格或许有些昂贵，但是对身为明星的柳希玥来说完全不算什么，直接就拿下了。
　　宋书玓是陪着柳希玥出门逛街的，提东西这个任务自然就接下来了。
　　等到二人出门的时候，宋书玓脸颊上的红晕还没有彻底褪去。
　　这真是太刺激了...宋书玓保证今天是她有史以来感觉到最刺激的一天，比执行特工任务还刺激。
　　“去吃饭吧，我知道附近有个餐厅很不错。”
　　今天的时间还很长，柳希玥要带着宋书玓恢复体力，方便后面的活动。
　　柳希玥提前给餐厅老板发了短信，刚刚走到门口的时候，就有工作人员过来接应了，用非常官方的微笑带着两人进了包间里。柳希玥是这里的贵客，往他们店里充了不少钱，又是个流量明星，自然是要好好优待的。
　　进入包间以后，柳希玥摘下口罩和墨镜，露出了那张明艳无双的脸，刚刚带了很久的口罩，脸都有点被闷到了。
　　“这里的菜做的非常好，但是价格也不菲，一般只有重要节日的时候我才回来这里吃饭。”
　　柳希玥从来都不是铺张浪费的人，如果只是跟普通朋友吃饭，是绝对不会订那么贵的餐厅的。但如果吃饭的对象是宋书玓，柳希玥就一定会来这里。
　　“确实很贵，那我来付钱吧。”
　　再贵的餐厅到宋书玓面前都是平价的，柏家那么大的家业，把这家餐厅买下来都不是问题。
　　“我已经付了钱了，是我请你出来玩的。要是我以后糊了，变成小明星了，宋总要养我。”柳希玥俏皮的咬住了吸管。
　　钱不钱的其实不重要，重要的是想跟宋书玓同居。
　　“你不会糊的。”
　　自己就是开娱乐公司的，怎么可能让柳希玥糊掉。
　　半个小时以后，柳希玥订的菜陆陆续续的上齐了，除了几道招牌菜以外，所有的菜都是按照宋书玓的口味选的，保证宋书玓会喜欢。
　　“尝一下这个，我平时很喜欢这个菜。”柳希玥夹了一块烫熟的东星斑在宋书玓碗里。
　　鱼肉全部出去了刺，切成了薄薄的鱼片，被热滚滚的鲜虾汤浇灌以后，变的非常鲜甜，柳希玥很喜欢这个味道。
　　“谢谢。”
　　宋书玓吃了一点，确实非常不错，一口下去唇齿留香。
　　也许是上午活动的时间太久了，宋书玓现在还真的饿了，一口接一口的，完全停不下来，这家餐厅确实不错，让宋书玓的体验感非常好。
　　唯一有点不正常的，就是不知道为啥每一道菜都很合胃口....
　　柳希玥的坐姿非常端正，优雅的解决着餐桌上的佳肴，在用食的间隙里看宋书玓，看宋书玓吃的那么开心，自己更开心。
　　心里的高兴都快压不住了。
　　她可是提前了一天跟厨师长联系了的，这里的每一道菜都用足了柳希玥的心意，宋书玓食欲大开的样子，就是对柳希玥最好的回报。
　　“喜欢的话，下次还带你来。”柳希玥又给宋书玓夹了一块欧芹虾。
　　“下次应该是我带你来了，总不能让你一直请客。”
　　“好啊，下次你请我。”
　　柳希玥很爽快的同意了，宋书玓一直都是个言而有信的人，不会随口说出那些客套话，既然宋书玓说了有下一次，那就一定有下一次。
　　这样算是变相的约定了下次一起同游了。
　　“晚点的时候一起去灯塔吧，灯塔上可以俯瞰全城的景观。”
　　柳希玥是个浪漫主义者，她喜欢跟自己的爱人去一些有意义的地方。
　　“好啊。”
　　宋书玓自然不懂这些，全当是看看美景。
　　晚上
　　两个人在灯塔上晃悠，宋书玓捏着护栏看着下面的景观，柳希玥的眼光确实不错，这是自己在这个世界看到过的最美的观光点。
　　观看灯塔的时候，柳希玥敏锐的察觉到周围有人在注意自己。她看似无意的晃悠了一圈，最后用余光发现了正在看着自己的人。
　　是个穿着紫色卫衣的女生。
　　向雯宜？
　　有些意思....
　　柳希玥的眼神暗了一下。
　　在向雯宜没有喜欢宋书玓之前，她对这个后辈是挺好的，从来没有亏待过向雯宜，公司里的资源也愿意给这个小辈，但向雯宜想要宋书玓的话，她就不会允许了。
　　她很多东西都可以大方的让出去，因为自己不看那些身外之物，但宋书玓是她的唯一。
　　其他人只要盯上宋书玓，柳希玥就会非常烦躁，像恐龙发现自己的财宝被人觊觎了一样，想要把那些人全部清理干净。
　　她瞟了一眼躲在柱子后面的向雯宜，当着那人的面拉住了宋书玓的手。
　　“可以陪我去高一点的地方吗？”柳希玥指了指高一层的灯塔。
　　“嗯嗯。”宋书玓收起了正在拍照的手机。
　　这个地方她很喜欢，刚刚都拍了很多照片了，早知道就把相机给带出来了。
　　两个人一前一后的走上了楼梯，看到两人的背影消失以后，躲在暗处的向雯宜咬了咬牙，也跟上去了。
　　她也是周末出来玩的，最开始是跟几个好朋友在一起，直到看到宋书玓以后，向雯宜就走不动路了，她想上去跟宋书玓打招呼，但又看到了身边的女人，只需一眼，向雯宜就知道这人是谁了。
　　情急之下，才跟到了这里。
　　“别跟柳希玥约会...”向雯宜在心里祈祷着，而后加快步伐跟了上去。
　　在楼梯拐角的时候，四下无人，柳希玥想做点什么了。
　　“阿玓，低下头来，我有话要跟你说。”
　　宋书玓乖乖的把头给底下了。
　　看到宋书玓低头以后，柳希玥没有犹豫，踮起脚尖就朝着宋书玓的嘴唇亲了下去。
　　向雯宜过来时刚好看到了正在接吻的两人，宋书玓是背对向雯宜的，因此没有发现向雯宜。
　　而柳希玥勾着宋书玓的脖子，含住了宋书玓的嘴唇，女孩黑色的瞳孔在眼眶里转了一圈，随后用蔑视的眼神看了向雯宜一眼。


第38章 晚安
　　毫无疑问，柳希玥是故意让向雯宜看到的。她的眼球微微向下，像一个胜利者一样俯瞰着向雯宜这个败者。像品尝美食一般，含着宋书玓这个胜利品。
　　向雯宜看到柳希玥大胆的一幕以后，不可置信的摇了摇头，随后便不由自主的攥紧了拳头，像一个木头人一样站在原地没有动弹半分，她心中有愤怒，有震惊，还有痛苦和无力。
　　她完全没有想到柳希玥会做出那么疯狂的行为，居然...居然当着她的面亲吻宋书玓，这是赤/裸裸的挑衅。
　　而且她们两个人还没有在一起，她怎么敢这样做...
　　向雯宜年纪小，完全没有想到自己的情敌居然会做出这种行为，那可是宋书玓的吻，向雯宜向往的地方。
　　太可怕了...
　　太疯狂了.....
　　难道她不怕宋书玓生气吗？
　　难道不担心自己以后怎么面对宋书玓吗？
　　柳希玥瞄了她一眼，见向雯宜还不肯离去，抓着宋书玓的领口亲的更用力了。
　　女孩柔软灵活的舌尖直接探进了宋书玓的嘴里，她亲的非常投入，双手放在宋书玓的脖子上不断抚摸宋书玓的肌肤。
　　住手.....你先放开柏临。
　　她知道的，她知道宋书玓是没有跟柳希玥在一起的，那么刚刚那些事情完全可以算是性骚/扰了，柳希玥不能那么做。
　　宋书玓差点被柳希玥轻的窒息，她用力的推了一下柳希玥，把柳希玥推的稍微远了一点。
　　“为什么要突然亲我？！”宋书玓擦了擦自己的嘴角，一脸错愕的看向柳希玥，她完全没搞明白柳希玥为什么要突然间亲自己。
　　柳希玥又要来一场表白吗？
　　宋书玓现在非常慌乱，如果柳希玥再说一次喜欢自己，那自己应该拒绝还是答应..
　　“刚刚那边有喜欢你的人，我帮你挡挡烂桃花。”柳希玥舔了舔自己的下唇，似乎在回味宋书玓的味道。她边说着边看向了楼梯的拐角处。
　　还没等宋书玓回头，向雯宜就飞奔着逃离了现场，只留下一阵急促的脚步声。
　　向雯宜鼻子有点酸酸的，跑了一会以后就开始掉眼泪了，她虽然年纪小，但是对感情发展这种事还挺了解的，她现在还处于暗恋宋书玓的阶段，宋书玓对她还没有好感，如果正面对上柳希玥的话，胜算不大。
　　而且还会让宋书玓非常难堪，以后甚至连朋友都没做了。
　　只能再等，制造跟宋书玓相遇的机会，让宋书玓喜欢自己，这样才有机会扳倒柳希玥。
　　“沉住气..沉住气...柳希玥只是一时得意，我能追到柏临的。”向雯宜大步大步的奔跑着，累了以后就靠在了墙边，嘴里喘着粗气。心里一直念着这句话，只要两个人还没有在一起，她就还有机会。
　　“那你也不用这样吧。”宋书玓不理解，只是一个追求者而已，只要对方没有做出打扰她的事情，她完全可以当做没看到，根本不用柳希玥来帮自己赶走她的。
　　或者...
　　柳希玥是讨厌那个追求者，才做出了这样的行为，但无论从那个角度看，柳希玥都是十分大胆的。
　　宋书玓在被亲吻的时候，感受到了柳希玥对自己浓厚的占有欲，那种感觉非常特殊，刚开始宋书玓有些抗拒，最后却发现柳希玥的嘴唇非常软，又软又香，一点也不像是被强吻的感觉。
　　很奇妙...
　　宋书玓原本是不喜欢被别人占有的...
　　但柳希玥的占有欲中透露着温柔，宋书玓能察觉到那个吻里带着的喜欢和珍惜。
　　“亲你很有必要，你的追求者太多了，借这个机会让她们放弃追求你的心。”
　　“其实也没有那么多，我只是一个很普通的人。”
　　“不，你很优秀，有很多人喜欢。”柳希玥非常肯定的说着。
　　宋书玓身上有多少优点，她柳希玥最了解，要是不打击一下向雯宜，估计向雯宜很快就会产生想要明恋宋书玓的心了。
　　她不是害怕宋书玓会答应向雯宜，只是单纯的不喜欢向雯宜觊觎她的人。
　　“下次别这样了。”宋书玓拿柳希玥没办法，不能因为一个吻就和柳希玥翻脸，毕竟..她也挺喜欢柳希玥的。
　　只是没想到对方会那么强硬。
　　“好，下次会征求你的同意的。”
　　柳希玥可不会停下吻宋书玓的脚步，下次自己尽量做到不要强/吻。
　　“你...”
　　“我怎么了？”
　　柳希玥朝着宋书玓粲然一笑，看上去非常单纯无害，一点也不觉得自己做错了什么。
　　“没事。”
　　宋书玓实在是不知道说什么了，她现在的心情挺复杂的，对感情又是挺木讷的一个存在，不知道说什么才能完全突显出自己现在的想法。
　　“嗯，我们继续逛吧，帮我拍两张照片。”柳希玥开始转移话题，让宋书玓用她的手机给自己拍照，这个地方没什么人，把口罩摘下来以后稍微注意一点也没问题。
　　柳希玥找镜头的能力非常强，常年当爱豆的经验让柳希玥在拍照方面非常擅长，不需要宋书玓有多高超的拍摄技巧，都能拍出很好看的照面。
　　“哇，你真的很漂亮。”看着手机里的照片，宋书玓开始感概柳希玥的美貌。
　　这里的灯光并没有那么好，拍的也有点模模糊糊的，但是依旧能看到柳希玥巴掌大的小脸，白白的皮肤在黑夜中下更加明显。
　　“让我看看。”
　　“诺。”
　　宋书玓把手机递过去了。
　　“还不错，阿玓很棒。”
　　宋书玓的拍照技术跟她专用的摄影师相比差的太多了，但柳希玥却一点都没有奚落宋书玓的意思，反而鼓励了宋书玓，只要能给自己拍照，那就足够了。
　　“阿玓，跟我合影吧。”柳希玥开启了前置摄像头，把自己的手机举了起来，两个人的脸出现在了手机屏幕里。
　　宋书玓站的非常端正，她极少跟人一起自拍，自己也基本不自拍，对拍照的姿势和站位都不太了解，只能站在原地任由柳希玥摆弄。
　　“你可以挨我近一点，这样拍出来好看一些。”柳希玥说着便拉着宋书玓往自己这里靠了一点，两人都挺上镜的，咔擦一声，一张照片就拍好了。
　　柳希玥盯着手机上二人的合影，越看越喜欢，不经意间流露出了一点笑意，她现在真的非常幸福。跟宋书玓一起逛街，一起吃饭，一起拍照，这些最最最日常的事情，却在每一个没有宋书玓的夜晚出现在柳希玥的脑海中。
　　今天经历的种种事情，都是柳希玥以前做梦都梦不到的。
　　“有那么开心吗？”
　　宋书玓看着那张照片，只觉得心情放松了不少。
　　“嗯！非常开心，所以你以后要多跟我拍照片。”
　　柳希玥像宝贝一样把照片存到了自己的文件夹里，等会回家的时候就打印出来放到相框里，最后摆到自己的房间内。
　　每天晚上睡觉都要看一眼。
　　剩下的时间里，两人一起去逛了夜市，柳希玥胃口大开，买了很多很多小吃，吃不完的食物宋书玓都会帮忙解决掉。
　　有时候你一口我一口的，一点距离都没有。
　　晚上九点，柳希玥的经纪人给她打电话了。
　　“要回去了吗？”宋书玓问了问。
　　“嗯，本来还想晚一点回去的。”柳希玥看上去有点舍不得了，她总觉得时间一点都不够用，明明自己还没有跟宋书玓在一起够，怎么就到晚上了呢？
　　以前没有宋书玓的时候，自己总觉得一天非常的漫长，自己在各个时空里扮演着不同的角色，祈祷着每一天能过的快一点。但到了宋书玓这里，时间又仿佛不够用了，她今天一直在祈祷过的慢一点。
　　“以后还有机会的。”
　　宋书玓安慰了一下面前的人。
　　“那你答应我，下次我约你的时候你也要出来。”
　　“只要没有特别重要的事情就可以。”
　　“那我们拉勾。”
　　柳希玥勾起了自己的小拇指，她的宝贝说话算数，只要拉过勾了，宋书玓就一定不会反悔。
　　“好。”
　　对她们来说这种行为有点幼稚，但却十分管用，两个都是守信用的人。两个小拇指勾到一起以后，柳希玥的心情才好了许多，连呼吸都变的顺畅了。
　　最后
　　是宋书玓和柳希玥坐一辆车回去的，柳希玥不敢把宋书玓放到原地，一个人晚上太危险了，非要让自己的经纪人绕一个大圈子送宋书玓回家。
　　她把宋书玓的安全放在第一位。
　　车大概开了二十分钟就到了宋书玓的住所。
　　“回家以后早点睡觉，不要继续熬夜了。”柳希玥知道宋书玓喜欢熬夜，等她们关系好了以后，就开始提到这件事了。
　　“我知道了。”
　　宋书玓下了车，朝着柳希玥摆了摆手。
　　“阿玓，还有一件事。”柳希玥在车里喊到。
　　“什么？”
　　“晚安，要做个好梦。”
　　柳希玥把手放在脸颊上，做出了一个睡觉的姿势，看上去非常可爱。
　　“好，晚安好梦...”


第39章 深夜投食
　　柳希玥到家以后，发现自己的手机屏幕亮了，有消息，打开一看是向雯宜发过来的。
　　向雯宜发了大片大片的文段过来质问柳希玥，柳希玥快速的扫了一眼，无非就是问柳希玥为什么在没有交往的情况下就强/吻宋书玓。柳希玥看了一眼就不再想看了。刚刚放下手机，向雯宜的消息又发过来了。
　　向雯宜：你难道不怕她讨厌你吗？
　　柳希玥：她不会讨厌我的，不信我们走着瞧。
　　说罢，柳希玥直接打开了消息免打扰，她不想再跟向雯宜做过多的纠缠了。反正宋书玓是不可能喜欢向雯宜的，这点毋庸置疑。
　　今天过后，二人一直保持着较为融洽的关系，反倒是向雯宜，在看到宋书玓不反感柳希玥以后，变得更着急了，生怕宋书玓被抢走。
　　午饭时间
　　宋书玓买了一份饭坐到了自己的位置上，她喜欢一个人吃饭，所以经常会选择食堂角落的位置，这样不容易被别人打扰。
　　“我可以坐你旁边吗？这个位子可以吹到风扇。”向雯宜端着自己的餐盘看了一眼宋书玓旁边的位置，她假装看了一眼宋书玓头顶的风扇，好似真的是为了风扇才坐这里的。
　　“其实那边的风扇风力更大。”
　　单纯的宋书玓以为对方真的是想吹风扇，还善意的指了指对面的桌子，根本没想到向雯宜的目标是自己。
　　“不用了，我觉得这个更好。”
　　向雯宜摇摇头，她本就是为了接近宋书玓才坐的这里，怎么可能换位置。
　　“你喜欢就坐吧。”
　　食堂是学校开的，她没有权利让向雯宜不坐这里。
　　“谢谢。”
　　向雯宜迅速的坐到了宋书玓的身旁。
　　吃饭的时候，向雯宜吃两口就会偷偷看宋书玓一眼，看的时间也不敢太长了，害怕被宋书玓发现。她想开口问柳希玥的事情，但又没有找到好的切入点，怕宋书玓察觉到她的意图。
　　向雯宜三番几次的欲言又止，话绕到嘴边又说不出来。
　　“你有什么想说的吗？”连宋书玓都感觉到了不对劲。
　　“呃...我想问问你被很多人追是什么感觉。”向雯宜想通过被人追求这个话题，见解套出宋书玓现在对柳希玥的看法。
　　“不怎么样，不过你都快出道了，很快就能体验别人追的感觉。”
　　宋书玓回答的还挺认真的。明星从来都不缺别人追求，向雯宜虽然还是个练习生，但颜值也是非常不错的，这次节目播出以后反向也很不错，有了一定粉丝基础，出道后很快就能红了。
　　而且，向雯宜在学校里应该也被追过吧，不知道问这个干嘛。
　　“追你的人里，有你特别中意的吗？”
　　向雯宜咬着筷子，心里想着宋书玓会不会念柳希玥的名字。
　　“这个...”
　　宋书玓犹豫了半晌，不知道该怎么回答。柳希玥算她的追求者吗？按道理来说应该算是的，但宋书玓自己又没有把柳希玥归为追求者，她觉得自己跟柳希玥是平等的，她也对柳希玥挺好的，不存在单方面的追求。
　　所以，宋书玓最后说了没有。
　　听到宋书玓的否认以后，向雯宜才露出放心的笑容，看来柳希玥也没有追到宋书玓嘛，既然这样自己就有机会。
　　“对了，你觉得柳学姐怎么样？”
　　“她是个非常完美的女生，性格外貌能力，没有一个地方是不完美的。你跟她相处的时间更长一点，应该很清楚。”
　　宋书玓对柳希玥的评价全是正面的，她对向雯宜只说了最浅显的几个点，其实柳希玥怕黑怕鬼喜欢吃醋这几点，在宋书玓心里都是隐藏的加分项，会让宋书玓觉得柳希玥是个更真实的人。
　　“嗯，她确实很完美..”说道这里，向雯宜的危机感又上来了。
　　她非常了解柳希玥的魅力，如果再放任宋书玓跟柳希玥交往的话，自己就一点机会都没有了。
　　“下周周末可以一起去玩吗？”
　　“看情况吧，下周的事下周再说。”
　　....
　　晚上
　　上了两节晚自习以后，宋书玓感觉自己的肚子有点饿了。
　　下课以后，饿着肚子的宋书玓把自己的头埋在了书堆里，高中生是真的累，从上午七点到晚上十点，基本都在上课写作业，食堂的饭菜也是越来越难吃了，要不是柏家伙食还可以，她估计都得瘦个好几斤。
　　“好饿...”宋书玓叹了口气。
　　晚上食堂也不开门，她还要上两节课才能回家，回家又太晚了，吃太多睡不着觉。
　　“柏临，你是不是饿了。”体育委员拍了拍宋书玓的书桌。
　　他比较善于交际，坐到宋书玓后面的时候，就经常找机会跟宋书玓搭话，还时不时的找对方问问题，一来二去两个人慢慢就熟悉起来了。
　　“对。”宋书玓有气无力的说道。
　　她刚刚才解开了一道超级难的物理题，现在又饿又累的，根本不想读书了，只想吃顿好的，回家好好休息。
　　“学校外面有家炸鸡味道非常好，一份大的三十块钱份量很多，我俩点一份大的然后分成两半，这样既能早点吃完又不会吃的很饱。”现在的学生还是蛮将就身材管理的，晚上不能吃太多重油重盐的，但又馋的很，就合伙买一份。
　　“行！”
　　一听到可以吃炸鸡，宋书玓就精神了，食堂里的饭菜没盐没味的，早就不想吃了。
　　两人在阳台上偷偷摸出手机，给店家打了电话过去，让店家下节晚自习下课后从墙边扔进来。
　　宋书玓拿了十五块钱现金给体育委员。
　　“不会被抓到吧。”
　　体育委员有点心虚，这是他这学期第一次点外卖，学校里是禁止点外卖的，要是被保安抓到还要扣分。扣分的话肯定会被班主任骂的，到时候两个人都跑不了。
　　“富贵险中求，就这一次，没那么倒霉。”宋书玓活了那么久了，根本就没把这些小规矩放在眼里，顶多被批评一下，这个对升学又没有什么影响。
　　两个人一拍即合，点好外卖以后回到了自己的位置上。
　　宋书玓又饿了一节课，等到下课铃响起，两个人非常默契的冲出了教室，去墙边迎接他们的炸鸡。
　　“你确定是这里？”宋书玓看了看旁边的垃圾池，为什么要在这个地方拿外卖。
　　“这里才不容易有人过来，要是被保安发现我们就惨了。”体育委员把手机屏幕的亮度开到最低，在墙边探头探脑的，期盼着老板的出现。
　　“同学，这边。”老板打开了闪光灯挥了挥手。
　　“来了！”
　　“嗯？等等我。”
　　宋书玓一个没留神，体育委员就往另外一个方向跑了，在宋书玓的瞩目下，老板将炸鸡外面丢了进来，盒子还挺大的，体育委员调整了一下自己的身位准确的接住了。
　　“yes！赶快走。”
　　招呼了一下宋书玓，两个人往教学楼的方向走了。
　　两人奔跑在平地上，夜晚的微风吹过宋书玓的脸颊，突然间觉得自己的高中生活有些真实了，唤醒了自己第一次当高中生的回忆。
　　突然间，后面传来了一个雄浑的声音，一听就是学校保安的：“前面那两个拿着外卖盒子的同学站住，不要再跑了，我都看到了。”
　　听到声音的那一刹那，体育委员感觉自己的心拔凉拔凉的，整张脸都扭在了一起。看上午非常痛苦，完蛋了....又要被骂了...炸鸡也吃不成了。
　　相反，宋书玓还挺淡定的，只是觉得吃不到炸鸡了有点可惜。
　　保安快步走上前来，收走了两个人的外卖盒子：“跟我来保安室一趟，先填信息，然后说说你们点外卖的原因。”
　　“一会到了保安室，你就说是我点的，我成绩好家庭条件好，他们不敢把我怎么样。”宋书玓选择了承担责任。
　　“柏老板真好，以后我一定请你吃饭。”
　　体育委员感激涕零的说道。
　　到了保安室，几个保安就围拥上来骂了两人一通：“哼，学校有饭菜不吃，非要到外面去买，吃出问题了又说是食堂有问题。”
　　“不是说了不准点外卖了，当领导定的规矩不存在啊。”
　　“如果每个人都像你们一样点外卖，校门口会变成什么样子，每天都被外卖小哥包围着，这像话吗？”
　　几个保安轮番上阵骂了好一通，还把两个人的外卖盒子扔到了垃圾桶里，说了班级姓名和班主任联系方式以后，保安就放两个人离开了。
　　走到班门口的时候，宋书玓就看到了门口那个清丽的身影，来的人是柳希玥。
　　一看到宋书玓，柳希玥就面色担忧的走到了宋书玓身旁：“刚刚听说你点外卖被抓了，保安没有把你怎么样吧？”
　　柳希玥拉着宋书玓的胳膊，从头到尾打量了一圈。害怕宋书玓被骂以后可能会心情不好。
　　“没事，只是肚子有点饿。”宋书玓摇摇头，没想到第一次点就被抓到了。
　　“下次想吃东西就告诉我，我可以出去帮你买，我进出校园比较容易。诺，这是我给你买的白切鸡和卤牛肉，里面还有一份曲香茉莉茶。”柳希玥把手里的袋子递给了宋书玓，这是高端连锁店卖的食物，食品安全有保证，柳希玥也经常吃。
　　她本来想这节课给宋书玓带过来的，到班门口以后发现宋书玓人不在，等了一会就听说宋书玓被保安抓了，让她替宋书玓担忧了好一阵子。
　　“好耶。”有那么香的宵夜，宋书玓也不心疼炸鸡了，收下了柳希玥的食物。
　　看着宋书玓开心的样子，柳希玥忍不住摸了摸她的头：“可以给同学分享一点，但自己一定要吃饱。”
　　待柳希玥走了以后，宋书玓打开盒子看了一眼，里面的食物色香味俱全，包装也非常精致。
　　“柏老板，分个鸡腿给我行吗？”体育委员凑了过来。
　　“当然可以，再切一半牛肉给你吧。”宋书玓又分了一些牛肉给他。
　　“好勒老板！”
　　两人偷偷到外面阳台去吃了。
　　在夜黑风高的晚上，吃着柳希玥买的鸡肉和牛肉，宋书玓感觉自己的灵魂都得到了满足：“柳希玥真好啊....”
　　每次都能在自己需要她的时候出现，这样了解自己的柳希玥真的很难不让她心动。


第40章 留宿
　　日复一日的相处，让两个人的关系又近了一些，某天晚自习，柳希玥拿了一张数学试卷到了宋书玓的班门口。
　　恰好宋书玓正坐在第一排，看到柳希玥以后立刻放下了自己手中的笔，走到了柳希玥的身边。
　　“怎么了？”宋书玓语气柔和的问道。
　　“emm....考的有点差，来找你寻求一下安慰不行嘛。”柳希玥把试卷捏的皱皱的，这次考试发挥失常了，考的不尽人意。
　　伤心是真的伤心，明明自己也不是小孩子了，而且还是个艺考为重的明星，但她却挺在意文化成绩的。主要是宋书玓的文化成绩很好，柳希玥不希望自己跟宋书玓差太多，她也想努力追逐自己喜欢的人的步伐。
　　“给我看看。”
　　宋书玓拿走了柳希玥背后的试卷。
　　“77...对于艺考生来说也不是特别差吧，不用太灰心了。”宋书玓不懂得怎么安慰人，只能笨拙的拍拍柳希玥的肩膀。
　　“阿玓。”
　　“嗯？”
　　“安慰人要用心一点，起码得抱抱我吧。”柳希玥张开自己的双臂，直直的朝着宋书玓的怀里倾倒过去了。
　　害怕柳希玥摔着，宋书玓赶紧接住了她，随后就被柳希玥紧紧的扣住了，柳希玥将自己的头埋在了宋书玓怀里，满足的吸了一口宋书玓身上的柠檬香，只是抱一会，柳希玥感觉自己的身心都放松了下来。
　　“这里还有其他人...”宋书玓慌乱的看了看周围，现在是下课时间，楼道上有很多同学的，已经有不少人往这边看了。
　　“没事，他们只会以为我们是好朋友。”柳希玥轻哼了一声，她现在就喜欢挨着宋书玓。
　　只会以为是好朋友...
　　宋书玓在自己的心里默念了这句话，看来在柳希玥的心里，她并没有把自己当成朋友，而是直接认成了另外一种关系。这算是变相默认了她们的关系吗...宋书玓不敢去想。
　　她们二人的关系已经是宋书玓难以控制的了，她的理智告诉她应该和柳希玥保持关系，不要害了柳希玥。但是自己又本能的会靠近柳希玥，她真的...一点都不抵触柳希玥的接近。
　　就连被抱住以后，都是第一时间担心周围的人会发现她们之间不寻常的关系，而并不是因为自己会反感。
　　“好啦，一会老师都要过来了。”宋书玓轻轻推了一下柳希玥，看的人越来越多了，真的不能够再抱了。
　　“那等你有时间了，可以给我辅导一下数学吗？”
　　“可以，你想考到多少呢？”
　　“想当第一。”
　　柳希玥的文化成绩还是不错的，除了数学以外，其他学科的成绩跟普通重本生差不多，只要宋书玓辅导一下，轻轻松松就能考到第一。
　　“好。”柳希玥的底子不差，宋书玓点头同意了。
　　“那每个周的周六可以来我家吗？”柳希玥的眼睛亮了一下，如果能让宋书玓来自己家里就好了。
　　“让我当家教？”
　　“可以吗？”柳希玥颇为紧张的的抓住了宋书玓的手，眼神还有点飘忽不定，她知道这样有点唐突，但是宋书玓真的对她有致命的吸引力。
　　拜托...答应我吧...柳希玥在心中呐喊。
　　“应该没问题吧。”
　　在学校的时间非常紧凑，抽不出整段的时间教柳希玥。只有从周末扣除一些时间了，宋书玓以为就是简单的给人补个课，完全没有想到其他地方去。
　　“那周六来找我。”
　　柳希玥又抱了一下宋书玓，然后才恋恋不舍的离开。
　　柳希玥走后，宋书玓就听到班里的人开始讨论她们两个了。
　　“你刚刚有没有看到柳希玥在抱柏临，看样子还挺喜欢柏临的。会不会已经在一起了。”坐在门口的男生拍了怕同桌的肩膀，不怀好意的看了宋书玓一眼。
　　柳希玥是他的女神，而他讨厌宋书玓，就算这朵高岭之花他摘不下来，也不想让宋书玓得到，看到两人如此亲密，总让他有种挫败感。
　　“看到了，会不会只是关系好，女生之间拥抱一下挺正常的吧。”回复他的人是个女生，只是抱了一下又没有接吻，不能断定二人的关系。
　　“柳希玥现在是明星，明星早恋的代价有多高不用我说吧，而且柏临还跟她有工作上的接触，打好关系很正常。”另一个女生也是这样想的，她觉得宋书玓和柳希玥都是沉稳干练的人，应该不会那么早谈恋爱，只是抱一下，男生们都太紧张了。
　　听到他人的否定声，几个男生自讨没趣的闭嘴了。
　　宋书玓默默的坐到了自己的位置上，这种事情自己尽量不要开口，说了反而还会引起更多人的猜疑。
　　...
　　周六，宋书玓按时到了柳希玥家里。
　　她是让司机送她过来的，走到半路的时候，天空就开始变的灰蒙蒙的，紧接着就下了小雨。
　　“小姐，我们没有带伞，一会你拿我的衣服盖一下。”小小的雨滴打在车玻璃上，留下了一道道水痕，出门的时候天气还好好的，突然间就下雨了，好在雨不大，不然小姐感冒了可怎么好。
　　“没事，一点小雨，直接走进去就行了。”这点小雨不算什么。
　　到柳希玥家楼下的时候，就看到路边站了一个穿着栗色毛衣的女孩，手里还举着一把超级大的伞，四处张望着，看到熟悉的车牌号以后，女孩朝着她挥了挥收。
　　宋书玓一看就知道那人是谁了。
　　车停在了女孩旁边，宋书玓还没下车，就看到女孩把伞举的更高了一点，还往宋书玓这边移动了一下，生怕宋书玓走出车门时会被雨淋到。
　　“现在下雨又降温，怎么不在家里等我。”宋书玓躲到了柳希玥的雨伞下，顺手接过了这个大雨伞。她比柳希玥高一点，让她打伞更适合。
　　“我怕你没带伞，就出来接你了。”柳希玥用一只手挽住了宋书玓的手，又用另一只手挡了挡吹过来的寒风。
　　或许是害怕冷，柳希玥贴近了宋书玓一点。
　　走了大概半分钟，两人进了柳希玥的屋子。
　　“把外套换下来吧，这里是我给你准备的拖鞋，都是新的。以后你来这里就可以穿这个。”柳希玥主动给宋书玓脱下了外套，又把宋书玓的外套放到了人形衣架上面。
　　细心的宋书玓注意到柳希玥给自己准备的拖鞋是情侣款
　　。
　　“家里只有你一个人吗？”
　　宋书玓看了看柳希玥的屋子，柳希玥的屋子非常气派，上下两层，客厅中间摆的家具全都是价格不菲的，墙上还有小酒柜和装饰灯，房子采光非常好，墙面还是米白色的时候看上去挺温馨的。
　　“嗯，只有我一个人哦。”
　　柳希玥换上了居家的衣服。
　　她看着宋书玓的背影，在心里默默念到：当然只有我一个人了，我的家里除了我以外就只有你一个人可以进，如果你愿意的话..可以跟我同居...
　　她今天本来是有活动的，但是为了见宋书玓就全部推掉了，好不容易让宋书玓来自己家里。
　　如果今天能留宋书玓过夜的话。
　　她就可以和阿玓尝试着做些爱人之间能做的事情了。


第41章 小高能（后面还有一章）
　　这几天降温比较厉害，柳希玥担心宋书玓会冷便打开了房间里面的暖气，地板上涌出来的暖流如同冬日中的火炭慢慢的温暖了整个房间，继而传递到宋书玓的身上。她感受到了房间的温暖更感觉到了柳希玥对自己的关心。
　　人总是会因为一些微笑的善意而感动，宋书玓也不例外。
　　“我的房间在上面，先和我上楼吧。”柳希玥拉着宋书玓的手往楼上走去。
　　方才进门之时，柳希玥就换下了厚重的衣服，穿上了居家的丝质睡裙，头发自由的落在了香肩和薄背，温柔贤淑，是“美好”的代名词。
　　“阿玓，来看看我种的月季。”
　　柳希玥得意勾了勾宋书玓的手指，带着身后这个懵懵懂懂的人进了自己的养花之处。
　　月季长的非常茂盛，各个品种扎根在属于自己的一小块地上争相盛开，云蒸霞蔚的花朵前仆后继的印入宋书玓的眼帘。柳希玥种花的技术极好，在不大不小的阳台上打造出了如同爱丽丝仙境一般的美景。
　　不知不觉中，宋书玓便被面前的景象所吸引了，她四处张望，无意间看到了挂在晾衣架上的黑色蕾丝边内.衣和薄且透明的情趣睡衣。
　　在五彩缤纷的花朵中间，这两件黑白色的衣物非常的显眼，仅仅是看一眼，便再也忘不掉了。
　　“那两件是我经常穿的，好看吗？”
　　柳希玥缓缓的搂住了宋书玓的手臂。葡萄般黝黑的瞳孔看向宋书玓，想要知道爱人看到她内衣后的反应。
　　阳台的一切都是她提前布置好了的，原本她的内衣是不会挂在这里的，但为了迎接宋书玓，便有些“心机”的将它挂在了这处，好让她的爱人仔细观摩。
　　“好看...你穿什么都好看。”
　　柳希玥大胆的行为让宋书玓的脸颊一阵发热，她不敢想象跟柳希玥在一起后，她们之间会如何生活。
　　210：“我觉得她有榨干你的本事。”
　　210这话一点都不假，在感情方面来说，柳希玥是绝对主动的那一方，她对宋书玓的渴求连肉眼都能清晰可见。倘若在一起后，宋书玓需要没日没夜的服侍她，才能让她满足。
　　“阿玓，那我今晚穿给你看好不好？”柳希玥抱住了宋书玓的腰部，软若无骨的手指在宋书玓身上滑动。
　　柳希玥给人的感觉非常舒服，平时相处起来如沐春风，亲密接触的时候千依百顺，宛若一滩春水，不会对人造成任何伤害。宋书玓百分百的相信柳希玥不会伤害她，哪怕..哪怕跟柳希玥发生了什么，自己也不会吃亏。
　　宋书玓咽了咽喉咙，低下头来看了一眼柳希玥。
　　“我在上面？”宋书玓假意赴约，想要逗一逗柳希玥。
　　“当然是阿玓在上面，我想在下面嘛...想当阿玓的人，想让阿玓在上面好好宠我。”柳希玥以为宋书玓答应了她，高兴的有些不知所措，抓着宋书玓的手在自己的脸颊上摩挲。
　　如果顺利话，今天是不是就可以...可以做了。
　　柳希玥觉得自己的心脏都要膨胀起来了，她万万没有想到宋书玓居然那么快就答应下来了，一时间兴奋到了极点，巴不得现在就拉着宋书玓去她的闺房里。
　　“哼，小小年纪不学好，我今天过来是给你补课的。”宋书玓轻哼了一声，用手指弹了一下柳希玥的额头。
　　虽然两人已经活了很多年了，从心理上看再也不是小孩子了，但毕竟这具身体还没有成年，是不可能发生什么的，况且，自己还没跟柳希玥在一起。
　　这事，柳希玥想都别想。
　　“阿玓，我不是小孩子了，我早就是一个有能力的成年人了。”她摸着自己的额头，幽幽的说了几句。
　　上辈子到了三十岁还没有发生过任何亲密关系，此前的世界里也从未有过，柳希玥也不是圣人转世，在梦里无数次和宋书玓翻云覆雨了无数次才得到了满足。现在看到自己的宝贝站在自己面前，就像饥肠辘辘的饿狼看到了一块鲜肉一样垂涎欲滴，恨不得现在就吃掉宋书玓。
　　她可怜兮兮的看了宋书玓一眼，就算不能做也让自己多亲口嘛。
　　“不行，想都别想。”宋书玓拍了拍柳希玥的手，不行就是不行。
　　两人离开阳台以后，宋书玓被邀入了柳希玥的闺房之中，开始给柳希玥讲课。
　　宋书玓刚进房间，就沉溺在了房中飘散的香味里，柳希玥的房间跟她一样，外表看上去非常整洁干净，让人觉得这屋子的主人不好接近。但仔细嗅嗅房间里的香气，又会察觉到主人内心的温柔坚定。
　　“从一些高频考点开始吧。”宋书玓翻开了教材，一点一点的给柳希玥灌输知识。
　　知道宋书玓喜欢认真的人，开始讲课以后，柳希玥就不敢再造次了，贴在宋书玓身旁，仔细的听着宋书玓的每一句话。
　　屋外狂风大作，屋内平静祥和，两个仿佛与世隔绝了一般，在这个房间里进行着互动，柳希玥进入了宋书玓的世界中，闻着宋书玓身上的味道，听着宋书玓的声音，完成了练习册上的每一道题。她本身挺聪明的，知识点学的很快，不用宋书玓太过费心。
　　两个小时结束了，宋书玓收起笔盖，赞赏的目光落到了柳希玥身上：“果然，聪明的孩子一点就透，如果你跟普通学生一起同步学习的话，成绩应该比他们好。”
　　“宋老师可以给点奖励吗？”
　　柳希玥把手臂搭在了宋书玓身上，微微用力，将面前这个让她爱慕了许久的人徐徐推到了凳子上，她穿着睡裙早已变得松松垮垮，露出了两根洁白的腿，迈着轻盈的步子，朝着宋书玓走去。现在的她如同高高在上的女王，俯视着宋书玓这个坐在凳子上的臣民。
　　“你要干嘛？”
　　宋书玓被按在凳子上不得动弹，眼神里带着几分紧张。
　　“我不干嘛，就想挨着你。”
　　柳希玥顺势跨坐在了宋书玓的大腿上。
　　隔着一层布料，都能感觉到柳希玥滑嫩的肌肤，她仰着头，看着坐在自己身上的柳希玥，事态发展越来越不受控制了。
　　上面的柳希玥伸出自己的手臂抱住了宋书玓，柳希玥抱的挺紧的，宋书玓感觉到有两个地方抵住了自己。这段时间，柳希玥都在努力的吃着木瓜并在网上查找了如何变大的方法，尝试了一段时间，发现效果还不错，稍微大了一圈呢。
　　“挨够了吗？”宋书玓快受不了了，不能再被她抱着了。
　　“可以给个kiss吗？给一个我就下来。”柳希玥贴着宋书玓的耳畔，在爱人的耳边轻声细语的呢喃，甜腻的嗓音顺着耳道传入鼓膜，让宋书玓颤抖了一下。
　　“可以...但你要下来。”
　　被圈住的宋书玓别无他法，只能应了下来。
　　话音刚落，柳希玥柔软的嘴唇就印在了宋书玓的嘴唇上，女孩子的嘴唇又甜又软，像是桃子味的夹心软糖一样，让人垂涎三尺，柳希玥的吻技极好，亲了一会以后转换一下位置又开始亲宋书玓，舌尖探入了每一个地方，给了宋书玓绝佳的体验。
　　女孩还用手掌抚摸着宋书玓的脸颊，还时不时的摸摸宋书玓的头和脖子，整个人投入其中，无法自拔。
　　十分钟以后柳希玥才放开她，宋书玓的嘴唇已经红了一些了，她擦了擦自己的嘴角：“你也太娴熟了...”
　　“宝贝，要我教一教你吗？”柳希玥很满意宋书玓现在的样子，两个人的肺活量都十分的不错，这个吻可比以前来的舒服多了。
　　“不不不...”
　　“来嘛。”
　　刚想再来一个吻，屋外的闪电就打断了两个人。
　　闪电之后，就是一阵天震地骇的轰鸣声，到底是个女孩子，柳希玥被雷声吓到了，吻也不接了，开始往宋书玓怀里钻。
　　“打雷了...”
　　柳希玥把头埋到了宋书玓怀里，她不仅怕黑怕鬼而且还怕打雷，她非常讨厌那种震耳欲聋的声音，而且雷电会伤人。
　　“乖，一会可能会下暴雨，我先去把屋子里的窗户都关好。”宋书玓现在也没了别的心思，拍了一下柳希玥的大腿，让对方从她身上下来，自己好去关门关窗。
　　“那我去帮你。”
　　....
　　刚刚关好所有窗户，门外就下起了倾盆大雨，阵雨之中还伴随着雷鸣电闪，大风刮到卧室的玻璃上咔咔作响，柳希玥害怕极了，扯住宋书玓的衣服。
　　“可能要很久才会停雨了..”宋书玓打开天气预报看了一眼，要回去得11点以后了。
　　“那就在我家留宿吧，反正只有我一个人。”柳希玥整个人都粘在了宋书玓身上，她现在绝对不想让宋书玓离开自己。
　　看着女孩眼泪汪汪的样子，宋书玓一下子心软了，她本来是打算回家的，但是柳希玥现在这个样子....
　　“别走，别离开我，我真的很害怕很害怕..唔...求求你了。”柳希玥铁了心了不要宋书玓走，抱着宋书玓不肯撒手。


第42章 修成正果
　　到底还是舍不得留柳希玥一个人在家里，宋书玓沉默了一会，最后徐徐的点了点头：“你家里有新的浴巾和毛巾吗？”
　　“有的！”
　　见宋书玓松口，柳希玥便迫不及待的从衣柜里拿了新的浴巾出来，浴巾和毛巾都是联名的，价格不菲，宋书玓看着自己浴巾上面的狗狗，还有柳希玥衣柜上挂着的猫猫浴巾，俨然是当下最热的动画人物cp。
　　“什么时候买的？”
　　“很早以前就买了，是留给我今后的另一半用的。”
　　柳希玥别有深意的看了宋书一眼，这个另一半指的是谁不言而喻。在没有跟宋书玓相熟之前，她对阿玓的爱慕如同冰河下的冰山，不敢见光也无法表现，在她与宋书玓熟悉之后，她便再也不想隐瞒这股爱意，只想把自己清清嫩嫩的一颗心碰给宋书玓。
　　其实在每个世界，她都会买情侣用品，自己用一份再留一份给宋书玓，买这些生活用品的时候，内心总是在期盼宋书玓的到来，万一这个世界能遇到她呢？万一这些东西会派上用场呢？
　　脑海中出现的两人用情侣款的画面如同放映片一样，一幕一幕的划过柳希玥的心尖。好在皇天不负有心人，自己终于见到宋书玓了。
　　“还有别的吗？”
　　未来的另一半...这个定义会不会太沉重了，自己真的能够承担的起吗？
　　“没有了，我的房子只能让我和我的爱人居住，生活用品自然也只有两份。”
　　柳希玥摇摇头。她希望宋书玓能做出选择，答应做自己的另一半，而不是一味地后退。自己是个很主动的女生，对待感情可以主动出击。她愿意走99步到宋书玓面前，但宋书玓必须迈出那最后一步。
　　“好，我用这个。”
　　沉默了半晌，似是下定了决心一般，宋书玓点了点头：“一会洗完澡出来，我有事情要告诉你。”
　　柳希玥郑重的点点头，等宋书玓进浴室的时候，她又开口说道“阿玓，我是个洁身自好的女孩子，我只跟你一个人做过这些事，我不是随便的人，但因为我爱你才愿意献出自己。”
　　柳希玥知道宋书玓正在面临选择，她愿意给宋书玓留足够的时间让宋书玓做决定，但在此之前，她必须表明自己的立场和态度，让宋书玓明白自己的心意。
　　“我爱你”这三个字看平凡但却意义深远而沉重，在遇到宋书玓以后，自己是第二次对她说这句话。
　　“我明白了。”
　　宋书玓最后看了柳希玥一眼，缓缓的关上了浴室的门。
　　...
　　屋外电闪雷鸣，狂风大作。柳希玥转过头去看着被大雨洗涤的城市，这是她穿越以来第一次看到如此糟糕的天气，隆隆作响的雷声加重了她紧张焦虑的情绪。
　　她忍不住把719喊了出来。
　　柳希玥：你觉得她会跟我说什么呢？
　　719：宋书玓是个很沉稳的人，估计应该是很重要的事，可能关系到你今晚能不能跟她在一起。
　　719也替自己的宿主捏了一把汗，找了那么久就为了跟宋书玓在一起，这次万万不能再失败了。
　　柳希玥细腻的手掌合到了一起，做出了祷告的姿势，她从来都不是一个迷信的人，但为了跟宋书玓在一起，她愿意用尽所用方式，换取一个在一起的可能。
　　女孩虔诚的闭上了双眼，在心中默念着自己的愿望。
　　浴室内
　　宋书玓同样陷入了沉思，滚烫的热水从她的头顶划过，落在了她的每一寸肌肤。
　　“你考虑好了吗？要不要跟她说实话。”210知道宋书玓现在的内心非常纠结，到底要不要跟柳希玥在一起，这是个很难抉择的问题。
　　时间一点点的流失，宋书玓不由自主的看向了浴室外那个模糊的人影。
　　“我打算跟她说三分之二的实话，但我会死那个事情，我不会告诉她。”
　　她知道柳希玥对她的爱有多么多么的深沉，倘若知道自己会死亡，柳希玥可能会做出非常极端的事情，隐瞒这一点，未尝不殊一件好事。
　　窗外的雨声渐渐变小了，花洒的水渐渐变少了，宋书玓用浴巾擦了擦自己的身体，穿着干净的白衬衣出去了。门刚刚一打开，宋书玓就感觉到了柳希玥的视线，一直在等着自己出来吗....
　　柳希玥的瞳孔抖动了几下，女孩似乎有些局促不安，她的神色里带了几分担忧，像是害怕听到噩耗的家属，一愣一愣的看着宋书玓，生怕宋书玓说出什么拒绝她的话。
　　“别紧张，你也去洗个澡吧，今天时间还早，我们有时间慢慢说。”宋书玓装作很轻松的样子，调解了一下卧室里的气氛。
　　她一会要说的也不是什么坏事，顶多算是坦白自己心中的鼓励以及要跟柳希玥做一个约定，柳希玥太紧张了。
　　“好...那你要等我。”
　　柳希玥深吸一口气，让自己保持镇定，她在脑海中已经脑补出了宋书玓会说的一万种话，无论是好的还是坏的她都能接受，若是好的，她便笑遂颜开，像珍惜生命一样珍惜宋书玓，若是不好，便坚定初心，日后再寻找机会。
　　没想到自己经历了那么多的事情，现在还会像小孩子一样担心这个担心那个...
　　褪下自己身上的睡裙，柳希玥用热水浇灌了自己的身体，洗手台上摆着宋书玓刚刚用过的沐浴露，柳希玥神使鬼差的抹了一些在身上，仿佛这样能与她喜爱的人更近一些。
　　柳希玥卧室里的内卫是用磨砂玻璃装修的，透过玻璃，宋书玓能模模糊糊的看到柳希玥曼妙的身姿，之后便不由自主的联想到拍摄节目的一个夜晚，自己看到了正在出浴的柳希玥。那种视觉震撼，是宋书玓一辈子都忘不了的。
　　不能再继续看了...
　　宋书玓强迫自己移开了眼。
　　十分钟以后，柳希玥的玉足踩着鲨鱼拖鞋从烟雾缭绕的浴室里面走了出来。
　　她只换了一件白色的真丝睡裙，比今天在阳台上看到的那件更加诱惑，配上柳希玥那张清纯可爱的脸，诱受的感觉一下子就来了。只是看了一眼，宋书玓感觉自己的眼睛就要被烫到了。
　　“阿玓，我们在床边说吧。”柳希玥温柔的坐在了床上，把自己带了些水滴的发丝别到了耳后。
　　“来了。”宋书玓从凳子上起身，坐到了柳希玥身旁。
　　刚一坐下，柳希玥就把自己的柔荑放到了宋书玓的手背上，刚刚才洗过澡，女孩现在的手掌还是温温热热的，摸上去非常舒服。
　　“没事的阿玓，你说吧，无论什么我都可以接受。”
　　本来柳希玥才是最紧张的人，现在反而在安慰宋书玓。
　　宋书玓斟酌了一下用词和切入点，过了半分钟后说道：“你还记得上次跟我表白的时候，我用受到惩罚这个事情搪塞你了吗？其实真实原因不是这个，柏临那个任务只是个幌子，我不能跟你在一起有更重要的原因。”
　　“是什么原因？”
　　宋书玓话刚一说完，柳希玥就抓紧了宋书玓的手，整个人肉眼可见的焦灼了起来。
　　“其实是因为我十年后会和任务管理局解约，会去另外一个你不能去的世界，如果我同意你的表白，就最多能跟你在一起十年。我不希望你十年后会因为我而痛苦，与其这样，还不如一开始就不要在一起。”
　　宋书玓苦笑了一声，真是命运弄人，恰恰在最后一个世界遇到柳希玥，这简直是不幸中的万幸。若是她们能早点遇见，或许可以长长久久的在一起。
　　“另一个世界？我从来没有听说过这种事情，那我可以和任务管理局解约吗？如果解约的话，我能跟你去同一个世界吗？”柳希玥完全不在乎任务，她满心满眼只有宋书玓，若是解约能跟宋书玓在一起，哪怕她们的时间变的有限，那也值得了，柳希玥已经受够了没有宋书玓的日子。
　　“应该不行，这是我和任务管理局签订的契约，这个世界结束以后，它会送我回我喜欢的世界，契约已经成立，无法更改了。”
　　宋书玓环住了柳希玥，无法改变这个事实，她感到非常无力。
　　“我有调查事情的权限，我会尽我一生的力量找到解决问题的办法，倘若我能解决就想法设法的摧毁你的契约，让我们能永远在一起，倘若无法解决，在一起十年也好，这十年我们每一分每一秒都要充实的度过，十年以后，我会想方设法的重新找到你，永远永远和你在一起，相信我好吗？”柳希玥的眼中闪过了熊熊烈火，不就是任务管理局的阻挠吗？她并不是简简单单的任务者，她有一万种方法制约任务管理局，总会有办法的。
　　“如果你以后不喜欢我了呢？”人类的感情是反复无常的，宋书玓无法保证以后的柳希玥会一直喜欢自己。
　　“阿玓，你可以先不对我动心，做好你自己，好好爱惜自己珍惜自己，我会毫无保留的爱着你的，时间会证明一切。”
　　被质疑的柳希玥并不恼怒，而是将宋书玓的手放在了自己的胸口：“你感受一下，我的心脏在为你剧烈的跳动，只要你点点头，我便是你的人了。”
　　柳希玥的胸口柔软而炙热，只是碰了一下，都能感觉到那颗爱着自己的心。
　　“你想清楚了吗？”宋书玓最后问了一次。
　　“嗯，无论你说多少次，我都会坚定的告诉你，我喜欢你，喜欢宋书玓。”柳希玥的眼神里是从未有过的明亮和坚定，就算整个世界背叛宋书玓，她也会站在宋书玓身前为她背叛整个世界。
　　她超级超级坚定，因为面前这个人足够值得。无论这人变成什么样子，以后是何种性格，自己都会一如既往的爱着她。像太阳东升西落一般，成为亘古不变的定律。
　　“好，我答应跟你在一起。”宋书玓遵循了自己内心的声音，让柳希玥进入了她的世界。
　　“太好了！”
　　听到宋书玓的应允声，柳希玥激动的差点从床上站起来，她展开双臂，环住了宋书玓的脖子，朝着爱人的嘴唇亲吻了下去。
　　五分钟一个深吻，柳希玥都快把自己的心掏出来给宋书玓了。
　　不知不觉中，柳希玥摸到了宋书玓的腰部，两人渐渐的从床/上倒下去。


第43章 同眠
　　外面的雷声逐渐没了，取而代之的更大的暴雨。较大的温差让光滑的玻璃上形成了一圈雾气。身下是柔软的大床，身上是漂亮的女友，一时间，宋书玓觉得自己陷入了梦境之中。
　　上面的柳希玥深情的凝望着她，她们十指相扣，感受着彼此的温度。宋书玓的喉咙动了一下，这种环境太过温和美好，会让人沉溺在里面。
　　“害怕吗？”柳希玥坐在宋书玓的腰间，温声细语的询问。想了想，失去记忆的宋书玓应该没有跟人如此亲密过，更没有体验过这种事，应该会紧张害怕吧。
　　柳希玥愿意照顾爱人的情绪，愿意给宋书玓最美好的体验感，愿意当一个生理老师，教给阿玓一些必要的知识。
　　“害怕倒是不至于，就是感觉有点奇妙。”
　　上一秒还在讨论自己的命运，下一秒两个人就在一起了，巨大的转变让宋书玓感觉像坐过山车一样刺激。更让她觉得奇妙的就是，自己居然萌生出了想跟柳希玥缠绵同寝的想法。
　　谈恋爱居然是这种感觉吗？
　　宋书玓第一次感受到了恋爱的奇妙。
　　“阿玓有什么想做的吗？今晚的时间还有很多。”
　　柳希玥握住宋书玓的手，把对方的手掌覆在了自己的腰间，把睡裙往下面带了一点。
　　她的睡裙本来就薄，被扯下来一点点以后，某些地方看的更清楚了，她在暗示宋书玓，只要阿玓愿意，她就没问题，随时都可以和阿玓做一些连接运动。
　　“我不知道....”宋书玓喘了口粗气。
　　她长这么大，还从来没有见到过这种情形。
　　“阿玓遵循自己的内心就好了。”
　　柳希玥狡黠一笑，像一只狐妖一样趴到了宋书玓身上，吻了吻宋书玓的下巴，她就是想让宋书玓说出自己最想要的东西，只要宋书玓说出来，自己就可以给。
　　等了半分钟，宋书玓还没有开口，只是把自己的脸埋在了床单里，在床单里闷闷的说道：“其实我对那些事情完全没有经验，根本不知道两个女生要怎么做，而且这具身体还没有成年，还是等以后再说吧。”
　　说起来惭愧，身为一个攻居然连最基本的东西都不会，宋书玓感觉自己的脸颊都快烧起来了，天底下估计找不出来比她更逊的攻了。她露了一只眼睛出来偷偷看柳希玥的反应。
　　本来以为柳希玥会对她失望，却没想到身上的女孩噗嗤一笑，笑的非常轻松愉悦，她擦了擦眼角的几滴泪水：“抱歉阿玓，我没想到是因为这个，如果你不会的话，成年之后我会慢慢教你的，我们有的是时间，可以慢慢学慢慢实践。”
　　“看起来你还挺高兴的。”宋书玓闷声说道。
　　“嗯，我确实很高兴啊。阿玓不会，证明我是阿玓的第一个恋爱对象，拥有宝贵的第一次，我当然会开心。其次，我喜欢这样可爱坦率的你。”
　　柳希玥把自己的伸进被子里，欢喜的揉了揉宋书玓的脸颊。
　　这么多年以来，她的阿玓都为了她守身如玉的，她自然开心。
　　“你对这方面很有经验吗？”
　　宋书玓在脑海中回想起了跟210的对话，此前，自己调查过柳希玥，柳希玥身为一个从来没有谈过恋爱的穿越者，为什么会懂这些呢？
　　柳希玥从宋书玓身上起来，缓缓的躺在宋书玓的身侧，钻进被子里用自己纤细的藕臂和软若无骨的手圈住了宋书玓，微微起身，将自己的嘴唇凑到了宋书玓的耳畔，温热的气息传到了宋书玓的耳边：“宝贝你真是可爱，我并没有你想的那么纯洁，就算没有实践过，我也看过不少同性片子了。”
　　边说着，她的手还不太老实，掀起了宋书玓的白衬衣，在宋书玓的马甲线上绕了一圈又一圈。
　　“等等...你竟然是这样的柳希玥。”
　　宋书玓害羞起来了，她推了推柳希玥的手掌。
　　原本以为柳希玥是高洁的女神，没想到私下居然是这样的，但是自己真的好喜欢！
　　“下次一起看好不好？这不是一件难以启齿的事情。”柳希玥贴近了宋书玓的后背，用手环住了她的腰。
　　抱住宋书玓的时候，柳希玥感觉抱住了整个世界，她只要宋书玓就可以了。
　　“别说了。”
　　宋书玓脸皮薄，转过身去捂住了女孩喋喋不休的嘴，柳希玥的爱过于直白猛烈，自己还不知道要如何消化。
　　女孩直直的看着宋书玓，瞳孔里浓烈的情愫几乎要烫到了宋书玓，她拉住宋书玓的手，比她带到了自己怀中，让爱人的脸埋在了最柔软的地方。
　　“好啦，阿玓害羞我就不说，一起睡觉怎么样。”
　　柳希玥顺手摸了摸宋书玓的脑袋，像摸一只小猫咪一样给宋书玓顺毛，看着宋书玓圆圆的小脑袋，眼神宠溺极了。
　　她就是喜欢宠着宋书玓，让阿玓在她怀里感受温暖。
　　“嗯....”
　　抵不住美女的温柔的声线，宋书玓真的快就睡着了。
　　这一晚是宋书玓睡的最舒服的一晚。外面下着雨，屋里头却是热哄哄的，床垫软硬适中，枕头和被子还是香香的，还躺在了美人的怀里。
　　210：唉，自古英雄难过美人关，宋书玓也折到柳希玥手里喽。
　　看着在柳希玥怀里沉睡的宋书玓，210啧啧了两声，它家宿主的幸福日子到了，以后要拜倒在柳希玥的石榴裙下。
　　宋书玓睡着了，可却毫无睡意，她搂着宋书玓，轻吻着对方的脸颊，一下又一下。宋书玓是她化不开的执念，是她余生的幸福，是被她珍视的比生命还要宝贵的人。
　　“阿玓，终于得到你了。”
　　柳希玥的吻又落在了宋书玓的唇上。
　　“以后你是我的，我也是你的。”
　　柳希玥继续往下，吻了宋书玓的脖子。
　　“你太优秀了，有的时候真的想把你藏起来，用锁链锁住，让你留在我的家里，不让别人发现。”
　　柳希玥起身，又吻了吻宋书玓的额头，眉间之吻代表珍惜。
　　这一夜
　　柳希玥几乎没睡，她一遍又一遍的描摹着宋书玓的脸颊，抚摸着对方的发丝，她始终不敢闭眼，她害怕自己一睡着，宋书玓就会离开自己，或者变成她的梦境。
　　“你都不知道我追了你好久。”
　　这是天亮之前，柳希玥说的最后一句话。
　　没有人知道这一路走来，她付出了多少。
　　天亮了
　　因为今天是周末，宋书玓罕见的晚睡了一会。
　　大概等到九点钟，宋书玓才起床，一醒过来，就发现床边已经没有人了，她皱了皱眉头，用手摸了摸昨天柳希玥睡过的地方，发现已经凉了。
　　“阿玓，你醒过来了吗？”
　　柳希玥匆匆忙忙的推开了门，漂亮的桃花眼里带了些许亮光，女孩穿着小猫围裙，手里还拿了一个锅铲。
　　“抱歉，我是不是起晚了。”
　　昨天才确定了关系，今天就睡懒觉，宋书玓觉得有些不好意思，立刻从床上起来了。
　　柳希玥走到宋书玓身边，在对方的嘴唇上蜻蜓点水的来了一下，眉眼含春的说道：“没关系，不要那么拘束，我做好了早饭，洗漱完过来吃一点吧。”
　　其实她很早就起床了，她以为宋书玓会早起，所以六点钟就起来做早饭了，准备了宋书玓最喜欢的玉米排骨粥和粉蒸排骨以及蒸蛋，另外还做了一份烧卖。
　　她没想到宋书玓会那么晚起来，又舍不得叫醒宋书玓，自己把饭菜热了两次了，担心蒸蛋的味道不好，还重新做了一份。
　　洗漱完的宋书玓看着餐桌上琳琅满足的早餐，羞愧之心达到了巅峰，刚刚确认关系的女友给自己准备了那么多好吃的，自己居然还在睡懒觉。
　　“先吃饭吧，一会我来洗碗。”
　　洗碗这事，宋书玓是怎么都不让柳希玥干了。
　　宋书玓：我何德何能让那么优秀的女神给我做饭。
　　210：你就得瑟吧，娶到了柳希玥这朵高岭之花。
　　“这个排骨很好吃，我练习了很久的，你尝尝看。”
　　刚一坐下，柳希玥给宋书玓夹了一块粉蒸排骨，然后把蒸蛋推到了宋书玓面前。
　　原本以为是普普通通的排骨，却没想到柳希玥的手艺以外的非常好，排骨是她非常喜欢的味道，粥也熬的咸鲜有味。
　　“好吃吗？”
　　“当然好吃，你的厨艺很好。”
　　宋书玓对这顿早饭赞不绝口。等以后有机会，自己也要亲自下厨款待柳希玥。
　　“下午有什么安排吗？”柳希玥又加了一块烧卖到宋书玓碗里。
　　“应该要回去了，毕竟我的作业还没有写完。”昨天光顾着给柳希玥补习，自己的事情还没有全部做完，明天就要上学了，今天下午必须回去。
　　“这样啊..真不想让你走。”
　　柳希玥是想和宋书玓同居的，不知道现在说这个会不会太早了。
　　“我们已经在一起了，以后还有很多机会相处的。”
　　自己既然决定跟柳希玥在一起，就会好好经营这段感情，会主动去找柳希玥，会空出时间和柳希玥见面约会。
　　临走之前，柳希玥喊住了她。
　　“阿玓。”女孩站在玄关处，依依不舍的看着宋书玓。
　　“嗯？”
　　“再给一个吻吧。”
　　两步化作一步，女孩走到了她面前，踮起脚尖含住了宋书玓的唇。


第44章 甜蜜日常
　　这一吻非常用力，柳希玥微微偏头吻住宋书玓的同时按住了宋书玓的肩膀，把宋书玓推倒了墙壁上。
　　一吻结束以后，柳希玥双手按在了墙上，宋书玓发现自己被壁咚了。
　　柳希玥比她矮一点点，壁咚的时候只能抬头看她。看着壁咚自己的女孩，宋书玓突然间有点想笑，被一个比自己矮的人壁咚，一点紧张感也没有。
　　“我舍不得你走..”柳希玥脱力般的靠在了宋书玓怀里，朝着宋书玓的脖子狠狠吸了几口。
　　为什么时间就不能再慢一点，她还没过够二人世界。
　　“下周我再来嘛。”宋书玓亲了亲柳希玥，又不是见不到了。
　　“下周还有好久，我们的教室隔的那么远也不方便见面...”
　　两间教室天南地北的，两个教室的窗户也隔的老远了，她要看阿玓的话得拿个望远镜看。课间时间去找宋书玓也不太现实，一节课间来回一趟就差不多了，根本说不了几句话，频繁过去还会引人怀疑，她美好的校园爱情就要断送在两间教室手里。
　　“大课间可以见面，中午也可以一起吃饭，我们两个班还一起上体育课呢。”
　　宋书玓把柳希玥的头顶搁在自己的下巴处，她们现在还在读书，应该以学业为重。
　　“哼，成年以后同居嘛，我有能力养着你。”
　　柳希玥在宋书玓怀里哼哼唧唧的，高考完了以后她们可以去同一个城市，然后租一个温馨的小屋子，养一条猫猫狗狗，过着岁月静好，长相厮守的日子。
　　“好啊，成年以后同居。”
　　宋书玓答应的很干脆，除了任务管理局那边有点顾忌以外，她不惧怕这个世界的任何外来因素，她背景雄厚，有充足的经济实力和柳希玥谈恋爱。
　　面前这个少女就像是上帝给她派过来的天使少女一样，照亮了宋书玓平淡无奇的世界。她喜欢和柳希玥待在一起，就像远行的旅客想要回家一样。柳希玥是她的另一个家，是她心灵的归属地。
　　“阿玓，你是认真的？”
　　“嗯，只要你想，我就可以和你同居。”
　　“那我这几年多赚点钱，争取让你住到Big House！”
　　柳希玥出道两年，虽然现在是大火状态，但赚的钱大多都在公司那里，自己手里只有几百万，要在寸土寸金的首都买到别墅还有点困难。
　　自己上辈子到了23岁才买到的，如果要跟阿玓同居的话，她就得在努力一点了。
　　“希玥，房子我来买，你住进来就可以了。”看着柳希玥认真的表情，宋书玓心情大好，捏了捏柳希玥水灵灵的脸颊。
　　一套房子对现在的宋书玓来说就是动动手指的事情，柳希玥自己赚到的钱还是用在她自己身上吧，毕竟自己可是一个攻，怎么能让受养着自己。
　　“那我准备家具电器还要包揽装修。”
　　“好啊～”
　　两人有说有笑的闲聊，拥抱着彼此畅想着未来，直到现在，柳希玥才对宋书玓已经属于自己这件事有了实感。她们是真真正正的情侣了，宋书玓在和她约定未来...
　　一想到这里，柳希玥就感觉自己像长了翅膀的小天使，幸福的快要飞起来了。
　　“我真的要走啦，作业还没写，会被扣分的。”宋书玓刮了刮柳希玥的鼻梁。
　　“那我送你到门口。”
　　“不用了，你是明星，好好待在家里，别被拍到了。”
　　宋书玓出言婉拒了女孩，柳希玥的私生饭其实不少，应该多注意一些。
　　“阿玓，还有一件事你是不是忘了。”
　　柳希玥左等右等，难道宋书玓没想起那件事吗？
　　“什么？”
　　“你还没有给我联系方式，我们现在是情侣关系了，我可是你的女友，怎么能没有你的联系方式呢。”
　　一想到这里，柳希玥就开始生闷气，朝着宋书玓的嘴角就来了一口，差点给宋书玓咬破了。上次找对方要联系方式的时候就被拒绝了，说不伤心都是假的，这次都在一起了，亲也亲过了，睡也睡过了，总不能还不给吧。
　　女孩的眼神里带了些幽怨，抓住了宋书玓的袖子摇晃了几下。
　　“抱歉，我忘记这个事情了，平时也不怎么用聊天软件，我这就给你。”宋书玓从包里拿出手机，及时添加了柳希玥的好友。
　　“阿玓，以后要及时回我的消息，我希望你更在意我一点，也希望你更爱我一点。”
　　柳希玥也是个会跟爱人闹小别扭的女孩，希望得到爱人的关注。
　　“好，我向你保证。”
　　宋书玓绝对信守自己的承诺。
　　下午三点
　　宋书玓坐车回家了
　　回家以后，就看到柏父坐在大厅里，手里拿着一叠厚厚的文件，看到一个地方就标注一下，而后又点点头一副赞赏的表情，看上去心情还不错。
　　“爸爸。”宋书玓主动向柏父打招呼。
　　“过来坐一会，这个文件是你上次主办的真人秀的经济收益报告表，你也过来看看。”柏父一脸慈爱的让宋书玓坐在她身边。
　　自从柏临醒悟以后，变的是越来越优秀了，自己看这个女儿也越来越顺眼了。现在的宋书玓身姿修长，体态优越，样貌出尘，办事能力绝佳，还是获得了校长表扬的优秀学生，说出去都倍有面子。
　　而且这次办的真人秀收视率绝佳，一度超越了同期所有节目，还带动了地方经济，不愧是自己的女儿，不仅学习成绩好，事业也做的好。
　　柏父非常欣慰，看来自己后续有人了。
　　“这个成绩应该算是合格了吧。”宋书玓知道自己办的好，但还是谦虚了。
　　“何止是合格，简直太好了！”柏父激动的拍了拍桌子，这个成绩就算优秀的负责人也不一定做的出来。
　　“谢谢父亲夸赞。”
　　宋书玓平淡不惊的回应了柏父的夸奖。
　　“这次真人秀以后，还有一场记者会要召开。我已经想好了，这次就让你代表柏家参加记者会，也好为你继承人的位置做铺垫。”
　　柏父顺了一下自己的胡须。宋书玓上进了，她的气色都好了不少。
　　“我明白了，我会下去准备的。”宋书玓点点头应下了。
　　“嗯，记者会在下个月3号。”
　　“好的。”
　　跟柏父闲聊了一会，宋书玓就回自己的房间了，打开手机一看，屏幕上16：30几个数字让宋书玓梗住了，已经那么晚了...看来今晚要熬夜写作业了。
　　恰好在这时，柳希玥的消息发过来了。
　　柳希玥：阿玓到家了吗？到了给我报个平安。
　　宋书玓：已经到了，准备赶作业了，晚点再聊。
　　柳希玥：好的quq，宝贝一会见～
　　柳希玥又回了一个可爱的表情包，宋书玓秒回消息的行为让她非常满意。
　　一支笔一个夜晚一个台灯一个奇迹，宋书玓用行动实施了这句话。
　　捏着手中的黑色签字笔奋笔疾书到深夜十点，好不容易做完了两张数学试卷和两张物理试卷以及生物练习册，还差一张英语报纸和两页化学练习册。
　　“唉，真难受。”
　　宋书玓揉了揉自己惺忪的睡眼，连着几个小时写作业，她是真的累了，腰背酸疼脚底抽筋，感觉身体都被掏空。
　　刚想趴在桌子上休息一会的时候，电话响了。
　　拿起手机一看，屏幕上“女朋友”的备注让宋书玓的困倦消失殆尽，柳希玥的出现像是消除疲劳和忧愁的魔法，让宋书玓提起了精神。
　　“我就知道你没睡，蝙蝠侠夜猫子～”
　　对宋书玓了如指掌的柳希玥，断定自己的爱人在这个时间点一定不会睡，以后同居了得好好纠正一下宋书玓喜欢熬夜的毛病。
　　“其实我今晚是想睡的，但是作业没写完。”宋书玓看着桌上的英语报纸，只觉得头疼，她现在是一篇阅读理解都看不下去了。
　　“今晚不该留你那么晚的，是我的错。实在不行就留到明天早读课写吧，你熬夜我怪心疼的。”
　　电话另一边的柳希玥眉毛都拧成一团了，咬着唇自责的不行，当大人当惯了，没有注意到这个问题，这事是她的错，她应该早点让宋书玓回去的。
　　“没有没有，本来作业就很多，况且你也只多留了我半个小时。”
　　宋书玓急忙安慰柳希玥，理科班的作业真的超级多，一直不停的写都要五六个小时，柳希玥耽搁的时间不算什么，况且，自己愿意跟待柳希玥在一起。
　　“阿玓，睡之前给我发条消息，我给你说晚安，”
　　“好啊。”
　　怕继续耽搁宋书玓，柳希玥挂断了电话，她今晚没等到消息是不会睡觉的，她要陪着宋书玓熬一会。
　　深夜十一点
　　宋书玓停笔以后就给柳希玥发了短信。
　　宋书玓：写完了准备休息了。
　　柳希玥：嗯，宝贝好好睡觉，梦里要有我，mua。
　　柳希玥秒回了消息，结尾还发了个亲亲的颜文字。
　　关上手机，柳希玥把自己的脸埋在了宋书玓昨天睡过的被子里，贪婪的汲取着宋书玓的芳香：“明天真想快点见到阿玓，想在下晚自习以后带她去车上约会，想要亲她的嘴唇...”


第45章 车内约会
　　清晨
　　柳希玥迷迷糊糊的睁开眼睛，在看到床头柜上正在充电的手机以后立刻就清醒了。她要给她的阿玓发早安，让阿玓时时刻刻都能感受到她的存在。
　　女孩清了清自己的嗓子，对着空气说了一句：“我现在的声音怎么样？好听吗？”
　　719：“好听好听，你的声音啥时候不好听过。”
　　“那就好。”
　　柳希玥把手机拿过来，跟宋书玓交往以后，巨大的惊喜几乎要冲垮了她的理智，她总是过分的在意跟阿玓相关的事情，连说一句简简单单的早安，柳希玥都要排练好多好多次。
　　她害怕自己的声音不好听，害怕阿玓会不喜欢：“我这样是不是太黏人了。”
　　柳希玥握着手机，打开了和宋书玓的聊天界面，昨天晚上睡前才打了电话，今早又给她发语音，阿玓会不会烦她啊。
　　“哎呀，别想那么多，你想发就发不想发就不发。”
　　柳希玥在执行任务之时向来凌厉果决，平常人为处事直截了当，怎么一谈起恋爱来就变成了狗血爱情剧里有优柔寡断的女主。
　　好在这时，宋书玓的早安短信发过来了，看着聊天页面上简短的“早安”二字，柳希玥粲然一笑。
　　阿玓的问候让她收获了一个快乐美满的早晨。
　　柳希玥的心脏砰砰砰的跳动，眉眼弯弯的，嘴角的笑意都快压不住了。她将手机放到自己的红唇边，又软又甜说：“宝贝早安，我很想你～”
　　末尾，还给了宋书玓一个甜甜的kiss。
　　一条语音发送出去了，宋书玓毫无准备的点开，霎时，手机就放出了柳希玥又媚又娇的声音，清晨醒来的柳希玥声音略微有些沙哑，无形中多了几分色气。
　　宋书玓小脸超红，听完以后心都燥热了一点。
　　“受不了，根本受不了。”
　　宋书玓喝了口冰水，冲淡了自己内心的燥热，自己不是乌龟，面对这样餐色可秀的柳希玥，宋书玓害怕那天控制不住，想办了柳希玥。
　　“都是情侣了，想做就做嘛。”210在引诱宋书玓犯.罪。
　　“你这个不正经的系统说什么呢？柳希玥现在还没成年。”
　　“你装什么，有什么样的宿主就有什么样的系统，你以为我不懂你吗...”
　　一个早上，宋书玓都在跟210拌嘴。
　　自己不是那种贪恋美色的人，只是对柳希玥比较特别。
　　....
　　今天是英语早自习，英语老师气势汹汹的走到了班级。
　　“你们这个班英语作业是交的最差的，现在课代表马上把作业全部收起来，少一份都不行，我亲自去检查。”英语老师是个四十多岁的中年女人，脾气是所有老师里面最差的。一听到要收作业，下面的人开始唉声叹气起来。
　　“糟了，英语报纸还差一页没写。”体育委员咬了咬笔尖，蹬了一下宋书玓的椅子：“柏老板，给我抄一下。”
　　宋书玓成绩好，抄宋书玓的一定没问题。
　　宋书玓把自己的报纸从桌子下面递过去了：“诺，拿去别被发现了。”
　　“得嘞，谢谢您！”体育委员大着胆子，把宋书玓的报纸放到桌上抄。
　　“俗话说，最危险的地方就是最安全的地方，只要我不心虚，就没人发现我正在抄作业....”
　　话还没说完，英语老师一个粉笔头就扔下来了：“第三排穿黑色卫衣的那个是谁？抄作业都抄到我面前了。”
　　老师迈着飞快的步子走到了宋书玓面前，伸手抢过了那份字迹干净答的满满当当的报纸：“哟，居然是柏临的，你俩一起跟我到办公室。”
　　“对不起，柏临。”体育委员羞愧的低下了头。
　　早知道自己应该写的。
　　“没事，不用跟我道歉。”
　　老师的心情空前的差，两人被带到办公室里骂了两个小时，从早读课到大课间，办公室里的同学看到宋书玓被骂以后，一副吃瓜观众的样子。不一会，宋书玓被训话这事慢慢就传开了。
　　宋书玓现在是什么身份啊，学生眼中的高雅富二代，老师眼中的好学生，家长眼中的乖宝宝。被训话以后，大家都等着看热闹。
　　柳希玥得知此事后，马不停蹄的赶去了办公室，刚好，她的英语老师也在里面。
　　柳希玥抠住墙壁的手指微微发白，抿着嘴唇一言不发的看着被罚站的宋书玓：“不行...不能让老师继续骂了，只是一件小事，我的阿玓怎么能让她指着鼻子骂。”
　　老师骂的很厉害，明显是带着个人情绪的，唾沫都溅到了宋书玓的脸上，柳希玥觉得太过火了。宋书玓是她捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的宝贝，她不允许宋书玓成为别人发泄情绪的出气筒。
　　柳希玥仔细观察着办公室里的局面，最后她的目光落到了自己的英语老师身上。自己的英语老师和宋书玓的英语老师挨的比较近。
　　柳希玥有主意了。
　　她先是走到老师面前，假意找一些多余的英语报纸，跟英语老师闲聊了起来，随后就把话题转移到了“抄作业”上。
　　“唉，艺体班抄作业也很严重，就那么几个学霸，作业还要被全班疯传，希玥你也是，你成绩好，别拿作业给他们抄。”
　　“老师说的对。不过学校也是一个小社会，学霸们有的时候也是抱着多一事不如少一事的原则，把作业给出去了。毕竟给不给抄作业关系到部分学生之间的关系。给了他们会更轻松一些。”
　　说者有意，听者也有意。
　　柳希玥用简单的一次对话，间接的告诉了宋书玓的英语老师“不要再为难宋书玓，还不如找找抄作业那人的麻烦。”
　　正在骂人的老师听出了柳希玥的弦外之音，她侧过身去看了看面前这个鼎鼎大名的偶像。柳希玥也面带微笑的看了她一眼并说道：“老师好。”
　　柳希玥长的漂亮讨人喜欢，在师长面前挺会卖乖的，老师想着柳希玥是个大明星，又委婉的给宋书玓求情了，心中的怒火稍微平息了一点。
　　她愿意给柳希玥一个面子。
　　“柏临，你先回去吧，下次绝对不允许这样了。”英语老师大手一挥让宋书玓走了。
　　“谢谢老师。”
　　宋书玓点点头，径直离开了办公室，而柳希玥跟在了宋书玓身后。
　　“阿玓，你没事吧。”
　　出了办公室，柳希玥便勾住了宋书玓的尾指，轻轻牵住了她。女孩摸索着她的手掌，想要哄她开心：“阿玓，跟我到这边来。”
　　柳希玥带着宋书玓去了一个楼梯拐角，这边还在装修，没有安装监控。
　　柳希玥见周围没有人，张开自己的双臂，用力的搂住了自己爱的人，抱住的同时还在用手不断抚摸宋书玓的背部：“宝贝乖一点，别不开心，不要因为老师说的话难过，只是一件小事，刚才那些就当作没听到嘛，我会宠着阿玓的，我会一直爱着阿玓的。”
　　柳希玥在哄她，宋书玓的嘴角上扬。
　　她本来是一点也不生气的，就站在那里跟老师耗着，反正一会数学课的时候，数学老师会把她捞回来的，没想到柳希玥居然来了。
　　“你这样就是在间接告诉老师们，我们的关系很好。”
　　“阿玓，让老师们知道我俩亲密也不是坏事。我不想让她说你，我舍不得，我永远偏袒你。”
　　柳希玥吻了吻宋书玓的脸颊，像哄小孩子一样摸摸宋书玓的头。
　　“其实我也没有难过，只是没想到你会过来。”
　　她宋书玓什么大风大浪没见过，怎么会因为被一个情绪不受控制的人骂而难过。柳希玥太着急自己了。
　　“没办法嘛，我会本能的担心你，不管阿玓遇到的麻烦是大是小，我都想站在阿玓身前。”
　　柳希玥捏了捏宋书玓的脸颊，她的宝贝她自己会好好保护的。
　　“好啦，大课间要结束了，我得早点回去了。”
　　算算时间，大课间都过去二十分钟了，
　　她应该回教室了。
　　“嗯，晚上坐我的车跟我一起回去吧。”
　　柳希玥又吻了吻宋书玓的下巴。
　　“好。”
　　...
　　下午
　　宋书玓合上练习册，准备从自己的包里拿一点零食出来：“好饿，吃包薯片。”
　　“柏临，外面有人找。”
　　宋书玓抬头，看到了门口一个捆着双马尾的女生，面带羞涩的看了一眼自己。
　　只是一眼，宋书玓就知道她是来干嘛的，本来不想去，但是女生一直看着自己，让她觉得有些为难。
　　再三犹豫之后，宋书玓出去了。
　　女孩看到宋书玓出来以后，害羞和紧张的情绪交织在一起，连说话都是结结巴巴的：“柏临你好...我是文科九班的..”
　　女孩简短的介绍了一下自己，紧接着说道：“我非常仰慕你，这是我给你的信还有零食。”
　　怕宋书玓拒绝，女孩把零食和信一股劲的塞到宋书玓怀里，然后就撒腿跑了。
　　“这这这...”
　　放到手中的信和零食就像烫手的山芋，扔了感觉践踏别人的真心，不扔又担心柳希玥会吃醋。自己可是有家室的人，收到这玩意就好比收到鹤顶红一样。
　　还是放到后面，找个机会还给她吧。
　　晚自习过后
　　宋书玓收到了柳希玥的消息。
　　柳希玥：阿玓，车在学校后门，我在车上等你。
　　柳希玥给她发了一张解开白衬衣露出锁骨的照片，勾的宋书玓脑子热热的，飞奔着去找柳希玥了。
　　刚一打开门，黑色的保姆车里就伸出一只手来，直接把宋书玓拉倒了车上。宋书玓还没反应过来，柳希玥就跨坐在了她的腰间，被压着亲了十多分钟。
　　柳希玥的吻非常热烈，捧着宋书玓的脸颊不断进行深吻，亲的又急又切，仿佛要把宋书玓吞入腹中。
　　“希玥，别急，慢点亲。”宋书玓受不了，推了一下她。
　　“我怎么不急，让我再亲一会。”
　　她松开宋书玓的唇，嘴里带了点津液：“宝贝我真的好喜欢好喜欢你，抱抱我好不好。”
　　“希玥，你先冷静一点，这里是车内，会被发现的，而且你的经纪人会来的。”宋书玓慌慌张张的看向了窗外，生怕一会有什么人会经过这里。
　　“阿玓别担心，窗户是特制的，外面看不到里面，我让经纪人帮我买宵夜去了，一时半会回不来。”
　　“跟女明星在车里约会，真刺激。”宋书玓感叹了一句。
　　不知道柳希玥的粉丝知道了是什么反应。
　　“嗯哼，阿玓喜欢吗？以后还有更刺激的。”柳希玥伸手摸了宋书玓的腰。
　　她其实一点都不饿，是故意支开经纪人，想和宋书玓在车里约会的。
　　一听不会被人发现，宋书玓的胆子也大了一点，她抱起柳希玥，把她放到了自己腿上：“希玥，我也喜欢你。”
　　宋书玓主动吻了柳希玥。
　　“阿玓，听说今天有女生给你表白，有这回事吗？”柳希玥躲开了宋书玓的唇，用手掌抵住了宋书玓的胸膛。
　　她的看向宋书玓的眼神里全是浓的可怕的占有欲，她摸着宋书玓的脖子，指甲在宋书玓的脖子上划过。她心里有种莫名的冲动，想要放弃自己明星的身份，告诉所有情敌，她是宋书玓的女人。
　　“我拒绝了。”
　　“可是我听说你还出来见了她一面。”柳希玥哼了一声，在宋书玓的脖子上咬了一口。
　　“阿玓，我不允许你去见对你有想法的女人，看一眼都不行，我会吃醋，会难过，会怀疑阿玓喜不喜欢我。我才是阿玓的女友，我那么好看，阿玓只看我一个人好不好。我真的爱你，想做你的唯一，受不了你去看别的女人了。”
　　柳希玥这股病态有偏执的爱不允许宋书玓的目光落到其他女人身上。没在一起的时候，她还可以告诉自己，阿玓现在是单身，这个避免不了。可在一起后，她就开始无理取闹了，想24小时霸占宋书玓。
　　“好好好，我答应你。”宋书玓别无他法，只能顺着自己的女友。
　　“那你还得补偿补偿我，我可是吃了一下午的闷醋。”
　　柳希玥得了便意还卖乖。
　　“想要什么。”
　　“下个周末来我家跟我同居两天。”
　　“这...”
　　“不行吗？我真的很想跟你住在一起，想跟你在家里亲密，宝贝同意好不好？”柳希玥又开始亲宋书玓了，只要宋书玓说出一个“不”字，柳希玥就有把握亲肿她的嘴唇。
　　“好好好。”
　　经历了一会甜蜜的折磨，宋书玓缴械投降了。
　　刚好在这时，柳希玥的经纪人回来了。
　　柳希玥从宋书玓的腿上下来了，身上的衬衣松松垮垮的，头发也有点乱了，嘴唇又红又润，脸上还带了可疑的绯红。
　　“我买了两份，你们一起吃吧。”
　　经纪人觉得两人的气氛有点奇怪，但没说什么。
　　回家的时候，两个人用校服盖住了手，悄悄咪咪的在牵手，柳希玥还时不时的挠宋书玓的掌心。
　　柳希玥看了一眼正在开车的经纪人，有些惋惜的叹了一口气，她其实还没亲够，还想要宋书玓。
　　等自己成年以后，一定要在车里跟阿玓做一次连接运动...


第46章 更衣室
　　在车里当着经纪人的面，和当红女明星行亲密之事，事后还牵着人家的手，宋书玓感觉自己这辈子都没做过那么禁忌的事情。
　　“阿玓，在想什么呢？”柳希玥偏过头去，宠溺的看了看宋书玓。
　　在出神的阿玓真的好可爱，好想摸摸阿玓的脸，如果不是经纪人在场，她真想在车内壁咚宋书玓，黏着宋书玓。
　　“没什么。”宋书玓回过神来。
　　“柏小姐，你的家快到了。”
　　经纪人放慢了车速，看着熟悉的街道，柳希玥知道她的阿玓要回家了，因为重视宋书玓而记下了周边所有的街道和店面。
　　恋爱期的柳希玥过分的黏人和敏感，总是想让恋人陪伴，她抓着宋书玓的手，眼神里流露出不舍之情，阿玓那么快就要回去了...
　　“回家还可以聊天的。”宋书玓拍了拍柳希玥的手背。
　　女孩的手背和她的人一样，带了些许的固执，刚开始的时候不愿意松开，等经纪人都往后面看了，柳希玥才迫于压力放开了宋书玓。手里空落落的，柳希玥的心也开始空虚了。
　　下车以后，宋书玓再三保证一定会给柳希玥发消息。
　　柳希玥到家以后，第一时间就收到了宋书玓的短信，看着熟悉的头像，她才稍微安心了一些。
　　“去洗个澡吧。”
　　柳希玥把热水放到已经消过毒的浴缸里，从衣柜里拿走了她新买的黑色真丝睡裙，这款的设计风格比那款白色的更加大胆，穿在身上就跟没穿一样。
　　柳希玥就要用这条黑丝睡裙，钓宋书玓这条大鱼。
　　放好热水以后，柳希玥果着身子躺在了浴缸里，水面上零零散散的出现了几朵花瓣，遮住了最为隐秘的地方。柳希玥低头看了看自己的身子，又整理了一下锁骨上黏着的头发，差不多了。
　　她给宋书玓打了一个视频电话过去。
　　“嘟嘟。”
　　视频被接听了，对面的宋书玓在玩游戏。
　　“宝贝～在干嘛呢。”
　　她暂停游戏看向了手机。
　　手里屏幕里，女孩果着身子躺到透明的水里，柳希玥的脖子很细，白花花的，会让人产生想要咬一口的冲动，她的一部分头发被热水浸泡，水位到了她胸部中间的位置，圆润的轨迹看的一清二楚，偏偏那几朵花瓣又遮住了最关键的位置。
　　宋书玓的耳朵火辣辣的烧了起来，她仅仅只是瞄了一眼，就差点被柳希玥勾了魂。
　　“我怎么能这样呢...”
　　宋书玓恨铁不成钢的锤了锤自己的腿，她引以为豪的自控力在柳希玥面前一文不值。
　　柳希玥装作不经意的样子，在镜头面前撩动了一下自己的长发，她稍微站起来了一点，有些地方看的更清楚了，她看着宋书玓害羞的样子，心里的占有欲得到了巨大的满足，她要的就是这种效果，她就是想让宋书玓为她沉沦，痴迷于她的一切。
　　“阿玓，怎么不看我，我身材不好吗？”
　　柳希玥又转过身，让对方看到了自己的果背，女孩的腰宛若洁白无瑕的羊脂玉，优美的脊骨曲线是造物主最完美的作品，她的身体没有一处是不好看的，她的身体没有一处是不属于宋书玓的。
　　“阿玓，我可是你的人，宝贝怎么连自己的女友都不敢看。”柳希玥轻声鼓舞着宋书玓，以后同居了看的地方会更多的，现在就忍不了，怎么能当一名合格的攻。
　　“希玥，你听话，先把衣服穿好。”
　　“好，我先穿衣服。”
　　柳希玥俏皮一笑，把前置摄像头对准自己，当着宋书玓的面穿睡裙。
　　这不穿还好，穿上以后宋书玓更受不了了。
　　719：你这也玩的太大了！！宋书玓怎么顶得住。
　　看着柳希玥换衣服的画面，连719都被柳希玥的大胆给惊住了，她的宿主真的是太太太会钓人了。
　　“希玥，放过我好不好。”
　　宋书玓单手捂着双眼，不一会就开始求饶了。
　　“嗯哼，真的不行了？”
　　“不行了不行了。”
　　“那我不逗你了，洗完澡以后乖乖睡觉，不许熬夜，我们明天再见。”
　　逗了宋书玓半小时以后，柳希玥终于放了她，允许宋书玓挂断视频。
　　深夜
　　本应该睡觉的时间，宋书玓却迟迟未能入眠。
　　“210，我是不是太没出息了。”宋书玓看着天花板仰天长啸，明明她才应该是主动的那一个，却被柳希玥勾着，反倒成为了更被动的那一方了。
　　“不会，因为你本来就没什么出息。”
　　宋书玓：.....
　　———
　　学校本周下午开办了声乐公开课，上课的主要是艺体班的同学，像宋书玓这种文化班的，只能在下面当个鼓掌的听众，用来撑撑场面。
　　宋书玓环望四周，在嘉宾席上看到了在本省闻名遐迩的音乐家们：“不知道学校花了多大的功夫才把他们请过来的。”
　　半分钟过后，艺体学院的主任站在了大厅中间：“同学们安静一下，今天是一学期一次的音乐公开课，这次我们邀请到了一艺三班的柳希玥同学为我们演奏intro开场曲。”
　　学生们放下了手里拿着的单词本，收起了偷偷写作业的笔尖。嘉宾席上的音乐大师们把头抬起，想要一睹这个小明星的风采。
　　柳希玥今天画了全妆，穿着白色的长裙，如同众星捧月一般走到了钢琴面前。从她出现到落座为止，台下的惊呼声和夸赞声都没有停过。
　　今天的柳希玥是优雅的，穿着露背的礼服，头发上还结了白色的丝带，挺直腰背坐在了黑色的长椅上。
　　修长有力的手指在撬动钢琴键的那一刻，整个世界都沉寂了。
　　她的钢琴造诣极高，几十年的音乐训练让她的水平不似17岁的少女，熟练的手法，超高的音律天赋让她在弹奏钢琴时行云流水，成为音乐界一颗冉冉上升的新星。
　　一位六十多岁的大师在听到柳希玥弹奏的曲子以后，肯定的点了点头。
　　一曲结束，柳希玥拉着自己的裙摆，朝着台下微微鞠躬。
　　现在的她不像网络上的流量明星，更像是名门贵族的大小姐。
　　宋书玓在下面看的一愣一愣的，她还是第一次看到柳希玥弹钢琴，一想到上面那位“圣女”昨天晚上在浴室里给自己打视频电话，勾着自己要晚安吻，宋书玓心里有种说不清的得意。
　　柳希玥是他们得不到的女神，却是跟自己睡一个被窝的人。
　　210：现在知道你老婆好了吧。
　　宋书玓：知道了知道了。
　　柳希玥被老师们拥护着，去后台换衣服了。
　　宋书玓找了个机会溜走，准备去见柳希玥。
　　“柳希玥小姐，你好，我是首都音乐大学的副主任肖印，这位是我的儿子肖郝楠。”一个四五十岁的中年男人拉着一个穿着西装的少年，热情的走到了柳希玥面前。
　　出于礼貌，柳希玥只能暂停脚步，微笑着回应对方：“肖主任好，肖先生好。”
　　待长辈和柳希玥握手以后，肖郝楠便迫不及待的握上了柳希玥的柔软的手，眼里带了些许的炽热，美女明星谁不爱，他肖郝楠也喜欢。
　　柳希玥敏锐的感觉到了对方的意图，面色有一瞬间变的冷淡，不屑的瞥了一眼男人，随后稍微用力，挣开了肖郝楠的手。
　　肖郝楠一股心思都扑在美女身上，没有察觉到柳希玥对自己的抵触。
　　“我在网上刷到过柳小姐在演唱会上弹钢琴的视频，今天算是听到了现场版的，柳小姐才华横溢那是那些流量明星可以比的。”吹嘘的马屁一波接一波的，这类赞美致辞，柳希玥听的耳朵都起茧子了。她心里烦躁的不行，想要尽快甩开这个男人，好去见宋书玓。
　　她的爱人还在观众席呢。
　　“肖先生缪赞了，我只是个普通的高中生而已。”
　　“那有，柳小姐天资过人。不如我们加个联系方式，以后方便探讨一下音乐？”
　　他两只眼睛都快要粘在柳希玥身上了，自己长相帅气家世出众，只要稍微花点心思，追到一个女明星还是可以的。柳希玥是他这辈子见过最漂亮的女人，只是看一眼，他就觉得自己爱上柳希玥了。
　　“真是抱歉，艺人不能随意添加异性的联系方式，恐怕让肖先生失望了。”
　　柳希玥面色淡然的拒绝了，话刚一说完，肖郝楠的面色就不好看了。
　　一个明星而已，自己可是音乐世家出生，留给柳希玥联系方式都是看得起柳希玥。她怎么还那么不识抬举呢？
　　“诶，你这小子，真没礼貌，快给柳小姐道歉。”肖印严肃的叱咄了他的儿子，人家女生不喜欢你，还看不出来吗？
　　最后，肖郝楠被他爸拖着走了，走之前，还回头过看了柳希玥好几眼。
　　“真是麻烦，我已经好久没遇到这种人了。”
　　柳希玥走到更衣室门口以后，就看到了坐在凳子上的宋书玓。
　　“阿玓，你不是在观众席吗？”柳希玥眼前一亮，拉住了宋书玓的手。
　　把宋书玓一起带进了更衣室。
　　“刚刚那个男生是谁？”关上门，宋书玓就开始问话了，声音冷冷的。
　　她原本在更衣室门口等着柳希玥的，但一眼望去，就看到柳希玥在跟那个少年聊天，两个人还握了手。看到柳希玥的手掌被人握住以后，宋书玓心里不太痛快。
　　“他是一个音乐主任的儿子，本来想找我要联系方式的，但我直接拒绝了。阿玓别生气，我心里只有你的，别的人看都不想看一眼。”柳希玥温柔的哄着自己的爱人。
　　她原本就想早点来换衣服，去观众席见宋书玓，但没想到半路遇到了这两个人。
　　“还跟你说了什么？”
　　“他夸了一下我的钢琴技术，然后就没有了。”柳希玥哪里敢隐瞒宋书玓，一股脑的就想顺着对方。
　　“你的钢琴技术确实很好。”
　　只是简简单单的一句夸赞，便让柳希玥的心飞起来了，别人的夸赞都没有宋书玓的夸赞宝贵，这话自己听过很多遍，但只要是宋书玓说出来的，她就会格外的珍惜。
　　“阿玓喜欢的话，下次我专门给你弹，就弹给阿玓一个人听。”柳希玥吻了吻宋书玓的嘴角。
　　她对宋书玓是真的上瘾，一天不亲就难受。
　　宋书玓吃了醋，心情自然不大好，掐着柳希玥的下巴加深了这个吻，柳希玥的唇实在是软，含在嘴里就不想松开了。她搂住柳希玥的双腿，直接把对方抱了起来，然后抵到了墙壁上。
　　柳希玥双腿环绕，缠住了宋书玓的腰。
　　“嗯..阿玓，我喜欢你。”柳希玥的眼里饱含着情愫。
　　她喜欢这样的阿玓，像一只小狼崽一样抱着自己不松开。她喜欢被宋书玓占有，想当宋书玓的女人。
　　别人碰她一下，她都会觉得恶心，但宋书玓不一样，宋书玓的触碰只会让她浑身颤栗。
　　“柳希玥...”
　　宋书玓喊了柳希玥的名字。
　　两个人更加动情的亲吻对方。
　　“希玥，你在里面吗？”柳希玥的音乐老师敲了敲们。
　　“啊...老师我在里面，礼服扯到我的头发了，不太好脱。”柳希玥被突如其来的敲门声吓了一跳，赶紧从宋书玓身上下来了。
　　“要我帮你吗？”柳希玥的音乐老师是个中年女人。
　　“不用了老师，我很快就可以出来了。”
　　柳希玥急忙锁好了门，刚刚亲的太投入了，还忘了门没锁，要是被发现就惨了。
　　“哦哦，那我先走了。”
　　老师没有停留太久，很快就走了。
　　“好险...”柳希玥松了一口气。
　　她转过头去，看到了面色红润的宋书玓，踮起脚环住宋书玓的脖子，又舔了舔宋书玓的纯。
　　“帮你弄干净。”
　　柳希玥嘴唇微张的样子看的宋书玓气血上涌。
　　“快走吧，被发现就不好了。”宋书玓整理了一下自己的衣服，刚刚没注意，衣服都快被柳希玥扯下来了。
　　“嗯..阿玓，你心情好点了吗？”
　　柳希玥搅动着手指，有些不安的看了宋书玓一眼，不知道刚刚的行为有没有安慰到阿玓。
　　“没事了。”
　　其实她还挺兴奋的，只是不敢表现出来。
　　“下个周去我家，我们有充足的时间，到时候我好好服侍阿玓。”柳希玥摸了一下宋书玓的手指。
　　在家里面就没人打扰她们了。
　　“好..”


第47章 引诱
　　等待是一件折磨人的事情，不仅是柳希玥，宋书玓都在盼望着周末的到来。
　　夜晚睡觉的时候，她居然会不自觉的想到柳希玥。她联想到二人第一次睡觉时，柳希玥柔软的身体和诱人的体香，感觉自己血液都沸腾了起来。
　　宋书玓在感情上的阅历少，没有被诱惑过，抵不住柳希玥的温香软玉。
　　本来她入睡就不太容易，偏偏在睡梦中的时候又看到了□□的柳希玥，在梦境中的她提前穿越到了周末，二人在柳希玥的房间里做了很多快乐的事。
　　天亮了
　　宋书玓不甘情愿的被闹钟吵醒。
　　“唉，周末还有好久，真是甜蜜的折磨。”宋书玓喝了一口冰可乐，天气是越来越热了，起床后也没什么食欲。
　　简简单单的吃了两片面包，宋书玓坐车去了学校。
　　今天上午出了大太阳，天气飙升到了30度，宋书玓脱了两件外衣，还是觉得有点热。
　　“柏老板，一起去吃午饭不？”高奕拍了下宋书玓的肩膀。
　　他就是三十班的体育委员，目前在班上少有的能跟宋书玓说话的人。他这人虽然成绩不怎么样，但是看人可准了，在跟宋书玓认识一阵子以后，就知道宋书玓必成大器。
　　在加上宋书玓为人仗义，上次不仅给他抄了作业，还跟他一起受罚，高奕至此打定主意了要认宋书玓当老大。
　　“体育委员，你不跟你那些好兄弟吃饭吗？”宋书玓收起语文积累本，眯起眼睛看了一眼高奕。
　　这小子最近怎么回事，那么殷勤。
　　“不了，他们都有女朋友，只有我一个单身狗。我现在就想跟着老板好好学习，考个好大学。”
　　高奕急急忙忙的摆手，摇头的同时还在说着：“不不不”之类的词。
　　“可我今天不太想吃饭...外面太阳太大了，懒得去热哄哄的食堂里排队。”
　　宋书玓是真的不想吃饭，就想喝杯冰可乐。
　　“那你想吃点啥，我去帮你买？”
　　“不用.....”
　　“那怎么行，我看你平时都在喝冰可乐，我给你带一瓶上来吧，反正那玩意糖分多还有饱腹感。”
　　说完，高奕就一溜烟的走了，留下了凌乱了的宋书玓。
　　宋书玓：呃...
　　柳希玥提着食盒在食堂里面转悠了一圈，没有找到宋书玓以后，她猜测阿玓应该没有来吃午饭。
　　“阿玓真是的，又不吃饭。”
　　柳希玥轻哼一声，带着食盒走出了食堂，她用手遮了一下刺眼的阳光，天气一热，阿玓就不吃东西了。柳希玥知道宋书玓的坏毛病，今天特意带了培根三明治，冷吃牛肉和钵钵鸡。
　　女孩迈着轻盈的步子，走到了三十班的门口，她朝着教室内探出头去，就看到了一个专心学习的美少女。
　　在见到宋书玓的那一刻，柳希玥眉眼都弯了起来，她怕突然打招呼会吓到宋书玓，便用手抓住了门边，轻声唤了一声“阿玓。”
　　宋书玓抬起头，看到了门边那个正看着自己的女孩。
　　像是被治愈了一样，被炎热打搅的好心情瞬间就回来了，她连笔帽都忘了合上，快步走到了柳希玥身边。
　　“希玥，找我有事吗？”
　　“这个点来找阿玓还能有什么事，当然是来给阿玓送午饭的。”柳希玥晃动了一下手中食盒，脸上带着愉悦的笑意。
　　打开食盒，宋书玓看到了色香味俱全的牛肉和串串。明明不饿的，但却被食盒里的美食一下子就勾起了食欲。
　　“宝贝张嘴...啊...”柳希玥用银制筷子夹了一块牛肉，放到了宋书玓嘴里。
　　牛肉煮的软烂入味，还特别爽口，宋书玓喜欢极了。
　　柳希玥想再喂宋书玓一口的时候，就被远处传过来的脚步声给打断了。
　　高奕带着两瓶可乐跑到了三十班门口。
　　三双眼睛你看看我，我看看你，气氛顿时有点尴尬。
　　“咳咳，柏临，我把可乐放在这里，我先进去了。”高奕干咳了两声，把可乐放到了教室外的灭火器上，尴尬的进了教室。
　　进了教室的高奕耐不住好奇心，朝着窗户外面看了两眼。他刚刚跑过来的时候，有幸见证了宋书玓被喂食的场景，还看到了柳希玥娇羞的表情。
　　“她们在谈恋爱？！”
　　高奕一拍手，得出了这个刺激的结论。
　　他捂住自己的嘴，迫使自己不要笑出声来。原来她俩已经谈上了，当红爱豆和美女金主之间的恋爱，这也太好磕了！
　　高奕一脸姨母笑。
　　“呃，希玥，你听我解释。”宋书玓的眼皮跳了一下，这小子也来的太不是时候了。
　　“阿玓，他是专门下去给你买可乐的吗？”柳希玥笑眯眯的，用手指在宋书玓的胸口上画圈。
　　好一个宋书玓，斩男又斩女，自己费尽心机赶走了她身边的女生，却没想到又有男的黏上来了。
　　她的阿玓真吸引人，以后的工作量又要增加了。
　　“是的....但是我没有要求他这样做。”宋书玓拼命解释，生怕柳希玥误会了什么。
　　“阿玓，我以前可能没跟你说清楚，阿玓是我的人哦，女的不能接近你，男的也不可以。如果阿玓接受了他们的好意，我会非常难受的，会死的那种难受。”
　　明明是面带笑意说出来的，但语气中却透露着一丝警告的意味。宋书玓是自己的人，不允许不别人染指。
　　只要有人碰一下宋书玓，柳希玥就会炸毛。
　　“我知道了，一会我把可乐还给他，希玥你别生气。”
　　宋书玓蹲下了身子，哄了哄柳希玥，她早就拜倒在柳希玥石榴裙下了，哪敢说一个不字，轻轻松松被柳希玥拿捏。
　　“宝贝真乖，奖励你一个甜甜的kiss。”
　　趁着同学都去吃午饭了，周围没什么人，她抓住机会，在宋书玓的脸颊上亲了一口。
　　声音有点响，宋书玓被吓了一跳：“你是明星要注意一些，被人看到可怎么好。”
　　“我就是想亲你嘛，我都不想等到周末了，干脆我俩请假一天，一起在我房间里做快乐的事？可以做24小时呢。”柳希玥贴着宋书玓的耳朵，小声说道。
　　“你说什么胡话...什么请假一天做24小时。”宋书玓赶紧捂住了柳希玥的嘴。
　　掌心贴到柳希玥嘴唇上的时候，柳希玥还伸出舌头舔了一下。
　　宋书玓：！！！
　　柳希玥：嗯哼。
　　女孩一副坏笑的样子，宋书玓小脸通红，恨不得现在就办了她。
　　210：快，请个假办了她，让她下不了床！！
　　210就喜欢瞎起哄。
　　“宝贝，我走了，晚上我来接你。”
　　柳希玥走以后，宋书玓缓了好久才进了教室。
　　一进门，就看到高奕用八卦的眼神看着自己。
　　“柏老板，柳希玥是你女朋友吗？”
　　教室里只有他们两个人，高奕不想错过这个绝佳的提问机会。
　　“不是。”
　　宋书玓直接否认了，她和高奕不算特别熟悉，不知道他的真实人品怎么样，不能轻易告诉他。
　　“哎呀，我不会乱说的，她刚刚喂你吃的我都看到了。”高奕不相信。
　　她们俩站在一起可甜可甜了，比情侣还情侣，怎么可能不是一对，宋书玓这种谎话骗不了他。
　　“只是好朋友，女生之间喂点吃的很正常。”宋书玓死鸭子嘴硬，不承认。
　　高奕表面上点点头，装作相信宋书玓的样子，实际上早就默认她跟柳希玥的关系了。柳希玥是明星，传出去不好听，这些他都懂的，他嘴巴严的很，不会说出去的。
　　晚上
　　宋书玓偷偷在桌子下面给柳希玥发了一条短信。
　　宋书玓：今晚作业有点多，我要晚一点才走，你可以不用等我。
　　柳希玥：那我也晚点回去，总之要跟你一起。
　　十点半以后，整栋楼的同学都陆陆续续的回家或者回宿舍了，这层楼就剩了宋书玓一个。
　　“该去找希玥了。”
　　走到楼梯拐角的时候，宋书玓被人拉到了监控死角的地方，刚想大喊，就发现自己的唇被封住了。
　　闻到熟悉的香味以后，宋书玓确认了吻她的人是柳希玥。
　　“阿玓真好亲，怎么亲都亲不够。”柳希玥边吻她边说，吐字有些含糊不清。
　　她含着宋书玓的舌头，继续深吻。宋书玓不自觉的摸到了柳希玥的腿。
　　“我的腿怎么样，阿玓喜欢吗？”
　　“喜欢...又细又白的。”
　　宋书玓主动了起来，她把脸埋在柳希玥的脖子里，吸着柳希玥的体香。
　　“阿玓，我们请一天假好不好？”
　　“你是认真的吗？”宋书玓亲了柳希玥的脖子。
　　“嗯，我等不及了，想让你好好爱我。”
　　柳希玥抬起脖子，她很渴望宋书玓，被宋书玓碰一下就受不了，每次这样偷偷的亲密一会，就会更多的勾起她对宋书玓的渴望。
　　“可是....”宋书玓犹豫了半晌。
　　“阿玓别犹豫了，难道你不想要我？你可以从早到晚一直爱我，可以在被窝里抱着我，我们还可以放电影边看边学，可以在家的每一个地方做你想对我做的事，你不是想让我教你吗？”


第48章 见你
　　“想的....”宋书玓不争气的脸红了，她怎么不想，她比任何人都想要柳希玥。
　　“那就这么定了，今晚请好假，明天直接来我家。”柳希玥高兴极了，抚摸着宋书玓的脸蛋，两个拥抱着对方亲吻，在监控死角亲了十多分钟。
　　直到整栋楼的灯都快关了，宋书玓才拉着柳希玥往楼下走。
　　“阿玓要牵好我的手哦。”柳希玥和爱人十指相扣。
　　她是个怕黑的女生，要是一个人在关灯的楼栋里穿梭，肯定会害怕的走不动路的，但她现在有宋书玓了，只要阿玓陪在她身边，她什么都不怕。
　　走到学校大门口，保安狐疑的看了她们一眼：“怎么现在才走，灯都关完了。”
　　“抱歉大叔，我们忘了拿书包了，走到半路又回去了一趟。”
　　“行吧，走读生早点回去。”
　　说罢，便给两人开了门。
　　上柳希玥车的时候，经纪人也问她们干啥去了，都快十一点了还不出来，柳希玥随便找了个借口搪塞过去了。
　　两人各自回到自己的家以后，就开始做请假的工作。
　　柳希玥比较好请，她本来就是个艺人，经常会因为工作原因不能去学校，只要跟班主任打个招呼，不说原因都可以。
　　但宋书玓就不一样了，她现在学习成绩突飞猛进，是老师们重点培养的对象。平时上课的时候状态稍微差一点点都会被老师问话。
　　“要不然直接说你得了流感？”
　　210给了个小建议，现在正是换季的时候，不少同学得了流感还发烧，用这个比较好搪塞过去。
　　“好主意。”
　　宋书玓给班主任发了一条短信过去。
　　短信发完以后，宋书玓坐在沙发上感概了一下，没想到自己居然会因为想做这事而请假。在没遇到柳希玥之间，宋书玓会觉得这种事很荒唐。
　　“感觉我都不像我自己了。”
　　宋书玓笑了笑。
　　“你这是被柳希玥勾走了魂，你是不知道你俩在楼梯上接吻的时候，亲的有多厉害，把我一个系统都看愣了。”
　　210一直以为宋书玓是个性冷淡，现在这个人设在210心里已经被彻底划去了。
　　不一会，宋书玓的手机响了。
　　拿起来一看，是班主任打过来的电话，宋书玓有点紧张，最后还是接听了。
　　“柏临啊，你怎么突然间就得流感发烧了，不是今天早上还好好的吗？要不然再去检查一下？马上就要半期考试了，千万不能在这种时候掉链子，如果烧的不严重，还是来学校上课。实在是学不了，再请假。”
　　没等宋书玓开口，班主任就半否决了宋书玓请假的要求。
　　“老师....我。”
　　宋书玓都不知道要用什么理由反驳他了。
　　210：我来帮你。
　　210模拟出了宋书玓的声音：“老师，我刚刚才喝了一瓶退烧药，现在还头疼的厉害。明天听课效率肯定不太行，还不如让我休息一天，我保证期末考试考第一。”
　　“这...行吧。”听到宋书玓保证下次考第一，班主任才勉强放过她。
　　宋书玓：你真行。
　　210：那必须的。
　　....
　　柳希玥那边
　　柳希玥得到班主任的请假批准以后，就开始着手准备明天需要的东西。
　　“床单全部都要换一次，沙发和浴缸也消一下毒，一会把地板给拖干净，书房和厨房也要全部打扫一次。再把我前段时间买的小道具给拿出来，...对了，还有我买的睡裙...”
　　为了明天浪漫的约会，柳希玥一个人在家里忙到了凌晨一点。
　　看着干干净净的家，柳希玥这才满意了。
　　她迫不及待的给宋书玓发了消息过去。
　　柳希玥：阿玓，家里我已经打扫好了，明天早点过来，我在家里等你，越早越好。
　　在一起的时间非常宝贵，她其实特别希
　　望宋书玓现在就过来。
　　宋书玓：好，我天亮之前就过来。
　　宋书玓猛地灌了一口冰水，她躺在大床上怎么都睡不着，心早就飞到柳希玥哪里去了。
　　知道凌晨三点，扛不住的宋书玓才迷迷糊糊的睡过去，睡之前还定了一个六点的闹钟。
　　。。。
　　六点，宋书玓被闹钟吵醒了，睁开眼睛的那一刻，她异常的亢奋。
　　“今天人生中超级重要的事情。”
　　“啊对对对，去见女友。”
　　210开始打岔。
　　简简单单的洗漱了一下，随便吃了一点早餐，宋书玓就准备打车去找柳希玥了，临走的时候，还给柳希玥发了个视频。
　　“希玥，我马上准备出门了。”
　　“嗯嗯，宝贝快点来，我已经等你很久了。”
　　柳希玥看着比她还着急，打视频电话的时候一直催促宋书玓快点，还把自己精心准备的大床给宋书玓看。
　　今天赵妈罕见的不在家，柏父也出差去了，家里就只有宋书玓一个人，天没亮就出门也不用找借口，宋书玓感觉老天爷都在帮她。
　　走出家门以后，外面还黑漆漆的，她没打到车，一路上狂奔过去的，宋书玓并不擅长跑步，但是一想到柳希玥在家里等着自己，忽然间就又有力量了。
　　到了柳希玥家楼下，宋书玓气喘吁吁的准备敲门，而门却在下一秒打开了，一股很大的力气把宋书玓拉了进去。
　　把宋书玓拉进来以后，柳希玥就锁住了大门。还没等宋书玓说话，柳希玥就环住宋书玓的脖子，亲了亲她的嘴唇。
　　宋书玓这才看清，面前的女孩穿上了黑色的吊带睡裙，是上次一起去买的那一件。柳希玥一点也不像是刚刚睡醒的样子，看着宋书玓的眼神都迸发着光芒，柔顺的发丝披在肩上，身上还香香软软的。
　　“希玥，门窗都关好了吗？”宋书玓担心有狗仔和私生饭跟着柳希玥，这种事还是谨慎一点比较好。
　　“关好了的，房子里床帘也全部拉上了，我都检查过一次，不用担心。”
　　柳希玥咬了一下宋书玓的嘴唇。
　　她是个女明星，这点警惕性还是要有的，为了今天，她已经等了很久了。
　　“先去洗个澡吧，一会，我身上全都是汗水。”
　　“好啊，我们一起。”
　　柳希玥甜甜一笑，以前在一起的时候，她还帮阿玓擦过背呢。
　　“啊，可是我有点害羞....”
　　宋书玓迟疑了，犹犹豫豫的不肯去浴室。她还是第一次谈恋爱，没有那么大胆开房。
　　“阿玓，别害羞，我们是情侣，是要共度一生的，以后还要结婚，我是你未来的妻子啊，不需要对我害羞，我会包容你的一切的。”
　　她知道宋书玓的顾忌，宋书玓也是女生，也会担心自己的身材样貌好不好，不管宋书玓是什么样子，自己都会爱宋书玓，无条件的包容宋书玓的一切。
　　“嗯。”
　　五分钟以后，宋书玓终于点了点头。
　　两个人去浴室洗了个澡。（此处省略一千字）
　　....
　　洗澡结束以后，宋书玓和柳希玥到了房间里，两人准备看一部电影。
　　“阿玓上次不是说想看看电影吗？刚好我这里有部不错的电影，可以和阿玓一起看看，学习一下流程。”
　　柳希玥果着身子靠在宋书玓怀里，也许是浴室太热了，也许是她喜欢宋书玓，她的脸有点红扑扑的。
　　宋书玓点点头，不知怎么的，突然间有点紧张。
　　她活了那么久，鲜少跟别人在家里看电影，尤其还是早上。


第49章 相拥
　　晚上九点，温热的水流冲洗到柳希玥身上的时候，她感觉整个世界都宁静了，她把自己洗的香香的，裹着浴巾走出了浴室。
　　甜蜜的一天结束了，柳希玥看着床上正在看书的宋书玓，心里五味杂陈的。她先是喜悦，她愿意沉浸在拥有宋书玓的世界里，然后又变的有些惆怅忧虑，她不愿意让这一天在人生的笔记本里就此划过。
　　柳希玥微微张嘴，想说什么又没说出来。该说她舍不得吗？
　　这样会不会显得自己太不节制了。
　　会不会让阿玓觉得她太贪欢..
　　阿玓是她失而复得的人，柳希玥不知道自己花了多少个日月，才求的了重新在一起的机会。她红着眼眶看着温馨的房间，熟悉的记忆不断涌进她的大脑。
　　以前谈恋爱的时候，阿玓也会和她在她们的屋子里温存。
　　她如何舍得让这一天就这样过去……
　　“怎么了希玥？”
　　好在宋书玓足够贴心，发现了她的异样。她合上书，慢慢的走到柳希玥身边，牵起了她的细嫩的手掌。“不安心的话就告诉我吧。”
　　“我可以说我舍不得嘛...”柳希玥的眼泪吧嗒吧嗒的掉在了地板上，阿玓可能不会明白，这样的一天对自己来说有多么宝贵..
　　她靠在宋书玓怀里，迟迟不愿意出来。
　　“我能理解你，我也舍不得。但我们还有很多很多时间，等到读大学，我们就可以不受限制的同居了。”宋书玓心疼的抚摸着柳希玥的头顶，她知道的...她当然知道...
　　和柳希玥在一起的时候，宋书玓莫名的有一种熟悉感，像是以前经历过一样，柳希玥像春日里的温水，温柔而舒适。她像一只住在这一汪春水里小鱼。
　　夜晚
　　两人在被窝里亲密相拥，洗完澡的柳希玥身上香香的，她搂住了宋书玓的腰。“宝贝，亲亲。”柳希玥仰起头，想讨一个吻。
　　“嗯。”
　　宋书玓俯下身去，亲了亲柳希玥的嘴唇。
　　“阿玓，我爱你。”柳希玥撑起身子，又吻了宋书玓的嘴唇。
　　“我也爱你....”
　　宋书玓抬起女孩的下巴，加深了这个吻。
　　“乖，早点休息吧，我们今天的体力消耗很大，睡晚了可能第二天起不来。”
　　宋书玓伸手关掉了旁边的灯，对于她来说，今天是及其特殊的一天，她做了人生中从来不敢尝试的事情。
　　柳希玥是她生命中的意外，但同时是她生命里的惊喜。她爱柳希玥，愿意和柳希玥待在一起。
　　“好啊，一起睡觉。”
　　刚关上灯，柳希玥就缩进了宋书玓的怀里，今天又降温了，外面很冷，但是被窝里非常温暖，因为有她有宋书玓了。
　　宋书玓搂着柳希玥，她脑海中闪过了一些关于柳希玥的片段，随即便头疼了起来。
　　难道她们之前有过吗？
　　早晨起来，宋书玓莫名其妙的被枕边的柳希玥咬醒了。
　　“怎么了，希玥？”宋书玓看着自己肩膀上的咬痕，有些摸不着头脑。
　　“不太舒服...”
　　柳希玥咬着唇害羞的说道，她的脚踩在地板上的时候，就感觉到了不适。
　　“我去给你买药吧。”
　　宋书玓赶紧道歉，担忧的看了一眼柳希玥，随后便急匆匆的穿上衣服准备去药店。
　　“不用了，估计下午就不疼了。”柳希玥拉住了宋书玓，她们起床起的有点晚，还没有洗漱吃饭，再不去学校就来不及了。
　　“不行，你的身体最重要。”
　　宋书玓皱着眉头，如果柳希玥不舒服的话，再请一天假也没关系。
　　“真的下午就不会疼了，阿玓相信我嘛，如果不舒服我会自己请假的，我还没那么娇气。”柳希玥拉住她的袖子摇晃了一下。
　　今天有好几节重要的数学课，她不能继续缺席了。
　　“这...要是下午还不舒服，就发消息给我，我带你去私人医院看看。”
　　到底还是心疼自己的女朋友，宋书玓羞愧的低下了头，她有些自责，早知道昨天就应该节制一点了，这是她的错。
　　两人打了出租车去学校。宋书玓刚到班门口就被高奕堵住了：“柏老板，你昨天生病了？”
　　高奕的两个小眼睛盯着宋书玓的脸看了很久，柏临面色非常红润，人的气色也很好，一点都不像是大病初愈的样子。
　　“咳咳....我回复的好不行吗？”
　　回想起昨天跟柳希玥的点点滴滴，宋书玓的脸热了一下，说话的时候结结巴巴的，感觉不太自然。
　　“不愧是你。”
　　高奕那个憨憨没有看出什么，到自己的位子上坐下来了。
　　与此同时，柳希玥的同桌也发现了不对劲的地方。
　　“希玥，怎么感觉你今天更成熟了一点，以前都是少女感十足的，今天居然带了点女人味。”同桌摸着下巴打量着柳希玥。
　　刚刚她发现柳希玥走路的姿势非常僵硬，双腿好像受伤了一样，不能大幅度的迈开腿。
　　“你腿怎么了？”
　　“昨天练舞的时候腿受伤了。”柳希玥用手指转动了一下发丝，悄悄遮住了自己发红的脸颊。
　　“柳希玥，门口有人找你！”
　　偏偏在这时，门口有人找自己。
　　柳希玥不想走路，本来不想去的，但看到门口来的是宋书玓以后，便毫不犹豫的迈着小步子，朝门口走。
　　“阿玓，你怎么来了？”柳希玥抓着宋书玓的手腕。
　　她看着宋书玓突然有点想哭，昨天才刚刚亲密过，今晚早上来没来得及好好温存，让宋书玓照顾照顾自己，就来了学校。柳希玥不舒服的时候，真的很渴望宋书玓的陪伴。
　　“给你带了错题本。”
　　宋书玓握住柳希玥的手，摸了摸凸起来的错题本，里面装了她买好的药膏。
　　“这该不会是？”
　　“嗯，就是你需要的那个，找个时间把它用了。”
　　“呜呜呜，阿玓真好。”
　　“这是我该做的....”
　　宋书玓看着柳希玥的目光柔和极了，柳希玥是她的女友，她不对柳希玥好，谁对柳希玥好呢。
　　上课铃响了，宋书玓得回去了。
　　下午，宋书玓收到了柳希玥发过来的信息。
　　柳希玥：阿玓，我已经不疼了，谢谢阿玓，我爱你。
　　宋书玓：好的宝贝。
　　交往的时间久了，宋书玓也开始喊柳希玥宝贝了。
　　柳希玥：今晚一起回去吗？
　　宋书玓：不了，今晚柏临的父亲来接我。
　　柳希玥：嗯嗯。
　　刚一下晚自习，宋书玓就收到了柏父的电话。
　　“我的车在正门，到正门来。”
　　“好的父亲。”
　　宋书玓不敢耽搁，收拾好书包，快步走向了大门。
　　“你们快去学校门口看看，那里停了一辆布加迪威航，那车子几千万啊，什么家庭？”几个男生张大嘴巴看着手机拍好的照片，这车子全球限量，他们在豪车展都没有见到过。
　　宋书玓眉头一挑，估计这就是柏父的车子里。
　　还没到校门口，就看到一辆黑色的布加迪旁边围满了正在拍照的路人，气氛好不热闹。
　　“6，难道不能低调一点吗？”宋书玓叹了口气，本来学校里就有很多仇富的人讨厌自己，现在柏父还开着豪车来接她。
　　“女儿，上车！”
　　穿着西装的柏父打开车窗，朝着宋书玓挥了挥手。担心宋书玓看不见，还把闪光灯打开了。豪车的闪光灯一打开，看的人更多了，宋书玓差点没挤进去。
　　“不好意思...让一让。”
　　宋书玓非常尴尬的从人群中走来，穿着土鳖的校服短袖进了豪车。
　　“那个是柏临吧，果然是个顶级富二代。”
　　“我知道她家里有钱，但是没想到那么有钱，得罪不起得罪不起。”
　　周围的议论声此起彼伏的，柏父一点都不在意，让宋书玓系好安全带，油门一踩直接走了。
　　“爸爸，这车怎么以前没见过。”
　　“啊？这个啊，这是我随便选的一辆车，挺便宜的，如果你觉得不够拉风，我下次开一辆全球限量的。”
　　柏父开完会以后急着来接宋书玓，随手拿了一把车钥匙，没想到拿到便宜的了。
　　“便宜”宋书玓咽了口唾沫，柏家似乎比自己想的还要有钱。
　　“爸爸今天着急找我，是有什么事吗？”为了不漏馅，宋书玓选择了转移话题。
　　“董事会在会议上决定要投资一部由小说改编而来的科幻电影，我要代表公司参加他们的宴会，你到时候也跟着去吧，里面有很多明星导演记者，多去认识一下，对你有帮助。”
　　很多明星导演？
　　宋书玓第一时间就想到了自己的女朋友。
　　这样的话，柳希玥可能也会去。
　　“怎么了，不想去吗？”
　　“没有....”
　　....
　　到家以后，宋书玓第一时间给柳希玥打了电话。
　　“宝贝晚上好，想我了吗？”
　　柳希玥的声音又娇又甜的，听的宋书玓骨头都酥了。
　　宋书玓的脸上不自觉的带了一些笑意，声音愈发温和了起来：“嗯，挺想你的。”
　　“可惜今晚没有接到晚安吻。”女孩的声音有些沮丧，只要可以一起回家，她们都会偷偷亲密一下的。
　　柳希玥已经离不开宋书玓了，只要一天不见，柳希玥就想她想的紧，想跟宋书玓亲亲抱抱。她的宝贝是治疗饥渴症的解药，一天没有吃到宋书玓，她都会难受的。
　　“希玥...先忍忍，以后还有时间的。”
　　宋书玓何尝不想柳希玥，她放轻声音，哄着自己的爱人。
　　两人说了好多好多喜欢对方的话，直到柳希玥打开了视频。
　　“果然看到阿玓才是最好的。”
　　“嗯...对了，本周周末我不能来你家里，我要参加一个科幻电影主办方的宴会。你知道这个事情吗？”
　　“我知道的，我晚上也收到了经纪人的消息，我也会去的！又可以跟阿玓见面了。”
　　柳希玥露出大大的笑容。
　　比起宴会，她更看重宋书玓，更想跟宋书玓一起度过甜蜜时光，既然阿玓要去的话，那就没办法了，她也去吧。
　　“这种宴会上的帅哥美女都很多的，阿玓不许看她们，我会吃醋的。”柳希玥的表情突然间严肃了起来。
　　她的阿玓是投资方，长的好看家世又好，肯定会有艺人或者记者惦记的。如果宋书玓和她们亲密交谈的话，自己一定会非常难受。阿玓只能是她的人，柳希玥不允许别人染指。
　　“好，我向你保证不看她们。”宋书玓宠着柳希玥，愿意答应对方任性的小要求。


第50章 情敌
　　周末很快就到了。宋书玓下午被家里请的化妆师抓到了化妆室里。
　　“柏小姐的底子真好啊。”
　　化妆师把宋书玓额间的发丝梳头到后面，露出了宋书玓那张小巧的巴掌脸。论颜值，宋书玓没有柳希玥那么漂亮，但端正的五官和身上沉稳的气质，让她在人群中同样出挑，只看宋书玓一眼，就能感觉到她的优越。
　　“谢谢夸奖。”
　　宋书玓淡淡一笑，说起底子，她女朋友才是一绝。
　　突然有点期待今晚的柳希玥了。
　　“我大概知道您适合什么妆容了，先把礼服选好吧。”
　　话音刚落，门口的工作人员就推来了一大堆女士礼服，都是高定的，件件价格不菲。
　　宋书玓简简单单的扫了一眼，从里面挑选出了一个黑色的礼服，款式简单，但是能突显自己的气质。
　　“我不是明星，不用把自己打扮的太漂亮，简单一点就好了。”
　　宋书玓是本次宴会中最大的投资方。她是坐在宝座上的人，不是在下面敬酒的。她不用讨好别人，相反，那些有求于柏家的人都会挤破脑袋对宋书玓示好。
　　“柏小姐的眼光很好，这款虽然简单，但是确是里面最贵的。”
　　化妆师称赞了宋书玓的眼光，开始为宋书玓化妆。
　　宋书玓的氛围比较冷清，不太适合浓妆，给个清透一点的妆容就可以了。
　　两个小时以后，化妆工作正式完成，宋书玓看着镜子里的自己，感叹化妆师的高超技艺。
　　妆后的宋书玓比平时多了几分高冷的意味，给人一种生人勿近的距离感，同时又突显出了宋书玓身上的精英气质，高贵感一下子就来了。
　　“柏小姐很漂亮，化完妆一点也不像学生了。”化妆师很满意自己的作品。
　　“辛苦您了。”
　　“那有，这是我份内的事情。”
　　化妆师走了以后，宋书玓拍了几张照片给柳希玥，自己已经尽量避免太漂亮了，不知道这样的自己能不能让柳希玥满意。
　　不知不觉中，自己是越来越在意柳希玥的看法了，她以前绝对不会太在意别人的目光。果然，恋爱是会让人不一样的，哪怕现在有很多人夸赞她的妆容，只要柳希玥说不好看，宋书玓就会毫不犹豫的重新化妆。
　　“真是奇妙。”
　　宋书玓的双眸盯着手机屏幕上熟悉的对话框，期待着柳希玥的回信。
　　时间一点点的流逝，没有第一时间收到柳希玥回复的宋书玓，居然产生了焦虑的感情，她像站在岸边等待船只的行人，望着风平浪静的海面心急。
　　好在，名为柳希玥的船只并没有让她等太久，约莫在十分钟以后，女孩给她打了视频电话过来。
　　手指按压在接听键上的时候，宋书玓就看到了柳希玥脸上惊喜的表情，是因为赞美而产生的欣喜，干净又纯粹。
　　“阿玓，你真的很漂亮！”
　　柳希玥在电话的另一边，毫不犹豫的吝啬自己的夸赞。她的阿玓如同闪耀的繁星，总是能让人眼前一亮。柳希玥欣赏喜欢宋书玓的美，但却不由自主了吃了点醋，那么好看的阿玓，被人盯上了可怎么办？！
　　柳希玥的眼神暗了一下，一会宴会的时候，她得找机会守在阿玓身边。
　　“真的有那么好看吗？”宋书玓罕见的因为夸赞而害羞，动作都扭捏了起来。
　　“当然。阿玓本来就好看，再加上我是阿玓的爱人，俗话说情人眼里出西施，阿玓在我这里更美了。”
　　柳希玥的眉眼溢出了许多蜜意。
　　“嗯...”宋书玓被柳希玥夸的有点不太好意思了，腼腆的关掉了视频。
　　“噗，她真可爱。”柳希玥喝了一口水，她今晚可得看紧点了，不能娱乐圈那些鱼龙混杂接近宋书玓。
　　“柳小姐，化妆时间到了。”
　　“OK，这就来。”
　　柳希玥选择了最美的妆容，今晚出席的艺人年龄普遍不大，她没有必要刻意隐藏自己的美貌，既然阿玓都那么美了，自己也得打扮的好看点，才能配得上她那高贵的爱人。
　　她动了一点小心思，选择了和宋书玓礼服想映衬的礼服，颇有情侣装的架势。
　　晚上六点
　　宴会正式开始，这次的宴会选在了一栋别墅里，这是柏家投资的拍戏用的别墅。今晚的食物和酒水也是柏家提供的。
　　“希玥还没来吗？”
　　宋书玓朝门口张望了一下。
　　“你老婆是压轴出场的艺人，晚点才会到。”210调查到了柳希玥的踪迹。
　　“女儿，下面那些上了年纪的叔叔阿姨都跟我认识，你大着胆子和他们搭话就可以了。”
　　柏父推了一下宋书玓，他是娱乐圈里的龙头老大，产业遍布全国，凡事要在娱乐圈混的，多多少少都跟他有点交集，没人敢不给宋书玓面子。
　　“好的父亲。”
　　她不是小孩子，是一个具有几百年任务经验的穿越者，人际交往这事，她可以比在场的所有人都做的好。
　　宋书玓戴上精致的社交面具，迈着优雅的步伐走到了一众老头老太太的面前，她白皙的指节捏着喝香槟用的郁金香行酒杯，开始了自然又优雅搭话。
　　“赵叔叔你好，我是柏临。”宋书玓的酒杯微微向下，碰酒杯的时候表现出了对长辈的尊重。
　　“好好好，柏小姐，我小时后还见过你。现在快18岁了，愈发亭亭玉立了。”赵叔高兴极了，他是柏临第一个搭话的人，顿时感觉倍有面子。
　　“大家都来看看，这位是柏总的千金。”
　　赵叔帮着宋书玓拉上了周围的老板，大家聚在宋书玓身边挨个敬酒，这酒不仅是给柏临敬的，也是给柏父敬的。
　　“听说柏小姐在短短几个月的时间里，考到了全年级前三，果真天资聪慧。”一个富太太敬了宋书玓一杯，说了些奉承的话。
　　宋书玓面带笑意的应下了，又回敬了对方一杯。
　　“柏小姐可不只是成绩好，上次主办的真人秀，还拿了收视率第一次呢。”一个圈内知名导演又给宋书玓敬了酒。
　　“是啊是啊，柏总后继有人。”
　　“柏家未来有柏小姐带领，一定会更加辉煌的。”
　　人们说这漂亮的话，恭维着宋书玓。
　　她不是喜爱声誉，虚荣心强的人。只把这些话当成耳边风，一个字也没有听进去。
　　一场谈论下来，香槟倒是喝了不少，人已经有些醉意了。
　　直到门外响起了车子的轰鸣声。
　　“是柳希玥的车。”一个眼尖的导演看清了柳希玥的车牌。
　　听到柳希玥三字，宋书玓混沌的脑袋瞬间就清醒了，她要去见她的老婆....
　　“抱歉，我来晚了...”
　　柳希玥踩着白色的高跟鞋踏进了宴会的大门，一众导演资方的目光全被柳希玥吸引了，她今天穿了白色的高定礼服，和宋书玓的礼服出自同一品牌，黑白映衬，天生一对。
　　今晚的柳希玥格外的明艳大气，她加重了自己的妆感，凭借一骑绝尘的颜值在宴会上大杀四方，她黑色的直长发被烫卷了一些，白色的礼服遮住了她左边的肩膀，露出了右边圆润的肩头。细嫩的脖子戴上了白色的choker，耳朵挂上了金边三角形的耳饰。
　　稍微撩动一下头发，朝着周围的人笑一下。
　　宋书玓就感觉自己的心漏了一拍，她今天终于知道了什么叫：“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”
　　柳希玥一进门就注意到了微醺的宋书玓，她先是微微皱眉，然后快步走到了距离宋书玓近的位置。
　　还有很多导演和老板没有应付，她还不能直接去找宋书玓，只能在这里守着她。
　　果然，柳希玥刚一停下，就有人开始给柳希玥敬酒了，柳希玥在本世界还算未成年，手里只拿了一杯果汁。
　　“柳小姐快十八了吧，这瓶是果酒，酒精含量低，我给柳小姐倒一杯吧。”一个油腻的中年老男人笑眯眯的端了一瓶酒过来。
　　这柳希玥长的那么漂亮，不灌点酒怎么行。可惜了没成年，要是成年了，自己一定给她灌猛酒。
　　“柳希玥还是个学生，给她灌什么酒。”
　　酒意上来的宋书玓直接挡在了那人面前，推开了那瓶果酒。
　　什么乱七八糟的玩意都敢来骚扰柳希玥，当自己不存在嘛？
　　“哦哦，是我想的不周到。”男人惹不起宋书玓，悻悻的走了。
　　宋书玓哼了一声，扭过头去看自己的漂亮老婆，越看越喜欢。
　　还没等宋书玓和柳希玥说话，旁边又来了一个人，这人是个剪寸板的少年，看上去十七八岁，和她们年纪相仿。
　　“柏小姐好，我是肖郝楠。柳小姐，我们又见面了。”肖郝楠直勾勾的看了一眼柳希玥，随后才把目光移到了宋书玓身上以示尊敬。
　　柳希玥脸色一变，这是上次跟自己要联系方式那个，怎么又遇到了，真是阴魂不散。柳希玥身上都冷了好几个度。
　　宋书玓眯起眼睛打量着面前的人：“我好像在哪里见到过你。”
　　火光电石之间，她想起来了，这是上次找柳希玥要联系方式那个，什么音乐主任的儿子。
　　“我跟柏小姐似乎是第一次见面，我是负责电影bgm的工作人员。”
　　肖郝楠在跟宋书玓对话的间隙，都在用余光看柳希玥。
　　她太喜欢柳希玥这款了，明眸皓齿，清纯漂亮，有少女感也有成熟女人的韵味，身材也非常完美，简直就是她的梦中情人。
　　“你在看什么？”
　　宋书玓的语气里带了一些愤怒，直接走到柳希玥面前挡住了肖郝楠的视线。
　　居然敢当着她的面打量她的女友，宋书玓怎么能忍。要是这人在盯着柳希玥看一眼，她就直接把人请出去。
　　“抱歉抱歉，犬子不懂事冲撞了柏小姐和柳小姐。”肖印看出了不对劲，跑过来拉开了自己的色.鬼儿子。
　　宋书玓看肖郝楠的眼神冰冷至极，周围的气氛一度降到了冰点。


第51章 醉酒
　　宋书玓板着脸推开了周围的人，走到了肖郝楠面前。173的身高配上高跟鞋，让她高出了肖郝楠半个头，宋书玓抬起下巴俯视着面前这个不知天高地厚的小子，眼神里充满了厌恶和不屑。
　　她就这么站在原地，身上散发着令人毛骨悚然的压迫感。周围的老板们面面相觑，没有一人敢上前阻拦宋书玓。
　　“肖郝楠，在宴会上骚扰女艺人，我该不该把你赶出去呢？”
　　语调非常平淡，但却让四周的人后背发凉。宋书玓看向肖郝楠的眼睛里没有任何焦距，深谙的眼底充满了威压和愤怒。
　　“我只是和柏小姐说了几句同学间相互关心的话，怎么算是骚扰呢？”肖郝楠淡淡一笑，眼神里充满了挑衅，他认定了宋书玓不能把自己怎么样。
　　他出生音乐世家，祖祖辈辈都是上流社会的人，而宋书玓的身份只是一个商人的女儿，就算是企业的龙头大佬，又敢把自己如何。
　　宋书玓跟自己顶多算同一阶层的人，刚才给她敬酒只是出于面子上的好看。
　　宋书玓刚想让保安把他请出去，就被柳希玥的纤纤细手给拉住了。
　　“阿玓，先别冲动！”
　　柳希玥先是用安抚的眼神和宋书玓对视，并勾了勾宋书玓的手指，之后就迅速变脸，板着脸严肃的看向了肖郝楠。
　　“肖先生，我与你只是点头之交，也不是一个学校的，算不上同学。至于骚扰，也许是希玥今天行为不得体，让肖先生看了我许久。”
　　柳希玥说话的时候不卑不亢，优雅自信。前半段讲明了她跟肖郝楠不熟，肖郝楠说的互相关心的话完全就是扯蛋，后半段话表述清楚了就是肖郝楠用猥.琐的目光打量自己。
　　柳希玥说完，还侧过身去，关注了一下宋书玓的反应。好在她的恋人对她点了点头，柳希玥一颗悬着的心才放下，表情都变的轻松了起来。
　　她已经不是小孩子了，不能在这种场合给宋书玓带来麻烦。她必须将矛头转移到自己身上，不让宋书玓蒙受无中生有的冤名。
　　哪怕自己只是个艺人，她也要尽力维护宋书玓。
　　周围的老板们啧啧了几声，意味深长的看向了肖印，仿佛在说：“肖家不是德才兼备的音乐世家吗？居然在宴会上做出这种肮脏的行为，真是个笑话。”
　　肖印上了年纪，哪里受得了这样的眼神，老年通红的怒斥了肖郝楠几句，然后又低下头，装出一副惭愧的样子向柳希玥道歉。
　　“柳小姐，这事是我的错，是我没把这小子教好，让柳小姐受惊了，回头我一定登门道歉。”
　　肖印想给柳希玥鞠个躬，但头刚一底下头，就被柳希玥扶起来了。
　　“肖伯伯太客气了，这事怎么会是您的错呢，今后的音乐制作，还得靠肖伯伯。”柳希玥到底是个晚辈，很快就给了肖印台阶。面带笑容，似乎一点也不在意刚刚的事情。
　　柳希玥知道这只是一些无用的好话，她做了那么多仅仅是为了宋书玓，她不想让宋书玓和肖家树敌。
　　自己倒是无所谓，她私生活干净，没什么黑料，死忠粉又超级多，黑自己是黑不动的。
　　肖印看了看宋书玓又看了一眼柳希玥，心中猜测起了两人的关系。
　　有意思，宋书玓正大光明的维护柳希玥，柳希玥又暗地里把矛盾转移在自己身上。
　　关系还挺好？
　　肖印当了几十年老古董，没把她们往爱情的方向想，找了个借口，把自己不争气的儿子带了出去。
　　“哼，下次别让我遇到他。”宋书玓瞥了一眼门口的父子，心中怒气尚在。
　　“阿玓别生气了，别为这种人气坏身子。”柳希玥牵紧了宋书玓的手，在宋书玓的手背上来回抚摸，又柔声说了好多好多哄人的话，才把宋书玓哄了个半好。
　　“以后他要是再来找你，你一定要第一时间告诉我。”
　　宋书玓叹了口气，用手指捏了捏紧皱的眉心，她只恨自己不能马上解决觊觎柳希玥的男人。若是那个男的再来骚扰柳希玥，自己直接送他退圈套餐。
　　“知道啦，阿玓对我最好了。”
　　柳希玥乖巧的答应了，拉着她的手甜甜的说谢谢阿玓，像一个遵循老师意见的乖学生，把宋书玓的话奉为真经。
　　宴会重新开始
　　宋书玓和柳希玥都有各自需要交往的贵人，两人必须分头行动了。
　　宋书玓体态端庄的站在酒桌旁边，大方的接受四面八方敬过来的酒，说着生意上的事，客套的把每个老总的夸了一遍。她早在宴会举行之前就把所有老总的信息都背下来了，跟他们聊天的时候如同顺水行舟，很快博得了许多上流人士的好感。
　　“这位柏小姐条理清晰谈吐不凡，在商业方面也有独到的见解，柏总生了个龙中人凤啊。”一位头发斑白的老板推了推自己的眼镜，刚刚与宋书玓交谈以后，他感觉对方的资历甚至在自己之上。
　　与他交谈的另一位老板点头赞同：“的确如此，我那女儿要是有她半分聪慧就好了。”
　　说完，两人默契的碰了个杯，再次把目光放到了人群中的宋书玓身上。
　　约莫一个小时以后，宋书玓这边的快要结束了，跟她谈话的都是些老头老太太，社会上有头有脸的老板。老人们精力不足，缠不住宋书玓。
　　“头有点晕乎乎的，好久没喝那么多的香槟了。”宋书玓的小脸红扑扑的，走路也不太稳，她算了一下，自己今天起码喝了五瓶香槟。
　　她不胜酒力，这已经是她的极致了。
　　她轻咳两声，把注意力放在了自己美若仙人的老婆身上。
　　柳希玥与她不同，柳希玥面对的大多都是导演和记者，那些人三十四岁的，能喝又能聊。柳希玥是以一个年轻晚辈的身份参加宴会的，自然不敢冷落了圈内人，只能带着官方的笑容说着恭维的话。
　　许是柳希玥生的漂亮小嘴又甜，导演们面露喜色，剧本都还没写完就想让柳希玥当女主。还有些和柳希玥不熟悉的导演，只能站在一旁打量她。
　　目光很炙热，但是都是赞许的，正向的。
　　宋书玓吃醋，但不好说什么。
　　“哈哈哈，你老婆比你受欢迎。”210咯吱咯吱的笑了出来，某些人喝醉酒了还要吃醋。
　　“闭嘴，尽说些我不喜欢听的话。”宋书玓喝醉了脾气就上来了。
　　“算了，去天台吹吹风。”
　　她看了一眼在二楼被捧上天的柏父。柏父朝着她点点头，示意宋书玓可以自由活动了。
　　约莫十分钟以后，柳希玥的谈话也结束了。
　　她放下手中的高脚杯，连因为喝果汁导致的腹胀都来不及缓解，就迫不及待的转过身去想寻找宋书玓，女孩看向宋书玓的酒杯孤零零的放在桌子上而人不见了以后，着急又失落的心情顿时就涌上来了。
　　阿玓不是刚刚还在这里吗？现在到哪里去了。
　　方才她注意到周围有些艺人在宋书玓身边晃悠，碍于老板们在不好上去搭话，现在宋书玓不见了，不会是跟艺人们走了吧....
　　柳希玥望着宋书玓站过的空地愣了一下，感觉呼吸的不顺畅了，胸闷气短的，比刚刚被逼着喝果汁还难受。
　　她提起自己的裙子，心急如焚的抓了一个工作人员询问宋书玓的去向。
　　“柏小姐去哪里了？”
　　明明很着急，但是在外人面前，柳希玥还是要表现出平淡的样子，伪装成不经意间的询问。
　　“柏小姐啊，她刚刚一个人去天台吹风醒酒了。”
　　“谢谢。”
　　柳希玥向工作人员道谢以后，半是着急半是庆幸的朝着天台的方向小跑过去。
　　阿玓真是的，现在外面那么冷，礼服又甚是单薄，到天台去吹风要是感冒了可怎么好。但想到阿玓身边没有别人，柳希玥的心情又缓和了一点，至少她的阿玓没有被那些人纠缠上。
　　一阵寒风吹到厚重的天台大门上，柳希玥力气小，不太能推开。
　　“可恶...不要阻挡我去见阿玓。”
　　柳希玥咬咬牙，用尽平生最大的力气推了红檀木制成的大门，她现在只想快点见到宋书玓，非常非常想。
　　随着门缝的打开，寒风吹到了柳希玥身上，她打了个寒颤，继续推门。
　　大门被推开那一刻，柳希玥就奔向了自己的爱人。
　　“阿玓！”
　　柳希玥三步化作两步，扑进了宋书玓的怀中。
　　“希玥？”
　　宋书笑了笑，伸手摸了摸柳希玥腰间的软肉。
　　“是我不好，没有早点结束对话来陪着阿玓，让阿玓一个人在这里吹风。”
　　柳希玥用自己的身体温暖面前的人，微微仰起头，亲到了宋书玓的下巴。
　　穿着高跟鞋的阿玓好高...都不能直接亲到嘴唇了。
　　“希玥，你知道今天你有多漂亮吗？”宋书玓眼神暗了一下，捏住柳希玥的肩膀直接把她抵在了墙上，这里没监控，只有她们两个人。
　　希玥...可得好好补偿自己。
　　“我再漂亮也是阿玓的女人，只有阿玓可以欺负我哦。”
　　柳希玥明白了宋书玓的意思，欣喜的吻住了宋书玓，她喜欢这样为自己吃醋的宋书玓。柳希玥非常主动的来了一个深吻。
　　十分钟以后，两人的嘴唇都变的湿润了，还带了一丝晶莹的液体出来。
　　“阿玓喝醉了，在这里可能待久了可能会感冒...不许亲太久哦。”柳希玥摸了摸宋书玓的脸颊，转换身为，想用自己的背给宋书玓挡风。
　　“嗯？如果我偏要在这里吻你呢？”
　　宋书玓开始无理取闹了起来，抓着柳希玥又开始接吻。
　　柳希玥哪敢反抗宋书玓，只是默默地给宋书玓挡风，乖乖的被她亲。直到柳希玥的眼角流出了几滴泪水，宋书玓才放过她。
　　下楼的时候
　　柏父看到自己的女儿被面色红润的柳希玥搀扶着，柳希玥一脸被欺负了的表情，而自己女儿虽然喝醉了，但看上去还有点得意。
　　柏父：？？？


第52章 端倪
　　柏父单手摇晃着手中的高脚杯，金黄色的冒着气泡的香槟酒在杯壁上转动。他仅仅只是看了一眼亲密的柳宋二人，脑海中就出现了许多猜测。
　　男人的目光如同一把利剑，让沉浸在幸福中的柳希玥瞬间清醒了，她敏锐的察觉到了危机感，开始不安的左顾右盼。
　　柏父不想就这样吓到了女儿面前的红人，便及时收起了自己的锐利的眼神，表情重新归回了平静。
　　“柳小姐，把我女儿放在这里吧。”
　　男人低沉粗犷的声音唤醒了紧张的柳希玥，侧身一望，就看到了西装革履的柏父。
　　两人眼神相对的一瞬间，柳希玥有一种盔甲被击碎，自己被人轻而易举看穿的恐惧感。她局促不安的走到了柏父身边，小心翼翼的把宋书玓放到了椅子上，做完这一切的柳希玥，额头上出现了细细密密的的汗珠。
　　“女儿不懂事，今晚麻烦柳小姐了。”
　　柏父跟柳希玥完全不是一个层次的人，完全没必要小姐小姐的喊。但就是这一份尊敬，却让柳希玥有些不寒而栗。
　　应该是看穿了吧...
　　柳希玥心里产生了很强的直觉，她和宋书玓的关系，似乎瞒不住面前的男人....
　　柏父毕竟是寒门出生，靠着自己一路打拼挤进上流社会的人，还是圈内的龙头老大，没点眼力见是不可能的。
　　“柏总真是客气了，我跟柏小姐是同学，在学校里经常能遇到，刚才看到柏小姐喝醉上了天台，有点担心才跟上去的。”
　　柳希玥戴上了更加精致的社交面具，她压住内心的慌乱，直面柏父。几十年的演技让柳希玥表述事情的时候显得诚实自然，不会引人猜疑。
　　她和阿玓现在的羽翼尚未丰满，这段关系还不能直接在家长面前公开。
　　柏父没有说话，气氛很快低沉了起来，柳希玥掐着自己的掌心缓解紧张，她控制着自己的呼吸，连大气都不敢喘。
　　面前这个人实在是太危险了，柳希玥心情如同过山车一样飞速起伏。如果柏父没有发现....那自然是最好的。如果柏父知道了...自己要无条件的先保护阿玓，哪怕这个明星不当也行。
　　突然间，玻璃杯被柏父稍重的放到了大理石桌上，清脆的撞击声吓到了正在分析局势的柳希玥，女孩的身子细微的颤抖了一下。
　　“不错，女儿有你这样的朋友我很安心。”柏父点点头，从表面上看似乎相信了柳希玥说的话。
　　“时间不早了，宴会也快结束了，早点回去休息吧。”
　　“谢谢柏总。”
　　柳希玥踩着高跟鞋，头也不敢回的走到了一楼。直到经纪人找到她的时候，柳希玥才从那股压迫感里面走了出来。
　　“希玥，是太累了吗？出了那么多汗？”经纪人拿着手帕，细细的擦拭着柳希玥额间的汗水。
　　她用担忧的眼神看向了柳希玥，希玥这是看到了什么吗？眼神空洞没有焦距，额头和脖子上都是密密麻麻的汗水，气息也不太平稳，柳希玥以前出席这种场合的时候，都是得心应手的，这次是遇到什么人了吗？
　　经纪人被自己的猜测吓了一跳，攥紧柳希玥的手，把她带到了保姆车里。
　　不会吧...希玥才17岁，不会得罪了什么大佬吧。
　　经纪人想问，但是又不知道从何开口。
　　车里的柳希玥很快就冷静下来了，她喝了一口冰水，开始复盘刚才的发生的事情。
　　她在柏父面前只是单纯的搀扶了一下阿玓，没有任何亲密的举动。就算柏父心有疑惑，但也不能直接断定她们二人就是情侣关系，短时间之内应该不会阻拦自己和阿玓正常交往。
　　自己倒是没什么，估计阿玓那边会有点压力，等到家以后，自己要用一个新的号码联系一下阿玓，确保二人口吻一致。
　　....
　　醉醺醺的宋书玓被人抬到了保姆车上，冰冷的寒风刺啦刺啦的吹到宋书玓白净的小脸上，硬是把宋书玓疼得眉头紧皱。
　　“嘶...好冷，没有关窗户吗？”宋书玓不情愿的睁开眼睛，伸出一只小手把车窗给摁上去了。
　　她正打算美美的睡一觉时，发现柳希玥不在自己身边。
　　宋书玓：嗯嗯嗯？？我老婆呢？
　　“你老婆把你送到了柏父哪里，她已经回去了。”
　　在宋书玓睡着的时间里，210一直在帮她观测外面的情况。
　　宋书玓：哦。
　　她看着窗外的星星，心里挺失落的，都怪自己喝成醉鬼了，走的时候没有得到柳希玥的离别吻。
　　呲...下次再补回来吧。
　　“小姐小姐！！”
　　宋书玓快要睡着的时候，又被一阵急促的呼喊声给唤醒了，她暴躁的摁开了车窗，生气的朝着窗外喊到：“谁在外面嚷嚷？！”
　　本来没得到老婆的晚安吻就挺失落的，现在喝醉了睡个觉都要被吵醒。她宋书玓也是有脾气的好吗？
　　“小姐是我...不好意思吵到小姐了。”一个四十多岁的中年男人像个犯错的小孩子一样站在原地一动不动的，明显是被宋书玓的怒吼声给吓傻了。
　　小姐怎么又变成那个暴躁的小姐了？
　　之前那个懂礼貌的小姐去哪里了？
　　宋书玓盯着司机的脸看了许久，才想起来这人是柏父的私人司机。
　　啧...喝醉了脑袋都不太灵光了。
　　“什么事？”宋书玓垂着眼皮，慵懒的问道。
　　“外面有个人想跟小姐说话，我本来不想理他的，但是他说这事跟小姐有关，小姐一定会愿意听的。”
　　一听是重要的事，司机明显犹豫了起来，他可不敢耽搁有关小姐的事，马不停蹄的就来告知小姐了。
　　“哦？”宋书玓揉了揉自己的太阳穴，一听有人找自己，宋书玓的兴致就起来了，酒都醒了一大半。
　　“让他过来吧。”
　　“好的小姐。”
　　两三分钟以后，一个三十岁左右的男人被司机带到了宋书玓面前。
　　宋书玓搜索了一下自己的大脑，没有关于这个陌生男人的任何记忆。
　　“你是谁，找我有什么事？”
　　“柏小姐你好，我是肖郝楠先生的司机，他让我给您传话。”
　　男人面色和蔼的站在宋书玓车边，刚说出来肖郝楠三个字，宋书玓得表情就肉眼可见的糟糕了起来。
　　宋书玓鲜少如此厌恶一个人，人虽然高冷，但是和人相处时至少是和气的，但宋书玓听完这句话以后，已经把恶心和气愤写在脸上了。
　　她狠狠地瞪了面前这个男人一眼，随即用冰冷的声音对他说：“他还有脸找你传话？走吧，我不想听。”
　　好不容易被柳希玥哄好的心情又被这人破坏了。
　　“肖郝楠先生知道你不想见到他，所以才找我传话的，而且这件事关系到您的好朋友。”
　　男人说这话是，把好朋友三个字咬的很清楚。说完，还带着几分得意，关于柳希玥的事情，这个富二代怎么会不听呢？
　　少爷说的真准。
　　好朋友？
　　宋书玓敏锐的感觉到了什么，她紧紧的盯着面前的男人，仿佛下一秒就要冲下车来杀掉他一样。
　　男人被宋书玓的眼神吓到了，匆忙的开始帮肖郝楠传话：“肖先生说，今天的事情是他的错，他为自己的年少轻狂而感到羞愧，希望柏小姐能给他一个机会原谅他那些顶撞柏小姐的行为，另外....另外他说...柏小姐看上去完全不像18岁少女，而更像活了几百年的大神...”
　　不像18岁，而像活了几百年...
　　宋书玓瞳孔一缩...


第53章 旅行者
　　这话是只是字面上的意思吗？
　　还是在暗示他已经发现什么了。
　　宋书玓的手指敲动着控制车窗的按钮，面色迅速阴沉下来，眉眼间如同乌云压顶一般，浑身上下散发出了更可怕的威慑力。
　　“呃...话已经传完了，没什么事我就先走了。”男人受不了这样的环境，慌不择路的跑了，一瘸一拐的，头都不敢回的跑上了自己的车。
　　“妈的，这小屁孩太可怕了，比我家老爷子还凶。”男人扯了几张纸巾擦干了额头上的汗水，而后又点了一根香烟，一支烟抽完了，对于宋书玓的恐惧还没有彻底消下去。
　　tmd，这活谁爱干谁干，他以后都不想看到那么恐怖的女人了。
　　....
　　车里的宋书玓摸着下巴，思索了一阵子，然后把210叫了出来：“你去翻翻任务管理局的文件，找找有没有肖郝楠这个人。”
　　正常人应该突然不会说出“像活了几百年...”这种奇怪的话。宋书玓猜测了一下，可能是遇到同行了。
　　“难怪他那么嚣张。”
　　宋书玓啧了一声，如果是真的，就找个机会把他解决了。
　　宋书玓的眼神暗了一下。她总的来说算个和气的人，不会动不动就打打杀杀的。但她和气的前提是不能伤到自己和自己的人，柳希玥因为他受到委屈了，他还敢大摇大摆的挑衅自己，宋书玓对决不能忍。
　　“那么大个威胁，要快刀斩乱麻才行...”
　　“小姐，什么快刀斩乱麻..您别吓我啊。”
　　前面开场的司机看到宋书玓脸上要刀人的表情以后，吓的他车子都开不稳了。
　　小姐这是讨厌那个肖郝楠吧....
　　该不会把想把他鲨掉吧，司机起了一身鸡皮疙瘩。
　　“我说的是周末作业，得快刀斩乱麻，早点把它写完。”宋书玓不想引入麻烦，找了个借口搪塞过去了。
　　“哦哦，写作业啊，写作业好啊...”
　　司机尴尬的笑了笑，看来是自己理解错了。
　　到家以后，210的调查结果也出来了。
　　“怎么样？”
　　“那个肖郝楠是个旅行者。他知道了你跟柳希玥的身份应该是感知到了系统的存在。”
　　宋书玓的面色稍显严肃，她曾经在其他穿越者的口中听到了旅行者这个称谓，从字面上来看，就是能在各个时空旅行的人，而且没有任务，可以在每个世界自由自在的做任何事，没有任务管理局约束。
　　基本上每个旅行者都不是善茬，经常用自己的身份在各个世界为非作歹，简直就是宇宙垃圾。
　　“怎么让我遇到这种败类...”
　　宋书玓扶了下额头，喝醉了酒还遇到这种人，头又开始疼起来了。
　　“不想，既然是旅行者我就更要把他除掉了，否则希玥会很危险的。”
　　宋书玓扯下正在充电的手机，想给柳希玥打电话，人脸识别刚刚通过，一个陌生号码就打了过来。
　　谁会在这个时间给她打电话呢？
　　宋书玓提高了自己警惕心，接通了电话。
　　“阿玓，是我，这是我另外一个电话号码。”
　　手机的音响里传来好听又熟悉的声音，柳希玥的声音如同春风一般温柔，让宋书玓紧绷的身体逐渐缓和了下来。
　　真好...打电话给自己的是柳希玥。
　　“希玥，我有一件事要告诉你。”
　　“阿玓，我这里有一件很重要的事！”
　　两人几乎同时出声，听到对方的声音后都沉默了...噗，这奇怪的默契。
　　“咳咳，希玥，你先说吧。”
　　柳希玥深吸一口气，然后斟酌了一下自己的用词，把深埋在心中担忧的事情说出来了：“阿玓，今天你喝醉以后揽着我的腰离开的天台，我们亲密的举动可能被你的父亲看到了，他应该已经怀疑我们的关系了，我跟他说的是我们是同学，不知道他相不相信。我现在根本不敢用本人的电话打给你，害怕被他查到，他知道柏临喜欢女生吗？”
　　说到这里时，柳希玥停顿了一下，握着手机的手逐渐紧收，心里的担忧上升到了极点。
　　如果柏父知道并且赞同柏临喜欢女生，那么情况稍微会好一些，如果柏父崆峒，那就非常糟糕了，以她们现在的能力，是不能和柏父对抗的。
　　况且，阿玓还需要靠着柏父发展。
　　柳希玥垂下眼皮，想说什么但又没说出来，她心里很是难受，一想到自己和阿玓可能会被拆开，眼泪都快流出来了。
　　她是一万个不想和宋书玓分开，死都想死在一起。要是阿玓被强制要求远离她的话，柳希玥试想了一下...估计连呼吸都会变的困难吧。
　　“柏父哪里别担心，柏临以前闯了那么多祸，他不可能不知道柏临喜欢女人。况且，我只是搀扶了了一个醉鬼，他不会那么快就断定我们的关系的。”
　　宋书玓听完，神色没有太多的变化，柏父到底还是爱自己的子女的，要不然柏临闯了那么多祸还会给她填坑。
　　原世界里，直到柏父去世，柏临才开始面临灾难和不幸。
　　“这样就好...”
　　柳希玥揉了揉自己微微发红的眼眶，刚刚因为担心和阿玓分开，差点都掉眼泪了，好在阿玓给她吃了“定心丸”，她顺了一下自己的胸脯，心里的大石头总算是落下去了。
　　“希玥，我这边也有一个很重要的事。”
　　“嗯嗯，阿玓说吧。”
　　察觉到宋书玓的语气严肃了起来，柳希玥在电话的另一端也端正了自己的坐姿，专心的等着宋书玓开口。
　　“肖郝楠是个旅行者，我们必须早点解决他。”
　　“旅行者？”柳希玥的眼睛张大了一点，语气中带了一丝疑惑，她阅历比宋书玓短，还不知道旅行者是什么。
　　“旅行者跟我们一样可以穿越到各个世界。但又跟我们有所不同，他们没有任务没有限制时间，可以自由的住在不同的世界。而且，他们还可以随时脱离该世界。这就是他为什么那么嚣张的原因，就算他在这个世界违法犯罪，烧杀抢掠，被人盯上了，也能够迅速脱离，基本不受任务管理局约束。”
　　比起柏父，肖郝楠的威胁更大。
　　柳希玥听的时候，面色逐渐凝重起来，秀气的眉毛拧成了一团。她还是第一次知道有那么无法无天的人，这种人必须得及时处理，要不然后患无穷。
　　“那有什么解决办法吗？有我能帮倒忙的地方吗？”柳希玥急切的说道。
　　如果阿玓要解决他，自己会无条件的帮助阿玓，甚至亲手解决肖郝楠。
　　“或许只能把他引诱到其他世界去，我再其他世界除掉他以后再回来。希玥，我的权限可以自由穿越到其他世界，再随时回来，而你的调查权限可以帮助我在其他世界找到他。”
　　在知道肖郝楠的身份以后，宋书玓就开始思考解决方案了。
　　她们二人的权限不一样，但搭配起来试用的话，就能顺利解决掉这个麻烦。
　　“但如何让他去别的世界，我还没想好。”
　　“阿玓，跟他对峙你会有危险吗？”
　　柳希玥问出了心中最在意的问题。
　　倘若要让宋书玓一个人面对危险，柳希玥就绝对不会同意，她怎么舍得让自己深爱的人为了自己冒险，况且对方是如此危险的人。
　　“希玥，他的存在本来就是个危险。我曾经接受过不少杀手任务，如果我们配合得好，我有百分之九十的把握解决他。”
　　“可这毕竟是危险的，我们能请求其他穿越者的帮助吗？”柳希玥还是不愿意让宋书玓一个人涉险。
　　自己穿越不过去，就想让宋书玓请个帮手。
　　“那我找找看吧。”
　　柳希玥的话点醒了宋书玓，请个帮手确实更安全。
　　“嘶~”聊了那么多，头又开始疼了...
　　宋书玓按压了一下太阳穴，头疼还是没能缓解。
　　“阿玓是哪里疼吗？！”
　　柳希玥听到了宋书玓因为疼痛发出的嘶嘶声，心都提到了嗓子眼上，着急的询问宋书玓的状态。
　　阿玓会不会是因为今晚吹了风，导致头疼了。柳希玥自责的不行，自己应该强硬一点，直接把阿玓带下去的。
　　“别担心希玥，我只是酒喝多了，睡一晚就好了。”
　　宋书玓头疼的厉害，但却不想让柳希玥担心，只能强装没事。
　　“先别打电话了，赶快让家里的阿姨给你调制一瓶蜂蜜水，睡前在吃一点预防感冒的药，晚上被子盖厚一点，起床后多喝点热水.....”
　　柳希玥拿着手机巴拉巴拉的说了一大堆，生怕宋书玓不去做这些事，挂断电话前还催促了一下。
　　“唉，要是我在阿玓身边就好了，她现在身体不舒服也没有亲近的人照顾，要是病的严重了又要难受好一阵子。”
　　柳希玥心疼的要命，一整晚都在担心宋书玓的身体，但又不敢盲目的给她发消息打电话，害怕打扰到阿玓休息。
　　只盼着目前的麻烦能快速解决，让她和阿玓能在大学的时候顺利同居。
　　自己好贴身照顾阿玓。


第54章 昏迷
　　“呕~”
　　突如其来的反胃感让宋书玓的五官的扭曲了起来，她把手撑在书桌上，朝着书桌下的垃圾桶吐了好多酒出来。
　　喉咙的刺痛和空腔里的酸涩味，让原本一张清秀的小脸变成了苦瓜脸，宋书玓的胃疼得厉害，全身上下都出了汗水，脑子也晕乎乎的。
　　宋书玓脱力般的跪在了垃圾桶面前，流泪眼泪差点把今天吃的东西都给吐出来了。
　　“好久没喝酒了...反应那么大吗？”宋书玓用袖子擦了擦眼角的泪水，又开了一瓶矿泉水漱口。
　　嘴里的泉矿水还没吐掉，反酸又上来了，宋书玓痛苦的捂住自己胃，感觉到了强烈的烧心感。
　　不用想了，肯定是胃病又来了。
　　又吐了十分钟，感觉胃里的食物和酒水都被清空了以后，宋书玓才感觉好一点。
　　宋书玓红着眼眶缩在了床上，两只手捂住了自己的胃。
　　“服了....先去喝点蜂蜜水吧。”
　　酒精的负面影响还没彻底消除，虽然胃疼，但是喝点蜂蜜水应该没有问题。正当她想下床的时候，困意突然间来了，本来打算眯一下再去喝蜂蜜水的，但人直接睡着了。
　　直到第二天七点，一阵强烈的敲门声唤醒了沉睡的宋书玓。
　　“小姐！你还没醒吗？马上就要上早读课了。”赵妈一双厚重的手掌敲击着宋书玓房间的木门，脸上满是着急的表情。
　　小姐今天是怎么了？平时六点半就起床了，这会贪睡了半个小时都没起来，学校7：20就要上早读课了。房间是锁着的，自己也打不开，柏总昨晚也没回来，要是小姐迟到了可就麻烦了。
　　“咳咳....”宋书玓重重的咳嗽了两声，感觉到自己的喉咙产生了一阵巨痛。
　　“完了，感冒了。”
　　宋书玓摸了摸自己的额头，温度还算正常，没有发烧，估计是昨天吹感冒了。
　　“赵妈，，，我洗漱好马上出来。”宋书玓扯着嗓子，才艰难的说出一句完整的话，说完以后，感觉到自己的嗓子又开始疼了。
　　“小姐是感冒了吗？要不然请一天假吧。”赵妈听出了宋书玓嘶哑的声音，颇为担心的说道。
　　“没事，小感冒不碍事。”
　　宋书玓喝了口热水，温热的水流灌满喉咙，她又疼了一下，眉头皱了起来。
　　她放下水杯，心里想着才不会因为这种小事就请假，这事是自己自作自受，柳希玥在阳台上被自己按着亲的时候，一直都在劝她先下楼。宋书玓不肯，抓着柳希玥继续亲，这下好了，真的感冒了...
　　这下子连柳希玥的电话都不敢打了，要是希玥知道了，一定会担心的。
　　只是一个小意外，自己抗一下就好了。
　　偏生在这个时候，柳希玥的电话打过来了。
　　“阿玓怎么没回消息，难道昨晚喝了酒身体不舒服吗？”柳希玥向上滑动这手机屏幕，一遍又一遍的刷新手机，生怕是因为信号原因没收到消息。
　　自己是早点六点半给宋书玓发早安短信的，发完短信以后每隔一小段时间，柳希玥就回看一次，直到七点了，阿玓还没回复自己。
　　柳希玥局促不安的坐在自己的位子上，电话拨出去了也没及时接，阿玓不会真的生病了吧，柳希玥想着想着，一颗心提到了嗓子眼。
　　幸好，在电话自动挂断之间，宋书玓接听了电话。
　　柳希玥眼前一亮，刚想拿着电话去阳台和宋书玓说话时，电话又被宋书玓挂断了。
　　“阿玓为什么挂我电话？”柳希玥不解，准备重播回去。
　　但这时，柳希玥发现宋书玓回自己的消息了，她赶紧点开了看了一下。
　　宋书玓：抱歉希玥，我起床晚了，现在才收到消息，另外这边有点不适合接听电话，所以我才挂断的。
　　柳希玥：宝贝没事，现在头还疼吗？身体有没有哪里不舒服？
　　听到是因为贪睡起迟以后，柳希玥稍微放心了一点。
　　柳希玥：宝贝中午要跟我吃饭吗？我给你准备了椰子鸡和奶油大虾。
　　柳希玥的手指在手机键盘上飞速敲动，她知道宋书玓昨晚喝酒了，今天早上特意做了一些滋补好吃的东西过来。
　　宋书玓：对不起宝贝...我今天约了朋友。
　　电话那头，宋书玓的手指在屏幕上僵持了好久，才打出了要跟朋友吃饭这种有点奇怪的话。
　　她的双眸盯着手机屏幕，眼神有点慌乱，看着柳希玥的头像觉得心虚，因为对爱人撒了慌，宋书玓现在的耳垂都是红彤彤的。
　　怎么办...怎么瞒住希玥她感冒这事....
　　“天要亡我！”
　　宋书玓长叹一声，把手机扔在了床上。
　　自作孽不可活。
　　昨天晚上她信誓旦旦的保证自己不会感冒，今天早上报应就来了。宋书玓感觉自己的脸啪啪的疼。
　　柳希玥看着“好朋友”三个字，瞳孔转了一圈，随即就反应过来了阿玓在撒谎。两人交往这么久了，从来没有听到过宋书玓提起什么朋友。很明显就是不想跟她见面。
　　柳希玥有点生气，但又担心宋书玓会不会遇到了什么事，才不能跟自己见面。
　　“719，你去看看阿玓怎么了。”
　　....
　　早读课开始了十分钟，宋书玓才珊珊来迟。
　　她背着书包进门的那一刻，所有同学都盯着她看了一眼，脸上全是诧异的表情，这个学霸今天是怎么了，居然迟到了。
　　语文老师推了推眼睛，有些生气的说道：“马上就要半期考试了，怎么一个早读课都要迟到，诗歌默写都背完了吗？”
　　宋书玓语文成绩不咋样，班主任又对她寄予厚望，特意了叮嘱语文老师要抓抓宋书玓的语文。
　　“你们看什么，读自己的。”语文老师又朝着下面的同学吼了一声，教室内再次响起了向量的阅读声。
　　宋书玓默不作声的走过去，开口说道：“抱歉老师...我生病了，所以来迟了一点。”
　　沙哑的声音差点让老师没听清她在说什么，听清以后，语文老师面色一变，赶紧把桌上的口罩戴好了：“感冒了？赶紧下去坐着把自己的口罩戴好。”
　　最近流感盛行，自己可不能被这些学生传染。
　　“谢谢老师。”
　　简单的道个谢，宋书玓回到了自己的位子上。因为喉咙疼的原因，读书的时候基本上发不出声，但是课代表又在巡逻，抓到没张口的学生就要被发展，宋书玓没办法，只能做做样子。
　　痛苦的早读终于结束了，宋书玓吃了两片润喉糖。
　　.....
　　柳希玥派出去的719回来了。
　　“阿玓怎么样？”
　　“感冒了，喉咙应该很疼。今天早上还迟到了，被语文老师骂几句。”
　　听到宋书玓生病的消息以后，柳希玥捏着语文书的手都用力了起来，感冒了怎么不早点告诉自己！居然还说出要跟朋友吃饭这种谎话！
　　柳希玥又气又心疼，眼睛都红了一点。
　　阿玓就是死要面子活受罪，喜欢一个人扛。以宋书玓的性子，得了小病是不会吃药的。柳希玥看了看墙上的闹钟，只有等自己大课间出校门给她买药，看着她吃下去才行。
　　到了大课间，柳希玥告诉班主任自己要出去买药，得到了出门准许。
　　“老板，纸条上所有的药都要。”
　　柳希玥递了一张纸条过去，里面全部都是自己经常吃的几种药物，效果快副作用小。另外还加了一点治疗喉咙疼的。
　　“好勒。”老板开始在货架上翻翻找找了。
　　柳希玥看了看自己的手机，又看了看正在慢悠悠找药的老板，心急的说道：“老板能快一点吗？我们大课间只有十分钟了。”
　　“同学你别催我，你这个单子里有个药有点稀少，我不记得放哪里了。”
　　老板不怎么在乎，像个蜗牛一样继续找药。
　　柳希玥着急啊，大课间送不过去的话，就再等一节课了，阿玓会更难受的。柳希玥怎么舍得让宋书玓难受。
　　“好啦好啦，找到了。”
　　柳希玥光速结账，带着药飞奔回了学校。
　　刚到大门口的时候，上课铃声就敲响了。
　　与此同时，宋书玓因为昨晚和早上都没吃饭，再加上胃疼和感冒，在帮着数学老师抱了一大堆练习册以后，就开始觉得头昏。
　　本来想着趴一会就好。
　　但头垂到桌子上以后，整个人就昏了过去。
　　领读的课代表发现了不对劲，摇晃了一下昏迷的宋书玓，发现人没有醒过来以后，吓的手里的英语书都掉下来了。
　　“快喊老师！柏临晕倒了！”


第55章 照顾你
　　宋书玓不知道自己为什么昏迷，迷迷糊糊之中，只听到了老师着急的声音和同学们叽叽喳喳的议论声。她微微蹙眉，只觉得非常吵闹，她想让周围的人闭嘴，但自己又没什么力气，只能摆烂任由他们摇晃自己的身体喊自己的名字。
　　班主任不敢耽搁，摸出包里的手机就给宋书玓叫了救护车，紧接着又联系了柏父。
　　忽然间，宋书玓感觉自己的身体悬空了起来，是被人抬进救护车里了。
　　“初步判定病人应该是血糖太低导致昏迷，另外还有感冒和肠胃炎。”
　　“先注射葡萄糖吧。”
　　“唉，这些小孩子真是会糟蹋身体...”
　　宋书玓用尽浑身的力气让自己的双眼打开了一条缝，她喘了口粗气，只觉得动动手指都很累。
　　糟糕...要被送到医院去了...
　　瞒不住希玥了。
　　又要让希玥但心了。
　　宋书玓的心情一下子低到了极点，连睁眼的力气都不想用了。许是病情比较严重，宋书玓真的睡过去了...
　　“阿玓..阿玓..是我没有照顾好你..让你受苦了，快点醒过来好不好...”
　　宋书玓在一片昏暗的梦境中听到了女孩带着哭腔的声音，她的心脏抽疼了一下，在梦境中疯狂的寻找哭泣的柳希玥。“希玥？你在哪里！”
　　宋书玓在梦中着急的左顾右盼，跑一段路又要停下来听听柳希玥的声音，但无论她怎么努力都找不到柳希玥。
　　“希玥...希玥...”病房中的宋书玓在念叨着柳希玥的名字，声若蚊蝇，但依旧被柳希玥听到了。
　　柳希玥带着一双哭的红肿的双眼，把宋书玓的手放在自己的嘴边，一点一点的亲吻她的手背，嘴里还默念着让阿玓快点好起来的话。听到宋书玓微弱的声音以后，原本伤心颓废的柳希玥瞬间像打了鸡血一样，赶紧俯下身去，把耳朵凑到了宋书玓的嘴边。
　　“阿玓乖，别怕...我在你身边的。”柳希玥安抚的亲了亲她的额头，又在她的嘴唇上蜻蜓点水。
　　柳希玥流着眼泪对宋书玓说：“阿玓真是个小笨蛋，明明生病了还喜欢逞强，因为心虚而不想让我知道。但阿玓不明白的是，我比你更看重你，爱你要胜过爱我自己。我又怎么会因为这些原因而责怪阿玓呢？就算生气，也是心疼而产生的...”
　　女孩的眼角溢出一滴晶莹的泪水，“啪嗒”一声打在了宋书玓的手背上。
　　眼泪是温热的
　　宋书玓感觉到了。
　　“希玥...”宋书玓虚弱的声音传到了柳希玥的耳边，这次她真的醒过来了。
　　在看到宋书玓睁眼的一瞬间，柳希玥欣喜若狂，用自己的手臂轻轻的环住宋书玓，像对待自己心爱的猫咪一样，小心翼翼的把她珍惜的人搂在了怀里，又用手掌抚摸了宋书玓的手背。
　　当柳希玥放开自己的时候，宋书玓就看到了女孩那双红的可怕的眼，她干净的双眸了蓄满了泪水，眼神里充满了担忧和委屈，紧紧抓着自己的手不放开，眼底浮现出了深沉的占有欲。
　　“阿玓生病了都没有及时找我...”
　　柳希玥说着说着就抽噎了起来，用纸巾擦干了自己的泪水，像是受了天大的委屈一样。
　　“希玥别哭。”宋书玓匆忙起身抱住了柳希玥，但是却被爱人轻轻推了一下。
　　“我的爱人生病了还要瞒着我，我怎么不难受！而且阿玓还不懂得照顾自己，早饭也不知道吃，心疼的是我啊...”柳希玥装作生气的样子，侧过身不再去看宋书玓。
　　这可把宋书玓整急眼了，用手把身子撑起来手忙脚乱的给柳希玥擦眼泪，见柳希玥抵抗自己，就不管不顾的把人抱在了怀里，温声哄着自己的女朋友。
　　宋书玓第一次因为她人的情绪而如此紧张，对她来说，柳希玥是她的初恋，是能掌控她情绪的人，柳希玥高兴她也开心，柳希玥难过她也跟着难过。
　　最重要的还是不想让自己的爱人掉眼泪。
　　她看着自己指尖上晶莹的泪水，又是自责又是难过。
　　“嘶～”似乎是胃有点疼，宋书玓的脸扭曲了一下，随后便不由自主的用手扶住了床边上的铁杆。
　　宋书玓还在打葡萄糖，手背上留着针管，柳希玥吓了一跳，赶紧按住宋书玓的手背，不让针管移位。
　　“阿玓，怎么了？是哪里疼吗？”柳希玥慌张的看着宋书玓，一双嫩手覆盖在了宋书玓肚子上。
　　生气的样子是装出来的，当宋书玓真的不舒服的时候，柳希玥的盔甲立马就卸下来了，贴近了宋书玓的身子，急切问她哪里不舒服。
　　“胃有点点疼...”
　　“护士，病人胃疼，请让医生来看一下。”柳希玥看到门口有护士经过，便喊住了她。
　　不一会
　　一个中年女医生过来了，她用手掌按压了一下宋书玓的胃，看到宋书玓痛苦的表情以后，心里大概有了个数。
　　“你八成有肠胃炎，而且昨晚喝了酒，肠胃疾病恶化了，建议你输完液以后找个时间做胃镜和肠镜。”
　　胃肠镜是检查胃肠疾病最好的方法，虽然痛苦了一些。
　　“胃肠镜..”宋书玓默念了一句，突然间感觉自己的衣服被柳希玥抓紧了。
　　“阿玓害怕胃肠镜吗？”
　　柳希玥沉默了一下，她知道胃肠镜非常难受，但没有办法，阿玓必须检查身体才行。如果可以，她宁愿代替阿玓受苦。
　　“也不是怕，就是不喜欢。”
　　毕竟是难受的，如果身体足够好的话，谁又会想做这些检查。
　　“阿玓乖一点，找时间我陪你去做检查好不好，做了检查就可以进行治疗了，我希望阿玓好好的，不要被病痛折磨。”柳希玥像哄小孩一样哄宋书玓，她知道阿玓会难受，但必须哄着阿玓去做检查。
　　“我知道了，我会去的。”
　　宋书玓点点头，她又不是小孩子了，看病这种事情会自觉的。
　　“阿玓真乖。”
　　见宋书玓如此乖顺，柳希玥心情好了不少，高兴的摸了摸宋书玓的脸颊。
　　“您是病人的伴侣吗？”医生看着两人亲密的互动，好奇的问道。
　　听到医生的询问，柳希玥淡淡一笑，温柔的注视着宋书玓，随后大大方方的承认了。
　　“是的哦，我是她的女朋友，现在也是我在照顾她。”
　　她在来医院之前早就戴好了口罩和帽子，压低了自己的声音说话，除了真爱粉以外，没人能认出她，这个医生看上去四五十岁了，柳希玥不担心。
　　而且，她想给宋书玓安全感，哪怕自己现在是个艺人。以后总有一天，她会当着全世界的面大方的承认和阿玓的关系，在微博上公开她们恩爱的点点滴滴。
　　“这样啊，那病人还挺幸福的，有个那么体贴漂亮的女友，毕竟病人前脚刚到病房，女朋友后脚就到了。不仅给你付了所有的费用，还单独开了一间vip病房。”
　　vip病房价格不菲，柳希玥毫不犹豫的承包了医院环境最好的病房，护士磕到了柳宋的cp，捂着嘴一脸姨母笑。
　　病人是被救护车送过来的，但是病人接受完检查送入病房以后，女朋友就赶到了，肯定是知道了病人情况以后第一时间就感到了。
　　“真的吗？”宋书玓眼睛亮亮的。
　　“嗯，是的哦。”被人拆穿的柳希玥害羞了一下，随后说道：“其实我在大课间就给阿玓买好药了，送过来的时候刚好上课，路过阿玓班门口的时候就看到了昏迷的阿玓，那是我根本没顾忌自己是其他班的，直接就冲进了教室，但是被你的班主任拦下了。阿玓被送上救护车以后，我就马上跟班主任请假，打了个出租车跟着阿玓。”
　　柳希玥回想了一下。
　　自己当时真的什么都顾不上了，直接进了宋书玓的教室，拼命的想去宋书玓身边，被人阻拦以后还特别生气，用力的推着周围的同学，他们一脸诧异的看着自己，但自己根本没有想那么多，只想知道阿玓是怎么回事。
　　为什么突然间就晕倒了。
　　她脑子一片空白，只想把阿玓快点带到医院去，救护车来了以后，又再担心阿玓是不是生了什么重病才突然晕倒，那个时候又是铺天盖地的害怕和恐慌。
　　柳希玥坐车的时候都在一边祈祷一边担忧，她祈祷着宋书玓能平安的醒过来，又在担忧宋书玓的身体状况。
　　看到人以后更是寸步不离的守着，在床头边坐了两三个小时，生怕了宋书玓醒来了没有看到自己，连水都不敢去喝一口。
　　医生们走了，就留下了她们两人在病房内独处。
　　“谢谢...”宋书玓喉咙有点哽咽。
　　“没事的哦，照顾你是应该的。”
　　柳希玥倒了一点温水过来，缓缓给宋书玓喂下了，女孩的动作温柔又轻缓，生怕呛到了宋书玓。
　　晚上
　　宋书玓输完了液，明天做完胃肠镜检查就可以回去了。
　　vip病房可以洗澡，在柳希玥坚持要跟她住在一起，美其名曰要在晚上照顾她。
　　“其实我没什么大问题，能跑能跳的。”病房始终比不过家里，宋书玓希望柳希玥回家。
　　“不行哦，我要好好照顾阿玓。”说完，柳希玥像狐狸一样坏笑了一下，贴近了宋书玓的耳边说：“我还得给阿玓温床呢，阿玓身子弱，要好好暖暖。”
　　说完，柳希玥就朝着宋书玓的脸颊上“吧唧”的亲了一口，她满意的笑了笑。
　　还伸手挑了一下宋书玓的下巴。
　　可惜阿玓感冒了，否则自己真的会讨要好多个吻的....


第56章 “助眠”行为
　　哗啦啦的水流声在浴室里响起，听着宋书玓有些心猿意马，她不争气的扇了自己两下：“我怎么那么没出息...”扇归扇，宋书玓还是忍不住往浴室那边看了几眼，自从在柳希玥家借宿一晚以后，她就再也忘不了磨砂玻璃背后那具曼妙的身体了。
　　“我真是罪大恶极，连生病了都忘不了。”宋书玓恨铁不成钢的看着窗玻璃里的自己，一年之前，她还很看不起纣王一类的角色，转眼间，自己就变成了自己讨厌的样子。
　　嗯...她家希玥的魅力真大。
　　医院里的住宿条件比不上自己家里，柳希玥没有在浴室里洗太久，约莫十分钟以后就出来了。
　　女孩身上穿着纯白色的t恤，下身穿了配套的短裤，早在到病房之间，她就做好了要陪阿玓过夜的准备。
　　穿的简单的方便照顾阿玓，万一阿玓身体不舒服，还可以穿着这身去找医生。
　　柳希玥不经意间撩起了黏在自己脖子上的发丝，雪白的脖颈映入宋书玓的眼帘，她吞咽了口唾沫，随后又看到女孩转过身来，一脸无辜的看着自己，一双眼睛水灵灵看着自己的，像林间出没的小鹿，清纯可爱，醉人心扉。
　　宋书玓感觉自己的心脏被敲打了一下，这身简单的衣服没有盖住柳希玥的美，相反还最大程度的衬托出了她身上的学生气。
　　想到之前在宴会上端庄大方的柳希玥，两者形成了极大的反差。
　　柳希玥微微勾起了自己的嘴唇，脸上露出来的酒窝像蜜枣一样甜，像猫儿一样迈着步子走到宋书玓身边。
　　而后，缓缓的坐在了病房的床垫上，女孩一双眼里带着浓烈的情愫，她知道...她的阿玓已经在为她着迷了。
　　又开心又得意
　　果然，只有我才能诱住阿玓。
　　柳希玥真的很坏很坏，眨着清亮的桃花眼，嘴上说着：“阿玓要睡了吗，要不要再加一床被子？”背地里却用手抚摸宋书玓的后背，等宋书玓红着脸看过来的时候，女孩又换上了一副人畜无害的表情。
　　“希玥，别闹了....”宋书玓扒掉她的手，把自己的头悟在了被子里，无论柳希玥怎么弄她都不出来。
　　“阿玓，你把被子都裹走了，我怎么谁啊。”柳希玥挠宋书玓的痒痒，宋书玓怕痒：“我错了，希玥过来睡觉吧。”最后宋书玓从被子里出来了，举双手投降。
　　女孩眉眼弯弯的，很快溜到了宋书玓的被窝里。
　　不知是不是体质的原因，柳希玥身上暖暖的，像个软软的小火炉，被子里不一会就暖和了，抱起来还挺舒服。
　　“阿玓，暖和了吗？”怀里的女孩仰起头来，亲了亲宋书玓的下巴，温热的热气扑在宋书玓的脖子上，有点痒痒的。
　　“嗯嗯。”宋书玓点点头，她困意上来，就要睡着了。
　　谁知这时，怀里的柳希玥不安分了起来。她用自己的小爪子扒拉着宋书玓的衣服，摸了摸她的马甲线：“阿玓快要睡着了，但我还一点都不困，我要助眠才能睡着。”
　　“助眠？怎么助眠。”宋书玓迷迷糊糊的睁开了眼，连自己的马甲线被摸了都不知道。
　　听到这话，柳希玥支起自己的身子，在宋书玓的耳边说道：“助眠嘛，当然是被阿玓*了。”
　　宋书玓：！！！
　　柳希玥“放荡不羁”的话一下子把宋书玓吓到了，她慌忙捂住了女孩的嘴，却看到女孩眉目含春的看着自己。
　　“希玥...等等，这里是病房。”宋书玓的眼神有些飘忽不定，她有些慌乱的看了看身上的柳希玥。
　　她宋书玓虽然容易被柳希玥勾住，但好歹还是有羞耻心的，医院这种地方，她真的不行，而且还没有安全感。
　　“就一会嘛，今天都没亲到的。”柳希玥可不想放过她。
　　耐不住柳希玥的软磨硬泡，宋书玓最终答应了她十五分钟，“助眠”十五分钟以后必须睡觉。
　　柳希玥得逞了，飞速缩到了被窝里，享受珍惜的助眠时间。
　　.....
　　第二天清晨，宋书玓被一阵敲门声给惊醒了，门外还传来了一个熟悉的中年女人的声音：“柏小姐，我是赵妈，我过来照顾你了。”
　　赵妈一手提着饭盒，一手重重的敲击着医院里本来就不稳定的木门，赵妈手劲大，敲下去的时候，宋书玓感觉门缝都在颤动。
　　“糟了，赵妈过来了。”宋书玓匆忙穿好外套，顺便捏了捏旁边那位睡美人的脸：“希玥醒醒，我家里请的保姆来了。”
　　“唔...还没睡醒...”柳希玥蹙着秀气的眉毛，发丝随意的落在白色的枕头上，朦朦胧胧的，乖巧极了。
　　她没听清宋书玓在说什么，只知道昨晚睡得很香，她现在一点都不想起来。
　　“希玥？”
　　宋书玓见叫不醒人，外面的赵妈又像催命一样的敲门，一时间有些为难。她揉了揉柳希玥圆圆的小脑袋说着：“算了，就这样吧，赵妈来了就说是同学。”
　　当病房被打开的一瞬间，赵妈就注意到了床上的柳希玥。
　　赵妈瞪大眼睛看着床上的人，眼里充满了惊讶和不解，她急忙看了宋书玓一眼，发现自家小姐非常淡定。
　　这是怎么回事？
　　小姐的病床上怎么会有其他人？这人是谁？跟小姐什么关系？
　　一连串的问题萦绕在赵妈心里，她惊慌的看着床上的人，然后又用手指指了指她。
　　“赵妈，那个是我的同学，昨天特意请假来照顾我。昨天因为照顾我太累了，凌晨两点才睡着的，请小声一点。”
　　宋书玓谎话说的越来越顺溜了，赵妈看着宋书玓满面春风的样子，一下子就相信了，用手顺了一下自己的胸脯，原来是这样，她差点就误会小姐了。
　　赵妈轻手轻脚的把饭盒放到了餐桌上，又给宋书玓倒了被热水，然后用手遮住了自己的嘴说道：“小姐，我不知道她在，只带了一人份的早餐，要下去买一点吗？”
　　“不用，你可以先回家，昨晚我吐了一阵子，垃圾桶里的脏东西可能还没有收拾干净。”宋书玓摆摆手示意不用。
　　她现在的身体完全不需要别人照顾了，她瞥了一眼床上的的柳希玥，担心柳希玥起床以后会尴尬，就给赵妈下了逐客令。
　　赵妈犹犹豫豫的，答应不是，不答应也不是，她不能跟小姐对着干，但是又答应了柏总要照顾小姐直到出院。一时间，赵妈陷入了两难。
　　“我父亲那边我会和他说的，房间里的脏东西要是不尽快打扫就会变臭，赵妈还是先回去吧。”
　　“好吧，那小姐注意身体。”
　　赵妈点点头，离开的时候，还看了一眼床上的女人。
　　半个小时以后
　　柳希玥起床了，她迷迷糊糊的摸着旁边的被子，双手落空以后，一双朦胧的双眼瞬间变的清明。她惊惶地从床上坐起来，嘴里含着宋书玓的名字：“阿玓，你在哪里？！”，眼见宋书玓没有在病房，柳希玥连拖鞋都没有穿好，就朝着病房外面走出去。
　　刚一出门，就看到了提着水果袋，两眼懵逼的宋书玓。
　　柳希玥的眼神暗了一下，抓着宋书玓的手就被她拽到了病房里，随后便是一气呵成的关门锁门。
　　“阿玓...怎么不等我起来，我还以为阿玓身体又不舒服，被送去检查了”柳希玥执拗的抓着宋书玓胸前的衣服不肯放开，睡个觉的功夫，她的宝贝就离开病房了，这让柳希玥如何安心。
　　“希玥，我是去买水果了。”
　　宋书玓随意的把橘子放在地上，揽住柳希玥的腰，将对方抱到了床上。
　　看柳希玥仍然不肯松手，宋书玓就去亲吻她的额头，一点一点的安抚面前的女孩。她知道柳希玥也是个缺乏安全感的女孩，她愿意照顾柳希玥的情绪。
　　柳希玥在她怀里闷闷的，她沉静在宋书玓离开她的恐惧当中。“阿玓起床之后如果要离开房间，一定要把我叫醒，我要知道阿玓的行踪。”
　　“好啊。”
　　宋书玓很爽快的答应了，等柳希玥从自己的身上下来以后，宋书玓就把桌子上的饭盒打开，拿了个勺子给柳希玥。
　　赵妈做的是皮蛋瘦肉粥，还做了一碟蒸饺。
　　“先吃早餐吧，希玥。”
　　“只有一份，阿玓不吃吗？我要让阿玓先吃。”柳希玥严肃的推开了面前的粥，怎么都不肯吃。阿玓才是生病的人，怎么能让自己先吃，况且，是自己在照顾阿玓啊。
　　“我下午还要做胃肠镜，吃东西要等到很晚了，赵妈的手艺很好的，这皮蛋瘦肉粥冷了就不好吃了。”
　　“为什么是中午做，昨晚不是约的早上吗？”柳希玥回忆了一下昨晚跟医生的对话，医生明明跟她说的是十点。
　　“预约的病人有点多，检查花了更多时间，我排在后面，自然就被推迟到下午了。”
　　她面色担忧的看了看宋书玓，心里想着阿玓昨天都没怎么吃过东西，今天早上也不能吃东西，下午还要做胃肠镜。想到这里，柳希玥心疼坏了。
　　柳希玥轻声叹了口气，随后在宋书玓的脸颊上亲吻了一下，只希望检查能顺利一点，让阿玓少受一点罪。
　　.....
　　赵妈坐车回家以后，在花园里看到了正在翻阅资料的柏父。
　　赵妈走路的脚停顿了一下，惶恐不堪的看着椅子上的柏父，完蛋了...先生回来了，要是让先生知道她没在医院里就麻烦了，还是原路返回吧。
　　后退的时候，赵妈不小心踩到了一根树枝，咔嚓的声音惊动了柏父。
　　柏父把资料放在桌子上，平淡的看了她一眼。
　　赵妈咽了口唾沫，这下再回医院也没用了...只能硬着头皮给柏父问好了。“柏总，您不是还在外地出差吗？怎么那么快就回来了。”赵妈恭恭敬敬的站在桌子旁边，头都不敢动一下。
　　“女儿生病了，我把会议推迟了一下，昨晚坐了五个小时飞机回来的。对了，你这个时候不应该在医院里面照顾柏临吗？”柏父点了根雪茄，男人浓烈的眉毛皱起来，认真的翻阅着手中的资料。
　　上面是助理查找到的肠胃疾病大全以及治疗的方法，还有致病因素。柏父记得她女儿的身体一直都比较健康，没有得过什么肠胃疾病，怎么前天晚上喝点酒就进医院了。
　　难道是在学校里得了胃病吗？
　　“柏总，小姐说她前天晚上在卧室里醉酒吐了，房间弄脏了，强烈要求我先回来打扫。”赵妈胆战心惊的站在原地，她从来没有想到过柏父会提前回来。这个商业上的龙头大哥非常讨厌别人把自己的话当耳边风，赵妈是笃定了柏父不在，所以才答应宋书玓回来收拾房间的。
　　“这样啊，那就随她吧。”柏父沉默了许久，最后点点头。
　　她知道赵妈在柏临面前性子弱，不敢不听柏临的指示，也就不为难赵妈了。
　　“那她在医院还好吗”柏父端起了旁边的紫砂茶壶，给自己倒了一杯绿茶。
　　“还好吧...对了，有个女生在医院里照顾小姐，昨晚还睡在了小姐的床上，小姐面色红润，看上去被照顾的挺好的。”
　　赵妈拍了拍手，突然间想起了宋书玓床上的那个同学，就算是闭着眼睡觉，赵妈也看得出来她是个美人。
　　“嗯？同学？”
　　柏父的眼神变了一下，随即停下了喝茶的动作。
　　“把你今天早上看到的一切，都给我描述清楚。”


第57章 陪伴
　　赵妈被柏父突如其来的严肃给吓到了，柏父啪嗒一声把杯子按在了玻璃桌上，发出的声响让赵妈颤抖了一下。
　　她偷偷瞄了柏父一眼，看到柏父眼底的阴沉以后瞬间就害怕了，她的眼球飞速转动，自己似乎是说错话，牵连到小姐了。
　　赵妈在心里痛骂了自己一顿，恨不得在柏父面前扇自己两耳光，没事说什么同学啊，小姐这回又要被骂了。
　　“赵妈，别磨磨蹭蹭的，快说。”
　　柏父靠在椅子上翘起了二郎腿，用审视的目光看向了赵妈，自己一心都放在自己女儿身上，没时间陪家里的保姆演哑剧。
　　“其实也没什么，就是我今天早上去给小姐送早饭的时候，看到小姐的病床上有另外一个女生，小姐跟我解释说是她的同学，昨晚照顾她到凌晨两点，这会睡着了。柏总，两个女生互相照顾是很正常的，睡一张床也没什么大不了的。”
　　赵妈不停的在给宋书玓打圆场，尽量只把两个人的关系往同学那边靠。小姐喜欢女人，她多多少少知道一点，柏总对于这事的态度时好时坏的，赵妈也拿捏不准。
　　“还有吗？”柏父将点燃的雪茄烟含在了嘴里，挑了挑眉，看到一眼面前这个心惊胆战的保姆。
　　柏父现在敢肯定，赵妈说的人百分之九十都是柳希玥，可以啊...上回搂着自己女儿从天台上下来，这回直接一起睡觉了。
　　“没了....”赵妈哪敢说更多，心里都为宋书玓捏了把汗了。
　　“行了，你去收拾房间吧。”
　　柏父点点头，放赵妈走了。
　　离开花园，赵妈小跑的到了宋书玓房间里，鬼鬼祟祟的朝着门口看了一眼，确认柏总没有跟上来以后，拨通了宋书玓的电话：“小姐！哎呦，今天柏总提前回来了。”
　　“我知道了，还有别的事吗？”
　　宋书玓拿着检查单子，在柳希玥的陪伴下准备去过胃肠镜，现在周围的人有点多，电话不太请的清。
　　“唉，我这张嘴讨厌得很，不小心让柏总知道了小姐的同学，柏总看上去有点生气。”
　　赵妈苦丧着脸坐在凳子上，随后狠狠地锤了一下自己的腿，自责的给宋书玓道歉：“对不起小姐，这事是我的问题，我给小姐带来麻烦了。”
　　赵妈在柏家只是个保姆，小姐被罚了估计也帮不上什么忙。
　　“没关系，反正他迟早都会知道的。”宋书玓的语气满不在乎的，仿佛只是做了一件正常人会做的事情，她平淡的对赵妈说：“我现在要检查身体，晚点回来再说。”
　　说完，宋书玓就挂断了电话。
　　“阿玓，怎么了？”柳希玥刚刚在给宋书玓购买胃肠镜要用的药物，带着药过来的时候看到宋书玓一直在打电话。
　　她有点不放心，想要问一下。
　　柳希玥握着宋书玓的手，眼里满满的都是宋书玓的身影，柳希玥的关心和爱是非常密集的，但是又不会让人腻。
　　“是赵妈打过来的，说柏临的父亲可能发现了我们的关系。她今天早上来了一趟，饭盒里的粥和蒸饺就是她做的，那个时候你还在我的床上睡着，看你睡得香，我就没吵醒你。她把这事跟柏父说了。”
　　宋书玓详细的解释了整个事情的经过，包括她跟赵妈的聊天内容。柳希玥越听到后面脸色越白，到了最后，红润的小脸都成了灰白色的了，瞳孔也朝里面缩了一点，显然是担心过了头。
　　“怎么办....他该不会拆散我们吧。”柳希玥挎着小脸，心急如焚的抓住了宋书玓的袖子，担心是担心，但她绝对不可能让她们被拆散。柳希玥脑子里开始思索让柏父同意她们交往的方法。
　　柳希玥攥着自己手中的小票，分外的紧张。
　　如果赵妈说的情况属实，那柏父大概率会为了阿玓来见她一面，她到时候就要趁着这个时间，告诉柏父阿玓跟自己在一起的益处，努力说服柏父让阿玓跟自己在一起。
　　甚至可以答应很多不合理的要求，付出
　　她对阿玓的真心天地可鉴，她必须把阿玓夺回来。想到这里，柳希玥的眼里勇气一股无名的火焰，清澈的双眸里满是坚定。
　　柳希玥扣住宋书玓的手稍微用力了一些：“不管怎么样，我都会和你在一起的，绝对不会因为他而影响我们的感情。”
　　宋书玓的手掌弯曲成了拳头放在了嘴边，控制着自己不要笑出来：“没事的...希玥，不用那么紧张，柏父不是那种棒打鸳鸯的老古董。”
　　“哼，你笑出来算了！”柳希玥的脸红了一下，粉嫩的群头敲打了一下宋书玓的肩膀，稍微有点用力，柳希玥脸色变了一下，赶紧给她揉了揉：“痛了？”
　　“没有，希玥很乖。”
　　宋书玓还是忍不住笑了出来，杏仁样的大眼睛都快眯成一条缝了，眼里出了欢快的笑意以外还有纯真和幸福。她的女朋友好像真的很容易想太多，要是自己谈个恋爱都要被棒打鸳鸯，那柏临13、14岁谈恋爱柏父怎么处理。
　　这事根本不用太担心，找个机会告诉柏父就可以了。
　　周围的行人巴头探脑的看着两人，从柳宋二人的身边走过以后，无一不露出了八卦的笑容，还和旁边没看到的朋友指了指她们，然后压低声音说：“这对同性情侣真的好甜啊。”窃窃私语的样子，让柳希玥更害羞了。
　　四周看过来的人越来越多，宋书玓用凌冽的眼神逼退了周围的行人，细长的手臂揽住了宋书玓的肩膀，轻柔的把人带到怀里了：“希玥，把你的渔夫帽和口罩带好一点，一会被发现了。”
　　柳希玥身材极好，又穿了短裤，路过的几个血气方刚的初中男生一脸猥.琐的盯着柳希玥的腿看了好久。宋书玓面色一冷，迈着长腿就站到了他们面前，语气中带着愤怒：“别盯着我女朋友看，不要让我在医院里收拾你们。”
　　不得不说，生病的宋书玓压迫感还是十足的，面色不善的看着别人的时候，有种把人生吞活剥的架势，再加上身上的首饰都挺值钱的，几个男生嚷嚷了几句就走了。
　　“一个女的谈什么女朋友啊？”
　　“装什么装，要不是在医院里，还真以为我怕她啊。”
　　“嗯？”宋书玓顺手拿起了自己的保温杯，朝着他们走了几大步，一副要冲上来大家的姿势，吓的他们直接往医院二楼跑了。
　　“wc，真吓人。”
　　“妈的快点跑吧，这是个硬茬子。”
　　几个男生回头看了宋书玓几眼，他们还没见过脾气那么冲的女人。
　　“阿玓...别生气哦。”柳希玥再次牵起了宋书玓的手，开始了温柔的哄人模式。
　　“希玥，我这样做你会不会不喜欢。”宋书玓有点局促不安，她小心翼翼的看了柳希玥一眼，担心这么凶的自己会让柳希玥讨厌。
　　“阿玓，这次该轮到我来笑你了。阿玓是为了我才那么凶的，我高兴都来不及，怎么会讨厌呢，无论何时我都不可能讨厌阿玓。”柳希玥点了点宋书玓的鼻子，郑重其事的说道。
　　这人千不该万不该，就是怀疑自己对她的喜欢。
　　以前恋爱的时候，阿玓还为了她做过更加凶残的事情。在外人听到宋书玓是冲冠一怒为红颜，但对她来说确是装满了都快溢出来的安全感。
　　闲聊时间差不多了，柳希玥陪着宋书玓做胃肠镜。
　　“37号宋书玓来了吗？”
　　“来了。”
　　“先把这个小药瓶喝下去，这个是麻药，让你的胃不要那么敏感。”
　　喝完以后，护士拉着宋书玓往里面走了，关上门之间对柳希玥说：“病人不做无痛可能会有点难受，一会胃镜肠镜一起做，时间有点久，你就在这里等着吧。”
　　听到难受两个字，柳希玥的心都提到了嗓子眼，她本来想让宋书玓做无痛的，但是宋书玓打死都不，胃肠镜做无痛相当于全麻了，宋书玓倔犟的很，不想让自己的大脑功能下降。
　　在这件事上，柳希玥说不过她，只能在外面干着急。
　　“哐当”一声，门被毫无感情的关上了，柳希玥抱着宋书玓的外套，低着头一个人坐在医院冰冷的长椅上。
　　时不时的，柳希玥就会看看手机，在心里计算一下阿玓进去多久了，还在百度上搜索胃肠镜分别需要的时间。“先给阿玓预约一家清单一点的餐厅吧，阿玓已经很久没吃饭了。”
　　说干就干，柳希玥点开手机，给自己认识的餐厅老板打了电话，点了一些营养丰富的菜，还特意叮嘱厨师一定要做的清淡。
　　做完这些，柳希玥又陷入了漫长的焦虑当中，她坐不住，就在门口左转右转，和旁边几个老婆婆讨论做胃肠镜的感受。
　　“哎呀，年轻人你是不知道，做胃镜真的难受，一根管子从喉咙里插进去，又在胃里吹气搅动，我第一次做的时候没有无痛，做的时候都感觉自己快到阴曹地府了。”老婆婆绘声绘色的讲述自己做胃镜的经过，还用手势笔画了一下，吓的柳希玥小脸苍白，后悔没让宋书玓做无痛。
　　半个小时以后
　　宋书玓被护士扶着出来了，大门打开的那一刻，柳希玥就看到了双眼发红，眼角还留着泪水的宋书玓。
　　柳希玥看着如此脆弱的宋书玓，只感觉心都被剜下来了一块...


第58章 同意
　　“阿玓，先漱一下口，然后再坐一会。”
　　与刚才的六神无主不同，柳希玥轻柔的从护士手中接过宋书玓，然后单手摁开了保温杯，将温热甘甜的水流喂到了宋书玓嘴里，紧接着便顺了顺对方的背部，安慰着难受的宋书玓。
　　嘴里的水吐到了垃圾桶里以后，一只纤细的手拿着纸巾擦干了嘴角残余的水渍。宋书玓偏过头一看，就看到了柳希玥那双包含关心和爱意的双眸，宋书玓的心一下子软了起来。“阿玓，坐一会好不好，一会就带你去吃饭。”柳希玥偏着头温柔的注视着她，乌黑的发丝在肩膀上滑落。
　　“嗯。”突然间感觉不是那么难受了，宋书玓被柳希玥搀扶着，准备坐在被柳希玥的衣服覆盖的椅子上。
　　“希玥，把衣服拿开吧，坐你的衣服不大合适。”
　　宋书玓看着椅子上栗色的外套，连连摆了摆手。
　　柳希玥也是自己心目中的女神，怎么能随便坐她的外套。
　　“凳子上很冷，阿玓穿的又那么薄，会被冻到的。”没有过多的劝说，柳希玥把手搭到了宋书玓饿的肩膀上，半分用力的把她按下去了。
　　看着坐在凳子上拘束的宋书玓，柳希玥眉眼弯弯的的笑了笑。阿玓这个小傻瓜，一件外套算什么，自己的身体才是最重要的啊。
　　....
　　二十分钟以后，两人收拾完东西，在医院病房办理出院手续了。
　　今天天气很好，和煦的阳光照在正在牵手的两人身上，宋书玓侧身看了看自己身边温柔体贴的女明星，心情一下子愉悦了起来，她并不是个情绪泛滥的人，但跟柳希玥在一起以后，她能感觉到自己的世界在一点一点的被点亮。
　　“阿玓在看我干嘛？”柳希玥挽着她的手雀跃的说道。
　　“你好看~”
　　五分认真，五分打趣，宋书玓伸手揉了一下柳希玥腰间的软肉，平坦的似草原的眉间，昭示着她的好心情。
　　“嗯哼~”柳希玥怕痒，面带春色的连连闪躲。
　　不知不觉当中，两人就走到了十字路口。
　　沉浸在幸福当中的二人并没有注意到一辆熟悉的黑色布加迪停在了路边，墨色的车窗缓缓的下沉，窗口边探出头的男人带着墨镜盯了她们半分钟，墨镜遮住了他小半张脸，看不出他的表情。
　　原本以为宋书玓会在他的车边停下，但自己的乖女儿却搂着那个小明星直接忽视了自己，柏父冷哼一声，嚼着口香糖把车子往前开了一点，挡住了二人的去路。
　　“谈个恋爱连自己老爹的车都没看到，女儿你怎么回事？”带着劳力士水鬼的手臂伸出窗外，柏父用自己的手指了一下宋书玓身旁的柳希玥。
　　当看到柏父的一瞬间，柳希玥瞳孔微缩，原本红润的脸瞬间变的煞白，脸上甜蜜的笑容也被着突如其来的变故抹的一干二净，她死死抓着宋书玓的手不肯放开，似是在缓解压力，又像是不想让宋书玓被带走。
　　柳希玥抬起头正视面前的男人，强迫自己冷静下来，就算被发现了，也要正面取得柏父的认同。
　　“希玥，别紧张。”
　　宋书玓低声说道。
　　宋书玓倒是坦然得很，安慰了柳希玥几句以后，就牵着柳希玥的手坐到了车的后座。宋书玓没有因为柏父的存在而放开柳希玥，反而更加坚定了。
　　她不是那种会被强权人物吓到的人，她也很善于猜测人心，柏父虽然手段狠辣，但不至于对自己的孩子下手，也绝对不会和孩子兵刃相见。宋书玓利用了这一点，只要把自己跟柳希玥牢牢的捆死在一起，柏父就不敢动柳希玥。
　　毕竟，伤害了柳希玥，可能会面临父女反目成仇的戏码。
　　“你倒是早恋还不怕家长查。”柏父轻笑一声，身上的压迫感很快就消失了。
　　反倒是柳希玥，如坐针毡的待在柏父的车上，紧张的连自己的心跳声都能听见了。
　　她的手掌捂住了细细密密的的汗水，她不想说话，只能时不时的转过头去看宋书玓。
　　“别紧张。”宋书玓当着柏父的面，直接搂住了柳希玥的肩膀。
　　透过后视镜，柏父看到了相拥的两人，也看到了宋书玓脸上认真且热烈的眼神。如此，女儿是打定主意了要跟这个小明星在一起了。以前谈恋爱被抓到的时候，女儿第一时间都在撇清关系，说是女人先勾引她的，从来没有坚定的选择一个人过。
　　这次，倒是认真了起来....
　　宋书玓坚决的态度让柏父不得不重新审视柳希玥。
　　车里紧张的气氛随着目的地的到达而消散了。
　　“下车吧，我让厨师准备了上好的饭菜，柳小姐如果不嫌弃，也跟我们一起用餐吧。”柏父对柳希玥还是尊敬的，顺手给柳希玥打开了车门。
　　“谢谢柏总。”柳希玥的心情缓和了一下，刚才她在车里已经调节好了状态，表情自然的下来了。
　　这是柳希玥第一次进柏家大门，药物而二起屋耳爸以一进门就能看到人工打造的大理石喷泉，周围种着的是梧桐树和桂花树，两边的空地里有豪华游泳池，就连大门的手把上都镶嵌着黄金。
　　光是一楼大厅就要比柳希玥家面积的总和，柳希玥环顾了一下四周，暗暗的想着自己得更努力了，不能降低阿玓的生活质量。
　　一楼大厅里摆着用上等岩石板打造的餐桌，清透明亮的同时又不失贵气，纯银的刀叉摆放在桌子上，蹭亮蹭亮的。
　　“柏临今天生病，所以饭菜做的清单了一一点，不知道合不合柏小姐的口味。”柏父率先坐在了最上面的位子上，宋书玓是柏家的人，而柳希玥是客人，两人不能挨在一起坐，被迫分开了。
　　“不会的，正好我也喜欢清淡的口味，感谢柏总招待。”柳希玥很懂礼貌的回应了柏父的话，时不时的还看看远处的宋书玓。
　　“叫柏总太生疏了，还是叫叔叔吧。”
　　柳希玥的身子颤抖了一下，她咬着唇想到：这是承认了她跟阿玓的关系吗？
　　恰在这时，宋书玓也开口了：“希玥，没关系的，这很合规矩。”本来就是以后要嫁给自己的老婆，宋书玓不觉得喊叔叔逾矩，她给了柳希玥一个放心的表情，好让她的爱人安定下来。
　　“好的，柏叔叔。”
　　虽然喊的有点别扭，但好在喊出来了。
　　用餐期间，三人各吃各的，以往的用餐时间里，柳希玥都会给宋书玓夹菜，但是今天不行了。
　　饭后
　　柏父喝了点茶水，把柳希玥喊了过来：“希玥留在大厅里跟我聊聊吧，柏临先回自己的房间。”
　　“不行，希玥要跟我在一起。”宋书玓义正言辞的拒绝了，站起身上来想拉着柳希玥回自己的房间。希玥性子没有那么强势，要是被柏父说的话刺激到了或者吓到了可怎么办？
　　“柏临，你是在跟我抬杠吗？我们是在大厅聊天，赵妈和其他保姆都在大厅，我会当着他们的面说威胁的话吗？”柏父皱起眉头，深色开始不满，他已经半认同了二人的关系了，宋书玓还跟自己得寸进尺的。
　　自己只是跟柳希玥说几句重要的话，他用得着在佣人面前威胁一个小女孩吗？
　　“阿玓没关系的，就当是见家长了，柏叔叔不会为难我的。”柳希玥知道柏父的意思，她匆忙的牵住宋书玓的手腕，不让阿玓跟柏父置气。
　　她既然要跟阿玓在一起，得到柏父的认同是必要的，她们的幸福需要她来争取。
　　“可是..你不是怕...”
　　“不怕了，柏叔叔人挺好的，回去等我好吗？”
　　好说好歹，宋书玓才被劝回了自己的房间。
　　“希玥，别勉强自己。”
　　“阿玓，我会的，你别担心。”
　　柳希玥露出了一个自信的笑容，宽慰了回房间的宋书玓。
　　....
　　现在大厅里的主要人物只有他们两人了。
　　柏父缓了缓说道：“我不喜欢长篇大论的说太多，我直接挑明一下我的立场：你可以跟我女儿谈恋爱，但前提是不能影响她的前途，如果她因为你成绩有所下降，或者你们谈恋爱被狗仔或者记者发现了，导致我的女儿被网暴，到时候我会毫不留情让你滚出娱乐圈。起码得等你红遍亚洲，我才会同意你们在网上公开关系。”
　　柏父平静的看着柳希玥，他不是很在意这个女明星，但是在意自己的女儿。她的女儿可以谈恋爱，但是绝对不能被这段恋爱拖累，宋书玓是柏家未来的继承人，他绝对不允许女儿毁在一个女人手里。
　　他思想前卫又老套，同意自己的女儿和同性在一起，但又不希望女儿遭受非议。
　　“我会的，不让阿玓受到伤害，是我和她在一起的时候就做出的承诺。我不仅不会阻碍阿玓，相反会用自己的力量帮助阿玓发展事业。”柳希玥的眼底一片清明，双眸中透露出的是如同燎原之火的坚定。
　　柏父说的这些都不是问题。看来保护阿玓成为了她们二人的共识。
　　“好，一言为定。”柏父点点头，示意二人可以在一起了。
　　“一言为定。”
　　严肃认真的对话结束以后，柳希玥露出了像是冰川化为春水一般真挚的笑容。


第59章 阴魂不散
　　柏父的事情完美落下了帷幕，柳希玥含笑着拉起宋书玓说：“今后我们可以没有压力的在一起了。”
　　“嗯。”宋书玓微微用力，将柳希玥带入了自己怀中。
　　.....
　　星期二，宋书玓如期回到了学校。
　　一场意外昏迷，让周围的同学不约而同的多看了她几眼，有几个好奇的同学大着胆子问她检查结果怎么样，宋书玓简单概述了一下，便专心投入了早读当中。早读课结束以后，又有几个老师出于礼貌，过来关心了一下，宋书玓也只是说了几句感谢的话。
　　学校里的一点点稀奇事都会引起学生关注。
　　“柏老板，你怎么突然间就昏迷了。”高奕的支起身子，把脑袋抽凑到了宋书玓的位子上，高奕没上早读又来的迟，此前宋书玓以前说过一次了。
　　“去问你旁边那个。”流畅的笔尖在作业本上滑动，专心写作业的宋书玓不想再复述一遍昏迷的经历。
　　“哦哦。”
　　高奕这小子憨厚的很，居然还真的去问了。
　　中午
　　因为宋书玓的检查报考显示有肠胃炎，食堂的饭菜又油腻，都是柳希玥给宋书玓送饭了。每到中午教室里的人几乎快走光的时候，柳希玥就会出现在宋书玓的门前，轻车熟路的照顾她吃饭。在外人眼中，她们非常亲密要好，但不敢说是情侣，但在高奕眼里，已然是小情侣甜蜜互动了。
　　他嘴巴紧，没有对任何人说出宋书玓被柳希玥喂食的场景。
　　“今天的菜合阿玓的胃口吗？”柳希玥贴心的给宋书玓擦了擦嘴角。
　　“嗯。”宋书玓点头，主动帮柳希玥把碗筷给收拾好了。
　　柳希玥带的饭菜没有一样是她不喜欢的，纵然自己现在是肠胃炎，柳希玥也能从一众清淡营养的佳肴里选出她最喜欢的菜。宋书玓认为，或许这个世界上没有比柳希玥更了解自己的口味的人了吧。
　　午休时间结束以后，两人各自回了自己的教室。柳希玥前脚刚跨进教室大门，后脚就听到了几个班委在议论转学生的事情。
　　“刚刚班主任跟我说，一会有个插班生要过来，让我腾一张桌子出来。我自己的课桌都快成垃圾堆乐，那有时间给转学生打理。”
　　“好像是关系户，测试都没过就进来了，听说家里还很有钱。”
　　班委们聚在一堆，叽叽喳喳的说着话。说到转学生的时候有点好奇，说到关系户以后脸上又出现了鄙夷表情。
　　转学生？
　　柳希玥蹙着眉毛默念着这三个字，怎么回事？心里有种很不好的预感....
　　下午第一节本来是语文课，破天荒的换成班主任的英语课了，柳希玥心想，应该是为了那个所谓的转学生调课的吧。
　　果不其然，上课铃声正式打响的时候，坐在前排的柳希玥就看到了跟在班主任后面的肖郝楠。
　　肖郝楠穿着高中校服，乖巧懂事的站在班主任身边，等着班主任介绍自己。与上次在宴会上嚣张的作为不同，肖郝楠这次安分了不少，在讲台上对下面的同学们腼腆一笑，从表面上看，就是一个人人喜欢的阳光大男孩。
　　肖郝楠的目光扫过教室以后，就落在了柳希玥身上，只是一瞬间，肖郝楠的眼神从乖顺变为了垂涎欲滴，还带了几分得意。柳希玥只感觉恶心，浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　阿玓说的没错，必须早点解决他。
　　“同学们，这是我们班级的新同学肖郝楠，首都音乐大学主任肖印的儿子，也是今年艺考的前三名，妥妥的学霸，大家有音乐方面的问题可以多和他探讨。”班主任和善的在黑板上书写他的名字，热烈的介绍关于肖郝楠的一切。
　　这样的家庭背景雄厚，专业实力又不俗的学生，未来的前途肯定是一片光明，既然是从他班级里出去的，那么以后说出去自己脸上也倍有光，还能通过他跟肖主任打好关系。
　　“哇，寸头帅哥耶。”
　　“父亲是首都音乐大学，那高三艺考第一名是唾手可得了吧。”
　　“希玥，这位跟你那位有的一比了。”同桌一脸打趣的碰了碰柳希玥的肩膀，她不知道肖郝楠的人品如何，被表象给迷惑了。
　　“他跟我那位没得比，以后别说这种话了。”柳希玥的面色当即冷了下来，说话的声音都带着情绪了。她不仅是因为讨厌肖郝楠才
　　摆出这种表情，更是因为阿玓被人拿来和一个宇宙败类作比较。
　　在她心里，阿玓必须是独一无二的，也是这个世界上最好了。
　　“好啦好啦，希玥别生气，就当我嘴欠。”同桌匆忙的捂住了自己的嘴，平时的柳希玥对她一会都是温柔祥和的，她鲜少看到生气的柳希玥。
　　柳希玥不想听到肖郝楠的声音，也不想看那张让她反胃的脸，索性低着头在下面写作业。偏偏肖印很不老实，一直在用余光看她。
　　糟糕极了...
　　这阴魂不散的苍蝇，柳希玥感觉比看到了粪堆都恶心。
　　下课后，一堆同学围拥在了肖郝楠的座位上，好奇的问了他许多问题。
　　“肖同学又帅又优秀，肯定谈过很多女朋友吧。”几个男生大着胆子问的，看向肖郝楠的表情，有羡慕也有一丝丝的嫉妒。
　　“没有，我没有谈过恋爱。”肖郝楠装作害羞的样子摆摆手，一副纯情大男孩的样子。
　　单单在这个世界，他就谈过十多个女朋友了。算上其他世纪的，差不多得上百个了，他把自己的身份当做特权，在每个世界捕获了不少女孩，环肥燕瘦都让他尝了个遍。
　　现在装纯，反而有种打心里的刺激感。
　　“真的吗？那肖同学喜欢什么样的女生？”
　　“喜欢清纯漂亮又甜又软的，最好还是头发长长的，皮肤白白的，身上香香软软的那种。”肖郝楠说着，还露出了腼腆的笑容。
　　同学们听到这话，心里不由的一怔。
　　清纯漂亮又甜又软？！
　　这tm不是在说柳希玥嘛？
　　同学们面面相觑看了看对方，又转过身看了一眼柳希玥。柳希玥是明星，男友粉女友粉巨多，谈恋爱是不可能的了，班上好多男生本来想近水楼台先得月的，但都因为接近不了柳希玥劝退了。
　　有几个对柳希玥有好感的男生，表情已经不太好看了。
　　哼，想追柳希玥？癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　一整天下来，肖郝楠都在找机会想跟柳希玥说话，但柳希玥直接把他当空气，不回应他的问好，也不和他握手，搞的肖郝楠有点恼羞成怒。
　　“不识抬举的臭女人。”
　　柳希玥面无表情的收拾桌面，她终于熬到了晚自习结束，现在人走的不多了，那个肖郝楠也走了，今晚要告知阿玓肖郝楠转学的事情，还要商量一下应对策略。
　　柳希玥穿着小白鞋独自一人走向宋书玓的教室，却在楼梯口被喊住了。
　　“柳希玥，我知道你的身份，不如我们聊聊？”肖郝楠站在了她的身后，刺耳难听的声音让柳希玥非常不适。
　　她没有理肖郝楠，准备径直离开，却没想到对方居然直接抓住了她的肩膀。柳希玥感觉自己被碰到以后，反手就给了肖郝楠一个耳光，响亮的声音回荡在楼道上。
　　“别碰我。”
　　柳希玥毫不畏惧的和对方正面相对，面色凝重的看着捂脸的肖郝楠。
　　“呵，还挺凶的。我可是旅行者，我可以在任意时空拿到自己想要的东西，还不受法律约束。你可以考虑跟我，我可以给你你想要的一切。”
　　肖郝楠阴恻恻的笑了几声，没有穿越者能抵御旅行者的追求，旅行者是万能的，有这样的伴侣，是他们求都求不到的。
　　柳希玥方才拒绝自己，只是不知道自己的身份而已，知道了就会对自己改观了。
　　“滚。”柳希玥恶狠狠的说道。
　　刚准备离校的高奕楼道边的声响，他的耳朵灵光极了，听到了几句话，一个是男人的声音，另外一个好像是柳希玥。
　　什么跟着我，我可以给你想要的。
　　还有柳希玥好像说了一句滚。
　　“wc，柏老板被男的挖墙脚了？”
　　高奕一个激灵，想着要为姐两肋插刀，保护大姐的幸福。高奕先是掏出自己的手机，给宋书玓发了消息，然后自己挺身而出，喊住了肖郝楠。
　　“下面那个男同学，堵着楼道不让人回去，你想干嘛？！”高奕走到了柳希玥身前，不满的推了一下肖郝楠。
　　“哪里来的傻逼，推我干嘛？！”
　　半路杀出个程咬金，肖郝楠咬着牙用力的推了一下高奕，差点把高奕推到墙上去了。
　　“是你先阻拦女同学回家的。”高奕哼了一声，这个男的贼眉鼠眼的，一看就不是什么好东西。
　　柳希玥看了看高奕，这人好像是阿玓哪个班的，自己看见过几次。柳希玥找准机会拨通了宋书玓的电话。
　　“希玥别怕，我马上过来了。”电话是秒接的，电话那头传来了宋书玓着急又生气的声音。
　　“柳希玥，怎么还打电话啊。”肖郝楠阴阳怪气的说了一句。
　　单独对上柳希玥他有自信，但宋书玓来了就不一定了。想到宴会上雷厉风行，果断决绝的宋书玓，肖郝楠突然间觉得局势对自己不利，想要走。
　　“想跑？你想跑哪儿去？”
　　高奕伸出手抓住了对方的手腕，他必须抓着人等宋书玓过来。
　　“他妈的，放开我，你疯了？！”肖郝楠死命挣脱，还拿指甲掐高奕的手背。
　　高奕力气大身材魁梧，抓住了就不肯放开，他皮糙肉厚的，被掐了也感觉不到疼。半分钟以后，宋书玓从楼下赶过来了，在看到肖郝楠的第一眼，宋书玓就像着魔了一般飞奔上来，朝着高奕的肚子狠狠地踹了一脚，随后又是一记响亮的耳光。
　　“诶诶诶，柏老板别打人，这里有监控。”高奕吓了一跳，腾出一只手想把宋书玓给劝下来。
　　宋书玓现在的表情像是要把肖郝楠生吞活剥了一样，要不是高奕狠狠地抓住宋书玓的手，只怕是早就打起来了。
　　刚才那一脚和耳光都非常重，高奕倒在地上差点起不来了。宋书玓还想上去收拾他，但又被柳希玥拦了下来：“宝贝先别动手，要不然会出人命的。以后有办法可以解决他。”
　　柳希玥以宋书玓为重，这里有监控，虽然是肖郝楠先骚扰自己的，但如果打出问题了，阿玓还是免不了被处分或者退学，柳希玥答应过柏父要保护好宋书玓。
　　“柏临，打的那么重你就不怕我告发老师？”肖郝楠咳嗽了一声，嘴角流出了血渍。
　　“监控看到了你碰我的肩膀，还有这位男同学佐证，柏临只是在拯救一个被你威胁的女同学，你觉得见义勇为有错吗？”柳希玥义正言辞的说道。就算有处罚，她也会主动承担起一切的。
　　“哼，算你狠。”三对一对他无利，肖郝楠聪明的选择先走了。
　　本来宋书玓不想放过他的但还是被柳希玥劝了下来：“我们要用我们的方式解决掉麻烦，现在还不是时机。”
　　“高奕同学对吧，今天真是谢谢了。”柳希玥郑重的向高奕道谢，如果今晚没有高奕，她可能还会被恶心十分钟左右。
　　“没事，举手之劳。”
　　柳希玥这样的人物给他道谢，高奕有点局促，他转过身看了看宋书玓。
　　“周末请你吃个饭。”宋书玓赞赏的看了他一眼。
　　“好嘞！”
　　高奕痛快地答应了。


第60章 休息室约会
　　回家之后，宋书玓彻夜没睡，运用210的权限和柏家的人际关系，在一晚的时间里就查出了很多关于肖郝楠的丑闻和他所做的一些违法犯罪的事情。
　　“13岁开始谈恋爱，16岁的时候和同班同学发生关系，18岁就和圈内女明星有染，还喜欢做多人运动....”一条接一条的消息震动着宋书玓的三观，她冷着脸继续翻动下去。
　　肖郝楠在本世界所犯下的错误简罄竹难书。他穿越到这个的时候，该世界的肖郝楠正好13岁，也就是从这一年，乖巧的小正太开始谈恋爱。肖郝楠已经穿越了几十个世界了，折合年龄都好几百岁了，居然还跟未成年的女生谈恋爱，实在让宋书玓恶心。
　　“如果他是原世界居民，早就牢底坐穿了，就因为一个旅行者的身份和他高贵的音乐世家背景，让他能肆无忌惮的做这些龌蹉之事。”宋书玓将能查到的证据全部都储存到了自己的u盘中，今天是查不完了，明天继续。
　　本月月底
　　柏家主办的真人秀节目的记者会如期举行，宋书玓代表柏家出席记者会。
　　宋书玓年少有为，颜值绝佳，站在采访席的c位，一下子就吸引了所有记者的视线。她从容不迫的招手问好，淡定的接过主持人手中的话筒，回答观众们的问题。说话之时，站在身旁的柳希玥则点头应和，微笑着面对观众，或是配合她进行活动，两人配合默契，相得益彰。
　　有心的记者将二人互动的场面拍了下来。边拍边感叹二人的般配。
　　“柏小姐，您和身旁的柳小姐都是同龄人中优秀的人物，在本次拍摄当中，您和柳小姐发生过什么有趣的事情吗？”
　　记者抿嘴一笑，非常热情的看着台上的两人，找了个借口磕cp，想让观众们吃到由正主派出的皇粮。
　　“拍摄节目的某段时间里，我试吃了很多柳小姐做的菜肴，柳小姐的厨艺很好。”宋书玓偏过头去，眼神柔和的看了柳希玥一眼。
　　从记者会开始到刚才，宋书玓都是认真严肃的态度。但在和柳希玥对话时，又是无可挑剔的温柔，巨大的转变让在场的记者们惊讶的捂住了嘴，对着二人狂拍。
　　宋书玓并不担心，在记者面前越大方越不像不会让人怀疑。毕竟娱乐圈里的真情侣在前期都是偷偷摸摸谈恋爱的。
　　“那柳小姐呢？”
　　话筒递到了柳希玥手中，女孩的笑容如同绽开的白兰花，她看了看宋书玓，才对下面的记者说：“柏小姐在节目拍摄的时候帮我铺过床，我们还在冬天一起烤了红薯，一起参加了冰钓活动。”在一众记者的起哄声中，柳希玥的脸颊微微有些泛红，脸颊上的酒窝不自觉的就出现了。
　　“我听说两位还是一个学校的，在学校里有什么互动吗？”
　　“一起上体育课算吗？我们在学校里的关系也非常和谐，我很荣幸能跟柳小姐交好。”
　　宋书玓很自然的接了记者的话，潜移默化中将两人的关系慢慢转移到了朋友身上。
　　“那两位可以来一张亲密的合影吗？”
　　“当然可以。”
　　两人同时出声，在万众瞩目的环境下慢慢靠近彼此。
　　柳希玥毫无疑问是紧张的，心脏砰砰砰的像林间乱跳的小鹿。台下的人都认为她们只是关系好，或者单纯的喜欢磕cp，但大家不知道的是，她们其实是真的情侣，还是不可分割的哪一种。
　　穿着高跟鞋的柳希玥还是要比宋书玓矮一点点，她顺其自然的搂住了宋书玓的手腕，小鸟依人的贴近了对方。
　　咔擦一声，今晚热搜第一的照片预订了。
　　宋书玓的个人休息室里
　　“210，我的脖子有点酸。”个人休息室里没有监控更没有工作人员，宋书玓一个人靠在椅子上，捏了捏自己发酸的脖子。
　　“阿玓很疼吗？让我给你揉揉吧。”一阵清甜的女声穿过宋书玓的耳畔，直达宋书玓的灵魂。
　　女孩温热的手掌贴到了宋书玓的脖子上，温柔有力的按压着她的肌肤。宋书玓的疼痛得到了缓解，舒服的眯起了眼睛。
　　半晌，宋书玓才睁开眼睛。
　　“希玥？你怎来了。”宋书玓缓缓地从椅子上站了起来。
　　“我问了曾导，听说你来这边就赶过来还有...门已经被我锁好了。”说完，柳希玥便如同狐狸一般钻入了宋书玓的怀里，坐在了她的腿上，一阵熟悉的栀子花香沁入了宋书玓的心尖。
　　“希玥...”
　　宋书玓哪能拒绝柳希玥，一手环过对方的腰，将柳希玥搂在了怀里。坐在宋书玓怀里的柳希玥要稍微高一点点，女孩带着魅惑的眼神向下亲吻了宋书玓。
　　柔软的嘴唇像是桃子味的软糖，怎么亲都亲不够。算了算，二人有一段时间没有亲密了，这次抓住了机会，宋书玓不愿意放过柳希玥，柳希玥也不想放开宋书玓。十分钟以后，两人的嘴唇都有点发红发肿。
　　然而柳希玥还是不太满足。红着脸找她要亲亲：“阿玓亲亲我~”柳希玥主动把唇贴过去了，刚才在记者会的时候，就有好多记者在盯着阿玓看，柳希玥吃醋的厉害，亲的时候用力了一点，差点把宋书玓的嘴唇咬破。
　　“怎么了？”
　　“一会晚上吃饭的时候，不许看其他女生，尤其是向雯宜。”柳希玥用指腹揉捏着宋书玓的嘴唇，又时不时的赏给宋书玓一个吻，女孩眼里的占有欲几乎笼罩了宋书玓。
　　“好，但向雯宜什么问题吗？为什么要格外远离她。”宋书玓被柳希玥拿捏住了，晕乎乎的问道。
　　“阿玓的榆木小脑袋还没想明白吗？向雯宜是我的情敌啊，向雯宜喜欢阿玓。但阿玓是我的人，她不可以染指哦，阿玓也不许看她。”柳希玥的语气里带了一丝威胁，她用手指捂住了宋书玓的嘴，而后又咬了咬宋书玓的脖子。
　　“真的吗？”宋书玓略微有点惊讶。
　　在宋书玓眼里，向雯宜只是个小孩子。
　　“是的，不仅是向雯宜，喜欢你的任何一个男人女人我都会讨厌。阿玓必须乖乖的，一心一心意的爱我。”
　　如果可以的话，真想把阿玓藏起来，让那些流着口水的狼再也找不到阿玓。让阿玓只属于她一个人。
　　人的占有欲一旦萌生，就再也抑制不住了，她对阿玓的喜欢每天都在增加，相对的，占有欲和控制欲也在增加。柳希玥像是吸血鬼一样，用两颗小尖牙咬宋书玓的皮肤，在上面留下了让自己满意的痕迹。
　　其他事情她都可以顺着阿玓，但唯独这件事情不行。柳希玥没有太多安全感，又喜欢主动争取爱，宋书玓的眼里必须只有她，但凡有其他女人的影子，柳希玥就会炸毛翻脸。
　　“我知道了，我不会看她们的。”宋书玓被咬的有点痒，脖子稍微往后面缩了一点。
　　“嗯嗯，阿玓真乖，奖励阿玓哦。”柳希玥在宋书玓的嘴唇上吧唧一口，亲的很响亮。
　　若不是在个人休息室里，柳希玥还真不敢这么做。
　　晚饭时间
　　柳希玥身为节目组最红的艺人，自然是坐在了金主爸爸宋书玓的旁边，考虑到周围有其他艺人，柳希玥还是保守了一下，用公筷给宋书玓夹了菜。坐在对面的向雯宜面色不安的看向了柳希玥。
　　怎么回事，短短一个月的时间里，她们二人的关系就如此亲密了，柏临居然不抗拒她的靠近？向雯宜咬着嘴唇脸色发白的看着两人，稍微看的久了一点点就会被柳希玥看回来。
　　眼看着自己喜欢的人和柳希玥的距离如此之近，向雯宜觉得餐桌上的美食佳肴都如同蜡烛一般难以下咽。
　　宋书玓自然是注意到了不自然的向雯宜，但她没有多说，只是吃着自己碗里的饭菜，接受众人的敬酒。
　　半晌，向雯宜像是下定决心一般，端起果汁，敬了宋书玓一杯：“这一杯敬柏小姐，感谢柏小姐在节目中不顾自身安危的救了我。”向雯宜轻轻勾了一下自己的发丝，颇有轻熟之感。
　　“举手之劳。”宋书玓没有不给她面子，平淡的回敬了一杯。
　　碰杯结束以后，柳希玥也站起身上，落落大方的敬了宋书玓一杯：“我也敬柏小姐一杯，感谢柏小姐在拍摄节目中照顾到了所有艺人。”
　　柳希玥这话的意思很明确了，宋书玓不是因为你而单独照顾你，而是因为她要照顾所有艺人而帮助你。不是宋书玓单独疼你，而是她重视大家。
　　除了向雯宜的艺人都不知道柳希玥和宋书玓之间亲密的关系，只当是柳希玥在帮他们说话，纷纷敬了宋书玓一杯。
　　与刚才自己个宋书玓敬酒不同，宋书玓平淡的脸上多了几分欣喜，她看向柳希玥的眼神是自己从来没有得到过的。
　　向雯宜有些暗自伤神，但却舍不得宋书玓。一场饭局下来，大家其乐融融的，唯独向雯宜的心情糟糕了起来。


第61章 反击
　　饭局过后，向雯宜躲在角落里悄悄看了一眼宋书玓，随后默不作声走了。临走时她攥紧了手机，手机上面是宋书玓的照片。
　　宋书玓举着酒杯看着那辆渐行渐远的保姆车，心里挺不是滋味的。她不明白为什么向雯宜会喜欢自己，难道柏临给她带来的灾难还不多吗？
　　“阿玓在想什么？舍不得人家走？”
　　一双软若无骨的手掌覆盖在了宋书玓的肩头，柳希玥的声音带着几分吃味。她顺着宋书玓的目光看向了那辆即将消失的保姆车。倘若向雯宜没有对宋书玓动心，那么她就还是自己的好学妹，可惜了....女孩的眸子暗沉了下来，她太珍惜宋书玓的，让给任何人都不行。
　　“没有，只是很奇怪。明明她以前是讨厌我的。”宋书玓摇摇头，只是有些不解罢了。
　　“正常。柏临跟你的差距实在是太大了，你给了她太多太多的惊喜和意外，再加上阿玓优秀又漂亮，很难不让她这种十多岁的小女生心动。”
　　说着，柳希玥的眼底流露出了几分赞赏和爱慕。
　　毫无疑问，阿玓的优秀甚至要掩盖住了柏临以前的垃圾行为，人们当时有多么讨厌或者看不起柏临，现在就有多么喜欢或者敬重阿玓。
　　记者会结束之时，有关柳宋二人的热搜词条就彻底火爆了起来，有关两人的每个词条都打上了“沸”，网络上对于二人的夸赞之词层出不穷，评论区还有一堆人喊着般配，结婚之类的。
　　这是宋书玓第二次上热搜，相比于上一次的谩骂，这次网名们对宋书玓的能力有了更深刻的认识。一时间，赞扬的评论一波接一波的，其中一部分还是柳希玥的粉丝发的。
　　网友A：“柳希玥跟柏临还挺般配的，攻受分明。”
　　攻受分明？
　　还挺有意思的。
　　宋书玓在车上挑了挑眉，用自己新注册的小号给这条评论点了赞。
　　网友B：“这也太般配了，顶流女爱豆x财团大佬，两人还是一个学校的，可以写本校园文了。”
　　柳希玥看着这条评论赞许的点点头，反手就用小号点了赞。
　　另外，柏父那边也看到了今晚的热搜。
　　他抽着雪茄烟一条一条的浏览高点赞评论，不是夸她女儿聪明能干的，就是夸两人般配的。“本来以为我跟柳希玥提了要求以后，她会在大众面前收敛很多，没想到她选择了直接跟我女儿炒cp。”柏父咳嗦了一声，柳希玥还挺聪明的，这样即可以在网友面前秀恩爱，还能借机帮宋书玓打响名声。
　　托柳希玥这个顶流明星的福，宋书玓的微博粉丝数量在以惊人的速度上升。
　　与此同时，这条喜庆的微博被肖郝楠看到了。
　　“这对狗女女的胆子还真不小，居然敢在记者会上站的那么近，还敢拍双人照？”肖郝楠横眉怒目的盯着两人的合照，眼睛瞪的跟青蛙眼一样圆。
　　男人大拇指的指甲留得长长的，用指甲死死的摁住了照片上宋书玓的脖子，险些把屏幕戳破。
　　行啊
　　秀恩爱是吧？
　　男人的指尖飞速在键盘上敲动，不一会就打出了一大段话。
　　“我现在就把你们俩的关系爆出来，看看当红明星和金主谈恋爱，网友们是什么反应。”
　　肖郝楠阴沉沉的笑着，以校友的视角，把两人在学校里暧昧的事情全部抖了出去，还附带了两人牵手的照片。小手点了一下发送键，将帖子发了出去。
　　不得不说，肖郝楠还是有点手段的，通过网络传播，这篇帖子很快就许多人转载，热度很快盖过了记者们发的恩爱帖子。
　　“柏小姐，您看到您的绯闻热搜了吗？”柏家的公关冷静的给宋书玓打了电话，只要宋书玓一声令下，他们就可以召集水军疯狂回怼。甚至追究对方的法律责任。
　　“看到了。”
　　宋书玓鄙夷不屑的看着所谓的绯闻帖，不屑一顾的啧啧了几句。肖郝楠手里能拿到的最多就一张牵手的照片，通过一张牵手的照片就可以断定两个女生恋爱吗？肖郝楠真是可笑。
　　宋书玓回家以后，迅速把自己u盘储存的证据部分发给了柏家的公关，还联系了柳希玥公司里的水军。两家合力，将肖郝楠的真实身份挖了出来，同时还附赠了他的丑闻。
　　“宿主，为什么不直接把他那些违法犯罪的事情全部发出去？”210不解，对待这种人渣不是应该直接捶死，让他永无翻身之地吗？
　　“现在还太早了，先让网民知道他那些道德败坏的丑闻，了解他的真实为人，才好为下一步的公布他的犯罪事实做铺垫。况且，关于他的丑闻实在是太多了，我还没查完。”
　　宋书玓的每一步都是精打细算的，她精明的看向电脑中储存的证据。得先让肖郝楠感受一下舆论的压力才可以。
　　柏家的公关能力超出了宋书玓的预料，不到十分钟的时间就全盘否定了帖子上说的内容，以好朋友的角度解释了二人的关系，并且还在回信下面公开了帖子主人的身份，外加肖郝楠的劲爆丑闻。
　　宋书玓手里的证据如同雷神之锤，不一会，全网开始铺天盖地的散播这位音乐主任儿子的丑闻，其中还包括上次在宴会上盯着柳希玥看的视频，谩骂声和嘲讽声如同洪水一般涌入了肖郝楠的微博大号，甚至压力还给到了首都音乐大学。
　　柳希玥的狂热粉丝一个二个抱着键盘，直接在肖郝楠的微博下面住下了，不知疲倦的嘲讽回怼肖郝楠。
　　“猥.琐男去死，还敢转学过来跟我家希玥一个学校，赶紧退学别逼我一直骂你。”
　　“真恶心，13岁就开始祸害女生，还造谣希玥，能不能把他退学了。”
　　“请给柳希玥和柏临道歉！”
　　.....
　　宋书玓的证据里包含聊天和音频记录，照片以及视频，无论从那一个角度都没办法否决宋书玓的证据。肖郝楠双眼发红的盯着网友们的谩骂消息，哐当哐当的锤着卧室的书桌
　　“该死的柏临！！！”肖郝楠怒吼一声，直接扔到了手中的手机，脆弱的手机屏幕被砸的七零八碎的。肖郝楠觉得还不够解气，用脚疯狂的踹着卧室的大门。
　　半分钟以后，躺在地板上的手机发出了声音，是肖印打电话过来了。
　　肖郝楠用袖子擦了一下额头上的汗水，恶狠狠的看着地上的手机。“这老头子跟肯定是来数落我的，这电话不接也罢。”本来自己就不是他的儿子，大不了换个世界从新开始。
　　肖印正在国外演出，他打了肖郝楠十几个电话都没人接，周围的同事都在拿热搜词条问他，吃着瓜子看热闹。肖印气的面红耳赤的，心脏病都快复发了。一咬牙，连夜买了回国的机票。
　　肖印是在凌晨三点到家的，气势汹汹的走到儿子房间门口，用力的敲打着肖郝楠的房门，谁知一点动静都没有。“逆子，真是反了！给我开门！你给我说清楚那些龌龊的事情是不是你做的？！”
　　肖印怒气上头，直接用脚踹肖郝楠的房门，哐当一声，房门被踹开了，肖印抓起床上睡觉的肖郝楠，两个耳光重重的落到了熟睡的肖郝楠的脸上。
　　“打我干什么？！有本事你去找柏临和柳希玥的麻烦啊！”肖郝楠推开了肖印，这老头真是没用，儿子被人辱骂了，不知道为儿子出头，反而还来骂自己。
　　哼，早知道就穿越到另外一个富家子弟身上了。
　　“你还在不知悔改，连我都不知道你做了那么多恶心的事！”肖印的太阳穴突突突的跳动，揪着肖郝楠的衣领又给了他几个耳光，明明儿子小时候那么乖巧，怎么长大了就变成这个样子了。
　　家门不幸，家门不幸啊！
　　“铁证如山，你别想着抵赖了，规规矩矩的道歉。我先给你请一个星期的假，一个星期以后回学校去上课！”
　　肖印气喘吁吁的坐在凳子上，看着自己不争气的儿子，只觉得头疼。
　　.....
　　凌晨三点半，宋书玓和柳希玥二人都没有睡，开着视频聊天。
　　“阿玓，肖郝楠道歉了。”
　　柳希玥的手机弹窗弹出了最新的消息，女孩高兴的和宋书玓分享胜利的战果。
　　“嗯，我也看到了，这还没完。希玥，你以后可以用你的权限，调查出更多更深层的消息，我的权限没有你那么多。”
　　柳希玥自带上帝视角，可以很轻易的追查肖郝楠穿越到这个世界以后，所做的一切事情，调查能力远超宋书玓。
　　“知道啦，我会尽快调查完的。阿玓放心~”
　　“很晚了，希玥早点睡吧，我们明天见。”
　　“宝贝明天见，mua~”
　　柳希玥给了宋书玓一个甜甜的晚安吻。
　　“宿主，没想到以他的性子居然会道歉。”210嘲讽了肖郝楠几句，这种自大又恶心的男人居然会低头认错。
　　“估计是他父亲逼得，如果我猜的没错，这段时间他欧度不敢来学校里。”
　　宋书玓关上灯，淡淡的说了一句。这还只是开始，他冒犯柳希玥的那些事，自己要一笔一笔的报复回来。


第62章 保护
　　肖郝楠的丑事如同迅雷不及掩耳之势传遍了整个学校。以至于柳宋二人第二天上学时不间断的听到学生们对于肖郝楠的辱骂声。
　　“没想到肖郝楠还做过这种事，我前段时间还被他推了一下，想想就恶心。”高奕赶紧拍了拍被肖郝楠碰过的一只肩膀，脸上尽是嫌恶的表情。
　　“等着吧，他做过的丑事远远不止这些。”宋书玓淡定自若的说道。
　　与此同时，艺体班和文科班也在议论肖郝楠的事情，厌恶的态度溢于言表。柳希玥刚一到班上，同学们就你瞅瞅我，我瞅瞅你，最后大家耐不住好奇心，一个二个的像好奇宝宝一样，追着柳希玥问昨天热搜的事情。
　　“希玥，那个肖郝楠也太恶心了，怪不得他转来的时候你就讨厌他，你们以前认识吗？”同桌看着微博上言之凿凿的证据，感叹自己眼神不好，真是看走了眼，喜欢这种下头男。早知道他是这种人，第一天来的时候就得骂他一顿。
　　“哼，我第一次看他的时候，就觉得这人装的很。你们还不相信我，都觉得他是纯情大帅哥，这下好了，喜欢了个下头男。”男生们吐槽了几句，说话都有底气了，刚开始他们不喜欢肖郝楠，还被班里的女生说了几句。
　　这下啪啪打脸了吧！
　　“你别马后炮了，当时谁知道是这种人。”女生们听着心烦，随口骂了几句。
　　喜欢的大帅哥是这种人，比吃了苍蝇都难受。
　　“好啦，别说了。”
　　女孩用食指抵住了自己的嘴唇，平淡不惊的说了一句。她翻开自己的书，在嘈杂的环境中安心写着作业。对于肖郝楠这种人，自己没必要生气，更没必要在他身上多浪费口舌。柳希玥一副岁月静好的样子，更深化了她高贵女神的人设，迷的追求者们不要不要的。
　　“希玥就是善良，都不屑于跟这种人计较。”
　　“要是我早就上去揍肖郝楠一拳了，希玥真是小天使。”
　　同学们感叹着柳希玥的冷静和智慧，女神不愧是女神，那是肖郝楠那个傻逼可以碰的。
　　“你们在嚷嚷什么？！早读课不上了吗？”班主任憔悴又暴躁的进了教室，眼底的乌青昭示着他一夜未眠的疲惫，昨天肖郝楠这事让他整夜都不得安生，今天早上这群小屁孩又在叽叽喳喳聊天不上早读，搞得他心力憔悴，差点晕倒在班级门口。
　　众人见班主任情绪不佳，纷纷回到了自己的座位上，谁也不敢造次了，十秒钟以后，教室里响起了字正腔圆的朗读声。
　　“你们说肖郝楠这事怎么办？”
　　“有可能会退学，但他爸那边不好说...唉，年级上是怎么决定的？”
　　“不清楚。不过这事还牵扯到了柳希玥和柏临，这两人都不是吃素的。肯定看不得肖郝楠继续跟她们一个学校。”
　　老师们喝着茶闲聊这事，脸上一副悠然自得的表情。反正他们不是教肖郝楠的，肖郝楠怎么处理都跟他们没关系。财团继承人和当红女明星对上音乐世家的独子，有好戏看喽。
　　.....
　　一星期以后
　　肖郝楠被肖印逼着来了学校。
　　本以为互联网是没有记忆的，时间能冲淡任何事物，但却没有想到肖郝楠刚来教室就吃了闭门羹。几个女生看到了肖郝楠以后，直接把门给锁了，脸上尽是鄙夷的神色，还转头跟旁边的人说：“这人怎么还敢来？”
　　“快开门！”肖郝楠怒目圆瞪的注视着那个关门的女孩。这女人真是不知天高地厚，要是换作古代位面，自己早就冲进去杀掉她了。
　　“妈的烦死了，给你开行了吧，别锤门了。”坐在门口的男生不耐烦的站起来，把门锁打开了。等肖郝楠进屋的时候还顺脚拌了他一下。
　　“你用脚拌我？有病是吧？！”肖郝楠再也忍不住了，捏紧拳头朝着男生的脸挥了下去，却被早有预防的男生躲开了。“大家都看好了啊，是他先动手的。”两人成功的扭打在了一起，还好班长及时赶到，把他们分开了。
　　柳希玥跟在班长身后抱着作业。
　　“柳希玥？”肖郝楠擦了擦自己的嘴角，不怀好意的看了一眼门口亭亭玉立的女孩。还敢在自己眼皮子底下晃悠，真不怕自己不敢在学校里解决她？
　　自从遇到柳希玥以后，他就开始霉运连连，被父亲打骂被众人歧视，从天之骄子到人人厌恶的过街老鼠，肖郝楠怎么咽得下这口气。事发当晚他就发过誓，要让柳希玥和柏临付出代价。
　　“你还敢喊希玥？闭嘴吧你！”同桌挡在了柳希玥面前，指着肖郝楠的鼻子骂。
　　有她在，这小子别想动希玥一下。
　　“回座位吧，一会老师来了。”柳希玥连看都没有看他一眼，扯了扯同桌的衣角，带着人回自己的座位了。
　　“肖郝楠你给我记住，是因为在学校我们才不敢对你对手的，出校门了有的你受的！”男生们跟着骂了几句。
　　有了同学们的庇护，肖郝楠在班上根本动不了柳希玥，就连上厕所和交作业都有女生陪着。
　　晚上
　　晚自习结束以后，宋书玓迅速到了柳希玥的教室门口，双手插在衣兜里看了一眼座位上的肖郝楠，嘴角还抹起了几分嘲笑的意味。
　　“柏临？”柳希玥欣喜的走到她面前，很自然的环住了她的手臂。
　　学生们没有惊讶，微博上的热搜看了以后。他们都很笃定的把柳希玥和宋书玓看成一个联盟的好朋友了，只有柳希玥的同桌知道她俩是情侣，在旁边咯咯的笑了几声，接送放学？小情侣真是越来越甜了。
　　“狗女女！”肖郝楠咬牙切齿的说道，他的目光一直黏在两人身上，直到二人离开他的视线。
　　“肖郝楠在班上有没有为难你。”宋书玓偏过头注视着自己的女友，关心的说道。
　　今天晚上天气有点冷，宋书玓把自己的大衣外套披在柳希玥的肩膀上了，顺手还牵了女孩的手。
　　柏父知道肖郝楠的事情以后，就第一时间给宋书玓安排了私家车接送，司机是保镖出生的，能保护好宋书玓和柳希玥的安全。
　　“没有，同学们都挺讨厌他的。他没机会对我下手。”柳希玥轻轻的摇摇头，扣住了宋书玓的手指，又半躺在了爱人的怀里。
　　“那就好，戴上这个，以后要是遇到危险，就按一下上面的按钮，我会第一时间找到你的。”宋书玓从衣兜里拿出一块手表，这个手表是210在宇宙中买到的，可以精确定位柳希玥的方位并且查看到柳希玥身边的情景。
　　肖郝楠凶狠歹毒，宋书玓又怎么放心让他们待在一个教室，把这个星际外挂给柳希玥，自己会稍微安心一些。
　　“嗯，谢谢阿玓！”柳希玥乖巧的戴上了，手表是灰白色的，表腕很细，戴上去还挺好看的。
　　“宝贝，谢我做什么。”
　　宋书玓亲了一口柳希玥脸颊，女孩的脸上香香的，亲一口就让人停不下来了。柳希玥在她怀里哼了两声，搂住了宋书玓的脖子黏糊糊的又过来求吻，女孩的眼睛水润水润的，勾的宋书玓一阵心痒。“司机出去买水了，亲一会？”宋书玓摸了一下柳希玥的腰。“好啊，想跟阿玓亲亲....”柳希玥抚摸着宋书玓的脸颊，痛快地答应了。两人默契的拥抱着对方，来了一个甜蜜的深吻。
　　她们是灵魂的伴侣，仅仅只是对视一眼，就能明白双方对自己的情义。简简单单的拥吻让她们沉沦在对方的世界中。
　　突如其来的开门声让两人快速的放开了对方，司机买了三瓶矿泉水回来了：“柏小姐，柳小姐，这是常温的矿泉水，口渴了可以喝一点。”
　　司机大大咧咧的矿泉水递给两人，全然没有注意到二人发红的脸颊和晶莹剔透的嘴唇。
　　“谢谢。”柳希玥面带微笑的收下了，影后的演技不是盖的。
　　“柏临，你也喝一点吧。”柳希玥俏皮的扭开了盖子，喂到了宋书玓嘴边。阿玓真可爱，明明被她亲的差点喘不过气来，还得强装镇定，现在嘴唇上都是自己的津液呢，不知道阿玓渴不渴？想不想继续要自己。
　　“哦。”
　　半瓶矿泉水下肚才压下了宋书玓心里的燥热感，她看向柳希玥的眼神非常的炙热，喉咙也动了好几下。
　　“阿玓别急，先把麻烦处理好，以后我们有的是时间。”柳希玥贴在宋书玓耳边安抚的说道，以前在这方面都是宋书玓哄柳希玥，这次轮到柳希玥哄宋书玓了。
　　她知道阿玓想要自己了，她也很想阿玓，但是得等等，肖郝楠的事情没解决，那个男人多一天都是威胁。
　　司机先送的柳希玥，两人挥手告别以后，柳希玥就收到了宋书玓发过来的消息：“希玥，我一定会好好保护你，不会让那个混账碰你一下的。”
　　柳希玥会心一笑，弯起的眉眼昭示着她的好心情，她按着语音按钮，用甜甜的声音说着相信和鼓励宋书玓的话。
　　她很高兴，很喜欢被阿玓重视的感觉，很喜欢阿玓给予的安全感.....


第63章 自投罗网
　　“这对可恶的狗女女，让我在学校受尽冷眼！总有一天我要让她们付出代价！”肖郝楠一回到家就摔打着家中的物件，酒杯，花盆，名画，甚至连凳子都没有放过，摔得破破烂烂的。保姆颤颤巍巍的站在一边不敢出声。
　　“愣着干什么！过来打扫。”狠狠地瞪了保姆一眼。随后便扯开自己的领带，瘫在沙发上大口大口的喘气。
　　“是是是....”
　　保姆们不敢怠慢，轻手轻脚的收拾着地上的物品，生怕发出一点声音再次惊扰到了肖郝楠。
　　少爷的脾气真是越来越怪了，18岁的小伙子一生气就要摔东西，比肖主任的脾气还怪。保姆们边打扫边琢磨着什么时候辞职，她们不是任人发起的垃圾桶。
　　肖印最近为了肖郝楠的事忧心劳身，找了他们的校长好话说尽，私底下又塞了不少钱，才没有把肖郝楠开除。首都音乐大学那边也请了不少大佬喝酒吃饭，才同意录取肖郝楠。
　　这段时间他吃没吃好，睡没睡好，一门心思扑在儿子身上。托着一具疲惫的身子回家以后，却看到了满地狼籍。
　　“这是怎么回事？！”肖印放下公文包，质问着面前的保姆。
　　“肖主任你可回来了，少爷发脾气，把大厅里的东西全都摔了，我们也不敢阻拦，现在正在收拾。”保姆们哭丧着脸说道。她们也是人，也需要休息的，光是地上摔坏的餐盘和陶瓷杯，就要收拾好长的时间，怕是今晚都睡不了觉了。
　　“这个混账！真是要气死我了。你们先打扫，这个月额外加五千块钱工资。”肖印咬紧牙关，怒目圆瞪的看着肖郝楠的房间，而后又对保姆们说了句抱歉。怒气冲冲的去找肖郝楠了。
　　“开门！”肖印用拳头锤了一下肖郝楠的房间。肖郝楠的原来的屋子被他锤坏了，现在才刚给他腾了个新的房间出来。
　　这次肖郝楠倒是开的很快，男人看到肖印以后也是一副满不在意的表情：“锤什么？我现在心里发燥得很，别打扰我休息。”肖郝楠现在装都不装了，根本没把肖印当父亲看待。
　　冷漠的眼神让肖印觉得他非常陌生，甚至一度怀疑是不是自己的教育方式出错了，明明他从来没有缺席过肖郝楠的童年，明明他们可亲可爱的相处了一年又一年，明明他的儿子以前是如此的帅气优秀，怎么突然间就变成这样了。
　　还没等肖印反应，门又被重重的关上了。
　　肖印沉默了一会，拿了几瓶威士忌独自一个人去了书房，痛苦的喝了一晚上的酒。
　　期中考试结束了。
　　这种考试对宋书玓来说完全就是小意思，考完试连答案都不用对，轻轻松松年级前十。而柳希玥因为有宋书玓的辅导，也拿到了非常不错的成绩，两人牵着手，罕见的分享了属于学生时代获得好成绩的乐趣。
　　“阿玓，我上了600耶！”柳希玥的眼睛亮亮的，脸颊上出现了象征快乐的酒窝。她当了那么多年艺体生，从来没有拿到过那么高的成绩。
　　“希玥很棒。”宋书玓宠溺的摸了摸柳希玥的头，她的希玥本来是就是聪明的，自己只不过辅导了一个学科而已。
　　待天气稍微炎热了一些，学校里种的梧桐树就枝繁叶茂的生长了起来，叶子绿油油的，很好的遮住了落下来的阳光，两人在树下的长椅上找了个地方避暑。
　　“明天班级组织春游，阿玓跟我分到了一个游玩景点，真好。”
　　“可我记得以前艺体班都是文科班一个景点，理科班单独一个景点，今年居然不同了。”宋书玓把女孩的手掌放进自己的衣兜里揉了揉，感叹命运的巧合，上天都要让她跟柳希玥一起出游。
　　“其实是我花了点小心思哦。”女孩得意的笑了一下，随后便说道：“其实今年本来不在一个景点的，但我策动了一下班上的同学，让大家一起给班主任建议，跟着理科班游玩了。”女孩眉色飞舞的讲述事情的经过，说完又接了一句：“阿玓快夸夸我，一起春游是我争取到的哦。”
　　“好好好，我的希玥是最聪明可靠的。”宋书玓的心里注入了几分暖流，揽过了柳希玥的肩膀。
　　面前的女孩真的在争取一切能在一起的机会。这样的人怎么能让宋书玓不喜欢？
　　“肖郝楠会来春游吗？如果他来的话，要多加地方一下，毕竟那是人们都只顾着自己玩，很有可能注意不到他的小动作。”说这话时，宋书玓的语气里带了几分担心，搂住柳希玥的手臂更加用力了一点，神情也变的严肃起来。
　　在她眼里，肖郝楠就会咬人的老鼠，跑的快又狡猾，稍不注意就要被他迫害，宋书玓实在放心不下。
　　“不知道，他这次考试都没来，估计不会春游吧。”柳希玥蹙起眉摇摇头，春游面对的人更多，肖郝楠那种爱面子的男人，应该不回来的。
　　当然，这一切都只是她的猜测。
　　第二天
　　春游如期举行，柳希玥和宋书玓来的比较早，两人找了块空地站在一起了。
　　“阿玓，今天太阳有点大，涂点防晒霜吧。”女孩戴着遮阳帽，将手中的防晒霜晕染开，踮起脚尖轻轻的涂到了宋书玓的脸颊上。两人对视了一眼，都看到了对方放大版的眉眼。突然间，宋书玓就害羞了起来，不敢正视漂亮的柳希玥。“害羞了？”柳希玥眼睛睁的大大的，调侃了自己的爱人。
　　“有点，你太漂亮了。”宋书玓干咳两声，偷瞄了柳希玥一眼
　　。
　　“阿玓，真应该晚点给你涂防晒霜的。”女孩的语气突然间有点惋惜。
　　“嗯嗯？为什么？
　　”宋书玓一下子就慌了，追问柳希玥为何惋惜，明明刚才还好好的，现在又怎么了。
　　“你低下头来我就告诉你。”
　　女孩看了看周围，确认没人往这边看以后，朝着宋书玓勾了勾手指。
　　“好。”
　　天真的宋书玓相信了柳希玥，乖乖把头给底下去了。
　　“因为，我想亲亲阿玓的脸颊啊。”柳希玥轻笑一声，咬了一下宋书玓的脖子。
　　脸亲不到了，就亲亲脖子吧。
　　正当两人有说有笑时，校门口传来了一阵议论声，同学们的目光不约而同的看向了一辆豪车，还对着豪车上的人指摘点点的。
　　“是肖郝楠？”
　　“不是吧，他怎么来了，连考试都没有去。”
　　“希玥和柏临都在车上，他怎么敢的啊？”
　　同学们皱着眉头看着从豪车上下来的肖郝楠，打心眼里瞧不起肖郝楠，心里都在想着，这人是不是有病？还是有什么受虐倾向，被人骂的还不够多吗？
　　“看来还是来了。”宋书玓深邃的双眸盯着穿着运动装的男人，瞳孔微微一缩，眸底有道凌厉的光芒闪过。
　　既然来了就得扒层皮才行....


第64章 树林之下
　　春游前一晚。
　　肖印因为肖郝楠的事一夜白头，那个原本意气风发的音乐家，现在看上去像大街上无家可归的流浪老头，年迈又凄凉。而他心心念念的好儿子，却在房间里策划着一场惊心动魄的杀人案。
　　“您确定要在后天进行位面转移吗？进行转移以后，该世界的所有人都将被抹去关于您的记忆。”机械的声音传到了肖郝楠的大脑。
　　“确定。”肖郝楠整理了一下自己胸前的领带，看着镜子英俊帅气的以自己，啧啧了好几声：“可惜了这小子的贵少爷身份，我还没玩够呢？不过能在这个世界了结那两个狗女女，还是值得的。”
　　肖郝楠诡笑一声，用他那双弹了十年钢琴的手，缓缓的从抽屉里拿出了两袋小药粉。外包装是可溶的，药粉无色无味，只要几毫克就能置人于死地。明天春游，找准机会把药粉加在她们的吃食当中，送那对狗女女上西天！
　　“柏临，我本来跟你无冤无仇的，你非要袒护柳希玥，那你就跟她一起去死吧...”
　　窗外乌云密布，紧接着便是狂风骤雨、雷声轰鸣。又一道闪电划过城市的上空，发射出的光芒照在了肖郝楠那张扭曲的嘴脸上。
　　.....
　　时间回到现在。
　　宋书玓下巴微微扬起，注视着前方那个正在跟班主任交谈的肖郝楠。
　　肖郝楠穿了一身运动装，头顶鸭舌帽，脖子前面还挂了一个摄影机，俨然一副兴致高昂，准备春游的日子：“抱歉老师，期中开始没去，不过春游我应该能参加吧。”肖郝楠没有理会旁人的目光，而是直接和班主任搭话，男人面容和善，语气亲切。要是不知道他做的那些丑恶之事，定会认为是个温柔的小伙子。
　　“呃...这个...这个...”班主任面带尴尬的说了好几个“这个”，左右为难，拿不定主意。
　　他看了看同学，又看了看肖郝楠。学生们肯定是不希望肖郝楠去的，还特别嫌弃他，自己身为班主任，不能让学生们觉得他是个势利眼。但又不能一口拒绝肖郝楠，毕竟他爹还没倒台呢，好歹也是社会上有头有脸的人物。
　　“老师？如果春游人满了的话，我就回去了。只可惜要让我父亲失望了，他本意是想喊我出来散散心的。”肖印装作一副识大体的样子，转身就准备走。
　　“诶，等等....”听到是肖印的吩咐，班主任又急急忙忙的拉住肖郝楠了。
　　只是一个春游而已...应该不会出事吧...班主任瞄了一眼柳宋二人，大不了他多盯着点就可以了。
　　“老师还有什么事吗？”肖郝楠看上去表无表情的，实则内心已经笑开花了。
　　不用多想，听到他父亲的名字以后，这老师就已经动摇了。
　　“春游去是可以去，但是同学们已经分好组了。你只能想办法自己融入或者单独行动了。”班主任瘪了瘪嘴说道。
　　“好的，谢谢老师。”肖郝楠独自一人上了车，走的时候还特意看了柳希玥一眼。
　　“希玥，我们坐另外一辆车。”宋书玓挡在柳希玥身前，挡住了男人的视线。
　　春游的车全部都是柏家提供的，宋书玓一声令下直接让肖郝楠挨着理科班坐了，自己则是带着柳希玥的其他同学上了另一辆车。车都是宋书玓的，老师们也不好说什么。
　　上车以后
　　宋书玓寸步不离的跟着柳希玥，两人挨在一起坐，周围全是柳希玥班上的同学。这段时间她天天接柳希玥放学，很快就跟柳希玥班上的人混熟了。
　　“柏临，你也太宠希玥了吧，担心希玥被肖郝楠骚扰，直接把车子换了，还孤身一人来到文科班陪着希玥。”同桌的小脑袋挂在椅子上，朝着坐在一起的两人挑了挑眉。
　　呜呜呜，这种动用能力全心全意的照顾爱人的行为，真的很难不让人羡慕。她什么时候才能找到宋书玓这种对象！
　　同桌又是羡慕又是无奈，她长的也不丑啊，为啥现在还是单身。
　　“阿玓不是孤身一人，阿玓在陪着我的时候，我也在陪着你哦。”拥有被人羡慕的爱情是很美妙的，柳希玥的嘴角微微上扬，用自己手背贴近爱人的手掌，再缓缓的扣住了她的手指。
　　阿玓从来都不是一个人，无论她在哪个世界，哪个时间点，自己都追随她，找到她。感受到阿玓也牵住了自己以后，柳希玥的身心渐渐放松下来，靠在了宋书玓的肩头，眯着眼，把自己交到了宋书玓手里。
　　真好啊，有阿玓陪着自己，柳希玥从心里感受到了温暖和爱意，带着这份爱意迷迷糊糊的睡着了。
　　狗粮吃饱了，同桌“咦~”了一声，转身靠在了自己的座位上。
　　而另一边的肖郝楠就没有那么好运了，莫名其妙的上了理科班的巴士以后，就被人指指点点的，他忍着怒气找了个角落坐下来了，四周却都是因为嫌弃他而换座位的。
　　老师不好为难他，最后那些人宁愿站在通道上，也不愿意接近他。
　　“真是晦气。”
　　“不行，我一看到他就起鸡皮疙瘩，这人怎么坐到这里来了，不是文科班的吗？”
　　高奕兴致缺缺的开了一瓶可乐，嫌恶的看向了肖郝楠：“真是阴魂不散，那么小的概率都跟我分到一个车上了。”
　　肖郝楠捏紧拳头瞪了一眼高奕，心里念叨着：说吧，让你说，等会下药的时候也有你一份！
　　.....
　　下车以后，宋书玓直接住在文科班了，帮着柳希玥小组搭建小木堆做土火锅。
　　“柏临，你人还怪好的。之前以为你是个大小姐，没想到还会劈柴煮饭。”同学们撸起袖子欢迎宋书玓的到来，讨厌的肖郝楠走了，来了个踏实能干的金主爸爸，换谁都高兴。
　　“谢谢，其实我擅长的还不止这些。”宋书玓勤快的掌勺，给大家做了一大桌的佳肴。其中好几道菜都是柳希玥喜欢的。
　　同学们不知道柳希玥喜欢什么菜，可同桌是知道的。
　　她感概宋书玓喜欢柳希玥居然到了这种程度，以前那个只知道吃喝玩乐的小混混，居然为了希玥学了一桌子的菜。
　　“火锅还没有煮好，你们可以去拍点照片。”穿着小围裙的宋书玓用筷子插了一下里面的肉，发现没有熟透，准备再煮一会。
　　“阿玓也去吧，火锅放在哪里就好，我们一起拍照。”女孩穿着长裙带着白帽子，宛若青春漫画中走出来的少女，拉住宋书玓的手走到了一处平坦的草地上。这里是柳希玥刚刚发现的秘密基地。
　　“希玥先等等。”
　　宋书玓找了棵树，三下五除二的爬了上去，把自己的手机摄像头对准了饭菜位置。
　　“阿玓，有点危险，慢点下来。”柳希玥稍带紧张的看着树上的宋书玓，手心里不自觉的出了些汗。
　　“ok。”
　　宋书玓刚一下来，就被柳希玥轻轻拥住了，女孩身上的芳香随着微风传入她的心扉。“腰真细，不愧是爱豆。”宋书玓亲了一下她的额头，环着柳希玥的手腕用力了一些。
　　“阿玓惯会夸人的。”两人鼻尖相触，女孩嘴里清甜的味道传到了宋书玓的嘴里。
　　四下无人，柳希玥把宋书玓壁咚到了树上，朝着宋书玓的下巴亲了好几口。“希玥，会被看到的。”锋利的下颌线多了好几个柳希玥的口红印，亲的时候挺舒服的，现在都擦不掉了。
　　“我带了卸妆水，多印几个拍照片，一会再帮阿玓擦掉。”说罢，柳希玥的红唇就迫不及待的贴到了宋书玓的嘴唇上，两人靠在树下亲了两三分钟，嘴唇分开以后，柳希玥柔软的唇瓣又印在了宋书玓的锁骨上。
　　柔软的舌尖舔了一下宋书玓的肌肤，而后又用两颗小小的尖牙咬了咬下去，留下了一个又一个唇印，宋书玓难得的享受了一会柳希玥的服务。
　　“阿玓主动亲亲我？”柳希玥舔了一下自己的嘴唇，嘴里都是宋书玓肌肤的味道。
　　“好的希玥，我会更卖力的。”
　　宋书玓吻的力道要比柳希玥重一些，吻的位置也比较深，不容易被人发现。希玥的肌肤比她更嫩滑水润，很容易留下痕迹。
　　两人在树下亲密了好一会，直到组员打电话给柳希玥，才被迫终止了这场隐蔽的约会。宋书玓临走之前，把树上的手机给拿下来了。二人并排着走回大本营的时候，发现火锅已经煮好了，饥肠辘辘的众人盯着满桌子的菜，眼睛都在发光。
　　“快吃吧，这饭菜闻着都香。”
　　“是啊是啊，柏临手艺真好，能吃上柏家小姐做的饭超级荣幸。”
　　同学们贴心的给迟到的柳宋二人盛好了米饭。
　　“我不在的时候有什么奇怪的人过来了吗？”宋书玓的双眸紧紧的盯着刚刚煮开的火锅，精准的第六感让她觉得有些不对劲。
　　“没有啊，刚刚我一直在这里，没什么人过来。”一个男生不喜欢拍照，一个人留在了这里。
　　“柏临，有什么问题吗？”柳希玥温声细语的问道。
　　“先别吃...我总觉得有问题。”


第65章 抓捕
　　就在宋书玓思索之际，高奕蹦哒着突然出现饭桌前面：“哇，你们这边吃的好丰盛，分我一块没关系吧。”说完，高奕便迫不及待的夹了一块牛小排在嘴里，咀嚼了几下，只觉得唇齿留香，很快便咽下去了。
　　“赶紧吐出来！”宋书玓面色惊惶的拍了一下高奕的背部。饭桌上的人太多了，这小子突然间就窜了出来，她连看都没有看到。
　　“怎么了？没熟吗？我尝着味道挺好的啊。”高奕明显愣住了，眼睛都不眨一下的看着宋书玓，一脸傻样。
　　他思虑单纯，又没什么警惕心，完全没有考虑到肖郝楠这个变态会对他们有威胁。众人不知所措的看着宋书玓，好端端的食物怎么就不能吃了？难道对自己的厨艺不自信？
　　“先等一会....要是你身体有哪里不舒服就跟赶紧跟我说。”
　　宋书玓的额头上溢出几滴汗水，手机上的120号码已经按出来了，要是高奕有一点点不对劲，她立刻就拨通急救电话。
　　宋书玓紧张，柳希玥也跟着紧张，两人注视着吃下食物的高奕，一秒钟都不敢放松。
　　十分钟以后，高奕还是生龙活虎的，一点不对劲的症状都没有。“柏临，饭菜没问题吧。”一个同学饿的等不及了，从火锅里面夹了一块肉丸，因为没夹稳掉在了草地上，路过的小虫子咬了一口，不到半分钟的时间，虫子就四脚朝天，口吐白沫。
　　“不会吧！真的不能吃。”同学们慌忙扔掉手中的筷子，从凳子上站起来，远离了咕嘟咕嘟的冒泡的火锅，其中几个同学还去找班主任了。
　　“应该是火锅有问题，还好没有人吃到。”柳希玥面色凝重的拿出手机报了警，双眼一直盯着火锅，不让周边的人碰到它，这个是关键性的证据。而宋书玓则是调开了刚刚用手机录下来的视屏。
　　视频大概有二十分钟左右，期间没有任何人来过这里接触过火锅。“奇了怪了，肖郝楠没动过火锅。”宋书玓摸着自己的下巴，皱着眉头看了一遍又一遍。
　　“阿玓，你仔细看看这个地方。”柳希玥发现了不对劲，用手指指向了手机屏幕的角落，那是学生们接水的地方。
　　柳希玥的观察的比宋书玓更仔细，没有局限于吃食附近，而是整个屏幕都在看。接水处有个戴着黑色鸭舌帽的男人鬼鬼祟祟的，在接水的同学玩手机的间隙，就往水桶里扔了什么东西，整个过程不到五秒钟。
　　玩手机的同学没注意到，人走了以后还在玩手机。
　　“应该是他，穿的运动装的颜色和款式是一样的。等警察来了就可以算作证据了。”宋书玓看了一眼还剩一半水的水桶：“应该是用这个水煮了火锅，高奕吃的那个牛小排是第一个菜，没有用这个水洗锅，所以他没事。”宋书玓分析了一下，这样一来就都说的通。
　　“这也太可怕了，幸好我命大。不然就交代在这里了。”高奕拍着自己的胸脯深吸几口起，脸上又是害怕又是庆幸，一副劫后余生的样子。
　　“你去找几个男生先围在肖郝楠周边，自然一点，别让他逃跑。”宋书玓小声说了一句。
　　班主任已经过来了，知道这个消息的同学们乱作一团，纷纷扔下了手中的碗筷，生怕自己吃到的东西也有毒。此时此刻，要是肖郝楠知道他没有得逞的话，可能会第一时间远离现场，这个时候千万不能让他跑掉。
　　“嗯，我会的。”
　　高奕点点飞奔了过去。
　　留下了宋书玓和柳希玥两人保护现场。
　　“滴咚滴咚”的警笛声从远处传来，因为下毒关系到众多未成年人，警方高度重视。待宋书玓把事情的前因后果交代清楚，以及看到了宋书玓手机里的视频以后，警方的面色异常严肃，悄悄和旁边的同事说了几句话，然后保留了证据。
　　就在这时，远处传来了肖郝楠怒吼的声音：“干什么？！快放开我！”肖郝楠被高奕抱的死死的，额头上青劲爆起，死命在高奕怀里挣扎。
　　“小样，差点害死小爷我了！还想跑，滚去坐牢吧你！”高奕用手臂狠狠地环住了肖郝楠的脖子，一边的警察看到了，上前帮着高奕按住了人。
　　“真是奇怪，如果他能想到通过从水里投毒来毒杀同学，说明他智商不低。但是这样直接跑的话，无疑就证明他心虚了，反倒增加了嫌疑。”警官队长眯起眼睛看着挣扎的肖郝楠，都没跑过来说他有嫌疑，怎么反应就那么激烈了。
　　“会不会他觉得离开了现场以后，你们就抓不到他了。”宋书玓一语点醒了警官。
　　警察暼了宋书玓一眼，心里想着，这小孩还挺早熟的，遇到这种事一点也不慌张，头脑冷静的分析着当前的局势，看到警察也没有唯唯诺诺的。
　　肖郝楠被抓走了，他知道自己的计划被宋书玓发现了，临走之前还在拼命挣扎着冲到宋书玓面前，想一刀解决掉宋书玓。只可惜，警察没有给他这个机会。
　　出了这种事，春游是无法进行下去了，班主任头焦躁的让大家收拾好了东西，直接打道回府了。
　　“这事在警察没发布官方消息之前都不许议论，不要有损学校形象，不让以后的春游全部取消！”
　　“咦～又开始压消息了...”
　　“切，什么都是以学校名誉为重。”
　　学生们不满的议论了几声...
　　因为宋书玓和柳希玥是当事人，所以另外让私家车来接送了。
　　.....
　　“希玥，是时候了，把你调查到的事情发给我吧。”宋书玓在保姆车里，偏过头在柳希玥的耳边轻声说道。
　　“嗯，需要现在就联系媒体吗？”柳希玥有条不紊的操纵着手机里的数据，心里有种莫名的担心，如果肖郝楠真的脱离了这个世界。那么阿玓就要冒险去跟他对抗了...
　　“先把投毒这件事传播出去，给肖郝楠一点压力，然后再爆出他对未成年人做的那些违法犯罪的事情。”
　　“明白了，需要提前联系法务吗？”
　　“嗯。”
　　在车上交代好事情以后，柳宋二人先去先去了柏父家里，哪里比较安全，而且商量事情也比较方便。
　　“肖家真的是胆子肥了，居然做这种事情，是我太给他们脸了！”柏父脾气上来了，厚重的手掌拍打着木制桌子，一通怒骂以后就联系了私人律师：“必须让这小子牢底坐穿，否则你就直接辞职滚蛋！”
　　柏父在电话里下了死命令，律师哪敢得罪金主，只能点头应下。柏父还调动了柏家所有能联系上的媒体，在网络上疯狂传播投毒和对未成年人犯罪的事情。
　　一时间，网络上对肖郝楠的辱骂达到了前所未有的程度，这下子连警方都有压力，因为网络上穿的那些证据全是真的，迫于舆论压力，他们还必须从重处罚。
　　“这个肖郝楠还有多少惊喜是我不知道的！”
　　“这个小畜生，十八岁就对十五六岁的小女生下手，支持物理阉割。”
　　“我家希玥居然差点被他毒死了！这是杀人未遂！！”一时间，柳希玥的粉丝全部跑到肖印的公司账号上辱骂，并且勒令首都音乐大学辞退肖印，还在警察局官方账号上留言，支持从重判决。
　　肖印在看到这个消息以后，直接气晕了过去，现在正躺在ICU急诊，而首都音乐大学也因为舆论压力，直接给肖印做了停职处理，并且发布声明永久不录取肖郝楠。学校也因为这事把肖郝楠给开除了。
　　这下子肖家是四面楚歌，再也没有翻身的余地了。
　　柳希玥洗完澡躺在宋书玓的床上，穿着蕾丝吊带裙扒拉着手机，时不时的还腾出手摸一摸宋书玓的马甲线。“说起来，我还是第一次在阿玓家里过夜呢。”柳希玥的小脑袋靠在宋书玓的手臂上，没想到第一次去女朋友家里过夜是在这样的背景下。
　　柏父担心肖家可能会反扑，柳希玥家里也没有别的亲人，于是让柳希玥留在柏家跟宋书玓睡一间屋子，反正都是情侣，而且两个女生睡一起也没啥危险。
　　“我的房间怎么样？”考虑到今晚可能有点紧张，宋书玓主动缓解了一下气氛。
　　“很好很干净...就是有点性冷淡？”说完干净以后，柳希玥愣了一下，葡萄似的眼珠子在眼眶里转了一圈，随后调侃着说出了“性冷淡”一词。
　　宋书玓涨红了脸，没遇到柳希玥之前，她的确是个性冷淡，房间的装修风格只有黑白灰，她也习惯了睡这样的小屋子。而柳希玥的奶白色温馨小房间，整体就要温暖明亮许多，窗边还摆了许多的玩偶和挂件，床铺睡起来也是香香软软的。
　　“阿玓别担心，你已经有我了，我以后会温暖阿玓的。”柳希玥将自己的身子贴紧了宋书玓，将自己的体温传到了爱人身上。
　　“希玥是我的人吗？”情到所致，宋书玓迷离了一阵子，把被子拉起来，伸手环住了柳希玥，二人已经裹在被窝里，互相拥抱着对方了。
　　在偌大的床铺上拥抱着彼此是一件很容易擦枪走火的事情，这种美好的氛围让她们对彼此的渴望达到了一个峰值，渐渐的，两人的身子已经热了起来。
　　“我永远是阿玓的人，阿玓想要的话，我都没有问题的，我爱你。”
　　柳希玥红着脸，主动将宋书玓的手放到了自己胸口前，反正都是情侣，又有什么不可以的呢？
　　“好啊....”
　　宋书玓的声音有些沙哑，手指刚碰到肩头的吊带，准备将柳希玥的睡裙解下之时，电话突然响起来了。


第66章 重伤
　　美好的气氛在这一刻戛然而止，宋书玓像泄了气的皮球一样从柳希玥身上起来，一把拿过正在嗡嗡作响的手机。
　　美妙的事情被中断了，换谁都会不爽。
　　“阿玓，先接电话吧，一会还可以继续做的。”柳希玥的声音闷闷的，抱住膝盖缩成了一团，把自己裹到了被子里只露出圆圆的小脑袋，在床上害羞的等着宋书玓。
　　只是一个电话而已，没关系的，柳希玥温声哄着宋书玓。
　　“嗯。”
　　希望别是什么大事。
　　接听键刚一按开，警察震耳欲聋的吼叫声就从电话里面传了过来：“肖郝楠跑出看守所了！有可能会对你们不利，赶紧隐蔽！”
　　警察头疼欲裂的捂住额头，看守所有警员层层把手，一个高中生是怎样在监控都没有拍到的前提下跑出去的。
　　队长都快怀疑是不是有内鬼了！！
　　“我知道了。”宋书玓面无表情的挂断电话，那些手机的手掌略微收紧了一些。
　　“肖郝楠用了权限，从看守所里面逃出来了，估计是冲着我们过来的，先躲好。”宋书玓大步上前，将自己床边的睡袍裹在了柳希玥身上，拉起人就往房间外面走。
　　“阿玓，现在要去哪里隐蔽？”
　　宽大的浴袍遮住了柳希玥的肌肤，女孩拉着宋书玓的手不愿放开。
　　柳希玥的肾上腺素开始飙升，眼球在眼眶中左右转动，像遇到危险的猫咪一样，感知着周围可能有的一切危险。她知道那个男人的疯魔程度，很有可能在这栋别墅里上演一出生死大戏！
　　“柏家有个密室，里面的门比银行金库的门还要坚硬，他的权限只能用一次，我们先进去，让柏家的保镖来解决他。”
　　宋书玓同样紧张，她手里拿着一把出鞘的短剑，俨然做好了战斗的准备。若她们能顺利到达密室，就能让保镖和警察代替她战斗，如果肖郝楠在半路杀出来，那也只有应战了。
　　两人加快步伐走到楼梯上时，柳希玥突然拉高声音，掐住了宋书玓的手腕，用力的把宋书玓拉了回来：“他在窗户那边！！”
　　话音刚落，肖郝楠穿着一身夜行衣从窗户外面破窗而入，“噼啪”一声，窗外的玻璃被彻底震碎，像子弹一样落在了地上，宋书玓用自己的身体挡在了柳希玥身前，白皙的手臂被弹射的碎玻璃划了几道口子。
　　“阿玓，你的手！”柳希玥惊惶的看着宋书玓正在流血的手臂。不受控制的拉住了宋书玓的手臂，想用自己的手掌捂住正在流血的伤口。
　　怎么办...阿玓流血了...好像还伤的很严重。此时此刻，柳希玥的第一想法是让宋书玓赶紧走，自己来跟肖郝楠对峙，谁知宋书玓却一把甩开了她的手。
　　“希玥，赶紧去找人，我打得过他，但控制不住他。”宋书玓的精神高度集中，身上的寒毛都竖了起来，连手臂上的伤痛都感觉不到了。
　　爱人疾声厉色的样子唤醒了恐慌害怕的柳希玥，她怕的不是肖郝楠，她怕的是阿玓会面对危险，可能会受伤，甚至有潜在的离开她的的风险...
　　但柳希玥的大脑在此刻也非常清醒，几乎是在宋书玓说完话的那一刻，柳希玥便踩着玻璃从楼梯上跑下去了，知道自己没有太多的战斗能力，柳希玥一刻也不敢耽搁。
　　“柏临，在保镖来之前，我就能杀了你。”肖郝楠一袭黑衣，从背后拿了一把尖刀出来，二话不说就捅向了宋书玓。
　　二人都是具有一定战斗经验的，交手起来不分上下，肖郝楠的力气比较大，刀刀致命，但宋书玓的身后更灵活，好几次都有惊无险的躲开了。
　　“有点意思。”
　　宋书玓找准机会用短剑刺向肖郝楠，被肖郝楠躲开以后反手用尖刀割向宋书玓。而宋书玓选择直接空手接白刃，手掌握住尖刀不顾疼痛将对方按在了墙壁上，紧接着便将短剑刺进了肖郝楠肾脏的位置。
　　“你这个疯女人！敢刺我的肾脏？！”肖郝楠被宋书玓突如其来的鲁莽给吓到了：“你真TM是个疯子，杀敌一千自损八百好玩吗！？”肖郝楠看到了宋书玓被割伤一半的手掌。
　　“还有心思关心我？”
　　宋书玓冷哼着将短剑旋转了一圈，把肖郝楠的脏器割的七零八碎的。待男人的力道明显减小，痛苦的开始哀嚎的时候，宋书玓放开尖刀，远离了肖郝楠。
　　这下子，宋书玓被割伤了半个手掌，而肖郝楠直接少了一个肾。
　　因为脏器出血的原因，肖郝楠在地上疼得动都动不了。宋书玓也没好到哪里去，手掌上的血像是喷泉一样涌了出来，另一只手也握不紧短剑了。
　　“女儿！赶快下来！
　　”
　　就在这时，柏父不顾自身安危，穿着一身睡衣，跟着保镖一起从楼下不顾形象飞跑了上来，柏家的佣人们从来没有看到过如此惊慌的柏总。
　　而柳希玥则带着一个医疗小队冲了进来，看到宋书玓手掌上的鲜血以后，声色俱厉的喊到：“先给柏小姐处理伤口，然后紧急送到医院就医。”
　　柳希玥是除了保镖以外第一个冲到宋书玓身边的人，在医疗小队给她处理伤口止血的间隙，一直说着安慰和鼓励宋书玓的话。
　　“乖，别害怕，伤口一定会治疗好的，我会陪着你的。”
　　柳希玥又是着急又是心疼的抚摸宋书玓的后背，眼神一刻也没有在宋书玓身上离开，她毛巾擦了擦宋书玓额头上疼出来的汗水，眼眶红红的看着自己受伤的爱人。
　　“我没事...只是手疼...”
　　“嗯嗯...我知道你手疼...再忍一下好不好，我们会没事的。”
　　柳希玥抱着宋书玓的头安抚宋书玓，眼泪落在了宋书玓的脸颊上。
　　手掌上传来的痛觉让宋书玓有些脚软，瘫在柳希玥怀里就有点起不来了。
　　“出血量很大，要打一针止血凝胶。”医护人员用了很多方法都止不住血，便从箱子里拿了一个针头出来，准备给宋书玓打一针。
　　“嘶...我害怕打针...打针好疼啊。”
　　宋书玓闭起眼睛往柳希玥的怀里缩了一下，虽然现在说出来有点丢脸，但是她真的很害怕打针，尤其还是那么大的针头。
　　“宝贝乖一点，我知道你害怕打针，就这样闭眼睛好不好？我会抱住你的，打完了再给你吹吹。”
　　柳希玥亲了亲宋书玓的脸颊，手腕抱紧了宋书玓，控制她不要挣扎。她怎么可能不知道宋书玓害怕打针，但眼下没有别的办法。只能委屈一下阿玓了。
　　柳希玥给了医护人员一个眼神，示意她们可以打针了。
　　宋书玓：“呜呜呜....”
　　柳希玥：“乖，忍一忍就过去了。”
　　柳希玥通过说话分散了宋书玓的注意力，医护人员找准机会把针头推了进去。
　　宋书玓低声呜咽了一下，被针扎的眼泪差点都掉了出来，柳希玥疼惜她，亲了宋书玓的眼角，将眼角的泪水勾走了。
　　这一针确实非常疼，本来手掌就够疼了，现在疼上加疼，宋书玓挣扎了几下，柳希玥差点没控制住。
　　“好了好了不打了...宝贝很棒哦。”
　　“再也不想打针了...”
　　血很快止住了，医护人员抬着宋书玓进了救护车，柳希玥全程跟随，在整个治疗过程中都陪伴着宋书玓。
　　....
　　“我女儿的血止住了，现在该收拾收拾你了。”柏父怒目圆瞪的看着地上的肖郝楠，穿着拖鞋的脚狠狠地踩到了对方的头颅上。
　　十几个大汉团团包围住了肖郝楠，完全不给肖郝楠逃脱的空隙。“反正你都对我女儿刀剑相向了，我们杀掉你也算是正当防卫了。”柏父给了保镖一个颜眼色，准备对肖郝楠下死手。
　　“不许私自对犯人下手！”警队从别墅大门外面冲出来，手拿枪支走到了柏父面前。
　　“早点干什么去了！我女儿都进医院了！这小子死不足惜。”柏父义正言辞的怒骂着姗姗来迟的警察：“你们警局是吃素的吗？居然犯人都看不住。”他今天就是跟警察杠上了，这小子必须死，不死对不起他正在医院疗伤的女儿。
　　“他已经失去攻击能力了，你们不能对他下死手，请交给警方处理。我们会给你一个满意的答复的。”警察严肃的站在肖郝楠面前，他们很体谅柏父的心情，但是法律就是法律，他还不能死在这里。
　　“交给你们，他能被判死刑吗？”柏父笑了一声，以现在法律的尿性，无期徒刑最多了。
　　“这个不能保证。”警察回答的也干脆。
　　“不能保证就让我亲自动手。”
　　“你别逼我用枪指着你。”
　　后面的警察把枪拿出来了，势必要把肖郝楠带走。
　　“柏总，眼下我们是没有办法和警察对抗的。”柏父的助理在一边小声说道。
　　毕竟警察在执行公务，要是动手的话就是袭警了，这是很严重的违法行为。
　　柏父沉默了一阵，挥了挥手，让保镖后退了。
　　“谢谢配合，回头还会联系你的。”警察收起武器，架着肖郝楠走了。
　　肖郝楠临走时，还得瑟的朝着柏父挑了挑眉，那嘲讽的眼神仿佛再说：看吧，你女儿受伤了又怎么样，你还不是拿我没办法。
　　“气死我了！”
　　人走了以后，柏父用手中的甩棍狠狠地敲打着墙壁，白色的墙壁被敲出来一个大坑。他活了那么多年，还没有感受到这种无力和挫败。
　　“柏总，先别生气，先去医院看看小姐吧。”
　　助理站在身旁恭恭敬敬的说道。他把话题放到了宋书玓身上，想转移柏总和警察的矛盾。好在小姐没有伤及命脉，否则柏总今晚真的会就此杀掉肖郝楠的。
　　“好，先去看看柏临。”
　　柏父转身去房间里换了身衣服，坐上黑色的迈巴赫去了当地最好的医院。
　　宋书玓的伤势因为有医疗小队控制的非常及时，专业度极高的医生在检查了宋书玓的手掌以后，成功的帮她把断裂的手掌接了起来，约莫两个小时以后，手术室的大门打开了，柳希玥盯着一双乌青的眼底，急忙走到了医生面前。
　　“医生，现在怎么样？！”柳希玥睁大双眼瞧着医生的脸色，生怕对方露出什么不好的表情。
　　“病人没有生命危险，手掌也接上去了，只不过神经被切断了一些，骨头也伤到了，左手以后拿不了重物，灵活程度会变差。”医生简略的交代了一下宋书玓的情况。
　　“好，没事就好。”柳希玥对着医生千恩万谢。
　　她在住院部给宋书玓订了一间vip病房，又买了一些粗纤维高蛋白的食物，在病房里等着宋书玓。
　　接手掌比较疼，医生给宋书玓打了麻药，被送入病房的时候，人还是迷迷糊糊的，嘴里说着奇怪的话。
　　“希玥...好想喝冰可乐，我还想听你给我唱歌~”
　　“宝贝，冰可乐不可以喝，但是唱歌可以。”柳希玥端了一根小板凳坐在病床边，趴在宋书玓的床边给自己的爱人唱歌。
　　职业歌手的水平不是盖的，一首歌唱完以后，宋书玓就眉开眼笑的，心情都好了不少。柳希玥哄着宋书玓吃了点东西以后，宋书玓很快就睡着了。
　　“让阿玓受难了...”柳希玥看着宋书玓手背上的针头，心里很不是滋味。女孩站起身来，朝着宋书玓的眉心上落下一吻：“阿玓晚安，明天我还会继续陪着你。”
　　...
　　宋书玓这边是安静下来了，可警察局却热闹了起来。当天站岗的警察把监控里里外外看了个遍，都没有发现肖郝楠的身影。最细思极恐的是警局的监控几乎覆盖了每一个角落，除非肖郝楠是凭空消失，否则不可能一个监控画面都看不到。
　　警察们的身上都起了一层鸡皮疙瘩了，对方哪怕是挖地道都应该能拍到的啊，这简直就是灵异事件。
　　而且通往柏家的公路上的监控都没拍到肖郝楠，这让在场的所有警察不寒而栗。
　　肖郝楠还在医院里接受着治疗，等手术完成以后，警察和几个微表情分析师进了肖郝楠的病房。
　　“能说话吗？”警察随意找了根凳子坐下了。
　　“能...”肖郝楠有气无力的说道。
　　麻药还在，他目前还感觉不到疼痛。
　　“方便说一下你是怎么越狱的吗？居然连监控都拍不到。”
　　此时此刻，警察已经不大在意投毒和刺杀宋书玓的事情了，他们更关心肖郝楠到底用了什么手段越狱的，要知道他们市的公安系统开始全国最严密的。
　　要是问不出这个问题，警察连睡觉都不会安心。
　　“我说我是穿越过去的。你信吗？”肖郝楠大笑一声，愚蠢的警察，普通凡人怎么能限制他一个旅行者的自由。
　　只要自己愿意，他随时可以在警察面前表演一下凭空消失。
　　“请你认真严肃的回答，现在的科学技术还没达到这种地步！”警察感觉自己被戏耍了，厉声呵斥了一句，表情也不大好看了。
　　“警察同事，他没有撒谎。”
　　一旁的微表情分析师严肃的盯着肖郝楠的表情，以他多年的从业经验断定，对方确实是没有说谎的。
　　一时间
　　病房里安静了下来，众人都能听到彼此的心跳声。
　　气氛突然间有点诡谲。
　　警察们都是接受过良好教育的现代人，还是不太愿意相信，只觉得另有隐情，今晚没问出来，明天接着问，反正他们有很多种方法让肖郝楠开口。
　　“各位警官慢走不送!”
　　肖郝楠肆无忌惮的在病床上大笑，他游荡于万千世界，对他来说这些人就是一堆蝼蚁，他想干嘛就干嘛。
　　这些警察真是好奴才，把他救了出来还给他做了急救手术。不是这群警察，他或许已经死在柏父的手下了。


第67章 同居
　　柏父来到医院以后，宋书玓已经睡下了。
　　柳希玥在病房里来回踱步，忙忙碌碌地做着照顾宋书玓的事情，她先是帮宋书玓捏好了被角，随后拿起了遥控器调节空调的温度，紧接着便拿着保温杯给宋书玓接了热水。
　　等一切都做完之后，端坐在木质椅子上把医生拿来的报告和影片来回看了一遍。
　　许是屋内光线比较暗沉，柳希玥还把报告拿到窗边去了，女孩时而蹙眉时而舒眉，还拿着手机搜索医学上的专业术语，认真的模样让柏父想起了年轻时候的自己，以前柏临生重病的时候，自己也是这副着急样。
　　“眼光不错。”透过门口那个四四方方的小窗户，柏父轻笑一声，转过头去了吸烟区点了根香烟。
　　算了，就让她们小两口待一个晚上吧，自己明天再来。
　　柏父走了，柳希玥害怕会碰到宋书玓的手掌，便在病床旁边支起了一张临时小床，床板很硬，睡起来像睡在石头块上一样。被子很薄，盖起来还有股消毒水的味道。
　　柳希玥侧过身去看着自己沉睡的爱人，修长的手臂伸过去摸了摸她的脸颊，眼神中带着无穷无尽的温柔和眷念：“宝贝晚安，我一直都在你身边。”
　　许是因为麻药的原因，宋书玓第二天起床都比以前晚了一些，苦了柳希玥担惊受怕的，揪着医生问宋书玓怎么还没醒。
　　“这是正常，病人的生命特征都挺良好的，你太紧张了。”医生能理解病人家属的感情，宽慰了柳希玥几句。
　　“正常的就好。”
　　柳希玥长长的舒了口气。她昨晚一点钟睡的，今早五点半就醒过来了，守到了八点钟，爱人还是未曾醒来。
　　担心是麻药的副作用，或者宋书玓又出别的问题了，柳希玥才急急忙忙的拉了医生过来。
　　医生简单的交代了几句便离开了，乘着阿玓还没有醒过来，柳希玥打算先把早饭准备好。“动作得快一些才行，阿玓醒过来以后看到没人，估计会难受的。”柳希玥拿了自己的手机，走到门口时，迎面撞上了提着餐盒的柏父。
　　“早餐我买好了，回去吧。”柏父穿着黑色的大衣，超大号的手掌里提了两个饭盒，一看就是准备了两人份的。
　　柳希玥略微睁大了双眼，还没回话，柏父便和她擦身而过，走向了住院部。
　　柏父静谧无言的走在前面，时不时的回头看看身后柳希玥，那双平静的眼眸比起平时多了几分认同，像是看家里的小辈一样。
　　上次跟柏父对视的时候，柏父看向自己的的眼神就像在面试一个公司新人，很陌生很冰冷而且带着几分审视。现在不同了，虽然脸上没有过多的表情，但柳希玥能感觉到对方已经接纳了自己。
　　“同意这门亲事了吗？”柳希玥的嘴角勾起了一个好看的幅度，心里默念着这句话。
　　两人一前一后的进入病房时，宋书玓已经醒过来了，没受伤的手攥紧了床单，皱着眉头看向自己受伤的手掌，脸色有些苍白。
　　她看到柏父以后，表情先是有些诧异随后回复了淡然，在看到身后的柳希玥时，脸上又多了几分欣喜。
　　“父亲，早上好。”宋书玓忍着伤痛给柏父说了早安。
　　柏父“嗯”了一声，把手里的食盒放到桌子上了。
　　柳希玥进来以后，只看了宋书玓一眼，就察觉到了爱人身体的不适。
　　柳希玥蹲在宋书玓的床边，眉间不自觉的堆起了一起小山，眨着眼睛问道：“是伤口不舒服吗？”
　　“嗯，麻药过了有点疼。”
　　宋书玓点点头，眼神里流露出了信任和依赖。受伤的人是最希望得到爱护的，她迫切的想挨着柳希玥，想寻求她的关心。
　　柳希玥喊来了医生，医生给宋书玓检查期间还在一旁给宋书玓擦汗喂水。
　　“麻药过了会疼一点，这个要忍忍了，过几天就能好。”
　　“麻烦医生了。”
　　送走医生后，柳希玥想喂宋书玓吃点东西。
　　“咳咳，柳希玥出来一下。”柏父尴尬的咳嗦了两下，向柳希玥招了招手。
　　“好的。”柳希玥刚准备转身，就被宋书玓拉住了。“阿玓乖一点，我马上就回来陪你，叔叔不会为难我的。”她知道宋书玓敏感的小情绪，便眼球一转，“吧唧”的在宋书玓的脸颊上亲了一下。
　　“嗯，早点回来。”宋书玓放开了手，乖乖的坐在病床上等她。
　　今天的天气不错，两人走到了绿植附近。
　　“我明天要去国外办一件很重要的事。已经派了20个保镖守在医院附近了，在柏临养伤的这段时间你，就麻烦你照顾好她了。如果不介意的话，可以来我们家里住，反正你们都是情侣，同居也没问题。”柏父边说还边瞅了一下柳希玥的脸色，担心自己刚才的话太直接了，哪有家长一开始就让孩子跟对象同居的。
　　柳希玥瞳孔抖动了一下，表面上没有特别大的反应，实际上心里像是惊涛骇浪一样激动，高兴的手脚都不知道放哪里了。
　　居然让她跟阿玓现在就同居？！
　　这是让她嫁进门的意思吗？
　　还可以跟阿玓睡一个房间，那以后岂不是可以随时随地在一起，还可以...白日宣.淫？
　　两人在一起过夜的时间不多，柳希玥每次都会格外珍惜，像是高三的学生放月假一样，舍不得时间就那么过去了，没日没夜的缠着宋书玓。
　　现在居然告诉她可以一直在一起，简直比中了彩票还高兴。柳希玥站在原地，已经开始脑补起了同居的样子。
　　宋书玓的人和房间就像潘多拉魔盒一样吸引着她。以前每次亲亲抱抱或者做都要顾忌场合，还有时间限制，要是在一起了，就可以经常做快乐的事情了。
　　“现在跟你说这个会不会太早了。”柏父看柳希玥半天没说话，以为是柳希玥不愿意，就说了一句下台阶的话。
　　“没有叔叔，我很乐意照顾阿玓！”柳希玥急忙摆摆手，马上就同意了住一起的决定，她生怕柏父会后悔，语气都坚决了不少。
　　说完以后面面红耳赤，心里想着自己刚刚是不是太不矜持了，像个觊觎他女儿的坏蛋一样。
　　柏父看穿了柳希玥的小心思，默默的把衣兜里的备用钥匙给拿出来了。“这是家里的钥匙，可以随时住进来。”
　　“谢谢叔叔。”柳希玥郑重的接下了柏父手中的钥匙。
　　目送柏父离开以后，女孩一蹦一跳的回了病房，嘴里还在说着：“太好了！！可以跟阿玓住一起了。”
　　回房间以后，柳希玥第一时间就告诉了宋书玓这个令人雀跃的大好消息，听闻二人可以长期住一起后，宋书玓因为疼痛长时间紧皱的眉头也舒缓了下来。“确实是个好消息，希玥可以随时陪着我了。”
　　“先吃饭吧，一会医生来给你换药。”柳希玥收好钥匙，把柏父带来的食盒打开了，用木制的勺子一点一点的喂给宋书玓。
　　“味道怎么样？”
　　“挺好的。”
　　...
　　二人甜甜蜜蜜的度过了一个下午，她们是清闲了，肖郝楠那边就不怎么太平了。
　　警察昨天晚上没有问出个所以然，今天带着几个微表情分析师和心理专家，从新盘问肖郝楠关于越狱的事情。
　　几个警察团团围住肖郝楠，以为这样的行为会给对方带来一些压力，迫使肖郝楠不敢说慌。但肖郝楠瘫在床上一无所谓的样子，怎么问都是昨天的那个答案。
　　“我以刑警大队长的名义再问你一次！你到底是怎么越狱的，如果你继续说谎，那么将面临更加严肃的处罚！”一个四十多岁的警察鼓着腮帮子气哄哄的问着肖郝楠，一双眼睛瞪的像青蛙眼一样圆。
　　“警官大人，我的确说的是实话，我没有理由骗你啊。”
　　肖郝楠被警察逗笑了，他的确说的是大实话，就是直接穿越过来的，这些人不信他有什么办法。
　　难道还跟他们说自己是旅行者，可以随意穿越时空啊？这些普通人可能会觉得自己是个疯子。
　　心理分析师看不下去了，偏过头小声在队长耳边说：“队长，我们都仔细瞧过了，真的不像是说谎的样子，可以请灵异事件调查组来看看，毕竟这种超自然现象真的说不清。”无论是从微表情还是从逻辑上判断，确实没说谎。
　　“一派胡言！”队长愤怒的甩开这群心理专家：“读了几十年的书都白读了吗？！一个二个比山村老道士都迷信！我们是信奉科学的唯物主义者，哪有什么穿越！”队长厉声呵斥了一阵子。
　　等众人都不说话了，他才继续跟肖郝楠说：“别以为我拿你没办法，我继续上我的班拿着工资，而你要是不说出来，后半辈子都被想过好日子！”
　　队长愤怒的夺门而出，身后跟着一大堆警员专家。“问了一个上午什么都没问出来，怎么向上级交代！”
　　警察的声音随着距离的增加慢慢消失在空气中，肖郝楠看了一眼墙角的监控，觉得这群无知的现代人特别可悲。
　　“呵呵，说了也不听，科技落后思想又老套。”
　　肖郝楠轻哼一声，悠闲的看着窗外的风景。穿越的能力确实跟鬼神没有关系，而是实打实的科学技术，那个队长说的没错，应该信奉科学。只是跟宇宙科技相比，他们的技术太落后了，穿越什么的就跟鬼神一样。
　　“您好，时空跳跃器准备完毕，随时可以进行穿越，请问您想穿越到哪个位面？需要现在就穿越吗？”
　　机械的声音回荡在肖郝楠的大脑。
　　“这次穿越到古代位面，小爷要在古代风流一阵子，弥补我受伤的小心灵。但现在还不急，古代医学技术不发达，现在这边把伤养一养再去。”
　　“好的。”
　　肖郝楠用手摸了摸自己的肾脏，医生说伤的太过严重，已经保不住了。“可恶，小爷腰受伤了都不敢去青楼了。”
　　“等着吧，等我伤势好一些，我势必要那对狗女女的性命！”肖郝楠的眼中燃起复仇的熊熊烈火。
　　等自己到古代风流一阵子，顺便学点刀法剑术，时机一成熟就回来找宋书玓算账！


第68章 勾住你
　　一周后的早晨，肖郝楠因为忍受不了警察变本加厉的盘问，在厕所里选择了时空转移，该世界的所有人都失去了关于他的记忆。
　　“队长，我们来医院干嘛？”
　　“对啊，怎么来了那么多人。”
　　一时间，医院楼下的警察像是无头苍蝇一般往四周到处看，你看着我，我看着你。
　　像是梦游了一样，不知道自己为什么会出现在这里。
　　“奇了怪了，我好像是收到上级指令来这里的，但是到底是什么命令我又忘了。”
　　队长满腹狐疑的拿出手机点开了和上级的聊天记录，恍惚之间，他记得自己做完跟上级聊了什么东西，上级让他来医院的，可是今天点开手机，却发现什么都没有了。
　　对于他们来说，这个世界仿佛出现了bug一样。所有人来到了同一个地方，却不知道自己为什么来。
　　....
　　肖印从ICU里醒来以后，不顾众人的劝阻，每日每夜在书房里喝酒，拿着儿子小时候的照片做梦，盼星星盼月亮的等待着儿子的归来。
　　但今早醒过来以后，他那种悲伤绝望的情绪很快就消失了，他错愕的看着桌子上堆成小山的酒瓶：“这是我喝的酒？我怎么喝了那么多酒？”肖印按了一下自己的太阳穴，无意间看到了桌子上的相册。
　　他随手翻开了看了一眼。
　　“这一页的照片怎么是空白的。”肖印觉得奇怪，怀疑自己是中了魔。他翻开后面的相册，发现里面都是空白的。
　　“真是奇怪，谁弄了那么多空白照片在这里。”肖印缓缓的从椅子上站起来，刚一站稳，脑袋就开始疼。
　　一些模模糊糊的画面像是碎片一样摔落在他的心尖，他看到了一个少年的脸以后，莫名其妙的有点忧伤，说不出来是什么感觉....
　　....
　　首都音乐大学的校长，在清晨起来的时候无意间发现了一张辞职报告，是肖印写的，吓的校长慌慌张张的喊了秘书过来。
　　“肖主任怎么辞职了！他也没写理由啊？”校长急眼了，肖主任可是名动全国的音乐大师，这种人才怎么能说辞职就辞职。
　　这封信是肖印出了ICU以后写的，他不想让首都大学为难，在首都音乐大学给他停职了以后，自己主动写了辞职信。信上提到了肖郝楠，所以信的所有内容都被清空了。
　　只留下了一个辞职的标题和他的署名。
　　“要不我给肖主任打个电话？”秘书脑子也像糊了一层浆糊一样，什么都想不起来了。
　　她只是隐隐约约的记起那天的肖主任非常颓废，眼里还流着泪水，一头白发看上去年老了十岁。
　　....
　　宋书玓今天刚刚出现，手掌上裹着一层厚厚的绷带，被柳希玥照顾着回到了家里。
　　柏父今天恰好也出差回来了。
　　男人提着一大袋的进口食品，穿着黑色的西装进了门，换上拖鞋后就过来了宋书玓。
　　“伤口还好吗？那个伤害你的小偷已经被我找人收拾了，下半辈子估计都起不来了。”柏父把带来的进口食品递到了赵妈手里并说道：“把这些食材梳理一些，好好给柏临补补。”
　　“好的柏总。”赵妈恭恭敬敬的去了。
　　“小偷？”
　　柳宋二人同时睁大了眼，看向柏父的表情非常疑惑。宋书玓率先反应了过来，拍了拍柳希玥的手背，让对方安定下来。
　　“这个小偷真是该死，偷个东西就算了，就算给他也行，居然敢拿着刀子闯进来，还割伤了你的手掌，这段时间辛苦希玥照顾你了。”
　　毫无疑问，柏父的记忆已经被篡改了。
　　“说这么多也没用了，我先回去休息一会，一会吃午饭。”柏父寒暄了几句以后就走了，留下了面色凝重的柳宋二人。
　　“看来他已经离开这个世界了。”柳希玥蹙着眉，眸子里半分忧虑半分焦躁。
　　“他居然那么快就走了，不怕腰子没好，留下后遗症吗？”宋书玓轻笑了一声。
　　肖郝楠的伤势要比她重很多，一个器官被割掉了，这可不是小半个月就能恢复好的，起码大半年，对方居然一个星期就走了。
　　实在让她惊讶。
　　“走那么快有什么阴谋吗？”柳希玥也觉得不大正常。
　　“估计是受不了警察了。”
　　宋书玓摸着下巴缓缓说道。前些日子她待在病房也没有闲着，派210去打探了肖郝楠的消息，发现对方天天都在遭受警察的盘问，饮食和活动也被限制的死死地，以他那个无法无天的性格，自然受不了，能下地就走了。
　　“那我现在就查查他去了哪个位面。”
　　“嗯。”
　　调查位面需要花费大量的时间，而且期间必须保持安静，宋书玓把自己书房的钥匙给柳希玥了。
　　“阿玓，先等等，我们还有一件事没做。”柳希玥走了两步以后又回来了，坐在她的床边握住她的肩膀，目光盈盈的看着她，女孩还抿了一下自己的下唇，似是有点口渴的样子。
　　“怎么了？”宋书玓没反应过来。
　　“宝贝，亲亲哦~”柳希玥眉眼弯弯的俯身向前，含住了宋书玓的嘴唇。
　　熟悉的味道在口腔里环绕，独属于柳希玥的清甜让宋书玓沉醉。二人在对方的怀抱里缠绵悱恻，迟迟舍不得分开，吻的热切的时候，柳希玥还会用舌头舔宋书玓。宋书玓接吻的时候会闭眼，但当她睁开眼睛时，对上的就是柳希玥那双波光莹莹，含情脉脉的眼。
　　只是看一眼，宋书玓就失去了抵抗力，醉倒在了美人的怀里。
　　柳希玥吻技极好，一个姿势亲完以后，又换了另一个姿势。她把宋书玓勾的心痒难耐，但是又不会让宋书玓窒息难受。
　　“阿玓感觉怎么样？”柳希玥伸出食指挑逗着宋书玓的下巴，眼尾上扬，眼神媚的像只狐狸。她在宋书玓的唇上响亮的亲了一口，热情的抱住了宋书玓的脖子。
　　“趁我受伤勾引我？”
　　宋书玓受不了这样勾人的柳希玥，无奈自己的手疼，没办法继续。
　　“嗯哼，就是勾引阿玓哦。”柳希玥大方的承认了，勾.引自己的爱人也没什么不好的。
　　“等我手好了再算回来。”
　　“嗯嗯，我等着阿玓。”
　　柳希玥再次献上红唇，这下她被宋书玓按着亲了半个小时。
　　等到赵妈过来敲门的时候，二人才披头散发的松开对方。


第69章 亡国公主
　　“咳咳。”柳希玥低头顺了一下自己乌黑的长发，遮住了脖子和脸颊上可疑的红色，羞涩的勾住了宋书玓的手指。
　　“刚才不是还挺大胆的吗？这会又害羞了？”宋书玓含笑着撩了一下女孩的长发。
　　刚刚明明还是只小狐狸，用手指抬着自己的下巴，缠着自己接吻，如鱼得水的和自己做亲密的事，吊的宋书玓难受得紧。现在又变成清纯女高中生了，搞得像宋书玓欺负她一样。
　　“阿玓~不许笑我！”柳希玥轻轻用手拍了一下宋书玓的胸脯，像没了骨头一样靠在宋书玓身上撒娇。
　　她把手搭在宋书玓肩膀上，一下又一下的抚摸，刚刚她也不知道是怎么回事，突然间就起了性子勾.引宋书玓，两人进行到一半又被门外突如其来的敲门声给打断了。
　　柳希玥现在的脸庞像是被火烧了一下，大胆以后又开始羞涩。觉得自己刚刚的动作好像有点过火。
　　“好啦，去吃饭吧，今晚还要辛苦你。”宋书玓摸了摸她的顺发。
　　“嗯。”
　　女孩从她怀里出去了，两人一前一后的去了大厅吃饭。
　　....
　　下午两点
　　柳希玥拿着钥匙来到了宋书玓的书房，此时距离肖郝楠穿越已经过了五个小时了。
　　“呼，希望是个相对安全的世界，能让阿玓顺顺利利的解决他。”柳希玥将双手折叠放在心尖，深吸一口气，开始了紧锣密鼓的调查工作。
　　“719，我们走吧。”
　　“好的，宿主。”
　　一道白光闪过，二人来到了任务管理局。数百个世界的影响像监控画面一样挂在墙壁上，看的人有些眼花缭乱，柳希玥需要用自己的权限，从这数百个世界当中，找到肖郝楠。
　　一个又一个世界像幻灯片一样闪过柳希玥的双眸。
　　这里三分之二的世界她都去过，熟悉的回忆涌上她的心尖。不知不觉中，那双紧盯屏幕的双眼开始涌出泪水，晶莹的泪珠划过她的脸庞。
　　“宿主，怎么哭了？”柳希玥毫无征兆的眼泪让719有些措防不及。
　　“想起阿玓了，这里几乎每个世界都有我寻找阿玓的身影。回想起那段没有阿玓的日子，不知不觉的就难受了起来。”柳希玥用指腹抹干眼泪，挺翘的睫毛眨动了几下。
　　在没有找到宋书玓的时候，她就像一个没血没肉的机器人一样，在每个世界里和无数个NPC交谈。抱着一定要找到宋书玓的决心，柳希玥熬过了一个又一个十年，每个世界她的给予希望，但满世界都找不到宋书玓后，又是一阵失望。
　　如此，重复了数不尽的岁月。
　　“但她现在已经在你身边了。”719说道。
　　“对啊，所以我要好好保护阿玓，要一直一直跟阿玓在一起。”柳希玥哑着声音笑了一下，有种劫后余生的心情。
　　人她已经得到了，之前所有的努力都是值得的，她的决心换来了阿玓的到来。
　　而这次，她也要尽自己最大的努力，保护阿玓的安全。
　　三个小时过去了，柳希玥已经找了四十多个世界了，女孩每寻找一个世界就划去一个，始终没有发现肖郝楠的身影。
　　“宿主，你的眼睛能撑住吗？”719有些担忧。
　　“没事。”葱白的手指在键盘上敲动，看得出来柳希玥已经非常认真了
　　一人一系统又找了一个小时。
　　突然间，719提高音量的喊到：“宿主！我我...我找到了！”因为太过激动，719说话都有些断断续续的了。
　　“在哪里？！马上传输给我。”柳希玥清亮的双眼从自己的屏幕上移开，急忙站起身来，走到了719的屏幕旁边。
　　在看到庄严雄伟的“明都城”以后，柳希玥怔住了，一双眼睛瞪的大大，不可置信的摇了摇头：“这怎么可能...怎么会在这里...”柳希玥双腿有些发软，还没有从这场命运的玩笑中缓过来。
　　女孩扶住了墙壁，才让自己没有倒下来。
　　“挖槽！居然是这里？！”719也注意到了这个世界的背景。
　　它同样震惊。
　　因为这不是一个普通的世界。
　　而是柳希玥作为普通人存在的世界。
　　“柳希玥出生于1630年，是明末的皇室公主，此时距离明朝灭亡还有14年。也就是在1644年明朝灭亡时她遇到了让她心动的宋书玓，那个人把她从战乱的王城当中解救出来，带着14岁的她远走他乡，傍山依水，过上了鸡犬相闻的生活，在朝夕相处的过程中，她无可救药的爱上了这个少女，宋书玓是她年少的幻梦，是她一辈子都舍不得忘不掉的人。”
　　柳希玥捂住了自己的唇，眼泪从指缝中滑落。女孩哭的泣不成声的，719在旁边安慰了她一会。
　　“我18岁那年，她突然间就离开了...我带着为数不多的包袱，一个人走遍了万水千山想要找到她，那是我第一次离开她...我害怕、孤独，但我喜欢她，直到我垂死病中，都没有放弃寻找她...最后我死在了王城脚下，连一句“我心悦你”都没有对她说出来.....”
　　柳希玥抱住自己的膝盖把自己蜷缩成一团，带着哭腔诉说着她跟宋书玓相遇的种种经过，她们在一起度过的每一天。她从一个养尊处优的小公主，变成了踏上寻找宋书玓征程的勇士。
　　她在死后灵魂依旧漂泊在这个世界，渴望着能够找到那时的宋书玓，日复一日年复一年。最后她对宋书玓的执念化作了引子，让她成为了穿越者。
　　任务管理局给了她寻找宋书玓的机会，让她孤独的生命里有了盼头。
　　这是她身为亡国公主的结局...也是她身为穿越者的开始。
　　719越听越震惊，最后几乎都说不出话来了。
　　它是在柳希玥死了以后才匹配到柳希玥的，它只知道任务管理局来了一个新人，却不知道柳希玥穿越的背后，居然有如此沉重的过去。
　　难怪...难怪她花了几百年嗯时间都要找到宋书玓。也难怪她爱宋书玓爱的那么深沉。
　　如此长情，是普通人想都不敢想的。
　　“宿主，已经找到了，我们回去吧...她还在家里等着你。”719说不出别的话了。
　　“你说得对，她还在家里等着我...”
　　女孩抽泣了几声，缓缓从地板上站了起来，闭上红肿的双眼，一瞬间回到了现实世界。
　　刚刚的回忆重新点燃了柳希玥的情绪，当她看到窗外那个微笑着看向自己的人以后，心里的爱意再也隐藏不住。咬着唇，流着泪，扑倒了宋书玓怀里。
　　“怎么了？这么突然间就哭了。”宋书玓慌张极了，关上门以后，开始手忙脚乱的给她擦着眼泪，温柔的询问着她。
　　女孩没有说话，只顾缩在她怀里寻求温暖，揪着她的衣服小声地哭泣。宋书玓心疼的抱住她，一遍又一遍的安抚。
　　“阿玓...我有话要跟你说，关于你失去的一部分记忆....”
　　女孩突然间从她怀里出来了，一双肿得不像样的眼睛分外认真的看着她。


第70章 年幼的柳希玥
　　女孩的神色认真的不像话，揪住宋书玓的手掌微微发力，支起身子含着泪吻了吻宋书玓的嘴唇。
　　柳希玥的双眼里充斥着如同熔岩一般滚烫的爱意，湿润的眸子全是宋书玓的倒影，那双眼睛一眨一眨的，让宋书玓呼吸一滞。
　　她拥着柳希玥，缠绵悱恻的亲吻她的耳际，两人挨近对方，感受着彼此身体的温度。
　　宋书玓并不会因为柳希玥突如其来的认真而紧张，因为她相信，面前这个女孩子始终都是爱着自己的，不会说出让自己难过的话，也不会让她们的感情受到影响。
　　宋书玓的语气带了几分轻松：“希玥，你说吧，我会认真听的。”
　　为了让柳希玥安定下来，宋书玓还把自己好的一只手搭在了柳希玥的手背上，轻轻抚摸，以示温柔。
　　希玥....
　　没关系的....
　　不管你说的是什么内容，我都可以接受。
　　因为无论如何，我们都能继续在一起。
　　柳希玥的小脑在宋书玓怀里滚了一圈又一圈，趴在她怀里的时候，闻到了她身上让人安心的柠檬香，刚才激烈的情很快就被缓解了。
　　“说吧，希玥。”
　　宋书玓含笑着摸了摸她的脸颊。
　　“嗯...”
　　柳希玥小鸡啄米似的点点头，稍微停顿了一下，而后望着宋书玓的眼睛说：“其实我们以前就认识了...我以前只是一个世界的NPC，喜欢上了正在执行任务的你，但还没来的及表白，你就走了....我是为了找到你才成为了穿越者，所以，高二开学的时候，我会故意跟你搭话，找机会和你偶遇，让你跟我谈恋爱...”
　　一切的一切都是她蓄谋已久的结果。
　　“所有的巧合都是我自己制造的，包括在厕所遇到你，在你班门口搭话，追着你去食堂，还有改变行程去了真人秀...”柳希玥揉捏着宋书玓的发丝，当心中的秘密被她自己揭开的那一刻，她没有紧张，相反还有些坦然和得意。
　　对啊
　　阿玓是她亲自追到手的。
　　柳希玥突然间笑了一下，像是做了好事的小孩子一样，拿着自己辛苦的结果像爱人邀功。
　　宋书玓说不出别的话，只能献上自己的吻。她从来没有想到过会有那么一个女孩，如此的深爱自己，会穿过层层荆棘来到自己身边。
　　这是宋书玓以前想都不敢想的。
　　“我没有那段我们相遇的记忆了...不...应该是我失去了绝大部分的记忆，我也不知道自己从何而来。”
　　“嘶~头有点疼。”一阵撕裂感传到宋书玓的额头，她皱着眉头下意识的捂住了自己的头。
　　怎么回事...
　　说到这个就有点头疼了。
　　“阿玓，先放松，别想其他的。”柳希玥用自己的手掌急急忙忙的捂住了宋书玓的额头，平整的眉间堆叠起了一座小山。
　　看来不能说这个了。
　　任务管理局有自己的规定，既然它们能让阿玓失忆，就不会让阿玓轻易记起来，更不允许她破坏掉这个平稳的局面。
　　“阿玓先躺一会，我给你煮一点安神用的花茶。”柳希玥轻轻的把宋书玓扶到了床上，帮着宋书玓脱掉袜子，而后去厨房里煮了一壶安神茶。
　　女孩将花茶倒入杯中，自己轻轻抿了一口，确认温度合适以后，扶着宋书玓的后脑勺，将花茶一点一点的喂了下去。
　　黑色的发丝悄悄从肩头滑落，落到了宋书玓的脸颊上，有点痒痒的。但是很香，宋书玓很喜欢。
　　半晌
　　宋书玓开始在柳希玥的怀里闭目养神，柳希玥的膝枕，她还是第一次睡。“阿玓，在床上睡好不好？我陪着你睡。”柳希玥低下头来，粉唇碰到了宋书玓的耳际。
　　她担心宋书玓睡着以后可能会脖子会不舒服，但又害怕吵到了正在安神的宋书玓。几番斟酌，才在她耳边细细呢喃。
　　“好啊，你陪着我。”
　　宋书玓的唇角不自觉的勾勒出一丝弧度，拉着柳希玥就滚到了床上。“阿玓，小心一点！”柳希玥心惊胆战的，生怕自己压到了宋书玓的手。
　　“没事。”
　　“还说没事，要是压到了可怎么好！”
　　柳希玥嗔怪的看了她一眼。嘴里说着责怪的话，却贴心的把宋书玓的手掌放到了安全的位置。
　　被窝里的温度逐渐攀升，二人感受着来自对方的温暖，很快便安然入睡了。
　　清晨
　　柳希玥先醒过来，几根柔软的发丝缠绕她淡粉色的脸颊上，她先是帮仔细的帮爱人捏好了被角，然后再揉了几下惺忪的睡眼。
　　趁着时间还早，先给阿玓做点早饭吧。
　　女孩穿着睡衣轻手轻脚的从床上起来，踩着柔软的拖鞋到了楼下。
　　“柳小姐，早上好。”赵妈热情的向柳希玥打着招呼，脸上表现出来最纯粹的笑意。
　　她早先从柏父嘴里，得知了柳希玥和宋书玓的关系。这女孩子真好啊，长的水灵水灵的，人又乖巧懂事。成绩也不错，听说还是个大明星，小姐福气真好！
　　赵妈弯着眼睛看着柳希玥，只觉得这女孩越看越乖巧，越看越喜欢。
　　“赵妈早上好，我来帮您做早饭吧。”柳希玥亲切的说道。
　　女孩顺手拿过了锅里的小铲子，虽然她是客人，但会帮赵妈做一些力所能及的事情。阿玓这几日的早饭，多数出自柳希玥的手，论厨艺，她比不过赵妈，但她更了解宋书玓的口味，做出来的早餐更称爱人的心。
　　蒸炉里的小笼包热气腾腾的出锅了，柳希玥抄的黑胡椒牛柳也弄好了，再配上赵妈早上熬好的小米粥，阿玓的早饭就算完成了。
　　想着阿玓有可能没醒，柳希玥轻笑一声解开了身前的围裙，到房间里喊宋书玓起床。
　　“阿玓？”
　　推开门的那一刻，柳希玥愣住了，她发现宋书玓穿着明代的皮弁服，脖子上挂了望远镜，腰间还别了一把短剑。受伤的那只手被绷带绑起来了。
　　“这是要去做什么？”柳希玥向宋书玓投去了疑惑的目光。
　　“我准备今天就把肖郝楠解决掉。避免夜长梦多。”
　　“可是你的手掌还没恢复好，会妨碍战斗的。”柳希玥看着那双被绷带缠满的手，分外严肃的摇了摇头。“只有一只手会非常危险的，我不同意你去。”
　　柳希玥态度坚决，甚至还有点生气。
　　她鲜少用那么厉害的语气对宋书玓说话。
　　“正是因为现在早，所以我才要去。我的伤势没好，肖郝楠的伤势一定也没好。他比我更严重，甚至到了无法下地的地步，这个时候解决他是最好的。”
　　那人鬼点子多，人也非常狡猾，谁知道他恢复以后，会不会闹出别的事情。
　　现在解决掉他是最好的。
　　“可是...那是古代位面，兵荒马乱的，出门就很危险了。”柳希玥担忧的拽住了她的袖子，眼里带了几分挽留。
　　明末清初的那个时间点，正是天下大乱的时候，百姓流离失所，衣不蔽体食不果腹，各路兵马涌入皇宫，所到之处鸡犬不宁，宋书玓一个人去，实在是让她放心不下。
　　“那就要希玥多努力一下，当我的指南针了。”宋书玓并没有害怕，反倒是牵起了柳希玥的手。
　　“在我穿越以后，希玥要时时刻刻关注着我，帮我预知即将到来的危险。我们好好配合，一定没有问题。”
　　“可....”
　　见柳希玥还是有几分犹豫，宋书玓又说道：“如果真的遇到危险了，我会在第一时间回来的。有你在，我不信有人可以一瞬间杀掉我。”
　　宋书玓看向柳希玥的眼神里充满了信任。
　　柳希玥能够像监控摄像头一样看着她，360度无死角的找到每一个地方的敌人。有柳希玥在身边，宋书玓根本不会害怕。
　　女孩的表情先是由抗拒然后踌躇，似乎还是担心宋书玓会受伤，又被宋书玓软磨硬泡了一阵子，最后才肯点头。
　　她要用自己的性命担保，让阿玓不会遭受伤痛的解决掉肖郝楠。约莫二十分钟以后，柳希玥对她说道：“一定要平安归来。”
　　“嗯。”
　　宋书玓郑重的点点头。
　　早饭过后，在宋书玓的书房中，一阵白光闪过。
　　下一秒，宋书玓和210就来到了明末时代。
　　....
　　柳希玥要和她连接需要花一点时间，现在宋书玓只能一个人抵御风险。
　　“210，这该不会是王城吧？”宋书玓一眼望去，高大的宫墙上立着十几只用石头雕刻的屋脊兽。
　　由朱丹红染色的宫门，由黄色缠丝包裹住的屋檐，整块整块的石板堆积而成阶梯，还有不远处还传来的打更人的呼声。无一不彰显着宫殿主人的尊贵。
　　“是的，这里是王城。”210翻开了明都城的地图，宋书玓降落的位置是在宫中小道的地方。
　　这会下人们都在用食，不曾有人经过这里。
　　“肖郝楠的身份是什么？”
　　“是皇太子。”
　　宋书玓：.....
　　宋书玓嗤笑一声，果然。以肖郝楠的尿性，绝对会投身在权利滔天的人家中，用他的身份肆意妄为，做尽丑恶之事。
　　“先找个地方躲起来，等到希玥和我们连接上了，再去刺杀肖郝楠。”
　　“好的，宿主。”
　　一人一系统准备找了个不起眼的角落蹲下，用宫墙上长满的爬山虎掩盖住自己。
　　一丛绿油油的爬山虎被掀开以后，宋书玓看到了一个娇小玲珑，宛如瓷娃娃一样洁白可爱的女孩。
　　“嗯？”宋书玓的眼皮跳了下。
　　这里怎么还有个小孩子？
　　小女孩睁着圆溜溜的眼睛看着她，见宋书玓不对她行李以后，生气的跺了跺脚：“我可是长平公主，为什么不对我行礼！”


第71章 缘分的开端
　　“公主殿下藏好哦，我们来抓你了。”一阵急促的脚步声伴随着太监尖锐的声音，从远处传来。
　　语调是欢快的，应该是在跟这个小公主玩捉迷藏。
　　宋书玓惊了一下，下意识的想跑。
　　刚跨出一步，便被长平公主纤细的小手抓了回来，女孩刚满十四，幼态的娃娃脸鼓成了肉包子，稚嫩的眉眼能看出几分美人相。
　　“诶，先别急着走，一会可能会被宫人发现。”
　　女孩的身子微微前倾，左顾右盼的，拉着宋书玓的袖子把人扯到了爬山虎里。这里的植株长的非常茂密，不容易被人发现。
　　神不知鬼不觉的，宋书玓就蹲下来，两人在紧密的空间里互相注视这对方，女孩的眼睛非常好看，黑白分明的，纯洁可爱。宋书玓盯着她看了一会。
　　宋书玓：跟希玥很像啊...简直就是缩小版的希玥。
　　210：说不定就是呢，你老婆本来就是明代公主。
　　210的话点醒了宋书玓，她开口想询问公主的名字，就被公主捂住了嘴。
　　长平公主对她做了一个“嘘”的手势，等到脚步声慢慢走远以后，小手才从宋书玓的嘴唇上离开。
　　“差点就被发现了。”
　　小公主放松似的长吐一口气，转身看了看蹲在地上的宋书玓。
　　小公主摸着下巴端详了一会，随即眼睛一亮，对着她说道：“我好像在画上看到过你，你该不会是镇国大将军吧！”
　　镇国大将军凯旋归来进京面圣，今天中午才刚刚到的京城。面前这个人眉清目秀，双目有神的，跟自己在画上看到的威风凛凛的将军一样，八成就是了！难怪没有第一时间向自己跪下行礼。
　　镇国大将军？
　　自己长的很像男的吗？
　　宋书玓皱起眉头，她什么都不知道。
　　“先别说这个，公主殿下，我可以冒昧的问一下您的姓名吗？”宋书玓直视着面前的小公主，严肃的动都没有动一下。
　　她要知道面前这个女孩子到底是不是柳希玥，这对她来说非常的重要。
　　许是宋书玓的视线太过直白，或者面前这个人像清风明月一般清秀，实在是好看极了。小公主扯着自己的裙摆，罕见的有些害羞了，说起话来也结结巴巴的：“居然连我的名字都不知道...我是二公主朱希玥。”
　　“果然是你...”宋书玓露出了大大的微笑，亲密的握住了小公主的手。
　　冥冥之中自有缘分，没成想居然能在这里遇到自己未来的老婆。
　　“刚刚那些宫人是跟你玩的吗？”希玥现在还没有跟她连接，宋书玓可以跟面前这个小希玥聊会天。
　　“对，他们扮演反贼来抓我，我们一有时间就会这样玩。”
　　年幼的小希玥像是一朵含苞待放的花朵，热情又害羞的向她介绍了自己玩乐方式，还时不时的看看宋书玓的脸色，对宋书玓非常有好感。
　　小希玥似乎认同了面前的人就是镇国大将军，开心的抓着她的手左右摇晃。“以前听闻镇国大将军是个美人，今日一见，果然名不虚传。”
　　年少的孩子不懂得如何表达自己的喜欢，只能说一些夸赞的话语。
　　“美人？”
　　这里是架空的明代背景，将军居然还是女生，宋书玓感觉有些意外。
　　宋书玓看向天边的云彩，突然间顿了一下。这里不久以后就会发生战乱，到时候柳希玥就要跟着“自己”走了。倒不如现在先给小希玥提个醒。
　　“公主殿下，如果以后王城里出现叛贼，一定要像今天一样躲藏好保护自己，我会来救你的。”宋书玓揉了揉柳希玥的头顶，眼神里充满了温柔和爱意。
　　“嗯，那我们约定好了。”小希玥粲然一笑，勾住宋书玓的手指，很开心的答应了。
　　又一阵急促的脚步声传了过来，宋书玓知道，自己必须走了。
　　“我要面圣去了，下次再见。”宋书玓站起身来，朝着小希玥不舍得挥了挥手。很快消失在了女孩的视线当中。
　　“再见...”漂亮的姐姐走了，小希玥有些不开心，看到过来的宫人以后眉头紧皱，不明所以的说了一句：“都怪你们，她那么早就走了....”
　　....
　　“阿玓，我连接上了，你没有遇到什么危险吧！”电话刚刚接通，女孩急不可耐的声音就传了过来。
　　在没链接上之前，柳希玥的心都提到嗓子眼了，手指飞速的在屏幕上滑动，生怕晚了一秒钟，自己的阿玓就会遇到危险。
　　“没有，相反，我还遇到了一个特别有趣的人。”宋书玓的嘴角勾勒出一丝弧度，能在这个世界遇到小希玥，是宋书玓的意外之喜。
　　“特别的人？”
　　能被阿玓视为特别？
　　柳希玥有些吃醋了，心里闷闷的，阿玓怎么刚到世界就遇到了感兴趣的人...她才是阿玓应该重视的。
　　“别吃醋，我遇到的是小时候的你。”
　　“小时候的我？阿玓在王城吗？”
　　柳希玥的音量都高了几分，激动的从凳子上站了起来。
　　这就是缘分吗？能够在小时候遇到自己喜欢的人，柳希玥觉得挺奇妙的，不自觉就笑出来了。
　　“对啊，长平公主殿下。”
　　柳希玥扑哧一下，眉眼逐渐变的柔和起来。记得她们刚刚相遇的时候，阿玓也是这样叫自己的，这种跨越时空的相遇，让柳希玥感到非常幸福。
　　这是上天赐给她们的姻缘啊
　　“好啦阿玓，我们该做正事了。”柳希玥实时监控宋书玓的情况，并汇报肖郝楠的所在地。
　　工作起来的她异常认真，似乎都要忘掉了刚才的事情，双眼紧紧盯着前面的屏幕，一分一秒都不敢分心，哪怕是远处有个小小的宫女走动，都会报告给宋书玓。
　　凭借着自己对王城的熟悉程度，柳希玥很快便引导着宋书玓走到了皇太子的寝宫附近。
　　“阿玓，你后面有人！”眼尖的柳希玥注意到了宋书玓身后的小黑点，双手按住桌子大喊了一句。
　　对方是悄无声息的走到宋书玓身后的，显然是个高手。
　　女孩的眉头紧紧地蹙着，视线焦距在宋书玓的后背，由于太过紧张，指关节微微发白，显然柳希玥着急了。
　　“发现了，不过应该走不了了。”宋书玓的额头冒出第一冷汗，像是认命了一般深吸一口气，随后慢慢转身。
　　发现就发现，打不了说个谎，如果谎言被拆穿了，直接走就行。
　　“有意思，居然跟我长的一样？”“宋书玓”将长剑抱在胸前，挑了挑秀气的眉毛。
　　居然是阿玓？！
　　柳希玥惊讶的捂住了自己的唇，她隐隐约约记得，自己14岁那年，第一次听到过阿玓的名字，她那时是镇国将军，战胜后回京面圣，她抱着小女儿的心思想去看这个鼎鼎大名的女将军，却没有想到会躲猫猫的时候看到她。
　　她万万没有想到竟然是今天！
　　“宋书玓”看上去一点都不惊讶，但是宋书玓就有些迷茫了还有因为过分的“巧合”带来的惊异。因为失去记忆的原因，她不知道以前的自己是什么样子。
　　或许...可以从她嘴里问出依一些自己不知道的事情....
　　“你是未来的我？”全盛期的“宋书玓”非常聪明，一眼就看穿了宋书玓的身份。
　　宋书玓沉默了一会，在心里斟酌着要和她说什么。
　　“既然你能重新穿越回来，就证明我完成这个世界的任务了。”“宋书玓”的表情异常轻松，对她没有丝毫敌意，把长剑放下以后缓缓的走到了她的身前。
　　自己身为穿越者，经历过很多奇闻异事，看到未来的自己也没什么可奇怪的。
　　“我确实是未来的你，但我今天有很重要的任务才穿越了过来，我要刺杀当朝皇太子，请让我去。”
　　只有一只手的宋书玓不是“宋书玓”的对手，只能和对方讲和。
　　刺杀皇太子啊。
　　不就是一个旅行者吗？肖郝楠穿越过来的时候，“宋书玓”也发现了。
　　“宋书玓”了然的点点头，解下了自己腰间的玉佩：“往这条路一直走，在岔路口右拐就到了。反正这个国家都快灭亡了，我也没有什么好怕的。”
　　历史的长河滚滚流动，明朝国库空虚，战事不断，瘟疫横行，灭亡是势在必行的事情。她的任务是拯救一方百姓，而不是保卫明朝。
　　“你不怕我用你的脸和身份会给你带来麻烦吗？”
　　“未来的我这样做一定有道理，我相信未来的自己。而且，这个国家已经没救了。朝□□败，民不聊生。李自成的军队很快就要攻下来，没什么要留恋的。”
　　“宋书玓”坦然的看向天空，表情淡淡的。
　　只可惜了这辉煌皇宫，或许就要化作尘土了。
　　她百分之百的相信未来的自己，因为她宋书玓永远都是最强的。实力带来的底气让宋书玓认为未来的自己不可能差。
　　换句话说，“宋书玓”信任宋书玓。
　　“多谢，还有一件事。明朝灭亡之时，一定要保护好长平公主朱希玥，带着她一起去生活，让她好好长大。以后你会感谢我的。”担心未来的老婆得不到保护，宋书玓还提议提了一嘴。
　　“长平公主？听说遗传了她母妃的模样，是个美人胚子，我还没见过她呢。”
　　“以后会见到的。”
　　宋书玓别有深意的看了一眼“宋书玓。”
　　原来一切都是命中注定好的，自己的提醒让“宋书玓”找到了柳希玥。
　　她牵起了二人命运的红线.....


第72章 结束
　　“嘶~真他妈的疼。柏临那个臭婊子真狠。”肖郝楠龇牙咧嘴的躺在用丝绸编织的莽床上，手里捂着伤口，额头上流着细细密密的的汗珠。
　　古代医疗几乎比不上现代，不能给他打麻药。“都怪那些警察，整天在我耳边嗡嗡嗡的，否则谁愿意到这里来。”肖郝楠自顾自的辱骂着上个世界的一切。
　　柳希玥也是蠢女人，跟着我什么都有，想干嘛就干嘛，非得跟着柏临！不识货的女人。
　　在肖郝楠心中，柳希玥俨然成了个傻子，他认为没有一个女性穿越者会拒绝旅行者，等自己在这里养好伤，再去找她算账。
　　“等解决了柏临，必定要柳希玥跪在地上接受我的恩惠！”将愤怒化为喝药的动力，太医端进来的一碗浓稠的中药，被他一口气灌了下去。
　　“一张臭嘴倒是挺硬的，你很快就要饮恨西北了。”宋书玓站在房梁上，眯起眼睛打量着这个行将就木之人。
　　在她眼里，肖郝楠就跟一具死尸差不多了。
　　一碗中药下肚，肖郝楠觉得有些头晕，刚开始还以为是药的副作用，东歪西倒的朝着软床上倒了下去。紧接着，腹部传来一股强烈的刺痛，浑身上下开始发软。
　　“不对劲，这药有毒...”肖郝楠瞪大了眼睛看向床边，心脏开始剧烈胎动。
　　完了...有人要刺杀自己。
　　像是没了水的鱼一般，在床上疯狂扭动。男人颤抖的双手死命穿着床帘，用尽力气发出求救的声音：“来人...护驾...救救本太子。”嘶哑的声音细若蚊蝇，肖郝楠绝望的移动着自己的身子，试图爬到门边。
　　“你早就该死了。”
　　宋书玓哐当一声从房梁上跳下来，像注视着一只臭虫一样，嫌恶的看着床上的男人。
　　肖郝楠半个身子跌到了床下，腿还在床上挂着，整个人滑稽又可笑。
　　“柏临？”肖郝楠无助的扭动着身子，眼神里全然没有了方才得意的样子，开始咬着牙低声下气的说道：“以前是我不对...我向你道歉，我再也不敢去招惹柳希玥了...放我一条生路，你们要什么我都可以给你。”
　　肖郝楠像是一条没有了主人的丧家之犬，对着宋书玓摇尾乞怜，希望宋书玓放他一条生路。
　　他的穿越技能进入了cd时间，现在已经没有了自保的本领，若宋书玓不放过他，他就真有可能会死！
　　男人抓着她的鞋子跪地求饶，嘴里的鲜血一阵一阵的往外冒出。
　　“求你了...救救我...”肖郝楠已经神志不清了，嘴里还吐着血沫。
　　“我没时间跟你闲耗，去阎王爷那里报道吧。”宋书玓一脚踹开他，男人两颗牙齿滚到了地上。
　　现在的宋书玓就像是活阎王一样站在肖郝楠身前，拿着刀一步一步的向他走了过去。肖郝楠不甘心的继续往前爬，嘴里还在念叨着，让侍卫过来护驾。
　　宋书玓一脚踩住了他的手背，蔑视着对他说：“你千不该万不该的，就是去伤害柳希玥。”
　　还没等肖郝楠做最后的挣扎，一把锋利的短刀就扎到了肖郝楠的心脏处，新鲜的血夜喷了一米多高，人瞪大眼睛躺在地上再也没了声响。
　　宋书玓：“死了吗？”
　　210：“死的透透的。”
　　“阿玓，赶紧走！五百米以外有一个太监过来了。”柳希玥急促的声音传到了宋书玓的耳畔，自宋书玓进入这个房间以后，柳希玥的神经再次紧绷到了另一个境界。
　　生怕宋书玓暗杀不顺利会遇到危险。
　　“东边的窗户是打开着的，那边没有人，出去以后先直走再往右，那边是皇家园林，可以从那里翻墙出宫。”柳希玥有条不紊的指挥宋书玓。
　　为宋书玓规划好了最佳的逃跑路线。
　　等到太监发现肖郝楠被人刺杀以后，宋书玓人已经逃出了宫外。
　　“快来人啊！！太子殿下被刺杀了！！”看到浑身是血的肖郝楠以后，小太监那张红润的小脸瞬间变的煞白起来，端着的汤药直接打翻在了地上。
　　他害怕的直打哆嗦，双腿软了以后摔在了地上。这这这....他才刚来宫中，哪里看到过这种阵仗啊！
　　匆忙赶来的侍卫看到了死翘翘的肖郝楠，也被吓得要死不活的，脚都往后退了两步，
　　“快喊太医过来...要是太子殿下有个三长两短，我们今晚都得交代在这里...”看着身边的人不动，侍卫突然怒吼一声：“愣着干什么！你想掉脑袋吗？！”
　　一时间
　　东宫乱了，或者说整个皇宫都乱了。
　　皇帝还没来得及批阅奏折就飞奔到了皇宫，王子皇孙更是一波接一波的来到了东宫门口，有的担心，有的暗喜。
　　宫人们兢兢战战的待在自己的小屋子里，生怕刺杀的事情牵连到了自己。
　　如何能让死尸复活，这是太医们无法想出来的问题。他们惊惶又绝望的跪在地上，等待着皇帝的发落。
　　而作俑者宋书玓，正在皇城外的大道上走动。
　　“阿玓，还是找个没人的地方先离开吧。”柳希玥担心宋书玓会被抓到，呼唤着爱人的名字想让宋书玓早些回来。
　　天有不测风云，说不准下一秒就有宫人举报宋书玓，到时候有危险了。暗杀后的回归工作马虎不得，柳希玥不敢让宋书玓冒一点点险。
　　越早回来越好，省的夜长梦多。
　　“我去的时候全程没有宫人看到我，没事的。李自成很快就要攻进来了，我必须确保小希玥的安全。”
　　宋书玓扫了一眼街边的那些乞丐，淡然的神情里多了一丝怜悯。
　　明朝很穷，百姓也很穷。
　　连最繁华的明都城脚下都是乞丐，那其他地方又会是怎么样的情景呢？宋书玓不敢去想，也不想去想。
　　李自成的军队已经到皇城外了，算算日子，可能再过三五天就能攻进来。“我对我自己没有足够的自信，我怕“宋书玓”保护不好你，我要亲自看到她把你带出王城。”
　　宋书玓笃定的说着话，毅然决然的留在了皇都，她不放心，不放心自己就这样走了。害怕柳希玥受伤，害怕柳希玥没人照顾。
　　眼见劝不动宋书玓，柳希玥便顺着他了。
　　“好...我会陪着你的。”说不心动都是假的，柳希玥此刻的心软的一塌糊涂，眼底闪烁着真挚的爱意。
　　不知不觉中，说话的声音也有些软了。
　　她的阿玓无时无刻都在重视着她，保护着她。
　　原来真的可以有一个人，可以在你看不到的地方保护你。
　　身为长平公主的小希玥应该不会想到，王城外已经出现了一个会为她出生入死的小将军。
　　二人正在对话之际，一个小女孩抓住了宋书玓的衣角。
　　“嗯？”
　　宋书玓低头看了她一眼。
　　小女孩身上脏兮兮的，饿成了皮包骨的样子，一双沾满泥巴的小手抓着宋书玓不肯放开，眼睛很漂亮，但浑身上下没有一块干净的地方，头发干燥又粗操，显然是街边的小乞丐。
　　“大人...我三天没有吃饭了，可以给点吃的吗...”女孩畏畏缩缩的说话，显然是害怕宋书玓打骂她，她很瘦，但是肚子缺鼓鼓的，应该吃了很多观音土，消化不了了。
　　宋书玓垂下眼帘，心里很不是滋味。
　　沉默了一会，她点点头，带着小女孩去了当铺，把从柏家带来的一些金银首饰当掉以后，给了她足够的钱。
　　“先把自己的肚子治好，然后买点好吃的，把钱藏好，别被人发现了。”
　　宋书玓蹲在地上，像是温柔的大姐姐一样牵着小女孩的手，一字一句的叮嘱小女孩。
　　得到钱的小女孩双眼发光，跪地磕了几个响头，拿着钱走了。
　　对她来说，有一顿吃的就不错了，没准还会被家里人卖掉，谁还会给她钱呢？
　　柳希玥看着这幅情景，又是心暖又是难受。
　　百姓生活成这样，跟她的家族有关系，柳希玥身为公主，难辞其咎。无论过了多少多少年，柳希玥还是会因为当年的百姓而难过，好在她的阿玓足够善良，这让愧疚的柳希玥安心了不少。
　　“等李自成进入皇城，不知道他们又会变成什么样子。”宋书玓不忍心的转过头，她一个人能力有限，天下兴亡之事，帮不上什么忙。
　　宋书玓按照柳希玥的指示，找了个安全的酒楼住进去了。
　　店小二看到钱包鼓鼓的宋书玓以后，双眼都瞪圆了，腆着脸贴到了宋书玓身边：“这位官人想住几日，本店有上等房，中等房和下等房。还有丰富的吃食和茶水，店里的伙计也恭候官人差遣。”
　　“这些银钱给你，安排一间上等房和三餐，我要住五六日。其他银钱换成酒菜给外面那些乞丐吧。”宋书玓出手阔绰，直接扔了一锭银子给他。
　　一锭银子在古代可是一比巨款，正巧现在明朝穷，这些银子除开住店吃饭的钱，都这二十多个乞丐吃上十天半月了。
　　“好勒官人！官人简直就是大善人，这些乞丐都在这里乞讨好几天了，能遇到官人，是他们几辈子的福分啊！”店小二见到银子以后谄媚的不能再谄媚，说尽宋书玓的好话，恭恭敬敬的把人请到了房间。
　　....
　　五日之后，李自成的大顺军攻入明都城，天还没亮，店小二就直接收拾包袱跑路了，街上的百姓慌不择路的逃亡，许多瘦小的小孩子被摔在地上，最后被活活踩死压死。
　　宋书玓捏紧了拳头看着下面的一切，半晌，长长的叹了口气。
　　“阿玓，抱歉。”
　　柳希玥用沉闷的声音说着愧疚的话，她当时独独看到皇宫中的乱象，却没见到当时的百姓是如此可怜，一时间，心情跌倒了谷底。
　　“希玥，这根本不是你的错，不要道歉。”宋书玓轻声安慰着自己的爱人，拿着长剑只身一人翻越到了王城之内。
　　崇祯皇帝见大势已去，自己要做亡国之君。心痛的拿起剑朝着后宫里走去，就算王国也不能让女儿和妃子被敌军抓到。一刻钟的时间，崇祯疯狂的杀掉了十几个宫女。
　　“皇上！不要杀臣妾！”
　　“父皇，女儿不想死...”
　　“快来人，救救本宫！”
　　后宫乱作一团，公主妃子们四处乱逃，接连死在了崇祯手下。
　　“长平公主！奴家护着你赶紧逃吧！皇上疯了！”一个年老的嬷嬷牵着柳希玥的手，佝偻着背部带着柳希玥逃命。
　　她照顾了柳希玥十几年，舍不得柳希玥就死在这里，从这里出宫，跟着百姓一起逃亡。总比死在这里好！
　　“父皇...父皇能走吗？”小希玥心孝，害怕的抱着嬷嬷的手，但却念叨着崇祯皇帝。
　　“唉，公主别管了。先跟我走！”嬷嬷的腿脚不方便，把柳希玥拽到后宫宫门的时候，被过来的侍卫揽住了：“皇上说了，所有妃子公主不得出后宫半步！”说完便杀掉了嬷嬷。
　　“啊！！”小希玥惊叫一声，害怕的留下了眼泪，抱着嬷嬷的尸体不肯撒手。
　　女孩的眼神有些空洞，她不懂...前些天还好好的，为什么父皇一下子就疯了，为什么这些侍卫要杀掉嬷嬷。
　　年幼的希玥有了巨大的心理阴影。
　　“公主怎么办？”
　　“等皇上来杀了吧。”侍卫们避开了柳希玥的眼睛。
　　宋书玓踩在屋檐上，凛冽的眼神看向几个侍卫，刀剑出鞘，短短三十秒的时间里，就解决掉了五六个侍卫。
　　“镇国大将军！”小希玥像是抓住了救命稻草一样，流着鼻涕和眼泪，死死地抓着宋书玓不肯松手。
　　“公主殿下，微臣来救你了。”宋书玓只有一只手，她快速将剑放在地上，把柳希玥紧紧的抱在怀里，搂着小希玥说道：“公主别怕，微臣会护着你的，以后跟着属下走。好吗？”
　　“可是你的手受伤了...我会连累你的，你先走吧...”
　　小公主突然间松开了抱着她的手，瞳孔颤抖的看着面前这个脸上带血的人儿，她到底还是个14岁的个少女，肯定会害怕死亡，但是她不愿意拖累宋书玓。
　　如果一定要死的话...让她死就好了...让将军平平安安的，去保护百姓吧。
　　“公主...跟我走。我能护着你出去的。”眼见小希玥不肯连累她，宋书玓心一狠，直接把小希玥打晕了，单手抱在怀里，从后门绕了出去。
　　镜头另一边的柳希玥捂着嘴春早已哭的泣不成声，对了...就是这样的...她就是这样被阿玓带走的，熟悉的画面刺激着柳希玥的心灵，让她说话都哽咽了起来：“阿玓...往南宫门走，那边追兵要少一些。”
　　宋书玓只有一只手，举起剑就无法抱住小希玥，抱住小希玥就无法举起剑。
　　因此，她只能躲着追兵，一路到了明都城宫门口。
　　“把公主交给我！你不是让我带她走吗？”“宋书玓”怒吼一声拿着长剑和大顺军厮杀，长期的浴血奋战让一张清秀的小脸沾满了血。
　　她听了未来的自己的话，冒死闯进皇宫救长平公主。
　　“你的手怎么了？”
　　宋书玓看着“宋书玓”受伤的手掌，手掌上的痕迹居然跟自己一样。
　　“不小心被敌军砍到了，我们互相配合，你抱着公主，我杀敌人，一起冲出去。”
　　“好。”
　　两人一拍即合，长相一模一样的两人在战场上为了柳希玥奋战，待黄昏已至，宫内弥漫着浓烈的血腥味时，二人终于逃出去了。
　　宋书玓大口大口的喘着粗气，脸上的血和汗水早已流入了她的瞳孔里，疼得她嘴唇发白。
　　她先把怀里的柳希玥送到了“宋书玓”手上，再用袖子擦了擦脸上的血和汗水，之后把仅剩的银两给了“宋书玓”。托着疲惫的身子嘱咐她：“好好照顾公主，给她最好的生活，如果可以的话，千万千万不要离开她。”
　　“我答应你，会守好公主的。”
　　“宋书玓”何尝不疲惫，用尽力气将小希玥抱进了马车里，用抹布衣服给她盖上了。
　　“我救公主不单单是以为你的话，更是因为对她有异样的感觉，我挺想保护她的。”小公主有她吸引“宋书玓”的地方，二人是天注定的情侣，磁场相和是必须的。
　　“一定一定要保护好她。”宋书玓紧紧盯着“宋书玓”的瞳孔，用了毕生最认真的语气。
　　“一定会的。”
　　“宋书玓”同样坚定，其实就算没有面前的人，她也会在崇祯皇帝赶到之前，救出公主殿下...
　　“希玥，可以回去了。”
　　“好...”
　　夕阳西下，空谷里隐隐约约传来柳希玥的哭腔，一阵白光闪过，宋书玓微笑着消失在了原地。
　　“走了啊...”
　　“宋书玓”坦然的笑了一下，翻身上马，带着喜欢她的公主，去了那处让人向往的桃源之地....


第73章 迟到的吻
　　宋书玓回归的当晚就发了高烧，面颊通红的瘫倒在床上，身上冒着虚汗，眼皮一动一动的，想说什么又说不出来。
　　各种降温方法都试过了也没什么好转，随着时间的推移，宋书玓陷入了昏迷状态。
　　柳希玥着急的在宋书玓房间里踱来踱去，不时地用酒精擦拭着宋书玓的身体，用手背抚摸她的额头，被烫到以后缩回手更加卖力的给她降温，嘴里还在念叨着：“私人医生怎么还没有过来...再这样下去会烧坏的...”。
　　柳希玥是最心疼宋书玓的那个人，看着爱人不舒服，柳希玥难受的要死。
　　她抬头看向钟表，已经过去二十分钟了，医生还没有过来。“还是先给阿玓降降温才可以。”柳希玥鞋子都没来得及换就跑到楼下去买了退烧贴。
　　“阿玓，坚持一下...医生很快就到。”淡蓝色的退烧贴覆盖到了宋书玓冒着热气的额头上，女孩温柔的声线传到了昏迷的宋书玓的耳边。
　　像是生气的猫咪被安抚了一样，宋书玓的眉眼逐渐平顺了下来。
　　“抱歉，柳小姐，我来的有些迟了。”姗姗来迟的私人医生站在门口尬笑了两声。他的身子有些僵硬，举止也有点畏手畏脚的，生怕会被柳希玥怪罪，从而失去这份高薪工资。
　　“请赶快进来吧。”柳希玥的眉头仍然是拧在一起的，但语气却轻松了不少，好歹医生来了，阿玓不会难么难受了。
　　“有点难受...”宋书玓咳嗦了两声，柔顺的长发粘在了脖子上，痒痒的，十分不舒服。
　　柳希玥迅速的拿开了黏在脖子上的长发，用自己稍微有些发凉的手背贴到了宋书玓的脖子上，柔柔的喊着宋书玓的名字，那双好看的眼睛里噙了些许泪珠，满心满眼都是宋书玓。
　　医生在一旁愣了一下，她原本以为二人只是好朋友，却没想到是这样的关系。柏家小姐好福气啊...有那么一个漂亮又对她专一的女朋友。
　　真是羡慕....
　　“先给柏小姐治病吧。至于我们二人的关系，希望医生能保密。”柳希玥将目光转移到了医生身上，刚才那张包含情意的脸在看到医生后瞬间消失，转为了严肃又端庄的样子。
　　变脸之快，堪比翻书。
　　她温柔深情的表情只会留给宋书玓。
　　“好的...”
　　繁忙有序的治疗开始了，一根尖锐的针管从医生的药箱中拿了出来，当皮肉被扎破的那一刻，柳希玥抓着衣角的手不自觉的紧了一些，连带着眼神也有点颤抖了。
　　怎么办...阿玓最怕疼了...会不会迷迷糊糊的有感觉。
　　想到这里，柳希玥把手放到了宋书玓的脸颊上揉了一下，有些痛心的垂下眼帘。
　　...
　　高烧中的宋书玓带着一丝魂魄去了柳希玥被拯救以后的世界。“宿主！快点回来！灵魂脱离□□是非常危险的。”210在身后着急的大喊，但宋书玓仿佛没听到一样，着了魔一般往前走了。
　　210：“完了完了...灵魂飘走了，得赶紧去搬救兵，否则她会回不来的。”
　　“宋书玓”和小希玥亲密互动的每一帧画面闪烁在宋书玓面前，她以第三人称看着朝夕相处的两人，瞳孔逐渐放大，似乎想起来什么，但是眼神里却有一丝疑惑。
　　“阿玓，我有点害怕这个！”小希玥穿着袜子的玉足踩在了木制的滑板上，被“宋书玓”拉着慢慢走。
　　女孩的眼里带着一丝陌生和害怕，在皇宫里做惯了不问世事的小公主，第一次玩这种新奇的玩意总觉得会摔下来。抓着“宋书玓”的手臂不肯放开。
　　要是“宋书玓”稍微松一下手，小公主还会着急的喊她的名字，然后说：“不许放手！我会摔下来的！”然后，“宋书玓”就被抱的更紧了。
　　“宋书玓”喜笑颜开的带着小公主玩这个现代化的玩意。
　　小公主没有踩稳突然失去了平衡，在“宋书玓”身旁惊呼了一声，紧接着便被眼前这个眉目如画的小将军给接住了。二人的身子贴在一起，反应过来后像是被暖炉热到了一般互相松开，这是她们第一次发生暧昧的行为，小公主的心跳加快了，搅动的手指害羞的把脸转到了一边。
　　“公主，是微臣的错..微臣没有保护好公主的安全。”“宋书玓”也有些局促，公主毕竟是公主，想到柳希玥刚才险些摔下来，“宋书玓”微微蹲下身子向她请罪。
　　“阿玓，以后别叫我公主了...我不太喜欢。”半晌，小希玥闷闷的开口说道。
　　明朝已然灭亡，她哪里还算什么公主，充其量只是个前朝余孽。
　　阿玓也不再是镇国大将军了，而是一个要跟她度过余生的家人...想到这个小希玥的脸上露出了少女独有的娇羞。
　　阿玓算她的什么人呢？算姐姐...还是夫人？...“夫人？”柳希玥被自己这个大胆的想法吓到了，她稍微往后退了一点点，更加无法直视宋书玓了。
　　少女的心思像青涩的青梅，还未成熟时便有了诱人的香味。柳希玥很难抑制住对宋书玓异样的情绪。
　　“那叫你什么？”“宋书玓”思索了一会，歪着头对她微笑了一下。
　　“就叫希玥？”
　　“好啊，希玥。”
　　两人相视一笑，默认了对方在自己心里的低位。
　　....
　　年关将至，“宋书玓”带着裹上面具的小希玥去了当地的集市，哪里有年糕和糖葫芦还有小希玥最喜欢的甜豆花。“希玥，我给你买一份吧。”
　　“宋书玓”宠溺的摸了摸小希玥的头，一只手牵着小希玥，另一只手从自己的衣兜里摸了几枚铜钱出来递给了商店的小贩。
　　“客观您的甜豆花拿好喽。”
　　“谢谢阿玓。”
　　柳希玥稳稳的拿住了。夜空中的明灯在黑夜的衬托下明亮又柔和，暖黄色的灯光打在了“宋书玓”那张清秀的脸蛋上，在灯火阑珊的小镇上，二人的影子重合到了一起。柳希玥心漏了一拍，低下头去不敢看“宋书玓”。
　　“希玥，我带你去放河灯？”
　　“宋书玓”显然没有注意到，傻乎乎的拉着小希玥去了放河灯的地方，掏钱买了两个，递了一个质量好一点的给柳希玥。
　　年关带来的喜庆冲淡了战乱后的惨状，河面上的河灯带着百姓对美好生活的期盼，通过涓涓细流穿越到了延绵不绝的山脉脚下。这副景象让身为将军的“宋书玓”有些动容，她...应该算是完成任务了吧。
　　神不知鬼不觉的，小公主就拿着毛笔在河灯上奋笔疾书。不一会就写完了，扭捏着不肯给“宋书玓”看。
　　“希玥到底许的什么愿望呢？”
　　“唔...这是秘密，愿望说出来就不准了。”
　　“好好好，我知道了。”
　　“宋书玓”扑哧的笑了一声，捏着毛笔的手停顿了一下，而后在上面流畅的写了一句：愿公主平安喜乐，长命健康。
　　“宋书玓”比小希玥高了一个头，写字的毛笔一动一动的，柳希玥根本看不见她写了什么，问“宋书玓”也没有得到回复。“公主都说了秘密不能告诉别人，那我自然也不能告诉公主。”
　　“哦..不说就不说嘛。”
　　小希玥羞赧的望向别处，手却悄悄勾住了“宋书玓”的指尖。
　　直到宋书玓离开这个世界，她都不知道那个有些傲娇的小公主求的是姻缘：我心悦阿玓，想求阿玓和我在一起。
　　....
　　三月初八的上已节，年轻的女子们穿着漂亮的衣服临水而行，踏歌行舞，等待心悦之人的到来。柳希玥也不例外，穿着淡青色的衣裳站在桥上，翘首盼望着宋书玓。
　　民间习俗，青年男子在今天瞧见了中意的女子，可以主动邀约同游。
　　柳希玥亭亭玉立的站在石桥上，楚楚动人的样子勾的路过的男子驻足了好一阵子，很多没有家室的白面书生红着脸邀约柳希玥，但都被柳希玥迅速拒绝了。女孩在桥上来回踱步，很明显就是在等自己的心上人。
　　书生们摇头叹气的，不舍得看一眼后就离开了，纷纷对佳人心有所属而感到惋惜。
　　“希玥？”背着白面的“宋书玓”擦了擦额头上的汗珠，不是让她在家等我吗？怎么出来了。
　　柳希玥生的美貌，刚落户的时候有不少男人惦记，上门说亲的媒婆挤满了门槛。
　　“宋书玓”把那些男人狠狠教训了一顿，又把媒婆全部打发了，这才让他们老实下来。但宋书玓仍然会担心，生怕自己一个不注意，柳希玥就会有危险。
　　“阿玓！”
　　柳希玥焦急的眼神迸发出了喜悦的光芒，她赶紧压下眼底的爱意，嘴角含笑的接过了阿玓手中的部分白面。依着她说：“怕你太累了，所以来帮帮你。”
　　随后，便红着脸塞了一个木雕的荷花给她。
　　“宋书玓”观摩了一下这玩意，说道：“希玥喜欢荷花吗？我可以给你雕一个更精致的。”
　　柳希玥饶了一下耳边的发丝，遮住了红红的耳朵，控制着自己心动。
　　“好啊，你也给我做一个，不过这个必须收下，这是我买给你的礼物。”
　　在这天送荷花有求偶的意思，天知道柳希玥花了多大的勇气才送出去的，可惜“宋书玓”当时是个小憨憨，不知道送莲花的含义是什么。
　　“我当时真傻啊...”
　　宋书玓含笑着闭上眼睛，她全部都想起来了，那些跟柳希玥相处的点点滴滴，如同洪水一样灌满她的心尖。
　　曾经的我们是如此的恩爱相识，口头没有承认过夫妻却胜似夫妻。甚至...还在柳希玥成年的那个夜晚...喝了点小酒，发生了更加亲密的事情。
　　女孩因为生理上的疼痛哭出来了，但很快变得快乐了起来，她却无时无刻的在照顾“宋书玓”的情绪，生怕阿玓不舒服，对自己失望了。
　　....
　　回忆结束，宋书玓在医生和柳希玥的注视下醒了过来。
　　她清晰的记起了那段温馨的田园生活，却不得知最后的自己是怎么离去的。任务开启的那年是16
　　719：“太好了！她的灵魂回来了。”
　　刚开始以为是简单的高烧，但打针吃药冷敷都降不下温度，柳希玥就急了，让719查了一下，不查不知道一查吓一跳，宋书玓的灵魂直接飘走了。柳希玥被吓了个半死，用尽办法把宋书玓的灵魂喊了回来。
　　210看到宋书玓回来以后也松了口气，宿主总算是回来了，否则它就得失去一个灵魂搭档了。
　　“呃..柳小姐，柏小姐，药和食用方法留在这里了，我先走了。”医生尴尬的站在原地。他现在就像一个两千瓦的大灯泡一样，站在地板上闪闪发光。
　　“麻烦您了。”
　　柳希玥礼貌的让赵妈把他送到了门口。自己则是寸步不离的守着宋书玓。
　　“阿玓...”女孩将她的手背贴到自己的脸颊上，而后一点一点的吻着宋书玓的手背，看着宋书玓的眼神柔的不像话。
　　“我恢复了一部分的记忆，想起来了跟你朝夕相处的那段日子..”宋书玓的声音任然有些虚弱，刚想说点别的，就被柳希玥捂嘴了嘴唇。
　　“没关系的阿玓，你只需要知道我一直一直爱你就好了...”
　　柳希玥的眼角闪着泪光，经历了灵魂消散以后，她还惊魂未定。现在想没想起来都是次要的，只要她们互相相爱就足够了。
　　她现在什么都不求，只想让宋书玓平平安安的在自己身边。
　　“好...只是我想说，我看到了你在河灯上写的话，也知道上已节送河灯的寓意了...希玥，我也爱你。”
　　宋书玓握着那双柔软的手掌，直视着柳希玥的眼睛，定要把心中表白的话说出来。
　　柳希玥爱了她那么那么久，那时的她却迟钝的不像话。当时的她真是糟糕...
　　属于1644年表白穿越时空来到了现在。
　　“有点迟了吗？”
　　“不迟...阿玓的爱任何时候都不迟。”
　　柳希玥俯身下去，真挚的朝着她的唇上留下了一吻。
　　这个吻，也迟到了379年。


第74章 二人世界
　　房间里的气温逐渐攀升，宋书玓突然间停住了那个醉人的吻，眼有些迷离的看着柳希玥，掌心逐渐往上，摩挲着女孩的肌肤。柳希玥的脸颊闪过一丝羞红，害羞的想逃走，却又被宋书玓拉了回来继续深吻。
　　“希玥...不喜欢吗？”宋书玓揉着她圆润的肩膀，语气有些低沉嘶哑。
　　宋书玓一系列的行为让柳希玥的心脏痒痒的，像是被抓绕了一阵，酥酥麻麻的，明明喜欢的紧，却下意识的让她矜持了一些。
　　“没有...你的手还没有恢复好，别乱来。”柳希玥眼神闪躲了一下，她还是第一次见到如此主动的宋书玓，害羞的咬着下唇，伸手推了推爱人的肩膀。
　　酝酿了一会以后，柳希玥突然揪住了她的袖子说道：“还记得我们请假在家里那次吗？其实那次我还挺担心的，挺害怕的。”说到这里，柳希玥的神情又轻松了些许，仿佛深藏已久的秘密被解开了一样。
　　“担心害怕？为什么，那次不是挺开心的吗？”宋书玓有些不明所以，那次柳希玥明明超级主动的。
　　“那次是我们的第二次...没有那层阻隔了，所以...所以我那时一直担心你会不会以为我不是第一次，认为我跟其他人有过。要是你介意的话，我真的会不知道该怎么办的...担心阿玓跟我在一起会心里有疙瘩。而且阿玓失忆了，我总不能说我们之前有过。”柳希玥委屈的朝着宋书玓怀里钻了进去，像是一直粘人的布偶猫，讨好的舔了舔主人的脸颊和脖子。
　　她在主动提出请假的建议以后，心里是激动又担心的。她当然渴望跟宋书玓亲近，但是又害怕自己身体的秘密会被发现。直到结束以后，柳希玥都处在惶恐不安的情绪中，担心宋书玓会对她失望。
　　接连着好几天她都没睡好觉，在床上翻来覆去的，脑子里想着怎么跟宋书玓解释自己不是第一次这件事情。最后被719劝下了，719说：“每个人的身体构造都不一样，你只需要让她知道她是你的初恋就可以了。”
　　柳希玥在被子里闷了一会，最后点了点头。
　　好在爱人似乎没有别的想法，从此以后更加爱她了。柳希玥在心底暗暗发誓，等以后有机会，一定要告诉宋书玓这件事。
　　她迫不及待的想证明自己的真心，证明在她心里只有宋书玓一个人。
　　“这个啊...”
　　宋书玓看着天花板回忆了一下，眉眼间多出来了一丝笑意。
　　“210说你没谈过恋爱，我有点不相信，所以悄悄去调查了一下你，知道你没有前任以后挺开心的。至于是不是处/女，我没有特别在意，我只知道我是你的第一任女朋友。”宋书玓傻笑了一下，摸了摸自己的脖子。
　　她当时其实感觉到了，微微有些诧异，但她从来没有怀疑过柳希玥。因为...自己以前查过她，而柳希玥也跟自己说过她是自己的初恋。
　　“我还以为你是自己那个的....毕竟穿越了那么多个世界，没人陪着会有些孤单？”宋书玓结结巴巴的描述着当时的心理活动，表情开始有些害羞了。
　　“那次结束以后，我还打定主意要多满足你一下。”
　　“好啊，以后多满足我。把没有在一起的那些活动全部都补偿回来。”
　　柳希玥双腿打开跪坐在床上，及膝的小裙子遮不住白嫩的大腿，栗色的卫衣因为宋书玓的拉扯而松松垮垮的，露出了细长的天鹅颈和精致的锁骨。
　　宋书玓咽了口唾沫，从这个视角看下去的话...能看到柳希玥胸前的那块地方，此时的柳希玥人畜无害的看着她，一副任人宰割的样子。像乖巧的绵阳主动站在大灰狼面前一样，很难让宋书玓把持住。
　　嗯哼？撩拨到这里就不说话了？
　　柳希玥轻笑一声，故意扯下自己的领口让宋书玓看到，顺便往阿玓身上爬了一下。
　　女孩摩挲着她的眉毛，用指腹划过她的嘴唇，阿玓真的好可爱...
　　还要补偿自己...
　　自己看上去是这种女人吗？
　　她的欲望并没有那么强，只是特别渴望宋书玓，因为渴望阿玓，而让她成为了缠人又重欲的女人。
　　女孩子只会在爱人面前展现最美的一面，柳希玥也是一样。
　　“希玥...”宋书玓作势就想压上来，但是被柳希玥给按住了。
　　“不行哦，等阿玓身体好一点吧。你才刚刚发完烧。”柳希玥用手指点了点宋书玓的嘴唇，用空调被把自己裹住了。
　　一方面顾忌着她的手掌，另一方面想钓钓宋书玓，柳希玥的小心机让她再等等。
　　“好...”
　　宋书玓有些失落的退开了，连头发都趴了下来，整个人像只失落的小狗。松本来今天解决掉了肖郝楠，事一件普天同庆的事情，她兴致蛮高的，但柳希玥居然少见的拒绝她的。
　　“是为了你的身体着想，而且手还不方便，等一段时间嘛..等你好了，我慢慢服侍你..”
　　柳希玥深深地看了一眼宋书玓的修长的手指，舔了舔自己的舌头，脸上已经有了些许媚态。
　　宋书玓哪能不答应，乖乖的点了点头。
　　晚上
　　穿着浴袍的柳希玥迈着轻盈的小步子走到了床边，掀开被子的一角钻了进去。温香软玉入怀，宋书玓情不自禁的搂住了柳希玥的腰，两人睡在一个枕头上，看着对方的眼睛。
　　宋书玓的手碰到了柳希玥的腰腹，柳希玥颤抖着身子动了一下。“没事，我只是帮你顺一下衣角。”睡裙褶皱的地方被抚平了，宋书玓摸了摸柳希玥的头又亲了亲她。
　　“晚安～”
　　宋书玓在她身边见见沉睡了下去。
　　“晚安宝贝。”
　　柳希玥呢喃了一句，乖乖的躺进了她的怀中，搂住了自己的全世界。
　　...
　　第二天
　　赵妈喊让她们下来吃早饭，吃完饭以后，赵妈在原地踌躇了一会，显然是有什么话想说。
　　“赵妈？您有什么事要说吗？”柳希玥面容和善的走到赵妈身边，她在饭桌上就留意到了赵妈有些着急的表情。
　　“是这样的柳小姐，我孙女生重病住院了，家里的青年都忙着赚钱给她看病，我得回去照顾她几天，想向柏小姐请假。可是柏总出差去了，柏小姐又没人照顾。”赵妈有些犯难，她用求助的眼神看向了柳希玥。
　　孩子生病需要一大笔费用，父母都出门工作了，一个六七岁的小孩子在家里怪可怜的，赵妈舍不得。
　　柳希玥是个聪明的女孩子，一听就知道了她的本意，了解到她的家庭有些困难，淡笑着回复道：“我会照顾好柏小姐的，赵妈您不用担心，放心去就可以，我把下个月工资预支给你。”
　　毕竟是宋书玓以后的夫人，柳希玥已经有这个权利了。而且，她还有足够的能力照顾好阿玓。
　　“那就好那就好，那我就向柏小姐请假了。”赵妈开心极了，连连向柳希玥道谢。
　　“没事的，您好好照顾您的孙女。”
　　赵妈走之前，柳希玥特意去送了一下，在门口顺手塞给了她一个红包：“这只是些小心意，给您孙女买点补品吧。”
　　红包挺厚的，可能有个大几千块钱，赵妈连连摆手不敢要，但柳希玥却用坚定的看着她说：“柏小姐很长时间都是您照顾的，这是应该的。”
　　赵妈说不过她，只能接下来，嘴里不停的说着感谢柳希玥的话。
　　柳小姐真是个好人啊，聪明伶俐还善解人意。小姐能够跟她在一起共度余生，赵妈也高兴。
　　送走了赵妈以后，柳希玥回屋子了，此时宋书玓才刚刚洗漱好。
　　“赵妈走了？”
　　“嗯，我多给了她一笔钱。”
　　“那就好。”
　　...
　　宋书玓喝了口牛奶赞同的点点头，如果是自己的话，她也会这样做的。下面的人有困难的时候多去帮一把，对大家都好。
　　“阿玓。不许空腹喝牛奶。”柳希玥不满的拿过她的牛奶，又揉了揉她的头：“阿玓乳糖不耐受，空腹喝牛奶会拉肚子的。”
　　说罢，柳希玥主动去蒸锅里把新鲜出炉的小笼包给宋书玓端了过来。“这是今天早上刚做好的，阿玓先吃一点吗？我再给阿玓做一碗蛋羹。”
　　“赵妈走了，希玥可得好好照顾着我。”吃完饭的宋书玓坐在椅子上，一把拉过了穿着居家衣物的柳希玥。
　　“嗯哼？”
　　女孩修长的大腿跨坐在宋书玓的腿上，居高临下的看着渴望自己的宋书玓：“我当然会照顾好阿玓，方方面面的照顾哦。”柳希玥拉着宋书玓的手揽住自己的腰身，贴的宋书玓更紧了。
　　“希玥，我只是一只手受伤了，另一只手完全没问题的。”宋书玓这话已经很明显了，她用手摸了一下女孩的大腿，这手感...她可太喜欢了...
　　“确定吗？”柳希玥眼神暗了一下，在宋书玓身上扭动了一下。
　　“当然，我很喜欢希玥。”
　　宋书玓还是第一次露出那么着急的表情，她喉咙动了一下，伸手抓住了柳希玥的大腿。昨天晚上被柳希玥哄睡以后，她连着做了一晚上关于柳希玥的梦，那种感觉在今天达到了巅峰，很难忍耐了。
　　“那今晚吧...”
　　柳希玥化身为了狐狸，用食指挑了一下宋书玓的下巴。反手揽过阿玓的脖子，把阿玓的小脑袋揉到了自己胸口上。
　　赵妈走了...
　　别墅里面现在只有她们两个人了..
　　柳希玥非常满意的勾了勾唇。
　　这下子...没有人再来打扰她们了。


第75章 初次
　　醉生梦死的度过了一个星期，宋书玓□□的躺在床上，身上微微溢出的薄汗打湿了半个床单。漫长的一周里她体验到了商纣王的快乐，柳希玥眼尾上翘，钻进她的被窝里像苏妲己一样无时无刻的压榨着宋书玓的灵魂。
　　结束后的柳希玥哼哼了几声，含着泪的眼睛一眨一眨的像蝴蝶扇动着翅膀一样，她紧紧的搂住了宋书玓不肯放开。眼底有庆幸还有些不真实的恐慌，她喘了口气把自己埋在了宋书玓怀里，揉着爱人的发丝，在宋书玓的耳边呼唤着她的名字。
　　柳希玥对宋书玓的占有欲在这一刻达到了巅峰，她疯狂的眼神在这终于掩藏不住了，握着宋书玓的肩膀逼迫她直视自己。“阿玓，喜欢我吗？”
　　“当然喜欢，喜欢的要死。”宋书玓的身体是疲惫的，但心情却非常愉悦，她看着柳希玥的眼睛，万分认真的回答了。
　　柳希玥的眼睛非常好看，是她喜欢的。这是很美好的感觉，和喜欢的小公主再续前缘。
　　“不行...不能再这样下去了。”宋书玓揉了揉自己的眼皮，脑袋沉重的像挂了铅块一样，有些抬不起头。
　　“我去给你做早饭，明天要去学校了。”柳希玥朝着她的额头“吧唧”一口，眉飞色舞的下了床。
　　柳希玥修长的大腿从纯白的床单中露出来，洁白的裸背和被子一个颜色，纤细的腰身不盈一握，胸前的两团却非常丰盈。柳希玥撒娇似的看了一眼宋书玓，她只是背过身去换了件宽松的卫衣，却让迷糊的宋书玓有些挪不开眼。
　　女孩嗔怪的喊了她的名字，才让宋书玓回过神来。
　　柳希玥不愧是娱乐圈第一颜霸，穿睡裙的时候是妩媚动人的小妖精，换上居家衣物时又是清丽佳人。
　　“阿玓可以先休息一下，一会我让你来吃饭。”柳希玥朝着她wink了一下，踩着软绵绵的拖鞋下楼去了。
　　短短一星期的时间里，宋书玓几乎都要被柳希玥养废了。她自嘲的捂住了自己的双眼，扑哧的笑了一声，随后又望向落在床单上的丝质睡裙，既羞涩又喜欢。
　　这段时间自己除了吃饭睡觉就是跟柳希玥做快乐的事情，连写作业的时间都减少了。她终于明白古代的君王为何沉迷美人不肯早朝，要是换作自己，估计也是一样的吧....
　　自从赵妈走了以后，宋书玓引以为豪的自制力便在柳希玥面前溃不成军。早睡早起的好习惯被破坏掉了，但是非常快乐。偶尔自己有点上头了，柳希玥却会在第一时间制止她，用手推着她的肩膀，哭喊着说：“阿玓的身体才是最重要的…”
　　衣食住行上帮她打理的很好，搞的宋书玓还有点不好意思。
　　“希玥真好啊...”宋书玓把自己捂在被子里，床榻之间还有独属于柳希玥的温香。
　　“阿玓，下来吃饭了。”
　　“好哦。”
　　半小时以后，宋书玓在衣柜里选了一件法式衬衫，穿衣服的时候手有点使不上力，背也有点酸酸疼疼的，将手掌按在腰上，宋书玓眉头微皱的“嘶～”了一声。
　　柳希玥穿着浅色的围裙从厨房里端出了一碗参鸡汤，里面熬了很多中药，全是大补的。“阿玓多吃一点，补补身子。”柳希玥撩了撩自己肩膀上的长发，给宋书玓夹鸡肉的时候，意味深长的看了一眼宋书玓的手指。
　　这些天真是辛苦阿玓了，带伤还要给她服务。
　　得把阿玓照顾好才是。
　　一股浓浓的中药味飘到了宋书玓的鼻息中，她本能的把碗推开了一点点，脸上出现了抗拒的表情。
　　“阿玓乖一点嘛，这个没有那么难喝，喝了会对身体好的。”该宠的时候宠着，该严厉的时候严厉。柳希玥盛了一小碗汤在宋书玓碗里，温柔又严肃的让人喝下了。
　　香醇浓厚的味道在空腔里散开，宋书玓眉间的小山不自觉的被抚平了，抬起头的时候就对上了柳希玥那双宠溺的眼睛。
　　女孩眉眼弯弯的对她说道：“你看我说的没错吧，没有那么难喝。”
　　说完，又给宋书玓夹了其它菜。
　　午饭过后，宋书玓本来打算洗碗的，但是被柳希玥坚决的制止了。
　　“阿玓的手还没有好，不能碰水，况且这水不太干净，安心坐着就好。”女孩边说着，边收拾碗筷去房间里面忙碌了。
　　宋书玓看向她的眼神突然间有些莫名的愧疚，连情绪都有些失落了，她以前是十指沾阳春水的小公主，现在堪比万人迷的大明星，却为宋书玓做了好多琐碎的事情。
　　“阿玓，照顾你是我喜欢的。我们以前在一起的时候，我也照顾过你，你还记得吗？”柳希玥似乎看出了她在想什么，洗碗的手停顿了一下，回过头来给了她一个安心的微笑。
　　不管她是什么身份，照顾自己的爱人都是应该的。不存在因为身份而单方面需要宋书玓照顾她的情况。况且，阿玓也一直都在保护她啊，为了她冒了好多好多险...一想到这里，柳希玥的心愈发柔软了起来。
　　“是我在你成年那晚喝醉酒的那次吗？”宋书玓突然间想起来了。
　　“对哦。”
　　....
　　宋书玓靠在冰箱上，抬头看向窗外，不一会就陷入了回忆当中。
　　柳希玥那天刚满十八，“宋书玓”高兴极了，小心翼翼的从床铺上起来，轻手轻脚的下了床，生怕吵醒睡梦中的柳希玥。
　　自从小公主逃出明都城以后，便扯着宋书玓的袖子红着脸要求一起睡觉，宋书玓本来有些介意身份，但看到小公主因为噩梦而乌青的眼底以后便心软了，答应了小公主共寝的要求。
　　二人日出而作，日落而息，同床共眠，宛若夫妻。邻居们见到了误以为她们是姐妹，还上门找宋书玓说亲。被宋书玓一一回拒后，对柳希玥动心思的人就少了。
　　“宋书玓”先是给柳希玥煮了一碗长寿面，藏了两个煎蛋再里面。等小公主醒来以后，向献宝一样的端到了小公主面前。
　　小公主的瞳孔里闪过一丝欣喜，面颊含羞的看了那碗长寿面，心里更爱了宋书玓一点。
　　没有一个少女不喜欢被自己爱的人认真对待，被人碰到手掌心里呵护，隐居的这段日子，“宋书玓”尽了最大的能力照顾自己，衣食住行上全是亲力亲为，让她在这个贫瘠的小镇上也能吃好喝好。
　　小公主心软的一塌糊涂。同时也惆怅了一下子，为什么这个小呆瓜就是不开窍呢？自己都十八岁了，这个年纪的女孩子早就嫁人了，有些孩子都能跑了，阿玓还没有那方面的意愿...
　　柳希玥按下自己躁动的心，仔细想了想，阿玓也是女生，难道是要自己主动吗？
　　“希玥？”
　　眼见柳希玥没有动筷子的打算，“宋书玓”急了一下，这是汤面，再等一会就不好吃了。
　　柳希玥先是看了看灶台和锅里，发现只有一份人的面条以后，放下筷子怎么都不肯吃：“阿玓没吃的话，我们一起。我要跟阿玓一吃。”
　　这碗面挺多的，柳希玥从厨房里拿了一个碗，把里面的面条和蛋都分了“宋书玓”一半。
　　“这是长寿面，要自己吃的。”
　　“如果我想把寿命分给阿玓一些呢？”柳希玥似乎并不在意这些，含笑着把碗放到了宋书玓面前。
　　两人相视一笑，一起吃了这顿长寿面。
　　“宋书玓”想着这样上好的日子应该多庆祝一下，饭后去集市里买了猪肉、鱼、糖果还有一坛女儿红，今晚给希玥做点好吃的，让希玥的成人礼过的美满一些。
　　那夜的晚饭非常的丰盛，红烧猪肘、香煎排骨、西湖醋鱼、清炒菌子还有蔬菜汤。在那个战乱且食物不充足的年代，这样的晚饭已经非常奢侈了。
　　“宋书玓喝”了点小酒，酒意上头以后，一边夸赞着柳希玥一边给她夹菜。
　　眼底的爱意情不自禁的流露了出来，她当然也是喜欢柳希玥的，只是不会表达自己的感情。一口一口烈酒下肚，“宋书玓”成功的醉了。
　　人们常说酒后吐真言，柳希玥听着她的夸奖，心脏砰砰砰的跳动，她只是个未出阁的女孩，娇羞的捏着自己的衣角，目光忍不住的落在“宋书玓”身上。
　　终于，柳希玥忍不住了，隔着一张餐桌，鼓起勇气用细若蚊蝇的声音问道：“阿玓是心悦我吗？”
　　“宋书玓”涨红了脸轻咳了两声，慢悠悠的站起来，在女孩慌张的目光下揽过她的腰身。看着宋书玓原本清冷的眼眸蒙上一层水雾，柳希玥害羞极了，毫不反抗的缩在了她的怀里。
　　许是那晚的酒给她们二人创造了契机，宋书玓抱着她向床榻走去。她又乖又紧张的躺在她身下，颤抖着身子把自己埋在她的怀里，任由“宋书玓”为所欲为。“宋书玓”想做什么自己就配合她，想听什么自己就说什么。
　　全然没有一个公主的样子，此时的柳希玥只想当“宋书玓”的妻子，以一个妻子的身份服侍“宋书玓”。
　　一个小时以后，“宋书玓”结束了。柳希玥颤颤巍巍的下了床，忍着疼痛，蹑手蹑脚的帮“宋书玓”洗了澡和衣服。那是她真正意义上的第一次照顾宋书玓。
　　可惜那时的她脸皮薄，完事以后有点害臊，第二天不敢主动说出发生了什么，白白的错过了在一起的机会。


第76章 疯狂追求
　　第二天，宋书玓早早的就回了学校。
　　她沉默的坐在窗边，手中的黑色签字笔在作业本上流畅的滑动，发出悉悉嗦嗦的声音，整个人处在了一种充耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的状态。但有些奇怪的是，从她位子上路过的同学都会用一种奇怪的眼神看着她，坐到自己的位置上后，还会和身边的人议论几句。
　　宋书玓虽然认真，但也察觉到了不对劲的地方。她瞄了一眼刚才那几个同学，把笔帽盖好了。
　　“我脸上是有什么东西吗？”宋书玓转过身去拍了一下高奕的肩膀，把自己的脸抬了一点起来，方便对方观看。
　　“哈哈哈。”
　　高奕憋红了一张脸，最后忍不住笑出声来了。
　　“姐，我感觉你有点肾透支。不信你自己瞧瞧。”高奕顺手从桌子底下摸了一个镜子出来，对准了宋书玓那张苍白的脸。
　　以前的宋书玓虽然清瘦但是精神饱满状态绝佳，双目炯炯有神，是个风度翩翩，唇红齿白的少女。但是现在就像被狐狸精吸了精气一样，眼窝有点深，嘴唇也是白色的，身上一股浓郁的女人味。
　　这香味非常的诱人，但明显不是宋书玓自己的。
　　“咳咳。”说到这个的时候，宋书玓的表情明显不自然了起来。她慌张的低下头，继续写作业了。
　　果然是因为这个吗？宋书玓有些害臊的想起了在一起的那一个星期。女孩子每日每夜的在她怀里暗送秋波，白如葱段的手指一颗一颗的卸下她的衬衣纽扣，坏笑着歪头含住了她的喉咙，两颗小尖牙在她的皮肤上反复碾磨，留下了让人浮想联翩的红痕。
　　宋书玓受不了准备推开她的时候，却被一双水润的包含情意的眼睛盯上了。柳希玥一脸委屈的向她要抱抱，抱到以后又套路她去柔软的床榻上。
　　那几日，她过的比拥有后宫三千佳丽的皇帝都还爽。
　　但几日的放纵过后，宋书玓的身体明显虚了一点。一副被阳气被吸干的样子。
　　“怎么了？难道被我说中了？！”高奕诧异又有点好笑的盯着宋书玓。“主要是你平时太稳重了，整个人又有点正气十足的，突然间变成这样，会让人觉得反差很大。”
　　他跟宋书玓相处了有一段时间了，知道对方这是被说中后不好意思了。男生摸着下巴眼球一转，心里想着：柳希玥这几天也没来上学，应该是在这段时间把柏老板榨干了。
　　他在心里默默地给柳希玥竖起了大拇指，还是女明星nb，能把柏老板弄成这个样子。
　　“柏临，外面有人找你。”门口的同学把书裹成一个圆筒，朝着宋书玓的位子大喊了一声。
　　现在正是大课间，来来往往的同学经过宋书玓班门口的时候，都朝着墙壁旁边的向雯宜看了一眼，嘴角露出一丝八卦的笑容，一副“我懂了”的表情。
　　“向雯宜好像喜欢柏临？”
　　“她不是以前拒绝过柏临一次吗？”
　　“害，以前的柏临怎么能跟现在的柏临相比，现在的柏临简直就是女生的梦中情人好吧，我要是女同我也喜欢。”
　　路过的同学在走远以后，迫不及待的就跟身边的人议论向雯宜，边说还边往后看看，生怕被有心之人听到了。
　　向雯宜在学校里也是鼎鼎有名的美女，练习生的身份加上邻家女孩的buff，让向雯宜受到了一众学长学弟的喜欢。经常都在学校的表白墙上看到向雯宜。
　　况且柏临在向雯宜高一入学的时候就开始追求她了，说明向雯宜是真的好看。
　　门口的女孩将双手背在身后，脚步有些凌乱，明明非常紧张，却装作若无其事的样子，还朝着四周看了几眼。
　　她是来找宋书玓。
　　当她知道宋书玓和柳希玥二人同时没来上学的时候，一种可怕的嫉妒感和不甘感几乎要淹没了她。向雯宜沉下眼眸，不用多说，她都知道两人在一起会干什么....
　　女孩捏紧了拳头，咬着下唇不甘心的看了宋书玓一眼。
　　这是她第一次喜欢别人，也是第一次那么用心的追求一个人，绝对绝对绝对不想就这样放弃，哪怕宋书玓现在选择了柳希玥，她也计划在二人分手以后，攻略宋书玓，让宋书玓喜欢上她。
　　实在抱歉啊...学姐，这样做似乎有点恶毒了，但是没办法，我也喜欢柏临。
　　向雯宜在心里默默给柳希玥道了个歉。
　　“找我有什么事吗？”宋书玓面无表情的看向她，语气也是淡淡的。
　　跟对柳希玥的态度相比，简直就是天差地别。
　　向雯宜深吸一口气，带着一丝渴求的看向了宋书玓：“可以跟我去一个地方吗？我有一点话想对你说。”
　　向雯宜的眼底有些乌黑，一脸不见黄河不落泪的表情，固执的站在原地，只要宋书玓不答应，她今天就一直在这里站着。
　　“请尽量快点。”僵持了半分钟左右，宋书玓终于答应了。
　　“嗯。”因为宋书玓的应允，向雯宜心情似乎好了一些，迈着小步子走到了宋书玓的身前。
　　“宿主，要是柳希玥吃醋了怎么办？”
　　“没事，我会跟希玥讲清楚的。抓住这次机会跟向雯宜说清楚，好让她对我死心。我会多说点柏临以前的缺点的，唤醒她心里不好的回忆。”
　　宋书玓一言不发的走在后面，打量着向雯宜的后脑勺陷入了沉思。柏临对她做过那么多过分的事情，她居然还能喜欢上...简直就是可悲。
　　向雯宜带着她进了广播站，反手锁住了广播站的小木门，抬起头幽幽的看了宋书玓一眼。
　　此时此刻，这个幽闭的小空间里只有她们两个人，向雯宜心里那些见不得人的东西在悄悄酝酿。她迷恋的目光让宋书玓感到有些不适，宋书玓刚要开口，就看到面前的人做了一个暂停的手势。
　　“阿临，先别说话。听我慢慢说。”女孩那双可爱的杏眼里闪过了一丝泪光，她情不自禁的朝着宋书玓走了几步，将宋书玓堵在了墙边：“我知道你跟柳学姐的关系，但我也是喜欢你的。我现在不指望你能跟她分手和我在一起，但可以给我一个机会吗？我愿意当备胎，在她对你不好的时候陪着你。”
　　一个可可爱爱的女孩嘴里吐出了最让人三观炸裂的话。现在的向雯宜看宋书玓的眼神，像痴汉变态一样，宋书玓流着冷汗摇了摇头，她完全没办法把面前的人和以前那个傲娇的小女孩联系在一起。
　　向雯宜几乎癫狂的眼神让宋书玓有些害怕，她连连后退，慌不择路的想要跑调，却发现门锁已经被向雯宜拿走了。
　　“高中生的恋情是很容易失败的。柳学姐那么多人追，说不定什么时候就会放弃你了，但我不一样，我会永远爱你的。哪怕你三十岁，四十岁了，我也依旧会爱你。所以...给我留一个位置可以吗？”
　　向雯宜不顾一切的抓住了宋书玓的手腕，用力抱紧了她，想让宋书玓感受一下自己的怀抱。看吧...其实我也比学姐差不了多少，我也一样漂亮，只是还没有张开而已。
　　宋书玓被吓麻了，用力推开向雯宜以后，严肃的对她说道：“我只有柳希玥一个恋人，以后也只能有一个，别来找我了，我也不会见你的。”
　　说完，便伸手夺过了向雯宜手中的钥匙，以最快的速度打开门锁以后走了出去。连一个眼神都没有施舍给向雯宜。
　　“太可怕了，早知道我就听你的不去了。”宋书玓现在还心有余悸，感觉向雯宜已经有点不太正常了。
　　“不知道你老婆知道了这事会是什么反应。”210在宋书玓的脑子里偷笑。
　　“不许跟719说！”
　　“好好好，我知道了，宿主大人。”
　　.....
　　“呵呵...她还是走了，你在骗我！柏临根本就不会喜欢我的！”向雯宜垂下头，伤心欲绝的蹲在地上，任由偌大的泪珠一颗一颗的掉落在地板上。
　　向雯宜恨啊，她恨自己没有早一点开窍，没有早一点喜欢上宋书玓。
　　“我是你的系统，肯定会为你服务的。柳希玥和柏临没有办法走到最后。等她们分手了，你不就有机会了吗？到时候可以带着你喜欢的小女友去异世界共度余生。”机械的声音传到向雯宜的耳边，安慰着面前这个苦情的女孩。
　　“你怎么断定她们一定要分手？！”
　　向雯宜低吼了一声，宣泄出了自己心中的不满。看宋书玓那个样子，已经被柳希玥迷的神魂颠倒了！先不说两人会不会分手，就算分手，她也要等到猴年马月去了。
　　她要的是捷径！
　　要的是最快能得到宋书玓的方法！！
　　她才不想听系统这糊弄人的鬼话，也不想靠着宋书玓的几张照片过日子！她要的是宋书玓的人！
　　“你先别急。不是让她们分手，而是直接拆散她们，如果两个人都不在一个世界了，那还能在一起吗？”
　　这两人既然敢违抗规定，就要受到惩罚...


第77章 被控制的我
　　向雯宜视角：
　　我是在什么时候被控制的呢？
　　好像是晚宴结束的那个晚上...
　　我万念俱灰的躺在冰冷的床榻上，用手盖住了那双红肿的眼睛，任由眼角的泪水徐徐划过脸颊，打湿纯白的鹅绒枕。我以前总是活的没心没肺的，从来不知道自己会如此深情专一，竟会为了一个得不到的人哭的昏天黑地，甚至出现了一些极端的想法……
　　如果是以前的我，一定会耻笑现在的自己是个犯浑了的恋爱脑。明明人家柏临都跟柳希玥在一起了，却还是着了魔一样的想要拥有柏临的身体和感情。
　　为什么偏偏就不能是我呢？
　　难道我跟柳希玥差距很大吗？
　　我在床上又哭又笑的，一时间情绪有些崩溃。
　　少年时产生的爱意是刻骨铭心的，焕然一新的柏临像我生命中一道闪过的流星，让我不顾一切的爱慕她，追寻她，想要得到她。她那天在升旗仪式上意气风发的样子，让我沉寂已久的心剧烈跳动，明明人还站在操场上，心里却已经想着要怎么追她了。
　　这份喜欢随着时间的沉淀越发的浓厚。我每晚在洗澡的时候，都感觉到自己的心中有一阵熊熊烈火，燥热的浑身颤栗，只要没有得到柏临就无法被扑灭，我需要柏临，需要柏临来爱我。
　　当我站在学校的走廊上，看到柏临和柳希玥两人面带笑意，伉俪情深的挽着对方的手从我身旁经过时，嫉妒的烈火几乎要烫伤了我，二人互动的场景在每个要睡着的夜晚折磨着我的身心，我为柏临哭了无数次，那是我第一次体会到爱错人的痛处....
　　以前，只有别人因为追不到我而哭泣，我从来不正眼看那些人，甚至觉得他们非常的傻...
　　现在轮到我了...
　　轮到我求而不得了...
　　“喜欢柏临吗？我可以给你一个机会。”
　　在我万念俱焚，痛苦到极致的时候，一个陌生的声音出现在了我的房间里。我先是害怕的，像受惊的小兔子一样从床上站起来，瞪大双眼看向了周围，本能的拿起了床头柜上的水果刀。但当我得知对方可以帮我追求到柏临时，那种对陌生事物的害怕开始转变为期待。
　　罪恶在我的心中悄悄酝酿，道德的约束开始渐渐消失，我按耐住心里的激动想要知道对方有什么办法能让我得到柏临。
　　“你到底是谁？”
　　我把这突如其来的声音当做超自然现象。却萌生了几分相信它的心。没办法，人在走投无路的时候，什么牛蛇鬼神都会相信。管它是谁，只要能让自己得到柏临就行。
　　“我是柳希玥和宋书玓都有的东西。”
　　“宋书玓？”
　　“对，以前的柏临是柏临，现在的柏临是宋书玓。”
　　“什么意思？”我的瞳孔逐渐放大，脑子里闪过了一千种有关这句话的含义。
　　当对方告诉我柏临被替换了以后，我知道我以前的预测应当是灵验了。
　　“就是你想的那样，以前的柏临被宋书玓给取代了。你喜欢的人是宋书玓，但柳希玥也喜欢她，她们二人都是能在这个宇宙里自由穿梭的穿越者，而你，只不过是该世界的一个NPC，NPC怎么能跟主角在一起呢？”
　　那人的声音里带了几分嘲笑，让我怒火中烧，本想与他争辩，却又有些哑口无言。
　　对啊....
　　我只是一个NPC而已，一个NPC只能乖乖的做自己的任务，怎么能跟主角在一起呢？
　　我喜欢的人是主角....
　　只有我自己变成主角，才能跟她在一起..
　　我的看向它的目光逐渐变得坚定，一步一步的走到了它的身前，自我与它签订契约的那一刻起，就已坠入深渊...
　　。。。
　　“你有没有觉得她的状态有些不对。”宋书玓摸着下巴回忆着刚才的精力，她后知后觉的感受到了向雯宜与以往的不同。
　　“哪里不对？”210不了解向雯宜。
　　“她以前是个简单的女生。性格有点傲娇行为有些稚嫩，是个非常单纯的高中生。不像是能说出那种震碎三观的话的人。而且她太大胆主动了，以前的她可不敢随便对我动手动脚。”
　　宋书玓边说边回忆起了第一次看到向雯宜的样子。向雯宜那个时候挺嫌弃她的，看到她就像看到瘟神一样，会躲得远远的。人有点臭美经常照镜子，性子有些急躁。常常会跟凌亦辰吵架，优缺点，但品行是好的。
　　宋书玓见过太多像她这样的人了，只把向雯宜当成一个心智尚未成熟的小孩子。
　　但方才那个着了魔的向雯宜，却让宋书玓心有余悸，现在想起来仍然是后背发凉。
　　难道是受了什么刺激吗？
　　三思之后，宋书玓还是打算跟柳希玥聊聊这事，直觉让她感觉向雯宜的突然改变没那么简单。
　　周末到来
　　宋书玓把柳希玥约到了柏家附近的高档餐厅。准备讨论一下向雯宜的事情，这里保密性非常好，不用担心她们的对话会被泄露出去。
　　气温渐暖，柳希玥穿了浅色的碎花小裙子，露出了光滑圆润的膝盖和挺直的小腿，女孩踩着干净的小白鞋，头上带了一顶遮阳帽子，取下墨镜和口罩以后，露出了灿烂的微笑，
　　每次跟宋书玓出门约会，她都会保持最好的状态。
　　“阿玓上次跟我说有重要的事情商议，现在可以说了，我会认真听的。”柳希玥撩动了一下脖子上的头发，神情轻松的看着她，显然还没有意识到事情的严重性。
　　“呃...让我想想怎么开口。”宋书玓面露难色，低下头不自然的捏了一下自己的手指。
　　明显是有心事，但是不太好说。
　　她在想什么样的话，可以弱化向雯宜对自己表白的事情，还能表达出自己觉得向雯宜不对劲的地方。
　　柳希玥“嗯？”了一声，看宋书玓还不说话，表情立刻变的微妙了起来。她眯起眼睛观察着宋书玓的神色变化，刚才轻松的心情荡然全无。
　　她足够了解她的爱人，她知道，爱人这是心虚，不知道该怎么开口。
　　“是被女生表白了？”柳希玥主动给她开了口头。
　　语气是非常稀疏平常的，但明显带了点醋味。
　　“是也不是，就是觉得有点不对劲。”
　　“是谁？在哪里，阿玓都对她说了些什么。”柳希玥的心中升起一股危机感，阿玓这个惴惴不安的表情，难道真的发生了什么吗？
　　想到这里，柳希玥眼神一凛，捏这咖啡杯的手不自觉的开始用力，她相信宋书玓是不会背叛她的，但架不住有些坏女人会对她的阿玓做坏事。
　　“是向雯宜。”宋书玓鼓起勇气，准备把事情全部说出来了。
　　提到向雯宜的名字以后，柳希玥的表情稍微缓和了一下。因为向雯宜不能威胁到她的地位。
　　“原来是她，她对你做了什么吗？没事的阿玓，都可以告诉我，我是陪伴你的人，不是给你压力的人。”柳希玥的语气温柔了很多，女孩站起身来坐到了宋书玓的身边，拍拍她的手背，鼓励着宋书玓一点一点的说出来。
　　“她周一大课间来班上找我了。先是跟我表白，然后说了很多奇怪的话，比如：我可以等到你跟柳希玥分手...能不能让我当备胎...或者你跟不合适之类的话。最后，她还拉了我的手，别的就没有了。我觉得这样的她有点不正常，所以想跟你商量一下。”
　　宋书玓的表情看上去有些懊恼，她知道柳希玥不喜欢别的女人碰她。因此说话的时候都小心翼翼的，时刻观察着柳希玥的面色。
　　出乎意料的是，柳希玥全程都在照顾她的情绪，在宋书玓说话的时候点头认同，冷静地帮着分析向雯宜的心理状态，还时不时的抚摸宋书玓的肩膀，用这种方式告诉宋书玓，自己是相信她的，自己是站到她这边的。
　　女孩的贴心和柔情成功让宋书玓放松了下来，在柳希玥的带动下，宋书玓开始了更深一层的分析：“我感觉她应该是被什么东西刺激到了，我们需要查查，防止以后出什么事。”
　　“我知道了。阿玓很乖，把所有事情都告诉我了，她碰你我确实有点吃醋，但我很开心阿玓能如此坦诚。我会护好阿玓的，这件事交给我就好，宝贝不要有心理压力。”
　　柳希玥直起身子把宋书玓的小脑袋抱在了怀里，轻轻的抚摸她的头顶。认真的吻了吻她的额头，尽量的让她的宝贝安定下来，她是有些醋意没错，但心中对向雯宜的忌惮远远超过了醋意。
　　向雯宜让她的阿玓难受了...
　　因为向雯宜的话，让阿玓在她面前有些惶恐不自然。这才是柳希玥最在意的，她不喜欢别人对宋书玓动手动脚，更厌恶别人以任何方式伤害到宋书玓。
　　但凡是给阿玓留下了心理阴影的人，柳希玥都不会放过。
　　想到这里，柳希玥双眸一沉，对719说道：“去查查向雯宜是这么回事？要尽快。”


第78章 任君采颉
　　“宿主，我这边没有查出什么问题。”
　　凌晨一点，柳希玥的房间里传出了一道略微失落的声音，虽然察觉到了可能有不对劲的地方，但719却什么都没查出来。
　　它第一次对自己的调查能力产生了怀疑，
　　“如果连你都查不出来，可能就是她情绪崩溃的原因吧。”柳希玥穿着丝质睡裙，迈着大长腿坐到了梳妆台面前，用纯白的毛巾擦拭着自己湿漉漉的长发。
　　女孩的语气淡淡的，看不出有什么情绪上的变化。因为刚刚洗完澡的缘故，柳希玥的脸颊上蒙上了一层薄薄的水汽，灵动至极。她看着镜子里的美的不像话的自己，单凭这张脸，都能甩向雯宜十几条街。
　　“所以你打算怎么做？”
　　“约出来聊聊，如果能劝她离开阿玓是最好的，毕竟她年纪小又是我的学妹，不想让她太难看。但如果她不听的话....”
　　镜子里的美人面色一沉，眼眸里闪过一丝凶光，吓的719差点没反应过来，她已经很少见到这样的柳希玥了....
　　第二天
　　柳希玥把向雯宜约到了中央公园的一个小湖边，柳希玥自掏腰包租了一艘小船，两人面对面的坐到了船上，有意的对视让二人之间弥漫着一股若有若无的火药味。
　　向雯宜今天特意穿了跟柳希玥风格相似的衣服，配上了明艳大美女的妆容，还把原本微卷的发型做成了和柳希玥一样的黑长直。她的脸是好看的，但打扮成这样莫名其妙的有点违和。
　　柳希玥只是轻轻瞄了她一眼，就知道自己被模仿了。
　　喜欢阿玓已经到了这种地步吗？居然不惜模仿自己来换去阿玓的关注。
　　柳希玥心中隐隐有些不悦，眉头微微蹙了一下，被模仿倒是没什么，但怀着这种坏心思去勾搭阿玓，她就不会允许了。
　　本来还想开解一下向雯宜，现在看来没什么必要了。
　　“学姐找我是有什么事吗？”
　　向雯宜装作若无其事的样子，一脸无辜的看向柳希玥。
　　“呵...小样，昨天晚上居然还敢调查我。你那个系统是有点厉害，但我可是管理层的人，怎么可能被你查到。”
　　住在向雯宜身体里的系统嗤笑一声，嘲笑着柳希玥的天真，区区一个719而已，到它面前只能当孙子。
　　现在的向雯宜已经不是真正的向雯宜了，她被系统蒙蔽了理智，只是靠着人类最原始的欲望做出了这些不理智的行为。
　　模仿柳希玥只是她靠近宋书玓最简单的一步，之后她还要制造契机触碰宋书玓，睡了宋书玓。
　　如果能有机会生米煮成熟饭，那到时候的她的好学姐又应该如何应对呢？
　　“你这周一在广播室跟柏临表白了，你应该知道她是我的女朋友。我们已经在一起一段时间了，该做的都做了，希望学妹不要来插足我们的感情。”
　　早知道向雯宜不会直接承认，柳希玥也不想和她绕弯子，开门见山阐明了两个人的关系，并且警告向雯宜不许再靠近宋书玓。如果向雯宜还是不听，自己就只能用强硬的手段让她付出代价了....
　　柳希玥的下巴微微上扬，看着向雯宜的眼神有些不屑，还带了一丝威胁。
　　这还是柳希玥第一次用如此不善眼神看向一个女生。没办法，在关于宋书玓的事情上，她从来都不能做到妥协，宁愿让自己当个恶人，都不想让阿玓被有心之人觊觎。
　　向雯宜咬着吸管没有说话，气氛一度僵持了下来。
　　一阵寒风吹拂着蔚蓝色的湖面，荡起微微的涟漪，微风携着朵朵细浪跃到铁皮船只的漆面上，小船稍微晃动了一下，湖面上的金光闪到了向雯宜的双眼，让她不适的眯了一下眼睛。
　　“学妹没有什么想说的吗？”
　　“我确实跟她表白了，我也知道你们的关系，抱歉学姐，我真的控制不住对她的感情。你有多喜欢她我就有多喜欢她。”
　　柳希玥听到这话后，忍不住的笑出声来。笑声里有对向雯宜幼稚的嘲笑，也有轻微的愤怒。
　　一个乳臭未干的小女孩，怎么敢估量自己对阿玓的感情，她为了跟阿玓在一起走出的每一步，都是普通人绝对无法想象的。
　　向雯宜懂什么？如果把追求阿玓的进程比喻为一座天梯，那向雯宜顶多走了五步，而自己则是走了五个来回。
　　柳希玥将双手环在了胸前，她冷着声音说道：“学妹，我不是来和你聊天的，我是来警告你的，我最后告诉你一次，不要再接近她了，我真的会跟你翻脸的！”
　　柳希玥放出狠话，朝着岸边的工作人员招了招手，示意自己不想坐船了，她现在一刻也不想看到向雯宜。
　　小船渐渐靠向岸边，柳希玥拿着自己的包，头也不回的走了。
　　“知道了，学姐。”
　　向雯宜在后面阴恻恻的说了一句，嘴角露出了几分诡谲的笑容。
　　她在旁边的小吃铺里买了一杯酸梅汁，悄悄的跟在了柳希玥身后，趁着人多眼杂，柳希玥没有注意到，一个箭步冲上去，把酸梅汁洒在了柳希玥的小腿上。
　　白色的小裙子被沾上了劣质的香精色素，柳希玥面色淡然的看了向雯宜一样，在另一个小摊子里买了一杯更劣质的酸梅汁，反手泼到了向雯宜身上。
　　半杯酸梅汁精准的泼在向雯宜身上，路过的行人丝毫没有被波及到，就连地板上也只有几滴。柳希玥的动作非常干脆果决，没有跟向雯宜说一句话，临走时还瞥了她一眼。
　　“只要让她碰到酸梅汁就可以了吧？”向雯宜低声询问了一句。
　　“对，只要她任何一块肌肤碰到加了药的酸梅汁，诅咒就慢慢开始了，最多两年时间，她就撑不下去了，到时候宋书玓就是你的人了。”
　　“嗯。”
　　向雯宜露出了满足的笑容，终于把最重要的事情完成了。
　　本来在船上的时候，她就买了两杯饮料，但是柳希玥非常谨慎，一口都没有喝，没办法，只能用这种方式给她下诅咒了。
　　....
　　向雯宜在期末考试以后就转学了。
　　她突如其来的的转学让柳希玥感觉到了一丝轻松，同时还有点意外。她没想到对方居然那么听话，在那天谈话结束以后，就自动删除了宋书玓的联系方式，没有再去打扰她的阿玓，还自觉的转学了。
　　柳希玥有些不敢相信，心中莫名的升起一股不安感，总感觉...没那么简单..
　　她把自己的顾虑告诉宋书玓以后，她的爱人也安慰了她一阵子。
　　“就算向雯宜有别的想法，现在也已经转学了。短时间之内应该不会造成什么麻烦，我们只需要提高自己的警惕性就好。”宋书玓搂着柳希玥的纤腰，两人额头相碰，她不希望柳希玥因为她的事情压力太大。
　　如果向雯宜以后继续来找自己，那宋书玓会亲手解决的。
　　“嗯，但愿如此吧。”柳希玥有些不安的搂紧了宋书玓的腰肢。
　　她的第六感非常准，喊719去查了很多关于向雯宜的消息，但始终没有什么结果。最后也只能放一放。
　　向雯宜走了以后，两人进入了紧张的高三后期。学校几乎不间断的进行了多次大型考试：xx联考、高考模拟测试、一诊考试、二诊考试、三诊考试。
　　紧张激烈的学习氛围让宋书玓无心别的事情，专专心心的进行复习备考。上课的时候认真听课，下课专心刷题，考试更是一次比一次专注。柳希玥身为表演系的学生，在高三后期飞到各处进行了艺考，双方都在忙各自的学业。
　　虽然见面的时间减少了，却久违的体验到了共同奋斗的感觉。每个下晚自习的夜晚，宋书玓都会在车上跟柳希玥打视屏电话，两人聊着琐碎，宣泄着对彼此的爱意。
　　距离不是她们相爱的阻拦，适当的分开只会让二人的感情更加醇厚。只要一放月假，柳希玥就会坐着飞机飞到宋书玓身边，扑到爱人那个温暖扎实的怀抱当中。
　　干柴烈火，浓情蜜意。
　　两人在柳希玥的卧室里一遍一遍的做着快乐的事情，像是打开了新世界的大门一样，通夜通夜的欢愉。
　　直到东方吐白，宋书玓才会亲自送柳希玥上飞机，分离时还要给一个甜甜的吻。
　　六月九日
　　高考正式结束
　　宋书玓久违的体验到了放松的感觉，她躺在客厅偌大的沙发上，畅想着和柳希玥的未来，连带着嘴角都多了几分笑意。
　　“先看看房子吧。”
　　宋书玓准备去首都读大学，房子自然也要买在首都，拿着电脑看了半个小时，房价没有一个是便宜的，甚至有些还贵到了天际，宋书玓着实被首都的房价给震惊到了。
　　“好家伙，稍微好一点的别墅就要好几个亿。比上个世界房价还高。虽然钱不是问题，但还是得仔细选选，让希玥住的舒服一些。”
　　有钱归有钱，但宋书玓不是大怨种。在所有合适的房源里面，挑选了几个比较合适的，等希玥回来以后再选。
　　六月二十三日，高考成绩出炉。各大高校紧锣密鼓的进行着相关工作，所有学生都笼罩在了马上要查成绩的紧张氛围中。
　　尤其是宋书玓的班主任，老头子要求她一查到成绩就要给自己汇报。宋书玓只能点头答应。
　　晚上九点的时候，柳希玥的电话从遥远的首都打了过来。
　　柳希玥：“阿玓，我查到了。我考了604，阿玓呢？”
　　柳希玥的声音有点激动，声音有点颤抖，但能听出来是高兴的。
　　一部分是因为她考出了高中三年最好的成绩，是首都电影大学的第一名，另一部分是阿玓的成绩应该会很好，她们以后能在首都一起同居了。
　　美好的未来正在向柳希玥招手。
　　宋书玓：“我没看到，成绩界面全都是00000。”
　　宋书玓的心里升起一股担忧，难道自己用的笔出问题了？？还是试卷出问题了，怎么会全部是0呢？
　　她该不会要重来一年吧...想到这里，宋书玓的心情瞬间低落了一些。
　　“全部都是0？！”
　　柳希玥的语气更激动了，她握着手机向阿玓道喜：“阿玓应该是全省前五十，高考学霸们的成绩会被隐藏起来，阿玓可以打电话向学校问问，说不定等会就有大学来联系宝贝了。”
　　柳希玥打心里为爱人感到高兴，她站在高平层里俯瞰着下面的城市，笑的眉飞色舞的，甚至比自己考了604还要高兴。
　　前段时间宋书玓的努力，大家都有目共睹，她心疼宋书玓的劳累，也为宋书玓收获的果实而感到高兴！
　　说曹操，曹操就到。两人电话都还没挂断，一个陌生的座机号码就打过来了。
　　宋书玓：“好像是大学打来的电话。”
　　柳希玥：“阿玓赶紧接吧，打完电话看消息。”
　　宋书玓微微一笑，接通了那个座机号码。
　　“请问是柏临同学吗？我是首都大学的校长陈致逸，您的高考成绩非常优越，我校录取您的意愿非常强烈，不知道您能不能与我校先签订合同，学费和杂学费全免，专业宿舍任您选择，我校另外还会给您八十万的奖学金。”校长一通糖衣炮弹，抛出了金色的橄榄枝想要吊到宋书玓这位高考状元。
　　首都大学是全国最好的大学，群贤毕集，学风浓厚。老师们都是在各个领域有所成就的专家名人，是无数高考学子梦寐以求的读书圣地。
　　能让校长如此着急的，必定只有每个省的高考状元。宋书玓猜测了一下，自己已经是在全省前三的样子，否则不会那么早就打来电话的。
　　果不其然，在宋书玓和校长说话的时候，班主任的短信发过来了。
　　通篇通篇的祝福语短，老头子用了毕生的赞许之言，在夸赞宋书玓这个高考状元。在班主任发的信息当中，宋书玓看到了自己的详细成绩
　　“729？语文英语理综各扣了几分，比我想象的高一点。”宋书玓终于高兴了，奖励了自己一瓶冰可乐。
　　“柏同学，您是在忙吗？”校长见宋书玓半天不回复，更着急了，转过身对身后的老师说道：“快去联系柏临的高中校长，我担心其他学校把她抢走了。”
　　“没有，只是有点高兴。请校长放心，我回来首都大学读书的，合同的事情，一会详细说吧。”
　　宋书玓很爽快的答应下来了，柳希玥在首都电影大学，她当然也会去首都。况且，考上最好的大学，也是她完成任务的一环。
　　“好好好，您有意愿就好！”电话那头的校长开心的合不拢嘴，连忙让老师给宋书玓准备开学礼物。
　　宋书玓把刚才发生的事情全部复述给了柳希玥，电话里的柳希玥比她更高兴，还给宋书玓转了六十六万的大红包，祝贺她的宝贝考上了首都大学。
　　钱对宋书玓说是小意思，但柳希玥的心意她收到了。
　　“阿玓，我明天早上坐飞机回来，让宝贝醒来就能看到我。”
　　阿玓当状元是天大的喜事，她想尽早飞回来，陪伴在爱人身边。
　　柳希玥是凌晨五点到的机场，女孩抱着一大束鲜艳的玫瑰花到了柏家门前，此时天刚蒙蒙亮。大门被打开的声音惊醒了宋书玓，她穿着拖鞋想下去看看。
　　刚下楼梯，映入眼帘的就是桌子上那捧红的热烈的玫瑰花。女孩穿着粉色的吊带裙，在看到她的第一眼，双眸里就出现了最纯粹的欢喜，她甜甜的笑着，眉眼都弯成月亮了，三步化作两步扑入了宋书玓的怀中，咬着宋书玓的耳朵对她说道：“我的宝贝真棒！”
　　声音是甜的，空气也是甜的。
　　女孩像袋鼠一样勾住了她的脖子，宋书玓的心有点痒，她含住了女孩的嘴唇，来了一个绵长的热吻。
　　“犒劳一下我这个高考状元？”
　　“好啊。”
　　柳希玥软软的趴在她家状元的怀里，到了床上以后她在下面勾着宋书玓的腰肢，嘴唇红润，媚眼如丝，一副任君采颉的样子。
　　偌大的房子里只有她们两人，而这天还剩下了很多时间...


第79章 买房
　　柏父是当天晚上才到家的。男人进门的时候提着大包小包的礼物，脸上的笑容八辈子都没那么灿烂。他已经上了年纪了，过多的皱纹堆叠在脸上，有点丑，但能看出是非常高兴的。
　　“赵妈，柏临去哪里了，怎么没看到她？”爱女心切的柏父朝着大厅周围看了一圈，没看到她宝贝女儿的身影。
　　天知道他的宝贝女儿当高考状元以后，他这个当爹的有多高兴，恨不得在公司里大摆筵席，请全公司上千人吃饭。
　　自己更是从国外连夜买了机票，迫不及待的想回家看望自己争取的女儿。柏父坐在飞机上的心都飘起来了，恨不得立马就到宋书玓身边，祝贺自己的女儿。
　　而这些珠宝首饰，香水衣服，都是从各个国际大牌那里买到的，全是柏临喜欢的牌子。
　　“柏总，小姐正在和柳小姐休息，怕是已经睡下了。”赵妈红着这一张老脸，说话结结巴巴的。
　　她知道小姐考了全省第一以后，便赶回了柏家给小姐祝贺。进门的时候就看到了柳小姐坐在自家小姐的腿上喂食，羞的她赶紧关上门出去了。
　　“这样啊...”柏父了然的点了点头，脸上又多了几分笑意，他把礼物放到茶几上，自己去冰箱里拿了几瓶香槟酒。“别去打扰她们，明天早上再告诉她们我回来了。”
　　小情侣正亲热着呢，好不容易高考完，让她俩好好放松一下吧。
　　这一晚是柏父这几年过的最快乐的时候，他往透明的高脚杯里一杯接一杯的倒着金黄色的香槟酒，一口一口的饮下，只觉得神清气爽，畅快务必。
　　“好啊，不愧是我们柏家的女儿。”
　　柏父高兴的连连拍了几下桌子，一想到宋书玓，眉眼就溢出了数不尽的赞许和喜爱。还记得前些年，他女儿突然间说自己要好好学，起初他还是不相信的，结果女儿给了他一个大大的惊喜。
　　没成想一努力，居然当上高考状元了。
　　他的自豪之情溢于言表，就差直接宣布宋书玓为柏家继承人了。
　　这一夜
　　柏父喝的酩酊大醉，散落的酒瓶掉了一地，男人梦里都是笑着的。
　　第二天
　　宋书玓和柳希玥早早的就起床了，听赵妈说柏父昨晚就回来，让自己别打扰她们的时候，柳希玥羞红了脸，抿着唇揪住了宋书玓的袖子。
　　昨夜的欢愉让柳希玥的身子多出了好几道红痕，她不得已穿了高领卫衣，头发也有点乱糟糟的，因为宋书玓的过分用力，导致她走路的姿势也不大好看....总之，她现在恨不得找个地缝钻进去！
　　在柏父眼皮子底下睡宋书玓，柳希玥感觉自己做的有点过头了，她扶着自己的额头，好像是有点不大矜持...
　　而且，她还让柏父错过了第一时间和宋书玓见面的机会。
　　“早上好，两个状元郎。”柏父换了一件干净的T恤，和蔼亲切的看向了两人。
　　一个是全国艺考第一，另一个是高考全省第一。一个是他亲生女儿，第二个是未来的柏家夫人。
　　第一次看柳希玥的时候还有点不顺眼，现在是越看越喜欢了，她跟自己的女儿简直就是绝配，不在一起的暴殄天物的那种！
　　两人为她们的未来打下了一片天地，柏父又怎么敢阻拦他们。
　　“父亲早上好。”
　　“叔叔早上好。”
　　两人异口同声的说道，和柏父对视的时候还有点拘束。毕竟是小情侣第一次休息完见家长，柳希玥显得有点紧张。
　　“希玥，以后别叫叔叔了，改口叫爸吧。”
　　“诶？”听到这话后，柳希玥的眼睛睁的大大的，显然是没反应过来，被宋书玓拉了一下手掌后，肉眼可见的开心了起来：“好的，谢谢爸。”
　　柏父满意的连连点头，大手一挥，直接从自己卡包里拿了一张黑色的卡出来，这是银行的vip贵宾卡，里面的钱几乎是没有限额的。“一点小心意，你俩拿着用吧，以后在一个城市读书，花钱的地方还有很多。”
　　“谢谢父亲。”两人相视一笑，乖巧的应了下来。正巧她们准备在首都放在了，有了这笔钱，压力会小很多。
　　九月开学
　　柏父叫了几个保镖帮着宋书玓和柳希玥搬行李。作为新生代表的宋书玓一进学校，就受到了不一般的瞩目。从吊车尾到全省第一的光辉战绩，让她在这一届新生里面崭露头角。
　　因为故事过于励志，导致宋书玓还没进学校的时候，就收到了一大堆记者的采访，家长们更是争前恐后的让自己的子女涌进宋书玓曾经就读的高中。
　　进校先收拾好行李，当天下午就召开了新生欢迎会。
　　宋书玓则是身着礼服代表全体新生发言。
　　现在的宋书玓比高中时候的她更加成熟，像是久经沙场的大将一样意气风发的站在讲台中央，用铿锵有力的声音振奋着在场每一个新生，当他们得知宋书玓的事迹以后，纷纷为这位新生代表点赞。
　　“成绩好，家世好，长的也很漂亮。是我们应该多结交的朋友。”
　　“从来才女果谁俦，错玉编珠万斛舟。这句诗衬她的才华，也衬她的家世。”
　　“人外有人天外有天，我们向她学习的地方还有很多。”
　　散会以后，宋书玓成了人群当中热议的话题，这里的学生普遍素质较高，说出的多是赞美之词。
　　有几个学姐学长一散会就找宋书玓要了联系方式，热情的笼络宋书玓，他们都是家世清白学业有成的天才学生，打心眼里的喜欢宋书玓。
　　宋书玓漂亮的有点惹眼，有几个学长学姐动了歪心思，加到宋书玓的联系方式以后，打开她的朋友圈看看她谈没谈恋爱。
　　“学妹，记得经常来找我们玩！”
　　“好的，谢谢学长学姐。”
　　宋书玓礼貌的点点头，等学长学姐走了以后，自己开车去了首都电影大学。
　　她可可爱爱的小女友上午就给她发了短信，女孩穿着淡色的长裙给她的爱人拍了好几张漂亮的自拍，咬着舌头给宋书玓发甜腻的语音，喊着让她的宝贝阿玓来接她。
　　车子里播放着女孩熟悉的声线，宋书玓勾了勾唇，心情好的不行。
　　今天是她们约定好的看房日子，房子在买之前就简单的装修过一次，如果她们愿意，付了首付就可以住进去了。
　　首都电影大学美女如云，车刚停在校门口，就看到里面涌出来的美女一波接着一波的，她们挽着好朋友的手，脸上洋溢着青春的笑容，穿不同的服饰，画着风格不一的妆容，百花齐放，各有各的特点。
　　宋书玓是个颜控，情不自禁的多看了几眼，最后觉得还是柳希玥比较好看。
　　“咚咚！”主驾驶的车窗传来一阵急促的敲击声音，宋书玓被吓了一跳，转过头来家就看到了长发飘飘，清纯动人的柳希玥....
　　emmm...如果女孩没有用幽怨的眼神看着她就好了。
　　“呃，希玥你听我解释...”宋书玓慌张的打开车门，欲盖弥彰的摆摆手，示意自己不是故意看的，希望能得到柳希玥的原谅。
　　女孩没有说话，沉着脸上了车以后，立马摇上了车窗。一手抓住了宋书玓的领结，将自己的唇瓣贴了上去。
　　这个吻温柔且霸道，柳希玥微微睁开眼，瞳孔向下的看着自己的爱人，眼里闪过疯狂的占有欲。她食不知味的亲吻着自己的爱人，灵活的舌尖在宋书玓的嘴唇上反复碾压，留下了属于少女的液体，在深且用力的吻着宋书玓时，还不忘揉捏爱人的耳朵。
　　“阿玓不乖，背着我偷看美女。”柳希玥幽幽的说道。她是真的生气了，用力咬了一下宋书玓的嘴唇，嘴里多了点血腥味。
　　哼，她才是首都电影大学的校花，阿玓真过分！
　　柳希玥回到自己的位子上生闷气了，转过头去不看宋书玓。宋书玓来不及擦拭嘴唇上的血丝，手忙脚乱的给柳希玥系了安全带，用各种甜言蜜语哄着柳希玥。
　　“希玥，对不起，我真的不是有意的。”宋书玓垂着头可怜兮兮的道歉，连发丝都软了下来。
　　一通糖衣炮弹，好言好语，才让柳希玥勉强原谅了她。
　　“以后不许盯着别的女人看，只能喜欢我一个！”
　　柳希玥用手指抬着宋书玓的下巴，一字一句的说道：“要是阿玓做不到的话，以后就别跟我同房了。”
　　女孩的神色非常认真，宋书玓如鸡啄米的点点头。
　　“希玥别生气了，我什么都答应希玥。”
　　“宝贝这才乖嘛。”
　　这事算翻页了，柳希玥朝着宋书玓的脸颊上亲了以后，算是和好的吻。
　　晚上六点
　　两人看完了所有预备的房源，最后选了一套规格不大，但是环境优美，安全性极高的小别墅，售价五千万，首付八百万。
　　“就这套吧。”
　　“好勒！我马上让人给您打扫别墅，这是我们物业的电话，随时宫后您的差遣。”售楼经理高兴坏了，本月月初就拿了这么大一个单子，抓着宋书玓的手握了好几下。
　　吩咐工作人员从保险库里拿了很多天材地宝装到了宋书玓的后背车厢里，还免费赠送了三个停车位和一张一年的95号汽油卡。
　　“请在这边付款吧。”
　　“好的。”
　　一张黑色的卡即将摁上付款机时，柳希玥突然从身后窜了出来，抢先一步付了八百万首付。
　　女孩灵动的身子在宋书玓面前晃了一圈，甜甜的勾住了宋书玓的手臂。
　　“希玥？？”宋书玓瞪大了双眼，不是说好的自己付钱吗？
　　“阿玓忘了吗？我以前说过要努力赚钱养阿玓的，房子让我来买，我要给阿玓一个家。”
　　女孩抓着宋书玓的手与她十指相扣，清透的双眸饱含爱意的看着她，她想养阿玓，这是曾经的她做梦都想完成的事...


第80章 晕倒
　　九月初，天气仍然是炎热的，火球似的太阳悬挂在空中，炙烤着大地，地板上热浪腾腾的，有些灼人肌肤，宋书玓提着两个的行李箱，一步一步的往小别墅那边走。
　　将行李箱放在地上，宋书玓伸出手摸了摸自己的口袋，却发现柳希玥的纤纤细手扯住了自己的衣角，女孩比自己稍微矮一点，注视着小别墅的时候眼睛亮亮的。
　　那双让宋书玓习以为常的双眼里，多出了几分对未来的期待。
　　“很高兴？”宋书玓情不自禁的问道。
　　“对啊。”被发现以后，女孩朝着她回眸一笑，弯弯的嘴角带了几分甜蜜。
　　和阿玓有自己的小家，这是柳希玥梦里才会发生的事情。
　　她是个顾家恋家的女孩，像是小鸟喜欢筑巢一样，她也总想和爱人铸造一个爱的巢穴，在明代和宋书玓生活的那段时间，是她过的最开心幸福的时候。
　　现在
　　这种幸福重新降临在她的身上了。
　　柳希玥偏过头去看看宋书玓，被树林遮住的光线洒落在爱人的肩膀上，柳希玥想着：如果时间能静止在这里也挺好的。
　　她喜欢这样岁月静好的感觉。
　　别墅的大门嘎吱一声打开了，里面的家具大多都是穿白或者米白色的，简约且并不单调，地板和饭桌上有些许灰尘。
　　宋书玓把行李箱放到了主卧里，回客厅的时候，发现柳希玥已经在打扫卫生了。
　　女孩穿着纯色的罩衣，拿着扫把和吸尘器清扫着沙发下面的灰尘。
　　女孩认真的清扫着地板上的每一个地方，对待这个家就像是对待一件宝物一样，喜爱且珍惜。“阿玓，你看看这块瓷砖有没有擦干净。”
　　柳希玥突然抬头，目光纯洁的像白蚌里的珍珠。
　　宋书玓轻微的点点头，目光逐渐变的柔和了起来。她算是知道为什么有人那么恋家了，有这样的爱人住在家里，想不回去都难。
　　宋书玓漂泊半生，一个人住习惯了。第一次和喜欢的女孩同居，有些陌生却也喜欢，害羞之余多了几分责任感。
　　她发誓，她会好好照顾柳希玥的。
　　“窗台和天花板那边让我来打扫吧，晚点我们一起去购物，顺便买菜做顿大餐。”宋书玓凭借着自己较高身材，主动承担的起了打扫窗户和天花板的任务。
　　两人分工明确，不到一个小时的时间，就把整个小别墅给打扫好了。
　　柳希玥软趴趴倒在她怀里，微微抬起头，亲到了宋书玓的嘴唇，只是简单的蜻蜓点水一下，却让宋书玓感觉到了幸福。
　　“希玥，我一定一定会照顾好你的，会对你负责，好好保护你。”宋书玓攥紧了柳希玥的手掌，看着柳希玥的眼睛郑重的说道。
　　“好啊，我读跟了阿玓那么久了，阿玓要对我负责哦。”柳希玥乖巧的应下来，因为宋书玓的话又多了几分归属感。
　　如果不出意外，她也许会在这里度过剩下的八年，在这个不大不小的别墅里，寄存她和阿玓之间最温馨甜蜜的时刻。
　　晚上
　　两人去商城里买好多好多情侣款的东西，以前在柏家还有其他人住，不敢那么猖狂，现在没有人约束她们了。
　　两人一口气买了很多有意思的玩意，其中还不乏一些特殊的小玩具。
　　“这是我给阿玓买的电动牙刷、鲨鱼拖鞋、情侣款浴巾、水杯...还有...这是？”柳希玥看着面前的小玩意迟疑了一下，扭过头去一脸天真的看向宋书玓：“宝贝，这个是什么？”
　　女孩的表现太过单纯，弄的宋书玓有些尴尬的转过了头，半边脸都红了起来，她只是在某用品店看到了，然后一时兴起就买了，没想到希玥居然不知道...
　　咳咳...明明希玥懂得比她多才对。
　　“啊，这个该不会是...我想的那个吧？”女孩似乎明白了什么，狡黠一笑，意味深长的看了宋书玓一眼。
　　行啊，她的宝贝居然还学会买这个了。
　　有长进，看来还是她这个老师教导有方。
　　柳希玥哼了几句歌，把小玩具悄悄放到了床头柜上，以后有需求的话，可以第一时间用到。
　　“希玥...其实我不是那个意思。”宋书玓拘谨的坐在沙发上，说出来的话有些无力。
　　她她她...真的只是无意间看到了，不知道为啥就买了，绝对不是抱着那种心思买的。
　　“宝贝没关系，性.生活也是美好的一部分，阿玓是我的女朋友，买这些很正常。”柳希玥捂着嘴噗嗤一声笑出来了，笑的有些没心没肺。
　　她的宝贝真可爱。
　　居然还会在意这个。
　　榆木脑袋开窍了，柳希玥高兴还来不及呢，怎么会觉得自己的爱人不正经呢。
　　“宝贝去洗澡吧。”柳希玥拎了一下小玩具的包装盒，朝她挑了挑眉。
　　宋书玓拿着浴巾咽了口唾沫，不受控制的脸红心跳了起来。
　　短暂的幸福生活过后，迎来了一年一度的军训。
　　你若军训，便是晴天。
　　这几天的气温很好的诠释了这句话，三十多度的高温持续了四五天的时间，柳希玥每晚都会跟她吐槽一下天气，不仅是柳希玥撑不住，连宋书玓都疲劳了。
　　这天下午，宋书玓汗流浃背的站在后排，烈日的阳光刺激着她的眼睛，闷热的天气让她身心俱疲。本来大学军训只是简单训练一下，偏偏首都大学请的教官严肃的很，一个动作不达标就要全部重来。
　　宋书玓有些撑不住了，请了半个小时的假在树荫下面做了一会，开了一瓶冰镇矿泉水，一口下去炫了半瓶。
　　她还是觉得有些累，刚准备休息一会的时候，放在背包里的手机响了。
　　现在是军训时间，本来不应该把手机拿出来的。宋书玓悄悄看了一眼来电人，发现是柳希玥以后，第一时间就到厕所里接通的电话。
　　“希玥？”
　　“您好，您是柳希玥的朋友吗？她好像中暑晕倒了，现在在学校医务室，她迷迷糊糊的念了你的名字。”
　　打电话的是柳希玥的辅导员，今天下午柳希玥明明状态还不错，结果突然间就晕倒了，脸颊惨败，意识有些模糊不清，校医初步判定可能是中暑。
　　柳希玥被人扶到了病床上，浑身冒汗的同时嚷嚷着要给宋书玓打电话。室友们拿她没办法，打开柳希玥的手机一看，发现宋书玓是她的紧急联系人，没想太多就给她拨通了。
　　宋书玓：！！
　　“麻烦你们照顾她一下，我马上赶过来。”宋书玓一刻也不敢耽误，挂断电话的下一秒就拨通了辅导员的电话，疾言厉声的描述了请原因以后，拿着电子假条出了校门。
　　因为担心柳希玥的身体，宋书玓将二十分钟的车程硬是压到了十分钟左右，在不违背交通规则的情况下尽量开的快点。
　　到了首都音乐大学后，宋书玓车还没停稳，就给柳希玥回拨了电话，她在烈日炎炎的午后站在校门口，不停的朝着学校里面张望，着急的等着柳希玥的回复。
　　每一秒钟都是着急的，宋书玓无时无刻的不在担心柳希玥的身体。
　　“你是宋书玓吗？先进来吧。”柳希玥的辅导员看到了门口的宋书玓，让她以病人家属的身份进来了。
　　“柳希玥是个明星，我们不知道她跟哪些人熟悉，不敢贸然让别人来接她，她生病的时候一直念叨着你，再加上你是她的紧急联系人，所以让你来了。”
　　明星的圈子都挺乱的，辅导员不敢乱打，正巧柳希玥有想见的人，就让她来了。
　　宋书玓心急如焚的跟在辅导员身后。在看到原本青春活力的女友奄奄一息的躺在病床上时，宋书玓的心好像被挖了一块，眉头皱的紧紧的，蹲在柳希玥的床边观察着柳希玥的状态。
　　“希玥，我来了。”宋书玓在柳希玥的耳畔轻声说道。
　　在听到宋书玓的声音以后，柳希玥明显有了别样的反应，她的眼睛打开了一条缝隙，撑着不舒服的身体看看宋书玓，用力的抓住了宋书玓的手。
　　“阿玓..”虽然虚弱，但女孩还是念出了宋书玓的名字。
　　“没事，我带你去医院看看。”
　　校医这边起不了什么作用，在经过柳希玥的辅导员答应以后，宋书玓将女孩轻轻抱起，去了全市最好的私立医院。
　　钱是做事的硬通货，本来今天下午主治医师不上班，但宋书玓还是在车上联系到了对方，好言好语再加上一笔不菲的加号费，才让柳希玥看到了好的医生。
　　医生是个五十岁的女人，戴着眼镜剪着短发，严肃认真的给柳希玥检查身体。“奇了怪了，这也不符合中暑的特征啊？”本来以为是简单的中暑，但检查以后，她发现远远没有那么简单。
　　柳希玥虽然陷入了半昏迷的状态，但是身体机能确是正常的，血常规也没有什么问题。
　　“是什么疑难杂症吗？”宋书玓心都提到嗓子眼了，在医生旁边问道。
　　“我要带她做进一步检查，你先在这里坐一会吧。”医生招呼着护士，把柳希玥推到了另一个监察室。
　　整个下午
　　宋书玓都是如坐针毡的状态，她额头上留着细细密密的汗水，时不时的都去柳希玥的检查室里看一下。“希玥在里面待了两三个小时了，不会真的有什么问题吧？”
　　她坐在冰冷的医院长椅上，用大腿撑着自己的手肘，一言不发的盯医院的长廊，沉默了一阵子。
　　自从脑子里出现了这个想法，宋书玓就开始心急，连辅导员发过来的信息都看不进去了。
　　半个小时后，柳希玥终于被推出来了，与三个小时前不同的是，她苏醒过来了，整个人精神汪汪的，一点也看不出来生病的样子。
　　“阿玓！”柳希玥看到宋书玓后眼前一亮，坐在病床上邀请宋书玓坐过来。
　　她本来想下床的，但是被赶回来的宋书玓压下去了。
　　“希玥，先别动。”宋书玓的眼眶有点红，半分认真半分心疼的看着柳希玥。
　　她的希玥是怎么了...刚刚生了那么重的病。现在却又好端端的，宋书玓精准的第六感让她觉得有些不大对劲，但又无法第一时间发现。
　　“可能是中暑吧，我在军训的时候突然觉得有点头晕，然后就昏过去了。不是中暑还能有别的吗？”
　　“刚刚医生说你不符合中暑的特征，说有可能是什么疑难杂症。”宋书玓说的时候有点犹豫，她不想让柳希玥忧心自己的病情，但又不想隐瞒她。
　　“疑难杂症？”
　　女孩睁大了双眼，表情有些疑惑。
　　她一直都是好好的，怎么会突然得疑难杂症呢？
　　“先别担心，我会照顾好希玥的，一会医生过来了让她给你看看。”宋书玓握住她的手，亲了亲女孩的手背。
　　说实在的，宋书玓心里也很没有底，如果不是什么很罕见的症状，应该不会在检查室里面待三个小时。宋书玓惴惴不安的坐在凳子上，看向柳希玥的表情越发坚定。
　　就算有什么问题，她也会陪伴在希玥身边。
　　给柳希玥检查的医生很快就来了，她拿了一大堆体检报告，表情有些沉闷。
　　“柳小姐，检查报告上显示你的身体一切正常，没有任何不符合标准的地方。你突然间昏迷也不是因为中暑，这个情况有点罕见，我们院方得再查查，有消息再告诉你们。”
　　这种罕见的情况都需要各科室主任开会交流，现在检查结果才刚刚出来，医生不敢妄下定论。
　　“好的。”宋书玓点点头，把自己的电话号码留给了医生。
　　“阿玓，别太担心了，有可能是身子弱了点。”
　　柳希玥支起身子让自己看上去精神点，一脸我没事的表情，女孩伸出手拍了拍宋书玓的手背，动作轻轻的，是宽慰也是喜欢。
　　她的阿玓在为她着急。
　　这是柳希玥心疼又高兴的事。
　　“好，我们先回家吧。”
　　“嗯嗯。”
　　晚上六点。
　　两人给自己的辅导员请了假，回到了自家的小别墅。
　　当晚夜里
　　宋书玓就看到了身体逐渐变得透明的柳希玥，她吓的从床上挣扎着起来，大汗淋漓的呼喊着柳希玥的名字。
　　“希玥！”
　　恐惧的呼声叫醒了沉睡的柳希玥。
　　意识到阿玓可能做噩梦了，她在意识还未清醒的时候就伸出手抱住了她。
　　“宝贝我在呢，没事的啊。”


第81章 重病
　　那个突然又真实的噩梦让苏醒过来的宋书玓心有余悸。梦境中柳希玥的身体在一点一点的变的透明，而她只能绝望又无助的站在原地，眼睁睁的看着自己的爱人从她的眼前消失。
　　“希玥...不要去。”宋书玓瞳孔涣散的搂住了柳希玥的腰，怎么都不肯放开。
　　刚才的梦境太真实了，饶是柳希玥一直在温声哄着她，也没能安抚好宋书玓。“阿玓别害怕，我就在你身边的，我哪里也不去。”柳希玥肩上的吊带滑落了下来，但她根本无暇顾及，只是温柔的抚慰自己受到惊吓的爱人。
　　柳希玥用自己的手掌一遍遍的抚摸宋书玓的眉眼，而后又给她揉了揉太阳穴。
　　她今晚换了一款牛奶味的沐浴露，洗完以后身上香香软软的，柔软的胸部靠在了宋书玓的后脑勺上，让宋书玓紧绷的身子逐渐放松了下来，但牵着柳希玥的手任然是紧的。
　　“希玥，我梦到你消失了。”宋书玓声音闷闷的。
　　“宝贝，梦都是相反的，我会一直在你身边。”柳希玥坚实有力的声音传到了宋书玓的耳边。
　　宋书玓慢慢垂下身子，将头靠在了柳希玥的大腿上，得到了柳希玥的膝枕。她不安的直视着柳希玥的双眸，生怕下一秒面前的人就会从她面前消失。
　　她是个极少做梦的人，做的梦都带有预言性。
　　这也是她为什么会如此害怕的原因。
　　宋书玓颤颤巍巍的手勾住了柳希玥的发丝，她张了张唇，想要说她的梦有一点预言的能力，但看到女孩那张柔和的脸以后，不吉利的话全都绕回嘴里了。
　　要是希玥知道了以后，担心受怕的怎么办。
　　“你头发的颜色怎么变浅了？”
　　宋书玓呼的一下坐起来，紧张的看向了柳希玥。
　　她刚刚在把玩柳希玥发丝的时候，隐约感觉到那头柔顺的头发不似以前那么乌黑了，还变细了一点。
　　“有吗？我没感觉到。”柳希玥将手指插入发中，挑起了一缕头发看了看。也许是她没有宋书玓的心思重，没觉得自己的头发有什么变化。
　　她不安的样子让柳希玥心疼的紧，女孩的连眼帘垂了下来，微微撑起自己的身子，再次把她搂到了柔软的怀里，试图用自己的温暖融化她，让她能休息的好一点。
　　“希玥。”
　　“阿玓先放轻松，我知道你在为今天下午的事情忧心，我会好好照顾自己的，如果出什么意外了，我一定会第一时间告诉阿玓，绝对不隐瞒，好吗？”柳希玥稍稍一用力，将宋书玓推到了自己身下，她一片清明的眼底笼罩了宋书玓，两人十指相扣，互相感受着对方的温度。
　　“阿玓好好感受一下，我现在就在你的身边，被子里都是我的味道，我是不会离开阿玓的。”温热的身子很快就贴了过来，女孩用自己的实际行动告诉宋书玓，她不会消失，更不会离开宋书玓.....
　　心悦之人在自己的身上注视着自己，宋书玓感受到了也放心下来了，柳希玥的瞳孔如同幽深的潭水，让精神紧绷的她逐渐陷了进去，萌生了几分睡意，在女孩温柔的注视下渐渐陷入了沉睡。
　　“阿玓乖，醒来也能看到我的。”
　　柳希玥眷念的吻了一下宋书玓的额头，挨着她睡了下去。
　　首都的天气依然是晴朗的，辅导员知道柳希玥苏醒以后，便要求柳希玥尽早回来军训。当辅导员得知柳希玥身子比较弱以后，便跟教官打了招呼，允许柳希玥能够比别人多休息一会。
　　临近中午，柳希玥穿着有些厚重的军装端正的站在队伍中间，额头上的刘海被汗珠打湿了，她用手掀了一下，露出了那张巴掌大的精致小脸。
　　教官在厉声厉色的喊着口号，男人震耳欲聋的声音让柳希玥有些头晕，突然间眼冒金星差点就倒了下去，还好旁边的室友扶了她一会，她才又好了一些。
　　“希玥，你要不去休息一会吧。你现在嘴唇都是白的。”室友小心翼翼的偏过头，用关切的眼神看向柳希玥。
　　“中间那块在说什么！给我站出来！”眼尖的教官发现她们了，指着柳希玥的位置吼了一声。
　　“抱歉教官，柳希玥她身体不舒服，我关心了她一句。”室友主动上前交代了柳希玥的状况。
　　教官打量了柳希玥一圈。不看不知道，一看吓一跳，柳希玥现在的脸呈现病态白了，嘴唇毫无血色，像是中世纪走出来的吸血鬼一样。
　　“赶紧去休息一会，别硬撑着了。”教官可担不起责任，喊了两个女生把柳希玥扶到树荫下面去了。
　　得到休息以后，柳希玥的状态明显好了一些。她废了九牛二虎之力拧开了保温杯的盖子，稍微喝了一口，打湿了自己的嘴唇。很奇怪，明明她没有做什么，却感觉自己的力气变小了，身子也有点轻。
　　她本能的想给阿玓打电话寻求陪伴，却在电话拨通之前摁掉了。“或许这一次只是巧合...别让阿玓太担心了。”
　　阿玓军训也很累，还是先被打扰她。
　　“希玥，你先在这里坐一会吧，我们归队去了。”室友递了一张湿纸巾给她，她们班的教官管的有点严，不及时回去的话又要被罚了。
　　“嗯嗯，谢谢你们。”强撑着说了谢谢以后，柳希玥感觉到自己的视线模糊了一点。本想靠着长椅眯一会，却不知不觉的晕了过去....
　　“柳希玥，醒醒。”
　　“这种天气都能睡着，有点牛。”
　　“不会是昏迷了吧？她前两天就身体不舒服去过一次医院。”
　　围观的同学多了起来，教官推开一众同学走到她面前，在她耳边大声喊了几遍柳希玥的名字，声音震得整个操场的人都听到了，却也没也没有把她唤醒过来。”
　　“快送去医院！”教官眼皮一跳，意识到出事了，赶忙播了急救电话。
　　因为昏迷原因不清楚，学校不敢耽搁柳希玥的病情，背负着可能存在的舆论压力，第一时间把柳希玥送到了首都最好的公立医院。医院知道柳希玥的身份，害怕舆论压力，及时给她安排了救治。
　　首都医院那边最初也判定是中暑，结果检查以后却发现没有中暑的标志，身体数据都是正常的。这引起了一众权威医生的主意，拿着柳希玥的检查报考开始了多方面的猜测和讨论。
　　“或许是某种综合征，要不要调查一下国外的病历。”
　　“综合征也不对啊，她的所有器官和血液包括肌肉都是正常的，哪里有什么生病的迹象。”
　　“那就是单纯的身子弱？”
　　“刚刚让中医部的给她看过了，中医说她身体健在，不会存在突然昏迷的情况。”
　　一时间，几位医学界的大佬陷入了迷茫。眉头紧皱的翻阅着手中的罕见病例。这种身体没有任何异常而产生的多次昏迷，他们还是第一次见到。
　　宋书玓是被柳希玥的辅导员喊过来的。
　　得知柳希玥再次昏倒的消息后，宋书玓军训服都没来得及换就赶了过来。她满身大汗的站在医院门口，重重的喘了几口粗气，来不及休息，直接去找了柳希玥的主治医生，想要知道柳希玥现在的情况。
　　看着面前这个有些狼狈的女孩，医生推了推眼镜说道：“这种病例我们真的没见过，我们的权威医生都在讨论，相信过一段时间就能给你结果。如果你着急的话，可以带她去国外看看。”
　　宋书玓颓废的坐在木制凳子上，用力的捏了一下自己的眉心。这个医生与上次那位医生说的一样，都说柳希玥的病情奇怪，没有办法治疗...医生的每一句话都像是给宋书玓判了死刑，一股无力感涌上她的的心头，她不明白，为什么希玥以前都是好好端端的，上大学以后就开始生病了。
　　“210，去查一下，不惜任何代价都要帮我查到。”
　　“好的宿主。”
　　不仅210去查了，719也感觉到了不对劲，两个系统决定联手，一起找出柳希玥昏迷的原因。
　　柳希玥上次昏迷了三个小时，这次却在三个小时以后迟迟都没有醒过来。宋书玓决定不去军训了，以后再补，在医院开了一间vip病房，全心全意的陪伴柳希玥。
　　“以前都是你照顾我，现在该我照顾你了。”
　　躺在病床上的人和坐在凳子上的人互换了。以前都是宋书玓昏迷在床上，柳希玥心急如焚的守着她。现在是柳希玥昏迷在床上，自己惴惴不安的陪伴着她。以前她都是那个什么都不知道的人，瘫在穿上让柳希玥干着急。现在轮到自己了。
　　宋书玓苦笑一声：“我发现还是躺在病床上那个更好受一点，希玥赶快醒来吧，我愿意代替你承受病痛。”
　　她是个忍耐力极好的人，几乎不会畏惧任何病痛，但她也有软肋，她见不得自己珍视的人受到痛苦，尤其是柳希玥。
　　时间一分一秒的过去。
　　终于在凌晨十二点的时候，柳希玥睁开了她的双眼....


第82章 恋爱交易
　　两个系统联手在如同浩瀚烟海的资料库中寻找有用的信息。它们不是人类，没有灵活的手指来翻动书籍，只能将自己的能量化作动力，吹动书籍一次又一次的翻页，用它们仅有的一个镜头翻阅文段。
　　719在这个过程中尤为认真仔细，它默不作声的记录下了所有相关信息，柳希玥突如其来的病情让曾经那个机械冰冷的它，变成了一个想要保护孩子的长辈。
　　719的脑海中时不时会闪过柳希玥的身影。一想到那个坐在窗边微微一笑的小女孩，自己的心就像是被揪了一下的疼。
　　对于它来说，柳希玥已经不是一个普通的宿主了。她是陪伴了自己几百年的搭档；她是让自己明白了爱的纯真和伟大的朋友；她是自己活了那么久以来最想珍视的人。
　　无论如何，它一定要把她救回来。
　　哪怕是付出它的全部能量。
　　壮士断腕，破釜沉舟。
　　它对柳希玥的感情胜过了对死亡和消散的恐惧。
　　719深吸一口气，用尽力量遏制住了自己对死亡的恐惧。良久，它突然开口，用着行将就木之人说遗言的语气，平静坦然道：“我们用这种方法找下去，不知还要找到哪年哪月...已经没有时间了，我要用我的全部的能量去调查柳希玥的病因，查到以后就麻烦你告知宋书玓了。”
　　210的心头一阵错愕，很快，愤怒爬上了它的脸庞。
　　它用低沉的声音，怒气十足的说道：“你这个疯子！！你知道能量用完意味着什么吗？你居然因为她放弃自己的无尽寿命，她那么值得吗？！”
　　对于系统来说，能量就是寿命，没有能量就相当于没了阳寿，是会死的！！
　　210不是不心疼宿主，而是719的行为是在让它不理解。宿主千千万，实在不行就换一换，它不理解为什么要对一个宿主那么真情实感，为什么要为一个宿主搭上自己的命...
　　它是个非常现实的系统，如果宋书玓面临一样的困境，它恐怕不会为了宋书玓做到这个地步的...
　　“我不知道...可能我已经把她当成自己的孩子了吧....”
　　719的声音是带着坦然和愉悦的。当719消失时，210都不记得自己对它说了什么话了，自己只是不知所措的站在原地，静静等待着719的传话。
　　十二点钟突如其来的暴雨昭示了柳希玥糟糕的情况。她的身子在以肉眼可见的速度变的透明，她强撑着睁开了两只眼睛，用渴求又眷恋的看向了宋书玓。
　　她是宋书玓生病的女友，想向阿玓寻求关心和安慰，又是得了重病的病人，想让阿玓不要为了她那么痛苦。
　　阿玓...别那么伤心啊。
　　我不想看到你流泪的样子。
　　柳希玥苦笑一声，用尽自己全部的力气，将柔软的手掌伸了过去。手掌还没有碰到宋书玓的脸颊时，便被泪流满面的宋书玓握住了。
　　宋书玓压抑着自己的哭腔，将柳希玥的手掌覆盖在了自己的脸颊上，任由滚烫的泪水落在柳希玥的手掌中心，她像一个害怕的孩子一样哭泣，明明很难过，却咬紧自己的后槽牙，没有发出一点声音。
　　无声的哭泣往往才是最伤心，她拼了命的想保护柳希玥，却没有任何方法治疗好她。
　　眼见柳希玥的身体变的越来越透明，意识也越来越模糊不清，连抚摸宋书玓的手都放下来了，闭眼之前，她用此生最深沉的爱意看了宋书玓最后一眼。
　　嘴里呢喃了一声，喊出了宋书玓的名字...
　　宋书玓突然间害怕了，她恐惧万分的握住了柳希玥透明的手，心急如焚的大喊道：“希玥！别睡...睁开眼睛！”
　　她一遍一遍的摇晃着柳希玥的肩膀，不知疲倦的呼喊着柳希玥的名字，泪水如同断线的珍珠掉在了被子上，她万念俱灰的伸出自己的双臂抱住了柳希玥，妄想用这样的方式留住柳希玥。
　　为什么....
　　为什么希玥会突然间变成这个样子...
　　难道是自己违背规则遭受的报应吗？
　　那为何不让报应降临在自己身上，为什么要伤害最爱自己的柳希玥！！
　　恐惧，自责，愤怒交织在宋书玓的心头。一股名为“复仇”的烈火烧光了她所有的理智，如果柳希玥真的离开了她...她会不惜一切代价，杀光伤害柳希玥的人！！
　　就在她的情绪低落到极致的时候，电话突然间响起了，电话那头的人的语气有几分得意。
　　“宋书玓，你不想让柳希玥死就打开门，门外有一颗药丸，给她吃下她就不会消失了。”
　　“我凭什么相信你，是你对她下手的吗？！”
　　宋书玓一把顺走了桌子上的水果刀，看向木门双眼红的可怕，过度的伤心和愤怒让现在的她变的麻木不仁。自己现在只想救回柳希玥，如果柳希玥回不来，所有参与这件事的人都必须死！
　　“我承认是我做的，但我只对你有兴趣。只要你乖乖的听我的指示，柳希玥会活下来的。况且，你现在也没有别的办法救她。”
　　那人很有自信，他笃定了宋书玓会听她的。
　　因为....
　　她根本就不敢拿柳希玥的命下赌注！
　　“如果我想让柳希玥死的话，现在根本不用给你打电话，放任她消失就好了。反倒是你，如果继续犹豫不决，你的小宝贝就真的会死哦。”
　　宋书玓短暂的思索了一秒，随后一个箭步冲到了门口，打开门便发现了地板上的一个小盒子，盒子里面装的是一颗黑色的药丸。
　　她先是掐掉一小块，毫不犹豫的给自己吃下，在确认没有毒性以后，喂到了柳希玥嘴里。
　　昏迷中的柳希玥吞咽药丸有些困难，宋书玓不敢耽搁，迅速拿起了旁边的矿泉水满满的喝了一口，随即便将自己的唇贴在了柳希玥的嘴唇上，将口中的清水送了过去。
　　嘴里的水流顺着她的唇流入了柳希玥干燥的喉咙，像是一股清泉滋味了柳希玥。药丸不大，跟着水流落了下去。
　　这个吻是她这辈子都不会忘记的存在，倘若柳希玥好起来了，她会感谢这个吻一辈子，倘若柳希玥没有醒来，这将会是她死前的最后一个吻。
　　药丸成功的被柳希玥吞下了，原本透明的身子在短短几十秒的时间里回复了正常。
　　宋书玓先是一怔，然后像是抓住了生的稻草一样，双眼迸发出了希望的光芒，劫后余生的喜悦让宋书玓的嘴角溢出了几分笑意。
　　她激动的呼喊着柳希玥的名字，明明非常着急，声音却柔的像能拧出水来。她用自己哭肿的眼睛盯着柳希玥，眼睛都不眨一下的盯着柳希玥看，生怕柳希玥突然间醒过来，自己没有第一时间看到她。
　　“别白费力气了，在我们完成交易之前，你是没办法把她喊醒的，这个药丸只能保证她不死。”
　　“交易？”
　　“没错，我说了我感兴趣的人是你，只要你肯跟我做交易，我就会让柳希玥彻底醒过来。除此之外，你没有任何办法唤醒她。”
　　说罢，那头的人便挂断了电话了，给宋书玓发了一条短信过来，上面写着交易的时间和地点。
　　闪烁的屏幕在黑夜中晃动，宋书玓坐在柳希玥的床边，一言不发的浏览着短信上的内容。
　　她没能保护好自己的爱人，这是自己一辈子都不会释怀的事情，那人用非常卑劣的手段让柳希玥昏迷，而后再用很折磨人的方法让她看到了希望。失去柳希玥的痛太过枯骨铭心，现在的她已经做好了必死的打算，哪怕对方要自己的生命，她也会毫不犹豫的同意了。
　　当了那么久的聪明人。
　　没想到自己深爱的人会被别人如此轻而易举的伤害到。
　　宋书玓无法原谅自己....
　　首都下起的倾盆大雨仍然在继续，她穿着一身黑色的雨衣，步伐坚定的穿梭在首都的大街小巷，额头上的发丝被打湿了很多，她没有理会。脸上孤寂又冰冷的表情让看到她的路人心生畏惧，赶急赶忙的离远了她。
　　“那人是怎么回事啊...一脸凶样。”
　　“感觉应该受到了什么刺激，走远点吧。”
　　“走在她身边都能感觉到一股寒气。”
　　....
　　神秘人约定的地点是一座废弃的工厂。工厂里的墙皮经历长时间的腐蚀，隐约有些掉下来的迹象，沾满灰的地板每踩一下就会尘土飞扬，被化学药品污染的水流里弥漫着一股难以言喻的味道。
　　毫不夸张的说，这里连空气都是臭的，宋书玓下意识的蹙起眉头。
　　“阿玓！”暗处传来一阵脚步声，那人兴致跃跃的呼喊着她的名字，步伐轻快的跑到了她的身边。
　　黑暗中的触觉会被无限放大，宋书玓惊慌之余感觉到有人抱住了她，那人的身体有点软，身上有股女士香水的味道。宋书玓想都没想，用力推开了抱着自己的女孩。
　　突然间
　　化工厂里的灯管被打开了，一道白光打在了一个娇小可人的女孩身上，明明被宋书玓推开了，却一点也不懊恼，脸上的是愉悦的表情，看宋书玓的眼神有些许痴迷。
　　面前的人是她朝朝暮暮，求之不得的人。如今...总算是要回到她的怀抱了，向雯宜激动万分，看到宋书玓的瞳孔都有些发抖，她咽了口唾沫，朝着宋书玓走进了一部。“柳希玥已经昏迷了，跟着我吧...”
　　“向雯宜？！”宋书玓马上就反应过来了，一切都是她搞的鬼！
　　这次，宋书玓没有丝毫犹豫的掐住了向雯宜的脖子，恶狠狠的把她抵在了墙上，动作迅速且粗暴，向雯宜被摔在墙上后吃疼惊呼一声，她咯咯的笑了几声：“阿玓真是一点都不怜香惜玉啊。”
　　“别叫我阿玓，听着恶心。”
　　向雯宜现在的声音如同深海里的水蛇，粘腻的让宋书玓反胃，她不由自主的起了一身的鸡皮疙瘩，全身上下都在厌恶这个女人。
　　现在的向雯宜跟原来的向雯宜简直天差地别，宋书玓一点也没有办法把面前这个恶毒的女人跟以前那个少女联想到一起。无论她们曾经是什么关系，只要她伤害柳希玥了，自己就没办法原谅她。
　　宋书玓的手指死死地掐着向雯宜的脖子，阴鸷的眼睛里布满了血丝，薄唇轻抿，用看着死人的目光看着她，语气冰冷的说：“告诉我怎么让希玥醒过来，否则我就在这里解决你。”
　　她这话一点都不是在开玩笑，柳希玥若是有个三长两短，她绝不独活。但在这之前，她要把所有伤害到柳希玥的人全部处死，以泄心头之恨！
　　“咳咳。”
　　向雯宜被掐的喘不过气来，脖子一片乌黑，双眸充血眼底布满了泪珠，在宋书玓松手以后便跪在了地上，重重的喘了两口气。
　　“只要你跟我谈恋爱，我就让柳希玥醒过来。”向雯宜被宋书玓折磨的脸色潮红，身上的抖m属性彻底被激发了出来。
　　她被宋书玓掐住脖子的时候，除了难受还有喜欢。她很享受宋书玓的手贴着自己的脖子，就好像一对天作之合的情人紧贴在一起说着甜言蜜语，向雯宜激动的浑身颤栗，爽的不行，眼里充满了迷恋的神情。
　　恨我又怎么样？
　　还不是得和我乖乖做交易。
　　否则...我随时都能要了柳希玥的小命...
　　“谈恋爱？你居然是为了这个。”
　　宋书玓听的生气，为了跟自己谈恋爱不惜杀掉跟自己朝夕相处的学姐。她怒气冲天的走到向雯宜面前，伸手甩了向雯宜一耳光。
　　残害自己的希玥，居然还有脸让自己跟她交往...
　　这简直震碎了宋书玓的三观。
　　“不同意就毁了柳希玥哦。以你对她的喜欢应该会同意的吧...阿玓回去好好想想，我随时等你的答复。”
　　被扇倒的向雯宜捂住了自己红肿的脸，阴恻恻的从地板上站了起来，呵呵的笑了几声。
　　宋书玓
　　你迟早都是我的人...
　　等着瞧吧，我会让你属于我的...
　　对宋书玓的喜欢占据了向雯宜全部内心，如果宋书玓是一座甘泉，那么自己就只想当独占这座甘泉的主人，任何人都不能来染指，尤其是柳希玥....


第83章 决心
　　向雯宜在赌，她赌宋书玓一定会同意和她交易。
　　她的骨子里是有一些拙劣性的，她爱着宋书玓，第一眼看到宋书玓的时候，已经死去的心脏就仿佛复活了一般，激烈的跳动了起来。她恨着柳希玥，想牵着宋书玓的手在柳希玥面前炫耀，让她好好看看她深爱的人是怎么跟自己在一起的。
　　一年的沉淀早已让她失去了自我，她闭上双眼仰起头躺在沙发上，贪婪地抓起了被宋书玓碰到过的衣服，而后深深地一口气。
　　对了....
　　是宋书玓身上的味道。
　　是我怀恋的味道...
　　她沉浸在一个名为“宋书玓”的美梦当中，幻想着宋书玓拉起她的手在柳希玥面前经过的样子。
　　呵呵...想想就有点让人开心呢。
　　大雨还没有停息，宽阔的街道上已经有了些许积水。
　　凌晨两点的首都任然是灯红酒绿的，宋书玓穿着被打湿的鞋子和衣服回到了医院。
　　一路上，她都是恍惚的，她很想很想救柳希玥，为了柳希玥可以给出生命，但她也不愿意背叛柳希玥，哪怕只是跟那个女人牵一下手，宋书玓都会背德恶心。
　　宋书玓迈着沉重的步伐推开了病房的大门，痛苦和麻木使她忘记了身上湿掉的鞋子和衣服。
　　她拉过病床旁边的小板凳，缓缓的坐了下来。在看到柳希玥那张安祥的脸蛋时，宋书玓感觉自己的心脏仿佛被人狠狠地捏了一下，非常疼..还有些喘不过气来...
　　柳希玥像是能抚慰宋书玓的小天使一样，但宋书玓牵起她的手以后，心里的难受就渐渐的被平息下来了。
　　她的希玥变成睡美人了...
　　宋书玓不敢面对这个事实。
　　她颤颤巍巍的伸出自己的手，手掌滑进单薄的被子里，按压在了柳希玥的心脏。她感受着心脏有力的跳动；感受着呼吸带来的热风；感受着柳希玥身上熟悉的香味。
　　此时此刻，她才有了真正的实感。宋书玓拉着她的手，眼底露出一抹无助又痛苦的感情，突然，她苦笑一声，任由自己溢满眼眶的泪水滴到柳希玥的手背上，而后颓然自语道：“对不起希玥，我没有好好保护你，让你睡在了这里。如果你知道了她想跟我做什么交易..肯定会很生气很生气的吧。”
　　宋书玓哽咽的声音回荡在病房里，她是最了解柳希玥的人。若是自己同意跟向雯宜在一起，柳希玥肯定会疯的吧...
　　宋书玓无法想象，也不敢想象柳希玥看到别人跟自己在一起的样子。这会让她的希玥陷入无穷无尽的痛苦，简直比死了都还要难受。
　　但若不同意，希玥恐怕会一直沉睡...这是宋书玓最不愿意看到的。
　　“好难办...”
　　宋书玓仰起头，对着天花板长长的叹了一口气，声音蕴含了无限的悲凉。
　　偌大的病房里就只有她们两个人，宋书玓不说话，整个病房就陷入了沉寂当中，安静的连自己的心跳声都可以听见。
　　“宿主！我回来了。”
　　一个焦急的声音打破了这份不让人喜欢的安静。
　　210回来了，它带着719以死换取过来的情报回来了！
　　此时此刻，210的心情无比的沉重，一边是为死去的719而难过，另一边为了沉睡的柳希玥担忧着急。它从未感觉到自己有如此强烈的使命感。
　　“查到什么了吗？！”宋书玓立刻打起了十二分精神。
　　“查到了，你听我慢慢说：柳希玥是因为被人下了诅咒才昏迷的，而下诅咒的东西是向雯宜身上的那个系统，它比我和719都强大，所以一开始没查到，如果想要永久解开诅咒，你必须亲手杀掉它。”
　　“向雯宜说让我跟她谈恋爱，她就救柳希玥，她可以杀死她的系统吗？”
　　我的天？！
　　这小破孩差点把宋书玓的老婆弄死，还想跟宋书玓谈恋爱，210简直被这个不要脸的女人给震惊到了！
　　旧社会都灭亡了怎么还存在这种玩意？？
　　210简直无法理解，如果真的只是因为想跟宋书玓谈恋爱而残害柳希玥的话，210真的觉得向雯宜该被千刀万剐。
　　“她在骗你！！她杀不了她的系统，估计就是想跟你谈恋爱，就算能让柳希玥醒过来也是短暂的。不过你可以利用她来接近她的系统，在借机杀掉系统。”210急急忙忙的说道。
　　“有道理，你让我想想策略。”
　　210的到来让绝望的宋书玓看到了希望。只要知道问题的所在，她就能沉静下来思考详细的解决方案。
　　首先她强迫自己冷静下来，去厕所里换了一身干净的衣服，然后坐在点了夜灯的小桌子上，拿着一只签字笔，聚精会神的在本子上写下了多种方案。
　　“我知道该怎么做了，等天一亮，你就跟着柳希玥当她的系统，好好保护她，如果柳希玥看到了我跟向雯宜互动，你一定要告诉她：我是最爱她的人，是绝对不会背叛她的。”
　　“那你怎么办？你真的要跟向雯宜谈恋爱吗？”210犹豫了一下，自己一旦脱离宋书玓，宋书玓就真的是孤身一人了。
　　孤身一人对抗等级超高的系统，这是一件非常危险的事情。
　　“当然不会跟她谈恋爱，不过我要先取得向雯宜的信任，然后杀了她的系统。
　　为了以防万一，我还留了后手。
　　宋书玓担心自己同意以后，会被喂“迷魂汤”之类的东西，丧失有关于柳希玥记忆和自己的任务。于是她在自己的每一件衣服上都绣上了一串神秘的字符，这是从一个神秘的民族那里学到的，看上去像衣服上的涂鸦，实则可以用来传递信息。
　　她总共就写了两句话。
　　“柳希玥是你真正的恋人。”
　　“必须杀掉向雯宜所拥有的系统。”
　　衣服上的两句话会无时无刻的提醒她该做什么。这串符号只有自己才能看懂，她给未来的自己留了信息....
　　宋书玓彻夜没睡，做完这一切以后，东方开始吐白，原本黑漆漆的夜晚变成了雨后的晴天，当第一缕阳光照射在柳希玥的脸颊上时，宋书玓情不自禁的吻上了她的额头，眼神里充斥着无比的眷念，像是对待一件易碎的珍宝。
　　她温柔地摩挲着柳希玥的眉眼，顺好了她散落在枕头上的发丝，而后牵起柳希玥的手，深情地在手背上落下一吻：“希玥，我向你保证，自始至终只爱你一个人，我会永远永远对你忠诚的。”
　　比结婚誓言还沉重的承诺摆在了柳希玥面前。她宋书玓从来都不是一个会轻易许下承诺的人，只要她说了，她就一定会做到。
　　她几乎跪在了柳希玥面前，用着诚恳的语气再次说道：“一定一定要照顾好自己，我解决完麻烦以后，就会第一时间回到你身边。”
　　“210。”
　　“宿主我在。”
　　“好好跟着希玥，一定要替我保护好她。”
　　“嗯，你多保重...”
　　纵使前路漫漫，过程危险。宋书玓任然义无反顾的踏上拯救柳希玥的路，而210也要拿起自己的责任感，替宋书玓保护好柳希玥，这是它做过的最郑重的承诺。
　　不仅是帮宋书玓，更是帮自己死去的挚友719。
　　宋书玓在小别墅里看过了她们一起睡过的床；看过了她们一起看电影的沙发；看过了她们一起漱口的情侣牙刷；看过了墙壁上柳希玥的画框，短暂又甜蜜的回忆涌上心头，宋书玓用自己的手指一点点的抚摸着一切，眼底露出了不舍得神色。
　　她从她们温馨的小别墅中拿了几件换洗衣服，其它有关于她的东西全都留在了别墅里。“短暂的告别一下我亲爱的小家，我很快就会回来的。”
　　暴雨过后的晴天非常漂亮，宋书玓提着小号的行李箱走到了医院大门，一抬头就对上了向雯宜那张笑的灿烂的脸。
　　她和宋书玓对视的一瞬间，差点兴奋的跳起来了，她提着自己的小裙子兴致冲冲的跑到了宋书玓面前，递上自己去花店买的玫瑰花，迎接自己心心念念的女朋友。“阿玓答应我了吗？”
　　向雯宜已经等不及要跟宋书玓约会了，她强硬的把玫瑰花塞给宋书玓，眼神直勾勾的盯着宋书玓的手，想要来个十指相扣，却被宋书玓不着痕迹的躲开了。
　　“我要先看到柳希玥醒过来。”宋书玓冷冷的把手抽了回来，摆出了一张扑克脸。
　　“好哦。”
　　向雯宜打了个响指，她的系统把病房里的监控画面给调了出来。
　　只见柳希玥的病房里闪过一阵白光，躺在病床上的柳希玥突然动了几下，随后便虚弱的撑起了自己的身子，非常着急的在病房四周左顾右盼...
　　宋书玓既心疼又高兴，恨不得现在就去陪伴柳希玥，她刚迈出一步就被向雯宜拉住了：“你现在是我的人了，不能去见她了哦，否则我会生气的。”
　　向雯宜摆了一个no的手势，开始用柳希玥的生命安全威胁宋书玓。
　　“上车吧宝贝，我已经订好了餐厅，我们去约会～”向雯宜大摇大摆的扯着宋书玓的袖子把人带上了车，还告诫宋书玓说：“不要再去想柳希玥了，我不喜欢不忠心的人，不要惹我不快哦。”
　　宋书玓咬紧牙关，眼里闪烁着愤怒的烈火，她一言不发的看着向窗外，连一个眼神都没有施舍给向雯宜。
　　黑色的轿车从医院大门缓缓开走了。
　　病房里
　　醒来的柳希玥没有第一时间看到宋书玓后，整个人就开始发疯了。她强撑着自己虚弱的身子下了地，重重的摔倒在了地板上也不管，泪流满脸的哭喊着宋书玓的名字，用自己的手机一遍遍的给宋书玓打电话。
　　为什么阿玓没有第一时间在她身边
　　为什么阿玓的电话打不通..
　　为什么阿玓不过来找她...
　　“阿玓..我醒过来了..你究竟在哪里...”


第84章 暗戳戳的表白
　　柳希玥悲戚的哭声唤来了路过的护士。护士被这阵恸哭给吓到了，她还是第一次听到如此真实生猛的哭腔，连走带跑的到了柳希玥的房间。
　　只见柳希玥穿着病服跌倒在地板上，哭的上气不接下气，光滑的瓷砖地板都湿了一块。她嘴里嚷嚷着一个人的名字，正在输葡萄糖的左手上留着针管，被用力扯下来以后，手背上冒出了点点血珠...
　　护士被这惊人的一幕吓的脸色灰白，当即用随身携带的棉布按住了柳希玥的手背。
　　“柳小姐！您的手背还留着针管啊！！暴力扯下来是会造成血管破裂的。”护士手忙脚乱的帮柳希玥处理着伤口，本想扶柳希玥回到床上，却被柳希玥用力抓住了手臂，那股力量大的惊人！！
　　柳希玥空洞虚无的双眸直勾勾的盯着护士，眼里有种说不出的执拗，像是被抛弃的宠物，恐慌又没有安全感。
　　她抓着护士一字一句的问：“这几天陪着我的那个女孩去哪里了？就是那个长的很漂亮，比我高一点的女孩。”
　　柳希玥那双眼睛如同尖锐的利剑，只要面前这个护士对她撒一点慌，就会被无情的刺穿。
　　护士慌的一撇，脸上露出无辜的表情，连忙摆摆手说道：“我不知道啊，我只看到她今天很早就出医院了，可能给你买早饭去了吧，她那么多天都陪着你，今天没理由不来的。”
　　好话说尽，柳希玥才渐渐安定下来，被护士扶到了病床上，听话的做了伤口处理。她一直没说话，用一只手艰难的敲打着手机屏幕，给宋书玓发了好多短信过去。
　　买早饭？
　　那阿玓的电话为什么一直打不通。
　　柳希玥心里像吃了苦瓜一样难受，闷闷的，不舒服又说不出来。
　　世界上最可怕的不是生病的时候在病房里遭罪，而是醒来以后发现病房里除了自己以外空无一人，那种被抛弃，遗留的难过，才是最窒息的。
　　她的鼻子有些酸酸的，因为宋书玓不接电话，眼泪差点又掉出来了。她本来以为自己会死掉的，临终前还想着安慰好她的阿玓，鼓励阿玓继续走下去，没成想，自己醒过来了，阿玓却没有第一时间在她身边。
　　柳希玥蜷缩在床上，用双手抱住自己的膝盖，酝酿已久的泪水嘀嗒一下，落在了纯白色的被子上。
　　阿玓
　　你什么时候回来啊。
　　真的好想你...
　　十分钟过后，一道熟悉又陌生的声音传到了柳希玥的耳边。这不是719的声音，而是另一个系统的，但柳希玥总感觉在哪里听到过。
　　“是210？”柳希玥一下子就提起精神来了，连忙尝试跟210对话。
　　210跟宋书玓是绑定在一起的，它肯定知道阿玓去了哪里。
　　想到这里，柳希玥的声音都颤了一下，慌忙问道：“阿玓去哪里了？你能联系到她吗？”
　　210一时间不知道该如何开口，它思索了一下，委婉的回复道：“宋书玓正在为了你们的幸福奋斗，所以这段时间我来陪着你。”
　　“那719去哪里了？你为什么不跟着阿玓？阿玓究竟在干什么？”一连串的提问从柳希玥嘴里说出，看的出来柳希玥现在已经非常慌了。
　　“你听我慢慢说：你突然昏迷并不是得了什么病，而是被向雯宜和她的系统下了诅咒。719为了调查这件事需要长久的待在任务管理局，而宋书玓为了帮你解除诅咒需要跟向雯宜斗智斗勇。解除诅咒的方法是杀掉向雯宜的系统，所以宋书玓需要博得向雯宜的信任，你明白我的意思了吗？”
　　210尽量说的委婉了一点，没有把宋书玓和向雯宜的“恋爱交易”直接告诉柳希玥，也没有把719死亡的消息说出来。它担心双重打击下柳希玥会受不了，出现什么心理问题。
　　尤其是宋书玓假装和向雯宜恋爱的事！！
　　要是被柳希玥看到了，肯定会直接崩溃的。
　　“阿玓想怎么博得向雯宜的信任？”柳希玥的眼神幽幽的，话里话外都能看出两个字：不爽！！
　　她怎么可能不知道向雯宜的尿性！以向雯宜对宋书玓那股疯狂的爱慕劲，估计是让宋书玓和她谈恋爱之类的，再不济也是陪着她...
　　一想到这里，柳希玥的心更难受了，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，只要脑子里一出现两人站在一起的画面，柳希玥就难受的要哭。
　　“这这这...”210结结巴巴的，说不出话了。
　　“是让阿玓和她恋爱吧，猜都猜的到。”
　　明明自己已经非常痛苦了，却还要被迫接受这个现实，这话最后还是从自己嘴里说出来的，柳希玥心里疼，可又有什么办法呢？
　　如果可以，她真的想立马冲到向雯宜系统的面前，干脆利落的解决它！可...自己现在又怎么能做到。
　　这种看着自己深爱的人为了自己努力，在水深火热的敌营遭受折磨的感觉一点都不好受。无论是出于对宋书玓的喜欢和占有欲，还是对自己无能的无力感。
　　这两种感觉交织在一起，像针一样扎着柳希玥心里的每一寸。
　　“唉，你也别太伤心了。宋书玓让我跟你传话：她绝对不会背叛你做出对不起的你的事，她保证连向雯宜一根手指头都不会碰，一旦解决掉麻烦，就回立刻回到你身边的。”
　　“我知道...但还是难受，我就不能做什么吗？”
　　“你当然有你要做的，你要配合她演戏。向雯宜以后肯定会牵着她在你面前晃悠的，你跟宋书玓演一场绝情戏，让宋书玓得到她的信任。”
　　210的话让柳希玥稍微振作了一点，她抽噎了两声，随后用纸巾擦干了自己脸颊上的泪水。独自一人下楼办理了出院手续，径直回到了她跟宋书玓的小别墅中。
　　“你说的对，不能让向雯宜那么容易就得逞，我也要尽我所能，尽早把阿玓带出来...”
　　此时的柳希玥重燃斗志，她不是那种看着爱人奋斗，自己却无动于衷的人，她要尽自己所能，帮助阿玓...
　　向雯宜带着宋书玓下车以后已经临近中午了，开心的想要挽宋书玓的手，却被宋书玓无情的拍开了：“这才第一天，而且我不习惯和别人挽手。”
　　“宝贝不乖，你都跟柳希玥挽手了，为什么跟我不可以。”向雯宜的表情裂开了一瞬间，在对上宋书玓那双黑白分明的眸子时，身上的怒气又消下去了。
　　宋书玓真的太好看了！
　　她真的很爱！
　　无论宋书玓对她说了什么，她都想贴上去。看着宋书玓的脸，向雯宜又开始犯起了花痴。
　　她虽然讨厌柳希玥，却非常非常喜欢宋书玓，现在不想因为一个外人，和她的宝贝阿玓吵架。
　　向雯宜装成了乖巧女孩的样子，水汪汪的眼睛一眨一眨的，撒娇道：“好啦我错了，以后再挽嘛，我们先去楼上吃饭，晚点还要看电影。”
　　“嗯。”
　　宋书玓一言不发的走在前面，只觉得心烦气躁。从来还没有一个女孩的声音能让她那么讨厌....
　　她必须为柳希玥守身如玉，能不碰向雯宜尽量不碰，实在是碰到了，她得洗十八次手，然后在心里默默给希玥道歉。
　　不得不说，向雯宜选餐厅的眼光还挺好的，这家的中餐做的非常好，招牌菜都是宋书玓喜欢吃的，她还带着希玥来过几次，正因为这样，宋书玓才更不想吃饭。
　　跟一个伤害希玥的女人在她喜欢的餐厅吃饭！真的让宋书玓感到无比恶心！！
　　如果不是考虑到希玥的生命，宋书玓早就在这里翻脸了。
　　“这些菜都是宝贝喜欢的，宝贝随便点，我来付钱。”
　　向雯宜双手撑着下巴，眉眼弯弯的看着她，在外人看来，她就是可爱贴心的小女友，只有宋书玓知道，这她的骨子里究竟又多恶劣...
　　“你点吧，我没什么胃口。”
　　“好哦，那我点宝贝喜欢吃的。”向雯宜也不气恼，连点了几个好菜。
　　上菜期间，向雯宜找了好多话题想和宋书玓说话，但宋书玓都不怎么理睬她，要么就是不回答，要么就是随便说两句，敷衍的态度让向雯宜有些恼羞成怒。
　　“宝贝不乖哦，你跟柳希玥约会也是这样的吗？我记得你还给她拍照呢...对了，以后把柳希玥的联系方式全部删了，我不喜欢和前任藕断丝连的对象，而且，你以后也不许跟她说话，别逼我生气....”
　　向雯宜看向她的表情是乖巧动人的，但说出来的话犹如阴沟里的老鼠，恶心又让人讨厌。
　　“知道了。”
　　“当着我的面，现在就删！”
　　“向雯宜，你别太过分。”
　　“明明是宝贝对她恋恋不忘的，我这样做是为了让你尽早忘掉她。”
　　两人僵持不下，直到向雯宜用柳希玥的性命来威胁时，宋书玓打开了自己的手机。
　　看到屏幕上几十个未接电话和柳希玥发过来的大段大段的短信，宋书玓险些没绷住，差点掉下眼泪....
　　她现在心急的很啊，担心柳希玥醒来看不到她会难受；担心210那个马虎蛋照顾不好柳希玥；但是柳希玥会因为她跟向雯宜待在一起而吃醋。
　　向雯宜和那个系统真的该千刀万剐，西希玥没有做错任何事却要遭受这种苦难，宋书玓咬紧牙关，发誓以后一定要替希玥报仇！
　　她删掉了几个主流的联系方式，包扣电话拉黑，微信和企鹅删除好友，以及微博取关。
　　私心留了一个在游戏里的联系方式。她平常会跟柳希玥打打游戏，两人在游戏里也是情侣，以后可以通过游戏来联系柳希玥。
　　向雯宜满意极了，夹了一块椒盐排骨到宋书玓碗里，眉眼含春的看着她。宋书玓一对上她的眼睛就感到有些不舒服，随便吃了两口以后便把筷子放下来了。
　　午饭过后，向雯宜要求宋书玓陪着自己去电影院，她还非常心机的拍了两张电影票，另外在黑夜中拍下了两人的合照。
　　照片中，宋书玓在角落里露了半个身子，光线很暗，拍出来有些模糊，但能看出来宋书玓和她是坐在一起的，这样就足够了。
　　呵呵...
　　我单纯的学姐啊...
　　不知道你醒来以后看到这张照片会是什么反应。
　　向雯宜高兴极了，已经在脑子里脑补出柳希玥在厕所里哭哭啼啼的场景了。
　　她就是喜欢这种虐伤柳希玥的感觉，柳希玥越难过，她就越开心...
　　电影结束后已经六点了，宋书玓找了个借口想要回学校，向雯宜正在首都读高三，也没机会在晚上折腾宋书玓，叮嘱了宋书玓几句以后，就放宋书玓回家了。
　　临走的时候，向雯宜眯起眼睛，裹挟的说道：“不许私下联系柳希玥哦，我明天再来找你。”
　　宋书玓点点头，打了个车回学校了。
　　游戏账号是宋书玓在本世界未成年之前用柏父的手机号和身份证注册的，柳希玥的账号则是用经纪人的信息注册的。这两人平时毫无联系，向雯宜的系统不敢脱离向雯宜，而向雯宜本人要查也查不到。
　　“幸好还有个游戏账号...”宋书玓放松的靠在了椅子上，被向雯宜骚.扰的心情稍微好了一点。
　　她打开自己的电脑登录了游戏页面，尝试着在情侣空间里联系柳希玥，祈求者柳希玥能碰巧打开游戏页面。
　　拜托希玥...登一下游戏账号吧。
　　向雯宜的微信朋友圈是六点半发出去的，内容如下：
　　今天和新谈的女朋友去了电影院~
　　女朋友真的太好看了，一天的心情都很好【爱心】【爱心】【爱心】
　　结尾还附上了两张照片，一张是两人的电影票。另一张是她在镜头面前wink，而宋书玓面无表情直视前方的照片。
　　向雯宜这条朋友圈是故意发给柳希玥看的，而柳希玥也是如她所期待的那样，真的打开来看了。
　　柳希玥颤抖着双手点开了那张合照，在看到向雯宜得意的表情以后，气的身子发抖...明明知道阿玓是不情愿的，只是在跟她演戏，但柳希玥还是非常非常难受，比自己心口被挖掉了还要难受...
　　柳希玥深吸一口气，努力控制住了自己的情绪，顺手关掉了手机。
　　阿玓并不是自愿的，她也在遭受苦难。
　　所以我必须更加努力，争取早日救出阿玓。
　　柳希玥逼迫自己忘掉刚才那一幕，全心全意的想出帮助阿玓的方法，让自己镇定下来。
　　“如果我装作什么都不知道，反而会引起向雯宜的怀疑，我应该跟她吵一下，闹一闹她才舒心。”
　　柳希玥太了解这种坏女人的心思了，她知道这个朋友圈是为自己量身定做的。向雯宜变了法的想要欺辱她，自己不如顺着向雯宜的意思，也好让阿玓在那边过的舒服一点。
　　说干就干，柳希玥点开了向雯宜的头像。
　　柳希玥：玩这些丑恶的把戏有意思吗？！阿玓连我的联系方式都全部删除了，全部都是你让她做的吧，用这种手段得到阿玓，她是不会喜欢你的！
　　向雯宜等了许久才等来了这条短信，她笑的眼睛都眯起来了，两年的委屈在这一刻得到了宣泄，她就是想看到柳希玥这副爱而不得的样子。
　　向雯宜：学姐怎么能这样说呢？宋书玓既然同意了我和我交往就是我的女朋友了，她很快就会忘掉你的。学姐也好好体会一样我当时的感觉吧...我会好好享用我家宝贝的。
　　说完，便打开了消息勿扰。
　　她还不急着删柳希玥的联系方式呢，等她玩够了再说。
　　柳希玥的计策起作用了，向雯宜真的以为自己刺激到了柳希玥，同时确认了宋书玓把柳希玥的联系方式全删干净的消息。她心情大好，今晚睡的也格外香甜。
　　“她真的把你联系方式给删完了啊。”210问了一句。
　　“游戏账号应该还没有，我登上去看看。”
　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。
　　两人当了两辈子的情侣了，还有的默契还是有的，哪怕沦落成了一对苦命鸳鸯，柳希玥还是能猜到宋书玓的想法。
　　游戏账号很快登录上去了，游戏页面弹出来的一瞬间，柳希玥就看到了情侣空间里传过来的消息。
　　惊喜像是大海里的浪潮，一波一波的向她涌来。柳希玥几乎要被宋书玓暗戳戳的小动作给甜疯了，她心里的小鹿不知道被撞死了多少头，脸颊和耳朵都是滚烫滚烫的。
　　她满怀期待的点开了宋书玓的消息面板，一上来就看到了大段大段的表白语段，还可以给她写了一封手写信，规规矩矩的报备了今天的整个经过，还说了好多好多安慰她的话。
　　看到这些消息比吃了蜜枣都甜，柳希玥眉眼弯弯的阅读着每一句话，有迫不及待的给宋书玓回了消息。游戏里如胶似漆的头衔，在柳希玥的瞳孔里晃荡，看到那张照片以后糟糕的心情立马就缓解过来了。
　　像岸边干渴的鱼游入了大海，幸福又安全....


第85章 狗咬狗
　　滚烫的泪水滴落在键盘上，柳希玥在打字回复宋书玓的时候就已哭的泣不成声。语音消息里动听的“宝贝”二字，像是烙入柳希玥灵魂的印记，让她的血肉都沸腾了起来，那直白猛烈的表白文字几乎要烫伤了她的眼睛，她像一个情窦初开的少女，羞涩又喜欢。
　　她是第一次收到宋书玓如此大胆的告白，短信中写了好多好多露.骨的语段，这是她从未见到过的。
　　宋书玓向她表达的爱意如同滚烫的岩浆，让她就没办法抵抗，心脏都被击中了好多好多枪。
　　真想让阿玓多跟自己说点这些话...
　　许是觉得自己有些贪婪了，柳希玥红着脸勾了勾自己耳边的发丝，遮住了发红滚烫的耳廓。
　　柳希玥担心宋书玓会下线，擦了一下眼泪以后，用纤细的手指在键盘上断断续续的敲出了一段话：“宝贝，当我醒来没有第一眼看到你的时候，本能的就开始失落，发现整个屋子没有你的时候，感觉连天都塌了。我现在就想把你从向雯宜的手里抢回来，把你带回我们的小家，没有你的家一点都不好，我很想你，小花小草也很想你！”
　　宋书玓在看到消息后，一瞬间狂喜了一下，随后便是满满的心疼，她愧疚的底下了头，失败感像不断杂生的藤蔓一样，扼住了她的咽喉。
　　为了室友不被室友发现她的异样，宋书玓将窗帘拉了下去，一个人躲在蚊帐里红了眼眶。
　　都是她不好，当初说好了保护好希玥，却将希玥的生命丢给在了敌人手中。
　　分开不是最痛苦的，最痛苦的是希玥的生命会受她人掌控。
　　宋书玓闭上双眼深吸一口气，压制住自己的情绪以后，继续给柳希回复。
　　“希玥，这些都是暂时的，我很快就能回来。只是苦了你要被向雯宜针对一段时间，但她说什么你都别信，我永远都是站在你身边的人，绝对不会背叛你。”
　　“我知道阿玓是绝对不会背叛我的，我相信你！阿玓在那边要好好照顾自己，这几天很热要注意防暑，但别喝太多冰镇汽水，要记得吃早饭，不许熬夜！我会好好配合阿玓，让你早点回到我的身边。”
　　柳希玥一点小脾气都没有，明明吃醋难受的应该是她，却在用小孩子的语气告诉宋书玓要照顾好自己，要按时吃饭保护身体。
　　完全没有说出要求宋书玓为她做什么的话，她知道的，阿玓这个时候已经很难了，她要好好体谅阿玓。
　　现在的情况已经是不幸当中的万幸了。
　　至少，她还活着。
　　至少，她没有失去宋书玓。
　　两人在游戏里聊了半晌，离宿舍关灯还有十分钟的时候，宋书玓闷在被子里甜甜的对她说：“希玥晚安，我爱你。”
　　“阿玓，我也爱你...”
　　浓情蜜意是她们在这个夜晚对彼此最好的慰籍，二人都是高兴的，宋书玓情绪上头，心里暖暖的。
　　结束以后，宋书玓踩着梯子准备下床洗漱了。
　　“柏临，你眼睛好红啊...是想家了吗？”穿好睡衣湿着头发的室长看到宋书玓红彤彤的眼睛和睫毛上的泪珠以后，惊的合不拢嘴。
　　在她眼里，宋书玓就是学校里的高冷女生，事业名利双丰收的那种，站军姿的时候优雅帅气，怎么会突然间就哭了呢？
　　“没事，游戏打的有点久了。”
　　许是察觉到自己情绪有些外露，宋书玓连忙揉了揉自己的眼睛，指了一下床上的电脑。
　　“哦哦，这样啊...那你去洗漱吧，明天还得训练呢。”室友有些不相信，但不好揭宋书玓的短，悻悻的走到一边去了。
　　刚才那一幕早早的就被向雯宜监视到了。她躺在自己出租屋内的沙发上，一手拿着薯片，另一只手在手机屏幕上滑动，痴迷的看着自己的心上人，连眼睛都没有眨一下。
　　“咔嚓”一声，薄脆的薯片送入向雯宜的樱桃小嘴里，她顺着薯片舔了舔自己的指尖。
　　“阿玓的脖子好白啊，好想给她种一脖子的草莓。”向雯宜动了一下自己的喉咙，觉得有点口干舌燥的，一瓶冰可乐喝下去才缓解了一会。
　　她的眼神像拉丝了一样黏在宋书玓的领口上，光滑的脊背都颤抖了一下。“不行，我忍不了了，你关机一下。”
　　向雯宜穿着拖鞋去了床上，从衣柜里那处了自己购买的宋书玓等身抱枕，轻轻的放在床上。她像一只豺狼一样舔了舔嘴唇，将自己身上的睡衣全都脱下去了，开始对一个娃.娃做最原始的事情。她眼神迷离，双眸里含了一些水汽，放开嗓子叫了一会，那声音像狼又像狗。
　　半个小时以后，向雯宜才满是是汗的结束了。
　　她躺在床上大口大口的喘气，把自己裹在被子里，脑子里幻想着刚刚的一切都是宋书玓做的。
　　“连你的玩偶都那么让我激动了，要是你亲自来的话...呼...那我得有多舒服...柳希玥真是命好，能拥有你那么长一段时间。”
　　不过
　　以后就是我的了。
　　向雯宜露出了得意的笑容。宋书玓就是她人生当中最好的战利品，她可以喜欢一辈子的战利品。
　　向雯宜的系统知道她完事以后，自动开机了。
　　“开心吗？”
　　“挺开心的，我都成年了，玩点这个没关系吧。”
　　此时的向雯宜像一只喂不饱的野猫，对宋书玓食不知髓。
　　“她刚才在蚊帐你干什么你都没看到。”
　　“我看到了啊，打了个游戏而已。”
　　还好宋书玓刚刚及时拉上了蚊帐，才没有让向雯宜看到她伤心难过的样子。
　　“随便你，反正我迟早都得把她带走。”
　　系统对向雯宜的深情嗤之以鼻，连带着语气都多了几分嘲讽。
　　向雯宜真是愚蠢，以为用这种方法就可以让宋书玓喜欢她，简直就是个笑话！它只是迫于没有找到憎恨宿主，才选择了向雯宜这个蠢女人。
　　等时间合适了，它就把宋书玓给带走。
　　“带走？”
　　向雯宜眼神一凛，抓着床单的手都不自觉的紧了一点，那双乌黑色的杏眼眯了一下，瞳孔里流露着浓厚的警惕性，像感觉到危险的蛇一样吐着蛇信子。
　　宋书玓可是要陪着她一辈子的人，谁都不能带走宋书玓！！要是敢跟自己抢的话，向雯宜会不惜一切代价了结那个人的！
　　“你以为我是心甘情愿帮你的？”
　　天上可不会掉馅饼，不会连这点常识都没有吧？
　　浓烈的火药味在这间狭小的屋子里悄无声息的蔓延。当系统说出这句话以后，两人的关系就不复从前了。
　　“你可以从我这里拿走其他东西，但宋书玓绝对不可以。”向雯宜果着身子从床上站了起来，用指尖从衣柜里挑了一件黑丝睡袍。她反应过来以后，语气没有很紧张，反而像是一位上位着，在威胁着下面的人不要动歪心思。
　　她又不是傻子，跟系统共存了那么久，怎么会不知道它的一些秘密。
　　此时此刻的向雯宜已经完全不是当年那个少女，举手投足都像一个成熟的女人，说话也婊气冲天的。
　　“呵，你也不知道你能有今天是多亏了谁？以前还哭兮兮的求我帮你追宋书玓，哪有现在半分神气？”系统愣了一下，咬着牙恶狠狠的阴阳了向雯宜一句。
　　“今时不同往日，再说了，我也帮你了不少忙。”
　　“丕！白眼狼！！”
　　系统骂骂咧咧的说了一句后，一下子就关机了。
　　以前两人的目的都是让柳希玥和宋书玓分手，因此可以比较和谐的相处。
　　现在目的不一样了，两个恶人开始狗咬狗了起来。
　　这场谈话不欢而散的结束了。
　　今晚是她们合作后第一次翻脸，也是多骨洛米牌倒下的第一张。
　　...
　　宋书玓跟柳希玥约定好了，间隔一天在游戏里说二十分钟的话。聊天的时候表情要自然一点，不要被向雯宜发现什么端倪。
　　晚上六点，日落的黄昏洒在了首都的每一寸土地上。傍晚的微风凉凉的，吹过了宋书玓额头上的碎发，她定定站在校门口，漂亮的让人有些挪不开眼。
　　“同学，你好，你真的很漂亮，我们可以加个微信吗？以后可以发展一下。”一个背着粉色小挎包，穿着小短裤的女生笑盈盈的站在她面前，眼睛亮亮的，看向宋书玓的眼神有种说不出的仰慕。
　　宋书玓虽然漂亮，但冷淡的表情很容易就能看出她应该不喜欢男生，女孩姬达狂响，按耐不住就上去要联系方式了。
　　她真的好漂亮！
　　真的很喜欢这种类型的女生！
　　就算不能当对象，当个朋友也不错了。
　　女生有些紧张的站在原地，等待着宋书玓的宣判。
　　“抱歉，我有对象了。”
　　宋书玓的声线毫无波澜。当然，她说的对象是柳希玥。
　　“哦哦，抱歉打扰你了。”
　　女孩先是本能的失落了一下，随后便有些尴尬了，脸都烧了起来，背着包赶紧走远了一点。她心里在想着：她怎么那么没眼力见呢！那么好看的女生，肯定有女朋友了。
　　“宝贝真乖，还挺会跟小女生保持距离的。”
　　向雯宜穿着小吊带，挑挑眉看向被宋书玓拒绝的女生，得意的脸都差点笑烂了。她从远处小跑了过来，靠近宋书玓的时候直接挽住了她的手，刚想踮起脚尖亲一下宋书玓，就被宋书玓偏过头给躲开了。
　　“前一秒才承认了你有女朋友，现在就翻脸不认人了，还不给亲？”向雯宜为了安慰自己，只当是宋书玓还没有习惯，她想摸摸宋书玓的脸颊，却没有那么高。
　　“把我叫出来做什么？”
　　“吃晚饭啊，我才订了一家火锅店。”
　　向雯宜恋爱脑上头，直接把宋书玓塞到了车里，要不是宋书玓正在军训，她巴不得一天24小时都跟对方黏在一起。
　　向雯宜叹了口气，唉...早知道就在暑假的时候动手了，可以黏她差不多三个月呢....
　　滚烫的红汤在铜锅翻滚，向雯宜兴致勃勃的给宋书玓烫菜，一烫好就夹到了宋书玓的小瓷碗里。“宝贝，这家店的菜很好吃的，我经常来。”
　　“知道了。”宋书玓随便吃了两口，然后用公筷给向雯宜夹了一块牛肉。
　　这个有些“亲密”的行为让向雯宜受宠若惊。她呼吸一滞，兴奋的连筷子都没有拿稳，兴致高昂的惊呼道：“你开始给我夹菜了！”，她狂喜的样子让系统都看不下去了。
　　“md，舔狗一个，谁稀罕你啊。”
　　“给我闭嘴！你就是见不得我好！”向雯宜在心里怒骂一句，脸上的表情差点没绷住。
　　“嗯？怎么了吗？”宋书玓的脸上出现淡淡的微笑，继续给她夹菜。
　　“没事，就是胸口突然间有点不舒服，宝贝对我真好~”
　　宋书玓一句简简单单的关心就可以让向雯宜缴械投降，她恢复了先前柔情似水的样子，夹着声音，柔柔的给宋书玓加饭添水。
　　“对了，你也有系统了，应该能算个穿越者了吧。我过几年要去下个世界里，你要跟我一起吗？”宋书玓面不改色的切入了话题。
　　“当然要，宝贝在哪里我就在哪里。”
　　向雯宜想都没想就回答了，只当宋书玓把她放在心上了，开心的不行。
　　“说实话，你那个系统挺烦人的，我不太喜欢。”
　　说罢，宋书玓把原本低着的头抬了起来，表情很简单，看起来没有别的心思。
　　“宝贝怎么不喜欢它呢？”
　　向雯宜迟疑了一下，吃肉的速度都慢了一点，虽说宋书玓是她女朋友了，可她还得仰仗这个系统一段时间。
　　“它都阴了柳希玥了，保不准什么时候就能把我杀了，跟你在一起就相当于跟它在一起，我怎么能有安全感。”
　　“宝贝我向你保证，不会出这种事的，如果它真的有二心，我一定处置好它，你看这样可以吗？”
　　向雯宜的眸子里带了些乞求，小心翼翼又卑微讨好。生怕宋书玓喜欢自己以后，会因为这个系统跟她分手。
　　想到这里
　　向雯宜的眼神突然暗了一下
　　对啊
　　如果宋书玓要跟自己一直在一起，那这个系统是非解决不可的！！


第86章 剑拔虏张
　　某日，宋书玓即将入睡时，放在枕头边的手机屏幕亮了。“嗯...”宋书玓轻哼一声，抵御着疲惫的大脑睁开了一条眼缝，在看到“向雯宜”三个大字以后，脸上的表情瞬间就冷了下来，颇为不耐烦的点开了她的对话框。
　　向雯宜：宝贝，明天要去一趟剧组，开车送我可以吗？【爱你】【爱你】
　　宋书玓：知道了。
　　随便敷衍了向雯宜几句后，宋书玓直接关掉了手机。她闭着眼睛躺在枕头上，将自己的双手放在了后脑勺，心思早就飘到柳希玥那边去了。
　　剧组...
　　肯定是想用我做些什么...
　　不知道希玥会不会去。
　　这本来是一件让她烦心的事情，却因为肯能会有柳希玥的存在，让她隐约多了几分期待。
　　这天阳光明媚，刺眼的阳光撞在宋书玓墨黑色的墨镜上，那张巴掌大的小脸被墨镜遮住了一半，只露出了她薄薄的嘴唇和精致的下巴，少女的心情似乎非常平淡，漂亮的嘴角没有一丝弧度。
　　“宝贝~”过分甜腻的声音从远处传来，听到的人都起了一身鸡皮疙瘩，不由自主的往声音的方向看过去了。
　　向雯宜今天穿了白色的露脐装，牛仔短裤直接到了腿根的位置，微卷的头发被烫成了大波浪，脸上还画着浓妆，整个人打扮的花枝招展的，笑盈盈的从远处跑了过来。
　　她想模仿柳希玥成熟的样子，却没有柳希玥的神韵，浪费了她原本可爱的脸蛋，她这个妆容乍一看觉得有点惊艳，但只要多看几眼，就很容易让人觉得又腻又违和。
　　“宝贝，我今天这个妆画的很不错吧，有没有被我惊艳到？”向雯宜丝毫没有察觉到宋书玓的冷淡，笑嘻嘻的挽着宋书玓的手臂，整个人都快贴到宋书玓身上了。
　　被不熟悉的身子压到了，墨镜下的眸子里多了几分不屑。
　　宋书玓面不改色的甩开了向雯宜的手。
　　跟宋书玓想的一样。向雯宜刚刚到剧组，就拽着她火急火燎的向所有人秀恩爱，向雯宜强硬的拉着宋书玓的手臂，兴致高昂的剧组每一个工作人员的身边，用粘稠的拉丝的眼神含情脉脉的看着宋书玓，还时不时的贴在宋书玓肩膀上，巴不得让全天下的人都知道她们现在的关系。
　　向雯宜得意极了，扬起尖尖的下巴，像炫耀一颗传世珍宝一样炫耀着宋书玓。她看着别人的眼神里仿佛再说：看，这是我女朋友，人美多金的柏家大小姐~
　　剧组的人你看看我我看看你，一个二个都面面相觑的。
　　向雯宜是怎么和柏家大小姐攀上关系的？
　　年纪轻轻就被金主包养，还挺有面？
　　简直无法理解....
　　他们把目光放到了宋书玓身上，宋书玓全程都是一副扑克脸，看不出半分高兴，这更激起了他们的八卦之魂。
　　“柏临怎么这个表情啊？交了女朋友感觉也不大开心。”
　　“她不喜欢向雯宜，又为什么要跟她恋爱？”
　　“向雯宜那么小就跟柏临搞在一起，咦~贵圈真乱。”
　　众人看向向雯宜的表情多了几分鄙夷，他们不敢当面说，只能悄悄议论几句。
　　“都在干什么！快回到自己的岗位。”导演一声令下，周围人分分散开了，投入了紧张的工作当中。
　　宋书玓百无聊赖的站在原地，却在这股嘈杂的环境中听到了自己熟悉的脚步声，那高跟鞋踩出的声音错落有致的传入宋书玓的耳际，她软软的耳尖动了动，后知后觉的转过了头。
　　在转头的那个瞬间，她感觉风中都带了一股栀子花的香味，那香味仿佛带走了她心中所有的烦闷和忧愁，进入了她柔软的心房...
　　这是一种让宋书玓觉得非常亲切的香味，只需要稍微一感受，她就像回到了高中时那个热恋的盛夏...
　　她沉寂已久的心脏开始疯狂跳动，浑身的血液都沸腾了起来...
　　是希玥身上的味道...
　　她已经很久很久没有闻到过了，希玥最近都在做什么？没有自己的时候过的好不好？有没有经常想念自己？希玥知道她过来了吗？
　　一连串的问题呼之欲出，宋书玓的喉咙有点痒，为了掩盖自己有些失态的样子，她抿了抿自己的嘴唇。
　　柳希玥今天穿了一件白色的丝绸长裙，为了拍戏，她将头发高高盘起，露出了修长的天鹅颈，金色的耳坠在阳光下闪耀。只要她挺直腰背站在那里，就是人群中最温婉知性，端庄大方的存在。
　　柳希玥正在跟制片人谈论着什么事，偶尔深色认真，偶尔开怀一笑，时不时的用手捂住了唇，样貌好看极了。
　　许是她们心意相通，柳希玥顿了一下，像是察觉到宋书玓的存在一般，在远处投来自己的目光。
　　心有心犀，一眼万年。
　　在对上宋书玓的双眸以后，柳希玥的眸子里多了几分薄薄的水雾，她看向宋书玓的眼神非常复杂，有惊喜、错愕、急切、还有隐藏着的浓烈的爱意...
　　柳希玥对这突如其来的偶遇失了神她明知宋书玓现在的处境，却完全没有办法收回自己的眼神，哪怕是背地里排练过一千次，她都没办法无视宋书玓...
　　她肩膀开始微微颤抖，忍不住看了宋书玓一次又一次，连和制片人的谈话也开始心不在焉了起来，每说几句，就要挣扎着用余光瞥一眼远处。
　　制片人好奇的顺着她的视线看了过去，发现了宋书玓这个气势非凡的冰山美人。哪怕穿了一身黑衣，头顶墨镜，却还是能感觉到她对柳希玥的温柔和爱意。
　　这不是柏家大小姐吗？
　　制片人被这两人的互动给惊住了，摸了摸鼻子，眼神有些不自然了起来，谁都知道柏临是柏家的唯一继承人，现在柳希玥和她缠绵悱恻的，说不准就傍上柏临了以后他跟柳希玥说话时，可得注意语气和距离....
　　“柳小姐，我还有别的事就先走一步了，你先适应一下环境。”制片人找了个借口开溜了，他可不想当个大灯泡站在中间，打扰小情侣的好事。
　　“好的，这段时间麻烦您了。”柳希玥点点头，朝着制片人微微一笑。
　　她的笑容非常轻柔，像阳春四月的暖风，一点也不会让人觉得不舒服，给人以如沐春风的感觉。
　　向雯宜自是将这一幕都看在了眼里，那张原本光鲜的小脸在看到二人对视时瞬间冷了下来，二人的种种互动像是给她一记沉重的耳光，打落了她刚才的所有高傲和自满。
　　向雯宜气的发抖，她朝柳希玥翻了个白眼，然后不甘心的瞥了一眼宋书玓，发现宋书玓看的正入神，便伸手恰了一下她手臂上的软肉，疼得宋书玓龇牙咧嘴的。
　　“嘶...你到底想干嘛？”宋书玓先是瞪大眼睛，随即甩开了向雯宜挽着的手。
　　“陪我去柳希玥面前转一圈。”向雯宜几乎是半强迫的重新抓住了宋书玓的手，眼里浮现出了浓浓的不甘和怨恨。
　　她眯起眼睛打量着高贵动人的柳希玥，将手臂放在了自己的脖子上，做了个抹脖子的手势：别！逼！我！
　　向雯宜瞪大双眼，眼神里颇有几分威胁的意味。见宋书玓不说话，她满意极了，挽着那人的手往前面走去。
　　宋书玓现在还对柳希玥恋恋不忘也没关系
　　她有的是办法拆开她们。
　　我要让剧组里所有人都知道柳希玥是插足她们感情的第三者，她要借着这个机会抹黑柳希玥的名声。
　　哪怕知道宋书玓不是自愿的，柳希玥还是在看到宋书玓被挽手的瞬间不甘心的红了眼。
　　当宋书玓经过她身旁时，她表面上是冷清的，表情没有太大的变化，但她微颤的瞳孔和掐住掌心的指甲却欺骗了她。
　　在所有人都没注意到的时刻里，她几乎贪婪又迷恋的看了宋书玓一眼又一眼。
　　向雯宜冷哼一声，抬起双眸与柳希玥对视。两个人的视线碰撞的一瞬间就弥漫出了火药味。
　　针锋相对，一触即发。
　　剧组里眼尖的人已经看出来是怎么回事了，他们惊讶的捂住自己的嘴，八卦之魂在熊熊燃烧。
　　柏临那么受欢迎吗？都喜欢柏临。
　　但明显感觉柏临是喜欢柳希玥的啊？那为啥会跟向雯宜在一起...难道向雯宜手里有柏临什么把柄？柳希玥跟柏临是苦命鸳鸯？
　　猜不透猜不透...
　　向雯宜对众人的反应挺满意的，像是在向所有人炫耀她的战利品一样，炫耀着自己拥宋书玓，她看向柳希玥的眼睛里露出了嘲讽之意：看看吧，你喜欢的人还不是在我手里，她现在是我的女朋友了。
　　眼看柳希玥的眼色越来越阴沉，向雯宜更放肆了，嘴角的笑意不加掩饰的露了出来，她当着柳希玥的面直接攀上宋书玓的脖子，想在脸颊上留个亲亲。
　　“你在干什么？！”
　　柳希玥瞳孔一缩，用力扯住宋书玓的手腕，把人硬生生拉了回来。
　　“柳希玥，我倒想问你要干什么呢？别碰我女朋友！”
　　向雯宜毫不示弱的拉住了宋书玓另一只手，厉声呵斥了一句。
　　剑拔虏张的气氛弥漫在两人周围，她们死死地盯着对方的眼睛，谁都不愿意放开。


第87章 爱意
　　眼见局势僵持不下，两人抓着宋书玓，丝毫没有松开的样子。
　　因为刚才被向雯宜激怒的缘故，柳希玥的视线都粘在了宋书玓身上，她的眼神里有愤怒，有委屈，但更多的是对宋书玓的不舍，她的手腕紧紧发力，几乎要抓疼了宋书玓。
　　刚才向雯宜很成功的激到了她，她可以忍受向雯宜在自己面前说些炫耀的话，但绝对绝对没办法忍受宋书玓被人碰。
　　一想到宋书玓差点被向雯宜亲到，柳希玥整个人都快疯了，她想都没想就把宋书玓拽了回来，整个人感觉胸闷气短，连呼吸都不顺畅了起来。
　　“柳希玥，还牵着我女朋友干什么？想当小三？”向雯宜扬起下巴挑了挑眉，一副趾高气昂的样子，一点都没把柳希玥放在手中。
　　“天哪！她怎么那么不要脸！！这话不应该对她自己说吗？”210受不了了，在柳希玥的脑子里发疯。
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。自己用尽手段干扰两人的感情，却到头来反说柳希玥是小三。
　　幸好自己只是个系统，没办法攻击到人类。要是自己可以练出肉身，早就化形出来甩她一耳光了！！
　　柳希玥在对上向雯宜的时候淡定了下来，她挺直腰板，不卑不亢的说道：“向小姐说这话不脸红吗？用尽手段拆散别人的姻缘，怎么敢说自己是原配。”
　　仅仅只是三言两语，就让向雯宜尴尬的下不了台。
　　剧组的人不是没长眼睛，宋书玓喜欢谁一眼就能看出来，向雯宜拉着宋书玓炫耀的时候，他们就察觉到不对劲了，如今柳希玥再补一句，更是坐实了他们的想法。
　　大庭广众之下，大家不敢当着她们的面议论些什么。只是不约而同的把目光投向了向雯宜，像是在看她丑态百出的样子，也像是在嘲讽她。
　　插足别人感情的人，能有几个好东西？
　　“好了，都放开我吧，你们不是要拍戏吗？”眼看情况越来越不对劲，夹在中间的宋书玓才出声制止了这场闹剧。
　　她说话的时候神色淡然，语气波澜不惊，看向向雯宜的时候没什么情绪变化，却在跟柳希玥对视时眉眼舒缓了一些，态度明显好了许多。
　　那样子似乎再说：别生气，我一直都是你的人。
　　她这是在宽慰柳希玥。自己现在被向雯宜困着，没办法直接跟希玥示好，换作以前，她会毫不犹豫的甩开向雯宜，坚定的站在希玥身边。
　　两人几乎是同时松手了，但松手后眼神都黏在了宋书玓身上，谁也不想先走。
　　向雯宜是害怕自己一去拍戏，柳希玥就跟宋书玓亲热。
　　而柳希玥是害怕自己一走，向雯宜就要对宋书玓行不轨之事，她今天就算是死在这里，也不会让宋书玓被碰到的。
　　她现在一颗心都悬起来了，连带着看向宋书玓的眼神都有几分惶恐不安，她非常担心宋书玓会跟向雯宜走，红润的嘴唇一张一合的，想跟宋书玓说什么，舍不得宋书玓，但又不敢开口。
　　柳希玥现在非常脆弱，她甚至受不了宋书玓站在向雯宜身边。
　　“赶紧去忙吧，我就在这里坐一会。”
　　宋书玓的眸子里闪过了心疼，但很快就被理性压下去了。
　　向雯宜对这话倒是没什么意义，下场就是她跟柳希玥的戏，自己不能待在宋书玓身边，柳希玥自然也不能！！
　　“柳小姐还不走，是想趁虚而入吗？”
　　向雯宜看柳希玥不爽，顺口阴阳了她几句。
　　“这话应该是我跟你说吧。”
　　柳希玥底气十足的样子让向雯宜有些抓狂。她冷哼一声，气愤的将桌上的台词本甩在了柳希玥身上，丝毫没有给柳希玥好脸色：“在磨磨蹭蹭的可就是柳小姐耍大牌了，我可没功夫跟你闲耗！”
　　等她们走了以后，剧组里爆发了一阵窃窃私语。
　　“果然是向雯宜拆散了柳希玥和柏临。”
　　“难怪柏临不喜欢，原来是个插足别人感情的恶女。”
　　“害，就是不知道她用的什么手段。”
　　.....
　　这场恰好是一场苦情戏。
　　戏的内容是：柳希玥在戏中的爱人为了事业和前途抛弃了柳希玥，和富二代向雯宜在一起了。柳希玥在大雨中挽留爱人，为了抓住爱人的车窗，她不慎摔倒了湿滑的雨地里，哭的肝肠寸断，泪声俱下，却换不回心上人一个回眸。
　　人工降雨早就准备好了，在倾盆大雨笼罩的乡间小道上，柳希玥穿着单薄的长裙被淋成了落汤鸡。她的头发湿漉漉的挂在肩膀上，鼻头被冻的通红，过分纤细的身子因为寒冷而微微颤抖，含着泪水站在大雨中可怜又无助，用“我见犹怜！”四个字形容在不为过了。
　　连和她对戏的男演员都愣了一下，要不是专业素养摆在那里，他都想给柳希玥递包纸了。
　　在拍摄这场戏时，柳希玥直接将男主幻想成了宋书玓。她泪声俱下是真的，苦苦挽留也是真的，她不顾自己狼狈的样子，哭喊着跪在地上抓住了他的裤脚，万般不舍的说：“求求你，别抛弃我...你不喜欢我的地方我都会改的，我也会努力赚钱给你幸福的，别跟她在一起好不好？”
　　饶是柳希玥哭的再可怜，男演员也必须做出绝情的样子，他冷漠的甩开自己的腿，一字一句的说：“她可以给我的事业带来帮助，我们一刀两断，对谁都好。”
　　他不顾柳希玥的祈求，狠心坐上了车。
　　在大雨磅礴的夜晚，柳希玥在水泥公路上不顾一切的狂奔，雨水和泪水早已灌入了她的双眼，模糊了她的视线，但她依旧在车的后视镜中不断挥手，只希望爱人看她一眼。
　　阿玓，别跟向雯宜走！
　　求求你回来好不好....
　　没有你，我真的会疯的....
　　她在心里不断勾勒出宋书玓跟向雯宜跑掉的画面，用一件不可能发生的事情狠狠折磨自己。她现在呈现出来的感情全都都是真的。
　　终于，因为体力不支，柳希玥摔倒在了路上。她惨叫一声倒在了地上，膝盖上破了一大块皮，血淋淋的，看着就有些瘆人。
　　她终于崩溃了，在雨夜中狼狈的大哭，整个人疯癫癫的，像是受到了天大的刺激。
　　柳希玥眼神空洞的对着车子离开的方向咆哮：“啊啊啊！你为什么要跟她走！”
　　正是对宋书玓的感情深厚，才让她呈现出了如此精彩的表演，就连一旁的导演都忍不住夸赞了几句。
　　“好精彩的表演啊！人已经完全入戏了。”
　　“就是就是，我看了都不忍心了。”
　　另外一边的向雯宜也是飙升演技，她也把男主想象成了宋书玓，自己则是因为得到宋书玓而高兴。
　　“跟我在一起了就要乖乖当我的人，别跟你前女友纠缠不清的！”
　　“宝贝，我当然不会，我以后会好好对你的。”
　　男主一脸谄媚的表情合了向雯宜的口味，她在心里啧啧几句：要是宋书玓也那么乖就好了。
　　拍摄结束后，柳希玥的经纪人拿着羽绒服裹住了冷的发抖的柳希玥。
　　宋书玓站在雨棚里，双眼发红的看着咳嗦又流泪的柳希玥，拿着羽绒服的手早就冻紫了，心也像撕裂开了一样的疼。
　　柳希玥在拍戏的时候她都看到了，别人都以为是柳希玥演技好，只有宋书玓知道，柳希玥是真情实感的。
　　因为她把男主想象成了自己...
　　“希玥...”
　　柳希玥走向宋书玓身边的时候，宋书玓主动开口留住了她。
　　“柏小姐...”
　　柳希玥弱弱的开口，声音轻的不像话，还隐约的有些沙哑，她裹着羽绒服虚弱的站在那里，沾了水的眼睫毛一动一动的，让宋书玓心疼的要命。
　　“先去洗个热水澡，然后把自己吹干，换身干净的衣服，一会我们聊聊吧。”
　　“好...”
　　柳希玥在经纪人的搀扶下走了。到了浴室的时候，发现温暖的药浴和上好的洗漱用品已经准备好了，宋书玓还吩咐工作人员在柳希玥的换衣间里放了暖风机。
　　经纪人：“看起来她还是疼你的，她准备的衣服防寒保暖，款式好看，还都是打牌货。热水那些都给你准备好了，还送了不少感冒药过来呢。”
　　柳希玥：“嗯...”
　　她把自己泡在浴池中，任由滚烫的药浴包裹自己的肌肤，像是享受宋书玓的爱意一样，享受着这难得的药浴。
　　宋书玓早早得就在浴室外面守着了，她穿着一件风衣外套，把双手插在兜里，焦急的在原地踱步。“真的很担心她会感冒...也不知道药浴的效果够不够...”
　　“宝贝那么晚不跟我回家，还在这里等你前女友。”向雯宜面色不善的瞥了一眼浴室，伸出自己的手想把宋书玓拉过来。
　　柳希玥这个狐狸媚子！
　　洗个澡都能把宋书玓勾过来！
　　“等下，我有点事想跟她说清楚，能给我点时间吗？”宋书玓没动，站在原地不肯走。
　　“呵，还旧情难忘啊？”
　　“不是，我只想跟她有个了断，给点时间吧。”
　　“真的是有个了断？”
　　“嗯。”
　　....
　　半晌，向雯宜在轻轻点了个头，动作轻的不能再轻了，表情还特别不爽，好在她可以监视宋书玓，不然还真不敢答应。
　　也好
　　让她听听她的好宝贝要跟柳希玥说点啥。
　　“那我在车上等你，别耍花招，你现在是我的女朋友。这次说完以后就不准见她了！”向雯宜甩开袖子，冷哼一声回了车里。


第88章 演戏
　　方才下了一场大雨，这会又开始降起了温，宋书玓裹紧了自己的风衣外套，又跺了跺脚，从嘴里吐出来的炙气在夜空中形成了一道白雾。
　　她时不时的看向浴室的大门，乌黑的眸子里有几分期待和难耐，踹在兜里的手指也在不停搅动，有点着急，但也只能等着柳希玥出来。
　　好在柳希玥很体恤她，知道她冷，便提前出来了。柳希玥穿了一身栗色的大衣，柔顺的长发被吹干以后自然的披在了肩膀上，她现在是素颜，看向宋书玓的时候，表情也温柔的不像话。
　　柳希玥乖乖的站在原地，用那双水灵灵的眼睛看了宋书玓好多眼，眼神深情又专一，让宋书玓冰冷的身子燥热了起来。
　　她是渴望宋书玓的，但却没有主动上前。既然是宋书玓主动邀请她，那么她就要做被动的那一个。
　　她喜欢宋书玓主动一点，因为她站在自己身边的时候能让自己怦然心动；她喜欢宋书玓主动一点，因为这样能确认自己在宋书玓心中的地位；她喜欢宋书玓主动一点，因为她是个用情至深的女生，希望能得到宋书玓的回应。
　　柳希玥仅仅只是站在那里，都漂亮的让人挪不开眼了。尤其还用那么让人怜惜的眼神望向宋书玓，仿佛只要不主动回应她，就是犯了天大的错误。
　　“希玥...”宋书玓轻嚷一句，大步大步的走到了柳希玥身边。
　　两人对视一眼，气氛顿时暧昧了起来，她们不顾旁人的沉溺在对方的温柔的中，眼睛里隐藏了太多太多不能说出口的话。
　　柳希玥率先害羞起来，她垂下了自己的眸子将视线投去了别处，却不自觉的攥紧了自己的掌心，发现宋书玓没有其他动作时，便有些羞涩的拉住了她的风衣带子。
　　动作很轻，却挠的宋书玓有点痒痒的。
　　“希玥...这是个好机会...”宋书玓深深地看了她一眼，意味深长的说了这句话。
　　她喜欢柳希玥是真的，想跟靠近柳希玥亲近柳希玥也是真的，但现如今更重要的是处理掉向雯宜，她们需要好好配合，为后面的解除诅咒做铺垫。
　　“我知道...”
　　柳希玥压低声音说完了话，随后抬起头来，用充满爱意和包容的眼神看向了宋书玓。
　　她不是小呆瓜，自然知道宋书玓的意思。比起短时间的亲昵，她更希望跟宋书玓长长久久，这一场苦情戏也不算什么了的。
　　只是短暂的对视和不成文段的话语，便让这默契的二人很快达成了共识。
　　两个活了几百年的穿越者，开始在向雯宜这个小孩面前演戏。
　　宋书玓装作非常为难的样子，在原地停留了几分钟以后，便扯开了嗓子，故意用稍微大一点的音量说：“这里很冷，去咖啡厅里面说吧，我们的事情，是应该好好聊聊了。”
　　柳希玥一秒入戏。
　　她装作非常痛苦的样子，泪水瞬间在眼眶里打起了转，她张了张嘴，本想开口挽留宋书玓，最后却悲伤的什么都没说出来，只是轻轻的点了个头。
　　点头的间隙，泪水还在不断涌出眼眶。她坚强的擦了擦脸颊上的泪水，默默的跟在了宋书玓身后。寒风吹过她瘦弱的身躯，像纸片一样的身板在风中晃动。
　　宋书玓于心不忍，便回头对她说：“还是我来扶着你吧。”
　　柳希玥强忍着再次哭出来的冲动，固执的说：“你不是已经有决定了吗？就不要再给我希望了。”
　　既是已经决定好的事情，又为何要再次给我希望...难道你想看着我一直难过下去吗？难道你想让我再次享受你的关心，然后继续沉沦下去吗？既然不想跟我在一起，就不要继续给我希望...
　　虽然只是演戏，但是柳希玥却用足了感情。脑子里不断脑补出宋书玓抛弃她的样子，让自己本来就不舒服的心更加难过了起来。
　　流泪哭泣的样子，差点让宋书玓都忘了这是在演戏了。
　　宋书玓恍惚了一下，随即羞愧的低下了头，什么话都没有说，转过身走在了前面。
　　一路无言，两人很快到了宋书玓预订的咖啡厅里，宋书玓特意开了一个包间，让戏演的更加全面。
　　柳希玥拘束的坐在宋书玓对面的椅子上，低着头转动自己的手指，明明非常舍不得宋书玓到向雯宜身边，却不敢直接开口，只能用眼神偷瞄宋书玓，想用这种微不足道的方式让宋书玓怜悯她，从而换去宋书玓回心转意。
　　气氛有些沉闷，柳希玥几乎要被弄哭了，她在椅子上哽咽了几下，也不说话，样子十分可怜。
　　“希玥...你也是知道的，为了活下去，我们没有更好的办法了。或许，这段缘分本来就不应该存在....”
　　宋书玓话还没说完，便被柳希玥厉声打断了。
　　她情绪崩溃的站起来，狼狈的抓住了餐桌的斜边，用早已红的不成样子的眼眶紧紧盯着宋书玓，任凭悲伤的泪水划过那张干净的小脸，她绝望的昂起头，用愤恨又痛苦的大声质问道：“难道你就因为这个，而放弃我们的感情吗？！！难道我们就不能一起努力，用其它方式治好我吗？”
　　柳希玥歇斯底里的哭声震撼着宋书玓的心灵，她瞪大了眼睛，一时有些不知所措了起来，但柳希玥却没有给她放松的机会。
　　她继续哑着声音，摇了摇头说：“你明明知道我舍不得你...你明明知道我没了你会疯会死，你还是要这样对我...你或许不知道，没了你我比死还难受...”
　　因为情绪过于激动，柳希玥整个身子都快不稳了，她的双腿在颤抖，指着宋书玓的手指也在颤抖，眼神里饱含着不甘和愤恨！还有对心上人负心的悲痛....
　　那眼神太过真实，仿佛宋书玓是这全天下最最最负心之人！！！
　　“我...”
　　“你还有什么要说的吗？或者...还想用什么话来劝诫我吗？”柳希玥伤心欲绝跌坐在凳子上，深色淡然的跟看着死人一样，这是对自己的心上人失望透顶，才会露出这种眼神。
　　“好好活下去...”宋书玓的喉咙像是被掐住一样，说一句话都非常费力。
　　她完全不敢抬头直视柳希玥，羞愧的差点跪了下去。因为自己的一意孤行，而让柳希玥彻底陷入了痛苦和绝望当中，得不到爱也得不到希望，这些都是她的错...
　　再次抬头对上柳希玥视线的时候，宋书玓便被柳希玥那双毫无生机的眼睛折磨的流下了眼泪。
　　柳希玥的瞳孔完全暗淡了下来，一双眼睛都没了焦距，像是死水一般平静，但是细细一看，却能察觉到她对她任然存在的爱意。
　　“还有别的吗？”柳希玥抽噎了一下，眼睛眨都不眨的看着她，渴望宋书玓能回心转意。
　　“没有了。”
　　“好...很好...你就是这样对我的...宋书玓，站在你面前的可是这个世界上最爱你的女人啊....她甚至可以为了你付出生命！”
　　柳希玥闭上双眼，又是哭又是笑的点了好几个头，咬着牙狠狠地念叨着好好好。整个人像是受到了大刺激，身形不稳的拿着自己的包，一歪一倒的走出了包间的大门。
　　虚弱的身子在残风中摇曳，穿着高跟鞋的脚一连崴了好几下，看起来像被主人抛弃掉的脆弱又可怜的流浪猫。
　　“啊啊....”
　　宋书玓趴在桌子上放声痛哭了起来，她的情绪被柳希玥调动起来了，明明只是演戏，心里却实打实的疼到了，她无法想象，如果刚才的一切是真的，她应该如何面对。
　　可能...她会疯了一样的从这里跳下去吧...
　　一场真情实感的的戏让几公里外的向雯宜看的津津有味的，她非常满意刚才二人的互动，因为她们的演技太过真实，向雯宜一点也没有怀疑，她修长的手指捏住了透明的玻璃杯，将杯中的红酒一饮而尽。
　　“真好，看来宝贝是下定决心跟我了。你看到那个小贱人狼狈走掉的样子没？哈哈哈哈，真是可笑，再怎么喜欢，最后还不是我的人。”
　　向雯宜坐在餐桌上开怀大笑，心情好到了极点，她慢悠悠的从酒柜里开了一瓶上好的红酒，一口下去，直接爽到了天灵盖。
　　她就知道柳希玥这个狐狸精肯定不肯轻易放过宋书玓，明明宋书玓开头就说了要撇清关系，却还是不依不饶的，非得让宋书玓选择她！！
　　“啧啧，真是个不要脸的女人。”向雯宜嫌弃的摇摇头，看着刚才柳希玥刚才摇尾乞怜备受打击的样子，她就觉得可笑。
　　“你还真以为她们能断完啊？”系统无情的嘲讽了一声。
　　“你懂什么？柳希玥可能断不了宋书玓，但宋书玓一定能断掉柳希玥，因为我的宝贝是个说话算数的人。她敢对柳希玥说这种话，就说明她下定了决心。”
　　向雯宜激烈的反驳了系统，她是个顶级恋爱脑，对宋书玓有十层滤镜，见不得别人说宋书玓一点不好。她相信，只要是宋书玓嘴里说出来的话，那就一定是真的。
　　这个该死的狗系统就是想阻挠她们的感情！！
　　“呵，宋书玓怎么可能喜欢你。”
　　“你给我闭嘴！见不得别人一点好。”
　　向雯宜愤恨之际，直接把系统给关掉了。系统冷呵呵的笑了一声，也懒得跟这个傻女人说话。
　　今此一晚，一人一系统的关系又破裂了一些。


第89章 计划成功
　　首都的天气变化莫测，明明上午还是阳光明媚，晚上却下起了雨，降了温。街上的行人打着伞坐着车纷纷离开了，只留下宋书玓一个人麻木的行走在回学校的路上。
　　她低着头，看着灰蒙蒙的地板，任由滚烫的泪水在眼眶里打转。虽说只是演戏，但柳希玥刚刚的一言一举都深深的刺痛了她的心，眼看着柳希玥在自己面前放声哭泣，痛苦的难以自持，她却没有一点办法...
　　“可恶！”宋书玓咬紧牙关，捏紧拳头在水泥墙面上狠狠地锤了一下。
　　明明手背已经受伤了，但宋书玓却像感觉不到疼一样摩挲着破皮的手背。她受不了柳希玥哭泣，更受不了柳希玥被人威胁。
　　她只要在脑子里回忆一下刚刚发生的事情，便会觉得烦闷窒息。只是想一下都受不了了，宋书玓不敢想象万一是真的她该怎么办...
　　...
　　回到宿舍的时候已经是晚上十点了，宿舍门打开时带来了一阵寒风，室友们打了个寒颤，随即便看到了脸色苍白，精神不振的宋书玓。
　　“柏临？你怎么了？！”室友们纷纷围上去了，一脸担忧的看着宋书玓。
　　宋书玓现在的鼻头是红的，脸颊上还有一点没擦干净的泪痕。那双好看的桃花眼失去了往日的光泽，沉闷的像一潭死水，眼尾还向下垂了一点，看上去比被渣男甩了的痴情女还难过。
　　室友们怕刺激到她，也不敢多问，帮她把包放到了桌子上，让宋书玓早点去洗漱。
　　“谢谢你们，我没事的...”宋书玓拿着睡衣露出了一个牵强的笑容，随即便进了浴室。
　　滚烫的热水稍微缓和了她糟糕的情绪，宋书玓重新振作起来，飞速的洗完了澡，刷完了牙，然后迫不及待的上了床。
　　拉上蚊帐，熟悉的游戏页面被打开了。宋书玓深吸一口气，点开了和柳希玥的聊天页面。
　　柳希玥：阿玓你还好吗？看到了消息就回复我。
　　这条消息是半个小时以前发过来的，说明柳希玥一到家就开始联系她了。宋书玓的嘴唇动了一下，灵活的手指开始在键盘上敲动。
　　宋书玓：有点难过，我试着想了一下万一刚才那幕是真的，我该如何面对。但我高估了我的承受力，我一点都受不了真正的分离。
　　或许这些话有些肉麻，但宋书玓此时此刻就是想表达自己的心意，她不是一个非常感性的人，在却在这事上实打实的被伤到了，希玥没办法离开她，她也没办法离开希玥。
　　另一边的人像是察觉到了她的情绪一样，飞速的回复了她。
　　柳希玥：阿玓不要难受，那些事情是不可能发生的。我永远不会因为任何理由说出要跟你决裂的话，哪怕是死也要跟你死在一起。我一直都要在你身边，就算你想甩也甩不掉我！
　　刚才那一幕结束以后，柳希玥何尝不难受。宋书玓的每一帧反应都让她痛心疾首，哪怕她在心中告诉自己一切都是假的，还是会因为宋书玓说出的话而难过的要死！
　　在出门的那一刻，她险些晕倒过去，好不容易回到家里，想见宋书玓的想法像无数只蚂蚁一样啃食着她的心脏，让她痛不欲生。
　　210劝了她好久，才让柳希玥稍微安定下来，开始给自己做心里工作。
　　对啊，那些都是不可能发生的事情，她和阿玓都没有必要为不可能发生的事情而伤心难过，痛心疾首！而且她很清楚，自己到死都不会跟宋书玓分开的，她喜欢宋书玓的比日月星辰还要坚定，会像太阳东升西落一样，成为她人生当中亘古不变的规律。
　　柳希玥的坚定无疑给了宋书玓莫大的力量。她的身子渐暖，连呼吸都变的顺畅了起来，那颗支离破碎的心被柳希玥给的安全感层层包围，扎实有力的跳动了起来。
　　柳希玥真的给足了她安全感，没让她继续胡思乱想....
　　宋书玓：今天的戏已经做足了，估计很快就能结束了。
　　柳希玥：我会好好配合阿玓的，无论多久都等你回来。
　　两人又游戏里说了好多好多浓情蜜意的话，聊了许多琐碎的事情，这样熟悉又自然的聊天方式，让两人仿佛回到了在一起的那段时间。
　　聊天结束以后，两人的嘴角都多出了几分笑意，心情也放松了不少，躺在床上很快就进入了睡梦中。果然，跟自己喜欢的人聊天才是最舒服的。
　　深夜
　　向雯宜已经睡的死气沉沉的了。她的系统仔细回想了一下这段时间发生的事情，开始愈发的生气。
　　“这个蠢女人真是不知好歹，也不知道她现在的一切都是谁给的！为了一个宋书玓对我大吵大闹的，真是个白眼狼！！”
　　系统越想越气不过，迟迟不肯休息：“我的任务是带走宋书玓，但照这样发展下去，肯定会跟向雯宜撕破脸皮的，还不如先下手为强，今晚就把宋书玓给带走！”
　　短暂的思索了两分钟，系统下定了决心，与其以后跟向雯宜胡搅蛮缠，还不如现在就动手，省的夜长梦多。
　　打定主意以后，系统悄无声息的离开了向雯宜的大脑，像一缕魂魄一样，朝着宋书玓的学校方向飘去。
　　睡梦中的宋书玓突然间惊醒了，她敏锐的大脑感觉到了危险的存在，光速镇定下来后，她不动声色的躺在床上，装作睡着了的样子，眼睛却打开了一条缝，用来观测蚊帐里要的情况。
　　“终于到了...我现在就进入她的大脑，操控她离开学校...”系统必须把宋书玓带到一个没有人去的地方才能实施转移，如果顺利的话，它今晚就能完成任务。
　　“呵...向雯宜那么珍惜你，现在还不是得落到我手里，我都迫不及待的想看看向雯宜没了你以后是什么表情了..对了！还有那个柳希玥，她可比向雯宜更喜欢你....”
　　操控我的大脑？
　　有意思....
　　那得看看你有没有那个本事了。
　　宋书玓准备将计就计。假装被系统操控，然后让自己受点伤，凭借这个让它跟向雯宜决裂，然后再拉拢向雯宜。等杀掉这个系统以后，她就可以跟希玥团聚了。
　　“起...”
　　话音刚落，宋书玓便顺着系统的命令从床上坐了起来。
　　“穿好衣服到宿舍三楼的洗衣房。”
　　宿舍三楼的洗衣房上个月监控坏掉了，那里是看不到的，现在是凌晨三点，也没有学生在那里。
　　宋书玓在心里冷哼一声：“还挺会选地方的。”
　　宋书玓一路上都很配合，直到她走到了四楼的阶梯上。
　　她打开眼缝悄悄看了一眼，从这里摔下去应该不会很严重，顶多骨折。但这足以让向雯宜失心抓狂，像发了疯一样的和系统敌对了。
　　只是...这样要祭献一下自己...
　　为了跟柳希玥的幸福，宋书玓咬咬牙，一狠心从阶梯上摔了下去，□□在空心的栏杆上不断碰撞发出了清脆的响声，手肘和膝盖碰在水泥阶梯疼得宋书玓龇牙咧嘴的。她倒在三楼地板上，吃疼得大喊一声：“有没有人帮帮我！我从楼梯上摔下来了。”
　　系统直接被吓傻了，它愣愣的看着面前的场景...
　　wc！这是什么情况？
　　这不对啊？！
　　它的操控不可能失效的...
　　难道是自己操控人的技术退步了？
　　越来越多的人被宋书玓的呼声吸引，连宿管阿姨都拿着手机急匆匆的赶过来了。眼下已经吸引了NPC们的注意力，它今晚想把宋书玓带走是不可能的了。
　　“该死！真tm的无语！”眼看着到嘴边的鸭子飞了，系统骂骂咧咧了几句，随后便抽身离开。
　　宋书玓被学校送到了首都第一医院，挂的急诊科，连夜给宋书玓检查了骨头。
　　清晨，天刚刚亮，向雯宜连妆都没画就风风火火的到了医院，脚上的帆布鞋几乎都要被她踩碎了，她一点都不敢耽搁，火急火燎的到了宋书玓的病房里。
　　透过窗户，她满脸着急的看着躺在病床上的宋书玓，眼泪连着掉了好几颗下来，心中更是疼得无法言喻。她知道自己用了很多不光彩的手段得到了宋书玓，可她是真的真的很爱宋书玓啊！！看着宋书玓手上，她也非常难受，恨不得替宋书玓承担痛苦。
　　“您是病人的妹妹吗？还是朋友？”一个护士端着一盘药走了过来。
　　“不是，我是她女朋友。”
　　护士瞪大眼睛看了她一眼，然后有些尴尬的点点头：“那你跟着进来吧。病人是昨天晚上凌晨三点受伤的，她的辅导员说是从楼梯上滚下来的，骨头到没有受伤，就是手肘歪到了，膝盖有点破损。”
　　护士一边给宋书玓换药，一边说着宋书玓的情况。
　　“辅导员有说她是为什么滚下来的吗？”向雯宜有些着急的问道。
　　凌晨三点不是睡觉的时间吗？而且她的宝贝一向谨慎，怎么可能从楼梯上摔下来，向雯宜愈发觉得不对劲。
　　“这个就不清楚了，等她醒过来你自己问她吧。”
　　“好的，您慢走。”
　　向雯宜点点头，送护士出去了。
　　早上八点，宋书玓迷迷糊糊的睁开了眼睛，昨天检查完以后她就直接睡着了，向雯宜来了也没发觉。
　　“向雯宜...”宋书玓虚弱的转过头，沙哑又孱弱的声调昭示着她现在的难受。
　　“宝贝你醒来了？！”
　　向雯宜激动的捂住了她的手，眼眶里的泪水“啪嗒啪嗒”的掉在了床单上，她心痛万分的看着床上的人，第一次体验到了挚爱受伤的痛苦。
　　“有人害我...”
　　“什么？！”
　　向雯宜脸色骤变，那张流着泪的小脸瞬间换上了阴鸷的神色。


第90章 胜利前夕
　　向雯宜面色一凛，脑子里闪过了宋书玓被迫害的一万种可能。她就说嘛，宋书玓那么谨慎的人怎么可能自己摔下楼梯，还是在凌晨三点那么奇怪的时间点上。
　　“宝贝别怕，我会保护好的你，告诉我是谁害你了。”向雯宜将自己的手覆盖在了宋书玓被被子包裹着的手背上，严肃又认真的看着她。
　　冲冠一怒为红颜！此时此刻，向雯宜的理智早已被愤怒给蒙蔽了，无论对方是谁，她都得把对方剥层皮才肯罢休！势必要让那人知道伤害宋书玓的下场！！
　　“昨晚我在睡觉的时候，突然就感觉到了不舒服，醒来发现自己已经在楼梯间了，似乎有什么操作着我的身体，想把我带去某个地方，我有点害怕，所以强迫自己摔下了搂。”
　　宋书玓说话的时候颤颤巍巍的，做出一副后怕的样子，虚弱的面色更是让向雯宜的心狠狠一疼！！
　　她最见不得宋书玓受伤的样子，更见不得有人在眼皮子底下伤害宋书玓！向雯宜轻身上前，拥住了宋书玓的肩膀，用此生最温柔的声音说道：“我一定会把这件事调查清楚的，宝贝的伤绝对不会白受。”
　　哄着宋书玓睡下去以后，向雯宜坐在窗边陷入了沉思当中，她摸着自己的下巴，回忆起来宋书玓方才说的话：“被控制的感觉？应该只有系统能悄无声息的控制别人...系统？”向雯宜瞳孔一缩，眼神顿时变的凶狠起来。
　　“好啊好啊！居然敢趁着我睡着偷袭我的宝贝，幸好宝贝聪明，否则现在必定是天人两隔了！！”一股怒气在向雯宜的脑子里爆发！她几乎癫狂般的在大脑里喊着系统的名字，却迟迟没有得到回复。
　　“居然让它畏罪潜逃了！”
　　向雯宜现在敢笃定，十有八九就是那个系统做的，它一直都想带宋书玓走！！
　　冷静了一下以后，向雯宜又开始后怕。她慌乱的看了一眼床上那人，三步化作两步过去，直接抓住了宋书玓的手腕，那双凛冽的眸子几乎要将宋书玓盯穿...
　　她的眼睛一遍遍的扫过床上睡的正安详的宋书玓。
　　不知不觉中，她的肩膀开始微微颤抖，连呼吸都有些不顺畅了，差点...差点就要让那个狗系统得逞了...她差点就要再次失去宋书玓了。
　　像是避开了惊险车祸的行人，向雯宜感觉自己的双腿都在发软，迟迟使不上力...
　　“必须要杀掉那个系统！！不能让它对宋书玓造成一点点的威胁...”向雯宜恶狠狠的说道。
　　她还是头一回对别人产生那么大的杀意，她对系统的杀意甚至要超过对柳希玥的。
　　看着向雯宜那么生气，病床上的人宋书玓满意极了，她其实根本没有睡着，悄悄把耳朵竖起，观测着向雯宜的反应。
　　真好...
　　伤没有白受...
　　如果向雯宜愿意跟自己联手，那么就能很容易的杀掉那个系统。
　　宋书玓装睡了三个小时，直到中午十一点才假装醒过来的。她先是“嘶~”了一声，白净的小脸露出了些许痛苦之意。
　　跟她预想的一样，向雯宜在看到她难受的表情以后就心疼的受不了了，急急忙忙的安慰她，还说了很多要帮她报仇的话。
　　“宝贝，我刚才已经查到了，应该是我那个系统对你下的手，不过你放心，我一定一定会解决好它的！”向雯宜拉着宋书玓的手，一字一句的承诺道。
　　她现在特别特别害怕宋书玓会因为这件事跟她有隔阂，从而对她不信任，不喜欢。向雯宜担心这事会影响她们的感情，担心的要死！她眼巴巴的看着宋书玓，希望宋书玓能表个态。
　　“你上次不是说会管好你的系统吗？我差点就要被它杀掉了！你要我怎么信任你？怎么踏踏实实的跟你在一起？”
　　宋书玓耍起了小脾气，今天必须让向雯宜做出选择。
　　“抱歉...我...”
　　向雯宜是有苦说不出啊，她怎么知道对方会趁着自己睡着的时候下手。但她又不能怼宋书玓，宋书玓是自己放在心尖尖上的人，疼都来不及怎么敢骂呢？
　　“如果我们要好好在一起，就必须把它给解决了，否则我睡觉都不安心。”宋书玓轻哼一声，把头给扭过去了，一副你不答应我，我就不原谅你的表情。
　　恋爱脑人群最受不了这种了，向雯宜一个心急，几乎想都没想就答应了宋书玓，她抓着宋书玓的手不断乞求道：“宝贝我答应你，现在就想办法把那个系统解决，你别生气了，乖乖的好不好？”
　　在这种事情上面，向雯宜没有任何话语权。她乖乖的蹲在地上，眼睛都不眨一下的看着宋书玓，差点都要跪下去了，就是想求的宋书玓的原谅。
　　“先想办法把它解决掉吧，我可不希望跟想杀害我的人待在一起。”宋书玓把自己闷在被子里，索性不去看向雯宜了。
　　“好好好，宝贝说什么行，我都答应你。你先好好休息一会，让我想想办法。”
　　向雯宜连忙给宋书玓牵了下被子，脑子里开始构思解决系统的办法。
　　...
　　晚上
　　因为宋书玓的伤势并不严重，没有伤到骨头，所以医院便建议她不用住院了。本来向雯宜想着让宋书玓跟自己住一起，但宋书玓以没有安全感为理由拒绝了，并且要求向雯宜把她送回了学校。
　　到学校门口以后，向雯宜先是吩咐了她要照顾好自己的身体，然后便依依不舍的回家了。
　　宋书玓：希玥，向雯宜答应我要杀掉系统了。她正在想办法，估计过几天就能解决。
　　柳希玥：阿玓一定要注意安全，有什么我可以帮上的忙吗？
　　在打字的时候，柳希玥的心在激烈跳动，当她看到宋书玓发来的消息以后，情绪就变的有些紧张了起来。
　　一想到阿玓很快就能回到自己身边，柳希玥就有种大喜事将到来的激动感。她深吸几口气，压下心中那股欢喜，询问宋书玓有没有自己能帮上忙的地方。
　　等阿玓回来了，她一定要缠着阿玓好长一段时间，长相厮守在一起，把那段痛苦的日子全部弥补回来。
　　她要缩在宋书玓怀里亲吻宋书玓的嘴唇；她要搂着宋书玓的腰肢在宋书玓脖子上留下草莓印；她要牵着宋书玓的手去她们柔软的大床上，好好享受久违的春宵一刻。
　　她想亲吻宋书玓身体的肌肤，在她的肌肤上留下自己的印记，在她的身体上留下独属于自己的味道。
　　欲望像潮水一般猛烈袭来...
　　柳希玥知道...自己已经忍不住了..
　　虽然发过来的文字没有表态，但宋书玓却能感觉到她的着急，她嘴唇一弯，手指在键盘上“哐哐”敲动。
　　宋书玓：这事我一个人就能解决好，安心在家里等我的好消息吧。
　　柳希玥的心像翩翩飞舞的蝴蝶，早就飞到宋书玓那里去了，她恨不得现在就飞到宋书玓身边，好好的陪伴她！
　　这一夜，两人又聊了许久许久，说了很多缠绵悱恻的话，直到深夜时分，她们二人才依依不舍的下了线。
　　如果不出她所料...应该一个星期之内就能解决掉系统。
　　希玥...
　　等着我...
　　我很快就能回到你的身边。


第91章 敌人的死亡
　　三天后的某个下午，系统怀揣着忐忑不安的心回到了向雯宜身边。它是一万个不想回去的，生怕自己被向雯宜那个贱人生吞活剥，但是没办法，脱离了宿主的系统不能长时间存活。
　　“舍得回来了？还是没地方去了？是谁给你的狗胆子敢去动宋书玓！！”
　　向雯宜正在跟宋书玓短信聊天，在察觉到系统的存在后，那张因为娇羞而嫣红的小脸瞬间就沉了下来，随后便是满眼的愤怒，就连说话的语气也是质问的。
　　她还以为系统要当一辈子缩头乌龟，再也不准备回来了，没想到那么没骨气！！真是可笑！动了宋书玓还敢回自己这里来，真以为她不敢杀它？？
　　向雯宜双手插在胸前，整个背都靠在了沙发上，翘起二郎腿一脸蔑视的看着前方，一脸要霸.凌样。
　　“我这样做还不是为了你好...总之宋书玓不可能对你忠心的...她喜欢的一定是柳希玥。”系统知道自己不占理，便局促的为自己辩解，说话吞吞吐吐的，没什么底气。
　　“我跟她刚刚还聊的挺愉快的，关系也缓和了不少。就算她现在喜欢柳希玥，我也有把握在三年，甚至五年的时间内让她喜欢上我。”
　　系统完全没理解到关键的问题。
　　向雯宜现在根本就不在意宋书玓喜不喜欢她，她更在意的是宋书玓的生命。
　　就算柳希玥是自己的情敌，向雯宜也可以网开一面让她多活一段时间，但是如果有人要害宋书玓...那她就要不惜一切代价除掉对方！！
　　系统这是犯了死忌了....
　　向雯宜双眼微微眯起，身上散发出了极其恐怖的压迫感，还有一种不顾代价的疯狂！像是监狱中走出来的杀人犯一样，让系统有些不寒而栗。
　　“但你要知道，这一切都是我给你的！”
　　“我知道啊，但我就是个白眼狼。不管你以前有没有帮过我，我们现在都是死敌了，你的贱命根本无所谓~”
　　一句轻飘飘的“无所谓”让系统陷入了暴怒。它先是生气的不敢置信，对这向雯宜破口大骂道：“你这个没心没肺的狗东西！也不知道现在这一切都是谁给你的！！没有我，你永远都是那个跟在主角后面的NPC，现在你翅膀硬了，就敢来威胁我？早知道当时我就不该选你了！”
　　只恨自己看错了人，自己的宿主居然给自己挖坑。
　　“说完了没？还有什么要说的吗？”向雯宜扣扣指甲，一副完全不在意的样子，语气里还有几分嘲笑。
　　恶人就是这样，她们永远都不会因为自己的道德底下而感到羞愧。
　　做这些背德的事情也能脸不红心不跳的，
　　只要能满足她的私欲和利益，那都是正确的。
　　“你....”
　　系统气的发抖，话都说不灵光了。
　　“哦？还敢骂我？看来得给你点颜色瞧瞧。”
　　向雯宜眼球一转，她稍微动了动手指。只是一瞬间，系统就感觉到了被电流刺激的痛感，如果它是个人的话，估计肉都要被烧熟了。
　　这股痛感像是一记雷神之锤，给它的灵魂带来了沉重的打击，它先是疼痛，随后心里便是铺天盖地的惶恐...怎么可能...自己明明没有身体，为什么她能隔空攻击到我？
　　系统：“你知道我的秘密？”
　　向雯宜挑挑眉，心里颇有几分得意，用跟傻子说话的语气对它说：“你以为我这些年在你身边是白待的？”
　　系统：“好啊...好...敢害我？你一定会后悔的。”
　　它咬牙切齿的说了好几个好字，已经被愤怒冲昏了的大脑在也没有了和向雯宜和平共处的念头。
　　此处不留爷，自有留爷处！
　　它以最快的速度离开了向雯宜的身边。
　　此时此刻，一人一系统的关系已经彻底破裂了，在也没有了缓和的机会，宋书玓的目的达成了...
　　...
　　一个星期以后，宋书玓被向雯宜叫到了学校门口，说是有非常重要的事和她商议。
　　向雯宜还是那个老样子，画着浓妆艳抹的妆容，穿着最凉快的衣服，一上来就勾着宋书玓的手臂，亲昵的像言情小说里的娇妻，恨不得整个人都粘在宋书玓身上。
　　“那个系统的事情办好了吗？”
　　宋书玓不动声色的皱了一下眉，她心里是非常抵触的，但现在还得顺着向雯宜。
　　“今天找你来就是商量对策的，不过在这之前，先陪我去吃个晚饭吧，我订了一家中餐厅。”
　　说这话时，向雯宜的脸色变化了一下，神色有些不明所以，似乎在酝酿着什么事情...
　　宋书玓看破没说破，跟着她看看她就究竟想干嘛。
　　这家中餐厅是宋书玓经常来的，菜品的味道和档次能在首都排行前十。宋书玓被向雯宜挽着手，带到了二楼的观景台上。这里风景不错，消费高人又少，算得上是高薪阶层的约会圣地。
　　宋书玓用平淡的目光扫视着周围的人，却在即将收回目光时，发现了正在角落里吃饭的柳希玥...
　　柳希玥今天穿了一件连衣裙，乌黑的秀发被挽起来了，身上有种说不出来的温和感。仅仅只是看一眼，宋书玓的心脏就开始剧烈跳动起来，她喜欢的人真的太吸引她了，她几乎要挪不开眼了...
　　柳希玥是个感观能力很强的人，她在察觉到宋书玓视线的一瞬间，就立刻抬起了头，两人的视线毫无预兆的碰撞在了一起。
　　柳希玥看到宋书玓后，她的的神情在一瞬间变的狂喜，激动的差点站起来了，想跟宋书玓私会的想法在这一刻攀升到了巅峰，但看到宋书玓身旁的向雯宜时，柳希玥又很快强迫自己冷静下来。
　　她藏在桌子下面的脚都在颤抖，拳头也的死死地，拼尽全力抑制住了想抱宋书玓的冲动，甚至逼迫自己低下头来，不让向雯宜疑心宋书玓。
　　首都那么多家餐厅，能在同一楼层同一个地方遇到。
　　她们很默契的猜到了向雯宜想干什么。
　　向雯宜应该是知道自己要在这里吃饭，然后是故意把阿玓带到这里来的，想要试探她们还有没有藕断丝连...以及，阿玓现在对自己的态度。
　　这是一场至关重要的戏，柳希玥在心里默念一句：千万不能让向雯宜怀疑阿玓...
　　两人一秒入戏！
　　通过回忆上次的种种伤心事来渲染自己的感情。
　　宋书玓先是装作难堪的样子，默不作声的走到了向雯宜身侧，走路的时候弯腰低头的，目光也在闪闪躲躲，似乎在躲避着什么人。
　　向雯宜自然是察觉到了宋书玓的变化，她唇角微微弯起，心里默念着：很好...我家宝贝已经注意到她前女友了..这样，就看柳希玥的反应了。
　　“宋书玓...别让我失望啊。”
　　她先是不露声色的瞥了一眼柳希玥的位置，然后再把自己的身子往后面退了一点，想让柳希玥也注意到宋书玓。
　　如她所愿，柳希玥很快就看过来了。
　　柳希玥装作现在看到宋书玓。
　　那双清澈的眸子在看到宋书玓第一眼的时候就掀起了一阵狂风骤雨。她的眼神先是震惊，之后便是浓浓的幽怨和愤恨，一副要把宋书玓吃了的样子，只是那恨意里面夹杂着一点爱。
　　这种感觉就像是初尝情爱的少女看到了渣过自己的负心人一样，心里虽然是有爱的，但更多的是恨意和痛苦，会偷偷的在心里告诉自己：别在喜欢她了...她不值得。
　　柳希玥的表情拿捏的很好，都是向雯宜想看到的。她还故意捏紧了自己的刀叉，咬紧了自己的牙关，像看着奸夫淫.妇的目光看向两人，眼里是憎恨的，但多看几眼以后，又像是释然了一样，闭上眼睛冷静了下来。
　　柳希玥将这种复杂的感情演绎的淋漓尽致，为了蒙骗向雯宜，她必须装作很恨宋书玓的样子，但又不能完全没有爱，而且还要让向雯宜感觉到自己要离开宋书玓的心。
　　“宝贝不去跟你前女友打个招呼？”向雯宜满意的收回眼光，说着茶里茶气的话，想让宋书玓跟她一起阴阳柳希玥。
　　她挽着宋书玓的手更用力了，巴不得让柳希玥看到，还故意重重的踩了几下地板，想引起柳希玥的注意力。
　　“不了，既然已经决定了就别在有联系了，况且，我已经保全了她的生命，没什么好欠她的。”宋书玓撇了撇嘴，情绪低落了下来，她很无奈...但也认命了。
　　“好哦，那我们去吃饭吧。”
　　向雯宜粲然一笑，两个小酒窝都出现了。先前还担心两人藕断丝连，现在这些烦恼都被她抛到九霄云外去了！
　　对！
　　她要的就是这种态度。
　　她要的就是让宋书玓知道，她跟柳希玥没可能了，乖乖认命待在自己身边，才是最正的道理。
　　这顿饭，向雯宜吃的极其踏实，她彻底相信宋书玓了...
　　“柳希玥是解决掉了...现在就差系统了，系统一死，我跟宋书玓便能在一起长相厮守，永不分离...”
　　晚饭后的第二天，宋书玓被向雯宜叫到了自己的家里，两人面对面的坐在餐椅上，一起预谋要杀掉系统。
　　“我跟了系统那么多年，能够准确的在宇宙中寻找到它的位置，到时候宝贝跟我带好武器，我们一起联手，很容易就能杀掉它。”
　　简单的说了一下以后，向雯宜就把宇宙地图给拿出来了，还对宋书玓说：“它失去宿主以后，几乎会损失大部分的战斗力，所以不用担心有生命危险。”
　　不得不说，向雯宜的防范心还是不错的，知道如何收集对自己有利的情报。她也只是在关于宋书玓的事情上会犯浑。
　　“知道了，我们什么时候动手？”
　　“就今天！打它个措手不及！”
　　向雯宜扬起一抹微笑，她真的非常期待杀掉系统后的日子，到时候天地之间，就再也没有能威胁到她们幸福的人了。
　　“好！”
　　宋书玓也笑了，她也期待系统被杀后的日子，那个时候，她就可以跟柳希玥毫无压力的在一起了，幸福生活在向她招手。
　　向雯宜以为宋书玓的想法跟自己一样，激动的难以自持，白净的小脸开始变的绯红，她坐在位子上，用非常害羞的语气说：“宝贝，等系统死了以后，能不能答应我一件事...”
　　现在向雯宜化身成了待字闺中的娇羞少女，一言一行都分外娇弱。
　　“嗯？”
　　她搅动的自己的手指，千娇百媚的说：“就是...我已经满18岁了，还没有做过那种事情呢...想跟宝贝...能做一次吗？都是情侣了，也可以的吧。”
　　她早就想跟宋书玓行夫妻之实了，只是宋书玓心里有疙瘩，她不好开口，事情马上解决了，她就迫不及待的想提要求。
　　她们连亲都没有亲过呢！等之后做的时候，她要顺便亲亲宋书玓。
　　“这...”宋书玓装作犹豫的样子。
　　“哎呀，你就答应人家嘛，你不是也跟柳希玥做过吗？跟我怎么就不行了...”向雯宜揪着她的袖子开始撒娇了。
　　只是这份撒娇会让宋书玓非常恶心反感。
　　柳希玥能跟你一样吗？
　　我怎么可能跟你做？
　　“等处理好系统再说，我们都是情侣，不急这一会。”
　　宋书玓还是选择了规避，哪怕只是口头骗一下向雯宜，宋书玓都会感觉到不适。
　　像这种亲密之事，怎么可能答应！她若真的点头了，便是对柳希玥最大的不尊重...
　　“嗯...好嘛，不过要早点哦。”向雯宜也不气馁，顺着宋书玓的意思点点头。
　　她自己都觉得有点急了，也可以先从亲吻开始，总之慢慢来嘛，她们的时间还很长。
　　两人带好装备，在当天下午进入了时空隧道中。宋书玓站在前面做好战斗准备，而向雯宜则是着手调查系统的方位。
　　“找到了！”
　　向雯宜在地图上画了个圈，拿给宋书玓看了看。
　　等两人找到系统时，化为人形的系统一个人坐在石头上，在地上画着圈圈诅咒向雯宜：“该死的向雯宜，我要让你不得好死!不得好死！我要让想办法把你扔到战争年代，让你饿死冻死被人杀死...”
　　话还没说完，草地上突然出现了宋书玓的影子，她偌大的手掌上握着一把长剑，疯狂的像系统刺过来，那双充满仇恨和怒意的眼神死死地盯着它，让它有了直面死亡的恐惧...
　　“tm的！你怎么在这里？！”
　　系统抽出了随身携带的短刀，挡下了宋书玓的第一波透析，但强大的霹力让系统的手臂震了一下，连刀都拿不稳了...
　　它惊惶的看着宋书玓，只有在这一刻，它才真实强烈的感受到了宋书玓对它的恨意！
　　“终于让我抓到这个机会了，不得好死的应该是你！！”宋书玓的目光里闪烁着复仇的火焰，仿佛下一秒就要将它生吞活剥。
　　一切都是因它而起...希玥的一切痛苦都来源于它！！希玥因为她失去了一次生命...
　　甚至着长达一个月的时间里，无时无刻都在遭受着她们的威胁，甚至还要为了博得向雯宜的信任而一次次的演着让人痛苦的戏！！
　　种种的一切，都让宋书玓无法忍耐，她觉得把面前这个系统抽筋剔骨都不算解恨！
　　“宋书玓...别杀我，我可以救柳希玥，可以让你们一直在一起...”
　　它颤抖的声音将双手举起，卑微的乞求宋书玓的原谅，就差给宋书玓跪下讨好卖乖了。在自己的生命遭受到威胁时，多数人都会变的没骨气，系统也不例外，它现在只想活着。
　　“晚了...”
　　锋利的刀剑划破草地，宋书玓趁着脸色一步步的走向它的身边，早在希玥出事那天，她就发过誓，一定要杀掉所有伤害希玥的人。
　　“艹！可恶，只有拼死一搏了！”知道宋书玓不会放过自己了，系统破罐子破摔，全力以赴开始战斗。
　　系统虽然比宋书玓要弱一些，但仍然能跟宋书玓过几个回合。就在这时，系统飞奔向了远处，在石头后面抓到了躲藏着的向雯宜。
　　“好你个贱人！今天我要是死在这里，你也别想活！”系统已然进入了疯魔的状态，它抓抓紧了向雯宜的手开启了自爆模式：“哈哈哈，都怪你这个蠢女人，为了宋书玓抛弃我，本来我们都可以不用死的！”
　　“宝贝，快救我！！”
　　向雯宜绝望的尖叫起来，她像个疯子一样使劲的踹着系统，并朝着宋书玓的方向大声呼救，那双瞳充满了焦急和恐惧，还有对宋书玓的信任和依赖，迫切的想恳求宋书玓救她。
　　“快救我啊！我们不是恋人吗？我马上就要死了，宝贝你快杀了它啊。”
　　向雯宜根本不相信宋书玓早就放弃了自己。她满脸泪水的狂叫，像疯狗一样犬吠。
　　“早知如此何必当初...”
　　“不要啊！！不要放弃我，你答应了要和我在一起的，我可是你女朋友，别走...别走！！”
　　宋书玓冷漠的扫了一眼向雯宜，只身一人离开了这个世界。
　　她早就说过了，不会放掉任何一个伤害柳希玥的人...
　　在时空隧道中，她不断的听到向雯宜对自己的呼喊，那阵喊叫声最开始是乞求，然后是怒骂...最后才是忏悔...


第92章 回家
　　穿越回去的过程并没有宋书玓想象中的那么顺利。在时空隧道里，她不断遭受着外界的干扰，似乎有人在刻意阻止她回去。
　　宋书玓微微蹙眉，神色变的有些凝重：“是任务管理局在从中作梗吗？”
　　宋书玓的心情在此刻沉重了起来，大脑中闪过的柳希玥的身影让她更加慌张，就像人在险境中存在的求生欲一样，她现在想见柳希玥的心情非常的强烈...
　　“希玥...还在等着我。”
　　宋书玓感觉自己的呼吸有些停滞，紧接着就是头晕目眩，强大的意念让她坚持着没有晕倒。她跪倒在地上，用双手抓着地板，嘴里一直念叨着柳希玥的名字，这是她坚持下去的动力...
　　宋书玓的视线越来越模糊，想见柳希玥的心情也愈发强烈，伴随而来的还有害怕和恐慌。
　　我会死在这里吗？
　　希玥知道我在这里吗？
　　就算是让死，也请让我回到原来的世界，再见她最后一次。
　　宋书玓耗尽自己所有力气，在刚到现实世界的第一秒，晕倒在了向雯宜的出租屋里。
　　...
　　首都今天的天气是非常糟糕的。电闪雷鸣配上倾盆大雨，狂烈的飓风吹倒了周边的广告牌，手机里早早的就收到了气象局发来的黄色预警。
　　就在街上的行人匆忙回家，店铺纷纷关门的时候。一个单薄的人影冲出了家里的别墅，打着一把雨伞，穿着单薄的居家衣服在暴雨中狂奔...
　　从别墅区到公路还有一段距离，飞奔溅起的泥水弄脏了柳希玥的小白鞋，雨伞也挡不住暴风雨的摧残，豆大的雨珠砸在柳希玥的脸颊上，虽然有些难受，但这依旧盖不住她脸上激动和狂喜的表情。
　　天知道她听到宋书玓回来的消息以后有多么激动！她甚至等不及宋书玓来联系自己，一个人就顶着暴风雨出门了！
　　明明是非常糟糕的天气，柳希玥的步子却非常轻快，浑身上下都散发出了愉悦的情调。
　　一双眼睛弯弯的，笑的十分开心，就像是中了彩票后迫不及待的想去兑奖那样。
　　“宿主，你也太激动了一点，其实你完全可以等宋书玓给你打电话的。”
　　210完全没想到柳希玥会为了见宋书玓那么疯狂。它刚刚说完宋书玓要回来时，柳希玥就开始高兴的从床上跳起来了，它还没开始说下一句的时候，柳希玥就在找雨伞穿鞋子了。
　　她甚至连衣服都没来得及换，生怕来晚了一秒就见不到宋书玓！
　　“别急，要不先躲躲雨，让她开车来接你？”
　　“我急啊，阿玓都回来了，你让我怎么能不急！”
　　柳希玥焦急的直跺脚，眉眼中的欣喜遮都遮不住。她根本没理会系统的话，一个人站在公路边等网约车。
　　幸好自己不会飞，要不然自己真的会以最快速度飞到宋书玓身边的。她等了宋书玓那么久，真的一刻也等不了了。
　　她现在就想把宋书玓带回家里，让她跟自己好好洗一个澡。她要在浴室里反复亲吻宋书玓，然后缠着宋书玓到床边，在那张柔软的床垫上宣泄自己一直以来的委屈和爱意。
　　她要让宋书玓身上全部沾满她的味道，在宋书玓身上留下无数个痕迹！让所有人圈内人都知道宋书玓是她的女朋友！！
　　柳希玥现在的心想被蚂蚁啃食了一样，又痒又疼的，见不到宋书玓就会一直难受。
　　她的脑子里反复闪过向雯宜在别人面前搂着宋书玓的场景，她要把向雯宜做的那些事情对宋书玓重新做一遍！
　　今后再也不能有人动宋书玓！
　　绝对不能有！
　　每一分每一秒的等待都是煎熬的，在一阵暴雨中，她的网约车终于到了，柳希玥上车以后，感觉到自己的心情又激动了几分。
　　她现在就想快进到下车。
　　“小姑娘，那么大的雨还出门，你衣服都快打湿完了。”司机是个四十多岁的中年妇女，看到淋成落汤鸡的柳希玥后，在心底唏嘘了一声，顺手递了一包纸给她：“先擦擦脸上的雨水吧。”
　　“谢谢阿姨。”柳希玥甜甜的笑了一下，用纸巾把身上湿的厉害的地方擦了一下。
　　“那么着急，是有什么重要的事吗？”司机有些好奇，今天的雨下的实在是太大了，街上都没几个人了，难得这个时间点还有人特意出门。
　　“要去接对象。”
　　她是一刻也忍受不了宋书玓跟向雯宜待在一起了，现在就要上门要人。再大的风雨都阻止不了柳希玥想把宋书玓带回来的决心。
　　诅咒已经解除，阿玓根本没有理由再跟向雯宜在一起！
　　“不是应该男生来接女生吗？怎么还得让你冒着雨去接他？”司机皱了下眉头，用余光瞥了一眼柳希玥。
　　这女孩看上去高兴得很...不会是个恋爱脑吧...
　　司机不好再多说什么，全心全意开她的车子，等柳希玥下车，看着柳希玥在雨中的背影才感叹一句：“这么漂亮专情的女孩子，不知道又便宜了哪家小子。”
　　向雯宜的出租屋里没有电梯。柳希玥合上雨伞一口气爬了五楼，连大气都没喘一下，想见宋书玓的心情不是累可以抵抗的。
　　走到向雯宜屋子门口的时候，柳希玥就在不停的给宋书玓打电话，一连打了好几个都没有人接，电话显示无人接听：“没听到吗？不应该吧。”
　　柳希玥叹了口气，又给宋书玓打了几个电话，还是没有人接。
　　“难道是向雯宜还在所以不敢接？”
　　“没有，我没有检查到向雯宜的存在，出租屋里应该就她一个人，可能太累了睡着了，要不然你敲敲门？或者我帮你把锁打开。”
　　“还是你给我开锁吧，如果阿玓真的太累了睡着了，我不希望把她吵醒。”柳希玥自然是体贴宋书玓的，哪怕自己心急如焚，也不想吵到宋书玓，想让阿玓多休息一会。
　　“OK。”
　　“哐当”一声，门锁扭动的声音响起来了，厚重的大门被缓缓推开，柳希玥脱下鞋子，轻手轻脚的踩在地板上，生怕发出一点声音吵到宋书玓。
　　“阿玓！！”
　　在看到晕倒在地板上的宋书玓后，柳希玥便什么都顾不得了，穿着袜子跪在宋书玓身边，轻轻的抬起她的后脑勺，将她放在自己怀中，贴着她的耳边万分着急的说：“阿玓怎么躺在地上啊？先醒醒好不好，这个天气会着凉的！”
　　她使劲摇晃了一下宋书玓的肩膀，因为担心宋书玓，整个人的状态都不稳定了。她瞳孔微缩，颤抖着声音问系统：“阿玓真的是睡着了吗？怎么一点反应都没有？！”
　　明明已经成功回来了，怎么突然间就变成了这样。
　　柳希玥的内心被巨大的恐惧笼罩，她不明白宋书玓好端端的怎么就醒不过来了...
　　怎么这样摇晃都醒不过来...
　　她真的经不起再一次失去宋书玓了。
　　“我检测到她的身体状况是正常的，先把她带回去吧，可能是时空穿越的副作用导致她现在醒不过来。”
　　210也不知道宋书玓怎么回事，只知道宋书玓没有生病。
　　“好...先带回去。”
　　柳希玥点点头，眼下也没有更好的办法了。
　　因为担心宋书玓冷，就先把宋书玓放到了沙发上，用房间里的被子把宋书玓裹住了，坐在宋书玓的身边，紧急联系了经纪人。
　　“不管怎么说...还是先把阿玓接回去。然后再让私人医生来看看。”说罢，柳希玥又联系了私人医生，给了加了万把块钱的工资，让她在别墅里先等着。
　　在经纪人到来的这段时间，柳希玥一直都在关注着宋书玓的身体状况。她一只手钻进被子里握住了宋书玓的手，另一只手又揉了揉宋书玓的眉眼，摸摸宋书玓的头，动作轻柔的像对待珍宝一样。
　　“阿玓，快点醒过来好不好...”她吻着宋书玓的额头，又亲了亲她的嘴唇。
　　她执拗的牵着宋书玓的手，双眸紧紧的盯着宋书玓，那份浓烈的爱意根本化不开，因为过度的担忧让柳希玥的语调里都多了几分哭腔。
　　宋书玓还没有醒过来时，经纪人就先到了，她看着柳希玥那双红的不成样子的双眼，叹了口气，帮着柳希玥把宋书玓放到了车上。
　　“希玥，你就那么喜欢她吗？”经纪人不理解，为什么宋书玓喜欢柳希玥还要跟向雯宜在一起，她不明白其中的缘故。
　　本以为过了一段时间，柳希玥应该会放下一点，但没想到希玥还是那么固执，甚至比以前还要着急宋书玓了。
　　柳希玥真的是自己遇到过的，最专情的艺人了。她真的很担心柳希玥被宋书玓欺负。
　　“嗯，非她不可。”
　　短短一句话，就把经纪人后面要说的话给堵回去了，经纪人咽了咽喉咙，一时间不知道该说什么好。
　　希玥那么好的女孩子...柏家小姐一定要对她好一点啊。
　　到家以后，私人医生早早的就准备好了，一通检查下去，发现宋书玓并没有什么异常的地方，只是昏迷过去了，医生给她开了一点促进苏醒的药。
　　医生走的时候，在门口跟她说了一句话：“柳小姐，建议你可以给她洗个澡，清理一下她的身体。”
　　“嗯，好的。”
　　送走医生以后，柳希玥才觉得有点不大对劲，脸颊开始烧起来，还特别烫。
　　我给阿玓洗澡？
　　可是...我们虽然是情侣，但也没有在对方昏睡的前提下给对方洗过澡啊...
　　一想到宋书玓白皙的身体，柳希玥的身子突然间颤抖了一下，浑身上下都开始热了起来。
　　对宋书玓的喜欢促使她想去做这件事，一时间，柳希玥突然间有些心花怒放，心里萌生出一种莫名刺激感....


第93章 共浴
　　柳希玥越想这件事越觉得害羞，她用双手捂着自己的脸，坐在沙发上动来动去的，还在心里暗骂自己一句：阿玓都昏迷了，还有心思想这个....
　　以往那些令人脸红心跳的回忆刺激着柳希玥的大脑，她穿着白色的小裙子蜷缩在沙发上，突然有了一些反应...好羞耻...骂归骂，但她还是想看宋书玓的。
　　“你们不是都老夫老妻了吗？你怎么还害羞成这样。”210啧啧了几句，它已经知道柳希玥的小脑瓜里在想什么了。
　　“但我也没跟别人洗过澡...而且，在阿玓没允许的情况下脱光她，会不会有点冒犯她啊。”
　　柳希玥被210说的面红耳赤的，她那些见不得人的心思被洞察以后，就差找个地缝钻进去了。
　　“那你到底想不想看她，不想看就请护工。”
　　“不行！怎么能请护工，阿玓最不喜欢被人看她了！”
　　不知是不是说到了柳希玥的雷点，她像一只生气的小猫一样突然间炸毛了，一下子表现出了非常抗拒神色，马上就从沙发上站起来了，非常坚定的拒绝了210的提议。
　　柳希玥的面色沉了一下，有些生气的说道：“以后不许说这种话了，你知道的，我黏人占有欲又强，不允许别人碰宋书玓！”
　　这都什么跟什么啊！
　　怎么可能让别人给阿玓洗澡，她是害羞了，但不是死了！
　　“好啦好啦，我开玩笑的，你赶紧收拾一下给她洗澡吧。”知道踩到了柳希玥的底线，210赶紧闭嘴了。
　　柳希玥深吸一口气，用手掌揉了一下自己心口，压下了心里的那阵冲动，红着脸去浴室里给宋书玓放热水了。
　　她将自己白皙得手放在了水中，将水温调节的非常合适。放完水以后，还往里面加入了她高价购买的浴球，玫瑰味的浴球咕嘟咕嘟的在水里冒泡，不到半分钟的时间，浴缸里的水就变成粉色的了，还散发出了阵阵香气。
　　这味道跟自己身上的一样。
　　柳希玥咬着自己的嘴唇，在心里暗想：现在就差帮阿玓宽衣洗澡了....
　　她废了九牛二虎之力将宋书玓抬到了浴室里，将她放在椅子上以后，带着美甲的指甲伸到了宋书玓的领口...
　　看着宋书玓白皙的脖子，柳希玥的喉咙不自觉的动了一下，指尖微微颤抖，双眸里更是闪烁出了熊熊烈火，她的目光从未在宋书玓身上移开过，每一帧动作都带着害羞和渴望。
　　“宝贝，我现在就给你脱衣服。”
　　她是有些心虚的，但依旧不愿意错过这个机会。
　　每解开一个纽扣，都像是解开了柳希玥自己心房，明明被看的人是宋书玓，但她确是最害羞的那一个。宋书玓露出来的每一寸肌肤，都能唤醒她最原始的欲望...
　　将宋书玓脱的干干净净以后，柳希玥自己也受不了了，她只觉得气血上涌，根本忍不住想碰宋书玓的心。
　　她先将宋书玓放在浴缸里，然后三下五除二的脱光了自己的衣服，紧接着便迈开修长的大腿，将自己也埋进了浴缸当中。不知是太热了还是太刺激了，她自己的肌肤也染上了淡粉色。
　　她在后面抱着宋书玓，开始亲吻宋书玓的每一寸肌肤。
　　“我的阿玓真是诱人，难怪会有那么多人惦记。”柳希玥喘了几口粗气，咬了一下宋书玓的肩膀。
　　宋书玓的身材一点也不比柳希玥差，抱在怀里的时候也非常柔软，让柳希玥有些爱不释手。她实在是有些无法忍耐了，便侧过头去，将自己的嘴唇覆盖在了宋书玓的嘴唇上，在浴室里来了一个绵长的吻。
　　要不是现在宋书玓昏迷了，有些事情不能做，柳希玥早就在浴室里缠住宋书玓了。
　　柳希玥在浴室里折腾了大半个小时，然后把宋书玓擦干放到了床上，等这些事情做完，柳希玥也觉得有些腰酸背疼了，她将自己的头发吹干，从衣柜里挑选了一件白色的蕾丝睡裙，当着宋书玓的面穿上了。
　　这这具身子随着柳希玥年龄的增长而愈发的成熟。头发随意在散落在圆润的肩头，露出了修长的天鹅颈和精致的锁骨，腰腿纤细有型，优美的背部曲线在光滑的薄背上显露无遗，前面更是柔软挺翘，浑身上下都散发出了成熟女人的味道。
　　这身衣服，是柳希玥换过的最有女人味的一件。
　　“今晚就不折腾你了，我陪着你睡吧。”
　　柳希玥俏皮一笑，伸手掀开了空调被，将修长的大腿藏在了被子中，然后丝滑的缩进了宋书玓的怀里。
　　房间里的灯光有些暗，柳希玥搂着宋书玓的腰肢，嘴唇无意间蹭到了宋书玓的脖子上。她觉得心里有些痒痒的，抿着唇思考了一会，最后翻身将宋书玓压了下去，开始在她脖子上留草莓印。
　　柳希玥居高临下的看着宋书玓，那双清亮的眸子神柔的能掐出水来，她伸出手掌抚摸着宋书玓的脸颊，爱意在这一刻细水流长的宣泄了出来...
　　宋书玓的脖子非常细嫩，柳希玥柔软的嘴唇覆盖在上面，只要稍微一用力就能留下痕迹。本来想轻轻留几个就好了，但是柳希玥的坏心思又推着她留了更深更多的草莓。
　　她像抱着洋娃娃一样抱着宋书玓，吸食宋书玓香味的时候觉得舒服至极。
　　“阿玓，快点醒过来...好想你能给我一点回应。”
　　最后，一个响亮的吻落在了宋书玓的嘴唇上，柳希玥将宋书玓的头揽在了自己的进窝里，抱着宋书玓的腰肢准备睡觉了。
　　困意在柳希玥的脑海中萌生，睡之前她还不忘把宋书玓楼的紧紧的，生怕宋书玓跑了一样，将人扣在了怀里，当成洋娃娃抱着睡了。
　　午夜时分
　　首都的大雨慢慢停息了下来，整个城市陷入了一片寂静当中，连一点声响都听不见。
　　就在这时，床上的宋书玓突然间动了一下。只是一瞬间，柳希玥几乎立刻就被惊醒了，她反手打开床边的灯，抓紧了宋书玓的肩膀，颤着声音问道：“阿玓...你是醒过来了吗？”


第94章 苏醒了
　　在看到宋书玓睁开双眼的那一刻，柳希玥的心脏便开始剧烈的跳动起来，双眸里蕴含着浓厚的爱意，她先是为宋书玓的醒来而高兴，但很快，她就注意到了自己滑落的肩带...
　　柳希玥小脸一红，立马用自己的纤细的指尖挑起了透明的肩带，随后便饶了一下耳后的头发，用乌黑的发丝遮住了自己耳朵上可疑的红色。
　　她的心情从来没有像这样因为喜悦而复杂过，在宋书玓醒来的那一刻，她感觉自己的身体都变得更加鲜活了。
　　她盼着宋书玓醒来，爱着宋书玓的每一个地方，明明对宋书玓做了那些事情，却还不知羞耻的想得到更多...
　　欣喜又娇羞的情绪在她心中酝酿，折磨着她心里的每一寸，她跪坐在宋书玓身边，一时间不知道该怎么好了...索性重新倒在了床上，缩在了宋书玓怀里。
　　“阿玓...”
　　柳希玥咬着唇呼喊着宋书玓的名字，将自己的身体都贴了上去，感觉离阿玓还不够近，她便伸出纤细的双手，软软的缠上了宋书玓的腰肢。
　　害羞是一定的，但她现在更想要宋书玓。
　　非常非常的想...
　　柳希玥像温顺的猫咪一样趴在宋书玓怀里，时不时的抬头柔柔的看看宋书玓，用指尖挑逗着宋书玓的睡衣，娇媚的将自己的腿环在了爱人的腰间。
　　许是觉得这些还不够，她又将自己的唇放到宋书玓耳边，暧昧十足的说：“阿玓，我好喜欢你，亲一下好不好？”
　　阿玓应该会像以前一样回应我吧...她会环住我的腰肢，将我搂在怀里亲吻，还会在我身上留下很多很多印记..甚至..在这里完完全全的让我属于她。
　　一想到接下来会发生的事情，柳希玥便有些面红耳赤，心里隐隐约约的萌生了一些期待。
　　她悄悄抬起头，揪着宋书玓的衣领，想看看宋书玓的反应却对上了宋书玓那双平静的双眼。
　　“阿玓？”
　　柳希玥被宋书玓这种陌生的眼神给吓到了，她身为宋书玓的爱人，如何能承受这种眼神？！原本红润的小脸瞬间变的煞白，有些无措的抱着宋书玓。
　　“阿玓你怎么了？是哪里不太舒服吗？”
　　柳希玥紧紧的抱住宋书玓，慌乱的将自己的身子贴的紧了，她看上去非常害怕，连瞳孔里都蒙上了一层薄雾。
　　没有人知道柳希玥现在有多么惶恐不安。阿玓怎么能这样看着她呢？阿玓应该是喜欢她的...那种眼神...就像是在看陌生人一样，这叫她如何能接受啊。
　　“阿玓，你能跟我说说话吗？或者..想不想喝点水吃点东西？”
　　柳希玥不明白宋书玓为什么对自己不热情了，她不知道宋书玓在想什么，只是一股脑的想跟宋书玓说话。
　　“阿玓？”
　　如同水晶一样的泪珠顺着脸颊滴在了床单上，柳希玥真的被宋书玓的冷漠给弄哭了，她的眼眶红红的，揪着宋书玓不肯放手。
　　“我们认识吗？”
　　一个简简单单的疑问句，彻底击碎了柳希玥心里的防线。
　　她将双手缩紧，用尽全身力气抱住了宋书玓，一直引以为傲的自持力在这一刻分崩离析。
　　她不可置信的摇摇头，双眼瞪的圆圆的，好像听到了什么荒唐的话...或者根本就不愿意听懂这话。
　　“阿玓...不记得我了？”
　　柳希玥死死摁住宋书玓的肩膀，将宋书玓压在了床上，那双发红的眼睛直白的对上宋书玓的视线，根本不敢有半分松懈。
　　阿玓是在跟自己开玩笑吧...
　　应该是的...一定是想吓吓自己。
　　只是一次时空穿越而已，不可能让阿玓失去记忆。
　　柳希玥在脑子里不断抗拒着宋书玓失忆的这个消息，用尽自己毕生所学否定宋书玓的失忆，她脑子里幻想着面前的人下一秒就对她开怀大笑，然后将她揽在怀里笑笑盈盈的说：“被吓到了吧，其实我是骗你的。”
　　但宋书玓的眼神却愈发坚定了，完全没有跟她开玩笑的意思。
　　这让仍然怀有一丝希望的柳希玥彻底绝望了下去。
　　“我没有跟你开玩笑。虽然我不记得你了，但你应该不是我的敌人。”
　　宋书玓淡然的声音从枕头的另一边飘过来，她看向柳希玥的视线里失去了许多的炙热，语气仍然是有些柔和的，似乎也不太愿意伤害柳希玥。
　　其实宋书玓在柳希玥即将入睡时就醒过来了。只是装作昏睡，警惕的分析着当前的局势。面前这个女人一直都在照顾自己，睡前还亲吻她的眉心给她牵被子，动作轻柔的不像话。
　　她的头非常疼，脑子里的记忆也有些零零碎碎的，但她很清楚的看到了这个女人对她所做的一切，尤其是看向自己时那双爱的深沉的瞳孔，这是不会骗人的。
　　她大胆的猜测一下，这个女人应该是喜欢她的，而且她们的关系还比较亲密。所以对她并不造成威胁。
　　再加上醒来以后，她从柳希玥的瞳孔里清楚的看到了发自内心的喜欢和期待。这才让她第一时间平定了下来，没有主动攻击宋书玓。
　　“嘶～头有点疼。”突然，宋书玓的头像是被人砸了一下一样，疼得她龇牙咧嘴的，双手捂着后脑勺，痛苦的滚在了床上。
　　“阿玓！”
　　听到宋书玓喊疼的那一刻，柳希玥彻底慌了，她将手贴到了宋书玓的额头上，紧张又担心的问道：“疼得很厉害吗？我现在就给阿玓叫医生。”说罢，她便伸手拿过旁边的手机，准备拨打私人医生的电话。
　　“别...疼得不是很厉害。”
　　宋书玓捏着自己的眉眼缓了一下，出声制止了柳希玥，她很清楚自己的记忆缺失了一段，她能零零散散的想起一些事情，但细节的地方又记不清了。
　　“那我给阿玓煮一杯安神茶？”
　　柳希玥坐在她的身边，一双黑白分明的眸子万分紧张的看着她。
　　她怕宋书玓失忆了忘掉自己，更怕宋书玓因为不认识她而离开自己。
　　“好。”
　　宋书玓没有拒绝，轻轻的点了点头。
　　“嗯嗯，阿玓在这里安心等我，我马上就回来。”
　　离开房间的时候，柳希玥停顿了一下，在大脑里叮嘱了210一句：“阿玓应该还没有忘你了，多在她面前说点我的好话，尽量让她相信我是她的爱人。”
　　210是阿玓的系统，阿玓应该会信几分210说的话..
　　煮茶的时候，柳希玥明面上是非常镇定的，实则心里已经慌到了极点。她捏着滚烫的茶杯，甚至连疼痛都感觉到，每煮一会花茶，就得朝房间那边看一眼，生怕宋书玓想走...
　　无论如何，都得先把阿玓给留住。
　　210，这次给我争气一点啊...
　　宋书玓摸着下巴看着厨房里的人，眼里闪过一丝迷茫挺奇怪的，她明明对这个女生没有什么记忆，却觉得她亲切得很。
　　“宿主，你还记得我吗？”210小心翼翼的问道。
　　“你吓到我了，别突然出声！”沉思的宋书玓被系统吓的一激灵，差点从床上站了起来。
　　“她是谁？”
　　宋书玓是能感觉到210的存在的，她清晰的知道大脑里的这道声音属于自己的系统，这绝对不会错。
　　“她是你的老婆，发生过关系的那种。”
　　“老婆？”
　　宋书玓瞪大眼睛，表情有些许错愕，心思却不自觉的有些微妙了起来...


第95章 心机
　　“我一直都是母胎单身，哪里来的女朋友？”宋书玓不自然的搅动着手指，她的眼神非常复杂，表面上不太相信，眼底却出现了一丝波澜。
　　失去记忆的宋书玓变为了原来的那个宋书玓，独来独往，永远都是孤身一人。
　　宋书玓警惕的本性永远没有变。如果系统告诉失忆的自己：“你有一个老婆。”她断然是不会轻易相信的，相反还会怀疑这个系统，将自己缩进坚硬的保护壳当中。
　　但...面前这个女人真的很熟悉，这种发自内心产生的亲切感和安全感是非常难得的，像是温柔乡一样团团包围着宋书玓，甚至让她不想主动离开。
　　“真是奇怪...”宋书玓叹了口气，犹豫着要不要做些什么，不管怎么样，现在的自己没有生命危险，先走一步看一步吧。
　　“阿玓，花茶好了，我给你端过来。”
　　温柔的声线从厨房里面传来，一个婀娜多姿的身影从厨房里走出来。柳希玥穿着吊带和围裙，柔顺的长发披在滑嫩的背部，那双修长的大腿在灯光之下变的明晃晃，只是无意间瞥了一眼，便让宋书玓得耳根红了起来，快速的别过眼了。
　　柳希玥到了房间以后便脱了鞋，笑盈盈的喊着宋书玓的名字，那道视线紧紧粘在宋书玓身上，纯真又炙热...
　　她步子非常轻盈，一颦一笑都牵动着宋书玓的心。
　　在宋书玓慌乱的目光下，她抿唇一笑，随后微微弯腰，单薄的吊带遮不住挺翘的胸部，稍微往下看一眼，便能看到那倒诱人的沟壑...
　　她自然是故意让宋书玓看到的，蹲在地上的时候，故意把该露的地方露了出来：“阿玓，先把茶凉一下，小心烫哦。”
　　柳希玥贴近她的时候，身上的体香若有若无的传了过来，让宋书玓的心跳的更快了，她不自然的咳嗦了两下，悄悄挪动了自己的位子。
　　噗..阿玓害羞起来真是可爱。
　　真的很喜欢阿玓呢。
　　就算阿玓失忆了，还不是一样会为我心动。
　　柳希玥将宋书玓一切反应尽收眼底的，眼里闪过一丝得意，心思有些坏坏的。
　　她确实在勾引宋书玓，但那又怎么样呢？
　　她的阿玓永远都值得。
　　柳希玥真的太漂亮了，蹲在地上用柔柔的眼睛看向宋书玓时，差点让宋书玓呼吸停滞...没人能在如此魅惑的女人手上挺过来，宋书玓喉咙一动，明明自己不是那么好.色的人，怎么会被这女人那么容易就吸引了过去。
　　“应该凉了，稍微喝一点会睡的更好。”柳希玥端了一小杯放在宋书玓的嘴边，那关切的目光让宋书玓更害羞了。
　　“好的。”
　　宋书玓点点头，将花茶一饮而尽。
　　要是换作以前，宋书玓是断断不会喝下陌生人煮的花茶的。但现在她却愿意为了面前这个女人放下戒备，原因无它，只是感觉战胜了理智，宋书玓感觉自己每一个细胞都在告诉她：这个女人是你的老婆，你应该信任她。
　　看到宋书玓如此爽快的喝下自己的花茶，柳希玥的眼睛亮了一下，喜悦之情溢于言表。她知道这是阿玓信任自己的表现，心里欢喜的不得了。
　　“阿玓要再睡一会吗？现在才凌晨三点。”
　　柳希玥温声哄着面前的人，她看向宋书玓的时候脸颊红红的，嘴唇也水润得很，眼里泛着柔光，半跪在地上的姿势让人很难不想到别的地方去。
　　“你的意思是要跟我一起睡？”
　　“可以吗？..如果能跟阿玓睡，那便是最好的。”
　　柳希玥惊喜的抬起头，动作乖顺的很，语气里有几分期待和试探。
　　虽然表达的意思是请求，但完全没有让人为难的感觉，她没有让宋书玓一定要做什么，只是乖乖的蹲在那里，表达自己的诉求，将决定权交给了宋书玓。
　　这份顺从让宋书玓十分安心，而且柳希玥的语气还非常柔和，听的宋书玓很舒服。
　　这份顺从又讨好的语气让宋书玓短暂的犹豫了一下，她本来是想答应的，但总觉得这样不妥：“柳希玥，我知道我们可能是情侣，但我现在还没有恢复记忆，就这样同床共枕，似乎不太合适...抱歉。”
　　宋书玓斟酌了一下，委婉的说出了自己的想法，说完还看了看柳希玥的眼色。她担心柳希玥会为此难过，但又不得不坚定自己的立场。随随便便就跟别人睡觉的话...不是她宋书玓的作风。
　　“阿玓不要向我道歉，你的想法是正确的，我一会就去睡客房。”柳希玥只是短暂的失落了一下，随后又迅速的活跃起来，对着宋书玓展露笑颜，丝毫没有让宋书玓难办。
　　那双眼睛里满满的都是爱意，但却不会让人觉得窒息，柳希玥现在的每一句话每一个动作都在顺着宋书玓，尽量让宋书玓感到安心。
　　对她来说，阿玓已经给足信任了，能够在不记得自己的情况下和她共处一室，柳希玥哪敢要求别的，很快就答应了下来。
　　“虽然有点突然，但我可以提一个要求吗？”
　　说到这个的时候。柳希玥肉眼可见的紧张了起来，嘴唇微微抿起，光滑的指甲掐住了掌心，似乎很害怕被拒绝。
　　“什么？说来听听。”先前已经拒绝过柳希玥一次了，宋书玓很难忍心再拒绝她一次。
　　她仔细的观察着柳希玥的脸色，谨慎的维持着她们现在的关系。发自内心的来说，她是在意柳希玥的，不想看到柳希玥伤心难过，但又不敢跟柳希玥接触的太深，毕竟她失忆了。
　　“这里是阿玓和我一起买的房子，可不可以别走，就留在这里住。”
　　柳希玥的眸子泛着水光，悄无声息的抓住了宋书玓的衣角，说话的时候卑微到了尘埃里，那小心翼翼的样子，让宋书玓心里狠狠一疼。
　　这副脆弱又坚决的样子，让宋书玓觉得：我只要说出一个“不”字，就能弄哭面前的女人。
　　“嗯。”
　　宋书玓轻轻的点了一下头，算是答应下来了。
　　“谢谢阿玓！”
　　宋书玓的应允让柳希玥高兴的站了起来，刚才紧张担忧的表情瞬间被愉悦给取代了。
　　只要阿玓还在这里，她就能让阿玓快点喜欢上她，俗话说“近水楼台先得月”，她不信她们朝夕相处，阿玓会不喜欢她。
　　“我想休息了...”
　　“好哦，阿玓好好睡一觉，我去客房了。”柳希玥将床头柜上的花茶给收走了，将房间留给了宋书玓一个人，走到房门的时候还恋恋不舍的看了她一眼。
　　后半夜，柳希玥基本没有怎么睡觉，满脑子都在想着怎么让宋书玓再次喜欢上她，只要宋书玓没有明确说喜欢自己，柳希玥就会一直担心害怕。
　　终于，在凌晨五点的时候，柳希玥的眼皮扛不住了，闭上眼睛安静的睡着了。
　　第二天起床之时，已然接近了中午，柳希玥迷迷糊糊的睁开双眼，在看到手机上的“10”时，睡意消失殆尽。
　　她先是瞪大眼睛，一瞬间就从床上弹了起来，连衣服都没有穿好就去了主卧。
　　“阿玓？”
　　主卧的床铺被整理的干干净净的，宋书玓不在了...


第96章 占有你
　　原本进入主卧的时候，柳希玥还有些困倦，但看到空荡荡的床铺和叠得整整齐齐的被子以后，柳希玥只觉得喉咙有些哽咽，脑子嗡嗡的，手脚开始发凉，最原始的恐慌和害怕被无限放大。
　　阿玓不在房间里....
　　看到了这个事实以后，柳希玥像疯了一样赤着双脚跑遍了整个别墅，她在每一个房间里用哭腔呼喊着宋书玓的名字，任由滚烫的泪水滴落在每一个房间，她将整个别墅都翻了一遍，被迫接受了宋书玓离家出走的事实。
　　“阿玓走了。”
　　柳希玥捂着自己的额头反复念叨这句话...她的脑袋晕乎乎的，感觉到一阵天旋地转以后，便直直的摔倒了地板上，悲戚的哭声回荡在卧室里。
　　穿着白裙子的柳希玥倒在地上，将双手环住了膝盖，埋在膝盖中间的那双桃花眼红的可怕。
　　抬头擦眼泪的一瞬间，柳希玥看到了放在床头柜上的手机。
　　她双眼放大，像是看到了希望一样猛的站了起来，起身的时候白皙的膝盖碰到了桌角上，细嫩的皮肤青了一块，但她根本不在乎，忍着痛给宋书玓打了电话过去：“求求你了...接我电话好不好？我真的很害怕啊。”
　　柳希玥小心翼翼的哭腔声让210都心疼了起来。
　　它在心里叹了口气，随后恶狠狠的骂了宋书玓一通：这个宋书玓到底在搞什么！！招呼也不打就走了。
　　看着柳希玥伤心欲绝，一个人缩在床上担心受怕的时候，210也很不好受。
　　不知不觉中，从柳希玥眼角里溢出来的泪珠便滴落到了手机屏幕上，她赶紧拿纸巾擦了一下，生怕一会电话接通了，自己没看到。
　　“嘟嘟..”的声音从手里机传来，柳希玥的身子一直处于紧绷状态，疯狂的在心里说着：接电话啊...我真的受不了了。
　　时间一分一秒的过去了，柳希玥从开始的紧张变成了伤心，在听到“您拨打的电话正无人接听。”后，整个人都开始绝望了。
　　阿玓是不喜欢我了吗？还是接受不了一醒来就多了个女朋友，或者是我太主动了，吓到她了，一时间，无数个猜测涌上柳希玥的心头，她开始惶恐不安，胡思乱想，甚至一度产生了极端的想法。
　　一定是我太主动了，才会让阿玓害怕的，我还跟她提了要一起住的想法...真糟糕啊...阿玓现在都不理我了。
　　她穿越到这个世界后，有两件事让她最为伤心：一件是宋书玓拒绝了一次她的表白，另一件便是现在这次不告而别了。
　　她可以忍受因为客观因素的分离，但绝对不允许宋书玓主动离开自己，尤其是还给了承诺的情况下。
　　“真的好难受...”
　　我能不能把她带回家里绑在身边啊...”因为过度伤心，柳希玥的心里产生了一些极端的想法。
　　把她绑在身边，让她再也不能离开自己。
　　这个想法一旦出现，就再也无法抹除了。
　　把宋书玓永远留在身边，这对她来说是致命的诱惑。
　　“就算阿玓害怕我，我也要把她留在身边，无论使用什么手段...如果她不愿意，我就软硬兼施，不择手段。”
　　柳希玥的目光幽幽的，眼底闪过一丝可怕的占有欲，那乌黑的眼底像深不见底的潭水，让人看一眼就有些不寒而栗。
　　“先别激动...说不定只是出去吃饭了，要不过会再给她打一个？”
　　210知道柳希玥的占有欲有多么强，如果真的是宋书玓主动离开了柳希玥，那么被绑回来就是铁板钉钉上的事了。
　　宋书玓，千万别离开你老婆啊，她真的很喜欢你。
　　210在心里默默为祈祷，祈祷这事只是个乌龙。
　　“我等会给她打电话的，不过在这之前，我要先找到她的位置，你会帮我的吧？”柳希玥赤脚踩在地板上，从衣柜里拿出来两件衣服，迅速的换上了。
　　伤心归伤心，人还是要找回来的。
　　柳希玥心里憋着一股怨气，难过的要紧。“其实我是很想哭出来的，但眼下更要紧的是把阿玓给找回来。”
　　穿好鞋子以后，柳希玥看向窗外的目光异常的坚决。她恨不得现在就被宋书玓绑回来，让她再也不敢离开自己。
　　首都的天空上前一秒还是万里无云，下一秒就下起了倾盆大雨，微凉的风吹过大街小巷，纵然柳希玥在街上买了一把雨伞，可风带来的雨水还是刮到了她的身上。
　　“下雨了。”210说道。
　　“对，但这不妨碍我找阿玓。”
　　柳希玥箭步飞起，丝毫停下来的意思。
　　她用手将漆黑的鸭舌帽用力压了一下，遮住了自己红肿的双眼，哪怕现在的自己目光再坚定，还是止不住的害怕和惶恐。
　　就算她已经做好了要把宋书玓绑回来的准备，可到底还是会因为爱人的绝情而感到悲伤难过，她是卑微的，在宋书玓如此主动，为的就是换去爱人的一个回眸...
　　一想到宋书玓不告而别，甚至有可能远离自己，柳希玥感觉自己的心就像是被扯了一下，疼得很。
　　每走一步，柳希玥就要疼一次，泪水会渐渐模糊她的视线，可能不会模糊她内心的情绪。
　　自己无时无刻都在期盼着宋书玓回来..
　　阿玓，千万不要抛弃我。
　　...
　　宋书玓是因为看到了和向雯宜以前的聊天记录，所以才出来的。
　　向雯宜死了以后，聊天记录没有第一时间删除。所以在两人的聊天界面里，向雯宜经常会喊宋书玓“宝贝”“女朋友”一类的词，失忆前的宋书玓没有反驳，所以现在的宋书玓陷入了矛盾当中。
　　“我怎么又有一个女朋友，到底谁才是失忆前的我喜欢的那个，或者...两个都是假的，我根本没有女朋友。”
　　宋书玓将手放在了窗户边的栏杆上，望着水泥地上掉落下来的雨水，陷入了沉思当中。
　　恍惚之间，她的脑海里闪过了柳希玥的身影，心里莫名的产生了一些异样情愫。她私心其实更偏向柳希玥，她可以明确的告诉自己：我对这个女孩是有好感的。
　　“唉，一觉醒来出了那么多事，我得理理。”宋书玓去沙发上坐了一会，想起了跟柳希玥的对话。
　　“我好像答应过她不能搬出去住，但没说过我不能走出别墅，等晚点再回去。”
　　宋书玓并没有将自己不告而别这件事放在心上。或者说：现在的宋书玓跟本不知道自己在柳希玥心里的份量。
　　她不知道柳希玥会因为她的不告而别而痛苦难受；她不知道柳希玥对她的爱有多么深沉厚重；她更不知道自己的存在对柳希玥来说是一种救赎。
　　现在的她太小看柳希玥对她的爱了...
　　“轰隆隆”沉闷的雷声从空中传来，雨下的更大了，宋书玓有点冷，于是顺手拿起了沙发上的外套，无意间看到了衣服上面的涂鸦。
　　“奇怪？衣服上怎么会有古代的文字。”
　　宋书玓皱起眉头，将衣服拿到眼前仔仔细细的看了一遍，表情异常的凝重。
　　她曾经给自己定下过一个规矩，如果有无法言说之事，便用这种古老的文字将这件事记录下来，别人看不懂，安全性也非常高。
　　但这也意味着此事非比寻常需要格外主意。
　　“柳希玥.才是.我真正的.女朋友。”
　　磕磕盼盼的翻译完这句话以后，宋书玓的身子微微一颤，大脑像是宕机了一样，许久没有缓过来...
　　她恍惚的看了一眼窗外，脑子里回想起了昨天跟柳希玥发生的点点滴滴。她承认，在第一次读到这个文字的时候，喜悦的情绪就飞速的涌上心头，她又是震惊，又是激动，但更多的是愉悦。
　　像是幻想中的事情变成了现实...原来柳希玥真的是她的女朋友。
　　“这应该是我失忆之前留下来的...怪不得我看到她的第一眼就觉得很亲切...”
　　宋书玓自言自语，话还没有说完，门外就响起了一阵敲门声，敲门的那人动作挺大的，听起来还有些急切。
　　“来了。”
　　宋书玓站起身来，透过猫眼看到了一个亭亭玉立的身影。
　　是柳希玥...
　　仅仅只是看了一眼，宋书玓便被这样的柳希玥给惊到了。
　　门外的柳希玥一动不动的站在她门前，浑身都被打湿了，头发湿漉漉的垂在肩膀上，给圆润的肩头平添了些许诱惑，身上穿的白色衬衣被打湿后露出了里面的蕾丝内衣。
　　她就这样站在宋书玓的门前，略微有些狼狈，像一只被主人遗弃在大街上的小猫，她就这样固执的站在门口，一副怎么都不肯走的样子，她突然间抬起头望向猫眼，那双眼睛里隐藏了许多宋书玓看不清的情愫。
　　宋书玓被这样的柳希玥弄的心脏加速，她没想到对方会在下雨天出门来找她...而且，那双眼睛里浓烈的情愫几乎要烫伤了她。
　　“柳希玥...”
　　宋书玓赶紧给她打开了门。在开门的一瞬间，门外那人便踮起脚尖勾住了宋书玓的脖子，将宋书玓抵在墙角吻了下去...


第97章 一起睡？
　　宋书玓瞳孔一缩，下意识的将双手抵在了柳希玥的肩膀上，想要把人推开。身前那人似乎察觉到了她的意图，双臂紧缩，将她抱得更紧了。
　　那力道大的惊人，居然连宋书玓都无法推开她...
　　宋书玓被亲的浑身一激灵。她微微张开双眼的时候，就看到了柳希玥那双黑白分明的眸子在凝视自己，那漆黑的瞳孔里浮现出了浓厚的占有欲，仿佛要将自己吃干抹净一样。
　　“希玥...先等等。”宋书玓喘着粗气把柳希玥给推开了，她脸颊绯红，嘴角还沾了一些液体。
　　“等什么？等你把我继续推开吗？”柳希玥沉着声音擦了擦自己的嘴角，勾住宋书玓的唇再次吻了上去。
　　这一次她直接将宋书玓按在了沙发上，一点都没有给她反抗的机会。贴着柳希玥有些冰冷的身躯，宋书玓能直白的感觉到她心里浓浓的不安感，她到底也是心疼柳希玥的，所以这一次便没有再直接推开她了。
　　由着柳希玥亲了好几分钟才被放开。
　　“希玥...”
　　宋书玓缓缓支起身子，用一只手搂住了柳希玥纤细的腰肢。
　　才刚抬头，就发现一滴滚烫的泪珠滴到了自己的脸颊上，顺着脸颊滑到了脖子里。
　　柳希玥哭了...
　　柳希玥双手抵在她的头边，轻轻趴在宋书玓身上低声抽泣，那小心翼翼的哭腔刺痛了宋书玓的心，但任凭她再怎么难过，也没有选择松开宋书玓，而是悄悄的按住了她的肩膀，将她紧紧的笼罩在身下。
　　“我醒来的时候在房间里没有找到你...家里也没人...打电话也没有接..你明明答应我可以不走的，你骗我...”
　　柳希玥哭的更厉害了，眼泪一串一串的往下掉，看上去委屈极了，宋书玓手忙脚乱的擦拭着她的眼角，慌忙的说道：“我没有想要搬出去住的意思，只是忽然间看到了一条消息，有些疑惑，所以才出来了。”
　　“什么消息。”柳希玥哽咽了一下，把注意力放到了“消息”二字。
　　到底是什么消息能让阿玓招呼都不打就出门了，还来到了向雯宜的家里？柳希玥的脑子里一下子就闪过了好几种可能：难道是向雯宜还没死透，又回来骚扰阿玓了？柳希玥眼神一暗，心里攀升起一股危机感。
　　“诺，是这个。”
　　宋书玓调整了一下身位，把包里的手机给摸出来了，一打开手机屏幕才发现柳希玥给她打了好几个未接电话...
　　遭了...
　　她的手机是静音状态的。
　　所以没发现柳希玥打了电话过来。
　　难怪身上的人那么难过。
　　“对不起，我的手机静音了，白让你担心了那么久。”宋书玓有些羞愧，连说了好几个抱歉，边说还边看柳希玥的眼神，生怕柳希玥继续生气。
　　“下次不许静音了..”柳希玥将头埋在她的脖子里，声音闷闷的，有点生气但又好像没有。
　　“嗯。
　　”
　　“信息给我看看，是谁发给你的？”
　　“是一个叫向雯宜的女生。”
　　果然是她！
　　柳希玥咬住自己的下唇，眸子里露出一丝凶光。因为向雯宜，她就已经跟阿玓分离过一次了如何还能再次忍受她的作为！不管是谁想来破坏她跟阿玓的感情，柳希玥都绝对不会再允许了。
　　柳希玥伸手接过宋书玓递上来的手机，一字一句的主送查看，在发现是以前的聊天记录以后，总算是松了口气，一副如释重负的样子：“这些消息都是以前的，阿玓别相信她。她不是你的女朋友，我才是。”
　　柳希玥按着宋书玓的肩膀，真诚又热烈的看着她，那副充满爱意的眼神是不会骗人的。饶是再好的演员，也演不出来如此纯真纯情的眼神。
　　宋书玓感觉到柳希玥的手有点紧，手机还似乎有些出现，应该是有些紧张。她抬头凝视着柳希玥的双眸，发现对方现在非常不安，如果自己说一句“不相信”的话，柳希玥可能会当场崩溃的吧。
　　“我相信你。不过你身上现在打湿了，先去洗个澡吹干吧，等雨停了我们就回去。”宋书玓伸手摸了摸她的眉眼，动作十分轻柔，像是摸小孩一样。
　　“真的？”柳希玥有些喜出望外，眼睛瞪的大大的，生怕宋书玓反悔，她没想到宋书玓居然那么容易就愿意相信自己了。
　　她跟阿玓配合演戏的时候，几乎所有联系方式都删除了。
　　“虽然我不知道她为什么跟我有那么多像情侣的聊天记录，但我相信你才是我的女友。”
　　宋书玓红着脸，说起表白的话还有点别扭。她不会告诉柳希玥是因为那个涂鸦，其实就算没有那个涂鸦，她也一定会在以后的某一天里喜欢上柳希玥。
　　或许...柳希玥本身就是能让她心动的存在吧。
　　所谓的涂鸦只是一个简单的心理暗示，让她更加高兴而已。
　　“噗，哈哈哈，是因为我比她漂亮吗？”柳希玥的笑眼里含着泪珠，破涕而笑的样子非常可爱。
　　阿玓说这话还是很让她开心的，谁不希望自己的爱人只会对自己心动呢？
　　“不是，就是喜欢。”
　　“噗，哈哈哈，我相信你了。不过你没接电话确实有点让我生气，作为补偿，在门口守着我洗澡好不好？”
　　柳希玥乖乖的从她身上起来，慢慢的跪坐在了沙发上，悄悄望向宋书玓的眼神里带了一些希翼。
　　“守着你？”
　　宋书玓轻咳了两声，似乎有点害羞。
　　“别多想，只是在门口陪着我就好了，我要一直看到你的身影，不允许你离开。”柳希玥揪着她的袖子，执拗的看着她。
　　这事无关情爱，只是她不想让宋书玓远离自己。她像得了什么应激症一样，只要没看到宋书玓，就会难受紧张。
　　她垂下眼眸悄悄用余光看宋书玓。宋书玓半天没说话，把她弄的些惴惴不安的，很怕被拒绝。
　　半晌，宋书玓终于点点头，算是答应了。
　　柳希玥进浴室以后便脱光了衣物，轻薄的磨砂玻璃勾勒出了她窈窕的身姿，光是透过玻璃看一眼，便会让人觉得有些脸红心跳，更别说柳希玥会时不时说两句撩人的话，惹得她心花怒放了。
　　“阿玓，我出来了哦。”
　　话音刚落，浴室的门被打开了，里面冒出了热腾腾的雾气。柳希玥裹着浴巾，湿漉漉的头发搭在了肩膀上，没遮住精致的锁骨，她双眼一眯勾着宋书玓的手指说道：“今晚一起睡？”


第98章 勾着你
　　没人知道柳希玥现在有多紧张，她悄悄吸了一口气，缓缓的靠近了宋书玓的身旁，那只抓住宋书玓肩膀的手正在微微发颤，瞳孔里溢出一层晶莹的薄膜，她的嘴唇有几分湿润，小心又大胆的展示着自己，妄想着要勾起宋书玓最原始的欲.望。
　　她一面在给自己不停的打气，一面又在小心翼翼的观察着宋书玓的反应，她在赌，她赌宋书玓是愿意碰她的，愿意在这种情况下接纳她....
　　阿玓，既然你已经知道了我是你的爱人并且也喜欢我，那这种事情是可以被允许的吧...
　　柳希玥在心里默念着宋书玓的名字，望向她的眼神愈发的迷离，那双璀璨的桃花眼里，已经抑制不住那股迸发的爱意了。
　　“等一下...”
　　眼见柳希玥的嘴唇越靠越近，宋书玓开始不自觉的慌乱起来，手忙脚乱的往后面退了几步，眼神也开始有些恍惚，是在躲避，但也是在害羞。
　　宋书玓动了动自己的喉咙，她是喜欢柳希玥的，更愿意接受柳希玥，可...失去记忆的她在这方面的知识是空白的。
　　她不知道该怎么做。
　　柳希玥越靠越近，宋书玓却愈发的在退缩。
　　阿玓...
　　到底是为什么。
　　为什么要一直往后退，是不想那么快吗？
　　柳希玥那双明亮的双眼逐渐暗淡下来，取而代之的是些许的局促和不安，她乖巧的坐在了床上，将双手放在大腿间，悄悄的瞄了一眼宋书玓。
　　她的心砰砰砰的跳动，应该是自己太主动了吧，阿玓会害怕，也可能不会喜欢。但是她真的控制不了自己嘛！就是很想很想跟阿玓贴在一起，哪怕只是抱抱也好。
　　宋书玓这样往后退，她说不难过都是假的。
　　“希玥，对不...”
　　宋书玓坐在床边犹豫了半晌，刚刚坐起来想要说点什么的时候，被柳希玥葱白的手指指抵住了嘴唇。
　　“别说，别和我道歉，会生分的，我懂你的意思。”
　　柳希玥用手指挑了一下自己肩头的吊带，缓缓凑近了宋书玓一点，轻轻用手按住了她的肩膀。
　　“希玥，再给我一点时间。”
　　再给我一点时间，让我从头学一下该如何跟你相处，或者让我适应一下自己已经有家室了的事实。
　　“好，只不过不要让我等太久哦，我们睡觉吧。”
　　柳希玥眉眼弯弯的看着宋书玓，任由肩膀上的青丝落在后背上，她轻轻的点了点头，非常顺从的答应了宋书玓的一切要求，正因为她喜欢宋书玓，才会顺着她，考虑她。
　　是啊，自己好像有些操之过急了，阿玓是什么样子，她是注意清楚不过的了。
　　柳希玥轻柔的掀开了被子的一角，整个人毫无声息的钻进了被窝，她的身子很单薄，被包裹在床单里面的时候，甚至看不出里面有人，只能在枕头上看到她毛茸茸的小脑袋。
　　宋书玓动了动喉咙，发现柳希玥正在悄悄咪咪的看着自己，那双眼睛有一部分被发丝遮住了，但确实是在看着自己的。
　　“阿玓。”
　　柳希玥闷闷的声音从床上传过来，不愿意跟自己做，连睡觉也不行吗？
　　“阿玓到床上来睡了吧...已经很晚了。”柳希玥幽幽的声音飘了过来，单薄的身板在被子里动了一下，发出“唦唦”的声音。
　　“哦。”
　　宋书玓僵硬的动了一下，刚刚钻进被子里，就被柳希玥柔软的手掌拉了一下，随即便滑到了柳希玥的怀里...
　　柳希玥的怀里是温热的，连带着整个被窝都温暖了起来，她故意将最温暖的那块地方给了宋书玓，让宋书玓在无形之中感受到她的一切，这是带有魔力的温柔乡，会让人不自觉的沉溺在柳希玥的温柔里，就连被子上都染上了独属于柳希玥的香味。
　　或许在这里面睡上一晚，自己也会染上柳希玥的味道吧...
　　放纵自己躺在柳希玥的怀里，宋书玓很快便睡下去了。
　　她不知道的是，在她睡着以后，柳希玥抬起自己的手，一遍又一遍的摩挲着她的眉眼，一遍又一遍的注视着她的睡颜，迟迟不肯睡去。
　　确认宋书玓沉睡了以后，柳希玥那颗悬着的心才算放下来，她放松了自己的身子，用手紧紧环住了宋书玓的腰间，像是对待一件可能会失去的珍宝一样，怎么都不可能松手。
　　柳希玥的眼皮开始变的有些沉重，在入眠之前都不肯放开宋书玓。
　　阿玓，不许离开我...
　　不可以的..
　　陷入沉睡中的柳希玥不知道的是，其实宋书玓当时已经在动摇了，她尝试过靠近柳希玥，只是有些缺乏勇气...
　　第二天
　　柳希玥早早的就起床了，简简单单的吃了个早饭以后，赶紧把宋书玓带回了家，这毕竟是向雯宜的家，不是她跟阿玓的，柳希玥不喜欢待在这里，更不喜欢宋书玓待在这里...
　　她骨子里的占有欲就不希望宋书玓逃离她的地盘，尤其还是去别人家里，阿玓可是她的另一个世界，怎么能去别人的房间里...
　　柳希玥朝着空气中吹了一口热气，白雾飘散在了空中，也不知道阿玓要什么时候才能恢复记忆。
　　经纪人：“希玥，最佳女主奖下个周就要开始了，最近好好准备一下，身材和皮肤都管理好，到时候好上镜。”
　　柳希玥：“嗯。”
　　简简单单的回了一个字以后，柳希玥便挂断了电话，随后将手机关上了，她眨了眨疲惫的双眼，执拗的望向了在书桌上看书的宋书玓。
　　这段时间她一直忙着照看阿玓，在阿玓身边寻求温暖和爱意，哪有时间去管这些事。
　　或许是爱人失忆了，她便不太想去忙工作了，就想全心全意的待在宋书玓身边。
　　“怕是只有等阿玓的事情处理好了，我才能安心的去做别的事。”
　　柳希玥就这样定定的看着宋书玓，舍不得将自己的目光移开，眼神从最开始的执拗到眷恋，最后还多了几分宠溺。
　　真好啊
　　阿玓就算失忆了也在喜欢她，愿意跟她住在一起。
　　柳希玥撑着自己的下巴，嘴角闪过一丝弧度，她跟阿玓已经是无法分割的关系了，没有谁能从她身边再次夺走宋书玓。
　　“看着我做什么？”
　　宋书玓有些脸红的合上了书，说话的时候也有点卡壳，她早早的就注意到柳希玥看向自己的眼神了，那么直白的被一个美人盯着看，时间久了会有些许的不自在。
　　“我的宝贝好看啊。”
　　柳希玥粲然一笑，缓缓站起身来，坐到了宋书玓身边的位置。“宋老师，你的钢笔笔帽还没有盖上。”柳希玥噗嗤的笑出声来，伸手拿过了夹在书页上面的钢笔。
　　“哦哦。”宋书玓慌张的想要接过钢笔，却无意间握住了柳希玥的指尖。
　　气氛一下子暧昧了起来...宋书玓面红耳赤的松开了自己的手，干咳了两声，用余光瞄了柳希玥一眼。
　　发现柳希玥还在看自己以后，宋书玓便更不好意思了，害羞的低下了头，眼神也开始不断闪躲。
　　“阿玓，明明知道我是你女朋友，为什么还那么害羞呢？”
　　柳希玥吞吐着热气，伸出自己的手掌握住了宋书玓的脸颊，一双水润的眼睛一眨一眨的看着宋书玓，她是再也克制不住对宋书玓的思恋了，扣住对方的下巴倾身吻了下去...
　　柳希玥的嘴唇一如既往的柔软，她的吻看似非常强势实则确是温柔的，明明是她主动吻宋书玓，却一点都没有让宋书玓感到被冒犯，甚至还有点喜欢...
　　她所献上的每一次双唇都是对宋书玓的一份心意，是她最干净的爱换来的，能让宋书玓轻而易举的就感受到。
　　这个吻温柔且绵长，宋书玓没有一点点拒绝的意思，柳希玥满意极了，在亲吻结束之际，还顺便亲了亲宋书玓的额头。
　　“喜欢吗？”柳希玥满怀期待的看着她。
　　“嗯，是喜欢的，但有点不适应。”
　　宋书玓抬起手臂捂住了自己的脸颊，将脸蛋上那一抹可疑的红色给遮住了，随后便扭捏的转过了身子。
　　她失去了记忆，刚刚那种行为对她来说，已经算是一种极大的刺激了。
　　“没事，我们慢慢来，宝贝真乖。”
　　像哄小孩一样，柳希玥温柔的摸了摸宋书玓的后脑勺，没办法，是她主动去亲吻宋书玓的，亲了别人总是得给点糖，柳希玥不介意用这种方法唤醒宋书玓，更不介意主动的触碰宋书玓。
　　“那个...你是有什么事情要去忙吗？”
　　宋书玓岔开了话题。
　　她听力极好，哪怕是电话那头的声音不大，她都能听个七七八八。
　　“一个颁奖典礼而已，没有你重要。”
　　柳希玥像邻居家的温柔大姐姐一样，耐心的和宋书玓对话，看着她说话的时候眉眼也是舒展的，看上去非常开心，全然和刚才接电话的样子不一样。
　　“那也是你的工作，你应该去忙的。”
　　“那阿玓接送我去颁奖典礼现场？”
　　柳希玥提出这个请求是带了一些私心的...看向宋书玓的眼神也突然间变的紧张了起来。
　　如果能在这次颁奖典礼上暗示她跟阿玓的关系...
　　那在圈内人那边出柜就比较容易了...


第99章 回归前夕
　　柳希玥打扮的漂亮极了，高贵的白色长裙配上晶莹剔透的钻石耳环，乌黑的长发被束起，露出了修长的天鹅颈。
　　她落落大方的站在原地，什么都不做，就能引来所有人的目光。
　　一圈又一圈的工作人员簇拥在她的身边，眉开眼笑的望着今晚颁奖典礼的女主角，嘴里时不时的吐出几句夸她漂亮的话，明明是众星捧月的存在，却频繁的向宋书玓落座的方位投来目光。
　　那一次次不经意间的对视，都是柳希玥精心设计的结果。她的目光短暂的停留在宋书玓身上，然后又快速移开，看向别处的时候，嘴角却多了一丝弧度。
　　在外人看来，现在的柳希玥是端庄稳重的，但只有宋书玓能看到她双眸里害羞紧张的样子。
　　这份害羞来源于她面对的是宋书玓。无论自己再怎么完美，在爱人面前都是小心翼翼的，她希望这样完美的自己能被宋书玓看到，更希望自己能被爱人认同和喜欢。
　　而紧张则来源于更深层的原因，她今天打扮的如此漂亮，不单单是为了这个颁奖典礼，更是为了要在今夜...彻底表明自己对宋书玓的心意。
　　柏父曾经说过，要公开自己和宋书玓的关系，起码得等到自己拿到影后，如果不出意外，今晚这个奖自己是必定能拿到的，这样的话...从今往后她就可以正大光明的和阿玓在一起了。
　　阿玓，今晚过后请在所有人面前正大光明的牵起我的手好吗？我是想着和你共度一生的人。
　　亮堂的大厅里，柳希玥起了自己白色的长裙，迈出优雅的步子，朝着角落里的宋书玓走过去了。
　　失忆后的宋书玓习惯了一个人呆在角落里，不愿意去靠近太多人，柳希玥体谅她，特意吩咐经纪人给她安排了个不容易被人打扰的位置。
　　迎着灯光走过来的柳希玥仿佛神明少女，一颦一笑都牵动着周围人的心，更让端坐在座位上的宋书玓有些手足无措。
　　她动了动喉咙，在周围嘈杂的议论声中听到了自己有力的心跳声，她同样是紧张的，被心上人这样直白的看着，柳希玥双眸里蕴含的情愫几乎要烫伤了她，明明自己很想回应柳希玥，却在视线相触以后立即低下了头。
　　柳希玥太美了...
　　她会喜欢更会害羞...
　　她见过不少风情万种的美人，却没有任何一个能像柳希玥这样摄人心魄，让她沉迷的无法自拔。
　　“我..”
　　宋书玓哽了一下，刚想说什么就看到面前的柳希玥比了一个“嘘”的手势，修长的手指从嘴唇上放下来，她红唇轻启对宋书玓说：“颁奖典礼在晚上十点结束，要记得来接我哦。”
　　柳希玥的面色非常柔和，明明是提出要求的那个人，却温柔的让人说不出一点点拒绝的话，宋书玓几乎是毫不犹豫的就点头了。
　　“好～我等你。”
　　宋书玓反应过来以后，只看到柳希玥脸上那一抹灿烂的微笑...
　　周围人默默的看着面前的一切，对于二人的关系大家都心照不宣了。
　　“看来柳希玥是认真的了，娱乐圈有几个女明星能像她那么专情。”
　　“或许只是把柏临当成金主？娱乐圈讨好金主的人也不少吧。”
　　“我看更像真爱，她刚刚看柏临那个眼神恨不得把心都掏给她看，怎么可能只是玩玩。”
　　众人议论纷纷，柳希玥也不想管那么多，她们在一起的阻力不大，只要自己跟阿玓是相互爱着对方的就好。
　　....
　　首都的天气阴晴不定的，上午还是晴空万里，下午就开始阴云密布了，宋书玓穿的规规整整的，独自一个坐在车子里用手机看着颁奖典礼的直播。
　　大银幕上的柳希玥美的不像话，每当灯光落在她身上的时候，手机上的弹幕就会多出来一些，台下掌声也更加热烈，大家都是喜欢她的，包括宋书玓。
　　“我这是在吃醋吗？”
　　宋书玓想关掉手机，但又舍不得，她想看着柳希玥。
　　“真是奇怪，我居然也有吃醋的时候。”
　　宋书玓自嘲一声，语气却是高兴的，她的眼光很好，所有人都喜欢她的宝贝，但她也会吃醋，因为有人喜欢就会被觊觎。
　　宋书玓看看手表，现在是晚上六点了，正是颁奖典礼的高潮环节。
　　不出意外的，柳希玥拿到了这次最佳女主角奖，闪亮的灯光聚焦在她的身上，她拿着话筒面相观众落落大方的说到：“非常荣幸能够站在这里，接受如此崇高的荣誉——最佳女主奖。首先，我要先感谢一直以来支持我的粉丝以及帮助我的工作人员...最后，我希望对我而言最重要的人也能在亲眼见证这个时刻，你在看直播的对吧。”
　　柳希玥直白的的暗示让在场所有人都了然了，看这个样子怕是要公布恋情了...主持人僵了一下，反应过来后说了几句收尾的话，将这个颁奖典礼完美的结束了。
　　宋书玓微微睁大双眼，盯着手机屏幕久久都没有回神，她喘了几口气，心里有点紧张但更多的是担心。
　　“她刚刚说的那个重要的人是我吗？如果是我该怎么去回应，但会不会是我自作多情了....”
　　明明直播的画面已经结束，接下来是艺人们吃饭的时间，宋书玓却一直没有关掉直播软件，反而盯着那个黑色的屏幕看了好久好久，复杂的情绪在心里交织。
　　我对她而言真的有那么重要吗？我真的是她最重要的人吗？
　　宋书玓想去求证，但又不敢去确定，这种感觉很熟悉但也很陌生，在她的记忆当中自己的确没有经历过，却在恍惚之间感受到了一种熟悉感，仿佛此前有过一样...
　　阴云密布之后便是倾盆大雨，宋书玓恍惚之间想起来什么，将车子开到了一个花店的旁边，自己进去挑选了一些花束。
　　“不知道送白玫瑰合不合适。”宋书玓颇为生涩的做着这些情侣间习以为常的事情，她没有恋爱的回忆，只能遵循自己的本能笨拙的做这些可能让柳希玥开心的事情。
　　像初次谈恋爱的少女，做这些事的时候，是愉悦的也是紧张的，想让爱人高兴又担心自己做的不好。
　　“您是给朋友的吗？”店主看到了正在选花的宋书玓，她在想是谁值得这么一个美貌的小姐如此用心的挑选花。
　　“是给恋人。”
　　“原来是这样，那白玫瑰很适合。”
　　店主轻轻的点了点头，面带微笑的说道：“您在很用心的挑选了，比我看到的绝大多数的情侣都认真，您的恋人一定会高兴的。”
　　“谢谢。”
　　宋书玓久违的露出了一丝笑容，心里的激动和羞涩又多了几分，是啊，单单是自己出现在柳希玥身边，就能让希玥开心，自己是有底气让希玥开心的。
　　店主是个年轻的男生，他看着宋书玓离去背影眼里闪过一丝羡慕。“也不知道是谁那么好的福气，能找到这样的恋人...”
　　刚刚买完花，天气预报上提到的大雨就来了。
　　豆大的雨珠砸在宋书玓的车窗上，外面的瓢泼大雨配上车内安静的环境，宋书玓微微侧身，看向了副驾驶上的花，陷入了沉思...
　　爱情真是一件神奇的东西，宋书玓第一次感觉到心与心相连的触感，虽然没有在柳希玥身边，但她能感觉到柳希玥心中的希翼，或者说，她知道柳希玥在等待着自己。
　　宋书玓看了看屏幕上显示的时间，已经是晚上八点了，自己应该去接柳希玥了，她抓住方向盘的手不自觉的用力了几分，虽然是下雨天，但是车速是一点都没有降下来，开到一座桥下的时候，宋书玓突然感觉到了头晕。
　　一阵眩晕感突然袭来，宋书玓强撑着将车子停到了路边。
　　她用尽全力想联系柳希玥，却在手指触碰到手机之际彻底被模糊了视线，她像是被下了定身术一样，完全无法动弹，意识清醒得感觉自己倒在方向盘上...
　　遭了
　　这是怎么回事
　　宋书玓感觉自己的身体漂浮了起来，等她再次睁开双眼的时候，发现自己的身体正趴在方向盘上..而自己的灵魂已经漂浮起来了。
　　这算什么，灵魂出窍？？？
　　宋书玓慌乱了一阵后迅速冷静了下来，开始分析当前的局势，这个状态自己从来没有遇到过，难道是频繁的时空穿越出现bug了？
　　“210，能听到我说话吗？”
　　宋书玓开始呼叫210，但是210一点反应都没有。
　　“这下糟糕了。”
　　宋书玓咬咬牙，眼看着自己被一股不知名的力量带出了车内，最后更是被蒙上了双眼，她像一只待宰的羔羊，完全没有反抗的力量。
　　宋书玓心里着急啊，她尝试跟这股不知名的力量对话，却没有任何回应。
　　“希玥还在等我，就这样被带走的话...”
　　宋书玓不敢再去想后面会发生的事情了，她将目光放在副驾驶的那捧白玫瑰上，看着它渐渐离开自己的视线...


第100章 拯救
　　晚上九点
　　宴会已经进入了尾声，早在一个小时以前，柳希玥就给宋书玓发了消息，想问问她到哪里了，但她的爱人现在还没有给她回复。
　　柳希玥将手机紧紧握在手中，一面戴着精致的社交面具应对着外人的攀谈，一面见缝插针的看手机，焦急的等待着宋书玓的回信。
　　在苦苦等了一个小时以后，柳希玥终于按耐不住了，本是这场宴会的女主角，却找了个借口偷偷溜到了阳台，给宋书玓拨了电话过去。
　　“您好，您拨打的电话暂时无人接听，请稍候再拨....”
　　一个又一个的电话拨过去，一条又一条的消息传过去。
　　柳希玥的消息像是被打落的飞鸽传书，沉在了幽深的大海里。
　　因为迟迟得不到爱人的回复，柳希玥急的像热锅上的蚂蚁，甚至开始联系认识宋书玓的人，让他们也尝试一下联系宋书玓，但最终的答案都是让人失望的....
　　根本联系不上。
　　“她该不会是不想见我吧...是因为太快了，还是根本就不想和我在一起...”
　　一个小时以前的柳希玥还异常的自信，甚至脑海里已经浮现出了宋书玓捧着花束来接她的场面，但如今，那份发自内心的自信感被彻底击碎，七零八落的散在了地上...
　　晶莹的泪珠装满了眼眶，她的眼球稍微一动，泪珠便顺势滴到了手机屏幕上，砸在了二人的聊天对话框里。
　　柳希玥的内心止不住的开始恐慌起来，她手足无措的抓着阳台上的栏杆，望着外面灯红酒绿的城市只感觉到孤单和害怕。
　　“不...我接受不了没有她的生活，我接受不了我的世界里没有她，我接受不了她亲自推开我！”
　　柳希玥完全无法想象宋书玓离开以后自己该怎么办，她甚至没有去想象宋书玓会主动离开自己，这突入起来的一切足以击碎她的一切...让她陷入万劫不复的境地。
　　如果阿玓今晚真的不来接她的话，那今晚恐怕是她这辈子最难受的一晚。
　　难受的想哭。
　　难受的要死。
　　“希玥，你在这里干嘛？”经纪人被眼眶通红的柳希玥吓了一跳，她在宴会上找了柳希玥一圈都没有找到，问了不少人才知道柳希玥来天台这边了。
　　“呜...姐，她不要我了！”
　　看着如此关心自己的经纪人，柳希玥再也抑制不住心里的悲凉，眼眶里迸发出的眼泪落到地面上，踩着高跟鞋就抱住了站在自己面前的经纪人。
　　宋书玓联系不上，柳希玥心里难受的紧，一想到自己有可能是被爱人抛弃，柳希玥就难过的喘不上气。
　　她像误入陆地的鱼，不停的挣扎的想要游入那片名为“宋书玓”的大海。
　　听着柳希玥哽咽的哭声，经纪人心里很不是滋味，看着自己一手带大的艺人如此肝肠寸断的哭泣，她如何能不心疼。
　　经纪人到底是希望柳希玥能够幸福的，她知道事情的来龙去脉以后，也在心里暗骂了宋书玓几句，要是她真是个不负责任的金主，那希玥得多伤心啊....
　　她轻轻抚摸柳希玥的后背，用安慰的语气说：“现在外面正下着大雨，说不定是堵住了或者手机没信号，要不等一会再给她打过去，柏总对你那么好，不可能突然间不要你的。”
　　“好...那我一会再给她打过去。”
　　好话说尽了，才勉强稳住柳希玥，但这不是长久之计，经纪人背地里也开始找人联系宋书玓了。
　　等回了宴会现场以后，柳希玥强撑着整理好了自己的状态，用纸巾擦了一下眼角的泪水，装作什么都没有发生的样子。
　　她一个人站在宴会的正中央，接受着周围人的祝贺，导演们先是象征的聊了几句工作，然后渐渐的把话题转移到了柏临身上。
　　没办法
　　八卦之心人人皆有
　　更何况还是最红女明星和娱乐圈金主的恋情，导演们敏锐的嗅到了二人的关系，现在巴结柳希玥，就是巴结以后的柏氏集团。
　　“柳小姐今晚都没有准备保姆车，是想让小柏总来接吗？”一个导演打趣了一声。
　　这话直白的戳到了柳希玥的痛处，超高的表情管理技巧在这一刻化为了乌有，那张原本笑意盈盈的脸蛋上出现了一丝裂痕，整个人身上像笼罩了一层阴霾一样，情绪明显的低落了下来。
　　导演见状，眼球突然一转，像是知道了什么，找了个借口把话题转移到别的地方去了，聊了几句发现柳希玥兴致都不高以后，干脆就结束话题了。
　　其他导演也感觉到了不对劲，说了几句客套话以后就赶紧离开了。
　　不对劲，这一点都不对劲。怎么一提到柏临，柳希玥表情就不太好看了，看来这场恋爱似乎没有那么简单，恭维的话还是晚点说比较好。
　　临近十点
　　柳希玥已经给宋书玓打了无数个电话了，她再也没办法装作没事的样子，流着眼泪在浴室里急速换了件衣服，开始思考宋书玓不在的一切可能。
　　不来的原因无非只有两种。要么是不想来见自己，不愿意接受自己的心意。要么就是...来不了...
　　柳希玥恍惚了一下，如果是来不了，那么原因到底是什么。
　　不会出车祸了吧？！
　　柳希玥瞳孔一缩，脑海里闪过了各种不好的画面，她再也控制不住自己的焦急的情绪，哭喊着直接将210召唤了出来。
　　大概喊了十多分钟，210才姗姗来迟。
　　“阿玓到底怎么回事？为什么还没有过来？电话不接消息也不回，难道是遇到什么危险了吗？”
　　一连串的问题问的210头皮发麻，它有些语无伦次的描述着宋书玓那边的场景：“我我我...我看到她突然间就把车子停在了路边上，然后很快就晕过去了...起初我以为是身体原因，后来发现她的生命特征都是正常的，我尝试了很多次治疗她唤醒她，但最后都是无功而返。”
　　210结结巴巴的阐述了事情的来龙去脉，说话的时候小心翼翼的观察着柳希玥的脸色。
　　救命！它也不想当没用的系统好吗？但是...它是真的不知道宋书玓是怎么回事。
　　“她现在在哪里？”
　　柳希玥的面色已经黑的不成样子了，望向210的眼神像看着死人一样，这么重要的事情为什么现在才通知自己？
　　居然隔了一个小时才过来...若不是自己持续呼唤它，恐怕今晚都不能知道阿玓的情况。
　　柳希玥咬了咬嘴唇，瞪了210一眼，眼下也来不及去怪罪它了，柳希玥迅速换上便服拿着手机就往外面跑，在路边随手找了一个出租车，前往了宋书玓所在的大桥，因为走的太急，连雨伞都没有拿。
　　“司机，可以再快一点吗？”
　　柳希玥紧紧扣着自己的掌心，因为紧张的原因手掌里全是汗水，她在不停的朝着外面张望，在心里不停的祈祷宋书玓没事。
　　“这已经很快了，现在是下雨天，还是得注意安全的。”
　　司机早就从镜子中看到了柳希玥焦急的模样，他已经开的很快了，自己握着方向盘的手都在发抖。
　　原本半个小时的车程被司机压到了二十分钟，柳希玥从包里拿了一张百元大钞，交给司机以后不顾一切的奔向宋书玓的车子，她流着眼泪拼命的拍打着车窗，但是宋书玓丝毫都没有醒过来的迹象。
　　柳希玥同时打了119和120，自己则是想办法先破坏车窗，确保宋书玓在车子不会被闷到。
　　她随手在地上找了个尖锐的石块，拼命的敲击后面的车窗，确保碎掉的玻璃不划伤宋书玓。
　　“阿玓，你能听到我的说话吗？！再坚持一下！”
　　柳希玥因为没有带雨伞，刚刚下车的时候，头发和身上的衣服早已被雨水给打湿，泪水早已模糊了她的视线，不小心被玻璃划伤的手指正流着鲜血，但她却像没有感觉到疼痛一样，一点都不在意，全神贯注的拯救宋书玓。
　　“阿玓别怕，马上就会安全了！”
　　司机被这一幕给吓到了，他先是随手将钞票扔在了座椅上，然后赶紧从车上找了个铁棍，下车帮着柳希玥一起救人。
　　有司机帮忙很快就好了起来，等他们刚刚砸开后面的两个车窗时，救援队的人刚好来了，在众人合力将宋书玓救下来以后，柳希玥顾不上自己的伤口，焦急的想观察宋书玓的情况。
　　“你还是先去处理一下自己的伤口吧，你的手上全是血。”救护车上的医生看了一眼柳希玥的手指，皱了皱眉头。“雨水不干净，手指再这样下去会感染的。”
　　“要不你自己先去包扎一下？”210尝试性的想劝劝柳希玥，连说话都是畏畏缩缩的，生怕柳希玥会生气。
　　“我怎么放心的下阿玓...”
　　柳希玥用干净的手指捏了一下自己的眉心，事到如今，自己怎么可能在阿玓没醒来之前做自己的事情。
　　“她现在还在昏迷，一时半会应该醒不过来，要是她醒来后你手指感染了没办法照顾好她，那不就更麻烦了。”
　　说到这个时，柳希玥罕见的没有说话，思索了十秒钟以后，坐上了司机的车，跟在了救护车后面。
　　好说好歹，要把话题放到宋书玓身上柳希玥才会乖乖的去包扎伤口。
　　“怎么回事，病人的身体特征一切正常，为什么会昏迷。”医生们拿着宋书玓的检查报告左看右看，硬是没看出来哪里出了问题。
　　而此时，床上之人的灵魂早已飘到了另一个世界...


第101章 记忆回归
　　对于柳希玥来说，坐在医院长椅上的每一分每一秒都是痛苦的。
　　她侧身望向宋书玓所在的急诊室，任由红着的眼眶里流出泪水，现在正是寒冬腊月，医院窗边吹来的寒风早已冻红了她的脚踝，但她却没有一点反应，只是僵硬的坐在那里....
　　她是个明星，是知名度极高的明星。
　　现在却像没有意识到自己的身份一样，顶着一张漂亮的脸，绝望的坐在那里。
　　“宿主，要不要先带个口罩什么的，刚刚已经有人注意到你了...”210战战兢兢的开口了，它知道柳希玥现在心情糟糕到了极点，说这些话似乎有些不合时宜。
　　“我知道了。”
　　出人意料的，柳希玥轻轻的点了一下头，在外人看来非常平静，可210却能看到那一束被发丝遮住的泪珠。
　　人绝望到极点之后便是冷静...
　　像死一样的冷静。
　　柳希玥捏着口罩的外包装，指甲微微泛白，机械的给自己戴上了，她的脸被遮住了三分之二，剩下的和最醒目的便是那双绯红的双眼。
　　或许是知道自己是绝对不能失去宋书玓，柳希玥的脑子里已经开始思索如果宋书玓真的出事了，自己要用什么死法了。
　　凌晨十二点，首都的病人陆陆续续的减少了，除了急诊科以外，楼道上没有几个人了，柳希玥孤零零的坐在那里，不知疲倦也不知饥饿。
　　“宿主，还是先吃点东西吧。”
　　“不想吃，不饿。”
　　柳希玥轻轻喘了口气，随后揉了揉自己有些红肿的双眼，又张望了急诊室的方向，现在是一点消息都没有。
　　“好端端的怎么会这样...难道又有人要伤害阿玓吗？”柳希玥揉了揉自己的太阳穴，强迫自己冷静下来，为今之计是找出阿玓昏迷的原因让她迅速醒过来。
　　阿玓身边只有我了。
　　现在必须让我来帮助她...
　　210一个人在虚幻空间里，只觉得一股寒气从头到脚流遍了全身，但心中却有一股热气，这是一种说不清的激动...它隐隐约约感觉有什么事情会发生
　　或者说...
　　它感觉到了一股宿命感。
　　它的本质是懦弱的，甚至还有点无能。
　　它没有宋书玓超强的能力；没有柳希玥顽强的意志；更没有719那样果断的为宿主牺牲的精神。
　　但是现在，它清楚的感觉到了，自己好像也是可以完成一些事情的，不知是命运的牵引还是自己的觉悟，210第一次感觉自己是不害怕消失的。
　　“我是害怕的吗？我感觉我应该不害怕，可是...还是有一点点。”210在柳希玥的大脑里说了几句没什么逻辑的话，看似胡言乱语，实则在不断的给自己鼓气。
　　“你想说什么？”
　　柳希玥没理清楚它话里的逻辑，但总觉得这个系统想做点什么。
　　“我好像突然间记起来了，宋书玓是我的原始宿主，我应该是可以找到它的灵魂的，但我太久没有用过这个了，如果能找到，我会马上告诉你的。”
　　只是告诉你的代价是我的死亡。
　　要追寻宿主的灵魂就是得付出自己的生命，210很怕死，可是它有一种感觉，自己要是找不到宋书玓，也许她就真的回不来了...
　　突然之间昏迷，这个非常细思极恐...
　　估计是任务管理局把她的灵魂带回去了，在这种毫无预兆的情况下。
　　还趁着宋书玓失忆的时间，一点都没有给她准备的时间和机会。
　　真是太狡猾了。
　　210控制住自己哽咽的语气，用尽了自己毕生的演技，把自己伪装成了一个出事后才想起办法的人，它控制住自己的情绪，假装有些愧疚，明明自己胆怯紧张的要死，却要表现出什么都不怕的样子。
　　柳希玥隐隐约约感觉到有些不对劲，但她没有说话，因为她根本不知道210现在的真实想法，只是觉得有些奇怪。
　　柳希玥摸了一下自己的下巴，随即便说道：“你该不会有什么事情瞒着我吧？”
　　210停顿了一下，险些没憋住：“没有，只是有点愧疚而已，我该早点想到的。”
　　“想到什么？”
　　柳希玥话音刚落，210就消失在了她的大脑中。
　　多年以后，柳希玥也不会知道，这会是她跟210相见的最后一面。
　　....
　　宋书玓的灵魂被束缚起来了，她的灵魂飘洒在大千世界，最后飘到了一个类似于地狱的地方，里面火光四溅，全都是已死之人的亡灵。
　　宋书玓：？
　　宋书玓看到此情此景，第一反应不是害怕，而是冷静的分析自己为什么会出现在这里。自己是为任务管理局卖命的，按理来说，除了任务管理局以外，是没有人可以带走自己的灵魂的。
　　那么
　　是任务管理局吗？
　　宋书玓的双眼微微睁大，脑海里闪过了一个想法...
　　“宋书玓，你还记得我们的约定吗？”任务管理局指派的“它”找到了宋书玓，手里拿到了一张契约。
　　“契约？我记得我还没有完成这个世界的任务。”
　　宋书玓义正言辞的拒绝了，这个合同是她主动和任务管理局签订的，但如今，她还不想那么快就履行这个合约。
　　这个签订的缘由她已经忘记了，应该是说，时间太过长久，经历的那些任务让她的心一次又一次的感到疲倦，她已经厌倦了这种生活，因此选择了“退休。”
　　所谓“退休”便是在美好的环境当中过一辈子...
　　而这份合约的内容是：在宋书玓完成最后一个世界的任务以后，就可以捏造一场梦境，让她永远在她某段时间里一直生活下去。
　　“签什么合同，马上跟我走！！”突如其来的喊叫声打断了正在交谈的两人，宋书玓定睛一看，是人型化以后的210。
　　那一瞬间，惊讶和激动之情占据了宋书玓的大脑，她惊讶于210居然能出现人型并且来到这里，激动的是在这种最危险的时刻，还是会有熟悉的朋友和她站在一起。
　　但宋书玓不知道的是，一旦出现这种形态，就代表这个系统命不久矣了。
　　“有点意思，居然敢过来。”“它”只是惊讶了一瞬，随即便缓和了过来，任由210带走了宋书玓。“你把宋书玓带走了又怎么样，只要契约还在，我随时可以把宋书玓召回来。”
　　“它”似乎非常自信，随处找了个地方坐下了。
　　“先玩玩吧，我也想看看她们能搞出什么名堂来。”
　　“你怎么会在这里？”
　　“先别说那么多！我马上让柳希玥来帮你，你只需要跟随她的指示就好。”210急中生智，在自己生命快要消亡的最后一刻，将宋书玓的灵魂和她面临的状况全都告知了柳希玥，包括那个所谓的“合同。”
　　可能连210都没有察觉到，自己在为宋书玓着急的时候，自己的生命就要到了终点...它像是忘记了恐惧一样，勇敢的在做着自己认为值得的事情。
　　那种坚定的眼神让宋书玓微微发怔...
　　没想到210也有那么严肃靠谱的时候。
　　柳希玥在接受到210消息的那一瞬间，整个人就从长椅上弹起来了，她焦急万分的听着210说的每一句话，脸上的神态是前所未有的认真，在听完210的陈述以后，柳希玥迅速找了一个厕所，在监控拍不到的地方完成了时空穿越。
　　阿玓
　　一定要跟随我的指示...
　　千万千万不能出什么岔子。
　　柳希玥手心直冒汗，她自己已经紧张的不行了，就用力掐自己的手掌心，用疼痛让自己镇定下来，那双红肿的眼睛在屏幕上飞速的扫视着一切，以最快的速度找到了宋书玓。
　　因为是灵魂的形态，柳希玥是看不到宋书玓的，只能感受其她周围的能量。
　　“阿玓！”
　　熟悉的感觉扑面袭来。柳希玥再也没忍住，咬着下唇哭了出来。
　　但仅仅是掉了眼泪，手上的动作却一点都没有停下，她的大脑飞速的转动，最后通过记录分析，大概猜测到了宋书玓和系统签订的合约内容以及签订合约的时间点。
　　“如果能让阿玓回到过去，改变自己签合同的举动，那么过去的行为也会影响现在，或许她就能脱离任务管理局的掌控了。”现如今没有别的办法，柳希玥只能豪赌一场，将自己和宋书玓的生命和未来寄托在了这最后一场的穿越上。
　　宋书玓发不出声音，却百分百的相信柳希玥，随着时间的推移，她被柳希玥带回了1644年，也就是宋书玓即将离开时那段时间。
　　...
　　“阿玓！我给你做了雪花酥，我们一起吃一点这么样？”
　　柳希玥兴高采烈的将一盘白花花的糕点端了出来，轻轻放到桌子上以后，整个人就缩到了“宋书玓”的怀里。
　　换作平时，“宋书玓”肯定会开心的抱着她亲上好几下。但现在她的爱人似乎情绪不大好，只是很勉强的笑了一下，这样柳希玥有些害怕和无措。
　　“阿玓心情不好吗？遇到了什么事跟我说说。”
　　柳希玥双眉紧蹙，用手抓住了“宋书玓”的衣领，将柔软的嘴唇盖在了“宋书玓”的额头上。
　　“只是一些琐事而已，我去给你倒杯茶，吃糕点怎么能没有茶呢。”
　　“宋书玓”匆匆的离开了，她一个人沉默的站在厨房里，眼泪再也抑制不住的往外流，泪珠滴到了灶台上但她根本无暇顾及，她用袖子擦了下自己的眼泪，希望不要让柳希玥察觉到。
　　是的，她要离开了，她已经在这里跟柳希玥生活了十几年。
　　她们早已成为了对方不可代替也不可或缺的人，却要因为区区一个任务，让“宋书玓”没办法继续留在这里。
　　她一遍遍的祈祷那天不要到来，而它却在这个晴空万里的日子里突然降临。
　　大抵是没有猜到柳希玥会为了跟随自己而变成宿主。因此她在走的时候，曾经那个淡漠自持的“宋书玓”已然哭的不成样子了。
　　或许当时的她宁愿就这样死去，也不想离开柳希玥吧....
　　时间一点点的流逝，在宋书玓跟随着“宋书玓”在万千世界中执行任务，眼看着曾经经历过的事情一幕幕的出现在这里眼前，而她却只能机械的执行任务。死去的回忆像是一把利剑直接插入了宋书玓的心脏中，这些熟悉的画面像是一阵幻灯片一样重现在她的眼前。
　　时而像爱丽丝梦游仙境，时而像罪人坠入地狱，痛苦和喜悦的情绪在宋书玓的心中交织。在穿越到的无数个世界里，她产生了无数种对人生的看法，有让人愉悦的日子，也有让她绝望的瞬间。
　　渐渐的....
　　已经没有什么事情能触动宋书玓的心弦了，她从一个鲜活的少女变成了一个冷漠麻木的任务机器。
　　她知道自己在距离“人”的道路上越走越远，可在自己每次要丧失掉人性的时候，她便会想起陪伴在她身边的柳希玥...
　　在失去柳希玥的日子里，她拼命用任务让自己忙碌起来，繁重的任务，纷繁的世界让她痛苦不堪，但这却是缓解她思念之情最好的办法。
　　“原来我一直都在欺骗自己。”
　　“原来我从来没有走出来过。”
　　“原来我一直都是爱着柳希玥的...”
　　终于有一天，“宋书玓”醒悟了，她在噩梦中惊醒，脑海中不由自主的浮现出了柳希玥的脸。
　　她已然对所有世界都麻木了，或者说...她失去了继续生存下去的动力，如果见不到柳希玥...还不如让她永远沉睡。
　　这是她穿越的第52个世界，也就是在这天晚上，她流着泪和任务管理局签下了合同。
　　“请在我所有的任务结束之后，让我重新见到柳希玥，哪怕是幻境也好，我什么都不想要了，只想在柳希玥身边...”
　　“幻境？可是这样你会死的。”
　　“好。”
　　几乎是毫不犹豫的，“宋书玓”点了头。
　　一张白纸和一只黑色的笔递到了宋书玓的手里，在笔帽打开的一瞬间，一阵强烈的风将“宋书玓”手中的白纸吹落了。
　　“嗯？”
　　“宋书玓”缓缓转过头去，当她看到站在白纸旁边的宋书玓时，似乎整个时间都停滞了...
　　那是未来的我
　　未来的宋书玓
　　宋书玓不能直接开口说话，她长了张嘴，用唇语说到：“柳、希、玥、会、回、到、你、身、边、的。”
　　命运因为这一刻的意外改变了...
　　“宋书玓”扔下笔，亲手捡起了那张白纸将它撕碎。
　　为什么她敢如此的笃定认为面前这个人说的是正确的，因为她会无条件的相信自己，一股强烈的宿命感涌上心间，几乎是毫不犹豫的，她做出了最后的选择....
　　过去的“宋书玓”放弃了签署这份合同。
　　2023年12月12日的清晨
　　宋书玓醒过来了....
　　带着所有的记忆回来了


第102章 结局
　　清晨的阳光一缕缕的照射在纯白色的床单上，不一会，摸上去就有点烫烫的了。
　　柳希玥因为担心宋书玓而一夜未眠，直到天边泛起鱼白肚，柳希玥才垂着头晕乎乎的趴在宋书玓睡着了，当刺眼的阳光照到柳希玥眼皮上时，她便瞬间清醒过来，如临大敌般的从椅子上起来将窗帘赶紧拉上了。
　　迅速又安静的拉上窗帘以后，柳希玥便长长的呼出一口气，一颗悬着的心放了下来。
　　她充满爱意又祥和的目光投到了宋书玓的脸庞上，眼皮在不经意间微微眨动，仅仅只是一个眼神，仅仅只是脸上那眷恋的一抹微笑，就足以让所有人都看出她对宋书玓深沉又温柔的爱意。
　　明明知道宋书玓还在昏迷中，自己制造多大的声响她都醒不过来，但柳希玥就是不想让杂音包围宋书玓。
　　她想好好照顾宋书玓
　　或许在她眼里...
　　宋书玓并没有昏迷，只是在睡觉而已。
　　她的爱人只是在睡觉，从来都没有离开过她...
　　“不应该的...我明明已经指导阿玓收回了当初的决定，为什么阿玓还是没有醒过来，难道出什么问题了吗？”
　　她只要多想一点点，害怕又恐慌的心情就会在心里无限的蔓延生长，糟糕的想法侵蚀着柳希玥的整个身心。
　　柳希玥麻木的转过身去想接一杯水喝，但在拿起杯子以后眼泪就砸到了地板上，她熟练的擦了擦自己眼眶里的泪水，宋书玓不在的日子里，她没日没夜的掉眼泪...情绪变的非常敏感，甚至到了一想到宋书玓不在就会默默掉眼泪的程度。
　　“真没出息啊...阿玓又不是醒不过来了，在那里哭什么...”
　　柳希玥一边难过一边又唾弃自己，她已经做到了自己能做到的全部了，但却还是没能让阿玓现在就醒过来，就连跟宋书玓见面的机会都是210制造的。
　　她为自己不能好好保护阿玓，不能将210和719带回来而感到深深地无力，她痛恨自己没有做好这一切，也因为有可能见不到阿玓而感到绝望和无助...
　　站在饮水机旁边，柳希玥轻轻的哽咽了一下。她刚想把水送入嘴中，便听到了一阵“悉悉索索”的，被子在摩擦的声音。
　　柳希玥手中的水杯“哐当！”一声落下去了，她瞪大双眼不可置信的转过头，用那双掉了无数眼泪的双眼看向了床上的人，在发现宋书玓坐起来，微笑着面对她的时候，柳希玥长久以来一直紧绷着的心里防线一下子就断掉了。
　　飞跑着的双脚重重的踩在地板上，她几乎是瞬移一般的到了宋书玓的身边，一阵沁人心脾的香味进入宋书玓的鼻息当中，这是独属于柳希玥的香味。
　　“可以给我....”
　　宋书玓微微一笑，刚想说后面一句话，就被柳希玥紧紧地圈在了怀里..
　　宋书玓穿着条纹病服，身上的衣裳有些许的单薄，不一会，她就感觉到自己肩膀上有一股热意了，柳希玥在她怀里哭着呢...
　　“没关系，我回来了，这次再也不会走了。”
　　宋书玓微笑着将自己的手搭在了柳希玥的后背上，手掌碰到的尽是正在发抖的肩膀，耳边也时不时的传来柳希玥的抽泣声，宋书玓怜惜她的爱人，便伸手过去，搂住了柳希玥的腰肢。
　　“你都不知道...你都不知道我到底有多害怕。”柳希玥断断续续的说着话，手却一点都没有放开，反而越收越紧，几乎是要把宋书玓嵌入自己的身体。
　　谁都不会明白在阿玓不在的这段时间里，她是怎么熬过来的，日日夜夜的失眠，无穷无尽的负面情绪几乎包围了她的世界。
　　根本不会有人听到她深夜里的呼喊，也不会有人看到她握着宋书玓的手时流泪的样子。
　　那段日子实在是太痛苦了，柳希玥甚至觉得现在的宋书玓是虚幻的。
　　她猛然从宋书玓怀里起来，那双红肿的双眼一动不动的看着宋书玓，不想让宋书玓挣脱自己，柳希玥便紧紧地抓住了她的手臂。
　　宋书玓怎么会察觉到柳希玥现在的不安，她伸出手轻轻拍了拍爱人的背部，用极尽温柔的语气说到：“你已经拯救了我，你拯救了我们的未来..”
　　说罢，宋书玓缓缓抬头望向了天边，外面的蓝天非常漂亮，阳光也很充足。
　　她从未想到，自己在任务过程中，也能有这样好的心情，看到这样一片蓝天。
　　“从头到尾都是因为你，我们才有开始和结局。我因为遇到你而带走了你，因为和你朝夕相处而爱上你，又因为我们的离别而签下了这份不珍惜自己的协议，最后又因为你的拯救而拯救了我自己...”
　　宋书玓的嘴角出现了一个好看的弧度。
　　是啊
　　缘分是掌握在自己手里的
　　柳希玥遇到她以后便主动与她相爱，在她离开时义无反顾的选择了跟随她成为穿越者，如同大海捞针的在大千世界里寻找她，追求她...甚至，一手改变了她们的结局。
　　宋书玓感觉自己的内心像是被填满了一样的满足。
　　我们爱情的缔造者是我们本人，未来的一笔一划，都是我们来书写的....
　　“你亲手改变了我们的结局。”
　　“你不也是吗？”
　　柳希玥终于扬起了一抹微笑，双眼弯弯的，就连溢出来的泪水也是好看的。
　　恍惚之间，柳希玥想起了消失的210和719。两个系统都是陪伴她们走了半个人生的重要角色，这份深厚的情谊是无可代替的，也是她们永远永远不能忘记的。
　　她突然间紧张了一下，抓着宋书玓问：“210和719...有办法能让它们被重新激活吗？”
　　无论是出于感恩还是纯粹的情谊，她都无法就这样看着210和719消散，她相信宋书玓也不会的。
　　“这个啊。”
　　宋书玓摸了摸下巴，陷入了回忆当中。
　　“这个不用担心的，我在时空管理局见到它们了。210和719虽然消散但却被任务管理局维修了起来，在沉睡一段时间以后，很快就能遇到新的宿主...”
　　....
　　2024年12月21日，冬至。
　　热腾腾的蒸锅被柳希玥揭开了锅盖。站在厨房里的柳希玥穿着天蓝色的围裙，乌黑的长发被束了起来，额头上零零散散的多出的几缕发丝让她多了一股温婉居家的味道。
　　轻轻用夹子夹出了锅里的蒸饺后，便招呼着正在打扫卫生的宋书玓吃饭了。
　　“嗯？这是什么？”
　　柳希玥无意间看到了空玻璃杯下面压着的纸条。
　　纸条挺大一张的，上面写满了字，她赶紧解下围裙，把纸条拿了出来..
　　To：柳希玥、宋书玓：
　　你们最近过得还好吗？我在那边非常的思念你们。
　　当你们看到这封信的时候，我和719已经跟着新的宿主在另一个时空里执行任务了，用书信的方式跨越时空和你们对话，是一件很神奇很特殊的事情。
　　我从来没有想到过自己会用这种方式和宋书玓分离，719也没有想到过会用这种方式来保护柳希玥。我们都希望能在你们的人生中扮演着重要的角色，也希望你们能记住我们之间的深重的感情。
　　我们很高兴你们能在千钧一发之际找到破局的办法，更高兴你们能毫不犹豫的相信未来的自己和对方，去做出正确的决定。是你们用自己的双手亲自缔造了你们的缘分和爱情，对于你们的未来，我们只有一句话。
　　“祝你们幸福。”
　　from：210、719
　　2024年12月21日
