


书名：恐鳄（GL）
作者：九九和

　　文案：
　　冬天智人都是窝在兽人怀里取暖的，但是主角穿过去跟的是条鳄鱼......这就很尴尬了。
　　“别人家都是智人抱兽人取暖，你堂堂池塘一霸大冬天居然抱着智人取暖，退群吧！”
　　“......夏天你可是抱着我乘凉的。”
　　主角建议：穿越兽人大陆找对象不要考虑爬种
　　【食用指南】
　　兽人大陆，全员女性，有生子，雷慎入，1v1HE~（注意：本文为奇幻风，非种田文！）

　　内容标签：强强，生子，异世大陆，主受
　　搜索关键字：主角：禹天枫（伯兰）┃配角：阿纳斯塔西娅┃其它：兽人，百合
　　=================


第1章异世雨林（01）
　　雨点啪嗒落在昏迷之人的脸上，迷彩纹和土灰的混合物逐渐被冰冷的雨水冲刷干净。污水顺着眼窝钻进她紧闭的睫毛，刺得她眼睛痛，寒冷和痛觉使她慢慢找回意识，在用力眨过几次眼后，她艰难地睁开了眼睛。视线还很模糊，她只能勉强辨别出自己正躺在繁茂的原始雨林里，和遭遇突袭前所在的地点相同。
　　“啧，好痛！”
　　她稍微动了动胳膊，肩部的肌肉牵动后背，酸楚和钝痛迅速窜过整个上半身。剧烈的疼痛让她不敢再轻举妄动，她哀叹一声气，老老实实地躺在原地。视力渐渐恢复，她仰脸看着天空，视野的边缘挤满巨大的蕨类叶片，中心的部位一片灰蒙，雨一直在下，看起来暂时没有要停下的趋势。
　　“嗯？”她略一皱眉，“亚马逊有这么多蕨类吗？”很快她就消除了这个疑问，亚马逊雨林作为全球最大的原始森林，藏着数不清的秘密，或许在雨林深处还保留着极其原始的动植物，没准她就是歪打正着闯入了这样一处秘境。想到这，她的神情悲戚起来：亚马逊雨林这么大，连队能找到我吗？
　　她本名禹天枫，十七岁考入军-校，后因成绩优异被编入“驻南美特殊任务女子连”，代号“伯兰”。上周女连接到任务，组织要她们深入亚马逊雨林围剿一批转移货物毒-贩，不料这群毒-贩十分狡猾，不仅成功逃脱埋伏还设计分散女子连，把她们挨个击破。禹天枫在这场苦战里不幸中招，她原本以为自己必定暴死荒野，没想到竟意外地捡回一条命。
　　躺了不知多久，禹天枫身上的痛感稍微有所缓解，她小心翼翼地活动手臂，虽然依旧疼得呲牙，但比起先前那种销魂蚀骨的痛楚好多了。禹天枫咬紧牙，攀着身旁的一棵桫椤抖着腿站起来，不小心扯到小腿上的伤口，疼得她倒吸一口冷气，抱着树干缓了好一会才恢复元气。
　　禹天枫在一袋里翻了翻，找出一小粒药片，扔进嘴里就着唾沫咽下去，然后从绑在大腿的小包里抽出一卷纱布，卷起裤腿，用手指沾着涎水把伤口边缘清理干净，割断一截纱布包扎。进行完简单的处理后，禹天枫滑下身子靠着桫椤坐好，开始认真观察现在身处的环境。
　　周围全是巨大的蕨树，看起来像桫椤，但细看又有些差别，禹天枫不懂植物，所以具体是片什么林她也不清楚。除了蕨树外，还有许多山榕、橡皮，粗大的板状根彼此交错，深深埋进被苔藓覆盖的泥土。禹天枫脚边有几簇白色的小蘑菇，她摘起一朵闻闻，不知道这蘑菇有没有毒，能不能吃。树根和草丛里有很多虫子，不过体型比寻常所见大了许多，禹天枫以为是雨林里坏境好，营养丰富，才把这群小虫养的这么肥硕，没再多想别的。
　　吃了镇定药休息了一阵，禹天枫的力气恢复了大半，雨也小了不少，看样子再过一会就能停了，她望望天，太阳光越来越弱，她是早晨中的埋伏，算着时间这回应该快黄昏了。原始雨林的夜晚非常危险，很多捕食者都是夜行动物，白天没什么动静，夜幕降临则倾巢出动。禹天枫隐隐皱眉，必须赶紧找个安全的藏身之所，尽快适应雨林里的求生生活，就算连队放弃了她，她也要想办法走出去！
　　天色越来越暗，禹天枫用匕首砍了一截粗树枝，当做拐杖拄着走。雨林里不时传来怪异的叫声，有尖锐的，也有低沉的，显然不属于同一物种，让禹天枫奇怪的是，以她在南美训练的四年经验对雨林生物也算小有了解，此时却分辨不出林中的任何一种兽鸣......林子里还有动物活动的窸窣声，禹天枫只是能听到声响，却看不到任何东西。
　　一天滴水未进，饥饿和伤痛让禹天枫的行动笨拙缓慢，但她又丝毫不敢放松警惕。天边还剩一缕阳光时，禹天枫找到一个稍微开阔的地段。这里是一道凹槽，泥槽内有积水，还有沉积的碎石块，想来雨水丰沛时这便能形成一条小溪。两旁树木略显瘦小，微微向凹槽倾斜，除了树木还有许多粗壮的藤蔓，蛇一般弯弯曲曲挂在树枝上。
　　看到这样的景象禹天枫沉闷的心情终于有所缓和，这里有溪流的痕迹，说明附近很可能有更大的水源，顺着溪流往下走说不定就能找到河流，有河流的地方就有原住民部落或者探险队驻营，运气好的话她就能走出雨林了！就算碰不到部落驻营，她也能找个好地方搭个蕨叶帐篷，或者觅个树洞藏起来过夜。
　　马克思主义哲学教导说，物质基础决定主观意识，意识有主动能动性，又反作用于物质，现在禹天枫就是充分发挥主观能动性的时候，一想到有走出雨林的可能，肚子好像没那么饿了，伤口也没那么痛了，瞬间斗志昂扬，雄纠纠气昂昂地在林中穿行。
　　越往下走，泥槽越深，其中的积水也越多，形成了小溪流，再走两步，禹天枫甚至能听见潺潺的流水声。听到水声，禹天枫的心情又畅快几分，不由加快脚步。
　　不知是累极了产生了幻觉，还是林子里乱七八糟的声音太多了，禹天枫总感觉没走几步身后就会跟着响起唦唦声，等她猛地回头查看时，除了滴落露水的草叶，什么都没有。
　　虽然并没发现异常，多年的实战经验还是让禹天枫留了个心眼，她低着头快步走着，一边走一边取下左手腕的手表，当唦唦声再次响起时，禹天枫举起手表，把表盘光滑的背面对准后方，背后的景象清晰地映照在金属圆盘上，待禹天枫看清后，惊恐地长大了嘴。
　　禹天枫浑身发冷，连打好几个激灵，两排牙齿咯咯作响，脚步越来越大，越走越快，最后干脆强忍着伤痛跑起来。她一跑，身后的声音也加快速度，唦唦声响个没完。禹天枫拼命压抑住呼之即出的尖叫，在不远处溪流分叉处猛地拐进密林，几乎是同一时间，她飞速地从腰间拔出手-枪，扣动扳机，只听“嘭！”的一响，林间霎时安静下来。
　　“咕啊！嘶——”
　　倒在地上的怪物蹬着腿嚎叫，细长的舌头贴在地上，尾巴不停翻转。
　　禹天枫满脸冷汗，双手握枪不停喘气，突然眼神一滞，唰的转身后跳，迎面的蕨树后面窜出一只等人高的怪物，长得像恐龙，全身覆满蓝绿色的鳞甲和羽毛，两只前爪类似鸟类的翅膀，只不过尖端长着锋利的爪子。怪物伸长脖子盯着禹天枫，蓦地张开尖嘴大叫：“咕吼！”它瘆人的大嘴里长满锯齿，牙根积满唾液，吼叫时唾液喷溅，刺鼻的腥臭扑面而来。
　　根本没有任何心急肉跳的时间，禹天枫条件反射地后腿一蹬，操着匕首扑上去，稳准狠地把刀尖扎进怪物的眼睛，怪物吃痛哀嚎一声，甩着尾巴挣扎，想要把骑在脖子上的禹天枫摔下去。禹天枫哪会给它反击的机会，对准怪物的脑门就是一扎，抽出匕首时，刀面上还带着血斑和脑浆。
　　脑子被戳穿，这回怪物是死透了。禹天枫踢了踢瘫在地上的怪物，捂着嘴蹲下身，脑子一片混乱，惊魂未定。她一遍遍回忆学过的雨林生物知识，亚马逊有这种恐龙一样的动物吗？
　　忽的，天空传来一声长鸣，禹天枫仰头去看，只见被夕阳染得血红的空中，一群翼龙挥翅飞过，禹天枫顿时两眼放空，瞳孔紧缩，从头到脚僵冷无力——这里究竟是什么地方？！！
　　雨林深处传出恐怖的吼声，禹天枫抹一把脸，强迫自己认清现实。禹天枫不敢生活，也不敢携带有血腥的东西，只好从蓝羽怪物身上割了几片肉，就着溪水咽下去，先以此充饥。生肉腥辣，呛得禹天枫喉咙痛，捂嘴咳嗽了几下，再反复漱口，这才觉得嘴里好受些。
　　死尸的血味肯定会引来更多肉食动物，此地不宜久留。禹天枫洗好匕首和脸上的血污，沿着溪流小跑向下游。一路上她又看到了一些奇怪的生物，无一例外，都是她以前从没见过的，结合这里古怪的坏境和刚才惊险的遭遇，禹天枫悲痛欲绝地得出结论：她闯入了异世界。
　　越靠近下游流水声越大，地面越加宽敞，禹天枫竟找到了一条浅河。有了先前的教训，禹天枫不敢大喇喇暴露在开阔视野，只敢躲在草堆里查看。禹天枫看到离她不远的地方有一处岩洞，洞口草叶茂密，是个不错的藏身处，正当她确认没有危险准备过去时，河对岸走来一头棕色的丛林猫，两只兽瞳在昏暗里幽幽发亮。
　　禹天枫吓得屏住呼吸，躲在草里不敢动，却看到对岸的林子里又走出一个裹着兽皮的女人。女人小声说了些什么，走在前面的大林猫扭转身，低头在她颈窝蹭了蹭，然后反身折回了密林。
　　禹天枫叹一口气，接着露出如获新生的笑容，犹豫着要不要上前跟女人打招呼，不料女人淌着水径直向她走来。禹天枫的心猛烈跳动，一步步慢慢后退，女人停在草堆外，轻声说：“你是走丢的智人吗？有没有受伤？部落名字是什么？我托朋友送你回去。”
　　禹天枫万分诧异居然能听懂异世人的语言，一时木然，等女人又问了她一遍她才结巴道：“智人？部落？你......你在说什么？”


第2章异世雨林（02）
　　女人听得微微一怔，担忧地说：“你一定是被野兽吓坏了吧，不用担心，我先接你回我的部落，再想办法送你回去。”说着，女人往前走了一步，弯腰拨开遮挡禹天枫的蓬草，结果在看到禹天枫容貌的时候又愣住了。
　　禹天枫听出女子话里的关切，知道对方没有恶意，打算向她打听这个世界的情报，却见她直愣愣地盯着自己，一时也有些无措。“怎么了？”禹天枫不自在地摸摸脸颊，“我脸上有脏东西？”女人连忙摇头，捉住她的手往外拉，急急道：“先别说话，跟我来。”
　　女人带禹天枫走到河边，用手沾了泥沙涂在她的脸上，然后又把抓了把土洒在她的头顶，对着她的头发一把乱抓，直到把人好好的一个俏姑娘弄得乌七八糟才肯作罢。
　　禹天枫看着河里的倒影皱眉：“一定要这样？跟野人似的。”她看一看身旁的“原始人”，发现她的头发也是乱糟糟的，而且还一绺绺拧在一块，像是很久没有清洗过了......禹天枫不敢细想，怀疑这个世界的文明程度还处在蛮荒阶段。
　　女人拉开禹天枫扒拉头发的手，小声对她说：“你长得太惹眼了，我怕你被抓住送到百足部落去，所以给你弄脏一点，到时候百足部落来的人就不会看上你了。”女人又摸了摸禹天枫的军服，蹙起秀气的小眉：“你穿的好奇怪，这是什么兽皮做的？”
　　禹天枫脑子里一团糟，轻轻推开她，说：“你让我静一静，我要理理思绪......”女人点点头，倒是乖巧，安静坐在一旁不出声。
　　禹天枫又问了女人一些问题，把目前了解到的信息大致梳理了一下：这里是一个蛮荒世界，到处都是类似恐龙和远古野兽的危险生物，人类以部落的形态聚集生存，总的来说文明程度极其落后，与地球的石器时代相似。
　　女人见禹天枫问的这么认真，以为她真的是被野兽吓坏了以至于丧失了记忆，不由更加同情这只与部落走散的漂亮智人，完全没有想过她会是高等文明的异世来客。
　　禹天枫想再问些部落的事时，河对岸传来林猫的低吼，女人闻声站起身，问禹天枫：“就算你忘了部落的名字，总该记得自己叫什么吧？”禹天枫沉吟片刻，答道：“伯兰，我叫伯兰。”女人笑嘻嘻道：“我是维姬，千叶部落的维姬。”维姬再次叮嘱禹天枫道：“等会回了部落，别人问你什么你都说忘记了，千万不要让其他人发现你真正的容貌，等一切安定下来我会跟你解释。”
　　正当她们谈话的空档，大林猫已经涉水走了过来，维姬笑着摸摸它的头，向禹天枫介绍：“这是我的妹妹，乔伊斯，是她先发现你的。”禹天枫露出惊悚的表情，开什么玩笑，这......这只大林猫是维姬的妹妹？！
　　乔伊斯微微眯起兽眼，尾巴在身后甩了甩，张开布满利齿的嘴：“我当是什么藏在那呢，原来是只邋遢的小智人。”禹天枫的表情更加惊悚了，猛地退后好几步：“说话了！”老天，野兽居然开口说话了！
　　乔伊斯不悦地瞪她一眼，伏下身让维姬骑上去：“快回部落吧，再晚就不安全了。”维姬嗯一声，先扶着禹天枫坐上去，然后才坐到她的后面，告诉乔伊斯禹天枫的名字：“她叫伯兰，和部落走散了，还被野兽吓破了胆，现在什么都不记得，真是可怜。”乔伊斯撑起强壮有力的兽爪，快速奔跑起来：“那就让族长收留她吧，反正是智人，总有兽人看上她愿意和她结成伴侣的。”
　　听到这里，禹天枫被一连串突袭折磨得脆弱的心脏彻底崩溃了：兽人？伴侣？这到底是个什么鬼地方！
　　--------------
　　波澜壮阔的大河把雨林劈成两半，高大的树木彼此交错，枝叶掩映之间，不远的前方隐隐透出火光，维姬指着那处火光说：“那就是我和乔伊斯的部落，千叶部落。”说着，她把手轻轻放在禹天枫肩头，热情地微笑：“以后也就是你的部落了，伯兰，欢迎你成为我们的族人！”禹天枫望着逐渐清晰火堆，精神有些恍惚。
　　离河不远的平地上支着许多兽皮帐篷，有大的，也有小的；有的好几只紧紧靠在一起，有的孤零零散落在部落边缘。被簇拥在中央的帐篷是最气派的，四周还架着好几个火堆，不时走过几只雄壮的林猫，应该是巡逻的守卫。禹天枫只扫了几眼遍摸清了千叶部落的情况，看样子这里虽然是原始文明，但已经形成了鲜明的阶级划分。
　　走进部落范围时，树林的阴影里跳出一只额角长了黑斑的丛林猫，它的眼睛比乔伊斯更细长一些，体型也比乔伊斯更大。黑斑林猫眯着眼，甩着尾巴围着乔伊斯转了半圈，不耐烦道：“不知道晚上有多危险吗，还敢带智人出去闲逛？”乔伊斯明显有些不悦，绕开它：“今天是晚了点，以后会注意。”
　　黑斑林猫追上乔伊斯，细长的猫眼盯着她背上的陌生面孔，警惕地问：“她是谁？”
　　维姬急忙护住禹天枫，解释说：“埃莉卡，她是跟部落走散的智人，因为受到野兽袭击太过害怕，把以前的事都忘了，我在沱沱河对面的草丛里发现的她，看她可怜就把她带回来了。”
　　名叫埃莉卡的林猫带着探查的意味看了一会躲在维姬怀里的小智人，冷冷道：“部落里可没有多余的食物分给来路不明的废物。”
　　埃莉卡迈着猫步幽幽走开，乔伊斯对着她的背影呲牙，维姬皱着眉安抚妹妹的前额，乔伊斯低鸣一声，转身朝东边最外围的一座小帐篷走去。
　　禹天枫低着眼，一脸若有所思的样子，等维姬轻声说了句“到家了”并跳下地面要抱她下来时，她才回过神。禹天枫望望另一边紧凑聚集的大帐篷，再想想刚才埃莉卡的言行举止，顿时明白了这对姐妹和自己的处境。
　　“你在发什么呆？”
　　禹天枫闻声转头，看到一个起码有一米九的女人正不满地看着自己，不禁低呼一声。
　　那凭空冒出的“女巨人”身材健硕，小麦肤色，浑身覆满匀称的肌肉，连胸脯都坚-挺有力，她裸-露着上身，棕色的头发盖在胸前，正在给自己的腰围一条兽皮裙。
　　禹天枫惊讶地问：“你是谁，为什么不穿衣服？”禹天枫从军多年，自认一米七五的身高在女性中算是高挑，一身小肌肉也算耐看，但是此时此刻跟面前这位“女巨人”比起来......真是相形见绌。
　　“女巨人”用关怀傻子的目光瞥了她一眼，掀开帐篷的帘子：“我是乔伊斯。”
　　......
　　“乔伊斯？！”
　　维姬听到禹天枫的惊叫立即捂住她的嘴，把她拉进帐篷。
　　帐篷中心搭着取暖的火堆，火堆两侧一边放置了一块打磨平滑的石头，石头上摆了些骨针、石刀一类的小物。两块石头把帐篷里分成两片区域，一边摆了一口石锅，旁边散着零碎的兽骨，另一边铺了两张大兽皮，上面还堆了几团略显蓬松的毛皮，乔伊斯正坐在其中一块兽皮毯上，举着胳膊在火光下查看手臂的伤口。
　　维姬拉着禹天枫坐到兽皮毯上，告诉她晚上要小声一点，不要打扰其他人休息，禹天枫急忙点头道歉。


第3章野蛮文明（01）
　　禹天枫困惑地问维姬：“乔伊斯不是丛林猫吗，怎么变成了人？”维姬瞪大眼看了禹天枫一会，确认她不是在开玩笑以后才郑重其事地告诉她：“因为乔伊斯是兽人。”禹天枫的脑子还是没转过弯：兽人是什么，可以在人类和野兽两种形态间自由转换的生物？那它到底是兽还是人？
　　乔伊斯低头舔舐手臂上的伤，禹天枫坐在一边观察她，越看越觉得乔伊斯的面容和林猫相似，尤其是乔伊斯探出舌头在手臂舔动的时候，完全就是一只人形的大林猫。兽人对环境十分敏感，即使没有抬头乔伊斯也能感受到禹天枫不太礼貌的视线，她向禹天枫亮出尖牙：“看什么？”禹天枫别开脸：“不好意思。”乔伊斯哼一声，继续清理伤口。
　　维姬说：“伯兰你别在意，这几天发生了很多事，乔伊斯心情不太好，她平时不会这样。”禹天枫笑一笑：“没关系，你们愿意收留我已经是我最大的幸运了。”说着，她捂住隐隐作痛的小腿，止痛药的药效有所减退，好在只是刀伤没有中弹，否则在这没有医院的蛮荒世界就麻烦了。
　　禹天枫站起身走到乔伊斯面前，友好地说：“乔伊斯，我会一点医术，你要不嫌弃的话我给你包扎一下？”乔伊斯扫她一眼：“医术？那是巫师祭祀驱魔用的，你怎么会？”禹天枫噎住：“呃......”维姬说：“也许伯兰在以前的部落里是巫师或者巫师的学徒？”禹天枫歉意地笑：“对不起，以前的事我真的不记得了。”
　　禹天枫昧着良心说完假话，不禁在心中唏嘘：这里实在太落后了，救死扶伤的医术居然被当做巫师的戏法，也不知道这的人伤病了都怎么办，光用舌头舔吗？
　　乔伊斯说：“兽人的身体很强壮，这点小伤一两天就好了。”她支起膝盖，把手臂搭在膝头，对禹天枫说：“真不知道你是受了怎样的刺激，把所有常识忘得一干二净，不认得兽人，也不知道兽人和智人的身体差异，比幼崽还不如。”禹天枫敛敛眸子，不做声，她又不是这原始世界的野蛮人，当然不知道那些野蛮的常识了。
　　乔伊斯指指她的右腿：“有伤？”禹天枫也不隐瞒，卷起裤管给她看，刀伤的血已经止住了，白色的纱布被血染成了暗红色。乔伊斯问：“你腿上绑的什么？”禹天枫略微思索，答道：“一种小型野兽的皮。”乔伊斯说：“你身上穿的东西也很奇怪，不像兽皮。”禹天枫说：“我昏迷了很久，醒来的时候就是这样了，其他全部不记得。”乔伊斯也不追究：“既然加入了我们部落就尽快融入，让阿姐给你找套兽皮衣裙换上。”禹天枫答应：“好。”
　　维姬解开禹天枫腿上的纱布，呀一声，满脸心疼地转向乔伊斯：“乔，她伤的好重，你给她舔舔伤口吧。”乔伊斯和禹天枫同时露出抗拒的表情。乔伊斯提醒她软心肠的姐姐：“阿姐，你别忘了我跟伯兰没有任何关系。”维姬叹口气，握住禹天枫手拍一拍，关切地说：“伯兰，虽然不知道你以前情况如何，但你还是赶紧找一个兽人做伴侣吧，不然智人一个人生活会很艰难的。”
　　禹天枫的脸色沉了沉：“找兽人做伴侣是什么意思？”维姬神色尴尬：“你不会连这种事都忘了吧......”
　　乔伊斯嗤笑两声，问禹天枫：“喂，小智人，难道你的阿娘没有教过你兽人和智人的知识吗？”禹天枫回道：“阿娘？你是说妈妈？”
　　“妈妈？”
　　“就是母亲。”
　　乔伊斯说：“算了，阿娘没教过，阿母教过也行。”
　　......
　　接着，禹天枫问了一个让乔伊斯和维姬都瞠目结舌的问题：“阿母和阿娘有区别吗？”
　　......
　　乔伊斯彻底无言，闷头躺倒在兽皮毯上：“我困了，睡一会，阿姐你跟伯兰好好讲讲连幼崽都知道的常识。”维姬摸摸她的发顶，给她盖上蓬松的毛皮：“你好好休息，我会跟她讲明白的。”乔伊斯带着维姬在野外走了一天，中途还与两只古中兽发生了搏斗，十分疲惫，没一会就睡着了。
　　维姬让禹天枫坐在她的兽皮毯上，两人面对面小声交谈。
　　维姬说：“伯兰，你还记得些什么？”禹天枫说：“几乎全忘了。”
　　维姬沉默，禹天枫忙道：“怎么了，是不是我给你们带来了很大的麻烦？你放心，虽然我失去了所有记忆，但我可以学，我会报答你们的。”维姬抬起头，两眼有些湿润：“不是的，我没觉得你麻烦，只是你傻乎乎的样子很像幼崽，我一直很想要个可爱的小崽子......”说着，维姬母性十足地把她揽进怀里。
　　......
　　禹天枫觉得这个比喻一点也不可爱。
　　维姬觉察出禹天枫的抵触，放开她，抹抹眼睛说：“抱歉。”
　　禹天枫笑道：“没事，女孩子哭鼻子很正常。”
　　维姬问：“女孩子是什么？”
　　禹天枫震惊：“你不知道女孩是什么？你，我，她，”她指向熟睡的乔伊斯，“我们都是女人啊。”
　　维姬说：“伯兰，你真奇怪，是你以前的部落这么说的吗？”
　　禹天枫无语泪望苍天，心中已然已然生起某种极其不好的预感......
　　果然，两秒钟后维姬给了她致命的一击：“这个世上只有兽人和智人，如果非要按伯兰以前部落的说法区分，兽人和智人都是女人，那么这个世上只有女人。”
　　......
　　禹天枫大脑放空：只......只有女人？那男人呢？没有男人怎么繁衍？
　　维姬见禹天枫又发呆了，推推她：“伯兰？”
　　禹天枫很快醒悟过来：“没事，继续说吧。”
　　“嗯。”
　　禹天枫问：“兽人和智人有什么不同呢？”说到这，维姬显得扭捏起来：“嗯......怎么说呢，就是互相守护。”禹天枫额角跳动。
　　维姬吞吐了半天才把话说清楚：“兽人可以化成兽形，有强大的身形和体魄，负责狩猎和保护部落，没有生育能力；智人只能保持人类的姿态，身体柔弱，但相对兽人来说头脑更聪明一些，最重要的是可以孕育幼崽。”
　　禹天枫的心里生起某种更加不好的预感......
　　果然，一秒钟后维姬给了她毁灭性的一击：“成年的兽人和智人会寻找合适的对象结为伴侣共同生活，智人接纳了兽人的......嗯......之后有一定几率怀上幼崽，这样就能拥有自己的孩子了，幼崽管兽人叫阿母，智人叫阿娘。”
　　禹天枫差点没喷出口水来，她压制住暴走的内心，强作镇定地问：“智人要接纳兽人的什么？怎么接纳？”没想到维姬的脸唰的红了，她把脸埋进膝盖里，嗡嗡地说：“我还没有伴侣......”禹天枫感到莫名的恐惧，悄无声息地挪到帐篷边缘，下意识远离另一张兽皮毯上的乔伊斯。
　　禹天枫双手环胸，心情沉重地问：“你说的‘接纳’，是兽人和智人拥抱在一起的那种吗？”维姬默默点头，禹天枫捂住脸无声地叹息：“智人到底要接纳兽人的什么，难道说兽人的身体有特殊的部位吗？”维姬咦一声，答道：“没有啊，兽人只是比智人高大强壮，其他都是一样的。”禹天枫更加不解了：“那兽人要怎样让智人怀孕？”维姬很是为难，支吾了许久，趴在禹天枫耳边说了两句......
　　禹天枫的脸黑得能滴出水来，这个世界简直不可理喻！


第4章野蛮文明（02）
　　维姬看禹天枫脸色不太好，关心地问：“伯兰，你还好吧？是不是想起了什么？”禹天枫按摩太阳穴，低声说：“抱歉维姬，我有点头痛，想休息了。”维姬嗯一声，抱给她一团毛皮：“你用这张吧，这是用钉齿兽的绒毛一张张缝合的，很软和。”禹天枫接过毛皮：“谢谢。”
　　看着禹天枫就要躺下睡觉，维姬叫住她：“伯兰，你先把身上的......换下来吧。”维姬实在不知道该怎么称呼禹天枫身上怪异的东西，从兽皮毯下找出两张小块的棕色兽皮给她：“穿这个，这还是我今年新做的。”
　　禹天枫捡起两块兽皮发愣：“这要怎么穿？”
　　“我来帮你。”维姬伸手扒拉禹天枫的衣服，拉了半天没弄懂怎么把它脱下来，禹天枫拉开外套的拉链，说：“我自己来就好。”
　　维姬说：“等一下。”然后用几根粗-长的兽骨扎了一个架子，把兽皮搭在架子上，做成一道简易屏风，正好挡在她们和乔伊斯之间。
　　禹天枫当即明白维姬的意思，不知该说什么才好。对她而言，不论兽人还是智人都是女人，是同性，就算能生孩子......只要不找伴侣发生关系，其实根本没有区别，更不用考虑避嫌。但是老话说的好，入乡随俗，既然到了这蛮荒世界，还是尊重这里的文化吧。
　　禹天枫把背心和外裤脱掉，维姬看着她的胸罩和内裤说：“原来你也穿了兽皮衣和兽皮裙啊，不过你的兽皮衣裙样子好奇怪。”禹天枫被她说的话膈了一下，嘴角抽动：“也许我以前的部落都穿的这么奇怪。”
　　“应该是吧，我很想知道伯兰以前是哪个部落的，说不定是北方的大部落呢。”
　　禹天枫把窄的那条兽皮围在胸上，转了一圈，不知道该如何固定，维姬靠过来帮她把兽皮的衣角拗进另一端的缝里。
　　禹天枫问：“其他部落都是什么样子？”
　　维姬说：“我也不知道，我们附近的部落之间很少有联系，但是我以前听阿母说，北方有冰川、雪原，南方有草原、沙漠，东方有高山、盆地，西方有一望无际的海洋和数不尽的岛屿，每个地方都有和我们完全不同的部落。”
　　“怎么没看到你的阿母和阿娘呢？”
　　维姬的目光黯淡下来，禹天枫立即明白自己问了不该问的问题。
　　维姬侧身看了旁边一眼，乔伊斯的身影被支起的兽皮挡住了。维姬脸上挂着淡淡地笑，轻描淡写地说：“我阿母和阿娘很早就去世了，乔和我从小相依为命，还好有贝蒂阿太偶尔照顾我们，不然......”维姬抹抹眼角，“不说那些了，都过去了。”
　　禹天枫说：“抱歉。”拍一拍她的肩膀：“一切都会好起来的。”
　　“嗯。”
　　禹天枫问：“贝蒂阿太是？”
　　“噢，她的帐篷就在我们旁边，贝蒂是她的名字，阿太是......”维姬想了想，说：“阿太是阿母的阿娘，也可以带上名字叫阿母同辈兽人的阿娘。”
　　禹天枫明白她的意思了，又问：“那阿母的阿母呢？”
　　“是阿祖。”
　　“懂了，阿娘这边的怎么叫？”
　　维姬说：“阿娘的阿母叫阿元，阿娘的阿娘叫阿令。”
　　禹天枫点头，在脑子里把新学的词汇过一遍：阿祖=女爷爷，阿太=奶奶，阿元=女姥爷，阿令=姥姥。
　　禹天枫学着维姬的做法把兽皮裙穿好，坐着躺下，盖上钉齿兽的毛皮：“睡觉吧，其他事明天再说。”维姬躺在她身边，打一个哈欠：“好的。”
　　短短两天的时间禹天枫经历了生死交替和时空穿越，胸中感慨万千却无处可抒发，她不知道自己能否在这个蛮荒之地安然地生存下去，也不知道未来将会面临什么。禹天枫越想脑子越痛，最后实在抵不过疲惫和困倦，合上眼沉沉睡了过去。
　　-----------------
　　禹天枫昏昏沉沉睡了许久，感到有人在推她，慢慢睁开眼：“维姬？”
　　维姬拿给她两颗红色的果子：“伯兰，起来吃点东西吧。”
　　“唔，嗯......”禹天枫捂着脑袋坐起来，浑身酸痛，她看看手里的果子，手感像脆枣，外形像甜椒。禹天枫问维姬：“维姬，有水吗？”维姬说：“你要喝水吗？我去河边给你舀一点。”
　　禹天枫看维姬拿了一块凹形的骨头往外走，站起来说：“我跟你一块去吧，顺便洗脸漱口。”禹天枫闻到自己身上难闻的腥臭味，又说：“你们有皂角之类的东西吗，我想洗个澡。”
　　维姬被她说的话吓了一跳，堵在帐篷门口不让她出去。
　　维姬皱眉说：“不行，你不能把脸上的东西洗掉，不然会被百足部落带走的！”
　　禹天枫想起来昨天在河边维姬对她说过同样的话，但是还没跟她解释百足部落到底是怎么回事。禹天枫说：“那我先清洗一下，再把脸抹花，这样可以吗？”维姬还是不太放心，禹天枫让她闻她身上臭味：“就算你不嫌我脏，这身臭味留在帐篷里总不好吧？”维姬捏住鼻子往后退：“那好吧，但是你必须跟着我，不能被其他人发现。”禹天枫答应她：“没问题。”
　　维姬看她手里还拿着果子，问：“你不喜欢吃洋桃果？”禹天枫说：“我想先漱口再吃。”维姬疑惑：“漱口？”禹天枫解释：“就是用水洗嘴巴。”维姬叹道：“你真奇怪。”
　　维姬正要掀帘子，忽然听到帐篷外传来争执声。
　　“埃莉卡跟我说了，你们带了来历不明的智人回部落，不跟族长汇报还把她藏起来，肯定有问题！”
　　乔伊斯冷道：“那也不管你的事吧，我等会去跟族长说，你来干什么？”
　　“哼，不用了！我亲自抓她去见族长，乔伊斯，你和维姬也要受到惩罚！”
　　“你干什么，这是我的帐篷！”
　　帘子被粗鲁地掀开，刺眼的阳光涌入，走进来一个巴掌脸大眼睛的智人。这个智人看起来年纪不大，身材比维姬还要娇小，穿着整洁的兽皮裙，外面还披了一条长条毛皮。
　　乔伊斯显然被不速之客触怒了，但碍于兽人的身份不好对智人动手，只能压着声音警告她：“你给我出去！”
　　智人掀掀眼皮，趾高气昂地对禹天枫发问：“你就是维姬捡回来的小杂种？”
　　禹天枫环顾四周，确认智人是在对自己说话后，抬起眼：“是维姬救了我并且收留了我，但我不是杂种。”
　　智人气愤地瞪大眼，随手捡了根长兽骨在禹天枫小腿抽打一下，喝道：“我说你是杂种你就是，还敢顶嘴？！”
　　智人的力气虽然不大，但是兽骨好巧不巧打在禹天枫小腿的伤口，痛的她倒吸一口凉气，整个身子都开始晃悠。
　　维姬急忙扶住她，护在禹天枫前面：“娜米，你不可以欺负伯兰！”
　　娜米高昂着下巴，仿佛一个骄傲的小公主：“族长还没有同意她加入部落，身为千叶部落大长老的之子，我有权处置她！”
　　维姬气得手指发抖：“是我们还没有带伯兰见族长，不是族长不同意！”
　　“我不管，反正现在她不是千叶部落的智人！”
　　禹天枫在部队和战场混了那么多年可不是好欺负的，忍一次是礼让，忍两次就是窝囊，身为军人的骄傲让她决不能受窝囊气。娜米又举起兽骨，眼看就要打在禹天枫腿上，禹天枫看准时机准备躲闪，没想到帘外突然伸进一只健壮的胳膊，扣住娜米的手腕，稍一用力便轻松地把她拽了出去。
　　作者有话要说：大家好，作者被雨林里的怪兽拖走了，明天不能更新，请假一天^_^


第5章野蛮文明（03）
　　一双明亮的茶色细眼闯进禹天枫的视线，上下眼睑都勾着白色的眼线。英姿勃发的兽人居高临下地低着头，微微皱着眉头，不怒自威，压低声线对身旁满脸怨愤的娜米说：“娜米，适可而止。”
　　娜米对待这位兽人的态度明显有很大的转变，瞬间变得温柔起来，娇嗔道：“贝亚特，你看这个丑八怪，也不知道是哪里来的，万一是邪恶部落派来的奸细呢？我这么做也是为部落好......”
　　此时帐篷外聚集了不少看热闹的兽人和智人，还有好几个兽人看不惯部落里最可爱的智人受委屈，纷纷替娜米抱不平：“就是，娜米做的没错！贝亚特你平时不是挺宠娜米的吗，怎么今天帮着一个外来的丑鬼欺负娜米！”
　　“娜米你别怕，有我们保护你，看谁敢欺负你。”
　　“对对对，娜米最可爱了，就是犯了错我们也不会怪你的。”
　　......
　　贝亚特微微眯眼，目光在禹天枫身上稍作停留便不再看她，转身对娜米说：“允不允许她加入部落要看族长的决定。”娜米不情愿地低下头：“是。”其他人也没再起哄。
　　贝亚特越过禹天枫，对维姬略一点头：“抱歉，打扰你们了。”维姬的脸微微发红，两手捂住小嘴，慌张道：“没关系没关系，刚才谢谢你。”贝亚特轻嗯一声，从乔亚斯身边走过，停顿一下：“乔伊斯，我阿母在太阳爬到山顶之前都在集会帐篷，你早点带人过去。”乔伊斯别着脸应道：“知道了。”
　　贝亚特点一点头，带着娜米和两个兽人在众多智人钦慕的目光里离开了。
　　等人走远后维姬还呆呆望着贝亚特离去的方向，禹天枫附在她耳边小声问：“你喜欢贝亚特？”维姬身子一抖，耳朵腾的红了，笨拙地辩解：“贝亚特是族长的长子，也是部落里最强的兽人之一，人长得俊俏，性格也很温柔，大家都很仰慕她......”
　　看着维姬娇羞的模样，禹天枫不由想起原本世界里自家暗恋班草的小表妹，青涩又纯情。禹天枫笑着拍维姬的肩：“喜欢就去追求吧，人活在世就要抛头颅洒热血，潇洒拼一回。”维姬哼哼唧唧地扑打禹天枫：“不要再说了！你再瞎说我就不带你洗澡了！”禹天枫立马收嘴：“我不说了，你带我去洗澡吧。”
　　维姬不甘心被禹天枫欺负，坏心眼地问她：“伯兰你不喜欢贝亚特吗，她几乎是千叶部落每一个年轻智人的第一暗恋对象。”
　　禹天枫笑着摇头，瞥到坐在一旁劈柴的乔伊斯，打趣道：“我不觉得贝亚特好，非要说的话，我比较喜欢乔。”
　　嘭！
　　乔伊斯手一偏，石斧劈到一旁的石头上，发出刺耳的响声。
　　维姬眨巴眼：“真的吗？乔伊斯这孩子脾气很臭，兽形也不够威武，部落里的小智人都不太喜欢她，我一直担心她以后找不到伴侣......”乔伊斯烦躁地吼叫一声：“阿姐，都说过不要讲这种事了！”维姬急忙安抚炸毛的妹妹：“好好好，我们不烦你，我先带伯兰去后面的小河洗澡，等会来找你。”乔伊斯皱眉啧一声：“噢。”
　　维姬把禹天枫带到部落背后，那里有一条都仑河的支流，住在部落边缘的人经常去那洗澡。
　　维姬说：“大家一般都喜欢在太阳最大的时候清洗，所以现在是没有人的，你放心吧。”禹天枫对此很满意，坐在小河边用凹兽骨舀水冲身子，特别注意尽量不要让小腿的伤口沾水。
　　禹天枫问：“维姬，你们有皂角吗？”
　　“皂角？那是什么？”
　　禹天枫给她描述了一下皂角的样子，维姬摇头：“没有，不过有一种可以让身子变得干净的明浆草，一般只有在结伴仪式时智人才会用，你想要的话得去林子里采。”
　　“这么麻烦，算了，以后再说吧。”
　　维姬说：“等下次乔出去狩猎叫她采点回来给你。”
　　洗干净身子，禹天枫俯身把头埋进水里，等水把头发浸湿后抓着几根钝头的小骨刺梳理发丝，坐起身时头往后仰，乌黑的长发在空中化出优美的弧度，甩开晶莹的水珠。
　　禹天枫侧并着两腿，把长发拢到一边，垂着眼睫轻柔地用手沥干头发的水，感到维姬一直在看她，禹天枫下意识抬头，两只精致的凤眼炯炯有神，略微上勾的眼角带着说不出的魅惑。
　　维姬的脸颊微微泛红，禹天枫不由发笑：“怎么了，你该不会觉得我长的像兽人吧？”维姬摇头：“不是，我觉得你很漂亮，不是普通的漂亮，很特别，和一般的智人不一样。”维姬摸了摸她的手臂，叹道：“你皮肤好滑呀！”
　　“是吗？”禹天枫举起胳膊看，没什么特别的，部队里训练风吹日晒，她的皮肤跟城市里的姑娘们比起来差多了。维姬让禹天枫看她的手：“你看我的，和你比好粗糙。”
　　经维姬这一说禹天枫才发现维姬的皮肤又干又糙，像劳苦时期饱受压迫的包-身-工似的。想来也是，智人就算被保护的再好，原始环境条件恶劣，果腹尚且不易，更不用说护肤保养了，相比之下即使是禹天枫这种女-兵也比她们肌白肤嫩，好歹她也是有身体乳和面膜的。
　　面对维姬羡慕到嫉妒的目光，虽然禹天枫很想告诉她真相，但是害怕解释护肤保养太麻烦，所以选择了谎言：“我想这就是天生丽质难自弃。”维姬不懂：“什么是天生丽质难自弃？”禹天枫乐呵地笑：“就是说我皮肤好是天生的，我很开心。”
　　“哦......”
　　不知怎的，维姬觉得禹天枫笑起来更好看了。
　　维姬时刻提防着周围有没有人靠近，看禹天枫开始穿兽皮了急忙跑过去：“你都洗好了？”
　　“嗯，怎么？”
　　维姬抓了一把污泥给她：“赶紧抹在脸上。”
　　禹天枫皱皱眉，但不疑有他，两三下把秀美的脸蛋抹的乌七八糟，又在维姬的帮助下把头发抓乱，洒了点土灰和碎叶在头上。维姬抓着她的手仔细看了看，又往她裸-露在外的四肢和腰部抹泥。
　　完工后，维姬也给自己添了许多污泥土灰，还把兽皮也用土拍脏。
　　正好只有她两人，禹天枫问：“你为什么要这么做？老实说，你的相貌在部落里也算好看的了，为什么要刻意藏起来？”
　　维姬愁眉紧锁，面上露出惧色：“因为我知道一个秘密。”
　　“关于百足部落？”
　　维姬捂住胸口，点头：“嗯。”
　　维姬说：“百足部落是雨林西南部的一个强势部落，每年都会派人到其他部落邀请一些貌美的智人回去参加宴会，如果被兽人相中便会留在那里。”
　　“嫁到强大的部落不好吗？”
　　“不好！说什么宴会都是骗人的，大家都不知道真相！”维姬的情绪突然激动起来，“百足部落的一个兽人可以拥有很多智人，她们不和智人结成伴侣，只想让智人生幼崽！”
　　禹天枫陡然睁大眼。
　　维姬哭出声：“我阿娘就是从百足部落逃出来的，阿娘逃到半路遭到熊犬袭击，阿母碰巧路过，为了救她折了胳膊，从那以后部落就开始排挤残疾的阿母和外来的阿娘......伯兰，我们绝对不可以被百足部落的人带走！”
　　禹天枫没想到全是女人的世界竟然会有这种“压迫”存在，一时半刻缓不过神。她抱住呜呜抽泣的维姬，问：“维姬，这个世界的兽人都可以拥有很多智人吗？”


第6章野蛮文明（04）
　　维姬用力摇头：“不是！只有一个兽人和一个智人才能结成伴侣生育幼崽！百足部落天理不容的恶行一定会遭到报应！幻兽之神早晚会惩罚她们！”
　　禹天枫说：“百足部落这样为非作歹，其他部落为什么不联合起来除掉它？”
　　维姬说：“其他人根本不知道百足部落的真相，就算说出去也没人信，而且一旦泄露秘密，我阿娘的过去就会暴露，我们都很危险。阿娘也没跟外人讲过，部落里知道这件事的只有我，乔伊斯，还有我的好朋友朱恩。”末了，她又补充一句：“因为朱恩长得比较漂亮。”
　　禹天枫问：“朱恩相信吗？”维姬面露尴尬，禹天枫不再追问：“我知道了。”刚才娜米在外闹事时帐篷外聚集了不少人，禹天枫仔细看了那些智人，虽然她们都挺邋遢的，但只有维姬把自己埋汰的太过分了。
　　维姬说：“虽然朱恩不信，但她绝对不会把秘密说出去的。”禹天枫轻描淡写地带过：“也许吧。”
　　维姬带着禹天枫往回走，说：“我想快点找一个可靠的兽人结成伴侣，这样就不用担心被百足部落挑走了。伯兰，你也尽快找一个吧，嗯......如果你真的特别喜欢乔伊斯，我这个做阿姐的也——”
　　禹天枫哭笑不得：“停停停，打住，我说喜欢乔伊斯是觉得像闹别扭的小妹妹很可爱，你别误会。”
　　“哦。”
　　禹天枫问她：“你把自己弄这么丑，有兽人看上你吗？”
　　维姬又急又气：“我没办法，部落里有百足部落的眼线，我必须一直假扮成这样......再说了，兽人又不是都只喜欢长的好看的智人。”
　　“哦？”禹天枫挑挑眉，笑道：“这倒也是，维姬你要加油找到心灵伴侣啊。”
　　维姬看她：“伯兰你不着急吗？”
　　禹天枫一副饶了我吧的表情：“我害怕百足部落，也害怕跟兽人结成伴侣，所以还是算了。”
　　维姬满心困惑：“伯兰，你真的太奇怪了。”
　　----------------
　　乔伊斯敞着腿大喇喇坐在帐篷口，耳朵动了动，站起来对慢慢走来的禹天枫和乔伊斯说：“你们终于回来了，智人就是麻烦，洗个澡都那么久。”
　　禹天枫素来利落，最讨厌别人误会她磨叽，辩解说：“我洗浴很快的，今天是因为跟维姬聊天耽误了。”
　　乔伊斯有点意外禹天枫会在这种小事上较劲：“你要跟我比洗澡吗？”
　　禹天枫大声否决：“不。”然后严肃地告诉她：“还有，请不要把智人和麻烦挂钩，都是人，这样分出来区别对待，”轻呵一声：“有意思？”
　　乔伊斯喉咙里发出咕噜声，向禹天枫表达不满。
　　维姬急忙挡在她们中间，抱住乔伊斯的胳膊往后拉，劝道：“好啦好啦，伯兰跟原部落走散，又失去了记忆，我们要多照顾她。乔伊斯，你这三两句就生气的毛病得改改，不然谁家智人看的上你！”
　　乔伊斯哼了几声，把头别到一边，径直走向帐篷聚集的方向，说：“快去见族长吧，省的娜米又来找茬。”
　　跟维姬和乔伊斯住的小破帐篷比，部落的集会帐篷可谓是豪华之至了。
　　集会帐篷是用好几十张大型野兽的兽皮精心缝制而成的，外层还刷了某种植物的油，让帐篷的密闭性更强。帐篷里的空间十分宽敞，可以同时容纳上百人，帐篷中心摆了一圈烧着火堆的食盆，两旁的休息区铺了厚实的兽皮垫，帐篷壁上挂着草食兽的漂亮兽角，像是用来显示威严的装饰。
　　帐篷里坐了几个人，其中一个中年兽人被围在中央，额前挂着锋利的兽牙，应该就是族长。族长旁边坐着一个健壮的年轻兽人，正是早晨与禹天枫有过一面之缘的贝亚特。
　　贝亚特看到她们，跟族长低语几句，走过来对乔伊斯点一下头：“过去吧”
　　族长打量一眼禹天枫后便不再看她：“听说你失去了记忆？”
　　禹天枫保持低头的动作：“是。”
　　“你叫什么名字？”
　　“伯兰。”
　　“噢。”
　　族长喝两口热水，说：“智人对每个部落都是很珍贵的，你愿意加入千叶部落，我作为族长代表部落表示欢迎。”
　　禹天枫弯腰：“谢谢族长。”
　　族长打一个哈欠，说：“但你毕竟是外来者，没有亲人照顾，就算找一个伴侣成家也需要时间，这期间你有什么打算吗？”
　　禹天枫一时语塞：“我......”
　　“乔伊斯和维姬愿意照顾你，这很好，但我想不会长久。兽人打猎并不轻松，部落按狩猎的表现分配食物和其他东西，维姬的份算在乔伊斯头上，伯兰，你的呢？”
　　“......”
　　族长小声叹气，说：“暂时先这样吧，你要明白，不管在哪个部落生存都是很艰苦的，大家都在为自己和家人努力，所以伯兰，你也要好好照顾自己。”
　　禹天枫在心里苦笑，这族长说话还挺含蓄，言下之意不就是说“虽然部落愿意收留你，但你是死是活与我们无关”吗？
　　嗯，这也没什么，原始社会生活条件困难，理解。
　　禹天枫笑着答谢：“我明白了，谢谢族长的好意，我会照顾好自己，也会感谢乔伊斯和维姬的。”
　　族长弯弯长满细纹的眼睛：“那就好，没其他事的话你们回去忙吧。”
　　维姬对族长说了声谢谢，拉着禹天枫退出帐篷。出去之前贝亚特拍了下乔伊斯后背，说：“明天早点起。”乔伊斯应了一声。
　　维姬问乔伊斯：“明天你要去狩猎吗？”
　　“对。”
　　维姬说：“你顺道采点明浆草回来吧。”
　　乔伊斯奇怪道：“要明浆草做什么？”
　　维姬看了禹天枫一眼，噘嘴：“我就是想要，你给阿姐带点回来不行吗！”
　　乔伊斯头皮发麻，抓着头发回道：“行行行，我知道了。”
　　回到小帐篷后，禹天枫把军服里的随身物品全部清理了一遍，有一把手-枪，一个备用弹匣，一把匕首，一卷纱布，半瓶止痛药，一块带指南针的手表，还有老妈从普陀山给她求的观音玉坠。
　　禹天枫望着地上的东西发愁：“只有这些吗？”她又把衣服裤子全部翻了个遍，把手指钻进外套胳膊上的细口包里掏，没想到竟然掏出一小块德芙巧克力来。这巧克力还是情人节时战友送的，当时德芙搞了个“心语心愿”的活动，这颗巧克力就是情人节特制的爱心巧克力。
　　禹天枫看着爱心巧克力出神，不记得什么时候在袖包里塞了这颗糖。她小声感叹：“啊，要是在雨林那会找到的话早吃了。”挣扎许久，禹天枫还是舍不得吃巧克力，又把它塞回了袖子的细口包。
　　禹天枫想把军服和内衣拿去河边洗洗，然后跟维姬学学缝兽皮，看能不能做两套兽皮衣裤穿。
　　还没出帐篷，娜米就带着几个神气十足的智人找上门来。
　　娜米插着腰说：“伯兰，你给我出来！”
　　禹天枫头痛不已，掀开帘子走出去，耐着性子问：“娜米，有事吗？”
　　娜米翻翻白眼，哼道：“我告诉你，别以为族长答应收留你你就真的是千叶部落的智人了，杂种就是杂种，丑八怪！”
　　“......”
　　娜米说：“部落的食物是不会分给你的，你也别指望乔伊斯和维姬会分给你！哼，我们走！”
　　禹天枫眉头紧皱，握紧拳头狠狠一挥：“成年以后我什么时候靠别人吃过饭？！”
　　乔伊斯刚从大长老那领完肉回来，正巧撞见禹天枫打拳的模样，心里十分震撼，她从没见过这么凶悍的智人......
　　禹天枫看到乔伊斯，大声道：“明天我跟你去狩猎！”
　　乔伊斯再次震撼：“你说什么？！”
　　禹天枫大喝一声：“女儿当自强！”


第7章易风随俗（01）
　　乔伊斯先是震惊，随即轻蔑地笑：“狩猎？你知道你在说什么吗？”
　　禹天枫挺起胸膛：“不就是打猎吗？就算我没有利齿和爪牙，不能猎杀大型动物，也可以靠陷阱捕捉小一点的动物吧？比如兔子、野鸡什么的。”
　　“兔子？鸡？”
　　禹天枫说：“兔子就是长耳朵，一蹦一跳的小动物，鸡是长翅膀的鸟。”
　　乔伊斯说：“你说的兔子是钉齿兽，长翅膀的是翼龙。”
　　“不对，翼龙没有羽毛。”
　　“有羽毛的是手盗龙。”
　　禹天枫猛的想起刚到这个世界时尾随她的怪物，急忙抓住机会问：“你说的手盗龙是不是那种长满蓝绿色羽毛的恐龙？”乔伊斯回答：“那是湿地手盗龙，一两只没什么好怕的，但经常成群结队活动，数量多了对付起来比较麻烦，你怎么突然问这个？”禹天枫说：“遇到你们之前我被两只湿地手盗龙袭击了。”
　　乔伊斯诧异地问她：“你是怎么活下来的？”禹天枫狡黠地笑，用手比出手-枪的样子，食指对准乔伊斯的脑门，模拟枪声：“嘭！”乔伊斯对她奇怪的举动有所戒备，不自觉地后退两步，听到禹天枫哈哈的笑声才明白自己被捉弄了，顿时羞恼不已。
　　乔伊斯喵嗷一声向禹天枫扑去，想要抓住这个淘气的智人教训一番。两人正追打着玩闹，一个面色冰冷的兽人走了过来，看到她们疯闹样子，兽人的脸色又沉了几分。兽人开口道：“乔伊斯，你想要和伯兰做伴侣吗？”乔伊斯立马收敛声色，迎上去：“伯兰是我阿姐的朋友，我把她也当阿姐，埃莉卡，你有事吗？”听到乔伊斯叫埃莉卡的名字，禹天枫往兽人的额角看去，果然在她的眉尾上部发现一块黑斑。
　　埃莉卡阴沉沉地瞥了一眼伯兰，转头看向乔伊斯：“明天该我们出去狩猎，我来通知你不要忘记了。”乔伊斯说：“我知道，贝亚特跟我说过了。”埃莉卡说：“伯兰跟维姬关系再好也是智人，你要是没有和她做伴侣的意思，还是注意一下自己的言行吧。”
　　禹天枫插-了一句话：“这有什么关系？”没想到埃莉卡朝她投去厌恶的目光，训斥道：“真是不知廉耻。”
　　......
　　禹天枫怒目圆睁，手里握起拳头，乔伊斯注意到她的举动，走到她身前挡住埃莉卡不满的视线。乔伊斯说：“明天我会早起到婆婆树下集合的，埃莉卡你回去吧。”埃莉卡冷笑：“你记得就好。”转身走了。
　　禹天枫松开拳头，对乔伊斯笑道：“刚才谢谢你。”乔伊斯说：“你别这么笑，不好看。”禹天枫摸摸嘴角：“是吗？”乔伊斯点头。
　　乔伊斯让禹天枫和她在劈柴用的石头上坐下，说：“伯兰，我知道你跟我们不一样。”
　　禹天枫打一个激灵：“怎么不一样？”　
　　“很多地方。”
　　“是的，可能是我以前的部落和大家完全不同。”
　　乔伊斯说：“但是我觉得伯兰这样没什么不好。”
　　“嗯？”
　　“阿姐跟你说了我们阿母阿娘的事吧，部落里就是这样，兽人残疾无法狩猎就会被排挤，无法生育的智人也会被扔到部落边缘自生自灭，包括族长对你说的那些话，也是这样。”
　　禹天枫说：“我知道，所以我并没有打算依赖你和维姬。”
　　乔伊斯打断她：“伯兰，我明白你对兽人和智人之间关系的看法和普通人有很大不同，也知道你是一个聪明坚强的智人，丝毫没有看低你的意思，但是你要看清兽人和智人各自的特性，兽人有狩猎和保护智人的责任。”乔伊斯顿一顿，说：“食物的事你不用担心，我会照顾你的。”
　　禹天枫沉默片刻，扬起头：“谢谢你乔伊斯，但是我还是有自己想做的事情。”乔伊斯有些愠怒了，站起来说：“你还是想跟我去狩猎吗？伯兰，你知不知道狩猎有多危险，很多兽人在与野兽搏斗中受伤甚至失去生命，到时候我根本没空保护你！”禹天枫沉着道说：“我杀了两只手盗龙。”乔伊斯瞬间安静下来。
　　过了一会，乔伊斯怔神地问：“什么？”
　　禹天枫说的轻描淡写：“我杀了两只手盗龙，那时我受了伤，一天没吃东西很虚弱，在那之前还中了敌人的埋伏打了一场肉搏战，消耗了大量体力。”
　　“......”
　　乔伊斯无法相信禹天枫的话，她从来没有听说过智人能和野兽战斗，更没想象过智人能够狩猎，但禹天枫的表情一点也不像开玩笑。
　　禹天枫笑一声，表情变得柔和，俏皮的语气缓和了紧张的气氛：“好了，我又不是赶着给野兽送大餐的傻子，你都把话说这么明白了，我还能给你添麻烦吗？”乔伊斯舒一口气：“感谢幻兽之神，你刚才说要狩猎的时候真把我吓了一跳。”禹天枫问：“那智人平时能干些什么？比如采果子捡柴火什么的总能做吧？”乔伊斯说：“这个可以，你跟阿姐学学哪些东西可以吃，在部落附近摘点果子，挖点地薯什么的，总能填饱肚子。”禹天枫应道：“好。”
　　乔伊斯啊一声，扛起刚才放在地上的半只野兽：“这是今天的分的肉，趁早吃了吧，放久该坏了。”禹天枫问：“这肉放哪啊？”乔伊斯说：“帐篷里啊。”禹天枫说：“血腥味太重了，直接放在睡觉的地方不太好吧。”乔伊斯皱眉：“那还能怎样？大家都把食物藏在帐篷里，就你还嫌弃。”
　　禹天枫想了想，说：“这样吧，我跟维姬有空重新修正一下帐篷，我给你们弄个三室两厅出来，外加配个洗漱间，怎么样？”乔伊斯听得一头雾水：“三室两厅？”禹天枫给她掀开帐篷帘子：“哎，说了你也不懂，到时候你就看成品吧！”
　　---------------
　　维姬给禹天枫讲了很多这个世界的常识，除了哪些东西可以食用外，还有如何用兽皮制作帐篷、皮裙，怎么打磨石器、骨器，还有四季环境的变化，以及部落里的现状。禹天枫听得很认真，甚至还用骨碗在乔伊斯带回的肉下接了一碗血，用小木棍沾血在一张废弃的兽皮上记笔记。
　　维姬凑过来看她写的密密麻麻的字，居然有的还有配图，惊奇道：“这些小方块是什么？”禹天枫说：“是汉字。”维姬哇一声：“汉字？是文字的一种吗？”禹天枫笑：“是啊。”维姬敬佩道：“伯兰，你懂的奇怪东西真多！”
　　......
　　这种夸奖禹天枫应该高兴吗？
　　维姬说：“听说只有东方的几个大部落才有文字，我们这些小部落完全不懂，更没见过。”她激动地抱住禹天枫：“伯兰，你一定是东方来的智人！”
　　......
　　禹天枫抱住她的肩膀把她挪到一边：“也许吧。”换了一张兽皮，“继续吧，下面该说哪了？”维姬思考一下，说：“我暂时想不到其他的了，想到再说吧。”禹天枫说：“那我有个提议，我先画个图，你再——”
　　帐篷帘子动了动，外面传来轻柔的声音：“维姬，你在吗？”
　　禹天枫看维姬一眼，维姬小声告诉她：“是朱恩，我的好朋友。”禹天枫会意，就是知道百足部落秘密的那个智人。朱恩是个面容清秀的智人，言行举止可以称得上文静，待人也温和有礼，禹天枫对她印象不错。
　　朱恩给禹天枫打过招呼，分给她和维姬一人一颗洋桃果，说：“前两天都在下雨，我想林子里肯定能找到很多吃的，咱们到部落周围转转吧。”
　　作者有话要说：大家元旦好！(#^.^#)作者被凶猛的手盗龙拖走了，明天不能更新，请假一天^_^


第8章易风随俗（02）
　　维姬开心地说：“好啊，伯兰很早就想去了。”
　　朱恩倒是有点惊讶，看向禹天枫：“你想进林子采集？”禹天枫不解：“有问题吗？”朱恩掩唇轻笑：“没有问题，昨天傍晚遇到维姬，维姬跟我说你很奇怪，我还不相信，今天见到果然是这样。”
　　禹天枫问：“哪里奇怪了？”朱恩急忙说：“智人一般都不爱动，尤其是长得漂亮又受宠的，大多喜欢窝在帐篷里聊天，几乎没人愿意到林子里采集。”禹天枫立即想到娜米，应道：“我懂了。”
　　维姬对朱恩说：“这下你相信伯兰真的是个大怪人了吧，我跟你讲哦，刚才我跟伯兰讲哪些果子可以吃，她就在兽皮上画了很多图，最让人吃惊的是她还会——唔唔！”禹天枫急忙捂住她的嘴，抱歉地冲朱恩笑：“我就是瞎画画，不好意思。”
　　朱恩也没多想，说：“没事没事，维姬就是那样冒冒失失，还有点傻乎乎的。”维姬不太高兴了，要为自己挣回颜面：“我是有点冒失，但我一点也不傻！”
　　禹天枫暗自叹口气，幸好刚才反应快及时把维姬拦下了，等没人的时候一定要告诉维姬不要把她懂文字的事说出去，哎，看来以后还得万事小心一点才行。
　　三个人闲聊了一会，然后一人准备了一张兽皮准备进雨林采集。禹天枫觉得用兽皮包果实不方便，随口问道：“你们没有篮子背篓啥的？”维姬一脸茫然：“伯兰你又想到什么奇怪的东西了？”
　　朱恩诶一声，说：“你说的是那种长条叶子编成的深口小碗吗？”禹天枫说：“差不多是那个意思吧，你家有吗？”朱恩摇头：“我家没有，但是我在大长老家看到过，是以前雨林东面的夏夏部落到部落来的时候娜米的阿娘买的，现在娜米用它来装酸浆花，放在帐篷里可香了。”
　　想想娜米养尊处优的日子，再想想乔伊斯和维姬的贫苦生活，禹天枫感叹一句阶级差距真可怕，接着问朱恩：“那你知道在哪有那种长条叶子吗？”朱恩回答：“那种叶子只有帕桑雨林的东部才有，我们在中西部，但是我知道几种和那种叶子差不多的草，伯兰你想用叶子编那种深口碗吗？”禹天枫说：“我可以试试，做出篮子的话我们采集会方便很多。”朱恩兴奋道：“好，我这就带你去。”
　　维姬问朱恩：“你是想用深口碗装酸浆花吗，就像娜米那样？然后那些兽人也会觉得你很可爱，喜欢你？”朱恩笑一笑：“不，兽人喜欢娜米不是因为几朵酸浆花，我不是娜米，我也不指望很多兽人喜欢我。”维姬小声嘟哝：“是吗？”
　　禹天枫用石刀削了根木棍当拐杖，随口道：“跟娜米关系好分到的肉也能多一点吧？”维姬点头：“肯定会的，毕竟是大长老负责分配，娜米又是她的孩子。”说着，维姬仿佛明白了什么，抬头看到禹天枫和朱恩的嘴角都挂着淡淡的笑。
　　禹天枫补充一句：“不过娜米确实长得挺可爱的。”
　　朱恩也没反对：“嗯。”
　　禹天枫把头朝朱恩那边歪一歪：“但是我觉得你更漂亮。”
　　朱恩笑道：“谢谢你。”
　　“不过树大招风，太过美丽会招来嫉妒甚至祸害，想要过太平的生活还是稍微低调一点的好，你觉得呢，朱恩？”
　　朱恩垂着眼沉思一会，点了下头：“嗯，是的。”
　　禹天枫指指自己和维姬不堪入目的打扮：“但是这种程度的就不必了，你觉得差不多就行。”
　　朱恩看着她和维姬面如黑炭头顶鸡窝的丑样不禁笑出声：“哈哈，你们真丑，我才不会弄成这样呢。”
　　禹天枫爬树没有维姬和朱恩利索，就被安排捡树根的蘑菇。别看维姬跟禹天枫讲起课来头头是道，但跟朱恩比起来她那点稀薄的知识简直贫瘠的可怜，还有好些地方跟禹天枫讲错了。
　　禹天枫满脸黑线，瞪着维姬说：“还好朱恩一起来了，不然晚上我们都要被毒蘑菇毒死。”维姬板着脸狡辩：“那是你自己记错了，我当时不是那样讲的！”朱恩按住禹天枫的手，给她使一个眼神，说：“伯兰，你跟我去河边看看梭叶草能不能编篮子。”临走前仰头喊维姬：“维姬要多摘点洋桃果，别偷懒哦。”维姬大声应道：“我知道啦！才不会偷懒！”
　　朱恩把兽皮兜起来，一边走一边捡草丛里掉落的果子，说：“伯兰，你知道维姬阿母和阿娘的事吗？”禹天枫顿时醒悟：“知道。”朱恩说：“你觉得很聪明，肯定知道我想说什么了吧？”禹天枫嗯一声：“刚才是我不好，以后不会跟维姬开那种玩笑了。”
　　朱恩说：“没有你说的那么严重，我只是想提醒你以后注意一下这方面，维姬和乔伊斯的母娘去世的早，很多事没来得及教她们，她们俩从小就受欺负，幸好乔伊斯是兽人，成年后还能照顾维姬......”禹天枫说：“我都明白，我也很感激她们收留我。”朱恩才放心地笑了笑：“听你这么说我就放心了，维姬是我唯一的朋友，我很担心她。”
　　禹天枫把果子和小白蘑菇放进兽皮兜里：“维姬也很关心你。”
　　前方传来哗啦的水声，又走了几分钟，眼前的枝叶散开，两人面前赫然出现一条宽阔的大河，河的上游部分是一片小湖，湖与河连接的部分有小一节断层，形成一道矮瀑布，下落的水流激起朦胧的水雾，湖畔河边聚集了不少草食野兽，有的低头喝水，有的卧在草地休息。
　　迎面扑来清新的风，禹天枫眼中映满壮观的原始风光：“这是......”如果禹天枫手里有相机的话，她真想把这恐龙和远古野兽和睦相处的景象拍下来，拿回去参加摄影大展的话说不定还能获奖。
　　朱恩举起手指嘘了一声：“这里已经是部落范围的边界了，不可以再往外走，非常危险。”
　　“哦哦。”
　　“小声一点，千万别惊扰到野兽。”
　　“好。”
　　朱恩弓着腰在草丛里带路：“跟我来，那边的小溪旁边有梭叶草。”
　　突然，湖边传来凄厉的兽嚎：“呜吼！”
　　禹天枫下意识捂住耳朵回头望，看到二十来只大林猫猛地窜出，围住几头长满利齿的大驼鹿，其中一只背脊长着白毛的林猫后腿一弹，跳上去咬住猎物的脖颈，用力将它掀倒在地，其余林猫立即扑上去咬住猎物把它压在地上。
　　朱恩看着围猎的林猫说：“是埃莉卡她们猎杀净齿兽，乔伊斯也在。”
　　禹天枫第一看到兽人捕猎，心中感触不小，这才意识到兽人的力量和爪牙真的不容小觑，先前她和乔伊斯说想要参与狩猎真的是太冲动了。
　　林中突然飞起许多元祖鸟，紧接着林中一阵震动，野兽慌乱逃窜，兽人们也停动作，竖起耳朵警惕地四处张望。
　　禹天枫紧张地问：“怎么了？”
　　朱恩神色惊慌：“不好，可能是大型的食肉猛兽来了！”
　　说时迟，那时快，河面另一头刮来湿臭的腥风，地面震了两震，一头体长八米的青色巨龙着冲出密林，一路跑一路咬碎身旁的草食兽，一脚踩在地上，留下深深的凹痕，俯下身子冲着前方聚成一团的兽人猛一咆哮：“吼！！！”
　　朱恩惊恐地大喊：“天哪，是阿尔伯塔龙！怎么办、怎么办！乔伊斯她们会死的！”
　　禹天枫不知道阿尔伯塔龙的名字，但她认得这种恐龙的样子——那就是霸王龙！


第9章易风随俗（03）
　　“不好！”禹天枫脑子一热，摸到别在兽皮裙里的手-枪，腾地站起身冲下山坡，朱恩都快被吓傻了，跟着禹天枫跑了两步，又急忙停住，颤抖着呼喊：“伯兰你快回来！”
　　禹天枫飞快地跑到河边，边跑边对朱恩大喊：“你赶紧回部落跟族长报告，叫她带人过来！”
　　“可是——”
　　“快去！这是命令！”
　　朱恩一愣，哭着飞奔回部落。
　　彼时已经有两只大林猫被阿尔伯塔龙咬伤，倒在河滩上奄奄一息，为首的埃莉卡指挥兽人防御着后退。
　　禹天枫观望四周，快速爬上一棵毛榉，跪下身，举起手-枪瞄准阿尔伯塔龙的眼珠，幸亏这恐龙体型庞大，眼睛也大的出奇，非常容易瞄准。
　　就在阿尔伯塔龙俯冲袭击林猫的刹那，禹天枫左手住枪管，右手扣动扳机，嘭一声，子弹笔直射-进恐龙的眼睛，阿尔伯塔龙左腿一绊，轰隆一声翻到在地，禹天枫本想在往它脑子射一发的，但为了节约子弹没再开枪。
　　兽人们完全不明白刚才发生了什么，但看到阿尔伯塔龙瞎了一只眼，她们当然不会放过这个好时机，立马扑上去撕咬，两只咬住它的脖子，其余压住它的躯干和爪子，剩下的咬住它的尾巴。
　　禹天枫刚要松一口气，感到对面的树林里有异动，暗叫不好，还没来得及叫出口，另一头阿尔伯塔龙就嘶吼着冲向压制暴龙的大林猫。
　　禹天枫心脏狂跳，破声大喊：“乔伊斯！”
　　哗啦——水面蓦的迸起巨大的浪花，一道骇人的黑影从湖中跃出，一直潜伏于水底的庞然巨物猛地现身，张开血盆巨口，精准地咬住阿尔伯塔龙的脖颈，拧着躯干反身倒进水里，粗壮有力的长尾在湖面拍出激烈的水浪。
　　那、那是什么？
　　禹天枫两脚发软，两臂抱紧树干，身体控制不住地发抖，刚才她好像看到了一条体型比阿尔伯塔龙还要庞大的史前巨鳄......再想到刚才她从河边跑过，要是那时遭到了巨鳄的袭击.......禹天枫越想越怕，大口喘息，抱住脑袋蹲下身。
　　嘶——
　　什么声音？
　　禹天枫猛一回头，看到一条球蟒倒挂在枝头，正对她吐信子。接二连三的惊吓让禹天枫恐惧过度，一个不留神脚下踩滑，从树上摔了下去。忽的，禹天枫在下坠中看到湖面下闪过一道庞然黑影，想到那只巨鳄，浑身僵硬，狠狠闭上眼，心一横，准备迎接身体被撕裂的疼痛。
　　嘭当，禹天枫被什么东西接住了，她闭了一会眼感到没什么动静，咬牙睁开眼睛，惊愕地发现原来自己正抱着一条冰冷坚硬的鳄鱼尾巴。这......禹天枫心如擂鼓，缓缓仰起颤栗的头颅，瞳孔紧缩，看到一双冷冽的竖瞳。
　　身长不下十米的巨型恐鳄弯过身子看向托在尾巴上的禹天枫，开合一下金色的眼膜，张开嘴，把口中的暴龙残骸嚼碎，森然的利齿与肉骨撞击发出霹雳卡拉的死亡之音。恐鳄卷起长舌，仰头把碎肉全部吞入腹中，然后沉下眼，一瞬不瞬地凝视早已魂飞魄散的禹天枫。
　　两秒后，林中响起禹天枫惊天动地的嚎叫：“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　这一声哭嚎把湖滩的林猫兽人和恐鳄都惊了一下，乔伊斯远远认出禹天枫，顿时慌了神：“伯兰！”
　　埃莉卡的面色难看到了极点，骂道：“真是个惹祸的杂种！”
　　湖的上游卷起惊涛骇浪，林猫们齐刷刷掉头去看，只见十数条七八米长的恐鳄摆着尾巴游了过来，埃莉卡低声道：“算我们走运，碰到了蛟王部落。”
　　乔伊斯急忙从湖面游过去，焦急地呼喊禹天枫：“伯兰，你先别动，让她放你下来，我马上过来！”
　　禹天枫拍拍额头，脑中混乱不已：“让她放我下来？这——”她对上恐鳄的竖瞳，目瞪口呆：“你是兽人？！”
　　十几条恐鳄游到大恐鳄身边，围成一个半圆趴在湖滩上，其中一条昂头对大恐鳄说：“阿纳斯塔西娅，你的午觉睡醒了吗？醒了就赶紧带我们下海，族长说没有你带队不让我们进海。”说着，她看到紧紧抱在塔西娅尾巴尖的小智人，笑：“塔西娅，你是上哪捡了个小丑八怪，这是缠上你不肯走了？”
　　塔西娅把尾巴放在地上，刚好乔伊斯也赶了过来，拉着禹天枫站起身，担忧地问她：“伯兰你没事吧？”禹天枫扶着她喘气：“没事，我又给你添麻烦了。”
　　阿纳斯塔西娅张大嘴打一个哈欠，转身潜进湖水，其他恐鳄见她没回答关于丑八怪的问题，悻悻地跟她下水。
　　乔伊斯抓着禹天枫的胳膊仔细查看，确定她没有受太重的伤后才稍微松了口气，禹天枫连着跟她说了三遍没事，转头看到塔西娅已经潜入水中，急忙跑到湖边，大声说：“谢谢你！”
　　禹天枫原本也没指望这个威猛的恐鳄兽人会回应她，只是想做好基本的礼节，向救助自己和千叶部落的恩人道谢，说完谢谢后便回过身，准备跟乔伊斯和部落的兽人汇合，可是没想到塔西娅居然转过前身，把长吻和眼睛露出水面，沉声说：“我看到了。”
　　禹天枫微微一怔：“嗯？”她看到什么了，难道是指刚才自己埋伏在树上狙击阿尔伯塔龙？
　　塔西娅金色的眼珠直视她：“你很勇敢。”
　　“我......”
　　恐鳄的脑袋慢慢下沉，逐渐没进水里：“跟‘那边’完全不一样。”塔西娅猛一下扎，壮实的长尾摆过湖面，带着水花划出半个圆弧，甩向湖的另一边，对面的湖滩上，一群畏手畏脚的林猫兽人正向这边眺望。
　　禹天枫面色沉静，敛着眸子注视着湖面，直到恐鳄的身形完全隐没在水波之中。乔伊斯用额头顶顶禹天枫的后背：“伯兰，我们回去吧。”禹天枫摸摸她颈部的毛发，把脸埋进去：“嗯。”
　　埃莉卡带着其余兽人从湖下游的河趟过来，乔伊斯和禹天枫走过去，埃莉卡满脸愤怒，冲着禹天枫就是一声咆哮，禹天枫挺直腰杆回视她，丝毫没有畏惧。乔伊斯跳到她前面对埃莉卡吼道：“你做什么！兽人不能欺负智人！”埃莉卡阴狠地瞪乔伊斯一眼：“前提是那个智人没有犯错，”她抬起爪子指指禹天枫：“你看她，一个智人不好好待在部落里，跑出来丢人现眼，还让蛟王部落的人看到了，实在有损部落名声！”
　　从部落的方向跑来一群林猫，贝亚特收到朱恩的求助急忙带着兽人赶了过来。贝亚特的体型比其他林猫都要大一些，毛色偏淡，脖颈和爪子都长了一圈白色的长毛，两只眼睑的白痕也比其他林猫更明显。
　　见同伴都还活着，贝亚特心里的石头落了地，对埃莉卡说：“我听朱恩说你们遇到阿尔伯塔龙了。”埃莉卡回答：“是的，幸好遇到蛟王部落的人，不然我们恐怕伤亡惨重。”
　　“嗯......我知道有个蛟王部落的人偶尔会到星星湖里睡午觉，真要好好感谢她。这次实在是太危险了，阿尔伯塔龙需要出动全部落的兽人才能捕获，大家千万不能掉以轻心。埃莉卡，阿尔伯塔龙闯入围猎区说明你们的警戒工作还不到位，以后狩猎时要安排好人放哨。”贝亚特交待一番后，目光落到乔伊斯身边脏兮兮的智人身上，不悦地皱起眉：“新来的智人，叫什么来着......你怎么在这？”
　　禹天枫说：“我和维姬、朱恩在部落附近采果子，后来我和朱恩看到阿尔伯塔龙，就让朱恩回部落送信......”
　　作者有话要说：大家要的另一个女主Loading33%...


第10章易风随俗（04）
　　贝亚特没等禹天枫说完就掉头走开了，招呼兽人们返回部落：“大家把猎物带回去，托蛟王部落勇士的福，我们今天有阿尔伯塔龙吃了，每个人可以多分一点肉。”兽人们高兴地欢呼，不知是谁说了句“娜米会开心吧”，许多兽人都开始聊起娜米和其他几个漂亮智人的话题来，无外乎怎么讨好心上人，怎么向智人展现自己的能力。
　　禹天枫小声对乔伊斯说：“你不高兴吗，可以跟娜米讲讲你和阿尔伯塔龙战斗时有多勇猛。”乔伊斯十分生气：“都什么时候了你还说这种话？”禹天枫诶一声：“我以为你喜欢娜米。”她朝一旁欢呼雀跃的兽人努努嘴：“兽人不是都喜欢娜米吗？”乔伊斯烦躁地皱起眉：“那些兽人里不包括我。”禹天枫向她道歉：“抱歉，是我唐突了。”
　　乔伊斯含糊道：“没事。”走了两步她又问禹天枫：“你怎么跑到部落外面去了，你刚才说你和朱恩一起吧，她没告诉你不能离开都仑河的范围？”乔伊斯说：“我们没有过界，一开始只打算到河边采点梭叶草，没想到撞见你们狩猎，又遇到了危险......”
　　乔伊斯更加生气了：“那你应该赶紧回部落才对，怎么会从树上摔下来？！幸好蛟王部落的‘受气包’接住了你，不然你就掉湖里了！”
　　“蛟王部落的受气包？”禹天枫对救她的那个恐鳄兽人印象很深，尤其是她走之前说的那两句话......禹天枫问：“你说塔西娅吗，为什么要叫她受气包？”乔伊斯说：“我不知道，只是听贝亚特提起过。哎，别说那些了，你要梭叶草干嘛？”禹天枫说：“我想用它做点东西。”乔伊斯嘴上说着麻烦，但还是答应下次给禹天枫带点梭叶草回去，叫她别再靠近危险的地方。
　　朱恩和维姬在帐篷里等禹天枫，看到她平安无事，两人都送了口气。
　　朱恩握着禹天枫的手说：“伯兰，你快吓死我了！”
　　维姬一个劲抹眼泪：“你的失忆怎么严重到这种地步，连阿尔伯塔龙都不认得了吗，还傻不拉几地冲过去！”维姬又气又心痛，狠狠拍了禹天枫一下：“真是笨死你算了！就应该让阿尔伯塔龙吃掉你！”
　　禹天枫连连道歉，花了好一番功夫才把维姬安抚下来，过了一会，乔伊斯拖了两大块肉回来，维姬的注意力很快被新鲜的食物给转移了。
　　乔伊斯问朱恩：“你还不回去吗，我回来的时候看到你阿母了。”朱恩说：“嗯，我知道了。”然后看着禹天枫叹气：“看来今天编不成篮子了。”禹天枫安慰她：“大家平安就好，乔伊斯说下次给我们带梭叶草回来，编篮子的时候我和维姬去找你。”朱恩点头：“好，那我回去了。”
　　送走朱恩，维姬站起身说：“我来煮肉汤吧，伯兰你过来，我教你处理肉。”
　　乔伊斯坐在旁边，鼻子里充斥着鲜肉的血腥味，她揉揉鼻子，叫禹天枫：“伯兰，你之前好像说过什么三室两厅？那是什么，要怎么做？”禹天枫没想到乔伊斯还记得这么清楚，一边用石刀削肉片一边问：“怎么，你有兴趣？”乔伊斯别过头：“也不是完全没有。”禹天枫在心中暗笑：这兽人真是个小傲娇。
　　维姬正在搭石锅烧水，好奇地问：“三室两厅是什么？”禹天枫顺手捡了几根小兽骨拼给她们看：“我想把大家不要的兽皮和兽骨要回来，建一个有隔间的大帐篷，每个隔间开一道帘子，这样咱们三个都有独立的休息空间，再做两个隔间，一个用来储存食物，一个用来当活动室。”
　　维姬叹道：“那得要多大的帐篷啊，是不是和集会帐篷一样大了？”禹天枫说：“集会帐篷能住上百个兽人，咱们的帐篷只住一个兽人和两个智人。”
　　维姬天真地问：“那要是乔有了伴侣，以后还有幼崽了呢？”
　　乔伊斯声音拔高：“阿姐！”
　　禹天枫说：“乔和伴侣一块住啰，实在不行我们再扩建。”说着，她笑着看一眼维姬：“维姬有伴侣了会跟兽人搬出去吗？”维姬低头搅拌热水：“以后的事......以后再说。”禹天枫把切好的肉一片片滑进石锅：“咱们先把新帐篷建起来，你觉得喜欢，以后我再给你们设计更好的当婚房。”
　　维姬问：“什么是婚房？”禹天枫举着胳膊蹭蹭额角沾上的水，回道：“就是一对新伴侣结伴时用的帐篷。”维姬哦一声：“你说的那叫结伴仪式，千叶部落一般是兽人选一个隐蔽的地方带智人去，每对伴侣过夜的地方都不一样。”
　　......
　　禹天枫怔神：“结伴仪式？”
　　维姬说：“对啊，你刚到部落的时候我不是跟你说过吗，智人要——”禹天枫大概能够想象那是一种怎样的“仪式”了，急忙喊停：“哦哦，我想起来了，明白了明白了。”禹天枫捂一把脸，轻咳一声，想办法转移话题，她看着石锅里沸腾的肉汤，抓了两颗粗粒的海盐扔进石锅，遗憾道：“肉汤放胡椒最好喝了，不知道这里有没有，哎。”
　　乔伊斯说：“开春的时候会有其他部落的兽人来交换东西，到时候我带你见见布兰妮，你有什么想要的都可以问她。”
　　“布兰妮？”
　　“嗯，她是夏夏部落的兽人，夏夏部落和东方的索伦斯山系挨的很近，知道不少东方部落的古怪玩意。”
　　禹天枫很想了解一些千叶部落以外的事，忍不住多问了几句：“夏夏部落的兽形是什么样的？东方的大山里都有哪些部落呢？”
　　乔伊斯搔搔头发，答道：“夏夏部落是鼬，她们的兽人虽然体型不大，但动作敏捷，人数多，所以狩猎时也很生猛，至于东方的部落......她们和我们很少有来往，多的不清楚，我只听说过光明部落、啸月部落、黑风部落，还有灵枝部落。”
　　维姬插了一句嘴：“我听布兰妮说，光明部落的兽人特别英勇，灵枝部落的兽人都长得和智人一样清秀！”禹天枫问她：“那你是喜欢光明部落的兽人还是灵枝部落的兽人？”维姬哼一声，盛一碗肉汤塞到她碗里：“我都不喜欢！”禹天枫知道维姬心里还在想贝亚特，耸耸肩，不再多言。
　　当晚禹天枫用野兽血和兽皮画好新帐篷的设计图，过了两天，乔伊斯问大长老要了不少族人丢弃的硬兽皮和兽骨，全部搬回来给禹天枫过目。禹天枫选出适合做横梁和支柱的兽骨，捡了几块大小和厚度适中的兽皮，叫维姬按照她选的标准把合适的兽骨和兽皮挑出来，然后教乔伊斯在兽皮上画图、切割，最后用兽皮筋和柔韧的藤条固定帐篷。
　　忙活了一天，总算建好了大帐篷的雏形，禹天枫坐在帐篷外的草地上吃野果，乔伊斯捧了一把长条形的草叶过来：“你要的梭叶草。”禹天枫笑着接过去：“谢谢。”乔伊斯沉默了一会，又从兽皮裙的绑腰里取出一束嫩绿的浆草给她：“这是明浆草。”
　　禹天枫怔了一下：“给我？”乔伊斯轻嗯一声，说：“阿姐不是在意这种东西的人，她跟我说想要明浆草的时候我就知道是你了。”禹天枫给她一颗野果，笑道：“你真聪明，谢谢。”乔伊斯不自在地摸了下耳朵尖，起身走开：“我去看看阿姐的肉煮的怎么样了。”
　　禹天枫敛敛眸子，转头时忽然看到不远处的草堆里有一个白乎乎的小东西，拉住乔伊斯小声问：“那是什么？”
　　作者有话要说：大家好，作者被恐怖的阿尔伯塔龙拖走了，明天不能更新，请假一天^_^


第11章易风随俗（05）
　　乔伊斯望了一眼，看到一只小臂长的小毛球趴在草里嚼草根，噢一声，说：“那是钉齿兽，肉很少，但是皮毛很软和，猎物充足的情况下一般不会捕捉它，除非想拿它做毛毯。”
　　禹天枫问：“它喜欢吃什么？”
　　“红棘勒的根。”
　　红棘勒是一种常见的小型灌木，在千叶部落的范围里长了很多，可以结出红色的小圆果，有毒，不过它的根是无毒的，猎到的食物少时智人偶尔也会挖点出来烤着吃。
　　禹天枫说：“乔，你能帮我活捉它吗？”乔伊斯说：“钉齿兽可是跑得很快的？”禹天枫挑衅地问：“你跑的不快吗？”乔伊斯果然中招，扬眉道：“我可比它跑的快多了！”
　　话音刚落，行动敏捷的兽人已经窜了出去，左右两个横跳，往前一扑，把钉齿兽压在身下，然后迅速逮住它的后颈，提着可怜的小家伙走到禹天枫面前：“怎么样？”禹天枫热烈地鼓掌：“厉害厉害！”乔伊斯得意地笑：“这不算什么，只是个小小的钉齿兽，你是没见过我和两只古中兽搏斗的样子，就是我和阿姐遇到你的那天，我带阿姐在部落外找她喜欢吃的蜜香果，后来......”
　　禹天枫抱着钉齿兽认真听她讲完一大堆英雄事迹，笑着问：“乔伊斯，你跟每个认识的智人都讲过这件事吗？”
　　乔伊斯一噎，看向别处：“没有，今天只是顺便说到了。”
　　禹天枫嗯一声，说：“你能再帮我个忙吗？”
　　“你说。”
　　禹天枫把钉齿兽送到她怀里：“暂时帮我抱着它。”
　　禹天枫从建帐篷剩下的兽骨里找了几根长度相当的，用兽皮筋把它们绑起来，做成一个简易的兽骨笼子，然后让乔伊斯把钉齿兽放进去。
　　乔伊斯拍一拍笼子顶，小小的钉齿兽吓得直哆嗦，毛茸茸缩成一团，可怜巴巴地望着她。乔伊斯头一次觉得狡猾的钉齿兽这么可爱，问禹天枫：“伯兰，你做的这是什么东西，为什么把它关进去了？”禹天枫说：“这个叫‘笼子’，我想养着它，能养活的话就能直接杀着吃，比捕猎强多了。”
　　乔伊斯被她的想法吓了一跳：“你的意思是，把野兽关起来，给它们吃的，然后等没有猎物时再把它们杀了吃掉？”禹天枫点头：“对啊，就算猎物充足也可以只吃养的牲畜，这样不是比狩猎安全也方便很多吗？”乔伊斯看着笼子里颤抖的钉齿兽，有些慌张：“这、这......我从来没有听过这种说法，能行吗？”禹天枫隔着笼子戳戳钉齿兽的肥屁股：“不知道，试试咯。”她在军校又不是念的畜牧科，没有养殖经验，所以只能先尝试一下。
　　钉齿兽：QAQ？！！！
　　-------------
　　禹天枫设计的“三室两厅”渐渐成形，粗略一看还真有那么几分现代旅游野营篷的感觉，禹天枫自觉很满意，乔伊斯检查过帐篷后认为它还挺结实，比原来那个破旧的小帐篷强多了，维姬更是高兴地不得了，在几个小隔间里穿来穿去，还给开口的小门帘割了花边。
　　维姬握着石刀，兴奋地问禹天枫：“伯兰，你看我割的花边好看吗？”禹天枫从忙碌中抬眼看了看，说：“挺好看的，你还可以在上面画点小花，别用血啊，磨点红色的花汁就行。”
　　“嗯！”
　　维姬高兴地跑过来，看着她用兽骨绑笼子：“你这是要做个大笼子？”禹天枫绑好一根兽骨，答道：“对啊。”维姬把角落里装着钉齿兽的笼子抱过来：“可是我们不是有一个笼子了吗？”禹天枫说：“这个太小了，只能装一两只钉齿兽，多做几个大笼子就能多装几只钉齿兽，或者更大一点的猎物。”
　　“哦......可是猎物在带回来之前就被兽人杀掉啦，乔伊斯每次领回来的都是肉块，没有活的我们的笼子就没用了。”
　　禹天枫瞥她一眼：“谁说我们要兽人捉的猎物了？”
　　维姬一时回不过神：“啊？”
　　禹天枫轻描淡写地说：“我们自己抓。”
　　维姬愣了半面，大声喊道：“你说什么？我们自己抓？！”
　　“嘘——”禹天枫急忙捂住她的嘴，转头看看，确认帐篷里只有维姬和她两人才放开她，说：“对，等我绑好笼子，明早叫上朱恩，咱仨带着笼子一块进林子去，我教你们捉钉齿兽。”
　　维姬又害怕又兴奋：“可是我们没有兽人的牙齿和爪子，怎么狩猎啊？虽然只是小型的钉齿兽，但是它们跑的很快，我们是追不上的。”禹天枫说：“没关系，我有秘诀。”
　　这些天维姬也算见识了禹天枫奇怪言行中的神奇之处，既然她这么胸有成竹，相信不会有错，于是乖乖地答应了。
　　翌日，天边微微亮，禹天枫跟维姬提着兽骨笼，一人挎了一只前些天编好的梭叶草篮子，一起去找朱恩。她们走到朱恩住的帐篷时，恰好碰到朱恩的阿母准备出猎，正在和心爱的伴侣告别。
　　禹天枫看到高大的女子把纤细的女人抱进怀里，深情地亲吻对方，心头震了震，她还是第一次看到......同性之间这么亲密的接触。
　　维姬看禹天枫别过了脸，取笑她：“原来你也会害羞啊。”禹天枫说：“我不是害羞。”她高中和大学都谈过恋爱，尽管她在情-爱方面格外保守，站定柏拉图主义，跟男朋友连手都没牵过，但是情侣间有哪些互动她都是知道的，也都见过，只是女人和女人......不是她对此有什么特殊的看法，而是突然转换了一种角度，短时间内她还难以适应。
　　维姬看她一脸纠结，也不再为难她，小声对她说：“朱恩的阿母和阿娘可恩爱了，每次出猎前都要亲亲嘴，咳嗯，这是朱恩告诉我的。”维姬刚说完，朱恩的阿母就走了过来，揉维姬的头发：“小崽子又再说什么坏话呢？”维姬冲她吐舌头：“我才没有说坏话呢。”
　　兽人笑了笑，看着禹天枫说：“你就是伯兰吧？”禹天枫向她问好：“是的，你好。”兽人很和蔼：“我听朱恩说过你，她说你很聪明，还很勇敢，希望你能和她成为好朋友。”禹天枫有点意外：“可是部落里的人都......”
　　兽人说：“都不喜欢你，是吧？”
　　“嗯。”
　　兽人指了指自己的帐篷：“我们也住在部落的边缘。”
　　禹天枫当即明白了她的意思，住在边缘说明受到排挤，但是这个兽人明明正当壮年，健壮的兽人是部落的主力，为什么会......
　　兽人低声道：“朱恩阿娘年轻时不小心弄坏了大长老伴侣的石珠项链，从那以后部落里对我们一直不太友好。”
　　“......”
　　兽人也摸摸禹天枫的发顶，说：“好了，去找朱恩玩吧，这次要注意安全哦。”
　　朱恩才从禹天枫那学会编篮子，还没过新鲜劲，这会看到禹天枫带来的笼子，更是惊奇得合不拢嘴。听了禹天枫要捉钉齿兽养在笼子的计划朱恩一点都没有质疑，只是激动地要求禹天枫赶紧带她们去。
　　三人有说有笑进了雨林，找到一块灌木密集的洼地，禹天枫指挥维姬和朱恩掘土坑，自己则在一旁挖红棘勒根。准备就绪后，禹天枫在土坑上搭好细树枝，铺上草叶，再往草叶上摆满红棘勒根，静静等候猎物上钩，没想到不足两个小时竟然抓了五只钉齿兽！她们把钉齿兽关进笼子，又采了许多果子，兴高采烈地满载而归。
　　回到部落时，一大群人正围在一起看热闹，禹天枫急忙拉着维姬跑过去，原来是娜米正举着石刀划她们的新帐篷。


第12章自谋生路（01）
　　娜米一边挥舞石刀一边叫骂：“这是什么鬼东西，千叶部落不允许有这么怪异的帐篷！”她用石刀割破了帐篷的一面兽皮，也许是累了，把石刀扔到一边，开始用脚踹支撑帐篷的兽骨。围观的人大多冷漠地看着，几个追求娜米的兽人跟在她身后给她撑腰，还有些智人躲在人群里，似笑非笑。
　　哪怕是从小受到排挤的维姬也从没受过这等屈辱，她咬住唇，眼泪哗地流下，冲上去拉扯娜米的兽皮裙：“快住手！这是我家的帐篷！”娜米厌恶地招呼身边的追求者：“你们看着干什么，还不把她拉开！”两个兽人犹豫了一下，毕竟兽人对智人动手是可耻的，娜米着急了：“你们要是不帮我，我以后就再也不理你们了！”听到娜米这句话，犹豫的兽人立即抓住维姬，把她拉到一边。
　　朱恩焦急地看向禹天枫：“伯兰，怎么办？”禹天枫知道娜米肯定是针对她来的，否则她不可能对维姬这么过分，再怎么说维姬还有乔伊斯这个兽人妹妹......禹天枫转头张望：“乔伊斯呢？她去哪了？”
　　一个拄着拐杖的老智人蹒跚着走过来，不时咳嗽两声：“咳，咳咳，乔，乔她......埃莉卡找她决斗去了。”
　　禹天枫认出这位老人就是经常照顾维姬和乔伊斯的贝蒂阿太，诧异道：“决斗？！”
　　朱恩深深叹一口气：“她为什么要答应埃莉卡决斗啊，到底是怎么想的？”
　　贝蒂阿太说：“早上我在帐篷外鞣兽皮，看到埃莉卡把乔伊斯叫走了，心里奇怪，就悄悄跟着她们，后来听到埃莉卡说，娜米不喜欢伯兰，自从伯兰来了部落以后她就很不高兴，埃莉卡喜欢娜米大家都是知道的，她不愿看到娜米受委屈，所以埃莉卡就找乔伊斯，要跟她决斗，如果埃莉卡赢了，就要把伯兰赶出部落。”
　　朱恩急的跺脚：“乔伊斯刚成年不久，论体格和经验都不是埃莉卡的对手，伯兰，怎么办啊！”
　　帐篷那边传来维姬的尖叫：“娜米你住手！你要干什么！快放下！”
　　人群一阵骚动，朱恩抓住禹天枫的胳膊：“伯兰快看，娜米点火了！”
　　“什么？！”
　　娜米用打火石点燃一根浇了桐油的木棍，拿着火把逼近帐篷：“你们几个不守规矩的贱货，我要把你们的丑八怪帐篷烧干净！”维姬急红了眼，用力咬兽人的胳膊，兽人吃痛放开她，维姬抱住娜米的腰把她往后拖：“我不准你烧我帐篷！不准你烧！”娜米举着火把打她的手：“滚开！你这吃里扒外的丑东西！”
　　维姬大声哭起来：“你为什么要这么对我们，为什么！”娜米翻一个白眼，一双大眼睛恶狠狠瞪着她，摇晃着脑袋说：“我就是看你们不顺眼，怎样！”
　　喧闹的人群突然安静下来，围观的人让开一条道，贝亚特领着几个兽人走进来，一手夺过娜米手中的火把，淡淡地看她一眼，说：“大长老叫你回去。”娜米见到贝亚特立刻变得温驯，嗲嗲笑道：“贝亚特，你回来啦，今天狩猎怎么样？”贝亚特吹灭火把：“还好。”
　　娜米蹦跳着跟上贝亚特，问：“贝亚特，阿母找我有什么事呀？”
　　“不知道。”
　　娜米笑嘻嘻说：“好，我马上回去。”她转身对维姬说：“今天先放过你，下次再找你们算账。”说着，她指了指禹天枫，厉声道：“尤其是你！迟早把你赶出去！哼，丑八怪！”
　　娜米和她的追随者离开后，其他人也散了。
　　禹天枫走到跪在地上的维姬身边，一只手放在她的肩头，沉声道：“对不起。”维姬垂着头小声啜泣，没有回话。禹天枫对朱恩苦笑：“朱恩，能拜托你照顾一下维姬吗？”朱恩蹲下身抱住维姬：“嗯。”
　　朱恩扶维姬站起来：“我们先进帐篷休息吧。”她看到禹天枫从自己的隔间拿了什么东西往部落外的方向走，急忙叫住她：“伯兰，你去哪？”
　　禹天枫把匕首绑在兽皮裙里，冷声回道：“去找乔伊斯。”还有埃莉卡。
　　禹天枫在都仑河下游的石滩找到了乔伊斯，她到达那里时乔伊斯正和埃莉卡扭作一团，埃莉卡侧眼看到禹天枫：“你来干什么？”禹天枫冷笑，踢着石子走过去：“乔伊斯抓紧她，别让她跑了。”不用禹天枫说乔伊斯也不会松手，她可不想被埃莉卡挣脱然后暴打一顿。
　　埃莉卡感到一块冰冷的异物抵住了脖子，兽人的本能使她立刻意识到那是一个危险的东西，埃莉卡绷住身子问：“你要干什么？”她低下眼珠，看到一把从未见过的怪刀正架在她的脖子边。
　　禹天枫说：“你要是敢伤害乔伊斯，我立马要了你的命。”埃莉卡轻蔑一笑：“就凭你这种看到野兽就会尖叫的智人？”禹天枫低声道：“这种话你怎么不跟娜米说？”埃莉卡皱紧眉。
　　“啧！”埃莉卡的脖颈突然一痛，禹天枫用匕首尖刺破她的皮肤，抹了点血给她看：“答应我的要求，我饶你一命。”
　　没想到禹天枫竟然真的敢对同一个部落的兽人出手，而且还见了血，乔伊斯急了：“伯兰，这是我和埃莉卡的决斗，你别做傻事。”
　　埃莉卡眯起眼，对禹天枫说：“如果杀了我，你觉得部落里的人会放过你吗？到时候乔伊斯和维姬都会受牵连被赶出部落。”禹天枫呵呵笑道：“部落里出名的勇士兽人被一个智人杀害，你觉得说出去有人会信吗？”埃莉卡的表情顿了一下，禹天枫反手扣住她的咽喉，附在她耳边：“我就跟你做一个交易，很划算的，你答应我就放了你。”
　　埃莉卡想了会，问：“你想要我做什么？”
　　禹天枫说：“我离开千叶部落，从此以后你们再也不能找维姬和乔伊斯的麻烦。”
　　此话一出，埃莉卡和乔伊斯都愣了，乔伊斯最先反应过来：“不行，雨林那么危险，几个兽人离开部落都生存不了，你一个智人要怎么办？”
　　埃莉卡倒是很快恢复了镇静，问禹天枫：“你真的愿意离开？”
　　禹天枫严肃道：“是的，我愿意离开。我知道千叶部落从一开始就不欢迎我，但为了生存我愿意忍受屈辱，可是我不愿意连累关心我的朋友，所以我决定离开。”
　　乔伊斯这时也顾不得埃莉卡和决斗了，放开地上的兽人，拉住禹天枫：“伯兰，你千万别胡闹，我和阿姐都没关系的，我会负责你的食物，我们也不在乎部落里的人欺负——”
　　禹天枫大声说：“刚才娜米要烧我们的帐篷！”
　　空气突然安静下来，乔伊斯呆呆地看着她，埃莉卡的神色也动了动，显然连她都没想到娜米会因为禹天枫恼怒到这种地步，要知道帐篷是族人的居所，在部落里是非常重要的，没有人会因为矛盾去破坏别人的家。
　　沉默片刻，埃莉卡说：“因为娜米惩罚你的时候贝亚特出手帮了你吧。”禹天枫有些困惑：“嗯？”埃莉卡摘了片叶子贴在愈合的伤口上：“娜米看好贝亚特，一直是部落里最受宠的智人，从小就很骄傲，没遇到过你这样敢反抗她的，光被你气也就算了，贝亚特还偏偏在她撒气时帮了你，所以她非常恨你。”
　　禹天枫没想到娜米这样怨恨她竟然只是为了这种小事：“你为什么告诉我这些？”
　　埃莉卡转过身：“因为你不再是千叶部落的人了。”


第13章自谋生路（02）
　　禹天枫回到帐篷收拾东西，找维姬要了足够制作帐篷的兽皮和兽骨，还有一些石刀骨碗，维姬一边哭一边挽留：“伯兰你不要走，我们不怕娜米。”禹天枫实在受不了她哭哭啼啼，转头说：“我怕。”
　　“伯兰......”
　　禹天枫抱抱她：“我怕你们受欺负。”
　　维姬哭的更厉害了：“哇，伯兰！”
　　乔伊斯坐在一边不说话，阴沉沉的，等禹天枫背好兽皮包裹，提着篮子和骨笼掀帘子时，乔伊斯站起身：“你打算去哪？我送你吧。”禹天枫看她一眼，没有拒绝：“谢谢。”
　　走出千叶部落的范围，禹天枫顺着都仑河的上游往远处望，那边正是上回撞见丛林猫狩猎的地方。乔伊斯看出她的意图，问：“你想去星星湖？”禹天枫没有否认：“不是不可以考虑。”乔伊斯并不赞同：“那里不安全。”刚想主动请缨带她去一处树洞，禹天枫反驳道：“未必。”
　　乔伊斯还想说什么，禹天枫已经沿着河边下了坡，边走边注意沿途有没有可以食用的果子或者能够治伤的草药，乔伊斯抓抓头，把剩下的话咽回去，跟上去。
　　两人一前一后慢慢走着，乔伊斯问：“伯兰，你以后有什么打算？”
　　“暂时没有。”
　　乔伊斯说：“你别离部落太远，就在附近住着，我跟阿姐好照顾你。”
　　禹天枫回头看她一眼，笑：“放心吧，我不会走远的，至少在熟悉这里以前。”
　　乔伊斯有点惊讶：“你的意思是说，等你熟悉了这里的生活就会去更远的地方？”
　　禹天枫说：“也许吧，一切都是未知数，如果有希望我想回去原来的地方。”她毕竟是现代文明的人，习惯了有衣服裤子、面包牛奶的生活，有时结束了任务放假还能逛逛商场，看场电影，晚上躺着做个spa，哪一样不比在这危险的原始世界美好？要是能找到回去的办法，她是肯定要拼搏一把的，当然，前提是有办法能让她回去。
　　想到这，禹天枫忍不住问乔伊斯：“部落的巫师祭祀的是什么，驱赶的又是什么？”
　　“祭祀的神灵有很多，有幻兽之神，也有各种风雨雷电，巫师向它们祈求狩猎的兽人平安，也求智人顺利受孕，多崽多福。至于驱赶的，那就是各种邪魔，它们能引来狂风暴雨和森林大火，嗯......恐怖的野兽也算，像阿尔伯塔龙一类的。嗯？你突然问这个干嘛？”
　　“那......”禹天枫抿抿嘴，“巫师有讲过异世界吗？”
　　乔伊斯皱皱眉，禹天枫的心紧张起来，盯着她，乔伊斯纠结了一会，说：“没有。”又问：“异世界是什么？”禹天枫笑着打哈哈：“噢，我是指帕桑雨林以外的地方。”乔伊斯说：“之前我说过等开春时带你见夏夏部落的布兰妮，你想知道什么都问她，即使你不是千叶部落的智人了，我说的话也算数。”
　　异世界的话题就这么搪塞过去了，禹天枫心里舒了口气：“好，谢谢你。”
　　出了河道和矮瀑布相交的壶形口地段，再往前走一段就是星星湖了，今天的湖泊和平静，只有一小群食草兽和鸭嘴龙在草坪上休憩，十分安静。
　　禹天枫停下脚步，对乔伊斯说：“到这就行，你回去吧。”
　　乔伊斯回答的干脆：“先找个地方帮你把帐篷搭起来。”
　　禹天枫想了想，说：“行，帐篷搭好了你就赶紧回去，以免部落里对你有什么非议。”
　　从星星湖再往上游走，有一条达拉河，蜿蜒着钻进一座散布岩石的小山，禹天枫在达拉河分支的一条小溪边找到一个外窄内阔的浅山洞，简单地清扫了一下，和乔伊斯在里面搭好帐篷。
　　乔伊斯在四周转了转，说：“这里勉强还算安全，平时狩猎时也没见过有大型野兽往这来。”
　　“嗯，我观察过了，一路上都没什么大型野兽的脚印和粪便。”
　　“你居然还懂这些。”
　　禹天枫笑一笑：“不算什么。”说着，她坐在石头上堆柴生火：“好了，你快回去吧，不然维姬该担心你了。”
　　乔伊斯沉默半晌，说：“你一个人小心，尤其是晚上。”
　　“嗯。”
　　“......我会来看你的，也会给你带食物，你不要一个人傻乎乎地去抓野兽。”
　　禹天枫点点头：“好。”然后自顾自地忙起来了，乔伊斯望了她几眼，见自己帮不上什么忙，倒显得多余，便一步三回头地走了。
　　--------------
　　禹天枫一个人住在山洞的帐篷里，在石壁上找了个凹坑，用石斧凿出一个小壁槽，然后掰一截树枝涂上油果的油，点燃了固定在壁槽里，有了这盏“小壁灯”，黑暗的山洞里顿时亮堂起来。她把一捆长短相近的枯树叉绑在一起做成扫帚，先把地上的碎石和泥巴扫干净，然后砍断一截被雷电劈断的树桩，挖空中心，做了一个小木盆，从小溪打了盆水回来，洒在地上再清扫尘土。
　　做木盆的木料还剩下一些，禹天枫用石刀削了两只木碗和一套调羹筷子，铺一张大蕉叶在较为平整的大石块上，再把碗筷勺子摆上去，用木碗从木盆里舀了点水喝。小溪边的泥洼旁积了许多干枯的落叶，禹天枫抱着木盆装了很多回山洞，把枯叶围着石壁边缘铺满，好让洞里更干燥些。
　　打理好山洞里边，禹天枫查看一会洞口，踩踩洞口边缘的泥，还算松软，她用骨刺把泥巴翻了翻，找来几根长且粗壮的树枝，用兽皮筋绑在一起做成栅栏门，插在泥里，晚上把门关好，从里面铺上兽皮，能挡挡风。
　　禹天枫折了几十张大蕉叶，挨着把石壁的脚跟铺满，坐在枯叶堆靠在大蕉叶上，边啃洋桃果边盘算着在哪下陷阱捉小型野兽，等会再用长点的骨刺做根鱼叉，弄点鱼熬汤喝。
　　啃完果子禹天枫拍拍手，清点了一下从千叶部落带出来的东西，除了兽皮骨石刀等物什外，还有两块用水茜叶子包好的肉，一包洋桃果、蜜香果，一包蘑菇，几截红棘勒根，一把明浆草，还有一个折好的小叶子包，打开来看，里面装了几颗粗粒的海盐晶。禹天枫捏着盐晶，这才想起来，得找个盐池或者去海边，不然没有调料日子会很难熬，下次乔伊斯来一定得问问。
　　折腾了一下午，时间不早了，禹天枫握着“新鱼叉”走出山洞，关好栅栏门，铺上枝叶做好掩护，顺着小溪走到达拉河，寻了个水流急的河段，仔细一看，发现不少两只长的小鱼。鱼反射出的光会在水面处折射，禹天枫瞄准鱼稍微下方点的位置，快准狠地刺下去，尝试了好几次，终于插到两条鱼。
　　天色越来越暗，禹天枫提着鱼往回走，远远听到下游的草丛传来簌簌的声音，她戒备地观察一会，看到一条长长的鳄鱼尾巴拖拉着滑进了水里，禹天枫眨眨眼，鳄鱼尾巴......难道是恐鳄兽人？会不会是塔西娅？可是塔西娅只有中午才会在星星湖睡午觉，这都快晚上了，应该不是她。
　　禹天枫躲在原地不动，等水边的声响安静了才蹑手蹑脚返回山洞，现在她一个人在外面生活，凡事必须小心为上。
　　回到山洞里，禹天枫把栅栏门关好，封上兽皮，点好火堆，吃完鱼汤后漱漱口，钻进帐篷里铺好兽皮毯，用钉齿兽的毛皮盖好肚子，昏昏沉沉睡了一夜。
　　作者有话要说：大家好，作者被可怕的邪魔拖走了，明天不能更新，请假一天^_^


第14章自谋生路（03）
　　清晨，禹天枫是被元祖鸟的叫声给闹醒的，她睁开眼看着陌生的环境，反应了好久才清醒过来，先是意识到这里不是连队的宿舍，然后又想起来这里不是维姬的帐篷，最后无奈地抹抹脸，起床，洗漱。
　　禹天枫脱下兽皮衣裙，换上背心和军服，重新戴好母亲给她求的玉观音，握着玉坠默念了几句，拿了两个果子，装好匕首和手-枪，提着兽骨工具和笼子出门挖陷阱。
　　昨天叉鱼的路上禹天枫留意了一下，在小溪的对岸有一小片灌木丛，那的灌木里长着一种覆盆子似的紫色浆果，草丛周围有动物活动的痕迹，想来该是钉齿兽一类的小型野兽的活动场所。溪水很浅，禹天枫搬了几块平滑的石头搭桥，踩着石头过溪，观察了一会灌木丛，确定周围没有野兽后走进去，用兽骨锹挖坑，搭好树枝草叶，因为不知道在这活动的是什么野兽，所以除了红棘勒跟，她还放了些果子和肉末，希望能成功诱捕猎物。
　　等待猎物上钩的同时禹天枫也没有闲着，她用树枝在达拉河的溪口围了拦鱼栅，又做了两只木盆，其中一只拿来装捞的活鱼，这样可以把鱼放在山洞里保鲜，减少外出觅食的次数，另一只用来日常清洗，还用剩下的木料削了一把小木梳子。禹天枫采了会浆果，估摸着时间差不多了，往陷阱走，还没到灌木丛就听到了吱吱的叫声，不由喜上眉梢：嘿，看来是有猎物上钩咯。
　　禹天枫赶忙跑到灌木边，把盛满果实的篮子放在一边，扒开叶子偷窥，看到一只尖嘴长尾的小动物在坑里徘徊，吱吱叫唤，禹天枫再凑近一点看，发现它竟然再用细长的爪子刨土，她心下一紧：坏了，这是个会打洞的，得赶紧抓住！
　　还不清楚这种野兽的特性，为防万一，禹天枫用叉鱼的骨刺制住它的后退，然后把它挑上来，关进笼子。禹天枫蹲在笼子边仔细研究了一会新抓的猎物，觉得它看起来像大耗子，但是四肢又很长，蹦蹦跳跳的，有点小袋鼠的意思。大耗子的后腿受了伤，禹天枫担心血腥会引来猛兽，重新铺好陷阱后就拎着一大堆东西回山洞了。
　　回到山洞，禹天枫看到乔伊斯在栅栏门口等她。
　　乔伊斯很生气，见面就问：“你去哪了？我不是告诉你不要随便乱走吗？”
　　禹天枫摇晃笼子和里面的大耗子：“捕猎去了，我总得吃东西吧。”
　　乔伊斯看到她手里的活物有些吃惊，面色松动：“真是服了你了，长蹄鼠都能让你逮着。”
　　“嗯？”禹天枫低头看大耗子，“哦，这叫长蹄鼠啊，好不好吃？”
　　“能吃，但是肉少，兽人不会选择狩猎它。”说着，乔伊斯从一旁的草堆里拖出一笼子发抖的钉齿兽：“就和你之前抓的钉齿兽一样。”
　　禹天枫高兴道：“啊，走的时候我就可惜拿不下它们，不然我就能多吃几天肉了，谢谢你带来给我啊。”
　　乔伊斯又扔给她一包水茜叶子包的鲜肉：“不谢，我走了。”
　　“哎，乔，等一下。”
　　乔伊斯啧啧嘴，背对着她不动：“怎么？”等了半秒禹天枫没回话，乔伊斯脸色缓和，声音放小道：“如果你要是真的害怕，就跟我说，晚上我也不是不可以陪——”
　　啪！一条活蹦乱跳的鱼跳到了乔伊斯的脸上，乔伊斯方才有所缓和的脸瞬间黑下来：“伯兰你在干什么？”
　　禹天枫抱歉地笑，举着两只湿哒哒的手，说：“这是我刚捞的鱼，给你当肉的回礼。”
　　“......”
　　禹天枫觉得需要说点什么来打破尴尬的气氛：“那啥，猫不都爱吃鱼么？”
　　乔伊斯一手握住活鱼，横着一咬，满嘴是血：“谢！谢！”
　　禹天枫想：哎，这是大猫的吃相一点都不优雅。
　　眼看乔伊斯气鼓鼓地要走了，禹天枫连忙问正事：“乔伊斯，怎么去海边，或者哪里有盐池，从哪可以弄到盐晶？”
　　乔伊斯没好气地说：“海滩上有很多海盐结晶，部落里的盐晶用完了就会派兽人去取。大海在帕桑雨林的西边，穿越雨林太危险了，你要盐晶的话，我会给你送。”
　　禹天枫想想也是，便就此作罢。
　　暂时解决了居住和温饱问题，禹天枫开始整理内务。
　　她坐在枯叶堆里，抓抓又脏又臭的头发，觉得自己已经离开了千叶部落，就不用担心百足部落的眼线了，所以打算好好清洗清洗，不然真的太难受。略加思索后，她决定先把兽皮衣裙洗好，再找时间洗头洗澡，最好还能找到明浆草。
　　在千叶部落的时候，禹天枫只问了维姬什么可以用来洗澡，可是忘了问什么可以用来洗衣服......无奈之下，禹天枫折了两根明浆草，挤了草浆搓了搓试试，虽然去污效果不好，但聊胜于无。
　　禹天枫用石斧砍了三截树枝，一条粗长些，还有两根呈“Y”字形，她把“Y”形树枝插在泥土里，架起一副简易的晾衣架，然后端着装了兽皮衣裙的木盆走下土坡。
　　她循着小溪走到达拉河边，找了个大石交夹的湍流口，蹲在石滩上，给兽皮衣抹了明浆草液，搓好以后，把兽皮铺在平石上用木棍捶打，一边听着嗒嗒的捣衣声，一边伤己怀古：“长安一片月，万户捣衣声。”敲着念着，禹天枫不禁摇头晃脑：“秋风吹不尽，总是玉关情。”思及此时境遇，禹天枫双目盈盈，重重垂下木棍，挥出手臂，悲情壮志地大喝：“何日平胡虏，良人罢远征哪！！！”
　　噗通！好像有什么从从树上掉进水里了......
　　禹天枫丢了木棍跳起身，看到河面上突然多出一颗咬了一半的红橘，随着流水漂远，她四处张望，林子里飞出两只元祖鸟，啊啊叫了两声。
　　等了一会，没什么动静，禹天枫自暴自弃地叹气，蹲回去继续敲兽皮：“虎平阳被犬欺，连那进化都不完整的扁毛畜生都敢欺我，”摇摇头，“啧，可叹！”用力捶打：“啊，可悲！”
　　“噗！”
　　嗯？好像有什么在树上笑了......
　　禹天枫腾地跳起身，抽出匕首环顾四周；“谁！出来！”
　　头顶的繁茂的龙脑树上簌簌响了几下，团簇的叶子被拨开缝，露出一道人影，禹天枫抬头望去，见那人身段极长，正横倚在粗壮的树杈，若是站立起身铁定两米有余。
　　树太高，树荫又暗，远远的，禹天枫看不清她的样貌，只能肯定那是个兽人，但绝不是千叶部落的兽人——千叶部落里最高大的兽人是贝亚特，以禹天枫的目测来看，贝亚特也不过将近两米的身量，绝不会超出两米的界限。
　　看到穿着怪异的邋遢小智人冲她张牙舞爪，树上的兽人又笑了一声：“噗嗤！”
　　被兽人这么嘲讽地一笑，禹天枫原本的那么一丝丝忧虑消散干净，恼羞成怒地质问她：“你笑什么！”
　　兽人没有理她，掏出一颗红橘，优哉游哉地咬着吃，禹天枫站在树下瞪了她一会，想着和智人打架讨不着好处，她也犯不着为了一个野蛮的原始人置气，两三下搓好兽皮衣裙，清干净，端着木盆登上河岸，离开时不忘再朝树上望一眼，暗暗咒骂：“神经病。”
　　嘭！一颗红橘砸到了禹天枫头顶。
　　......
　　禹天枫真的生气了：搞毛线啊！是吃她家肉还是喝她家水了？笑完了就算了吧，怎么还打人啊！
　　她恼怒地转身抬头，树顶哗哗抖动，枝叶摇晃间露出刚才兽人倚躺的位置，光影斑驳下，那处已经空无人影。禹天枫深深吸一口气，对着树叶晃动的方向皱了一会眉，揉着脑袋默默回山洞。
　　下午太阳很大，禹天枫把两块兽皮搭在“晾衣架”上，日落前应该就能晒干，要是干不了就在山洞里架火堆烤烤。
　　晾好兽皮衣裙，禹天枫坐在兽皮毯上发呆，过了一会从外套包里摸出砸过她头的红橘，掂一掂，看起来和她原来世界里的橘子没什么不同，就是果皮红艳艳的。禹天枫剥开红橘，分开瓣，想一想，掰了一片给笼子里的钉齿兽：“你先试试，有没有毒。”钉齿兽嗅了嗅，转过身拿屁股对她。
　　禹天枫笑：“你不吃，说明这橘子有毒对不对？哈哈，我就知道，活该那兽人被毒死。”
　　长蹄鼠跳到笼子边上，用前爪够了够掉在地上的红橘肉，开开心心吃掉了。
　　禹天枫盯着它看，这......呃，算了，没毒也没关系，人嘛，毒不死还可以噎死是不是？戏弄人的坏家伙有千万种死法，不差毒死这一种。
　　忙乎了一天，禹天枫熬了锅鲜肉蘑菇汤，烤了两条鱼，配上一个蜜香果，吃完后倒在兽皮毯上揉肚子，打一个嗝，感到嘴里有些黏腻：“乔伊斯什么时候再来啊，想问问她有什么蔬菜可以吃，天天吃肉我都快长口腔溃疡了。”


第15章自谋生路（04）
　　头天洗好了兽皮衣裙，禹天枫觉得自制衣架用着不错，第二早就把兽皮毯和皮绒拿出去晒，吃过早饭后捧着果子的核还有红棘勒的根在山洞口子旁的平地上转悠，嘴里念念有词：“这地看着不错。”蹲下身，捻捻土，“肯定是有机质，黑土壤！”
　　她歪歪头：“不对，这红的啊，啧，砖红壤，哎，不知道能不能种出庄稼了。”刨了一排小坑，一个坑放一颗果核，再埋好，用木盆浇水，许是闲得无聊，播好种后她竟坐在一旁的土包上，对着刚刚下土的种子进行思想教育：“你们哪，都是未来的希望，这个......原始文明的栋梁，将来要为原始人从石器文明走向奴-隶社会迈出重要的一步，成为女人大陆历史上伟大的里程碑。”
　　说着说着，禹天枫觉得奴-隶社会太残酷了，指着那些种子说：“算了算了，还是跳过那段历史吧，可以直接走向共产吗？”她越说越落寞，托着腮帮神游，蓦地想起一部动画里的妙蛙种子，神神叨叨地嘀咕：“种子~种子~”
　　呃......
　　禹天枫扇自己一巴掌：“禹天枫，你傻吧！”进山洞收拾东西，中午太阳大的时候好好洗个澡。
　　等着中午洗澡，早上没什么事，禹天枫捡了两捆树枝编篱笆，围着播种的地绕了一圈，多少起点保护作用。吃过午饭准备去拉达河洗澡，禹天枫害怕乔伊斯突然来找她，山洞里又没人，害她担心，便找了张大蕉叶，和了点土浆，用小木棍蘸着土浆在蕉叶上画了一幅画：
　　一个潇洒的小人走出山洞，往山坡下的小河走，意思是“我出门去拉达河了”；山洞外站了一只大猫，满头问号，意思是“我知道乔伊斯你来了见我不在会担心”；山洞的门上用石刀戳了一片大蕉叶，意思是“但是不要着急，我画了一幅画，它会告诉你我去了哪里”。
　　画完以后，禹天枫盯着大蕉叶看了许久，也不知道以乔伊斯的智商能不能看得懂......
　　阳光温暖，河水哗啦，禹天枫到了达拉河的溪口，把一张薄兽皮铺在河滩上，用脚尖试了试水，水温还不错，不凉，脱下长裤，放心大胆地涉水而下，一边脱背心一边唱歌：“洗呀洗呀洗澡澡，宝宝金水少不了。”发梢被清水濡湿，她取下绑在手腕的兽皮筋扎起长发，低头解内衣的搭扣：“洗一洗呀泡一泡，没有痱子没虫咬。”
　　禹天枫仔细地洗了把脸，挤出明浆草的浆液抹在身上，摸索后背：“嗯，好像被叮了几个大包，痒死了，有什么可以止痒的草么。”搓完澡，禹天枫放下头发，新做好的小木梳沾着明浆草液一点点梳洗，废了好一番功夫才把纠缠的发结给理清。
　　“啊，舒坦多了！”禹天枫登上岸，裹着薄兽皮擦干身上的水，沥干头发，用兽皮筋把头发绾上去，围上干净的兽皮衣裙，蹲在石块上洗换下来的衣服。
　　禹天枫举起木棍，正准备打衣，突然听到头顶传来略微沙哑的声线，声音不大却浑然有力：“长安一片月，万户捣衣声。”禹天枫手里的木棍静静地放下，死死抵在湿透的衣服上。头顶的人声还在继续：“秋风吹不尽，总是玉关情。”禹天枫的眉毛都竖起来了——这不是戏弄吗？这难道不是赤-裸-裸的戏弄吗！
　　“何日平胡虏，良人......良人......”树冠里的声音顿住了，接着向下询问：“良人什么来着？哈哈，哈哈哈哈，第一次见洗兽皮这么莫名其妙的，哈哈哈！诶，你今天怎么不念了？”
　　禹天枫不知道声音的主人在哪，愤愤地站起身，仰着头在一片龙脑树下转悠：“你谁啊！我念不念诗，关你什么事！”
　　那人回道：“有关系啊，我在这睡得好好的，你把我吵醒了，当然关我的事。”
　　禹天枫一愣，在这睡觉？望望树顶，又望望远处波光潋滟的星星湖，难道说......忽的，她反应过来一个严重的问题，仰头大声道：“我刚才洗澡，你——”
　　树上传来噗嗤的笑声：“我看过不少智人，对你没什么想法，你别担心。”
　　......
　　禹天枫为什么觉得听了这句话以后更加的不爽呢？！她冷哼一声，回到河边敲起衣服：“都是女人，看了就看了，我不担心，谢谢。”
　　“女人？”本以为禹天枫会大闹一场，没想到禹天枫搭都不搭理她，要知道，一般的智人要是被兽人看光身子早就又哭又闹了。她好奇地俯身，拨开一簇树叶，看向禹天枫，问：“什么是女人？”
　　禹天枫不想和一个原始人较劲，只想早点把衣服洗完，有一搭没一搭地回她：“就是一种性别的人，女性，你是女人，我也是女人。”
　　她说：“不对，我是兽人，你是智人，怎么会一样？”
　　禹天枫捶着衣服，不断发出嗒嗒声：“那是因为你没见过男人。”
　　她更好奇了，往禹天枫身边的望天树跳了两步，坐在树杈：“男人又是什么？”
　　禹天枫想了想，说：“你能看到我吗？”
　　“能。”
　　禹天枫竖起手指在肚子下比了比：“就是下面是这样，”然后把胸部给捂严实：“上面是这样的人。”
　　她还是不明白：“这样是哪样？”
　　禹天枫叹口气，搓衣领：“算了，我说不明白。”
　　越弄不清，她越感兴趣，唰的跳下树杈，走到禹天枫身后，禹天枫感到她的脚步声越来越近，一道高大的人影挡住了阳光，然后响起她微微沙哑的嗓音：“男人和女人有什么不一样，男人能做什么，狩猎，还是生崽？”
　　“男——”禹天枫回过头，看到身后的人呆了呆，眼前的这个人和她目前为止见过的所有兽人都不同，她的身量足足超过了两米，身形矫健，古铜肤色，浑身肌肉精实又不失美感，暗绿带灰的波浪卷发随性的散在胸前，自右肩向手臂和胸口蔓延出古老而神秘的图腾刺青，腰间腹肌的纹理若隐若现，性-感的马甲线一路向下，没在棕毛的兽皮裙里。征战沙场、崇尚健美的禹天枫不禁在心里赞叹，好美的身体......她移开视线，揉搓衣服，接上刚才的话：“男人不打猎，他们要工作，女人生孩子，也要工作。”
　　兽人盘腿坐在禹天枫身边，从腰带绑着的兽皮袋里掏出一颗红橘，剥红橘：“生崽的人就该被爱护，为什么还要狩猎？男人不生崽，就该打猎，他们为什么不爱护女人，让女人打猎？”
　　“我刚才说了，是工作，不是打猎，不管生不生孩子，是人就应该自立，养活自己，这跟孩子没关系。”
　　“我不能认同你的说法，我不知道你说的工作是什么，但我知道，狩猎很危险，兽人有能力狩猎，必须保护智人和部落，这是责任。智人虽然柔弱，但她们是所有人的阿娘，育崽艰辛，值得尊敬。兽人和智人都有自己的特性，兽人不能育崽就该狩猎，智人遇上野兽必死无疑，辛苦育崽就该被保护，哪有让智人育崽又狩猎的道理？如果有那样的部落，一定会灭亡。”
　　禹天枫觉得一时半会跟这个原始人无法讲清，组织了一会语言，说：“工作不是狩猎，能做很多事，也没有危险，生孩子的女人一样能工作，哎，总之我家那边和这里情况不一样，你想象不出来的，不说这个了。”
　　兽人静默一会，说：“我不懂你说的，但我坚信一个道理，那就是不论做什么，都得负起责任，只要你说的男人和女人都能做到自己该做的就好。”
　　禹天枫回想了一下原本社会的里各种歧视和维权，无奈地笑：“这个我赞同你，那边恐怕是做的不好了。”
　　手里的衣物被拿走，禹天枫回过神看她：“你干嘛？”
　　兽人帮她把衣服拧干：“我力气大，帮你。”
　　唔......禹天枫慢悠悠地收回手，没有拒绝：“谢谢。”她抱着膝头思忖一会，道：“有件事我想问你。”
　　“说。”
　　“你......是不是叫塔西娅？”
　　“对，阿纳斯塔西娅。”兽人轻松地把外套和长裤拧干放到木盆里，新奇地拎起她的内衣：“这是什么，穿身上的？这么小，能遮住哪？”
　　禹天枫满头黑线，抢过去：“还给我。”
　　塔西娅并不在意，她从不跟智人计较，除非是特别无理取闹的智人。
　　禹天枫把衣服收好，想快点回山洞，犹豫了一下，还是坐着没动，跟塔西娅聊天：“几天前你救过我，在星星湖旁边，记得吗？”
　　塔西娅注视着她的眉眼好一会，看的禹天枫都不自在了，才沉沉地向神明忏悔：“抱歉幻兽之神，我想我刚才说了个谎。”
　　“我问你记不记得救过我，你提说谎做什么？”
　　塔西娅柔和地笑，深邃的金色眼瞳微微闪光，她把剥好的红橘送到禹天枫唇边：“你不仅是我见过的最勇敢的智人，也是我见过的最美丽的智人，还是我见过的最聪明的智人。”
　　被握得温热的橘肉碰在唇边，禹天枫微微失神。她记得，那天在湖边她射杀了阿尔伯塔龙，大恐鳄离开时对她说：我看到了，你很勇敢。


第16章自谋生路（05）
　　禹天枫低眼看着唇边橙色的橘肉，略微侧脸：“谢谢。”挪开脸后，小声说：“看来你记得。”
　　“嗯。”塔西娅把红橘递到她手边，“尝尝吧，雨林西部的红橘，又酸又甜，是我觉得最好吃的果子。”
　　“谢谢。”
　　“第一次见到你这么爱说谢谢的人。”
　　禹天枫掰一瓣橘肉，轻轻咬一口：“你今天对我说了几遍第一次？”
　　塔西娅的眼神无比认真：“真的是第一次，智人很少跟兽人说谢谢，因为兽人爱护智人是理所应当的。”
　　“好吧......”
　　塔西娅看了会禹天枫绾在脑后的发髻：“你是怎么把头发弄上去的？我从没见过有人这么做。”
　　禹天枫嗯一声，取下解开绾头发兽的皮筋，略微向她倾身，塔西娅迟疑了一下，没有闪躲，周围十分安静，她能听到禹天枫轻微呼吸的声音。禹天枫拢起她浓密的卷发，一手握住头发，一手绷开皮筋，套住发根轻巧地绕两圈，给塔西娅扎了一个简单的马尾：“这样就好了。”
　　塔西娅惊奇地看水面的倒影，摸摸马尾辫：“哇，有趣。”
　　禹天枫笑一笑，收拾好衣服，抱着木盆起身：“好了，我该回去了。”
　　塔西娅问：“回去？千叶部落？说起这个，我不明白，你的部落怎么会让你一个智人独自在部落范围外走动？”
　　“我不是千叶部落的人。”
　　“我知道，你讲的事都很奇怪，所以你应该来自很遥远的地方，但是我看到千叶部落的人和你在一起，按照菲米尔大陆的惯例，千叶部落应该收留你这样走失的智人，照顾你，可是她们没有。”
　　禹天枫说：“谢谢你的关心，这是我的事。”把剩下的红橘塞进她手里：“我有手有脚，会打猎会煮饭，能照顾自己。”说完，她踩着石块爬上土坡，头也不回地走向山洞。
　　塔西娅目送她的背影融入茂密的雨林，一口把红橘吃完，倒身躺在河滩上，安恬地闭上眼睛。
　　接下来的几天里，禹天枫按部就班地捞鱼，用陷阱捕猎，研究用果核栽培作物，尝试用有限的食物做出更加美味的料理，同时也尽力想办法制作工具，让自己的生活变得更便捷，更舒适。
　　食物储备充足，山洞里的基本用具逐渐完善，禹天枫对周遭的环境也大致了解，一切都在慢慢变好，这使她对在异世界原始社会的生活重新燃起了希望，美中不足的是，乔伊斯很久没有来看过她了。禹天枫在一块小木板上刻了很多小方格，每过一天便划去一格，从上一次见面算起，乔伊斯快有两周没有来过了。
　　等不到乔伊斯，禹天枫只好在捞鱼或者清洗时询问河边的塔西娅什么植物可以食用，什么草药可以驱虫，还有什么可以拿来洗兽皮。塔西娅从不多言，问什么答什么，末了就安静地闭上眼睡觉，不是以兽人形态躺在树杈，就是化成大恐鳄趴在水边懒洋洋地晒太阳。
　　有一回，禹天枫光着脚在溪口布置拦鱼栅，十米长的大恐鳄就四平八稳地横在河中央，这下可好，别说寻常的小鱼了，就是“阿尔伯塔鱼”也不敢游进这条河里！
　　禹天枫太阳穴隐隐作痛，走过去，戳她的鳄鱼皮，心想这一身皮子要是扒下来做钱包得卖多少钱啊。
　　塔西娅眼皮都不抬一下：“有事？”
　　禹天枫无语，做鳄鱼怎么能一点自觉都没有？她指着溪口：“你这样我怎么捞鱼？”
　　大恐鳄的脑袋埋在水里，不时升起一串水泡：“鱼游下来了，就捞呗。”
　　......
　　禹天枫顿时很想做一车鳄鱼皮包。
　　禹天枫说：“你不是在星星湖里睡午觉吗，怎么这些天一直在达拉河？”
　　“那些小猫咪最近总在湖边狩猎，太吵了，我就往上游走走。”
　　“你每天在这睡大觉，不用狩猎？你这么强壮的兽人，该是部落的主力吧，怎么成天游手好闲的？”
　　塔西娅沉默片刻，禹天枫明显感觉出她的情绪有所变化，塔西娅的声音沉了些，不再像先前似的玩笑，轻描淡写道：“我不是部落的主力，拼死拼活或者游手好闲，都无所谓。”
　　禹天枫看了她一会，联想起乔伊斯说塔西娅是蛟王部落的受气包，其中定有令塔西娅不快的缘由，禹天枫也不再多问。
　　塔西娅没说什么，倒是通情达理地腾出河道，顺着流水游进星星湖里去了。
　　禹天枫看看布置了一半的拦鱼栅，耸耸肩，估计今天在这是捞不到鱼了，还是去其他溪道看看吧。刚走两步，禹天枫忽的感到腿间一股暖流，脸色僵了僵，下意识捂住小腹四处张望，然后匆忙地赶回山洞。回到山洞找出记日期的木板，禹天枫算了算时间，虽然推后了几天，但确实到了生理期的日子......
　　该死，在这匪夷所思的蛮荒野地呆了一个月她都差点忘了，先不说什么兽人智人，她是个女人，“每个月总有那么几天”的女人！
　　禹天枫擦干腿间的血迹，看着软兽皮上的血斑郁闷：没有姨妈巾，这以后的日子该怎么过？用兽皮做护垫，脏了换洗，循环利用吗？
　　......
　　看来也只有这样了，幸运的是，她还有一条内裤。
　　不知道这里的人有没有生理期，如果有又是怎么处理的，但是禹天枫知道生理期这段时间她的身上带着血腥，为了确保安全还是不要随便外出的好，所幸山洞里养了五六条黄斑鱼，还有一笼子钉齿兽和长蹄鼠，加上她采的两筐果实和蘑菇，够她吃上一星期了。
　　禹天枫在山洞里片着鱼片，煮沸水涮来吃，石桌上放着枯了大半的大蕉叶，上面还有她的画，禹天枫用小木筷夹着鱼片沾着酸果汁和盐水送进嘴里，叹一口气，她在这里不缺吃食，只要不往外走也算安全，比起自己，她更担心近半月没来探望她的乔伊斯。
　　配料的味道不太好，但也比干吃鱼片强，禹天枫边嚼边皱眉，会不会是乔伊斯遇到了什么危险？很快她又否定了自己的想法，乔伊斯是年轻的兽人，又在部落里，加上塔西娅一直在星星湖周围，不会有太大的危险。禹天枫喝了两碗热水，安慰自己别想太多，乔伊斯也许是狩猎太忙，暂时没空过来看她。
　　由于害怕经-血的气味引来食肉野兽，禹天枫在山洞外解手后都会盖上很厚一层泥浆，再铺上一堆烧黑的蓬苋草，塔西娅说这种草的味道很刺鼻，野兽都很讨厌，远远闻见了就会绕道走。
　　女孩子生理期都比较容易疲惫，禹天枫一整天又在外忙来忙去，太阳刚落山她就倒在帐篷里的兽皮毯上睡着了。
　　禹天枫连着好几天没有在达拉河出现，塔西娅的心里有点慌张，担心这个有趣的智人被野兽杀害了。她曾经偷偷尾随禹天枫回过小岩山的山洞，所以特别留意小岩山附近的野兽，确定没有凶猛的肉食兽靠近，但是一连几天不见禹天枫人影，塔西娅心里擂起了鼓。
　　禹天枫没有出现的第六天，塔西娅找到了禹天枫住的山洞，在洞外闻到刺鼻的蓬苋草味，脑子里突然想起什么，稍微放下心来，拍打铺满草叶的栅栏门：“伯兰，你在吗？”
　　此时天还没亮，林子里吵人的元祖鸟都还没开始闹腾，禹天枫睡得迷迷糊糊，隐约听到有人敲门，以为是乔伊斯，翻身钻进柔软的皮毛被褥里，嗡嗡道：“进来进来，别吵我，困死了。”
　　塔西娅移开栅栏门走进去，鼻头微动，眼中蒙上一层暗暗的光，关好门封上兽皮，走到帐篷前，坐下：“洞里全是你的味道。”
　　......
　　等等，这声音不对啊，乔伊斯会这么跟她说话吗？什么叫全是她的味道......
　　歘！禹天枫猛地坐起，揉揉眼睛，借着石壁上的火光看清坐在一旁的人：深邃的五官，健美的身体，神秘的刺青，还有性-感的马甲线——呃，哪里来的性-感，忽略忽略。
　　禹天枫惊道：“塔西娅？”
　　塔西娅把手贴在她的额头，但是身子始终与她保持距离：“你......来红了吧？”
　　呃......
　　禹天枫说：“你说生理期？”
　　“应该和你说的是一个意思，就是智人每个月都会自然落血，这段时间智人身上的血味很容易吸引野兽，你躲在洞里是非常正确的选择。”
　　禹天枫抓住重点，问：“智人每个月落血，那兽人呢，兽人不会来红吗？”
　　塔西娅挠挠头发：“兽人不会，巫师说智人来红是和生崽有关，兽人不能生崽，所以不会来红。”
　　维姬跟禹天枫说过，兽人和智人想要孩子，就会相互拥抱，智人会吸纳兽人动情时的产生的分泌物，那么兽人会不会也有和此相关的特殊生理现象？
　　禹天枫问：“那兽人呢？有类似智人来红的反应吗？”
　　塔西娅嗯了几声，看向别处：“有是有，但这种事一般都是阿娘讲的吧，而且我是兽人，就这样跟你说这个......”
　　禹天枫苦笑一声，话音有些凄婉：“我一个人被扔在雨林里，昏迷了很久，后来被千叶部落的人捡到，什么都不记得，连最基本的常识都忘得一干二净，现在又被部落......”
　　“唔！”看着禹天枫委屈又感伤的模样，塔西娅手足无措，“别难过别难过，你不是一个人，现在我就陪着你啊，以前的事忘了没关系，说不定那些事还会让你伤心，常识慢慢学就好，我知道的都告诉你。”


第17章远古蜈蚣（01）
　　禹天枫舒展眉眼，用毛皮捂住肚子，说：“那你跟我讲讲，兽人有什么不一样的。”
　　塔西娅抓了会头发，又搓手揉了两下尖尖的耳朵，吞吞吐吐：“有时候兽人会不自觉地流出一些东西，阿母说那是和智人还在体内时的红血一样珍贵的，可以让智人孕育幼崽，唔......我们把它叫做‘余阴’。”说完这些，她立马转移话题：“你刚才说来红是生理期，在你的故乡是这样叫的？”
　　“嗯。”禹天枫的瞌睡被她彻底闹醒了，打个哈欠，穿上军服外套起来洗脸，塔西娅坐在原地好奇地观察她的举动，禹天枫漱完口递给她两个洋桃果：“但是我故乡的女人没有余阴。”
　　塔西娅的脸色有些局促，默默啃果子。
　　禹天枫生火熬汤，用匕首切肉：“有些智人来红会肚子痛，兽人余阴会不舒服吗？”塔西娅噗地吐了粒果核，禹天枫倏地转过头，好奇地盯她：“你......”
　　塔西娅被她盯得浑身不自在：“怎么？”
　　禹天枫说：“你成年了吧？”
　　“有两年了。”
　　禹天枫坏笑着问：“你有余阴吗，余阴是什么感觉？”
　　......
　　塔西娅回避禹天枫探寻的视线，羞恼道：“兽人从来不问亲族以外的智人来红是什么感觉。”
　　禹天枫笑着把切好的肉倒进骨锅里：“对不起，我不问了。”
　　塔西娅的注意力很快被禹天枫手里锋利的匕首吸引了：“你这是什么石头做的刀，我从来没见过。”
　　看着她想拿，禹天枫收回手，把匕首装进鞘里：“别直接碰，这跟普通石刀不一样，手摸到刀刃会划伤。”
　　塔西娅捧着入鞘的匕首啧啧称奇：“哇，还能收进去，真有趣！”金色的鳄鱼眼亮晶晶地望着她：“这个要怎么做？”
　　禹天枫想了想，说：“要一种铁矿石，放到火里锻造，打磨。”
　　塔西娅惊道：“铁矿？锻造？这又是什么？真是太好玩了，如果能做出大量的这种刀斧，无论狩猎还是伐木都能方便很多！”不过很快她眼里的光又黯淡下来：“就算做出来了我又能怎样，无所谓了。”
　　“你......”
　　塔西娅看她：“怎么？”
　　禹天枫埋头搅拌热汤：“没什么。”给她倒了一碗汤：“喝点吧。”
　　塔西娅拒绝道：“不用了，你没事就好，我先走了。”
　　禹天枫嗯一声，不好挽留，塔西娅走了两步，说；“你别跑得太远，小岩山和达拉河周围还算安全。”
　　禹天枫诶道：“听你这话......你不来星星湖了？”
　　塔西娅帮她关好门：“可能吧，我也不知道。”
　　等塔西娅走了以后禹天枫才想起一个问题：塔西娅是怎么知道她住在这个山洞里的？
　　禹天枫咬碎两块肉，刚才因为塔西娅离开而感到的一丝丝离愁荡然无存，好一条大鳄鱼，竟然敢跟踪她。但是回过头想想，如果没有塔西娅的照顾，也许她独自在外的这些日子就没那么安全了。
　　生理期完了，禹天枫又恢复了往昔的忙碌生活，只不过拉达河边少了塔西娅的身影，一时间她竟觉得有点寂寞。禹天枫不知道塔西娅为什么突然离开，是不是和那天早晨她们的对话有关；也不知道蛟王部落在哪里，塔西娅在部落里是什么状况。总之，如果塔西娅不再来星星湖，她们也许就再也不会见面了。
　　乔伊斯一直没有来找禹天枫，半月后，禹天枫迎来了一位意想不到的客人。
　　这天中午，云层有些厚，看起来快要下雨的样子，禹天枫早早回了山洞，把柴火放在洞口，听到身后有声音，转身亮出匕首，一个脏兮兮的智人哭着扑上来：“呜呜，伯兰！”
　　禹天枫听出认出智人的声音，抹干净她的脸：“维姬？！”
　　“哇——伯兰！”
　　禹天枫擦干净她的脸：“别急，坐下慢慢说。”
　　维姬抱着她不肯松手，鼻涕眼泪混在一起：“朱恩被抓走了！我们跟朱恩的阿母阿娘说了百足部落的事情，朱恩阿母说要把朱恩找回来，就跟乔伊斯一起去了，结果她们走了一个月，到现在还没回来，我不知道该怎么办，只有来找你了呜呜！”
　　咚！禹天枫的心上仿佛压下一块大石头，她把住维姬：“怎么回事，不是叫她伪装一下吗？”
　　维姬抹着眼泪哭诉：“不知道，可是她以前一直没有伪装，百足部落的眼线肯定早就盯上她了！”
　　禹天枫沉默片刻，道：“别急，千万别急，这种时候最怕冲动沉不住气。”
　　维姬坐在石块上发抖：“我们该怎么办啊，乔伊斯她......她会不会已经、已经——哇！乔伊斯！”
　　禹天枫大声道：“别瞎想，她们肯定还好好的。”她稍加思索，问维姬：“部落里还有哪些智人去了？”
　　维姬说：“一共去了四个，除了朱恩，还有娜米和两个好看的智人，娜米听到百足部落派人来邀请智人去参加盛宴可高兴了，我倒希望她们三个讨厌鬼都离开，可是朱恩是被百足部落过来的人强行带走的。”
　　禹天枫说：“事到如今只有破釜沉舟了。”
　　“破釜沉舟？”
　　禹天枫解释说：“意思就是，跟大家讲清楚百足部落是什么样的地方，她们都做了什么坏事，娜米是大长老的孩子，部落里又有那么多兽人追捧她，我们跟族长和大长老讲清楚，一起去把人要回来。”
　　维姬又急又气：“没用的，我和朱恩阿娘找了族长很多次，她根本不听我们的，说我们舍不得朱恩走，还阻碍别的智人寻找幸福，甚至诋毁百足部落的声誉，后来烦了，就叫人把我们拦在外面，不见我们了。”
　　禹天枫眉头紧锁：“的确，而且一旦全部落出动，就不是几个智人那么简单了，肯定会引发部落间的战争，千叶部落也未必愿意为了几个智人冒那么大的风险。”
　　维姬害怕道：“啊？那怎么行！百足部落可是大部落啊！硬拼的话我们是打不过她们的......”
　　禹天枫握握拳头：“不能强攻，只能智取。”
　　“智取？怎么智取？”
　　“你先冷静一下，吃早饭了吗？”
　　“没有。”
　　禹天枫给她菜叶肉汤和紫红浆果：“先吃东西，填饱了肚子才有力气战斗。”
　　维姬捧着木碗垂泪：“嗯。”
　　吃过饭，收拾好碗筷，禹天枫在石桌上铺好大蕉叶，蘸着赭石浆水在蕉叶上画地形图，维姬坐在一旁回忆百足部落的位置，边描述禹天枫边画。大致画好后，维姬看了一眼，叹道：“伯兰你太了不起了，这样画出来就像雨林变到了叶子上，要看哪里都可以。”
　　禹天枫问：“你们出猎都没有地图？那是怎么记忆地形的？”
　　维姬说：“那是兽人的事，她们经常狩猎，记得路，我们智人从生下来基本都不会离开部落。”
　　“哎。”
　　“怎么了？”
　　禹天枫正色：“没事，先看地图。”
　　“好。”
　　根据维姬的描述，百足部落位于帕桑雨林的西南部，东西两面均为峡谷，百足部落就在南北山脉和东西峡谷交错的盆地里，位置十分隐蔽，外人很少能够找进去，因为维姬的阿娘是从百足部落逃出来的，维姬才知道的比较清楚。
　　禹天枫在一条大瀑布下面画了一个圈：“也就是说，百足部落建在瀑布旁边，是吗？”
　　“没错。”
　　“这是个好位置，北靠瀑布悬崖，能抵御敌人的突袭，南面是横断山，东西狭长，仅有一条大河一条山道，进出困难，易守难攻。”
　　维姬听得迷糊，只觉得她讲的在理：“虽然听不懂你在说什么，但是觉得好厉害。”
　　禹天枫敲敲作画的小木棍：“以后你再遇到这种情况，可以使用一个成语：不明觉厉。”
　　“不明觉厉？”
　　“没错，就是‘虽然不明白，但是很厉害’的意思。”
　　维姬忙不迭点头：“嗯嗯，伯兰，你可真是不明觉厉啊！这个成语也是不明觉厉，不过成语是什么？”
　　禹天枫清清嗓子，深沉道：“成语，就是有历史典故的专有词汇，哎，这样吧，以后我编一本《女人世界·天枫辞典》，慢慢教你。”
　　“哦哦，好的好的，不明觉厉不明觉厉。”
　　禹天枫说：“回归正题，当初你阿娘是从盆地东北的缺口逃出来的？”
　　“嗯，是的，除了东边的山道外，东北还有一个缺口，那是当时我阿娘发现的，但是不知道现在百足部落有没有派人把守。”维姬问：“我们从那偷偷进去吗？”
　　禹天枫嘶一声，摸下巴：“不，我有一个更快更好的方法。”
　　“什么方法？”
　　“你知道百足部落在千叶部落的眼线是谁吗？”
　　维姬小声说：“不能确定具体是谁，但可以肯定几个人有问题......伯兰，你想干嘛！”她用力抓紧禹天枫胳膊：“你绝对不可以把自己送上门当猎物！”
　　禹天枫沉着眸子道：“你放心，我不会拿自己的性命开玩笑。”
　　“那你——”
　　“莫怕，山人自有妙计，不过我们必须先确定你说的几个嫌疑人里谁是真的眼线。”


第18章远古蜈蚣（02）
　　“部落里本来就没多少人认识我，我用红土抹花了脸，天又黑，没人能认出我来。”
　　“嗯。”
　　“一会到了千叶部落，我裹着兽皮，她们问起我，你就说我染了风热，暂时不能靠近，她们自然会和我保持距离。”
　　“好。”
　　路上，禹天枫问了很多维姬阿娘在百足部落的事，心里的计划逐渐完善。
　　禹天枫说：“千叶部落的眼线都是你娘去世后才来的，所以不知道她逃来了千叶部落，是吗？”
　　“是的。”
　　“嗯，还好......对了，当年和你阿娘住在一起的百足部落兽人叫路易莎，确定吗？”
　　维姬郑重地点头：“确定。”
　　“那会百足部落的族长是谁，现在换了吗？百足部落里还有你阿娘认识的人吗？”
　　维姬说：“以前百足部落的族长是特里娜，现在的族长是她的长子克洛伊，我说过，百足部落的兽人不会选择智人结成伴侣，所以她们一个兽人拥有好几个智人。前族长特里娜拥有的一个智人，名字叫艾达，和我阿娘出自同一部落，阿娘跟我提过她几次。对了，我娘说，那个路易莎是特里娜的亲妹妹。”
　　禹天枫沉吟片刻，道：“也就是说，你娘和她闺蜜，都跟百足部落的首领亲族有关联，诶，她们既然出自同一部落，你娘和艾达有信物吗？”
　　“闺蜜？”
　　“就是从小一起长大的好朋友。”
　　“噢，是的，信物的话没有，不过阿娘跟我说过，她生长的部落在雨林南部，她们部落的智人都生的水灵，一出生就会在耳垂上穿洞，这是她们的习俗。”
　　在耳垂上穿洞？那不就是打耳洞吗？禹天枫撩开耳发，取下左耳垂上的透明小棍：“我家乡仪容审核严格，只有左耳上有一个小眼，右耳的已经愈合了，你看这样像你娘说的那种吗？”
　　维姬还不太明白她的用意，有些疑惑地回答：“我阿娘也只有一只耳朵有孔，你和她一样。”
　　“她耳垂上穿的什么？”
　　“细草茎。”
　　禹天枫随手择了根草茎，撇断换下耳棍：“行。”
　　维姬问：“伯兰，你到底要干什么啊？”
　　禹天枫拍拍她的上臂：“别担心，一会你就按我说的做，把可能是百足部落眼线的人分别叫出来，到时候你就明白了。”
　　维姬乖乖应道：“哦。”
　　“来，把你知道的事全部告诉我，尤其是和你阿娘生活过的那个兽人路易莎，还有她的闺蜜艾达。”
　　“嗯。”
　　---------------
　　到达千叶部落时天已经黑了，禹天枫已经试探过几个嫌疑人，可惜她们都不是百足部落的眼线，现在只剩下一个人，计划能不能成功，全靠这最后的希望。
　　维姬不安地张望，小心翼翼地走到一架帐篷前，低声道：“芬妮阿太，你在吗？”帐篷里传出悉悉索索的声音，维姬又唤了一声：“芬妮阿太？”不一会，一个老智人拄着木棍蹒跚地走出来：“小维姬？这回来找我有什么事吗？”
　　维姬转头望了望树林，月光和篝火的照映下，树影里立着一个人，芬妮也看到了，问维姬：“那是......？”维姬说：“芬妮阿太，那个人是我今天采果子的时候遇见的，她问我部落里是不是有一个叫芬妮的老智人，我想到了你，说有，她就缠着我，说无论如何都要见你一面。”
　　芬妮浑浊的眼珠沉了沉：“啊，在林子里遇见的？是一个人生活吗？真是个可怜的孩子。”她拄着木棍往前慢慢地走：“快，让我看看她。”
　　维姬扶着她走过去：“好的，芬妮阿太你慢点走。”
　　芬妮走近禹天枫，见她头顶罩着兽皮，身子微微发抖，怯怯退后，怜惜地说：“孩子，你叫什么名字，是怎么认识我的？”
　　维姬拦一拦芬妮，小声说：“芬妮阿太，她染了风热，还是别靠的太近才好。”芬妮一听哦一声，笑一笑，没再上前，禹天枫适时地轻咳两声，尖着嗓子说：“芬妮阿太，我......我叫路易莎，咳咳......”
　　果不其然，芬妮听到路易莎三个字时脸色变了变，但很快镇定下来：“你这小智人崽子，怎么取个兽人的名字呢？”
　　禹天枫好不委屈：“阿娘去世前告诉我，那是我阿母的名字，她要经常叫着，害怕忘了。”
　　老智人捂了捂嘴，又略带警惕地看了维姬一眼，一时有些无措，禹天枫忙对维姬道：“谢谢你带我见芬妮阿太，我好不容易见到她，我想跟她说些话......”维姬被禹天枫瞬间变了个人似的巨大反差吓了一跳，目瞪口呆地走开：“啊......好，好的，我还没吃晚饭呢，你们慢慢聊。”
　　维姬走远后，芬妮向禹天枫走了两步，激动地问：“孩子，你的阿娘叫什么名字？”
　　禹天枫梨花带雨：“贝......贝拉。”
　　芬妮噢一声：“是的，是她，那个美丽的贝拉，当时特里娜族长十分喜爱她，可是路易莎长老......”芬妮唉唉叹息，皱巴巴的手轻轻抚摸禹天枫的肩头：“也就是你那痴情的阿母，也看上了贝拉，特里娜宠爱妹妹，就把贝拉让给了她，谁知道贝拉性子那样刚烈，竟然趁着兽人出猎放火出逃，没想到啊......那时候贝拉已经——”说着，她拉下禹天枫罩头的兽皮：“已经有了你。”
　　禹天枫虽然在脸上抹花了脸，但她故意露出了俊秀的眉眼，几抔红土掩不住她秀丽的姿色，芬妮看到她穿着草茎左耳洞，老泪纵横：“是的，这是贝拉的‘面妆’。”禹天枫哭啼着回道：“这个耳洞，是我出生时阿娘亲手用骨刺刺穿的，阿娘还说，阿母夸她的耳朵好看，所以她要让阿母看到我，夸她们的崽子好看。”
　　老智人听的心疼：“好看，孩子，你很美丽！来，告诉我，你的阿娘是什么时候去世的，她既然爱着长老，当初又为什么要做傻事呢？”
　　禹天枫说：“阿娘带着我一直住在小岩山的洞穴里，那边的河里有鱼，我们以鱼和果子为生，我成年的时候阿娘染上恶疾，没多久就去了，她走前特地告诉我我名字的意义，还说在千叶部落看到了你，叫我来找你，好让你带我去找阿母......”禹天枫边说边抹眼泪：“你也知道，我阿娘性子烈，对感情看得重，她嫉妒阿母对其他的智人好，所以......”
　　“哎——”芬妮长叹一气，“我明白，我都明白，可是身为百足部落的人，为了部落的强大，我们必须牺牲自己。”
　　禹天枫突然跪在芬妮脚下，抱着她的腿抽泣：“芬妮阿太，我的阿娘不要我了，现在我只有一个人了，你不知道，小岩山的山洞里冷冰冰，外面到处都是可怕的野兽，我不想再过那种日子了，你带我去找我的阿母好不好？哪怕她不愿意认我，也没关系，我只想见她一面，告诉她，我和阿娘一直很想她！”
　　芬妮闭上眼睛，抱住她轻轻拍她的背：“孩子，你要坚强，听我说，你阿母她......路易莎长老在一次狩猎中......受了重伤，已经......不在了。”
　　禹天枫惊愕地张大嘴，心里想道：完了完了，好不容易演了一半认亲戏，眼看就要成功，结果路易莎死了，这下计划要泡汤了。而禹天枫这绝望的表情看在芬妮眼中却是另一番味道——多么可怜的孩子啊，听到阿母去世的消息被吓得失了魂！
　　芬妮急忙对禹天枫说：“你放心，孩子，你是路易莎长老唯一的智人幼崽，是族长的亲族，天一亮我就送你回百足部落，克洛伊族长，也就是你的堂姐，一定会好好照顾你的。”
　　禹天枫暗自松一口气，面上仍旧泪流成河：“谢谢芬妮阿太，只要这世上还有亲人，我就心满意足了。”接着扑到一棵树上痛哭流涕：“咳咳，我苦命的阿娘，阿母也不要我了，呜呜呜呜。”
　　芬妮心痛地抚摸她的头发：“来我帐篷喝点苦聂水吧，巫师说喝了就不咳了。”
　　“谢谢芬妮阿太。”
　　芬妮的伴侣和孩子都是兽人，留禹天枫住不方便，于是当晚禹天枫还是住在维姬的帐篷里。
　　维姬靠在火堆边，捧着装热水的石碗，问：“伯兰，刚才在芬妮面前那样，你是怎么做到的？”
　　禹天枫啃着钉齿兽的兽腿，问：“哪样是怎么做到的？”
　　“就是像变了个人一样，说根本就不对的话，还能哭出来。”
　　禹天枫噗一声，把碗递给维姬，维姬老老实实盛汤，禹天枫嚼着肉说：“那个啊，叫演戏。”
　　“演戏？”
　　“对，嗯，一时半会也跟你解释不清，呃，这么说吧，它在我的家乡是一种狩猎的方法。”
　　维姬把下巴放在膝盖上，巴巴地望着她：“伯兰，你真的好不明觉厉，比我见过的兽人都厉害！”
　　“这没什么，找回乔伊斯她们要紧。”禹天枫喝完汤，对维姬说：“我问个问题啊，你不想回答就不说。”
　　“嗯。”
　　“你阿娘......和路易莎，有过关系吗？”
　　维姬皱皱眉：“有吧......”
　　“呃，乔伊斯的兽形是丛林猫，小你几岁，但你......”
　　维姬垂下眼：“阿娘提到百足部落的时候，手脚就会变凉，非常害怕，她很爱阿母，阿母也很爱她，我不知道阿娘以前到底经历过什么，但我知道，阿母就是我的阿母，我们是一家人。”
　　禹天枫点头：“我明白了。”握拳头碰一下维姬肩头：“我一定把她们救出来！”


第19章远古蜈蚣（03）
　　维姬想跟禹天枫一起走，被禹天枫拒绝了。
　　“如果计划败露，我一个人还有逃生的把握，带上你就说不好了。”
　　维姬明白，兽人不带智人打猎也是这个道理，她很担心：“伯兰，她们要是发现你在撒谎，要把你关起来育崽怎么办？”
　　禹天枫黑脸：“士可杀不可辱，我绝不会妥协。”
　　“等等。”禹天枫倒回去，“维姬，你认得去蛟王部落的路吗？”
　　“蛟王部落？蛟王部落在雨林西部的入海河口，贝亚特她们取海盐的时候会往那个方向走，但是要到蛟王部落的话还得换另一条路。”
　　禹天枫抱住维姬：“听着，维姬，我有一件很重要的事拜托你。”
　　维姬的心登时提了起来：“嗯。”
　　禹天枫顿一顿，说：“如果我半个月内没有把人带回来，你就到蛟王部落找阿纳斯塔西娅，虽然我不知道她在不在家，也不知道她愿不愿意帮我。”
　　维姬问：“半个月怎么算？”
　　“十五天。”
　　“十五天怎么算？”
　　......
　　禹天枫找来结绳记事的绳子：“从我出发开始，每次天一亮，你就打一个结，一挂绳结是十，另起五个结，加在一起就是十五天了。”
　　维姬接过绳子：“哦哦，懂了。”
　　禹天枫似是自言自语：“要是她心里把我当朋友，可能会来吧。”
　　维姬看着她，眼中泪光闪烁：“伯兰？”
　　“你找到她，告诉她我被困在了百足部落，然后说这句话......”禹天枫凑到维姬耳旁，默念两句，维姬满脸困惑：“这是什么意思？也是成语吗？”禹天枫没有回答，只是笑了笑：“不是成语，你只管告诉她，她记性好，一听就懂。”
　　“好。”
　　帐篷帘子晃了晃，芬妮在外面叫禹天枫：“莎莎，你准备好了吗？”路易莎是兽人的名字，禹天枫到了部落还用着不太合适，芬妮便在征求了禹天枫的意见后叫她莎莎。
　　禹天枫应道：“好了，我这就出来。”转身叮嘱维姬：“记住我说的话。”
　　“记住了！”
　　“如果找不到塔西娅，或者她不愿意帮我，那就算了吧。”
　　“不会的伯兰，我一定会找人救你们的。”
　　禹天枫和她对对拳：“你照顾好自己，我对自己也有信心，再见！”
　　维姬跑着送她到部落外，挥动手臂：“伯兰，千万小心啊！”
　　禹天枫假装咳嗽两声，披着兽皮走在芬妮身后。
　　“芬妮阿太，这一路全是野兽，该不会只有我们两个人吧？”
　　芬妮拄着木棍：“嚯嚯，你这傻孩子，那怎么可能呢？放心吧，我们在每个结交的部落除了安插智人，还在周围秘密安排了兽人，我这就带你去找守在千叶部落的族人。”
　　禹天枫边走边探查路线，庆幸离开千叶部落时选择了北边的星星湖而不是南边的密林，否则她很可能已经被潜伏的百足部落兽人抓走了。
　　百足部落的兽人与千叶部落的兽人身高相近，但体型较为纤细，胳膊和腿都比较长，脸上用各种花草汁画满奇异的面纹，指甲尖也呈现出怪异的紫红色。
　　七八个兽人围在两快板状根的树洞里煮肉，领头的兽人看到芬妮，率先过来打招呼：“芬妮阿太。”笑着扫一眼她身后裹紧兽皮的小智人：“前不久才送了几个好看的回去，怎么又来了？”说着，她动手扯开禹天枫的兽皮：“这小脸花的，进部落前得好好洗洗，不过看眼神儿，”钳住她的下巴：“是个漂亮的。”
　　禹天枫第一次从女人的眼里读出了下流的意味，气血上涌，用力甩开她的手，厉声喝道：“放肆！”要不是为了演好这桩认亲戏，她早想一套格斗术把兽人给尥翻了。
　　兽人略一怔神，笑：“哈哈，性子够烈，我喜欢。”对芬妮说：“芬妮阿太，跟族长说说，把她配给我吧。”
　　禹天枫一听，脸黑的能挤出水来，芬妮也沉下脸，护到禹天枫身前，威严道：“闭上你瞎说的嘴，这是莎莎，路易莎长老的遗崽。”
　　听到路易莎的名字几个兽人立刻老实下来，禹天枫安静观察她们的神态，从目前了解的信息来看，可以看出百足部落是一个阶级分化十分鲜明的部族，部内分工明确，下层对上层高度服从，还有从别族部落诱拐智人当做奴-隶的行为，看样子已经在逐渐向奴-隶社会过渡了。
　　兽人有些犹疑：“芬妮阿太，你怎么知道她是大长老的幼崽？大长老去世有段时间了，她有两个兽人崽子，从没听说有这个智人幼崽。”
　　芬妮对兽人的质疑十分不悦：“过去的事你不知道，路易莎长老确实有这么个孩子，莎莎是克洛伊族长的堂妹，我现在带她回部落，族长听了她的话自然明白。”扫视兽人一眼，又道：“对了，我还忘了说，族长的阿娘艾达姆姆，和莎莎的阿娘是好姐妹。”
　　几个兽人的脸白了白，顿时老实起来，刚才嚣张的领头兽人更是吓破了胆，低着头向禹天枫道歉：“请原谅我，美丽的莎莎，我不知道你是族长的亲族，今后再也不敢胡闹了。”
　　禹天枫学着娜米翻白眼的样子哼一声，面上的骄横装的有模有样，实际心里都快笑趴下了，跟着芬妮从兽人们中间走过去，琢磨了一下“姆姆”这个称谓是什么意思。她找了找林黛玉的感觉，泪光点点地偎在芬妮身边，一句一抽吸：“芬妮阿太，大家是不是不欢迎我？我就知道，阿母一直在生阿娘的气，跟部落里的人埋怨她，所以大家都怨她，现在又怨我......”
　　芬妮摸摸她的脸颊：“没有的事！我们莎莎又漂亮又聪明，谁敢欺负你？都是那群兽人崽子不懂事，回家让你堂姐罚她们！”
　　“呜呜，谢谢芬妮阿太这么照顾我。”禹天枫揉揉眼睛，让它看起来红一点，温驯乖巧地低着头，温声细语：“芬妮阿太，我从小跟阿娘生活在林子里，不懂部落的规矩，刚才听你们说什么族长、姆姆，我都不懂，害怕到了部落闹笑话给阿母阿娘丢脸，你能不能先教教我呀？”
　　芬妮深深看她一眼，露出怜悯的表情：“瞧我这老糊涂，都把这事忘了，没事，路上啊，我慢慢给你讲。”
　　留了三个兽人在原地看守，其他兽人一同护送禹天枫和芬妮去百足部落。
　　芬妮教了禹天枫很多百足部落的习俗，族长在部落里是不可冒犯的，族长的阿娘被尊称为姆姆，智人则称为阿努，一旦某个阿努的子嗣被族长选定做继承人后，她便是下一任姆姆，改称为帕姆。
　　禹天枫啧一声，这听起来像是以太子定皇后的意思，姆姆就是太后，阿努是众妃嫔，帕姆就是皇后，等孩子当上族长，帕姆就升为姆姆了。思考一番，禹天枫在心中轻叹：百足部落进化的挺快啊，后宫制度都有了。
　　她小声问芬妮：“阿努们会为了当上帕姆而争斗吗？”芬妮给了她一个意味深长的眼神：“你会明白的。”禹天枫一阵恶寒。
　　女人跟女人，有什么可争的？！
　　-------------
　　百足部落不算骗来的外族智人，全族上下共有两百多人，人数将近是千叶部落的四倍，在帕桑雨林的西南部是数一数二的大部落，由于其深藏盆地河谷之中，也显得格外神秘。
　　正如维姬说的一样，百足部落坐落在断崖瀑布的下游，大大小小的帐篷分散在河流两边，居住的地方被火烧成了平地，周围全是茂密的雨林，围了一圈又一圈木栅栏。
　　与千叶部落不同，百足部落随处可见智人，这里智人的数量比兽人多，恐怕在其他任何一个部落都十分罕见。百足部落的智人都十分注重外貌，从她们发间别的花朵和凸显胸部的兽皮衣都能看出她们在着装打扮上很下功夫。
　　部落里的人对外来者司空见惯，只有守卫的几个兽人认得芬妮，跟她打了声招呼，没有多问，送她们来的兽人完成任务又返回雨林中部了。
　　禹天枫拉紧兽皮，埋头藏着脸，紧紧跟在芬妮身后，芬妮带着她在帐篷群里左拐右拐，走到一片开阔地带，这里用粗壮的树干围出一片禁区，将里面的大型帐篷和外面隔离开，围栏外站了不少守卫，还有一支巡逻的队伍。
　　芬妮跟守卫耳语几句，领着禹天枫走进围栏，先让她在河边把脸洗干净，然后带她走到一座画了花纹的圆形大帐篷，跪在门帘外的兽皮毯上拜了拜，恭敬道：“尊敬的族长，我是老芬妮，有重要的事要告诉您。”
　　门帘从里面掀开，帐篷口一边站了一个抹着浓妆的智人，帐篷深处传来一个轻佻的声音：“进来吧~”
　　芬妮看了禹天枫一眼，禹天枫不安地点头，放下遮头的兽皮，跟她走进帐篷里。
　　帐篷的侧面开了几个圆口，阳光从圆口照进来，帐篷里摆满鲜花，还有许多装满草药和虫蛇的骨碗石锅，一张大石床上铺着火红的毛皮毯，侧身躺着一个勾着紫红眼线的兽人，她嘴角微带笑意，拍拍窝在怀里的智人，智人嘤咛一声，不满地爬下床。
　　“芬妮阿太，这么匆忙地赶回来，出什么事了？”兽人托起腮，妖魅的目光落到禹天枫脸上，微微一怔，旋即掀开毛毯露出精壮的身体，正色：“你好，我叫克洛伊。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            远古蜈蚣（04）
　　克洛伊态度的疾速转变让禹天枫的眉毛跳了跳，禹天枫装作羞怯往芬妮身后躲，轻声道：“你好，我是莎莎。”
　　“莎莎？”
　　芬妮略微提高音量：“族长，接下来我要说的事十分重要。”
　　克洛伊眯眯眼，噢一声，打一个响指坐回石床：“你们先出去一下。”帐篷里其他几个智人弯弯腰，老实地走出帐篷，刚才窝在克洛伊怀里的那个出门前还撞了一下禹天枫，禹天枫郁卒，感觉自己半只脚踏进了“宫斗剧”。
　　“现在可以说了吧？”
　　芬妮牵着禹天枫的手，带她走到克洛伊面前，凝重道：“族长，您听我说，这是路易莎长老和贝拉的崽子，也是你的堂妹，莎莎。”
　　克洛伊的眼睛眯得更深了：“贝拉？我没记错的话，是丢下路易莎逃跑的那个？”
　　“是......”
　　“以前跑的那么急切，现在又回来做什么？”克洛伊翘起一条腿，目光阴险：“阿娘跑了一次，崽子还想再跑一次？”
　　芬妮正想辩解，禹天枫突然愤恨道：“你可以侮辱我，但你不能玷污我阿娘对阿母的感情！”
　　克洛伊撑起身，面庞凑到她脸前：“你知道你在跟谁说话吗？”
　　禹天枫目光如炬：“一个人，一个同万千动物一样需要吃喝拉撒的人。”
　　“万千？”
　　禹天枫呵一声：“抱歉，我差点忘了，堂姐你怕是连十都不会数吧。”
　　克洛伊来了劲：“你说结绳记事？噢，那也很抱歉哪，我能数到二十呢~”
　　禹天枫又说：“哇噢，那你好棒棒哦，那好，你告诉我十个二十是多少呀？”
　　“十个二十是！”
　　“嗯？嗯？”
　　......
　　克洛伊张开两手掰来掰去：“十个二十......是多少？”
　　禹天枫抱起一捧花，一支支放在红艳的皮毯上：“一个十是十，两个十是二十，三个十是三十，四个十是四十，以此类推，十个十是一百，十个二十就是两百。”
　　满床的花看得克洛伊眼花缭乱，禹天枫满口的个十百千闹得她头昏脑涨，克洛伊甩甩头，郁闷道：“够了，什么乱七八糟的，我就没听过什么一百两百的。”
　　禹天枫震惊：“那‘百足部落’这名字是谁给你们起的？”
　　克洛伊气极反笑：“百足就是百足，跟一百两百有什么关系？”
　　“......百足不是有上百只脚的意思吗？”
　　“上百只脚？”
　　“就是有很多脚。”
　　克洛伊一脸顿悟的神情：“你说的对，我们的兽形就是有很多对脚。”
　　聊到这，禹天枫心里不禁有了一个大胆的猜测：难道说这个世界曾经也有过高级文明？后来这个文明遭遇了重创，消失了，但是老祖宗留下的一些痕迹还在，比如部落的名字，可是后辈并不了解这些名字的含义，只当它是个名字。如此说来，“千叶部落”也是如此，虽然部落名里有个“千”，可千叶部落的人没有一个能数过十的......
　　禹天枫眉头一皱，仔细想想，这个世界还有很多奇怪的地方，比如维姬提过幻兽之神，塔西娅也提过幻兽之神，说明这个神明是所有部落的信仰，但是从没有人解释过“幻兽”是什么，这个幻兽会不会跟消失的高级文明有关？
　　克洛伊看着禹天枫陷入纠结了表情，笑道：“我突然发现你还挺有趣的，虽然你说的事情都稀奇古怪，不过好像都挺有道理。”末了，她捡了一朵娇艳的红花夹在禹天枫耳朵上：“我喜欢有趣的人。”
　　禹天枫胃酸翻涌：“谢谢堂姐喜欢。”
　　克洛伊拈了一颗葡萄似的薄皮红果，丢进嘴里，细细嚼着：“只要你给我一个完美的证据证明你真的是路易莎的崽子，我就让你回到百足部落。”说完，她伸出被果浆染红的舌头，沿着嘴唇缓慢滑过：“你能吗，我亲爱的堂妹，莎莎？”
　　禹天枫几乎是立即回答了她的问题：“我能。”
　　“哦？”
　　“我就是证据。”
　　“你？”
　　“不错。”
　　“你在跟我开玩笑吗？”
　　禹天枫玩味地笑：“堂姐，我想你一定不曾尝过锥心之爱的滋味。”
　　克洛伊呵一声，十指交合：“锥心之爱？有意思，你来跟我讲讲，什么是锥心，什么又是爱？”
　　禹天枫挺直胸膛：“试问堂姐，如若你是智人，心上人身侧还有他人环绕，你念她时，她陪别人欢好，你难过时，她替别人伤心，你满心满念都是她，她眼里不是没你，只是眼界太大，不能只有你，你一边劝诫自己要以大局为重，一边又饱受恋慕和嫉妒的折磨，但凡身怀傲骨，都忍不长久。”
　　克洛伊没有答话，只是深深看着她。
　　禹天枫接着道：“我阿娘便是那样一位身怀傲骨之人，宁为玉碎，不为瓦全，她可以一生一世把我阿母记在心里，但不可以和别的智人平分心爱之人！所以她要走，她逃的不是我阿母，不是百足部落，而是她自己的心！堂姐，我问你，就是这样一个骄傲的人，如果她不爱一个人，又为什么会在获得自由后生下别人的孩子？又为什么含辛茹苦把这个孩子拉扯大，每天在她面前讲她阿母的故事？甚至在死前还拉着孩子的手呼唤那个人的名字！”
　　克洛伊眉头紧皱，按住禹天枫的肩膀：“你冷静一下。”
　　禹天枫趁热打铁，尽力让自己看起来疯狂一点，壮着胆子去扯克洛伊吊在胸前的羽毛挂饰：“你明白那份情吗？你能明白吗？从未尝过真爱的人就敢随意藐视真挚的感情？你才是别开玩笑了！”
　　啪嗒！禹天枫演戏过度，手上用力过猛，不小心把克洛伊的挂饰扯断了，不知名的兽牙和五彩的羽毛还有几颗果核四处散落，芬妮在一旁看得惊心动魄，百足部落从没有人敢在族长面前大呼小叫，即使是姆姆，而敢在兽人面前这般神气的智人更是前所未有，不仅如此，现在禹天枫竟然还扯坏了象征族长地位的项链，真的是......天都要塌了！
　　空气顿时安静下来，禹天枫从来自芬妮的低气压感到自己好像做的过分了，于是立马调回林黛玉模式，惊讶地捂住嘴，后退两步，糯糯道：“对不起堂姐，阿娘去世不久，妹妹过于悲痛，心情暂时还没有调整过来，刚才是妹妹冒犯了，还请堂姐大人有大量，原谅我吧。”禹天枫越说声音越小，最后居然干巴巴地挤了几滴眼泪出来，泪光闪闪地仰望克洛伊：“对不起，堂姐。”
　　先前是禹天枫被克洛伊的突然转变弄得眉毛跳，现在是克洛伊被禹天枫的突然转变弄得一愣接一愣，好在克洛伊怎么说也是一族之长，经历过各种场面，她笑一笑，很快找回游刃有余的状态：“妹妹的话好新奇，想来是独自跟着阿娘在野外生活，想法也很独特，有意思，很好，你提供的证据，我接受了。”
　　芬妮跟着禹天枫舒了一口气，打着圆场：“族长，再怎么说莎莎也是路易莎长老唯一的智人幼崽，智人本就因体质较弱不易成活，非常珍贵，所以就算莎莎有什么不听话的地方，希望您作为族长和堂姐都宽容她些。”
　　克洛伊的视线一直系在禹天枫身上：“我知道。”
　　禹天枫蹲下身把掉落的兽牙羽毛捡起来：“对不起，把你的项链扯坏了，我帮你串好吧？”
　　克洛伊撩开一缕搭在前胸的头发：“我脖子后面还有半截皮绳，你拿去系好。”
　　禹天枫看了看她的脖子，狐疑地伸手去探，指尖还没越过肩头就被克洛伊抓住，握着她的手腕贴到胸口，禹天枫心脏咯噔响，兽人虽然身形强壮，胸部都变成胸肌了，可女人再胸肌那胸还是胸啊！有那么随随便便就逮着人手往自个儿胸上摸的吗？！
　　禹天枫疑惑地看她，尴尬而不失礼貌地微笑；“堂姐？”
　　克洛伊回以仁慈不失贪婪的微笑：“亲爱的妹妹，在部落里，你应该尊我一声‘族长’。”
　　“族长，请您......”禹天枫转动手腕往外抽手，“放手。”
　　克洛伊收紧手指，保持笑容：“妹妹在说什么？”
　　禹天枫呵呵地勾勾嘴角，握着她的胸猛地一抓，克洛伊躬身低喘，禹天枫趁机逃脱，无辜地欠欠身：“对不起族长，妹妹好像没有找到您说的那半截皮绳，您放心，我晚上一定搓条新皮绳给您串好项链，送到您的面前。”
　　克洛伊咬着下牙看着她：“那就麻烦妹妹了。”
　　芬妮站在一边默默看着不敢说话，禹天枫觉得把她晾在一边不好，就对她说：“芬妮阿太，走了那么久我好累，你累吗？”转头看克洛伊：“族长，可不可以先让我们休息？”
　　“这是当然。”克洛伊对外叫道：“带莎莎到瀑布旁边的第二间帐篷住下。”又对芬妮笑：“芬妮阿太，你的家人都在千叶部落，为防她们挂念，我还是早些派人送你回去吧。”
　　芬妮应道：“好，谢谢族长。”


第21章远古蜈蚣（05）
　　禹天枫被一个兽人带到靠近瀑布的一顶帐篷，里面陈设简洁，打扫的很干净，石桌上铺了米色的薄兽皮，上面不仅摆了装在骨盘里的新鲜水果，还有一只装满白色小花的简陋草篓，这在千叶部落是见不到的。
　　禹天枫坐在雪白的兽皮毯上，专心致志地串项链，等完工时天色已经很暗了，她摸摸肚子，有点饿，突然闻到帐篷外飘来一阵肉香，帐篷帘被掀开，有人端了一大盘切肉走进来。
　　禹天枫一惊：“堂姐？”旋即堆笑：“你怎么来了？”
　　克洛伊抱着盘子往石床上一倒：“行了，别跟我这装了。”抬手撑起侧脸，狡黠地笑：“你刚才那股子无所畏惧的野蛮劲儿呢？”
　　禹天枫极力镇静：“哪有，堂姐你别说笑了。”想跟我打心理战？没门！
　　克洛伊悠哉地吃两片肉，舒畅地叹一声：“啊，好吃。”
　　禹天枫把串好的项链拿给她：“堂姐，刚才是我不好，项链还给你，你原谅我吧，别再生我的气了好不好？”
　　克洛伊撩开散乱的头发，把头伸过来：“给我戴上。”禹天枫照做，克洛伊满意地点头，吃着肉打量她。
　　过了一会，禹天枫看她没有要走的意思，软软地问：“堂姐，你还有什么事吗？”
　　克洛伊笑得灿烂：“没有呀~”
　　“那你......”
　　克洛伊把胳膊枕在脑袋下，伸手勾住禹天枫包裹胸脯的兽皮衣：“今晚我在这睡。”
　　......
　　禹天枫故作羞怯，小心地摸到克洛伊勾在她兽皮衣上的手，扣住，尝试着挪开：“堂姐，你我兽智有别，又是亲族，相认第一晚便共处一帐......”说着，她的视线落在克洛伊紧紧攥着兽皮衣不肯放松的手，抽动嘴角：“这样，不太好吧？”
　　克洛伊敛着眸子嘻笑：“妹妹，你说的话总是那么奇怪，看来你是在野外混的太久了，部落里的规矩一点都不懂，没事，我这个做族长的就来好好教教你！”
　　“你干什么！”
　　克洛伊左手穿过禹天枫腋窝，抱住她的背，用力把她往下按，禹天枫迅速反应过来，一只胳膊撑住石床，一手护住兽皮衣，看克洛伊的目光没了先前的顺从，多了几分愤怒。
　　半个身子贴在克洛伊身上，禹天枫得以仔细地观察这个兽人的容貌，克洛伊与寻常追求刚强的兽人不同，眉眼间更多地展现出女人特有的阴柔之美，不过这份阴柔放在克洛伊身上便成了阴毒。
　　饶是禹天枫是部队里练出来的，也敌不过兽人先天的力量优势，被攥得紧紧的，一上一下横在床上，一时僵持不下。
　　克洛伊舔舔嘴唇，笑道：“这才对嘛，这个样子才像你！”
　　“无赖。”
　　“你不就喜欢我无赖样子？”
　　禹天枫挣扎了两下，想到肩上还担负解救乔伊斯等人的重任，暂时不宜跟乔伊斯撕破脸，于是采取迂回战术：“堂姐，你别这样，我有点害怕。”
　　“害怕？”克洛伊挑起她的下巴尖，“我看你胆子肥的很哪。”
　　禹天枫尽力维持不卑不亢的笑容：“堂姐，我尊敬的族长，你到底想要怎样惩罚莎莎刚才的无礼才算满意呢？”
　　克洛伊沿着她的下巴摸到耳朵根：“我怎么舍得对这么可爱的妹妹下重手呢，哎呀呀，越看越觉得心疼，这样吧，我就小小的罚你一下，怎么样？”
　　“堂姐想怎么罚莎莎？”
　　克洛伊的手在她耳根和下颔摩挲：“啧啧，这样细腻的皮肤，我还是头一次遇着，光看相貌你算不上最漂亮，但你身上那股不服气的倔，还有这么光滑的皮肤，足以让你成为珍宝。”
　　禹天枫动了动眉，忍住被陌生人触碰的不适感，谦卑地回道：“堂姐真是谬赞了，莎莎蒲柳之姿，怎可与堂姐身边那些美丽的阿努相比？再说了......”
　　“嗯？”
　　禹天枫松开护在胸前的手，从床边的骨盘里拿来一颗红色浆果，放入嘴里轻轻咬破，用拇指沾着殷红的果浆，摁在身下之人的嘴唇上，反复摩擦，直至把克洛伊的嘴唇染得鲜红艳丽：“我看能配得上珍宝之称的，当是堂姐才对。”
　　克洛伊沉眼：“我的莎莎，你这样很危险，知道吗？”
　　禹天枫面容乖巧：“莎莎不怕，有堂姐在，莎莎什么都不害怕。”
　　克洛伊抱住她的脖颈：“这可是你自己说的哟。”言罢，克洛伊蓦地翻身将她压在身下，禹天枫暗叫不好，立马屈腿抵挡，克洛伊张嘴在她肩胛咬了一口，禹天枫吃痛，面对施暴的敌人再也不客气，蹬腿就是一踢，把毫无防备的克洛伊给踹倒在地。
　　“嘶......”克洛伊捂着屁股站起来，“我的乖乖，你这小腿劲儿真大，有劲的腿摸着舒服，不错。”
　　禹天枫查看伤口，脖子下面赫然两个血色的圆孔，周围的肌肤全部红肿起来，酥软的麻醉感迅速扩展全身，禹天枫捂住伤口狠狠瞪向克洛伊：“你有毒？！”
　　克洛伊笑着躺回她身边：“莎莎哟，让我教给你基本的常识吧，百足部落的兽人都可以释放毒素，而且我掌握的毒不止一两种。”
　　“你给我下的什么毒？”
　　克洛伊捧起她的脸颊，咬开一颗浆果，衔着浆果碰到她的嘴边：“我要你做我的帕姆。”
　　禹天枫神经紧绷，用力挣扎却浑身使不上力，怒道：“身为一族之长，怎可使用如此卑鄙下流的手段！”
　　“卑鄙？下流？”克洛伊露出还沾着血迹的利齿笑道：“不论任何手段，只要能捕到猎物就是强者，不过说起卑鄙......”她略一停顿，意有所指地凝视禹天枫；“你到我身边，难道就没有见不得人的目的么？你真的是路易莎的遗崽吗？！”
　　“......”
　　克洛伊笑：“看来被我说中咯？呵，你以为我是怎么从阿母十几个孩子手里争到族长的位子的？那可不是耍几个卑鄙下流的手段就能赢来的。”
　　禹天枫神情冰冷：“放开我。”
　　“哈哈，你是真有胆子还是笨啊，你看看你现在连说话都喘气的样子，有什么资格跟我谈条件？”
　　禹天枫在心里自责，她还是掉以轻心了，以为这个世界的原始人都很好糊弄，是她轻敌了。
　　见禹天枫安静下来，克洛伊以为她屈服了，态度缓和不少：“别看我刚才那么凶，对待智人可是很温柔的，放心，你是第一次吧，我不会弄疼你的——”
　　门帘被掀开，晚间的凉风混着瀑布的水汽窜进帐篷，克洛伊愤怒地转头：“没看到我正要办事吗！”
　　两个娇小的智人低下头，一个风韵犹存的中年智人穿着毛绒裙子走进来，不由分说地把克洛伊从床上拽开：“胡闹！要不是芬妮走之前跟我打了一声招呼，差点让你闯了祸！”
　　克洛伊讷讷站在一边，灰溜溜的，一点也没有刚才的气势：“阿娘......”
　　禹天枫看着中年智人：“您是艾达阿娘？”
　　“我是艾达。”艾达一眼就看到禹天枫穿着草茎的左耳垂，坐到她身边，抚摸她的耳朵：“看看你，长得真漂亮，来，先把解药吃了。”艾达喂给禹天枫两片沾着棕色浆液的苦涩药草，牵起她的手：“你的皮肤比你的阿娘还要好。”欣慰地抱住她：“孩子，能找到你真是太好了，告诉我这些年你和贝拉都是怎么过的，我那苦命的朋友，我一直很想念她。”
　　“艾达阿娘，我阿娘也一直很想您，她总是提起你们幼时玩耍的事情。”
　　艾达满脸慈爱：“是的，那会我们还在阴萝部落，雨林的最南边，那里有宽阔的湖泊，甜蜜的浆果，是菲米尔大陆最美的地方。”说着，她生气地叫自家崽子：“克洛伊，还不过来给你莎莎妹妹道歉！”
　　眼看有了靠山，禹天枫立马切换林黛玉模式，抽抽搭搭躲进艾达怀里，还微微哆嗦：“艾达阿娘，幸亏你来了，虽然我很仰慕克洛伊姐姐，但是我们才刚刚相见，她就、她就——我好害怕，好疼，呜呜嘤嘤嘤！”
　　......
　　克洛伊：0w0？？？
　　“克洛伊！”
　　“诶，阿娘。”
　　“马上给莎莎道歉！”
　　“......”
　　克洛伊：0w0|||
　　克洛伊有些恍惚，糊里糊涂地给禹天枫说了声对不起，贴着艾达耳郭喃喃：“阿娘，她......真是路易莎的崽子？”
　　艾达摸摸禹天枫的发顶：“是不是路易莎的孩子不重要，重要的是，莎莎是贝拉的孩子。”
　　克洛伊还是有点不相信：“真的？！”
　　艾达解释道：“我阴萝部落出生的智人有给耳朵穿洞的习俗，但是每个智人的耳洞都不相同，我是右耳有两个，贝拉是左耳有一个，所以莎莎的耳洞一定是贝拉留给我的暗号，她知道有一天我会找到莎莎，替她守护她的孩子。”
　　有了艾达的确认，克洛伊不敢再吱声，默默在心里擦汗。
　　艾达闭目祈祷：“感谢幻兽之神的指引，让莎莎来到我的身边。”
　　慢慢恢复知觉的禹天枫注意到艾达的腰带上别了一张血书兽皮，看清上面的几个符文，居然是汉字！禹天枫惊奇地念出：“幻化......刺青？”
　　艾达立马藏起兽皮，与克洛伊异口同声地惊道：“你认得‘圣墟石板’上的符咒？！”


第22章远古蜈蚣（06）
　　三个人同时吓了一跳。
　　禹天枫问：“圣墟石板是什么？”
　　艾达沉默少许，取下腰带里别的兽皮卷，克洛伊的神情前所未有的严肃：“阿娘，石板的事还是小心为上。”
　　艾达看她一眼，继续手里的动作，把兽皮卷展开，摊在石床上给禹天枫看：“在菲米尔大陆分散着许多遗迹，里面藏着古老的伟大秘密，是各部落大巫师口中代代相传的‘圣墟’，圣墟里残留的石板上刻有古怪的符咒，从没有人能够解读，这张兽皮卷上画的就是从百足部落守护的圣墟石板上描下的符咒。”
　　“这......”禹天枫仔细阅读兽皮卷上的血书，短短几十个汉字，文义残缺不全，实在无法从中推出更多信息。
　　艾达覆住禹天枫的手，眼里掩藏不住狂喜：“莎莎，你是不是知道些什么？”
　　禹天枫问：“百足部落的圣墟石板上只有这几个符咒吗？”
　　艾达回道：“是的，菲米尔大陆的圣墟被不同的强大部落守护，每一处遗迹都有一块石板，但是圣墟石板的符咒是所有部落最高的机密，只有族长亲族和大巫师知道，不会轻易告诉别人。”
　　禹天枫反复阅读血书，说：“如果您愿意相信我的话，我可以告诉您我的想法。”
　　“我当然相信你，莎莎，传说圣墟石板里蕴藏着幻兽之神的巨大力量，每一个部落都绞尽脑汁想要参透其中的奥妙，石板的力量对百足部落的壮大至关重要，只要我们掌握了石板的幻兽神力，就能实现统一菲米尔大陆的梦想！”
　　禹天枫不由吃惊，没想到百足部落的野心竟然这么大，奴-隶-制都还没成形的社会就能想到统一大陆了？人心真是难以捉摸......
　　兽皮卷上的血书毫无疑问就是汉字，血书的大致内容是介绍一种发动“幻化”之力的刺青，那是身为幻兽的标志，名为“幻化刺青”。血书的内容讲完幻化刺青的含义就结束了，但是最后一句话断的很奇怪，“幻兽之神菲米尔高举神杖在幻兽的”，明显还有后文，说明百足部落的圣墟石板只是记载文字的一部分载体，还有很多内容在其他石板上，也就是说，想要完整地解读圣墟的秘密，必须集齐所有的石板！
　　百足部落的野心太大，且为达目的不择手段，如果让她们得知圣墟石板的真相必然会引起部落之间的战乱，而其他部落为了争夺石板的力量也肯定会发动战争，如此一来菲米尔大陆必将大乱。
　　不行，禹天枫捏紧兽皮卷的一角，她不能把石板的真相告诉艾达。
　　艾达和克洛伊极度紧张地看着她，禹天枫的掌心冒出细密的冷汗，脑中思绪飞转。
　　禹天枫此行的目的是找到乔伊斯和朱恩的阿母，救出朱恩，把她们三个完好无损地带回去。现在艾达信任她，克洛伊听艾达的话，或许她能利用圣墟石板跟克洛伊谈条件，放走朱恩。
　　再者，如果圣墟石板的记载属实，那么意味着这个世界上真的存在幻兽和神明，这也许与她穿越到这个世界有千丝万缕的联系，集齐石板，找到幻兽之神，她就有希望借助幻兽神的神力回到原来的世界......
　　既然如此，有了目标和方向，开始制定计划！第一步，假借解读石板拖延时间，由此谈判要求百足部落释放朱恩；第二步，伺机逃离百足部落，想办法集齐其他圣墟石板上的文字，破解幻兽之神的秘密，找到回去原世界的方法。
　　禹天枫定定神，开口道：“我小时候生过一次重病，阿娘和我都以为我死定了，可是没有，三天后我做了一个梦，奇迹般地好了起来，从那以后我的身体一直很好，几乎没再得过病。”
　　艾达深深吸气：“啊......这一定是幻兽之神的眷顾！”
　　禹天枫重重点头：“是的，艾达阿娘，请原谅我隐藏了一个重要的秘密。”
　　“什么秘密？”
　　禹天枫沉下眼，煞有介事：“在让我痊愈的那个梦里，我看到了幻兽之神，她的名字叫做‘菲米尔’，是她在梦中治好了我的病，赐予我对抗病魔的力量，并且告诉我，她选中我做她的使者，教给我圣墟石板上的符咒。”
　　此言一出，艾达和克洛伊大为震惊，艾达完全相信禹天枫说的话，克洛伊却抱有怀疑：“既然你懂得符咒，为什么刚才说不知道圣墟石板是什么？”
　　禹天枫反应迅速，立刻想到了圆谎的点子：“因为菲米尔大人只向我展示了符咒，并没有告诉我任何关于圣墟和石板的事情，或许这正是伟大的神明对我能否找到圣墟，从而证明有无资格担当使者重任的考验。”说着，她双手交握，闭目祈祷：“啊，至高无上的幻兽之神，慈爱智慧的菲米尔大人，感谢您对我爱与信任。”
　　克洛伊微微眯眼，艾达把她拉到一边，兴奋地问禹天枫：“莎莎，石板上写的是什么？”
　　禹天枫虔诚地向写着血书的兽皮卷拜了一拜，装神弄鬼地胡念一会咒语，才装模作样地说：“符咒是幻兽之神创造的神圣文字，即使我会解读，也需要一定的时间，按照菲米尔大人交待的惯例，在使者解读神圣符咒期间，必须将部落里一名经过洗礼的智人放归林野，智人会在神力的指引下走向神明安置在林野的祭坛。”
　　艾达问：“这个智人祭品有要求吗？”
　　“有。”
　　艾达说：“有什么要求？不论是谁，只要幻兽之神需要，她就会走向祭坛。”
　　禹天枫故作深沉道：“这个智人必须由我亲自挑选，我只有看到她才能接到菲米尔大人的神旨。”转向克洛伊，略一欠身：“克洛伊族长，我亲爱的堂姐，麻烦你明天把部落里所有的智人召集在一起，我会选出菲米尔大人看中的祭品。”
　　克洛伊眼珠里映着禹天枫带着狡黠笑意的凤眼，答应：“好。”
　　禹天枫眉目含情，笑着应道：“谢谢堂姐。”低头转眼的瞬间，顾盼流转的神采犹如奶猫的小爪轻轻挠在心尖，克洛伊怔了怔，不自觉地摸到被禹天枫用果浆染红的嘴唇。
　　幻兽之神是菲米尔大陆的至高信仰，兽人和智人对幻兽之神有着绝对的虔诚，没人会怀疑有人以幻兽之神的名义作假，艾达对禹天枫自称幻兽之神使者的说法深信不疑，克洛伊不知心中作何想法但面上并无反对，故此，禹天枫的作战计划，第一步初步成功，只等明日克洛伊召集全部智人，禹天枫选中朱恩将其放走便可，但是乔伊斯和朱恩阿母......
　　禹天枫轻咳一声，说：“解读符咒事关重大，部落一定要加强守卫，对了，最近部落有入侵者或者潜入者吗？”
　　克洛伊自信满满地笑：“妹妹放心，有我在，部落安全得很，根本没有敌人敢来。”
　　禹天枫心里舒一口气，看来乔伊斯和朱恩阿母没有被百足部落发现，只要救出朱恩，再想办法找到她们就行了。
　　禹天枫假装打了一个哈欠，垂着眼皮说：“艾达阿娘，堂姐，十分抱歉，我赶了许久的路，刚才又因堂姐受了惊吓，现在非常疲惫，想好好睡一觉。”
　　艾达爱怜地扶她躺下：“好好好，我亲爱的莎莎，你好好休息，这张兽皮卷留给你，你慢慢解读，等你选好了祭品智人，我再带你去圣墟遗迹看石板。”
　　禹天枫乖乖地点头：“嗯。”
　　克洛伊望着禹天枫，说：“妹妹，你晚上一个人害怕吗，刚才不是还担心部落里不安全，不如姐姐陪着你吧~”
　　......
　　不要！！！
　　禹天枫委屈地向艾达投去求助的眼神，艾达狠狠打了克洛伊一下：“回去睡觉，不许欺负莎莎，听到没有！”
　　克洛伊被艾达拽出帐篷：“我知道了阿娘，嘶，别打啦！”
　　帐篷里顿时寂静下来，火堆的光静静照在兽皮毯上，禹天枫盖上毛皮被，拿起床头的兽皮卷，一瞬不瞬地凝视：“幻兽的标志，封存的幻兽神力，幻化刺青，刺青......刺青？”禹天枫翻身抱住怀里堆起的柔软毛皮，好像在哪里见过一个很特别的刺青，啧，是在哪呢？
　　禹天枫叹声气，把兽皮卷压在兽皮衣裙叠成的枕头下，合眼睡觉。也许是某个人的面妆吧，就像千叶部落兽人的眼线，百足部落兽人的面纹，阴萝部落智人的耳洞。
　　帕桑雨林中部，千叶部落。
　　禹天枫离开不到半个月维姬就坐不住了，对着空气骂禹天枫是笨蛋，跟着又骂自己是傻瓜，既然能够找蛟王部落的兽人帮忙，为什么还要自己去冒险呢？！
　　维姬用力抓了一把禹天枫教她计算天日的石子，从兽皮毯底下挖出一颗翠绿的小石头，握着石头跑出帐篷，横穿千叶部落，沿着部落北面的山道爬上一座小山丘，山丘的密林里住着十几个流浪兽人，她们因各种缘由被原部落逐出，聚集在一起，靠着给雨林里的部落做委托买卖为生。
　　维姬一路狂奔，喘着气掀开流浪兽人的帐篷帘，蹲在火堆旁烤黑薯的脏脸兽人抬起头来，维姬捧出晶莹的翠石：“送我去蛟王部落，这个够不够！”


第23章远古蜈蚣（07）
　　“西之蛟王。”坐在帐篷正中的兽人撑着膝头立起来，一只眼睛被垂落的头发遮挡，胸膛和腰腹布满骇人的伤疤，“雨林西部的霸主。”
　　维姬不安地看着她：“你就是‘流浪的帕德鲁’。”
　　“是的。”
　　坐在帕德鲁旁边的兽人抱着一柄兽骨磨制的大刀，把长刀插-进泥地，咻地站起身：“呀呀~可爱的小智智，你这么急着赶去冷血的蛟王，是要做什么呢？”维姬被她凶恶的眼神恐吓，后退两步，但是一想到禹天枫她们的处境，不得不强迫自己前进：我不能后退，我必须找到塔西娅，求她去救伯兰。
　　维姬鼓足勇气，大声道：“我要去哪里是我-的-自-由，再说了，你们流浪兽人接受委托不是从来只看报酬不问细节吗！”
　　拿大刀的兽人拄着刀柄晃晃悠悠：“话是这么说，像你这样一个人来的智人，还是头一个，而且一开口就要去蛟王，怎么能让人不怀疑呢？”
　　“格瑞塔。”帕德鲁出声喝止她，对维姬说：“的确，我们做买卖不问委托人细节，”指一指她手里的翠石，“只是送你去蛟王部落而已，这个太多了，拿两块肉来就行。”
　　维姬一惊，看看翠石，老实说她也不知道这颗颜色奇怪的石头是什么，只知道这是以前贝拉埋在兽皮毯下的，告诉维姬说，如果有什么急事，可以拿它找流浪兽人办事。
　　格瑞塔很是不满：“头儿，她刚才可是要拿玉给我们的，那是她自愿，你这样没必要吧！”
　　维姬觉出翠石的贵重，问：“你说这是玉？玉是什么？”
　　帕德鲁握住维姬的手指让她收起手：“玉，在北方和东方，是非常美丽而珍贵的石头，你手里这颗虽然成色不好，但也远远超出了你委托之事的价值。”说着，她拍了一掌格瑞塔的脑袋：“买卖，做的就是诚信，把你那果油子糊烂的脑仁抖干净点，不然总有一天祸害你性命。”格瑞塔捂着头让到一边，一声不吭。
　　维姬收回翠石：“那我现在回去取肉。”
　　“回来再给吧。”
　　“回来？”
　　帕德鲁招呼同伴收拾兽皮包裹：“你很急吧，这么慌张地赶过来。”
　　维姬低下头：“嗯......”
　　“那么，现在就出发。”
　　维姬在身上带了洋桃果的小果核，每睡醒一次就数一颗果核，等到达海边的蛟王部落时，她的果核已经数没了，没想到从千叶部落到蛟王部落要这么长的时间，幸亏她提前往蛟王部落赶，不然半个月后动身肯定来不及。
　　帕德鲁的兽形是维姬从没见过的猛兽，瞎了一只眼，难怪人形是她要用头发遮住。帕德鲁察觉到维姬的忧虑，道：“你觉得时间太长了？”
　　“嗯。”
　　“我们全部以兽形奔跑，速度比用人形走路快很多，如果你一个人的话，根本出不了千叶部落的狩猎范围就会被野兽吃掉。”
　　维姬吓得蜷缩身子，格瑞塔看见了，捉弄地笑话她。
　　一个兽人先化成人形把维姬从帕德鲁背上抱下来，维姬别过头遮住眼睛，等几个兽人全部穿好兽皮裙才转过来。
　　帕德鲁对维姬说：“沿着哈比大河往下走一回就能看见蛟王部落的兽骨栅栏了，她们是帕桑雨林最高大强壮的兽人，你要小心。”
　　“谢谢你，我知道了。”
　　帕德鲁带着伙伴走进密林：“记住这棵根部垒了石块的望天树，我们在附近的林子等你。”
　　蛟王部落建在贯穿帕桑雨林最大的河流——哈比大河的入海口，她们在河流下游筑造了大堤坝，用巨大兽骨围成栅栏，一幢幢画着黑色图腾的大帐篷井然有序的排在河湾的凸岸。
　　守卫在堤坝的恐鳄看到慢慢走近河湾的维姬，爬了一条过来：“站住。”
　　恐鳄森然的利齿和冰冷的竖瞳看得维姬小腿打颤，一动不动地停在原地。
　　“你身上的味道告诉我你不是蛟王部落的智人。”恐鳄开合血盆大口，“你从哪里来，到蛟王部落做什么？”
　　维姬向她身后的帐篷群张望：“我......我......我想找......”
　　蓦的，堤坝下游的河口传来一声长啸：“帕特丽夏少族长回来了！”　接着便是一阵惊天动的欢呼：“帕特丽夏！帕特丽夏！帕特丽夏！帕特丽夏！”盘查维姬的恐鳄也惊喜地探向前方，兴奋地吼了一句：“帕特丽夏！”
　　维姬转头望向哈比大河的入海口，三十来条恐鳄气势汹汹地逆流而上，领头的一条极为凶悍，中间几条合力拖着一头浑身是血的巨型海怪，维姬惊愕地睁大眼，舌头打结：“她们猎到了沧龙？！”
　　成年沧龙的体型比最大的恐鳄还要大上一倍，是海洋中十分凶残的野兽，住在陆地上的部落几乎不会接触到这些海洋巨兽，但还是听过它们的恐怖传闻。
　　为首的恐鳄大喝一声，化成人形倏地从水面腾起，一刀斩断沧龙的头颅，拎在手里向两岸围观的族人展示她的荣耀，鲜血染红了整条河流，兽人和智人疯狂地呼叫。
　　维姬看身边的恐鳄守卫，守卫早已把维姬忘掉，跑去了河口的方向，此时蛟王部落里的人差不多全部跑去河口了，她是该进部落，还是去河口？
　　正当维姬犹豫不决时，蛟王部落的族长带着帕姆走到了河边，族长笑着拍领头恐鳄的肩：“干的漂亮，帕特丽夏，从今往后你就是蛟王部落最强的勇士，作为部落首领的继承人，你的表现很出色！”
　　帕特丽夏爽朗笑道：“谢谢您阿母。”提着沧龙的头扔给她：“这个就送给您做装饰吧！”
　　维姬走向乌压压的一群人，想找个面善的智人询问塔西娅的下落，这时帕特丽夏带回的队伍已经拖着沧龙陆陆续续走进部落，维姬看到在不远处入海口的位置，一个比帕特丽夏还要高大的兽人沉默着慢慢走来。
　　那是......
　　这个兽人跟其他恐鳄兽人的相貌都不一样，耳朵又尖又长，长发卷曲，右胸和右臂上爬满黑色的刺青，她的腿似乎受了伤，垂着手臂一脚深一脚浅地从河里走上岸。
　　维姬朝她跑过去：“请问——”
　　兽人侧过身，低头咬掉后肩腐黑的烂肉，吐到一边，皱着眉问：“什么事？”
　　维姬看到她的动作，感觉痛的是自己一般，低呼着捂住小嘴，兽人满脸疲惫：“没有事的话我先睡觉了。”说着，她无力地倒在树下，碰到后肩伤口，啧一声又翻身侧躺，这下维姬才发现，她的腰背和四肢都有密密麻麻的伤痕，有些还是鲜红的，看起来都很“新鲜”。
　　眼看兽人就要合上眼睛，维姬慌忙道：“请问，你知道阿纳斯塔西娅在哪吗？”
　　兽人顿了一下，撑开一只眼皮：“你为什么找她？”
　　维姬说：“我的伙伴很危险，阿纳斯塔西娅是她的朋友，她需要塔西娅救她。”
　　兽人笑了笑，闭上眼：“你可能误会了，塔西娅没有朋友，没有人愿意跟塔西娅交朋友。”
　　维姬着急：“有的，她有，伯兰就是她的朋友！”
　　兽人忽的睁开眼：“你说伯兰很危险？她不是住在小岩山的山洞吗？”
　　维姬诧异道：“你认识她？”
　　兽人坐起身，强撑着混沌的脑袋，用金色的眸子直视维姬：“我就是阿纳斯塔西娅。”
　　“你......”维姬打量她满身的伤，“你怎么会......”
　　河湾那边传来亲切的呼唤：“阿姐！”
　　塔西娅微微叹气，仰头靠在树干上，维姬躲到树后往外探头，对面走来精神抖擞的威武兽人，手里转着串着沧龙利齿的项链，高兴地坐在塔西娅身旁：“阿姐，谢谢你答应回来帮我完成‘海狩礼’，如果没有你，我肯定会死在沧龙肚子里。”
　　维姬看清这个年轻兽人的模样，不由惊奇，这不是刚才那个威风十足的帕特丽夏少族长吗？帕特丽夏管塔西娅叫阿姐，那么塔西娅也是蛟王部落族长之子？！
　　塔西娅呼吸有些吃力：“外面人多，别叫我阿姐，也别跟我走得太近，别人会说闲话，影响你。”
　　帕特丽夏撇撇嘴，转过她的后背看她后肩的上，轻轻地舔舐：“我阿娘脾气怪，非要跟你作对，阿母耳根软，爱听她的，亏待了你，但我不一样，我从小就很崇拜阿姐，只要阿姐愿意，我随时可以把少族长的位子给你！”
　　“都是过去的事了。”塔西娅推开她，靠着树合眼，“我太累了，你回去吧，让我睡会。”
　　“阿姐......”
　　塔西娅安安静静，帕特丽夏看了她一会，道：“那我等会拿吃的给你。”
　　待帕特丽夏走远后，塔西娅看向树后的维姬：“快说，伯兰怎么了？”
　　维姬脑子里有点乱，眨着眼缓了少许，说：“伯兰她一个人去了百足部落救我阿妹和其他同伴，还说如果她回不来，就让我来求你去帮她，但是她不确定你愿不愿意帮忙......对了，她还让我带一句话给你，叫你听完再做决定，说你记性好，一听就懂。”
　　塔西娅抓住她的手腕：“什么话？”
　　维姬缩缩肩，紧张道：“何日平胡虏，良人罢远征。”
　　塔西娅的瞳仁略微扩大，眸子里金色的光微微颤动。
　　那时溪水叮铃，绿叶筛暖光，脚边树影斑驳，无心一瞥，一头墨黑的发，两只弯弯的眼，木棍嗒嗒：何日平胡虏，良人罢远征？


第24章【入V三合一】
　　自封幻兽之神使者的名号后,禹天枫在百足部落的日子过得十分舒畅,走到哪都有人向她鞠躬行礼,刚开始一段时间还弄得她诚惶诚恐的,过了几天也就习惯了。禹天枫保持在小岩山的习惯，每天刻木板记日期,算着日子，她已经在百足部落待了一月零九天。
　　禹天枫在到百足部落的第二天就利用“祭品智人”的幌子找到朱恩,并且顺利把她送出了百足部落,让她先藏身在盆地东北部的山洞里,每过几天去看她一次。朱恩暂且是安定下来了，可棘手的是,禹天枫还没有找到乔伊斯和朱恩的阿母,所以她必须留在百足部落找到她们。
　　帐篷里烧着火堆，帘子外一道修长人影走过来，走过去,走过来，走过去,禹天枫卷起记录圣墟石板符咒的兽皮卷,恰好时机,趁人影改变方向的时候，隔着门帘用力往外一推，帐篷外传来做作的哭嚎：“哎哟，我的好妹妹，你居然偷袭我,啊，姐姐的屁股好痛，要你揉一揉~”接着又是一阵威严的吼声：“你们看什么看，笑什么笑！没见过你们英姿豪迈的族长大人吗！滚滚滚滚，好好站岗！”
　　禹天枫掀开门帘，面无表情地看着坐在地上玩泥巴的克洛伊，一见禹天枫出来，克洛伊立马侧身美人躺，伸展大长腿：“妹妹，快扶我起来。”禹天枫头皮发麻，这样的兽人有智人喜欢吗？心灵独白刚刚完毕，不远处的帐篷灌木后就传来一群智人令人眩晕的尖叫：“噢！克洛伊族长，您真是太美丽，太温柔了，啊，克洛伊族长，我们心中的恋爱之花为您而绽放！”
　　克洛伊舞动手指，晃了半天没动静，拿眼角的余光偷看禹天枫，偷偷地把手移到她的面前：“妹妹，扶姐姐一下嘛。”
　　禹天枫一脸的嫌弃不能再明显，绕道而行：“族长大人，我看您刚才的泥巴捏的不错，想来也没有大碍，妹妹先走一步。”
　　“哎哎，妹妹等我，”克洛伊轻巧地跳起来，跟上禹天枫快速的步伐，“姐姐给你讲点有趣的事听听好不好？”
　　“不好。”
　　“哎呀，听听嘛。”
　　“不听。”
　　禹天枫走到瀑布边，水落的响声震耳欲聋，忽然感觉身旁空了一些，转头看，克洛伊已经落在了后面，正要松口气，克洛伊又说：“巡逻队在东边的林子里发现两个被巨脉蜻蜓攻击的兽人，一大一小，看样子昏迷了有一会了，我正要去审问，本来还想问你有没有兴趣——”
　　禹天枫飞速倒回去：“两个兽人？”
　　克洛伊眯眯眼，目光在她身上来回打转：“哦~看来妹妹很感兴趣耶，怎么，该不是妹妹的旧识吧？”
　　禹天枫意识到自己的失态，亡羊补牢：“我自幼岁阿娘在野外长大，哪有什么旧识？我只是在担心部落的安危。”
　　“哦，原来是这样，妹妹真是有心了。”
　　禹天枫说：“你刚才不是说要带我去看看吗？”
　　克洛伊说：“是呀，你看我想着法儿讨你开心，你是不是该对我温柔一点嘛。”
　　禹天枫冷拒之。
　　经巡逻队队长介绍，那两个兽人是被盆地东部的巨脉蜻蜓围攻了。盆地里毒虫蛇鼠众多，巨脉蜻蜓便是其中一种，展翼长度如同与智人张开的双臂一致，经常成群结队地活动，通常以草木喂食，如果被动物惊扰就会群起而攻之。
　　队长仔细探查昏迷兽人的身体状况后，向克洛伊报告：“族长，这两个兽人是丛林猫族，应该是千叶部落的人，她们身上除了巨脉蜻蜓的咬痕还有魔鬼蛙的毒液，看来是误食了魔鬼蛙，中了毒，又与蜻蜓群搏斗后才昏迷的。”
　　禹天枫认出躺在地上的两人正是乔伊斯和朱恩的阿母，两人的脸色皆是惨白，眼下积着浓重的淤青，唇色乌黑发紫，显然是中毒的症状，与队长所说无异。
　　找到她二人，禹天枫终于放下心来，问：“族长，我听部落里的智人们说，你百毒不侵且擅解百毒，不知她们中的毒，你能不能解干净？”
　　本想以激将法让克洛伊乖乖就范，却不想这个狡猾多端的死女人竟然不上钩：“哎呀呀，真不巧，我好像真拿魔鬼蛙的毒素没办法。”
　　“是吗，原来大名鼎鼎的‘百毒的克洛伊’也不过如此嘛。”
　　克洛伊稍有动容：“嗯，不过我好像记得我的药帐篷里有保存对付魔鬼蛙的药，就是想不起来到底放在哪个石盆里了。”
　　禹天枫说：“那是不是我跟艾达阿娘说说你这几天都怎么欺负我了，你就能想起来了？”
　　“啊！我想起来了，这个很简单嘛。”叫巡逻队长，“你去采点瘿蜂蜂蜜，和白蚁的酸液混在一起，加上清毒的草叶熬成汤，每天给她们喂三次，对了，先用毒牙在手腕开口，把毒血放出来。”
　　队长立刻行动：“是，族长。”
　　克洛伊在禹天枫身周转圈：“妹妹很关心这两个兽人啊，怎么，看上人家，心动了？”禹天枫冷漠地往帐篷外走，克洛伊紧跟其后：“要我说，你就吃那个年轻的小猫吧，另外一个太老了，估计有崽都跟妹妹一般成熟，诶，你要真喜欢那小猫，姐姐给你做主，挑个日子抱抱怎么样？”
　　......
　　“抱抱？”
　　克洛伊挤眼：“百足部落不结伴侣，虽然一般只是兽人有多个智人，但只要你喜欢，可以要很多兽人呀，没有结伴仪式，就叫抱抱咯~”
　　天哪，禹天枫觉得这个女人又猥琐又难缠，等逃出百足部落以后她再也不想靠近这个鬼地方了！
　　禹天枫蹙蹙眉，略带忧伤地问：“我要跟小猫抱抱了，堂姐怎么办呢？”
　　“呃。”
　　“堂姐之前才说要莎莎做帕姆的。”
　　“......”
　　“堂姐你是骗莎莎的吗？”
　　克洛伊哭笑不得：“所以你对我到底是怎么想的？”
　　禹天枫翘嘴角，怎么想的？当然是讨厌的大虫子！
　　禹天枫避而不答，问克洛伊：“等她们醒了，堂姐打算怎么处置她们？”
　　克洛伊说：“问清楚她们怎么会到这来，估计是狩猎时被野兽冲散了闯进盆地的，没有大问题的话就赶紧送她们回去。”
　　禹天枫点点头，这样最好不过了，正好叫她们把朱恩接回去，再想办法把朱恩送去雨林外的部落，就能彻底摆脱百足部落的威胁。克洛伊的做法也有她的道理，毕竟百足部落一兽多智的情况不能让外人知道，何况她们还守着一处圣墟，那是部落的绝密。
　　朱恩和乔伊斯的事算是解决了，剩下的只有她自己如何脱身的问题，她一月没有音讯，维姬该去蛟王部落找塔西娅了，听说雨林西部的蛟王部落离百足部落所在的盆地不远，等了那么久塔西娅都没来，如果不是维姬遇到了什么事没找到塔西娅，就是塔西娅......不愿帮她。
　　哎，算了，求人不如求己，反正从一开始她禹天枫就没打算依靠谁，回家的路，只有自己才认得清。
　　克洛伊说：“阿娘让我问你，圣墟石板解读的怎么样了，已经过去......一个，两个......”
　　“三十九天，快了，别着急。”
　　“哦哦，三十九天，诶，你从哪学的数数？”
　　禹天枫说：“一个月三十天，再加上九，就是三十九天。”
　　“一个月？月？月亮？”
　　“......”
　　禹天枫突然想起什么，问克洛伊：“跟你说个悄悄话。”
　　克洛伊咪咪笑：“好。”
　　“智人多久来一次红？”
　　克洛伊正人君子地咳一声：“嗯，一个，两个，三个，三个十天吧，差不多。”
　　禹天枫奇怪道：“你们都这么算？”
　　“对啊，其他部落也这样。”
　　“蛟王部落呢？”
　　“你问这个干嘛，‘西之霸主’又有什么了不起，一样的啊，她们那个少族长只能数到十，比我还不如。”
　　禹天枫明明记得塔西娅跟她说智人每月来红，可是蛟王部落也不会数多的数字，塔西娅是怎么知道月份的？也罢，现在不是想这些琐事的时候，她要尽快想办法逃走。
　　“就你厉害。”
　　“嘻嘻，那是当然，等你帮我得到圣墟的力量，我就更厉害了，相当我帕姆的智人可是很多的，机会要赶早哦。”
　　禹天枫嗤笑一声：“那我更得离你远点了。”言罢，扬长而去。
　　危机总是在无声中悄悄逼近。
　　一夜，禹天枫扑灭火堆，盖上毛皮毯，刚睡着没有几分钟，忽的从石床后的帐篷底边钻进一个黑影，禹天枫正要呼叫，被人翻身压住，一只宽厚冰凉的手掌捂住她的嘴，禹天枫瞪大眼看着身上的黑影，手慢慢摸索到兽皮毯下，寻找藏在下面的匕首。
　　黑影的声音很低，带着惯有的沙哑：“我不会伤害你，只要你别出声，回答我一个问题，我马上就走。”
　　咦，这个音色......
　　禹天枫点头，黑影慢慢松开手，禹天枫的眼睛逐渐适应黑暗，看清黑影的轮廓，右肩上的黑色刺青格外突出，她轻轻叫了一声：“塔西娅？”
　　黑影愣了一下：“伯兰？”
　　帐篷外已然乱了套，人影幢幢，火光乱舞，兽人们举着火把和石刀骨刀四处巡查，不时响起急躁的吼叫：“入侵者在哪！看到可疑的人马上立刻汇报！”
　　脚步声越来越近，火把的光亮越来越强，塔西娅俯身看着禹天枫，禹天枫也看着她。
　　外面的光一点点渗进黑暗的帐篷里，禹天枫睫毛有一点沉，只是微微颤动都显得吃力，就连眼睛也变得沉重，仿佛被地心神奇的引力吸引，瞳仁里形成看不见的漩涡，贯穿心底，下沉，下沉......直到双目被遮盖的深渊之底，又在无尽的漆黑里看见奇迹，是金色的萤火，飘舞，纷飞，那样轻盈。
　　明明是那么慌张，却感到异样的舒心，耳畔回荡着有力的心跳声，仰着脸，意识深处的萤火飞进头顶金色的眼眸里，她不禁陷入悠远的遐想和迷惘之中，这个人的眼中，是“世界的那落迦”吗？
　　那落迦，在她原本的世界里，是印度神话中无法脱离的境地，不知道底部的深的地方，没有办法再爬上来的境地。
　　不要，她不想要落进去。
　　禹天枫小声地说：“她们要来了。”
　　塔西娅沉声：“我带你走。”说着，她牵住了她的手。
　　“等等。”禹天枫被她拉起身，坐起来，“我还有事没处理，就这样我们逃不掉，就算逃出去了也会被追杀。”
　　塔西娅转过头，冷静地听她讲话：“你有想法？”
　　“对。”塔西娅掀开毛皮被，“你藏进来，抱着我，尽量贴紧我的身体。”
　　塔西娅略有迟疑，禹天枫不等其他，抓住她的两只手臂把她往被窝里按：“记得我跟你讲过的男人和女人吗？在我的故乡，我们都是女人，我不介意，你更无需介意，来，藏好了。”
　　禹天枫前手盖好毛皮被，克洛伊后脚领着兽人战士走到门帘口：“妹妹，部落里进了入侵者，我们要进来检查。”
　　禹天枫一手解开包裹胸部的兽皮衣，一手搭在软和的兽皮毯，话语带着鼻音：“嗯？堂姐你好讨厌，人家才刚刚睡着。”听到禹天枫柔媚的娇嗔，帐篷外的兽人都打了个激灵。塔西娅双臂环着禹天枫的腰肢，鼻腔里盈满淡淡的香，克洛伊带着几个兽人走进来，火把的光照亮帐篷，塔西娅微微抬头，借着照在毛皮毯的火光看到面前细腻的肌肤，再往上......塔西娅感到眼睛被灼伤一般，心头跟着一烫，笼罩在柔和的暖香里忘记呼吸。
　　几个兽人围着帐篷边缘转圈，克洛伊扫一眼帐篷，视线落在慵懒地趴在兽皮毯上的禹天枫身上，她走到石床边，蹲下身：“妹妹刚才睡着了？”
　　禹天枫笑得娇俏：“是呀。”
　　“外边那么吵，妹妹睡得着？”
　　“就是刚睡着没多久，外面就开始吵，我才醒的，这不你们很快就来了么。”
　　“哦，那是我不好咯。”
　　禹天枫抿抿唇，伸出手，毛皮被缓缓滑落，露出小麦色的胳膊，光滑肌肤的在忽闪的火光下泛着莹润的光泽，克洛伊敛敛眸，目光循着她的指尖一路滑落，探进被皮毯遮掩的阴影里。
　　禹天枫的手指轻轻在克洛伊的眼尾碰了碰：“我的族长，您的面纹花了。”
　　克洛伊微微一怔，眼里映着她光洁的肩膀，精致的锁骨随着潮热的呼吸轻微起伏，优雅的天鹅颈轻轻颤动：“莎莎给你画。”
　　注意到帐篷里其他的兽人也往中间看，克洛伊眸子暗了暗，拉起毛皮被盖住禹天枫的肩膀，站起身：“明天你来给我画吧。”摸摸她的头发：“好好睡觉。”
　　禹天枫压制住疯狂的心跳，温柔地笑：“晚安。”
　　“好梦。”
　　克洛伊带着兽人离开帐篷：“去查内围的帐篷。”
　　“是，族长。”
　　人声渐远，禹天枫道：“可以了，你出来吧。”
　　塔西娅探出头，躺在她身边，很快背过身去：“你没穿兽皮衣。”
　　禹天枫正好看到她后肩一大片化脓的伤，深吸一气：“你背上的伤是怎么回事？”
　　“别管它，过几个月自己会好，我习惯了。”
　　禹天枫咬咬唇，鼻子酸酸的，生气道：“你是傻瓜吗？”
　　“我说真的。”
　　禹天枫拉下毛皮被，这才发现塔西娅全身都是细密的伤痕，猛然想起她离开小岩山洞室忧郁的神情，心痛又气愤地问：“塔西娅，回答我，我当初为什么要离开星星湖，那之后你去了哪，干了什么，这身伤又是怎么弄的？”
　　“......百足部落很危险，我先带你出去。”
　　“回答我！”
　　塔西娅翻身捂住她的唇：“你小声一点。”
　　两双眼瞳又对在一起，好像磁铁，一种无形的力量深深牵引着对方，禹天枫合上眼皮，握住她的手：“因为是鳄鱼吗，你真的好凉。”
　　“......”
　　禹天枫说：“我在这待了一个多月了，当然知道这里危险，一开始我以为这里是非常野蛮的地方，所以拜托维姬向你求救，不过老实说我也没想过你真的会来帮我。后来我发现这里的情况和我想的完全不同，还遇到了一些特别的事，所以现在计划有变，但我依然非常需要你，塔西娅，你愿意相信我，留在我身边帮我吗？”
　　塔西娅凝视她一会，讷讷地吐出一个字：“好。”
　　禹天枫说：“明天我出去帮你治伤，晚上你先在这睡，天快亮的时候你偷偷出去，知道瀑布西北边有个钩形的小山坳吗，在那等我。”
　　塔西娅用心记下：“嗯。”
　　禹天枫弯弯眼：“你还没回答我问题呢，大鳄鱼。”
　　塔西娅又背过身：“你把兽皮衣穿上。”
　　“哎呀，都是女孩子有什么好害羞的嘛，而且你那种身材比我漂亮多了，你都成天晾着，我就更不怕了。”
　　塔西娅小声说：“也许在你的故乡没有关系，但是很抱歉，我一时半会还无法接受。”
　　“好吧。”
　　禹天枫缠好兽皮衣，“现在可以说了吗？”
　　塔西娅暗自舒一口气，并起腿平躺，望着帐篷顶：“我的部落在哈比大河的入海口，我的族人依靠大河和浅海域为生，一般不会深入海洋，但是蛟王部落有个习俗，叫做‘海狩礼’。”
　　禹天枫听得津津有味，生活在河海交界的地域，这倒和现代的湾鳄挺相似。她适时地回应：“是要深入海洋狩猎吗？”
　　塔西娅说：“跟狩猎有区别，因为海狩礼的目的是为了证明狩猎者是最勇猛的英雄，而不是捕获食物。”
　　禹天枫知道远古时期的海洋比陆地危险很多，紧张地问：“海狩礼要抓什么？”
　　“沧龙。”
　　禹天枫倒吸一口凉气：“那你......”
　　“不是我，是我阿妹，她是部落的少族长，族里有人不服她，要她完成海狩礼证明自己是蛟王部落最勇猛的兽人，去猎沧龙。”
　　“沧龙再怎么说也比恐鳄大一倍吧，又在海里，那不是有去无回吗？”
　　塔西娅嗓音沙哑：“所以我才回去帮她，我从星星湖走是因为快到她下海的日子了。”
　　“你说不知道能不能回星星湖，是因为不知道能不能......”
　　“嗯，我不知道有没有命活着回来。”
　　禹天枫撑起身：“那你会为什么要去送死！”
　　“难道要我看着阿妹去送死？！”
　　“对不起。”
　　塔西娅沉声道：“其实我也算不上去送死。”
　　“嗯？”
　　“我是蛟王部落的怪胎，生下来就和别的族人不一样，卷头发，尖耳朵，阿娘还在我身上刺了古怪的刺青，部落里的人都讨厌我，再加上后来阿娘死了，更没人管我，她们都想把我赶出去。”
　　禹天枫心下动了动，诶，刺青？
　　“刺青是蛟王部落的面纹吗？”
　　“不是，蛟王部落的面纹是晒成深色的皮肤，我这样的是个异类。”
　　禹天枫陷入沉思：“哦......”
　　塔西娅说：“族里的兽人不愿意跟我一组狩猎，只有下海人手不够才愿意带我，说来也奇怪，可能我真是个怪物吧，力气比她们大很多，反应也快，捕猎也很轻松，所以以后只要下海，族长都会叫我带队。”
　　禹天枫静静听着，心里很不是滋味。
　　“有一回我们在海里遇到了上游到浅海的沧龙，我跟它拼了一把，成功了，当时我叫其他人都逃走了，我在海滩昏迷了三天，后来被别族的兽人捡回去，等修养好再回部落，她们都以为我死了，发现我还活着，更觉得我是怪物。有过一次战胜沧龙的经验，所以我不认为我会在海狩礼送命。”
　　禹天枫说：“她们是畏惧你的力量，但是你这么厉害，部落应该以你为荣才对，为什么仅仅因你外表的不同就那么排斥你？”
　　“因为我阿娘是在一场大海啸后，被族长从海里捞上来的，她是一个巫师，部落里的人都叫她‘深海的邪魔’。”
　　禹天枫握了握拳头：“那些人实在是太可恶了。”顿了顿，又说：“但你阿母一定很好吧，毕竟和你阿娘生下了你。”
　　塔西娅没有回话，禹天枫以为自己说错了什么，观察她的脸色，塔西娅突然道：“我只是个意外。”
　　什么？
　　“我的阿母就是蛟王部落的族长，她从没见过我阿娘那样美貌白皙的智人，即使害怕她是邪魔，也忍不住......”
　　......
　　这......
　　禹天枫一时不知该说什么好。
　　“我不知道阿娘是不是邪魔，因为她的样貌跟其他智人完全不同，还像你一样懂得很多奇怪的东西，但我觉得都很正确，也很有用。除此之外，她真的是个很普通的人，非常美丽，非常温柔。”
　　禹天枫柔声道：“嗯，看你就知道，鳄鱼太太一定是位水精灵般的女神。”
　　塔西娅假装听不懂她说什么：“反正我阿娘就是很好。”
　　禹天枫往被窝里缩一缩，鼻子尖抵在毛皮被边缘，声音透过被子偷出来，嗡嗡的：“嗯......塔西娅。”
　　塔西娅尽力往石床边靠：“唔？”
　　“那个啊，你之前说过智人每月来红。”
　　“啊？嗯！”
　　看到大块头塔西娅做出扭捏的样子，禹天枫不自觉地偷笑。
　　“我听说蛟王部落最擅长结绳记事的人也只能数到十，更不用说计算日期，你居然懂得月份，是你阿娘教你的吗？”
　　“是的，一开始和你接触，我以为你和阿娘来自同一个地方，所以我才跟你说了阿娘教我的东西，但是交谈多了，我发现不是那样。”
　　禹天枫稍微有些失落：“刚才听你说，我本来挺高兴的，以为这里还有我的同乡。”
　　塔西娅略加回忆，说：“我阿娘懂得兽人和智人的只是，还懂森林和海洋的咒语，这是你不知道的。她有阳光一般耀眼的金色卷发，还有大海般蔚蓝的眼睛，耳朵也是这样，”说着，她别起耳畔灰绿的发丝，露出精灵似的尖耳朵，“尖尖的。”
　　禹天枫想象了一下塔西娅描绘的肖想，抓住被子边：“样子很像精灵，没准她真的是水精灵。”她撑起身扒开塔西娅捂住半张脸的毛皮，“塔西娅，菲米尔大陆的人知道海洋的另一边有什么吗？”
　　塔西娅默默把毛皮被拉上去，只露着眼睛：“海的另一边就是海，没有人能去海的尽头，不论是西边的恐鳄，还是北边的巨鹰，都无法跨越大陆以西的‘无尽海’。”
　　“海里的部落呢？”
　　塔西娅皱皱眉：“海里有无数凶残的野兽，比陆地险恶得多，怎么会有人在海里生存呢？虽然一切都不好定论，但我从没听过任何海洋部落的传闻。”
　　唔......
　　嗯......
　　禹天枫眼疾手快地扯走塔西娅捂在脸前的毛皮，对着塔西娅红扑扑的脸颊笑：“就聊了一会天，你脸红什么？”
　　“唔！”
　　禹天枫抱胸：“有的鳄鱼不是说过看过很多智人，‘身经百战’吗？”
　　塔西娅转过身，重新拉起被子。
　　禹天枫不依不饶地把她刨出来：“噢，我知道了，原来你在河边说的谎就是这个，快，向幻兽之神忏悔。”
　　塔西娅低喝一声：“有人自己要信！”不关我的事......
　　“塔西娅，转过来。”
　　“你还是注意一点，今天是特殊情况......”
　　“转过来。”
　　“这样不好，我还是先去林子里等你......”
　　“过来。”禹天枫抓住她的手臂，强行把她扭过来，仰头看她一眼，然后扶起她的右肩，用指尖轻轻戳上面黑色的刺青，塔西娅吸吸颊膜，浑身僵硬地感受她的动作。
　　“关于这个刺青，鳄鱼太太有说什么吗？”
　　“只提过一句，说它会指引我找到遗忘的方向。”
　　“塔西娅！”禹天枫忽的冲上去抱住她，“也许！也许——也许你会帮我找到回家的希望！”
　　“唔......”塔西娅感到身前的柔软蹭来蹭去，身体头一次生起奇怪的燥热，偷偷瞄一眼抱在身上的小小人，极其缓慢地抬起手臂，悄悄靠近她，向着那纤细柔韧的腰肢，近了一点，又近了一点......
　　禹天枫握着拳头坐起来：“啊，我真是太高兴了！”
　　唔，塔西娅迅速收回差一点就搂住禹天枫的手，有点小结巴：“开、开心就好。”
　　禹天枫爬到塔西娅跟前，低下头与她对视：“听我说，你，很可能不是一个简单的兽人，你身上的刺青和强于常人的力量就是证明。而这一切，都与你阿娘的故乡有关，她不是说了吗，刺青会指引你找到遗忘的方向，所以，我们一定要找到她说的那个地方！”而在那里，一定可以找到让她回到原本世界的方法！
　　塔西娅震惊又茫然：“我、我们？”
　　禹天枫握住她的手，轻轻击掌：“对，我们。”
　　“可是我完全不知道这个刺青有什么意义。”
　　“你知道圣墟石板和幻兽传说吗？”
　　塔西娅一愣：“你是指某些大部落守护的圣墟遗物？”
　　“对。”
　　“小时候我跟阿妹误闯过族里大巫师的帐篷，听她和徒弟说过什么石板，符咒，应该是那个，但是幻兽我就不知道了，只知道菲米尔大陆的所有人都崇拜幻兽之神。”
　　禹天枫眉眼写满自信：“塔西娅，我能读懂圣墟石板上的符咒，它和我故乡的文字一模一样，石板记载了幻兽和菲米尔大陆远古的历史，我们要收集所有的石板，找到被遗忘的方向。你身上的刺青是幻兽的标志，它蕴藏着神明恩赐的幻化神力，我要释放你真实的力量，解开尘封的真相，到——”她的眼中光芒闪耀，“海的那边去。”
　　塔西娅一脸错愕：“所有的巫师都说，圣墟是幻兽之神降落菲米尔大陆的遗迹，”深深凝视面前之人，“你......来自神的故乡吗？”
　　-----------------
　　天还未亮，雨林里的元祖鸟开始欢闹。
　　宁静的帐篷里，睡脸安详的兽人缓缓睁开眼，肩头微微发沉，她低下眼，脸颊浮起红晕。塔西娅小心翼翼地把禹天枫枕在她肩膀的脑袋挪到叠起的兽皮枕上，眼眸低垂，静静看着熟睡的女子。
　　昨晚她说的话仿佛火热的烙印，深深刻在了她的心底。塔西娅看着禹天枫，手指微微抖动，一点点探向她的脸庞：我不知道你是否来自神的身侧，但此时此刻，我的心中，清楚地感受到，你就是幻兽之神送到我面前的珍宝。
　　天色越来越亮，外面已有人活动的声音，塔西娅倏地收回手，给禹天枫掖好被角，走到石床后，回头望一望，看着禹天枫恬淡的睡颜淡淡地笑，矮身掀开帐篷的边角，跑进密林，很快隐没在繁茂的翠绿中。
　　“嗯.......唔啊——”禹天枫伸一个大懒腰，迷迷糊糊地摸摸身旁的位子，空了，“塔西娅？”她的瞌睡顿时醒了，环顾帐篷，拍脑袋：“对了，我昨天叫她天亮前到东北的山坳等我。”
　　洗漱用餐过后，禹天枫如约去了克洛伊的帐篷，给她画面纹。
　　禹天枫用食指沾取紫红的花汁，在克洛伊眉心画一个水滴，向下弯一道弧，慢慢向眉尾划去：“昨天的入侵者抓到了吗，有没有人受伤？”
　　克洛伊笑眯眯：“放心吧，有我在，谁都无法伤害部落。”
　　禹天枫挑挑眉，“入侵者”在她被窝里呆了一晚上，怎么会被抓到：“那真是太好了。”
　　克洛伊闭上眼让禹天枫为她描绘眼睑的尾线：“莎莎，你觉得我的帐篷怎么样？”
　　“很好呀，又大又漂亮。”
　　“那你愿不愿意住在里面呀？”
　　禹天枫眨巴眼：“这是族长帐篷啊。”
　　克洛伊托起腮，好整以暇地看向她：“你做我的帕姆就能住这了呀~”
　　拒绝！
　　禹天枫画完最后一道花纹，拿指头用力在她鼻梁戳一戳：“堂姐啊，我是你的妹妹！”
　　克洛伊没有回答，只是沉沉看着她，意味不明地笑了笑。
　　“怎么？”
　　“没。”克洛伊端给她一盘果子，拿了一个，边吃边问：“今天想去哪玩？”
　　禹天枫说：“不劳族长挂心，我今天要去圣墟，再核对一次符咒。”
　　克洛伊擦擦嘴角：“行，我知道你去圣墟不会让人跟着，好在圣墟在部落的范围里还算安全，不过你一个人路上小心。”
　　“知道啦，谢谢堂姐。”
　　克洛伊舒展筋骨，走出帐篷：“我今天要带队狩猎，就不送你了，早点回来。”
　　“噢......”
　　不知怎的，禹天枫觉得今天的克洛伊意外的安静，既没有捉弄她也没有纠缠她，难道是因为急着去狩猎？算了，懒得管她了，大鳄鱼还在圣墟旁的林子里等她呢。
　　禹天枫甩着一个兽皮缝的小包穿过雨林，里面装的是克洛伊给她配的驱兽药，蛮管用。走到东北面转弯的小山坳，禹天枫趴在草丛里摸了摸，找出一根头上绑了弯骨刺的木棍，举着在树上薅了薅，薅下来一个迷彩包袱，原来是禹天枫早先用军服打成的包裹，进部落前害怕被百足部落的人搜查，提前藏在了林子里，后来又转移到了圣墟旁边。
　　拿到军服包裹，禹天枫快跑到圣墟所在山坳里，不一会就看到躺在一棵大树上闭目养神的塔西娅，塔西娅动动鼻子：“嗯，我闻到你的味道了。”
　　禹天枫定住：“惨了！”
　　“什么惨了？”
　　禹天枫抓狂地抱住脑袋：“我怎么忘了这茬，兽人嗅觉那么好，昨晚克洛伊肯定发觉你藏在我被子里了！”
　　塔西娅睁眼坐起：“没关系，昨晚我在身上涂了掩盖气味的草泥，她闻不到的，不然我也不敢在百足部落里乱闯。”
　　禹天枫抚摸胸脯：“那就好，那就好。”
　　塔西娅跳下树：“前面有个破破烂烂的山洞，你是要带我看那个吗？”
　　禹天枫走过去，倒出一颗止痛药递到她嘴边：“吃了。”
　　“这是什么？”
　　“吃吧，对你好。”
　　塔西娅好奇地玩弄一会小小的白色颗粒，对我好，难道是......唔，塔西娅不敢细想，塞进嘴里吧唧嚼碎，咳一声，呛出泪花：“好苦！”
　　禹天枫忍不住笑，给她一颗蜜香果：“谁要你嚼了，那是就着水咽的。”
　　塔西娅欲哭无泪：“你不早说！”


第25章远古蜈蚣（09）
　　禹天枫用兽皮筋扎起塔西亚的长发,查看她后肩的伤势,皱起眉,从军服胸包里找了两片针尖叶子给她：“把这个咬碎吞了。”
　　塔西娅拧眉毛：“这是麻麻草,吃了会发麻。”
　　“就是要麻醉效果，快吃。”说着,禹天枫生火烧起了匕首，那锐利的刀尖闪烁着寒光,塔西娅瞪大眼后退：“你干什么！”
　　禹天枫说：“你知道火烧可以让东西变干净吗？”
　　“阿娘以前有说过类似的。”
　　“我用火给刀子消毒,帮你把坏死的肉割掉,再敷药，这样伤好的快,但是会很痛,所以让你吃有点麻醉效果的草，待会你忍着点。”
　　......
　　“啊！！！”
　　“哦！！！”
　　“呃！！！”
　　.....
　　“噫！！！”
　　“唔！！！”
　　“吁！！！”
　　......
　　塔西娅嘴里嘶着冷气，禹天枫给她敷上药,用纱布仔细地包扎伤口：“你这个鳄鱼人，单挑沧龙都不怕,没想到割点死肉叫唤成这样。”
　　塔西娅抱着树干,额头布满汗珠：“是没有沧龙咬的痛,但是我一想到是你在用恐怖的刀子刮我肉，我这心里就发毛。”
　　恐怖的刀子=匕首→这个世界的兽人只见过很钝的石刀、骨刀，所以看到来自高等文明的锋利匕首，感到很可怕@w@|||
　　“现在没事了，主要是你后肩的肉都腐化了,不处理会很麻烦，这几天注意换药就行。”
　　塔西娅嗯一声：“谢谢你。”
　　禹天枫问：“现在感觉怎么样？”
　　“比刚才好多了。”
　　“那就好。”
　　塔西娅靠在树上睡了一会，醒来时麻麻草的麻醉劲已经过了，她看看绑在肩上的纱布，趁禹天枫没注意，扯一扯：“伯兰。”
　　禹天枫坐在一边的树根上查看自绘的兽皮地图：“诶。”
　　塔西娅翻开一小截纱布：“伯兰。”
　　禹天枫啧一声抬头看她：“怎么了？”见她正在乱动纱布，扑过去打她的手：“别动。”
　　“哦。”塔西娅老老实实放下手，“我就是想问，这是什么，白白薄薄的，不像兽皮，更像植物。”
　　禹天枫有些小惊喜：“嘿，你联想能力挺好，这个叫纱布，是用一种看起来像云朵一样的植物果实做的。”
　　塔西娅微微低头，表情很努力的样子，想了一会，说：“我很小的时候，阿娘穿过一种特别漂亮的东西，比起兽皮，感觉跟你那个包袱更像，她也说是用一种植物做的，做起来很麻烦，好像叫什么衣......”
　　“衣服。”
　　“啊！对！衣服，不过她只穿过几次，也没让别人看见过。”
　　禹天枫思忖少许，问她：“现在能走动吗？”
　　塔西娅活动一下四肢，站起来：“可以。”
　　禹天枫递给她一根削好的拐棍：“圣墟里路不好走，拿着这个。”
　　“好。”
　　塔西娅握着拐棍，棍子头刚好贴在她的膝盖，够不着地，“伯兰......”
　　禹天枫走在前面，回头：“又怎么了？”
　　塔西娅居高临下地俯视她，轻轻晃一下短杵杵的拐棍，又看到禹天枫刚刚合适的拐棍，认真地说：“伯兰，我觉得它不适合我。”说完，继续低头看她。
　　禹天枫这才意识到她和塔西娅身高差的问题，仰头望了望这个“遮天蔽日”的女巨人，寻思要不要重新给她削根长拐棍。
　　塔西娅依旧低着头：“伯兰，你不用一直仰着脸，脖子不酸吗？”
　　禹天枫：=_=
　　仰着脸=个子矮←对超级在意身高的禹军官来说无疑是膝头一箭。
　　......
　　“哎，伯兰，你为什么不说话，等等我。”
　　塔西娅跟着禹天枫走进山洞，里面黑黢黢的，禹天枫点了个火把，塔西娅跟在后面说话：“伯兰，你怕黑吗，我走你前面。”
　　“我不怕，这我来过几次了。”
　　“哦，好的。”
　　走了几步，塔西娅又问：“伯兰，你累吗，要不要休息？”
　　“我们没走多久。”
　　塔西娅称赞她：“伯兰，你真是个能干的智人。”
　　禹天枫顿觉脑袋大，这鳄鱼是真当她娇弱，还是纯属没话找话？
　　前方的视野开阔起来，是一个大洞室，四面隐约能看出一点断壁残桓的影子，中间的地面有一个凹陷的圆坑，坑里散布着碎石，其中几块比较大的石板碎块被拼凑在一起，组成了一块完整的矩形石板。
　　塔西娅走到禹天枫前面，跳下圆坑看石板：“这就是圣墟石板？”
　　禹天枫沿着土壁凹凸不平的边缘爬下去，塔西娅返回来，伸长手臂接住她。
　　“谢谢。”
　　“你都叫维姬传那样的话给我了，就不要总跟我这么客气了。”
　　禹天枫有点懵：“我叫维姬传哪样的话了？”
　　塔西娅想了想，回答：“你说......我们是朋友。”
　　禹天枫心中触动，忍俊不禁：“你愿意为我跑这一趟已经不算朋友了。”
　　塔西娅的心揪了起来：“那、那算什么？”
　　禹天枫绕过她走到石板前：“按照我家乡的说法，是铁姐们，老战友。”
　　“唔。”塔西娅坐到她对面的石块上，笑得有点傻里傻气，“虽然不太明白你说的意思，但是感觉还不错。”
　　禹天枫一边抚摸石板上的刻文一边说：“以后你再遇到这种情况，就说‘不明觉厉’。”
　　塔西娅笑一声：“为什么？”
　　禹天枫举起火把看她：“因为虽然不明白，但是很厉害啊。”
　　“哈哈，说出来怪傻的，还是算了。”
　　禹天枫笑着摇摇头：“也就维姬那样的好糊弄。”
　　塔西娅环顾四周，说：“蛟王部落也守着一处圣墟，在海崖洞里，但是我没去过。”
　　“为什么？”
　　“守得很严，部落里的人也不知道有那个地方，奇怪，百足部落没派人把守这里？”
　　禹天枫噢一声：“她们啊，说这边有邪魔出没，根本没人敢来，派人守着反而惹人注目。”
　　“还是提防着点。”
　　“知道。”
　　塔西娅说：“你带我来这做什么，只是上药的话不用特地进来吧。”
　　“当然不只是给你疗伤。”禹天枫捡着其他小石块查看有没有遗漏的文字，“昨晚跟你讲的幻兽，记得吗？”
　　“嗯。”
　　禹天枫指一指她胸前的刺青：“这里的石板记载的是‘幻化刺青’的含义，石板上说，幻化刺青是幻兽的标志，我想你的刺青会不会跟圣墟有感应，所以带你过来，不过现在看来没有。”
　　塔西娅当即领会她的意思：“你是说，阿娘刺在我身上的这个就是幻兽的幻化刺青？”
　　“还不确定。”禹天枫微微皱眉，“昨晚我太激动，以为有这个刺青就能拥有幻兽的力量，但是冷静一想，还有很多疑点，我们不能太早下结论，所以必须想办法收集其他石板。”
　　塔西娅沉默片刻，道：“集齐所有石板，不容易。”
　　禹天枫放下小石块：“是的，现在我有两个疑问，想听听你的想法。”
　　“好。”
　　“第一，幻兽和兽人有什么不同，是刺了幻化刺青才能成为幻兽，还是只有幻兽才拥有的刺青才叫幻化刺青？第二，你阿娘给你刺的刺青，是真正的幻化刺青，还是单纯只是一个照葫芦画瓢的图案？”
　　塔西娅抠着脑袋想了一会，甩甩头：“唔，我不知道，我想不来这些事，头晕。”
　　禹天枫淡淡瞥她一眼，说：“第一个问题我们恐怕只有等找到记载幻兽的石板才能明白了，但是第二个，”禹天枫抱胸，食指在另一边胳膊上敲一敲：“我觉得你阿娘跟真正的幻兽有关系，你也确实继承了一些神奇的力量。”
　　塔西娅说：“我除了力气大，感官更灵敏，没其他特别的。”
　　“有啊。”
　　“什么？”
　　禹天枫弯眼睛：“你比其他兽人都可爱。”
　　“唔！”
　　禹天枫往前凑一凑：“脸红了？”
　　塔西娅别过身，横起一只胳膊：“伯兰，你注意一点吧......”
　　禹天枫见好就收，坐回原地：“等过两天，我想办法离开这，你带维姬先去千叶部落。”
　　“我不。”
　　“啊？”
　　塔西娅这时候倒是找回了大众兽人的感觉，倔强又暴躁：“我不走，我来是带你走的。”
　　禹天枫说：“百足部落现在认我是幻兽之神的使者，等着我解读石板，不会拿我怎样。”
　　塔西娅才不听这些：“我不会走，你不走，我不走。”
　　禹天枫气也不是，不气也不是：“你不送维姬回去，她怎么办？你们要是被克洛伊抓住就麻烦了。”
　　塔西娅说：“维姬委托了几个兽人护送她，在百足部落的范围外等我们，我看那几个兽人都是练过的，靠得住，你现在最需要担心的是你自己。”
　　“委托护送？”
　　“对，有些流浪兽人会做委托买卖，维姬就是找她们送她到蛟王部落找我的。”
　　禹天枫放心不下：“确定可靠？”
　　“我认为可靠。”
　　“好，我相信你。”
　　塔西娅握住禹天枫拐棍的一端，往自己这边拉一拉：“伯兰。”
　　禹天枫侧身：“干嘛？”
　　塔西娅一脸严肃：“我保护你，一起走。”
　　禹天枫与她对视一阵，塔西娅的眼皮都不眨一下，禹天枫瞪得眼酸，败语气放软：“好吧，但是你必须听我安排，不能像昨晚一样冒冒失失闯进来，知道了吗？”
　　唔......塔西娅想到昨晚抱着禹天枫藏在被窝的情景，耳朵根有点烫，禹天枫奇怪地看她：“你是不是肾上腺素异常？”
　　塔西娅耳朵里嗡嗡的，支吾一声，也没反问，接过禹天枫手里的火把自顾自走出山洞。


第26章远古蜈蚣（10）
　　禹天枫害怕维姬激动起来做出什么傻事,叫塔西娅给维姬传信,乔伊斯和朱恩的阿母找到了,已经和朱恩回了千叶部落,让维姬不用担心，先回家,她和塔西娅过几天就回去。
　　朱恩收到消息哭的稀里哗啦，一个劲问塔西娅：“真的没问题吗？伯兰真的可以回来吗？”塔西娅拍拍胸脯：“放心,有我呢。”维姬哭的更厉害了：“哇,谢谢你,真的谢谢你！我家小伯兰就拜托你了，呜呜呜呜！”塔西娅挑眉：你家？
　　emmm......
　　独眼的帕德鲁远远坐在一边,格瑞塔说：“难为你受的了她,帕德鲁，你不是向来最讨厌哭哭啼啼的智人吗？这回居然一路受下来了，厉害。”
　　“我正常地做买卖。”帕德鲁朝塔西娅那边扬扬下巴,“看见了吗，那个人。”
　　“啊。”格瑞塔看着塔西娅出挑的个子和健美的身材,眼里放光,“那个兽人,很棒啊。”
　　帕德鲁说：“她似乎不受部落的欢迎，维姬说塔西娅总是到千叶部落的狩猎区活动，一个正当青年的兽人在正常情况下不会受到这样的待遇。”
　　“头儿，你想把她招过来？”
　　帕德鲁低低下颔，仅有的一只眼中泛着幽深的光：“嗯......”
　　“头儿？”
　　帕德鲁走到塔西娅身边,翘起拇指，指指一旁的桫椤，“蛟王的塔西娅，我们聊两句。”
　　塔西娅略微怔神，应一声，最后安抚维姬：“总之，伯兰交给我就好了，你安心跟她们回家，免得伯兰担心。”维姬抓一把鼻涕，再抓一把泪：“好，我不会让伯兰担心的，你们早点回来啊。”
　　帕德鲁向桫椤走去：“这边请。”
　　坐在桫椤下的树根上，塔西娅问：“帕德鲁，有什么事吗？”
　　帕德鲁低眼，视线落在塔西娅前胸的刺青上：“这个刺青。”
　　塔西娅不懂幻化刺青和圣墟石板其中的奥妙，但是让伯兰上心的事肯定是非常重要的事，塔西娅立即提高警惕：“这是我阿娘刺在我身上的面妆，有什么问题吗？”
　　“没有问题。”帕德鲁没有继续刺青的话题，顿了顿，说：“塔西娅，我问你件事。”
　　“说吧。”
　　帕德鲁音量不大：“你愿不愿意加入我们。”
　　塔西娅脑子缓了缓：“你们？”
　　“我们。”
　　“你们不是......”
　　帕德鲁直直看着她，塔西娅侧脸避开她的眼光，想想自己的处境，和流浪兽人也没什么差别，可她毕竟随阿娘在蛟王部落生活了二十年，还有帕特丽夏在，一时要她舍弃部落，她有些无所适从，塔西娅犹豫了一会，道：“抱歉，我还没有想法。”
　　帕德鲁了然地点头：“我知道了，不过我们都不用着急，你什么时候愿意考虑了，欢迎随时来找我，我的帐篷就在千叶部落北面的山丘。”
　　塔西娅回道：“好。”
　　帕德鲁招呼同伴化成兽形，驮起维姬：“我们先走了，你多保重。”
　　“麻烦你们了，路上小心。”
　　“再见。”
　　塔西娅望着飞驰而去的猛兽歪歪头，帕德鲁的兽形不是雨林的兽人种，可是好像以前在阿娘画的画上见过......她走了几步，猛一拍手：“想起来了！是北方啸月部落的怖狼。”
　　---------------
　　天气晴好，百足部落的年轻智人相约在河畔洗浴，轮流值守，以防心怀不轨的兽人过来捣乱。
　　禹天枫坐在距离瀑布百米远的草坪，身后的灌木里钻出一个人头，禹天枫看都没看就用木棍敲了一棒子。
　　“哎哟。”
　　禹天枫瞥一眼：“是堂姐呀，真不好意思，我以为是哪个色鬼呢，打到你了，疼不疼呀？”
　　克洛伊捂着额头装惨：“疼呀，妹妹给揉揉。”
　　禹天枫对着她的鸡窝脑袋一阵乱抓：“堂姐怎么从底下钻出来了，正大光明过来不好吗？”
　　克洛伊笑：“嘿嘿，我这不是怕打扰妹妹吗？”
　　河里的智人泼水嬉戏，远远的都能听到她们欢快的笑声。
　　克洛伊看禹天枫摊在手上的兽皮卷，欣喜道：“听阿娘说，石板的解读完成了？”
　　禹天枫低下眼睫，清淡地叹气：“嗯。”
　　克洛伊弯起的嘴角展平：“怎么了莎莎，不高兴？”
　　禹天枫捏了捏兽皮裙的裙边，目及远方：“嗯，算是吧。”
　　克洛伊盘腿坐到她的侧面：“怎么了，跟我说说，是不是石板的符咒有什么问题。”
　　瀑布的水声哗哗作响，智人的嬉闹不绝于耳，灿烂的阳光照在腾起的水花上，散出五彩的光，河水清澈，蜿蜒在翠绿的大地，旷远而瑰丽。
　　禹天枫语气带着淡淡的忧伤：“多美的家园啊，我真希望它能够变得更好。”
　　“石板到底怎么了？”
　　禹天枫摸摸眼角：“石板上的圣文说，菲米尔大陆上曾经有一个非常可怕的邪魔，它是所有邪魔的统领，唤作‘魔王’，能够带来海啸，地震，风暴，山火，干旱，饥荒，过去的人们被它和它手下的邪魔折磨的痛不欲生。后来，幻兽之神不忍心看着人们受苦，只身挑战魔王和它的爪牙，最后虽然胜利了，却也付出了生命的代价，幻兽之神的魂灵化作甘霖，滋润菲米尔大陆的每一块土地，她的精神一直守护着大地。”稍作停顿，禹天枫看向克洛伊：“自那以后，幻兽之神的神力，也彻底随着她离开，如今是守护大地的力量，无人能够获取。”
　　克洛伊微微张嘴，动了动喉咙：“那，圣墟石板的存在怎么解释？”
　　禹天枫说：“实际上，圣墟石板是赞颂幻兽之神的功德碑，记载了幻兽之神与魔王的故事，百足部落的这块石板刚好讲的是他们对战的这一段。”
　　克洛伊遗憾又无奈：“石板里没有神力，所以说那些关于圣墟石板的传说都是假的？”
　　禹天枫点点头：“是的，历史太遥远，过了太久太久的时间，人们把对幻兽之神的崇拜和思念全部寄托在圣墟石板里，久而久之，便夸张了。”
　　“哎......”
　　禹天枫温柔地握住她的手，微微地笑：“虽然没有了圣墟石板的神力，但是我相信，只要有你，百足部落一定会繁荣富强，成为名震菲米尔大陆的第一部族。”
　　“莎莎......”
　　禹天枫不动声色地抽回手，拿起兽皮卷旁的一小截毛竹管，克洛伊悻悻地放下想要触摸她的手，看她拿的竹管：“这上面的小孔是做什么的？”
　　“这是一种乐器，孔是用来发声的。”
　　“乐器？”
　　禹天枫莞尔：“小时候在野外，我自个儿琢磨出来的。”
　　克洛伊问：“乐器有什么用？”
　　禹天枫道：“乐器可以演奏音乐，你会唱歌吗？”
　　“唱歌？狩猎时喊的调调是唱歌吗？”
　　“你唱唱看。”
　　“咳咳！”克洛伊跳起身，扎马步，腮帮里鼓气，接着豪迈地吼出一长串：“吆吆吆吆吆吆吆！咯——吆吆吆吆吆吆吆吆！”
　　......
　　禹天枫笑翻在地：“噗哈哈哈哈哈！”
　　克洛伊收腹回气，拧眉：“好妹妹，你笑什么？”
　　“噗哈！”禹天枫笑得岔气，一边捂肚子一边捶地，“哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　克洛伊不爽了，叉腰：“我的狩猎调可是所有兽人里最威猛的，族里的小智人没有不喜欢的。”
　　禹天枫的眼泪花都出来了：“威猛，”她咳嗽几声，竖起大拇指，“够威猛。”威猛得她的大牙都要笑掉了。
　　克洛伊哼一声，后仰靠在矮灌木，翘起二郎腿：“那你说唱歌是怎样的？”
　　禹天枫尽力收住笑，说：“我不唱歌，我给你吹这个。”她摇摇手里的简易竹笛，横在唇边，轻轻吹奏。
　　笛声起，克洛伊立刻被这从未听过的美妙旋律震撼了，音色清透，缥缈悠扬，仿佛月夜清风，撩拨人心，又似山间灵泉，沁人心脾。
　　“这是......”克洛伊蹭到禹天枫面前，兀的闯进她波光潋滟的眼眸里，心头一蹦，落下指头点住竹笛的端头，“什么？”
　　禹天枫笑一笑，翻转竹笛，递给她：“这是竹笛，刚才吹出的声音叫曲子，名字是《梁山伯与祝英台》，讲的是一段凄美的爱情故事，两个人生前没能相伴，死后破土化蝶，相爱相守。”
　　“这也是你琢磨出来的？”
　　禹天枫不能对她说实话，略一点头：“嗯。”
　　克洛伊接过竹笛，高兴全部挂在脸上：“送给我？”
　　“是啊，堂姐喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　是夜，禹天枫等大家都入睡后，在身上抹满塔西娅给的草泥，掩盖身上的气味，从帐篷后面的底边钻出去，小心翼翼地走到河边。她的帐篷离瀑布很近，到河边不过百米，巡逻的兽人也不会到这边来，禹天枫四处张望，确认没人，深吸一气，没入河里，河水深处窜来一道黑影，驮着她顺流远去。
　　第二早，送饭的小智人发现禹天枫不见了，部落里闹翻了天，四处寻找禹天枫，可是草泥掩盖了她的气味，再加上她走的是水路，根本无从查起，克洛伊带人在盆地里找了许久，也没有任何禹天枫的踪迹。
　　艾达劝慰她的爱子：“放弃吧，克洛伊，她是神的使者，使命完成，幻兽之神把她带走了。”艾达之所以会这么说，是因为禹天枫住的帐篷里，石床上放了一小片写着符咒的兽皮卷，如果克洛伊认识汉字的话，就会知道，上面写的是：
　　永别了，勿念。
　　今天，和昨天一样是个晴朗的日子。
　　河边还是有智人在嬉戏，河水叮咚地流，瀑布哗啦地落。
　　奇妙的竹笛也在手里。
　　空荡的帐篷里，克洛伊跪在软蓬蓬的兽皮毯里，紧紧抱着禹天枫曾拥抱过的毛皮被。


第27章西之霸主（01）
　　哈比大河,庞大的恐鳄驮着一个女人在河面前行。
　　禹天枫立在恐鳄背上,撑着一根长竿,塔西娅抬起眼珠望她：“伯兰,你为什么要拿一根竿子在水里打来打去？”禹天枫装模作样地划船：“这个叫做撑篙，我在想象自己正在划船。”
　　“划船？”
　　“嗯。”
　　塔西娅的四只爪子在水里勤快地刨：“船又是什么？”
　　禹天枫莫名觉得它的鳄鱼爪子还蛮可爱的：“船是载人在水上行动的工具。”
　　塔西娅甩甩尾巴：“我也可以,不用船了。”
　　禹天枫笑一声，暂时不跟她解释。
　　塔西娅问：“接下来你打算去哪？”
　　“先看看维姬和乔伊斯。”
　　“乔伊斯到底是谁,你们都急着救她。”
　　“乔伊斯是维姬的阿妹,之前一直很照顾我。”
　　塔西娅仰起头：“我想起来了,是那天在星星湖边跑过来救你的小猫咪吗？”
　　小猫咪......禹天枫说：“是她。”
　　塔西娅甩甩尾巴：“我保护你，不用她了。”
　　禹天枫：=_=
　　怎么感觉哪里怪怪的？
　　塔西娅奋力刨着水水：“看了她们之后呢？”
　　禹天枫拍她的鳄鱼头：“之后......我想去看蛟王部落的圣墟石板。”
　　“好！”
　　禹天枫看着爪爪刨水的大鳄鱼,眼皮跳跳,这个人，完全没有意识到寻找石板的困难性-吧。
　　水路上无聊，禹天枫边吃烤鱼边唱歌：“一闪一闪亮晶晶。”
　　塔西娅跟着她学：“一傻一傻亮鸡己。”
　　禹天枫瞟她一眼,无语，继续：“满天都是小星星。”
　　“满天都是笑嘻嘻。”
　　......
　　“挂在天上放光明。”
　　“挂在天上发瓜米。”
　　“好像千万小眼睛。”
　　“好像——”
　　“停。”
　　塔西娅不解地望她：“怎么了？”
　　禹天枫说：“是我发音不准,还是你咬字不清？”
　　“我就是学着你唱的......”
　　禹天枫一怔,竟然从相貌狰狞的大恐鳄“脸上”看出了一丝丝委屈,不由心软，抚摸她的鳄鱼脑袋：“没事，喜欢就唱吧。”
　　于是塔西娅为禹天枫演唱了一整天的“一傻一傻亮鸡己。”。
　　水路比陆路快，加上塔西娅精通水性，游泳速度极快,所以禹天枫和塔西娅回千叶部落的时间比维姬她们短很多，前后到达的时间相差仅有数日。
　　由于塔西娅是蛟王部落的兽人，不便进入千叶部落的领域，而禹天枫也不能在百足部落的眼线前抛头露面，禹天枫就提议在星星湖边聚会。
　　朱恩的阿母和阿娘特地向禹天枫道谢，禹天枫笑一笑，朝身旁的塔西娅努努嘴：“如果不是塔西娅，我什么都做不到，要谢就谢她吧。”
　　两人感激地向塔西娅鞠躬：“非常感谢你，蛟王部落的勇士。”
　　塔西娅长这么大头一次被人这么尊重又真诚地感谢，一时有些无措，挠头：“其实我没做什么，都是......”说着，她看向禹天枫，禹天枫笑着斜过头，扬一扬眉，塔西娅嗯一声，扶朱恩的阿母和阿娘站直身：“很高兴能帮上你们的忙。”
　　禹天枫问她们：“朱恩送走了吗？不能再让她留在千叶部落，最好让她离开雨林。”
　　朱恩的阿娘说：“嗯，我有一个好姐妹和光明部落的兽人结了伴侣，我给了朱恩信物，委托流浪的帕德鲁送她去东方的索伦斯山脉，先请她们照顾她。”
　　禹天枫点头：“这样最好不过了。”
　　塔西娅陪在禹天枫身边有说有笑，乔伊斯站在后面的树边，两手扒在树干，狠狠挠了几道杠。
　　“喵唔嗯嗯嗯......”
　　维姬担忧地握住她的手：“乔，你怎么啦？”
　　“喵嗷嗯嗯嗯......”
　　维姬循着她的视线看去，禹天枫正仰着脸冲塔西娅吐舌头，乔伊斯抠下一块树皮，恨恨道：“阿姐，伯兰怎么会跟蛟王部落的受气包在一起？”
　　“乔伊斯。”
　　“我在问你呐，阿姐。”
　　维姬踮起脚尖，摸她的额头：“你是不是烧还没退，烧糊涂啦？”
　　“没有，我早就好了！”乔伊斯拿开她的手，死死盯着塔西娅，“我们应该保护伯兰，不能让她被别的兽人欺负。”
　　“话虽是怎么说，可是你说伯兰被欺负......”
　　禹天枫适时地回头，走过来：“乔伊斯，听说你一路上很勇敢，真是越来越懂事了。”
　　乔伊斯别过头：“这是兽人应该做的。”
　　禹天枫说：“这样我就放心了，再过两年你就会成为独当一面的勇士，会有漂亮的智人喜欢你的。”
　　乔伊斯动动耳朵：“我的事不用你操心。”
　　禹天枫笑了笑：“放心吧，我想操心也操心不了了。”拍拍她的手臂：“以后也要保护好维姬，千万别让她被百足部落抓走。”又递给维姬一块写了字的兽皮卷：“如果有什么意外，把这个给百足部落的人看，就说这是幻兽之神的恩典，不容侵犯，应该可以保你们性命。”
　　维姬接过兽皮卷，眼泪花快要冒出来：“谢谢你，伯兰。”
　　乔伊斯这才反应过来：“你要走？”
　　禹天枫道：“是啊。”
　　“你一个智人能去哪？”
　　“以前我是一个人，但现在不是了。”禹天枫看向塔西娅，“还有塔西娅。”
　　塔西娅郑重地点头：“对，我会保护伯兰。”
　　乔伊斯撇撇嘴：“别天真了，就算你是恐鳄，一个兽人带着智人在野外怎么生活，你要伯兰跟着你受苦吗？再说了，你在蛟王部落本来就是个受气包吧！”
　　禹天枫有些愤怒地喝止她：“你不能说这种话，乔伊斯，你根本不了解塔西娅，怎么能毫无根据地诋毁她？乔伊斯，请你向塔西娅道歉。”
　　乔伊斯忿忿：“你竟然向着一个外人？伯兰！我是为你好！”
　　禹天枫皱起眉：“我很高兴你能替我着想，但是乔伊斯，与人尊重是原则问题，请你向塔西娅道歉。”
　　“你！你......”乔伊斯瞪大了猫眼睛，委屈地哼一声，扭头跑进了树林，“伯兰真讨厌，你会后悔的！”
　　禹天枫没想到乔伊斯有这么大的反应，歉意地对维姬说：“对不起，我刚才话说的太重了吧？”
　　维姬微微一笑，轻轻摇头，深深地看了禹天枫和塔西娅一眼，说：“没关系，乔那孩子脾气一直不好，我也觉得她对塔西娅不礼貌，可能她觉得面子上过不去吧，但心里肯定早就知道自己错了。”
　　“嗯......”禹天枫噢一声，“对了，我发明了一道鱼菜，乔伊斯肯定喜欢，我教给你做法，你做给她吃，算是我给她的礼物吧。”
　　维姬应道：“好。”
　　最后给禹天枫送行的时候，乔伊斯没有来。
　　禹天枫无奈地笑：“她肯定生我气了。”
　　维姬说：“她就是那个臭脾气，别管她，比起这个，伯兰，你以后还会回来吗？”
　　“也许会吧，你要照顾好自己哦。”
　　“嗯。”
　　朱恩的阿母交给禹天枫一大只兽皮包：“伯兰，这里面是肉干和果子，你带着路上吃。”
　　禹天枫笑道：“谢谢您。”
　　“你的恩情我家一辈子都感激不尽，伯兰，我有预感，你一定会做出一番惊天动地的大事，所以在那之前，你一定要安好。”
　　“放心吧。”禹天枫挥挥手，爬到恐鳄背上，“你们回去吧，再见了！”
　　“再见！”
　　“再见！”
　　-----------------
　　禹天枫第一次到蛟王部落。
　　蛟王部落的规模比百足部落还要大，虽然不如百足部落精致，但是粗犷霸道，当之无愧撑得起“西之霸主”的名号。
　　“哇！好霸气的部落！”
　　“嘿嘿，是吧！”
　　塔西娅领着禹天枫沿着骨刺栅栏转了半圈，突然绕出去，接着，禹天枫在栅栏外围的几棵望天树下看到了一顶又小又破的帐篷。
　　“哇！好落魄的帐篷！”
　　塔西娅搓手手：“嘿嘿，我家是有点小。”
　　......
　　等等，她是说，这是她的帐篷？
　　等等，她是说，这是她们要住的地方？
　　禹天枫盯她：“我理解你的处境，但是塔西娅，你四肢健全身强力壮，就不能自己搭一顶能够遮风挡雨没有破洞的帐篷吗？”
　　塔西娅歪嘴，眼珠向下看脚尖，手手不自觉地背在身后：“我经常不回家，随便躺在树上，趴在河边，就过了......”
　　禹天枫的心里是这样的：=L=
　　但是禹天枫的面上是这样的：^_^
　　“那什么，伯兰，我马上去借点骨针和兽皮筋，但是缝帐篷就......”
　　禹天枫逮住她的手指：“别去了，我来想办法，再说我也不想住在部落旁边。”
　　塔西娅垂下眼，摸她的发顶：“伯兰，你不要勉强，虽然族人讨厌我，但我请求她们一会，她们会给我不要的东西的。”
　　禹天枫又心痛又生气，心痛自然是对塔西娅，生气是对蛟王部落里那些欺负塔西娅的人。
　　禹天枫说：“我是认真的，我想像在小岩山那样，找一处山洞，在里面搭帐篷，而且我的行为对部落里的人来说很怪异，住在部落附近只会造成更多误会。”
　　塔西娅用尽全部脑细胞思考：“嗯，你说得对。”
　　“周围有山洞吗？”
　　“有好几个，我带你去看看。”
　　“嗯。”禹天枫表示同意，“对了，你说你阿妹对你还好是吧，她是少族长，你可以跟她要些不要的兽皮、兽骨、兽筋还有油果吗？”
　　塔西娅挠头：“我是尽量不想打扰她，怕影响她的声誉，不过这点小事没有问题。”
　　禹天枫挑选了一个位于哈比大河支流边断层的洞穴，她用手给塔西娅比划裸岩的曲线，教她：“这种上凸的曲线代表‘背斜’，背斜受两端挤压，岩层较坚硬，不易被侵蚀，也不容易坍塌，适合打隧道，就选旁边这个岩洞吧，我刚才看了看，里面空间还算大，也不是很潮。”
　　塔西娅听得云里雾里：“都听你的。”
　　禹天枫把洞室打扫干净，说：“你把你那小破帐篷和能用的东西都搬过来，今晚我们先将就一下。”
　　塔西娅脊背僵住，她说，今晚，我们......
　　唔。
　　作者有话要说：刚才摸了超可爱的狗狗~o(*^v^*)o


第28章西之霸主（02）
　　塔西娅从小跟着阿娘住在部落边缘的小帐篷,很少跟其他小崽子来往。她出生不久后,蛟王族长与部落里最美的智人南茜结成伴侣,第二年生下了帕特丽夏。塔西娅七岁时,阿娘去世了，南茜说塔西娅是邪魔,连哭带闹地要族长把她赶出去，还抱着帕特丽夏嚷嚷着要跳海,族长实在没办法,只好让塔西娅搬出部落。
　　由于阿娘去的早,又没有小崽子陪她玩，塔西娅的青春期过的十分单纯,来红和余阴的事还是她厚着脸皮去问帕特丽夏才知道的,但她实在不好意思跟禹天枫说实话。
　　单纯限制了塔西娅的想象力，她只知道身体里有股原始的冲动，可是她不知道她能做些什么,更不知道她应该做什么，于是,没有想象力的塔西娅做了一些奇怪的梦。比如,塔西娅梦到她咬了禹天枫的屁股,禹天枫笑着问她：“是不是像白面馒头？”塔西娅呆呆地问：“什么是白面馒头？”禹天枫笑一笑，戳她额头：“你呀，还没吃过乌梅包子呢。”
　　唔，总感觉......嘿嘿嘿~
　　“嘿嘿嘿~”
　　“塔西娅。”
　　伯兰等等我，我想吃吃你说的那个什么馒头和包子。
　　“塔西娅。”
　　我来啦！
　　“塔西娅！”
　　“啊！”塔西娅被摇醒,“地震啦？！”拉住禹天枫就往外跑：“伯兰快跑！”
　　禹天枫把她拽回来：“地什么震，叫你吃早饭。”把一碗用蜜香果酱拌好的野菜摆到她面前，“喏，还有烤肉。”
　　“哦哦，吃早饭。”塔西娅揉揉眼睛，坐起身，喝了一碗水，大口大口地嚼肉。
　　昨晚禹天枫在山洞里铺了河苇和大蕉叶，又在上面铺了兽皮，塔西娅睡在兽皮上，禹天枫睡在旁边的帐篷里。禹天枫叠好帐篷里的毛皮被，啃着果子走出来：“塔西娅，你梦到什么了，做梦还笑，叫都叫不醒。”
　　塔西娅呛了一口：“唔，咳咳。”
　　“慢点吃，我又不抢你的。”禹天枫走到塔西娅身边，坐下，忽然发现她的腿上流了什么东西下来......禹天枫敲敲塔西娅，给她一片小叶子：“塔西娅。”
　　塔西娅叼着肉转头：“嗯？”
　　禹天枫把小叶子按在她的大腿，小声说：“擦擦。”
　　！！！
　　塔西娅触电似的跳起来：“啊！”
　　禹天枫没事人一样用小骨刺插野菜吃：“没事没事，这是正常生理现象，你们又没有内裤和姨妈巾，可以理解。”禹天枫咬着骨刺想，原来兽人的余阴是透明黏液啊。想着，禹天枫说：“塔西娅，要不要我给你缝条兜裆兽皮布？”
　　诶，人呢？
　　禹天枫摇摇头：“这也太害羞了。”
　　塔西娅捂着红脸跑出去，心脏扑通普通的，钻进河里泡了一会，丧气地耷拉脑袋，完了，她一声不吭地跑出来，伯兰肯定会生气，怎么办，要想个办法向伯兰道歉才行。
　　有几个蛟王部落的智人来河边清洗，一个小智人向同伴炫耀：“看，这是索尼亚送我的跳舞草，很好玩，她从小就在追求我，我要再考验考验她。”
　　“哇，你好幸福哦，好羡慕你！”
　　另一个智人哼道：“这有什么，斯嘉丽前天专门为我下海抓了海鱼，你们不知道，那鱼的味道，可鲜美啦！”
　　“哇，我们也想吃！”
　　有一个智人说：“这都不算稀奇的，露西妮还给我摘过蜂巢呢，里面的蜂蜜可甜啦。”
　　智人们惊道：“哇塞，蜂蜜耶，摘蜂巢会被蛰的浑身是包吧，露西妮真是太勇敢了，她真的很爱你。”
　　“哼，那当然啦~”
　　几个智人看向最瘦小的灰扑扑智人，道：“季星，就你没说过话，你也讲讲，兽人为了你做过什么呀？”
　　季星支吾一会，低头捏手指：“我......我不好看，没有兽人喜欢我的......”
　　第一个智人说：“哟，你也知道你丑啊，就你那德行，还敢意-淫帕特丽夏大人，真是痴心妄想。”
　　“对对对，痴心妄想，也不看看你那副丑陋的嘴脸！”
　　“要我说啊，季星就该跟那个塔西娅在一起，丑鬼配邪魔，般配的很！”
　　“没错！哈哈哈哈！”
　　塔西娅倒不在意别人说她闲话，不过她刚才听到了一个好主意——摘个蜂巢送给伯兰，智人都爱吃甜甜的！
　　于是塔西娅抱了一个不小的蜂巢回山洞。
　　“巴拉，窝肥来啦。”
　　禹天枫一惊：“我的天，你快坐下，这是肿成发糕了啊。”还是鳄鱼味的。
　　塔西娅笑嘿嘿，坐好，掰开蜂巢：“巴拉，介立面有蜜，甜。”
　　禹天枫把蜂巢放到一边，凑上前查看她身上的伤，挨着一根根把蜂刺挑出来，然后啜住红包，反复吮吸。
　　塔西娅不安地扭动：“巴拉......”
　　禹天枫吐出毒液：“别动，嘴都肿成那样了，不准说话。”
　　“噢。”
　　禹天枫洗完蜂毒，碾了一点盐晶，估摸着量，配了一点盐水，用纱布沾着轻轻给她擦包，喂她喝了点水，说：“我出去找点蒲公英给你敷，你在这别动。”
　　塔西娅坐不住：“窝没四，陪泥去，歪面围险。”
　　禹天枫把她按下：“不准动！我马上回来。”
　　“噢。”
　　没一会禹天枫就捧着一把蒲公英回来了，塔西娅已经把蜂蜜挖了出来，装了满满几碗，开开心心地给禹天枫看：“巴拉。”
　　“行行行，别叫了，我是伯兰不是巴拉。”
　　“巴拉......”
　　禹天枫捂住了塔西娅惨不忍睹的嘴：“别说了。”虽然很生气塔西娅又出去“自残”，但是看着满桌黄澄澄的蜂蜜，禹天枫心情还是很好的。她把蒲公英用匕首切碎，然后放金石盅里捣成末，轻轻地敷在塔西娅身上，最后在她嘴上也敷了点，说：“这几天你别出门了。”
　　“啊，那肿么行，窝还要给泥打猎。”
　　“我插鱼给你吃。”
　　居然要智人给兽人抓吃的，塔西娅觉得她大概是菲米尔大陆最丢脸的兽人了。
　　静养几天，塔西娅身上的包总算是好的七七-八八，刚刚痊愈就自告奋勇地出门狩猎，捉了几条肥美的大海鱼回来。
　　“伯兰，我回来了。”
　　禹天枫苦笑：“终于不是巴拉了。”
　　塔西娅不好意思地挠头：“嗯......”
　　禹天枫捧起一碗热乎乎的蜂蜜果汁：“不过这些蜂蜜真的很好吃，谢谢你。”
　　塔西娅把等人高的海鱼放到大蕉叶上，心里暖融融，给伯兰一只白色的海螺：“你喜欢就好，那天我突然跑出去，怕你生气，所以想用蜂蜜跟你道歉。这个是我今天在海滩看到的，智人好像都觉得这个漂亮，你看看喜不喜欢。”
　　“虽然海鱼比河鱼好吃，但是你也别下海了，海里不安全......”禹天枫高兴地把玩白色海螺，听到塔西娅说的后半句话，突然停了下来，不自觉地抿抿嘴，“那个智人喜欢，这个智人喜欢，你怎么那么了解智人啊？”
　　“唔！”塔西娅急忙摇手，“不是的！是我在河里潜伏狩猎时听河边的智人说的！”
　　见她一脸慌张的样子，禹天枫忍不住捂嘴笑了笑：“我知道了，你不要紧张，我又没说你什么。”
　　塔西娅看向一边：“我没有紧张......”
　　“快来喝点蜂蜜果汁，天枫自配，营养美味~”
　　“天枫？”
　　“呃。”禹天枫转转眼珠，“就是个品牌名，换一个一样的，伯兰自配，伯兰自配。”
　　塔西娅云里雾里地点头：“哦哦。”抱着木碗喝下去，满脸幸福：“啊，真好喝，酸酸甜甜的。”
　　“是吧，哈哈，你先喝着，我去收拾鱼，今晚咱们吃海鲜刺身。”
　　“好！”
　　禹天枫切割大蕉叶上的海鱼，一边片肉一边琢磨：“蛟王部落的智人到河边？去干嘛？洗澡？”
　　塔西娅一口蜂蜜水吐出来：“不是的！她们只是到河边打水洗兽皮！”
　　禹天枫偷笑：“这样啊。”
　　“真的！”
　　“好了我知道了。”禹天枫剁下鱼头鱼尾，剔除鱼骨，把片好的鱼肉一张张放进垫了薄荷草的木盘子，“除了智人喜欢的东西，她们还说了什么？”
　　塔西娅想了想，说：“吃了好吃的，有新兽皮裙了，哪个兽人是最强的，如果可以好想跟她结伴侣，兽人怎么讨她们欢心，哪家的小崽子好讨厌，还有就是讨论怎么欺负季星。”
　　禹天枫停下刀子：“季星是谁？”
　　塔西娅说：“我经常不在部落，很多人不认识，所以不太清楚，但我在河边看到过她几次，是和其他智人一起来的，个子很小，总是灰扑扑的，看不清脸，确实不好看。”
　　禹天枫抱胸：“那你觉得我好看吗？”
　　“嗯......”
　　“第一次见我的时候我好看吗？”
　　“唔......”
　　禹天枫一刀插-进海鱼肚子，红红的血溅出来。
　　塔西娅打一个寒颤，说：“这不一样。”
　　“走开。”
　　“真的不一样，伯兰你不在于好不好看，第一次见你我就觉得你很特别。”
　　禹天枫回头看她：“哦？”
　　塔西娅一脸认真：“你很勇敢，你的眼睛里有天空和太阳。”
　　禹天枫的心仿佛被什么烫了烫，倏地低下头，给鱼翻面：“喜欢好看的没有错，但是因为相貌欺负人就不对了。”
　　“你说的对。”
　　禹天枫沉思片刻，抬头问：“那些智人每天都去河边吗？”
　　“差不多，只要天气不坏都会去。”
　　禹天枫点点头：“嗯，塔西娅，这几天陪我出去找点东西，我还得做很多小竹筒，还有木器。”
　　“好啊，你又要发明什么东西？”跟随禹天枫没几天，塔西娅就已经学会了包括“发明”在内的许多先进词汇，并且知道了禹天枫要编撰《女人世界·天枫词典》的伟大计划。
　　禹天枫搭起石锅烧好水，涮了张鱼片咬进嘴里：“玩了那么久，是时候开始找圣墟石板了。”以及......禹天枫看向对着鱼片流口水的塔西娅，夺回你的部落。


第29章西之霸主（03）
　　不得不说百足部落在药理研究上可谓是领先大陆,禹天枫在那学了不少这个世界的药理知识,不过可惜的是,百足部落主要把精力放在了用毒狩猎上,美容这个领域没有一点涉足，而禹天枫现在要做的大事就是开启菲米尔大陆的美容事业。
　　禹天枫发现棕羊的兽皮鞣好后,非常适合书写，并且易于保存,便叫塔西娅猎了几只,羊肉烤成串吃,皮全部鞣成羊皮卷，捡了几根干净的元祖鸟翎,沾着一种黑石粉兑成的墨汁写字。她先画了一幅已知地区的地图,标注好主要的地形和部落归属，然后在旁边的空白处写满密密麻麻的注释，包括野兽,植物，还有矿石土壤等等。
　　塔西娅坐在山洞门口劈竹子,按照禹天枫在竹竿上画的记号把竹竿分成一截截五公分左右的小竹筒,一旁摆了一堆木头削的直筒小杯,小勺，还有一些不知道干嘛用的木器。
　　禹天枫抱了一把花草出来：“做的怎么样了？”
　　塔西娅把小竹筒和小木杯一排排码好：“都在这了。”
　　“石盅呢？”
　　塔西娅望望脚边，从屁股后面搬了两个小盅出来：“我新磨的。”
　　噗啦~禹天枫把一把花花草草放到她面前：“看好了，这个和这个，全部磨成粉,这个和这个，要把茎叶的浆液挤出来，然后这个，还有那个，要把果子摘下来，只要皮，不要肉，另外还有那边那个，只要花，花蕊和花瓣分开，记得把花瓣捣碎。”
　　“哦......哦哦。”塔西娅努力记下，忽然看到禹天枫又从洞里端了一只大碗出来，里面装满拖着螺旋壳壳的软体虫，塔西娅往后退退：“伯兰，你要趴趴壳干嘛，这玩意黏黏糊糊的，可恶心了，不光智人讨厌，兽人也不喜欢。”
　　“啧，你不懂。”禹天枫拿起一只趴趴壳，给她示范，“这种虫虫呢，在我的家乡叫蜗牛，它的足腺分泌的粘液富含胶原蛋白，尿囊素，多种维生素，等等等等，能够进入肌肤深层，修复肌肤损伤，使皮肤细腻红润有光泽。”
　　塔西娅咽一口唾沫，看着禹天枫给趴趴壳浇水，等它钻出壳后，用匕首划下它的足部，扔进石盅捣碎，然后用小勺刮下，放到一只小杯里。
　　禹天枫说：“取过足腺的趴趴壳呢，要放到这边有清水和叶子的大碗里静养，过段时间等它恢复了就能继续提取粘液。”
　　“哇......伯兰。”
　　“你怎么一副害怕的样子？”
　　塔西娅神情凝重：“我不想给趴趴壳取粘液......”
　　禹天枫凶巴巴：“必须取，不然今晚不给你吃饭。”
　　“......我知道了。”
　　禹天枫抓住她：“哦，还有。”
　　“还有什么？”
　　禹天枫问：“你下海抓鱼的时候看到贝壳了吗？”
　　“唔，你说是沙沙壳吗？”
　　......
　　“你们这凡是有壳的都叫什么什么壳吗？那你前几天送我的白色海螺叫什么？”
　　“那个是卷卷壳啊。”
　　......
　　禹天枫和蔼地笑：“原来如此。”
　　塔西娅说：“沙沙壳特别多，各种各样的都有，有大的有小的，花纹也不一样，没有人吃过它，也不知道里面有什么。”
　　禹天枫说：“贝壳的肉非常鲜美，营养价值很高，而且有的贝里面有珍珠，珍珠粉也是美容圣物，塔西娅，你取完粘液就去海边挖点贝壳回来，别下海，等潮水涨起来的时候，藏在浅海滩的贝壳会冒出来。”
　　塔西娅小声问：“我可不可以去挖沙沙壳，不取粘液？”
　　禹天枫瞪她：“不可以。”
　　“哦......”
　　塔西娅取好一杯粘液，又挖了一盆贝壳，在禹天枫的指示下，用匕首撬开：“哇，沙沙壳里面和趴趴壳一样软趴趴诶。”
　　“当然了，里面有肉啊，看到珍珠就把珠子取出来，没有珍珠的放到旁边的盆里喂清水，等它沙子吐干净，就能蒸着吃了，哎，可惜没有蒜。”
　　“蒜是虾米？”
　　“不许卖萌。”
　　“我想练习伯兰教我，唔，那个......网络语言。”
　　禹天枫说：“蒜，葱，姜都是植物，一般用来做调味料。”
　　“哦。”塔西娅撬开一只大贝壳，发现一小颗莹润的白珠子，“伯兰伯兰，这个就是珍珠吗，好漂亮！”
　　禹天枫笑着说：“是的，等会把它研成粉，如果有多的，就做成首饰。”
　　塔西娅兴奋地点头，干劲十足：“好！”
　　一共撬出十一颗珍珠，塔西娅磨了五颗，用五颗串项链，留下最大的一颗送给禹天枫。
　　塔西娅捧着珍贵的珍珠跑进山洞：“伯兰伯兰，这个最大最漂亮，送给你！”可是，塔西娅看到了一个满脸绿泥的怪物：“伯兰？你怎么了！”
　　禹天枫拍开她的爪爪，两只无名指按摩脸颊：“我在测验新研制的芦荟绿泥清洁面膜，看看那些智人，一个个灰头土脸，又没有洁面乳，脸上全是角质粉刺，毛孔常年堵塞，要用这个给她们清理清理，”说着，禹天枫憧憬地展开双臂，“Beautiful，焕然一新！”
　　塔西娅好奇地伸手指戳了一下她脸上的泥，禹天枫打开她：“没洗手别碰，这是用刮勺涂上去的。”
　　塔西娅侧眼，小小声：“它就是泥巴。”
　　禹天枫嘘她：“去去去，兽人癌。”
　　塔西娅眼神委屈，默默走到一边，抱膝盖。
　　“诶！”禹天枫忽的扭过头，盯她，“嗯......”
　　塔西娅的背贴到石壁上：“怎么了？”
　　禹天枫抓住她：“哈哈，正好，你来给我试试蜂蜜牛奶舒润洁面乳！”
　　塔西娅眉头一皱，发现事情并不简单，心底生起不好的预感，紧接着，禹天枫便捧着一碗散发着奇异香味的不知名液状物往她脸上招呼，塔西娅反抗无效，被禹天枫抹了满脸的蜂蜜牛奶。
　　唔，塔西娅舔了舔嘴边的洁面乳，味道意外的不错：“伯兰，这个甜甜的，里面加了什么？”
　　禹天枫骄傲地为她解答：“蜂蜜，原牛的奶，还有油果子和肥叶草。”
　　过了一会，禹天枫帮塔西娅把脸洗干净，塔西娅摸了摸，吓了一跳：“好滑！”
　　禹天枫捏她的脸：“这点算什么呀，你这皮糙肉厚的，要是见了那些个神仙姐姐，京城四美，还不被她们完美的肌肤闪瞎鳄鱼眼。”
　　塔西娅问：“伯兰，你脸上的可以洗掉吗，我想摸摸你的。”
　　禹天枫洗掉泥膜，用配制好的趴趴壳润肤水擦脸，再抹上肥叶草胶，凑到塔西娅面前：“当当当当~”
　　塔西娅眨巴眼，小心翼翼地碰了碰她的脸颊，禹天枫笑着握住她的手，贴到脸上：“感觉怎么样？”
　　噗通，噗通，噗通，塔西娅听到自己的心跳声越来越激烈，脸庞迅速升温，哧溜一声站起来，背对禹天枫：“伯伯伯伯伯兰，我想出去拉粑粑。”
　　禹天枫惊叹，拉粑粑这种词都学会了？什么时候教她的？嗯一声：“去吧，记的带上竹厕橛和卫生叶，最好在河里洗一洗再擦。”
　　塔西娅跑出去：“知道了！”
　　禹天枫捧着脸，望着一石桌美容产品：“要是有卫生纸和化妆棉就好了。”
　　----------------
　　一天晚上，星空朗朗，禹天枫观天象，明月有华，由此推断，明日必是大晴。
　　禹天枫转身：“塔西娅，明早我跟你去河边。”
　　塔西娅躺在山丘的草坪上呼呼大睡，又是捕猎又是给禹天枫干苦力，着实辛苦。禹天枫温柔地给她盖上兽皮毯，裹着毛毯靠在旁边，等她休息一会再回去。
　　天亮，洗漱完毕用过早饭后，塔西娅带着禹天枫出门了。
　　到河边时，蛟王部落的智人都还没来，塔西娅化成恐鳄沉进水里，探出两个鼻子孔孔：“伯兰，待会需要我帮忙吗？”
　　禹天枫摆手：“不用不用，你在下面趴着吧，完事了我叫你出来。”
　　恐鳄的鼻子没进水里：“好。”
　　没一会，几个智人牵手挽臂地过来了。
　　“哎，南茜帕姆真是的，说什么部落里没有配得上帕特丽夏大人的，非要去南边的阴萝部落和科多部落，哼，什么人嘛。”
　　“就是，听说她年轻的时候自封蛟王第一美智，看起来也没什么特别啊，还要到阴萝和科多去，呵呵，这是对自家部族多不自信啊。”
　　智人蹲下身，把兽皮裙漂进水里：“你们是不知道，听说东方索伦斯山的灵枝部落盛产美人，兽人都比阴萝的智人漂亮的多，帕姆要是再找不着子伴侣，就要往灵枝部落跑咯。”
　　“啊？真的假的？那么远，不会吧！”
　　“那可是南茜帕姆耶，蛟王第一美智，南茜，有什么她不敢的。”
　　智人们浸湿兽皮裙，开始搓洗，一个智人笑道：“要说咱部落第一丑智，你们说，是谁呀？”
　　所有智人看向孤零零蹲在最远处的瘦小智人，季星垂着头，蓬乱的头发遮住灰扑扑的脸，浑身脏兮兮，一声不吭地揉搓兽皮。
　　有人附和道：“那肯定得是季星啊！”
　　“对对对，蛟王第一丑智就是季星。”
　　“喂，丑鬼，你说是不是啊！快回答！”
　　“蛟王第一丑智，跟你说话呢。”
　　季星默默洗兽皮，智人们见她不回应，闹够了也就消停了，一个智人趁她不注意往她屁股踹了一脚，把季星踢进了河里，季星惊呼一声：“啊！”智人们笑着离开了。
　　禹天枫躲在草丛后看完了一切，拨开草叶走出到河畔，向季星伸出手，把她拉上来。
　　“咳咳！咳咳咳咳——”季星连着呛了几口水，揉眼睛，“谢谢你。”她睁开眼，看清眼前的人，不由呆住：“你是......”
　　禹天枫用黑石粉描了眉，丹红果染了唇，深棕和酒红的花粉抹了眼影，墨黑的长发编成长辫侧贴前胸，左耳穿着一朵红艳的花，脖颈挂着珍珠项链，身材窈窕，皮肤滑嫩，笑起来格外动人：“我是，能让你改变命运的人。”
　　“哈啊......”季星的眼珠微微颤动，“你说的，是真的吗？”
　　禹天枫轻笑一声，穿着改良版的兽皮比基尼，秀出S型：“美丽，是女人的致命武器，也是命运改变的开始。”
　　河面上漂起了一点血色，河底的恐鳄抹了抹鼻子。
　　作者有话要说：床以外都是远方-v-zZZ


第30章西之霸主（04）
　　季星将信将疑地看着眼前怪异但美丽的智人：“那,那我该怎么做？”
　　禹天枫摇摇手指：“小可爱,你先别着急,我想让你知道,人在所求一样事物的时候，必须付出相应的代价,你现在最迫切的心愿是变美，所以你也需要付出一些东西。”
　　季星不安地捂住胸口：“你要什么？”
　　禹天枫沿着河边往上游走：“跟我来,先让你看看变美的魔力,然后你就会明白在女人的武器面前,什么都是值得的。”
　　平滑的大石块上摆满了瓶瓶碗碗，禹天枫挨着给季星介绍：“这个,是芙丽天枫蜂蜜牛奶舒润洁面乳。”季星闻一闻小竹筒里奶白色的稠液：“好香。”禹天枫笑一笑：“有了它,每天早晚一点点，就能保持肌肤干净水润。”季星似懂非懂地点头：“听起来好厉害。”
　　禹天枫拿起洁面乳旁边的小竹筒，这只竹筒上用绿叶的汁水画了一个圈,季星这才注意到每个小物件上的花纹和颜色都有所不同。禹天枫端着画了绿圈的小竹筒说：“这是天枫氏肥叶精华绿泥膜，具有吸附油脂粒和黑头的功效,去角质,清洁脸上的顽固污垢,让你的肌肤光滑白净。”
　　季星瞪大了眼睛：“哇塞！”
　　第三样产品是一只画了橙色小螺旋的木杯：“这个，是雅诗天枫小木瓶，化腐朽为神奇的精华液，用洁面乳清洁脸部后，滴一点在脸部按摩直至吸收,能够有效滋润肌肤，焕彩明亮。”
　　季星接住小木杯：“味道好奇怪，这是什么做的？”禹天枫记得塔西娅说兽人智人都讨厌趴趴壳，所以没有实说，搪塞过去：“这是我的独家秘方，不便透露，你只要知道用过它之后皮肤就能像我一样好就可以了。”
　　“嗯嗯！”
　　禹天枫又给季星介绍了天枫乐园肥叶胶，趴趴清透嫩肤水，牛奶肥叶滋润乳，还有玄豆清爽泥膜和褐藻自制补水面膜。
　　季星不知道禹天枫是不是骗子，但想到自己本来就很丑，如果不改变只能永远被人嘲弄，既然如此，还不如试上一试。她问禹天枫：“我要用什么换这些东西？”
　　“这些叫护肤品，我还有秘制的彩妆，你先修复一下肌底，过段时间我再教你化妆，一步一步来。至于代价么......你每一次来，回答我一个问题，怎么样？”
　　季星激动道：“今天你想问什么？”
　　禹天枫慢悠悠道：“现在蛟王部落里除了族长，谁最能说得上话？”
　　“嗯......”季星想了想，回答：“弗里达长老。”
　　禹天枫思忖片刻，问：“不是少族长？”
　　季星的面色动了动，似乎很在意的样子，低声说：“不是。弗里达长老是族长的妹妹，听我阿母说，弗里达长老年轻的时候就一直在和族长竞争首领的位子，所以总是和族长合不来，现在她又与少族长不合，想方设法地刁难帕特丽夏大人。”
　　禹天枫不悦的挑眉：“海狩礼的事也是那位长老搞的鬼咯？”
　　“唉，没错。”季星侥幸地叹一声，忽然问道：“你怎么知道海狩礼的事？”
　　禹天枫在心底哼哼，我怎么不知道，就是那个挨千刀的海狩礼害得塔西娅受了那么重的伤，真是见鬼！
　　禹天枫没有回答季星的问题，用薄树叶封住竹筒和木杯的口，配了一套，拿小木板托着给她：“这套给你，大概能用一周，用完以后你到这里来，往河里丢三个石子，第二天下午我会在这等你。”
　　季星接过木板：“谢谢你，我记住了。”
　　“然后，是最重要的一件事。”
　　“什么事？”
　　禹天枫沉下脸，指着她的胸口：“你不能让任何人知道这些肤护品，也不能告诉任何人我的存在。”
　　季星微微蹙眉：“为什么啊？”
　　禹天枫露出冷酷的神情：“如果让我发现你泄露了秘密，你将再也见不到我，一辈子做一个丑陋的智人。”
　　季星被她的话吓到了，当即答应：“我明白了，我绝对不会说出去！”
　　季星开开心心地走了，塔西娅抓着两条鱼走上岸，禹天枫递给她兽皮毯擦水：“你知道弗里达长老的事吗？”
　　塔西娅擦着头发：“知道，她总跟帕特丽夏作对，但是对我还好。”
　　禹天枫仰起脸：“对你还好？怎么说？”
　　塔西娅干脆坐下来，省的禹天枫仰着头累：“南茜逼我离开部落的时候，弗里达对族长说不能被一个智人左右意志，虽然族长还是把我赶走了，但是弗里达是唯一一个为我说过话的人。族里人都讨厌我，但我没听过弗里达说我坏话，她见了我还会打个招呼。”
　　“嗯......”禹天枫稍加思索，笑一声，“你知道弗里达为什么对你还不错吗？”
　　塔西娅甩干发梢的水珠，金色的眼珠望着她：“为什么？”
　　禹天枫撑着大腿站起身：“这个人，可以利用。”
　　“你说弗里达？虽然她对我还好，但她想要害死帕特丽夏。”
　　“就是这个原因。”
　　塔西娅皱起眉头：“什么意思？”
　　笨！
　　禹天枫转身：“弗里达从小跟你阿母争族长的位子，结果你阿母当了，她没当，那么下一任族长要么是现任的崽子，要么是族长的姐妹，现在你阿母早早把帕特丽夏定为少族长，弗里达弄死她，再害死你阿母，就能名正言顺当上族长。”
　　塔西娅说：“这个我懂，但关我什么事？”
　　“族长有一个孩子，阿娘被族长迫害，又一直被部落厌弃，如果你是这个族长的敌人，你会怎么想这个孩子？”
　　塔西娅想了想，说：“我会认为这个孩子恨极了族长。”
　　禹天枫摸着她手臂的刺青：“如果这个孩子天生拥有超越常人的力量呢？”
　　塔西娅沉下眼：“我会想，利用这个孩子的仇恨和力量去对付族长。”
　　禹天枫握紧她的手：“这就是弗里达愿意对你示好的原因，也是我们可以利用的机会。”
　　塔西娅盯着禹天枫坚定的脸看了一会，说：“伯兰，你想怎么做？”
　　禹天枫说：“在回答你的问题前，我想先问你一个问题。”
　　“你说。”
　　禹天枫顿一顿，沉静道：“如果你做了蛟王部落的族长，还会陪我走遍世界，越过海洋吗？”
　　四周很安静，只有哗啦的水流声和低低的虫鸣。
　　禹天枫微微睁大眼，塔西娅弯腰把她抱进怀里：“兽人答应的事情，就会做到，我不会做蛟王部落的族长，我要跟你去海的另一边。”
　　脸颊贴在塔西娅的胸膛，禹天枫想，这个人全身都凉，只有心脏的地方是热和的，而且在跳动，节奏明朗又沉着。
　　“对不起。”塔西娅猛地推远禹天枫的肩膀，别过头，“我一激动就忘了。”
　　禹天枫笑：“忘什么了？”
　　塔西娅捡起河鱼，嘴里嘟哝：“唔嗯......你说过的，兽智有别。”
　　禹天枫说：“你是特别的，是我的同伴，不用在意那些。”
　　塔西娅垂下眼，没有应声。同伴和伴侣，有一个字不一样。
　　禹天枫又说：“不过我好像太自私了，没有考虑你的感受，你刚才说得对，兽智有别，我们以后还是保持一点距离好了？”
　　塔西娅跳起来：“没有，伯兰很好，你不自私，我也没有任何问题，你说我是你的同伴，我很开心，我也想多了解一些伯兰故乡的习俗和知识，真的！”如果保持距离，以后伯兰岂不是不会跟她拥抱了？她不要！
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　禹天枫笑：“那好吧，不过要是我有什么做的不好，你一定要告诉我。”
　　塔西娅点头如捣蒜：“嗯嗯！”
　　禹天枫突然觉得这只大鳄鱼很乖巧。
　　塔西娅问：“季星和弗里达的事需要我做什么？”
　　禹天枫和她往山洞走：“季星的话，你还是每天在河底潜伏，监视那几个智人的情况，如果季星往水里扔了三个石子，你回来告诉我，第二天我去见她。弗里达那边先不着急，我要等着季星那边的效果，看了情况再确定下一步路怎么走。”
　　“季星那有什么情况？话说回来，你搞那些美容产品干什么，留着自己用多好，菲米尔大陆就你最漂亮。”
　　禹天枫斜眼瞟她，塔西娅心虚：“怎、怎么了？”
　　“什么时候学会说漂亮话了，油嘴滑舌。”
　　讨厌，不要随便说人家最漂亮......
　　--------------
　　季星的母娘死于一场海啸，家里只剩下阿令，两人相依为命。季星的阿令也知道季星在部落很受欺负，但是家中没有兽人，又没有人愿意与季星结伴，没有依靠，只能忍气吞声。
　　阿令平时也不太管季星，就是给她缝缝兽皮，熬熬汤，族里很少有人关注这种孤寡老人，所以那些智人平时只是欺负季星，并不理睬季星的阿令。
　　季星端着美容产品回到帐篷，把它们藏到一块石凳后面，按照禹天枫的教导，先用泥膜清洁，搓洗后，每天早晨和晚上用洁面乳洗脸，抹精华，扑水，擦乳液，隔一两天敷一次面膜，饮食也注意肉蔬均衡，多吃水果多喝水，渐渐的，皮肤越发白嫩光滑起来。
　　后来再见面，禹天枫给了新研制的洗发露、护发素还有沐浴露和身体乳，教她木梳的使用方法，还教她剪刘海，扎马尾，编辫子，次数多了，季星已经学会了简单的描眉和口红的画法，照着禹天枫画的设计图给自己做了一条的吊带兽皮裙，又从禹天枫那买了一条珍珠项链，配在一起，娇俏可人，活脱脱一个原始风软妹。
　　季星翻天覆地的变化被部落的智人看在眼里，甚至有兽人都开始注意她，议论两句：“那还是丑鬼季星吗，感觉现在比很多智人都漂亮啊。”
　　这下，有的智人按捺不住了。
　　终于，有一天，几个智人在河边洗兽皮的时候堵住了季星，带头的智人凶神恶煞，一棍子打在季星腿上：“贱人，说！从哪学的勾引兽人的邪术！”
　　作者有话要说：码字时我会放自然白噪音，母亲跑过来：“是不是老鼠的声音！”我：“不，那是鸟鸣......”


第31章西之霸主（05）
　　泼辣刁蛮的智人们将季星团团围住,带头的智人颇有大姐大的味道,抬手就是一巴掌,啪啪几下扇的季星小小的脸蛋又红又肿,智人大姐头给同伴使眼色：“按住她！”智人们应声而上，两三个钳住季星的胳膊,其他几个箍住她的腿。
　　季星颤着声音大叫：“你们要干什么！我本来就长这个样子，我不是丑鬼,我没有用邪术！”
　　啪啪几个大巴掌打在季星脸上,智人大姐头走到一边,狠狠道：“给我用木棍和藤鞭抽她，狠狠地抽！打到她老实交代为止！”
　　“啊！疼,疼！你们别打了,别打了，呜呜呜。”
　　鞭棍交加的抽打声和季星痛苦的呻-吟穿过河水钻进塔西娅的耳朵里，塔西娅哀哀叹一声气,蛟王部落的风气越来越糟，没想到现在竟然堕落到这种地步......儿时被族人虐待的凄惨记忆涌上心头,塔西娅不忍,浮到浅水扑腾,掀起的水花发出巨大的声响。
　　智人们纷纷警觉，看到河面的水浪害怕：“会不会是什么野兽？”
　　“大姐头”也懵了，看看鼻青脸肿的季星又看看河面，说：“安全最重要，咱们先回家,改天再收拾这个贱人。”
　　众人表示同意：“好。”
　　“把小贱人扔在这，最好让她被野兽吃掉，我们走！”
　　季星的腿被打伤了，一时半会站不起来，她惊恐地看着翻腾的浪水，捂住嘴忍住叫声，向草丛里爬。塔西娅游到浮萍密集的地方，悄悄露出两只眼睛，见欺负季星的智人都走了，慢慢沉进水里。
　　塔西娅回山洞后跟禹天枫说了季星被欺负的事，禹天枫听了沉默一会，道：“简直就像校园暴力。”
　　“暴力我知道，可是校园是什么？”
　　禹天枫绘声绘色地跟她介绍：“校园，也叫学校，就是很多崽子聚集在一起学习的场所，有专业的老师教她们各种知识。”
　　塔西娅问：“什么都教吗？”
　　“什么都教。”
　　“你的美容产品也是在学校学的吗？”
　　禹天枫呃一声：“算是吧，任何人进了大学再出来都会变模样。”
　　“大学又是什么？”
　　“大学是高级的学校。”
　　“哦哦。”塔西娅说，“学校很好，这样可以让擅长各种能力的人教崽子，有的兽人擅长追踪，有的兽人擅长放哨，有的擅长搏斗，有的擅长引诱，但是大家都把自己的绝活藏得严严实实的，只传给自家的崽，所以狩猎厉害的始终只有那么几个。”
　　禹天枫说：“所以目前的部落很难发展，等以后我们有聚落了，必须建个学校。”
　　塔西娅分不太分得清部落和聚落：“你不是不想让我当族长吗？而且我们还要去海的另一边。”
　　禹天枫插着一块烧红的肉块喂进塔西娅嘴里：“我们可以有一群和我们一样希望跨越海洋的朋友，那个时候，我们会聚集在一起，建立自己的国家。”
　　塔西娅被肉烫了嘴，晾出舌头：“国......家？”
　　禹天枫捏捏她的脸蛋：“想象不出来吧？”
　　塔西娅拨浪鼓似的摇头：“不出来。”
　　禹天枫被她傻得认真的模样都笑了：“那你就等着到时候看吧。”
　　塔西娅把脸埋进水盆里喝水：“伯兰，季星怎么办？”
　　禹天枫说：“那些智人出来找季星麻烦，说明我的计划已经开始走入正轨。”
　　“那也是你算计好的？”
　　“我不能掌握具体细节，但能估计大体方向。”
　　塔西娅有点不高兴：“你这样不对，明知道季星变漂亮会被欺负，还那样做。”
　　禹天枫有点不爽塔西娅为别的智人说话，蹭起来：“难道她不漂亮就不会被欺负了？”
　　塔西娅语塞。
　　禹天枫镇定下来，语重心长地说：“被不被欺负，不是因为漂不漂亮，而是一个人有没有能力，会不会反击，再者就是有没有相对合理的大环境。”
　　塔西娅说：“可是季星只是一个小智人，没有母娘，很可怜。”
　　“可怜的人更要想办法改变自己的处境，世上没有那么多同情心，尤其是在这个弱肉强食的原始大陆，我并不是说季星弱小就该受欺负，而是不喜欢她面对侮辱没有反抗精神的软弱。”
　　塔西娅垂下头：“哦。”
　　禹天枫盯她一眼：“你也是，别随便同情心泛滥，你小时候吃得苦比季星多多了，怎么没人来可怜你呢？怎么没人来可怜你阿娘呢？你能生存下来，是因为你经历了太多磨难和考验，那是你拼了命赚来的，依靠别人苟延残喘的人，自己不努力，只能看人脸色，任人宰割。”
　　“但是伯兰，”塔西娅盘腿端坐，眼睛微微泛着浅淡的金光，“菲米尔大陆的智人都是柔弱敏感的，她们没有战斗的爪牙，看不远，跑不快，只能躲在兽人身后，她们孕育幼崽十分辛苦，甚至很多人为此丧命，像你这样聪明勇敢的智人或许全世界只有你一个，很少有智人能做到你说的那样，我明白你说的话有道理，可不能太脱离现实，至少目前很难实现。”
　　禹天枫回道：“我不是要所有智人都能离开兽人生存，而是希望那些整日恃宠而骄把兽人的疼爱当做理所当然的公主病摆正自己的姿态，智人是人，不是身体相对柔弱只会下崽的机器，她们可以做很多事情实现人生价值，生活忙一点脑残就能清醒一点，少去搞那些歪门邪道仗势欺人。”
　　“嗯......”塔西娅用小木棍在沙子里划圈圈，“那我们不管季星了吗？”
　　禹天枫拍桌子：“管，怎么不管！我天枫商城的经营理念可是顾客至上，我的顾客受了委屈，我怎么会善罢甘休！”
　　塔西娅怔了怔：“然后呢？”
　　“是时候扩大业务群了，不然我的产品会滞销。”
　　塔西娅懵圈：“啊？”难道不是让她出去英勇地展现一番吗？
　　“等季星伤好了我跟你去见她，告诉她可以把美容产品的事给别的智人说，让蛟王部落的智人都在她那买。”
　　“可是你不是不让季星透露你的秘密吗？”
　　禹天枫戳她鼻子：“大笨蛋，那只是一开始的计谋，不利用那些智人的妒忌心慢慢扩大我在蛟王部落的影响范围，怎么吸引弗里达的注意？别忘了，季星说过，现在蛟王部落的圣墟遗迹可是掌控在弗里达手里，搭上她，我们就离圣墟石板更近一步了。”
　　“唔......”塔西娅反应了一会，拍手：“伯兰，你好厉害！。”但是她很快又陷入困惑：“可是，用美容产品的都是智人，弗里达不会上钩吧。”
　　禹天枫打她脑袋：“笨！”
　　塔西娅双手捂头：“我不笨！以前阿娘说过，脑袋打多了会变傻的！”
　　禹天枫托脸倒在她旁边：“你说，如果弗里达的伴侣成了我的忠实粉丝，会怎样？想象一下，我天天睡在你身边，你赞美我皮肤越来越好，打扮越来越漂亮，我一开心，就说了几句今天敷了面膜心情好好，你问我面膜是什么，我自豪地跟你介绍，还偷偷告诉你面膜老板那里有卖——”说着，禹天枫贴到塔西娅耳边低语一句，挑眉：“你说，你想不想要？”
　　塔西娅噗通把脸栽进水盆：“我不想要！”
　　“现在不是你想不想要的问题，你赶紧告诉我，雨林里面有什么能让兽人和智人兴奋的东西？”
　　塔西娅咕噜噜摇头：“我不知道！”
　　禹天枫笑着往外拽她：“不知道就去问帕特丽夏，她那么猴精，屁股后面一大票子智人追，肯定知道点什么。塔西娅，不是我说你，跟你妹妹学着点，人家就能是蛟王部落的少智杀手，你怎么着也能混个霸气邪魔出来吧，成天只会吃饭睡觉打架，大人的事情一窍不通，要是以后娶了媳妇怎么办，我都替你未来的伴侣着急。”
　　塔西娅抱头鳄窜：“原来智人这么可怕，我不要伴侣，我不要伴侣了！”她往山洞外跑着，嘴角偷偷地翘起。我啊，只要在伯兰身边就好。
　　-----------------
　　禹天枫坐在石桌前磨着某种不明球形物体，一边制药一边想，菲米尔大陆有法律吗？应该没有吧，既然没有，那私制私卖功能药丸就不算犯法吧。
　　塔西娅扒在山洞门口，探脑袋进来：“伯兰，三心兽的那个味道太大了，我鼻子受不了，就在外面睡两天啊。”
　　禹天枫走出去：“我做好药丸以后你先拿去叫帕特丽夏试试，好用我再正式出售。”
　　塔西娅脸黑黑：“我不想让她用奇怪的东西。”
　　禹天枫边搓药丸边说：“这可是我精心研制的‘银露双妙丸’，添加芦豆、桂枝、甜枣等多种名贵药材，特以三心兽卵包为引，研磨成粉，与龙脑树琼浆混合制成，使用时，放置于——唔、唔唔！”塔西娅猛地捂住禹天枫的嘴：“嘘，嘘，后面的话就别说了。”
　　禹天枫睁大眼，点点头：“嗯。”
　　塔西娅心虚地放开她：“你要试验也别拿帕特丽夏开刀，先随便找个智人，让她拿回去和兽人试试吧。”
　　禹天枫揉搓药丸：“你真的是个好姐姐。”
　　塔西娅坐在洞口的树桩上，抬头望天：“嗯。”
　　有些人说不得，一说就到。
　　禹天枫刚转身往洞里走，不远处就传来嘹亮的呼声：“阿姐，今天下海打了好货，给你带了点！”
　　这个声音是......
　　禹天枫回过头，一个面容温润的兽人微笑着走过来，看到禹天枫后高兴地振臂高呼：“哟！嫂子好！”
　　禹天枫：OAO！！！
　　塔西娅：→w→~~~
　　作者有话要说：宝路糖吃多了打嗝都是牙膏的味道，chu！！！
　　茕茕牙膏，东买西入。糖不如新，膏不如故。


第32章西之霸主（06）
　　禹天枫调整一下心情,笑着说：“小夏啊,我觉得你可能有点小小的误会。”
　　“嗯？”帕特丽夏一脸震惊又疑惑的样子,“嗯嗯？”左望望,右望望，看着禹天枫：“嫂子！”
　　“......”禹天枫撞撞塔西娅,“哎，你不说点什么？”
　　塔西娅接过帕特丽夏提的肉块：“小海兽？真棒,这个肉很香！”
　　帕特丽夏哈哈大笑：“不错吧,这可是我逮到的,正好你把嫂子带回来了，让嫂子尝尝鲜,嫂子以前没吃过吧？”
　　塔西娅说：“没吃过。”
　　禹天枫瞪大眼,她还没说话呢！
　　塔西娅特意在帕特丽夏面前对禹天枫露出宠溺的表情，摸摸她的头发，温柔道：“小海兽的肉又香又有嚼劲,很美味，你一定会喜欢的,今天我做给你吃。”
　　帕特丽夏赞叹道：“哇啊,不愧是阿姐,好有兽人味！”
　　禹天枫：=L=？？？
　　这是塔西娅吗？这是那个傻傻呆呆的塔西娅吗？！
　　禹天枫第一次吃到塔西娅料理的食物，总而言之，味道一言难尽，本人和帕特丽夏倒是吃的很香。
　　帕特丽夏在和塔西娅聊她的罗曼史。
　　“哎，每天一出帐篷,门口就摆满了小花儿啊，兽皮裙啊，项链，手链子，各种果子，还有专门过来送早饭的。”
　　“......”
　　“阿娘对谁都不满意，倒是阿母劝我找个合意的就行了，我也不是像外面传的那样，这个看不起，那个瞧不上。阿姐，我跟你好好讲讲，你给我分析分析。”
　　“......”
　　“要说艾丽吧，她长得好看，屁股大，肯定好下崽，但是性格太娇气了，不好哄，动不动就生气；贝蒂吧，性格不错，还很会煮肉，不过身体不太好，瘦瘦弱弱的；安妮呢，各方面都算不错，但是身上有股臭味，我不想和她待太久。”
　　“......”
　　帕特丽夏转向禹天枫：“还是阿姐有眼光，运气好，我就喜欢嫂子这样的，漂亮，健康，会做饭，还特聪明！”
　　塔西娅：OAO？！！！
　　禹天枫肩膀抖了抖，看到塔西娅吃了苍蝇似的表情，笑而不语。
　　塔西娅嘭一声把碗敲在石桌上：“帕特丽夏，不是什么人你都可以喜欢的。”
　　帕特丽夏拍拍她：“我就是嘴上一说，也是我的心里话啊，嫂子多好啊！哎，我就不知道有没有你这样的运气，能不能找到合适的伴侣。”
　　塔西娅同情地摸她头顶：“会找到的。”
　　禹天枫不合时宜地开口：“小夏，你误会了，我跟塔西娅只是朋友，不是伴侣。”
　　帕特丽夏：OoO...？
　　塔西娅：o(T^T)o
　　帕特丽夏局促地笑了两声：“你别是在开玩笑吧，阿姐总跟我说她很喜欢你，你们又住在一起，那么亲密，怎么能不是......”
　　不知怎的，禹天枫的心像被针刺了一下，有点难受，但她不想去深究：“是吗......我也很喜欢塔西娅，她是我很好的伙伴，也是重要的搭档......”顿一顿，禹天枫不自然地别过头，整理耳发，“我家乡的习俗和这里不一样，那里不讲究兽人和智人的区别，所以我的言行让你们误会了吧，对不起，是我的错，以后我会注意。”
　　帕特丽夏看了禹天枫一会，禹天枫默默喝汤，帕特丽夏一时语塞，看向塔西娅，塔西娅没有说话，安静地吃完饭，起身往山洞外走：“我去散散步。”
　　“阿姐？”
　　禹天枫嗯一声，收拾碗筷，帕特丽夏跟禹天枫道了个别，转身追着塔西娅出去了，禹天枫听到帕特丽夏叫塔西娅的名字，但是塔西娅没有回应，帕特丽夏的叫声越来越远，直到最后什么声音也没有。
　　天黑了塔西娅还没回来，想起这几天塔西娅的表现，加上帕特丽夏说的话，禹天枫心里已经隐约猜到了什么，她望着黑黢黢的雨林，又担心又烦闷，塔西娅是不是.....伤心了？可是塔西娅什么都没说过，没有跟她说伴侣的事情，也没有跟她说喜欢......
　　就算喜欢又怎么样呢？
　　禹天枫抱起腿，她不知道真正的喜欢是什么感觉，以前和男孩子谈恋爱的时候，感觉除了两个人多了男女朋友的头衔，没什么别的，后来分开了也还是老同学。但是如果对象是塔西娅的话，感觉会一样吗？塔西娅是女孩子啊，和女孩子在一起......和跟男孩子在一起，感觉一样吗？
　　唉，想了那么多也没用，退一万步讲，就算她们在一起了，禹天枫始终是另外一个世界的人，等她找到回去的方法后，塔西娅要怎么办？她愿意跟着她去另一个世界吗？可是塔西娅一定会想，为什么不是禹天枫陪她留在菲米尔大陆？只想着让塔西娅跟自己走，这未免太自私了吧？那个时候，又该怎么办？
　　洞外刮起了阴冷的夜风，风越来越大，禹天枫坐在洞口竟然感到一丝冷意，要知道这里可是雨林，即使下雨天气温度也不低，可是现在禹天枫都不得不抱出兽皮毯裹着挡风，恒温的身体尚且如此，那此时在外的塔西娅......
　　禹天枫倏地镇起身，举着火把跑出洞外，沿着哈比大河跑到蛟王部落所在的河湾，远远望见黑压压的海面。
　　蛟王部落里烧着旺盛的篝火，有几个人搬着帐篷往外走，看样子是准备去后面的山丘。
　　禹天枫跑过去问：“请问这是怎么了？”
　　两个兽人披着兽皮毯，冷冷瞥了她一眼，没回话，一个看起来很温柔的智人说：“无尽海送来了寒冷的大洋流，每过很长一段时间，寒流就回来一次，蛟王的兽人畏寒，所以部落里会连烧几天篝火。”
　　禹天枫的心沉了一下：“那你们干嘛出部落呢？”
　　智人犹豫了一下，道：“听说很久很久以前，寒流来的时候带来了海啸，虽然很久没有发生过这种事，但是这次的寒流非常厉害，我很害怕，所以让家人一起到高一点地方。”
　　寒流？海啸？塔西娅......
　　“哎！外面那么危险，你去哪啊！”
　　禹天枫冲向海边，猛然想起前一天晚上她躺在帐篷里，塔西娅躺在帐篷外，有一搭没一搭聊着蛟王部落的圣墟遗迹。塔西娅说海边有很多陡峭的海崖，崖壁上有很多洞穴，圣墟遗迹就在其中一处，但是大巫师每年都会把石板转移到不同的洞穴，不知道现在石板在哪里，很难找，那时禹天枫随意说了一句：要是能早点找齐所有的石板，也许我就能回家了，就能见到爸爸妈妈，大表哥小表妹，老同学、好朋友，还有亲爱的战友。
　　冰凉的海水被风卷起，呼啸着扑打着海岸，禹天枫裹着兽皮毯在海边呼喊：“塔西娅！塔西娅——”
　　奔腾的海浪瞬间淹没她的呼声，卷起的海水像暴雨般落下，很快打湿了禹天枫的兽皮衣裙和兽皮毯。
　　火把也被扑灭了，禹天枫站在礁石上，借着微弱的月光眺望四周，远远望见一排耸立的悬崖，崖壁上有许多岩洞，想来那就是圣墟所在的海崖了，说不定塔西娅就在那！
　　禹天枫摸索着爬下礁石，正要趟水走向海崖，海面突然袭来一波巨浪，轰隆一声把她卷进海里。
　　腥辣的海水呛得禹天枫猛烈咳嗽，她迅速调整身姿，奋力游向海面，可是海浪汹涌，禹天枫只能勉强维持在原地，寸步难行，甚至离海岸越来越远。混乱之中，禹天枫的脚踢到了一块暗礁，小腿被暗礁上附着的藤壶划破，冰冷的海水使她的痛感迟钝，过了一会反应过来腿上已经被化出一条小的口子，新鲜的血随着海浪渐渐漂远。
　　鲜血的腥味引来海中的猎食者，禹天枫拼尽全力游向海岸，身后的水流疯了似的把她往后吸，禹天枫隐隐感到黑暗海水中有一个庞然大物正在慢慢靠近，刹那间，她的心像被刀子架在了虚空。
　　她身后的水里面，有什么？
　　禹天枫屏住呼吸，颤栗着回过头，紧缩的瞳孔里映出一只庞大的背鳍！
　　水浪狂乱地涌动，一条黑乎乎的大鱼猛地窜出，冲向禹天枫张大布满利齿的巨口，禹天枫脑子一片空白，本能地往一旁逃窜，但根本躲不过大鱼的追捕，没多久便筋疲力竭，眼睁睁看着它发起进攻。
　　大鱼锋利的牙齿快要刺破禹天枫胸膛的瞬间，忽然停下，整个身子被怪力猛地甩了出去，接着海里又是一阵腥风血雨，不一会，水面漂起大鱼残缺的尸体，禹天枫目瞪口呆地浮在水流，看到打败巨齿鲨的巨兽缓缓转过头，亮出两只泛着金光的大眼睛。
　　“塔西娅！”
　　“伯兰......”大恐鳄游到禹天枫身边，染着浓重腥味的吻部蹭蹭她，驮着她游到最近的海岸。
　　骤降的气温和冰冷的寒流使恐鳄愈渐虚弱，塔西娅上岸之后便化回了人形，光着身子坐在沙石上微微颤抖，禹天枫找来树枝和打火石生火，架起木棍，把湿透的兽皮衣裙晾在上面。
　　两人躲在苇草丛围起的一个洼地，靠在晾起的兽皮后面避风烤火，禹天枫把塔西娅紧紧抱在怀里，不停哈气搓她的手，尽量让她更暖和一点。
　　塔西娅靠在禹天枫的颈窝，两眼朦胧地看着她：“对不起，伯兰，对不起......”
　　禹天枫鼻子和眼睛都酸涩无比：“你在说什么啊，你哪有做对不起我的事情。”
　　塔西娅摇头：“是我害你担心了，还没有保护好你，刚才看到巨齿鲨差点吃掉你，我的心都要死了。”
　　禹天枫皱起眉：“是我不好，我自己跑到海边才会遇到巨齿鲨，如果不是你救我，我就没命了。”顿了顿，她沉眼问道：“塔西娅，告诉我，你为什么那么晚了还一个人到海边不回家？”
　　“我......我——”塔西娅的眼角微红，沙哑的嗓音带上嗡嗡声，“因为今天帕特丽夏说的话，伯兰不开心，我想让你能够早点回家——”
　　“我没有不开心。”禹天枫打断她的话，心脏抖了两抖，鼻子一酸，滚烫的泪珠忍不住掉下来：“你真是个傻瓜。”
　　塔西娅呆呆望着她：“......伯兰？”
　　禹天枫深深看了她一会，看着她深邃的眉眼，挺拔的鼻梁，俊美的脸庞，还有饱满的嘴唇。禹天枫拂开塔西娅额角湿漉漉的卷发，微微低头，在塔西娅错愕的目光中吻住她：“对不起，是我错了。”


第33章西之霸主（07）
　　啪嗒,她发梢小水珠,温柔地落在她的脸颊。
　　禹天枫的唇在塔西娅的唇上轻轻碰了一下,并没有深入,睁开眼的刹那，被塔西娅炽热的目光灼伤,她急忙退开：“对、对不起，你......嘴里还有巨齿鲨的血。”
　　塔西娅的脸迅速升温,红扑扑的,她噢一声,低下头，禹天枫无所适从,探出上身向外张望,塔西娅把脸埋进她的颈窝，两臂圈紧她的腰：“伯兰，让我抱一会好不好？”
　　“塔西娅......”
　　塔西娅眼睛湿润：“我不乱动,就这样抱你一会。”
　　禹天枫的心跳有点乱，糊里糊涂地点头：“好。”
　　塔西娅一脸幸福地贴在禹天枫身边：“好暖和。”
　　塔西娅抱着禹天枫取暖,等了一会,兽皮差不多烤干了,禹天枫把它们取下来给塔西娅穿上，揉搓她长满厚茧的大手：“现在感觉怎么样？”塔西娅不好意思地说：“好多了。”禹天枫笑一笑：“那我们赶紧回去。”
　　禹天枫矮身找了一片扁形的石块刨沙，想用沙土扑灭火堆，可是天黑没注意脚边，一不小心踩空,沿着靠海崖那面的地洞滑了下去：“塔西娅！”
　　“伯兰！”
　　塔西娅立马趴下去抓她，指尖刚刚碰到她的手指，禹天枫就呼叫着落入深处，塔西娅急忙扒开贴在崖壁的苇草，看到一个一米来宽的洞穴，想也不想，纵身跳了下去。
　　这个洞穴的上部呈直筒型，越往下曲度越大，然后逐渐趋平。
　　禹天枫坐在地上，洞顶的灰尘扑簌簌往下掉，禹天枫咳几声，还没缓过气，忽然听到一阵噗啦啦的响声，轰一下，被从洞道上滑下来的黑影砸了个结实。
　　“伯兰？伯兰！你在哪？！”
　　“咳、咳咳，啊——”
　　“伯兰！我听见你的声音了，你在哪啊，快说话！”
　　“咳啊，在......在你......下面，你要......压死我了......”
　　唔......
　　“对不起！”塔西娅翻过身，扶禹天枫坐起来，轻轻拍她的背：“伯兰，你怎么样？”
　　禹天枫咳几声，递给她两块打火石：“那边有滚下来的木棍，先点个火。”
　　“哦哦，好。”
　　点燃火把，黑暗的洞穴被照亮，塔西娅摸着石壁上凹凸不平的刻痕，奇怪道：“这里像是人的遗迹。”
　　禹天枫扶着石壁走过去：“我看看。”
　　“来。”塔西娅搀扶好她，把火把凑到石壁边缘，禹天枫用手抹开石壁的会，看了一会，眼里露出惊异的色彩：“这、这是——”
　　塔西娅的心也跟着紧张起来：“这是什么？”
　　禹天枫激动道：“如果我没猜错的话，这应该是一处圣墟遗迹。”
　　塔西娅疑惑：“蛟王部落的圣墟遗迹已经被大巫师修整过，而且石板也凿下来不停在海崖山洞里转移，没听说过蛟王部落有两处遗迹。”
　　禹天枫拉着她往里走：“来，过来看看。”
　　没错，这里绝对是一处圣墟遗迹，石壁上的汉字清楚写着，这里记载着有关幻兽血统的内容。
　　“只有继承了圣灵之血，或者修行成就圣灵之血的人，才能修成幻兽，幻兽和魔导师刺下该类幻兽专属的幻化刺青，在魔导师的引导下，幻兽才能使用幻力。”禹天枫慢慢解读石壁上的文字，塔西娅问：“魔导师是人吗？她们是什么人？怎么才能找到魔导师？”
　　禹天枫蹲下身，抹开石壁的灰：“我找找，下面有了，魔导师和幻兽一样拥有圣灵血统，两者都是由圣灵之血进化出的特殊亚种，但与幻兽不同，魔导师必须拥有先天的圣灵血统，无法靠修行成就圣灵之血，除非找到魔导宝石。”
　　两人面面相觑，塔西娅说：“有圣灵血统的人长什么样子？”
　　禹天枫指着刻字一个个念道：“圣灵血统体内孕育着与属性相呼应的自然力量，她们拥有鲜明的色彩和又尖又长的耳朵，她们是幻兽之神的末裔，是幻兽城的子民，面向无尽海咏唱高歌。”
　　塔西娅下意识摸摸耳朵，这是不是说，她体内流淌着圣灵之血呢？
　　禹天枫扑向塔西娅：“无尽海的另一边是幻兽城，那里有许多像你一样尖耳朵的人，还有幻兽和魔导师，甚至还有幻兽之神。塔西娅，你的阿娘一定来自那里，她给你刺下了刺青，说明她有所属的幻兽族人，她很有可能是某个幻兽或者魔导师的孩子。”
　　塔西娅黯然：“我阿母......玷污了圣灵之血。”
　　禹天枫握住她的手：“不，你就是圣灵之血。”
　　塔西娅看着禹天枫真诚的眼神，目光渐渐柔和，抚摸她的头发：“谢谢你，伯兰。”
　　“幻兽和魔导师的刺青都是意义的，它们有专属的幻兽类别，你身上的刺青也象征着一种幻兽，是你阿娘所属的种族。”禹天枫边说边把塔西娅手臂和胸膛并在一起，撩开她挡在前胸的卷发，展平她肌肤上的纹理，抬头：“塔西娅，你觉得你的刺青看起来像什么？”
　　塔西娅低下头：“我看了它二十年，除了知道它是由很多黑色的条块组成，没看出什么。”
　　禹天枫微微勾起嘴角，深深地呼吸，对上她的眼：“塔西娅，你听我说，在我的故乡，你的刺青代表的生物是，西方龙。”
　　它是西方神话里罪恶的化身，是每一个勇士必须击倒的魔物，它有犀利的眼睛，宽大的翅膀，能够吐出火焰，拥有毁灭性的绝对力量。
　　它，就是西方龙。
　　“它，就是最厉害的爬爬，西方龙。”
　　禹天枫一脸自豪地介绍完原世界的神话生物，看向塔西娅：“塔西娅同学，听明白了吗？”
　　塔西娅抓头：“像长翅膀蜥蜴，能飞，会吐火，这些我还能想象，也的确很厉害，但是伯兰，你能告诉我什么是‘爬爬’吗？”
　　禹天枫耐心地给她上课：“在我的故乡，生物学里面有一种生物分类的学问，界、门、纲、目、科、属、种，爬行纲就是爬行动物的总称，西方龙算是爬行动物，所以可以叫成爬爬。”
　　塔西娅虚心求教：“那我是什么动物？”
　　禹天枫戳她脑门：“你也是爬爬呀。”
　　塔西娅数手指：“爬爬里面还分很多种吗？”
　　禹天枫点头：“对啊。”
　　“那还有什么是爬爬？”
　　禹天枫说：“你看哪，龙是爬爬，鳄是爬爬，蛇是爬爬，蜥蜴是爬爬，龟也是爬爬，大概就是这些。”
　　塔西娅认真道：“我明白了，那么阴萝和科多部落也是爬爬，我们三个部落其实应该是一个祖宗传下来的，都是爬爬。”
　　这......
　　禹天枫笑笑，兽人的形态是不是一个祖宗传下来的，她不知道，总之，塔西娅开心就好。
　　禹天枫说：“我刚才不是说了吗，修成幻兽有两种途径，一是先天继承了圣灵血统，二是通过修行修成圣灵之血再修行幻兽，我想，你体内虽然流有圣灵之血，但只有一半，所以还需要额外的修行，具体修行方法石板上虽然没写，但上面有提到：相近种属的人修行某类圣灵血统更具优势。”
　　“也就是说，爬爬修成西方龙更有优势吗？”
　　“是的，而且最接近龙血的兽人族只有鳄族和蜥族，鳄族又比蜥族强大，所以塔西娅，虽然你的圣灵之血不纯正，但你体内的鳄血也有利于你修行。”
　　“嗯......”
　　狭窄的洞穴里，禹天枫穿着单薄的兽皮裙，塔西娅近乎赤-裸地坐在她身边，两人挨的紧紧的，谈话间彼此的气息互相交换，突然安静下来，四目相对，加上刚才那个突如其来的吻，一时间连火把的光都变得暧昧起来。
　　“伯兰？”
　　禹天枫慌张地挪开视线，指着石壁刻纹最后一段：“这里只有半句话就断了，后面的内容是讲幻兽类别的，蛟王部落的圣墟石板离这不远，应该能接的上，我们要是能找到那些石板，就能继续解读了。”
　　“嗯，好。”
　　“......”
　　塔西娅慢慢靠近她，禹天枫一瞬不瞬地注视着她，塔西娅顿一顿，把她抱进怀里：“谢谢你。”禹天枫的身子微微僵硬，然后在塔西娅怀中慢慢放松下来，反抱住她。
　　过了一会，火把快熄灭了，禹天枫戳戳塔西娅的腰：“塔西娅，很晚了，我们回去吧？”
　　“唔？哦哦，回去回去。”
　　禹天枫用大拇指在她额头按了按：“走什么神呢？”
　　塔西娅牵着她站起来：“没有。”仰头朝上面望：“这个洞不好爬出去。”
　　“的确。”
　　塔西娅解开围在屁股的一小片兽皮衣，那还是禹天枫穿的，禹天枫问：“你要干嘛？”塔西娅应道：“化兽形挖洞，放心，我兽形个子大，这洞不深，很快就出去了。”
　　......
　　禹天枫这才想起来，鳄鱼是会挖洞的。
　　海边波涛汹涌，冷风刺骨，看来这次的大寒流来势汹汹，两人回到山洞时，也已经很深了。
　　禹天枫用树枝和兽皮封住洞口，烧好火堆，架起骨锅烧热水给塔西娅擦身子。
　　塔西娅喝了几口热水，感觉身子暖和多了，倒在兽皮毯上准备睡觉，禹天枫掀开帐篷帘子，看向她：“里面热和，你......要不要进来？”
　　塔西娅当场愣住：“我我我，可以吗？”
　　禹天枫动动眼珠，缩进帐篷，小声哼道：“随你咯。”
　　塔西娅吸溜鼻子，小心翼翼地爬进去帐篷：“我我我，打扰了。”
　　禹天枫偷偷地笑，拍拍软和的毛绒枕头，帮她铺好毛皮被：“试试舒不舒服。”
　　塔西娅钻进被窝，陶醉地叹道：“好软乎，伯兰，这是你新做的吗？”
　　“嗯，给你做的。”
　　“谢谢你！”
　　禹天枫也钻进她的小被窝：“睡觉吧，晚安，塔西娅。”
　　“晚安，伯兰。”
　　晚上睡的时候是一人一床被窝，可是早上醒来的时候，禹天枫躺在塔西娅怀里。
　　禹天枫睁开眼睛：“咦？”
　　塔西娅摆手：“伯兰，我什么都没有做。”
　　禹天枫还有点迷糊，转头一看，她的小被窝被她抛弃了，她现在正睡在塔西娅的被窝里。
　　作者有话要说：贪吃炸鸡长了口腔溃疡，好痛T^T


第34章西之霸主（08）
　　禹天枫揉揉眼睛：“我怎么到这边来了？”
　　塔西娅很紧张。
　　禹天枫撩开被子看看,两个人都光秃秃的。
　　塔西娅非常紧张。
　　禹天枫仰起脸,看她。
　　塔西娅要紧张到不行啦！
　　“我真的......”
　　禹天枫合上眼,翻身靠进她怀里,胳膊搂住她的脖子：“嘘，今天睡会懒觉。”
　　“什么都没有做。”
　　禹天枫很快昏沉起来,她实在是太累了，鼻子里嘤咛一声：“你就是做了什么也没关系。”
　　塔西娅的脑子里闪过一串火花,噼里啪啦炸出一片漂亮的亮光,在她眼前闪啊,闪啊。“做、做，我能做什么啊......”塔西娅弓着身,把禹天枫整个护在怀里,下巴在她的发顶蹭来蹭去，“伯兰？伯兰？”
　　禹天枫已经睡着了。
　　塔西娅用手指轻轻地梳理她的耳发，仔细看一会她,突然抱紧，慢慢放开,怯怯地摸摸她的脸颊,看一会,又突然抱紧，慢慢放开，皱皱眉，悄悄凑近，如临大敌地,迅雷不及掩耳之势地啄了一下她的眼皮，倏地退开，别过脸，等了一会没动静，偷偷瞥一眼，转回头继续看她，抱紧，蹭一蹭，稍微放松些，吸着禹天枫身上的气味憨憨地叹息：“啊......”
　　怎么办！超级开心！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊......
　　...
　　...
　　这天早晨的禹天枫是如何睡到了塔西娅的被窝里，成为了菲米尔大陆的未解之谜之一。
　　自从美容产品畅销蛟王部落以后，作为唯一供货渠道的季星顿时扬眉吐气，控制了所有智人的命根子，季星的地位节节高升，今非昔比，往日欺辱她的智人无不低声下气，痛哭流涕地哀求，只为一两瓶小小的......咳咳，润肤乳。
　　在禹天枫的授意下，季星把“银露双妙丸”卖给了几个私生活不太理想的智人，反响异常不错，用过都说好，把那小小的蜜丸夸得神乎其神，霎时成了部落里私下流行的神秘爱药，就连帕特丽夏都跑过来偷偷问塔西娅知不知道最近风靡部落的爱情圣药，要不要买点来给嫂子试试，塔西娅一口鱼汤差点没喷出来。
　　“咳咳！”
　　“阿姐，阿姐你怎么了，没事吧？”
　　“没、没事，帕特丽夏，这事以后不准在我这提，知道吗？再提我揍你。”
　　“啊？我是关心你啊，阿姐，你太狠了，打人超痛的。”
　　银露双妙丸爆红一段时间后，季星突然找上了禹天枫，她按照惯例在哈比大河的支流丢了三颗石子，塔西娅回山洞后告诉禹天枫，第二天到河边见面。
　　这一次季星还带了一位客人。
　　季星与穿着细绒裙子的年轻智人低语几句，笑吟吟地跟禹天枫打招呼：“大师，很抱歉突然打扰，今天我还带了一位顾客过来，上次我跟你提过，你也同意见她的。”季星上一次和禹天枫见面时就告诉过她，有一位身份特殊的客人对银露双妙丸很感兴趣，同时，她对禹天枫这位美容大师也很好奇，希望有机会能见一面，禹天枫答应了。
　　禹天枫仔细打量季星身后的智人，皮肤看起来比寻常智人白一点，五官端正，眉宇间一股爽朗劲，像是有个性的女孩子。
　　智人没有扭捏作态，径直向禹天枫问好：“你好，我是海伦。”
　　“你好海伦，叫我大师就可以了。”
　　禹天枫招待她们坐下，给她们泡了茶水喝，季星学的鬼机灵起来，看看她俩，说：“你们两位好好聊，我带了兽皮，先去河边洗洗，海伦你聊完了叫我，我们一块回去。”
　　海伦点头：“嗯。”她喝了一口茶水，问禹天枫：“这是什么水，我以前从没喝过这种味道的水。”
　　禹天枫笑一笑：“这是一种用精心挑选的植物浸泡而成的水，不同的植物泡水，有不同的功效，姑娘现在喝的是杞子皇菊，有清火排毒的功效。”
　　海伦低头看木杯，略微泛黄的清水里沉着几颗红色的小果和几片金色的花瓣：“清火排毒？”
　　禹天枫说：“海伦小姐，请问你需要点什么呢？想必季星已经跟你说过了，我是一个商人，既然你来找一个商人，一定是要做生意，咱们开门见山，请说你需要什么吧。”
　　海伦看了看眼前这个言谈怪异的智人，虽然她的打扮很奇怪，相貌也不算出挑，但她的谈吐和气度，无不使人被她的魅力吸引。海伦静默少许，抬头直直地看着禹天枫：“我在一年前，失去了生育能力。”
　　禹天枫右手握着木杯，食指在杯壁上敲击。
　　海伦接着道：“一年前我有了崽子，明明休息的很好，还是莫名其妙地落血了，从那以后，不论弗里达再怎么努力，我始终无法怀上幼崽。”
　　听到“弗里达”的名字，禹天枫抬眼瞟了飘海伦，不动声色地动了动嘴角。
　　大鱼，咬钩了。
　　海伦睁着水灵的大眼，急切地望着禹天枫：“大师，你有能够让我重怀幼崽的灵药吗？”禹天枫挑了挑眉，海伦抓住她的手：“不论你要什么报酬，只要我付得起，多少食物，还是帐篷、兽皮，我都给你！”
　　禹天枫轻轻地笑一声，翘着兰花指掰开她的手，理理搭在臂弯的毛绒披肩。
　　“大师？”
　　禹天枫侧过头整理鬓发上别的卡特兰花，幽幽道：“你怀着崽子的时候，有没有吃过别人送的东西？”
　　海伦沉眼想了想，道：“食物是很珍贵的，每家分到的食物有限，很少有人会给别家送吃食，哪怕别家有怀崽的智人。”
　　禹天枫别有深意地看她一眼：“是吗？”
　　海伦略微一怔，陷入沉思。
　　禹天枫站起身：“海伦小姐，我还要采药，不然下一批护肤品的货就跟不上了，先走一步，还请见谅。”
　　“等等！”海伦急忙喊住她，拉住她的胳膊，“那，那个人，曾经给我煮过一碗肉汤。”
　　禹天枫扬眉：“那，个，人？”
　　海伦目光如炬：“蛟王部落最美的智人，也是最有权力的智人。”
　　禹天枫悄声做了几个口型：南，茜，帕，姆？
　　海伦垂下头，目光颤抖地咬住下唇：“嗯。”
　　禹天枫稍加思索，对她道：“我知道了，你的事我会想办法，不过代价很高，你先考虑一下有没有承受的能力，过几天再来找我。”
　　海伦应道：“不论什么代价我都会想办法，请你一定要帮我。”
　　“你先回去吧。”
　　海伦唤了季星一声，季星笑着跟了聊了两句，收拾了兽皮一起回部落。
　　禹天枫从粗壮的大树根下摸出一包水茜叶包的肉干，拿一块，振臂扔向河面：“鳄鳄鳄鳄！”
　　“嗷！”一条大恐鳄凌空越出，吃掉肉，掉进水里。
　　“鳄鳄！”
　　“嗷！”大恐鳄吃掉了第二块肉。
　　嗷嗷嗷！大恐鳄吃掉了所有的肉。
　　噢，现在没有肉了。
　　禹天枫坐在树墩上，眉头微皱，仿佛在思考很复杂的事。
　　恐鳄在水下等了等，上面没了动静，于是她浮出水面，露出两只鼻孔孔：咦？
　　塔西娅化回人形，披着兽皮毯坐到禹天枫身边，歪头：“伯兰，你怎么啦？是不是我把肉都吃完了，你也想吃？”
　　禹天枫额头浮起黑线，提起兽皮毯给她擦头发：“这么喜欢吃肉，你是不是哪天饿极了也要把我拆吃入腹？”
　　“不会！我给伯兰打肉吃，我怎么会吃伯兰！”
　　禹天枫帮她沥干头发的水：“赶紧换张毯子，别捂着湿的感冒了，回去喝点感冒药，昨天你还在打喷嚏。”
　　塔西娅揉鼻子：“哦。”
　　“诶。”禹天枫一巴掌拍在塔西娅臂膀，“你有认识的巫师吗？”
　　塔西娅摇摇头，又点头，又摇了下头。
　　禹天枫啧舌：“这是认识还是不认识？”
　　塔西娅小小声：“我知道沃顿沼泽附近住着一个被科多部落大巫师赶出部落的徒弟，她怪怪的，而且她住的地方很可怕，伯兰，我们还是不要去的好。”说完，她还自己重复一遍：“嗯，不去的好。”
　　禹天枫转回她的脸：“有多可怕？”
　　“很可怕，伯兰你会害怕的。”
　　“那你保护我好不好？”
　　塔西娅愣了愣，登时霸气十足：“好！”
　　......
　　禹天枫看着长满苔藓的石阶上爬满了蛞蝓，回头：“这......就是你害怕的原因？”
　　塔西娅拒绝承认：“不是的，你看这里，小溪旁边都是趴趴扭，而且这条小溪一直流到那个洞里面，洞里超级黑的，又湿又黑又有好多趴趴扭，智人都害怕趴趴扭，伯兰你会害怕的，我不能带你到这么危险的地方来。”
　　禹天枫哭笑不得：“原来你们管蛞蝓叫趴趴扭。”
　　塔西娅皱着鼻子拉她回家：“我们走吧，走吧。”
　　禹天枫贼兮兮地转转眼珠，突然指着塔西娅的脚，大喊：“啊！趴趴扭！”
　　“啊啊啊啊！趴趴扭！走开走开！哇！！！讨厌趴趴扭！”塔西娅大叫着跳来跳去，用力踢腿，捂着眼睛往密林里跑，“趴趴扭快走开！哇，快走开！！！”
　　禹天枫小小地吃了一惊：“没想到......她真的这么怕软体虫。”
　　黑漆漆的溪水洞旁，两人高的剑草丛摇摇晃晃，禹天枫低低叫了塔西娅一声，伏身握住腰间匕首，警惕地望着对面。
　　剑草摇了摇，走出一个戴着蔷薇藤帽的矮个子兽人，红色的眼睛，皮肤异常的白，连头发和睫毛也是白色，浑身裹在严实的兽皮里，手里握着一支系着驱兽香包的木杖，吊着眼皮不悦地看着她们。
　　“喂，你们好吵啊。”
　　禹天枫后退几步：“你是？”
　　矮个子默默扫了禹天枫一眼，看也不看塔西娅，转身走进溪水洞：“原来是胆小恐鳄和胆小恐鳄的伴侣，虽然突然出现在我家门口很奇怪，不过既然是来找我的，就一起进来吧。”
　　塔西娅检查一遍全身，没看到趴趴扭，走上前：“桃瑞丝，我们不进去了，就在这里说吧。”
　　桃瑞丝回过身，淡淡看她一眼：“那就再见啦。”
　　禹天枫眼疾手快地拽着塔西娅追上去：“桃瑞丝，我们进去，叨扰了！”
　　作者有话要说：谢谢大家的关心，我的口腔溃疡已经快好啦\(^o^)/这次有点严重，牙龈发炎了，刷牙还出了血，我咨询了一下口腔科的朋友，用了塞米松和氯己定，现在好多了，找个时间去洗牙，大家也要重视口腔卫生哦(*^▽^*)呜呜，吃了好几天的清汤蔬菜和白粥T^T


第35章西之霸主（09）
　　塔西娅缩着身子抱着禹天枫的胳膊,紧紧跟在她身边：“伯兰,伯兰,伯兰~~~~”
　　禹天枫拍拍她的大手：“女子汉大兽人,小小的趴趴扭有什么好怕的，看看人家桃瑞丝,”说着，禹天枫指指走在前面的矮个子小兽人,“她就不怕趴趴扭。”
　　“可是,可是——”
　　“别可是了,咱们快点往里走，洞穴深处就没有趴趴扭了。”
　　塔西娅半信半疑：“真的吗？”
　　“当然了,你还不相信我吗？”
　　“嗯......”
　　溪水蜿蜒着流进山洞,慢慢渗入地下变成暗河，洞中十分湿润，靠近洞口的部分长满地衣苔藓,往里逐渐变少，却而代之的是一种纤细的藤蔓,密密麻麻的攀附在潮湿的岩壁上,这种藤蔓能够吸引一种萤火虫,它们的萤火和石壁内的一种荧光矿物共同照亮了黑暗的山洞。
　　桃瑞丝走到暗河分流口的一个洞室，里面用刷了果子油的木材搭了很多隔板，摆满石盆和各种草药花果，兽皮内脏，还有矿物和少许宝石。
　　“嘿哟。”桃瑞丝慢吞吞地脱下厚重的兽皮,露出里面纯白的皮肤和毛发，禹天枫和塔西娅这才发现，原来桃瑞丝的兽皮斗篷下还藏了一个小包袱。
　　桃瑞丝把兽皮包袱放在石桌上，展开，里面是一把石锄，还有几颗小小的黄色石头，她对她们说：“你们不适应这里的暗度吧，第二层木板上有打火石和柴火，你们生点火。”
　　塔西娅扫视地面，发现这里真的没有恶心的趴趴扭了，顿时松了口气，因为个子高，所以很轻松地取下了桃瑞丝需要搭石头才能够着的打火石和柴火，很快烧起了火堆。
　　禹天枫和塔西娅坐在麻草编的蒲团上，桃瑞丝烧了热水给她们喝，坐在对面：“没什么好招待你们的，抱歉啦。”
　　塔西娅说：“没有趴趴扭就好，吃的喝的无所谓，桃瑞丝你怎么能够忍受那些黏黏软软的虫子，实在是太恶心了。”
　　桃瑞丝瞟她一眼：“它们是很优秀的药物，身体和粘液都能治疗很多疾病。”
　　禹天枫惊叹：“你很厉害啊，我去过好几个部落，她们的巫师对医术几乎没有研究，只会装神弄鬼”
　　桃瑞丝低着眼，双手抱着木杯，淡淡地笑一笑：“其他巫师怎么样，我不知道，我只知道我要坚持我的理想。”
　　她的理想？禹天枫看向桃瑞丝，难道说......桃瑞丝是因为固执地研究医术才被师父大巫师赶出部落的？
　　桃瑞丝啊一声，摊开手：“你们跑到这来找我有什么事吗？话说塔西娅啊，你是什么时候追求到了伴侣，我一直以为你会一辈子单身，倒不是因为邪魔之子的滑稽谣言，而是你在兽智方面真的很堪忧。”
　　“你才更应该考虑一辈子单身这种问题。”塔西娅不安地偷看禹天枫，害怕她否认她们之间的暧昧关系，还好禹天枫没有任何不满，反而把注意力转到了别的话题上。禹天枫问桃瑞丝：“你说塔西娅邪魔之子的传言是滑稽的谣言？为什么？难道你不害怕她的刺青和尖耳朵吗？”
　　“啊......”桃瑞丝揉揉额前零碎的白发，声音带着惯有的慵懒：“那个，当然不是邪魔。”
　　禹天枫饶有兴趣地看着她：“嗯？”
　　桃瑞丝故意坏笑着说道：“见到趴趴扭就尖叫着到处乱跑的邪魔我想是不存在的。”
　　塔西娅气愤极了：“桃瑞丝！每个人都有害怕的东西，你怎么能这样说我呢！”
　　桃瑞丝咯咯地笑：“我只是说出了事实。”
　　禹天枫说：“不只是这样吧，你不害怕塔西娅真正的原因。”
　　桃瑞丝脸上的笑容顿了顿，慢慢淡化：“嗯......”
　　“你好像知道很多普通人不知道的事情，能告诉我那个真正的原因吗？”或许，这个肤色怪异的兽人知道一些关于幻兽的事。
　　桃瑞丝静默一会，红色的眼睛看不到底：“因为，我见过真正的邪魔。”
　　气氛突然凝重起来，禹天枫说：“对不起，让你想起了不好的回忆。”
　　“没有关系。”桃瑞丝的笑容恬淡，“那是我命运的一部分。”转头问禹天枫：“胆小恐鳄不会随便来这里，这次来是你要找我吧，有什么事呢？”
　　禹天枫这才开始正题：“对，是我找你，我想问问巫师，有没有能够让智人堕胎并且无法生育的方法？”
　　桃瑞丝的脸冷下来：“就算我知道也不会告诉你。”
　　禹天枫急忙道：“你误会了，不是我要做坏事，而是有人这样做了，我想找到让被害人重新怀孕的方法。”
　　桃瑞丝狐疑地看了禹天枫一会，塔西娅着急道：“真的，伯兰说的都是真的，我们要帮部落的一个智人怀崽，她实在是太可怜了，她和伴侣很想要崽子。”
　　听了塔西娅的话，桃瑞丝想了想，对伯兰说：“你们要做的事肯定没有塔西娅说的那么简单，但是塔西娅善良，所以我愿意相信你也善良，请你不要辜负我的信任。”
　　禹天枫感激地点头：“桃瑞丝，谢谢你。”
　　桃瑞丝撩开门帘走进另一个洞室，从里面抱出一卷兽皮，展开，兽皮卷上用一种黑色的矿石粉画了许多解剖图，旁边还有很多奇怪的批注：“我做了巫师最忌讳的事，破坏了死人的尸体，还对尸体做了很多过分的事，但也因此了解了我们身体的构造，对治病有很大的帮助。”
　　禹天枫赞叹地看着这个小矮子兽人，这样的程度已经算是粗具规模的外科解剖了，一个原始人能够做到这种地步，真是不可思议！
　　桃瑞丝找出几幅图，画的是......咳咳！塔西娅尴尬地转过身去：“这、这个，我就不看了，你们看好了叫我。”
　　禹天枫和桃瑞丝不约而同地嫌弃：“害什么羞，我们有的你都有！”
　　桃瑞丝指着解剖图仔细跟禹天枫解释：“智人跟兽人的生理结构完全一样，最大区别在于这里。”她指了指子宫两旁的两个小囊。
　　禹天枫说：“卵巢？”
　　“嗯。”桃瑞丝说，“我还在部落的时候，询问过每一个兽人和智人的身体状况，也搜集过一些落红和余阴，再加上解剖的尸体，我认为，兽人和智人最大的不同在于卵巢的排出物。兽人的子宫很小，而且内膜很薄，卵巢排出物会流动到子宫形成余阴，受到刺激后会排出体外；智人的子宫发育的很完善，内膜深厚，卵巢排出物不会流出卵巢，而是在子宫与余阴结合产生胎珠。”
　　禹天枫大为震惊：“没想到你的研究如此透彻！”同时，她有了新的疑惑：“既然兽人不能孕育，为什么还会有子宫？”
　　桃瑞丝答道：“其实我一开始叫兽人的那个部位是阴宫，而不是子宫，因为它是合成余阴的部位，而不是孕育幼崽。”
　　“那为什么你又把它改成了子宫？”
　　“因为......”桃瑞丝深沉地看着禹天枫，眼里泛着鲜艳的红光，“其实兽人是可以怀崽的。”
　　禹天枫和塔西娅都晴天霹雳：“什么？！”
　　桃瑞丝继续道：“或者说，兽人到了一种程度，变成一种姿态后，也是可以怀崽的。”
　　塔西娅问：“这到底是什么意思？太匪夷所思了！”
　　桃瑞丝沉默，深深看了塔西娅胸肩的刺青一眼，收起卷轴：“要想打掉胎珠，只要破坏胎珠依附的子宫内膜就行，如果想要智人不能再怀崽，就要破坏整个子宫，或者卵巢。”
　　禹天枫道：“你刚才说的兽人变成另一种姿态就能怀崽，究竟是什么意思？”
　　桃瑞丝说：“你不是来问我怎样让智人重新怀崽吗？”
　　“我刚才问的问题不能回答吗？”
　　桃瑞丝陡然提高音量：“你想知道真正的邪魔是怎样产生的吗？！”
　　禹天枫怔住。
　　桃瑞丝愁眉紧蹙，低垂头颅：“呐，塔西娅的伴侣啊，原本的事物一旦被破坏，就不能再重生了。”
　　禹天枫心中疑团重重，却迫于桃瑞丝的反应不敢再多问，便说：“不能让那个智人再重怀崽子了吗？”
　　“除非她愿意让我划开肚子，确认是子宫还是卵巢坏死了，然后再找一个智人，把她的移植过去，而且还不能保证合不合适。”
　　塔西娅听得胃中翻涌：“行了，你们别再说了，怎么能够这样呢！”
　　禹天枫问：“真的没有其他办法了吗？”
　　桃瑞丝嗯一会，说：“有。”
　　“是什么？”
　　桃瑞丝纤长的手指指向木板上的几盆宝石：“魔导术。”
　　魔导术？魔导师？！
　　嘭——禹天枫猛地抓住桃瑞丝细小的手腕，激动道：“魔导术？你怎么知道的？你还知道魔导师对不对？告诉我，请你一定要告诉我！”
　　桃瑞丝垂下纯白的眼睫，缝隙间露出红色的眼瞳：“我为什么要告诉你这么多呢？”
　　禹天枫的心沉落：“你想要什么？”
　　“我想要的，没有任何人能给我。”
　　“你不说出来，怎么知道有没有人能给你？”
　　桃瑞丝的表情突然扭曲起来，鼻子眉毛拧在一起：“我啊，我......我想要的......”她颤抖着伸出手指，禹天枫循着她指的方向望去，看到一脸茫然的塔西娅。
　　禹天枫困惑又恼怒，拉住塔西娅的手，向桃瑞丝喝道：“你想怎么样！”
　　桃瑞丝深深呼吸，脸色慢慢恢复平静：“我啊，我想要的，再也没有了。”
　　塔西娅迷惘地看看肩上的刺青，觉得桃瑞丝浑身透着沉沉的悲哀。
　　作者有话要说：回顾我的2017...
　　让我最开心的话→闺蜜：“你的胸大了一点。”
　　我：o(≧v≦)o
　　让我最郁闷的话→母亲：“你的脸是不是比以前宽了？”
　　我：=_=
　　嗯，亲生的【泪奔


第36章西之霸主（10）
　　禹天枫看过的圣墟石板上只记载了魔导师和幻兽的关联,并且一笔带过,对魔导术只字未提,或许在其他石板上有详细介绍,但现在无从得知。禹天枫不知道非魔导师能不能使用魔导术，但是既然石板明确提出普通人能够依靠魔导宝石修成魔导师,那么寻常人应该也能使用魔导术。
　　鉴于当前的情形，禹天枫不便深入问题与桃瑞丝做过多纠缠,于是她说：“我想请你用魔导术治愈那位不能怀崽的智人,这样可以吗？”
　　桃瑞丝面上的冰冷渐渐收起来：“治病救人是我的使命。”
　　禹天枫道：“谢谢你愿意帮我,需要报酬吗？”
　　桃瑞丝收拾桌上的黄色石头和兽皮卷：“不需要。”
　　禹天枫问：“你什么时候能跟我们走？”
　　“去哪里？”
　　“蛟王部落附近的河边。”
　　“嗯，十天以后。”
　　“为什么？”这样的话,加上往返的时间,又得花上两个月了。
　　桃瑞丝搬来石块，把它们垒在一起，踩着石块把黄石子装进顶层木板的罐子里。
　　“因为我在等下一次十天后满月。”
　　“等满月？”
　　“沃顿沼泽里有一种叫‘秋泽’的小蛇,它的行动非常灵敏，平时根本无法找到它的踪迹,只有每次满月的时候它才会浮到水面上,我要抓住它。”
　　塔西娅啊一声：“我知道,大巫师在祭祀上说过，秋泽是河川之神的使者，如果见到它，说明不久就会有涝灾。”
　　桃瑞丝说：“秋泽栖息在沼泽底部，如果有大洪的迹象,它会从沼泽水中盐分的浓度提前感知，游离沼泽，如果到了河流被人看见，说明洪水也不远了，就是这么一回事。”
　　塔西娅叹道：“桃瑞丝，你可真厉害啊，以前我怎么没发现你懂这么多。”
　　“你连溪水洞的门都不敢进吧，每次见面都是匆匆而过，最多就是聊两句天气罢了。”
　　禹天枫有些发愁：“必须要抓了秋泽以后才能走吗？”
　　“啊，必须的。”桃瑞丝清点好罐子里零碎的小宝石，说：“因为秋泽的胃里会生成一种黑色的结晶，我需要用那种结晶施展魔导术，才能治愈那个智人。”
　　“原来是这样，那就只能等十天以后了。”
　　塔西娅说：“你跟海伦约的是几天后吧，这样她岂不是找不到你了？”
　　禹天枫无奈：“那也没办法，不过只要桃瑞丝能医好她，其他都无所谓了。”
　　“这几天我们住哪？”
　　“只能住这里了，不然我们住在洞口？”
　　塔西娅苦脸：“不要。”好多趴趴扭。
　　正当她们说话的空档，桃瑞丝已经收拾好行李，拿起木杖又准备出门了。
　　禹天枫拦住她：“你要去哪？”
　　桃瑞丝戴上蔷薇藤帽，细碎的白发下露出两只红眼睛：“在雨林里到处走，收集有用的东西。”
　　禹天枫说：“反正在哪都是等，我们跟你一起吧。”
　　桃瑞丝向前走：“随便你们。”
　　禹天枫跟着桃瑞丝在雨林里走了两天，发现她几乎不吃肉，吃几颗果子就打发了，偶尔会突然伸出长长的舌头，咻地黏住扒在树干或者草尖的虫子，然后吧唧吧唧吞下去。
　　有一次，禹天枫看桃瑞丝吃掉了好几只白白胖胖的大蠕虫，一言难尽地咬了咬嘴皮，小声地对塔西娅说：“你分她点肉啊，她连蠕虫都开始吃了。”
　　塔西娅想了想，说：“虫子对桃瑞丝来说是美味吧。”
　　“诶？为什么？”
　　“你是在问我吗？”
　　禹天枫吓了一跳，仰头看到头顶的树枝上趴着一只通体雪白的巨蜥，鲜红的眼睛正往下看着她，禹天枫说：“桃瑞丝？”巨蜥点点头，扭转脖子看向前方：“前面有危险的东西，兽形的感官比人形敏锐，方便侦查和躲藏。”
　　塔西娅也做出了警戒的姿态，抱着禹天枫躲到树下的草丛里，低声问：“从树上能看到是什么吗？”桃瑞丝动了动鼻头，回道：“不太看得清，不过从味道上看，很可能是裂肉兽。”
　　咚，咚，肉掌落在地面的巨响闷闷地从远处传来，每一声都伴随着一阵大地的颤动，桃瑞丝倏地爬进繁茂的枝叶，脑袋凑近树冠结的红果实，靠着红果露出红眼睛。塔西娅抱紧禹天枫，用手捂住她的口鼻，尽力压制呼吸。
　　禹天枫的心脏剧烈跳动，未知的危险让她既兴奋又恐惧，抬眼看看塔西娅，塔西娅轻轻嘘一声，下巴点住她的发顶，用眼神安抚她：不要怕，有我在。
　　脚步声越来越近，紧随而来的是一股熏人的恶臭，禹天枫听到啪啪哒哒的液体声响，透过草丛的缝隙看到许多只三、四米来长的长尾巴丝足兽，头有些像熊，身体矮而长，又有些像大地懒，这些大家伙一个个滴着唾液，一边走一边四处探望，盘桓一会，声势浩荡地离开了。
　　这群野兽身上带着浓厚的臭味，熏得禹天枫喘不过气，过了好一会才缓过一点劲，塔西娅拍拍她的后背：“伯兰，你还好吧？”
　　桃瑞丝已经恢复了人形，披着兽皮斗篷走到她面前，弯腰递给她两片叶子：“嚼嚼这个，能醒脑。”
　　禹天枫接过去：“谢谢。”
　　塔西娅说：“那是裂肉兽，成群结队的出没，很凶猛，喜欢吃腐肉，不过没有找到腐肉的时候也喜欢攻击猎物。它们数量太多了，我们就两个兽人，桃瑞丝的战斗力可以忽略，所以躲起来比较好。”
　　桃瑞丝对塔西娅的点评不予表态，耸耸肩，拿起木杖继续走。
　　“不过......”塔西娅欲言又止，禹天枫问：“什么？”塔西娅皱皱眉：“裂肉兽是夜行野兽，现在太阳还没下山，它们就开始成群出动，不是很奇怪吗？”
　　桃瑞丝走在前面：“最近异常的情况越来越多。”
　　塔西娅说：“我在西边好像还没太注意。”
　　桃瑞丝指指东面的道路：“我的家园科多部落，还有邻近的阴萝部落，正在遭受看不见的变故，大部分人还没有发觉，但是经常在野外劳作的人应该已经慢慢感受到了......”
　　禹天枫心里有种说不出的忧虑：“什么？”
　　桃瑞丝说：“守护菲米尔大陆的力量，正在慢慢衰弱。”
　　两人一时无言。
　　接下来几天的游走里，禹天枫和塔西娅渐渐明白了桃瑞丝的话语的意义。
　　桃瑞丝说：“蓿谷的一株可产四到五个穗包，现在一株只有一个，很多小型野兽和鸟都失去了食物......”
　　哈比大河的黄斑鱼有一半以上已经停止了洄游，鱼群数量骤减，沿途的恐猫和熊犬数量也开始下降，元祖鸟的蛋从一窝五枚减至两枚，迷迭树不再开花，瓦剌山地下的白土石原因不明地变成棕黄色，海边大寒流一次比一次凶猛，持续时间也越来越长......
　　“我并不是对所有疾病都清楚，掌握的魔导术也只有几个，碰巧的是我刚好在智人育崽方面研究的很多，当我听到你说蛟王部落也发生了那样的事后，我真的很气愤。”桃瑞丝嚼烂一串烤蚱蜢，愤愤道：“因为几年前，科多部落因为同样的手段，失去了很多生命。”
　　塔西娅低呼一声。
　　桃瑞丝说：“而现在，那个罪恶的根源已经把魔爪伸向了帕桑雨林的西岸。”
　　禹天枫问：“那到底是一种怎样的手段？”
　　桃瑞丝嘴角吊着一只果蝇的翅膀，看着禹天枫，眼神幽幽的：“一种魔导术，用魔导术炼制的毒素。”
　　禹天枫看塔西娅一眼，塔西娅困惑地摇摇头。根据海伦提供的线索，带有魔导毒素的肉汤是南茜给的，但是多年来南茜并没有表现出会魔导术的迹象，蛟王部落的巫师也根本不知道魔导术，那会不会是南茜受人指使伤害海伦呢？可如果是那样，南茜的动机又是什么？
　　桃瑞丝喝着蘑菇汤：“啊......真好喝，呐，胆小恐鳄的伴侣，以后多给我熬熬蘑菇汤吧，下次加一点原牛的奶哦。”
　　禹天枫：“......”
　　桃瑞丝抿抿嘴，脸上挂着浅浅的笑：“不过啊，我认为海伦的病只是送给蛟王部落的第一份战书。”
　　两人都沉默下来。
　　桃瑞丝不紧不慢道：“接下来会有更多人丧崽，流产，甚至连母体也会因各种感染死去，悲痛和哀愁会笼罩整个蛟王部落。”
　　塔西娅皱起眉：“桃瑞丝，你这是在诅咒蛟王吗？”
　　桃瑞丝笑一笑：“就像几年前，我的部族，科多。”
　　......
　　“呐，我啊，做出了所有努力，拼尽一切挽回生命，可是，她们指着我骂我，用石头砸我，叫我邪魔的暴徒，举着火炬把我赶出部落。我啊，还想再多救几个人。”
　　......
　　十天之后，满月之夜来了。
　　水面静悄悄，三个人趴在苇草堆里，露出六只眼睛。
　　“塔西娅，你能看到什么吗，要不你下水里去？”
　　“不行，秋泽很聪明，它能分清兽人和野兽。”
　　“可是你能抓到秋泽吗？”
　　“我有饵，可以引诱它，只要你们不捣乱我就万事大吉了！”
　　桃瑞丝用苇丝编了小笼，里面装了禹天枫找到她那天带回来的黄色石子，把小笼系在一棵古红树上，让它漂在水面。
　　蛙和鸣虫的叫声此起彼伏，一切都沉浸在柔和的月光中。
　　等了一个小时，塔西娅突然看到小笼抖了抖，水面散开一层层细小的涟漪。
　　塔西娅兴奋地朝禹天枫使眼色：秋泽来啦！
　　禹天枫点头，拍她的脑袋让她安静。
　　一条小小的黑蛇探出头，好奇地看着笼子里的黄石子，在周围游来游去，桃瑞丝猛地往前一窜，小蛇发现不对劲，飞快游开，殊不知周围早已布好陷阱，有来无回。桃瑞丝迅速地扼住小蛇的七寸，抡着摔死，用石刀剖腹，取出结晶，她捏着结晶向岸边的两人挥手，抬起的胳膊兀的顿住。
　　禹天枫的心蹦到嗓子眼，塔西娅抱起她跳进水里，不要命地往前游，她们的身后，苇草瞬间枯死，冒着腾腾的黑气，黑气迷蒙里，隐隐显出一个黑乎乎的人影，骨瘦如柴，黢黑的脸面开着两个大大的黑洞。
　　禹天枫的脑中回响起那日桃瑞丝的怒吼：你想知道真正的邪魔是怎样产生的吗......
　　作者有话要说：好冷啊！盖上一床毯子，一床被子，再来一床被纸！好重啊！压shi了...(灵魂出窍


第37章西之霸主（11）
　　禹天枫从未见过那样恐怖的事物,即使是在原世界的惊悚影片里。
　　她该怎样去描述？那仿佛是由怨恨,痛苦共同组成的毒瘴,包裹着瘦削嶙峋的骨,茫然无措地在世间游荡，所经之处水死草枯,无一生命能够幸免，它没有意识,没有思想,只是迷茫地行走,漆黑的脸上除了两个漩涡似的黑窟窿什么也没有。
　　“那是什么东西？”
　　“伯兰！”塔西娅死死抱住她，拽着她潜入水底,怪物的一只细脚踏进水里,靠近岸边的沼泽全部凝固，变成污浊的黑泥，死亡的鱼虾和水草慢慢浮上来,两人看到皆是面色苍白，塔西娅抱着禹天枫又游到泥潭表面。
　　禹天枫转头呼叫桃瑞丝：“桃瑞丝！那就是邪魔吗？用你的魔导术！”
　　桃瑞丝却只是呆呆看着愈来愈近的怪物,握着木杖一动不动。
　　塔西娅拉着禹天枫往沼泽的另一边游,游到桃瑞丝身边,禹天枫抓住她：“快跑。”
　　桃瑞丝倏地抬起眼，鲜红的眸子里映出缓慢枯萎的大地，还有一步步逼近的黑色怪物。
　　禹天枫竟然拉不动她，又急又气，摇晃她的肩膀：“桃瑞丝,你在干什么？快跑啊。”
　　塔西娅化成恐鳄，一面用背驮住禹天枫，一面用强壮有力的尾巴卷住桃瑞丝：“抓紧我，我要一口气游到对面岸上！”
　　禹天枫俯身抱紧恐鳄的脊背，水浪从身边啪啦地飞过，塔西娅的尾巴突然一空，大叫不好，一人一鳄同时回首，蓦地定在原地。
　　污泥和尸体将桃瑞丝团团包围住，空中充满黑色的毒瘴，干瘦的人影微微佝偻，垂着两只细胳膊向她走近，飓风般旋转的窟窿眼慢慢凑到她的面前，夜色中，塔西娅清晰地看到桃瑞丝苍白的皮肤一点点爬上深黑的腐瘢，逐渐向心脏和大脑侵蚀。
　　桃瑞丝低着头，紧紧咬着下唇，两只手握着木杖，不知是因恐惧还是悲哀而剧烈颤抖，突然，她弓起身，歇斯底里地嘶吼——
　　“伊薇特！救救我！！！”
　　一片死寂。
　　禹天枫和塔西娅震撼地愣在原地，看着黑色的怪物后退，左顾四盼，忽然立直身体，仰身望天，四周的瘴气嗖的被吸进它脸上的黑窟窿里，然后身体开始肢解，化成一缕缕黑烟，围绕着消失的本体旋转，最后只剩下一道奇特的图案，泛泛光，逐渐隐没在黑夜中......
　　禹天枫看清了怪物消失前最后浮现的图案，默念两句不可能，发狂似的抓住塔西娅的爪子：“你看到了，塔西娅，你看到了吗？”塔西娅面色凝重，点一点头：“看到了。”禹天枫的声音战栗起来：“不可能的，绝对不可能......”
　　桃瑞丝望着怪物消散的虚空静静微笑，举起爬满腐瘢的手轻轻挥动：“谢谢你，一直以来......辛苦了。”她转过头，向禹天枫和塔西娅走去：“秋泽的结晶拿到了，我们走吧，你们不是很着急去蛟王部落吗。”
　　塔西娅化回人形，搂着禹天枫慢慢往岸上走，看着桃瑞丝诶一声：“你哭了？”
　　桃瑞丝别过头抹抹眼睛：“胆小鳄鱼，你的眼睛不太好使啊。”
　　塔西娅生气：“你才是吧，都被吓哭了。”
　　桃瑞丝只是笑了笑。
　　禹天枫推开塔西娅，攥住桃瑞丝的斗篷：“刚才你为什么不跑？为什么不用魔导术？你知不知道因为你的犹豫差点害死我们？你刚才又在向谁求救？邪魔身上为什么会有幻兽刺青？你究竟还知道多少，别想骗我，全部说出来！”
　　桃瑞丝张开手，掌心躺着三颗不同颜色的石子，她抬起另一只手，打一个响指，三颗石子悬浮起来，喀啦一声碎成粉末，齐刷刷附着在被腐瘢侵蚀的皮肤上，微微闪光，过了一会，腐瘢消失，只是受损皮肤的颜色似乎更浅了一些。
　　她掰开禹天枫的手，拉紧斗篷，拄着木杖一瘸一拐地走进密林里：“我只会治疗的魔导术，即使用了，也不能击退邪魔。”
　　塔西娅看禹天枫一眼：“那是真正的邪魔？”
　　禹天枫嗯一声，追上桃瑞丝：“我们来坦白吧。”
　　桃瑞丝皱皱眉：“坦白？你就那么想学习魔导术吗？会死的哦。”
　　禹天枫无奈地笑一声：“哈，怎么会。”
　　桃瑞丝有点意外：“那是怎样？”
　　禹天枫左右看看，找到一块石头，踩上去，搭住桃瑞丝的肩：“我不是圣灵血统，也没有魔导宝石，根本不可能成为魔导师，学习了魔导术也根本没有用，所以我不是想从你那骗取魔导术，只是想向你了解相关的信息，这样你能明白我的意思了吗？”
　　桃瑞丝的表情有点恍惚。
　　“桃瑞丝？桃瑞丝？”
　　桃瑞丝看了禹天枫好一会才回过神：“圣灵血统？魔导宝石？修成魔导师......需要那些东西吗？”
　　联想桃瑞丝的言行和刚才出现的邪魔，禹天枫的心里有了一个很不好的猜测，她点点头：“是的，你能跟我讲讲你经历的事吗，也许......交换彼此的信息后，你能找回你想要的东西。”
　　听禹天枫讲完圣灵血统和幻兽、魔导师的渊源后，桃瑞丝怔神良久，颓然跌坐在地上：“这样啊，原来是这样啊......我错了，真的是我错了，呜哇，对不起，伊薇特，是我错了啊，哇啊——”她仰头望着星空的月，纤长的睫毛忽闪忽闪，红色的瞳很深很深，仿佛一不小心，天上的星星就会掉进去。
　　“我变成白化体的那一天，坐在河边，看着水里我的倒影，我的双眼变成了红色，就像伊薇特堕魔的那个夜晚天上的月亮，红色的月亮。我听来自莫德雪原的流浪兽人说，在遥远的寒冷北方，红色的月被称作‘血月’，每一个血月之夜，都会发生令人悲痛的噩梦......”
　　...
　　...
　　她的名字叫做桃瑞丝，是科多部落的一名巫师。
　　“听说你要给丽塔的肚子开刀？”
　　桃瑞丝嘟着嘴，气鼓鼓地瞥向靠在帐篷口的兽人：“反正你是来看我笑话的吧？”
　　“不会啊。”
　　“你快走开，等回那群人肯定又会来骂我，师父已经警告过我两次了，这次会取消我巫师的资格吧。”
　　“真的不会哦。”
　　嗯？
　　兽人温和地抚摸她的发顶，笑起来的模样很爽朗：“多亏桃瑞丝割开了我的腿，帮我挑出肉里的幼线虫，不然我就已经死了。”
　　桃瑞丝微微低头，抱着药罐坐着不动。
　　“所以我相信桃瑞丝的判断，如果丽塔愿意接受剖腹，崽子和她都能安然无恙，总比现在生不下来的好。”
　　桃瑞丝狠狠皱起眉，豆大的眼珠快要落下来：“没有用的，即使知道能救人，可我还是只能眼睁睁看着她们去死。”
　　大巫师取消了桃瑞丝巫师的资格。
　　大巫师的心情非常不好：“桃瑞丝，你本该是个很聪明的孩子，你应该明白，身体和灵魂都是幻兽之神赐予生灵至高无上的礼物，是不容破坏的，你不尊重死者的遗体，现在连生者都不放在眼里了吗？丽塔还怀着崽子，你就要生生剖开她的肚子，她还能活吗？”
　　“可是师父——”
　　“我知道，我知道，你捣鼓出一些神奇的治疗方法，但你能保证你的方法没有错误吗？桃瑞丝，你要以人的性命安全为忧啊，从今天开始，你不再是巫师，也不再和我有任何瓜葛。”
　　咒骂的人陆续散了，桃瑞丝沉默着打扫满地的石头和烂树叶。
　　“比上次的人还要多哦，你真是要出名了。”
　　“你走开。”
　　还是那个兽人。
　　她走到她身边，蹲下身帮她捡石块：“明明是个兽人，个子却像智人那么小，这种粗活还是我来吧。”
　　“个子小不是我的错，我也想长得高大一点，就是因为这样我才总是找不到智人当伴侣。”
　　兽人递给她水的手停了停，笑：“别这样说，我会难过。”
　　桃瑞丝面容苦涩。
　　兽人把盛满清水的骨碗交到她的手里：“这样的桃瑞丝就很好了。”
　　只因为在野外救了这个人一命，她便跟个傻子似的信任她。
　　“喂，伊薇特，我说啊，你要再往我这跑两次，族长就会撵你走了。”
　　“为什么？我能为部落狩猎，族长不会无缘无故赶走我。”
　　桃瑞丝捣着药：“你知道部落里的人都怎么叫我吗？”
　　“邪魔的暴徒。”
　　桃瑞丝呲牙咧嘴，做出可怕的样子：“所以啊，你要快点离开我。”
　　这个人却从她身后抱住她，一如既往的温柔：“如果连我也走了，谁还会在你身边呢。”
　　桃瑞丝想了想，这个问题，好像无解啊......
　　伊薇特总是很认真：“你不找智人，我也不找智人，我就看着你每天采采草药，画画小花，一辈子。”
　　真的，无解啊......
　　不久之后，科多部落里怀崽的智人仿佛都受到了诅咒，一个个接连滑胎，甚至难产，连同母体一同衰亡。
　　桃瑞丝跪在帐篷外，哀求为那些智人治疗，可是大家看到她都避之不及，仅有的几个请不起巫师的残弱家庭在听说她要划开智人肚子的时候都皱起眉，叫骂着把她赶出部落。
　　在智人和幼崽不停死亡的时段，宣扬着剖腹取子的桃瑞丝彻底激怒了刚刚经历丧子之痛的族长，族长叫部落的战士把她捉起来，绑在木柴堆上，叫来全族的人，要大巫师清除污秽，烧死这个被邪魔附身的暴徒。
　　桃瑞丝被禁-锢在木桩上，感受脚底的火堆越来越热，四周烧起熊熊大火，死亡的恐惧让她疯狂又无助，她不知道怎样才能活下去，只能本能地呼唤：“伊薇特，救救我，伊薇特，救救我......”
　　灼热的火光中，她握住了她的手，“不论如何，我带你走。”
　　作者有话要说：别后不知君远近，触目凄凉多少闷。渐行渐远渐无书，水阔鱼沉何处问？
　　夜深风竹敲秋韵，万叶千声皆是恨。故攲单枕梦中寻，梦又不成灯又烬。


第38章西之霸主（12）
　　族长把桃瑞丝和伊薇特的名字永远划出了科多部落,驱逐邪魔的暴徒和反叛者。
　　桃瑞丝带着伊薇特远离科多部落,在雨林中颠沛流离,最后找到了沃顿沼泽附近的溪水洞,在里面安了家。
　　为了治好伊薇特和自己的烧伤，桃瑞丝开始研究偶然习得的“魔导术”,那是她在采药时意外遇到的一位奇特的智人教给她的，那个智人有着尖尖的耳朵,银白的卷发,耳垂吊着一颗蓝紫色的水滴石,穿着很薄很漂亮的奇怪白裙子，裙子包着前胸,裸-露出雪白的后背,背上刺着一片马儿似的刺青。
　　桃瑞丝问她：“你在干嘛？”
　　智人露出赞许的目光：“你不害怕我？不小心遇到我的人都叫我邪魔哟。”
　　桃瑞丝沉沉叹气：“我才是邪魔。”
　　智人笑一笑，举起鱼竿：“我在钓彩虹。”
　　......
　　智人问：“你为什么是邪魔？”
　　桃瑞丝蔫蔫地回答：“一言难尽。”
　　智人说：“看你采了那么多草药，你是巫师吧？”
　　“以前是。”
　　“只要心怀理想,勇往直前，你就一直是。”
　　桃瑞丝看到智人露出微笑,她挥起鱼竿,真的拉出了一长串七彩的彩虹：“看,就是这么简单！”
　　桃瑞丝惊讶地张大眼，这个人......真是不可思议，说不定她可以治好伊薇特的烧伤和科多部落智人滑胎的怪病。
　　智人说：“彩虹不是每次都能钓上来的，只有善良勇敢的人才能吸引它，小兽人,是你对未来的期望帮我招来了彩虹，我要用它为我的搭档锻造武器，非常感谢，你有什么需要我帮忙吗？”
　　桃瑞丝执着道：“我想学习能够治疗烧伤和滑胎的方法。”
　　“滑胎？”
　　“整个部落两年没有新崽子出世了。”
　　“那就不是病了，是魔毒。”
　　“魔毒？”
　　“你说过你是巫师吧，除了祈祷，还要救人治病。”
　　“不是巫师我也会给人治病。”
　　“那么，我教给你一点治愈的魔导术，你愿意学吗？”
　　桃瑞丝怔神片刻，激动地应道：“我愿意！”
　　智人微笑道：“不过你必须答应我一个要求。”
　　“只要我能做到。”
　　智人竖起食指贴在唇边：“绝对不可以告诉任何人遇见我的事。”
　　“好。”
　　那个智人的出现就像一场梦，夜来时，风静，晨醒时，露重，走出帐篷，眺望茂密的雨林，一切如旧。
　　在多次不屑的尝试后，桃瑞丝终于用魔导术成功地治愈了自己和伊薇特的烧伤，也慢慢研究出复活坏死子宫和卵巢的方法。
　　两个人逐渐过上平淡的生活，虽然很辛苦，但是却很快乐。只是有一件事，一直困扰在桃瑞丝心头，那就是......
　　“桃瑞丝。”
　　“啊！”
　　伊薇特俯下身：“又再看这个图案了吗？”
　　桃瑞丝举着油烛看着石桌上铺开的兽皮卷，上面用墨石画着那个神秘智人背后的刺青图案，是桃瑞丝凭印象画的简单草图。
　　桃瑞丝托腮：“我总觉得，我以前见过这种图案。”
　　伊薇特拿起兽皮卷，微微皱眉：“这么一说，我也觉得见过。”
　　“是吗？”
　　“应该是还在部落的时候，在你的帐篷见过，你还记得吗，你跟随大巫师学习祭祀时，经常偷偷抄一些奇怪的符文回来，这个图案会不会也在那些符文里？”
　　桃瑞丝猛然惊醒：“啊！谢谢你的提示，我想起来这个符文可能在哪里了！”她腾地窜起，抱住伊薇特：“伊薇特，你是我的福音！”
　　伊薇特舒展眉眼，温柔地搂住她的腰：“未来会好的。”我会，陪你看到彩虹和太阳一同升起的那一天。
　　某个夜晚，远出多日的桃瑞丝终于回来了，浑身灰扑扑，伊薇特担心地问：“怎么了？你去哪里了？”桃瑞丝笑着摇一摇手里残破的兽皮卷：“我......我去部落的圣墟遗址了。”伊薇特怔住：“圣墟......遗址？”
　　两个人依偎在小小的帐篷里，裹着暖和的兽皮毯，桃瑞丝趴在伊薇特身边，指着兽皮卷上画的五个图案：“这就是科多部落守护的最高机密，圣墟石板的符文，是五个刺青图腾。”
　　伊薇特问：“下面还有两行小咒文，是什么？”
　　桃瑞丝摇头：“我不知道，那是每处圣墟石板都有的符咒，没有一个部落的巫师能够解读出来。”
　　“嗯......”
　　桃瑞丝指着一个像马的图案，兴奋地说：“我在其他地方见过这个。”
　　“在哪里？”
　　“一个神秘的人身上，我答应过她不能告诉别人有关她的事。”
　　“就是教给你魔导术的那位吧，她会不会是幻兽之神呢？”
　　桃瑞丝想一想，弯起眼：“嗯，也许哦！”
　　伊薇特揉了揉她的头发。
　　桃瑞丝一脸认真：“伊薇特，你说这些图腾，像什么？虽然能找出类似的生物，但是又都没见过，你看，这个马的头顶有一只角，不是马。”
　　伊薇特仔细看过图案，指着一个道：“那个应该是狼吧，莫德雪原不是有怖狼兽人吗？”
　　桃瑞丝嘟嘴：“怖狼的尾巴没有那么长，而且它的额头上画了一个圆。”　“那我也不知道了。”
　　桃瑞丝眯起眼，指着画在中间最复杂的那一个图案：“伊薇特，你看这个，像不像巨蜥？”
　　伊薇特盯着图案看了很久，笑着点头：“嗯，就是长了倒翼兽的翅膀。”她翻身平躺，手臂枕在脑下：“传说圣墟石板里蕴藏着幻兽之神的力量，也许有了这个刺青再使用魔导术，就会变得更强，等到强大以后，就没有可以欺负我们，大家也会慢慢相信我们，过上更好的日子。”
　　桃瑞丝躺在她身边，静静看着她憧憬的面容，笑着合上眼，被褥里，紧紧扣着她的五指。
　　大巫师在圣墟遗迹里洒满了夜光蝶鳞粉，桃瑞丝虽然逃过了守卫的监视，却没有逃过鳞粉的陷阱。大巫师把有人闯入圣墟的事禀告族长，族长立马派人随大巫师追踪犯人，最后找到了溪水洞。
　　她们放了一把大火，把一切都烧没了。
　　伊薇特抱着桃瑞丝躲在暗河的河底，侥幸逃过一劫，可是看到桃瑞丝满身的伤痕和她跪在地上对着所有心血化为灰烬痛哭流涕的样子，伊薇特不禁握起了拳，她感到自己是那么的弱小，那么的无力......
　　她走到她身边，落下膝头，为她拭去泪水：“让我成为你的魔法吧。”
　　那个时候，她们根本意识不到，一个小小的图案，一片普通的刺青，对她们寄托美好希望的未来，意味着什么。
　　在伊薇特的要求下，桃瑞丝在她的身上刺下了与巨蜥最为接近的图腾刺青，教她使用魔导术，后来也在自己身上刺了一个一模一样的。伊薇特在治愈魔导术的基础上自己琢磨，换掉治愈魔导术包含的材料，尝试攻击和防御的魔导术，随着伊薇特在魔导术上的成功，她身上的异变也愈加明显......终于，她们在与族长派来“清除邪魔”的科多战士的战斗中，走向了最终的噩梦。
　　----------------
　　桃瑞丝讲完过去的故事，在结尾的时候说道：“她身上的刺青不断冒出黑色的瘴气，把她缠绕起来，我听到她痛苦的喊叫，看着她杀光了科多部落最骁勇的战士，然后一点点变成皮包骨的黑色怪物。那一刻，我看到绿色的草木全部枯萎，天空飞过的元祖鸟化作白骨，我知道，伊薇特堕落成了真正的邪魔。”
　　她解开斗篷，给禹天枫和塔西娅看她病态的皮肤：“当时我想，就算变成邪魔了，她还是伊薇特，我跟她立下过相随一生的誓言，所以就算是死亡，我也要跟她走，但也许是这个的原因......”
　　禹天枫诧异地看她撩起一直绑在肚子的兽皮衣，苍白的皮肤上也刺着和塔西娅相同的刺青，不过此时已变成和桃瑞丝眼睛一样的红色。
　　桃瑞丝放下兽皮衣，拢起纯白的发丝，垂下眼睫：“接触到伊薇特的瞬间，我浑身疼痛，陷入了昏迷，再醒来，就变成了现在这个样子。”
　　禹天枫说：“听完你讲的这些，我在想，所谓的邪魔是不是进化失败的产物。”
　　“是的。”桃瑞丝擦干泪水，断断续续地呜咽：“正如你所说，如果没有圣灵血统和魔导宝石，强行使用魔导术，累积到一定程度，就会堕魔。”
　　“不是这样，不是使用魔导术的原因。”
　　“我是亲眼看着伊薇特堕成邪魔的啊！”桃瑞丝垂下头，“第一次看到塔西娅的时候，我真的很不甘心，为什么同样都有那个刺青，伊薇特就要堕成邪魔？但是我明白，是我自以为是地觊觎魔导术，才会把伊薇特害成那样。就算变成了邪魔，她也从未想过要伤害任何人，她只是什么都不记得了，孤孤单单地四处游荡。”
　　禹天枫说：“虽然她没有人的意识，但是你向她求救的时候，她做出了反应。”
　　“我们两个一直都在一起，她在溪水洞附近游荡，不曾远离，我不能让她的瘴气毒害雨林，也一直守在这里。”
　　禹天枫问：“那你说兽人能够怀崽又是怎么回事？”
　　塔西娅动动耳朵，假装不关心，偷偷扯了一根草，手指绞啊绞。
　　桃瑞丝说：“那个啊，因为教我魔导术的神秘人跟我提过，她想让她的搭档生孩子，可是她搭档好像不是很愿意，这么说来不就是兽人也能怀崽吗？”
　　禹天枫思考一番，道：“我认为，教你魔导术的人是一位货真价实的魔导师，圣墟石板上说，魔导师和幻兽必须成双成对的进化，彼此命运相连，她说的搭档应该是和她缔结契约的幻兽，也就是说，幻兽是可以育崽的。”
　　桃瑞丝惊道：“你能读懂圣墟石板的符咒？幻兽和魔导师的契约又是怎么回事？如果必须成对出现的话，那么伊薇特堕魔的原因就不是……”
　　禹天枫点头：“对，所以我刚才才会反驳你。堕魔应该是幻兽和魔导师同时进化失败的后果，契约就是两个人身上共享的幻兽刺青，所以按理说你也应该……至于你为什么没有堕魔，我就不知道了。”
　　桃瑞丝哀哀叹息，吸溜鼻子，望着月亮：“我啊，真是犯了不容饶恕的错误哪。”
　　禹天枫无奈地叹气，只能安慰地摸摸她额前的碎发，桃瑞丝埋头在随身背的小腰包里拿出一幅皱巴巴的卷轴，递给禹天枫：“呐，伯兰，你能看懂圣墟符咒，这个就交给你吧。”
　　禹天枫瞄了塔西娅一眼，拉她过来，把她手里的草丢掉，桃瑞丝也凑过来：“跟我讲讲让伊薇特堕魔的图腾是什么吧。”
　　“这是......”禹天枫抬头看了两个伙伴一眼，看看兽皮卷，接着道：“这是一份幻兽图谱，列出了幻兽城势力最强的五大家族：魔翼龙，独角兽，狮鹫，血月狼，还有塞壬。”


第39章西之霸主（13）
　　塔西娅和桃瑞丝齐齐摇头,表示从来没听过这几个物种的名字。
　　禹天枫说：“这些幻兽倒和我故乡的神话生物一样,如果真能抓一只回去......”她无限遐想,笑：“啊,我这下半辈子就不用愁了，也不用担心退役以后的事。”
　　趁着禹天枫走神的空档,塔西娅抓住机会跟桃瑞丝显摆：“你知道吗，就我俩,”指指自己肩上的刺青,“我俩身上刺的这种,它就是‘魔翼龙’，世上最厉害的爬爬。”
　　桃瑞丝精神不太好,抱着膝盖靠在树根：“爬爬？”
　　塔西娅张牙舞爪地朝她吐气：“嗷,嗷，还会吐火！”
　　桃瑞丝往一边挪。
　　塔西娅的神情别提多得意：“可厉害了！”
　　“塔西娅。”
　　“哎！”
　　禹天枫捏住她的肩膀把她往后拖：“没看到桃瑞丝心情不好吗，还去招人家。”
　　塔西娅呃一声,对桃瑞丝说：“对不起。”
　　桃瑞丝微微一笑，应道：“没关系哪,塔西娅也是想让我高兴一点吧。”
　　塔西娅一个劲点头：“嗯嗯嗯。”禹天枫瞟她一眼,捏捏她的脖子,塔西娅仰起脑袋在她身上蹭了蹭。
　　桃瑞丝静静看着她俩，交握双手，说：“很感谢你们让我知道了堕魔的原因，我会帮你们治好蛟王部落的病人。”
　　禹天枫说：“桃瑞丝，我有一个请求。”
　　“教你魔导术吗？”
　　“不是,我不打算学习魔导术，毕竟我没有圣灵血统，如果以后塔西娅修成了幻兽，我想帮她找一个合适的魔导师。”
　　“那你想要我做什么？”
　　禹天枫顿一顿，看着她的眼睛，认真地说：“我想邀请你加入我们的队伍，和我们一起探索幻兽之神的秘密，到无尽海的另一边去。”
　　桃瑞丝呆呆望着她，眼瞳慢慢放大，眸子深处流露出无限的期盼和憧憬。
　　禹天枫的话音铿锵有力：“桃瑞丝，请你做我们的医师。”
　　“医......师？”
　　“对，医师，在我的故乡，医师是一种专门救人治病的职业，但是到了菲米尔大陆，几乎没有人会医术，而我虽然有野外的急救知识，却不熟悉菲米尔大陆的自然药物，所以需要有你这样一个精通草药又有创新精神的医师。”
　　桃瑞丝微微低头：“可是我......”
　　禹天枫说：“而且，你的体质很特别，难道你不想弄明白为什么你没有和伊薇特一起堕魔吗？”
　　桃瑞丝的眼眸蓦地湿润，攥紧斗篷：“我......”
　　禹天枫把住她的肩，眉目低沉：“桃瑞丝，跟我们一起踏上旅程，寻找幻兽城吧。”
　　可是......
　　桃瑞丝站起身，回目远望，旷远的星空下，茂密的雨林深深呼吸，方才闹腾的沼泽早已恢复平静，被邪魔变得枯萎的一片荒地在美丽的风景里显得尤为突兀。
　　“可是我走了，伊薇特会毁掉这里，只有我的呐喊才能驱散她。”
　　三人都保持缄默。
　　良久，塔西娅第一个说话：“桃瑞丝，伊薇特改创出的攻击魔导术，你也会吧。”
　　禹天枫深吸一气，闭上眼，手在底下打了她一下，塔西娅皱皱眉，深深看她一眼，走到桃瑞丝身边，同她一起远望。
　　塔西娅说：“你会攻击的魔导术吧，桃瑞丝。”
　　桃瑞丝的嘴角一点点撇下，牙齿微微战栗。
　　“如果我是伊薇特，我一定会教给你保护自己的魔导术，因为没有什么比共誓一生的承诺更重要了，哪怕只是一小份守护的力量，我也要把它交到对方的手上。”
　　“呜。”桃瑞丝皱起鼻子，很快被炽热的泪水模糊了视线。
　　塔西娅向着星空张开双臂：“桃瑞丝，你觉得帕桑雨林美丽吗，你觉得菲米尔大陆美丽吗，你觉得生活在这片大地上生灵的微笑美丽吗。”
　　“呜......”
　　塔西娅的声音很柔很柔：“如果不去寻找真相，会有更多的人堕为邪魔，毒瘴和诅咒会吞噬所有生灵的家园，彼-此-相-爱的人会永远分离，你，还有她，曾经看过的一切，所拥有的一切，都将不复存在。”
　　桃瑞丝哇地哭出来：“呜啊——”
　　“桃瑞丝，你那么聪明，带着我们在雨林里走了那么多天，还告诉我们大自然逐渐发生的异变，其实你的心里早就有答案了，不是吗？”
　　“呜呜......”
　　“只是你自己狠不下心罢了。”
　　荒芜的土地不知要经历多少生命的轮回才能恢复如初，在空缺的时间里，只能静静等待，在夜空下袒露着身躯，时刻提醒人们曾遭遇的恐怖。
　　塔西娅说：“不管过去如何，堕成邪魔，便是邪魔，如果有一天，她对你的呼唤也再没有反应，那个时候，你该怎么向失去家园何爱人的人们道歉，你该怎么向自己道歉，又该怎么向那个拼死保住你性命的伊薇特道歉呢？”
　　共誓一生，是要守护整个生命的历程，而不是在一个人离开后......
　　塔西娅迎着晚风和月光，金色的眸子在温和的月光下微微泛光：“而不是在一个人离开后，辜负另一个人的期望。”
　　“哇啊——呜啊啊——”
　　塔西娅静默地注视着桃瑞丝，想起十几年前的某个夜晚，风也是这么凉，月亮也是这么凉，她像她一样，跪在阿娘的尸体旁，哭了整整一个晚上。
　　------------------
　　三人结伴回到蛟王部落的附近的山洞里，塔西娅和禹天枫都被桃瑞丝赶出了帐篷，坐在火堆旁的发呆。
　　禹天枫眼里是摇摆的火苗：“这里是我家吧？”
　　塔西娅小小声：“习惯就好，都是这样过来的。”这下你能体会我当初的感受了吧？哼哼唧唧，咕咕......←发音不明的鳄类呼噜声
　　禹天枫：→_→嗯？
　　塔西娅蜷成一大团，坐姿端正。
　　禹天枫轻咳一声：“我怎么觉得好像有人对以前有什么不满。”
　　塔西娅说：“没有啊，哇，今天的星星真多啊~”
　　“你脖子那么长都伸山洞外边能看到星星了？”
　　“不是的，是我刚才在外面看到的。”
　　禹天枫竖眉毛，拍拍兽皮毯：“过来。”
　　塔西娅自顾自摇头：“不过去。”
　　“过来！”
　　“不行，兽人的直觉告诉我，智人突然叫兽人过去，会有不好的事情发生。”
　　嘿，这大鳄鱼，还学会贫嘴了？禹天枫喝一声：“过不过来？”
　　“不——”
　　“你们安静一点！”桃瑞丝掀开帐篷帘走出来，叉腰：“要是再让我听见你们打情骂俏的淫-荡声音，明天我就不去给人看病了。”
　　咻~人鳄无声。
　　塔西娅与禹天枫对望一眼，塔西娅蹑手蹑脚地挪过去，跟禹天枫讲悄悄话：“桃瑞丝的眼睛又哭肿了。”
　　禹天枫点点头，无奈又哀愁地叹气：“唉，是啊，经历了那种事情，换作谁都会伤心很久。”
　　取到秋泽结晶以后，她们又在雨林里游走了近一个月的时间，再一次碰到那个可怕的邪魔。禹天枫清楚地记得，桃瑞丝是怎么在说了三次“等一等”之后，用木杖召唤魔导火焰把“她”给烧成灰烬，又是怎么坐在烧焦的土地上嚎啕大哭，一遍遍重复着：为什么都那么自私，那么自私......
　　禹天枫忍不住再次叹气：“唉。”
　　回过神来，禹天枫突然发现塔西娅已经凑到了她脸前，很近很近。
　　禹天枫身子往后仰，两手撑住兽皮毯：“干嘛凑这么近？”
　　塔西娅亮晶晶的小鳄眼直直盯着禹天枫，忽的弯起眼：“嘘，别出声，不然桃瑞丝会发现。”禹天枫绷直身子眨巴眼：“嗯？”塔西娅低下头，毫无预兆地吻住她的唇，禹天枫瞪大眼，看见她满眼的温柔缱绻。
　　是不是她的错觉，怎么感觉心上飞满了长了翅膀的......小鳄鱼？
　　“嗯唔......”
　　厚实的嘴唇有点干，舌头带着鱼汤和甜果的香味，羞怯又骄傲地在她嘴里耀武扬威，攻城略地，抢走小小的香舌，滑滑的黏膜，还有白白的牙齿，最后连晶莹的涎水也不放过，全部抢走，抢走！
　　“唔......呼......”
　　禹天枫满嘴湿润，唇角挂着露珠，一手贴在塔西娅心口，微微喘息：“你怎么......”塔西娅高高兴兴地把她搂进怀里，又亲又揉，好一会才消停，抚摸着禹天枫的脸颊，说：“伯兰，我喜欢你。”
　　呃。
　　禹天枫心里的飞天小鳄鱼跳起了蹦床，噜啊，噜，噜啊，噜~略略略略~咦？怎么还吐舌头了呢？
　　“唔啊——”
　　塔西娅吻着禹天枫往下倒，禹天枫吃重完全躺在了兽皮毯上，塔西娅托住她的后脑，鼻尖在她脸上亲昵地摩擦：“我想要你做我的伴侣。”
　　嗤啦~禹天枫心里的飞天小鳄鱼变成红色，熟啦~
　　禹天枫抬手揽住她的腰，微微垂下眼睫：“你怎么突然说这些？”
　　塔西娅温热的鼻息扑在她的脸颊：“以后不知道有多少危险，这些天我想了很多，虽然有很多害怕的事，比如被你拒绝，或者听到你说不喜欢，但是我更害怕后悔，虚度每一分有你相伴的光阴，伯兰，如果有一天我不在了——”
　　不等她说完，禹天枫猛地仰头封住她的嘴：“我愿意。”稍稍分开，四目胶着：“我爱你。”


第40章西之霸主（14）
　　塔西娅弯身将她抱起,禹天枫压着嗓子惊呼：“做什么？”塔西娅抵住她的额头,眼里亮晶晶：“看星星。”
　　冰冷的寒流已经完全退去,无尽海边恢复了平常的温暖,塔西娅就在山洞外的草坪上铺了两大张兽皮毯，搂着禹天枫躺在上边。
　　禹天枫望着璀璨的星空,叹道：“今晚的星星真的好多。”
　　塔西娅哼一声：“我早说了，你不信。”
　　禹天枫看她赌气的样子,笑了笑,揪她的脸。
　　“伯兰,你会不会冷？”
　　“不会啊，但是一会睡着了会感冒,来,把被子盖上。”
　　塔西娅乖乖牵好被子：“哦。”
　　禹天枫举起手对着星空划来划去，叹一声气：“唉，这里没有诶。”
　　“没有什么？”
　　“星座。”
　　“嗯？”塔西娅眨一下眼,认真看星星，“天上有很多星星啊,没有伯兰想要的星星吗？那要怎么才能找到它？”
　　禹天枫乐道：“不是单纯地说星星,是说很多星星在一起组成的星座,菲米尔大陆的星星还没有被划分成星座，所以我才说没有。”
　　塔西娅问：“星座有什么用？”
　　“具体的我也不清楚，在我的故乡，用的最多的就是指南和命理了吧。”
　　“那又是什么？”
　　“指南啊，就是说可以凭借星星辨别方向,最著名的是北斗七星，不同的季节晚上会出现在天空不同的位置；命理么，就是算命，跟巫师干的事有点像，社会上最流行的是十二星座，不过据说按照什么东西计算，现在的十二星已经不在过去所在的位置，所以后人的命理推算都是假的。”
　　塔西娅很努力地想了一会，摇头：“不明白。”
　　禹天枫揉揉她的脸：“听听就好了，不用太明白。”
　　塔西娅忍不住亲吻她的脸颊，抱紧：“你就是我最宝贵的小星星。”
　　禹天枫发愁地靠在她的肩：“这里的兽人难道都自带情话系统吗？”可是想想乔伊斯，呃，大概不是所有兽人都有。
　　虽然听不太懂，但是塔西娅觉得禹天枫说的那句话不是在夸她，于是说：“你是我的宝贝，我感觉你很喜欢星星，所以才说你是我宝贵的小星星......”禹天枫脑袋有点大，怎么感觉这人说着说着就变委屈了呢？
　　禹天枫摸摸她的头：“我没有说你说的不好啊。”
　　塔西娅把滑下肩头的禹天枫往上抱抱：“那你亲亲我。”
　　禹天枫没办法，那就啾一个吧。
　　塔西娅心满意足地打了一个嗝，抱着禹天枫摇一摇，禹天枫忽然感觉自己有点像被大鳄仔抱着玩的毛绒玩具......
　　“伯兰，我想听你讲讲那个，嗯，不在原来位置上的十二星。”
　　“哦，那个啊，以前一个战友蛮喜欢的，总听她念叨，我就记下了点，说是把十二个星座分为了四个星象，有风水火土，每个星象包含三个星座，出生在不同的月份，所属的星座就不同。”
　　塔西娅没等她说完就开始插话：“伯兰是哪一个？”
　　禹天枫愣了愣：“我还真不知道，十月好像有两个吧，不知道从几号开始分。”
　　“那我呢？”
　　“你几月生的？”
　　塔西娅愣了愣：“我只会数三十天，不知道月还分几月几月。”
　　“怎么算吧，你是一年里的第几个月出生的？”
　　“第一个吧。”
　　“嗯，那有可能是摩羯座或者水瓶座。”
　　塔西娅撇撇嘴：“跟伯兰不一样。”
　　禹天枫环住塔西娅的脖子，在她怀里靠了一会，犹豫再三，还是开了口：“塔西娅，我答应和你结成伴侣了，这里的结伴就是我故乡的婚姻，我认为伴侣间应该坦诚相待，所以我想告诉你我的秘密。”
　　塔西娅心里咯噔一下：秘密？唔，伯兰有什么事瞒着她呢？难道说伯兰其实是有伴侣的，而且还有别人的崽子吗？这样可不行，如果伯兰已经有兽人了，不管她多喜欢伯兰，都不能和她在一起；如果那个兽人不要伯兰了，那她可以带着伯兰和崽崽一起生活......真是气死人了，哪个被果子油蒙了脑子的兽人，竟敢抛弃她的伯兰？！哎哎，也不对，幸亏那个兽人没福气弄丢了伯兰，不然她也遇不到这个大宝贝啊......
　　禹天枫捏她鼻子：“想什么呢？”
　　“哇。”塔西娅收紧手臂，“伯兰，我会照顾好你们的。”
　　“我，们？”
　　塔西娅重重点头：“我已经猜到了，没关系，不管你的过去如何，你和崽崽我都会照顾好的，你的崽崽就是我的崽崽！”
　　禹天枫又好气又好笑，给她一个爆栗子：“瞎想啥呢！”
　　塔西娅抱头，想想不对，又抱住禹天枫，不能让到手的伴侣跑了！
　　禹天枫瞅她：“哎不是，我发现你好像特能自个儿脑补是吧？”
　　“脑补四虾米？”
　　“不许卖萌。”
　　“哦......”
　　禹天枫欲言又止，把脸埋进她的怀里：“我的初夜还没给出去，哪来的崽崽。”
　　塔西娅的脸蛋红扑扑，整个人有点飘，虽然不太懂初夜的意思，但是总觉得......嗯，是个好东西！
　　禹天枫用力拍她的胸膛：“你听我说正事。”
　　塔西娅团住她：“别用那么大力气，要被你拍平了。”
　　“噢抱歉。”禹天枫帮她揉揉，继续道：“我接下来说的话可能很难懂，也很难相信，不过我还是要告诉你。”
　　塔西娅听出了其中的重要性，正色道：“嗯。”
　　“以前我说，我来自一个很远的地方，对吧？其实不只是一个地方那么简单，我的故乡不在这个世界，而是另一个世界，或者说这里只是宇宙中的一个星球，我来自另一个星球，到底是异世还是异星，我也不确定。”
　　塔西娅琢磨一会，说：“就是说，伯兰是从菲米尔大陆以外的地方来的，不属于菲米尔大陆，也不属于海的另一边。”
　　“是的，简单来讲就是这个意思。”
　　塔西娅叹道：“原来如此，难怪你这么神奇，还懂很多奇妙的东西。”
　　禹天枫说：“算是吧，我最在意的是我是因为什么来到这里，再者，圣墟石板上的字和我祖国使用的是同一种文字，所以我怀疑幻兽之神和我的故乡有什么联系，找到那个联系，我就——”禹天枫的话戛然而止，塔西娅认真地看着她：“你就？”
　　禹天枫到底没有把“我就能回去了”说出口，微笑着摸摸塔西娅的耳朵：“我就能跟幻兽之神交流，让她施展神力，让大家过上更好的生活。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　塔西娅的心底有一个疑问：伯兰会不会有一天从这个世界消失呢？
　　她没敢问，也不打算问这个问题，只是宝贝地抱着怀里的人，那是她未来的伴侣。
　　“伯兰。”
　　“怎么啦？”
　　“你在原来的世界名字也叫伯兰吗？”
　　“也叫伯兰，但是个代号，不是本名。”
　　塔西娅的眼睛亮晶晶：“那可不可以......可不可以告诉我你真正的名字。”
　　“呃......”禹天枫想起了一些比较尴尬的记忆，“这个嘛......”
　　塔西娅眼里的小星星逐渐熄灭：“不愿意也没关系。”
　　“不是不是，不是不愿意，”禹天枫硬着头皮说：“我姓禹，名天枫，叫禹天枫。”
　　“天枫？怎么好像在哪里听过？”
　　禹天枫顾左右而言他：“总之叫了那么久伯兰也习惯了，而且这个代号也很贴近智人的名字，以后都那么叫吧。”
　　显然塔西娅很不给面子，还在纠结名字的问题：“我肯定在哪听过天枫两个字，而且不止一次，让我好好想想。”
　　“哎呀，听过也没关系啦，睡觉吧睡觉吧。”
　　塔西娅抱着禹天枫裹着小被子躺好，安静了一会，突然坐起身：“啊！我想到了！”
　　禹天枫的神经绷了起来：“小声点小声点，当心吵到桃瑞丝，我俩的计划就都玩完了。”
　　塔西娅牵起禹天枫的手：“《女人世界·天枫辞典》，天枫牌蜂蜜果汁，还有天枫堂美容制造业！原来这些都是用你的本名命名的！”
　　一股莫名的羞耻感涌上禹天枫的心头，她立马捂住塔西娅的嘴：“对对对，是用我的本名命名的，这件事是我俩的秘密，不能让第三个人知道，可以吗？”
　　塔西娅如负重任：“嗯嗯！这是我和天枫的秘密，我才不会让别人知道！”
　　第一次听塔西娅直呼自己的本名，禹天枫还有点不习惯：“你还是叫我伯兰吧。”
　　“那，那，只有我们两个人在的时候，可以叫你枫枫吗？”
　　噫~禹天枫起了一身鸡皮疙瘩，从小到大还没有人这么肉麻地叫过她，就是母亲也只是唤她小枫，“枫枫”这个实在是......
　　塔西娅很努力地措辞：“你不喜欢吗？那就叫枫儿？”
　　禹天枫倒吸一口冷气：“呃，你还是叫枫枫吧。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“睡觉睡觉。”
　　安静了一会，塔西娅又坐起身：“啊！枫枫，我有个问题想问你。”
　　禹天枫真是佩服她的好奇心：“又怎么了？”
　　塔西娅皱着眉，嗯一会，问：“在你的世界，怎么称呼伴侣？”
　　禹天枫挑起一根眉毛，暗自思忖片刻，笑：“是这样的，我呢，叫你老婆，你呢，叫我相公就好。”
　　塔西娅喃喃：“相......公？为什么是‘公’？”
　　“嗯......因为......因为你是我老婆啊。”
　　“哦，好！”
　　禹天枫奸笑着挑挑她的下巴：“老婆叫我一声来听听。”
　　塔西娅乖乖地叫：“枫枫相公。”
　　禹天枫没绷住，直接笑场了。
　　塔西娅茫然：“相公笑什么？”
　　禹天枫摇摇头：“没什么，我这是太开心了，噢，记住，在外人面前不许这么叫啊。”大喇喇地摊开手臂：“来吧，睡觉，明天还早起呢。”
　　塔西娅盯着她的小怀抱犹豫了一下，还是躺了下去，尽量侧着身，以免压着她小小的身体。
　　半夜，塔西娅睁开眼睛，颈窝沉沉的，不知何时禹天枫钻进了她的怀里。
　　塔西娅叹一口气，搂紧她，掖好被子，暖暖和和地继续睡。


第41章西之霸主（15）
　　塔西娅和禹天枫醒过来,一睁眼就看到上空悬着一张惨白的脸。
　　啊啊啊,好可怕的一张脸啊！
　　桃瑞丝咧着嘴,眼里却没有一丝笑意：“你们昨晚露天了啊。”
　　啊啊啊,好和善的表情......
　　“在教唆别人杀掉挚爱之人悲痛的夜晚里露天了啊。”
　　啊啊啊，好恐怖的表情......
　　“就这么露天交-配了啊。”
　　啊啊啊——请等一下,不是这样！
　　禹天枫蹭起身：“我们没有。”
　　“嚯嚯嚯，那是在露天怎样了一晚啊。”
　　塔西娅说：“看星星。”
　　禹天枫说：“谈谈心。”
　　“吼吼吼,那很好呀。”
　　啪叽,桃瑞丝的额头在禹天枫身上撞了一下,禹天枫下意识抬起手，桃瑞丝转身离开,留给她们在朝阳下被染红的背影：“出发去治病吧。”
　　塔西娅：“可是我们还没有吃早饭诶。”
　　“不——管~”
　　禹天枫和塔西娅一边赶路一边采果子吃,勉勉强强垫个肚子，到了小河边，塔西娅殷勤地给禹天枫捉鱼,桃瑞丝随口吃了两只虫子，过了一会,远远看到两个智人走过来,塔西娅和往常一样潜进河里,禹天枫上去迎接她们。
　　海伦的面色比上次见面差了许多，唇色开始发乌。她虚弱地笑一笑，向禹天枫打招呼：“好久不见，大师，上次你说过几天来找你,结果等了几个月，我还担心再也见不到你了。”
　　禹天枫神情严肃：“怎么会，我答应过的事，从不食言，想必你也清楚要让坏掉的身子重新怀崽有多不容易，所以我多花了些时间寻找医治的方法，没能及时通知你，非常抱歉。”
　　海伦露出喜色：“这么说，大师您已经找到方法了？”
　　禹天枫把桃瑞丝拉过来：“这位是我精通医术的朋友，她能治愈你。”
　　“医......术？”部落的巫师一般只会祭祀和胡乱处理伤口，很少有会治疗的，所以医术一词对大多数人很陌生，海伦也不例外。
　　桃瑞丝没有跟海伦解释太多，观察了一下她的脸面，握了握她的手腕，问了几个问题。
　　“滑胎快两年了？”
　　“是。”
　　“很心急吧，次数太多，是不是越来越没力气了？”
　　海伦的脸蓦地红了，低下头。
　　禹天枫怔了怔，不经意瞥了眼塔西娅潜伏的河流。那家伙，听到了不会乱想吧？可是她又什么都不懂......
　　桃瑞丝呐一声，说：“这样非常伤害身体，而且很有可能已经把毒素传染给兽人了。”
　　海伦大吃一惊：“什么？你说毒素？”
　　“你跟以前比起来，是不是比较害怕强烈的阳光？”
　　“你这么说，好像是这样，如果是大晴天我就不爱往外走。”
　　“胃口呢？会不会喜欢比较咸的食物？”
　　“嗯......越来越喜欢盐水。”
　　桃瑞丝退后一步，对禹天枫说：“先说你要的报酬吧，看她能不能接受我再出手。”
　　海伦不安地看着她俩：“请问有什么问题吗？”
　　禹天枫说：“海伦小姐，我们开门见山吧。”
　　“开门见山是？”
　　“直奔主题，海伦小姐，如果你想重新怀崽并且治好伴侣感染的毒素，必须给出相应的报酬，并且对此事保密，否则，我们将不会为你治疗，或者拒绝为你延续后半段治疗。”
　　海伦捏了一把汗：“什么报酬？”
　　“我要蛟王部落圣墟石板的符咒，你只需要照着抄一份给我。”
　　海伦猛地震住，冷汗如雨：“大师，你这要求提的有多危险，我想你不会不知道吧，况且，我凭什么相信你一定能治好我的身子呢？”
　　“呵。”禹天枫忽的嗤笑一声，抱起胸，“海伦小姐，求人救命的，不是我们这边吧。”
　　海伦懵了，立在原地。
　　“我们只是要圣墟石板上的符咒摘录，不会泄露出去，也不会伤害任何人，几个符文就能换回健康的宫巢，幼崽，还有两人的幸福和在部落的发展前途，怎么，海伦小姐不以为这桩买卖非常划算？”
　　海伦咬咬牙，攥紧拳头。她的伴侣弗里达是蛟王部落族长的亲妹妹，从小就和族长竞争首领的位子，好不容易等到族长身体日益衰弱，眼看有机会上位，却不想族长把宝座交给了少不更事的帕特丽夏，完全不把弗里达多年来为部落的付出看在眼里，弗里达满心不甘，身为她的伴侣，海伦也气愤不已。
　　不仅如此，随着弗里达年龄的增长，族长开始以弗里达“无子为继”为由要她在家育崽延续血脉，大肆削减她的实权，借此为帕特丽夏铲除统领部落的阻碍，在此严峻的势态下，海伦却滑胎丧崽，再也怀不上孩子......
　　这两年里，海伦越来越害怕，害怕伴侣在部落的势力衰落，害怕自己的地位消失，害怕心爱之人会为了延续后代而抛弃自己。
　　禹天枫看到海伦无比纠结的样子非常满意，拍拍桃瑞丝的肩：“看样子海伦小姐已经拿定主意了，桃医师，我们走吧。”
　　海伦紧张地看着她们转过身，狠心一咬牙，硬着头头皮追上去：“大师，让我再想想！”
　　禹天枫没有回头的意思：“我们要离开雨林了，时间很紧迫。”
　　海伦内心抓狂，破罐破摔地叫道：“我给你圣墟符咒，请为我治疗！”
　　桃瑞丝看到禹天枫的眼里闪过一丝阴险的笑意，肩头颤了两颤，唰地回头：“成交！”
　　禹天枫先让桃瑞丝给海伦开抑制毒素的魔药，等海伦拿来圣墟符咒后，再用魔导术为她清除毒素。
　　完事后，两人坐在河边聊天。
　　“畏光和喜盐是怎么回事？”
　　“中了那种魔毒的症状。”
　　“每个中毒的人都会？”
　　“对，以前科多部落的人都是那样。”
　　“兽人呢？你刚才说过弗里达也被感染了对吧？”
　　桃瑞丝抬抬蔷薇藤帽，声音低沉：“肌肉萎缩至死。”
　　禹天枫噤声片刻，道：“那......智人呢？”
　　“智人只要没因难产而死，只是滑胎不能再孕而已，没有大问题，但是我调查的个体眼睛都慢慢退化，时间长了可能会失明，我很久没有回过部落了，不知道那些幸存智人的身体状况。”
　　禹天枫低声喃喃：“兽人和中毒的智人过度接触就会萎缩而死，从某种角度上想，就像精-尽人亡。”
　　“什么是精-尽人亡？”
　　禹天枫吓了一跳，扭头，塔西娅天真无邪的鳄鱼眼睛望着她。
　　桃瑞丝掀掀眼皮，随手拿出一只早上吃剩的蘑菇，啊——地张大嘴，嘎嘣咬掉了蘑菇的伞帽。
　　塔西娅肚子还没吃饱，找桃瑞丝要蘑菇：“我也要吃。”桃瑞丝躲开，在腰包里翻了翻，给她脸上贴了朵皇菊：“你吃这个。”
　　于是这个禹天枫并不想解释的话题就这么被盖了过去。
　　禹天枫取出兽皮毯，套在塔西娅湿哒哒的身子上揉搓，温柔地问：“水底下好不好玩？”
　　“不好玩，我都看腻了。”
　　禹天枫一边给她梳头发一边说：“那就再等几天，拿到圣墟符咒我们就去下一个部落。”
　　塔西娅点头：“伯兰，我想扎根马尾辫。”
　　“好，转过去，我给你扎辫子。”
　　桃瑞丝瞥她俩一眼，问禹天枫：“你......不打算救蛟王部落？”
　　她们的对话塔西娅听得一知半解，桃瑞丝这么一问，塔西娅听出了里头的猫腻，看向禹天枫：“蛟王怎么了？”
　　禹天枫梳头发的手停了停，她垂垂眼，咬开绑在手腕的皮筋，束起塔西亚的卷发，没吭声。说老实话，蛟王的族长把塔西娅母女害得那么惨，族人又那么欺负塔西娅，禹天枫实在是不想管她们，恨不得让她们尝尝当年塔西娅痛失至亲孤苦伶仃的苦头，但若放着她们不管，或许这个诡秘的魔毒会就此蔓延，乃至危害整个菲米尔大陆——最重要的是，看到蛟王部落衰亡，塔西娅一定会伤心——所以这事，她还真不能不彻查到底。
　　塔西娅感觉出禹天枫的气压有些低，忍着一肚子疑惑，没有马上问。
　　桃瑞丝说：“我是很想查清楚魔毒的源头哪，毕竟我研究这个很久了，这是一个好机会，但是伯兰，你是我们的队长，如果你说解完毒就走，我绝不多事。”
　　塔西娅越听心里越不踏实，握住禹天枫胳膊：“伯兰，蛟王部落到底有什么危险？”
　　“唉。”禹天枫看着塔西娅为部落着急的样子，更加心疼这个坚强又善良的兽人，摸摸她的头，“不用太担心，可能有人在部落里散播魔毒，我们把她抓出来就好了。”
　　塔西娅极其严肃地点头：“必须抓住那个坏人，这关乎整个蛟王部落的安危。”
　　桃瑞丝问禹天枫：“呐，伯兰，你对散播魔毒的人有什么想法吗？”
　　禹天枫顿了顿，说：“我很怀疑一个人，如果不是她下的毒，也肯定跟她有关。”
　　桃瑞丝和塔西娅不约而同地问：“谁？”
　　禹天枫没有明答，而是拍了拍塔西娅的大手：“有一个重要的任务要交给你了，大宝贝。”说着，贴到塔西娅耳边私语，咕叽咕叽咕叽，噜哔噜哔噜哔，塔西娅的表情瞬息万变，听完，刚刚皱起眉，禹天枫在她发言前吧唧亲了她一口，忽闪水灵灵的媚眼：“大宝贝~”
　　塔西娅腿根一软，一幅的英勇就义的姿态：“交给我了，小宝贝！”
　　下午，帕特丽夏提着两只走地鸟龙来到山洞：“阿姐！嫂子！”看到桃瑞丝，下巴差点掉下来：“二......嫂？”


第42章西之霸主（16）
　　塔西娅眉头一皱,感觉事情并不简单,暗叫不好,脚背一痛,立觉为时已晚！
　　禹天枫狠狠踩了她一脚，扭头走进山洞：“谁是她嫂子。”
　　桃瑞丝捂嘴阴测测地笑,嚯~嚯~嚯~塔西娅头冒冷汗，又出现了,那个和善的笑容！
　　帕特丽夏吃惊地跑过来：“阿姐,你怎么又找了个嫂子？”
　　桃瑞丝扭头走到一边,坐下择药草：“谁是她嫂子。”说着，吐了一下长长的巨蜥舌头,帕特丽夏整个身子都抖了一下,背着桃瑞丝拉塔西娅的手：“阿姐，你......原来你......双吃啊。”塔西娅炸鳄鱼皮，一脚把她踹下山丘：“双吃你个头！”跑下去一顿海扁：“看我不弄死你！”
　　一阵打斗和哀嚎声后,塔西娅拖着帕特丽夏回到了山洞。
　　帕特丽夏顶着一头鸡窝和紫青的眼圈，磕头：“嫂子,对不起！我错了！”
　　禹天枫噎了一下,她就是跟塔西娅开了个玩笑,没想到那货把帕特丽夏打的怎么惨......我的乖乖，禹天枫心里抽气，这家伙，会不会有家暴倾向？
　　帕特丽夏转过身，对桃瑞丝深深鞠躬：“桃医师,对不起！我错了！”
　　“呐。”桃瑞丝吐吐分叉的长舌，对帕特丽夏笑：“什么是双吃啊？”哦？好像你对兽人喜欢兽人有意见？怎么？看人家长得可爱就以为人家是智人吗？说！你是不是觉得我长得很矮？！
　　帕特丽夏僵直背：哇！出现了！刚才那种恐怖的笑容！
　　桃瑞丝咧开嘴，凌乱白发的阴影里露出血红的眼睛：“喜欢你哦~”
　　帕特丽夏：0w0|||←不寒而栗
　　禹天枫也抖了一下，桃瑞丝的精神攻击简直修炼到了一种境界。禹天枫急忙打圆场：“好了好了，误会就此解除，我们时间很紧，快点谈正事。”
　　桃瑞丝坐回原地，悠闲地喝她的牛奶蘑菇汤，发出舒畅的喟叹：“啊......”
　　帕特丽夏稍微松了口气，说：“阿姐叫我有空过来一趟，我说下午就有空，所以就来了。”看向禹天枫：“嫂子找我有事？”
　　禹天枫说：“小夏，你看啊，我跟着你姐有段时间了。”
　　“嗯。”
　　“还不太了解她家里的情况。”
　　帕特丽夏想到塔西娅从小打到大的处境，心情沉了些：“是，嫂子这是应该的，说起来我阿母阿娘要负全部的责任，但我是真心敬爱阿姐的，我早就跟她说过，阿母身子一天不如一天......唉，迟早的事。没了阿母，阿娘就说不上话了，我不听她的，到时候只要阿姐愿意，我就把部落交给阿姐。”
　　塔西娅皱眉：“族长交给你的使命，你就好好担着，你是少族长，别一天到晚想着把那么多口人的生计推给我。”
　　“阿姐——”
　　禹天枫啧一声，问：“族长身体不好？”
　　帕特丽夏被她的话头拉过去：“啊？噢，是的，在我小时候就有点毛病，最近几年越来越严重。”
　　“什么毛病？”
　　帕特丽夏有点疑惑，怎么感觉嫂子对阿母的病那么感兴趣？
　　禹天枫把她表情看在眼里，笑一声，拉过桃瑞丝：“这不是桃医师在吗，再怎么说族长也是塔西娅的生母，我们是关心她的，桃医师医术高明，你说说族长有什么问题，她可以帮帮忙嘛。”
　　“哦哦，”帕特丽夏道谢，“对对对，真是谢谢你们了。”
　　桃瑞丝鸭子坐，面对帕特丽夏，咧开嘴：“请讲讲贵族长的病情吧，科~科~”听说你对兽兽恋有意见？科~科~
　　帕特丽夏默默后退。
　　禹天枫按住桃瑞丝的帽子：“桃瑞丝，别胡闹了。”
　　帕特丽夏朝禹天枫投去感动的目光：嫂子！！！
　　禹天枫接着说：“等会再玩。”听说你想有二嫂？科~科~
　　帕特丽夏的“嫂子之光”登时熄灭，顿感鳄生灰暗。
　　塔西娅突然有点同情妹妹，怜悯地拍拍她的背。
　　帕特丽夏突然觉得很委屈，郁闷地揉揉她的包。
　　正题开始了。
　　“阿母看起来没有太大的问题，但她很容易疲惫，干不了重活，我出生没多久阿母就不参加狩猎了。”
　　禹天枫说：“容易疲惫的成因范围很大啊，比如肾虚就是。”说着，她模仿某知名广告里的男人做了个销魂的扶腰姿势：“啊~仿佛身体被掏空~”
　　......
　　蜥鳄无声。
　　禹天枫轻咳两声：“咳咳，继续！”
　　众人低头整理思路，继续继续......
　　叽里叽里呱啦，呱啦呱啦叽里......
　　讨论结束后，桃瑞丝挽留帕特丽夏想继续进行精神上的单方面打击报复，被帕特丽夏飞也似地逃走了。
　　陪她出去的还有塔西娅。
　　帕特丽夏揉着头顶的包，心里想：兽人真可怕啊，我究竟说错什么了，为什么撵着我不放？
　　塔西娅心事重重地挠头，心里想：智人真可怕啊，各种意义上的，为什么在一起多睡了几次觉就会让兽人......啊~仿佛身体被掏空？呃，伯兰的“啊~”也很可怕啊......
　　“阿姐。”
　　“帕特丽夏。”
　　你看看我，我看看你。
　　“你先说。”
　　“你说。”
　　我看看你，你看看我。
　　“因为我把桃医师看成智人她很生我的气吗？”
　　“为什么兽人跟智人睡了几觉会容易疲惫？”
　　......
　　桃瑞丝的想法是没法知道了，但是塔西娅的疑问帕特丽夏勉强可以解答。
　　“阿姐。”帕特丽夏靠在一根横木上，一边嗑果子一边翘腿，“你昨晚把嫂子咋地了，刚山洞里她又扶腰又叫唤的，”肩膀撞塔西娅一下：“你是不是太不体恤嫂子了，都不温柔点。”
　　塔西娅被她说的一愣一愣的：“我怎么不温柔了？我给她盖被子，让她枕着胳膊，一点都没吵她。”
　　帕特丽夏懵了，果子拿在手上：“就这样？”
　　“就这样。”
　　帕特丽夏坐直身，震惊：“完了？”
　　“完了。”
　　帕特丽夏噗一声，捂嘴：“阿姐，你结伴仪式怎么过的啊？”
　　塔西娅小腼腆地绞草根：“那什么，伯兰才答应我呢，还没结伴，再说了，我现在连个像样的帐篷都没有，怎么好意思跟她提结伴仪式。”
　　“噗。”
　　塔西娅用肘子顶她：“笑屁。”
　　帕特丽夏的眼睛斜了起来，蹭过去：“阿姐，如果，我说如果啊，明天是结伴仪式了，你该怎么做？”
　　“我......”塔西娅深思一番，道：“抓很多好吃的给伯兰，剥兽皮给伯兰做新的兽皮裙，然后带她去看漂亮的花，晚上一起看星星。”
　　帕特丽夏大睁着眼期待后续：“然后呢？”
　　塔西娅理所当然地回道：“睡觉。”
　　“怎么睡？”
　　“躺着睡啊，你脑子糊了？不然站着？你是原马吗？”
　　“阿姐，你在躺下去闭眼之前，不再做点什么吗？”
　　塔西娅茫然：“做什么？”
　　“噗。”
　　三秒后，帕特丽夏爆发了：“噗哈哈哈哈。”
　　不知怎的塔西娅觉得听到这个笑声特没面子，胳膊拐住她的脖子：“再笑！再笑打爆你！”
　　“哈哈哈哈哈。”帕特丽夏腹部剧痛，眼泪水都震出来了，“哈哈哈哈，我说阿姐，那嫂子卖的那些双妙丸你知道是拿来干嘛的吗？”
　　塔西娅说：“帮智人生崽子的。”
　　帕特丽夏笑的呛了口水，费了一番功夫才镇定下来，问：“阿姐，你知道怎么跟智人生崽子吗？”
　　塔西娅的脸爬上可疑的红色，别过头：“不知道。”
　　帕特丽夏叹口气，也难怪，塔西娅从小一个人生活，族人都不理她，雪芙阿娘去世的早，根本没人教她这些基本的兽智知识。
　　“怎么？”
　　帕特丽夏小声地告诉她：“阿姐，按照惯例，兽人和智人在结伴仪式上是要做生崽子的事情的。”
　　塔西娅认真学习：“我该怎么做？”
　　帕特丽夏想了想，悄悄在她耳边说了几句，塔西娅的脸猛然爆红，甚至连脖子和耳根都烧了起来：“这、这怎么弄......会痛啊。”
　　“所以你要提前练啊！”
　　“怎么练？”
　　帕特丽夏摸摸下巴：“有红橘没，你最爱吃的那个。”
　　塔西娅找了一颗出来：“要它干嘛？”
　　帕特丽夏剥开橘子皮，轻轻拨开果瓣，中间露出一个小孔，她把没有分开的红橘整个套在塔西娅的中指上，抽动两下，笑：“勤加练习就好了。”
　　塔西娅慢慢举起手，看着她最爱吃的红橘......
　　红橘，啊。
　　塔西娅送妹妹回部落：“帕特丽夏，你嫂子交代的事你都记好了吗？”
　　“记好了。”帕特丽夏狐疑，“不过阿母真的是肌肉萎缩吗，看起来不像啊，能走路也能拿东西。”
　　“桃瑞丝那么肯定，那就错不了。”
　　“行，我回去给她配桃医师开的药。”
　　两人走到部落栅栏外，塔西娅嘱咐道：“还有，最重要的，记得把桃瑞丝给你的红石头放在你阿娘的兽皮毯下面，如果发现她有什么异样，及时告诉我。”
　　“知道了，放心吧，再见，记得你的红橘，练习啊！”
　　塔西娅呆在原地，脸颊红红。
　　红橘，啊。
　　作者有话要说：啊~


第43章西之霸主（17）
　　帕特丽夏回到部落,秘密拜托巫师帮她采集药材为族长配药,然后趁南茜外出沐浴时把桃瑞丝交给她的红水晶藏到了南茜的兽皮毯下。
　　南茜回帐篷的时候正好撞见帕特丽夏出来,帕特丽夏心虚,笑着给南茜请安：“阿娘，回来了啊。”南茜眯起眼,拢着湿头发：“帕特丽夏。”
　　帕特丽夏说：“阿娘，我来看你,结果你不在。”
　　“我说过多少次,不许随便进我的帐篷,你不把阿娘的话放在心里了是吗？”
　　帕特丽夏低下头：“我错了。”
　　南茜盯着她看了一会，从她身旁走过：“进来。”
　　“是......”
　　南茜到了四十的年纪,皮肤状态依然不错,虽然眼角已经隐约可见细纹，两颊也有些松弛，但瑕不掩瑜。她拿了红粒子给帕特丽夏吃,那是帕特丽夏小时候最喜欢的零食。
　　和所有慈母一样，南茜对待宝贝孩子是很体贴的,她看着帕特丽夏吃红粒子,查看她身上因狩猎留下的伤痕,询问她最近的状况：“狩猎怎么样，跟族里的孩子们相处的好吗，弗里达那个老家伙有没有找你麻烦？”
　　“都还好，弗里达头疼她的伴侣都来不及，没空管我了。”
　　南茜蹙眉：“不能掉以轻心,弗里达一辈子都在跟你阿母争，现在明摆着要和你争，除非她那一家都死透了，否则绝对不能有丝毫松懈。”
　　帕特丽夏很不喜欢南茜这种毒辣的个性，但她是生她养她的娘，她也无可奈何：“......阿娘。”
　　南茜的脸色突然沉下来，推了推帕特丽夏拿红粒子的手，不悦道：“听人说，那魔女的孽子回部落附近晃悠了，你别又被她的妖术迷了心智。”
　　帕特丽夏放下石碗，脸色也沉下来：“阿娘，阿姐不是坏人，更不是邪魔，海狩礼的事要不是她帮忙，我早就惨死在沧龙腹中了！我就是不明白，阿姐一不争二不抢，对你更没有威胁，你却处处置她于死地，究竟是为什么？！”
　　啪！南茜扇了她一巴掌：“谁允许你这样顶嘴的！”
　　“阿娘！”帕特丽夏捂住半边脸，不服气道：“你太不讲理了。”
　　南茜霍然站起，指着她喝道：“不准你和邪魔的孽子有任何接触，给我记好了！”
　　“阿娘！”
　　“出去，我要休息。”
　　帕特丽夏一筹莫展，南茜从来就是这个坏脾性，真不知阿母是怎么习惯阿娘的脾气的，对她百般宠溺，哎，帕特丽夏想，她以后一定不能和这样的智人结伴。
　　正午日光强烈，南茜安静的帐篷里突然传出暴躁的吼声：“出去，都给我滚出去，水，去海里盛水来！”
　　伺候南茜的小智人慌慌张张地从帐篷里逃出来，一个个垂头丧气，帕特丽夏赶过去：“阿娘怎么了？”小智人说：“帕姆睡得好好的，突然惊醒，说腰上的皮肤像火烧一样疼，要我们去海里盛水给她。”
　　“海水？腰痛要海水做什么？”
　　小智人抱着盆子匆忙跑去海边：“我们也不知道，帕姆怎么吩咐，我们怎么做就是了。”
　　帕特丽夏心中起疑，塔西娅嘱咐过，一旦南茜出现异状要马上向她汇报，可是南茜现在到底怎么样了？心里疑惑着，帕特丽夏轻手轻脚走到帐篷边，撩开门帘的一个小角，露出一条缝，探查里面的情况。
　　南茜烦躁地坐在兽皮毯上，围在胸部的兽皮衣被她扯得松松垮垮，腰腹的皮肤到处都是抓痕，南茜痛苦地哼哼，手还在身上乱抓。
　　帕特丽夏注意到南茜靠近兽皮裙的下腹鼓起了好几个肿块，皮肤下好像埋着什么，还在一瘪一鼓地颤动......那恶心的肿块是什么？“嚯啊——”帕特丽夏差点惊呼出声，急忙捂住嘴，退到帐篷远一点的位置，满腹狐疑。
　　犹豫了一会，帕特丽夏关切地问：“阿娘，你怎么了，是不是不舒服？”
　　“帕特丽夏？我的孩子，我没事，就是腰有点疼，我叫麦丽她们给我盛海水去了，待会拿海水擦一擦就好了。”
　　“阿娘，我找巫师过来看看吧。”
　　南茜的声音明显紧张了许多：“不用！没事的，这是我的老毛病，腰上有块皮肤容易干裂，用盐水擦擦就好。”
　　帕特丽夏心中的疑惑越来越大：老毛病，以前怎么没听她说过？皮肤干裂，真的只是这样吗？未免打草惊蛇，帕特丽夏决定还是先向塔西娅报告，商讨之后再做下一步决定，于是关心道：“那好，阿娘你好好休息，有什么不舒服赶紧叫巫师看看。”
　　南茜稍稍放了点心：“放心吧，我自己的身体我知道。”
　　----------------
　　哈比大河支流附近。
　　禹天枫跟着桃瑞丝出门采药，塔西娅独自一人趴在软和的草坪，并着两指，练剑似的来回挥舞：“诶.......嘿！呼......哈！”噗啦一声扑到地上，一手按住被剥光衣服的红橘，突突突突！
　　山丘下慢慢走近两个小黑点，越来越近，变成两道人影。
　　兽人视力比智人好很多，桃瑞丝远远看到趴在地上手臂飞速抽动的塔西娅，瞳孔放大，嘴角微微跳动：“呐，伯兰。”
　　“嗯？”
　　桃瑞丝指指塔西娅：“胆小恐鳄在做很奇怪的事情。”
　　禹天枫担心是塔西娅有什么问题，着急道：“不会吧，是不是受伤了？这么远我看不到。”说着，她加快脚步想赶过去，被桃瑞丝拦下：“嗯......我总觉得不是那样，不好说啊。”
　　“诶？”
　　桃瑞丝半眯起眼：“嘛哈哈~不好说呀。”
　　禹天枫看到桃瑞丝似笑非笑的表情就会心里发麻：“所以说是怎样？”
　　“兽人的直觉。”
　　禹天枫皱眉，又来了......
　　桃瑞丝告诉她：“你悄悄过去，不要让她发现，在你能稍微看清楚的地方停下，免得她靠气味发现你。”
　　对练习红橘分外投入的塔西娅丝毫没有注意到危险的靠近，加倍地卖力，换做双手，四指齐发，对准红橘中心已然汁水横流的孔：预备！三、二、一，捅！并且更加激情地配了音：“突突突突！突突突突！”
　　禹天枫就站在离塔西娅不足十米的草丛，清楚看到每晚抱着她入梦的高大兽人趴在草坪，身下压着两颗剥好红橘，粗-长的手指飞快穿梭其中......
　　禹天枫眼皮跳了跳，突然间感觉有点恍惚，张开口：“塔——西——娅，你在干什么？”
　　塔西娅的神经猛地一绷，机械地转过头：“枫......枫枫？！我我我我我，这这这这这个，你你你你你听我解释！”
　　噗啦噗啦......中心被戳破果肉的红橘滚到了禹天枫脚边，噗叽，喷出一泡橙红的橘汁。
　　......
　　禹天枫合上眼，深深吸一口气：“抱歉。”转身走向山洞。
　　塔西娅欲哭无泪，拦也不是，不拦也不是，只能尽力辩解：“真的不是想的那样，你听我解释，我只是想吃红橘！”
　　......
　　“真的！！！”
　　......
　　桃瑞丝正在整理刚才回来的药草，听到禹天枫的脚步声，说：“回来了。”
　　禹天枫轻轻叹气，贴着石壁坐下。
　　桃瑞丝转过身：“怎么了？塔西娅真的出什么事了吗？”
　　禹天枫沉思一会，摇摇头：“没有。”
　　“那是怎么了？”
　　禹天枫神情纠结，小声对桃瑞丝说：“桃桃，我可不可以问你一些问题，可能很失礼，但是我真的很困惑，想向你请教。”
　　桃瑞丝狡黠地笑，把手里的枯虫草捻碎，放进小坛子：“嗯哪。”
　　禹天枫顿了顿，压着声音问：“你们兽人......性-欲很强吗？”
　　桃瑞丝垂着眼睫：“呐，伯兰，这不是兽人或者智人，欲望强或不强的问题吧。”
　　“诶？”
　　桃瑞丝直视她：“和心爱的人在一起，不是自然而然地想要拥抱对方吗？”
　　禹天枫愣在原地，这方面的她根本没想那么多。禹天枫的心思全部放在寻找圣墟石板上，虽然她很在乎塔西娅，想跟她一起旅行，听她提起别的女人心里会难受，也很享受和塔西娅亲密的时光，但是在更进一步的......恩爱方面，禹天枫确实没有考虑。本来禹天枫觉得塔西娅那么单纯，肯定暂时不会有那种念头和需求，两个人互相喜欢，感觉合拍，彼此相互照料共同生活就好，可是现在看来......
　　桃瑞丝啊一声，望向洞口：“塔西娅回来了啊，刚才你在草坪上干嘛呢？”
　　塔西娅生气地瞪她一眼，刚才的事肯定是桃瑞丝捣的鬼，要不是桃瑞丝远远看到她在干私密的事，又偷偷告诉禹天枫，禹天枫怎么会悄无声息地躲在她刚好闻不到的范围看她练习红橘呢！
　　桃瑞丝叹一声，抱着石盅和木盆走出去：笨蛋，我只能帮你到这了。
　　塔西娅小心翼翼地坐到禹天枫身边，碰碰她：“枫枫。”
　　“嗯？”
　　塔西娅耷拉着脑袋：“你是不是生我气了。”
　　禹天枫看到她可怜巴巴的样子很是心疼，坐直身，抚摸她的头发：“没有哦。”
　　塔西娅趁势抱住禹天枫的腰：“我真的不是故意的，也不是有意撒谎，我一个人在部落外面长大，没有人教我怎么结伴，怎么生崽，才问别人的。我......我不太会，所以想多练习，害怕你不喜欢，我——”
　　“好啦。”禹天枫拍拍她的发顶，一时也不知怎么回答的好：“我也不会，也不知道喜不喜欢，怎么说呢......”
　　塔西娅眼里湿漉漉：“枫枫。”
　　禹天枫亲亲她的脸：“对不起，是我没有考虑你的感受。”
　　桃瑞丝忽然又探进山洞，大声说：“塔西娅，你妹妹来了哦！”
　　塔西娅吸溜鼻子，轻轻吻伯兰的眉心：“等我一下。”
　　塔西娅走出山洞，面色“和蔼”。
　　帕特丽夏很是焦急：“阿姐，我有很重要的事情——哇啊！”
　　塔西娅一脚把帕特丽夏踹下了山丘，桃瑞丝闭着一只眼往下瞧，啧一声，密林里传出一阵打斗声和哀嚎。
　　过了一会，塔西娅带着帕特丽夏回到山洞。
　　帕特丽夏顶着一头鸡窝和紫青的眼圈，磕头：“嫂子，对不起！我错了！”
　　禹天枫不明所以：“小夏，你......没事吧？”
　　帕特丽夏揉揉头顶的新包，忍辱负重：“没事。”然后正色：“我按照桃医师的交代在阿娘的兽皮毯下放了红石头，很快就发现了异常。”


第44章西之霸主（18）
　　禹天枫问：“什么异常？”
　　帕特丽夏把中午经历的事完整地讲述一遍：“中午太阳很大,阿娘洗澡回来休息,没一会就闹着说腰疼,要伺候她的智人去打海水擦身子。我很奇怪为什么腰疼要用海水擦身子,所以偷偷看了看帐篷里，发现阿娘在腰上抓了很多划痕,而且她的下腹鼓起了好几个肿块，肿块还会动,特别恶心。”
　　“后来呢？”
　　“后来阿娘用海水擦了身子慢慢就好了,她又特地叫阿母陪她去海边泡了一会,说是天热，想到海边凉快一下。”
　　几个人只觉得奇怪,想不通其中的蹊跷,都看向桃瑞丝，桃瑞丝正低头想着什么，忽的抬头,见众人都望着她，吓了一跳：“看我做什么？”
　　禹天枫问：“桃桃,南茜的反应跟你的红水晶有关吗？”
　　“有关。之前我说过,感染毒素的人会畏光,怕热，喜欢咸的东西，所以我给了恐鳄妹妹火属的赤炎水晶，染毒越重的人对水晶的反应越强。以前我用赤炎水晶测试过滑胎的智人，她们最多只是头晕不适,没有南茜那么大的反应，所以恐鳄妹妹的阿娘很有可能是魔毒的来源。”
　　帕特丽夏对此推论并没有什么反对，以南茜的性格和所作所为，散毒这种事她不是做不出来，只是帕特丽夏不明白，南茜是从哪得到的魔毒呢？帕特丽夏不知该说什么，只道：“阿娘她......虽然平时狠了些，但对我是真的好。”
　　桃瑞丝说：“南茜身上有大量的魔毒，这是肯定的，但是帕特丽夏说的下腹肿块我从没见过，很有可能和毒素的来源有关！”
　　禹天枫点点头：“赞同，必须搞清楚那个肿块的原理，问清南茜魔毒的来源和她散播毒素的目的。”
　　两人交谈得火热，塔西娅走到帕特丽夏身前，摸摸她的脑袋，温和地问：“还痛吗？”帕特丽夏摇头：“这点不算什么。”都是野兽牙尖下混出来的兽人，头上肿几个包没什么大不了。
　　塔西娅说：“不管怎么说，南茜是你的阿娘，你有什么想法都是正常的，在情理之中，如果不高兴，说出来。”
　　“我没有。”
　　塔西娅笑了笑，揉她的头发：“小孩子该撒娇的时候就要撒娇，没关系，我是你阿姐啊。”
　　帕特丽夏恐吓地呲了呲牙，轻轻咬一口她的指头，然后垂垂眼，说：“其实我也很担心阿娘的身体，还有阿母，况且这件事关乎到整个部落的存亡，所以......”蓦地，她抬起眼：“请允许我以少族长的身份代表蛟王部落，请你们帮我查清这件事。”
　　调查南茜最难过的一道坎就是帕特丽夏，禹天枫和塔西娅都担心帕特丽夏因为南茜是她的阿娘就心软，没想到帕特丽夏竟然答应的这么干脆。
　　第二天，禹天枫和桃瑞丝着手调查南茜。
　　桃瑞丝让帕特丽夏在南茜的饭里下了昏睡药，然后把昏睡的南茜带到山洞里，由桃瑞丝检查南茜的身体。
　　帕特丽夏说，南茜很多疑，一开始怎么都不愿意吃帕特丽夏给她准备的食物，后来还是帕特丽夏拦下了给南茜送饭的智人，偷偷把药加进去，才让南茜吃下的。对此禹天枫很是疑惑，一般人会怀疑孩子给自己下毒吗？而且在这个蛮荒的兽人大陆，还没有人对同族都怀有这样的戒备心......这个南茜，真的很不正常，禹天枫还怀疑南茜是知道塔西娅的阿娘雪芙的一些事，雪芙对她不利，所以她才千方百计想除掉雪芙和塔西娅。
　　南茜究竟藏着怎样的秘密，危害部落的魔毒从何而来，随着桃瑞丝对肿块的分析，很快有了答案。
　　一个，出人意料的答案。
　　啪嗒，沾着黑血的匕首掉在地上，紧接着响起桃瑞丝压抑的尖叫：“啊——”
　　几人赶紧围上去：“怎么了？”看到眼前的景象，也都懵了。
　　桃瑞丝惊愕地看着躺在石桌上的南茜，她的小腹鼓着几个肿块，肿块已经被桃瑞丝切开，褐色的皮囊上布满黑色的半点，皮囊蔫瘪瘪地敞开，每一个肿囊里仰着一张核桃大的皱皮小脸，没有眼睛，只有两个小小的眼窝，此时收到光的刺激，痛苦地扭动起来，发出嗞嗞的刺耳声。
　　塔西娅皱起眉，迅速捂住禹天枫的眼睛，低声哄着她：“别看，脏东西。”禹天枫抬起手，指尖静静贴在塔西娅的手背边缘，说：“它们好像寄生的胎儿。”
　　帕特丽夏跑出山洞，撑着石壁呕吐起来，附着在她阿娘身上的到底是什么？！
　　桃瑞丝定定神，捡起匕首，洗净，漂火，轻轻翻过南茜的身体，沿着她的尾椎轻轻划开一小段皮肉，露出皮下埋藏的脊椎，肿囊里的小人剧烈地抖动起来，桃瑞丝一手施展魔导术，一手割断埋插在南茜脊柱里的细小尾巴，那小尾巴的另一端连接着肿囊小人，尾巴一断，小人就蹦跳着窜了出来，摔在地上，哀嚎着挣扎。
　　塔西娅当机立断，点燃火把就往小人身上烧，距离近了些，她们才看清，原来这些小人身体全都是残缺的，只有一个小脑袋，后脑连着一小截脊柱，而那截细小的脊柱就是刚才她们看到的“尾巴”。
　　禹天枫强忍住胃部的不适，捂住耳朵阻挡小人凄厉的惨叫，对桃瑞丝说：“留一个活的，试试看能不能跟这个小人交流。”
　　桃瑞丝呵一声：“你在开玩笑吗？这种东西怎么可能？它们一个未知的种群——”
　　禹天枫打断她：“等等。”转向塔西娅：“把帕特丽夏叫来。”
　　塔西娅觉得不妥：“叫她？南茜是她的阿娘，你要她看着我们这样对南茜？”
　　禹天枫啧一声：“就是因为南茜是她阿娘，这些玩意又长在南茜身上！”
　　“你什么意思？”
　　桃瑞丝似乎明白了什么，径直去洞口把帕特丽夏扶进来，小声跟她说了几句，帕特丽夏脸色很难看，但在沉默了一会后，默默点了头。
　　剩下的两个小人仿佛有心灵感应，帕特丽夏一靠近，就仰头往她身边凑，帕特丽夏惊骇无比，厉声喝道：“你们是什么怪物，为什么附在我阿娘身上，是不是你们给部落下的魔毒，说！”
　　小人咕噜噜转着脑袋，发出咔咔嗒嗒的声音，帕特丽夏浑身一抖，靠在石壁，慢慢弯下腰，接着突然狂暴起来，夺过桃瑞丝手里的匕首，发狂地刺穿它们的头颅，连着肿块一起割下来，然后挑断小人埋在南茜脊柱里的脊椎，全身被抽空一样跪倒在石桌前，放下匕首，嗓音嘶哑道：“桃瑞丝，请给我阿娘一个完整无损的遗体，拜托你。”
　　桃瑞丝错愕不已：“帕特丽夏，你在说什么，我只是麻醉了南茜而已，再用魔导术修复她的脊柱和腰腹就可以——”
　　帕特丽夏狠狠皱着眉，长叹一气：“我的阿娘，南茜，在二十二年前的大海啸里，就已经死了。”她慢慢站起身，嘴角挂着无奈又嘲讽的笑，看了一眼塔西娅：“那几个寄生的兽人，利用了南茜的尸体，追踪一个人登上菲米尔大陆，要完成她们部族的使命。”
　　禹天枫还没从寄生小人的惊吓里缓过神来，又被帕特丽夏的话惊住了：“寄生的兽人？你说那些小人是兽人？南茜早就死在了海啸，那么那些兽人是从海里来的？怎么可能！”
　　帕特丽夏没有回答禹天枫，只是看着塔西娅，继续道：“她们追踪的那个人，叫做‘雪芙’。”皱皱鼻子，“你的阿娘。”
　　塔西娅心头一震，略一晃神，猛地起身：“帕特丽夏！”
　　“别叫我！我连自己是什么都不知道！”
　　“你是我的妹妹，亲妹妹！”
　　帕特丽夏甩头吼道：“南茜在孕育我以前就已经死了！让阿母和南茜的活尸生下我的，是那几个寄生在南茜体内的怪物，她们的余阴也在南茜的身体里，你说，我到底是谁的崽子！”
　　塔西娅制住她：“你的兽形是恐鳄！”
　　“如果我还有其他兽形呢？说不定......也是像那几个肿块一样的，寄生的，怪物......”说到最后，帕特丽夏忍不住地颤抖，抱着头蹲下身，泪水止不住地滑落，“我才是‘邪魔之子’，我不该来到这个世上，是我害了阿母，害了阿娘，害了雪芙，害了部落里滑胎的智人，害了那些无辜的崽子，更害你受了那么多苦，阿姐。”
　　禹天枫叫帕特丽夏的名字：“帕特丽夏。”
　　帕特丽夏蜷缩着躲在角落，牙齿咯咯作响：“我居然能听懂她们的语言，我一定有她们的血统，我也是怪物，我身上带着魔毒，我应该死掉——”
　　“帕特丽夏。”
　　“我应该死掉！”
　　啪！
　　禹天枫一巴掌扇在她脸上：“帕特丽夏！”
　　塔西娅和桃瑞丝皆是一怔，傻傻看着她俩。
　　帕特丽夏被禹天枫的耳光扇懵了，愣了几分钟，呆滞地仰起脸，望着禹天枫：“嫂子？”
　　禹天枫松了口气，用软兽皮浸了水给她敷脸：“对不起，对你动粗了。”
　　“没事，抱歉......”
　　禹天枫拍拍她的后背：“事情没弄明白前，不要妄下结论，好吗？”
　　帕特丽夏抱着自己，点一点头：“嗯。”
　　四人围在火堆边，塔西娅坐在帕特丽夏旁边安抚她，禹天枫和桃瑞丝整理了一下线索，开始讨论问题。
　　“寄生兽人来自海洋，而且是跟随雪芙来的，雪芙是幻兽城的圣灵，所以寄生兽人一定跟幻兽城有关。”
　　“呐，这样一来毒素感染者的症状也能说得通了。根据这种寄生兽人的外形推断，我认为这支部族很有可能是生活在深海的种族，她们的具体生存方式还无从得知，不过可以肯定她们都畏惧阳光和火焰，而且需要盐水补给身体。至于她们为什么会携带魔毒，肯定和心术不正的魔导师有关系。”
　　禹天枫走到帕特丽夏身边，握住她的手：“小夏，告诉我刚才寄生兽人跟你说了什么，好不好？”
　　作者有话要说：给大家拜年！


第45章西之霸王（19）
　　帕特丽夏哆嗦了一会,在禹天枫的引导下断断续续道：“她们说,她们的首领要她们追踪雪芙阿娘,并且交给她们两个任务,一个是想办法杀死雪芙，一个是在菲米尔大陆散播魔毒......她们还说,我是属于深海的咒怨之子，应该协助她们完成首领交代的使命。”
　　禹天枫厉声道：“别听她们胡说八道,一个人是怎样的人,是自己活出来的,不是被别人定义的，帕特丽夏,你始终是帕特丽夏,我的小姨子。”
　　塔西娅疑惑：“不应该是小姑子吗？”禹天枫瞪她一眼，塔西娅退缩：“好的，小姨子。”
　　禹天枫沉下声：“可是她们的首领为什么要杀害雪芙？又为什么要在菲米尔大陆散播魔毒？她们究竟是什么人,在深海里是怎么生存的？”
　　桃瑞丝思考一阵，说：“我有一个猜想,兽人可以按照兽形的能力适应不同的环境,比如巨鹰兽人居住在悬崖,怖狼兽人居住在雪原，獴哥兽人则能居住在地底，或许深海里也有能以兽形适应环境的兽人，她们有特殊的方法保护智人，而且她们的智人也很可能能在海底游泳呼吸。”
　　禹天枫惊叹：“那些智人会不会是深海人鱼！”
　　塔西娅诶一声：“深海人鱼？鱼？！好吃吗？”禹天枫瞪她一眼,塔西娅退缩：“嗯......我想它可能不能吃吧，不吃了不吃了。”
　　桃瑞丝说：“无尽海是连接幻兽城和菲米尔大陆的纽带，如果在无尽海里生活着某些部族，她们肯定对两岸都有了解，所以幻兽城里有魔导师利用她们破坏菲米尔大陆，这个推测是有能成立的。”
　　禹天枫接道：“桃桃你的魔导术不是一个人教的吗，详细讲讲那个人，她肯定是从幻兽城来的魔导师，而且应该是与深海部族代表势力相对立的存在，否则她不会教你解除魔毒的魔导术。”
　　“说的有理，可是我答应过她，不能告诉任何人有关她的事情。”
　　禹天枫揉了揉眼睛，道：“桃瑞丝，我不是一般人，我能解读圣墟符咒，我是幻兽之神的神使，如果有一天我们再见到那个人，她也会对我弯腰，即使这样，你还是不愿告诉我吗？你要明白，现在菲米尔大陆面临着前所未有的危机，要是我们不抓住每一丝线索寻找拯救大陆的办法，迟早会迎来灭亡！”
　　“......”
　　桃瑞丝思忖一番，说：“好吧，我告诉你。”她交握双手，闭目忏悔：“幻兽之神，请责罚我这个不守信诺的罪人，但是，请您眷顾您忠诚的子民，保佑菲米尔大地吧。”忏悔完后，桃瑞丝向禹天枫描述了教她魔导术的那个智人和遇见她的情形。
　　“她有银白色的卷发和蓝紫色眼睛，耳朵尖尖的。”
　　禹天枫撩起塔西娅的耳发，露出她的尖耳朵：“是不是像鳄鳄的一样？”塔西娅笑着指了指自己，禹天枫拍下她的手：“头发好油，该洗洗了。”塔西娅顿时垂下脑袋。
　　桃瑞丝点头：“是的，我才注意到这个问题，她俩都是尖耳朵......”
　　禹天枫说：“这是圣灵血统的标志。”
　　桃瑞丝惊讶地看塔西娅：“你真的是圣灵？”
　　塔西娅抿抿嘴：“不算，我是个混血，我阿娘是圣灵。”
　　“原来如此，所以伯兰之前才说要帮你进化成幻兽，我还以为是开玩笑呢。”
　　禹天枫笑道：“怎么会，我是认真的。”
　　桃瑞丝托起腮帮：“还有印象深的就是，她裸着背，背上有像马一样的刺青。”
　　禹天枫肯定道：“她是独角兽的魔导师。”
　　“当时她在钓彩虹。”
　　这就稀奇了，禹天枫饶有兴致地问：“钓彩虹？用什么钓？钓上来了吗？”
　　“在峡谷钓，用的是我没见过的东西，像木杖，又不是木杖，还会发光，最后钓上来了，真的有一串彩虹，从河里钓上来的。”
　　“她钓彩虹做什么呢？”
　　“说是要给她的搭档锻造武器。”
　　禹天枫陷入沉思：“彩虹，锻造武器......”
　　桃瑞丝说：“就只有这些了，我和她在一起的时间很短，她很快就离开了。”
　　禹天枫问：“你有看到她的搭档吗？”
　　“没有，她还跟我抱怨她的搭档不给她生孩子，先前我不是跟你们讲过吗，所以我才推断有的兽人也能怀崽。”
　　禹天枫说：“圣灵血统本来和一般人就不一样，幻兽能怀崽在情理之中。”说着，她满怀笑意地看了看塔西娅，塔西娅心里下起毛毛雨，禹天枫脸上的笑容是什么意思？塔西娅嘟哝一声，说：“你答应做我的伴侣了，你是我的智人。”哼唧，智人是要怀崽崽的。
　　禹天枫没有接塔西娅的话茬，问桃瑞丝：“菲米尔大陆有以马为兽形的兽人吗？”
　　“有，在东北方的草原。”
　　“自然修行进化的话，马形兽人是最容易修成独角兽的，说不定在草原的部落能找到独角兽的消息，还能碰到那个魔导师或者是她的搭档，我总感觉还有幻兽城来的人留在菲米尔大陆......”
　　桃瑞丝表示赞同：“嗯，有道理。”
　　禹天枫又说：“还有其他几种幻兽，我想狮鹫的消息可以找找巨鹰兽人和狂狮兽人，血月狼可以去找怖狼兽人，至于塞壬......我还真没头绪，总之慢慢来吧。”
　　塔西娅决定找回一下存在感，问：“塞壬是怎样的动物呢？从幻化刺青的图案来看，它像是一只鸟。”
　　一直沉默的帕特丽夏突然开口道：“小时候，我听‘南茜’讲过一些大海的故事，现在想来，应该是深海部族的故事。”
　　三人都安静下来，认真听她说。
　　帕特丽夏回忆了一下，说：“海洋的中心，栖息着美丽的鸟，她的歌声令人迷醉，她在海面上飞翔，累了便潜入水中，化作鳞鱼。阿姐提到塞壬的幻化刺青是鸟，我就想到了这个故事。”
　　禹天枫说：“这和塞壬的传说基本一致，在我的故乡，塞壬是神话里一种人面鸟身的妖怪，她们有着天籁般的歌喉，迷醉水手，让船触礁，然后吞食落海的人。后来塞壬和一位女神比赛音乐，输了，被那位女神拔掉了双翼，从此只能在海里游荡，时常幻化成人鱼，继续用歌声迷惑水手。”
　　帕特丽夏目光一沉：“嫂子，你说附在我阿娘身上的那些深海人，会不会和这个幻兽塞壬有关？”
　　禹天枫心头一震，突然想起以前看过的动物科普，里面有提到过深海动物的交-配方式：“你这么一说，我倒是想起来，有些深海生物的交-配方式很特别，和那些深海兽人的寄生形式很像......”
　　桃瑞丝对此很感兴趣：“怎么说？”
　　禹天枫解释道：“我故乡的生物分作雄性和雌性，有些深海生物的雄性比雌性小很多很多，它们在汪洋里很难找到同族，因此一旦遇到雌性，就会咬破雌性腰腹，钻到雌性的皮下，逐渐与雌性融为一体，这样可以保证完全的受-精延续后代。当然，这样的雄性会慢慢死去，在此期间，雄性的营养全由雌性补给。”
　　桃瑞丝惊叹：“真是太不可思议了，但是不得不说，在深海那么艰险的环境下，这种结伴方式是非常高效且明智的。”
　　塔西娅露出惊恐的表情：“如果深海部族真的都是这种结伴方式，那么她们的智人......”塔西娅大睁着眼转向禹天枫：“是什么样子？”
　　帕特丽夏不禁又想到南茜附着肿块的身体，跑出山洞呕吐起来，桃瑞丝抓了止吐药出去安抚她，禹天枫蹙蹙眉，忽然笑了，对上塔西娅做着夸张表情的脸：“其实换一个角度想，那样结伴，彼此就能真正融为一体，永不分离。”
　　“枫枫，你......”
　　禹天枫故作神情地凝望她：“鳄鳄，你放心吧，如若有那一日，我一定会每天吃得饱饱的，供你在我体内吸收营养。”
　　塔西娅被她吓到了：“哇啊！我不要！没了我谁给你捕猎啊！”
　　禹天枫乐了，抱住她：“真是个傻瓜，我又不是深海智人，怎么会把你吸到肚子里呢。”
　　塔西娅在她怀里蹭蹭：“我也不会钻到你的肚皮下面。”
　　不过禹天枫心里有了更大的担忧，倘若幻兽塞壬的能力和原世界希腊神话里的一致，那么幻兽塞壬是不是也经历了“缪斯女神”的责罚，含恨坠入深海呢？如果是，幻兽塞壬就是有罪的，她的信徒极有可能就是深海里的部族；那么谁又是那位拥有能够惩治幻兽力量的“缪斯女神”呢？难道说......是幻兽之神菲米尔吗？
　　禹天枫甩甩头，清醒一下脑子。这一切实在太过复杂，在遥远的过去，这个世界到底发生过什么？幻兽城和菲米尔大陆为什么会完全分离，幻兽和幻兽、魔导师和魔导师之间又为什么会存在斗争？
　　她禹天枫究竟能不能回到原来的世界呢？
　　所有的一切，都是谜。


第46章西之霸主（20）
　　深海人的事告一段落后,帕特丽夏带着南茜的尸体回到部落,先跟族长聊了很久,然后两人一起抬出南茜的尸体和深海人的残骸,召开全族会议。
　　令所有人惊讶的是，这一次全族会议,族长例外地叫来了阿纳斯塔西娅，让她和帕特丽夏坐在一起。
　　正当人们议论纷纷时,族长站起来讲话：“从今天起,由帕特丽夏继任蛟王部落的族长之位,这次会议也由帕特丽夏来组织，接下来请大家认真听她说的内容,这对蛟王部落乃至整个菲米尔大陆的存亡都至关重要。”
　　众人惊愕,但不等她们详细思考，帕特丽夏便接过了话：“大家看到了，柴火堆上放的,就是南茜的尸体。”
　　一片哗然。
　　帕特丽夏说：“相信大家也看到了，她的下腹上附着了几个肿囊,旁边的小人头和脊柱就是寄生在南茜体内的邪魔,邪魔一直利用南溪的肉体为非作歹,这些年里南茜做了些什么大家也清楚，但这并不怪南茜，因为她早就死了，真正作恶的是这些可憎的邪魔。”
　　人们皆是一怔，半信半疑地望向南茜的遗体,看到那几个恶心的肿囊和深海人的残骸，心里都是五味杂陈。
　　帕特丽夏带着塔西娅站起来，举起她的胳膊：“在此我要为一个人正名，她就是我的阿姐，阿纳斯塔西娅。从前，我们不知道南茜的真实面目，受她迷惑，害得雪芙冤死，又处处排挤塔西娅，差点失去了拯救蛟王部落最后的希望，从今以后，我希望大家能承认过往的错误，向塔西娅道歉，并善待她。”说着，帕特丽夏扶起坐在塔西娅身旁的禹天枫，“这位是我阿姐的伴侣，伯兰，她是一位非常聪明的智人。以上，希望大家能像对待族长和帕姆一样尊敬塔西娅和伯兰。”
　　...
　　...
　　破除了邪魔之子的误会，虽然部落里的人对塔西娅还有些许忌惮，但族长都亲自发言了，再加上塔西娅的确待人友善没有任何威胁，大家也渐渐接受了她。
　　塔西娅开心地领着禹天枫住进了部落，帕特丽夏给她们准备了一个临海的大帐篷，还自带小花园和沙滩，拿禹天枫的话说，就是豪华海景大别墅。
　　禹天枫捧着小花跟桃瑞丝回帐篷，路过的人都恭恭敬敬地叫她伯兰帕姆，搞得禹天枫很不好意思，感叹世事无常，前段时间她还是与邪魔为舞，现在竟然变成了帕姆。
　　自从有了大帐篷，塔西娅的表现有些反常。
　　塔西娅每天早出晚归，回帐篷倒头就睡，几乎不怎么和禹天枫说话，问她每天都干什么了，她也不说，禹天枫以为是她想起了过去不愉快的记忆，也没多问，只是关切地安慰她，可是时间长了，禹天枫开始担心起来。
　　一天晚上，塔西娅又一身疲惫地回到帐篷，倒在兽皮毯上准备睡觉，禹天枫默默看着她，轻声坐到她身后，欺身抱住她。
　　塔西娅浑身闪过一个激灵，舌头打结：“枫、枫枫？”
　　禹天枫感觉到她身体的紧张，稍微松开些臂膀，柔声说：“塔西娅，最近你都去哪了，在忙什么，是不是有什么不开心的事？”
　　塔西娅暗自绞着手指：“嗯......嗯......”
　　“嗯？”
　　塔西娅小声地说：“我在忙自己的事。”
　　禹天枫笑：“我当然知道你在忙你的事啦，但是你最近都不怎么理我耶。”
　　塔西娅皱皱眉，裹紧小被子：“对不起。”
　　禹天枫坐起身，弯腰看她的脸，询问道：“怎么了？”
　　塔西娅急忙合眼钻进枕头里：“我好困，先睡了。”
　　禹天枫淡淡看了她一眼，没说话，轻轻抚摸了两下她的胳膊，起身去找桃瑞丝研究魔导术。
　　这种情况接着持续了好几天，禹天枫越来越忧心，她是不是做了什么事惹塔西娅不高兴？还是塔西娅心里有事，却不愿向她倾诉？禹天枫叹气，不论是哪一种，她都感到非常沮丧，非常失落。
　　天微微凉，禹天枫梦中隐隐感到尿意，迷迷糊糊地醒了，感到有视线一直黏在她身上，她睁开一条缝，看到塔西娅正把自己抱在怀里，一边抚摸她的脸颊，一边含情脉脉地凝视她。禹天枫假装哼哼一声，塔西娅飞快地放下她，一溜烟钻出了帐篷。
　　禹天枫的眼睛完全睁开：这是怎么回事？
　　她爬起来，悄悄跟在塔西娅身后，见她和一群兽人在海边汇合，商讨一会，然后吆喝一声，齐齐化作兽形扑进海里。
　　禹天枫满腹疑惑地转过身，塔西娅她们是干什么呢？走了两步，碰到早起鞣皮的智人，智人们恭敬地向她打招呼：“伯兰帕姆，早安。”禹天枫逮着她们问：“兽人们去做什么？”智人笑道：“当然是出海狩猎啊。”
　　“出海狩猎？！”
　　“嗯。”
　　禹天枫神情紧张：“可是海里很危险，不是一般不会下海吗？”
　　智人们面面相觑，掩唇偷笑：“如果想准备美味又丰盛的食物，那就不一样啦。”
　　禹天枫完全没心思去想食物好不好吃，她现在只担心塔西娅的安全，塔西娅明明知道海里有多危险，还带头领队下海，真是不知道她在想什么。
　　这天等塔西娅回帐篷，禹天枫实在忍不住了，把她从床上拉起来：“塔西娅，我们谈谈。”塔西娅懵懂地眨巴眼：嗯？
　　禹天枫按照现在的习惯，让部落里的人帮忙做出了一套简易的木质家具，她和塔西娅分别坐在圆木桌的两边，桌上点了用果子油和石碗做的烛灯，灯火把两个人的影子照在帐篷皮上，一只大大的，一只小小的。
　　本来是禹天枫对这个谈话感到紧张的，不想塔西娅比她更紧张，高大的身躯弯着，两腿规矩地并在一起，从花瓶里摘了一片草叶子，捏在手里绞啊绞，禹天枫把她的小动作看在眼里，她知道每次塔西娅很紧张的时候就会在手里绞东西。
　　禹天枫紧绷的神经骤然放松了，她笑着抽走塔西娅手里蔫巴巴的叶子，握握她微湿的大手：“你紧张什么啊？”
　　塔西娅拘谨地把手收起来：“枫枫你要跟我谈什么啊，要是没什么特别的，我就先睡觉啦。”
　　“看着我。”
　　“唔？”
　　禹天枫突然凑到她身前，一只腿跪在她的大腿上，倾着上身捧住她的脸：“你这几天都在做什么？今天早上我看到你带兽人下海了，你知不知道海里有多危险？明知危险你还带族人往海里跳？”
　　“枫枫，我——”
　　禹天枫蹙着眉拧她的脸蛋：“出了事怎么办，你付得起责任吗，付得起吗，嗯？”塔西娅的腮帮鼓起来，说话也哇哇哇的：“我知道哇，枫枫，可是我有我的理由哇哇~”
　　“什么理由？”
　　“总之就是有理由哇。”
　　禹天枫松开手，沉沉地看了她一会，跳起身搂住她的脖子，侧脸贴在她的颈边：“我怎么办。”
　　塔西娅身子一抖，慢慢抱住她：“什么......怎么办？”
　　“你要是有个意外，我该怎么办。”
　　塔西娅咂咂嘴，笑嘻嘻地抱紧她：“我不会有事的，我知道你在帐篷等我回家。”
　　禹天枫握起拳头打她：“那你还下海？还下海！不许你下海，不许去！”
　　塔西娅也不躲，任她在怀里作乱，嘿嘿地说：“不去啦，以后不去啦。”
　　“你说的啊，女人说话要算数！”
　　“嗯！”虽然还是不太明白女人是什么，但是她塔西娅说话是绝对算数的。
　　闹了一会禹天枫消停了，小声说道：“你还不理我。”
　　塔西娅听到了，着急：“我没有不理你呀。”
　　禹天枫语气委屈：“前几天我找你说话，你就睡觉，白天也不在，还不告诉我去了哪，你说，你是不是想留在蛟王部落当大族长了？”
　　塔西娅垂垂眼，没做太多解释，揉揉禹天枫瘦小的肩膀：“不是，我不会留在蛟王，我要跟你一起旅行。枫枫，我明天还要早起狩猎，先睡了，好不好？”
　　禹天枫盯了她一会，看着别处沉默少许，点头。
　　禹天枫很不喜欢现在和塔西娅的这种状态，非常不喜欢。塔西娅累了一天，很快就睡着了，只剩下禹天枫在床上翻来覆难以入眠。深夜里，估计塔西娅是累得厉害了，竟然打起了呼噜，禹天枫第一次听到塔西娅打呼噜，怔了怔，说来也怪，最后她竟然在塔西娅均匀的呼噜声里睡着了......
　　睁开眼已经快晌午了，禹天枫摸摸床的右边，又是空的，她坐起身，帐篷外传来惊叹和钦羡的欢呼声，禹天枫的脑子顿时清醒了大半，急忙穿好兽皮裙跑出去，看到部落里的人不断朝河湾跑去，循着人们跑的方向，她看到了一群兽人扛着一头健壮的沧龙慢慢走来，而领头的，正是塔西娅。
　　禹天枫心里登时烧起怒火，昨天才说了不下海，今天就去玩命猎沧龙？
　　“阿纳斯塔西娅！”禹天枫愤怒的吼叫穿过人群，钻进兽人们的耳朵，人们纷纷转头望向她，禹天枫跑到塔西娅面前，唰的举起胳膊，横眉怒目，又心疼又气愤的一巴掌迟迟落不下去，“你太过分了！”
　　塔西娅低头看着她，脸上浮现温柔又羞怯的笑意，做个手势让兽人们把沧龙放下，用石刀砍下沧龙最尖利的牙，送到禹天枫面前。
　　所有的人都围成圈，有人拖来了十几头野兽，有人抱来了五彩的鲜花，禹天枫茫然地环顾四周，困惑的目光落在塔西娅手中的沧龙利齿上。
　　塔西娅又往前走一步，蓦地单膝跪下，把沧龙牙托到禹天枫跟前，禹天枫两手贴在胸前，无所适从地后退。
　　“塔西娅，你这是干什么？！”
　　“伯兰，请跟我结伴吧。”
　　禹天枫惊讶地睁大眼，塔西娅微微颔首，羞赧地笑：“恐鳄兽人的祖训，最强的勇士才能追求最聪慧的美人，伯兰，这是我海狩礼的证明，请你跟我结伴吧。”
　　众人高声欢呼，禹天枫的脑子空空的，捂着嘴轻轻地颤抖。
　　“伯兰？”
　　禹天枫冲上前抱住她：“我愿意。”
　　塔西娅弯起了眼睛。
　　禹天枫又说：“从今以后，你就是我的人了。”
　　作者有话要说：今天初五，吃了春卷！
　　春卷老板递给排在我们前面的客人：“五个春卷，五块。”
　　我母亲气势豪迈：“老板！称五块钱的春卷！”
　　老板：“好嘞！”遂称了一叠春卷皮和一包配菜。
　　前面的客人：？？？
　　母亲：→v→


第47章爬行联盟（01）
　　塔西娅修炼多年的红橘秘笈终于到了验证成效的时刻。
　　结伴大喜,花好月圆,红色帐篷,你侬我侬——
　　——如果真是这样,那就好了。
　　“伯兰？”
　　塔西娅两手撑在禹天枫颈边，俯身看着她。
　　“枫枫？”
　　禹天枫望着悬在身上的人,脑子有点懵。她这是......真要跟一个女人结婚了？
　　塔西娅慢慢低下头，嘴皮在她的唇上摩擦,然后轻轻舔舐,一点点吮吸,包住整张嘴，再把舌头探进她的口腔。禹天枫睁着眼,被动地承受着塔西娅的亲吻,两只胳膊瘫在兽皮毯上，一动不动，直到塔西娅解开她的兽皮衣,亲吻到她的颈窝，禹天枫颤了颤,忽然用手撑住她的肩膀：“塔西娅。”
　　塔西娅顿了一下,禹天枫微微皱起眉,动了动喉咙，但是没说出话，塔西娅抬眼看看她，往下探出手，禹天枫猛地打一个激灵,一把把她推开，塔西娅坐直身，呆呆地看着她，眼里逐渐泛起水光。
　　禹天枫脑子顿时清醒过来，伸手抓她：“塔西娅。”
　　“呜。”塔西娅咬住下唇，身子噔地抖了一下，巴巴地望她，“呜。”
　　禹天枫哈出一口气，再次伸手碰她，又被她躲开，塔西娅吸了吸鼻子，转身跑出了帐篷，禹天枫跳下床去追：“塔西娅，对不起——塔西娅，你听我说，你别误会，我只是——塔西娅！塔西娅！”
　　于是在整个部落都在庆祝一对新人结伴的欢喜之夜，求欢的新娘被她的新娘拒绝了，然后，新娘又跑了。
　　族长的大帐篷里，帕特丽夏咬着烤肉哈哈大笑，瞅着满面愁容的禹天枫，说：“所以，阿姐被你推了一下就跑了？”
　　禹天枫垂头丧气：“是。”
　　“噗哈哈哈哈。”
　　桃瑞丝放下碗，舔舔嘴皮上挂的奶渍：“噗~哈，哈，哈。”
　　帕特丽夏用力眨眨眼，憋住不再笑。
　　禹天枫大怒，狠狠拍石桌：“你们都是什么心态！这是开玩笑的事吗！现在她人不知道去哪了，万一碰到危险怎么办，你们有没有良心！”
　　桃瑞丝举起一支串肉的木枝，戳在禹天枫的下巴，眯起眼：“呐，伯兰，身为智人居然在结伴仪式上拒绝了兽人的求欢，你有没有良心哪？还有呐，你别拿你的故乡那一套来狡辩哦，你要知道，在菲米尔大陆，如果没有做好献出彼此身体和心灵的准备，兽智双方都是不会答应结伴的。”
　　禹天枫身体发冷，献出身体和心灵的准备......她似乎，远远没有想到这么远，也没有达到那样高的思想境界。
　　桃瑞丝一只红眼扫过来，阴测测地盯着禹天枫：“所以，我说呐，伯兰，你真的有塔西娅喜欢你那么的喜欢她吗？”
　　“我......”
　　“你愿意为她生崽子吗？”
　　“这不是生不生崽子的问题。”
　　“的确如此，没有人会逼迫心爱的人生崽，更有兽人会心疼智人的身体，避免让智人受孕，但是伯兰，你是单纯的不愿意生崽，还是因为对塔西娅的感情没有达到想和她共育子嗣的程度呢？毕竟结伴以后，你们除了彼此打打闹闹，还需要共同承担责任，你真的做好结伴的觉悟了吗？如果没有，又为什么随随便便地答应笨蛋恐鳄要跟她结伴呢？”
　　禹天枫思索片刻，竟然发现自己无言以对。
　　桃瑞丝说：“笨蛋恐鳄真的是笨蛋哪。”
　　禹天枫抬头看她，桃瑞丝捧起碗喝牛奶：“那天晚上的事，我听到了哦。”禹天枫抖了抖，问：“什么事？”
　　“你说爱她的时候。”
　　帕特丽夏张大嘴：“哇，原来嫂子还会说出这么让人脸红的话啊！”
　　“......”
　　桃瑞丝继续道：“其实那个时候我就在想，或许你被她的亲吻和温柔冲昏头脑了吧。我能看出来，你不是不喜欢她，但是你没有她喜欢你那样的喜欢她，你们两个系在彼此心上的重量，是不平等的。”说着，桃瑞丝放下碗，站起身，揉着圆鼓鼓的肚子悠悠走过来：“所以我在想，你是不是在安慰她，不管怎样，先让她的心安定下来再说。可是这样呐，你们系在对方心上的重量会更加悬殊，直到有一天——”
　　直到有一天？
　　帐篷里其他人都在歌舞吃肉，喧嚣吵闹，只有火炬这边有一小片的安宁，帕特丽夏停下手，静静看向桃瑞丝，禹天枫也忐忑不安地等待她的下文。
　　“直到有一天，重量的差距压得一边喘不过起来，所有的牺牲，都会变成谎言。”
　　禹天枫瞳孔缩了缩，桃瑞丝从她身边走过，禹天枫转头想叫她，帕特丽夏突然走下来按住她的肩：“桃医师是吓唬你的。”
　　“嗯？”
　　帕特丽夏沉下眼：“但是，她说的不无道理。”
　　禹天枫的心揪了起来。
　　“第一次智人会很紧张，出现抗拒都是在情理中的，慢慢哄着来互相适应就好了，可是阿姐不懂这个道理。”帕特丽夏话锋一转，“但是嫂子，你觉得就算阿姐明白，你们能顺利交-配吗？”
　　禹天枫沉着脸，没说话。
　　帕特丽夏拍拍她的肩：“嫂子，仔细想想吧。”低头在她耳边小声说：“沿着南岸一直往南走，看到第三条小河，走到上游，那有一片花海，阿姐每次难过都会去那里发呆。”
　　禹天枫惊醒：“谢谢。”
　　帕特丽夏对着她奔跑的背影说：“哎！别说是我告的密！”
　　-----------------
　　小花儿的花瓣被一片片掰落。
　　“她喜欢我，她不喜欢我，她喜欢我，她不喜欢我，她喜欢我，她不——”话音戛然而止，缩成一团的大泪人儿吸溜鼻涕，颤抖着扯下最后一片花瓣，“不......喜欢......我......”
　　突然，一片娇艳的花瓣闯入她的眼帘，伴着一声温柔的话音：“她喜欢你。”
　　“唔！”塔西娅回头，泪眼模糊地看到一个熟悉的影子，抱起膝盖，挪到一边，“她不喜欢我。”
　　禹天枫无奈地叹气，揉揉她的头：“她喜欢你。”
　　塔西娅又往旁边挪了挪：“你不要骗我了，她不喜欢我。”
　　禹天枫啧一声，粗暴地拉开塔西娅环抱身体的胳膊，抱住她，抬起她的下颔：“看着我。”
　　塔西娅呜呜地扭过头：“不看。”
　　“看着我！”
　　“呜呜不要......”
　　禹天枫凑上去吻住她，堵住她的嘴，把她吻懵了以后才退开，笑着戳她的额头：“一口解决一个嘤嘤怪。”
　　塔西娅闭上嘴，转向一边：“哼，就算你亲我，我也不会......嘟嘟嘟嘟......”
　　禹天枫凑近：“不会什么？嘟嘟的是什么？”
　　塔西娅揉揉眼睛：“反正你不用知道了，我知道你不愿意了，我不会强迫你的，你要走就走吧。”
　　禹天枫一脸茫然：“走？我去哪？”
　　塔西娅的嗓子又带上鼻音：“你不要我......你就去......去找你想要的人吧，不用担心，幻兽城的事我会帮你的，我也想找到我阿娘的亲人，你去找那个人吧，去找克洛伊......”
　　啥？
　　啥啥啥？
　　“塔西娅！”禹天枫怒了，使劲拍她一掌，“你又自己脑补什么了你！”
　　塔西娅也怒了，倏地暴起，居高临下地吼道：“你不就是不喜欢我吗！其实你心里还是喜欢克洛伊吧！在百足部落的时候你都敢光着身子去摸她的脸，今天是我们结伴仪式，你都不愿意让我摸摸，你不是喜欢她是什么！啊！”
　　禹天枫越来越气，气到快要爆炸了，左右看看，没有石块，二话不说踩到塔西娅脚背上，气势汹汹地仰起脸：“我长这么大第一次跟人羞羞，你要我怎么办啊！我害怕啊！你试试直接往下面塞点什么看看！你什么都不说的吗？亲了两下就胡来啊？你怎么不问问我的感受？洞房花烛夜就把新娘子一个人扔在婚房合适吗！”
　　“我！我......就算我有不对，可是你把我推开了啊！”
　　“我还有话没有说啊，那，那要不然你躺着让我来，你体验体验看啊。”
　　塔西娅嘟嘟嘴：“那你和那个克洛伊......”
　　禹天枫哭笑不得：“那次是为了掩护你啊，如果我不牺牲点色相，那个老蜈蚣怎么会在那么多人的眼睛下放过我们呢？”
　　“唔！”
　　禹天枫抓住她的手往身上贴：“你想摸摸就摸呀，都可以摸的。”塔西娅还是嘟着嘴，但是手已经在禹天枫身上摸来摸去了。禹天枫笑了笑，把她拉过来，伸手抱她，结果发现塔西娅块头太大，从后面整个抱不住......禹天枫拉起塔西娅的胳膊，让她抱住自己：唉，算了，还是你来吧。
　　塔西娅偷偷瞥禹天枫一眼，假装勉为其难地抱住她：“我......我就勉强相信你吧，但是你跟我结伴了，你就是我的智人，我不会让任何人鸡鱼你！”
　　禹天枫愣了愣，反应了一会，说：“是‘觊觎’吧？”
　　塔西娅搂着她的腰，也愣了愣：“嗯，是噢。”
　　月光朦胧，黑眼睛看着金眼睛，看来看去，就看到了一起，两个人缓缓靠近，抱在一起缠绵接吻。
　　作者有话要说：非常抱歉，最近作者工作有变动，更新不稳定，等安定下来就好了，给大家顺毛毛，么么嗷~


第48章爬行联盟（02）
　　花瓣上沾着露,蹭到人的头发上,到处都是湿漉漉的。
　　禹天枫呵着气,探手摸到花丛里的军服,塔西娅甩掉发梢的水珠，撑起身,看禹天枫一只小胳膊在花丛里挥舞的很吃力，靠过去：“你找什么,我给你拿。”
　　“诶,不用。”禹天枫扯过来外套的袖子,在袖管上的小包里摸索，掏出一颗小小的糖来,塔西娅低下头：“这是什么？”禹天枫顺势抓住她的胳膊把她拽下来,塔西娅忙用手撑在她身子两旁，看到她随着呼吸起伏的胸脯，嘀咕：“看来你还有力气嘛。”
　　禹天枫拧了一把塔西娅的胳膊,塔西娅配合地低鸣一声，就着禹天枫的动作俯身,凑到她脸边：“怎么啦？”禹天枫撕开糖纸包装,取出一粒黑乎乎的小东西,拿给塔西娅看。
　　塔西娅研究了“黑乎乎”半天，迷茫地看向怀里慵懒的人：“这个是什么，怪怪的，但是香香。”禹天枫笑了两声，点一点糖果,说：“这个在我的故乡叫做巧克力。”
　　“巧克力？”
　　“也叫可可。”
　　塔西娅把巧克力举起来，细细查看：“所有的巧克力都长这个样子吗？”
　　“不啊，这个是心形，还有其他很多形状的，一般是长方形，还有梯形，圆形，很多种形状。”
　　“那这个为什么要叫心形？”
　　禹天枫用两只手比出心的形状，贴在胸前：“因为个形状象征着心脏，代表爱情。”
　　塔西娅盯着巧克力看了很久，突然嗤笑一声，揽过禹天枫光裸的肩膀，带着笑意沉声说：“枫枫，你看这个啊。”
　　“嗯？”
　　说着，塔西娅把爱心巧克力倒过来，尖朝上，两个圆弧向下，隔空比在禹天枫身前：“你不觉得，比起心脏，这个‘心’更像屁股？”
　　......
　　“屁股，不是更加象征爱情？”
　　......
　　“塔西娅，你滚蛋吧！”
　　“嗷！”
　　不过话说回来，塔西娅说的似乎不无道理。
　　禹天枫把“象征屁股”的巧克力递到塔西娅嘴边：“吃吃看。”塔西娅微微皱眉，缩缩脖子：“这个能吃嘛？”禹天枫瞟她一眼：“当然了。”腹诽：这只大鳄鱼，怎么这么胆小？刚才那什么也没见她胆子多小......果然平时单纯无害的样子是装出来的吧？
　　塔西娅咂咂嘴：“唔嗯......枫枫，我可以不吃它吗？”禹天枫收起巧克力，仰望高大的兽人：“这可是德芙的心语心愿，不识货。”塔西娅不高兴了，撅嘴：“我没吃过，也不懂。”禹天枫无奈地摇头，怎么感觉一夜之间，这大鳄鱼就变了个人？啊不对，是变了条鳄！
　　“真的不吃？”
　　“不吃啦。”
　　禹天枫笑一笑，把巧克力送进嘴里，感受可可在口腔里慢慢融化，一丝丝的苦涩，回以浓郁的甘甜，然后，跳起身勾住塔西娅的脖颈，吻进她的嘴里。
　　“唔！”
　　“哈嗯......”禹天枫舔舔塔西娅的嘴唇，看着她傻呆呆的表情，很满意，戳戳她的下巴，“味道怎么样？”
　　“唔。”塔西娅砸吧嘴，“miamiamia.”
　　“miamiamia？”
　　塔西娅回味了一下，问：“还有吗？”
　　“什么还有吗？”
　　“巧克力。”
　　“没有了。”
　　“啊......”
　　禹天枫说：“刚才给你吃你不要，现在没有了你又想吃了？”
　　塔西娅说：“其实也不是特别喜欢吃，就是，是不是吃巧克力就可以亲亲你？”
　　“......”
　　“真的吗！”
　　“不是。”
　　“啊......”
　　——阴沉的大鳄鱼蹲在角落画圈。
　　禹天枫穿上衣服站起身，塔西娅乖乖跟在她身后。禹天枫说：“那颗巧克力是我带到这个世界的唯一一颗。”塔西娅说：“我知道它很珍贵。”
　　“我的故乡有一个节日叫做情人节，那一天，恋人们会互送巧克力，今天好歹算我们新婚第一天，所以我想把巧克力给你吃了。”
　　“谢谢你，枫枫。”
　　禹天枫想拍她的肩膀，可是望了望塔西娅的海拔，呃......禹天枫拍了拍她的手臂，说：“谢什么，你是我老婆嘛，应该的。”塔西娅高兴地点头：“嗯，对，你是我相公。”禹天枫别过头偷笑一声，正色：“嗯，你明白就好。”
　　走了几步，塔西娅说了一句话差点没让禹天枫摔倒。
　　塔西娅笑容里略带担忧地说：“那个，枫枫，虽然可能很小，但是如果这段时间你有哪里不舒服，一定要告诉我哦。”
　　噗！哪里......不舒服？什么鬼！
　　禹天枫猛地回头：“我为什么会有哪里不舒服？”
　　“呃，比如说，没有胃口，容易困乏，头晕什么的。”
　　这、这症状不是——禹天枫回想昨晚旖旎的一夜，登时领悟了塔西娅的言外之意，愣住：“不、不会吧？”
　　塔西娅嘿嘿笑：“一般不会啦，智人受孕率很低的，不过我是觉得我比较强，所以才这么说。”
　　噗！禹天枫瞟塔西娅，你觉得你比较强？你说出这种话为什么不脸红？不过......禹天枫不自觉地低头，摸摸肚子，塔西娅有圣灵血统，这事吧，还真不好说。不一会，禹天枫的思绪便已经飘远了，比如这里没有医院，如果难产了怎么办？再有就是这种地方有坐月子的习俗吗，如果要坐该怎么保养？
　　那......如果真的有了，是个小兽人，还是小智人？
　　如果是个小兽人，名字就叫什么，如果是个小智人，名字叫什么......
　　啪！禹天枫拍拍脸：“神经病，想什么呢。”
　　塔西娅走到她身边：“怎么了？”
　　禹天枫狠狠瞪她一眼，没说话，走开了。
　　塔西娅暗自忧伤，她又做错什么了？帕特丽夏说的真没错，智人心，海底针，唉......
　　---------------------
　　禹天枫和塔西娅在花海还没有回蛟王部落，族人因为塔西亚的结伴大礼玩闹了一晚，此时很多人还在睡梦中。
　　一个纤细的人影左顾右望，悄无声息地走到部落边缘的树林里。
　　“东西带来了吗？”
　　裹着兽皮毯的人轻轻嗯一声。
　　“给我。”
　　智人从怀里掏出一小片兽皮卷，犹犹豫豫地递出来，旁边高她一个头的人迅速抢过兽皮卷，扫视一遍，沉声：“就这些？”
　　“就这些。”
　　“确定没有遗漏？”
　　智人焦急：“石板上有的我都抄了，只有这些符咒，千真万确。”
　　藤帽下红色的眼睛瞄了她一会，开合一下眼皮，收起兽皮卷：“好，做的不错。”
　　智人追上前问：“答应给我的药呢？”
　　“放心吧，我从不食言。”说着，她放了两粒红色的小石子在她手心，“把这个烧成粉末和着淡水喝下去就好了。”
　　智人将信将疑：“真的？”
　　“或者，你可以选择不信。”
　　智人愤怒地抬起眼，对方无所谓地笑，从斗篷里张开双臂，轻巧地转一个圈，慢慢走远：“信不信全在于你，海伦小姐。”
　　桃瑞丝走到河边，坐下身，展开兽皮卷查看，禹天枫教了她简单的汉字，虽然还不太熟练，但她还是能看个大概，等她费劲地理解完兽皮卷上的石板符文后，禹天枫已经带着塔西娅回来了。
　　桃瑞丝跟她们问好：“回来啦，花海怎么样？”
　　塔西娅开开心心：“很漂亮！”
　　禹天枫静坐沉思。
　　桃瑞丝又问：“结伴仪式怎么样？”
　　塔西娅高高兴兴：“很幸福！”
　　禹天枫抽抽嘴角不说话。
　　桃瑞丝感慨：“不愧是伯兰，一般的智人这个时候站都站不起来了。”
　　禹天枫无语：“什么鬼？”
　　桃瑞丝四处张望：“鬼？你是说邪魔？没有啊。”
　　塔西娅自豪地翻译：“什么鬼，就是你在说虾米的意思。”
　　桃瑞丝怔一怔：“虾米？”
　　塔西娅解释：“解释什么的意思。”
　　桃瑞丝无语：“什么乱七八糟的！”
　　禹天枫突然站起来说：“桃瑞丝你说的那种是那些智人身体素质太差了，平时只知道病恹恹窝在家里，好好锻炼就不会那样。”
　　塔西娅跟着说：“对，所以我家伯兰特别棒，跟帕特丽夏说的完全不一样，一共可以三次呢——唔唔！”
　　禹天枫恶狠狠地瞪她：“信不信我把你嘴缝上！”
　　塔西娅怯怯地缩成一团：“唔唔，我错了，不说了不说了。”
　　桃瑞丝看得舌头打结，呃，这个，果然伯兰这样的智人还是好可怕。
　　禹天枫转头问桃瑞丝：“我刚才看到海伦来过了？”
　　桃瑞丝嗯一声，连忙把兽皮卷给她：“这是她抄来的圣墟符咒，伯兰你看看。”
　　禹天枫扫视一眼，对桃瑞丝说：“你先说说你的理解，我看你的圣文学的怎么样了。”
　　桃瑞丝皱皱眉，勉强道：“这些圣文应该是讲幻兽和魔导师缔结契约的，幻兽身上的幻兽刺青只有等缔结契约的魔导师刺上相同刺青后才能彻底激活，然后两者合作，才能发挥出幻兽之神赐予幻兽的神力，具体缔结契约的方法我没看懂，伯兰你看我讲的对不对？”


第49章爬行联盟（03）
　　禹天枫拿着兽皮卷看了片刻,点头道：“嗯,差不多。”
　　得到禹天枫的赞赏,桃瑞丝很高兴：“那幻兽和魔导师缔结契约的方式是什么？”
　　禹天枫稍作沉默,转过身把兽皮卷交给塔西娅，塔西娅小心翼翼地收好,桃瑞丝很奇怪禹天枫为什么没有回答，追上前问：“伯兰,你怎么不说了？”禹天枫回道：“我也不知道缔结契约的方式是什么。”
　　桃瑞丝蹙眉,想拿回兽皮卷,塔西娅看禹天枫没有再讨论圣墟符咒的意思，就把兽皮卷收起来,不给她,桃瑞丝狠狠瞪她一眼，没办法，只好跟在禹天枫身后,说：“你怎么会不知道呢，虽然我看不明白具体的缔结方法那一段,但是从前后文推敲可以得出中间的内容就是缔结契约的方式。”
　　禹天枫说：“其实是我也看不懂那段。”
　　桃瑞丝愣住了：“不会吧？”
　　“嗯,让我再想想。”
　　“我们接下来怎么办？”
　　禹天枫漫无目的地望了望四周,叹一口气，说：“深海人的魔毒已经蔓延到了菲米尔大陆，只怕在雨林范围内已经扩散了，接下来会有更多部落面临病痛和死亡，桃瑞丝,我们要在悲剧发生之前制作尽可能多的解药，把伤亡数量控制在最小。”
　　“好。”
　　塔西娅宝贝地说：“我家伯兰真是宅心仁厚，悬壶济世。”
　　桃瑞丝一脸困惑：“那又是什么意思？”
　　禹天枫说：“我可一点也不仁慈，到时候要给其他部落治病，是有条件的。”
　　塔西娅歪头：“咦？你是想要她们用圣墟符咒交换吗？”
　　“不是，这样的目的太明显，反而会让人生疑，对圣墟石板蕴藏的神力更加上心。”
　　塔西娅和桃瑞丝露出恍然大悟的表情：“哦！有道理有道理。”
　　禹天枫沉沉眼：“比起大张旗鼓地讨要圣墟符咒，不如讨个更实在的东西。”
　　“更实在的？”
　　“东西？”
　　塔西娅和桃瑞丝一齐看向她：“那是什么？”
　　禹天枫左右看她们一眼，笑：“结盟。”
　　“结盟？”
　　“结盟？！”
　　敷衍完帕特丽夏一堆烦人的问题，塔西娅终于把禹天枫领会了她海边的“大别墅。”
　　禹天枫坐在床边缝制用剪裁兽皮拼接的衣裤，塔西娅做到她身边，用宽厚的大手揉揉她的发顶，禹天枫抬起眼，弯弯眼睛：“怎么？”见她盯着手里的半成品衣服，坏坏道：“别瞎想了，不是给你做的。”
　　塔西娅怔了怔：“为什么要给我做衣服？”塔西娅的现代词汇不断进步，加上幼年时雪芙对她的教导，让她对新鲜事物的接受度很高，学的也很快，现在已经完全明白“衣服”和“兽皮裙”的区别了，并且有了一定的羞耻感，这让禹天枫很高兴——不过，塔西娅的羞耻感似乎只对于禹天枫才成立......
　　塔西娅抓住禹天枫及膝的兽皮裙往下拉：“你应该多给自己做几身衣裳，下装长一点，最好不要让别人看见你的腿。”
　　禹天枫：=_=
　　......
　　一言难尽。
　　禹天枫背过身，不想理她，塔西娅自上而下地抱住她，禹天枫被她整个人包在怀里，一时动弹不得：“干嘛？”塔西娅说：“你知道幻兽和魔导师缔结契约的方式？”禹天枫动动唇：“兽皮卷上确实写了。”塔西娅收紧臂膀，手指摩挲她的下颔：“你为什么不说？”
　　“因为失败了......”
　　“会变成恶魔。”
　　禹天枫沉沉叹气：“是。”
　　塔西娅挑起她的脸：“你怕旧事重提会伤桃瑞丝的心？”
　　禹天枫嗯一声，但眉目间依然愁云浓重。
　　塔西娅忽然吻住她，不过只是轻轻一点，象征性的安抚，禹天枫不解：“怎么？”塔西娅说：“你是害怕我？”禹天枫绕着弯子：“我怕你做什么，你又不会把我卖了。”
　　“天枫，你知道我说的是什么。”
　　禹天枫躲开她灼热的目光：“我不知道。”放下缝了一半的衣服，起身：“你饿了吧，我给你做点好吃的。”
　　“枫。”
　　禹天枫的心跳了跳，往下滑滑身子：“怎、怎么？”
　　塔西娅拉住她的手，小指头勾勾她的手指：“我不会变成邪魔。”
　　禹天枫的心漏了半拍，旋即调整过来，笑道：“是啊，你肯定不会的，我会带你找到最好的魔导师，你们一定会很合拍，成为最优秀的一组搭档......”
　　塔西娅慢慢握紧她的手，神情专注：“我不会和别人成为搭档的，只有你能做我的魔导师。”
　　禹天枫浑身打了一个激灵，垂下眼：“塔西娅，你别异想天开了，我不是这个世界的人，能不能使用魔导术都不知道，何况魔导师的修行条件和幻兽不一样，兽人没有圣灵血统还可以靠修行进化，但是想成为魔导师必须有圣灵血统啊。”
　　塔西娅站到她身边：“我们去找魔道宝石。”
　　什么？！
　　禹天枫惊异地仰脸看她，帐篷口的木门被敲响，有人在外面通报：“大长老，伯兰帕姆，族长请两位到集会帐篷参加会议。”
　　塔西娅摸摸爱人的头顶，简单给她理了理兽皮衣领子，打开门：“什么会议？”
　　通报的智人摇摇头：“族长没详说，但是阴萝部落有人来了。”
　　塔西娅眯眯眼，看一看禹天枫，禹天枫沉沉眉，走上前：“阴萝部落？”如果没记错的话，当初在百足部落，她就是借着阴萝部落贝拉之女的名号骗的克洛伊，虽然不知道克洛伊那蛇蝎心肠的女人到底信没信，但骗了人，总是会心虚的......禹天枫双手合十，默默祈祷：希望百足部落还没有和阴萝部落通气......
　　结果，怕什么来什么。
　　蛟王部落比千叶部落大了不知多少，集会帐篷也千叶部落的集会帐篷大了两倍不止，一次容纳五百人不是问题，帐篷的主梁上还挂了三枚沧龙的利齿，沧龙齿下摆着一座雕刻了鳄鱼的图腾的石椅，铺着纯黑色毛皮，正是族长的宝座。从帐篷器具的花纹和首领家族的象征来看，蛟王部落崇尚墨黑。
　　虽说是会议，但集会帐篷里的人并不多，统共加起来也就十来个，帕特丽夏，塔西娅，弗里达，还有两三个机密人员，对面的贵宾席上坐的几个人耳朵上都穿了小孔，应该是阴萝部落的使者。令禹天枫吃惊的是，作为外族的桃瑞丝居然也来了，竟然还四平八稳地坐在族长宝座的旁边，那好像是弗里达的位子吧......禹天枫的视线找到了弗里达，果然，这位过气长老十分生气，可是却敢怒不敢言，旁边的帕特丽夏和塔西娅毫无知觉，其他人说不上话都闭口不谈。啧啧，弗里达真是可怜哪，也不知道后来她和海伦那什么顺不顺利。
　　“哟，今儿个可真热闹，真是部落易主，地动山摇。”一道轻佻又傲慢的声音飘进帐篷，众人都愣了愣，循着声音看去，好巧不巧，正是那妖艳俊俏的蜈蚣女王，克洛伊。克洛伊见众人都望着她，呵一声，笑：“怎么，难道本族长说的不对吗？”
　　塔西娅倏地僵直背，捡起腿边的兽皮斗篷罩在禹天枫身上，小声叮嘱她不要出声，多嚼几片艾叶，可以掩盖身上的体味，以免被察觉。
　　帕特丽夏默默看着她们做完一切，扬起头：“百足族长，想来你是许久没有四处走动，所以消息闭塞，你说的不对，我就不予追究了。”
　　克洛伊低头笑一笑，指尖擦过鼻子：“哼啊，蛟王族长，新上任不久，气派停足呀。”
　　“呵呵，你说笑了。”
　　克洛伊歪着头，指指几个安静的阴萝使者：“那我......老位子？”
　　帕特丽夏展开一只胳膊：“请。”
　　克洛伊果然不是个省油的灯，屁股还没坐热就开始生事。
　　“诶。”克洛伊刚坐下又直起身，指了一下对面被挤到桃瑞丝下座的弗里达，摸着下巴咧嘴：“那不是弗里达长老么，怎么坐到了一位巨蜥外族的下位？呀，帕特，你怎么跟这白蜥贴的这么亲密呀，难怪听说南茜姆姆整日整夜为你的伴侣大事发愁，呵，原来你这么厉害，好这一口哦。”
　　咚！
　　桃瑞丝怒了，一把石刀插进木桌，赤红的眼睛掷出眼刀，狠狠扎进克洛伊的嬉皮的脸上，克洛伊对着她自信满满地勾笑：“你就是早年科多部落出名的巫师，‘魔法之桃瑞丝’吧，早就听说你和科多的一个兽人有暧昧，今日一看，确实有点姿色，怎么，跑到蛟王看上帕特丽夏了？说老实话，见了我，你有没有改变心里的某些想法呢？”
　　“有啊~~”
　　“哦？”
　　桃瑞丝阴沉沉地抬起脸，苍白的发丝间露出红色的眼瞳，满脸和善的笑容：“想用你的身体洗洗澡呢。”
　　此话一出，在场的人都呆住了。
　　克洛伊怔神片刻，忽的大笑：“哈哈哈，有意思，怎么，要不要另择明主呢？”
　　桃瑞丝缓缓举起石刀，接着说道：“用蜈蚣泡药洗澡可以驱虫呢。”
　　克洛伊的笑凝固了。
　　禹天枫躲在斗篷里笑得肩头抖动，一个没忍住，噗嗤出声，塔西娅顿时紧张起来，克洛伊敏锐地看向另一边裹着兽皮的瘦小身影，皱眉：“那位是？”


第50章爬行联盟（04）
　　帐篷里众人的视线都集中在禹天枫身上,禹天枫心跳加速,极力保持镇静,躲在兽皮里安静地坐着。禹天枫没有回应,克洛伊一直看着她，尴尬中,帕特丽夏说：“那是我阿姐的伴侣。”克洛伊面上闪过微妙的神色：“你是说，邪魔之子的伴侣？”
　　此话一出,帐篷内一阵沉默。
　　克洛伊丝毫不留任何情面,依旧我行我素：“原来是邪魔之子的伴侣,难怪不得要用兽皮裹着，想想也是,哪家的智人愿意和只会带来灾难和厄运的邪魔子结伴呢？我看不是奇丑无比,就是疾病缠身。”
　　帕特丽夏终于压制不住心中的怒火，语气非常不好：“克洛伊族长，请你注意自己的身份还有言辞！”帕特丽夏不仅是一族之长,更是塔西娅的妹妹，她不容许一个外族贬低自己的族人,也不容许一个外人侮辱她的阿姐。
　　克洛伊勾勾嘴角,不再纠缠禹天枫的身份,转而与帕特丽夏对阵：“怎么，现在的阿纳斯塔西娅在蛟王的地位不同了？看来南茜姆姆真的是年纪大了，部落里不听话的小孩是越来越管不住了。”
　　禹天枫转头，瞄了塔西娅一眼，塔西娅心有灵犀地低下眼,正好与她四目相对。禹天枫朝集会帐篷门口望了望，又看向塔西娅，漆黑的眸中泛着点点光芒，塔西娅也朝门口望了望，理解了禹天枫的意思，点点头，正要牵着禹天枫出去，懒得再听克洛伊与帕特丽夏斗嘴，突然被阴萝部落的使者打断了。
　　两人对面的贵宾席上坐着五位阴萝部落的客人，中间的一位看上去是使者的头领，是一位面容姣好的智人，两旁坐着的也是智人，最外侧的两位才是高大的兽人。禹天枫不禁疑惑：这是怎么回事？按理来说，负责外交大事的应该都是兽人才对，怎么阴萝部落派出的使者五个里三个是智人，而且领头的也是智人？
　　塔西娅看出了伴侣的疑惑，弯腰凑到她耳边，小声跟她解释：“菲米尔大陆上有两个智人掌权的部落，一个是东方的灵枝部落，还有一个就是雨林南部的阴萝部落。”
　　禹天枫恍然大悟：“原来如此。”
　　正中的那位阴萝使者蹙着眉，对会议上帕特丽夏和克洛伊的争执十分不满：“蛟王部落和百足部落，是当我们阴萝不存在吗？”
　　塔西娅牵着禹天枫的手停在石桌后，两位族长也停止了争吵，齐齐向端坐在草席中央不怒自威的美人看去，露出歉意的微笑：“蕾西，对不起。”
　　这位叫蕾西的智人两个耳垂都打着孔，佩戴着兽筋和彩石制成的耳饰，眉间还刺了青绿色的花纹。蕾西说话时总是不自觉地微微抬起下颔，有着独属于智人掌权社会的高傲。
　　蕾西没有理睬两位族长，而是看向塔西娅，她调整一下表情，面带笑容：“听说是你找到‘魔法的桃瑞丝’，和她一同协力破除了让智人难产的魔咒，是吗？”
　　塔西娅微微一怔，远远望了桃瑞丝一眼，桃瑞丝悄悄冲她竖了个大拇指，塔西娅不好意思地回答蕾西：“是的。”
　　蕾西毫不吝惜地称赞：“你真是一个神奇的兽人，邪魔的传言带给你了不幸，同时也带给了你独特的力量。”
　　塔西娅应道：“魔咒不是我一个人破除的，还有我的同伴，没有她们，我什么都做不了。”
　　蕾西投给她赞许的目光：“你会是一个英雄。”
　　克洛伊坐在一旁看，扭转头不屑地哼了一声。
　　蕾西说：“我就开门见山地说了，阴萝部落也有智人出现了生育困难的情况，我们的大巫师怀疑是魔毒，听说你们治好了蛟王和科多的智人，所以想请你和桃瑞丝交给我们祛散魔毒的方法。”
　　塔西娅说：“能够帮到你们，我很乐意，不过蕾西帕姆，我想你也应该明白，祛散魔毒是一件很困难的事，不是仅仅只掌握方法就可以。”
　　“我明白，你们所需的药材阴萝部落会全部提供。”
　　“也不是药材的问题。”
　　蕾西看向塔西娅的眼睛，目光逐渐低沉：“我会给你们足够的食物，还有器具。”
　　这时，禹天枫低咳一声，站起身，压着嗓子说：“药材，食物，器具，我们都可以不要。”
　　蕾西一惊，急忙问塔西娅：“你伴侣说的当真？”这个承诺蕾西不敢确定，因为就算塔西娅点了头，她和桃瑞丝可以不要回报，但这么丰厚的一笔报酬对一个部落来讲十分重要，帕特丽夏才是蛟王部落的族长，为了部落的生存，帕特丽夏也许会做出不同的选择。
　　帕特丽夏适时地说：“听听我嫂子怎么讲。”
　　禹天枫说：“人，药材，技术由我们提供，我们保证治好你们的智人，不收取任何代价。”
　　蕾西困惑不已：“这不符合部落往来的原则，你们为我们治疗智人，不要任何回报，这绝不可能。我看，你们只是不需要食物和器具作为回报，而是需要比食物器具更有价值的东西，是吗？”
　　禹天枫接道：“这个东西有没有价值，就得要双方互相衡量了。”
　　“什么东西？”
　　“结盟。”
　　“结盟？”
　　“结盟？！”
　　不只是蕾西，连帕特丽夏和克洛伊都震住了——要知道，在菲米尔大陆的历史上，部落结盟的次数屈指可数，也都是久远的事了，平日里根本没有人想过这种事，大家各自忙着自己的生活，很多时候能填饱肚子都已是万幸，哪里还有人考虑结盟呢？
　　禹天枫底气十足道：“对，结盟，只要阴萝部落答应与蛟王、科多结盟，我们就会不计报酬地治疗阴萝部落的智人，并且结盟后，我们会帮助盟友解决更多的问题，互相帮助，共同进步。”
　　“这......”
　　禹天枫转向帕特丽夏：“族长意下如何？”
　　帕特丽夏虽有些惊异，但对禹天枫的计划完全没有意见，爽快道：“嫂子说的对。”
　　蕾西犹豫片刻，问：“蛟王和科多已经结成盟友了吗？”桃瑞丝接过话头：“科多被魔毒困扰多年，羸弱多时，能够得到蛟王的帮助，大家的心情不用多说。”蕾西沉吟少许：“的确......”余光扫过坐在一旁沉着眼的克洛伊，欲言又止。
　　禹天枫不动声色地碰了碰塔西娅的胳膊，塔西娅会意，不友善地看向克洛伊：“克洛伊，你愿意和我们结盟吗？”克洛伊倨傲一笑：“你觉得呢？”塔西娅咧咧嘴：“请你先去我们给你准备的帐篷休息，或者——”
　　“或者？”
　　塔西娅送一下肩膀：“你可以回百足部落。”
　　克洛伊眯眯眼：“阿纳斯塔西娅。”
　　“嗯？”
　　“你什么意思？”
　　塔西娅提高音量：“蛟王要和阴萝谈盟约。”
　　克洛伊露出毒牙：“百足也要和蛟王谈事。”
　　帕特丽夏靠在石座靠背的兽皮上，两手交握：“克洛伊，那你说说，你百足有什么要和我蛟王谈？”克洛伊还没回话，禹天枫垂垂眼，用压着嗓子的伪音道：“想必百足部落此时也正遭受着魔毒的困扰吧。”克洛伊沉沉看她一眼，心中孕育出一种莫名的情绪。陌生的环境，陌生的情景，陌生的人物，却总是让她感到......熟悉的气息，勇敢，放肆，又狡猾。
　　让人，深深着迷。
　　禹天枫慢慢走向克洛伊，克洛伊的影子投在地上，将她笼罩在黑色里：“克洛伊族长您许久不曾光临蛟王，此次不辞辛劳远道而来，肯定不是为了来看阴萝的美人的。”克洛伊眯着眼，塔西娅沉着脸看着自己的伴侣一步步靠近臭名昭著的色魔，禹天枫的脸掩在兽皮下的阴影。
　　忽的，禹天枫停住脚，定在原地，说：“我们也愿意为百足部落祛散魔毒。”
　　“哦？”克洛伊看戏似的看着这个神秘兮兮的小智人。
　　禹天枫说：“但是百足部落要付给蛟王阴萝部落开出报酬的双倍。”
　　克洛伊掩饰不住地恼怒：“什么？！”
　　帕特丽夏笑着摸下巴：“没错，百足部落要给我们阴萝部落双倍的报酬。”
　　克洛伊阴鸷地看了这个比自己小了几岁的蛟王族长，呵一声：“就算百足比阴萝强大，那么大数量的食物，帕特丽夏，你是在为了一个智人耍我么？而且这个智人......”说着，她就要伸手去抓禹天枫的胳膊：“还是你的亲姐姐的伴侣。”
　　克洛伊伸出的手抓了空，手腕被强大的力量扼住，她抬起眼，自上而下袭来强势的威压，一双骇人的竖瞳冷冷盯着她：“不要动我的女人。”克洛伊微微仰着头，塔西娅的眼角拉的又细又长，居高临下。
　　女人？
　　什么是‘我的女人’？
　　禹天枫站在塔西娅身后，轻描淡写道：“克洛伊，为了部落延续子嗣，你别无选择，好好考虑蛟王开出的条件。”
　　她转身要走，蛟王最强大的勇士护在她身旁，克洛伊陡然回头，鼓膜里回荡的音色似曾相识，难以琢磨。许是心中的固执在作妖作魔，带着较劲的狂、不甘的烈，克洛伊冲着她的背影喊道：“跟了她，你有什么好？！”


第51章爬行联盟（05）
　　禹天枫没有理睬克洛伊,径直向前走去,塔西娅揽住她的肩,高大的背影顿时遮盖了禹天枫的背影。禹天枫的影子从克洛伊的眼里消失,克洛伊越发的气恼，呲了呲毒牙,帐篷里的帕特丽夏叫她：“克洛伊，祛除百足部落魔毒的条件,你接受吗？”克洛伊暗自握拳,回头看她：“你觉得呢？”帕特丽夏懵了一下,再看门口，克洛伊已经叫上随从离开了。
　　帕特丽夏呵一声“‘你觉得呢？”冲桃瑞丝无奈地笑：“我怎么知道她怎么觉得？”桃瑞丝啧一声：“你觉得呢？”帕特丽夏诶一声：“你干嘛啊？”桃瑞丝朝阴萝部落的使者努努嘴：“她俩走了,这边的后续还得你谈。”帕特丽夏登时回过神来,笑着招呼蕾西几人：“抱歉，刚才怠慢了。”蕾西嗯一声：“没事。”
　　回到海滨的大帐篷里，塔西娅揭下禹天枫罩着的兽皮毯,揉揉她的头发：“你刚才不应该说话，万一被克洛伊发现你的身份了,对你和蛟王都不利。”禹天枫道：“别担心,我料定她不敢在正式的部落会议上胡闹,再说了，还有阴萝部落的使者看着，而且百足部落有求于我们，克洛伊不会轻举妄动。”她拍一拍塔西娅的胸脯：“帕特丽夏说明了我是你的伴侣，克洛伊没傻到向蛟王部落长老的伴侣挑衅。”塔西娅皱皱眉：“你不要表现得很了解那家伙的样子。”禹天枫耸肩笑一笑：“行行行,我不说了。”
　　“克洛伊可不是有求于我们的。”
　　两人循声去看，桃瑞丝靠在门帘旁边。
　　禹天枫问：“怎么了？”桃瑞丝说：“克洛伊没有答应帕特丽夏的要求。”两个人都愣了一下。
　　禹天枫说：“这不可能，百足部落的智人也受到了魔毒威胁，智人和幼崽对部落是至关重要的，克洛伊不可能坐视不管。”塔西娅想了想，问桃瑞丝：“克洛伊走的时候有说什么吗？”桃瑞丝说：“没有，她什么都没说就走了。”塔西娅陷入沉思：“是么。”
　　禹天枫问桃瑞丝：“阴萝那边呢？怎么谈的？”桃瑞丝道：“就按你说的啊，蛟王、科多、阴萝结盟，我们为她们驱除魔毒。”禹天枫说：“蕾西大老远跑来，我看她言语之间神态凝重，忧心忡忡的，加上帕特丽夏说今年阴萝部落十分保守，极少与外族交流，我想她们应该不只有魔毒的烦恼。”桃瑞丝答道：“的确，你推测的没错。”
　　经桃瑞丝解释后，禹天枫才知道，原来阴萝部落在帕桑雨林的最南部，而帕桑雨林与法卡戈壁接壤，因此阴萝部落经常与法卡戈壁北部的裘利部落有摩擦。原本两个部落倒还也好，井水不犯河水，有摩擦也能协调解决，可是最近法卡戈壁持续异常高温，裘利部落为了水源频频向北进犯阴萝的领地，两部族矛盾不断激化，阴萝在争斗中不敌裘利，损伤严重。所以蕾西此次前来蛟王部落，原因有二，一是为了驱除魔毒，二是向蛟王寻求援助。
　　塔西娅叹道：“没想到啊，到处都不太平了，最近是怎么了，以前大家就算心里不喜欢也不会表露出来，现在怎么都这样。”禹天枫无奈塔西娅的单纯：“缺乏资源的时候，所有人都会为了自己的利益不择手段。”她深深看一眼伴侣，“你我也一样。”塔西娅若所有思，低了低头。
　　禹天枫说：“既然已经结盟，我们肯定会帮助阴萝部落，稍后我跟帕特丽夏了解一下详细情况。”桃瑞丝应一声：“好。”禹天枫负手踱步：“阴萝和裘利的事我觉得都不是大问题，只要讲清条件，共同合作，就不是难事。”桃瑞丝抬头：“那你......”
　　禹天枫停下步子，微微蹙眉：“克洛伊居然不求我们帮她祛除魔毒，就那么走了，我心里总是不踏实。”说完这句话，禹天枫握住塔西亚的手，轻轻拍一拍：“塔西娅，你先去帕特丽夏那里，她在和部落的兽人商讨如何对战裘利部落，我想她此刻很需要你的帮助。”塔西娅欲言又止：“可是你——”禹天枫微微一笑：“在战斗和谋略上，蛟王部落没人能比得上你，不是吗？”塔西娅低低应一声：“好。”
　　禹天枫看着塔西娅转身走出帐篷，垂垂眼，给桃瑞丝倒了一杯果茶：“坐。”桃瑞丝捡着盘里的果子吃，斜起一只眼望禹天枫：“你有事问我？”禹天枫打趣地笑道：“看看你这秀气的坐姿，时间长了，我真以为你就是一个智人。”桃瑞丝无所谓地笑：“你可以把我看做既不是兽人也不是智人存在，我都没问题。”禹天枫说：“你是女人。”
　　桃瑞丝正色：“说说你的疑问。”禹天枫也收起了玩笑的态度：“没有人会拿智人和幼崽开玩笑，任何一个族长都不会，克洛伊更不会，她绝不会是因为一点食物和器具拒绝祛除魔毒的人。”桃瑞丝的脸色渐渐沉下来：“没错，说实话，我对她的反应也很意外，我现在心里很不安。”禹天枫眉头紧皱，直视她的双眼：“为什么？”桃瑞丝目光下垂，暂时没有回话。
　　禹天枫先开口：“我认为克洛伊无法完全信任我们，她阴险狡诈，生性多疑，仅凭我们治愈了蛟王和科多的魔毒患者还是无法相信我们的能力，我觉得她甚至怀疑魔毒的说法是我们编造出来的，导致智人滑胎的原因另有其他。”桃瑞丝道：“你是说克洛伊认为我们编造谎言，欺骗科多、阴萝和蛟王结盟，是蛟王扩大势力的阴谋吗？”禹天枫点头：“这个假设的可能性很大。”桃瑞丝又好气又好笑：“她怎么想的这么多，真是毒到了骨子里。”
　　禹天枫说：“疑点在于就算她再怀疑我们，智人和幼崽有难，她也不得不赌一把，可是她没有，也就是说，她能找到有能力诊断魔毒的人。”桃瑞丝抬抬眼皮，禹天枫微微侧头：“桃瑞丝，你知道在菲米尔大陆上，有谁能诊断魔毒，对魔导术有研究吗？她是不是还知道魔导宝石的传说？”如果有了魔导宝石，禹天枫即使没有圣灵血统也能修成魔导师，这样她以后就能和成为幻兽的塔西娅搭档了。
　　桃瑞丝沉思少许，应道：“我不知道，但是如果有研究魔导术的巫师，一定在东方的灵枝部落。灵枝部落以智人为尊贵，崇尚美和灵魂的力量，每个人都学习巫术，是历代杰出大巫师的故乡。”禹天枫转转眼珠，说：“多少年了，百足部落从雨林里搜捕了那么多智人，其中不光有雨林的种族，肯定还有雨林外部落的族人，如果其中有了解灵芝部落的人，就不难解释克洛伊的选择。”
　　“你是说，克洛伊要去灵枝部落请巫师？”
　　“差不离了。”
　　“可是灵枝的巫师也不一定会魔导术啊。”
　　“可是你也说了，灵枝的巫师是菲米尔大陆最优秀的，而我们，只不过是百足部落的死敌。也许我们真的能救她的族人，但是以百足的野心，你觉得她会选择向死敌低头，帮敌人壮大势力吗？”
　　“......”
　　桃瑞丝突然说：“伯兰，你很可怕。”禹天枫怔一怔，道：“不是我可怕，是你看到的太少。”桃瑞丝叹一声气，调整好笑容：“也许吧。”禹天枫揉了揉她细腻的白发，桃瑞丝问：“克洛伊那边怎么办，我想她在来蛟王之前就已经派人去灵芝部落了，我们要派人把她们截下来吗？”禹天枫笑一声：“不截，为什么要截？那是人家救命的稻草，正好，这段时间百足部落肯定不会捣我们的乱，不管她。”桃瑞丝问：“你不是对灵枝部落的巫师感兴趣吗？”禹天枫说：“感兴趣，可现在不是感兴趣的时候，等解决完法卡戈壁的暴动再说。”
　　禹天枫和桃瑞丝走到帕特丽夏的帐篷外，一群打扮的花枝招展的智人挤在外边，禹天枫挑挑一边的眉毛：“族里俊俏的不少，这些小姑娘干嘛总盯着帕特不放？”桃瑞丝被智人们尖锐的呼叫吵得脑袋疼，大声说：“族长在里面开会，谁吵得最厉害，打扰到了她，她就最讨厌谁，这是帕特丽夏亲口告诉我的！”
　　世界突然安静。
　　禹天枫笑：“行啊你。”桃瑞丝勾勾嘴角，冲自己竖竖大拇指。
　　两人前后进了帐篷，帕特丽夏招呼禹天枫过去看，石桌上摊着一张兽皮地图，一看就是出自塔西娅的手笔，禹天枫赞许地看她一眼，塔西娅腼腆地移开视线。禹天枫笑了笑，道：“来，跟我讲讲裘利部落的基本情况。”
　　作者有话要说：本来以为周五能写完的，结果昨晚就写了700字，好在今天补完了。先悼念十年前逝去的生命，然后祝所有母亲节日快乐。


第52章爬行联盟（06）
　　帕特丽夏首先向禹天枫介绍裘利部落的状况：“裘利兽人的兽形是獴,体型比较小,和夏夏部落一样,擅长群体的速度战,她们把部落建在水源附近的地穴里，吃一些荆棘果子和隔壁里的小型野兽,最喜欢吃蛇。”禹天枫说：“阴萝部落的兽形不就是蛇吗？”帕特丽夏皱眉：“是啊，虽说兽人不会吃兽人,但是兽形的灵魂还是记得天然兽性的恐惧,这也是阴萝部落在裘利手上吃败仗的原因之一。”禹天枫嗯一声,陷入沉思。
　　塔西娅看着地图上法卡戈壁和帕桑雨林的交界线，手指在标注河流的滑动：“阴萝跟裘利交涉过吗,戈壁缺水,裘利没有水源北上取水也不是不可以，阴萝可以划给她们一块地，帮她们度过难关。”帕特丽夏露出无奈的表情,禹天枫听了也是摇摇头，两人齐声说道：“不行。”塔西娅诶一声：“为什么？”
　　帕特丽夏看看禹天枫,让她说,禹天枫也不客气,直接道：“塔西娅，我问你，你带着你的族人从干旱荒芜的地方到了水草丰美的地方，生活一段时间后，即使你愿意离开,可是你的族人，尤其是智人和幼崽，都不愿再回去原来那个贫瘠的地方，你该怎么办？”塔西娅语塞：“呃。”禹天枫说：“从简入奢易，从奢入俭难，阴萝部落清楚的很，一旦让裘利尝到一点甜头，她们就会得寸进尺步步紧逼。”
　　禹天枫问帕特丽夏：“根据蕾西说的，裘利采取的是怎样的战术？”帕特丽夏耸肩：“裘利的獴很无奈，她们耐力都是个顶个的好，习惯打疲劳战术，阴萝兽人怕热，她们就把阴萝人拖到干旱的地方，活活把她们渴死，让太阳灼伤她们的皮肤。”禹天枫很是不解：“裘利人怎么把阴萝人引出去的？不上当就可以了啊。”帕特丽夏说：“獴会在深夜挖通地道，把阴萝部落的幼崽偷走，阴萝的兽人必须去救。”
　　塔西娅听后，愤愤道：“太无耻了！”禹天枫挑起一边眉毛，按住她的肩膀让她坐回去：“兵不厌诈，什么老弱妇孺不可伤，在真正的战争面前都是情怀话，真到了生死关头，人形大多是自私的，如果裘利不这么做，獴的幼崽也会渴死，饿死。”塔西娅愤恨道：“如果是我，就绝对不用这种卑鄙的方法！”塔西娅目光冰冷：“如果是我和我们的孩子都要渴死饿死了呢？”塔西娅怔住，许久没有回答，偏过头：“我会想别的办法，又不是只有这一条路。”
　　禹天枫摸摸塔西娅的头，问帕特丽夏：“雨林这么大，有很多不受部落管辖的区域，为什么裘利非得侵扰阴萝？”帕特丽夏笑：“嫂子，您可别忘了，比起雨林里凶残的野兽，和兽人打仗可是轻松的多，毕竟部落在的地方都很安全。”禹天枫点头：“这倒是，我把这层忘了。”她顿一顿，又问：“裘利部落没有感染魔毒？”“没有。”“也是，戈壁太干旱，深海的寄生兽人无法生存散播魔毒。”
　　塔西娅说：“我们得赶紧帮阴萝部落把孩子找回来，也要帮裘利部落解决水源和食物的问题。”禹天枫说：“帕特丽夏，蕾西怎么说的？”帕特丽夏问：“什么怎么说的？”“我是说，阴萝想要我们怎么帮助她们？”“蕾西只说了裘利怎么侵扰她们，她们被打得怎么惨，需要我们派人帮忙，并没有说要我们怎么做。”“......”
　　禹天枫勾勾手，问帕特丽夏：“小夏，你打算派人怎么帮她们？”帕特丽夏道：“能怎么帮，打呗，恐鳄兽人体型比蛇獴兽人大，力气也大，裘利部落不是对手。”禹天枫扬眉：“我看塔西娅整天泡水里玩，恐鳄兽人就不怕被獴在戈壁里拖死？”“我们又没有威胁在她们手里。”“你们不去救阴萝幼崽了？不去救那些被困在隔壁的阴萝人了？”“呃。”
　　帕特丽夏和塔西娅想了想，都没有想到好办法：“那怎么办？”禹天枫抱着胸在帐篷里踱步：“遇到纠纷，第一位想的应该是解决问题，蛟王部落现在要做的是和所有部落打好关系基础，这对以后整个菲米尔大陆的发展都有好处。”帕特丽夏心里一惊，整个菲米尔大陆？禹天枫是想......帕特丽夏看禹天枫：“嫂子，你的意思是......”
　　禹天枫打一个响指，扬扬下巴：“裘利不是喜欢挖洞吗，那就让她们好好挖吧。”帕特丽夏和塔西娅更懵了：“什么挖洞？不是要商讨怎么击退裘利部落，把阴萝的幼崽救回来吗？”禹天枫说：“小夏，你先和蕾西沟通，让她跟阴萝族长说，在雨林最南部划一小片区域，给裘利部落应急，不过条件是让她们返还所有幼崽。”帕特丽夏哭笑不得：“你不是刚才才说了这样行不通吗？”禹天枫笑一声：“这只是应急之策。”转身把塔西娅拉起来：“走，我们去雨林南疆。”
　　塔西娅跟着禹天枫的胳膊站起身：“那边正在打仗，那么危险，你过去做什么？”禹天枫正过身子，坐在塔西娅腿上，塔西娅愣了愣，扶住她的腰。禹天枫说：“我当然要到边境去，你们没有人会建造水利工程。”“水利工程？”
　　“对，”禹天枫胸有成竹，“我不仅要调合阴萝和裘利的这次纷争，我要给法卡戈壁来个一劳永逸。”
　　计划有条不紊地展开。
　　阴萝族长初听禹天枫要她们划给裘利一块地应急，坚决反对，但迫于帕特丽夏的坚硬态度，只好暂时答应，帕特丽夏也派了几个人过去帮阴萝以作安抚。禹天枫到达阴萝部落领地的南部，先逐一拜访了失去幼崽的家庭，以蛟王部落的名义分给她们食物和一些器具，再教给阴萝的巫师和智人祛除魔毒的方法。
　　她带着塔西娅和阴萝部落的兽人检查裘利人挖的地道，找来领头的阴萝兽人：“你们会用毒吗？”阴萝兽人摇头：“我们的兽形是蟒，大多是利用缠绕来捕食，没有毒素。”禹天枫嗯一声，回忆了一下从克洛伊那学的□□制作方法，说了几种毒物的名字，叫她找来，让人制成毒粉，包成包，烧着了以后丢进地洞。
　　塔西娅捂着鼻子抱走禹天枫：“这样做是为了什么？”禹天枫跟她解释：“这些地道肯定连接着裘利部落的主地道，我们先放毒气进去，废了整个地道体系，再把洞口毒死，这样就算不能摧毁她们的要塞，也可以延缓她们进攻的速度，算作我给她们的警告。收拾人就得先给一巴掌，再给她糖的时候，她就知道该听话了。”塔西娅听得云里雾里，除了觉得禹天枫说的很有道理外，还隐隐感到一丝胆怯。
　　果不其然，两天后，前线的兽人回报，说裘利部落派出的进攻人数少了三分之一，还有不少的人有中毒迹象。正当阴萝部落的人为多日来的第一次胜利感到振奋时，禹天枫却做出了让所有人难以理解的举动，她让塔西娅带领蛟王部落的兽人走进戈壁，分给裘利兽人清水和蔬果，还有毒气的解药。
　　阴萝兽人们瞬间变了脸，有胆子大的站出来厉声质问禹天枫是怎么回事，禹天枫没有理会，在塔西娅的陪护下径直走向裘利兽人的领队：“裘利部落侵犯阴萝部落，阴萝部落向我蛟王求助，蛟王部落作为帕桑雨林的霸者，不能对友好邻邦的求助置之不理。”裘利领队眯起眼：“你是哪位？”禹天枫笑一笑：“我是谁不重要，重要的是，你只要记住我说的话代表着蛟王。”
　　裘利领队扫了一眼坐在沙石上狼吞虎咽的同伴，舔舔唇角：“你想怎样？”禹天枫昂起头：“你们有伴侣，有幼崽，我们也有伴侣，有幼崽；你们的伴侣和幼崽正在受苦，你们不忍心看她们难过，而她们也同样在为您们担忧操劳；我们此时此刻站在战场上，我们的家人也会担心我们。蛟王，阴萝，还有裘利，没有一个人因此而幸免，我们全部都在忍受折磨，这份折磨是我们自己的造成的。”
　　“我们的痛苦是上天造成的。”
　　“为什么？”
　　“戈壁的河流干涸，绿洲退化，这是上天造成的，不是裘利自己造成的折磨。”
　　“环境是天给的，但是家园是自己修建的，裘利没有建好自己的部落，难道不是给自己的折磨吗？”
　　裘利领队愤怒道：“我们怎么没有建好部落？水源和食物是我们可以自己建好的吗？”
　　“可以。”
　　裘利领队一声冷笑：“蛟王部落的小智人，我看你是离开海岸太久，脑子被法卡戈壁的太阳烧糊涂了吧？”
　　禹天枫从容镇定，笑容里满是傲慢：“我说可以。”
　　裘利领队的冷笑渐渐消失：“你到底想做什么？”
　　禹天枫勾勾手指，塔西娅递来一块肉和一桶水，禹天枫把肉和水放在裘利领队面前：“水，我教你们从雨林引一条地下水渠；果蔬，我教你们开垦沙地发展绿洲农业；肉，我教你们放牧，养殖牲口。你们要不相信，可以先跟着我干，我留在这里全程陪你们，同时，阴萝族长已经答应划给你们一片区域，让你们的智人幼崽入住休息。”
　　裘利领队安静听着，逐渐露出难以置信的表情，四周的蛇獴兽人也转过头来，警惕又好奇地望向这个说着古怪事情的蛟王智人。
　　作者有话要说：不说了，对的，就是你想的那样，520，我爱你=3=


第53章爬行联盟（07）
　　一时间,双方僵持不下,裘利领队在迟疑许久后,看着禹天枫说：“好,我接受你的提议，不过此事事关重大,我必须先回部落告诉族长，在这期间......”禹天枫爽快地回答：“在此期间,阴萝部落会安排雨林附近的裘利族人到特意划出的区域生活,我们会照顾好你们族人的,请放心。”
　　裘利领队返回部落后，不出七日便差人给禹天枫送了消息,说裘利族长答应蛟王部落的提议,愿意与禹天枫合作，尝试她说的“技术”，尽力改善裘利的家园。收到消息后,禹天枫当即高兴地叫好，迅速叫人给裘利部落回话,不日后,一支百来人的裘利兽人队伍来到了阴萝部落,与蛟王部落的十人小组汇合。
　　待所有人到齐后，禹天枫先召集大家开会，把计划部署安排妥当，然后把事项的具体落实交给塔西娅，让塔西娅带领蛟王兽人组合裘利兽人分队,编制成探测队、设计队、施工队、保障队、后勤队，择日开工。
　　塔西娅按照禹天枫的吩咐，先让探测队探查地址地形，队里裘利部落以前负责挖地道的兽人，她们对地下的情况比较熟悉，知道在哪里应该避开流沙，在哪里有藏着毒虫要格外小心。探测队确定施工路线后，由保障队负责制作白泥，和施工队一同在地道里修筑输水管道，后勤队在施工后清扫卫生，检查工程有无漏洞，各队伍齐心协力，地下输水工程有条不紊地进行。
　　桃瑞丝彻底祛除完蛟王部落的魔毒后，应禹天枫的要求赶来阴萝部落，着手治疗阴萝部落的智人，除此之外禹天枫还给她安排了新的任务。
　　禹天枫让阴萝兽人砍了许多高竹，让智人把高竹的竹管清空，首尾连接用兽皮筋绑好，在外层刷好防水抗晒的果子油，每隔一段距离就在竹管上钻一个孔。禹天枫把制作好的带孔竹管拿给桃瑞丝看：“你作为巫师除了魔导和医术，还擅长农林和园艺，我把教你滴灌，你选几个能干的智人跟你去裘利部落，在那边开一片绿洲。”
　　桃瑞丝笑一笑，接过竹管查看抚摸：“噢？绿洲还能开出来？”
　　禹天枫拍她肩膀：“那就要看我们魔法师的本事了，最不济，你可以用魔导术让草木起死回生，你不是擅长治愈术法吗？”
　　桃瑞丝叉起腰，又好气又好笑：“伯兰，你真是无所不用其极啊，不浪费一点有利用价值的劳动力。”
　　禹天枫诶一声，蹙眉：“这句话是贬义，你的语文学习还得加强。”
　　“嘁。”桃瑞丝握着竹管转身，什么也没说，但还是认真地学习了利用竹管对作物进行滴灌。
　　桃瑞丝征集智人去裘利部落的时候，几个从蛟王来的智人胆子很大，见禹天枫在蛟王部落那样英勇，也想做出一番事业来让自家伴侣刮目相看，所以都很利索地答应了，但是阴萝部落的智人几乎都不敢吭声，桃瑞丝无奈地扫了一眼躲在帐篷帘后的柔弱智人，叹口气，她总不能强迫人去吧？没办法。
　　最后桃瑞丝要带队离开了，一个小智人背着兽皮包追上她，支支吾吾说她是阴萝巫师的崽子，从小很喜欢巫术和种植，可是碍于自己是智人无法学习，这次能有机会学到那么神奇的技术，她想尝试一下。
　　桃瑞丝眯起红眼睛打量她一会，看得小智人很不好意思，桃瑞丝说：“去裘利部落会很辛苦哦，你能坚持吗？”小智人重重点头：“我没问题，我已经考虑很久了，我想跟着你学习巫术和种植。”
　　几个蛟王智人站在一旁看着发笑：“看来阴萝部落也有胆子大的人嘛。”小智人生气道：“我们阴萝部落才不胆小呢！”
　　桃瑞丝柔和地笑，摸摸小智人的发顶：“好，那就一起走吧，路上不要哭鼻子哦。”
　　“我才不会哭鼻子！”
　　塔西娅带领的地下水道工程队和桃瑞丝的绿洲开发建设队都积极地开展着工作，定期向禹天枫汇报成果，禹天枫留在阴萝部落，一面和阴萝族长交涉，商议“爬行联盟”和支援裘利部落的事，一面组织阴萝兽人和裘利部落新派来的兽人建设防护林。
　　自帕桑雨林南部往南，一路植被由树木变为灌木，接着便是草原、戈壁和沙漠。禹天枫骑在一匹驯化的原古马上，一边走一边记录地貌和风物，塔西娅派来的蛟王兽人给禹天枫撑着用蕉叶和竹片制成的伞，好奇地探头看她记在兽皮卷上的文字和图画。兽人笑道：“啊，原来大长老的字儿都是跟伯兰帕姆学的呀。”禹天枫听了乐了：“你怎么知道不是我跟你们大长老学的？”兽人腼腆地笑，挠头：“您写的比大长老好看多了。”伯兰笑着没说话，注意力放到了不远处一排笔直的高树上，那树有些像胡杨，应该对荒漠有着坚强的适应能力，可以取树籽尝试培养，如果成功就是作为防护林树种的不二选择。
　　一条恐鳄疾速爬行过来，嘴里叼着一个小木盒，兽人取下木盒交给禹天枫，往恐鳄山上泼了一桶水，道：“辛苦了。”恐鳄甩一甩尾巴，仰头对原古马上的禹天枫笑道：“伯兰帕姆，你看桃巫师那边每次都是派人传话，大长老却总叫我送个木盒子，搞得我连表现的机会都没有啊。”
　　禹天枫拆着盒子说：“你这不是表现了吗？”
　　恐鳄咂咂嘴：“那我汇报汇报水道的修建情况？”
　　“嗯。”禹天枫拿出木盒里的兽皮卷，塔西娅每次都用兽皮卷写信给禹天枫，她觉得这样能够练习文字表达，也比较有趣，禹天枫表示赞同，便应允了。但是塔西娅的书面表达能力有限，书信内容粗糙，所以需要送信人适当的补充。
　　禹天枫边听恐鳄汇报边看信，看到信的后半段，眉头不禁拧了起来，脸上青一片红一片，很是奇怪。塔西娅的信前半段写的很正经，就是描述地下水道修了多少米，离裘利部落还差多少距离，材料使用状况如何，工程里有没有遇到问题，等等。但是信的后半段就变味了，写了一些莫名其妙的东西......
　　“枫枫，你还好吗，为夫不在的日子里，甚是想念......
　　“枫儿，不知道你今天有没有好好吃饭，我今天烤了很多小小鱼，我觉得我的料理技术又进步了，应该比得上你说的那个什么吃米的麒麟......
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。我想你......”
　　噗！
　　兽人察觉出禹天枫脸色的异常，靠近她：“伯兰帕姆您怎么了，有哪里不对吗？是不是大长老那边出什么问题了！”禹天枫下意识收起兽皮卷，塞进木盒，把木盒放进兽皮包装好：“没问题，塔西娅那边进展很好，不用担心。”兽人狐疑：“可是刚才我看您......”禹天枫摆摆手，指向前面的一排树：“那是什么树？”兽人答道：“噢，那是招风树，在草原和戈壁交界的地方有很多，甚至在戈壁里也能看到。”禹天枫心下有了计较，点头：“好，我们过去看看，最好能收集到一点树籽。”
　　越靠近招风树群腥臭味越浓，禹天枫一行都注意到了这个异常的味道，逐渐放慢脚步观察四周，撑伞的兽人小声叫禹天枫：“伯兰帕姆，您看那棵树杈上吊的肉。”禹天枫抬头望，果然看到一排中最右侧的招风树上挂着一头被啃了一半的全棱兽，这肉还很新鲜，吧嗒吧嗒往砂子上滴着血。
　　禹天枫警惕地问兽人：“这附近有野兽捕食？”兽人摇摇头：“没有闻到野兽的味道。”禹天枫皱眉：“那这肉是谁留下的？”
　　队伍前列有兽人回头喊道：“伯兰帕姆，前面有兽人过来了！”禹天枫诧异道：“是裘利部落的人吗？”
　　“不是。”
　　“那是什么兽人？哪个部落的？”
　　招风树群里腾起尘土，一群威武凶猛的穴狮奔跑而来，领头的一只飞跃而起，四爪在空中变幻形态，舒展成人类的手足，落下时骑在身旁的穴狮同伴背上，从穴狮脖子上系的兽皮包里取出一张兽皮毯披在身上，抓起凌乱的金发，在狮群距离禹天枫等人还有十米来远的时候低吼一声，狮群顿时停住脚步，张嘴露出尖利的獠牙。
　　撑伞兽人给禹天枫介绍：“这是草原里的法朗部落，她们的兽形是穴狮，平时她们都在草原东部活动，很少到西边来，所以阴萝部落和裘利部落都没怎么跟她们接触，我们蛟王对她们了解也很少。”禹天枫点一下头：“我知道了。”
　　蛟王的兽人走上前与穴狮交谈：“树上的肉是你们的吧，我们只是路过，没有打扰你们的意思。”穴狮们没有回话，都朝坐在前面穴狮背上的兽人看去。
　　穴狮兽人叫旁边的同伴把树上的肉取下来，扯过去咬下一口，嘴里嚼着肉转头看向被恐鳄兽人护在中心的禹天枫，沾着血污的指头指指她：“你谁啊？”
　　作者有话要说：之前说了周更但是更新时间还没确定，现在把更新时间定下来好了，暂定每周星期天更新吧=v=


第54章爬行联盟（08）
　　兽人护着禹天枫离远一些,禹天枫无心节外生枝,跟穴狮兽人问一声好便离开,穴狮兽人却并不想她走,跟在后面问：“你怎么坐在猎物身上呢？为什么不把它吃了？雨林里的人都这么奇怪吗？”
　　禹天枫心中无语，不愿与她纠缠,说：“我们很忙，没有时间解答你这些问题,我很抱歉闯入了你们的领地,马上离开。”
　　穴狮自然不肯依,走在禹天枫她们旁边：“你们好奇怪，为什么要从雨林里出来？你们是什么？最近草原上出现了很多鳄,你们是鳄吗？”
　　恐鳄兽人都嫌这头狮子话多,但禹天枫都没有表示，她们也不敢多嘴。
　　看来不回答穴狮的问题是清净不了了，禹天枫只好回她几句：“我们是雨林西部的蛟王部落,到这里帮阴萝部落解决一些问题。”
　　穴狮应一声：“噢，西边啊,我们是很少过来西边的,难怪见你们陌生。不过,你们不要抢我的猎物哦。”
　　禹天枫笑一笑：“放心吧，我们不在这狩猎。”
　　“那就好。”穴狮扭转身子，伸长胳膊指向那排招风树：“你要记住了，从那些招风树起往东，就是法朗部落的领地,你们不要过去哦。”
　　“你放心，我们肯定不会过去的。”
　　裘利部落处在阴萝部落的正南方偏西，所有工程的路线都不会经过草原和戈壁的中东部，完全不会惊扰到法朗部落。
　　穴狮兽人吃完肉，心满意足地舔舔嘴唇，肚子吃饱了，聊天开心了，跳下狮背化成高猛的巨狮，打算带领狮群掉头。
　　狮子们临走时禹天枫问了一句：“你们不缺水吗？”
　　穴狮领头落下抬起的厚爪，听到禹天枫的问话，回头看她：“草原和戈壁的水源本来就不多，这是惯有的事。”
　　“是吗？”禹天枫咀嚼穴狮话里的意义，玩味道：“最近气候很异常，连年大旱，草原和戈壁的水源都几乎枯竭了，你们还好吗？”
　　穴狮自豪地扬起头颅：“法朗的泉眼是不会干涸的，那是庇佑狮群的草原之神！”
　　禹天枫垂垂眼，抚摸身旁招风树粗糙的枝干，叫来撑伞的兽人：“有人去过法朗部落吗？”兽人们面面相觑，没人答话，禹天枫知道答案了，说：“没人去过，那么有人知道法朗部落的事吗？”
　　站在外围的一个兽人缓缓举起手：“伯兰帕姆，我幼时听阿母提过一些。”禹天枫道：“好，回驻营后你到我帐篷来一下。”
　　“是。”
　　禹天枫向她点点头，指挥兽人们寻找体积偏小的招风树，然后让她们用兽骨铲把树连根挖起，用兽皮筋绑在恐鳄背上，运回驻营。
　　阴萝部落的兽人看到禹天枫带人回来，还驼回一堆树，带着疑惑上前帮忙。
　　“伯兰，你挖招风树回来做什么？”
　　禹天枫嘱咐恐鳄兽人卸下招风树，转身看到满脸困惑的阴萝智人：“蕾西？”
　　蕾西给她一条湿润的兽皮擦脸：“我一大早过来找你，驻营的守卫说你带人进戈壁了，我就在这等着，如果你天黑再不回来我就回去了。”
　　禹天枫噢一声，先回答蕾西的问题：“我想拿招风树做试验，如果可行，就让裘利部落在绿洲附近种满招风树，能够抓土防沙。”又问蕾西：“你在部落呆的好好的，跑边界来有事？蕾西，你是阴萝部落的主心骨，不该来这么危险的地方。”蕾西笑一笑：“正因为我是阴萝部落的掌权者之一，才更要深入前线鼓舞士气，此外，我有很重要的事情告诉你。”
　　禹天枫叫知晓法朗部落的兽人先去帐篷等着，路上与蕾西交谈。
　　蕾西皱皱眉：“刚刚我听说，你们在戈壁遇到穴狮兽人了？”
　　“嗯。”
　　“她们过来西边干什么。”
　　“我也不理解，蕾西，你了解法朗部落吗？”
　　“很少，她们几乎不跟雨林里的部族来往，也跟戈壁沙漠里的部落没有沟通，从来不会离开雨林东南方的草原，总之，小心她们。”
　　“我明白。”
　　兽人早早就在帐篷里等着禹天枫了，见蕾西一块来了，先跟她们问了声好，根据禹天枫的引导仔细回忆阿母曾经说的话。兽人说：“阿母小时候跟阿祖去过雨林东北部参加山区部族的集会，在那听走南北的流浪兽人说的。穴狮是住在洞穴里的，她们在草原里的山丘上挖洞，传说她们的先祖在挖洞穴的时候，挖出了一口泉眼，那口泉眼水源不断，形成了一片地下湖泊，几百年了从未干涸过，被法朗部落视为部族的神明。”
　　禹天枫喃道：“难怪那狮子走的时候说了一句法朗的泉眼，原来还真有这么一回事，地下水源本来就比地表水源稳定，如果草原下真的有一支非常大的暗河，仅仅支持一个部落的话，不说几百年，几千年都不成问题。”说着，她便陷入沉思。
　　蕾西赏给兽人一块肉：“你快回去休息吧。”兽人叼着肉走了：“谢谢。”
　　禹天枫说：“那我就更不明白了。”
　　蕾西问：“什么不明白？”
　　“法朗部落不缺水，为什么要要到西边来，而且就算缺水，也应该北上进雨林......”
　　“嗯......”
　　禹天枫没有头绪，转而问蕾西：“你有什么重要的事告诉我？”
　　“对，是有很重要的事，昨天族长收到消息，说百足部落的魔毒已经祛除了，所有患病的智人都恢复了健康。”
　　“什么？！”虽然禹天枫早就知道克洛伊拒绝与蛟王合作必定有后招，但她没想到，这条后招竟然来的这么快，而且如此有效。
　　禹天枫激动地抓住蕾西的手臂：“百足部落是怎么做到的？”
　　蕾西无奈地摇头：“具体的情况没有人知道，族长以为你们暗中跟百足部落做了什么交易，和表面说的不予百足帮助的说辞不一样，所以派我来问问，现在看来问题更严重了。”
　　禹天枫心事重重，克洛伊绝对请到了会魔导术的人，而这个人很有可能知道幻兽城的事，这事必须尽快和桃瑞丝联系，在解决完裘利部落和阴萝部落的矛盾后，一起去百足部落打探清楚。
　　-----------------
　　经过蛟王、阴萝、科多、裘利的共同努力，蛟王、阴萝、科多三部落范围内的魔毒已经完全清除，数月后，裘利部落在原有水源地的基础上，于新建的防护林中开辟出一片小小的绿洲。桃瑞丝利用滴灌技术教会裘利部落种植耐旱作物，塔西娅则带领裘利部落的兽人捕猎，教她们用兽骨和土墙筑兽圈，圈养野兽以备食用。蛟王部落过去的智人还教裘利部落的智人锻炼方法，并且教她们编篮篓、种草药，还有很多禹天枫发明的生活窍门。
　　有了蛟王部落的帮助，裘利部落和阴萝部落的争端圆满地解决，蛟王、阴萝、科多顺利组成“爬行联盟”，将雨林的西——南——东南一线连接，成为掌握雨林西部、南部的联合势力，蛟王部落作为联盟的主导者，自然而然地掌管了这块区域。
　　塔西娅终于回到了蛟王部落的“小别墅”里，拎着一个结实的小篓子，兴冲冲进门：“枫枫，我回来啦！”
　　禹天枫起身迎接她，定在原地，塔西娅愣了一下：“怎，怎么了？”禹天枫打量她一圈，呃一声：“鳄鳄，你是不是......又晒黑了？”塔西娅抬起胳膊，左右看看，心虚：“应该是吧，法卡戈壁太阳太毒了，嗯......我觉得我在河里多泡泡就又能回去了。”禹天枫笑：“你从深绿色晒成墨绿色了。”塔西娅嘴角稍稍弯着，不知道禹天枫这话是夸她还是咋地，所以不知道该高兴还是咋地。
　　塔西娅想了一会，看看胳膊，说：“不对，我不是绿色的！”禹天枫偷笑，笑完了才一本正经地看她：“你变成鳄鱼就是绿色的了。”
　　塔西娅皱眉：“是吗？”
　　“不然呢？”
　　“我不信。”
　　“你下次变鳄鱼时候看看就知道了。”
　　塔西娅摇摇头：“那我还是不信。”禹天枫握住她粗粝的手掌，抿抿唇：“不信就算了。”刚刚勾起她掌心篓子的吊绳，就被一股蛮力抱起，塔西娅将横抱在怀里，低头吻进她的嘴唇。
　　篓子吧嗒掉在地上，摔坏了小盖，小圆篓摇晃两下，从口子里钻出一只长着彩色翼膜的小蜥蜴，刺啦窜出篓子，飞也似地逃走了。
　　塔西娅慢慢退开，“唔嗯——”禹天枫略带惊愕，余光里闪过一道彩色的掠影，诧异道：“那是什么？”塔西娅啊一声：“那是我要送你的小彩蜥！”放下禹天枫就要去抓。
　　“塔西娅。”禹天枫抱住她的腰，“跑了就算了吧，我也不是很喜欢蜥蜴。”塔西娅声音很委屈：“小彩蜥很漂亮，五颜六色的，我抓了很久才抓到，就想送给你。”
　　禹天枫托起她的手，亲吻她的手背：“没关系，你平安回来就好了。”
　　“咦？”
　　“一直以来辛苦你了。”


第55章东方来客（01）
　　塔西娅愣了愣,有点不好意思,别过头调整表情不让禹天枫发现。禹天枫问塔西娅饿不饿,要不要吃点东西,塔西娅脚尖朝向门外：“枫枫，我还是把小彩蜥抓回来吧,不管怎么说，我当时追它花了好大功夫,不能这样让它跑掉。”
　　“塔西娅！”
　　塔西娅嘿嘿笑了笑,扶着禹天枫的肩让她坐好,快速地跑出了帐篷。禹天枫坐在木凳上，托腮看着门口摇晃的帘子,耸耸肩：“这是信里面写的想我吗？我看她在外面玩的开心得很。”
　　塔西娅循着小彩蜥爬行的痕迹和留下的微弱气味,周折地找到了巫师们居住的海滩，最后停在一座被鲜花藤蔓簇拥的圆形帐篷前。塔西娅奇怪道：“这不是桃瑞丝的帐篷吗，小彩蜥怎么逃到这来了？”喃喃着,她走近帐篷门，叫一声：“桃瑞丝,我是塔西娅,进来咯？”
　　“啊。”桃瑞丝懒洋洋地应一声,塔西娅走进帐篷，帐篷里有一半的地盘被挖成水池，另一半用木头和山石搭成了小堡垒，每一层走道上都安置了许多木架，放满药材、宝石还有兽皮卷。
　　一条雪白的巨蜥趴在水池边,两只后爪和长长的尾巴浸在清凉的水里，白蜥的背上还趴了着一条小小的五彩蜥蜴，也如同大白蜥似的舒展四爪，悠哉悠哉的泡着池水。桃瑞丝开合一下眼膜，扭头看塔西娅：“干嘛？”
　　塔西娅指着桃瑞丝背上的小彩蜥惊道：“抓住它！”
　　兽人虽为人，但比之智人体内有保留有原始的兽性，对兽形相近的野兽十分友好，而野兽也察觉到了这一点，因此有些弱小的野兽会利用兽人的好感求得便利，甚至死里逃生。
　　小彩蜥感受到了来自塔西娅的死亡威胁，可怜巴巴地躲到桃瑞丝身后，桃瑞丝打量它一眼，觉得它怪可怜，替它求情：“塔西娅，它又没肉，别吃了。”
　　塔西娅着急：“我不是要吃它，我是要把她送给伯兰。”
　　桃瑞丝说：“伯兰不喜欢蜥蜴这类野兽吧，智人都喜欢毛茸茸又可爱的，你还不如给她抓两只钉齿兽。”
　　“真的吗？”塔西娅心里犯起嘀咕，刚才禹天枫的确说过她不是很喜欢小彩蜥。
　　桃瑞丝用爪子推推小彩蜥，示意它赶紧逃走，小彩蜥飞也地爬走了。
　　塔西娅思考了一会，点头：“你说的有道理，我不要小彩蜥了。”走了两步突然回身：“差点忘了！桃瑞丝！”
　　“什么？”
　　“百足部落从灵枝部落请了巫师回去治愈魔毒，这事你知道了吗？”
　　桃瑞丝皱起额头的皮肤，她当然知道百足部落这一冒险举动的成功意味着什么，其一，百足部落现在是雨林中西南部唯一没有依赖蛟王部落的势力，今后必成强敌；其二，百足部落从灵枝部落请回的巫师能够治愈魔毒，这位巫师极有可能是知晓幻兽城秘密的魔导师，如果她与百足部落联手，后果不堪设想。
　　桃瑞丝甩过尾巴，在水池里掀起水花：“我听过了，详细的情况等伯兰决定，看我们是不是要去百足部落窃取情报。”
　　----------------
　　经过严肃慎重的会议讨论后，三大部落的领导人，包括禹天枫在内，一致认为必须去百足部落刺探情报，弄明白百足部落请回的灵枝巫师是怎么回事。
　　塔西娅的态度极其坚决：“你不能去百足部落！”
　　禹天枫万般无奈，耐着性子再次解释：“塔西娅，我刚才已经讲了很多遍了，这次主要是安插眼线，我们这几个人克洛伊都认识，所以不会进入百足部落，我，你，还有桃瑞丝，只在百足部落旁边负责接应。”
　　塔西娅极其不安：“那也不安全，你跟克洛伊有过节，万一让她发现你，你有多危险你想过吗！”
　　“有你在我就不怕，而且不只是我，我们一起去做接应的人都必须保证不被发现，你能不能对自己有信心一点？”
　　“......”塔西娅抽身走人，“我说不过你。”
　　帕特丽夏走在塔西娅身前，把阿姐嫂子的争吵看在眼里，小声道：“阿姐，我也觉得你紧张过头了，多派点人跟你们走，哪有恐鳄打不过蜈蚣虫的道理？”塔西娅啧一声，往她头上锤了一拳，很是烦躁：“你不懂！”没有人懂塔西娅。从把禹天枫救出百足部落起，克洛伊就是塔西娅心中的一道坎，禹天枫跟克洛伊生活过一段时间，克洛伊对禹天枫有情，且克洛伊是个阴险毒辣的人，城府极深，玩阴的塔西娅不是她的对手，所以塔西娅一直不敢让克洛伊发现禹天枫，只怕万一出了什么问题，她应对不了......
　　外族的兽人是不可能混进百足部落的，帕特丽夏安排了几个聪明勇敢的智人先到雨林北部的小部落生活，然后寻找时机潜入百足部落，禹天枫则带人在距离百足部落不远的隐蔽山林里，每日接受安插人手偷传出的消息，运筹帷幄。
　　这几日里，眼线们打听到了不少情报，其中最重要的便是关于那位来自灵枝部落的巫师——珀尔。
　　珀尔是克洛伊族长花大价钱从东方的灵枝部落请回的巫师，她神通广大，轻松地治好了百足部落所有巫师都束手无策的怪病，还会一些神奇的魔法，让果树加快生长，让猎物迷失方向，等等。珀尔是克洛伊族长的贵客，更是百足部落全体族人敬仰的巫师，部落里的人都对她客客气气，有求必应。
　　禹天枫在菲米尔大陆已经见过一些相貌还不错的智人，可是那些智人和珀尔比起来，真是相形见绌。珀尔天生皮肤白皙，五官精致，尤其是一双棕色的鹿眼，灵巧动人，更是有一双比例完美的大长腿，浅金的长发十分柔顺，在阳光下微微闪耀，乍一看，让禹天枫想起了《指环王》里的精灵，禹天枫不禁感叹灵枝部落的美貌传闻果真不是唬人的。
　　许是灵枝部落智人掌权的环境培养出的，珀尔作为智人，在兽智之事上与风流的兽人可拼高下，她在百足部落的这段日子里，找了不少长相不错的兽人陪她洗戏耍，给她端水喂食，还要陪她就寝，珀尔甚至开玩笑说，谁讨她喜欢了，她就带谁回灵枝部落去做“喜兽”，百足部落虽不知道灵枝部落的“喜兽”是什么意思，但听珀尔的语气就知道肯定不是好东西，族长克洛伊对珀尔的轻狂言行也只是看着，不做丝毫干涉。
　　禹天枫打算在珀尔喜欢玩兽人的这点上做文章，她观察许久，发现珀尔不似普通智人般喜欢体魄强健的兽人，而是偏好柔美优雅的兽人，而且对头脑聪明的兽人尤为赞赏，于是......
　　“桃瑞丝，这是珀尔每日的采药路线，基本是固定的，你做好准备在这个峡谷与她‘偶遇’，记住，一定要营造出邂逅的氛围，邂逅！”
　　“......”
　　“你这身装扮得收拾收拾，还有，你要利用好自己巫师的身份，多和珀尔交流，让她欣赏你的才华。”
　　“......”
　　“你是兽人，她是智人，就算珀尔强迫你做什么事情......呃，那你不动手什么也不会发生不是？再说了，你是兽兽恋，肯定能抵挡珀尔的诱惑，组织相信你，放手去干，啊！”
　　“......”
　　“好的，就这么轻松愉快地决定了，那谁，塔西娅！”
　　“在！伯兰司令有何指示！”
　　“护送桃美人前往库尤斯峡谷，执行浪漫邂逅计划！”
　　“是！”
　　沉默无言脸色却无比糟心的桃瑞丝在被塔西娅和另一个兽人架出帐篷的时候终于忍不住破口大骂：“伯兰你会遭报应的！”
　　---------------
　　翌日，晴，库尤斯大峡谷，鲜花盛开，绿树成荫。
　　几个打扮得粉装白面的百足兽人簇拥着金光闪闪的珀尔慢悠悠从山麓小径爬上来，将将听到潺潺流水，眼尖的珀尔就捕捉到丛丛鲜花中窈窕洁白的身影，眼神直勾勾，脚步渐渐放慢，轻声向那抹白影靠近。
　　百足兽人有意拦住珀尔：“珀尔大人，千万小心，那人孤身一人突然出现在野外，恐怕有问题！”
　　珀尔的注意力全在那道白影身上，不为其他，只为了那人身上的一股香气，寻常人识不出，但是珀尔知道，那股香味是一种珍贵的淬炼药剂，名唤“明橙香”，属于治愈魔导术需要的材料。
　　与白影的距离越来越近，明橙香的气味愈来愈浓，珀尔心中的疑问也越发浓烈起来：这究竟是什么人？怎么会淬炼魔导师才会的药剂？
　　珀尔站在花丛中，立在白影的身后，伸手扣住她的肩：“你是谁，怎么在这里？”
　　忽的，那人转过身来，双瞳如炬，白发赛雪，一身浅杏色的葛麻袍，背后背着一筐草药，握着石刀的右手碗有一条殷红的血痕，还滴着血，明橙香的气味就是从血液里飘出的。
　　珀尔将桃瑞丝惊艳的容貌收在眼底，怔神半分，旋即抬起她的右手，关切地询问：“啊呀，多俊的小兽兽哪，这只小手怎么受伤了呢？一定很疼吧？来，姐姐吹吹哦，呼~”


第56章东方来客（02）
　　珀尔食指挑起桃瑞丝下巴尖,桃瑞丝怒目嗔视,几个跟班兽人嫉妒怨恨地瞪着桃瑞丝,气氛顿时剑拔弩张。
　　珀尔开口：“你——”
　　桃瑞丝啪一声打开珀尔的手,捂住手腕的伤，戒备地看着她,珀尔片刻的失神，明亮的瞳仁里映出桃瑞丝倔强的眼神。
　　“珀尔大人,这野人对您不敬！”
　　珀尔全然不理会殷勤献媚的兽人,把她们推到一边,再次抓起桃瑞丝的小臂，从随身携带的小药包里取出药粉为她疗伤,向桃瑞丝搭话：“你是巫师？”桃瑞丝待她上完药便急急收回手,寻找机会离开这个纠缠不休的智人，珀尔见她不言语，笑道：“你是个小哑巴？”
　　桃瑞丝依旧不搭理,珀尔倒没有再为难她，只是跟着桃瑞丝,桃瑞丝走到哪,她就跟到哪,沿着河水快走出峡谷时，桃瑞丝突然停下，猛地回头道：“你要跟到什么时候？”
　　珀尔惊讶地眨眼，笑呵呵：“哎哟，原来不是个哑巴呀,这不是能好好说话嘛，声音真好听，怎么刚才一直不说话呢？”桃瑞丝一脸冷漠：“走开。”
　　珀尔才不会听她的，饶有兴致地跟在她后头，几个百足兽人十分不满，跟珀尔抱怨了好几次，珀尔一开始不理会，后来烦了，教训了她们几句，兽人们才老实了些。
　　珀尔看桃瑞丝采药，不时点评几句：“这种咕嘟草就得用它的根，很多巫师都只知道吃它的叶子，很少知道它的根才是止血的灵药，小兽兽，你真是聪明呢。”桃瑞丝冷冷看了她一眼，竟然把辛辛苦苦挖出的咕嘟草根扔在珀尔脸上，珀尔呵一声，把根塞进嘴里嚼，跑两步追上桃瑞丝：“哟，有性格，我喜欢！”
　　走了许久，还是没见到有部落的影子，珀尔问桃瑞丝：“你是哪个部落的？已经过中午了，再不返回就危险了哟。”桃瑞丝不耐烦：“关你什么事？”珀尔说：“我和人有约，晚上得回去部落。”桃瑞丝哦一声：“你赶紧走。”
　　珀尔拦在桃瑞丝身前：“我对你有一件很在意的事，你现在告诉我。”
　　“什么？”
　　珀尔倾身贴在桃瑞丝身前，左手托起她的耳垂，用笔尖凑近桃瑞丝耳根轻嗅：“小兽兽，你的身体里为什么有‘明橙香’？”桃瑞丝用力推开她：“我从没见过你这么不要脸的智人。”
　　“哼哼。”珀尔笑得阴险，勾勾手，“你们几个，把小兽兽给我绑起来，我要把她带回去。”百足兽人听了大惊失色：“珀尔大人，这怎么可以！”珀尔笑容满面：“这怎么不可以？我想要的小兽兽，有什么不可以？你们几个再啰嗦，我就叫克洛伊找人换掉你们！”兽人惊吓不已，急忙按珀尔的要求把桃瑞丝绑回百足部落。
　　守卫通报珀尔巫师回来了，克洛伊放下手里的事去找她，还没到珀尔的帐篷，就听到外面珀尔的兽人侍从说珀尔从野外捡了个野兽人回来。
　　克洛伊面无表情地讥笑：“什么玩意儿。”掀开帘子，珀尔正坐在石桌边喂桃瑞丝吃饭，珀尔热情四溢，桃瑞丝始终没有任何回应。克洛伊看到桃瑞丝，哈一声，目光偏向一边，笑到一半停了下来，卡住了，不知该做什么表情合适。珀尔挑眼瞥克洛伊：“来干嘛的？”克洛伊没有再往里走，抱胸靠在帐篷门口的木柱，语速低缓：“谈谈你回灵枝部落的时间。”
　　珀尔再一次尝试给桃瑞丝喂肉汤失败，放下碗勺，对克洛伊说：“请我的时候，哭着喊着，赶我的时候，怎么着？”克洛伊一脚踩在珀尔身旁的凳子上，低下眼：“就这么着。”珀尔皱眉：“克洛伊，你不要张狂。”克洛伊拍着桌子道：“珀尔，你看看你在我百足部落做了些什么乌七八糟的事，答应给你的报酬早就付清了，还在赖在我这胡吃海喝到处乱搞，有完没完！”
　　“我乐意，克洛伊，你别忘了当初你可是说了，只要能祛除魔毒，我就能在百足部落随心所欲地玩，现在你想反悔？我劝你最好想清楚后果。”
　　“你想给我什么后果？”
　　珀尔盯着克洛伊看了一会，笑：“果然你是百足部落长得最俊的。”
　　一直沉默的桃瑞丝冷不丁地笑出声，自顾自地喝起肉汤：“我也认为克洛伊族长是百足部落长得最俊的。”
　　珀尔惊奇：“小兽兽，你认得克洛伊？”
　　克洛伊挑眉：“珀尔，你真是个祸害，什么东西都敢往回带，我看灵枝部落迟早要被你灭掉。”珀尔有些怒了：“你瞎说什么鬼话。”克洛伊指指桃瑞丝：“你问清楚这白巨蜥是什么来头吧！”临走前拍了桃瑞丝后背一掌，语气古怪地说了一句：“玩的很开心嘛。”
　　珀尔早就知道桃瑞丝的身份不一般，体内有明橙香的人能一般吗？来头是要问清楚的，这不需要克洛伊插手。而且，这些都是其次，最重要的是这个小兽兽，模样真不错，性格也很棒，酷酷的，她喜欢。
　　在威逼利诱的强硬手段下，桃瑞丝被迫以小兽兽的身份待在珀尔身边，一面应付着“智骚扰”，一面打探有用的情报。一段时日后，珀尔玩腻了，也厌烦克洛伊三天两头的逐客令，终于打算启程离开。
　　珀尔对桃瑞丝说：“小兽兽，我是真的舍不得你，但是接下来我要去的地方很危险，我担心你吃不了苦，可能不能带你一起了。”桃瑞丝问：“你不回灵枝部落？”珀尔笑一笑：“这次我出山的目的本就不是为百足部落祛毒，只是恰好克洛伊到灵枝部落寻求帮助，正巧我准备南下，克洛伊提出的报酬还不错，我才主动向师父请求到百足部落帮忙的。”
　　“师父？”桃瑞丝从珀尔的话中嗅出了情报的味道，顺蔓摸瓜，“是你师父教你祛除魔毒的方法吗？你要准备南下，是要去法卡戈壁？”珀尔伤感地说：“我对你那么好你都不理我，现在想套我的话就变得这么热情，真是让我好伤心。”
　　“......”
　　珀尔说：“你们帕桑雨林魔毒的事我们东方还是有所耳闻，克洛伊说雨林南部有个出色的巫师能够祛除魔毒，我想那个人就是你吧，桃瑞丝。”
　　桃瑞丝咬着勺子，看着汤里自己的倒影。
　　“外行都不懂，以为魔毒就是瘟疫，其实不是，那是魔导术里的黑魔法分支，牵扯到魔导术就不仅仅是‘这边’的事了。”
　　桃瑞丝抬起头：“‘这边’？”
　　珀尔坐到石桌上：“明橙香是绿魔法治愈术的药剂，不会魔导术是无法炼制的，你的血液有明橙香的味道，这是长期服用明橙香的证明，也是你是绿魔法习得者的证明。”
　　“你想说什么？”
　　珀尔摊开手：“我喜欢直白一点，就不拐弯抹角了。我师父阿令的阿姐在许多年前因为机缘巧合，渡过了无尽海，成为了‘那边’的圣灵，并且与一位高贵的人物签订了神圣的契约，她为了保护亲人留下了魔导术，还有一些关于渡海的指引，现在那些珍贵的资料就在我师父手里。我的师父是菲米尔大陆最渊博的魔导术巫师，她一生致力探索海的对岸，也在培养继承魔导术和探索‘那边’的后人。”
　　桃瑞丝心中震惊，没想到珀尔的身后埋着这么大一个秘密，而且是十分有用的秘密。
　　“你说的那边......是‘幻兽城’吗？”
　　----------------
　　禹天枫原本想钓一条小鲤鱼，没想到钓上来一条大鲨鱼。
　　“哇哦！好结实的胳膊！好性-感的肤色！好可爱的头发！原来恐鳄兽人的毛毛真的是绿色的啊！头顶一片帕桑雨林的感觉呢！”
　　“啊，啊哈哈，是、是吗？”
　　“哇哦！这个绿毛毛手感超棒的！塔西娅，你好高哦！好有安全感哦！”
　　“诶......高吗？没有啦，我这个身高在我的部落很常见啦。”
　　“真的吗！那她们也肯定没有你俊啦，我知道你的，阿纳斯塔西娅，你可是最近帕桑雨林的‘风云兽兽’哦！诶你知道吗你知道吗，东方的部落都知道你了哦，传奇色彩的恐鳄长老，隐忍勇敢的英雄担当，好多小智人喜欢你的哟。”
　　“呃......这个我觉得是没有的。”塔西娅觉得是没有的。
　　塔西娅真的觉得是没有的。
　　可是......
　　“伯兰，你去哪？！”
　　“伯兰！你别走啊！！！”
　　伯兰......
　　桃瑞丝烦躁地把珀尔拉到一边：“你瞎说个什么劲你，还有，来之前不就警告过你了吗，怎么还动手动脚的？塔西娅是有家室的，伯兰是她的伴侣，你要自重，自重，知道吗？”珀尔啧啧嘴，只说：“真金不怕火炼，不怕火炼，路还长着，慌什么呢？”桃瑞丝听不懂她说什么：“啊？你少讲点歪理好吧？”珀尔掀一个白眼：“哼~看在你长得俊的份上，不和你吵。”桃瑞丝嗤一声：“有病。”
　　过了一会，禹天枫走回山洞，拿来了一卷兽皮卷，把珀尔叫过去：“珀尔你来看看，你在你师父那里有没有见过这些符咒？”
　　作者有话要说：电脑没有网，第一次用手机更新，可能排版会奇怪，请见谅。


第57章东方来客（03）
　　珀尔接过兽皮卷,眼睫闪烁,看过卷上符文后,将兽皮卷揉起放在一边：“我当是什么,这不就是圣墟石板上的刻纹么？凡是守护圣墟石板的巫师都见过，我师父是灵枝部落的巫师长,负责保护圣墟石板，而我自幼跟随师父修行,所以自然见过这些符咒。”珀尔说的骄傲,下颔微扬,眼里的神采都飘乎乎的，末了还神奇地瞄了禹天枫一眼：怎么样,厉害吧？
　　禹天枫选择性无视珀尔给自己加的戏份,开门见山直奔主题：“珀尔巫师的师父看护圣墟石板多年，潜心钻研，博学多识,可知道石板上的符咒是什么意思？”珀尔哼一声：“这还用问吗？我师父当然晓得圣墟符咒的寓意了！”禹天枫立即问道：“尊师认为是何寓意？”
　　“是——”珀尔话到一半，停住嘴,瞪她一眼：“我为什么要告诉你？”
　　禹天枫的眼底闪过一丝不耐,很快收起焦躁,胳膊一伸把安静坐在一旁的桃瑞丝拉过来，推到前面：“珀尔巫师，你跟小桃说过些什么，小桃都跟我说了。”
　　“哦？”
　　桃瑞丝夹在争锋相对的两个女人之间，头疼地闭上眼睛。
　　禹天枫说：“你不把话讲清楚,我们是不会让小桃跟你走的，小桃习得绿魔法的事也不会告诉你半个字，总之，我们和小桃是一体的，你要小桃做什么，我们一定要和她一起。”
　　“这是我和小兽兽之间的事，为什么要把你们牵扯进来？本来魔导术就是菲米尔大陆的秘密，我师父一族为了探寻这个秘密付出了世世代代的代价，凭什么就这么轻易地告诉你这种无赖？”
　　“无赖？”
　　珀尔趾高气昂：“你就是无赖。”哼一声：“我不知道你们从哪里知道魔导术的事情，也不知道你们是怎么利用的小兽兽，总之我警告你们，这些事不是你们想象的那么轻松有趣，也不可能带给你们任何利益，所以我劝你们，哪里来的回哪去，别再妄想不该想的东西。”
　　代价？禹天枫莫名其妙来到这个现象丛生的蛮荒世界，被迫过着原始的艰苦生活，一面躲避野兽，一面与各族部落周旋，为了找到幻兽城，为了弄清穿越异世界的所有始末，禹天枫何尝没有付出沉重的代价？
　　“你以为这世上为了探索秘密付出代价的人只有你说的那么几个吗？”
　　“伯兰。”塔西娅握住禹天枫的手，用目光把她的眼中的愤怒压下，对珀尔说：“珀尔巫师说过远道而来并未为了百足部落，只是顺路祛除魔毒，请问你接下来有什么打算？”
　　谈话之人换成高大俊俏的塔西娅，珀尔的神色转好些许，嗓音放的柔媚：“塔西娅你是蛟王部落的长老，听说你幼年时就能独当一面，独自在雨林生活，你肯定对雨林和周遭的环境十分熟悉。”
　　塔西娅笑一声：“谈不上熟悉，大概知道是个什么情况。”
　　珀尔说着话，靠的离塔西娅越来越近：“雨林南部与草原戈壁接壤，南部往西是戈壁，向东是草原，我小时候常听部落里的阿姐们说，菲米尔大陆的兽人，最健壮的是光明兽人，第二就是草原的法朗兽人。”
　　听到这，禹天枫和桃瑞丝愈发无语，又是兽人，难道这个珀尔的脑子里成天只有哪个兽人俊美，怎么和兽人嬉戏吗？！
　　珀尔笑得开心：“接下来，我想去草原看看菲米尔大陆第二英俊的法朗兽人。”塔西娅听的点头，说：“穿过雨林，往东南走段时间就能看到草原，但像找到法朗部落，没那么简单。”珀尔不解：“为什么？”
　　塔西娅耐心给她解释：“草原广阔，没有可以当做标识的景物，很容易迷失方向，没人知道法朗部落生活在草原的哪个位置，而且，法朗兽人是穴狮，她们的部落建在地下，非常隐蔽，很难在草原中迷失方向的情况下找到藏在地下的法朗部落。”
　　珀尔露出失落的表情：“真是这样吗？”塔西娅稍作思考，笑道：“真是这样，不过，这不是有我在吗？”珀尔失落的脸上重绽笑容：“你是说，你能带我找到法朗部落，带我去看那些英俊的穴狮兽人？”塔西娅微笑：“是的，只要珀尔巫师不嫌弃，愿意让我为你开路。”
　　珀尔心情大好，冲上前抱住塔西娅一只手臂：“谢谢你塔西娅！你真好，不愧是帕桑雨林的风云兽兽，这件事就拜托你了，我会好好感谢你的！”
　　塔西娅往后挪两步，尴尬又不失礼貌地掰下珀尔的手，转身牵着禹天枫走过来：“伯兰是我的伴侣，我们深爱着彼此，她到哪里，我到哪里，珀尔巫师，我若带你去寻找法朗，一定也不会离开伯兰。”
　　珀尔不爽地盯了禹天枫一会，没好气道：“看这智人莽撞又无赖，肯定没有兽人瞧得上眼，没想到却是塔西娅的伴侣，呵，感情还这么深厚。”
　　塔西娅有些不高兴了，她不允许人诋毁她的伴侣：“珀尔巫师，我爱我的伴侣，请你不要——”珀尔哼道：“好，我知道了，谁叫我有求于你呢，塔西娅，寻找法朗部落的事就拜托你了，你要和伴侣一块，就一块吧。”
　　禹天枫全程冷眼不语，塔西娅只觉得握着禹天枫的手冷汗不断，珀尔斜一斜眼，忽然换上笑脸，拉扯着桃瑞丝玩耍去了。
　　“那个，枫枫......”
　　“叫相公。”
　　塔西娅低着脑袋：“相公......”
　　禹天枫猛地回身，吓了塔西娅一跳，禹天枫抬高手：“低点儿。”
　　塔西娅弯下腰，委屈：“我没做错什么啊，珀尔肯定不愿意把秘密告诉刚认识的人，而且你那不服软的性格，处处跟珀尔作对，你跟她继续说下去她肯定生气，到时候就更没得谈了，噢！”
　　塔西娅被打了一拳头顶。
　　“枫枫，你怎么可以打你的兽人呢。”
　　禹天枫说：“我知道你没有做错，相反，我觉得今天做的很对。”
　　塔西娅更委屈，双手抱头：“那你还打我。”
　　“可是没错又怎么样？看到你跟那个风骚子说话我就是不高兴！”
　　“噢！我没有错，你不高兴就打我，你不能这样。”
　　“轻轻打嘛，轻轻打。”
　　...
　　...
　　----------------
　　离开雨林数月，禹天枫四人已进入草原深处。
　　正如塔西娅所说，草原广袤无垠，一望无际，稍有树木、山丘、河流等可以作为标识的景物，一眼望去除了蓝天绿草，什么也看不出。
　　草原没有太多野兽，只有些原马、全棱兽，还有净齿兽，都是些食草兽，偶尔可以看一两只路过的肉食土鬣，因为体型小，惧惮化成恐鳄赶路的塔西娅，都远远地避开了。
　　起先珀尔好奇路上的景色，东问问西瞧瞧，还挺欢乐，后来进了草原，走了十天半个月还是一样的蓝天，一样的吕策，碰上一条小溪，几簇花儿都成了稀罕事，乖张的珀尔立刻翻了脸，天天闹着无聊，要桃瑞丝和塔西娅陪她做游戏，给她讲故事，禹天枫坐在一边看着，懒得开口理论，只在心里暗叹：灵枝部落竟养出这样刁蛮无理的人，真不知道传说里灵枝部落的贤明智慧是真是假。
　　太阳西落，得找地方准备休息了。
　　塔西娅见禹天枫一个人走在后面低头张望，甩开珀尔看她：“枫枫，你在看什么？”禹天枫蹲下身，拨开草丛按压泥土：“我怎么觉得这片地怪怪的？”
　　“怪？哪里怪？”
　　禹天枫拔下几根草，递给塔西娅看：“你看这一片的草，和周围的草比矮了不少，颜色偏黄，而且与那高些的草有明确的分界线，像是从前被割过，新长出来的。”塔西娅也看出了端倪：“诶，你这一说还真是这样。”
　　吃过晚饭后，也没发现附近有什么异样，桃瑞丝和珀尔也说没什么问题，禹天枫点点头，想来可能是食草兽群把那片草啃光过，后来才长起来的，便不再多疑。几人吵闹一阵后，疲乏袭来，留下轮值的桃瑞丝守前夜，都昏昏入睡。
　　夜里不知几时，黑暗里突然传出桃瑞丝的惊叫：“快跑！”
　　话音刚落，地底塌陷，不知哪里冒出了水，松软的草地登时变作泥沼，三人惊醒，越挣扎越往下落的厉害，泥沼下吸速度奇怪，来不及多说话，四个人齐刷刷被吸进了泥潭里。
　　禹天枫是被噼里啪啦的火星声吵醒的，感到身侧有灼热的温度，眼睛隔着眼皮都能感受到火焰的红色，挣扎着睁开眼睛，视线模糊了一会才慢慢清晰过来，感官知觉也渐渐恢复。
　　火柴燃烧的噼啪声，河流奔腾的哗啦声，还夹杂着回声似的闷音。
　　一股肉香飘来，有人在烤肉。
　　“我看到你眼皮下的眼珠动了，你醒了。”
　　禹天枫惊觉，这不是塔西娅的声音，也不是桃瑞丝和珀尔。
　　原来禹天枫现在正在一个宽广的地穴里，土壁上映出大的骇人的黑影，黑影拿着一根树枝，上面串着肉。


第58章东方来客（04）
　　是个兽人,还有些面熟。
　　兽人举着树枝过来,枝头串着肉,肉皮微微卷起,有些发黑，烤的过头了些。她在离禹天枫十米开外的位置坐下,伸长胳膊，隔着一截空气向她递烤肉：“饿了吧,吃点。”
　　地穴里一片黑暗,只有靠近火堆的地方才有些许光亮,兽人的发丝很浅，在火光的照耀下微微闪光。禹天枫坐在火堆旁,双手环抱肩膀,看着兽人金色的卷发怔神一会，眉毛一动，轻声走过去。
　　“嘿,还记得我吗？”
　　“还记得？”
　　兽人眯起金色的瞳，伸直的胳膊缓缓放下,禹天枫笑着从她手里接过烤肉,取下来,一小片一小片地撕着吃，自己一片，兽人一片，如此循环：“不久之前，法卡戈壁的招风树林,我们见过。”兽人低头舔着长有锋利指甲的手，藏在头发里的耳朵尖轻轻抖动。禹天枫说：“是你带领狮群到招风树群，主动跟我打招呼的。”兽人转头甩一下头发：“你这么一说，是有这事。”
　　“这是什么地方？”禹天枫想找一点水喝。
　　“地穴。”
　　禹天枫问：“这里是法朗部落？”
　　兽人轻微摇头：“不是，这里只是暗沼冲击后形成的空穴，在外狩猎的兽人偶尔会使用这种天然地穴休息。”
　　“你怎么一个人呢？你也是被暗沼冲来的？”
　　兽人瞥了她一眼，俯身趴在一边，慵懒地摇晃尾巴：“我是来休息的。”
　　禹天枫环顾四周，地穴里土壤潮湿，她叹一声气，说：“我和朋友被暗沼冲散了，不知道她们现在是否安好，草原这么大，又该怎么找到大家。”
　　兽人枕着手背，应道：“暗沼的潮水退去后就会露出空旷的地穴，她们醒来会循着风的方向走出地穴，草原食草野兽居多，肉食兽体型小，数量少，稍微懂些狩猎技巧，即使是智人也能填饱肚子。”
　　禹天枫看她一眼。
　　兽人继续说：“狮群常在这里出没，如果碰到她们会帮助她们，所以你不用太过担心。”
　　塔西娅自是不用担心，桃瑞丝在野外独自生活多年，也不用多虑，至于那个珀尔......她自称会魔导术，应该也没有问题吧，既然都没大碍，大家在走散的情况下一定都会向目的地聚合，当务之急是先到法朗部落，然后想办法和她们取得联系。
　　“你好，我是蛟王部落的伯兰，怎么称呼你？”
　　“阿加莎。”
　　禹天枫伸出手，想试试阿加莎说的“循着风的方向”走出地穴，可是连一丝丝空气的流动都感受不到。看来靠自己走出这个地穴是不可能了，不知道它究竟有多深，又该往哪个方向走。禹天枫只好把突破点放在阿加莎身上，去法朗部落也只能靠她。
　　阿加莎一副“全在我的意料之中”的表情：“在招风树群的时候我就问过你，为什么要从雨林里出来，也警告过你，不要闯入法朗的草原。”禹天枫无奈，面上不好做的难看，保持和颜悦色：“那个时候我们是帮助阴萝部落和裘利部落解决纷争才去了法卡戈壁，没有侵犯过法朗的领地。”
　　“那你现在为什么在这里？”
　　“现在......因为我从来没有看过草原，上次经过法卡戈壁的边缘，看到美丽草原，它令我着迷，所以我背着族长，和几个一样想看大草原的朋友偷偷跑了出来，再后来......”说着，禹天枫耸耸肩，“你都知道喽。”
　　阿加莎打一个哈欠，尾巴缠在腰上：“草原的确很美，令人着迷，不过你们的做法实在太危险，菲米尔大陆的兽人不会对野外走失的智人置之不理，既然我遇到了你，就会帮助你，现在外面还是黑夜，等一会天亮了，我先带你回部落。”
　　禹天枫心里惊喜，急忙道谢：“谢谢你，阿加莎，你是菲米尔大陆英勇又友好的兽人。”这种称赞似乎每一个兽人都很受用，阿加莎听了明显很开心，耳朵都立了起来。
　　“不过我有件事不懂，阿加莎，我想你一定知道。”
　　阿加莎语气自豪：“只要是草原的事，没有我不知道的，你尽管问。”
　　禹天枫满脸困惑：“草原上为什么会有暗沼呢？而且暗沼还是流动的。还有，你刚才说‘这里只是暗沼冲击后形成的空穴’，草原不是湖泊海洋，哪来的‘退潮’一说？”
　　阿加莎解释道：“草原的地底有神泉的水脉，神之泉水会毫无预兆地出现在草原的任何一个地方，冲破土壤，形成临时的‘暗沼’，一段时间后泉水又会突然退去，消失的无影无踪，这时被它冲荡的地底就会形成空旷的地穴，法朗把这种现象叫做‘泉潮’。”
　　“这个泉潮的水源，和你在招风树群说的法朗的泉眼，是同一条水脉吗？”
　　阿加莎笑道：“是，那是庇佑庇佑狮群的草原之神，法朗的神之泉眼。”
　　-----------------
　　天边朝霞散落，青翠的草在晨曦中轻轻摇晃，握着兽腿骨的智人弓腰掘土，抬头向前望去，神色变得柔和：“阿加莎，今天回来的很早啊。”
　　智人看起来年纪不小了，应该不是阿加莎的伴侣，禹天枫向她问好，等着阿加莎给她介绍对方，阿加莎熟络地叫了智人的名字当做问候，便越过她继续前行。禹天枫问：“咦，那不是你的亲人？”阿加莎说：“不是，只是部落的智人。”
　　“如果你的朋友也来了法朗部落，她们应该在长老的小帐篷里，按照惯例，族长会把所有的外族人先安置在那里。”
　　“长老的小帐篷？她还有个大帐篷吗？”
　　“是啊。”
　　长老的小帐篷里一个人也没有，阿加莎还问了侍奉长老的小兽人，这两天有没有外族人到部落，小兽人摇摇头说没。阿加莎对禹天枫说：“看来你的朋友没有找到这里，也没有遇见狮群，我再陪你在草原找几天，如果还是找不到人，我先送你回雨林，你看怎么样？”禹天枫感谢她的好意，心下不由担心起来，塔西娅她们该不会遇到什么意外了吧？
　　“诶，我想起一件事，昨晚巫师跑到族长帐篷大吵大闹，惊动了很多人，长老带着几个兽人把大家都挡在外面，不准看，我们也不清楚怎么回事，不过那会我站的近，看到巫师的徒弟绑了两个外族人，推着她们下‘泉洞’了。”
　　“泉洞？”
　　“只有两个人？”
　　小兽人先看阿加莎，再看禹天枫：“我先回答谁啊？”
　　禹天枫反应激动：“怎么只有两个人呢？你看清她们长什么样了吗？是兽人还是智人？”小兽人还未成年，个子只比禹天枫高个一两公分，此时被一个身高相近的智人逼问，小兽人的脸色不太高兴，阿加莎注意到了她的表情，上前一步帮禹天枫问：“你看到她们的模样了吗，是兽人还是智人？”
　　小兽人看了一眼阿加莎，神情明显驯服很多，答道：“一个兽人一个智人，那个兽人很高，样子没看清。”听到这句话禹天枫紧张的心情才稍微舒缓了些，很高的兽人一定是塔西娅了，看样子她和珀尔先到了法朗部落，接下来只要和她们汇合就行了，只是桃瑞丝呢，她没和她们一起吗......
　　“巫师为什么要带她们下泉洞？”
　　“我也不知道，泉洞不是普通族人能下去的，而且昨晚听那动静，闹得很厉害，我从没见过巫师发那么大的火，还要长老找几个兽人扒野兽的皮，再放血流到石锅里，搞得神神秘秘的。”
　　阿加莎的面色瞬间白了不少，小兽人担心她：“怎么了？”禹天枫也觉察出她的不对：“阿加莎，怎么了？”阿加莎俯身化作狮子驮禹天枫坐上背，撒开四爪飞奔：“抓紧我，你的朋友有危险了！”
　　泉洞是法朗部落的中心，在绿草的掩护下，往地下蜿蜒延伸，法朗部落以泉洞为标志景物，在其周围挖掘环形的地穴，同心圆一般一环包裹一环，每环之间有洞穴相连，形成庞大复杂的地下王国。
　　“泉洞”名称的由来很简单，它就是大草原“神之泉眼”所在的地穴，连接着神泉神圣的水脉，一直以来都由组长和巫师负责守护，历代巫师都把帐篷和祭坛搭建在泉洞里，与神泉朝夕相伴。
　　阿加莎带禹天枫进入泉洞，禹天枫没有夜视能力，只好抓着阿加莎的胳膊缓慢向下，还没落到底层，就看到了强烈的亮光，耳边响起尖锐的争吵声。
　　“都愣着干嘛，没看见人都挣脱了吗？快绑住她们！”
　　“你们不要逼我！我告诉你们，惹急了我，你们都没有好下场！别怪我无情！”
　　“你冷静一点，不是说好了来看法朗兽人的吗，你怎么出手伤人，还玷污泉眼呢？”
　　“你闭嘴，你看看她们凶煞的嘴脸，拿着兽皮和兽血是要干嘛？分明是想宰了我俩做祭品！”
　　禹天枫收紧手指，是塔西娅和珀尔！


第59章东方来客（05）
　　禹天枫非常激动,当即就想冲过去,阿加莎眼疾手快拦住她,低语：“不要冲动,得罪了巫师很危险，我先问问怎么回事,你不要说话。”禹天枫迅速冷静下来，阿加莎说的有道理,这个时候她不能添乱,否则被巫师当做和塔西娅她们是同党就糟了,不仅救不了人，还把自己给搭进去。
　　阿加莎让禹天枫跟在身后,走过去跟族长和巫师打招呼,定下身看一眼被几个穴狮兽人压制住的塔西娅和珀尔，问巫师：“她们做了什么，让你气得要用她们活祭。”巫师咬牙切齿：“她们擅自闯进泉洞,接近神泉，喝了神泉的源水,玷污了泉眼,那个该死的智人竟还敢口出狂言！”
　　“口出狂言？”阿加莎问,“她说什么了？”提及此事巫师便气不打一处来，指着珀尔愤怒地发抖：“这个智人说，泉眼底部有一块石头，神泉的水都是石头变出来的，她要把石头拿走,你说她该不该死！”阿加莎说：“神泉的水怎么可能是石头变出来的呢，我看这个智人神志不清，编的胡话，巫师，族长，你们不要信她，也不要和疯子计较，早点把她们逐出草原才好。”
　　族长思忖一番，劝说巫师：“玛德琳，阿加莎说的对，活祭太血腥了，她们虽然对泉眼，但也只是喝了两口，没有污染水源，谈不上玷污，也算不得大错，石头变水更是可笑，我们不要在疯子身上浪费时间。”巫师显然不想放过塔西娅和珀尔，执拗不下：“族长，您可千万不能心软，这两个疯子是外族，突然出现在法朗部落，去哪不好，偏偏来了泉洞，您不觉得非常可疑吗？如果现在放走她们，万一她们真的做出什么破坏泉眼的事，那时就晚了！”
　　阿加莎大声打断巫师：“所以我们要尽早把她们逐出草原！”巫师面目凶恶：“逐出草原，她们还会回来，赶走两个，还会再来两个、三个、四个，阿加莎，你怎么知道她们不是外族派来破坏泉眼的坏人，为什么要维护她们？难道说你藏着什么秘密吗？”阿加莎回击道：“我有什么秘密？巫师你才有很多秘密吧！再说，你在圣洁的泉眼旁边举行活祭，就不怕污血玷污泉眼吗？外族也是人，怎么可以轻易残害同类？！”
　　双方争执不休，族长被吵得心烦，呵斥两人停下，先把塔西娅和珀尔关起来，审问清楚以后再做处置，同时增加看守泉洞的兽人，以防有人再偷偷接近泉眼。
　　法朗族长说：“阿加莎，审问外族的事就交给你了。”巫师阻拦道：“族长，阿加莎本就有意维护她们，你怎么还把审讯交给她呢？”族长有些不悦：“不交给她，难道交给你吗？”巫师稍有退却：“族长......”族长打一个哈欠：“那个兽人一开始就说过，是被暗沼带进泉洞的，看见泉眼，不知道那是神泉，只当是普通的地泉，饥渴难耐，所以喝了两口，是你咄咄逼人，一直揪住不放，从昨晚开始闹到今天早上，你是不用狩猎，我还要带着狮群巡逻，囤积旱季的猎物！”
　　“族长，可是那智人的话你也听到了......”
　　“都说了那个智人是个疯子，玛德琳，如果真把人拿给你审，不知道你还要闹出什么事来，我可没有那么多闲工夫陪你玩惩罚游戏。”
　　“族长！那两人着实可疑啊！”
　　“行了。”族长转头吩咐阿加莎：“你问问她们俩是怎么回事，警告一下，然后逐出草原，处理好了再回来，这两天你就不用出猎了。”
　　阿加莎略过巫师凶狠的眼光，向族长低头答应：“好。”
　　族长带着狮群出猎了，巫师守在泉洞不敢离开，阿加莎解开绑在塔西娅和珀尔身上的兽皮绳，把她们带回帐篷。
　　法朗部落的地下王国由几个环形地穴组成，每一环的主环是地道，地道两边分布着人居住的穴室，穴室里搭有帐篷。阿加莎的穴室很宽敞，她看了三人一眼，又搭了两个帐篷：“你们俩睡这个，你睡这个。”塔西娅听了阿加莎的分配，急忙道：“我和伯兰是伴侣，我跟她一个帐篷，珀尔是单身，她自己一个帐篷！”
　　穴室里挺安静的。
　　阿加莎看着塔西娅，禹天枫看着塔西娅，珀尔拧塔西娅的胳膊：“我有很多喜兽！我才不是单身！”阿加莎瞬间理解，噢一声：“行，你和伯兰一个帐篷，珀尔自己一个帐篷。”塔西娅故作自然地拦住禹天枫的肩膀：“多谢。”
　　阿加莎的石碗石盆很多，她给她们分了肉，水，还有几个小浆果，说：“我没什么好问的，也不想有麻烦，你们好好休息，明天我就送你们走。”
　　禹天枫把塔西娅和珀尔叫到一起，等阿加莎睡着以后小声交谈。
　　禹天枫问：“桃瑞丝呢？她没和你们一起吗？”
　　“我和珀尔被暗沼冲到了泉眼，桃瑞丝没和我们一块，也没来法朗部落。”
　　珀尔伤心道：“我可怜的小兽兽，多么俊俏呀，不会就这么没了吧......”
　　禹天枫打她一下：“别瞎说。”
　　珀尔咦一声：“你俩这么盯着我干嘛？”禹天枫问：“说吧，你到法朗部落真正的目的是什么。”珀尔笑得娇媚：“嗨呀，我不是一早就说了吗，我是来看俊俏的法朗兽人呀~”禹天枫扣住她的手腕：“刚才泉洞里那么多法朗兽人围着你，怎么没见你犯花痴？”
　　“犯花痴？那是什么？”
　　“够了，你别跟我装了。”
　　珀尔笑：“伯兰小妹，说的那些话我是一句都听不懂，什么花痴，什么装，我有什么可装的？你到底想要怎样，别尽对我说摸不着头脑的话。”禹天枫压低声音：“巫师在泉洞说的话我都听见了，你说泉眼的水是石头变出来的，这么荒唐的事怎么可能随便编出来？石头若能变出水，一定和魔导术有关，你不顾险阻找到法朗部落，说是为了看兽人，我不信，但若是为了魔导宝石......”
　　话到此处，珀尔的脸色明显变了，禹天枫心中暗笑，看来自己没有猜错，继续道：“你的师父家族史上出过一个魔导师，珀尔，你听说过‘圣灵’吗？圣灵是海那边的种族，菲米尔大陆是没有的，只有圣灵才能只靠修行成为魔导师，而智人......必须得到‘魔导宝石’。你师父家族的那位魔导师肯定是得到魔导宝石才去的幻兽城，而现在，她想要如法炮制......”
　　珀尔推开禹天枫：“我不知道你在说什么！”禹天枫把住她的手臂：“好，你不知道我在说什么？珀尔，刚见你的时候，我觉得你是个聪明人，可是现在，我觉得你很愚蠢。”珀尔荒神地看着她：“伯兰，你什么意思？”禹天枫凑近她的脸：“珀尔，我要是你，绝对不会在情急之下对任何人说出魔导宝石的下落。”珀尔惊得一身冷汗，是，她当时是急了，一时口快对拦住她下泉眼的塔西娅说了要下去找石头，被匆匆赶来的法朗巫师听见，但她根本不知道这世上除了她和师父，还有其他人知道圣灵和魔导宝石的存在！
　　“伯兰，你究竟是......”
　　“桃瑞丝有没有告诉过你，为什么你找她回去学魔导术，她偏偏先要带你来见我，征求我的意见呢？”
　　珀尔坐在原地，戒备地看着禹天枫。
　　禹天枫松开珀尔，直起身：“好，既然你什么都不知道，那你就好好看你的法朗兽人，我去拿那块石头。”言罢，转身就走，珀尔呆滞半秒，猛地跳起来扑过去，紧紧抱住禹天枫的腿：“我承认，是，泉眼底部是水系的魔导宝石，当年师父祖上的魔导师修炼的是木系魔导宝石，根据她的推算，法朗草原的底部应该埋藏着一颗水系宝石，可是她没有验证，这次师父派我来草原，也只是抱着试试看的心态寻找，不敢确定宝石是不是真的就在泉眼底部。”
　　禹天枫背对着珀尔勾起嘴角，她看一眼塔西娅，抬手轻抚她的脸颊：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，塔西娅，我说过，我会帮你回去你该去的地方，帮你寻找你阿娘的亲族，也会助你成为幻兽，陪在你的身边。”然后，找到幻兽之神，找到回去原本世界的方法。
　　珀尔知道师父交代的事算是彻底搞砸了，眼睛一闭，干脆破罐破摔，先跟禹天枫找到水系宝石再说。她问禹天枫：“你打算怎么取宝石？况且泉眼里是不是真的有宝石还不一定。”禹天枫沉思一会，胸有成竹：“我自有办法。”抬下巴指指最小的帐篷：“喏，先睡觉吧，明天赶路很辛苦。”
　　塔西娅也揽着禹天枫进了帐篷，抱着她躺下。
　　作者有话要说：桃瑞丝：我觉得我还可以抢救一下！


第60章东方来客（06）
　　塔西娅翻身覆在禹天枫身上,低头轻吻她的额头,握住她的手捏了捏,又躺回原位,把她抱进怀里。禹天枫枕着塔西娅的肩膀，做两个深呼吸,蹭上去贴在她耳边说：“我们是不是忘了个人啊。”塔西娅看她：“我刚才就想问，你不管桃瑞丝了？”禹天枫躺平身子,看着黑黢黢的帐篷顶：“桃瑞丝吉人自有天相,我们得先拿到水系宝石,然后再找她。”
　　塔西娅没有作声，禹天枫笑一笑,凑上去亲了她的嘴角,塔西娅趁势抱紧她：“对不起，我没想到珀尔来法朗的目的这么不简单，又把你卷进了争端。”禹天枫揉揉她的脸：“这次算是因祸得福,虽然我们陷在法朗部落有些麻烦，但如果能得到水系宝石,所有的麻烦都是值得的。”塔西娅慢慢放下久悬的心,亲昵地嗅着禹天枫身上的气味,感觉无比温馨。
　　地穴顶部开了天窗，清晨时分，阳光穿过青草漏下。
　　“起来了。”阿加莎站在石桌边切割肉块，把马奶倒进石碗，禹天枫早一步起来,揉着眼睛看到阿加莎蓬松的卷发里毛茸茸的狮子耳朵，还有晃来晃去的狮子尾巴，情不自禁地看入了迷，坐到她身后，两只眼珠盯着尾巴转，左右，左右......
　　啊......狮子尾巴！超可爱！
　　禹天枫犹豫再三，按捺不住心中的冲动，悄无声息地伸出了罪恶的手......
　　“伯兰。”塔西娅突然出现，抓住禹天枫的手，禹天枫如梦初醒，紧张地仰头看她：“啊？塔西娅啊，呼......”阿加莎转过身，奇怪地看她俩：“怎么了？”塔西娅和禹天枫齐声说：“没事！”阿加莎把肉和马奶分给她们：“早饭。”塔西娅一齐接过：“谢谢。”阿加莎说：“快吃吧，吃完我们就出发。”
　　塔西娅把禹天枫拉进帐篷，禹天枫心虚地端坐在角落，默默啃肉。塔西娅浓眉紧皱：“枫枫，我要说一件很严肃的事。”禹天枫小鸡啄米地点头：“嗯嗯。”塔西娅弯下腰，用并起的食指和中指戳她的眉心：“你是我伴侣，我才是你的兽人，你怎么可以去摸别的兽人呢？我知道你对菲米尔大陆的习俗不熟悉，所以我不生气，我可以慢慢教你，但是你一定要好好记住才行。”禹天枫知道自己犯了错，乖乖地认错：“对不起，我明白了。”
　　禹天枫端着马奶喝，想了一会，说：“其实......我刚才只是觉得狮子尾巴很可爱，就像对钉齿兽的那种喜欢一样，是觉得小动物很可爱，不是因为阿加莎是兽人。”塔西娅哼一声：“尾巴可爱吗？”禹天枫只想澄清一下事实，不敢再多说。塔西娅盯着她看了一会，从身后抓出一条墨绿的长尾巴：“你摸我的。”禹天枫呃一声，讨好地摸了两把，表面笑嘻嘻，心里叹气：真硌手啊。
　　恐鳄的身体特征不适合在行动，阿加莎特地变作兽形驮载禹天枫和珀尔，塔西娅一路都不高兴，后来禹天枫实在过意不去，就叫阿加莎驮着珀尔，她和塔西娅不行，一行人的速度放慢很多。
　　阿加莎对草原了如指掌，除了寻找水源和猎物，还能准确地避开暗沼。
　　禹天枫坐在小河边，对阿加莎说：“在茫茫草原中长途跋涉，看到这样的河水，真是幸福。”阿加莎掬起一捧水：“是啊，草原的水是神泉的恩赐，所以你们误闯泉洞，巫师才会那样生气。”禹天枫不好意思地低头：“这两天谢谢你，你的恩情我记在心里，以后会还的。”阿加莎说：“你不用在意，菲米尔的兽人遇到走丢的智人是要帮忙的，至于泉洞的事，我原本就看不惯巫师的做法，帮助你们只是坚持我的本心。”禹天枫赞许地对她笑：“谢谢。”
　　约莫两个月后，一直平坦的地平线终于能远远的看见起伏，珀尔欣喜地跑到前面，指着远处绵延的山影，大喊：“索伦斯山！是索伦斯山！翻过山岭就快到灵枝部落了！”
　　塔西娅问阿加莎：“我们是不是走偏方向了，应该向西北走去雨林，这边是到东方山地的方向啊。”阿加莎说：“没有走错，是伯兰特意拜托我先走东北方向到索伦斯山脉，把珀尔送回部落。”塔西娅瞪了禹天枫一眼：“你什么时候又跟她说悄悄话了。”禹天枫局促地笑：“你午睡的时候我跟阿加莎聊了几句。”塔西娅转过头：“哼。”
　　“阿加莎。”
　　“伯兰？”
　　禹天枫说：“已经能看到索伦斯山了，剩下的路我们自己走，你早点回去吧。”阿加莎担心道：“你们没问题吗？”禹天枫拍拍她的肩：“放心吧，你还有你的事，我看得出，你的部落很器重你，族长还等着你一起出猎呢，不是吗？”阿加莎略加思索，应道：“路上小心，再见。”
　　珀尔叫住禹天枫：“喂，伯兰，你不管小兽兽了吗？亏她那么敬重你，你竟然这么狠心，不顾她的死活了？”禹天枫不正眼看她：“当然不。”珀尔追着她问：“那你现在是什么意思？”禹天枫说：“我要先拿到水系宝石。”珀尔笑得无语：“水系宝石在法朗的泉眼里，现在我们就算回去，也接近不了泉洞，你要怎么拿宝石？”
　　禹天枫不和珀尔废话，走到一旁哄塔西娅：“小鳄鳄，生什么气呢？”塔西娅背过身：“我不小，我个子比你大多了。”禹天枫抱住她的腰，把脸贴在她后背上：“大鳄鳄，生什么气呢？”塔西娅站着不动：“我没生气。”珀尔坐在一边看着，一边扯草茎一边嗤笑：“真肉麻。”
　　“塔西娅，英勇聪明的塔西娅，求求你帮帮我好不好呀？”
　　“不是很想帮。”
　　“哎呀，求求你帮帮我好不好呀。”
　　“唔......”
　　“那要我怎么做你才肯帮我嘛？”
　　塔西娅突然转身，抓住禹天枫的双肩将她推倒在地，低头俯视着她：“什么你都愿意做吗？”禹天枫呆呆望着她，很快露出笑容：“只要你能消气。”塔西娅眯眯眼睛，飞快地在她脖颈咬了一口，拉她站起来：“我原谅你了，说吧，要我做什么。”禹天枫瞥了一眼旁边假装不在意实则在偷听的珀尔，掀掀眼皮，踮脚要跟塔西娅说悄悄话，塔西娅体贴地搂住她的腰把她抱起来，让她够着耳朵。
　　一阵耳语后，塔西娅眼神一亮，点头应道：“我明白了，这事交给我，放心好了。”珀尔忍不住了，跑过来询问：“什么事？你们刚才说什么了？”塔西娅轻轻把她拉开：“没什么。”不放心地问禹天枫：“可是你怎么办？”禹天枫说：“草原上没有大型肉食野兽，我和珀尔挖好地穴躲在里面，加上她还会魔导术，应付一阵子没有大问题，你快去快回，我等你回来。”
　　塔西娅还在犹豫：“可是......”禹天枫拍拍她的手背：“去吧，我相信你，你忘了我是怎么独自在雨林里生活的吗？那么艰难的日子我都熬过来了，更不用惧怕这些。”塔西娅闭一闭眼，用力抱住她：“你一定要保护好自己，等我回来。”禹天枫亲亲她的嘴唇：“你也小心。”
　　珀尔满腹困惑地跟着她们折回先前休息过的小河，和禹天枫送塔西娅潜入河水后，便被禹天枫抓去挖地穴。
　　珀尔一边掘土一边叨叨：“我说啊，你真的不管小兽兽了吗？真是个绝情的坏智人！还有，你叫塔西娅干嘛去了？鬼鬼祟祟，肯定没有好事！”禹天枫停下手里的活，笑道：“珀尔，你的脑子是不是全用在玩兽人上了？”珀尔气冲冲地站起身：“你说什么呢。”
　　禹天枫说：“你想想，法朗部落说，神泉的水脉是整个草原水源的源泉，也就是说，只要通过水脉就能到达任何一条支流，包括法朗的泉眼。”珀尔恍然大悟：“你是说——”禹天枫狡黠一笑：“没错，也就是说，真正埋藏水系宝石的地方，不一定是法朗的泉眼，而一定是草原的地下水脉。塔西娅是海里长大的，一她的水性游走整条水脉不成问题，而且恐鳄体型大，游泳速度快，时间也来的急，再者，桃瑞丝作为巨蜥也精通水性，我怀疑她在暗沼的泉潮中潜入了水脉，凭她对魔导术的敏感，可能已经先一步寻找水系宝石去了。”
　　珀尔惊愕：“你、你......”禹天枫拍她脑袋：“你什么你，赶紧干活！”
　　大约过了一个月的样子，塔西娅果然带着水系宝石回来了，与她一同回来的还有桃瑞丝，桃瑞丝讲述了她陷进暗沼后的经历，果真与禹天枫的猜测相差无几，珀尔惊得哑口无言，禹天枫客气地对珀尔微笑：“珀尔姑娘，我想拜访你的恩师，接下来的路就拜托你了。”
　　离开草原，四人进入了大山，前往灵枝部落的路看着不远，但在山岭间迂回盘旋，也着实废了不少时间。早晨山林间雾气环绕，珀尔走在最前面，忽然停了下来，禹天枫向前望去，听到嗒嗒的蹄声，珀尔单膝下跪，虔诚地致礼：“苏。”雾气渐渐散开，绿叶掩映之间走出一只优雅轻灵的白鹿。


第61章不灭巫虹（01）
　　眼前这位彬彬有礼的大姐姐便是刚才山林里遇见的白鹿,灵枝部落的兽“几位远道而来,辛苦了,先坐下喝点青叶汁。”
　　人兽形为鹿,毛色一般为金棕色，偶尔会有白鹿,极其罕见，苏便是其中之一。
　　“我这徒弟性格刁蛮,在外面肯定没少惹祸,多谢你们照顾她。”
　　禹天枫和塔西娅一一向苏问好,桃瑞丝嘀咕：“师父挺礼貌的，教出来的徒弟却那么糟心,真是造化弄人。”苏微微一笑没有接话,珀尔气道：“小兽兽，在我师父面前别乱说话，你说,我待你不好吗？什么叫糟心？说话是要讲良心的。”苏笑道：“珀尔是个什么性子我知道，是我这个当师父的没有管教好,我代她给你们道歉。”
　　禹天枫说：“苏巫长,您是菲米尔大陆最渊博的巫师,我相信近年来菲米尔大陆的衰变一定逃不过您的慧眼。”苏沉默片刻，起身推开木窗，望着远处的山雾。禹天枫接着道：“我知道您会魔导术，知道关于幻兽城的故事，您的祖上甚至还出过伟大的魔导师......不瞒您说,我能解读圣墟石板的符咒，塔西娅有圣灵血统，桃瑞丝见过魔导师，不管您是为了敲开幻兽城的大门，还是拯救天下苍生，与我们的合作都是必不可少的。”
　　苏转向塔西娅：“孩子，矮下身来，我看看。”塔西娅略微弯腰，苏轻轻摸了摸她又尖又长的耳朵，又用手指画了画她手臂上的刺青，“可以了。”塔西娅问：“苏巫长有什么想法吗？”苏扬脸憨笑：“其实，我没有看过有圣灵血统的人，所以仔细观察观察。”
　　塔西娅：(OoO)...
　　禹天枫：o.o
　　桃瑞丝：--？？？
　　珀尔跳脚：“苏！她们说塔西娅是圣灵血统你就这么信了吗！你平时惯着部落那群坏小鬼就算了，怎么对她们也这么心大啊。”苏两手托腮，银色长发滑落：“我可没有心大，我虽没有见过圣灵，却有祖上传下来的手记，里面记载了先人修成魔导师后进化成圣灵的特征，以及与那位大人签订契约后继承的刺青。”说着，苏投给禹天枫一个饱含深意的眼神：“我知道谁在骗我，谁在说真话。”
　　“苏巫长？”
　　苏凝神半刻，两眼幽深，似在追忆遥远的过去。良久，苏缓缓吐出字词：“她的名字，叫做伊文。”
　　“伊文......”
　　“不错，那是她的名字，不过后来，灵枝部落的人习惯称呼她为‘绿魔’，她是灵枝部落有史以来最杰出的巫师。”
　　桃瑞丝问：“绿魔说的是精通治愈类魔导术的巫师吗？”
　　苏笑一笑：“可以这样理解，事实上除了我的家族，其他人也都是这么理解的。”
　　禹天枫道：“那么苏巫长的家族是如何理解的呢？”
　　“她是拥有木系魔导宝石的绿之魔导师。”
　　“原来如此。”
　　过去，木系宝石孕育于索伦斯山系的千年老树的躯干之中，那是大山里所有部落共同侍奉的神木，每年由各部落选出最优秀的巫师长宿神木下的祭坛，冰雪聪明的伊文是那届巫师的翘楚，早早的便被老巫长选中，还未成年便被送去了神木。
　　伊文与神木朝夕相伴，时日长了，她渐渐发现神木的怪异，例如某些深夜神木会发出微微的光亮，即使是白雪皑皑的冬季，神木方圆百米之内不会有任何积雪，也没有草木冻伤，等等。
　　某个盛夏的夜晚，天上闪起了电，暴雷接踵而至，突然轰隆一声巨响，一道闪电生生劈中神木，将千年老树劈出了一道骇人的裂缝，伊文拄着木杖顶着风雨匆匆赶去，只见那裂缝中流光溢彩，不断有柔和的绿光和纯白的萤火从老树体内涌出，不过半个时辰，老树的伤便全然愈合了。
　　那时伊文年纪尚小，撞见这样的奇事，以为是神木真的成了木仙，说不定还是幻兽之神的眷属，对待神木更加恭敬，侍奉的也越发妥帖，直到后来通过灵枝部落遗留的古老残卷习得了魔导术，才渐渐捉摸出神木内里的玄机。
　　“我听阿令说，她小时候常常看见伊文仰头凝视神木，一看就是一整天。”
　　“后来她看出了什么呢？”
　　苏面容祥和，温柔的如同一汪泉水：“这个问题我阿令也想过，有一次她实在忍不住了，就问伊文，‘祭司大人，您在看什么呀？’伊文回答说，‘我在想，神木里面究竟是什么东西’。”
　　禹天枫笑：“神木中孕育的是木系宝石。”
　　“不错，确实是这样，可是当时伊文并不知道魔导宝石的存在，她只是单纯地认为神木里的东西能够治愈伤病，对巫师修行巫术有很大的帮助。”
　　再后来，一次偶然的机会，伊文跟随当时的巫师长到光明部落修复被泥石流冲毁的圣墟遗迹，无意中看到其中一块圣墟石板上雕刻了一棵巨大的树，旁边还画了一些东西，刻了几列符咒，伊文第一时间想到了山中的神木，不由驻足看了许久，心中萌生起一个大胆的想法——或许神木中的东西与幻兽之神的神力有关！
　　苏慢悠悠说着：“有一段时间山里毒瘴肆虐，山中部族死伤大半，伊文无奈之下向神木请罪，破树取出了里面的神秘宝物，原来是一块翠绿的灵石，像极了翡翠矿脉产的东玉，却远比东玉晶莹温润。”
　　“后来呢？”
　　苏痛惜地摇摇头：“伊文接着木系宝石的魔力祛除了毒瘴，治好了所有人，可当她把宝石还回神木时，神木已经枯萎而亡，伊文尝试了各种办法，最终也没能救活它。唉，这件事直到伊文离开菲米尔大陆也没能放下，成为她永久的心结。”
　　禹天枫问：“伊文是如何离开菲米尔大陆去往幻兽城的？”苏呵呵笑两声，查看她养在木架上的花花草草们：“事实上，海的那边有什么，根本没有人清楚，幻兽城是否真的存在，也没有人清楚。”禹天枫急道：“可是刚才您说，伊文离开了菲米尔大陆，而且珀尔也承认了您知道幻兽城......”
　　苏回答道：“伊文离开的时候，我还没有出生，那时候我阿令年纪也还小着呢。阿令说，伊文是留下了口信，说她要走了，传信的是一位流浪兽人，那个流浪兽人恰巧帮灵枝的一个智人办事，来讨报酬，走到部落附近时伊文叫住她，让她捎几句话给巫师长。巫师长说，伊文与其说是离开，不如说是凭空消失了，仿佛菲米尔大陆从未有过她这个人。和她一起从菲米尔大陆消失的，还有木系宝石，不过她曾经留下图卷，画了许多她的推导图，其中有几幅是测算的水系宝石所在地，所以我才会托伊文去法朗草原......”
　　“伊文也是白鹿，对吗！”
　　苏转向桃瑞丝，笑容略微尴尬：“伊文是智人哪。”桃瑞丝呃一声，低下头：“对噢，我忘了......”苏摆摆手：“这个没什么，但你为什么会发出这样的疑问呢？”桃瑞丝有些语塞：“没、没什么。”苏又说：“不过伊文的阿母是白鹿，阿元也是白鹿，她的阿娘的发色是米白，伊文的毛发比她们都浅，是纯粹的银雪色，而且是相当罕见的卷发。”
　　桃瑞丝几乎是跳了起来：“她的背后、她的背后——”桃瑞丝激动得语无伦次，禹天枫似乎明白了什么，按住她的肩膀：“别着急，慢慢说。”苏疑惑地看着桃瑞丝，桃瑞丝狠狠吸一口气，用力拍打胸脯，尽力让自己平静：“她的背后，是不是有一片像马一样的刺青？那匹马，头顶还长了一支角。”苏的脸色瞬间苍白，急忙捂住她的嘴：“嘘。”连一向没个正经的珀尔也紧张得很，在门口张望一会，关上门才进来。
　　禹天枫察觉出其中一定有问题，低声询问：“苏巫长，这是怎么了？”苏沉默半晌，眉头拧在一起，珀尔说：“这个你们还是不要再问了。”禹天枫怎肯放弃探寻魔导师秘密的好机会，紧紧逼问：“苏巫长，你都已经与我们说了那么多了，难道还差这一点吗？幻兽城和魔导师都可畅无不言，还有什么比这更不可告人呢？”苏深深叹一口气，两手握紧木杖，双眼没有聚焦。
　　桃瑞丝抱胸立在一边，余光扫在苏身上，忽的，她低促短笑：“比神更不可告人的，是魔。”苏浑身一震，眼珠慢慢上移，定在桃瑞丝身上，桃瑞丝看向别处，满脸云淡风轻：“那个像马的刺青，和索伦斯山系的邪魔有关吧。”珀尔惊道：“你怎么知道？！”苏责备地瞪她一眼，珀尔急忙捂嘴，苏哀哀闭上眼：“都是幻兽之神的旨意。”
　　禹天枫握住苏的手腕：“独角兽怎么会是邪魔？”
　　苏的瞳孔放大，脑海里回响起山泉般动听的笑声：我把彩虹钓上来！
　　禹天枫紧盯她的眼瞳：“一早我就想问了，为什么你的名字只有一个字？它代表了什么？而你，又知道些什么？”


第62章不灭巫虹（02）
　　我......不知道什么。
　　她很想这样告诉眼前这个古怪的智人。
　　“你的名字有什么意义呢？”
　　珀尔替她的师父答道：“灵枝部落的巫师长只以单字为名,这是巫族的规矩。”禹天枫噢一声：“原来如此,我还以为这里面有什么特殊的涵义。回归正题,苏巫长,独角兽刺青和邪魔到底有何关联？”珀尔看苏沉默不语，不悦道：“能有什么关联？我跟苏学了十多年巫术,从没听她讲过什么独角兽，刺青就是刺青,邪魔就是邪魔,身上有刺青的人会招致邪魔,索伦斯山系的部落都知道。”
　　塔西娅托着下巴：“你刚见我那会，可没害怕我会招致恶魔。”见塔西娅语气不太好,珀尔的态度放软了写：“那、那不一样。”塔西娅想到自己从小被当做恶魔之子的遭遇,猜想伊文的过去一定没那么简单，一个兽人被欺凌，好歹还能自己捕猎活下去,一个智人该怎么生存呢？
　　禹天枫困惑不已，对苏说：“苏巫长,您和珀尔说的话不是前后自相矛盾吗？按你先前所说,伊文是索伦斯山最杰出的巫师,应该受尽爱戴，可若是伊文又与招致恶魔的刺青有关，这又如何解释？”
　　珀尔无措地望着她敬爱的师父：“苏......”
　　苏两眼出神，再次呢喃了一遍：“都是幻兽之神的旨意。”
　　禹天枫道：“你还知道什么，都说出来吧,索伦斯山也出现过邪魔吗？”
　　“也？”
　　禹天枫看向桃瑞丝，她不知道有些事该不该她来说，桃瑞丝直起身，指着纯白的头发和绯红的眼瞳，说：“我变成这样就是因为我见过邪魔。”苏锁紧眉头：“你活下来了？”桃瑞丝说：“不然站在你面前的是什么？”苏难以置信：“邪魔会夺走经过之处所有的生命，甚至连石土都会化成粉末，你是怎么活下来的？”桃瑞丝抿抿嘴：“这个问题我也想知道，说实话，如果当时邪魔能夺走我的生命就好了......”
　　“桃瑞丝。”禹天枫打断她，尽管每次提起伊薇特堕魔桃瑞丝看起来都很镇静，可是禹天枫明白，那段噩梦带给桃瑞丝的伤痛永远无法抹去。禹天枫认真道：“幻兽与魔导师签订契约，会在双方身上刺下幻兽刺青，而这个契约并不是那么容易就能签订成功的，一旦失败，就会堕魔，也就是......”她特地注视着苏：“你们说的邪魔。”
　　“契约......”
　　禹天枫说：“既然你不肯说，那我有两个猜测。一，伊文和幻兽签订了契约，去了幻兽城，有知其一不知其二的人模仿，失败堕魔；二，伊文根本就没有离开菲米尔大陆，而是在签订契约时就堕了魔。不管是哪一种，都留下了刺青之人必招邪魔的传言，所以索伦斯山脉的人才会如此忌惮！”
　　“呵......”
　　“苏巫长，你笑什么？”
　　苏的眼里露出疲态，拄着木杖站起身：“伯兰哪，你觉得怎么说好，那就怎么好，伊文是过去的人了，现在她只活在灵枝巫师口口相传的话儿里。至于你说地两个猜测，伊文是去了幻兽城，还是堕了魔，没有人知道，我们只知道，百年前的索伦斯山遭遇了可怕的邪魔袭击，而招来恶魔的，正是以那独角马为尊的恶毒的巫师。”
　　禹天枫追问：“那是怎么回事？”
　　苏夺门而出：“对不起，那段历史太过悲伤，我不愿去想，仅仅只是提起，我的心中便感到莫大的悲哀，请到此为止吧。不过我可以告诉你们，从没有人提过伊文身上有什么刺青。”
　　“苏巫长——”
　　桃瑞丝心绪复杂：“怎么可能，难道那个人不是伊文？可是总总迹象都指向她啊......”
　　苏出了木屋，禹天枫知道以今天的状态苏是不会再说什么了，只好暂且作罢。塔西娅和珀尔说上了话：“能和我讲讲恶毒巫师的事情吗？”珀尔稍有迟疑，塔西娅指了指右肩古老而神秘的图腾：“我想了解一点独角马刺青的事，如果在山里遇到质问我的人，也好解释写，实在不行，我裹着兽皮出门行动，免得吓到山里的人。”
　　珀尔暗叹一声麻烦，拉下塔西娅捂住刺青的手：“我说了那不一样，你不用这样，山里的人也不会找你的麻烦。”塔西娅仍旧不放心：“可是......”珀尔不耐烦道：“大家都不是分不清好赖的人，又不是逮着个有刺青的就当做邪魔大骂，你这个只是普通的装饰面纹，没人管的。”
　　禹天枫问珀尔：“既然是山中部落都知晓的事，告诉我们也没有大碍吧？”珀尔说：“是可以说，只是经历过那场灾难的人都不愿提起，阿母阿娘们会叫小孩们不要靠近恶毒巫师，但不会告诉他们百年前邪魔的具体情形，久而久之，人们便不愿说这事了。”
　　桃瑞丝说：“我看你倒是不在乎这些繁文缛节，就你来讲讲吧。”珀尔挑眉；“繁文缛节是什么？小兽兽，我发现你们这群人经常说些奇奇怪怪的话，好像不是菲米尔大陆的人一样。”桃瑞丝说：“你就别管那么多了，那是你孤陋寡闻，连成语都不会用。”
　　“什么成语？”
　　“你看，我说你孤陋寡闻吧。”
　　“哼！”
　　“珀尔，那恶毒巫师和刺青的事，是百年前和邪魔一同出现的，距今有百年的时间了，我看哪，你不是不想说，是根本不知道，又想在人面前逞威风，表现得自己很博学的样子。”
　　“你！我才没有不知道！”
　　桃瑞丝双手抱胸，嘲讽地笑：“你就是不知道，别装了。”转头叫禹天枫：“伯兰，我们走吧，问问部落里的老人，兴许有的人愿意说呢。”
　　这下珀尔彻底生气了，两手一振：“谁说我不知道了！我知道的可多了！”见几人径直往外走，珀尔更急了，跟在她们后面嘴巴跟倒豆子似的嘟嘟往外吐字：“很早以前，在索伦斯山北部和莫锡雪原东部的过度地带有过一个小部落，那个部落的人性格都很奇怪，不愿意与其他部落交流，听说她们崇拜一个图腾，对图腾的崇拜甚至超过了幻兽之神。”
　　桃瑞丝勾勾嘴：“珀尔，你该不会是恼羞成怒瞎编故事骗我们吧？菲米尔大陆上怎么会有比幻兽之神更伟大的神明？”珀尔掀眼皮：“我为什么要编这么奇怪的故事啊？我大可以编一个听起来顺口的，骗人也好骗啊！”
　　禹天枫回过身：“你说的是真的？”珀尔大眼圆睁：“当然是真的！你们要再不信呢，我也没有办法，不信就算了！”禹天枫给桃瑞丝使个眼色，对珀尔说：“好，我信你。”珀尔得意地扬扬眉，看着她们坐回原位，又眉飞色舞地讲起来。
　　莫锡雪原三面环海，只有东南部与索伦斯山系接壤，在雪原和山区的过渡地段有一片高山草原，那里很久以前生活着一个小部落，名叫“八尺”。八尺部落热爱运动，尤其是奔跑，智人也非常活泼，她们喜素，几乎不吃肉食，也十分仁慈，除了守卫部落外几乎不会伤及野兽。
　　八尺部落的兽形与原马相似，却又不是原马，没见过八尺兽人的人常会根据流浪兽人的描述将其误传为“原马兽人”，八尺人把自己的兽形称作“风骏”。八尺部落崇拜着一个图腾，传说这个图腾身形似马，体型却比周围环绕的马纹大了两倍，图腾的额顶生有闪烁光芒的长角，马鬃、尾巴还有四蹄的毛发比起风骏都长一些。这个图腾踩在横跨瀑布的彩虹上，身边伴着彩鸟和云雾，八尺兽人称其为“独角马”。
　　“八尺说独角马是她们的祖先，她曾是幻兽之神身旁的眷属，后来幻兽之神神隐，独角马便带着她的后代来到了菲米尔大陆，传宗接代繁衍生息。不知何时起，八尺部落传出一个说法：幻兽之神即将苏醒，在神明苏醒的同时，与她势不两立的魔王也会复苏，神明需要眷属的帮助，所有眷属的后代必须回到神的身边。”
　　禹天枫食指抵着鼻尖，呼出鼻息：“所以，自那时起，八尺部落便想方设法寻找独角马？”珀尔哟道：“不错嘛，这回算你有点小聪明，说对了。”禹天枫笑得无奈：“谢谢夸奖。”
　　珀尔接着说：“八尺花费数百年时间，寻遍了索伦斯山也没能找到图腾上的瀑布，也从没发现过神之眷属......”禹天枫脑中理出一个想法：“于是八尺想，既然她们是独角马的后代，就有能力进化成独角马，慢慢尝试各种能修成独角马的方法，最终，巫师结合实际上是低等魔导术的巫术和圣墟石板的图画内容，造出了堕魔。”珀尔垂下头，眼里点着些许悲凉：“不错，你说的一点不差。”
　　桃瑞丝垂着眼睑，手指敲击桌面——“我在钓彩虹。”那时在山涧，银雪卷发的智人笑着说，举起了手里的鱼竿。
　　彩虹不是每次都能钓上来的，只有善良勇敢的人才能吸引它，小兽人，是你对未来的期望帮我招来了彩虹，我要用它为我的搭档锻造武器，非常感谢，你有什么需要我帮忙吗？
　　桃瑞丝收起手指：“是她，她和八尺的某一位成功者，签订了契约。”


第63章血月悲歌（01）
　　屋里的人都看向桃瑞丝,桃瑞丝笃定：“不论伊文是否去了幻兽城,她都一定成为了魔导师,并且与幻兽独角兽签订了契约,而且很有可能她现在还在菲米尔大陆。”屋里只有珀尔不知道桃瑞丝偶遇魔导师的事，她立马捉住这个机会还击：“你又知道些什么,说的话跟没说一样，尽是胡言乱语。”
　　桃瑞丝没有理会珀尔,越是靠近魔导师和幻兽的真相,她越兴奋,或许在不远的前方，在不远的某一天,真的能够亲眼见到幻兽之神菲米尔,询问她堕魔的成因，祈求她告诉自己如何拯救被诅咒夺走的伊薇特。
　　禹天枫问：“八尺部落现在怎么样了？”珀尔耸肩：“能怎么样，全灭呗。自从大胆追寻独角马以后,八尺变得越来越古怪，她们被邪魔攻击了很多次,每次攻击后就会迁徙到别的地方,族人越来越少,最后只剩下零散几个，分散在深山野林里，和流浪兽人住在一起，直到百年前爆发的大灾难，连累了整个索伦斯山系,现在就连流浪兽人也不敢管她们了。”
　　“原来如此......”塔西娅问：“怎样才能找到幸存的八尺人？”珀尔噫呃道：“呀——你是疯了吧？尽管你是英俊的风云兽兽，我还是得说你，阿纳斯塔西娅，你脑子别是被你那奇怪伴侣给带偏了，八尺人都是恶毒巫师，随时可能招来邪魔，你是想带着全家去送死吗？！”
　　塔西娅说：“我很感谢你的关心，但是事情没有查清楚之前，我不愿用恶意去揣度人。再者，我们走到现在，就是为了探寻幻兽城，最终必定找寻幻兽神，也会查清邪魔的来龙去脉，如果我们是惧怕死亡的人，怎么来到这里？”珀尔看她的目光如同陌生人一般：“我看你们是都疯了。”
　　结果珀尔也没有告诉她们八尺幸存者的下落。
　　灵枝族长热情地安排几位客人住下了，灵枝部落的智人温柔美丽，兽人优雅俊秀，站在一处自成风景，着实赏心悦目。
　　禹天枫的目光从坐在独木桥头编花环的灵枝智人身上掠过，语气不咸不淡：“这么好看呀？”塔西娅弯腰摘下树脚的红色蘑菇，低头插在禹天枫耳朵上：“这里真好呀。”禹天枫取下蘑菇瞧，哭笑不得，捏在手里玩：“这里比雨林好吗？”塔西娅环顾四周，山林青葱，清泉叮咚，“雨林太潮热，没有这里干净。”禹天枫随口道：“雨林也没有四季。”
　　“四季？”
　　禹天枫仰起下巴：“你见过雪吗？”
　　塔西娅一脸茫然：“雪？”
　　“来。”禹天枫拽着塔西娅的兽皮裙，拉着她走到山路边缘，伸长手臂，远山青黛连绵起伏，蜿蜒直入霞光云雾，“等着冬天来的时候，天上会落下很多白白冰冰的小片，把山染成白色，很冷，但很纯净。”
　　塔西娅低身环抱她，禹天枫感到头顶的阳光被遮蔽，冰凉的身体靠近，她抱住身后圈来的两只大胳膊，身子后仰，望着天边和山影放空。塔西娅在她耳边轻声说：“你还记得在草原跟我交换的条件吗？”禹天枫揣着聪明装糊涂：“什么条件？”塔西娅收紧手臂：“你说，只要我肯帮忙去地下水脉找水系宝石，你什么都愿意做。”眼看禹天枫想赖账，塔西娅用力抱紧她：“不许耍赖，菲米尔大陆的智人不能耍赖！”
　　禹天枫被抱得紧，笑起来肚子里的气呼不出，全身倚在塔西娅怀里，讨饶：“我错了我错了，可爱的小鳄鱼，原谅我吧。”塔西娅高兴地说：“这还差不多。”禹天枫笑眯眯地问：“你想要我做什么？”塔西娅没有回答，低头咬住禹天枫裹胸的兽皮衣往下扯，禹天枫眼睛瞪大，按住她的脑袋：“在这不好吧......”塔西娅松开口，在她被汗水微微润湿的前胸磕了磕牙，手臂穿过她的腿弯，把她抱走。
　　第二天，临近黄昏禹天枫才醒透，浑身酸痛，只是翻个身骨头都在打颤。屋外传来灵枝族长高兴的声音：“这是好事啊。”外面还有很多人，很热闹，不知发生了什么，然后听到一个略微低沉的兽人声：“还有这个，是光明一个智人托我送来的，说是要给......伯兰，对，是这个名字。”灵枝族长笑道：“伯兰是苏巫的客人，现在正住在灵枝，琳达，你把这个拿去，待会伯兰醒了给她。”
　　禹天枫靠在简陋的床头，手心贴在额头，好像听到了自己的名字，啊，脑子懵懵的，看一圈屋里，塔西娅不在。禹天枫重新倒下，睁着眼发呆，一点也不想动弹，不过嗓子有点干，肚子也有点饿，还想上厕所。
　　没过一会，有人来敲门：“伯兰，你醒了吗，没醒也该醒啦，你都睡了一天咯。”是灵枝族长派来照顾她们的智人琳达。禹天枫应道：“我醒了，暂时还不想动，你进来吧。”琳达掀开门帘进来，坐在一边的小蒲团：“你这么晚醒，真少见。”禹天枫不好意思：“是吗。”琳达说：“每天你都起的很早呀。”
　　禹天枫看她手里拿着一个用兽皮包住的小包裹，问：“有什么事吗？这个是？”琳达把包裹交到禹天枫手里：“刚刚流浪兽人来过，报告新翡翠矿脉的开采情况，还捎来了这个，说是光明部落的一个智人让带给你的。”
　　“光明部落？”
　　“就是拥有菲米尔大陆最英勇兽人的部落呀。”琳达笑着起身，“快看看吧，我要去准备晚宴了，族长知道了翡翠矿脉发出大量东玉原石的消息高兴坏了，晚上要大摆宴席呢，你赶紧收拾一下，等着吃好吃的吧。”
　　禹天枫看着手里的包裹发呆，光明部落？她在光明部落没有认识的人啊。哎，算了，看了就知道了。禹天枫掀开毛毯，打算先换一身兽皮衣裙再起床，忍着酸痛站起身，腿间淌过少许微黏的清液，禹天枫猛地坐回去，把毯子抓到胸前，怔神。
　　塔西娅回来了，端了一盘果子和岩羊奶：“枫枫，灵枝族长说晚上要摆宴，你别吃太多，一会吃好吃的。”禹天枫坐在原地发愣，塔西娅坐到床边，摸她的头发：“怎么了？上午我烧热水给你擦过澡，这个是干净的兽皮裙。”
　　禹天枫抱住塔西娅精实的腰，脸埋进她的胸膛里。塔西娅耳根微烫，一下下梳理禹天枫的发丝：“怎么了？是不是不舒服啊......是这样的，以后慢慢就好了，你躺好，我给你按按吧。”禹天枫攥紧毛毯：“不是，这点酸痛不算什么。”塔西娅抚摸她的脸颊：“有什么问题吗？”禹天枫不知道如何描述心中的感受，毕竟她所做的一切与她原来的世界所认知的常识完全不同，即使身体和感情接受了，理智还是有些跟不上节奏......兽人与智人拥抱，交缠摩擦，智人接受兽人的......
　　她......要和另一个女人......生孩子了吗？
　　塔西娅搂住禹天枫的后颈，沉声问：“以前即使拥抱，你也不愿真正的交合，是因为害怕怀崽吗？”禹天枫脊柱一凉，小声地回答：“算是吧。”塔西娅笑了笑，抚摸她的眼角：“现在也是吗？”禹天枫说：“也不是单纯的害怕，就是有很茫然。”塔西娅捧住她的脸，亲吻她的额头：“就让它茫然着吧，智人没那么容易怀崽，就算怀上了，我也会照顾好你和崽子的。”拿过干净的兽皮衣：“来，我给你换上。”
　　禹天枫让塔西娅伺候着换好兽皮衣裙，忽然回头盯着她看，塔西娅停下手：“怎么了？”禹天枫噗嗤笑了，撩了两根她额前的碎发，点着她的下巴尖，说：“若是以后娘子成了幻兽，也给相公生个崽子可好？”塔西娅想也不想地点头：“好。”禹天枫愣住了：“真的啊？”塔西娅叹气：“当然是真的，每次看到你们智人下崽我就心尖打颤，那么柔弱的身体，要承担那么大的痛苦，还是让强壮的兽人来好一些，这样崽子的存活几率也大。”禹天枫笑着拍她的脑袋：“真是个呆瓜。”
　　塔西娅把果子拿给禹天枫，拿起放在床头的小包裹：“这是什么？”禹天枫咬着果肉说：“流浪兽人从光明部落带来的，说是一个智人托她带给我的。诶，你说这事奇怪不奇怪，我根本不认识光明部落的人啊。”塔西娅想了想，打开兽皮：“看了再说。”
　　兽皮里面是一只小小的竹筐，在这个蛮荒大陆来说，已经编的非常精致了，竹筐里卷着一卷麻布碎片，上面用墨石写了歪歪扭扭的汉字，塔西娅惊讶地啊了一声，拿给禹天枫看，禹天枫拍拍脑袋：“我差点把这事都忘了！”


第64章血月悲歌（02）
　　“你好,伯兰。听说你到灵枝部落了,我在光明,山林危险,我不能走出部落，你能来光明部落吗？朱恩。”信上如是写道。
　　禹天枫刚到这个蛮荒世界,被维姬所救，落脚千叶部落,与朱恩结为好友,后来朱恩被百足部落掳走,禹天枫冒险将其救出，为躲避百足部落的追捕,朱恩被送往光明部落阿娘的好友家,不久前身在光明部落的朱恩听到禹天枫做客灵枝部落的消息，这才有了这封信。
　　塔西娅对朱恩没什么印象，对汉字书写的信很吃惊：“还有别的人会写字吗？”禹天枫笑着回答：“有的,这是一个很聪明的小妹妹，在千叶部落的时候我教的她。”塔西娅说：“就是千叶部落的小猫咪嘛。”禹天枫知道塔西娅对很久以前的乔伊斯也抱着某种莫名的敌意,解释道：“朱恩是智人。”塔西娅说：“流着林猫血的智人也是小猫咪。”禹天枫怔神片刻,叹道：“完了,那我只能是猴子了。”
　　庆祝翡翠矿脉大丰收的宴会十分热闹，所有人都乐呵呵的，禹天枫和塔西娅虽搞不清状况，但也乐在其中。
　　禹天枫抱着膝盖坐在火堆旁，眼里映着噼里啪啦的火焰：“烤,恐龙肉——”抬头望塔西娅：“真的好吃吗？”塔西娅转动树杈：“还好，一般兽人不太喜欢猎杀恐龙，但偶尔还是会吃吃。”说话的功夫已经烤好一只腿：“尝尝。”禹天枫敞开双臂；“来吧，我准备好了。”塔西娅看了看足足有禹天枫半个身子长的“巨型鸡腿”，默默搬回树杈：“我还是削肉片给你吃。”禹天枫咯咯地笑：“谢谢。”
　　禹天枫找灵枝智人要了些井盐和果浆做调味品，用来蘸肉片吃，看到激动的桃瑞丝在跟从矿脉回来的灵枝兽人谈论东玉，不禁感叹：“桃瑞丝可真是对各种石头充满了激情，这种钻研精神，要在现代该是多么一位纯粹的科研人员啊。”塔西娅歪歪头：“我觉得珀尔是不是真喜欢她了。”禹天枫诧异：“有吗？”塔西娅身子放低，微微皱眉：“兽人的第六感。”禹天枫向来对感情都很迟钝，在情情爱爱方面反而不如塔西娅来的敏锐。
　　桃瑞丝认真地向灵枝兽人讨教东玉的开采和功用，珀尔跟在后面捣乱，一会故意插话打断话题，一会夸夸自谈，美名其曰地给桃瑞丝普及知识。
　　禹天枫摇摇头：“也真亏桃瑞丝受的了她。”塔西娅说：“桃瑞丝受不了又能怎样？打残她？”禹天枫瞪圆眼，不可以吗？
　　由于宴会大家都睡的很晚，清晨只有苏和珀尔为三人送行。
　　“光明部落的兽人可是菲米尔大陆最英勇的，你的最爱，真的不去看看？”
　　“不去了，我们挨的很近，我从小看到大，不想看了。”
　　“我看你也没有你表现的那么喜欢兽人嘛。”
　　“呵呵~”
　　苏撑着木杖缓缓侧身：“你真的不和她们一起走吗。”珀尔挑起一边眉毛，抿起嘴，笑：“我去干嘛，去了也只会嫌我麻烦。”苏看着她们的背影越来越小，跟在带路的流浪兽人身后，逐渐缩成山路上的小点。
　　“伯兰要去光明部落寻找八尺的痕迹吗。”
　　“我觉得她会。”
　　“那样的话。”苏又开了口，“会越来越靠近啸月吧。”
　　珀尔微微垂下眼睫：“是。”
　　“雪原，不太平。”
　　珀尔叫住苏：“苏，你为什么不告诉她们真相呢？”
　　苏仰着脸，瞳仁里落下树叶的剪影。
　　“我觉得，她们能够找到幻兽城，那样你就能见到她了。”珀尔的声音越来越小，小心翼翼，“那样，不好吗？”
　　“我有过错，一开始我只是被妒忌蒙蔽了心智，可是后来造成的灾难，因为这一点，即使能再次与她相见，我也永远不会获得原谅。”
　　“既然如此，师父你一次又一次的转生灵魂又有什么意义呢？”
　　“珀尔，你错了，我的存在不是转生，而是无法挣脱罪孽的轮回，永远无法从这个世界解脱。”
　　关于苏的名字为什么是单字，珀尔说了谎，不是因为单字名是巫师长的习俗。
　　“诶？是那个‘苏’吗？！”
　　身着红狐兽皮裙的娇美智人惊呼一声，“嗷~”脚边树桩上蜷成一团的小老虎跳起来，毛茸茸的耳朵竖得直直的，朱恩急忙放下木托盘，温柔地抚摸虎崽：“莫特利乖哦，是阿娘不好，吓着你了。”
　　塔西娅友好地跟虎崽打招呼，询问朱恩：“我可以抱抱莫特利吗？”朱恩有些腼腆地把崽子送到塔西娅怀里，禹天枫不解朱恩的反应：“是苏，灵枝部落的巫族长。怎么，她是索伦斯山系的明星吗？看你一脸崇拜的样子。”朱恩两手交握：“苏不是灵枝的巫长，灵枝部落现任的巫师长是海迪娜。”禹天枫愣了：“啊？”
　　“可是灵枝部落的人都很尊重苏，苏不是巫长的话，为什么灵枝族人，甚至连流浪兽人都对她恭恭敬敬？”
　　朱恩好气又好笑，戳戳禹天枫的脑门：“伯兰呀伯兰，你可是我见过最聪明的人，怎么连苏的事都没搞清楚呢？”
　　“到底是怎么回事？”说不出怎么了，禹天枫有一种被狠狠欺骗了的感觉。
　　“你有听过灵枝部落的人叫苏巫师长吗？”
　　“没有......可是我认识她的徒弟珀尔，在雨林的时候她就告诉我们说她是巫师长苏的徒弟。”
　　“啊......海迪娜和珀尔都是苏的学徒，准确说来，每一个灵枝巫师长都曾是苏的学生，珀尔是海迪娜有意培养的巫师长接班人。”
　　“朱恩，你说的话我怎么听不懂，怎么可能？”
　　“珀尔的说辞应该是苏一早就教她的吧，说明苏不想让一些人知道她的真实身份，至于是不是故意针对你们，我就不知道了。”
　　即使是对巫术一窍不通的朱恩，提起苏也流露出无比崇敬的神情：“苏啊，可是大山的精灵，不朽之白鹿，她活了数百年，容颜却始终未老，巫术超群，正是有了她的指导，灵枝部落才出了一个又一个杰出巫师的神话呀！”
　　木屋建在高大的树上，树枝微微颤抖，一头威风的虎顶开门窜了进来，朱恩笑着起身：“跟你们介绍一下，这是我的伴侣，格兰特。”大老虎低头蹭蹭朱恩的颈窝，懒洋洋地趴下，舔舐虎崽的皮毛，一边照顾幼崽一边跟客人问好：“你就是伯兰吧，朱恩常常提起你。”禹天枫见到猛虎的瞬间有些许怯意，让她想起念小学时到马戏团看动物表演，一只老虎不堪殴打袭击驯兽员的事。
　　格兰特的目光挨着扫过塔西娅和桃瑞丝：“这两位是......”禹天枫回过神：“这是塔西娅，我的伴侣，这是桃瑞丝，我们的伙伴。”格兰特点头：“欢迎你们来到光明部落，你们都是朱恩的好友，听说伯兰还救了朱恩的命，那伯兰也算是我和我家崽子的救命恩人，谢谢你。”禹天枫忙道：“千万别客气。”
　　短暂的寒暄后，格兰特问朱恩：“刚才你们在讲什么呢？”朱恩激动道：“你猜怎么着，伯兰在灵枝跟着苏住了许久，竟然都不知道苏是谁！”格兰特略微吃惊：“是真的吗？啊，不过伯兰是从雨林来的，不知道苏很正常，朱恩你刚来光明的时候不也不知道苏吗，现在就很崇拜嘛，哈哈。”朱恩推搡她：“好啦，别说啦。”格兰特对禹天枫说：“不过能让苏亲自招待，还呆了那么久，真是厉害。”
　　禹天枫喃喃：“活了几百年，那岂不是和——”话没说完，和塔西娅对上眼神：“和伊文是一个时代的？”朱恩和格兰特听不懂了：“嗯？”禹天枫问格兰特：“请问......你们知道八尺部落的事吗？”格兰特也是怔了怔，虽然没有灵枝部落的人那么反感，但脸色也不太好看：“知道是知道，不过对索伦斯山的人来说，那不是什么值得提起的事......”
　　天色渐晚，树屋里断断续续响着人声，夕阳的余晖洒在林海上，枝头鸟雀跃起，迎着晚霞飞翔。
　　并不衰老的躯体拖着年迈者才有的沉重步伐，杏白的长发散在落叶上，木杖一起，一落，眼睛四处张望，看看身后，看看远方。
　　数百年前，她曾无数次走过这条路，这条，从部落通向神木祭坛的路，多少个日日夜夜，风雨无阻，哪怕电闪雷鸣，她也不会退却，因为她知道，在路的尽头，总有那个俏皮可爱的智人等着她，笑着拿兽皮擦干她身上的雨水，为她煮一锅热和的蘑菇汤。那个时候，智人是巫师长最得意的弟子，而她，只不过是一个将将踏进巫术之门的小兽崽，作为打杂的学徒，每日给尊贵的她送水送饭。
　　“巫师长说你一生下来阿母就在狩猎里遇难了，阿娘也离你而去，是吗？”
　　“......”
　　“你还没有名字吧？”
　　“......”
　　“你天天都来照顾我，我总不能叫啊呀，哎呀的，我给你取一个吧，就一个字，一个字好不好？若是以后不喜欢了，你再换个喜欢的。”
　　“......”
　　“灵枝的白鹿，是最高贵的战士，犹如高山之巅千锤百炼的苏木，你是白鹿之子，当如苏木，历经风雨仍傲然挺立。”
　　前方便是陡然下坠的悬崖，大河咆哮着笔直倾泻，瀑布水雾缭绕，隐约之间似乎能见彩虹。苏猛地停脚，面容寂寂。


第65章血月悲歌（03）
　　温柔善良的人容易招来无妄之灾,在无意中收割低微的爱慕和蠢蠢欲动的心。而低微的心容易在妒忌和抑制中腐烂成罪恶的种子,生根发芽,疯长成祸。
　　苏伫立在山崖瀑布头,凝望脚下激荡的水流，她曾妄想在这里杀掉一个人,结果没能杀掉那个人，却毁灭了一个部落。
　　“我很抱歉。”苏话音淡淡,对着瀑布的流水说,“但‘我不是故意的’这种话我说不出口。”
　　瀑布以东是雾气浓重且树木繁茂的难见阳光的密林,一般很少有人进入山里的这篇区域，因为光照少,温度低,连野兽也不太喜欢进去。尤其是日暮时分，这片密林深沉的可怕，令人不敢接近。禹天枫一行正行走在其中。
　　格兰特担忧地再次询问：“你们确定要在晚上进黑山林吗？非去不可的话,至少也等天亮吧。”禹天枫非常坚定道：“没有关系，我非常想见到她们,有很多问题的谜底就在她们身上,早见到一分钟是一分钟。”格兰特劝了几次没用,不再多说，把她们带到阴森森密林边。
　　“前面就是黑山林，我不能再往里走了。”
　　“谢谢你，很高兴朱恩能找到你这样优秀的伴侣。”
　　格兰特笑了笑：“我也很高兴能和朱恩结为伴侣。”转头看着塔西娅：“你的伴侣才是真的优秀，不是吗？”
　　禹天枫瞧见塔西娅不好意思的模样,忍俊不禁：“革命尚未成功，同志还需努力。”
　　根据格兰特所说，八尺部落大约在数百年前遭遇了有史以来最剧烈的恶魔侵袭，那次恶魔的袭击摧毁了整片高原草甸，自莫锡雪原东南部一直蔓延到索伦斯山脉西北一带，最终停止在努恩大瀑布的位置。八尺部落栖息的高山草甸毁于一旦，目光所及之处全是死灰，毫无生机，直到一百年后，风才渐渐吹落覆盖在大地之上黑灰，慢慢有绿意出现。
　　当恶魔袭击高原时，八尺部落仅有几个兽人带着家眷进入山林采摘果蔬，接着就远远地目睹了整个悲剧。高原毁灭后，八尺部落的幸存者隐居深山，与山野里扎营的流浪兽人为伍，再后来，流浪兽人忌惮八尺部落崇拜怪异图腾招致恶魔的传说，凶狠地驱赶八尺人，力量单薄的八尺人害怕山中野兽威胁，只好深入野兽都不愿深入的黑山林，从此与世隔绝。
　　桃瑞丝提着萤火灯怯怯跟在塔西娅后面：“呐，伯兰，这黑黢黢的林子里真的有人住吗？这么晚了，这里面又黑又冷，一点月亮光都看不见......”塔西娅往后扭脖子：“你是兽人吗，这么这么胆小。”桃瑞丝紧紧麻布斗篷，打一个寒颤：“我、我就是觉得这地方瘆得慌。”
　　密林里弯弯绕绕，泥土中丑陋的粗根交叉蜿蜒，踩在脚下凹凸不平，稍不注意就会绊倒。桃瑞丝不自觉地拉住塔西娅的兽皮裙：“呐啊，塔西娅，你有没有闻到什么味道啊......”塔西娅四处嗅嗅：“没有啊。”桃瑞丝慢慢停下脚步：“我怎么觉得，越往前走越有股香味呢？”塔西娅环顾四周：“有吗？”
　　禹天枫拦住她俩：“有烟。”桃瑞丝道：“看吧，我说吧，就是有股香味。”塔西娅挠头：“我觉得就是草的味道啊。”禹天枫问桃瑞丝：“小桃，你说这是不是什么烧的什么草药？”桃瑞丝连连点头：“有可能。”
　　塔西娅警惕道：“是不是什么迷药？□□？”禹天枫说：“或许是八尺人烧来驱散野兽和外族人的。”说着，她取出在灵枝部落拿的薄麻布，让桃瑞丝倒调制好的提神解毒水在上面，浸润以后绑在脸上，“这样应该就没问题了，咱们小心点。”
　　走了许久，还是没有看到半点人生活的痕迹，散发香味的迷烟也没有了，禹天枫把罩住口鼻的麻布取下来，望着伸手不见五指的前方，不禁陷入迷茫，这片密林有多大？为什么一点人生活的迹象都看不到？真的还有八尺人生活在这片林子里吗？
　　“啊！”
　　身后传来惊呼，禹天枫猛地转身，惊慌中塔西娅和桃瑞丝都被什么缠住脚，倒吊着拽了起来！
　　塔西娅大吼一声：“伯兰眼睛不能夜视，给她萤火灯！”
　　桃瑞丝慌乱地把装着萤火虫的小灯笼扔下去，紧接着手也被缠住了，灯笼摔在地上撞坏了，萤火虫倏地逃窜，一溜烟飞没了。
　　禹天枫焦急地呼喊：“是什么东西？”塔西娅用力挣扎，咬着牙说：“是......是鬼藤一样的树。”禹天枫脑子里回忆维姬教过她的菲米尔大陆尝试，鬼藤是类似吃人柳、霸王花一类的肉食植物，这么说，现在塔西娅和桃瑞丝都被肉食树抓住了！
　　“火......放火烧。”禹天枫喃喃着，在包裹里寻找打火石。进黑山林时格兰特说密林树木太过紧密，点火很有可能引起山火，所以建议她们用的萤火，而现在遇到这种紧急情况，实在迫不得已，只能点火烧树了。
　　塔西娅被柔韧有劲的藤蔓缠在半空，使力想要化成兽形，却被藤蔓牢牢束缚动弹不得，桃瑞丝也想使用魔导术点燃火花，可被藤蔓缠住了脖子，一时喘不上气。忽的，塔西娅看见一条藤蔓蛇一般从禹天枫身后悄然逼近，顾不得等火烧树从中解脱，着急喊道：“伯兰，你往左边跑，快跑！”
　　禹天枫当即察觉身后的异样，急忙往左边跳起，不料藤蔓嗖的向上窜起，迅速缠上她的小腿。
　　“枫！”
　　嗤——
　　一小簇火星闪过，一只带火的箭镞落下，深深插在藤蔓里，那妖树吃痛，刺溜地收回攀上禹天枫的“触手”，贪婪使然，却仍不愿善罢甘休，虎视眈眈地盘桓在火星旁边，伺机待发。
　　禹天枫借着微弱的火光看到远处藏在黑暗里的骑马少女，她的手里拿着一张简陋的弓，另一只手里还握着箭。禹天枫立马向她求助：“你好！我们是来拜访独角兽后人的，请帮帮我们，好吗！”
　　黑暗中的人影向前靠近两步，迟疑不定，禹天枫抬头看塔西娅，一条藤蔓正要缠住她的脖子，禹天枫咬牙，没有时间犹豫了，迅速折下一根树枝，挑起箭镞上的火星刺向藤蔓。
　　见到禹天枫的动作，骑马少女终于有了反应，她策马上前，拉弓放出数箭，利箭带着火焰刺穿藤蔓，火焰沿着树藤燃烧，逐渐汇集，愈烧愈旺，妖树终于屈服在了烈火之下，自断藤蔓，簌簌收回剩下的没有烧着的部分，没了踪影。
　　塔西娅和桃瑞丝掉在地上，激烈地咳嗽着，马蹄踏在枯枝上发出喀啦啦的响声，禹天枫一边安抚两人，一边抬起头，看到编着大-麻辫的粗眉毛女孩高高骑在枣红色的骏马上俯视着她。
　　“嘶呕！”
　　突然，枣红马扬起前蹄，禹天枫下意识向后翻滚，马背上的少女也是一惊，急忙抱住红马的脖子。
　　“安吉拉！”
　　少女一声呵斥，拍两下马脖，两腿夹紧马腹，驱着马倒退两步，握紧弓箭低头看着三个陌生人。
　　塔西娅本能地将禹天枫护在身后，不知怎的，只是被藤蔓勒了一会竟浑身无力，这会已经有些两眼昏花，挡在禹天枫前面摇摇晃晃。
　　禹天枫惊慌地抱住她：“塔西娅，你怎么了，塔西娅？桃瑞丝，你快看看她，桃——”转眼间，桃瑞丝已经昏倒在地。禹天枫忽然感觉小腿有些发麻，低头检查，发现方才被藤蔓缠绕的皮肤被摩出了伤痕，伤口黏着了绿色的粘液。
　　骑马少女终于开口说了话：“你们中了阿施蔓的毒，如果不吃它的果实，很快就会陷在幻觉里，最后口渴而死。”
　　禹天枫攀着树干站起身，拖着受伤的腿艰难地往前走：“只要吃了那个树的果子就能解毒了，是吗？”少女眼神复杂地看着她：“是。”禹天枫沉下眉，伸出手：“可否借你的火弓一用？”少女说：“你中了毒，很快就无法动弹，你一个智人难道想凭微薄的力量去挑战黑山林的王者阿施蔓吗？”禹天枫目光坚毅：“力量微薄，也是力量，我若不尝试，我和我的同伴都会死。”
　　少女与她对视片刻，呼出一口气，勒住马脖转头，朝阿施蔓主树的方向跑去，枣红马奔跑跳跃，敏捷地避开藤蔓的攻击，少女连射数箭，击落几枚黄色的果子下来。少女翻身下马，捡起果子递给禹天枫：“既然是拜访独角兽后裔的客人，怎么能倒在前进的路上？”禹天枫对她露出笑脸，借着她手臂的力站起身：“谢谢。”
　　少女扶塔西娅和桃瑞丝趴在马背上，扶着禹天枫慢慢走。
　　少女说：“我叫阿曼达，生下来无法化成兽形，这是我的孪生阿妹安吉拉，生下来无法化成人形。我们都是先天残疾的兽人，彼此相依为命。”
　　禹天枫问：“八尺族还有其他人吗？”阿曼达点头：“有的，大家都聚居在彩虹瀑布的上游，喏，就在前面，很快就到了，多少年了，终于有人愿意相信独角兽的神威，大家知道了一定很高......兴......”阿曼达的话卡在一半，表情蓦然变得狰狞，就连安吉拉也愤愤不安起来，使劲呼着气冲前磨蹄子。
　　“怎么了，阿曼达？”禹天枫朝前看去，苏面容安详，皎洁的月光落满她杏白的长发，身后闪着银光的河流潺潺，水汽氤氲。
　　阿曼达拉开长弓，火箭直指苏的心脏：“你这魔鬼竟还有脸来彩虹瀑布！”


第66章血月悲歌（04）
　　“你怎么有脸来在这里！”
　　阿曼达愤怒地拉开弓,射出的火箭却停在半空,在苏安静的注视下一点点燃烧成灰烬,掉落在泥土里。
　　苏走近阿曼达,一支支拿掉她的箭，说道：“孩子,我知道你对我怀有恨意，八尺部落都对我怀有恨意。”没了弓箭,阿曼达还有锐利的指甲和尖利的牙齿,对着苏拳打脚踢,旁边的安吉拉也暴躁如雷，多次抬起后蹄想要攻击苏,却害怕伤到被苏制住的阿曼达,不敢落蹄。
　　禹天枫说：“苏，你的事我们都听说了，你快放开阿曼达。”苏道：“那匹枣红马盯得紧的很,我一放开她，马会立即攻击我。”禹天枫给塔西娅使个眼神,转向苏：“你连带火的箭都不怕,还怕马的血肉之躯吗？”阿曼达听得气恼：“安吉拉不是马,她和我们一样，是兽人！”禹天枫意识到自己的失言，只是此时已经没有必要再补救什么了。
　　塔西娅潜行到苏背后，苏放开了紧扣阿曼达的手：“身后偷袭人，不是英勇兽人的作风。”塔西娅擒住苏的胳膊：“我从来没说过自己英勇。”苏说：“你以为这样能抓住我吗？”塔西娅回答：“不能,但我更不能看你伤害人。”苏没有反抗，只是叹一口气。
　　“我没有想伤害谁。”可是一开始，你们就恶言相向。
　　阿曼达一直在重复一句话：“请你滚出去，滚出黑山林，远离彩虹瀑布！”
　　禹天枫有种预感，不论是苏，还是八尺部落，都跟当年伊文和恶魔的事脱不了干系，而有关伊文的过去，正是与幻兽城紧密相连的秘密......
　　“既然人都到了，不如把话讲清楚。”禹天枫问苏，“苏，你来这里做什么，是来找我们的？还是来看望八尺后裔？”
　　苏回道：“我只是出来散散步，没想到会碰到你们。”禹天枫说：“散步？索伦斯山会有人散步到黑山林中心吗？除了八尺后裔，没有人能找到这个藏在黑山林腹地的彩虹瀑布吧！”阿曼达冷笑：“她当然能找到这里，当年招来恶魔，把索伦斯山最美丽的契亚森林变成黑山林，最后还嫁祸给八尺部落的罪魁祸首，就是她！大山精灵，不朽白鹿！”
　　这段话来的太过突兀，禹天枫和塔西娅神色突变，甚至连桃瑞丝的目光都怔了怔：“什么？”菲米尔大陆百年来最受敬仰的巫师，用神奇巫术为部落造福的伟大巫师，竟然是招引恶魔、嫁祸他人的罪犯？！
　　禹天枫困惑地看着苏，不由自主地攥紧了她的兽皮裙，几百年前究竟发生了什么？
　　“苏，你不说点什么吗？”
　　“说什么？说，那个小毛孩血口喷人，你们别信她，这种话吗？”
　　“......”
　　“如果说了那种话，你们才不会信。”
　　“如果阿曼达说的是真的，那么，你就是知道八尺部落招来恶魔的真相，知道伊文真正的下落，知道如何通往幻兽城，你为什么不告诉我？”
　　“我没有说过她说的是真的。”苏掰开禹天枫的手，“我只是来散步，现在我要回去了，你们也要早点休息，即使有八尺人带路，夜晚的山林还是很危险的，不要在外逗留太久。”
　　阿曼达厉声嘶吼：“滚！滚得远远的！永远不要靠近彩虹瀑布半步！”
　　“苏！”禹天枫伸手拦她，脚底蓦然长出翠绿的藤蔓，缠住她的四肢，等苏走远后才枯萎脱落。塔西娅还想追她，被桃瑞丝阻止了。桃瑞丝凝视着黑暗的山路，说：“没有用的，凭苏的魔导术，我们联起手来也奈何不了她。”
　　忽的，几人身后的蓬草里传出窸窣声，阿曼达机敏地搭箭转身，草堆里窜出一个人，桃瑞丝立马抬手：“别动手，不是敌人。”阿曼达识出草中兽人的气味，愤恨道：“灵枝兽人，我看你也是和苏一伙的！”
　　禹天枫惊讶道：“珀尔？你是不是知道什么？”珀尔看了眼桃瑞丝，神情略带忧伤，微微垂着头。禹天枫劝说阿曼达：“阿曼达，这个人我们认识，想跟她说几句话，说了就让她走，好吗？”阿曼达看了一会禹天枫，哼一声，领着安吉拉走到一边：“希望你不要辜负我的信任。”
　　禹天枫暗中拍了下桃瑞丝的腰，桃瑞丝回看她，禹天枫朝站在一边忧愁的珀尔努嘴，桃瑞丝露出麻烦的表情，走到珀尔跟前：“哪，你跟踪苏啊？”珀尔开口依然骄横：“我担心苏一个人进山林不安全。”
　　禹天枫拉着塔西娅的大手走开，塔西娅还不停回头往后瞧，被禹天枫掰回去：“看什么看。”塔西娅拧着脖子：“为什么我们要走开？”禹天枫小声说：“你是不是傻？”塔西娅说：“我怎么傻了？”禹天枫着急：“还是你告诉我的呢。”塔西娅更糊涂了：“我告诉你什么了？”禹天枫跳一跳，被塔西娅搂着腰抱起来，附在她耳边说：“你问我，珀尔是不是真的有点喜欢桃瑞丝？”塔西娅啊一声，禹天枫戳她的太阳穴，阴测测地笑。
　　等了好一会，不知珀尔跟桃瑞丝说了些什么，最后珀尔竟然是掩着面，挂着半脸泪水离开的。
　　桃瑞丝脸色不太好，路上禹天枫没多问。
　　阿曼达把三人带到她的帐篷，说太晚了，中途又被阿施蔓袭击了，要她们先休息，不管有什么事都等明天再说。
　　阿曼达的帐篷建在黑山里中心的河流旁，河流的上游有一处比努恩瀑布还壮观地大瀑布，那就是八尺部落心中的圣地，彩虹瀑布。河流周围的树林里还分散着一些帐篷，都是八尺部落的遗民。
　　深更半夜，禹天枫把桃瑞丝从兽皮毯里捞出来，坐在小河边。
　　“我知道你没睡着。”
　　“看来你也睡不着，怎么，不累？”
　　“累。”
　　“塔西娅睡着了？”
　　“嗯。”
　　桃瑞丝笑：“真是四肢发达，头脑简单。”
　　禹天枫说：“别这么说她，她是真累了，毕竟咱仨里，只有她一个能打。”
　　桃瑞丝想说点什么，却发现无力反驳：“好吧。”
　　河水流动哗哗轻响。
　　禹天枫问：“珀尔怎么哭了？”
　　桃瑞丝平躺在河滩上，仰望星空；“啊，可能觉得背叛恩师了。”
　　“哦？她说什么了？”
　　“她说......”
　　“嗯？”
　　桃瑞丝调整姿势，把胳膊压在头下：“这一切的起源，在于一段卑微的暗恋。”
　　“暗恋？”
　　“嗯，这是我总结的。珀尔说，她也是无意间听到了苏的忏悔，才慢慢知道一些事的，虽然不全，但大致有个轮廓......”
　　珀尔说，数百年前，苏是照顾伊文的巫师学徒，每天给住在神木祭坛的苏送饭送水，打扫卫生。伊文个性开朗，经常陪苏说话，还给她起了名字，苏的名字只有一个字就是这原因，因为伊文只给了她一个字，苏木的苏。
　　苏的母娘在她出生时便已过世，巫师长收留了她，与她朝夕相处的伊文算是她的半个阿娘，也是她的阿姐，心中唯一的亲人。伊文的巫术登峰造极，后来参透了圣墟石板里的图案，又获得了木系宝石炼成魔导术，期间毫无保留地教苏，除了巫术，也教会她一些魔导术。
　　长此以往，苏的心里暗生了对伊文的情愫，敬仰、憧憬、渴望，甚至藏了一丝躁动，在她心中，伊文是世上最美、最可爱、最善良、最聪明的智人。苏想要守护最爱的智人，可笑的是，这个她最想守护的人比她强大太多太多，那么，她算是什么呢？她只能陪伴在她身边，默默伺候着她，看着她好。苏唯一感到欣慰的是，自己无法守护伊文，也没有人能够守护伊文——直到“那位大人”的出现。
　　禹天枫噌地翻起身：“那位大人？”
　　桃瑞丝停下来回忆少许，点头：“嗯。”
　　“那是哪位大人？”
　　“我之前说过我的推测，伊文修成木系魔导师后，和一位八尺的成功者签订了契约。”
　　“你是说，伊文找到了一头独角兽？！”
　　桃瑞丝眯起眼：“根据珀尔的描述，是的。”
　　“还记得苏说的，八尺部落的独角马图腾吗？有瀑布，有彩虹。”
　　“彩虹瀑布？”
　　“我遇到伊文的时候，她说她在钓彩虹，要用彩虹为她的同伴锻造武器，所以我在想，或许幻兽都有与之属性相辅相成的灵物，可以作为战斗的辅助，对于独角兽来说，这个辅助就是彩虹。”
　　禹天枫叹道：“就跟buff一样呢。”
　　“什么夫？那是什么？”
　　“没事没事，你继续说。”
　　“伊文是运气很好吧，根据珀尔说的，我的推测里有一点有问题，那就是伊文遇到的不是修炼成独角兽的八尺人，而是真真正正的幻兽，独角兽。”
　　桃瑞丝脑海里浮现出珀尔红红的眼睛，然后破罐破摔似的告诉她：师父一直不肯说，其实伊文是被幻兽城来的幻兽带走的！很多年前，幻兽城的独角兽来过菲米尔大陆，是钻石城堡的家主戴尔蒙德大人带走了伊文。
　　桃瑞丝说：“那个时候，伊文已经发现了两个人随便在身上刺相同的幻兽刺青导致魔导师与幻兽签订契约失败就会堕魔，并且告诉了苏，叫她传告众人以作警戒。可是，苏发现伊文爱上了戴尔蒙德，于是她违背了伊文的命令，在八尺部落暗中宣扬两人互相刺下圣墟石板上相同的图案可以进化成独角兽，从此八尺堕魔事件频频发生，有一次，苏聚集了大量恶魔，利用魔导术把它们引到伊文和戴尔蒙德约会的彩虹瀑布，想要借恶魔杀死她......”


第67章血月悲歌（05）
　　利用恶魔杀害幻兽,这样的法子真亏苏想的出来。
　　禹天枫问：“苏得手了吗？”
　　桃瑞丝说：“当然没有,恶魔再可怕,能够污染的范围也有限,只要逃出它污染的范围就好了，所以说苏这种做法根本不能奈何戴尔蒙德,只是不断增加无辜的受害者罢了。”
　　“那么伊文知道这件事吗？”
　　桃瑞丝耸肩：“珀尔没说，她也不知道吧,或许连苏自己都不清楚,所以一直在活在祈祷和忏悔中。”
　　“这样啊......”
　　桃瑞丝长舒一气,说：“伊文和戴尔蒙德离开菲米尔大陆后，苏慢慢发现自己的身体有了变化,这是在她意料之外的。”
　　“变化......是说她发现自己不会衰老吗？”
　　“是的。”
　　“听你的意思,是说苏在为无法死亡而痛苦？”
　　“我不知道，这是珀尔讲的。她说苏就算经历了死亡，也只是会像经历了长时间的昏迷,过一段时日又会完好地醒来。苏说，她不是长生不死,而是幻兽之神对她罪孽的惩罚,让她永远禁锢在充满自责和懊悔的轮回,无法转生。”
　　“嗯......”
　　禹天枫问：“珀尔有说戴尔蒙德是怎么带伊文去幻兽城的吗？”
　　桃瑞丝说：“有提到一点，但是很模糊。”
　　“哦？怎么讲。”
　　桃瑞丝皱起眉：“珀尔说，苏当时在彩虹瀑布偷听了伊文和戴尔蒙德的对话，距离远，听得不真切,只记得戴尔蒙德有说到码头，无尽海航线，中转海岛一类的。苏对外都说她最后有关伊文的消息是流浪兽人捎来口信，但实际上，苏在收到消息后四处寻找伊文，一路跟踪她到了莫锡雪原的无尽海岸，到了那才彻底没了伊文的行踪。”
　　禹天枫的眼珠在星光下发亮：“线索找到了，如此说来，通向幻兽城的路口很有可能就在莫锡雪原的西海岸。”
　　对话有了短暂的停顿，听了一会虫鸣，禹天枫开口道：“桃瑞丝。”
　　“干嘛。”
　　“珀尔为什么会特地跑来告诉我们这些？”
　　桃瑞丝翻身：“我怎么知道。”
　　“我想，如果苏不是有意让珀尔知道这些秘密，珀尔是不能‘无意间’听到的，冥冥之中我总觉得苏是被沉重的过往压了数百年，喘不过气了，想做些什么来打破罪孽的轮回。”
　　“是吗。”
　　禹天枫笑：“或许苏一直在等待我们的出现也说不定呢？”
　　桃瑞丝扶额：“伯兰你的想法总是那么奇怪。”
　　“那，珀尔呢？”
　　桃瑞丝顿住：“珀尔怎么？”
　　禹天枫说：“你说珀尔哭了是觉得她讲出苏的秘密背叛了苏吧。”
　　“这只是我的猜测。”
　　“我觉得只是其中一部分原因。”
　　“什么原因都不重要了，重要的是，我们可以离开这里了，在黑山林里修整几天准备上路去雪原吧。”
　　禹天枫沉下眼，迟疑了一下，叫住起身回帐篷的桃瑞丝：“桃瑞丝，如果可以的话，你好好跟珀尔告别吧。”桃瑞丝沉默少许，回道：“不了，我心里巨大的动力就是找到幻兽城，找到菲米尔，找到解除堕魔的方法。我......只能拼命向前走。”禹天枫说不出什么，微笑道：“好，晚安。”
　　只剩禹天枫独自坐在河滩听虫鸣，她捡了几片扁平的石子，扑啦啦打了几个水漂。桃瑞丝一直没有放弃找回伊薇特啊......
　　禹天枫想，那她找到了回归原世界的方法，要回去吗？
　　---------------
　　早上，禹天枫在河边找到了阿曼达，塔西娅和桃瑞丝还没醒。
　　阿曼达再给安吉拉刷毛，头也没抬地说：“那个魔头来过的事，不要跟这儿的任何人提起。你们想问独角兽的事，我带你们去找露露姆姆，她知道的最多，不过要是让她知道你们把魔头引到这来过，就会把你们轰出黑山林。”禹天枫苦笑：“好，我知道了。”
　　禹天枫特意叮嘱了塔西娅和桃瑞丝，千万不能提起苏，也不要主动提起伊文，最好连灵枝部落都不要说，以免在关键时刻引起误会，导致前功尽弃。
　　禹天枫小声地问塔西娅：“鳄鳄，你们菲米尔大陆都是智人活得比兽人长吗？”塔西娅无奈：“是啊，兽人狩猎干活，谁不受伤？活的时间肯定不如智人久啊。”禹天枫点头：“说的也是。”
　　阿曼达说的露露姆姆已经快有九十来岁了，平日黑山林里谁家有事都会把崽子托给她照看，阿曼达和安吉拉也是她一手养大的。
　　“露露姆姆！”
　　“诶，我的好孩子。”年迈的老人满脸慈祥的笑容，张开手抱住扑进怀里的女孩，温和地用眼神跟禹天枫她们打招呼，对阿曼达说：“阿曼达，这是你带回来的客人吗？真是难得啊。”阿曼达把昨晚跟阿施蔓搏斗的经过全部讲给了老人，介绍道：“这是伯兰，那两位是蛟王的塔西娅和科多的桃瑞丝。”
　　“姆姆您好，我是伯兰，塔西娅的伴侣，我们来自帕桑雨林的蛟王部落。”
　　“你好，我是桃瑞丝，来自帕桑雨林的科多部落。”
　　露露姆姆说道：“啊，是从雨林来的啊，蛟王和科多我都知道，都是雨林的大部落呢，诶，你们走那么远过来做什么呢？黑山林里的八尺遗民可不好找哟。”阿曼达说：“姆姆，她们是来拜访独角兽的后人的，想要知道先祖的事迹。”露露姆姆笑容淡化：“是吗？”
　　“是。”禹天枫眼神坚定，将塔西娅拉到身边，撩起她的头发，露出又尖又长的耳朵和前胸右臂上的刺青，“露露姆姆，您是八尺遗民里见识最广的老辈，八尺部落传承的文化您一定最清楚了，独角兽是幻兽，在独角兽的故乡幻兽城里，所有的人都有着这样的尖耳朵，是圣灵血统的标志。”
　　“这、这......”露露姆姆腾地坐直身，枯槁的双手些微颤抖，触碰塔西娅的耳尖，“恐鳄的孩子，来，告诉我，你的阿母和阿娘是谁？”塔西娅如实答道：“我的阿母是蛟王部落的前任族长，我的阿娘......是多年前从无尽海漂到帕桑雨林西岸，被我阿母捞上来的，我这耳朵就是随的她，身上的图腾也是她刺的。”
　　露露姆姆半眯着眼，喉咙里呼噜噜地响：“海里捞上来的，海里来的，啊......啊，错不了，是无尽海那头过来的，没错，孩子，你是流着圣灵的血，这样你就可以回去，凭着你的血，你可以回去原来的地方，真好啊，孩子，你一定要去找独角兽，问问她什么时候愿意再来这儿看看。”
　　塔西娅半蹲着被露露姆姆抱在怀里，她惊喜地仰起头：“露露姆姆，您是说我可以凭着圣灵的血统去幻兽城，是吗？”露露姆姆乐呵呵地笑：“当然，这是当然，阿曼达说你们知道独角兽的事，其实就是想问怎么去幻兽的故乡，又怎么样进化成幻兽，是吧？”被一语道破心机，塔西娅连着禹天枫都有些尴尬：“呃，姆姆......”
　　“哈哈哈哈，不要怕，记着，你们都是好孩子。”露露姆姆抚摸塔西娅的头发，扶她坐起来，“别着急，你们听我说。幻兽城的路怎么走，我不知道，怎么进化成幻兽，我也不知道，但是你们可以去西北边找一找，一定会有你们想要的东西。”
　　“西北......”桃瑞丝反应敏捷，“姆姆，你说的是莫锡雪原吗？”露露姆姆点头：“是的，你们去雪原，去那里找。”禹天枫说：“可是雪原那么大，该怎么找？一点头绪都没有。”露露姆姆道：“不要着急，越是珍贵的消息，越是有它自己的意识，不是你们找它，而是它来找你。”禹天枫与塔西娅对视，这话是什么意思？
　　拜访完露露姆姆，好像知道了很多，又好像什么都不知道。
　　几人依旧住在阿曼达的帐篷里，阿曼达说：“雪原很冷，你们是从雨林来的，肯定会被冻傻，一定要准备好足够的兽皮和食物，还有这种油膏，千万记的抹在身上，否则皮肤会被雪原上的冰风吹的流血。”禹天枫一一收下阿曼达的好意：“谢谢。”
　　阿曼达悄悄塞给禹天枫一卷兽皮：“这是露露姆姆告诉我交给你的，说你可能会需要。”禹天枫打开兽皮卷：“这是？”阿曼达小声道：“八尺部落圣墟石板的拓印。”禹天枫两眼一亮，兽皮卷上不仅有各种属性魔导宝石的介绍，还有详细的修炼方法，原来伊文以前看的石板不是灵枝部落的，而是八尺部落的。
　　禹天枫无比感激：“阿曼达，谢谢你。”阿曼达说：“你一会做点好吃的亲自去谢姆姆吧！”说着，她的脸色突然变沉重了些，“雪原......不太平，我建议你们出了黑山林，到光明部落的半路找流浪兽人的聚落，请些流浪兽人保护你们。”禹天枫疑惑道：“怎么呢？”阿曼达没有细说：“相信我吧，同伴多不会有害处。”
　　半月后，禹天枫三人踏上了前往雪原的路，禹天枫打算先到光明部落跟朱恩道别，在按阿曼达的建议到流浪聚落请几位流浪兽人做保镖。朱恩给了禹天枫几枚东玉，说流浪兽人接活最爱的酬劳就是东玉，这样禹天枫就可以请到比较靠得住的流浪兽人。
　　禹天枫走到栅栏外，土道边竟还有模有样的竖着一块木牌，上面画了一些符号，粗略看起来像是不同的流浪兽人对应的不同酬劳等级。
　　“嘿，漂亮的智人。”
　　禹天枫回头，看到一个粗犷的卷毛兽人在跟她搭腔，“你带了东玉？”禹天枫警惕：“你怎么知道？”兽人狡黠地笑：“流浪兽人的鼻子最认得东玉的味道。”禹天枫指向木牌上顺排前几位的符号：“我们要去莫锡雪原的西海岸，这个人在吗？”
　　兽人看到木牌上画的第一排符号，沉眼勾起嘴：“智人，你真是好运气，碰上菲米尔大陆最有名的流浪头子在这儿接活，不过，她可不是东玉就能请得动的。”禹天枫饶有兴趣：“怎么讲？”兽人咯咯地笑；“这一位，可是流浪的狼。”
　　“流浪的狼？”
　　“独狼。”
　　作者有话要说：冒个泡~


第68章血月悲歌（06）
　　卷毛兽人把她们带到最靠里的小破屋,禹天枫仰头看,干草铺的屋顶破了好几个洞,飕飕往里边灌冷风。卷毛给她们一人拿了一只破碗,说：“给你们倒点热水，别地没有,等会她回来了我带她过来。”禹天枫看着破碗里浑浊的水，没有回话。
　　过了一会,屋外响起谈话声,夹在风里听不真切,声响越来越近，接着吱呀呀门被轻轻推开了,屋里顿时涌入一阵冷气,禹天枫往塔西娅那边靠了一点，碰到她的手，发现她比自己更凉,仔细一看，塔西娅脸色不太好,禹天枫心下一紧,雪原不比雨林,鳄鱼在这么冷的地方能不能维持体温是个很大的问题。
　　“咦？你怎么？”
　　禹天枫回过神，发现刚刚推开的门又从外面掩上，一只腿卡在门缝，门外传来卷毛兽人的声音：“怎么出来了？你这刚进去......诶，你说你,我好不容易给你介绍桩好生意。”
　　“这单我不接。”
　　禹天枫立马起身：“你为什么不愿意？是酬劳不够吗？雪原很危险，我们需要一位靠得住的向导。”
　　“这里还有其他的流浪兽人，足够做你们的向导。”
　　禹天枫用力拉开门，卷毛兽人拉着另一个兽人的胳膊不放她走，那兽人比卷毛高了一个头，与塔西娅差不多高。禹天枫觉得这人有些眼熟，盯着她脸上狰狞的伤疤和眼罩看了一会，说：“是你啊。”
　　卷毛嘿一声，搭住兽人肩膀：“帕德鲁，你认识她们？那你就更应该接她们的活了。”
　　帕德鲁对禹天枫说：“我不知道你们为什么会来高原，但我劝你们赶紧回帕桑雨林。”
　　“你不是也来了吗？”
　　“我是流浪兽人，不会在一个地方久留。”
　　“想去哪里也是我们的事，我出报酬，你带我们进入雪原，有什么不对？你为什么不愿意？”
　　帕德鲁扬头指向守在火堆边的塔西娅：“你有没有关心过伙伴的身体？据我所自，以她的种族特性，不适合留在雪原，稍不留神就会丧命。”
　　禹天枫皱起眉，的确，一意孤行地带塔西娅进入雪原实在是太冒险了。
　　塔西娅裹着厚厚的兽绒，只露出一个脑袋，她急忙说：“我没有关系，只要做好保暖就没有问题。”伸手把桃瑞丝提起来：“而且还有桃瑞丝可以帮我。”
　　禹天枫露出些许愁容，塔西娅揪着桃瑞丝，说：“你可以点火帮我，对吧？”桃瑞丝一脸无奈，怎么又成她的事了......
　　“塔西娅，她们说的没错，即使有兽皮和火，你这种体质想进雪原，确实太勉强......”
　　塔西娅失望地看着最后一个救命稻草，慢慢放开桃瑞丝：“唉，你怎么对自己的巫术这么不自信？”塔西娅不敢直说魔导术，委婉地使用了巫术的说法，她觉得桃瑞丝可以使用魔导术帮她保暖，可以桃瑞丝这一次没有站在她那一边。
　　帕德鲁冷眼凌厉：“看见了吧，不仅是她，你们最好都回雨林去。”
　　禹天枫陷入沉思，凝视塔西娅，转向帕德鲁，说：“我不能放弃，已经走到这里，我不能放弃。”
　　“伯兰，你要考虑塔西娅啊。”
　　“我知道，以塔西娅的身体来说，高原和雪原交界的苔地是极限了吧？”
　　帕德鲁回答：“差不多。”
　　卷毛插嘴道：“苔地住着穆玛部落，你们可以到那看看情况再说嘛。”
　　帕德鲁呵斥卷毛：“你就只知道强拉生意，根本不管生意能不能做，我早就说过不能带人进雪原，死了人，谁负责？不就是几块东玉吗，你做其他的得不来？”
　　卷毛面色尴尬，退缩道：“不做就不做，你自己决定，谁惹得起你。”
　　禹天枫说：“帕德鲁，你带我们进雪原。我们先去穆玛部落，塔西娅留在那里，我们继续走。”
　　此话一出，几人都吃了一惊，塔西娅说：“伯兰，你在开什么玩笑，我怎么可能让你自己进雪原？你这是要丢下我？”
　　禹天枫说：“我不是自己进雪原，还有帕德鲁和桃瑞丝。”
　　“你是要丢下我？”
　　“你为什么要这样想？你的身体没法进雪原，所以我想让你呆在穆玛部落等我们回去，这怎么可以说成丢下你？”
　　“我可以去雪原。”
　　“塔西娅，你要听话。”
　　“可是——”
　　“塔西娅，我们约定好了，要找到你阿娘的故乡，不是吗？”
　　塔西娅垂下头，躲在兽绒里，眼睛直勾勾盯着火苗，不知在想什么。
　　禹天枫跟帕德鲁说：“不算塔西娅，我和桃瑞丝，你带我们进雪原，只需要做我们向导，怎么样？”
　　帕德鲁没有答应，也没有拒绝，禹天枫看出了她的犹豫，趁热打铁：“你还有什么顾虑吗？你想要什么，我们尽力满足你，我们认识灵枝部落的苏，可以从翡翠矿脉得到大量的东玉；如果你还需要其他的，只要我们能给，都可以。”
　　卷毛听了按捺不住了，攥紧帕德鲁：“很多东玉，她说很多东玉！哎呀，我就不懂了，说起雪原，有谁能比你熟？你怕什么？不就是那些个怪玩意儿嘛，你从丹露峰绕，离聚落远点，几只几只打死不成问题，带她俩去吧，反正你就是带人进去，先说好，死了自己负责......”
　　禹天枫和帕德鲁都瞪了卷毛一眼，卷毛缩脖子，笑着跟禹天枫说：“你看，我这不是帮你劝她呢嘛。”禹天枫哼一声：“你放心，姐姐命硬的很，死不了。”
　　帕德鲁想了一会，开口道：“我不要东玉，如果你们能答应我一件事，我就给你们当向导。”
　　“什么？”
　　“等你们办完事，要跟我去一个地方。”
　　“什么地方？”
　　“到时候就知道了。”帕德鲁看她，“怎么样？”
　　雨林的经历让禹天枫觉得帕德鲁不是那种阴险狡诈的人，应该值得信赖，帕德鲁是怖狼，本就在生长在雪原，独狼对雪原更加了如指掌，有她做向导可以放心。一番思虑后，禹天枫点头答应：“可以。”
　　“嗯。”帕德鲁把桃瑞丝叫过去，“你来，我跟你说些要注意的，咱们准备东西。”
　　卷毛对着帕德鲁的背影坡口大骂：“你个败家的崽儿哟！帕德鲁，我怎么就接了你这么个傻不赚的货！”
　　--------------
　　穆玛部落是驯鹿兽人的部落，她们有保暖的地窖木屋，厚实的兽皮，充足柴火，把塔西娅“寄存”在这里没有问题，就是穆玛人爱吃素，不常狩猎，没有多少肉，塔西娅迫不得已也只能以素食为主了。
　　塔西娅始终不放心禹天枫，尝试好几次，要跟她们一起进雪原，都被禹天枫态度坚决地拒绝了，塔西娅无法，最后只能屈服，留守在穆玛苔地等待她们归来。
　　桃瑞丝把包袱装上驼车，雪原的林子里有一种雪驼鹿，穆玛和啸月的人会抓一些来驯养，拿来拉车，桃瑞丝见帕德鲁走开和一个穆玛兽人讲话，靠近禹天枫，小声说：“你真的放心把塔西娅一个人留在这里吗？”禹天枫奇怪道：“你怎么不担心我们两个进雪原呢？塔西娅是兽人。”桃瑞丝说：“可是塔西娅是一个人呀。”
　　帕德鲁从穆玛兽人那换了点什么，走过来问：“你们准备好了吗，好了就上路，这回天晴，我们能早点进去，天黑前找到进山坳子的入口，那里有山洞，晚了天气有变，随时可能遇上暴风雪。”
　　禹天枫看一眼桃瑞丝，望了望立在穆玛部落栅栏口的塔西娅，低声道：“走吧。”转过身的时候小声嘟囔：“裹得跟个毛球似的，怕冷就别出来。”
　　越往雪原的方向走苔藓越稀薄，风里夹着些小雪碴，帕德鲁坐在车头木板，牵紧拉雪驼鹿的麻绳，望着西北的方向，“我们得快点了。”
　　禹天枫想找个什么东西做暖炉或者热水袋一类的东西，可惜没找到，桃瑞丝给她几块石头，抱在手里暖烘烘的，禹天枫问：“这是什么？”桃瑞丝悄悄告诉她：“这是魔导火烧过的玉料石头，能保持很久的热度，我给塔西娅留了很多。”
　　帕德鲁还是和过去一样，很少说话，只有辨路和解释一些风物时才会说两句，禹天枫取了一些风干的肉片给她，趁机聊上几句：“雪原这么大，除了啸月部落，周围没有其他聚落吗？我好像听那卷毛提起过。”
　　“雪原是很大，所以你必须告诉我，你们要去雪原的哪里。”
　　禹天枫想着啸月部落说不定有圣墟石板，可以先去看看，顺便打探一下有没有魔导师或者幻兽的消息，毕竟苏提过跨越无尽海的“大航线”就在雪原的海岸。
　　“我打算先去啸月部落。”
　　“是吗。”帕德鲁抖动麻绳，“那还有很远。”
　　禹天枫说：“如果那样我们的补给也许会不够，路上有聚落的话，我们最好停下来修整。”
　　帕德鲁却斩钉截铁道：“不。”
　　“不行？”
　　桃瑞丝坐在板车后面，忽然坐直身，望了一会，转身说：“那边的倒下的树压着几座木屋，是哪个种族的聚落吗？”
　　帕德鲁几乎是瞬间冲到桃瑞丝身边，把她推趴下，捂住她的嘴.
　　作者有话要说：真不想上班呀_(:з」∠)_更个新吧~


第69章海毒行尸（01）
　　桃瑞丝被帕德鲁结实地压在身下,鼻腔里吸进犹如野兽般的腥气,帕德鲁粗粝的手掌用力捂着她的嘴,用极低的话音警告她还有禹天枫：“别说话。”
　　冷风呼呼地吹着,禹天枫趴在木板上，撑起头向那几处略显破旧的木屋望去,残破的木板乒乓响，看起来并没有什么异常。
　　帕德鲁摸索着跳下车板,用麻绳捆紧驼鹿的嘴,小心翼翼地牵着走,“我们必须远离一切有人痕迹的地方。”
　　禹天枫迟疑半秒，摸下车,帮着帕德鲁一起牵驼鹿,桃瑞丝则困惑地回望着木屋，到底有什么好怕的？
　　走了许久，再也看不见任何木屋、帐篷的踪影,帕德鲁跳上车板，给禹天枫搭了把手,扶她坐上后面的车板。禹天枫问她：“为什么要远离有人痕迹的地方？”帕德鲁解下绑在驼鹿嘴上的麻绳,鞭打驼鹿,“这很难说明，我想很快你们就会明白。”
　　进入山坳子之前没有再碰到任何人的踪迹，不知道是雪原荒凉当真没有半点人气，还是帕德鲁故意避开了零星分布的聚落。入夜十分天上飘起了鹅毛大雪，好在天色没有黑完之前她们就赶到了山坳豁口的山洞。
　　山洞很大,入洞就有一个三棱锥形的大洞厅，顽强地生长着一些歪脖子针叶树。帕德鲁把驼鹿拴在其中最粗壮的树上，驼鹿低脖子就着雪沫子找着里面藏起的苔藓干草吃。
　　禹天枫握着匕首探路，桃瑞丝举着火把跟在她后面。禹天枫问：“进雪原必经的路吗？”帕德鲁两三阔步走到前面：“算是。”禹天枫放慢脚步：“那里面也许有人，或许一会还会有人来。”帕德鲁说：“像你们这样的人真没有了，谁还会想进雪原，在这破洞里憋一晚？”
　　生好火，架起石锅煮化雪水，桃瑞丝削了肉干和蘑菇熬汤，禹天枫摊着兽皮卷，凭借记忆尝试着画一路走来的线路图，帕德鲁坐在旁边安静看着她。禹天枫偶尔抬眼，看到帕德鲁，她只是保持着安静，禹天枫从她眼里真看不出什么情绪。
　　沉闷的山洞里着实无聊，禹天枫不得不找点话题：“进了山坳以后，还有多久到啸月部落？”
　　“几十次日出日落。”
　　“几个十？”
　　帕德鲁斜过头，用贫瘠的算数能力算了算：“四、五个。”
　　禹天枫点头：“差不多要两个月。”
　　桃瑞丝问：“我们的食物够吃吗？”
　　禹天枫说：“节约点没问题，实在不行可以打猎。”
　　“好。”
　　喝过肉汤，帕德鲁起身走向洞口：“我来守夜。”禹天枫劝下她：“我来吧，你白天赶路劳累，我晚上守白天还能躺在车板睡觉。”帕德鲁说：“我没有轻视的意思，但你要知道，你是智人，晚上休息不好，白天在车上颠簸也是睡不着的，你的身体吃的消吗？”
　　桃瑞丝把石锅包好，给包裹系好结，说：“我来守夜。”帕德鲁犹豫片刻，坐回原地：“拜托你了，不过记住，遇见危险千万不要大声呼叫，你只要轻轻叫我名字我就能听见。”桃瑞丝将信将疑：“轻轻？”洞口和生火的地方隔着千八百米，轻轻就能把睡梦中的人唤醒？帕德鲁指指自己的耳朵：“我是狼。”
　　禹天枫记得小时候爸爸告诉她，在野外，落单的独狼格外凶狠，它的感官会比同类更加敏锐。
　　桃瑞丝耸肩：“好吧。”
　　洞里只剩下禹天枫和帕德鲁，桃瑞丝在的时候好歹还能和她聊两句，可是跟帕德鲁，禹天枫真的不知道怎么撬开她的嘴。
　　陌生人聊天怎么聊？从最简单的话题开始吧。
　　“你是在啸月部落出生长大的吧？”
　　“嗯。”
　　“怖狼的兽形有多大呢？是和普通的狼一样吗？”
　　“狼有很多种。”
　　“啊......那大概和净齿兽差不多大？”
　　“比净齿兽大。”
　　“咯咯，是吗。”
　　“啸月部落是怎么样的呢？建在风雪里吗？”
　　“在断崖的裂缝深处，那里没有雪。”
　　“嗯......啸月部落有刻着奇怪符咒的石板吗？”
　　“有圣墟石板。”
　　“你怎么知道我在说那个？”
　　“除此之外还有别的是你说的那样吗？”
　　“那、啸月的圣墟石板上是什么？”
　　“一幅画。”
　　“什么画？”
　　“你去了看吧。”
　　“你是什么时候离开部落的呢？”
　　“二十六。”
　　禹天枫想问她为什么离开部落成为流浪兽人，可是看帕德鲁这种气质，像是经历了很多不太好的遭遇，这么直接问她，或许她什么都不会说，还会把气氛变得尴尬。
　　帕德鲁躺下身：“早点休息睡吧。”
　　对话画上了终止符。
　　桃瑞丝裹着厚厚的毛皮毯蜷在洞厅，靠着两头驼鹿取暖，外面的大雪不停落着，风比傍晚小了些，她止不住点脑袋打盹儿，不一会就半梦半醒地倒地上了。
　　迷蒙中，桃瑞丝听到拖拽的窸窣声，她挣扎着睁开眼，看到洞外山坳子里的雪地上爬满了黑漆漆的东西，每一个都有人那么大，登时吓破了胆。她不敢出去查看那黑点子都是什么玩意，也不敢离开洞口，害怕外面突然有什么异变。情急之下，桃瑞丝想起帕德鲁说的话，轻轻叫了她的名字。
　　山洞深处的帕德鲁果真立马睁开了眼，坐起来推醒禹天枫，禹天枫跟着她走到洞口，望着满山坳子扎眼的黑点目瞪口呆。
　　“那是什么？”
　　桃瑞丝后退：“你们看到没有，它们在往这里爬。”
　　帕德鲁当即转身，快速地解绑在树上的驼鹿麻绳，禹天枫皱紧眉，蹲下问帕德鲁：“你在干嘛？”帕德鲁麻利地解开绳索，抽出腰间石刀猛地在两头驼鹿屁股上扎了两刀，驼鹿受惊嘶鸣，不要命地跑出山洞。
　　禹天枫扼住帕德鲁：“你干嘛？”
　　帕德鲁强硬道：“你跟蜥蜴仔赶快收拾东西，挑重要的装，重的大的在洞里藏好，收拾好赶紧出来。”
　　“什么？”
　　桃瑞丝攥着禹天枫跑进山洞：“听帕德鲁的，它们越来越近，我看到了，那是群活死人——”
　　驼鹿受了伤，流着血在雪地里奔跑，拖出两条血印，满山坳子的黑点迅速转移方向，蚂蟥似的疯狂向驼鹿聚集，禹天枫看的心惊胆战，忽然觉得身后涌出一阵暖气，转身撞上毛茸茸的庞然大物，仰头一看，是匹乌黑发亮的巨狼。
　　巨狼瞎了一只眼，浑身都是扭曲的疤痕，呼吸之间空中飘出白气，趴下前爪沉声道：“快！搬着包裹上来。”
　　“上。”桃瑞丝在下面托着禹天枫，把她顶上去，帕德鲁叼起桃瑞丝把她甩上后背，“抓紧我。”眨眼间的功夫已经窜出山洞十来米，朝与驼鹿相反的方向疾驰而去。
　　大狼载着两个活人在雪地里奔跑再小心动静也不小，那些狂追驼鹿的黑点很快注意到她们，跑了许多过来，跟在后面穷追不舍。四周和前面的路上也有不少黑点，它们闻声靠近，与后面的黑点形成包抄势态。黑点越来越多，越靠越近，呜呼呼的嘶吼声越来越响，禹天枫终于在月光和雪地的反光下看清了黑点的真面目，也明白了桃瑞丝说的“活死人”。
　　那些黑点是一具具被冻得发黑的死尸，个个都是皮包骨，残缺不全，不是缺胳膊少腿就是缺耳朵少眼睛，明明早就死透了，却犹如傀儡般被无形的线操纵着，疯狂地扑食一切活物。
　　禹天枫下意识问道：“是不是被它们弄伤也会变成那样？”
　　“你怎么知道？”
　　禹天枫露出哭笑不得的表情：“我在电视剧里看过。”欧美最喜欢拍那种题材的影视作品，末日生存，丧尸横行，若是在中国，那些玄幻古代作品里喜欢称为傀儡、蛊人，虽有些微不同，但大致都是一类鬼玩意。
　　仓皇之中，帕德鲁根本没空质疑禹天枫的奇怪言辞，只是转眼的功夫，乌压压的冻死尸已经扑将上来，帕德鲁蹬腿跳上左侧的陡坡，跃过尸群，飞快地向前奔跑。
　　“往后面扔火。”
　　禹天枫和桃瑞丝连忙撞击打火石，把备用的一点柴火全部点燃，分批抛向穷追不舍的尸群。
　　“你们抓紧我，我要提速了，前面有一个大裂缝，我会跳过去，把它们甩开。”
　　“好。”
　　“注意，不要尖叫，容易引起雪崩。”
　　“知道了。”
　　好歹禹天枫和桃瑞丝都是经历过大风大浪的，不至于凌空跃个断崖就吓破胆。到了大裂缝，禹天枫估计这道缝约莫有二十来米的宽度，一开始还有点担心，还没等她回过神，帕德鲁就已经跳了过去。飞跃断崖的时候禹天枫往下望了一眼，裂缝里已被冰雪填充，其中堆满了残破的冻尸，有的已经碎成肉渣骨沫，有的拖着半截残躯，还在不知疲倦地向上抓着崖壁上的冰层。
　　帕德鲁稳稳地着陆，缓慢地在雪地上行走。
　　“你们清点一下物资，随时保持警惕。”
　　“这就是你说必须远离有人痕迹的原因吗？”如果有人，就有可能有大量的死尸。
　　“嗯。”
　　“那些都是什么？丧尸吗？”
　　帕德鲁呼出绵长的白气，冰冷的狼眼里映出连绵的冰山：“不知道。从我六岁起，啸月的巫师把它叫做‘冰尸’。”


第70章海毒行尸（02）
　　禹天枫说：“从你六岁起,也就是说冰尸很早以前就有了？”
　　帕德鲁回道：“在我出生前就有,不过那时候数量很少,很久才会发现一两只,我们只当那是雪地里爬出来的怪物。”
　　“然后呢？”
　　“数量越来越多，后来占领了一个靠近海岸的小聚落,彻底爆发，慢慢吞噬了整个雪原。”
　　禹天枫不安地问：“还在向外扩散吗？”
　　帕德鲁顿了顿,道；“不知道,目前看来雪原外还没有收到干扰,但是不排除。”
　　折腾了一宿，天已隐隐泛白,没了驼鹿,只能靠帕德鲁以兽形赶路，索性接下来的两个月里没有遇到大规模的尸群，偶尔遇上几只都立即被解决了。
　　桃瑞丝问：“雪原都变成这样了,啸月部落还......在吗？”
　　帕德鲁说：“你这样问，还去啸月部落做什么？”
　　桃瑞丝说：“我的疑问在于,为什么雪原出了这么大的事外界一点都不知道？雪原被冰尸占领了,雪原上的人不往外逃吗？”
　　帕德鲁道：“怎么逃？带着冰尸群一起跑出雪原吗？”
　　“这倒也是。”
　　禹天枫说：“你说啸月部落在冰山的大裂缝里,风雪都进不去，冰尸也进不去，是吗？”
　　“裂缝外有很厚的冰层，强壮的兽人把守在入口，还有很多陷阱和壁垒,只要不出去就很安全。”
　　“啸月部落就这样一直躲在裂缝里吗？吃什么？出去狩猎吗？雪原上野兽本来就少，又有冰尸，根本无法获得食物来源吧？”
　　帕德鲁回答：“也不是所有地方都有冰尸，靠近海岸的雪林里野兽比较多，啸月的兽人每隔一段时间会去雪林狩猎，虽然偶尔有牺牲，但是总体来说伤亡不大。”
　　禹天枫问：“可是为什么冰尸的情况没有传出雪原？即使无法全部逃脱，也可以......”说到一半，禹天枫停下来，目光落在帕德鲁身上，“你为什么不向其他部落求助？你明明在大山和雨林都游荡了那么久，难道你逃出雪原不是为了逃离冰尸吗？”
　　帕德鲁淡淡看了她一眼，说：“我是离开啸月。”
　　桃瑞丝也很奇怪，说道：“对啊，不管你是因为什么离开，你都已经走出雪原了，告诉菲米尔大陆上其他的人冰尸的存在，不仅是帮助啸月也是帮助大家，如果不早日铲除冰尸，总有一天冰尸会跑出雪原，把菲米尔大陆的人都变成尸体。”
　　帕德鲁说：“不会。”
　　禹天枫问：“你怎么知道不会？”
　　“冰尸不会离开雪原。”
　　“为什么？”
　　帕德鲁沉默片刻，道出了事实：“冰尸一旦离开雪原就会变成死尸，和一般腐烂的尸体没有区别，但是再次回到雪原就会变回冰尸。”
　　禹天枫无法理解帕德鲁始终置身事外的态度：“这不就是对抗冰尸的方法吗？这件事啸月部落知不知道？既然如此完全可以想办法把冰尸赶出雪原，这样它们不就都无法攻击人了吗？”
　　帕德鲁看了她一眼，冷声道：“然后它们躺倒的那片土地就会枯萎。”
　　......
　　距离啸月部落越来越近了，巍峨的冰山异常壮观，远远望去像是一只蛰伏在冰雪中的巨兽，在皑皑白雪中大张着巨口，而帕德鲁说的大裂缝就在那“巨兽之口”中，深深的沟壑里便是啸月部落的家园。
　　冰山之下，大地深处肯定藏有热源，禹天枫坐在帕德鲁的狼背上，越往下走越能感到一股温暖的湿气向上飘。禹天枫心中稍有计较，说：“冰尸不攻击啸月应该不仅是厚冰层的原因。”桃瑞丝此刻正以白蜥的形态攀在石壁上，问道：“哦？那还因为什么？”禹天枫望着裂谷下逐渐显露的绿地，说：“热度。”
　　几匹放哨的狼昂起头来，眼里映出罕见的访客。
　　一个低沉的声音说：“那不是帕德鲁吗？”
　　狼们略显诧异，跳到高出些的岩石上眺望，“真的是她。”
　　一头深灰的狼缓慢地走到帕德鲁面前：“没想到你还会回来。”
　　帕德鲁说：“我进雪原还是有几次，只不过没到啸月。”
　　“那都无所谓。”灰狼冲禹天枫扬扬头，“她是谁。”
　　“她是我的雇主。”
　　“雇主？”灰狼的目光在帕德鲁眼睛的伤疤扫了一下，“你的生意真是做的不错。”
　　灰狼说：“没那些东西前，就没人愿意进雪原；有那些东西后，雪原里的人和兽都盼着跑出去。你们来这里做什么？”
　　禹天枫问：“你们知道冰尸害怕高温吗？”
　　“高温？”
　　禹天枫说：“我听帕德鲁说，冰尸离开雪原就会变成死尸不再攻击人，如果再次回到雪原就会变回冰尸，因此我认为冰尸的活性与温度有关，也就是说，冰尸只能在一定标准的低温下保持活性，一旦温度升高，它就会变成死尸。如果真是这样，我们可以把冰尸引到温度高的地方，用火把它们烧掉。”
　　灰狼听后怔神片刻，笑：“小智人娃娃，你是来啸月做什么的？”
　　---------------
　　在冰山谷底转了一圈，禹天枫才知道啸月部落早已没了族长长老的制度，拿灰狼的话来说：活命就好，靠本事生存，哪来的首领。禹天枫问灰狼：“你叫什么名字？”灰狼答道：“我就是狼。”后来帕德鲁告诉禹天枫，灰狼生下来便无法化成人形，母娘在冰尸袭击中遗弃了她，没人给她起名字，她也懒得给自己想名字。
　　禹天枫问：“你的同伴怎么叫你？”
　　“灰狼。”
　　禹天枫心里揶揄，还真是灰狼......
　　原来冰山底部有一座火山，火山口流出的岩浆融入顶部的冰层，火与冰碰撞出缭绕的烟雾，这些水雾飘出很远，进入谷底，滋养了一片雪原中的“绿洲”。灰狼说：“这里从啸月部落建成以来就一直是禁地，偶尔有不听话的淘气鬼跑进来，不是迷路就是被岩浆吞没，从来没有生还者。只有极少数人来这里探险生存了下来。”说着，她回过头看坐在帕德鲁背上的禹天枫，“你很幸运，我是最后一个活着的探险者。”
　　桃瑞丝说：“这个地方很暖和，塔西娅来的话没有问题。”
　　提起塔西娅，禹天枫有些恍神，不知道她有没有听话，在穆玛部落过得好不好。“嗯......就是路上太冷了。我们还是先要解决冰尸的问题，我总觉得这个冰尸和雨林的魔毒有联系，都是能够控制人的毒素，而且都很害怕火和高温。”
　　桃瑞丝点头：“你说的对，如果真是这样，那雪原的冰尸也和‘深海’有关——我更好奇了，无尽海的另一边到底有着怎样的秘密？”
　　灰狼走在前面引路，冰山下的山体被不时喷出的岩浆掏的七七八八，像一个巨型的丝瓜络，人走在其中像置身于诡谲的迷宫，石道狭长，稍有不慎便会坠入深渊。
　　灰狼说：“你们要找的圣墟石板，我问过老巫师，她说啸月部落从来没有发现过圣墟石板，冰尸还没爆发的时候，老族长还在，她始终为啸月没有石板而遗憾。”禹天枫困惑道：“既然没有，你为什么要带我们来这里......我还以为圣墟石板在这死火山残骸里。”
　　帕德鲁突然回头看了一眼，禹天枫问：“怎么了？”帕德鲁摇头：“没事。”
　　灰狼说：“我小时候遇到冰尸攻击，母娘丢下我，我在慌乱中滚进了火山残骸，昏迷了一段时间，很幸运我活了下来，在寻找回部落的路时，我在一个火山灰坑里发现了两块断裂的石板。”
　　“那是圣墟石板？”
　　“我也不知道。”
　　“还有多远？我看了就知道了，我认得圣墟石板的符咒。”
　　灰狼说：“后来有一次，死火山旁边的火山喷发，把那个坑淹没了。”
　　“......”
　　灰狼笑一笑：“但是我记得石板上的内容。”
　　禹天枫惊讶道：“你认得圣墟石板的字？”
　　“不，石板上没有字，只有一幅画。”
　　“一幅画？”
　　“嗯，画上有一个非常隐秘的......”
　　画上有一个非常隐秘的通道，是从死火山残骸的底部一直通向无尽海中的一座空心岛，原来啸月部落所处的冰山裂谷中，地底深处连接着同处一块大陆架的海岛。
　　禹天枫忍不住开启无尽的遐想：“那个海岛是......”
　　灰狼说：“我没有找过那个通道，但我记得画，如果那是你们想找的，我带你们去。”
　　禹天枫感激道：“谢谢。”
　　欻拉，背后猛地卷来一阵风，帕德鲁敏捷地跳起，禹天枫往下望，看到一个佝偻瘦小的“皮包骨”，她正挥舞着爪牙扑向前面的灰狼。
　　灰狼一爪子拍住皮包骨的脑袋，把她摁在地上，凶狠呲牙。
　　“帕德鲁，你来看看。”灰狼扬头呼叫同伴，“这不是多年前失踪的老吉德吗？把啸月部落隐藏方位出卖给恶魔的叛徒！”
　　帕德鲁用头顶禹天枫后背，把她交给桃瑞丝。黑狼走到灰狼身边，仔细打量趴在地上吭哧喘息的老家伙，这人已经与冰尸没有什么差别，唯一有的，恐怕就是她仍旧艰难跳动的心脏。
　　“伯兰。”
　　“嗯？”
　　禹天枫无法夜视，地下虽有火把也非常昏暗，桃瑞丝看的比她清晰很多，指向皮包骨的腰腹：“这家伙腰上有和蛟王部落南茜身上一样的寄生兽人！”
　　“什么？！”
　　“是深海的寄生兽人，引发冰尸的肯定是深海的魔毒！”
　　灰狼说：“别让吉德跑了，当年的毁灭之灾，我有很多话想问她。”
　　毁灭之灾？灰狼刚才说老吉德把啸月部落的方位卖给了恶魔，这又是怎么回事？和深海魔毒还有变异冰尸有关系吗？
　　突然，吉德发出尖锐的嚎叫，好像□□一般，引爆了一片尖叫。顿时，死火山里叫声此起披伏，极其刺耳，让人头晕目眩。
　　作者有话要说：苔原，穆法部落。
　　小孩：我是一头驯鹿！
　　塔西娅：我是一条鳄！
　　小孩：你在这里干嘛？
　　塔西娅：我在等老婆。


第71章海毒行尸（03）
　　帕德鲁垂下狼耳,吼道：“堵上耳朵。”禹天枫和桃瑞丝立马捂住耳朵,灰狼眼里的恨意逐渐浓烈,狼爪死死掐着老吉德的脖子。
　　火山残骸内尖叫声不止,禹天枫看不清山道内发生了什么，只觉头昏脑涨,情况一片混乱，桃瑞丝抓紧她的手,贴在她耳旁描述山体里的情况：“最下面好像有水,很多东西在网上爬,就是发出的叫声，不过距离太远了,暂时看不清。”
　　灰狼咬住老吉德的后颈,把她提起来，示意帕德鲁赶紧带禹天枫和桃瑞丝走，跑了没两步,桃瑞丝猛地抬起监视下方的脑袋：“它们上来了！”火炬彻底熄灭，四人里只有禹天枫看不见东西,问：“是什么？冰尸吗？”回答的是帕德鲁：“不......”禹天枫着急：“到底是什么？”帕德鲁纠结着形容：“是鱼。”
　　“鱼？”
　　灰狼甩头把老吉德扔到岩壁上,窜出去撕咬迎面扑来的东西,禹天枫听到凄厉的尖叫和血肉撕裂的钝响，鼻子和口腔都涌进苦涩的血腥味。禹天枫抓着桃瑞丝，问：“到底是怎么回事？”桃瑞丝紧张地把禹天枫护在身后：“有人袭击我们，我从没见过菲米尔大陆上有这样的种族......她们脸上有鳃，皮肤上有鳞片,四肢还有鱼鳍，肚皮上挂了很多寄生兽人——”
　　“桃瑞丝。”禹天枫扣住她的肩膀，从腰间拔出锋利的匕首，把刀柄交到她手里；“你先用这个挡一会，她们肯定怕火，我们必须想办法生火。”桃瑞丝说：“可是我们的果子油和木棍都用完了，再说了这里有火山，她们既然能出现在这，应该也不会害怕高温......”禹天枫说：“你别忘了，你说下面有水，我估计她们只能短暂离开水域一阵子，只要我们坚持住，她们肯定撑不了！”
　　灰狼灵机一动，转身往高处跑去：“跟我来！”帕德鲁望了一眼灰狼前进地方向，当即了然，快速跟了上去，禹天枫和桃瑞丝也不多问，灰狼熟悉谷底的环境，此时带路肯定是想到了摆脱这群怪人的方法，而那些怪人听得懂她们说话，自然不能讲的太清楚。
　　几人一路向上，来自谷底水潭的怪人穷追不舍，禹天枫明显感到四周的温度越来越高，怪人的速度疾速减慢，很快，她们远远看到了一片火热的红光，那是距离死火山不远的一处活火山口。
　　怪人们望见火光立即停下脚，凶神恶煞地朝继续向火山口靠近的几人嚎叫，禹天枫她们也不急，忍受着灼热的高温，跟她们耗着，没多久怪人们布满黏液的皮肤渐渐开始干裂，她们发出惊恐的尖叫，一群群折回死火山残骸，簌簌往下跳落，禹天枫隐隐听到了水花的迸溅声。
　　禹天枫问灰狼：“她们是什么人？”灰狼摇头：“不知道，我也是第一次见到。我来过这里很多次，以前从没有发现过她们的迹象。”禹天枫说：“那你说的老吉德把部落的方位出卖给恶魔是怎么回事？我刚刚以为你说的恶魔就是那群尖叫的怪人。”灰狼沉默着冷笑，瞥一眼身后的帕德鲁，说：“你问她吧。”
　　帕德鲁看着禹天枫，禹天枫看她一眼，说：“路上再说吧，这会儿那群怪人得在水里恢复一会儿，咱们正好到下面去找圣墟石板上画的秘密通道。”灰狼跑到前面带路：“我没意见。”帕德鲁安静了一会，跟在后面：“我也没意见。”
　　离开火山口，光线越来越暗，禹天枫的视线又慢慢沉进黑暗。
　　“现在可以跟我讲了吗？老吉德出卖啸月究竟是怎么回事？”
　　“八尺部落崇拜独角马。”
　　“这个我知道。”
　　“你说，独角马是幻兽城的独角兽，是幻兽，八尺兽人进化后就能成为拥有神力的独角兽。”
　　“这不是我说，而是从理论上推断确实如此。”
　　“啸月自古也有一个与八尺相像的传闻，不过主角的地位却和独角马很不一样。那是老巫师一辈一辈传下来的。说，那是海魔王对啸月怖狼族的诅咒，因为很久很久以前，啸月的狼王咬死了海魔王心爱的小鸟，海魔王深爱着小鸟，为了给那只小鸟报仇，海魔王把狼群居住的草原变成了雪原，森林变成了火山，而狼族每过一段时间就会生出一只恶魔，恶魔出生的那天晚上，天上的月亮会变成血红色。”
　　灰狼接过话：“那只恶魔，被狼群叫做‘血月狼’，它的身体比怖狼大出许多倍，有很长很长的尾巴，它的狼嚎会让火山喷发，雪山崩塌，还会招来地震和海啸，埋葬整个雪原。”
　　禹天枫低下头：“这是真的吗？”
　　灰狼嘲讽地笑：“没有人知道，月亮血红时出生的狼崽有，可是血月夜出生的狼崽从没有巨大的体型，也没有长长的尾巴，更没有召唤天灾的本领。可是即便如此，那些在血月出生的狼崽都会被视作恶魔，就连母娘也厌恶她们。血月出生的狼，一出生就会被抛弃掉。”
　　帕德鲁不再说话，灰狼故意停顿一下，侧头：“比如帕德鲁，还有她在雪原里遇到的同样被抛弃的，从小形影不离的好朋友——说起来，那匹白狼叫什么名字来着？喂、帕德鲁，你还记得她是怎么死的吗？”
　　禹天枫感到些微不适，即使不知道帕德鲁的过去发生了什么，但从灰狼的描述看来，那一定是非常不好的回忆。恶魔，抛弃，残酷的幼年，艰难的生存，孤独，寂寞，忍耐，坚强，这一切的一切都让她不由自主地想起塔西娅，那个傻乎乎大鳄鱼，却也偶尔聪明的大鳄鱼。
　　帕德鲁说：“如果你想多活几年，就管住你长满虫牙的嘴。”
　　老吉德和恶魔的话题就此终止了，灰狼和帕德鲁都没再说话，禹天枫也没有再问。禹天枫推测，或许几个血月出生的狼崽联合起来想回啸月复仇，可是被抛弃时太年幼，不记得回大裂谷的路，所以找到了老吉德，最后攻入啸月，对部落造成了很大的伤害吧？禹天枫摸黑望着帕德鲁的方向，想，她眼睛的伤是怎么弄的，她是不是也曾是复仇狼崽的一员？
　　或许，一切都不得而知了。
　　灰狼也是第一次到死火山残骸的底部，下面的岩层果然都浸泡在水里，帕德鲁俯身舔了舔水，说：“这是海水，咸的。”桃瑞丝说：“错不了了，那些怪人是从海里来的。”看向禹天枫，“伯兰，你说的不错，深海里确实有人生活，至少有一个部落。”
　　帕德鲁在四周仔细找了找，叫禹天枫过去：“这块地踩起来和旁边的触感不太一样，要硬一些，你来看看。”禹天枫蹲下身，桃瑞丝带着她的手往藏在沙石里的青铜板摸，禹天枫的手碰到金属质感的东西，惊呼：“这绝对不是菲米尔大陆的东西！”叫桃瑞丝：“桃瑞丝，你快看看，这上面有没有写什么或者画什么。”
　　桃瑞丝立马把盖在铜板上的沙石拨开，仔细看，兴奋道：“有有有，上面画了一些线。”禹天枫皱眉：“线？什么线？”桃瑞丝说：“我说不清，就是线，合在一起的线。”禹天枫问：“字呢？有写字吗？”桃瑞丝说：“有和圣墟石板上一样的符咒，有些字我不认识，有一个大，还有一个线。”
　　“......”又是线？所以上面到底写了什么？
　　灰狼说：“不管上面写的是什么，它和圣墟石板是一类玩意，打开看看，肯定是石板上画的秘密通道。”禹天枫点头：“对，帕德鲁，麻烦你帮我们一起把板子揭开，谢谢了。”
　　灰狼无法转化成人的形态，只有帕德鲁变成人形，和禹天枫、桃瑞丝一齐挪动铜板，努力多次后，铜板终于渐渐被移开，铜板下涌出汩汩清流，很快将周围的沙石打湿。
　　桃瑞丝看了看下面，说：“这是一个水道，看起来像个地下河，里面是淡水，可是不知道隧道有多长，怎么办？”禹天枫取下挂在脖子上的冰蓝色宝石，桃瑞丝当即愣住，禹天枫笑：“用这个试试？能当避水珠使。”
　　那正是塔西娅从草原的地下泉眼里取出的水系魔导宝石。
　　桃瑞丝握住宝石，率先跳下水，周围的水流果真避闪开，腾出一片空地，帕德鲁扶着禹天枫爬下水道，灰狼最后。
　　穿过冗长的隧道，再见光亮时，四周弥漫着水汽，耳边满是大海的涛声。
　　禹天枫手捂着眼，慢慢睁开，她们正在一座海岛的悬崖底部，天空划过一道长鸣，巨大的黑影投射而下，将几人笼罩在阴影之中，禹天枫缓缓仰起头，看到成群结队的翼龙，还有......
　　禹天枫举起双手，接住一片平缓飘下的翎羽，一只羽毛足有一人高的长度，难以想象它的主人有着怎样的身姿。
　　帕德鲁说过，海魔王诅咒远古的狼王，因为狼王咬死了海魔深爱的鸟。
　　作者有话要说：最近每周五更，周日和周三休息w


第72章海毒行尸（04）
　　这是无尽海中的一处海岛,站在海岸边也望不见大陆的影子,不知道海岛在海多深的地方。菲米尔大陆连个竹筏都没有,更别说能在海上航行的大船了,看来暗河隧道是唯一连接海岛和大陆的通道，禹天枫让桃瑞丝在隧道口做了记号,到时候好原路返回。
　　海岸上栖息着成百上千的翼龙，帕德鲁说这个岛很可能是翼龙交配繁衍的地方。
　　禹天枫捧着一米来长的翎羽沉思,问帕德鲁：“这是什么的羽毛？”帕德鲁说：“这个不好说,体型这么大的鸟有好几种,而且这里处在海域，有很多野兽我们都不了解。”禹天枫沉吟：“嗯......”好比突然冒出来的深海部落。
　　走在前面的灰狼低声招呼她们：“快来看。”
　　海岛地势起伏很大,有一面陡峭的临海悬崖,远远望去，悬崖的石壁上凿了许多坑洞，悬崖脚堆满了羽毛,还有鸟类的粪便，以及一些野兽的尸骨。
　　灰狼问：“要去看看吗？”
　　帕德鲁不同意：“不行,太危险了,还不知道那些鸟是什么东西。”
　　禹天枫说：“我倒觉得那不是普通的鸟。”
　　“为什么这么说？”
　　禹天枫指着悬崖上的一处凹陷,说：“你们看，在有些石洞和石洞间是有石阶相连的，野兽野鸟不可能做出台阶，所以那些鸟很可能是兽人。帕德鲁，你仔细想想,雪原和海岸附近有没有兽形是鸟的种族？或者现在没有，以前有......”
　　帕德鲁垂下头，沉默片刻后，与灰狼同一时间说出一个名字：“追风部落？！”
　　---------------
　　很久以前，在最东方山系刚刚崛起的时候，遥远北方的悬崖峭壁上居住着一支古老而神秘的部落，她们是菲米尔大陆上唯一拥有翅膀，能在空中展翅翱翔的种族——巨鹰。那时莫锡雪原只有极北的一小部分终年被冰雪覆盖，往南的辽阔疆域都是一望无际的草原，靠近西海岸的地区温热湿润，孕育出一片罕见的沿海森林。那时，狼族与八尺骏还在草原驰骋，虎与熊平分山野，天空的王者，巨鹰，则盘旋于云霄之上。
　　后来，不知过了多少年，气候逐渐改变，北方的气温越来越冷，莫锡极北的冰雪范围快速扩散，草原退化成苔原，苔原又渐渐被冰雪覆盖，沿海的森林也慢慢冻死，逐渐被高寒耐冻的植被取代，翠绿的林野变成银装素裹的雪森，而菲米尔大陆最为古老的巨鹰一族，也慢慢淡出人们的视线，直到某一天，完全消失在后人的记忆之中......
　　灰狼喃喃：“我以为巨鹰早就灭亡了。”
　　帕德鲁仰首嗅风带来的气息，看她：“看样子，她们只是搬离了菲米尔大陆，迁徙到了这个海岛。”帕德鲁问禹天枫：“伯兰，你要去看看吗，和巨鹰打一个招呼。”
　　桃瑞丝叉腰：“你刚才不是说可能很危险吗，怎么现在又变了？”
　　帕德鲁说：“如果对方是野鸟，体型那般巨大的肉食鸟是很危险，但如果是巨鹰族的部落，她们和我们一样是兽人，这就没什么可怕了。”
　　桃瑞丝说：“兽人也有很不友好的，比如说百足的蜈蚣虫，法朗的狮子。”
　　“伯兰，你要去看看吗？或者我们现在原路返回。”
　　禹天枫陷入深深的纠结，如果贸然上前，可能会遇到危险，如果就这样空手而归，从进入雪原到现在做的一切努力都将作废。巨鹰本是菲米尔大陆的种族，为何会搬到海岛上？这个海岛属于菲米尔大陆吗？还是说这个海岛属于幻兽城？当年伊文说的雪原西岸的航线究竟是什么意思？这个海岛和巨鹰族是否与航线有关呢？
　　“伯兰？”
　　“伯兰，快做决定吧，我们也不能在这久留，虽然这里是下风向，但巨鹰迟早会发现我们。”
　　禹天枫摸了会下颔，说：“帕德鲁，我现在想雇佣你完成另外一个任务，报酬除了进雪原答应你的那些，再加一笔，条件你随便开。”
　　帕德鲁问：“什么任务？”
　　禹天枫说：“我想和你扮作落海的人，被海浪冲到这岛上，让巨鹰族人发现我们。我是智人，相对兽人来说不会构成什么威胁，但只有我一个人，恐怕遇到突发情况没有照应，你是生活在雪原的狼，从雪原落海漂到这里，于情于理都说的过去。”
　　“......”
　　“当然，这件事很危险，我不强迫你，你不愿意的话，我自己去就行，但是请你们在隧道口等着我，水系宝石在桃瑞丝手里，如果有危险你们立马逃走——”
　　帕德鲁开口道：“一个智人都有如此胆量，我还不至于输给你。”
　　禹天枫眯起眼：“不要小看智人啊。”
　　帕德鲁说：“走吧。”她告诉桃瑞丝：“你要看好灰狼，她这个人不老实。”桃瑞丝瞥一眼趴在地上的灰狼，点头：“我明白。帕德鲁，你一定要保护好伯兰，她是菲米尔大陆的希望。”
　　一人一狼越走越远，最后淹没在海水中。
　　帕德鲁驮着禹天枫游到悬崖的上方向，然后任海浪推动她们流向海岸，一阵挣扎后，她们被海浪拍到沙滩上，禹天枫给帕德鲁一个眼神，同时闭上眼睛，正好睡个觉休息休息。
　　不知过了多久，迷糊中禹天枫隐约听到人说话的声音，然后感到身体被移动。她知道，她的计划奏效了，继续假装昏迷，让对方把自己带回巢穴。
　　“醒醒，醒醒。”
　　噼里啪啦，火堆旺盛地烧着。
　　“醒一醒，你还好吗？”
　　禹天枫故作缓慢地睁开眼睛，身旁坐着一个红头发的智人，智人见她睁了眼，高兴道：“你终于醒了，我烧了热水，你先洗个澡。”禹天枫装作害怕地蜷起身体，抱住自己。智人给她披了一条兽皮毯，“放心吧，这里没有别人，你必须洗一个热水澡，吃点热乎的东西，不然你会染上风寒。”
　　“我的......朋友呢？”
　　智人正在用热水给禹天枫擦身子，“你的朋友......啊，你是说和你一起被海浪冲到岸上的狼吗？”
　　“是，她怎么样了？”
　　“她被鹰们带走了。”
　　“鹰......”禹天枫感到困惑，“你不是鹰吗？”
　　智人笑：“我也是被海水冲到这里的，被鹰救了起来，这座岛上只有我一个智人。”
　　禹天枫大为吃惊：“只有你一个智人？”
　　“是呀。”
　　禹天枫心头一沉，糟糕，帕德鲁可能有危险......
　　“你叫什么名字？”
　　智人说：“我没有名字，你呢？”
　　禹天枫微微皱眉：“我叫伯兰。”
　　“你好，伯兰。”
　　禹天枫站起身：“我要见我的朋友。”
　　智人急忙拉住她：“别，鹰的脾气都不太好，你最好......还是听话一点。”
　　“听话？怎么听话？”
　　智人低着头不说话，禹天枫心里有了想法，大致猜个七七八八，把心思转到智人身上。
　　禹天枫问智人：“你来这里多久了？”
　　智人想了想，说：“很久很久了，不知道多久。”
　　禹天枫叹气，这个蛮荒世界的人算数都很糟糕，不能指望她能说出个几年来。
　　禹天枫又问：“鹰都让你干些什么？”
　　“嗯......烤肉，做皮毯，有时候会抱着我睡觉......”
　　“......”
　　一群兽人和一个智人的海岛，脚趾头都能想到会发生些什么，禹天枫万万没想到这个岛上居然是这么种情况，她本以为整个巨鹰部落都在这里。
　　禹天枫问智人：“刚才是你一个人把我抱上来的？”
　　智人点头：“鹰带着翼龙出去狩猎了，我只抱的动你，就把狼留在海滩了。”
　　禹天枫暗中松一口气，鹰人应该还不知道她的存在。
　　智人说：“以前也有兽人被冲到海滩上，鹰都会把她们捉走，我问鹰要把兽人带去哪里，鹰都不告诉我，所以你想要见你的朋友，我觉得很困难，鹰好像都不喜欢兽人。”
　　禹天枫问：“鹰现在在吗？”
　　智人说：“先前回来过一趟，刚刚又出去了。”
　　禹天枫跑向洞口：“我要去找她。”
　　智人赶忙追出去：“小伯兰，你别乱跑，要听话才行，不然鹰会生气的。”
　　正如在悬崖下看到的，崖壁的石洞间果然有连接彼此的石阶，如果禹天枫猜的不错，这些石阶应该是巨鹰专门为智人凿的。
　　“小伯兰，那边是鹰休息的巢穴，你不可以去那边！”
　　禹天枫跑过一个又一个石洞，终于在一个堆满兽骨的破洞里找到了被海草藤绑的结结实实的黑狼。
　　“帕德鲁！”禹天枫急忙跑过去，解开捆绑她的海草藤，不停抚摸她的毛发，“帕德鲁，你怎么样，快醒醒，这里很危险，我们必须马上走——”
　　悬崖上传来凌厉的鹰鸣，守在洞口的智人着急道：“鹰们回来了，你们跑不了了，鹰一定会生气的，不行，我得先走掉......”
　　冷风呼啸而来，尖锐的利爪破风而落，巨大的羽翼收起，犀利的鹰眼直勾勾盯在禹天枫和帕德鲁身上，另一只巨鹰飞来，敏锐地捕捉到黑狼眼睛的伤疤，发出沙哑的话音：“你就是被我抓破眼睛的那只小黑狼吧，我记得你。”
　　作者有话要说：有没有人呀~卟噜卟噜...


第73章海毒行尸（05）
　　禹天枫抬起头,什么？帕德鲁的眼睛是巨鹰抓伤的？难道帕德鲁以前来过这里？到底是怎么回事？
　　前面的巨鹰抬起利爪：“头儿,跟她费什么话,这小家伙不长记性,我这就废了她另一只眼睛！”头鹰似乎想起了什么，喝道：“慢着！”
　　可是迟了,刹那间，漆黑的夜空里,浓云散开,露出一轮猩红的血月,似远又近的地方传来悠远沉郁的狼嚎，顿时大地震动,海浪咆哮。禹天枫惊慌回头,看到帕德鲁忧郁的眼里映出一道矫健的身影——凌空飞跃的长尾白狼。
　　那是......
　　雪白的额上刺着血红的徽印，兀的撞进洞中人的视线，飘逸的长尾悠然浮荡在半空,四肢修长，行走间尽显清冷孤高。
　　头鹰舒展羽翼,集中精神,戒备地看着意外的不速之客。她对那鲁莽的同伴说：“看,我就知道狼神在附近，叫你别着急出手。”
　　“如果不是答应了奥利维亚，我不会留你们活口。”
　　头鹰阴险地冷笑：“谢狼神不杀之恩。”
　　“你们已经没有智人了，他族的智人没有巨鹰血统，无法产下鹰卵,你们这一辈将彻底了结巨鹰的宿命。”
　　鹰们压制着怒火，狠狠瞪着站立在洞口的血月狼，敢怒不敢言。
　　良久，头鹰领着同伴飞出石洞，她说：“既然是狼神出面，这黑娃娃我们就不要了。”末了，她斜起眼睛，沉沉道：“我真后悔当时把你摔下悬崖后没有下去查看你的尸体。”
　　血月狼倏地回身，怒声咆哮，海上飓风骤起，掀起滔天巨浪，几只巨鹰浸湿了翅膀，笔直坠落海洋，空中盘旋起凄冷的鸣叫。
　　白狼转过头，目光落在禹天枫身上。老实说，见到神话里才有的能召唤天灾的神兽，禹天枫不怕是假的，万一这狼神再冲着她们吼一声，把整个悬崖都崩了怎么办？不过......
　　禹天枫壮着胆子问：“你在帕德鲁受到伤害的时候出现，你是来帮我们的，对吗？”白狼略微沉下上身，肩胛骨在踱步时上下起伏，好像流动的水波，美丽流畅。
　　“你做什么——”
　　出乎意料的，白狼一爪把帕德鲁的头摁在地上，黑狼死死贴在地面，呜鸣着露出獠牙。
　　禹天枫抽出匕首，正要上前救帕德鲁出来，帕德鲁断断续续地说话了。
　　“梅瑞狄斯......你要怎样，都好，只是那个人......她是菲米尔的希望，我请求你......带她去她想去的地方......”
　　“你懂什么，有什么能是菲米尔的希望？”血月狼昂起高傲地头颅，“我们已经很久没有见过她了，奥利维亚，我，甚至戴尔蒙德——至今魔龙的后裔还没有下落。”
　　“梅瑞狄斯，请你一定带她去。”
　　血月狼凝视她一会，慢慢放开爪子，说：“帕萨，我今生欠你一条命，这次，算还清了。”
　　“我知道你会活下去。”
　　“如果当年落下悬崖的是你，凭你的能力，比我更适合做幻兽。”
　　“没有如果，也没有当年，梅瑞狄斯，你能活着比什么都好，我最好的朋友。”
　　白狼沉默着后退，看向禹天枫，“你叫什么名字？”
　　禹天枫握起拳头，答道：“伯兰。”
　　“我是幻兽城四大领主之一，幻兽血月狼，梅瑞狄斯。”
　　“四大领主？据我所知，幻兽应该有五个......”
　　梅瑞狄斯的眼神突然凌厉起来，语气也变得冷冽：“你从哪里来？”
　　禹天枫答：“一个不是菲米尔大陆，也不是幻兽城的地方。”
　　梅瑞狄斯打量着她，迟迟没有回答。
　　禹天枫说：“你的存在证明了幻兽城的存在，能在这里遇见你算我命大算我幸运，也算我来到这个世界以来所做的一切努力没有白费。梅瑞狄斯，你听好，不管你愿不愿意相信，都必须面对事实，这个世界的情况很糟糕，虽然我不知道那究竟是什么，但正如大陆的居民所说的那样，有种‘魔王’的存在正在逐渐苏醒，它会毁掉这个世界。”
　　“......”
　　“梅瑞狄斯，你知道雪芙吗？她应该是魔翼龙族的人......”
　　“别的族有哪些人，我怎么可能知道的那么清楚。”
　　“我的伴侣，是幻兽城圣灵的孩子，她的身上有魔翼龙的幻兽刺青，我手里有水系魔导宝石，我必须带她去幻兽城，找到她阿娘的家族。”
　　“没有契约怎么能刺下幻兽刺青？你怎么知道这些——”梅瑞狄斯突然顿住，猛地冲上前，“你从哪找到的水系魔导宝石？”
　　“呃——”禹天枫没想到梅瑞狄斯最后对水系宝石最感兴趣，思来想去，还是卖个关子，“你认识伊文吗？”
　　梅瑞狄斯做出一副“我就知道”的表情，哼一声：“是伊文搞的鬼吧？宝石肯定就是她藏起来的，亏戴尔蒙德每年都会到大陆打探宝石的下落，没想到罪魁祸首就在自己身边。”
　　梅瑞狄斯问禹天枫：“宝石在哪里？”
　　禹天枫笑：“你当我是傻子吗？看起来水系宝石对你们很重要，你带我去幻兽城，我自然就把水系宝石带去幻兽城，如果你要对我动粗，那么我死了，永远没有人知道水系宝石的下落。”
　　梅瑞狄斯看了她一会，说：“你似乎不是智人。”
　　禹天枫吓了一跳：“什么？”
　　梅瑞狄斯转过身：“那好，我告诉你去幻兽城的航线，至于能不能到达，要看你们自己，如果你的伴侣真的像你说的那样说魔翼龙王的后裔，那么刻着幻兽刺青的她不可能陨落在故乡的归途上。”
　　月亮的血色慢慢退去，露出皎洁的月光，血月狼雪白的皮毛在夜风中微微泛光，一片莹白的光泽十分柔和。
　　梅瑞狄斯昂起下颔：“看到那处落满海鸟的珊瑚礁了吗？”
　　禹天枫和帕德鲁循着她的视线看去，果然在海岛三点钟的方向发现了一处落满小鸟的珊瑚小岛。梅瑞狄斯说：“每过一段时间，那些鸟儿就会从大陆附近迁徙到幻兽城周围的岛屿，跟着她们，就能找到幻兽城。”
　　帕德鲁说：“梅瑞狄斯，你为什么不亲自带她们去？你明明答应我了。”
　　“抱歉，我的老朋友，你刚才请求我时我可什么都没有说。”
　　“梅瑞狄斯！”
　　禹天枫沉眼望着海浪里的珊瑚岛，说：“无尽海那么大，里面不知有多少海兽，远比陆地的野兽凶残，比海兽更恐怖的是海上突变的气候，暴风雨，海啸，我们连一艘像样的舰船都没有，你要我们怎么横渡无尽海？”
　　梅瑞狄斯眯起眼：“你还知道船？”
　　禹天枫不知道幻兽的文明发展到何种程度，随机试探了一下：“我还知道飞机火车大皮卡。”
　　“那些是什么？”
　　“没什么。”禹天枫叹气，看来幻兽城还没有工业文明，顶多算是工业革命之前吧......
　　梅瑞狄斯纵身一跃，飞驰在明月皎皎的夜空。
　　禹天枫扶着转回人形的帕德鲁，小心翼翼爬下悬崖，心里思索着梅瑞狄斯走前留给她的话：既然你手里拿着水系魔道宝石，沉睡海底的宝石主人就会守护你，为了你的伴侣，试着相信自己，相信你们的羁绊。那个以爱为生命的人，定不会辜负深情之人的情谊。
　　帕德鲁的心里也想着梅瑞狄斯的话：我今生欠你一条命，这次，算还清了。
　　“帕德鲁。”
　　“嗯？”
　　禹天枫说：“终于安全到地面了。”
　　“是啊，不好意思，是你雇我的。”
　　“你已经很尽责了。”
　　帕德鲁看到石洞里有一个红头发的小人在悄悄向外张望，禹天枫说：“那是被巨鹰囚-禁的智人。”帕德鲁问：“要带她一起走吗？”禹天枫想了想，露出一个意义不明的笑：“不用了，也许，她能为巨鹰产下卵呢？”帕德鲁沉默不语，缓慢地行走：“走吧。”
　　巨鹰们为何会从大陆搬到海岛，又为何失去了所有智人，帕德鲁、梅瑞狄斯和鹰又有着怎样的过往。禹天枫走在帕德鲁身边，张开手抚摸掠过的海风。也许，答案就在不远的前方等着她，也许，她永远也不会知道。那又如何呢？这些都不再重要。
　　回到秘密通道的隧道口，远远传来战斗的吵闹声，熟悉的尖叫刺得禹天枫脑仁痛，她和帕德鲁急忙跑过去，一大群长满鱼鳞的怪人将桃瑞丝和灰狼围在其中，不断缩小包围向她们攻击。
　　灰狼用利爪和獠牙撕碎敌人，桃瑞丝用石子催化魔导术向怪人投掷火球，奈何怪人数量众多，两人的情况越来越不妙。
　　帕德鲁说：“伯兰，我有一个想法。”
　　禹天枫和她急忙向下赶，“什么想法？”
　　“你说这些海里来的鱼人，是不是为了水系宝石？”
　　禹天枫微微一怔，帕德鲁拉着她向前跑：“回去再想，快跑！”
　　帕德鲁咬住一只鱼人甩出去，掀翻一片，禹天枫一边用匕首捅鱼人一边带着桃瑞丝往隧道口跑，推着她往下跳：“桃瑞丝，你先下去！”
　　“你呢？你们也一起！”
　　“少废话，下去！”
　　禹天枫用力一推，桃瑞丝噗通掉进了隧道里的暗河。
　　灰狼和帕德鲁靠过来，守住隧道口，鱼人们慢慢停止攻击，转而焦急地挤向隧道口，帕德鲁与禹天枫对视一眼，微微点头。看来，这些深海来的怪物果真是为了水系宝石。
　　作者有话要说：明天休息，周一继续~么么大家、晚安zZZ


第74章海毒行尸（06）
　　所有鱼人全部向隧道口涌来,一拥而上,千钧一发之际,原本潜入隧道的桃瑞丝突然跳出洞口,用力往外扔出一把石子，石子落地成火,瞬间屏退一众鱼人，禹天枫顺势大喊：“跳！”帕德鲁拽着灰狼一并钻进隧道,迅速地帮禹天枫盖上铜盖。
　　桃瑞丝站在中间,捧着水系宝石,水流从中劈开，露出空隙供人行走。头顶的铜板噼里啪啦响,是上面的鱼人不死心地敲击,禹天枫带头走在前面，随着距离拉长，敲击声渐渐隐没在身后的水流中。
　　桃瑞丝问：“接下来你打算怎么办？”
　　“先把塔西娅接过来。”
　　“中途保暖怎么办？你别忘了雪原上还有冰尸。”
　　禹天枫说：“我有一个办法,只有赌一把了。”
　　按照禹天枫的想法，冰尸其实就是深海兽人携带的魔毒变异后形成的尸变,深海来的鱼人趋向水系宝石,那么与深海人同渊源的冰尸也会趋向水系宝石,所以只要把人分成两队，控制好两队之间的距离，一队带着水系宝石引开冰尸，另一队直逼啸月部落。
　　返回苔原前，禹天枫再三嘱咐桃瑞丝和帕德鲁：“你们千万别告诉塔西娅我的计划,到时候灰狼和我一组；帕德鲁，你和桃瑞丝带塔西娅过来啸月，就说我在啸月研究圣墟遗迹，暂时抽不出身，请你们先接她过去。”
　　“伯兰......你这招太危险了，万一你要是有个三长两短，我怎么跟塔西娅交代？而且你这样骗她，她肯定会非常生气。”
　　“我知道。”
　　“你不知道。”桃瑞丝打断她，“伯兰，有时候我在想，我们非得去幻兽城吗？你看，你和塔西娅回蛟王部落，开开心心地过日子，不好吗？自从我们寻找幻兽城以来吃了多受苦，好几次差些丢掉性命，尤其是来了雪原——这些都不说，伯兰，那个血月狼说的什么海鸟的航线，我们要怎么去？根本就不可能实现。”
　　禹天枫忽然觉得桃瑞丝有些陌生，“桃瑞丝，你是怎么了？难道你忘了跟我们搭伴一同探索幻兽城的初衷吗？好不容易现在找到的路，怎么可以轻易放弃？！”禹天枫顿住，低吟一会，说：“其实你说的很对，渡过无尽海听起来就是个无稽之谈，前方的路也凶险异常。”她握起桃瑞丝的手，说：“小桃，这事我从没想过强迫你，你和帕德鲁找到塔西娅，帮我传个话，让帕德鲁带塔西娅到啸月部落，然后你就回家吧。桃瑞丝，最后帮我这一次，好吗？”
　　桃瑞丝沉默一阵，问；“伯兰，你非要坚持这么做吗？”
　　禹天枫笑着点头：“从我来到这个世界，就从来没有退路。”
　　“......”桃瑞丝揉揉眼睛，说：“好吧，我就知道，不论如何你都绝不会说放弃。伯兰，你放心吧，我会一直跟着你们的，如果连幻兽城都没有看一眼的话，再次见到伊薇特......她一定会笑话我。”
　　禹天枫没有接话，再次见到伊薇特？怎么见呢？那个游荡在帕桑雨林的恶魔吗？禹天枫不知道该怎样回答桃瑞丝，最后她只说道：“血月狼说菲米尔是幻兽之神，她一定会给大家带来幸福。”
　　计划如期实施，塔西娅反复询问禹天枫怎么没来，桃瑞丝解释了很多遍，她还是放心不下。帕德鲁坐在一边沉默许久，见桃瑞丝被问的都快崩溃了，突然说道：“她怀孕了。”空气突然安静。
　　桃瑞丝偷偷冲帕德鲁挤眉弄眼：你这编的什么理由，也太离谱了！再怎么糊弄塔西娅也不能凭空给伯兰肚子里搞个崽子出来啊。
　　帕德鲁却无视桃瑞丝的暗示，继续道：“你不知道雪原上的冰尸有多厉害，她也想来接你，都被我拦下了，难道你想让你的孩子被冰尸从你的伴侣肚子里活生生挖出来吃掉吗？”
　　塔西娅愣住了，旋即迈开腿，话也不说地往外走，过了一会见屋里两人没动静，倒回来大喝一声：“走啊！”
　　桃瑞丝拉住帕德鲁，窃窃私语：“你知道你说了什么吗？到时候见了伯兰怎么解释？”
　　“她真的怀孕了。”
　　这次轮到桃瑞丝震惊了：“什么？！”
　　帕德鲁小声说：“你没有照顾过怀崽的智人吗？”
　　桃瑞丝哭笑不得：“我上哪去照顾怀崽的智人啊，只是很早以前跟部落的巫师给一些不舒服的智人烧叶子药喝。”
　　帕德鲁望望早就冲到前面的塔西娅，看着桃瑞丝：“我们从进雪原到现在过了多少个十日了，伯兰一直没有来红，智人怀崽前都会断红。”
　　桃瑞丝瞪住她，“你、你怎么知道她有没有......”
　　“你从来都闻不见智人身上的血味吗？”帕德鲁走到前面，“看来巨蜥的嗅觉真的不幸。”
　　桃瑞丝站在原地生闷气——她根本没想过关心这种事情好不好！突然，她的心猛地一沉：不好！伯兰怀着崽子却不自觉，如果在引诱冰尸的路上身体不舒服就麻烦了！
　　事实上，禹天枫也注意到了这个问题，不过最近过度疲劳，一直处在担惊受怕的状态，她认为是内分泌失调，没什么好在意的。
　　为了躲避冰尸，灰狼建议禹天枫选了另外一条路，虽然比起上次和帕德鲁的路线来要稍微绕些远，但是这条路上有许多小冰沟，可以把冰尸卡在沟里，还会经过两片小雪森，能够利用树木分散尸群，还能就地取材生火，以此驱散冰尸。
　　灰狼也是雪原一等一的老向导，虽然性子比帕德鲁莽撞，但能力不比帕德鲁差，带着禹天枫驰骋雪原，对每一处躲避障碍的距离算的恰到好处，每每遇到尸群围攻时便能找到冰沟或雪林逃脱。
　　禹天枫把水系宝石握在手里，让它暴露在空气中，果然这宝石对冰尸也有引诱的功效，只是不如对鱼人那么显著罢了。
　　幸运的是计划进行的很顺利，帕德鲁带着塔西娅和桃瑞丝先抵达啸月部落，禹天枫和灰狼稍晚一些。
　　禹天枫到冰谷底的时候塔西娅正在和帕德鲁争吵，准确来说塔西娅单方面的争吵，因为帕德鲁无论什么时候都安安静静的。
　　“你不是说伯兰在研究圣墟遗迹脱不了身吗？为什么她不在这里！”
　　“她现在有点事，很快就会来见你。”
　　“你们是不是在骗我？在穆玛部落的时候我就觉得哪里不对劲。”
　　时隔多日，禹天枫终于看到了塔西娅，按捺不住激动的心情，急急跑了过去；“塔西娅！”禹天枫话音未落便被塔西娅拥入怀中，一开始抱的很近，塔西娅很快反应过来又放松怀抱，轻轻搂着她说：“你在啸月怎么样？过的好吗？我来的路上看到了冰尸，还好不是很多，你来的时候有受伤吗？”塔西娅远远地朝灰狼眨了眨眼睛，灰狼转身离去，禹天枫捧着塔西娅的脸说：“我很好，放心吧。”她贴近塔西娅的耳朵：“我们找到了去往幻兽城的航线，很快就能找到你阿娘的家族了。”
　　塔西娅却好像对这个消息没有太大的反应，她看看四周，神秘兮兮地把禹天枫拉到小角落。
　　禹天枫担心她在来的路上受凉了，把肩上的毛披肩给她，塔西娅皱起眉，责备道：“你都是当阿娘的人了，怎么还不会照顾自己呢？”
　　啊？
　　禹天枫当场愣住，“你都是当阿娘的人了”，这......是什么意思？
　　塔西娅握着她的手，不好意思地小声说道：“我也没想到会这么快，因为智人受孕挺不容易的，我俩也没多少次......嘿嘿，我还是很厉害的。”
　　“我没——”
　　“嗯？”
　　禹天枫看着塔西娅亮闪闪的眼睛，忽然想起最近没来月事，还有时有时无的乏力感，食欲也大不如从前，难道说她真的——
　　“等等，塔西娅，这件事是谁告诉你的？”
　　“帕德鲁呀，桃瑞丝也知道。”
　　禹天枫微微失神，帕德鲁是怎么看出来这种事的？而且这里没有医生，就算有怀孕的迹象也不能证明一定怀孕了吧？
　　“这个，塔西娅，其实我还不太确定......”
　　塔西娅温柔地说：“没有关系，过段时间肚子慢慢大了，就能看出来啦，不论如何现在你都要好好养着身子，把我们的孩子给生下来。”
　　禹天枫望了望头顶的厚冰层，心里一阵凄凉，好不容易找到了大航线，却不得不暂时止步，而且如果她真的有了身孕，禹天枫不希望她的孩子是出生在一片冰天雪地之中。
　　在众人的坚持下，禹天枫答应在啸月部落安置，两月后，她的肚子果真慢慢隆了起来。禹天枫在塔西娅的精心照料下安心养胎，不过这段时间她也没闲着，一面帮助狼族消灭冰尸一面探索火山残骸下的鱼人，渐渐发现冰尸其实是鱼人利用寄生兽人的毒素刻意制造的，狼族组建了鱼人剿灭队，消灭了尸毒的源头，冰尸的数量大幅减少，雪原也慢慢恢复平静。
　　终于，在无从寻觅踪迹的雪原的春天里，塔西娅和禹天枫的第一个小宝宝出世了。


第75章无尽海洋（01）
　　禹天枫生下一个小兽人,起先她还担心自己会生出一窝鳄鱼蛋,后来发现宝宝是以人类婴儿的形态诞生的,孩子出生后没多久就会自己变化成小鳄鱼,嗷嗷嗷地叫唤，喜欢到处爬来爬去。
　　养小兽人比养小智人省心很多,小兽人生下来几天就可以吃碎肉，而小智人则要足足喝上半年的母乳才能断奶,当然,菲米尔大陆的智人是没有“半年”这个概念的,只会说要喝很久很久的奶。
　　禹天枫问灰狼：“你为什么不能变化成人？先前我也遇到过只能保持兽形的兽人。”灰狼说：“不是所有的兽人都会以人形出生，也有兽形出生的。人形出生的兽人一定会转化成兽,但是兽形出生的兽人不一定能转化成人......”
　　桃瑞丝因为巫师的身份和啸月部落的智人们走的很近,小恐鳄出生后怖狼智人们都很新奇，成熟的智人们围着小鳄鱼转来转去，连带的在一旁照顾智人的桃瑞丝也成了半个奶妈,比禹天枫这个亲妈还称职，有时候禹天枫坐在旁边想：“也许这就是原始版的月嫂吧？”
　　“枫。”
　　塔西娅在禹天枫身旁坐下,只有她两人在的时候塔西娅才会叫出这个名字,时间长了,若不是塔西娅时常呼唤，禹天枫也许都快忘了本来的名字。
　　禹天枫惬意地靠近塔西娅的怀里，伸一个懒腰：“好久没吃黑胡椒牛排，都快忘了是什么味道了。”
　　“牛排？那是什么？”
　　禹天枫在自己肋骨两边比划：“就是牛肉。”
　　塔西娅笑：“那很简单，以后我去草原捉野牛给你吃。”
　　禹天枫嘻嘻笑：“那不一样的。”
　　她转过头看着桃瑞丝抱在怀里的小恐鳄,轻轻开口：“塔西娅。”
　　“嗯？”
　　禹天枫把脸埋进她的颈窝里，塔西娅能感受到她的睫毛在皮肤上扇动，有点痒，但是很舒服。
　　禹天枫说：“你......想去幻兽城吗？”
　　塔西娅把她揽进怀里，抬起她的头，“怎么这么问？”
　　禹天枫欲言又止，最后还是道出了长久以来心中的忧虑：“其实从一开始就是我一个人执意要找到幻兽城，虽然你的阿娘是圣灵，你也想知道阿娘的事情，可是......去幻兽城的路太危险了，现在还有了小绿，我不能再像以前那么自私......”
　　禹天枫没说两句，塔西娅便明白了她的意思，接过话：“你不是一个人执意，你还有我。”
　　“可是当初我都没有问过你的意见，我......”
　　塔西娅抚摸她的头发，“我认同你，才支持你的做法，不然从一开始我就会阻止你，所以你不要总以为自己是一个人孤零零，现在我们还有小绿，我们是一家人。”说着，她摸着下巴盯着哄小绿吃肉汤的桃瑞丝沉思，“桃瑞丝也算我们家人吧，拿你家那边的话来说，是......干妈？”
　　“噗。”禹天枫被她逗乐了，轻轻戳她一下，“干妈？还保姆呢。”
　　塔西娅吻了吻她的额头，眸子放沉，“但是有一件事我也想了很久。”
　　禹天枫仰起脸，“什么？”
　　“我们去幻兽城，要不要带小绿。”
　　“塔西娅......”
　　“枫，你让我先说吧。我知道你刚才没说完的话有些什么。去往幻兽城的路途遥远凶险，并且你认为只有你一人对幻兽城非常执着，而其他人不一定会想冒着个险，所以你想说，不如在此分道扬镳。”
　　禹天枫捂住脸，小声说：“我确实有过这样的想法，因为在从海岛回啸月的路上，桃瑞丝问过我这样的问题，我......我......塔西娅，我对幻兽非常执着是有原因的，在这件事上我不否认，我真的很自私。”
　　“我知道。”塔西娅温柔地笑，用双手比出翅膀，像蝴蝶一样扑棱翅膀，“你想去幻兽城找到回家的方法。就像你教我逗小绿开心的小蝴蝶一样，开心地，飞回去。”
　　禹天枫鼻头一酸，眼眶湿热起来，原来她一直都明白，哪怕她知道她拼命寻找幻兽城是为了回家，为了离开，她还是义无反顾地陪伴她，生死相随，和塔西娅一比，禹天枫觉得真的是太自私了......
　　塔西娅抱住禹天枫，“别难过，你放心，我是不会丢下你和小绿的，蛟王部落有帕特丽夏照看我很放心，我会带着小绿和你一起回家，嘿嘿。”
　　咦？
　　等等等等，好像哪里不对，把刚才那段倒放回去，塔西娅要带着小绿和她一起回到现代文明世界？
　　禹天枫暂时还没有想过兽人世界的人能不能穿越到现代世界，如果可以的话，这两米多的大个儿在地球上任何一个地方都怎么看怎么突兀，而且还会变成二十来迷长的大鳄鱼，还是灭绝种......塔西娅倒还好说，至少成年了，可小绿怎么办？熊孩子管不住，鳄孩子也吃不消啊。
　　但是，这样一想，也挺好的。不知不觉中，禹天枫轻轻勾起嘴角，对，要回去就要一家人回去。
　　塔西娅抱紧禹天枫，说：“所以你，小绿，还有我，不论去哪里都不可以分开，不就是无尽海吗，血月狼说跟着迁徙的海鸟就能找到幻兽城，我们就跟着海鸟。我和帕德鲁研究了很久你画的船，试了很多次，造出一个还不错的。而且有很重要的一点，我觉得你可能没有想到。”
　　“很重要的一点？”
　　塔西娅点头：“嗯，如果不是生长在海边的人可能不太清楚。你想，海鸟也是需要落脚休息的，不是一直都在飞翔，而且有迁徙习惯的海鸟都是固定飞行线路和中途栖息地的。”禹天枫恍然大悟：“啊，这么一说，真是！”
　　塔西娅接着说：“海兽会捕食鱼群和海鸟，所以海鸟都会有意识地避开海兽出没的海域，只要我们跟住了海鸟，就有希望，而且，枫，我总觉得血月狼跟你说那句话是有深意的。”
　　禹天枫思索一会，问：“哪一句？”
　　“她说你带着水系宝石，那么水系宝石的主人就会保佑你。”
　　“也许她只是随便说说呢？”
　　塔西娅摇头：“我不认为她会无端对一个陌生人说这样的祝福，这更像是一句提示。”
　　整日喜欢在冰谷四处晃悠的灰狼回来了，她找到禹天枫，说：“按照你的时间推算法，海鸟每年会到巨鹰刀旁的珊瑚礁一次，停两个月后离开，现在距离上次我们见到血月狼的时候，差不多已经一年，再过几日，海鸟就要迁徙了。”
　　禹天枫不自觉地握紧塔西娅的手，塔西娅用力回握她，把桃瑞丝叫过来，一起去看她们打造的航海船。
　　船身是用雪森的木头做的，表面结结实实刷了几层果子油，用强韧的皮子封好，有船舱、船舵、桅杆，船底也做了螺旋，虽然看起来十分简陋粗糙，但在这种环境下能做到这样已经很不容易了。
　　禹天枫掰开塔西娅手，粗粝的手掌上遍布细痕，禹天枫责备的眼神里充满爱怜，“难怪这一年你的手就从来没好过。”塔西娅挠头嘿嘿地笑。
　　准备一天后，帕德鲁和灰狼把禹天枫一行送到了巨鹰岛，珊瑚礁上已经有些鸟儿飞走了，她们正好赶上。好在隧道内空间充足，禹天枫一开始设计船的时候也是按隧道的直径算的尺寸，在塔西娅变身恐鳄的帮助下顺利地把船也送到了巨鹰岛。
　　准备启程的时候，太阳正从海面冉冉升起，帕德鲁和过来帮忙的怖狼们目送航海船远去，而悬崖峭壁之上，一双犀利的鹰眼也紧紧盯着越变越小的船影。
　　“当年我们的先祖也以为跟着那群鸟就能见到伟大的狮鹫。”
　　“头儿？”
　　巨鹰沉沉地闭上眼，“直到飞至海洋深处的某一点，鹰背上的智人全被海啸卷入海底，后来巨鹰受到了诅咒，只要兽人载着智人飞越海洋，智人定会被海浪卷落溺毙，所以我追风一族才会时代困于这小小的海岛。但是，即使不飞越海洋，岛上出生的智人也越来越少，直到我们这一辈，一个智人也没有。”
　　“......”
　　朝阳把海水染得红艳。
　　“这不是无尽海，是海魔王的诅咒海。”
　　返回啸月部落的路上，灰狼走在最后面。
　　“帕萨迪路。”
　　走在前面的帕德鲁突然停下脚。
　　“真高兴你还记得这个老名字。”
　　......
　　“年青的时候，你，我，还有梅瑞狄斯，一起穿过隧道，发现了巨鹰岛。”
　　......
　　“我们在火山残骸里看到了圣墟石板上画的画，是诅咒之海吞噬了巨鹰，把她们禁锢在海岛，只有海魔王心爱小鸟的眼泪才能解除诅咒。你看懂了石板画的内容，告诉了梅瑞狄斯，后来我们被巨鹰抓住，梅瑞狄斯不堪折磨说出了解除诅咒的办法以为能活命，结果，你替她挡住了鹰爪，坠落深海，最后命大被冲到了雪原西岸，而梅瑞狄斯却在巨大的悲恸中进化成血月狼。”
　　“对不起，我的名字是帕德鲁，不是帕萨迪路。”
　　灰狼说：“你为什么不拦住她们？你明明知道那是诅咒之海，只有幻兽及其魔导师才能飞越，你为什么要眼睁睁看着她们去送死？”
　　帕德鲁幽幽走开：“因为她们有海魔王心爱之鸟的眼泪。”
　　所以深海里来的那些怪物，拼命想找回它。
　　作者有话要说：明天休息，周四更新~


第76章无尽海洋（02）
　　禹天枫、塔西娅、桃瑞丝,还有小绿,就这样乘着简陋的航海船追寻着海鸟迁徙的踪迹起航了。
　　禹天枫负责掌舵,塔西娅负责桅杆船帆,桃瑞丝则负责内勤，小绿虽然还小,但兽人成熟的很快，不哭也不闹,还能帮桃瑞丝做一些简单的小活。船上留了两片土地,一片种果子,一片种菜，塔西娅还抓了几对野兽让它们在船上繁殖,由此保证简单的供给。淡水是极其珍贵的,她们的水源几乎全是来自雨水，偶尔能碰到小小的海岛，上面会有些小溪,塔西娅会去打很多桶水到船上。
　　海上漂流的时日非常漫长，大多数时候都是风平浪静的,但她们也遇到过恐怖的风暴,还与巨齿鲨群斗智斗勇,与巨大的酸浆鱿殊死搏斗......兴许那血月狼说的是真的吧，沉睡海底的宝石主人正守护着她。
　　已经很久没有遇到过小岛了，禹天枫推测她们已经到达了无尽海的中心地带，再往前就会离幻兽城所在的大陆越来越近了。
　　一日阳光明媚，海面十分祥和,观察海鸟动向的塔西娅突然喊道：“伯兰，快来看。”禹天枫急忙赶去船头，“怎么了？”塔西娅说：“海鸟的速度突然加快了很多，我们必须想办法提速，不然会被它们甩掉。”禹天枫急忙去叫桃瑞丝：“桃，跟我去下面摇螺旋桨。”转头盯着帮塔西娅咬着船帆绳的小绿，“小绿，如果有什么情况，你下来帮阿母传话，好吗？”小绿还不太会说话，使劲点点头，发出嗷嗷呜呜的声音。
　　天气说变就变，刚才还是阳光普照，瞬间就布满了乌云，禹天枫和桃瑞丝才刚刚把螺旋桨摇起来，天上就下起了瓢泼大雨，电闪雷鸣接踵而至，狂风卷着巨浪袭来，瞬间淹没整艘航海船，塔西娅焦急地看着眼前的景象，明白这次暴风雨的威力不同以往，这一次......只怕真的在劫难逃。
　　“伯兰！”塔西娅抱着小绿下船舱找禹天枫，禹天枫带着桃瑞丝赶紧上去，拉住塔西娅：“你力气最大，控住船舵，一定要控住船舵！”桃瑞丝急忙从塔西娅怀里接过小绿，安抚道：“小绿，现在我们遇到了风暴，你知道的，就和我们以前遇到的一样，它会过去的，现在你要乖，紧紧跟着我，明白吗？”小绿满脸沉重地点头，小尾巴紧紧缠住桃瑞丝的手臂。
　　塔西娅盯着暴雨和强风，顽强地控着船舵，禹天枫和桃瑞丝拉着船帆，尽力在风浪中稳住船身，可惜老天不垂怜，竟然从天降下一道闪电，生生劈在了摇摇欲坠的航海船上，两股海浪扑来，航海船在刹那间四分五裂。
　　塔西娅立马变化成恐鳄，托起落水的禹天枫和桃瑞丝，小绿则英勇地跟在阿母身后，摆着尾巴奋力游泳。塔西娅说海水里比海面安全些，让她们先藏进她的嘴里避一避，等暴风雨过去了再浮上去。如今也没有别的办法，禹天枫只好答应，招呼桃瑞丝和小绿一起躲进了塔西娅的大嘴巴。
　　塔西娅过一段时间便浮上海面张嘴吸气，方便嘴里的人换气，如此反复，约莫撑了三四个小时，暴风雨总算慢慢平息，待乌云退去，太阳又露了出来，阳光静洒在海面，一派平和。
　　禹天枫跪坐在塔西娅的背上，搜集了一些零散的木板，连接在一起做了一个简易木筏，桃瑞丝抱着小绿坐到木筏上，让塔西娅也转化回人形休息一会。
　　禹天枫坐在塔西娅身旁给她擦身上的水渍，塔西娅仰头望着天，双眼放空：“海鸟没了。”禹天枫和桃瑞丝也抬头看天，心里都十分沉重。没了船，就找不到海鸟，没了海鸟，就找不到幻兽城，她们就会一直漂流在这没有边际的海洋，或许成为海兽的腹中食，或许丧命于暴风雨和海浪。
　　木筏在水面安静地漂动，小绿爬到木筏边，噗通把脑袋埋进蔚蓝的海水，发出卟噜卟噜的声响。
　　禹天枫走过去看她，“小绿，别这样，很很危险。”禹天枫弯下身去抱小绿，倏地定住身，眼里蔚蓝的海水一点点变成深黑的阴影，她猛地抱起小绿，退到木筏中心，低声呼道：“塔西娅。”
　　塔西娅靠过来，抱住禹天枫，紧张地看着海底浮现出的阴影，这影子面积很大，甚至超过了上次遇见的巨型酸浆鱿，禹天枫的脚下有点软，无力地靠进塔西娅的怀里，不知道海水底部究竟藏着一个什么怪物，仅从影子上来看，就有一座社区占地面积，从形状上来看，像是一个人，又像鸟。
　　桃瑞丝浑身控制不住地发抖，趴在木筏上，紧紧咬着牙。塔西娅亲吻禹天枫的脸颊，抱着她俯下身，躺在木筏上，用手捂住自己和她的嘴巴，禹天枫恐惧地闭上眼睛，抱紧怀里的小绿，捏住小家伙的鳄吻。
　　小绿的尾巴缠住了禹天枫的手臂，小眼睛一开一合，警惕地观察四周。
　　木筏安静地漂，缓缓漂到阴影深处，三人明显感到木筏下的水流开始波动，呼吸家重，塔西娅的手心出了一层密密麻麻的汗，身子也开始忍不住地战栗。毫无疑问，以恐鳄的体型，与这种大到离谱的深海巨物比起来，除了死亡没有其他可能。
　　桃瑞丝突然小声念起听不懂的咒语来，乍一听像是寺庙里的老和尚在念经。
　　禹天枫摇动桃瑞丝，瞪她：你在干什么？桃瑞丝摇摇头，对她做出一个“嘘”的动作，继续念着听不懂的咒语，一遍一遍，反反复复。
　　仿佛是桃瑞丝的咒语起了作用，木筏下涌动的暗流渐渐恢复平静，塔西娅睁开眼探查四周，露出惊喜的神色，扶起禹天枫看，海底的阴影逐渐淡化，慢慢消失在深邃的海洋中。
　　小绿突然趴在禹天枫身上叫了一句：“嗷哇，凉~”
　　“嗯？”禹天枫坐起身，惊讶地发现挂在脖子上的水系魔导宝石竟散发出幽深的蓝光。
　　小绿又叫了一声：“凉！”
　　禹天枫心疼地抚摸她的鳄鱼头，“是亮，不是凉。”
　　小绿点头：“两！”
　　塔西娅搂住她们俩，对禹天枫说：“小绿还太小了，慢慢来。”
　　桃瑞丝站起身，指着前方的天空说：“鸟！是海鸟！”禹天枫和塔西娅应声望去，果然看到迁徙的海鸟群，海浪也像有了灵性一般，竟然推着木筏平稳地向前航行，以适中的速度跟随在海鸟后面。
　　一切都那样不可思议。
　　禹天枫急忙问桃瑞丝：“桃，刚才你念的是什么？我推测是你的咒语和水系宝石产生了共鸣，镇压住了刚刚海底的怪物，还让海水送我们找到了海鸟，也许我们很快就能找到幻兽城了！”
　　桃瑞丝定定神，说：“我一个人住在雨林的时候，碰到过几次堕魔的伊薇特，有两次它都发出了同一种声音，就是我刚刚念的那些咒语，我一直不明白这些咒语意味着什么，后来在巨鹰岛，你和帕德鲁去找巨鹰套消息的时候，我和灰狼遇到了深海人的围攻，它们也发出过这样的声音，当时我特别惊奇。”
　　“竟然有这种事！”
　　桃瑞丝点头：“嗯。刚刚海底浮出那个黑影，我看样子像人，又像鸟，结合起啸月狼族流传的远古神话，我就想，那会不会是‘海魔王心爱的鸟’，海魔王和恶魔、深海都有关联，恶魔和深海人念出同样的咒语，或许那就是海魔王和其布下沟通的语言，反正都是一死，我就豁出去了试试。”
　　禹天枫一把抱住桃瑞丝：“桃，你救了我们所有人的命！”
　　桃瑞丝虚脱地笑：“我也救了自己。不过伯兰，我认为真正拯救我们的是你脖子上的水系宝石，血月狼说的没错，水系宝石的主人守护着你。”
　　禹天枫陷入沉思：“可是水系宝石的主人是谁？”
　　塔西娅立在木筏前端，望着无边的海洋，说：“我有预感，菲米尔大陆流传的神与魔不是传说，而是一场阴谋。”
　　禹天枫和桃瑞丝看向她。
　　塔西娅说：“伯兰，你还记得你跟我讲过你家乡古代的那些国家吗，你说，每一个国家更替，历史的记录就会重新更改，而真相是正义都是由胜利者编撰的，也许幻兽城的神也是那样一群胜利者，而战败的那一群被胜利者称作魔，就像深海里的未知力量。”
　　接下来的木筏漂流十分顺利，除了偶尔遇到一些大风，再没遇到过别的什么危险，终于，在一个旭日初升的清晨，海平面上隐隐浮现出一片广阔的陆地，海岸线外围绕着一群斑斓的珊瑚礁，海鸟们纷纷降落，在晨曦的照耀下梳理羽毛。
　　塔西娅握着禹天枫的手站立远望，木筏触岸，她们一同登上陆地，宽阔的石砖路展现在视野中，铁石砌起的城墙庄重威严，每过千米有一处瞭望台，台上立着独角兽的蓝色旗帜，迎风飘扬。
　　三人警惕地张望，穿过城墙的夹道，来到开阔的街道，禹天枫仔细打量这里的建筑，就像是复原的中世纪欧洲城。
　　来往的居民好奇地看向她们，塔西娅看见居民们的容貌，沉声喃喃：“圣灵。”
　　禹天枫站在街道中心，转身环顾，这里的每一个人都长着精灵似的尖耳，穿着整洁的衣裳，正像打量动物一般打量着她们。
　　作者有话要说：赶快更新，还要洗碗~


第77章幻兽之城（01）
　　在这个地方,塔西娅的容貌变成了“正常”,禹天枫和桃瑞丝则成了“奇怪的人”。塔西娅尝试着询问街上的人,是否知道雪芙,可惜所有人都说没听过。
　　禹天枫建议道：“不如我们先找到魔翼龙家族吧。”塔西娅表示赞同：“这样也好，正好我身上有幻兽刺青,阿娘家族的人见了肯定会明白。”桃瑞丝看着频频向她们侧目的圣灵，小声说：“我觉得我们还是先换身打扮,别这么招眼。”
　　几人找到一家裁缝店,塔西娅跟老板询问：“请问您家的......”禹天枫附在塔西娅耳边小声说：“衣服。”塔西娅马上接道：“衣服怎么卖？”
　　老裁缝戴了一副厚厚的眼镜,扫了她们一眼，说：“你们看起来......不像圣灵国的人哪。”
　　塔西娅语塞：“呃......”
　　老裁缝推推眼镜：“你们是不是海难,从其他世界被卷过来的？这种事非常罕见,但圣灵国历史也不是没有。”
　　禹天枫疑惑，试探着问：“请问......你知道菲米尔大陆吗？”
　　“菲米尔陛下是我们的国王，不过很多很多年前就没人见过她了,我也是听老人们一代代传下来的，至于什么大陆么,没听过。”
　　老裁缝的话令人咂舌,原来被菲米尔大陆奉作幻兽之神的神明竟是圣灵国的国王,如此看来，所谓的幻兽之神归根结底也与菲米尔大陆的常人无异，只是拥有领先的文明和强大的魔导术罢了。
　　禹天枫转回话题：“老板，你家衣服怎么卖啊？”
　　老裁缝说：“都很便宜，单衣和裤子一个银币,裙子两个银币，冬季的大衣和袄子要三银币，其他小饰物五十铜币就可以了。”
　　禹天枫叹气：“到哪去赚这些钱啊”
　　老裁缝说：“也是，你们从别的地方来到这里，没有钱，这样吧，我的仓库里有些积压的次品，放着也是放着，我都算五十铜币给你们，你们先拿去穿，等赚到钱了再来给我，怎么样？”
　　塔西娅惊喜道：“真的可以吗？”
　　老裁缝点头：“可以，只要你们不嫌弃。”
　　塔西娅立马道：“不嫌弃，我们不嫌弃，谢谢你！”
　　老裁缝起身：“你们在这稍等一下。”
　　过了一会，老裁缝捧了一叠衣物过来，禹天枫和塔西娅都挑了一套衣裤，剩下的裤子都短了，桃瑞丝没办法，只好要了一条裙子。禹天枫看看怀里吮手指的小绿，找了一件看起来软和的单衣把它包起来，老裁缝算了算，说：“一共是三银币，不着急，你们什么时候有钱了，过来给我就行。”塔西娅再次向她表示感谢：“谢谢你！”
　　禹天枫和桃瑞丝在街角找到一处戏水池，清洗了头发，把长发放下来遮住耳朵，以免招人注意。现在走在街上没人盯着她们看了，但是接下来该怎么赚钱呢？
　　禹天枫想了想，说：“看看有没有地方在招工吧。”
　　“招工？”
　　禹天枫拍拍手：“走，先去最热闹的地方看看。”
　　她们在街上转了一圈，禹天枫找到几个招工的地方，她想了一下，决定让桃瑞丝带着小绿在她们找到的废弃小屋里休息，她去一家商会打工，塔西娅去酒馆帮忙。
　　禹天枫的现代知识很快征服了商会的老狐狸们，谋得了一份销售性质的工作，酒店的老板则看塔西娅身强力壮，决定用她在店里清点货物。
　　晚上酒馆生意特别好，而商会正好关门，禹天枫就会跑到酒店后门帮着塔西娅一起装卸货物，闲下来的时候还能坐在柜台后面听馆子里的客人胡喝海吹。
　　最近酒馆里的人非常爱聊一个话题，那就是外出已久的钻石堡主终于回来了，可是这回木魔导没有跟着堡主一起回来，真是稀奇，肯定出了什么事。而且，最近独角兽的领地不断加强无尽海的边防，看来是海里有什么问题，但是钻石城堡的人什么都不肯透露，着实让人好奇。
　　一个看起来上了年纪的圣灵放下酒杯，神秘道：“你们说，这会不会是......”
　　“是什么？”
　　那个圣灵四处瞅瞅，小声说：“塞壬的诅咒要来了。”
　　“诶！这话可不能乱说！”同伴们急忙堵住她的嘴，“来，再吃点烤肉。”
　　禹天枫和塔西娅蹲在柜台后面，面面相觑。
　　这时酒馆的调酒师在柜台的另一边和酒馆老板窃窃私语：“你听到了吗？她们说塞壬的诅咒要来，我觉得真有可能。”
　　老板叹一声气，说：“我姐姐在钻石城堡里当值，听她说，有一次梅瑞狄斯和奥利维亚两位大人到钻石城堡找戴尔蒙德殿下议事，结果三位幻兽意见不统一，大吵了一场，奥利维亚大人很生气，说了很多对菲米尔陛下不敬的话。”
　　调酒师大为吃惊：“这是怎么回事？”
　　“据说菲米尔大人虽然不见国民，但还是会召见下属幻兽的，可是最近无尽海底有了动静，菲米尔陛下性情大变，现在拒绝见几位幻兽，奥利维亚大人说菲米尔陛下是被海底的魔物蒙了眼......”
　　禹天枫越听越迷糊，怎么，菲米尔还和海里的魔物有关系？
　　调酒师俯下身，靠在吧台上，故作玄虚道：“我可听说圣灵国建国的时候有五位幻兽领主，后来只剩下了四位，消失的第五位就是塞壬。”
　　老板笑得局促：“这我就不知道了。”
　　“民间只流传说，消失的塞壬对圣灵国留下了诅咒，还用怨恨把无尽海变成了诅咒之海，可是没人知道她留下的诅咒是什么。”
　　老板拍她的肩，“好了，别想这些了，不管诅咒是什么，菲米尔陛下和幻兽领主们都会保护好圣灵国的。
　　说完，两人散开干各自的事去了。
　　禹天枫思绪万千，靠在柜台上，问：“你问过酒馆里的人了吗，圣灵国有没有恶魔？”
　　塔西娅说：“我问过了，都说没听说过恶魔那种东西。你那边呢？”
　　禹天枫摇头：“也没有。”是因为有幻兽的守护，所以恶魔才不会登陆圣灵国吗？还是因为海魔王只攻击菲米尔大陆？塞壬和海魔王是什么关系？她是海魔王本尊还是传说里海魔王那只心爱的鸟呢？
　　塔西娅揽住禹天枫的肩膀，拉她站起来，手里提着一只小木桶，“这是今天老板奖励我的，我发现这个还蛮好喝。”
　　禹天枫急忙说：“酒不能喝多的，对身体不好，你别乱喝哦。”
　　“我知道。”塔西娅还给她看了几个铜板，说：“我的工资都是日结的，这几天拿了不少，加上你那的，咱们先找个便宜的酒店住下来，小绿还小，不能总让她在小破屋里住。”
　　“好。”
　　晚上两人带着桃瑞丝和小绿找了家实惠的小酒店，租了一个房间，老板见她们不容易也没有为难，禹天枫带小绿睡床上，塔西娅和桃瑞丝在另一头打地铺休息。或许在别的圣灵眼里她们的生活很落魄，可是她们不知道，这种环境比起菲米尔大陆的原始生态真的是好太多了，所以塔西亚和桃瑞丝，甚至连禹天枫这几天都过的十分舒坦。
　　或许是晚上真的酒喝多了，塔西娅睡下后觉得晕乎乎，却又睡不着，迷迷糊糊地跑到禹天枫床上，拉着她起来，说要出去玩。
　　禹天枫害怕吵醒小绿，捂住塔西娅的嘴，拖着她走出房间，说：“叫你不要多喝酒，看你这醉醺醺的样子，就是个酒鬼醉汉。”塔西娅搂住她的腰，在她脸上蹭着，说：“枫，你骗我，我听酒馆里的人说，要叫伴侣老婆的。”禹天枫脑子懵了一下，“啊？”
　　塔西娅看着她的眼睛说：“在你的家乡，是不是也要叫伴侣老婆？我觉得叫老婆比叫相公好听。”禹天枫捂住她的嘴把她推开：“塔西娅你真的喝醉了，说些什么乱七八糟的，你跟我来，我找老板熬点醒酒汤给你喝。”塔西娅挣扎着躲开：“我不，我没醉。”
　　禹天枫真的无奈了，看着她，“那你到底要怎样？”塔西娅把她抱进怀里，笑：“嘿嘿，我想抱抱你。”禹天枫叹气地哄她：“抱吧抱吧，抱一下去喝醒酒汤，别闹了，早点睡觉。”不料塔西娅把她抱了起来，跑到了小酒店背后的树林子里。
　　禹天枫躺在草地上，把着塔西亚的肩：“塔西娅，你清醒一点，这可不是菲米尔大陆，幻兽城是要讲文明的。”塔西娅歪歪脑袋：“什么呀？”禹天枫撑她：“别压着我了，赶紧起来。”塔西娅却俯身把她摁下去，深深问她的唇，手也在她身上摸索：“枫，我很想你。”禹天枫在她身下发出呜鸣：“唔嗯......”
　　突然一束强光照进树林，几个人骑着骏马靠近，厉声喝道：“什么人在那里！钻石城堡的领地上怎能容得下野合这等龌龊事！”
　　禹天枫一个激灵坐起来，猛地拍打塔西娅，塔西娅被强光一刺激醉意也醒了七八分，急忙站起来把禹天枫护在身后。
　　作者有话要说：惊！存稿见底..


第78章幻兽之城（02）
　　石砖路面传来硁硁的高跟鞋声,马上的骑士跳下来单膝跪下,齐齐请安：“戴尔蒙德大人。”
　　银白色的高跟靴落定,雪白的长袍绣着繁复的蓝色花纹,细长的眼，微抿的唇,高昂的头颅无处不散发着高贵。她朝一旁伸出手，声音如融雪：“剑。”骑士躬身奉上,女子拔剑冲上前,禹天枫睁大眼,抓住塔西娅的胳膊把她转到身后，露出毫无防备的后背。
　　“枫！”
　　利剑在离禹天枫后背仅仅半米的距离停下,女子收起剑,没看她们一眼，问骑士：“木魔导呢？”骑士颔首：“魔导大人还未回宫。”女子神色毫无波动：“那就不必回来了。”骑士深深埋着头，不敢应声。
　　女子侧头：“愣着做什么,还不带走？”骑士愣住：“啊？”女子说：“把这两个秽-乱之人带回钻石宫。”骑士立马领命：“是。”
　　禹天枫走上前：“等等，你误会了,我们什么都没做,她是我的伴侣,喝醉了跑到外面撒酒疯，我来找她回家，刚刚只是绊倒了......”女子打断她：“到了钻石宫，我自有判断。”禹天枫不放弃：“可是——”女子说：“难道你要她带着魔翼龙王的幻兽刺青在外面闲逛吗？现在海边到处都是那个人的眼线，魔翼一族一直没有领袖,那人定会使尽一切手段阻止四幻兽聚集。”
　　禹天枫哑口无言：“你是......”
　　骑士举枪对这禹天枫：“大胆！不得对戴尔蒙德大人无礼！”
　　女子缓缓走近，“我是幻兽王独角兽，戴尔蒙德。”她挑起禹天枫藏在衣领中的水系宝石，“天籁眼泪的事，以后我再慢慢算账。”
　　远处飞来一只雪鸮，戴尔蒙德抬起手臂，雪鸮落在她的小臂上。雪鸮开口传声：“戴尔蒙德大人，木魔导殿下回宫了。”戴尔蒙德冷声道：“关闭城门，告诉她，不用再回来了。”雪鸮发出为难的声音：“这......”戴尔蒙德挥臂放飞雪鸮，发号施令：“回宫。”
　　禹天枫看一眼塔西娅，用力戳她的额头：“还不醒，当心一会人家把你当淫贼关进监狱。”塔西娅眨几下眼睛，抱住禹天枫：“别怕，我会保护你的。”禹天枫无奈，拉着她跟着戴尔蒙德的骑士走，以后真不能让塔西娅喝酒了。
　　--------------
　　钻石城堡是一座建在湖心岛的城堡，禹天枫觉得看上去和那些欧洲古堡没什么区别，总体上比较像那个出名的天鹅堡吧。
　　一进门就是一个通透的水晶大殿，四面贴满镜子，头顶一盏硕大的水晶吊灯，中央的鱼池里放着一架白色三角钢琴。
　　钢琴旁的沙发上坐着一个人，扣着一顶紫色的帽子，懒洋洋的。门一打开，沙发上的人就说：“你以为不给开门，我就进不来吗？”
　　戴尔蒙德无视她，径直把禹天枫和塔西娅领上旋转楼梯，禹天枫从沙发旁经过，礼貌性地向沙发上的人笑一笑，那人立即起身走过来，跟在她们后面，一路絮絮叨叨。
　　“哎，长角的，你为什么不给我开门？”
　　“......”
　　“这个妹妹不是旧大陆那边的人，也不是我们这的，我看她和菲米尔很像，是不是异世界来的‘明灵’啊？”
　　“......”
　　“哎呀，天籁眼泪被找到了啊，还被带过来了啊，哦，难怪你不给我开门，好吧，我原谅你了，算是耍了你两百年的赔偿吧。”
　　“......”
　　“钻石宝贝！这个，难道说是喷火龙奶奶的小孙女吗？真好呀，等她继承喷火奶奶的王位，你们四个就可以齐聚一堂去找菲米尔了，耶耶耶~”
　　“你能不能闭嘴？”
　　“哎呀现在你肯跟我说话啦？可是我不想理你了。”戴帽子的女人拉住禹天枫的裙摆，“准明灵小妹妹，我看你清秀不凡，眉宇间透着一股神力，不如你来做喷火龙的火魔导吧？呐，这个眼泪你也没用，我就拿走咯？”说时迟，那时快，没等禹天枫反应过来，脖子上的水系宝石就被她扯走了。
　　戴尔蒙德飞身落下，怒斥：“伊文！你给我放下！”
　　“哈哈哈！我就不！”伊文召唤出石英法杖，岔腿骑在上面，飞在空中冲戴尔蒙德做一个鬼脸，戴尔蒙德蹬地跃起，伊文一把取下帽子，用力扣在她脸上，“哈哈哈——来吧钻石宝贝，气死你！”
　　......
　　宫殿里的仆人们安静地做着手里的活，没有一个看大厅的闹剧，仿佛早已习以为常，三十六计，沉默为上。
　　“你以为我没有办法收拾你吗？”
　　伊文眨眼：“啊？”
　　戴尔蒙德说：“你不把眼泪给我，以后你晚上睡觉我就不给你讲故事了。”
　　伊文震惊：“不行，那不行！你要讲故事的。”
　　戴尔蒙德冷脸：“不讲了。”
　　伊文立马交出水系宝石：“给你给你，我不要了，你要给我讲故事。”
　　戴尔蒙德接过宝石，瞪她一眼，“跟我上来，先招待客人。”
　　主客悉数落座，侍女倒了红茶，摆放好糕点，关上会议厅的门。
　　戴尔蒙德坐在主位上，端端正正，“那么，先从新旧大陆的渊源讲起吧。“
　　禹天枫和塔西娅点点头，全神贯注地凝听。
　　“这个世界上有两片大陆，大陆都被无尽海所包围，海中岛屿不计其数。最早两个大陆上都有原住民，彼此不知道对方的存在，没有交流，相安无事。有一天，一颗天外来的飞石落在了菲米尔大陆上，空气被污染，许多人生病死亡，而菲米尔也是那个时候来到了这个世界。”
　　“菲米尔是异世人吗？那么她和我来自同一个地方吗？”
　　戴尔蒙德回答：“我想不是。菲米尔拥有神力，授予了幻兽魔法，还创造了魔导术，你的世界有这样的能力吗？”
　　禹天枫摇头：“没有。可是圣墟石板上的文字是我家乡的文字，我以为圣墟石板是菲米尔留下的，我们就来自同一个地方。”
　　“如果你能见到她，我想你可以和她谈谈。”
　　“嗯......”
　　戴尔蒙德继续说道：“那时菲米尔大陆的情况非常糟糕，不适宜生存，时间越长死亡的人数越多，菲米尔别无选择，只能率领剩下的幸存者渡海寻找新的生存之所，也就是现在圣灵国，于是我们把过去的大陆叫做旧大陆，也就是你们的菲米尔大陆，而圣灵国则是新大陆。”
　　禹天枫问：“你刚才说两个大陆都有原住民，那你们来了这，这里的原住民呢？”
　　“这里的原住民......”
　　“嗯？”
　　“......”
　　伊文看不下去了，道：“你们别问她了，她是跟着菲米尔过来的，自然护着她，不敢说菲米尔的不好，那些不好的事，我来说。”
　　“伊文。”
　　“行了，我来说吧。”
　　塔西娅皱眉：“不好的事？菲米尔是我们敬仰的幻兽之神，她能做什么不好的时？”
　　伊文说：“菲米尔带了一群人闯进原住民的领地，原住民当然要拼死抵抗了，菲米尔原本是想和她们和平相处，可是她们不肯，主动攻击菲米尔，菲米尔没有办法，只能带着幻兽和魔导师还击，最后把原住民消灭了一大半，剩下的都逃到其他海岛上了。”
　　塔西娅低下头：“原来是这样......”又抬眼看向伊文，“那我们呢？那时的菲米尔大陆已经无法生存，我们又从哪里来，为什么会世代繁衍在菲米尔大陆？”
　　伊文顿了顿，露出微笑：“因为我们的祖先就是那些在海岛上不断迁徙，最后抵达旧大陆的新大陆原住民啊。等祖先们到达旧大陆时，旧大陆的毒气已经消散，虽然土地十分荒凉，但也好歹算是个落脚之处。”
　　“怎么会这样......”塔西娅喃喃，又问：“那圣墟石板呢？菲米尔留下圣墟石板是为了什么？难道不是指引我们回到新大陆吗？”
　　伊文摇头：“不是的，那些石板只是菲米尔刻下记录过去的生活，留个纪念，没有别的意思。”
　　塔西娅合上嘴，不知该说什么。
　　禹天枫拍拍塔西娅的手，想来祖祖辈辈信奉的神灵原来只是个这样自私残酷的人，塔西娅心中一定不好受。何况，菲米尔大陆的人寄托了那么多希望在幻兽之神身上，可是菲米尔却从未想过她们的安危，甚至不知道旧大陆上还有这么一群可怜人儿的存在。
　　禹天枫说：“那后来呢，塞壬的诅咒是怎么回事，菲米尔大陆的恶魔，还有传说里的海魔王，以及你们所说的海底的异变，都是怎么回事？”
　　这次换戴尔蒙德来说了：“这些，要从菲米尔建立圣灵国开始。菲米尔的力量有限，只能把魔力分给五个家族，分别是独角兽、魔翼龙、狮鹫、血月狼，还有塞壬。塞壬和菲米尔的感情一直非常好，从菲米尔刚到这个世界起，她就和塞壬是很好的朋友。可是后来，她们渐渐起了分歧，突然有一天，菲米尔非常愤怒，说塞壬犯了一个很大的错误，竟然对她大打出手，折断了她的翅膀，把她封印在了海底。”
　　作者有话要说：赶稿中...


第79章幻兽之城（03）
　　禹天枫说：“所以海里的那些鱼人都是塞壬的部下,菲米尔大陆上的恶魔也是她弄出来的,是吗？”
　　戴尔蒙德摇头：“这个尚且不能确定。”
　　“那后来呢？”
　　“塞壬背叛以后,菲米尔变得很消沉,不再面见圣灵国的子民，只是偶尔接受幻兽的拜见。剩下的四位幻兽为了更好的管理国家,便把圣灵国划分为四个领地，由四大幻兽的家族掌管,随着时间推移,除我之外,幻兽也更换了许多任。”
　　“除你之外？”
　　“不错，我和塞壬是从菲米尔来到这个世界就一直陪她到现在的,只不过塞壬如今沉睡在海底罢了。”
　　塔西娅问：“那圣灵国现在是什么状况？我身上的刺青有什么特殊意义吗？听你的意思,好像是塞壬会对我出手一样，如果她真想害我，那我在菲米尔大陆的时候她要杀掉我不是轻而易举吗？”
　　戴尔蒙德垂下眼,“没那么简单，事实上我们也并不知道当年菲米尔和塞壬之间发生了什么,也不知道塞壬到底想要怎样,我们只是推断有些事可能是出自塞壬之手,所以我们希望你能填补魔翼龙王的位子，和我们一起去见菲米尔，让她重新振作起来。”
　　“我该怎样做？”
　　“今天很晚了，你们先休息，明天我带你们去拜访其他三大公会,你的事情应该有魔翼龙族亲自来讲。”
　　禹天枫举起手，“那个，我有一个请求。”
　　戴尔蒙德看向她，“什么请求？”
　　禹天枫笑道：“我的孩子和朋友还在外面，我能把她们一块接过来吗？”
　　戴尔蒙德脸色微变，“孩子？”
　　“嗯......”
　　伊文突然蹦起来，脸上的表情毫不逊色于现代的八卦狗崽，“哇，你们都有小崽子啦，是小兽人还是小智人呢？要知道在圣灵国大家都是圣灵，只是有的圣灵会修炼成幻兽，有的圣灵会修炼成魔导师，一点都没意思。”
　　禹天枫想起自家懂事又有些傻乎乎的小鳄鱼，带着自豪的笑容道：“是一个勇敢的小兽人。”
　　伊文似乎对小孩特别感兴趣，听说后高兴极了，缠着戴尔蒙德说：“她们有一个小兽人，小兽人诶，我要跟去一块看看！”
　　戴尔蒙德一脸淡漠，不做声。
　　伊文又跑到禹天枫身边，兴奋道：“走吧走吧，我陪你们一块去接她们。”
　　三人边下楼边说话。
　　伊文问：“伯兰啊，你的小兽人叫什么名字？”她看了看塔西娅，说：“是条小飞龙吗？”
　　塔西娅有些羞愧，“不是的，我只是恐鳄。”
　　伊文喃喃：“这样啊......”
　　禹天枫说：“我的孩子叫小绿，还是一条小恐鳄。”
　　伊文大笑道：“哈哈哈哈，小绿，这名字真有意思，不像这个世界的名字，伯兰，是你家乡的名字吗？”
　　禹天枫呃一声，敷衍道：“算是吧。”其实就是因为小绿是绿色的，没有其他意思，毕竟禹天枫也不知道该怎么给孩子取名字，兽人世界的名字简单形象一点就好。
　　回到酒店，桃瑞丝着急地说：“伯兰你终于回来了，小绿半夜醒了，发现你和塔西娅不在，非要等到你俩回来才肯睡觉。你——”桃瑞丝看到跟着禹天枫进来的伊文，惊讶地张大嘴：“你是那个、钓、钓彩虹的！”伊文反应了一会，抬起手，“啊，你是那个，山里面的小蜥蜴。”
　　禹天枫向桃瑞丝介绍：“桃，这位就是钻石城堡里的木魔导伊文。”桃瑞丝笑了笑，长舒一口气：“真的是你啊。”伊文笑：“怎么了？我很有名吗？”塔西娅想起了苏，表情局促：“算是吧。”
　　桃瑞丝说：“伊文，既然见到了，有一位叫珀尔的智人拜托了我一件事。”
　　伊文很感兴趣：“是什么呢？”
　　桃瑞丝道：“她托我告诉你，苏一直在等你，她已经忏悔很久了，知道错了，如果有朝一日你能原谅她，请亲自到她面前，告诉她。”
　　伊文面上的淡淡的笑容渐渐凝固，垂下眼睫，短暂地沉默。
　　“我没有怪罪她，一直惩罚她的，是她的心，而不是别的谁。如果有一天，她原谅了自己，那么那个时候，有没有我都不重要。”说着，伊文再次露出甜美的笑容，“大山里的部落依赖她，等她明白的时候，就会明白我存在的意义，也会明白她的使命。”
　　桃瑞丝微微弯腰，“谢谢你。”
　　“有些人的使命，不是沉醉在自己的记忆，而是为世界创造记忆。”
　　禹天枫若有所思地看着她。
　　“好比我们敬爱的菲米尔，苏也同样。”
　　小绿从床上爬下来，爬到伊文脚边，扒拉扒拉，费力地仰起假装存在的鳄鱼脖子，鼻孔噗噜噗噜。
　　禹天枫蹲下身，把她抱起来：“小绿，这是木魔导，不准没礼貌。”
　　伊文把小绿抱过去，一手拎着小绿一只爪爪，把她吊在半空，笑呵呵道：“你就是小绿呀，真可爱，小绿~小绿~”
　　小绿一点也不喜欢被一个不认识的怪阿姨吊在半空调戏，嗷嗷呜呜地抖动下肢，小尾巴不停甩来甩去，以表抗议。
　　塔西娅看着心疼，忍不住说：“伊文，孩子还小，怕生，还是我来抱吧。”
　　伊文嘟嘟嘴，但还是不情愿地把小绿送进她怀里：“看你心疼的，不是我说，你俩也太宝贝她了，都不让人多抱抱。”
　　禹天枫安抚伊文：“等你有了宝宝也会这么宝贝的。”
　　伊文面带苦涩，食指点唇：“是吗......感觉是不会有孩子了。”
　　其他三人没敢插话，总觉得气氛不太对。
　　桃瑞丝说：“伊文就是来看小绿的吗？还是有其他事？这么晚了......咱们总僵在这也不好吧。”
　　小绿很给力地打了一个鳄鱼的哈欠，还意思地挤出点泪花，两眼水汪汪地望着阿母阿娘，然后哇呜一声，表示困乏。
　　伊文小声嘟哝一声：“看来我确实不适合带孩子。”才回桃瑞丝道：“我是来接你和小绿去钻石城堡的，具体原因我都跟她俩讲清楚了，空了你们慢慢谈。现在最重要的是带你们回去好好休息，明天一早还要挨个去拜访其他三家公会。”
　　桃瑞丝点头：“原来是这样，那赶紧走吧。”
　　回去的路上伊文一路八卦：“我先提醒你们啊，四个公会里面呢，最难搞的就是戴尔蒙德了，但是现在已经见过了，你们可以松一口气。其次难搞的就是奥利维亚，她那臭脾气连菲米尔都敢骂，所以你们千万别跟她正面较劲，只能吃亏。”
　　三人跟在后面，不敢对幻兽及其公会妄加评论，不想在刚入幻兽城就祸从口出。
　　在钻石城堡住了一晚，第二早戴尔蒙德便令人带她们去拜访其他三家公会，先去了狮鹫的太阳神庙，又去了血月狼的剑鸣山，最后来到了一座建立在嶙峋高山之巅的古堡——德伦赛宫。
　　与另三家不同，进入德伦赛宫的领地后，但凡看见塔西娅肩上刺青的人都毕恭毕敬，可见塔西娅阿娘给她刺上去的这枚幻兽刺青在魔翼龙族有着多么重要的意义。
　　因为魔翼龙王一直没有继承者，失去统领的魔翼龙族在近百年逐渐衰落，古堡虽然巨大，打扫的也干净，但比起其他三位幻兽的宫殿始终差了些威严和人气。
　　山顶堆满落叶，静谧的德伦赛宫便坐落其中。塔西娅爬上山顶已是日落时分，打扫殿门前落叶的两个小圣灵看到塔西娅愣住了，然后慌慌张张跑进古堡，不一会领了一个年过六旬的老人出来。
　　老人远远看见塔西娅，不由热泪盈眶，快步走近，托着她的手转了两步，哽咽道：“是魔翼龙的刺青，不错，龙王失传百年的刺青又回来了。”她握着塔西娅的手，激动地颤抖：“孩子，你从哪里来，又是谁给你刺上这刺青的？”
　　塔西娅看着老人不知所措：“这......”
　　戴尔蒙德派来的带路人说：“老龙婆，我们能理解您的兴奋，不过还是先请到城堡里详谈吧。”
　　老龙婆拍拍脑袋，说：“噢，对，看我这老婆子，都给忘了，来来来，孩子们赶紧进来。”
　　古堡里光线昏暗，除了少许门窗，大部分窗户都被厚重的帷幔遮了起来。禹天枫驻足在一处走廊大殿的正中，目不转睛地凝望着中央玻璃柱内悬浮的赤红晶石。老龙婆走到她身边，问：“孩子，你在看什么呢？”禹天枫指着红晶石说：“请问龙婆婆，这是......”老龙婆哦一声，解释道：“这是最后一任龙王的火魔导留下的，是火系魔导宝石，因为龙王一直没有继承者，无法选出火魔导，所以这宝石呀就一直封存在这里。”她给禹天枫带路：“来，孩子这边走，别落下。”
　　禹天枫回头又看了火系宝石一眼，如果塔西娅成功进化成魔翼龙，她一定得用火系宝石修炼成圣灵，成为塔西娅的火魔导才行。
　　作者有话要说：还没想好说什么...


第80章幻兽之城（04）
　　老龙婆说,魔翼龙的幻兽刺青由火魔导的传人掌握的,虽然历代魔导都是由幻兽选定的,但魔导师也会有意识地选择自己的接班人培养,往往下一任幻兽也会选择这些接班人签订契约，而幻兽刺青自然也是魔导师一代代传授,如此推来，能在塔西娅身上刺下魔翼龙幻兽刺青的,应该是当年火魔导的传人。
　　禹天枫讲出了自己的想法,老龙婆摇摇头,说：“幻兽刺青失传是几百年前的事情，按照小塔的年龄推算,即使是圣灵,她阿娘的年纪最多也不过百岁，一定不会是当年的火魔导传人。”
　　禹天枫想了想，提出设想：“婆婆你看,会不会是这样，塔西娅的阿娘不是当初失踪的那位火魔导传人,而是那位传人在辗转流离中留下的后人,她们把幻兽刺青的技艺不断传授给下一代,最后一任便是塔西娅的阿娘。”
　　老龙婆思忖少许，点头：“不错，定是这样！”她又说：“虽然最后一任火魔导传人不是幻兽的孩子，但她的阿娘是前前任魔翼龙和魔导师的孩子，以此推来,小塔的体内应当流有龙王的血，哪怕在稀薄，只要有幻兽的血，就有进化成王的希望！”
　　塔西娅听着，心里激动异常，但同时也产生了不小的压力。
　　塔西娅问老婆龙：“那么我该怎么修炼成魔翼龙呢？我现在甚至还不是完全的圣灵。”老龙婆说：“孩子，千万别着急，这可不是一日两日的功夫能达成的，必须沉下心慢慢来，放心，全族都会尽力帮你的。”
　　讨论完正事后，几人又是一阵寒暄，暂且算是安定下来。
　　禹天枫挑空独自找到老龙婆，询问她火魔导的事。
　　“婆婆，没有魔导师的幻兽是不成熟的，是吗？”
　　老龙婆笑道：“小伯兰，你怎么会这么问呢？”
　　禹天枫略有犹豫：“我听说，虽然没有强制规定，但幻兽通常和魔导师是伴侣，是这样吗？”
　　“是这样没错。”
　　“就算不是伴侣，幻兽大部分时间也是和魔导师在一起，能分给伴侣的时间很少？”
　　老龙婆叹一口气，答道：“是啊，最后的龙王就是因此和王后闹的矛盾，王后总怀疑她和火魔导有私情，可实际上我们都看的明了，龙王是真的很爱王后啊。”
　　禹天枫说：“婆婆，实不相瞒，塔西娅和我，在旧大陆便已结成伴侣，还有桃瑞丝怀里那只小兽人，那就是塔西娅和我的孩子。”
　　“噢，我看到那个小可爱了，看到她是我就在想，她是塔西娅的孩子，但不确她的阿娘是不是你。我看得出塔西娅很照顾你，她看你的眼神总是很温柔。”
　　“所以婆婆，我想......”
　　老龙婆举起手，轻声道：“伯兰，我知道你在想什么，来，过来一些。”
　　“嗯？”不知道老龙婆葫芦里卖的什么药，禹天枫还是老老实实过去了。
　　老龙婆牵起她的手，凑近仔细打量她，摸着她的脸颊说：“你看起来不像旧大陆的智人。”
　　禹天枫答道：“戴尔蒙德和伊文也说过类似的话......”
　　“哦？”老龙婆来了兴趣，“她们是怎么说的？”
　　“说我不是智人，是什么‘明灵’，好像是这样。”
　　“噢......”老龙婆若有所思地点点头，道：“虽然老婆子我不知道戴尔蒙德和伊文两位殿下说的明灵是什么意思，但一定和智人、圣灵不同，也许你在修行魔导术上更有天赋也说不定。”
　　禹天枫没有告诉老龙婆明灵是异世界来客的意思，大概除了知情的几位，圣灵国也没有人知道菲米尔是来自异世界，实际上她和菲米尔都是明灵。
　　老龙婆请了好几位德伦赛宫的世家传人，听说都是历任魔翼龙的培训官，由她们教导塔西娅进化幻兽。
　　“幻兽凝聚了兽族的巨大力量，体能是第一关，从现在开始，你每天都要接受严格的体能训练！”
　　禹天枫坐在一边，皱着眉看着对塔西娅唾沫横飞的体能老师，讲真，她可不希望塔西娅变成一个......呃，初中生物书上的肌肉女。
　　“圣灵都有魔力，这些魔力是幻兽神力和魔导术法的力量源泉，你虽混有旧大陆的兽人血统，但你也有圣灵之血，甚至幻兽和魔导师的血统，所以你要相信自己。现在，你每天都要在充满灵气的灵泉洞里冥想，感受体内的魔力和自然中蕴藏力量的波动，直到你能感受到魔力的存在，并尝试在体内调动它们。”
　　禹天枫坐在一边，皱着眉看着对塔西娅眉飞色舞的魔力老师，讲真，这真的不是武侠小说里的打通任督二脉吗？还感受自然中蕴藏的力量......蛙仙人？是不是火影忍者里的仙术啊？
　　“幻兽与魔导师都拥有高强的魔力，但本质区别在于幻兽拥有传说神兽的姿态，转化成兽形时能展示出巨大的力量，比如戴尔蒙德大人能用魔角操纵魔法，起死回生，奥利维亚大人能利用太阳的光与热，梅瑞狄斯可以召唤天空、海洋和大地的精灵。而我们伟大的魔翼龙，则是火焰和飓风的主人，塔西娅，你要以现在的兽形姿态去想象魔翼龙的姿态，我会慢慢诱导你发挥魔翼龙的战斗优势，锻炼后背的力量，最终你才能通过岩浆的洗礼生出魔翼成功进化。”
　　禹天枫登时拧起眉，什么？通过岩浆的洗礼？进化还要自-杀吗？
　　塔西娅发出了同样的疑问，看着战斗老师两眼发直，冒了一身冷汗：“前辈，这......怎么吃苦锻炼都可以，但是最后这个岩浆的洗礼是怎么回事？”
　　战斗老师沉下气，语重心长道：“塔西娅，你知道悬崖上的鹰会把雏鸟扔下鸟巢吗？”
　　“知道......”
　　“幻兽也是同样的道理，不以必死的决心去奉献，去牺牲，是无法完成进化的。不然你以为什么幻兽如此稀少，即使是幻兽和魔导师的亲生子，也很难完成幻兽进化的考验，所以啊，塔西娅，你是我魔翼龙族最后的希望。”
　　沉默少许，塔西娅问：“其他幻兽也是这样吗？”
　　战斗老师答道：“戴尔蒙德大人是幻兽之王，从菲米尔陛下建国起就一直是幻兽形态，但是听说她完成了难以想象的考验，而且她身边的魔导师不断更换，每一个魔导师都会从她身旁死去，那种痛苦是常人无法想象的。奥利维亚大人独自在死亡沙漠里徒步了整整十年，忍受了干旱和酷热的折磨，最后攀登上了沙漠中心的太阳山，在阳光的照耀下进化成狮鹫。梅瑞狄斯大人是弃婴，被野兽养大，独自在雪原中成长，后来见证了挚爱的死亡和家族的毁灭，因悲恸的力量进化成血月狼。”
　　不管怎样，这些在禹天枫听来都没有让塔西娅跳进岩浆的可怕。
　　“今天的训练就到这里，回去好好休息，明天的训练更加辛苦，塔西娅你要加油啊。”
　　塔西娅奄奄一息地回到房间，噗通砸在床上。
　　禹天枫坐过去，轻轻摇她的身子，“塔西娅，跟你说个事。”
　　塔西娅吃力地睁开眼皮：“什么？”
　　禹天枫顿了顿，小声说：“我们已经找到你的族人，也弄清了你的身世，接下来我们只要想办法见菲米尔一眼就好，你不必做幻兽......”
　　塔西娅睁开眼，偏转头，看她。
　　禹天枫心虚，缩起身子：“怎么？”
　　“来。”塔西娅抓住她的手，把她拉进怀里。
　　“塔西娅？”
　　“谢谢你担心我。”
　　禹天枫轻轻打她一下：“我是你妻子，怎么不关心你？”
　　塔西娅下巴搁在她头顶：“枫，这个世界需要魔翼龙，戴尔蒙德说过，需要四个幻兽凑齐了，才能对抗塞壬的力量，也只有找回塞壬才能弄清当年菲米尔发怒的真相，才能解开菲米尔的心结，让她重新振作起来，拯救这个正在被海魔王吞噬的世界。”
　　“......”
　　“所以，身为魔翼龙的后裔，我不可以自私。”
　　禹天枫叹着气闭上眼睛，塔西娅温柔地吻她，“请相信我，我爱你，爱小绿。”
　　禹天枫紧紧拥抱着塔西娅，听着她有力的心跳，忽然问：“塔西娅，你还记不记得你曾对我许下的一个承诺？”
　　塔西娅一时想不起来，问：“哪一个？”
　　禹天枫笑一笑：“你曾经说过，如果你成了幻兽，就会给我生个小宝宝。”
　　塔西娅微微一怔，转过身，嘟哝：“我好困呀。”
　　禹天枫把她捞回来：“塔西娅，请不要逃避话题。”
　　塔西娅又转过来：“好好好，给你生一个。”
　　禹天枫露出笑容：“塔西娅，我等着你。”
　　塔西娅凝视着她，许久，把她抱进怀中，亲吻她的脸颊。
　　“好。”
　　夜深，静静。
　　桃瑞丝站在走廊的大厅里，望着悬浮的火系宝石，眼神深沉。
　　“姑娘。”
　　桃瑞丝转过身，看见一个人坐在窗户的边缘，刚才那扇窗户是关着的。
　　桃瑞丝看着这个人，没有回应。
　　“你想知道恶魔的秘密吗？”
　　作者有话要说：∩∩←猜猜这是什么？


第81章幻兽之城（05）
　　没想到德伦赛的早餐还能吃上火腿,这在兽人世界还是头一遭。
　　禹天枫新奇地问老龙婆：“婆婆,这个火腿是哪里来的？”
　　老龙婆笑道：“这是菲米尔陛下传下的火腿制法,寻常日子不会拿出来用。”
　　“哦？那今天是什么特殊的日子吗？”
　　老龙婆笑着点头：“是呀,小塔回来我们一直没有好好给她接风，最近小塔修炼颇有收获,我们家族里打算今天给她准备一个像样的庆功宴。”
　　禹天枫边吃边应声，忽然看了看四周,塔西娅一早就去训练了,小绿乖乖在幼儿房里和其他小圣灵画画吃饼干。禹天枫问：“婆婆,你有看到桃瑞丝吗？”老龙婆诶一声：“你说那个白头发的姑娘吗？今早起就没见她在房里......”
　　老龙婆说：“伯兰哪，正巧说起来,你们和桃瑞丝姑娘是怎么认识的？”
　　禹天枫说：“在旧大陆时,桃瑞丝是我们那一片有名的巫师，当时部落里蔓延着一种瘟疫，我们请桃瑞丝给族人看病,后来成为了朋友，一路相伴。”
　　“噢,原来是这样。”老龙婆犹疑半分,说：“伯兰哪,桃瑞丝浑身苍白，又是血瞳，最重要的是她的肌肤见不得光，我第一次见到她的时候就知道，这是......”
　　禹天枫心底咯噔一响：“那是怎么？”
　　老龙婆顿了一顿,压低声音：“夜鬼。”
　　“夜鬼......是什么？”
　　老龙婆眼神闪烁，拍拍禹天枫的手，叫女仆端来纸笔，遣散下人，在纸上写了两个汉字，禹天枫看了一眼，惊讶地看着老龙婆，老龙婆点一点头，拍两下手，火盆里燃起火苗，将纸放进火盆烧了。老龙婆说：“从前她的部下，便是夜鬼，都是如此。”
　　“可是、可是桃瑞丝是因为堕魔的影响，才会......”
　　“堕魔？什么是堕魔？”
　　禹天枫满脸疑云：“难道，不是幻兽和魔导师同时刺上刺青，一同进化，进化失败后两者双双堕魔吗？”
　　老龙婆摆手：“没有，从没这样的事。你也看到了，幻兽需要历经残酷的磨练才能成功，魔导师也要最终得到魔导宝石的认可才能授予头衔，幻兽刺青只不过是幻兽和魔导师结成契约刺下的印记，与各自修炼并没有关系。”
　　禹天枫心下一沉：“怎么可能？如果这样，我们原来推断岂不是都错了？那么堕魔真正的原因是什么？为什么又会和幻兽刺青牵连在一起？”
　　老龙婆沉默片刻，开口道：“很久以前，我听老魔导说过，幻兽刺青是菲米尔陛下为了加固幻兽和魔导师之间的羁绊创造的，越往后传，后人对刺青知之越少，或许其中有什么更深的奥妙，我们并不知道。再也许，一切变故都是从塞壬坠海开始，说不定你们遇到的不幸都与海的诅咒有关......”
　　禹天枫趴在桌上，望着照在花瓶上的阳光，长长叹息。看来，不解开塞壬的谜底，不解开菲米尔的心结，什么都不会知道了。
　　禹天枫想，能不能先通过戴尔蒙德见菲米尔一面。
　　三位老师带塔西娅去了历任魔翼龙修炼的火山，各处充斥着硫磺味的烟雾，温度非常高，甚至走在路上，脚底都有刺痛的灼热感，犹如走在烤炉之上。
　　战斗老师说：“小塔，从今天开始，你就要在这里训练。”
　　塔西娅望着洞里涌动的岩浆，握紧拳头：“我知道了。”
　　魔力老师教她：“塔西娅，你现在已经能够初步感知魔力，这几日你要努力，尝试着让精神与火山里岩浆所蕴含的魔力相通，调动火焰的力量。”
　　塔西娅应道：“好的，我会努力做到。”
　　体能老师说：“塔西娅，现在你要适应火山的温度，这对你今后使用火焰大有裨益，从今日起，你要每天赤脚在火山跑步，明白了吗！”
　　“明白了！”
　　塔西娅脱了鞋子，开始赤脚跑圈，三位老师在山脚找了个阴凉处休息。
　　“这么热的地方就是得吃西瓜啊。”
　　老师们准备了几个西瓜，做了冰沙吃，远远看着火山上的一个小点勤快地奔跑。
　　禹天枫抱着小绿过来探望塔西娅，见火山环境严酷，不敢带小绿靠的太近，只能隔着很远一段距离望着。
　　小绿咿咿呀呀撑起小腿，目不转睛地盯着远处奔跑的人影。小绿伸长小胳膊，拉扯禹天枫的头发：“妈、妈！”禹天枫抱着她摇一摇，轻拍她的后背：“那是阿，母。”小绿点头，趴在禹天枫手臂上，认真地叫：“阿，母。”
　　魔力老师坐起身，朝禹天枫打招呼：“诶，这不是伯兰吗？”
　　嗯？
　　禹天枫抱着小绿走过去：“三位老师好，辛苦你们了。”
　　“哪里哪里，都是应该的，塔西娅可是魔翼龙族的希望。哎呀，这就是塔西娅的宝宝小绿吧，总听她提起，还没见过呢。”
　　禹天枫笑着把小绿抱给魔力老师：“是的。”对小绿说：“来，这是你阿母的师父，给老师打个招呼。”
　　小绿张大嘴：“嗷呜呜！”
　　老师笑道：“还不会说话呢？”
　　禹天枫摸一摸小绿松软的头发：“是的。”
　　老师掩唇：“这一头绿发，像青青草原。”
　　禹天枫扶额：“老师说笑了。”真是庆幸兽人世界没有“原谅色”的说法。
　　魔力老师抱了一会小绿，对禹天枫说：“伯兰，我有些话想对你说。”
　　禹天枫看了看剩下的两位老师，默默把小绿交给了肌肉女旁边的战斗老师......
　　魔力老师带着禹天枫在山脚的树林边漫步。
　　“伯兰，我听龙婆婆说了，你想要修成火魔导辅佐塔西娅，是吗？”
　　禹天枫坚定地应道：“是啊。”
　　魔力老师说：“我想有个人可以帮助你。”
　　禹天枫说：“我打算找木魔导帮忙，老师还有更好的人选吗？”
　　“魔导师和魔导师之间是不同的，使用的魔力元素完全不一样，所以历任魔导师才会培养自己的传人，就算是木魔导或许也不能帮助你成为火魔导。”
　　禹天枫的心变得沉重起来：“竟是这样......”
　　魔力老师说：“所以我才说想起一个人，她能够帮助你。”
　　禹天枫欣喜地问：“那是谁呢？”
　　魔力老师有些吞吐：“虽然那个人有些非议，但我觉得紧急时期可以特殊处理，她是有真才实学，你若要修成火魔导，找她是最快的方法。”她指了指海滨的方向，低声道：“那个人与戴尔蒙德大人同寿，过去在所有幻兽中，和已被封印的塞壬关系最为要好，她曾经辅佐过塞壬一段时日，虽然不是魔导师，其能力却不逊于任何一位魔导，并且她熟练掌握各系元素，也就是说，只要她能拿到任何一枚魔导宝石，都能成为相应的魔导师。”
　　禹天枫心想这样最好，不仅能找到办法修炼成火魔导，还能借此机会靠近那位神秘的元素大师，探寻塞壬的真相。
　　魔力老师说：“那人本身性格古怪，极少与人来往，加上因为与塞壬关系密切，塞壬出事后便一直不受菲米尔陛下待见，大家也对她议论纷纷，所以你想与她交好，可要非一番功夫。”
　　“嗯嗯。”
　　“不过我原来听我老师说，那人很是喜欢好吃的甜食，伯兰妹妹你厨艺好，总额能做出有趣好吃的食物，你要想办法讨她的欢心，不是难事。”
　　禹天枫点头，一一记下来，问：“请问这位大师怎么称呼呢？”
　　“山海。”
　　“山海？”禹天枫沉吟道，这可不像是兽人大陆有的名字。
　　两人回到凉棚下，体能老师和战斗老师都不在了，魔力老师抬头望了望山顶，对禹天枫说：“她们抱着小绿上去了，是小绿想见阿母吧。”禹天枫担心道：“真是个不省心的孩子，上面都危险啊。”魔力老师说：“没关系，有她们两个陪着，没有问题的，我们也上去吧。”
　　禹天枫和魔力老师刚刚爬上火山口，看到塔西娅和两个老师紧张地看着前面的一个人。
　　塔西娅急躁地喝道：“你别乱动，把小绿给我。”
　　禹天枫发懵地看着抱着小绿伫立在岩浆口的人，嘴唇干裂：“桃瑞丝？”
　　桃瑞丝两眼无神，纯白的发丝在热风中飞舞，炽热的火光强烈地照射在她苍白的肌肤上，生出一片片黑色的灼斑。
　　禹天枫跑过去喊道：“桃瑞丝，你在干什么？快把小绿抱过来！”
　　桃瑞丝没有理睬她，眼里满是燃烧的火焰和涌动的岩浆，突然纵身一跃，笔直地跳进火山隧道。
　　“小绿！”
　　“小绿——”
　　塔西娅不容多想，追着小绿一同跳了下去，“小绿！”伸长胳膊去抓她。
　　战斗老师一屁股坐在地上，狠狠拍腿：“唉！完了！”
　　禹天枫还没反应过来刚刚发生的一切，趴在隧道口向下张望，呆若木鸡。
　　突然，隧道深处涌出强劲的热风，伴随着大量的雾气蒸腾出来，战斗老师拉着禹天枫跑到一边，目瞪口呆地看着火山口闪烁的火光，朦胧的烟雾和闪亮的火光中浮现出一轮巨大黑影，禹天枫看的真切，那是一头矫健的西方龙。
　　作者有话要说：揭晓答案！∩∩←这是兔子的耳朵~


第82章幻兽之城（06）
　　战斗老师难以置信地看着冲出烟雾的龙,惊呼：“是龙王啊！”
　　龙挥舞着翅膀,一爪提着小绿,一爪提着桃瑞丝,将她们平稳地放在地上。
　　其他的老师也围了过来，震惊地望着龙。
　　禹天枫冲龙大叫：“塔西娅！是塔西娅吗！”
　　龙落在火山口的山坡上,收起翅膀，温柔地注视着禹天枫。禹天枫快步跑了过去,抱起小绿,走到龙的身边,龙用脑袋蹭了蹭禹天枫，又舔了舔小绿,小绿开心又好奇地伸出双手,抚摸龙的脸颊。
　　众人都在惊叹塔西娅的奇迹成功，魔力老师离开了热闹的讨论，扶起昏迷的桃瑞丝,查看她的眼球。禹天枫走过来，见桃瑞丝浑身是伤,肯定她不对劲,从刚才情形看,桃瑞丝根本就像失了魂，而且平常十分注意保护皮肤的她居然暴露着皮肤靠近火山口，实在是诡异。
　　魔力老师说：“她像是被摄心术蛊惑了。”转头看一眼被体能老师抱在怀里的小绿，说：“好在小绿没有受伤。”禹天枫这才注意到刚刚还在战斗老师怀里的小绿已经躺在肌肉女怀中，对魔力老师说：“老师,桃瑞丝先麻烦你一下。”然后匆匆赶去抱回了小绿。
　　战斗老师把塔西娅叫去了一旁询问状况，建议她趁热打铁，多在人形和幻兽的形态间转换，熟悉并掌握感觉。塔西娅关心桃瑞丝的情况，想弄明白为什么桃瑞丝刚才要伤害小绿，被禹天枫劝下了，禹天枫说：“交给我吧，你安心修炼。”
　　禹天枫想，塔西娅奇迹般地进化成了魔翼龙，她也必须加快速度了。
　　魔力老师将桃瑞丝抱回城堡，和医生一起医治。
　　禹天枫站在旁边看着，问：“老师，摄心术是怎么回事？”
　　魔力老师说：“那是一种古老的魔法。伯兰，你知道天籁之音吗？”
　　禹天枫说：“非常美妙的歌声。”
　　“很久以前，塞壬注入魔力的歌声拥有摄魂的力量，是最厉害的摄心术，被人们称作天籁之音。”
　　禹天枫问：“你是说，是塞壬操纵了桃瑞丝？”
　　魔力老师摇摇头：“不像，比起塞壬，我倒另有怀疑的对象。”
　　禹天枫想了想，沉吟：“老师你的意思是......”
　　魔力老师把她拉到一边，小声说：“你知道‘夜鬼’吗？”
　　“唔——”
　　“看样子你已经听说过了？”
　　禹天枫皱眉：“我听龙婆婆提过，说桃瑞丝的样子很像夜鬼，然后跟我提了一些夜鬼的事。”
　　魔力老师说：“她没跟你说完，其实这件事知道的人也不多。夜鬼原来是塞壬的专属军队，而负责训练夜鬼的就是山海。夜鬼相对于普通的军队有着极强的战斗力和驯服度，在战斗中更是不要命的可怕，感觉不太正常，后来才发现夜鬼都是经过魔导术的改造，并且在摄心术的控制下生存的，所以比常人有着更强大的力量。”
　　禹天枫惊道：“这不就是傀儡吗？”
　　魔力老师叹一口气：“可以这样说。”
　　“这......不行吧，没有人管吗？”
　　魔力老师回忆了一番，道：“听说塞壬出事之前，菲米尔陛下还因为夜鬼的事和她争执过，不知道会不会和塞壬的封印有关。”
　　禹天枫没有回答，不过在她看来，事情没有这么简单。
　　桃瑞丝昏迷了一周的时间，终于睁开了眼睛，可是她似乎一夜之间变成了植物人，跟她说什么她都不会理睬，只会呆呆地望着天花板。
　　塔西娅问魔力老师：“桃瑞丝这是怎么了？老师你有看出什么问题吗？”
　　魔力老师摇摇头：“我也没有办法，如果她真是中了摄心术，只有想办法解开摄心术，她才能恢复正常。”
　　塔西娅还是第一次听说摄心术，禹天枫一直没把山海和夜鬼的事告诉她。塔西娅问：“摄心术是怎么回事？要找谁解？我去找她。”
　　魔力老师偷偷看了禹天枫一眼，禹天枫微微摇头，走上前：“塔西娅，你刚进化成幻兽，还没掌握好转化的方法，也需要大量的联系，桃瑞丝的事就交给我们吧，魔力老师对摄魂术比较了解，再说了，我们还可以找戴尔蒙德和伊文帮忙，你就放心吧。”
　　塔西娅想了想，点点头，搂住禹天枫的肩，贴着她的前额说：“有任何困难都要告诉我。”禹天枫笑着点头，踮脚问她的唇，“好。”
　　晚饭后休息，禹天枫找到魔力老师。
　　“伯兰？你怎么来了？”
　　“老师......我要去找山海。”
　　魔力老师顿住，放下手里的红茶，问：“你想好了？”
　　禹天枫坚定道：“我一定要去找山海，一来，弄清楚桃瑞丝到底是不是她害成这样的，二来，我要跟她修行，炼成火魔导。”
　　魔力老师说：“既然你下定了决心，就去做吧，我告诉山海的事也只是想多提供一点线索，毕竟太危险了，但你能勇敢地去尝试，就要一定要坚持。伯兰，我们的龙王不能没有火魔导师。”
　　禹天枫握紧拳：“嗯，我知道。”
　　按照魔力老师的指点，禹天枫凭着地图找到了一片海边的红树林，茂盛的红树林之中藏着一片沼泽，沼泽里有一座小小的岛。
　　看起来......也没什么特别的。
　　禹天枫不知道沼泽里有没有蚂蟥水蛇一类的生物，不敢轻举妄动，再者，万一周围还有山海的下属，被她们抓住就糟糕了。禹天枫在思考，是正当光明地去拜访还是小心翼翼地潜伏？
　　观察了一会，禹天枫没发现周围有桥或者船什么的，也不知道该怎么渡过沼泽到中心的小岛去，而且也一直没看到岛上有人的动静。禹天枫暗自叹气，早知道就先不把水系宝石给戴尔蒙德了，不然这时候还能派上用场。
　　“那么，我先告辞了。”
　　“慢走。”
　　小岛上突然传来人的对话，禹天枫立马俯下身藏在树林后面看。一个人从岛上的小洋楼里走出来，另一个人站在岸边送她。走的那人乘上一辆轿子似的船，拉船的是两条猫头的鱼。
　　奇怪的是，禹天枫总感觉那船朝自己的方向驶过来了。很快现实证实了她的猜想，那怪鱼拉的船果然是朝她来的。
　　船绕到了禹天枫背后，船的主人看着她说：“你想到岛上去？”
　　禹天枫不知怎么回答的好，在原地发愣。
　　船上的人问：“你知道岛上住的是谁吗？”
　　还是没有回答。
　　船主人说：“你坐这船去吧。”走下来，把船让给禹天枫。
　　禹天枫这才开口：“可是你......”
　　船主人说：“我已经到岸上了。”然后转身离开了。
　　禹天枫看了看猫头怪鱼，拍一拍胸脯，踏上了船。
　　岛上的人听到船破浪的声响，回转来看，和禹天枫对上眼神。
　　禹天枫试探着说：“你是......山海？”
　　女人略微斜头，眼神怪怪的，没什么情绪，但是看得人心里发毛，“嗯？”
　　禹天枫皱起眉，用肯定的语气道：“你是山海。”
　　女人抚摸猫头鱼的脑袋，看也不看禹天枫，“算你幸运。”
　　“什么？”
　　“我是山海。”
　　禹天枫怒气上涌：“是不是你对桃瑞丝下了摄心术？你差点害死了我的伴侣和孩子！”
　　山海站直身，说：“魔翼龙不是诞生了吗？”
　　“你......”
　　山海勾一勾嘴角，说：“我来实现你们的愿望吧。”
　　禹天枫的直觉告诉她山海是个不可相信的人，“你想要做什么？”
　　山海说：“我实现你们的愿望，才能实现另一个愿望。”
　　禹天枫呆在原地，警惕地看着她。
　　山海走出一段路，侧身看她：“小朋友，不过来？”
　　禹天枫只是戒备地看着她。
　　山海笑得很浅：“你想知道怎么跨越虫洞超速时空吗？”
　　禹天枫浑身一个激灵：“你说什么？”
　　山海提起一盏灯，幽幽往前走，“平行的世界里，有的时间走得快，有的时间走得慢，只要任意一个因素不对，就会产生差异，使同一个世界开始的发展开始产生分歧。我比菲米尔还要早来到这里，我的国家各项水平都远超你们所在的时期，所以，跟我来吧。”
　　山海说了一通让人摸不着头脑的话，让禹天枫跟她回到了洋楼里。
　　禹天枫问：“你能让我回到原来的世界吗？”
　　山海点起一支烟，说：“如果我还在原来的世界，有仪器和助手，就可以，但是在这个地方，我暂时做不到。”
　　“那要怎样才能做到？”
　　“这是个秘密，首先我要实现你们的愿望，这些愿望会一步步帮助你，让你回到原来的世界，也能让我和菲米尔回去。”
　　禹天枫沉思一会，说：“那么首先你要解除桃瑞丝身上的摄心术。”
　　山海慵懒地吐着烟圈，说：“可以。”
　　“然后，我要修炼成火魔导。”
　　“可以。”
　　“最后，我要见菲米尔。”
　　山海悬住手，似笑非笑地盯着禹天枫。
　　禹天枫被她看的浑身不自在，“怎么？”
　　山海掐灭烟，说：“你回去跟朋友打个招呼，从明天开始到我这里学习吧，只用三个月的时间，我就能让你变成火魔导。”
　　作者有话要说：双十一过后取快递的体验真的很糟糕！今日猜谜：oo←猜猜这是什么~


第83章悠久圣战（01）
　　三个月修成火魔导,听起来未免太过玄幻。
　　战斗老师沉默了一会,说：“可是塔西娅不是进化成了魔翼龙吗？”
　　魔力老师抬头：“你的意思是,山海利用桃瑞丝伤害小绿,从而刺激塔西娅进化？”
　　“不错。”
　　魔力老师皱起眉：“可是这也太冒险了，万一没有成功,她们三个人都要死在岩浆里。”转身对禹天枫道：“不管如何，伯兰,你都要保护好自己,一旦发现不对就立马赶回来,你去之后我会去跟戴尔蒙德大人说一声，以防万一。”
　　禹天枫沉稳道：“老师放心,谢谢你了,塔西娅也多拜托老师。”
　　禹天枫到幼儿室看小绿，小绿正在拼积木。
　　其他的小圣灵问小绿拼的是什么，小绿说她拼了一辆小轿车,小圣灵问小轿车是什么，小绿讲不出,只说是跑的很快的骑兽,阿娘的家乡有很多。
　　禹天枫想起山海说的那些话,什么平行世界，什么超速时空，看起来她似乎离家越来越近，却又......她咬着唇不说话，轻轻走过去,从后面抱住小绿。
　　小绿仰起脸看她：“阿娘。”
　　禹天枫揉她的头发，“阿娘在呢。”
　　小绿问：“你以后会带我看小轿车吗？”
　　禹天枫抱住她，细细亲吻她柔软的头发，“会的，阿娘会带你去看，还带你去迪士尼乐园，看白雪公主，坐摩天轮。”
　　小绿的眼睛亮晶晶，重重点头：“嗯！”
　　禹天枫抚摸她的小脸蛋，给她理好衣领，看着她的眼睛说：“阿娘要出门修行几个月，考试过了就能回来帮你阿母了，小绿要乖乖听阿母和干娘的话，好吗？”
　　“干娘的痴呆病会好吗？”
　　禹天枫笑着说：“会好的，阿娘出去修行，就会找到治好阿娘的方法。”
　　“嗯！”
　　禹天枫收拾好行李，走出德伦赛古堡的城门，塔西娅从门口的胡桃树下走出来。
　　塔西娅说：“我会照顾好小绿的，你安安心心去吧。”
　　禹天枫走了两步，跑过去，扑进塔西娅怀里，塔西娅抱紧她，低声说：“你是不是舍不得我，又不是回不来了，要不然，我经常去看你，叫魔力导师带我去。”
　　禹天枫在她怀里蹭了蹭，说：“那还是不要了，你看那个山海，居然敢利用小绿威胁你，她多坏呀。我看我这回去，她虽然不会害我，肯定少不了折腾我，你要是再去看我，她指不定会出什么坏主意......”
　　塔西娅笑：“这么坏？”
　　禹天枫搂紧她的腰，说：“是很坏的。”
　　塔西娅轻轻拨弄禹天枫而后的碎发，小声说：“那你要把她的坏都一一记下来，等你回来了，全都告诉我，我一一把那些坏，还回去。”
　　禹天枫笑了一声，走出她的怀抱，“那你还是把心思留在记下我的好，等我回来了，把那些好一一还给我。”
　　“好。”
　　走出百余步，塔西娅在后面喊：“天枫！”
　　禹天枫回头看。
　　塔西娅在漫天落叶里挥舞手臂：“明年胡桃花满山的时候，你要回来啊。”
　　禹天枫逆着阳光，笑：“嗯！”
　　明年胡桃花满山的时候，就回来了。
　　---------------
　　禹天枫猜的没错，山海果然在修行中处处刁难她，是个名符其实的巫婆，竟然还用泥土和蟾蜍熬汤给她喝，幸亏禹天枫这天回去的早，在厨房里把山海抓了个现行。
　　禹天枫说：“你说你这样整我有什么好处呢？”
　　山海懒洋洋躺在椅子上，说：“没有好处，只是娱乐。”
　　“......”
　　山海讨厌是讨厌，但本事确实没话说，虽然性格狡猾，但说话还算讲信用，禹天枫到小洋楼的一周内，桃瑞丝就苏醒复原了。
　　禹天枫按照山海的指示，早上出门打坐，下午练习咒语和法阵，晚上背书，捡着空闲时就和山海聊天，想要套出点话来。
　　“诶，海姐。”
　　“是教授。”
　　“教授......”禹天枫瞥她一眼，心里哂笑，教授？叫受还差不多......
　　山海略一点头，赏了个眼神给她，“什么事？”
　　“按照你的说法，你，我，菲米尔，来自同一个世界的不同平行世界，是这样吗？”
　　“简单来说是这样。”
　　“你在的平行时空是最先进的，其次是菲米尔，最后是我？”
　　山海喝一勺咖啡，说：“其实应该这样理解，我和菲米尔在的世界应该处于同一时间线，只不过两个时空在一个节点发生了分歧，我所在的时空发展了科学，菲米尔所在的时空则唤醒了生物的超自然力，也就是魔法。而你原本所在的时空应该位于那个分歧节点之前。”
　　禹天枫点点头：“大概明白了。”
　　山海翘起二郎腿，“别东想西想了，赶紧练吧，你早日成功，我就能早日清闲。”
　　禹天枫暗中瞪她一眼，谁想和她呆在一块？
　　山海每早让禹天枫打坐的原理与魔力老师的教学相同，就是让她感知自然蕴含的魔力，与体内的魔力相通，如此才可能不依靠魔法石来施展魔法。禹天枫还是觉得这种做法很玄幻，就好像看一本武侠小说，里面写着“气沉丹田”，可是看得人在那扎多久马步都感觉不出丹田在哪。好在皇天不负有心人，禹天枫打了一个月的坐，终于给她找着了点“魔力相同”的感觉。后来禹天枫这么跟桃瑞丝描述：一股热风，突突地灌进你的太阳穴！如此。
　　禹天枫在山海家卖命地修炼，塔西娅也在德伦赛古堡辛勤地训练，只是禹天枫走了，桃瑞丝受摄心术影响身体衰弱，伺候小绿的差事就落到了塔西娅这个阿母身上。
　　“阿母，我想喝奶。”
　　“小绿，你都多大了......”
　　小绿抱着布偶，撇嘴：“我要喝阿娘泡的那种牛奶。”
　　“这......”塔西娅暗中流汗，“阿母不会。”
　　小绿轻轻地叹气。
　　塔西娅揪她的小脸，说：“小小年纪，叹什么气呢？”
　　小绿牵着布偶走了，边走边说：“阿母，你没有阿娘该怎么办呀。”
　　“......”
　　塔西娅鼓起腮帮：有没有搞错，想喝阿娘泡的牛奶的人是你诶！什么我怎么办！
　　塔西娅走回房间看着空荡荡的床，丧气地倒下。完了，她是该考虑一下怎么办......
　　不知怎么，塔西娅晚上梦到了一碗泥土和蟾蜍熬的紫色汤。
　　“啊！”
　　山海猛地跑到窗边，探头往外看：“怎么了！”
　　“山海！”
　　“嗯？”
　　禹天枫抓狂地咆哮：“你居然用我的火系宝石烤鸡吃！”
　　山海施施然背过身，轻声关上窗户，“嗯......”
　　禹天枫再也受不了山海的魔鬼厨艺了，不得已给自己揽了活——一日三餐全包。
　　禹天枫不管后果如何，把山海的烤鸡从宝石上取下来，用力扔到山海脸上，山海抱住烤鸡，阴测测地盯着她，禹天枫也不害怕，瞪大眼与她对视。忽然，洋楼外面传来丁零当啷的铃响，禹天枫舒气，看着山海问：“那是什么声音？”山海把烤鸡放到盘子里，走到门口眺望，“有客人。”
　　禹天枫走出去：“我去看看。”
　　山海靠在门边，微微眯起眼。
　　芦苇丛边，两条猫头鱼趴在长满青苔的石头上，巴巴地望着走近的禹天枫。
　　禹天枫看见猫头鱼诶一声，旋即看到从船上走了下来的女子，露出笑容：“是你。”
　　女子微微点头，以表礼仪。
　　禹天枫说：“上次船的事谢谢你。”
　　“不必客气。”女子走向洋楼，看到禹天枫胸前的鲜红宝石，问：“你是火魔导？”
　　禹天枫笑得局促：“现在还不是。”
　　“很快就是了。”
　　两人抬头，看到山海走了过来。
　　禹天枫还没回过神，没想好如何应答，山海走下露台，问禹天枫身旁的女子：“有什么事吗？你特地过来一趟。”
　　女子说：“我的心脏不太舒服。”
　　山海蹙眉：“怎么回事呢？”
　　女子面容寂寂：“我不知道。”
　　山海说：“你的忧虑太多了，请让自己宽松一些。”
　　女子仰起头，长长叹一口气，“我就在这走走，一会就回去。”
　　“请便。”
　　禹天枫靠近山海，小声说：“把她一个人晾在哪里合适吗？”
　　山海挑眉：“你可以去陪她转转。”
　　“当真？”
　　“当真。”
　　唔......
　　禹天枫思索再三，还是去了，毕竟她是客人，总不能连客人的名字都不知道吧？
　　“请问你是哪位魔导师殿下吗？”
　　女子回过头，“嗯？你是在问我？”
　　禹天枫跟上去：“是啊，看样子你和山海关系挺好的，应该也是个出色的魔法师。”
　　女子侧头，垂眸，“我是......水魔导。”
　　水——
　　那不是？！
　　禹天枫惊讶道：“你在跟我开玩笑吗？独角兽有木魔导，狮鹫有金魔导，血月狼有土魔导，魔翼龙有火魔导，那你......”女子抬起眼睫，嘴角略微淡笑：“我......”
　　忽然，沼泽外的树林里走出许多人影，禹天枫远远望见戴尔蒙德，伊文，奥利维亚，梅瑞狄斯，还有很多没见过的人。
　　禹天枫转头看向女子，沼泽外跪了一地人，诚恳地哀求：“陛下，四大幻兽即将聚齐，请您走出魔障，带领圣灵穿过迷惘，走向新的纪元。”
　　山海走过来，女子说：“山海，你算计我。”
　　山海牵住禹天枫的手，在女子面前落膝，“这就是圣灵国的王，幻兽之神菲米尔。”禹天枫却怔怔看着菲米尔的脸庞，那是一张优雅的面庞，略带忧伤。
　　作者有话要说：今天好冷啊！谜底揭晓：oo←这是兔子耳朵的俯视图~


第84章悠久圣战（02）
　　原来自从塞壬叛乱之后,菲米尔便意志消沉,把所有的事务全部推给下属的幻兽,不问世事,后来新大陆和旧大陆陆续出现许多异状，圣灵国国民多次联名上奏,幻兽也多次觐见，菲米尔一概不理,后来干脆玩个人间蒸发,再也没人能找着她。
　　山海原来是塞壬的下属,本就与塞壬亲密，而塞壬与菲米尔的过往扑朔迷离,后来菲米尔找上山海,并不奇怪；再加上如果山海所说属实，她和菲米尔与禹天枫同样来自异世界，而且是统一世界的平行时空,更不难理解塞壬出事后菲米尔把山海当做精神依托。
　　菲米尔敛着眸，又对山海说：“没想到你也会骗我。”
　　禹天枫眨一眨眼,“也”？
　　沼泽外的人还跪着,其中有贵族,也有平民，但在幻兽之神面前她们都是平等的，此时此刻都是央求君主垂怜的平凡者。山海对菲米尔说：“看看你那些可怜的子民，她们叫你一声陛下，你就得拿出担当。多少年了？一直躲在自己编造的梦里。菲米尔,是时候醒了，睁开眼睛看看这个世界吧，而且当年的叛乱，其中也许有很多误会。”
　　菲米尔动一动眉，“误会？”
　　山海说：“当年有太多的疑点，而且事情发生的太突然了，你没有一点怀疑吗？她是五位幻兽中对你最忠诚的一个，就连戴尔蒙德在背地里都跟我抱怨过你的蛮横，只有她，始终维护你，简直就是愚忠！你相信她会叛乱吗？”
　　菲米尔听得一怔，往沼泽对岸看了一眼，“戴尔蒙德？”众人也追随着王的目光看向那位高贵的幻兽。
　　戴尔蒙德：“......”她什么也没说，最后只毫无表情地瞥了山海一眼，伊文在她身后捂着嘴，努力不要笑出声。
　　山海继续道：“菲米尔，现在魔翼龙回来了，四大幻兽即将聚集，蛰伏在海底的力量正在逐渐苏醒，我们必须先出手，调查出真相，如果真的是她心存叛逆，你必须亲手了结她。”
　　菲米尔紧闭着眼睛，显然不想谈及这件事情，禹天枫像个局外人一样被夹在尴尬的氛围里，除了保持沉默不知能做什么。
　　人群外有人急冲冲闯了进来，是戴尔蒙德的骑士，铠甲已经散了架，看起来十分狼狈，她对戴尔蒙德耳语几句，戴尔蒙德一向镇定的脸上竟浮现出紧张的神色，她叫骑士先退下，与伊文交谈几句，飞身跃到菲米尔身前，俯身道：“陛下，海底沉睡的灵魂......复苏了。”
　　无尽海上惊涛骇浪，海啸席卷了戴尔蒙德钻石城堡统治的海岸，海平面的水位不断上涨，海里不断有相貌丑陋的鱼鳞人登上陆地，袭击啃食手无寸铁的圣灵，而死去的圣灵过一段时间后就会变成与莫锡雪原相同的“冰尸”，成群结队地袭击圣灵。
　　一切都来的太突然，惊心动魄。禹天枫原以为圣灵国是那样的美好，原来也只不过是旧大陆遗民一厢情愿的瑰丽想象罢了。她心情复杂地看了一眼菲米尔，这就是你不闻不问的结果，以为一汪海洋就能阻断诅咒和灾难吗？凡事总摆出一副事不关己的漠然态度，迟早有一天噩耗会传到自己身上来。
　　狮鹫愤怒地大喊：“菲米尔！看到了吗！海水已经淹没了海岸的村庄！如果你再这样颓废下去，整个圣灵国都将覆灭！”金魔导拉住她不停摇头，“奥利维亚，别说了......”
　　圣灵们除了向菲米尔祈求，再没有别的压制恐惧的方法。
　　戴尔蒙德再次向菲米尔请愿：“陛下，海魔已经攻破我们的防线，尸毒现已在国内蔓延，若您再不做出决定，等待您的只会是一座死城。”
　　菲米尔冷冷看着她，说：“死城？我了那么多魔力给你，你就交给我一座死城吗？”
　　戴尔蒙德皱紧眉，伊文满脸怒气，上前道：“如果不是戴尔蒙德千年来的坚守，只怕圣灵国早就是座死城了！”戴尔蒙德把她拉到身后，叫她住嘴。
　　菲米尔只是呆在原地，没有任何动作。
　　禹天枫心里感觉非常不好，圣灵国防御那么好，都被海魔王攻破了，那旧大陆那边呢？维姬和乔伊斯还好吗？帕特丽夏还好吗？帕德鲁，朱恩，她们都好吗？那个阴险的克洛伊呢？就算是克洛伊，遇上海啸和行尸有没有办法吧......
　　“陛下，请您救救圣灵国吧！”
　　“伟大的幻兽之神哪，请您开恩啊！”
　　菲米尔静默地伫立在人群和叩拜声中，神情寂然，不知在想些什么。
　　禹天枫看着菲米尔，只觉得心底烧起一团无名火，眼前这个病恹恹的女人是王吗？是幻兽之神吗？多少年了，一直沉浸在自己的忧郁里，没有一点担当，现在魔鬼欺负到自家头上，子民的生命危在旦夕，她却仍旧无动于衷——这样的人，算什么王？
　　禹天枫趁乱把伊文拉到一边，问：“水系宝石在你那吗？”
　　“在。”伊文护住荷包，问：“你要干嘛？”
　　禹天枫说：“把宝石给我。”
　　伊文犹豫。
　　“给我吧。”
　　“现在这个时候，你还来争宝石？”
　　“我要让菲米尔认清现在的局势，把她从自己的情绪里拉出来，这样她才能振作起来去对抗海魔王，明白吗？”
　　“......”伊文啰啰嗦嗦地从荷包取出冰蓝色的水滴宝石，给她，“你一定要成功啊。”
　　啸月部落的传说里讲过，狼的先祖咬死了海魔王心爱的小鸟，小鸟流下了眼泪，只有那眼泪可以平息海魔王的怨恨。梅瑞狄斯说过，水系宝石的主人沉睡在海底，禹天枫想，当初她们在无尽海看到的巨大阴影就是塞壬，那么这被称为“天籁眼泪”的水系宝石就是塞壬的泪滴。不管海魔王是不是塞壬，又和菲米尔有什么关系，这枚眼泪都是化解危难的关键。
　　“菲米尔陛下。”
　　大家都惊愕地看着突然站出来的禹天枫。
　　禹天枫拉住菲米尔，带她跑到洋楼里，山海挑起眉毛，嘭的关上门。
　　禹天枫双手捧起水系宝石，送到菲米尔面前，冰蓝的色泽映照在菲米尔眼眸的瞬间，禹天枫从她的眼底看到了一种悲哀。
　　“戴尔蒙德一直在旧大陆寻找这枚宝石，我想能使唤得动她的，只有你了。”
　　菲米尔接过宝石，紧紧握在手中。
　　禹天枫说：“先前我们的谈话还没有结束。你说你是水魔导，过去你和塞壬是搭档吗？”
　　菲米尔沉默少许，看着掌心的宝石，说：“她是一个叛贼。”
　　禹天枫说：“所以你折断了她的翅膀，把她封印在无尽海底，现在她苏醒了，要报复你，报复圣灵国。既然她是叛贼，你现在就应该去剿灭她，保护你的子民。”
　　可是禹天枫不明白，既然塞壬是海魔，一切祸乱都因塞壬而起，那么啸月部落流传的神话里，“海魔王心爱的小鸟”是什么意思呢？如果传说没有错，塞壬只是塞壬，海魔王另有其人。真要是这样，海魔王又是谁？
　　禹天枫心底生出一个想法，问菲米尔：“陛下，我想问一个问题，当年和你一起讨伐塞壬，最后协助你封印她的，是第一任血月狼吗？”
　　菲米尔瞳孔收缩，看向她：“梅瑞狄斯跟你提起过吗？”
　　禹天枫摇头：“没有，她应该也不知道这件事，我在旧大陆的啸月部落呆过一段时间，那里留下了当年你们战斗的传说。”
　　菲米尔似笑非笑：“原来是这样。”
　　禹天枫问：“陛下，啸月部落的神话说，狼神咬死了海魔王心爱的小鸟，你知道海魔王是谁吗？”
　　菲米尔一脸困惑：“海魔王？默西迪丝......塞壬不就是海魔王吗？圣灵国的圣灵都这么称呼她......”
　　禹天枫从中发现了猫腻，这里面一定有问题，当年的战斗中，除了菲米尔和塞壬，还有第三股力量，那股力量就是“海魔王。”
　　禹天枫敏感地问：“陛下，当年讨伐塞壬时，血月狼有没有什么异常？或者说让你觉得有那么一瞬间奇怪？”
　　菲米尔努力回忆了一下，突然想到了什么，说：“我记得，交战前一日中午吃饭，我看狼的眼睛是红色的，她只有在战斗召唤血月时眼睛才会变红，所以我问过她，她说刚刚教训过领地里不听话的毛贼，我虽然觉得有些奇怪，但因为忙着塞壬的事，就没有多追究。”
　　禹天枫咬一咬嘴唇，“或许，那个时候血月狼就有问题了。”
　　“什么？”
　　外面一阵骚动，声响很大，禹天枫和菲米尔出去看怎么回事，发现靠近海岸的那一边，天空里浮现出海底的景象，有被淹没的宫殿，绚烂的珊瑚，自由自在的鱼，还有摇晃的海波。
　　禹天枫看菲米尔一眼，说：“是海市蜃楼。”
　　菲米尔露出奇怪的眼神：“你知道海市蜃楼？”
　　禹天枫说：“我来自二十一世纪。”
　　菲米尔一脸震惊。
　　禹天枫笑：“怎么，山海还没跟你讲吗？”
　　菲米尔突然感觉心里舒了口气，说：“我来自新魔纪五十八纪元。”
　　作者有话要说：好想变成一只橘猫啊。今日猜谜：6v6←请问6是什么？


第85章悠久圣战（03）
　　可是这个时候为什么会出现海市蜃楼呢？菲米尔说,自她到新大陆来,圣灵国从来没有出现过海市蜃楼,此时此刻出现蜃楼奇景,一定不是巧合。
　　禹天枫对菲米尔说：“你出生的时代应该离我很遥远，所以有一个古希腊神话你一定没听说过。”
　　菲米尔问：“那是什么？”
　　禹天枫说：“塞壬海妖的神话。塞壬原本是从一位河神血液中诞生的妖精,拥有美妙的歌喉，后来因为与缪斯女神比赛歌唱,落败之后被女神折去双翼,从此无法飞行,堕入深海变成海妖。变成海妖的塞壬没了翅膀，便时常化作美丽的人鱼,潜伏在礁石附近,用歌神迷惑水手，让船沉入海底，落海的水手近距离看到塞壬才发现该那是非常丑陋的生物。”
　　菲米尔叹道：“我的确没有听过这样的神话,老实说，从新魔纪开始,人类就已经从地球迁移到了太阳系外的一颗行星,在新行星上发展数千年,许多远古的文化都已经消失殆尽。这么听起来，古希腊的塞壬神话的确和我与默西迪丝的经历很相似。”
　　禹天枫说：“其实神话里还有说，有塞壬海妖的地方，深海处必定有蜃。蜃吐出的气息会在空中凝聚成海市蜃楼，迷惑水手,塞壬和蜃常常联手捕捉航海的人吃。你看，如果你们经历过的一切真如神话里描写的一般，现在又出现了蜃，也许在塞壬的背后，真的还有其他角色在操纵着一切......”
　　菲米尔说：“我从没听说过有那样的人，但你的分析很有道理，我也相信当年的祸乱不是塞壬一人所为。”
　　禹天枫补充道：“我认为塞壬很大程度上是被那个幕后的蜃利用了。”
　　菲米尔没有接话。
　　禹天枫又说：“但是我不知道当年发生了什么事，分析不出其中的厉害曲折。不管怎样，现在我们有共同的敌人，当时来的时候听说必须凑齐四位幻兽才能见到你，现在我的伴侣成了魔翼龙，可以和其他三位幻兽并肩作战。菲米尔，是时候好好尽尽你王的职责了。”
　　不仅是钻石城堡统治的区域，其他幻兽的辖区也都被深海鱼人击破，能够自由活动的鱼人均为雌性，她们腰上都挂着兽人的脑袋，彼此的脑髓和脊柱相连，紧紧交缠无法分离。
　　鱼人攻击圣灵，圣灵便感染尸毒，迅速传染，依据禹天枫在莫锡雪原对抗冰尸的经验，她主张用火对付行尸，于是战场便交给了塔西娅和她手下使用火元素的圣灵元素师，其他幻兽则带着魔导师负责防御和清理遗漏的行尸。
　　菲米尔带着戴尔蒙德和禹天枫去了无尽海。
　　海面下浮着巨大的阴影，与禹天枫寻找圣灵国时在海上漂流时看到的一样，那是一个像女人又像鸟的影子。
　　海上的空中不断浮现出蜃气，变幻成各种各样的景象，禹天枫仔细看着，发现这些幻影逐渐连接成一串完整的故事，看起来像是菲米尔建立圣灵国的过去。禹天枫偷偷看一眼菲米尔，想，这个蜃是想利用过去的记忆干扰菲米尔的心神吗？
　　戴尔蒙德化身独角兽，作为菲米尔的坐骑悬浮空中，菲米尔张开球形的屏障，抵御狂风海浪的袭击。禹天枫坐在菲米尔身后，总感觉......怪不好意思。希望以后戴尔蒙德不要追究这件事。
　　战场上的菲米尔气势逼人，霸气侧漏，她对着汹涌的海浪喝道：“海里的客人，请问你到底是何身份，多次针对我圣灵国有何意图，请别藏在海里，有话出来咱们好好说！”
　　气氛一下变得紧张起来，禹天枫紧紧盯着下方怒号的大海，心揪了起来，不知海里藏着的是什么恶魔，又不会不会应菲米尔的话。
　　海浪渐渐缓和下来，风也慢慢平静，海里传出空灵缥缈的歌声，菲米尔和戴尔蒙德都有瞬间的失神，呆呆愣在空中。
　　禹天枫暗叫不好，用力敲打独角兽的灵角，然后捂住菲米尔的耳朵，大叫：“是塞壬！别听她的歌！”
　　菲米尔立即回过神，握住禹天枫的手，“谢谢你。”夹住独角兽的腰腹，与海面拉开更远的距离，举起魔杖，将雷电引入海水，电闪雷鸣间，禹天枫看到黑色的海浪里隐约显出一道清瘦的人影，她仰着头，微笑着看着天空。
　　戴尔蒙德扬起前蹄，对菲米尔说：“是默西迪丝。”
　　禹天枫偷偷瞄了一眼菲米尔的脸庞，说不出那是种怎样的表情。
　　浪花拧成水柱，在海浪的推动下缓缓升起，清瘦的女孩在水花的簇拥中欢笑着跃起，仿佛是一尾跳跃在风中的鱼。
　　女孩飘逸的浅兰卷发在风中飞扬，淡粉的唇在清淡的日光下微微颤动，禹天枫看的心头震动，就连同是女人的她都被这个人的容颜所震慑——那真是一个梦幻、唯美，只存在于画中的人物。
　　她面向着菲米尔，脸上洋溢着灿烂的笑容，看上去是那样单纯，她朝菲米尔张开双手，袒露柔软的怀抱，说起话来都像唱歌：“我的主人，一千年了，你可曾有思念过我？”
　　菲米尔居高临下，神态倨傲：“我怀念过曾经与我并肩作战的默西迪丝，从不会去想那个背信弃义，在圣灵国发起叛乱的海妖塞壬！”
　　“你说我叛乱？”
　　在禹天枫看来，默西迪丝的眼里流露的神情是那样震惊、疑惑、愤怒，还有失望和绝望。
　　菲米尔说：“难道不是吗？”
　　默西迪丝笑：“难道当初带着四位幻兽和魔导，把我团团包围，不由分说就对我发起致命的攻击，最后折断我的翅膀，生生把我变成一条无法呼吸的‘废鱼’的，不就是你吗，菲米尔？”
　　“你扪心自问，如果不是你有叛逆之心，对圣灵国造成了威胁，我怎么会伤害你？”
　　默西迪丝冷笑一声，说：“菲米尔，果真，就算我真的做错了事，在天下和我之间，你会选择天下，而不是我，不是吗？”
　　菲米尔面色冷峻，道：“我选的是正义，是万千子民的性命。”
　　默西迪丝落下冰蓝的眼泪，那些眼泪坠入水中，化作一粒粒蓝色的宝石。她说：“可是菲米尔，我想选的只是你。”
　　禹天枫想，塞壬真是一个纯粹的自私者。
　　菲米尔说：“别再说傻话了，默西迪丝。我给你最后一次机会，回到海底继续沉睡吧。你说你现在的挣扎有什么意义呢？”
　　“最后一次机会？不然呢？你终于要杀掉我了吗？菲米尔，我现在才明白，你是一个彻头彻尾的骗子。如果你是真心对我好，要我的性命，只管拿去；可是你是一个骗子，你只是一个利用我的骗子，所以我不会就此屈服。菲米尔，我不会屈服，直到你与我一同死去。”
　　“冥顽不灵。”菲米尔丢下最后一句咬牙切齿，将魔杖变作利刃向塞壬刺去。
　　禹天枫留在防御屏障里，在上面看的真切。塞壬的身后，有一个东西，就像寄生兽人附着在鱼人脊柱一般，那个东西就趴在塞壬的后背。禹天枫皱起眉，这是怎么回事？难道菲米尔和戴尔蒙德都没有发现它吗？
　　塞壬唤起了水波，水波是一个个祈祷的少女，咏唱悲哀的歌谣，蛊惑人心，菲米尔的刀刃在水波中反射着寒光，刺杀一个个少女。
　　禹天枫靠近了些，看清附在塞壬背后的东西，那是一枚张开的蛤蜊，形状却像一颗破碎的心。
　　禹天枫听见塞壬说：“我看见你和山海在一起，那么多年了，我明白，你总爱和她在一起，哪怕我一直陪在你的身边，你也视而不见。后来你后悔了，你明白选择与我做搭档是错误的。可是菲米尔，你睁开你心中的眼睛，你说，你都看见了什么，我有做过什么对不起你？以至于，你竟然要置我于死地！我除了爱你，有什么错？”
　　菲米尔回道：“我说过多少次，我是明灵，是来自异世界的孤魂，山海也是，我们不是一个世界的人，所以你不懂，山海对我来说有多么重要——我从没后悔选择你做搭档，我也想尽办法要维护好我们的情谊，但是默西迪丝，你要记住，你想要的，我始终给不了。我真正的爱人还在遥远的异世，她是一个那么温柔的人，我无法想象我的消失会给她带去多么沉重的打击。默西迪丝，原谅我，有朝一日，我必定离开。”
　　“我说了！这些都不重要！我只想知道，我究竟做了什么，你非得要我死！”
　　“因为你要我的命，每日与我同床共枕的你，趁我熟睡握着匕首对着我的喉咙！”
　　“菲米尔你骗人！我没有！”
　　来吧。杀掉她。如果无法得到她的心，就杀掉她。用你天籁般的歌喉，杀掉她。
　　禹天枫警觉地惊醒，她听见海水和寒风里都回荡着这个声音，塞壬的表情看起来非常不妙，而菲米尔根本没有注意到这一点！
　　禹天枫大声喊道：“菲米尔！耳朵！”
　　话音刚落，塞壬发出尖锐刺耳的呜鸣，禹天枫只觉颅骨膨胀，噗地吐出黑血，耳朵和鼻孔都流下污血。


第86章悠久圣战（04）
　　菲米尔在听到禹天枫警告的刹那屏蔽了听觉,即使听不见声音,感受到了声波的震撼,凌厉的波纹在她的皮肤上划出了几条口子；戴尔蒙德却没有那么幸运,在塞壬发出绝望的悲鸣时便笔直地坠入水中；索性禹天枫还躲在菲米尔创造的保护屏障里，加上立马屏蔽了声音,除了起头流了些血并无大碍，只是脑子昏沉沉的,使不上力。
　　等禹天枫回过神,有力气继续观战的时候,发现海面上已经没有人了。禹天枫心下一凉，糟了,菲米尔和戴尔蒙德该不会都坠海了吧？菲米尔呢？刚才她明明还在海面上啊。
　　禹天枫望着黑乎乎的海,慌了，她该怎么办？如果连菲米尔都无法战胜塞壬，那她冒失地闯进去只会送人头......
　　正值慌神之际,一个声音突然流进禹天枫心里，她说：人一生,向另一人许诺一生,可若从那个世界剥离,到了另一个世界，原来说过的话，还算不算数？若果再也无法回去......可是一个人要怎么明白自己，坚守过去，怎么能够动心。我明白她的憎,她的怨，我羡慕她活在仇恨里，却那般清晰。我活在哪里？我，活在过去里，纠缠不清。
　　禹天枫捂住心口，仔细辨认流入胸中的声音。这个声音是......菲米尔？
　　禹天枫纠结许久，忽然发现海水里漂浮起一串串冰蓝色的结晶。“塞壬的眼泪？”禹天枫慢慢降落，浮在海面，伸手捞起一串串晶莹的颗粒，禹天枫把两只手合在一起，破碎的泪珠滚落在掌心，蓝光生起，泪珠融合成一枚玲珑剔透的海蓝珠。
　　海蓝珠沉入水中，海水旋转着散开，开出一条通往海底的路，禹天枫看着漆黑的海底，想，难不成这海蓝珠也和水系宝石一样有避水珠的功效？她该怎么办？下去看看，还是就此作罢，赶回去找救兵？
　　禹天枫望着海蓝珠劈开的水道发了一会神，脑海里总是回响方才菲米尔的心里独白，越想越觉得不好受。她看一看黑暗中幽幽散发着光芒的海蓝珠，沉默半晌，一咬牙，追着珠子沉了下去。
　　海波在海蓝珠的指引下化作柔软的云梯，禹天枫缓缓向下，越往下越难呼吸，她握住海蓝珠，有它在手里身体就会舒畅些。禹天枫环顾四周，寂静的的可怕，她想，海底真冷啊，塞壬就这样在海底孤独了一千多年。
　　海底并不想蜃楼里展示的那么美好，没有肃穆的宫殿，没有成群结队的鱼群，有的只是污秽的沙泥和一片死寂。
　　“菲米尔？”
　　禹天枫依靠海蓝珠微弱的光芒捕捉到前方的身影，跑过去。
　　菲米尔半跪在一块扁平的巨石边，禹天枫往下看，塞壬闭着眼躺在石面上，安安静静，安静到听不见一点呼吸的声音。
　　禹天枫怔在原地，良久，转头看向菲米尔，音节的喉咙卡了很久才发出声：“菲米尔......”
　　菲米尔只是安静地看着连呼吸声都寻不着的塞壬。
　　禹天枫犹豫了许久，轻轻开口：“她......”
　　菲米尔单手覆上她塞壬的眼睛，轻声说：“她睡着了。”
　　禹天枫敛眸。睡着了？意思是说塞壬又被封印了吗......
　　“我们走吧。”
　　“嗯？”
　　菲米尔说：“我们回去，把圣灵国的行尸清理干净，塞壬沉睡了，不会再有鱼人攻击圣灵国。”
　　禹天枫想起塞壬背后的那个蛤蜊，“可是——”她把塞壬翻过身，想叫菲米尔看后面是不是心形蛤蜊，“唔！”菲米尔一惊，塞壬竟闭着眼睛坐了起来，浑身布满可怖的青色纹路，两只手指甲暴长，死死掐住禹天枫脖子。
　　“伯兰！”菲米尔立马拉住塞壬的胳膊，不论如何使劲都无法掰开塞壬的手，禹天枫看在眼里急在心里，菲米尔对塞壬多少有着无法言述的感情，不可能让她毁掉塞壬的手，而且塞壬现在状态很奇怪，说难听些，是死是活都不确定......
　　禹天枫猛烈咳嗽两声，决定赌一把，拼劲全力抬起手，指向塞壬的后背，用力发出啊啊的叫声，菲米尔盯着她看了一会才注意到她奇怪的手势，翻到塞壬身后查看她的后背，“这是什么？”压住塞壬脊柱上方的一处凸起，很硬，她撕开塞壬的上衣，看到有两片蛤蜊似的硬壳深深嵌在塞壬苍白的肌肤里。
　　菲米尔再次发问：“这是什么？！”
　　禹天枫知道菲米尔肯定发现了塞壬身上的异常，更加拼命地挣扎，菲米尔皱眉看着塞壬的后背，狠下心，用匕首割开她的血肉，将那两瓣硬壳生生撬了下来。
　　塞壬终于松开了掐住禹天枫的手，禹天枫趴在石面咳嗽着喘气，看到菲米尔困惑又惊讶地捡起沉落水底的两瓣硬壳，来回地翻转查看。
　　禹天枫好不容易回过气，喘息着说：“菲米尔，你别碰它，这玩意邪乎，附在塞壬身上把她变成那样，小心它转移宿主附身到你的身上。”
　　“不是。”
　　“什么不是？”
　　菲米尔把硬壳递给她，禹天枫看清楚硬壳的本来面目后也愣了神，讷讷道：“怎么会这样？这个世界，怎么会有这样的？这不科学。”
　　菲米尔说：“这也不符合我的神学。”
　　原来那两瓣硬壳根本不是什么蛤蜊，而是外形类似贝壳的电子芯片，里面的精密和复杂程度，就是禹天枫看了也不相信她原本所处的世界能造的出来，而且就目前来说，在原本的世界，利用电子芯片控制人甚至令人变异的桥段只会出现在影视文学作品里，现实里根本不可能做到。
　　禹天枫望一眼菲米尔，菲米尔看出她想问的问题，摇头，“我所在的时空擅长魔法，在科技上没有多大的研究，那些所谓的‘魔科’根本做不出这种超前的电子产品。
　　“那......”
　　两人的目光对在一起，不约而同地发出疑问：“难道是她？！”
　　“啊！”
　　倒在巨石上的塞壬突然惊叫着坐起身，猛烈地喘息，发蒙地看着眼前的两人，然后发现裙子被撕扯的乱七八糟，“啊！”她又惊叫一声，搂起零散的布料遮住身体，慌乱地转着眼珠，最后目光定在菲米尔身上，犹疑着开口：“你是......菲米尔？”
　　-----------------
　　德伦赛古堡里，塔西娅给刚刚洗完澡的禹天枫擦头发，“你没事就好，菲米尔也回来了。没想到塞壬居然是个......小孩子？意外的可爱啊，和大家口里传说的海魔王一点都不像。”
　　禹天枫托腮，看着坐在地毯上和小绿一起拼拼图的默西迪丝若有所思。
　　菲米尔坐在默西迪丝身边，耐心地教她认拼图上画的画，“这个是蝴蝶，最漂亮的昆虫；这个是孔雀，最漂亮的鸟。”菲米尔举起一张镜子，照出塞壬梦幻唯美的颜容，“这个是你，默西迪丝，最漂亮的幻兽。”
　　默西迪丝甜的很甜，伸出两手贴在菲米尔的脸颊，菲米尔仿佛触电般，倏地往后一退，怔怔地看着她。默西迪丝说：“我知道，我生来就是最美的幻兽，我有比独角兽更纯净的魔力，比狮鹫更优雅的羽翼，比魔翼龙更强韧的耐力，比血月狼更光滑的皮毛。我是菲米尔创造的最美的事物。”
　　菲米尔只是怔怔地看着她，说不出一句话语。
　　“可是菲米尔。”默西迪丝一脸天真，“我的翅膀呢？”
　　古堡里一阵沉默。可怖的沉默。
　　许久，菲米尔抚摸她的发顶，温柔地说：“你已不在牢笼里，不需要翅膀也能飞出去，所以我就把它们取走了。”
　　默西迪丝用力点头，甜甜地笑：“嗯！”
　　禹天枫把默西迪丝和小绿都哄去睡觉，走回大厅，听到奥利维亚问菲米尔：“她真的疯了吗？”戴尔蒙德呵斥她：“奥利维亚，现在不是说这些的时候！”菲米尔坐在原地，一动不动。
　　梅瑞狄斯说：“我认为塞壬不可信，她也许就是装傻，待到陛下对她放松戒备时又故技重施！陛下，我们应该把她杀掉，以绝后患！”
　　菲米尔冷冷道：“梅瑞狄斯。”
　　四只幻兽紧张地看着她，菲米尔一向优柔寡断，温柔有余而凶狠不足，此时她身上散发的戾气着实让其中三个“幻兽老人”不寒而栗。
　　菲米尔冷眼睥睨，“听说你狼族流传着一个狼的祖先咬死海魔王心爱小鸟的故事？”
　　梅瑞狄斯沉下眉，“陛下，臣下可不是在狼群长大的，这种传说是怎样与我无关。”
　　“土魔导可是世代传承从未间断过，难道你的伴侣就没有跟你说过什么吗？”
　　梅瑞狄斯说：“陛下，你所指的是什么？”
　　菲米尔起身，对站在阴影里的禹天枫说：“伯兰，你跟我们一起去找她。”
　　几位幻兽满腹疑云，她是谁？
　　远在沼泽林的洋楼里，沉默的法师伫立在窗前，窗外，是万丈惊涛。
　　菲米尔带人走洋楼的时候，客厅的茶几上摆着一具人鱼的干尸，尸体的肚皮里不断鼓动，产出一粒粒丑恶的鱼卵。
　　“我真的不想知道真相。山海，你告诉我，一切不是你做的。”
　　作者有话要说：今天我的手机被偷了！！！还去报了案，人生第一次进了派出所，第一次被警官做了笔录，第一次亲自查看了天网监控...可是我的手机回不来了...佛祖，我想转运T^T


第87章悠久圣战（05）
　　丑陋的鱼人在沼泽聚集,逐渐向洋楼合拢,拥挤在门窗外,发出突突的撞击声。
　　戴尔蒙德走到茶几前,伸手按住人鱼干尸的肚皮，拔出餐具架里的水果刀,捅了进去。禹天枫拉一拉塔西娅的手指，使了个眼神看向窗外,塔西娅会意,在洋楼外点起火圈,不过很快被山海引来的海水扑灭，奥利维亚帮塔西娅给火焰灌注太阳的力量,使火圈在洪水的不断冲击下也能维持燃烧,屏退虎视眈眈的鱼人。
　　菲米尔摊开手，把两枚精密的点子壳放在窗台上，叫山海看,“这是从默西迪丝后背撬下来的。这个世界上怎么会有这种东西，你说呢,山海。”山海淡淡瞥了一眼,说：“这只是很普通的生化锁,在我的故乡，这些随便在一家便利店就能买到。”
　　“那么。”菲米尔一手撑在窗台，竖起食指抵在山海的眼前，“这种随便一家便利店就能买到的锁，是你从你那遥远的该死故乡带来,嵌在默西迪丝身上的吗？”山海静默地看着她，菲米尔揪住她的衣领，怒气上涌：“还有那恶心的下卵的玩意儿，也是你从你可爱的故乡带来，杀害圣灵国那么多无辜生命的吗？”
　　塔西娅说：“不仅仅是圣灵国无辜的生命，旧大陆的雪原上，冰冷的空气里连亡灵都挤不下了。”
　　山海捡起电子壳，摊在手心给菲米尔看，说：“这个东西可以让人看清自己。”菲米尔失望地看着她，“山海，你还有什么可狡辩？我一直以为，你会带我回去。”山海说：“当然，我会带你回去。”她朝禹天枫的方向走了两步，塔西娅下意识把禹天枫护在身后，戒备地盯着她。
　　山海看着禹天枫说：“我实现了你的愿望，恐鳄成了龙，你成了魔导。”她看着菲米尔，说：“我实现了塞壬的愿望，她爱慕你，不敢表露，我让她有了勇气，开了口，放手去遵循内心。”山海告诉戴尔蒙德：“独角兽，我让你拥有了不朽的寿命。”她告诉奥利维亚：“狮鹫，我帮你从塞壬的诅咒下保住了巨鹰的血脉。”最后看向梅瑞狄斯，说：“狼，你们先祖的首领死在菲米尔手下，虽然后来归顺幻兽之神，可狼族心底从未放下仇恨。第一任血月狼希望看到菲米尔痛苦，于是我给了她力量，狼咬伤了塞壬，才能让菲米尔趁机折断小鸟的翅膀。”
　　“......”
　　“我一个一个实现你们的愿望，每一个愿望都是开启下一个愿望的钥匙，如同多米诺骨牌，否则，我永远推不倒最后那一扇门。”
　　禹天枫问：“你要推倒的最后一扇门，是什么？”
　　山海踌躇满志地笑：“时空。”她对菲米尔大声说：“菲米尔！你最大的愿望不就是想回到原本的世界吗？你可以开始庆幸了，这个愿望很快就能实现。”转身，面向禹天枫，“小妹妹，你也是。”
　　禹天枫皱着眉轻轻摇头，“我本以为幻兽之神会知道我来到这里的原因，她也可以送我回去，但我绝没想过最后的结果是这样。不论你所说的时空门是怎样的存在，又以何种方式诞生，对我而言都不可信任。”
　　门外响起骚动，踢里踏拉的脚步声非常焦急，禹天枫听出了老龙婆年迈的声音：“殿下，请你不要这样！”
　　默西迪丝披着单薄的外衣猛然闯进来，火烧的灰把她脸弄的到处都是黑印，裙子又被水浪溅的透湿，长长的卷发挂着水珠。
　　默西迪丝大声喊道：“我决不允许任何人伤害我的主人！”
　　菲米尔愣住，立马斥道：“默西迪丝，我不是告诉过你晚上不能出房间吗，你为什么不听我的话！”
　　默西迪丝跑到她的身边，紧紧抱住她的腰，神情无比认真：“如果你以性命的代价欺骗我，我是不会听你的话的。”
　　菲米尔无奈，“默西迪丝，这是我和山海的事，你不应该牵连进来。而且，如果连我也对付不了山海，你根本不是她的对手，明白吗？”
　　默西迪丝说：“我不用明白，我只知道，我被创造出来的意义就是为你存在。菲米尔，我的意义就是为你存在。”
　　禹天枫怀着难以言述的心情看着她们，不知道塞壬是真的疯了，还是像戴尔蒙德说的，塞壬只留下了创建圣灵国之前，跟随菲米尔四处流浪的记忆。菲米尔将最多的魔力赐予了默西迪丝，默西迪丝成为塞壬后便认定菲米尔是她的创造主。听说菲米尔来到这个世界后第一个遇到的就是默西迪丝，菲米尔身边来过很多人，也走了很多人，有些不辞而别，有些则是倒下之后再也没有起来，只有默西迪丝始终和她在一起。
　　山海忽然拍起了手，露出众人看不懂的微笑。该怎样形容那种笑意呢？禹天枫在脑中思索了许久，只能想出这样的描述：成功的喜悦里透着些许失落的疏离。
　　菲米尔抚摸默西迪丝的长发，哄着她安静下来，默西迪丝转头对上山海怪异的视线，张开手挡在菲米尔前面，凶巴巴地瞪着她。
　　山海只是淡淡地勾一下嘴角，“菲米尔，还记得吗。”极其平淡的语气，山海缓缓地说着，抬起手在脖子和下颔间摸索，用力摁住某处，笑着合上眼，“圣经的若苏厄书你总是背不下，三级魔法的留学测验，”山海的面容、身形在众人错愕的目光中产生剧烈的变化，最后变成了一个大家从没见过的陌生人，“我给你传了海豚密码，救你上了合格线。”
　　菲米尔整个人都石化了般，直愣愣地立着，说不出话。
　　山海说：“菲米，我是希法，和你一起长大的挚友，也是你的结发妻子。”顿一顿，温柔地看一眼默西迪丝，移开眼神，补充：“在原来的世界，不是这里。”
　　菲米尔慢慢抽开放在默西迪丝肩头的手，向希法走近，“为什么，要这样对我？”默西迪丝在菲米尔抽开手的瞬间，眼里的光泽黯淡了，她咬紧唇，用力抱住菲米尔的手臂，菲米尔看着希法，却又无法挣脱默西迪丝。菲米尔张着嘴，只有一句：“为什么这样对我？”希法说：“人的爱情忠诚吗。”
　　“你为什么这样对我？！”
　　希法说：“我从贝珈玛星到你的世界进行实验。菲米，我和你一起长大，从幼儿到少女，从少女到真正的女人，相识，相知，相爱，相助，我融化在你的生命。这个时候，按照计划，你被送到这个文明尚处在蛮荒的原始世界，你遇到了默西迪丝。”
　　“希法，我一直在找回去的方法，我一直在担心你。”
　　“默西迪丝是纯洁的，唯美的，人都好美色，美丽的外表给了她极佳的筹码，所以你看到她的第一眼就怜惜她。我跟随你一起来到这个世界，做实验观察记录，一开始看到你每一分每一秒都在思念我的模样，我真的很幸福。我和我的实验组长打赌，你一定会回到我们的家，带着满满的爱，来找我。”
　　“这么多年，我从没放弃过。”
　　“后来，你想念我的次数越来越少，你更多的为默西迪丝开心，为默西迪丝忧愁，甚至开始为我们曾经的誓约苦恼。你不知道是否能回到原来的世界，你开始思考为未知的后果承受一生孤独是否值得。于是你问‘山海’，一个世界的诺言，是否也属于另一个世界？菲米，这些年你确实从未放弃寻找回去的方法，也确实不曾忘记过我。”
　　“希法！”
　　希法说：“菲米，组长要求我测算的是一个‘绝对值’，也就是说——”
　　“希法——”
　　“从你开始怀疑是否能回家，思考是否应该接受现实在这个兽人世界‘重新开始’的时候，你就已经被我的组长贴上了‘不忠样’的标签。菲米，当你真正正视内心，心疼默西迪丝，开始考虑要为她付出感情的时候，我们的实验就结束了，这样，组长就会复原我ID联络器的权限，我就能打开时空的门。
　　“菲米，我是爱你的，只是比起对你的爱，我的项目和梦想更为重要，爱情在我们贝珈玛的概念里实在是太微渺了，毕竟精神的愉悦只需刺激大脑神经便能达到。菲米，你在封印默西迪丝的千年里一直在动摇，可始终走不出最后一步，直到你解开了她的生化锁，看到她最初的模样，看到了那份清澈的恋慕。菲米，情感不是你能分界定义的，不要说只爱我，也不要说只爱她。你可以选择留在这里，也可以让我送你回家。”
　　菲米尔觉得根本无法理解希法说的话，一切的一切听起来就是诡辩。
　　菲米尔问：“回家？回有你的家吗？”
　　“不。回你的家，我已经完成了我的任务，我会回去真正属于我的世界。”
　　菲米尔哑然失笑：“山海......不，希法，原来你是真正的魔。”编织出浪漫爱情的蜃魔，蛰伏在惊涛骇浪的海魔。
　　作者有话要说：嘎嘎嘎，我有新手机啦，开心。明天大结局嗷，然后两篇番外，正式完结！And下周一26号开新文哈~


第88章【大结局】
　　禹天枫很难想象菲米尔现在的心境是怎样的。有那么一瞬间,她甚至觉得自己这些年所经历的都是兰柯一梦。如果是在梦里,所有的事情都好解释了,因为梦总是怪诞无常,而在梦中无论犯了什么错，只要睁开眼睛,不管迎接你的是明媚的阳光，还是淅沥的小雨,都是真切、美好的。
　　如果是在梦里,对菲米尔而言,不论是在她生长的魔法世界，抑或她称王的兽人世界,还是希法来自的科幻星球,都可以只被看做不同的心境，希法和默西迪丝只是在她生命里不同时间出现的姻缘，希法的实验和诡辩都是感情成长中令人无力的不可抗力,而最终，菲米尔必须在两人间做出选择,而不论她做出怎样的决定,过去都始终不会延续,希法也永远不会成为她的妻子。但是，当她睁开眼睛，她还是会看见熟悉的房间，听到家人熟悉的话语，哪怕心再痛,也能毅然决然地走下去。
　　可是，这不是梦。
　　禹天枫无助地看向塔西娅，塔西娅的脸上也是一筹莫展，在塔西娅的意识里，从来没有过这样复杂的思绪，以至于目睹了山海揭露真实身份与菲米尔对峙的画面后，脑子一片混乱。塔西娅不明白。既然不爱，为什么又要拿自己的感情做实验？除非不爱。可要是不爱，希法为什么又要告诉菲米尔她爱她呢？结果刚刚说了爱，马上又说对她而言爱情不重要，仅仅只是大脑刺激......塔西娅竟然觉得有那么一丝好笑，她想，或许这个希法才是最糊涂的人吧。
　　“前两日我已经接收到ID联络器的激活信号了，预期近两天就能开启时空门，菲米，你要在这两天做出选择，尽快告诉我，否则将永远失去回到原本世界的机会。”
　　“......”
　　菲米尔抱着头，呆滞地坐在椅子上，灯光下投出孤独的黑影。默西迪丝坐在她的脚边，趴在她的膝头，小心翼翼地问：“主人，你很难受吗？”
　　禹天枫扣紧塔西娅的手，不知怎的，她看默西迪丝的模样越单纯，心里越难过。禹天枫侧过头，把脸埋进塔西娅的胸膛，此时此刻，她已经没有欲望再去想是否还要回家，禹天枫很清楚，她不能离开塔西娅和小绿。
　　只有默西迪丝一个人在说话：“主人，你很难受吧，我能感受到，你现在特别痛苦。”默西迪丝在菲米尔脚边趴了一会，埋下头短暂地沉默，然后站起身，静静走到希法面前，蓦地抬头，面目狰狞地探出利爪，抓破希法的胸膛，“我不会让任何人伤害主人，是你，是你让她痛苦。”
　　希法握住她的手腕，凭蛮力把她扒开，“塞壬，你要明白，这个世界的魔力都来自菲米，而菲米的魔力比我差，所以仅仅从她那分得微弱魔力的你，在我面前的所有努力都是无用功。”默西迪丝浑浊眼球里满布的血丝像要渗出血来，她偏头狠狠咬住希法钳着她脖颈的手，声嘶力竭道：“即使如此，不论什么代价，我也不会饶恕让她痛苦的人。”
　　“是吗？”
　　“不管你是山海，还是和主人一样来自异世的明灵，在菲米尔面前，我无所畏惧。”
　　希法推开窗户，海浪犹如拥有智慧的流体一般涌入，载着希法直升夜空，默西迪丝沉眼相望，跳进海水顺着翻涌的波涛逆流而上。
　　直到默西迪丝攀上高空，破釜沉舟地与希法以死相搏，菲米尔才从恍惚的精神里走出来。她跳到窗台上，望着被希法逼的节节退败的默西迪丝，紧紧按住阵痛胸腔。
　　菲米尔发出一声呜鸣，迈出一只脚，禹天枫扣住她的肩膀，问：“你去能做什么？相比之下，你要马上做出选择，这很重要。菲米尔，你爱默西迪丝吗？如果爱她，并且这份爱意能够战胜你和希法的过去还有希法留给你的伤痕，你就留下，现在马上去救默西迪丝，并且告诉她你要和她结成伴侣。如果不爱，你还是无法放弃希法，你可以请求她带你一起去贝珈玛星，告诉默西迪丝，让她彻底死心。菲米尔，你的优柔寡断会伤害所有爱你敬你的人，现在能救塞壬的只有你，你一定要做出选择。”
　　菲米尔静默片刻，说：“我知道了。”她踏着海浪飞上高空，这时的默西迪丝已然遍体鳞伤，希法不杀她，她能做的攻击只剩下用指甲爪、用牙齿咬，希法怜悯地看着她，所谓的幻兽，所谓的美人，身处绝望之境时，也不过是丑陋的野兽罢了。
　　默西迪丝死死抓住希法的脚踝不放，希法低头看着她，说：“已经足够了，你休息吧。”默西迪丝不理睬她，张嘴咬住她的脚踝，尖利的獠牙狠狠贯穿血与肉，希法也不反抗，就安静看她叫着，突然平淡地问：“你也用这尖利的牙接吻吗？”默西迪丝蓦地停住，希法轻蔑地笑，一脚踢开她。
　　菲米尔矮下身，接住滚过来的默西迪丝，她的身上已经没有一处完整的地方。默西迪丝安静地躺在菲米尔怀里，她仰起脸，看到菲米尔惨白的唇。默西迪丝从来没有吻过菲米尔。菲米尔也从来没有跟默西迪丝提过接吻的事情。默西迪丝轻轻摸了摸自己的嘴，指间探进唇，触碰獠牙。她想，菲米尔是因为她的牙才不和她接吻吗？
　　默西迪丝开心的笑了，她用力拔下曾经引以为豪的利齿，沾着猩红的血色，露出此生最幸福的笑容：“主人，请和我接吻吧。主人，请爱我吧。”菲米尔浑身一震，眼底浸透血腥的赤红。菲米尔看着浑身是血的少女，深深闭上双眼，握住她的手，和她一起把两枚獠牙扣在手心。菲米尔紧紧抱着她，说：“对不起。对不起。”
　　默西迪丝的笑容依旧幸福无比，只是再没了任何变化。晶莹的眼睛中再没有任何波动，眼珠里映出远方希法冷漠的面孔。默西迪丝说：“我明白了，主人。这个人让主人痛苦，但也让主人幸福。”
　　默西迪丝说：“是默西迪丝错了。”她抽出沾满鲜血的手，将獠牙刺进心脏，“默西迪丝的主人啊，即使痛苦，也请你一定幸福。”
　　“默西迪丝！”
　　泪水如山洪决堤，菲米尔哀伤地伏在塞壬小小的身体上。
　　“诞生天空的鸟儿，游弋在眼泪的海洋，高歌后，骄傲的獠牙插在骄傲的羽毛上。六级魔法教典第四十七章，如是写道。”希法蹲下身，合上塞壬美丽的眼眸，胸前佩戴的项链放出耀眼的光芒。希法转过身看着夜空里扭转的时空门，说：“菲米，你必须做出选择了。”
　　禹天枫坐在魔翼龙背上，紧张地看着她们。菲米尔究竟会怎样？刚才她已经放弃了塞壬，难道她真要固执到底一生耗在希法身上吗？
　　菲米尔抱着默西迪丝的尸体站起来，说：“我要带她回我的家。”希法看了她一眼，微笑：“没有问题。”菲米尔对一直守在一旁的独角兽说：“戴尔蒙德，我现在正式封你为圣灵国的王，从此以后，你就是幻兽之神，这是我身上剩余的魔力，你都拿去吧。”
　　希法走到漆黑的时空门前，给菲米尔和默西迪丝都戴上了一条项链，把她们送进去。希法最后看了禹天枫一眼，塔西娅也向后看她，禹天枫没有说话，希法淡淡一笑，走进去，时空门慢慢闭合。
　　海魔王被歼灭了，塞壬的诅咒也破灭了，新王登基了，圣灵国的新纪元开始了。
　　在禹天枫和塔西娅的努力下，戴尔蒙德同意把旧大陆和新大陆连接在一起，建立了无尽海航线和巨鹰负责的空中航线互通交流，组建了全新的“兽灵世界”，独角兽成了人们津津乐道的话题，而菲米尔的神话故事则渐渐淡出了世人的记忆。
　　小绿长大了，塔西娅进化成幻兽后，也如约给禹天枫生了一个圣灵，禹天枫给她取名叫“翡翠”。没办法，谁让她们都随母亲长了一头青葱的头发呢？
　　翡翠一岁的生日到了，塔西娅在的伦斯古堡大办宴席，非常热闹。禹天枫换好礼服，像往常一样走过古堡的天空花园。
　　迷蒙中，禹天枫好像听到了什么声音。她循着声音走进了花园，声音逐渐清晰，竟然是在呼唤她的名字。这个声音是......连长？！禹天枫脚下一空，原本的石板居然变成了黑色的时空门，禹天枫惊慌地向上伸手，却笔直地坠落下去。
　　---------------
　　“枫子，枫子！”
　　禹天枫吃力地睁开眼，刺痒的阳光挤进眼皮，一片刺眼的白。她正躺在床上，是医院的病床，医疗仪器嘀嘀的响，头顶悬挂着点滴的药瓶。
　　“枫子，你终于醒了。幸好阿杉找到你了，你差点休克晓得不？以后不能一个人独自行动了，必须服从组织的命令！”
　　禹天枫望着天花板呆了一会，说：“连长，我要申请退役。”
　　一切从她离开以后都没有变过，加上昏迷的几天，时间刚好能对上。只是过去她随身携带的匕首丢了，还有一把□□，一个备用弹匣，一卷纱布，半瓶止痛药，一块带指南针的手表，一个观音玉坠，一块心形德芙巧克力，都不见了。
　　禹天枫拖着拉杆箱，走在首都机场，从玻璃墙望去，一样的车水马龙，灯红酒绿。
　　母亲自然是高兴女儿退役的，毕竟那么危险的事，没几个家长愿意孩子把脑袋别在腰带上，尤其还是个女孩。禹天枫回到父母在的城市，在治安局找了份教员工作，日子过得平淡惬意，偶尔也会说些别人听不懂的胡话，但是大家生活都很忙碌，没人在意。
　　日子就这样一天天平静地过去。禹天枫爱上了动物园和自然保护区，工作人员都跟她熟了，看到她经常和动物说话一说就是一整天，也不奇怪。说来也怪，工作人员或许禹天枫真的有魔力，因为平常暴躁的猛兽连驯兽员都没办法，禹天枫却总能让它们平静一下来。有个动物园主任说：“天枫，你干脆到我们这上班做首席算了。”
　　禹天枫租了辆自行车在森林公园散步，快到湿地区的时候，看到前面跑过来两个林业员，看起来火急火燎的。禹天枫拦下他们，问：“怎么了这是？”小高个说：“诶，枫姐，那什么，这两天我们观察到湖里多了三条鳄鱼，老大了，从来没见过，这不赶紧回去调研会么。”
　　“鳄鱼？”
　　“诶？枫姐，别去啊！那片儿现在都封了！”
　　禹天枫赶到湖泊的石滩上，果真看到一条约莫二十来米的巨鳄趴在湖边晒太阳。她的心猛烈地颤抖，哪怕知道一切可能都是她的幻想，但是......
　　巨鳄注意到了她的靠近，转过头，金色的眼睛定定看着她。禹天枫一步步走过去，巨鳄一动不动，人和鳄鱼对视着。鬼使神差的，禹天枫俯下身，亲吻巨鳄的吻尖。突然，巨鳄发出了人声，它说：“有句诗怎么念来着？”禹天枫热泪盈眶：“何日平胡虏，良人罢远征。”巨鳄应道：“嗯，罢远征。”
　　湖水激起千层浪，一大一小两条恐鳄嬉戏着游了过来，禹天枫拥抱巨鳄，“塔西娅。”塔西娅塔西娅环顾四周，说：“原来这就是你的世界，现在换我来学习你的生活。”她用尾巴圈住她，说：“兽灵国的幻兽绝不会丢下自己的魔导。”
　　不论时空，生死相随。
　　【全文完】


第89章现代番外（01）
　　禹妈妈第一次见到这么高的人。
　　“这闺女......比姚明还高吧？”
　　“妈,您听说过巨人症吗？”
　　塔西娅：“......”没听说过,但一听就不是好东西。
　　禹妈妈说：“是和侏儒病相反的那个吧？”
　　禹天枫说：“是啊,巨人症能长到两米多呢。这是我原来在南美救助的原始部落民族,那个部落这种病挺多的。”
　　禹妈妈心疼地握住塔西娅的手：“孩子，受苦了。”
　　禹妈妈看着旁边一大一小两个女娃娃,问：“这是......”
　　禹天枫说：“那都是她的娃。”
　　禹妈妈撩起小绿的头发，“咋都是绿的呢？”
　　禹天枫说：“都是她们部落的习俗,头发得染成绿色,那不是在雨林里能伪装吗？和迷彩服一个道理。”
　　禹妈妈连连点头：“哦！”然后凑在禹天枫耳边小声说：“幸好都是小女孩,如果是男孩子就有点惨了诶。”
　　禹天枫暗自抹汗：“妈，现在很多男人也染绿色头发......”
　　禹妈妈哎呀一声,说：“那迟早要绿！”
　　家里一下多了三个人,房子顿时显得小了，而且禹天枫不可能总跟父母住一辈子，得尽早筹钱买房才行。塔西娅现在和禹天枫挤在一个房间,禹天枫把小客房收拾出来给小绿和翡翠住。晚上看电视的时候，禹天枫跟塔西娅讲了买房的想法,塔西娅说：“好啊,我也去工作赚钱吧。”
　　禹天枫抱着枕头想了一会,问她：“可是，你能做什么呢？”
　　塔西娅说：“做什么都可以啊，去搬货也可以，还有那些......工地，盖房子的那个~”
　　禹天枫发愁地倒下：“可是你没有身份证,没有户口，没有学历，谁敢收你啊。”
　　“呃......”
　　禹天枫捏眉心：“小绿和翡翠也没有。还有，她们该上学了，必须想办法上户口。”
　　塔西娅挠头，忽然想起一个好点子，说：“我可以去动物园打工。”
　　“可是就算是动物园，你没有身份证明也不行啊。”
　　塔西娅眨巴眼：“鳄鱼不需要身份证。”
　　“呃。”
　　以前有个笑话，说熊猫都是人扮演的，他们在动物园打工，闭园就下班，这原本只是个调侃，而现在塔西娅是真真正正的在动物园扮演鳄鱼。
　　禹天枫联系了有意邀请她去做首席的动物园主任，说她训练了一条非常听话的大鳄鱼，要带去给他们马戏团表演，不过这鳄鱼每天她要领回家，分到的抽成也要给她。主任原本就不图这个赚什么钱，权当好玩，爽快地答应了，后来没想到这鳄鱼当真十分聪明，不久便成了马戏团的招牌，招揽了不少生意。
　　塔西娅逐渐习惯了瞩目和喝彩，别说，还有点享受。马戏团里还有一些老马，塔西娅从它们那听到了一些关于动物演员的事情，听说越稀奇的动物表演费越高。塔西娅问了一句：“龙的出场费高吗？”一群老马斜目而视，心想，爬行动物智商就是赶不上哺乳的，龙那玩意儿是无毛穿衣两脚兽们编出来的，哪能有咧？
　　塔西娅对此心心念念，回家跟媳妇说了
　　禹天枫摸着下巴沉思：“唔，虽然野了点，但这也是条路子，而且来钱还快。”
　　塔西娅忙不迭点头，“是吧？我真聪明，嘿嘿。”
　　禹天枫说：“这样，我跟现在搞特效的朋友说一下，看看有没有片子能用上幻想生物的，就说你是高科技仿真机器，出租使用。”
　　“那能赚多少呢？”
　　禹天枫啧一声：“我看好莱坞那边这种特效道具都可贵了，但是咱们不能收那么高的钱，怕被查。”
　　塔西娅说：“都听你的。”
　　禹天枫说：“但是几万块还是能收的，你多演几次咱们就能买个小房子啦。”
　　塔西娅问：“那我想要一个带泳池可以晒太阳的房子呢？”
　　“那起码得上千万啊，太贵了，周末我带你去森林公园的湖边晒太阳怎么样？”
　　虽然有点委屈，塔西娅还是答应了：“好。”
　　塔西娅开始学习用电脑了，会用电脑看电视，刷新文，逛淘宝购物，还会打游戏。有一天，塔西娅在新闻首页看到了明星婚礼的推送，突然问禹天枫：“老婆，我们什么时候去领证呢？”禹天枫说：“你想领什么证？”塔西娅一脸认真：“结婚证啊。”
　　禹天枫坐到她身旁，严肃地说：“你看到满大街的男人了吗？”
　　塔西娅沉重地点头：“嗯，那群没有胸部的吉吉怪！”
　　禹天枫说：“在我国，女人只有和吉吉怪在一起才可以恋爱，才可以结婚，才可以去民政局领结婚证。喏，现在明白什么是女人了吗？”
　　“明白，我们就是女人。可是为什么女人只能和吉吉怪结婚？在圣灵国，圣灵和圣灵都可以结伴，现在兽灵国所有人不论种族、兽智都可以结伴啊。”
　　禹天枫头疼，说：“因为......因为在这个世界的认知里，只有能够生孩子的两种人才有恋爱结合的资格，直到近百年，在一些比较发达的国家才认可了同一种性别的婚姻，但是在这个国家不可以。”
　　塔西娅眨巴眼：“那这个国家什么时候可以呀？”
　　禹天枫吞吐了半天，还真想不出来什么时候可以。于是她说：“大概......一万年吧。”
　　塔西娅耷拉脑袋，郁闷了一整天，说：“可是我跟你是有孩子的，我们可以带着我们的孩子去民政局，跟他们说，我们能生孩子，可以领证。”
　　禹天枫急忙打消她这个念头：“我的天，千万别在外面说这种话，会被查的，搞不好咱们一家四口都会被送进研究院做实验。”
　　塔西娅说：“我不懂这个世界，他们很奇怪，我不理解。”
　　“对的，这个世界的恋爱婚姻观很奇怪，塔西娅，咱们不管他们。哪，不就是个结婚证嘛，我们自己做就可以啦。”
　　于是禹天枫在给小绿和翡翠买笔袋和本子的时候顺便买了一包红色的卡纸，回家把卡纸裁好，做成两个小证书，写上结婚证，贴上她和塔西娅的照片，塔西娅终于拿到了梦寐以求的结婚证，欢天喜地。塔西娅把结婚证夹在了最喜欢的书本《中华上下五千年》里面。
　　某天禹妈妈打扫卫生，整理禹天枫书柜的时候不小心把放在高层的书给摔了下来，两张夹在书里的“结婚证”掉了出来。禹妈妈捡起来看，瞪大的了眼，高声招呼在客厅听戏的老板：“老禹！不得了了！快来看啊！老禹！”
　　作者有话要说：戴尔蒙德：最近怎么没看到塔西娅？
　　伊文：呃，可能穿越了吧！


第90章现代番外（02）
　　禹家出大事了。
　　禹妈妈在女儿的出柜里发现了两张自制结婚证,并且禹天枫的结婚对象还是个女的,还是个从南美原始部落领回来的巨人症绿发girl。
　　禹妈妈坐在沙发上泣不成声：“哎哟老禹啊,你说我这是造的什么孽噢,好不容易把小枫盼回家了，她也肯好好找个安静工作过日子,怎么、怎么会跟个女的纠缠在一起呢？”
　　禹爸爸吧唧着烟管，显然比老伴淡定许多：“哎,事情还没弄清楚呢,你哭什么。再说了,小枫多大了？三十的人了，不小啦！当过兵,见过世面,那是从鬼门关熬了一次次回来的，她做什么事自个儿心里能没点数？她要人喜欢那巨人姑娘，你能怎么办。”
　　“你这个老东西,连你也气我，我、我不跟你说了！”
　　当晚,禹妈妈把禹天枫叫进房间,好好询问教育了一番。禹天枫心态很坦然,她和塔西娅连孩子都有了，还需要隐瞒什么吗？况且禹天枫从来没想过要遮掩她和塔西娅的事，只是这种事情确实不好讲，她也没想好怎么说。
　　禹天枫自然不会说她去了一趟异世界，在那呆了好些年,击败了莫名其妙的魔王，协助独角兽创建了一个天下大同——啊呸、天下太平的兽灵世界，然后这个大个子绿发妹其实是一条恐鳄，而且还能变成喷火龙......什么乱七八糟的，禹天枫觉得要是自己听了都不会相信。
　　禹天枫最后只说，她在最后一次任务里被敌人伤害，昏迷在雨林，最后是塔西娅救了她把她带回了部落，然后与塔西娅相知相爱，希望父母能够成全。
　　禹妈妈也没说同意不同意，反正每天就冷着张脸，禹爸爸倒是没变化，心态好的很。塔西娅心本来就大，而且本来就来自异世，对现代习俗都不了解，所以对禹妈妈的各种“冷战”毫无察觉，禹天枫看到了忍不住偷偷笑。再后来塔西娅以魔翼龙的身姿在各大剧组打工赚了不少钱，拿给禹天枫全款买了座条件非常不错的住宅，两人就带着孩子搬过去住了。
　　---------------
　　新房子是独栋的别墅，有一个花园和小池塘，小绿喜欢坐在花园的秋千上拉手风琴，翡翠喜欢坐在紫藤花下面画画。日子过得特别快，眼看小绿都快长成大人了，禹天枫害怕孩子远了会惹出什么事，就要求小绿报考本市的高校。
　　小绿念大学的第一周回家，她对塔西娅说：“阿母，我们还能回去兽灵国吗？”
　　塔西娅很意外小绿会问这样的问题，因为当时她们顺着时空门过来的时候，小绿是哭着要阿娘的，还说只要阿娘在，哪怕永远回不来也没关系。塔西娅抹抹长女的脑袋，关切地问：“怎么了，小绿？”
　　小绿低着头，说：“学校的室友都有男朋友，但是我喜欢小狮鹫。”
　　禹天枫削了水果拼盘过来，疑问：“小狮鹫？”
　　塔西娅说：“是奥利维亚和利娜的孩子，下一任狮鹫继承者。”
　　“啊.....我想起来了，我最后一次看她的时候，她还在吃奶呢。”
　　小绿眼睛忽闪：“阿母，阿娘，这些年我一直很想她，我们还能再回去吗？”
　　禹天枫拥抱小绿，她开始自责这个做妈妈的没有体谅女儿的心情。对禹天枫来说，这个世界才是她的家，而塔西娅自幼流浪，对家没有那么依赖，可是小绿和翡翠是从小在德伦赛堡长大的，她们的家在兽灵国，在魔翼龙族的王宫，她们原本是龙族的少主，可是现在跟着塔西娅来了这个陌生的世界，心里该有多迷茫......
　　禹天枫温柔地说：“我和你阿母先商量一下，看看有没有办法，小绿，你别太担心，好吗？”
　　小绿乖乖点头，“好。”又坐回去拉琴了。
　　禹天枫问塔西娅：“你说是伊文送你们过来的，但是当时到底是怎么回事？这几年也没看你提过和伊文联系什么的，还能过去兽灵国吗？”
　　塔西娅挠头，说：“伊文当时是这么跟我说的。希法把菲米尔和默西迪丝带走后，她去搜查了山海的小洋楼，在一个宝匣里发现了希法落下的一条项链，项链挂着时空门的钥匙。”
　　伊文......禹天枫怎么觉得，听到她的名字就有些不靠谱呢？
　　塔西娅说：“然后她就说她试试看能不能把我们送到你身边，后来我们就过来这个世界了。”
　　禹天枫狠狠拧她的大腿，生气道：“她说试试你们就试试啊！时空门多危险啊，万一你们去了危险的地方怎么办！”
　　塔西娅抱住她，笑：“因为伊文说，希法那么精的人，不可能把时空钥匙这么重要的东西落下，所以那钥匙只可能是留给一个人的。当时山海不是说也要实现你的愿望吗？而且，伊文还在宝匣里找到了另外一件东西。”
　　“什么？”
　　塔西娅说：“你还记得恶魔吗？
　　“就是伊薇特那样黑乎乎的东西，所到之处寸草不生。”
　　“对的，其实是菲米尔故乡的一种禁术，菲米尔不知道，希法知道。时空钥匙旁边还放着一本禁术秘典，就是讲的如何施术。这种禁术会把吞噬的生命转化成人鱼干尸的生命能量，也就是那些深海鱼人的根本力量。虽然被这禁术吞噬的人无法还原，但是可以用被吞噬人生前常用的事物找出转化后的鱼卵，也算是慰藉。”
　　禹天枫沉默少许，问：“桃瑞丝？”
　　塔西娅看向花园里的小池塘，说：“桃瑞丝养了一条漂亮的人鱼，名字叫伊薇特。”
　　紫藤花徐徐落下，禹天枫接过翡翠送来的画，画里画着独角兽带领的四位幻兽，远远眺望着置身于繁星中的地球。
　　塔西娅说：“很神奇吧，伊文说，人鱼干尸产下的鱼卵每万只才能有一条人鱼，其他都是鱼人。鱼人很丑陋，人鱼却很美丽。”
　　禹天枫说：“如同桃瑞丝对她的爱情。”
　　爱情，本该美丽。
　　只是有的人不在意，最后腐烂成血腥。
　　只是有的人就放弃，最后消散无可寻。
　　禹天枫微笑着搂着小绿，牵起翡翠的手。孩子，愿你们相信，坚持，并温柔以待。
　　塔西娅亲吻禹天枫的额头，张开手臂把她们揽在怀里。
　　总有一天，会看见幸福的美丽。
　　【番外完】

　　（全书完）



