　　成为中世纪领主之后
　　作者：冻柠茶谁懂啊
　　文案：
　　【abo，系统+中世纪架空背景，he无挂件】，每晚八点更新，防盗比例70%。
　　林枫止上辈子慧极不寿得了脑癌，谈了三年的女友说忙，不见人影。
　　父母催她立遗嘱，要她自愿赠与妹妹，她转头将财产和自己的爱猫，给了陪伴她的好友，随后坦然面对死亡。
　　死后她得到了一个领主系统，界面上写着【人口、声望、金钱】，下方还有建筑栏等，和游戏一模一样，可惜她还来不及探索，这具身体就进入分化期，一个女人闯进了她的房间，荒唐混乱的三天过去，她发现自己标记了姐姐伊凯拉的女友——雪莉·冯。
　　她刚穿来就被按头结婚了？
　　按照剧情发展，雪莉会抗婚，逃婚，和恋人双宿双飞，然后弗黎名正言顺继承爵位，可没想到雪莉就这么接受了！两人结完婚就被赶到了领地。
　　弗黎：让我来看看领地的资源，一个黏土矿，嗯？没了？这么贫瘠？
　　系统：宿主可通过贸易或抽奖系统，获取矿物和其他资源。
　　弗黎：边上不就有个铁矿，系统，安排人去挖！
　　系统：该铁矿在您母亲大人的领地上，并不属于···
　　弗黎：我母亲的就是我的，挖挖怎么了？她打死我？
　　系统：···
　　她疯狂的推主线任务，收集材料、建造工坊、种植作物，第一年的目标很简单，先让领地上所有人都能吃饱。
　　不过生活并不平静，伊凯拉要谋杀她，母亲要维护家族名声，所以呢？凭什么她要忍气吞声呢！
　　弗黎：系统，有人欺我,谤我,轻我,贱我,我当如何处之?
　　系统：当然是做任务、组军队、用实力踏平你的对手！
　　弗黎：不不不，生产10吨炸药，我要把他们炸的稀巴烂！阿西吧！
　　ps：主角的黑皮是迷宫饭的魅魔那种肤色，一眼就爱上了~
　　内容标签：宫廷侯爵系统爽文 ABO先婚后爱
　　主角：弗黎、雪莉▏配角：斯蒂文 ▏其它：系统、abo
　　一句话简介：领主游戏模式、基建种田
　　立意：坚韧不拔，奋力争取


第1章 
　　“弗黎，你犯下如此罪行，应该立刻向月亮女神忏悔！而不是用沉默来逃避这一切！”
　　高台上的中年女人气质威严，披着一件猩红的羊毛披风，肩上的披风扣镶嵌了一颗硕大的红宝石，窗外的光线照射在宝石表面，散发出动人的光芒。
　　林枫止不舍得看了一眼又一眼，哦，现在应该叫她弗黎·卡佩了。一个刚分化的alpha，在度过了糜烂的三天后，此刻无疑是十分饥渴的，当然是字面意义上的饥渴。
　　“我亲爱的母亲大人，可怜可怜您的孩子，我快要饿死了···”
　　萊亚斯绷着脸，看向坐在另一边的雪莉，她正虚弱的靠坐在椅子上，勉强维持着淑女仪态，脸色是那么的苍白，繁重的衣裙仿佛要压垮了她，领口遮不住的地方还能看见星星点点的红痕，到底是自己看着长大的omega，弗黎这孩子真是太不温柔了！
　　“奥德利，给两个孩子准备点食物。”
　　“是，大人。”
　　伊凯拉不可置信的看向高台，语气带着不解和怨恨，“母亲！”
　　弗黎才不管这一出闹剧演的什么，她接过仆人递来的餐盘，上面是两个白面包，一盘子不知道什么的炖肉，还有一杯葡萄酒。
　　真难吃···但好在这具身体是吃惯了的，她仰头把一杯其实是葡萄果汁的葡萄酒一饮而尽，放下杯子，打量对面那个被她标记了的女人，对方正小口小口的撕着面包吃，弗黎看了眼就收回了目光，高台上的人还等着回答呢。
　　“母亲，我向月亮女神真诚的忏悔，希望能得到她的宽恕。”
　　“住嘴！你这个混蛋！月亮女神不会宽恕你！你居然敢抢···标记了雪莉，母亲，您应该把弗黎驱逐出去！”
　　伊凯拉现在就像一头疯狗，任谁出去几天，回来发现自己的心上人被别人抢了，这人还是自己的亲妹妹，恐怕很难不发疯。
　　真无聊，弗黎歪着脑袋想，可是这幅身体好健康，还有用不完的力量，让她心情很是愉悦。她上辈子咽气后，有个叫领主游戏的系统绑定了她，还没来记得和系统好好交流一番，就陷入了分化期，最糟糕的是，那个叫雪莉的女人还一头撞了上来···
　　“伊凯拉，如果你不能冷静，那就离开这！雪莉，我想你应该明白，弗黎虽然冒犯了你，可她是个善良的孩子，如果你不介意，我可以为你们举行婚礼，然后回到你的男爵领地去生活，我想你的母亲和哥哥，也会为你开心的。”
　　听到这话的伊凯拉一个暴起，冲过去大喊：“不！我不同意！母亲，您不能这样做！”
　　莱亚斯身边的管家奥德利见状，立马挥了挥手，几个健壮的女仆上来拉住发狂的伊凯拉，将她拖了下去，空旷的会客厅里，回荡着她的吼叫声。
　　雪莉放下酒杯，耳边是恋人绝望的喊声，她却看都不敢看一眼，面前的伯爵大人还在等着她回答，可是，她能回答什么？回答她介意吗？不！她根本毫无选择···
　　“亲爱的伯爵大人，我衷心的感激您的仁慈，能嫁给弗黎小姐，是我的荣幸···”
　　“哈哈，好极了，我的孩子，那这几天你就准备准备，下个女神日在大教堂，举行你和弗黎的结婚仪式，现在···哎，你去劝劝伊凯拉吧。”
　　雪莉恭敬的行礼，“我知道了，伯爵大人，那请恕我先告退了。”
　　莱亚斯朝奥德利点点头，后者会意，带着几个仆人，跟着雪莉一同出去了，此刻本就空旷的会客厅，就只剩下莱亚斯和弗黎两个人了。
　　谁都没有讲话，弗黎则是忙着和系统沟通。
　　【我要投诉。】
　　【叮，新手任务发布：和伯爵母亲莱亚斯·卡佩进行一场谈判，完成可获得30积分。】
　　【呵，就我这个身份，何必绑定我？解绑吧，什么破任务，我不做会怎么样？弄死我？】
　　【并不会，宿主的身份选择与灵魂融合度有关，所以与雪莉男爵结婚是最优选，系统并不强制要求完成任务，宿主如果想体验正常的中世纪生活，可以申请解绑。】
　　弗黎面色变了变，她又不是傻子，正常的中世纪本身就不正常，她好不容易有了新的人生，还有系统的帮助，不肆意潇洒的活那都对不起自己。
　　【哈哈，开个玩笑，不就是做任务，那个，我标记她这件事···不会是系统你安排的吧？】
　　【本系统只是个领主游戏系统，也请宿主注意，虽然这个时空依托于游戏中的背景，但却是个真实世界，人物行为轨迹无法判定。】
　　上首的伯爵先沉不住气，看着弗黎这不在状态的样子，她只能先开口：“弗黎，你从来都不会让我失望的，对吗？”
　　弗黎起身来到莱亚斯座位旁，将头靠在她的膝盖上，像个孩子般依恋，“母亲，父亲早早离开了我，伊凯拉现在也恨透了我，我只有母亲您了···”
　　莱亚斯摸摸她的头，面露不舍，“好孩子，雪莉家的封地就在卡佩家族边上，你大可每年回来看望我，至于你姐姐，我会尽快为她找一个淑女，等时间久了她就会忘了。”
　　“您的安排当然是完美的，只是我还有一个请求，请您为我准备一份丰厚的财物，在伊凯拉想开前，我不打算回来，可以吗母亲？”
　　“这是当然，我的小弗黎，包括你和雪莉的婚礼，我都不允许任何人来破坏，我想你可以放心了。”
　　【叮，恭喜宿主完成新手任务一，获得30积分，积分可在商店内兑换相应商品，请宿主及时查看。】
　　弗黎回到自己房间，之前凌乱的床铺，暧昧的空气，早就在仆人的打理下，消失的无影无踪，她的贴身女仆洛林就守在她旁边，等待着吩咐。
　　“洛林，我要睡一觉，不要让任何人打扰我。”
　　“好的，小姐。”
　　弗黎是真的困，洛林帮她脱掉外面的披风，里面是一件棕色厚长袍，再从后面解开马甲的绳扣，才把上衣全部脱掉。弗黎坐在床上，自己解开腰带，一把拽掉这条丑的不行的七分裤。
　　洛林从后面的衣柜拿出一件白色轻薄的长袍给弗黎套上，再蹲下帮她换掉牛皮短靴和长筒袜，套上更轻柔的长袜，这一身就是弗黎的睡衣了。
　　弗黎坐在梳妆台前，手里拿着一面金属圆盘状的水银镜，镜面反射出的是一个眉目轮廓深邃的女人，小麦色的面庞看上去年轻青涩，一头深棕色的自然卷半长发披散着。早上起来她就看了好几遍，却还是看不习惯这张脸，虽然挺俊秀的，但是，这是个黑皮啊···
　　她忍不住想到醒来时看到的那一具少女身躯，大片白得晃眼的肌肤，和床上洁白的天鹅绒毯浑然一体，就连交错的红痕，都变得更显眼了起来，她多喜欢白到发光的肌肤啊，可惜这具身体完全不符合她审美。
　　洛林服侍完后就退出了卧室，弗黎自己钻进被窝，忍着困意呼叫系统。
　　【商店在哪？】
　　【宿主，你左手上的戒指，按一下就能打开系统界面，以光屏形式展现，他人不可窥见。】
　　弗黎只能坐起来，按了下左手银戒指，一道光屏瞬间弹出，大概ipad那么大，中间一片马赛克，界面最下方是一栏图标，分别是道路、建造、农业、贸易、军队、商店；左上角是人口、声望、金钱、积分四个图标，除了积分后面写了30，其他三个还是问号。
　　右上角是日期、季节、温度以及一个任务标志，点开是之前她分化时，跳出来的隐藏任务：【拥有一个继承人，完成可获得500积分，抽奖次数2次。】。
　　这真的和游戏界面没什么区别，她看了眼积分，先打开了商店，跳出来四个板块，植物、动物、其他用品和抽奖。不过抽奖按键是灰色的，弗黎先点了下植物，里面就两类，种子和果树，点开是各种种子或者果树的列表，还带一个搜索框；动物一栏也是这样，只有其他用品点开是光秃秃一个搜索框。
　　【系统，其他用品什么意思？没有分类吗？】
　　【是的，主要是宿主上辈子的常用品，除了超越这个时代太多的东西，其他物品宿主都可用积分换取，算是对宿主的一个福利。】
　　弗黎挑眉，不超越太多的范围是多少呢？她点开搜索框，输入手机，果然，什么都没跳出来，又搜索小提琴、手表、等她常用的物品，都能搜得到；她又输入睡袍，顿时跳出来了几个选择，款式是偏向这个时代的风格，一看品牌，居然是自己经常买的那个牌子，再一看积分，10积分一套。
　　弗黎抓抓下巴，自己一共就30积分，10积分听上去不算贵，但却要花费她足足三分之一的积分，太不划算了，衣服还是以后再说吧，现在她也没办法解释从哪来的。弗黎又输入了矿泉水三个字，跳出来她常买的几个选项，倒不算贵，1积分就能兑换24瓶500毫升的矿泉水。
　　摸索了一会儿弗黎就明白了，自己常用的那些物品，和电相关的一个都显示不出来，其他的哪怕自己要兑换个马桶出来都没问题~
　　【那我兑换的东西怎么领出来？】
　　【像宿主查看的矿泉水，会以这个世界的陶罐封装后，以商队或其他名义，到时由ai管家送给宿主。】
　　【ai管家？】
　　【是的，系统建议宿主在前往封地前，去集市采购足够的物资，ai管家会自行前来应聘，届时系统发布的任务或积分兑换的物品，宿主可和ai管家直接对接。】
　　【还不错，我必须承认，这个积分兑换吸引到我了，为了赚积分，我也会好好完成任务的~】
　　-------------------------------------
　　城堡外的花园里
　　“雪莉，为什么！你告诉我，怎么会发生这么荒唐的事情？！”
　　伊凯拉死死握住雪莉的双手，对方身上除了原本的omega信息素外，还多了一股陌生的味道，这无疑更深深的刺激着她，像无声地宣示着，面前这个omega已经不再属于她了。
　　“伊凯拉，请你不要再问了，伯爵大人已经定下了我和弗黎的婚期，请你忘了我吧···”
　　雪莉说着说着，泪水就控制不住的滑落下来，一滴一滴砸在花园的地面上，她13岁时母亲和哥哥死在了战场上，妈妈更是在她小时候就去世了，全家只留下她一个人，可她只是一个omega，领地的人员走的走散的散，留下的几个仆人虽然不敢欺负贵族子女，但却能让她饿肚子。
　　是伯爵大人看在以往的情分上，将她接了过去，一直照顾到现在，而她和伊凯拉也认识5年了···
　　“不！我无法接受！母亲为什么要这么做，弗黎这该死的家伙！雪莉，你答应我的，要在新婚之夜把自己全部交给我，不是吗？”
　　“我很抱歉，这是谁都不愿发生的事情，那天，我的发热期提前了，正好碰上弗黎分化，所以如果要责怪，那也和弗黎无关，是我闯入了她的房间，伊凯拉，不怪别人，都是我的错···”
　　雪莉看着面前伤心愤怒的伊凯拉，她多么希望这一切还没发生啊，伊凯拉曾答应她，等弗黎分化了，就和伯爵大人说放弃继承权，然后和她一起前往领地，可现在要和她回去的人，却变成了她的妹妹···
　　“不！雪莉，你等我，我去找母亲大人，我不会让你离开我的，我要让母亲大人取消你们的婚礼，你等我！”
　　伊凯拉不顾雪莉的劝阻，一脸愤恨的离开花园，迈着急切的步伐去找伯爵了，身后的仆人只能小跑的跟上。
　　“小姐，请您不要再伤心了，伊凯拉阁下一定会想到办法的。”
　　雪莉的贴身女仆艾莉丝从腰侧的布袋中，掏出一块来自东方的丝绸手绢，轻轻的替雪莉擦干面上的泪痕，又招手让身后两个女仆艾丽和艾玛上前。
　　“小姐，外面风大，我们先回去等消息吧···”
　　雪莉也哭累了，两个女仆扶着她回到了房间，一直等到晚上艾莉丝送来晚餐，并且带来了伊凯拉被伯爵大人关起来的消息，她的内心这才彻底绝望了，明知道是没有希望的，却希望月亮女神会听到她的祷告，如今，一切都没可能了···


第2章 
　　弗黎这几天都没见到雪莉，因为忙着准备行李，当然不用她亲自整理，她的伯爵母亲让管家送来了几个仆人，一个马夫，一个厨娘，2个负责打扫洗衣的仆从。这几个人会跟着她一起到领地，负责庄园内部的事务，莱亚斯好像很着急的样子，这几天奥德利管家一直带人在送东西过来。
　　“小姐，这里是铜币5万枚，银币100枚，金币5枚，请您过目。”
　　弗黎抬抬下巴，洛林就从后面走到箱子前，开始和城堡的财务官清点数目，她虽然是贴身女仆，但数学还不错，毕竟小姐的钱袋和花费一向都是她在负责。弗黎拒绝了伯爵母亲安排的管家，说要自己招聘，所以现在洛林就是权利最大的。
　　此刻他们在城堡南面专属于弗黎的仓库里，再过去点就是马厩，城堡的货物往来都是在这里运输储存。弗黎坐在坚硬的木椅上，已经看了一上午了，不得不说原身的伯爵母亲还是很疼爱她的，撒个娇就能讨得一笔算得上丰厚的资产，要知道1枚银币等于100铜币，1枚金币等于100银币，那她就等于有11万铜币！
　　而这个时代的物价，1枚铜币是一个自由民做一天农夫的薪资，1枚铜币也够买好几个黑面包，够一家人吃几天。
　　除了金钱外，莱亚斯还给她准备了2个骑士、5匹马、5头驴、5头牛、拖车10辆、马车一辆；黑面包500个、白面包100个、盐100磅、熏香肠100磅、葡萄酒10桶、蜜酒10桶，等出发前一日再一起搬上车。
　　“小姐，奥德利管家还是那么仔细，数目没有任何差错。”
　　“很好，洛林，你去问问雪莉小姐她们有多少行李，今天有集市，我要去采购不少物资，如果拖车装不下就麻烦了。”
　　“好的，小姐，您到时候让商人直接送来这里就好，需要安排骑士跟随吗？”
　　洛林就是按例问了句，她知道小姐一般都是拒绝的，除非出去打猎需要骑士跟随，一般时候，小姐更喜欢独自骑马出去。
　　“不用了，把这些全部登记好。”
　　弗黎吩咐完就去马厩找到自己那匹叫卡卡的黑马，喂了点胡萝卜，再用刷子刷刷毛，培养下感情，然后就站在一边等马厩里的马夫套马鞍。
　　她不想做出违背原主习惯的举动，最好是潜移默化，或者干脆之后换个贴身女仆，总之现在她必须表现得和原主差不多，包括和伯爵母亲撒娇，和不坐马车偏要骑马这件事···
　　城堡大门外是一座吊桥，下面是黄绿黄绿的护城河，外面一圈就是热闹的集市。弗黎屏住呼吸轻夹马腹，快速离开这个有味道的地方，等到集市人变多了，才拉住马慢慢走。
　　伯爵母亲的领地挺大的，人口大约在8万人，这座城堡叫奥斯特堡，连带着这个地方也被人们称呼为奥斯特堡，自从被国王封给卡佩家族后，就一直经营到现在。集市里人很多，两边都搭着棚子，卖什么的都有。
　　“弗黎阁下，看看这铁斧，我保证它锋利的可以劈开一头猪！”
　　“弗黎阁下，看看我的护具，我保证老桑特的铁斧劈不开！”
　　口气真大，但好粗糙的铁斧和护具，弗黎内心是看不上的，但想想管家送来的物资里，好像并没有这些东西，只准备了一些吃的。
　　【系统，透个底，雪莉那个领地上有没有这些工具，有我就不买了。】
　　【宿主，系统已经提醒过了，请采购足够的物资···】
　　【好的，我懂了，我的ai管家呢？】
　　【等会儿就来了，你可以先取个名字。】
　　【唔，就叫斯蒂文·兰伯特。】
　　弗黎和系统沟通完，拉住缰绳，对着两个铁匠铺上的东西看了看，一家是卖工具的，铁斧，铁锤，凿子之类的东西，另一家是卖护具和武器的，说是武器也就是一些铁矛，铁刀之类的。
　　“多少钱一把？”
　　老桑特一愣，从来没想过大人真的会搭理他，还问价了，他连忙殷勤的凑上去，又不敢离得太近，讨好道：“4···不，3个铜币一把。”
　　“可以，你这些都送去城堡仓库，找我的女仆洛林结账。”
　　“哎！哎！好的，弗黎阁下！我这就送去，衷心的感激您！”
　　弗黎无所谓的摆摆手，她知道这个铁匠是在讨好她，所以故意降价了，但她买的多，所以他也不亏~
　　接下去就是豪无人性的大采购，她听懂了系统的意思，那领地上要什么没什么，哪怕留下来什么估计也不能用了，毕竟铁是会锈的，不然怎么叫破铜烂铁呢~
　　弗黎一直逛到市集结束，才依依不舍的离开，其实要不是因为她大肆采购，一般市集没这么早结束，但摊贩都去城堡运送物资了，这市集至少空了一大半人。
　　“弗黎阁下，我叫斯蒂文·兰伯特，很乐意为您效劳。”
　　一个看上去斯文睿智的高个老头拦住了她，胡子灰白，眼睛笑眯眯的，穿着一件棕色的长袍，腰间扎着金属扣腰带，头顶戴着灰色的兜帽，弯腰向她行礼。
　　这是ai？看着和真人一模一样···
　　“等候多时了，我的管家。”
　　弗黎带着斯蒂文到了城堡，让洛林安排了住处后就不管了，反正是系统的人可以通过系统沟通，过个明路就行。等到吃晚饭的时候，弗黎收到通知去餐厅用餐，算算后天就要结婚了，估计伯爵母亲又要交代什么了。
　　“弗黎，你来了，来，坐雪莉边上。”
　　“好的，母亲。”
　　没看到那只疯狗伊凯拉，弗黎心情很好，洛林打听到说是被莱亚斯关起来了，看来要一直关到她们离开了。
　　莱亚斯举杯，温和的叮嘱：“明天裁缝会带着礼服过来让你们试穿，雪莉，哪里不满意的就告诉他们。”
　　雪莉举起酒杯，隔空碰了下，莹白如玉的手指在烛光下像蒙了一层光，“我会的，伯爵大人。”
　　“那就好，弗黎，听说你今天去市集了，给自己找了个管家？”
　　“是的，母亲，他叫斯蒂文·兰伯特，一位睿智的老者，没有母亲您的照看，我和雪莉两个年轻人，可应付不来那么多事务~”
　　弗黎说完起身拿出一个木雕，递给坐在主位的莱亚斯，“母亲，这是下午让木匠雕刻的小雕像，像不像我？自从出生后，我就没离开过母亲，之后就让这个木雕，陪着您吧~”
　　“弗黎···噢，我的孩子，你真是贴心极了。”
　　向来沉稳的伯爵此时也不禁红了眼眶，看着面前还青涩的女儿，一半像她，一半像她那个早逝的父亲，如今比她都高了，看上去是个大人了，不过马上就要离开她了，这让莱亚斯内心有点动摇，自己的决定是不是···
　　“弗黎，你要记住，这里永远是你的家，如果有什么需要的，记得写信给我，特别是国王的传令官，雪莉，你应该明白的，能用钱解决的事，就用钱解决。”
　　“是，我知道了，谢谢您的教导，请您放心吧。”
　　雪莉极力保持镇定，但手里的刀叉不小心划出了声，她显然是想到了什么，引得莱亚斯怜惜的看了她一眼。
　　【系统，翻译一下她俩的谜语，说的不清不楚的。】
　　【宿主知道国王的传令官吗，他们负责前往各个封地，一个是收取税金，还有一个是军事服务，让领主出人或者出钱，雪莉的男爵母亲就是经营不善，出不起钱，又养不起更多的骑士，只能自己带着儿子凑数，于是不幸的死在战场上了。】
　　哦~怪不得母亲要这么说，明显是怕她们钱不够啊！弗黎咳了咳，厚着脸皮说道：“母亲！有需要我一定会给您写信的！”
　　雪莉则因为莱亚斯的话，陷入了回忆，桌上的蜡烛发出温暖的光芒，却照不暖她心里的寒冷，她是一个不幸的人，身边的亲人一个接一个的离开，就连这个婚姻，也是自己牵连了弗黎，好在，她看上去并没有不情愿，激动的嗓音还在自己耳边回荡着，这样就很好，至于伊凯拉，希望她能忘记这一切吧···
　　后天就要结婚的两人，餐桌上并没有过多交流，一顿饭吃完，只有莱亚斯说的最多，都是一些往昔的回忆。
　　回到房间弗黎让洛林送来洗漱用具，晚餐的香料味太重了，整个口腔都是那浓郁的味道，烤肉吃起来感觉像某种禽类的肉，隐隐有股腥味，又老又难吃···
　　“小姐，还是要鼠尾草的吗？”
　　“嗯，就用那个。”
　　弗黎拿起一个据说是象牙做的牙刷，沾了点鼠尾草和盐磨成的牙膏，轻轻的在口腔里刷，这是她目前最能接受的一个味道，有种薄荷牙膏的清凉感，就是这猪鬃毛做的牙刷，和她给马用的刷子，好像是一样的，怪不得这么硬！
　　口气清新后，弗黎生无可恋的等洛林给她换上睡衣，然后在蜡烛前，查看着一张羊皮纸，上面是洛林记录的账册。
　　“我的行李才3箱，雪莉小姐有5个箱子的行李？？”
　　洛林微微一蹲，回答道：“艾莉丝就是这么说的，我交代过拖车有限，但她们说5箱已经是精简过了的···”
　　弗黎有点无奈，继续往下看去，除了母亲送给她的那些，还有她下午购买的一堆东西，洛林记得很乱，单价没写，就记了个总数。
　　铁斧、凿子、锤子、剪刀、镰刀，各10把，共150铜币，铁矛、护具各5件，共40铜币，10把反曲弓，10把木制弩，和各自箭矢100支，共350铜币。
　　粮食她也采购了不少，买了2000磅小麦、2000磅大豆，洋葱、大蒜、胡萝卜、黄
　　油、蜂蜜等若干，一共552铜币，至于肉类，这里的新鲜肉类都是靠人狩猎或者养殖的猪、鸡、羊等，这些东西领地上的自由民肯定会养，何况做的也不好吃，弗黎是真不馋，不如等赚了积分，到时候从商店兑换。
　　“十辆拖车放得下吗？”
　　“放得下，马夫说她会准备点亚麻绳，到时候将装粮食的麻袋绑在拖车上，这可真是个好办法，那么装食物2辆拖车就足够了，您和雪莉小姐的行李3辆拖车，工具武器2辆拖车，两位骑士的行李和仆从们的行李2辆拖车，还空了一辆拖车。”
　　弗黎眼睛一亮，既然放得下，那她再薅点羊毛凑个整数，不算过分吧？


第3章 
　　第二天大概九点左右，洛林就端着一张有四条腿的托盘放在了弗黎的床上，上面摆放了一壶蜜酒和杯子，一盘切片的熏香肠，两个白面包，还有一碗洋葱胡萝卜豆子浓汤。
　　在弗黎的记忆里，这里一般吃早晚两餐，再加一顿下午茶，虽然不好吃，但食材还算丰富，比如各种野味尤其受贵族们的欢迎，可比起什么孔雀肉、天鹅肉，还是现在盘子里的由猪肉和牛肉混合制成的熏香肠，更符合弗黎的口味。
　　洛林拿起酒壶，在银杯里倒了点葡萄酒，“早上好，小姐，裁缝和她的学徒们大约十点到。”
　　“好的，我知道了。”
　　弗黎面上不动声色，内心窃喜，这几天早上为了维持人设，她都要抽时间去练习射箭，剑术等，就没睡过一个懒觉。洛林还以为她是因为要结婚了，过于激动导致有点失眠，事实是她晚上一直在研究系统界面，搜索了一堆东西，就和网购一样，根本停不下来~
　　用完早饭，在洛林的服侍下做了简单的洗漱后，弗黎就披着一件兜帽披风，窝在床上翻看着一本叫《月亮女神福音》的泥金手绘本。这是她卧室里唯一一本图画书籍，做工算得上精美，外面是皮革和金属扣做的封皮保护，里面有几十页羊皮纸，夹杂了几页手工绘制的插画，还有金箔做的装饰，填充在插画里，显得奢靡无比。
　　她的房间在城堡的二层南面，阳光充足，带一个更衣室和一个书房，更衣室的里面是突出去的厕所，算是一个套间，隔壁就是她姐姐伊凯拉的房间，这就是合法婚生子的待遇。至于伯爵母亲的情人和私生子女，则住在附近的庄园，只有特定的日子才会到城堡来，比如参加明日她和雪莉的婚礼。
　　其实像雪莉作为客居的身份，应该住在omega专用的客房，位于城堡的左侧回廊那一栋，但因为伊凯拉的关系，所以雪莉被安排在她们的同一层，也不知道伊凯拉是否后悔这个安排。而她的伯爵母亲和她的第三任妻子莫利，则住在第三层，也是这个城堡的最高层，象征着无上的权利。
　　“叩叩叩！”
　　洛林打开大门，看向门外几个人，面带微笑的侧过身，伸手指引着五人进来，“瓦特女士，请进吧，小姐已经准备好了。”
　　“早上好，尊敬的弗黎阁下，请允许我为您展示这套礼服。”
　　瓦特女士是奥斯特堡最好的裁缝，之前的成人礼弗黎也见过她，可以说是卡佩家族指定的专业人员，重要场合的礼服也都出自她手，可惜弗黎并不能欣赏她的审美···
　　四个学徒各自捧着一个托盘，半蹲在她的床边，头都不敢抬，只有一双手举得高高的。弗黎一件件扫过，看起来好像在认真考虑，其实内心和系统吐槽个不停。
　　【好好好，红披风配绿外袍，还是黄色条纹裤，除了这顶黑色礼帽，其他可真是绚烂多姿···】
　　【这种染色技术已经是这个时代的巅峰了，所以颜色越多，就越是珍贵和稀有，这位伯爵大人，对宿主还是很大方的。】
　　【因为觉得亏欠，所以就在别的方面弥补啊~】
　　【？宿主这话，系统不是很明白···】
　　【我和雪莉小姐之间发生的一切，本就是我的这位母亲大人一手安排的，原身一直在为了成为一名骑士而努力，现在要入赘到一个男爵领地上，当然要多补偿咯~】
　　【宿主你是怎么知道的？】
　　弗黎轻笑一声，第一次听到系统带有惊讶情绪的声音，【不奇怪吗？伊凯拉都21岁了，还没结婚，这不合理。除非她提过，但被拒绝了，然后我分化那天洛林和雪莉小姐身边的几个女仆都被叫走了，你说还有谁呢？】
　　【宿主你的推测有很大概率是成立的，我很高兴当初听从了其他系统前辈的意见，筛选了高智商的宿主，这个选择果然没错。】
　　弗黎被系统夸得神清气爽，此刻看着眼前的衣服，都觉得顺眼了不少。她矜持的点点头，瓦特女士就立即招呼四个学徒，一边帮她穿上礼服，一边记下需要调整的尺寸，等一套礼服穿戴完毕后，恭维的话语更是从瓦特女士的嘴里，不带重复的冒了出来。
　　洛林举着梳妆台上的小镜子，弗黎对着镜子将一头乱发沾了水，全部捋到脑后，这样就看起来精神多了。虽然衣服一言难尽，但身高腿长，肌肉匀称，体态良好的年轻女alpha，还是将这身衣服撑住了。
　　“弗黎阁下，改好的礼服今晚就会送来，接下来我还要去您的未婚妻雪莉小姐那，请恕我先行告退了。”
　　“有劳了，瓦特女士。”
　　等人走后，弗黎又耐着性子等洛林给她换好常服，然后叫来斯蒂文，让他去书房拿上羊皮纸和笔墨，三人一同前往城堡的仓库。
　　这间最大的仓库是属于城堡的公共仓库，此刻弗黎看到这么多东西，和逛超市似的，指着一处就对斯蒂文说：“这个蜡烛拿个200根，烛台也拿个30个吧，我那天忘记买了~哦，还有这些羊皮纸，也拿个100张，笔墨也拿点；这些肥皂块也拿点，让我看看还有什么，食物就不看了，皮草地毯，洛林，我有多少皮草和地毯？”
　　“小姐您的地毯就在卧室内，到时候会一起搬走，皮草的话总共有15张，海狸皮5张，鹿皮5张和红狐皮5张。”
　　弗黎听了，顿时觉得眼前这些羊皮牛皮兔皮看不上眼了，但不拿白不拿，“斯蒂文，你把数目记好，我们还缺的就补上，然后交给奥德利管家，就说我要带走，洛林，找人来搬吧。”
　　“好的，大人。”
　　“这···好的小姐。”
　　【宿主你尚未经过伯爵的同意，为什么要急着搬呢？】
　　【因为我赌她不好意思问我要回来。】
　　【原来如此，宿主的性格，真是令本系统意外···】
　　果然晚餐的时候，莱亚斯只是叮嘱了她几句，大概心里也是有点不愉快的，所以大部分时间都是在和雪莉聊，聊些领地上的经营管理事项。
　　婚礼时间定在明天中午十一点，然后从下午一点开始到晚上六点，就是晚宴和舞会的时间。弗黎临睡前又看了一遍购物车，加了几件她喜欢的品牌服装进去，这才逼着自己躺下睡觉。
　　想到来到这个世界才没几天，自己居然就要结婚了，心情多少有点奇妙，想必她的未婚妻此刻根本睡不着吧···
　　弗黎想的没错，随着婚期临近，雪莉变得越来越安静了，只是她躺在床上，却无论如何都睡不着，一会儿想伊凯拉，一会儿想小时候在领地上的生活。脑子木木的，没有什么难过或者高兴的情绪，只是平静的接受了命运，明天过后，她就是弗黎的合法妻子了。
　　翌日两人任由仆从们摆弄着，换上调整后的礼服，戴上昂贵的首饰，雪莉的头发做了造型，挽在脑后，同样是一件红色的披风，不过里面是华丽的淡蓝色仙女裙。而弗黎则涂上玫瑰精油，整整齐齐的梳了个三七分，微卷的发尾也被藏在了高领内，整个人显得矜贵极了。
　　莱亚斯心情很好，红光满面的看着这对新人，怎么看怎么般配，弗黎的气质也越来越像个成熟的alpha了，比起是beta的伊凯拉，果然alpha更加优秀一点，无论是相貌还是身材。
　　想到还被她关着的长女，莱亚斯略有点烦闷，无论如何，已经不能更改了，希望她做的这个决定没有错···
　　“时间不早了，奥德利，通知人员出发吧。”
　　“是，大人，我这就去安排。”
　　一行人浩浩荡荡的朝着大教堂出发，弗黎和雪莉坐在马车里，身边陪着的是各自的贴身女仆，周围几十个骑士穿着盔甲，骑着装饰了鲜花的骏马，护卫在车队前后。除了新人之外，还有伯爵和伯爵夫人，伯爵的私生子女，兄弟姐妹，关系近的血亲等，作为亲属团都在车队里。
　　教堂在居民区的最中间，前面有一个大广场，此刻已经站满了看热闹的民众，有卫兵提前拦出了一条路，等车队到达后，几个侍从连忙上前迎接。
　　“尊贵的伯爵大人，伯爵夫人，各位大人们，小的向各位问好，里面请，西尔斯神父正恭候大人们的到来。”
　　莱亚斯带着人先进去了，等客人们坐好后，弗黎这才扶着雪莉下车，两人被侍从指引着，从门口一路踩着铺好的红毯进去，然后跪在了一座女神雕像前，全程就是跪着，听着上面的神父念了一堆法典和教经。神父念完后，伯爵又在下面开始念，从卡佩家族的历史开始讲，讲到和雪莉家族的关系，对她俩的祝福等等，即使地上有软垫，弗黎也觉得膝盖都跪青了。
　　之后两人被叫起，左右侍从递上两支点燃的蜡烛，让她俩左手拿着，右手举在胸前，开始跟着神父做祷告。
　　教堂里其余人也非常庄重的拿着鲜花，低头默念。等祷告完毕，侍从又向伯爵递上两份协议，等她签好字后，再递给了两个新人。
　　弗黎快速扫了一眼，这是一份结婚宣言，画着卡佩家族的纹章，写了几条法典条例和祝福词，最下面有神父和伯爵的签字以及两个印章，等她俩分别签好字，婚礼最重要的一环就算完成了。
　　“在伟大的月亮女神见证下，我宣布仪式有效，婚姻合法。真诚的祝福这对新人，从此家族繁荣，子嗣丰盛，健康富足！”
　　弗黎和雪莉两人又跪下去，双手合十，教堂里坐着的亲友团由伯爵带领着，一个个走上来把花放在她们身边，并微笑着说一句祝福语，好在她俩只需闭上眼做祷告状。
　　【真的，系统，晦气死了···】
　　【宿主，这只是文化背景不同，不用太过介意。】
　　最后的流程走完，弗黎和雪莉还要去教堂门口站一会儿，向民众微笑招手，旁边斯蒂文带着几个仆从正在发面包，旁边还摆了好几篮子。两位新人一露面，民众顿时叽叽喳喳的欢呼起来，也不知是为了面包，还是觉得热闹。
　　结婚仪式完成后，一行人回到城堡，洛林和艾莉丝已经带着几个女仆，把弗黎的房间布置成了新房，两人今晚就要睡在一起了，所以在晚宴需要她俩出场前，也是在这个新房内休息。
　　弗黎在壁炉前坐下，见雪莉和她的女仆一脸无所适从的样子，招呼道：“夫人，放轻松点，不要傻站着了，过来坐，取取暖吧。”
　　她是故意这么叫的，果然，面前的女人“咻”的一下拽紧了裙边，听到她的邀请后，像完成任务一样，坐到了她对面的椅子上。天蓝色的裙子最外层是一层薄纱，为了好看就肯定不够保暖，此刻她将双手凑近炉火，汲取着壁炉的暖意。
　　雪莉和弗黎说不上太熟，她来到奥斯特堡的时候，已经是个大姑娘了，两人性别不同，就算还没分化也要注意距离，再加上平日接触本来就少···雪莉的余光一直在观察弗黎，她尚且还不知道要怎么面对她，从早上开始，两人就一直待在一块儿，因为标记的原因，她根本不会排斥弗黎，甚至还觉得很安心···
　　“夫人，母亲说明天就安排我们坐船离开，中午出发，看来我们要早早起来，收拾我们的行李了。”
　　“我，我知道了···”
　　看着不愿与她过多交流的雪莉，弗黎也不是那么不识趣的人，“我想先去吃点东西，这里是我们的新房，请随意。”
　　等弗黎带着洛林离开后，艾莉丝连忙问道：“小姐，伯爵大人为什么这么着急？我们明天就要离开了吗？”
　　“只有我们走了，伊凯拉才会被放出来，不是吗···”
　　“小姐···”
　　过了会儿，艾丽过来通知她们，舞会马上要开始了，两人这才收拾了一番，往宴会厅走去。
　　一排长长的桌子上铺着亚麻桌布，上满摆放了食物，甜点，水果和酒，莱亚斯和几个贵族亲戚拼了不少酒，脸上都爬满了红晕。雪莉下来后，先是和一群夫人打了招呼，然后下意识寻找起了弗黎。
　　宴客厅很吵，又站满了聊天的人，雪莉找了会儿才看到弗黎在吟游诗人的旁边，手里拿着一把提琴，笑吟吟的和他们交谈着，难道她已经喝醉了？
　　弗黎当然没醉，一抬眼就看到了雪莉，毕竟她白的发光，很难忽视，“你来了，那我们开始跳舞吧，那几个夫人可是催了我好几次。”
　　弗黎把提琴还给吟游诗人，向雪莉伸出手做邀请状，雪莉把手递给她后，两个人就并排站着，随着音乐的节奏，绕着圈子走，走几步抬一下腿，然后再交换，重复动作。
　　随着她俩带头，周围的客人和亲戚们纷纷围了上来，有的喝上头了，直接举着杯子，跟着节拍嘿呀嘿呀的喊。
　　【我像不像动物园里躲雨的猩猩？】
　　【宿主，没必要，这个时代的舞蹈都这样···】
　　之后的宴会就是跳舞、喝酒，弗黎喝到后面，也酒意上涌，抢过吟游诗人的提琴，站在椅子上边弹边唱。她还一直找人到处干杯，甚至对着她一个姑姑的宠物猫干杯，然后又把莱亚斯灌醉了过去，连雪莉都不能幸免，不过哪怕不是弗黎，也多的是人要灌醉这对新人。
　　之后的事弗黎完全断了片，总之等她被敲门声吵醒的时候，发现已经回到了自己床上，怀里紧紧抱着她的新婚妻子。
　　“咳，弗黎，请把你的腿从我腰上放下去，这对我来说过于沉重了···”


第4章 
　　“弗黎，雪莉，雏鹰总要离开巢穴，月亮女神会保佑你们的，到领地后，记得给我写信。”
　　“放心吧，母亲！”
　　“我们会的，母亲大人。”
　　告别了众人后，两人和她们的仆从们就在伯爵派来的20个骑士的护送下，往南面的码头去了，拖车上装满了东西，不少亲戚都夸赞莱亚斯的慷慨，以及对弗黎的疼爱，只有那几个私生子女，一个个都嫉妒的不行还要笑着挥手道别。
　　到达码头后，护送的骑士就回去了，一个大胡子船长从一辆双桅帆船上下来，后面跟了几个水手，开始帮他们搬运行李。
　　“弗黎阁下，雪莉男爵，请先去甲板上休息吧。”
　　弗黎自认有素质但不多，只是这里的贵族更加没有素质，为了维持贵族做派，通常都不开口应声，而是示意身边的女仆，所以弗黎只是点点头，率先往甲板上走去。
　　近身跟随的只有斯蒂文、洛林、雪莉的三个女仆，以及伯爵给她的两个骑士，一个叫卡文，一个叫欧若亚。其他的仆从各自负责着自己的货物，怕粗手粗脚的水手摔坏了大人们的东西。
　　所有的食物和箱子都放到了最下层的货舱里，牛马驴和拖车则固定在甲板上，等所有东西都搬上来了，船长一声令下，水手抛锚，开始扬帆起航！
　　风飒飒的拂过脸庞，弗黎靠在围栏上，和雪莉一起遥遥看向码头，越来越远，直到看不见。
　　“你来的时候也是坐船吗？”
　　“很遗憾，以前运河上的商船还没这么多，母亲大人派了骑士团来接我，整整走了五天，现在想来，真是个漫长的旅程。”
　　“这五天，对你来说一定印象深刻，多少年前的事了，你还记得这么清楚。”
　　雪莉拨开挡在眼前的碎发别到耳后，听弗黎这么说有点意外，抬眼看向她，发现她整个人的气质一下子成熟了不少，很难想象她不久前还在母亲大人那，像个孩子一样撒娇。
　　“是的，非常深刻的一段日子···弗黎，你分化那天，我很抱歉，一直不知道怎么和你表达我诚挚的歉意。”
　　【叮！新手任务二：和雪莉签署协议，获得领地实际统治权，完成可获得50积分。】
　　【系统你···不会是想让我用这件事要挟她吧？这么卑劣的手段。】
　　【宿主完成任务的方式，全由宿主自行决定。】
　　在这个关口发任务，不就是打的这个主意，弗黎闭眼，深深吸了口气，不愧是冬天的寒风，够冷的。
　　“回船舱吧，之后我们找时间谈谈，不用觉得抱歉，和你这样的美人结婚，是我的荣幸~”
　　弗黎走后，艾莉丝凑到雪莉身边，“小姐，弗黎大人是个不错的人呢，您就不要过于苛责自己了。”
　　“她如果知道本来是有机会继承伯爵的领地呢？哎，艾莉丝，吩咐厨娘准备晚餐吧。”
　　船舱一共两层，弗黎和雪莉住在上层，两边住着各自的随从，下层则住着水手们。船舱很小很小，弗黎钻进去后，觉得和自己的床差不多大，只有一张窄窄的小床，洛林和艾莉丝从货舱的箱子里，拿出她俩的日用品和皮毛毯子，铺在简陋的床上。
　　船长送了几条新鲜河鱼过来，这是他们的“孝敬”，虽然弗黎挺爱吃鱼或者海鲜的，可等厨娘端过来后，她就暗道糟糕，妥妥的黑暗料理···
　　就连雪莉都皱着眉，一碰不碰这几条炖鱼，只用黄油抹着面包，配着香肠吃。
　　“洛林，这个撤下去给厨娘她们吃吧，让她尝尝自己的手艺。”
　　“小姐···是不满意玛丽的手艺吗？”
　　“目前没有一个厨娘的手艺是令我满意的，端下去吧，这几天在船上就吃些简单的东西，不用做别的了。”
　　“好的，小姐。”
　　运河的水流虽然稳，但帆船的前行途中，还是摇摇晃晃的，木船上不能点蜡烛，只有挂在墙头的提灯，能提供点光亮。
　　两人洗漱好后，也不换什么睡衣了，船舱里没有壁炉，温度有点低。厚厚的皮毛毯子盖好后，雪莉仍旧忍不住往手心里呼着气。
　　没事做的弗黎毫无顾忌的翻看着系统界面，现在她正在看新手任务的协议内容，这协议还得自己抄下来，她再一次吐槽，系统怎么就那么不智能。
　　【让斯蒂文抄好后给我。】
　　【宿主，不建议你养成钻空子的习惯。】
　　【我想系统你应该反省下自己的程序设置，为什么会留下空子给我钻呢？对吧？】
　　【宿主，请问你上辈子的职业是什么？】
　　【自己创业，开了个小公司，怎么了？】
　　【果然，狡猾的商人！】
　　雪莉睡着后，不自觉的就往弗黎这边靠，床很小，所以两个人都是侧睡着。弗黎把手收回毯子里，在寂静的黑夜中，呼吸声一股股的缠绕，背对着她的雪莉后颈处，正散发着两个人的信息素味道。
　　这还是她第一次在清醒的情况下，和一个omega睡在一起，她感受到了激素作祟的感觉，这种“她是我的，随便我想怎么样就怎么样”的念头，一直在脑海里盘旋。
　　-------------------------------------
　　帆船的速度不快，一直到第三天的下午，才终于到达了这个叫做温特庄园的码头，说是码头，但很小，并且已经废弃了，码头过去不远处就是一座庄园。
　　“小姐，我们终于回家了！”
　　雪莉目不转睛的望着那座庄园，还和自己记忆中一个样子，但看上去衰败了不少，没有什么人气，这么多年过去了，她终于回家了···
　　从码头走到庄园，不过几分钟，但庄园建在一处地势最高的地方，他们的行李又多又重，那几头驴爬到一半，爬不上去了。
　　“艾莉丝，让那边的几个农奴过来帮忙。”
　　“好的，我这就去，小···夫人。”
　　弗黎插了一句，“卡文，你跟着艾莉丝过去，其余人先进去。”
　　“是！大人。”
　　肖恩架着马车先到达了大门口，木门上只是随便挂了把锁，一推就开了，走到里面就发现，和外面看起来一样破败，根本没法住人。弗黎等人下车后，就直接钻进了马车里，等仆从们打扫一遍后，她再进去。
　　雪莉坐不住，带着女仆去寻找过去的回忆了，弗黎正好打开系统界面，果然，不再是之前那样的问号和马赛克了。
　　此刻屏幕左上角显示为【人口：102、声望:0、金钱：铜币41988，银币100，金币5、积分:30】，屏幕中间也变成了领地的地图，可以放大缩小。
　　模拟经营的游戏魂一下子被点燃了，她快速查看了一遍地图，发现这个领地就在伯爵领地的下面，但大小只有其十分之一，一个温特的半透明字母水印，显示在领地中央。
　　这个领地的面积是558英亩，弗黎换算了一下，大约是3000多亩，在这里算是一座中型庄园了，背靠着运河，地理位置不错，贸易运输会比较方便。领地内有一条反弧形的运河支流，将庄园和居民区隔开，只有一座吊桥可以通过。
　　支流对面分散着一些房子的图标，农奴和自由民就住在这一片，旁边还有他们开垦的农田，离他们的房子不远。再划过去，是密集的森林，属于荒无人烟的地带。
　　【系统，资源信息怎么查看？】
　　【按边上的图层按钮，可查看领土详细信息。】
　　弗黎点了一下，跳出来资源分布、建筑道路、土壤情况、人物显示这四个选项。点开资源分布，地图上立刻跳出来了新的信息。
　　在庄园右侧，靠近领土边界的地方，显示着一处黏土矿，除此之外，一无所有。
　　没关系，天崩开局，弗黎已经习惯了，她又依次点开其他三个图层，建筑道路就是字面意思，土壤情况是土壤的肥沃度，用三种不同的颜色表明；人物显示点开能看到领地上所有人的光点位置。
　　弗黎把领地各处都看了一遍，又缩小地图看了看这个国家的分布，这个叫波多的国家不算大，卡佩家族的领地在右侧一角，左侧就是运河，临海的几个领地属于其他男爵，应该也是从伯爵领地分出去的，而自己的领地则靠运河。
　　除了卡佩家族外，地图上还有几个颜色标注出来的，属于公爵或者其他伯爵男爵的领地，分布在不同处，大大小小估计最少有几十个，当然属于王室的土地还是最多的。
　　雪莉回到庄园后，少女的鲜活气又焕发了出来，斯蒂文作为管家，按照她的吩咐，安排人将整个庄园打扫了一遍，然后把行李整理出来，食物放在厨房，粮食放在粮仓，其他东西也先暂时放在粮仓里，因为整个庄园除了这一个仓库外，就没别的储藏地了。
　　他们一共12个人，但干活的只有几个低级仆从，像厨娘玛丽和马夫肖恩是一对，马修和温蒂是一对刚结婚的年轻人，之前在城堡里负责清洗和打扫工作。
　　这个庄园不大，大门正对着的是会客厅，右边是厨房和餐厅，转角过来就是一进门看到的粮仓，前面还有一个水井。左边则是一排牲畜栏，肖恩已经开始洗食槽，铺干草，将几匹动物先安置好了。
　　会客厅后面是一道走廊，对面是三个房间。走廊尽头是一个楼梯，到二楼后，雪莉先打开了主卧的门。
　　家具什么的都还在，毕竟伯爵每年派人来收租的时候，会对庄园进行基本的维护。
　　只是她熟悉的人都不在了，她和哥哥在主卧里捉迷藏，躲藏在衣柜里的情景还历历在目，雪莉吸吸鼻子，有点触景伤情了。
　　“艾莉丝，安排人好好打扫这个卧室，将我和弗黎的东西安置好。”
　　“斯蒂文，我和弗黎的贴身近侍住二楼，其他人住在一楼，具体的需要你来安排下。”
　　“好的，夫人。”
　　ai管家的效率是令人惊喜的，等弗黎研究的差不多了的时候，整座庄园已经打扫的七七八八了。
　　“洛林，我要洗个热水澡。”
　　“好的，小姐。”
　　奥斯特堡有专门的澡堂，弗黎看到那水池上漂浮的絮状物，就恶心的不想下去洗，所以只在边上用木桶冲冲淋浴。
　　可这座庄园显然没有什么澡堂，只在浴室里放了个长形木桶。
　　有趣的是，卧室南面窗户外的墙壁上，有一个滑轮，厨娘烧好水后，女仆就可以直接从窗户外拎进来，方便快捷。
　　至于倒水就更简单了，北面就是运河，庄园的所有厕所，这里叫做更衣室，都造在北面，管道下方直通运河。
　　在船上三天都没洗澡，睡也睡不好，此刻弗黎靠坐在木桶里，洛林给她搓洗着头发，手法专业，她有点昏昏欲睡。
　　另一边的雪莉，则按照弗黎的口味，正在厨房安排晚餐，她虽然接受过这方面的贵族教育，但仍旧有点忐忑，因为在她看来，弗黎真的很难伺候。
　　果然，即便是她精心安排的晚餐，弗黎也一副不在意的样子，可是她吃完后，又违心的称赞道：“夫人，这可真是我这几天以来，吃过的最美味的食物。”
　　两人沉默的用完餐，弗黎让斯蒂文清了场，此刻餐厅里只剩下他们三个人。
　　“斯蒂文，把协议拿给夫人。”
　　雪莉茫然的接过斯蒂文递来的羊皮纸，展开一看，表情瞬间变得很难看。
　　“领地权利转让协议？”


第5章 
　　“如你所见，夫人，还请你相信，我并没有恶意···”
　　雪莉一把将羊皮纸拍在桌子上，打断她：“请恕我无礼，弗黎阁下，这个领地对我而言，比我的生命还要重要，我希望你能明白，这份协议我是不会签的！”
　　弗黎叹了一口气，手里捏着叉子的柄，烦躁的在手心里转圈，面前的女人冷着脸，嘴唇被咬的泛白，显然是气狠了。
　　“雪莉，你仍旧是温特庄园的男爵，这一点永远不会改变，我可以向你承诺。”
　　“可笑！所以你同意和我结婚，就是为了要控制我的领地对吗？然后呢，囚禁我？或者杀了我？”
　　雪莉极力维持着镇定，她不能表现的软弱，即便眼前这个人露出了邪恶的野心，但这里是她的领地，没有人可以要挟她，侮辱她，这是她身为领主的尊严！
　　【宿主，有时候迂回的手段，只要能达到目标，那就是好的，这样直接摊牌，对方一定不会同意的。】
　　【我知道，只是如果可以，我希望她会是我的盟友，而不是随时潜伏在身边的敌人···】
　　弗黎示意斯蒂文给雪莉倒了一杯葡萄酒，给她点时间缓缓，烛光下看生气的美人，越看越赏心悦目，像一朵娇艳的带刺玫瑰，大肆绽放着生机，空气中的信息素也变得格外浓郁，显示着主人愤怒的情绪。
　　“放轻松，夫人，我可不是蔑视法律的罪犯，你为什么不看看这份协议呢？”
　　弗黎举着酒杯，走到雪莉身后，俯身撑在椅背上，在她耳边用引诱般的语气说着：“雪莉，你真是个天真的姑娘，你不会真的认为是自己的失误，才造成这一切的吧？这个世界上有这么巧合的事情吗？”
　　“什么意思？你是说那天不是巧合而是一场阴谋？这未免太好笑了···你可是母亲大人疼爱的次女，这桩婚姻严格说起来并不对等。”
　　这个时代alpha和omega是完全被贵族垄断的，王室和贵族的爵位继承人绝大部分都是alpha，标记更多的omega生下子嗣，让家族越来越繁荣。当然也有特别情况，比如像伊凯拉这样背靠王室的，但beta和omega结合，子嗣是极其困难的，即便有子嗣也是beta。
　　而出生在贵族阶层的beta，学习好的话可以成为乡绅阶层，做一个法官或者律师，如果是私生子的话，那只能靠自己的努力，去获得一个骑士的身份，或者为其他大贵族服务。
　　雪莉只是一个继承了男爵爵位的omega，而弗黎完全可以和其他伯爵家的omega结婚，在自家领地上的庄园生活，只要等待，就能继承伊凯拉无法传承下去的爵位，作为顺位第二的继承人，爵位迟早会回到她这一脉。
　　所以雪莉的质疑也不是没有道理，只是在弗黎看来，她和雪莉走到一起，不能说是阴谋，只能说是那位母亲大人早就计划好的事吧···
　　“雪莉，和我不对等，那和伊凯拉呢？说来奇怪，你们为什么不结婚？不舍得放弃继承权？”
　　提到伊凯拉，无疑是戳到了雪莉的痛处，她忍不住站起来转身对着弗黎大声反驳，完全忘记了淑女的礼仪。
　　“你什么也不知道！伊凯拉说等你分化后就放弃继承权，然后和母亲大人说结婚的事···都是我，是我亲手毁了这一切，呜呜呜···”
　　说着说着雪莉就颓然的坐下，伏在桌上埋头哭泣，她哭的伤心极了，肩膀一颤一颤的，哭也哭的克制，像只幼兽般呜咽着。
　　“别犯傻了。”
　　弗黎抽开她身边的椅子随意坐下，修长的手指叩着桌面，“动动你那被爱情塞满了的脑袋，伊凯拉要为了你放弃爵位？天大的笑话！放弃爵位还需要等我分化吗？既然你那么爱她，为什么不放弃你的爵位？嗯？尊敬的雪莉男、爵。”
　　“男爵”两字被弗黎刻意加重了音量，带着讽刺的意味。
　　“那是因为···”
　　“因为你知道，母亲是不会同意伊凯拉娶一个男爵的女儿！那让我们猜猜，你说伊凯拉那位公主母亲，会同意伊凯拉放弃继承权吗？”
　　残忍的话语，一句一句的打碎了雪莉一直以来的信念，她不是不清楚这些，只是下意识选择相信伊凯拉，相信她能说服母亲大人···
　　“所以我和你结婚，就是母亲认为的最好的安排，既不得罪王室，又能拆散你们，我不用在姐姐的领地上受气，你也不用成为情妇，我们俩以后的孩子，同样拥有卡佩家族的血脉，还能继承你的爵位，多棒的主意啊···”
　　弗黎说的越多，雪莉的面色就越苍白，她虽然摇着头试图否认这一切，但内心却一点点沉了下去。
　　雪莉沉默了好久，开口满是哀求，“事到如今，弗黎阁下你仍要逼迫一个可怜的omega，在失去爱情和家人后，连唯一仅有的这个领地，都不再属于她吗？”
　　【系统，事情变得有趣了，还以为她是个恋爱脑，好一招以退为进！】
　　【宿主，我劝你不要玩脱了···】
　　【放心，我有绝佳的办法说服她。】
　　“斯蒂文，领地上有多少资产？和夫人汇报下。”
　　听到弗黎的召唤，斯蒂文这才上前对着雪莉微微弯腰，“夫人，粮仓里目前有1000磅小麦，500磅大豆，300磅大麦，应该是去年交完税后留下的，剩下的就只有一些犁、农具和简单的生活用品。”
　　弗黎见雪莉不明所以的看向她，解释道：“请恕我不得不提醒你，雪莉，你的母亲无疑是个睿智的人，费了不少代价挖了人工河，这才让领地在交完税后，还能有所剩余，但这里是如此的贫瘠，请问，连你母亲都做不到的事，你要如何应付下一次王室的征召？”
　　不好的回忆袭来，王室征召四个字，在雪莉的噩梦里曾经频繁的出现，如今面对这个问题的变成了自己，那种巨大的压力，像一座山一样压在了头顶，让她整个人都摇摇欲坠。
　　“我···到时候我自然会想办法，况且，母亲大人曾说过，我们有困难可以向她求助的，不是吗？”
　　“我们？既然如此，那你的就是我的，我的就是你的，斯蒂文，把笔给夫人，快把协议签了吧。”
　　弗黎掏出怀表看了看，这一聊都聊到了晚上八点多，她渐渐失去了耐心。
　　“我不会签的！你这完全就没有道理！”
　　“那我也不得不说，你的办法糟糕透了，你觉得母亲心疼我，就会帮我，但一次又一次，再多的疼爱都会消失的，况且，你是如此的不配合，我可不会给母亲写信的。”
　　面对如此耍无赖的弗黎，雪莉真的被气坏了，不由得也讽刺道：“那尊敬的弗黎阁下，难道您就有什么好办法，让这片贫瘠之地，开出富饶的花来？”
　　“我有钱。”
　　“什···什么···”
　　“我说我有钱！”
　　雪莉被如此简单粗暴的回答震的愣了片刻，她当然知道弗黎很富有，也看到了那装满铜币的箱子，但···
　　“阁下是在说笑吗？义务金一次就要整整300银币，我不信母亲大人给了你这么多。”
　　“是没那么多，只有5万铜币，100银币，5金币罢了。”
　　面前的年轻女alpha姿态惬意，手里的怀表一晃一晃，语气充满了炫耀。不用她说，下午布置房间的时候，雪莉就已经见识到了，桌上的蜡烛、餐具、食物；楼上的寝具，日用品；还有那一箱箱的物资，跟随的仆人和骑士，都是弗黎带来的，母亲大人还给了这么多钱·
　　··
　　“所以呢，阁下不是说次数多了，疼爱也会消失吗。”
　　弗黎看出了雪莉的动摇，她右手抬起抵在胸口，“月亮女神在上，弗黎·卡佩，您虔诚的信徒，以我的家族荣耀向您宣誓，在获得领地权利后，绝不做任何有损雪莉男爵利益的事，我将敬她爱她如爱我自己，尽我所能，用心经营这片领地，同时对领地的民众负责，如若下一次王室征召，我选择向母亲寻求帮助，那这份协议就宣告无效！”
　　系统给的协议不能修改，但不代表她没有办法，发誓和协议在这时代一样有用，只要打消雪莉最后一点顾忌，让她知道她是有退路的，事情就不用做的这么绝。
　　她们是一条绳上的蚂蚱，如无意外，这辈子都绑在一起了，弗黎不想用手段去胁迫雪莉，让她走投无路陷入绝望，她长得那么好看，不应该遭受如此对待。
　　“这就是我的诚意，雪莉，签了吧，你应该感觉得到，我并没有欺骗你。”
　　斯蒂文适时的递上鹅毛笔，等了会儿，雪莉才轻轻的接过。
　　“弗黎，此刻我居然有点庆幸，我不是你的敌人，感谢你的慷慨，没有假惺惺的给我选择的余地。”
　　雪莉说了句刻薄的话，仔仔细细的看了一眼协议内容，随后在签名处，郑重的签下了自己的名字。
　　【叮！恭喜宿主完成新手任务二，获得50积分。】
　　【现发布新手任务三：设计新的家族纹章，完成可获得10积分。】
　　【系统，新手任务还有多少？】
　　【还有一个，完成全部新手任务后，即可开启主线任务。】
　　【我很期待~】
　　弗黎走后，艾莉丝等人才被允许进来，她快步走到雪莉身边，什么也没问，扶着失去了浑身力气的雪莉，往楼上走去。
　　主人还没休息，厨房的热水就一直准备着，艾莉丝兑好温度后，雪莉坐进木桶里，艾丽和艾玛两个女仆将她换下的衣裙收走，然后小心翼翼的替她梳通头发，再戴上浴帽。
　　艾莉丝时不时的往木桶里加入热水，以确保温度合适。
　　“从明天开始，我将领地的权利转让给了弗黎阁下，协议也签好了，你们三个是我的女仆，不受她安排，但我也该通知你们这个消息。”
　　艾莉丝立刻惊呼道：“小姐！难道您遭受了弗黎阁下的威胁吗！这简直太可怕了，您是否要写信告诉伊凯拉大人，寻求她的帮助呢？”
　　“不，艾莉丝你没听错，我是自愿签署协议的，为了保住母亲留下的领地，我总得付出一点代价。”
　　艾莉丝无措的看着雪莉，只觉得月亮女神为何不眷顾她家小姐，让她的命运总是经受考验，小姐如此美丽善良，就应该无忧无虑的活着才对。
　　沉默的洗漱完，雪莉穿上睡衣走进卧室，床上的弗黎早已进入梦乡，靠近自己一侧的床边柜上，还留着一支正在燃烧的蜡烛。
　　艾莉丝往壁炉里加了一根大块的柴火，晚上艾丽和艾玛会轮流守夜，让壁炉保持一整夜的温暖。
　　她端起烛台，和雪莉轻声道了晚安，看她紧贴在床边小心翼翼的样子，心里重重叹了口气，无声的退下了。


第5章 
　　不知道是不是船上抱习惯了，反正等雪莉醒来，就发现正被弗黎紧紧的搂在怀里，她浑身都僵住了，屏住呼吸轻轻的挣脱开，抬手抽了抽床边的绳子，不一会儿艾莉丝就进来了。
　　直到雪莉梳洗完毕，弗黎都没醒，想到她那句“我的就是你的，你的就是我的”，雪莉就赌气般的直接从床头柜上拿起她的怀表，一看时间，已经七点半了。
　　伊凯拉也有一个，整个奥斯特堡只有三个人拥有怀表，最好的东西母亲大人向来只会给自己的两个婚生女，其他人只能听钟声，或者看教堂的机械钟来判断时间。
　　即便雪莉是是这个领地和庄园的主人，但安排厨娘和仆人做事，今天吃什么等琐事，仍旧归属在她的责任范围内，毕竟她接受的就是这样的贵族教育···
　　洛林房间的摇铃响的时候已经八点多了，她几乎是下一秒就到了主卧，却发现小姐已经自己穿好了衣服。
　　“早上好，小姐，怎么劳您亲自动手呢，下次请务必让我来服侍您！”
　　弗黎摆摆手，这具身体的习惯迟早是要打破的，现在这个地方完全是她说了算，她也不怕一点变化能让洛林察觉到什么。
　　“夫人在楼下吗？”
　　“是的，夫人正在楼下安排早餐。”
　　“我知道了，你也去帮忙吧，夫人应该正缺人手。”
　　洛林有点为难，但还是听从吩咐，“好的，小姐，等早餐准备好我再来通知您。”
　　弗黎挥挥手，对早餐没什么期待，等洛林走后，她完成了来到这个世界后，第一次独自一人上厕所成就。
　　这个时代用的是一种吸水苔藓，虽然效果还不错吧，但弗黎心里是真的忍不了了，现在有80个积分，她已经计划好了，等画好纹章，就立刻兑换点必需品出来。
　　【系统，这个纹章是随便我画吗？】
　　【宿主，请你打开系统界面，看，这是卡佩家族和冯家族的纹章，宿主可选取二者中的某些元素，或者全部自己设计，形成新的家族纹章。】
　　看着屏幕上两个盾牌式的纹章，弗黎皱皱眉，元素过多，太复杂了，她不喜欢这种看上去没重点的设计。
　　弗黎从书房的箱子里拿出一张羊皮纸，用小刀裁成差不多A4大小，再从桌上的小盒子里拿出鹅毛笔，沾了沾墨水，先按照屏幕里纹章的图案，画了个轮廓出来。
　　她不太会画画，上辈子除了被父母逼着，学了小提琴用来在亲戚面前装逼外，其他时间都用来学习、竞赛，拿奖金，从老师建议她爸妈让她跳级开始，她的人生就失去了自由···
　　仅仅顶着父母的名头，就可以用她赚来的钱肆意挥霍，可悲的是，同样过生日，妹妹总能拥有她想要的，而她想要个拼图都得不到，理由仅仅是怕她沉迷，影响学习。
　　她就像是一个有用的展示品，在家里被父母束之高阁，在亲戚面前被羡慕夸赞，父母不会骂她，甚至经常表扬她，可是他们唯独不爱她，她快死了也惦记着她的财产···
　　弗黎想起了自己成年后申请的第一个社交账号的头像，那是一张流泪猫猫头的图片，从那一刻开始，标志着她为自己而活，虽然活的时间并不长。
　　【画好了，系统你有美化功能吗？】
　　【可以有···但请问宿主这画的是什么？】
　　【看不出吗？猫猫头啊！】
　　【啊···这，请宿主确认家族纹章，确认完毕后即可上传系统。】
　　【确认】
　　下一秒，弗黎就听到了那悦耳的声音。
　　【叮！恭喜宿主完成新手任务三，获得10积分。】
　　【现发布新手任务四：成功建造一个建筑，完成可获得20积分。】
　　很好，她现在有19积分了！弗黎打开界面，发现经过系统美化后的猫猫头纹章，已经呈现在屏幕上方正中间的位置了，打开其他用品，开始搜索兑换物品！
　　也许是以前得到的太少，导致她成年后就疯狂的花钱，从5岁时就想要的玩具、衣服，她一个个找出来买给自己。每次收到快递，打开的那一刹那，灵魂仿佛才得到满足，开始慢慢长大···
　　就这点积分，只能挑选目前最需要的，她兑换了1积分的矿泉水*2、5积分24大包的卫生纸*1、2积分一套的牙刷牙膏套装*2、3积分一套的洗发水和沐浴露套装*1，最后是10积分一套的睡袍*2，总计用掉35积分。
　　啊！心好痛！积分那一栏在兑换成功后，瞬间变成55，弗黎此刻想赚积分的迫切感拉满，她点开任务看了看，然后点开建造栏，当前显示的是1级建筑，她之前就看过了，分别是伐木小屋、砖窑、简易房屋、铁匠铺、裁缝铺、手工作坊、面包坊、蜡烛坊，一共8个建筑，点开就能看到所需的材料。
　　除了伐木小屋之外，其他建筑都需要原木，石块等材料，那还用选吗？她点了下伐木小屋，手指底下瞬间出现了伐木小屋的图标，周围还有一圈光圈，应该是砍伐的范围。
　　她找了片距离庄园最近的茂密树林，把图标移了过去
　　，一个等待建造的小屋蓝图出现了，上面还有进度条，现在是0%。
　　【人员安排呢？为什么没有建筑工人的选择？】
　　【宿主可通过ai管家安排人员前去建造，系统界面并不提供人员安排，宿主，这里是真实世界···】
　　【哦，我知道，随便问问。】
　　【系统：……】
　　事办完了，弗黎也觉得饿了，她来到楼下餐厅，就看到雪莉正吩咐着厨娘玛丽。
　　“以后早餐都按照我今天说的做，明白了吗？”
　　“明白了，夫人，牢记您的吩咐。”
　　雪莉满意的点点头，转身看到弗黎独自一人站在门口，“早餐准备好了，我让人现在端上来？”
　　“好的，不过有什么值得你特意嘱咐？每天吃来吃去不都这些。”
　　雪莉不搭话，等弗黎做到对面后，她才在长桌的另一端坐下，和弗黎离得远远的。
　　艾莉丝带着艾玛和艾丽布置餐具，之后玛丽端了个长盘过来上菜，放在弗黎面前的是一块从中间切开的白面包，中间夹着炒软的洋葱丝和煎出油的熏香肠片，还涂了点蜂蜜。
　　弗黎有点意外，拿起杯子先喝了一口，嗯，蜜酒，比起葡萄酒她更喜欢蜜酒，没别的原因，葡萄酒她看不到压榨过程，所以难免有点嫌弃。
　　【系统，我有点小看她了，她在观察我的喜好呢，聪明的做法，这早餐总算勉勉强强能入口了。】
　　【宿主有这个意识是正确的，她们并不是npc，有自己的思想行为。】
　　【我可没把她们当npc，系统，让斯蒂文过来。】
　　这个ai管家真方便，可以由系统间接传达指令，真正的实现呼之即来挥之即去。
　　一夜充足的睡眠，加上还过得去的早餐，让弗黎第一次把盘子里的东西吃的一点不剩，甚至比之前速度快了不少。
　　“很美味！雪莉，你等下有什么安排吗？”
　　“并没有，弗黎阁下，如果有的话，也只是一些庄园内的事务，比如晚餐的安排，我想您应该是清楚的，不是吗？”
　　这种小儿科的阴阳怪气，在弗黎听来没什么攻击力，她也不打扰雪莉用餐，看斯蒂文带着洛林过来了，问道：“外面的人员情况了解清楚了吗？”
　　斯蒂文恭敬地点点头，这个看上去温和的老者拿出一张羊皮纸，上面记录了一些信息，滴水不漏的人类行为模式，完全看不出是一个ai。
　　他微微躬身，像弗黎汇报：“大人，目前领地上共有自由民15人，农奴87人，有一个老牧师约翰，平时替代了村长的职责。”
　　“好的，斯蒂文，给那个老神父一个任务，让他11点的时候，召集所有民众在教堂门口，见见他们的领主——雪莉男爵。”
　　“是，大人，我这就去。”
　　听到弗黎的安排，比雪莉还惊讶的人是艾莉丝，她强忍着表情站在一侧，眼神止不住的在两人之间瞟来瞟去。
　　“弗黎阁下，你……”
　　“雪莉，叫我弗黎就好，麻烦你安排下出行，我们等会儿骑马过去。”
　　这里的道路很糟糕，地图上就看得出都是泥路，除了自由民的几栋房子，旁边都是农田，教堂过去就是棚户区，她觉得马车可能会陷在田里，那可不太妙。
　　两人一起回到卧室里，艾莉丝和洛林分别找出她们的马裤，给两人换上，这个卧室很大也很空，只带了一个小书房，两个更衣室和浴室都在走廊对面。楼上一共有五间房间，一个主卧，两个次卧，还有三个仆人房，艾莉丝和艾玛住一间，洛林和艾丽住一间，斯蒂文一人住一间。
　　弗黎打算着什么时候积分足够了，就搬到次卧去，什么席梦思，床上四件套都备上，她急需一个专属于她的私人空间。
　　【系统，兑换的东西什么时候送到，你知道的，我很急。】
　　【今天会安排ai商人和斯蒂文对接，请宿主耐心等待，商品过明路也是需要时间的。】
　　【好吧···】
　　没办法只能等了，好在这种感觉就像等快递一样，反正最晚今天就能收到了，她这点耐心还是有的。
　　弗黎挑了件灰色的带兜帽的披风，挽在手上，走到楼下的院子里时，两位骑士已经牵着马候着了，马夫肖恩还在为她和雪莉的马装上马鞍，做着最后调试。
　　洛林递上马鞭和长剑，觉得自己这个贴身女仆十分失职，可小姐的命令她无法反对，只能眼睁睁看着小姐自己动手佩戴好，而她却迎接了一波来自旁边三个女仆的好奇打量。
　　肖恩将两匹马牵出来，雪莉的是一匹温和的小白马，还是伯爵特地为她挑选的，名字叫做白玫瑰。他又拿来马凳放在马腹处，等艾莉丝扶着雪莉上马后，弗黎也紧跟其后上了马。
　　“出发！”
　　卡文和欧若亚两个骑士在前面开路，中间是弗黎和雪莉，后面则是骑着驴的四个女仆和马夫。一行人从庄园正门出发，沿着一条已经生了杂草的泥路，径直往吊桥方向去。
　　“雪莉，这些废墟是什么？”弗黎指着沿路看到的一些废墟问一旁的雪莉，地图上没显示这些细节，她有点好奇，因为现在那些废墟上只有一些地基和破烂的木头，看不出原先是什么样子了。
　　“这些···以前是骑士和士兵的住处，靠近河流的那几座废墟，我记得是铁匠铺，蜡烛坊，面包坊等，还有个小市集。不过母亲和哥哥走后，雇佣的匠人就离开了···”
　　“很正常，弱小就是原罪，在哪里都一样。”
　　弱小···就是原罪，雪莉反复在心里思考着弗黎说的这句话，她想到了母亲每次参加聚会回来，对着其他男爵痛骂的一个个夜晚；想到了母亲不停地亲自接见商人；想到了哥哥外出招揽不到骑士的无奈，原来这些都是因为他们太弱小了···
　　经过吊桥后，再过去一点就是居民区，不用靠近，弗黎好像已经闻到了臭味，幸好现在是冬天，异味还控制得住，不过居民区的卫生环境堪忧，也在她的预想之内···
　　弗黎打量着这处小村庄，首先看见的是路左侧的四栋很简陋的小屋子，由木头和小石块搭建而成，屋顶是一层厚厚黑黑的茅草，后院养着家畜，鸡、牛、猪和羊，一家各养一种，养的也不算多。
　　路右侧是开垦过的大片农田，田地上堆着一个个草垛，和地图上看的一模一样，再过去是教堂，前面的空地上有一棵大树，树上挂着一个大摇铃，所有的村民包括孩子，都聚集在那。
　　斯蒂文带着老牧师约翰，拨开人群，向他们迎来。“欢迎回家，雪莉男爵！还记得我吗？”
　　“当然记得，你看起来一点儿也没老，约翰，我身边这位是我的alpha，弗黎。”
　　“见过弗黎大人，欢迎您的到来！噢~这可真是个好消息，您和男爵大人看起来真是般配极了！”
　　弗黎跳下马，牵着缰绳温声道：“噢，是吗？很高兴听到你这么说。”
　　肖恩将带着的马凳搬到雪莉脚下，艾莉丝扶着雪莉下马后，肖恩立刻将几匹马牵走，栓到了附近的树上，随后从袋子里拿出黑麦麸制作的马面包和一把刮蹄刀，趁着马在吃面包的时候，弯腰把蹄子上厚厚的泥土刮干净。
　　弗黎和雪莉则在老约翰的带领下，往人群中间走去，两个骑士护卫在一旁，不用驱赶，人群自动往外散开，特别是农奴们，不敢距离贵族和骑士们太近。
　　“斯蒂文，开始吧。”
　　得到弗黎吩咐，斯蒂文往前站了一步，大声的对着人群高喊：“请允许我自我介绍，斯蒂文·兰伯特，温特庄园的新任管家，这位是雪莉男爵，她身旁这位是男爵大人的alpha，弗黎阁下，来自卡佩家族莱亚斯伯爵大人的次女。从今天开始，庄园正式由雪莉男爵继承，现在，来欢迎你们的领主大人吧！”
　　“见过男爵大人！”
　　“见过大人！”
　　村民们乱七八糟的向两人行礼，只有几个还年幼的小孩们喊得格外响亮，没有领主的日子显然不好过，他们脸上激动喜悦的神情，说明了一切。
　　【叮！开启支线任务：年轻的农奴们早已到了结婚的年纪，请为他们指派结婚对象，完成可获得一次抽奖机会。】


第7章 
　　【抽奖！终于让我等到了npc任务，系统，支线任务可以多来点！】
　　【宿主，支线任务不定时开启，只有发生特定事件，或人物有明确需求的时候，才会激发系统，请不要看成简单的npc任务。】
　　【噢，这样，我明白了。】
　　弗黎几乎是迫不及待的凑到雪莉身边，故意用人群听得到的声音说：“亲爱的夫人，你瞧这些年轻人，我想他们都到了结婚的年纪了，不如趁着今天所有人都在这里，为他们指派结婚对象吧？”
　　人群听了这话，顿时骚动了起来，好几个农奴的眼睛都亮了，看着自己的恋人，激动地牵着手，上前等待着他们的领主大人，允许他们的结婚请求。
　　雪莉疑惑地看了弗黎一眼，这家伙到底搞什么？权利不是都转让给她了，为什么要在村民面前坐实了自己的男爵身份，还让她行使身为领主的权利···
　　“男爵大人！请允许我和约瑟夫结婚！”
　　“男爵大人，请允许我和布莱克结婚！”
　　几个胆子大的农奴，从人群中挤出来，他们穿着一件破破烂烂的棕色亚麻长袍，仅仅在腰上扎了个带子，发丝枯黄，面黄肌瘦的样子，看上去就营养不良。
　　他们恭敬又大声的诉说着请求，雪莉也顾不上揣测弗黎是什么意思了，她在老约翰的主持下，替那几个想要结婚的年轻beta们，定下婚姻关系，简单的仪式完成，他们的关系从此合法，并且可以生育自己的后代。
　　弗黎当然是合理的偷懒，有些获取村民好感度，需要刷脸的事，由雪莉去做再恰当不过了，何况雪莉可是接受过贵族教育的人，不能浪费在什么安排早饭晚饭的事上。
　　【叮，恭喜宿主完成支线任务：为农奴们指派结婚对象，获得抽奖机会一次。】
　　悦耳的提示声传来，弗黎抬起左手点开系统界面，发现抽奖按键变成了【抽奖次数：1】的字样，连忙按了一下，跳出来两个按钮，写着资源和人物。
　　【系统，这意思是随机抽出某个资源或者某个人物？】
　　【是的，宿主领地资源贫瘠，抽资源是最佳选择，可由宿主指定地点投放，抽到的人物则为ai人物，如铁匠铺，可通过自行雇佣或抽到铁匠，为宿主进行锻造服务。】
　　【我缺的资源可不少，领地就这么大，放不了几个资源，所以之后肯定有扩张领土任务等着我对吧？】
　　【……请宿主拭目以待吧。】
　　游戏系统不就是这种套路，领地上资源的确稀缺，可是弗黎察看过几个一级建筑，需要的材料无非是黏土、石块、原木这种领地本就有的东西。
　　所以她并不着急抽资源，反之她更缺人手，做好决定，弗黎不带犹豫的就对着人物点了下去。
　　“噌！”
　　界面上立刻出现一阵特效，花里胡哨的金光闪过，一张人物卡出现在眼前。
　　【恭喜您，抽中了烹饪专家：桑切斯·戴尔。】
　　弗黎看着卡片上的女性照片和烹饪专家四个字，心情很奇妙，是自己的手气问题，还是系统故意的？算了，来个好厨子也不错。
　　事情办完了，人群逐渐散去，弗黎特意叫来斯蒂文，当着雪莉的面吩咐道：“斯蒂文，交给你个任务，安排几个农奴去东面森林建造一座伐木小屋。”
　　“是，我这就去安排。”
　　斯蒂文只有外出办事，才能合理的带回东西和人，替他找好借口留在这里后，弗黎就准备回去了。
　　雪莉生活上什么都不缺，不管是母亲大人还是伊凯拉，都送给她不少东西，哪怕是珍贵的舶来品，但她唯独缺钱，“弗黎，我想我们需要采购一些新鲜肉类···”
　　“当然可以。”
　　为了维持贵族小姐的体面，偶尔的打赏，给伊凯拉和母亲大人的生日礼物等，都是她的必要支出。母亲留给她的遗产不多，每年庄园的剩余产出更不多，卖出后的收益母亲大人全给了她，也许还有补贴，这才让她好好的活到现在···
　　所以当母亲大人安排她结婚时，她答应了，弗黎戳破事实的真相时，她也许难过了一会儿，但还是接受了，没有办法，她做不到去责怪如此关照她的母亲大人。
　　雪莉得到弗黎的同意后，让老约翰介绍了那几个养殖家畜的自由民，然后按照市场价买下了一头猪、一头羊、十几个鸡蛋，还约定了隔几日就送鸡蛋和牛奶到庄园。
　　洛林付完钱，嘴里还在记着数字，回去后她就把账目记好，在弗黎和雪莉用下午茶的时候，递给弗黎过目。
　　没有谁比弗黎更清楚花了多少钱，她装模作样的接过来看了看，又递给雪莉。
　　“洛林，之后庄园内的物资采购，具体花费你就和夫人汇报吧，每月核对一次账目，我记得你数学不错，先负责管理庄园内的资产记录，如果你做得好就给你升职。”
　　“遵命！小姐，不，大人！感谢您的赏识！”
　　洛林原本还以为她要被解雇了，小姐都不肯让她服侍了，结果原来是想要提拔她，太好了！“伟大的月亮女神啊，我的妈妈果然是个睿智的人，若不是她坚持让我学习数学，我又怎能获得这样的机会呢！”
　　把贴身女仆洛林划给雪莉，是弗黎原本就计划好的事，首先，庄园内务相关的事，她作为alpha根本插不了手，玛丽和肖恩这种仆从，要么像管家汇报，要么找雪莉，绝对不会来找她。
　　其次，洛林是她的人，能让她百分百信赖的目前只有斯蒂文一个，还被她安排在外做事，那庄园内部，尤其是雪莉那，有个自己的人她才放心。
　　“雪莉，我的建议是庄园内的食物采购，或者一些物品消耗，工具损耗等，都让洛林记录在册，有需要再补充，这样就不用通过我了，也好让我偷个懒~”
　　艾莉丝简直恨不得替雪莉答应了，洛林可是掌管着钱箱的钥匙！弗黎大人的意思，不就是给了小姐财政大权吗，虽然只是庄园内部的吃穿用度，可那也是极大的自由了！
　　“好的，我会做好的，那是否需要另外替你安排个贴身女仆？”雪莉给出了自己真心的保证，没有人知道一个落魄的贵族小姐，在寄人篱下的日子里，金钱上是多么的窘迫。
　　哪怕回到了自己的领地，但她吃的喝的，都是弗黎的，想采购点肉类，都要向弗黎确认，好在弗黎马上意识到了这点，甚至还慷慨的把洛林给了她。
　　“不用了，在我们自己的地盘上，我想过的自由点，我吃好了，你慢用。”
　　开玩笑！好不容易弄走了贴身女仆，她可不想再来一个新的，到哪里都有个人跟在你身边，什么事都替你做好，这种无处不在的被掌控的感觉，简直让她梦回上辈子。
　　弗黎都这样说了，雪莉就更不会反驳她了，见她真的独自一人离开后，也就不再多想，自己可比弗黎忙多了。
　　管家不在，整个庄园的仆从都是她来安排，这还是他们到这的第二天，很多地方都还没打扫干净，除了卧室和餐厅布置好了，会客厅上方的吊灯，目前连一根蜡烛都没有。
　　“小姐！”
　　趁着其他人都去忙着干活了，艾莉丝找到机会，开心的叫了雪莉一声。
　　“我知道你想问什么，艾莉丝，我的答案是我也不知道。”
　　“啊？小姐你怎么知道我要问什么？”
　　“因为我和你有相同的疑问，如果一定要有个合理的解释的话，那就是弗黎曾说过，她的就是我的，我的就是她的···”
　　“啊！这，这，这可真是太棒了！小姐，我们有钱了！”
　　看着比她还大一岁的艾莉丝这副样子，雪莉当然是觉得可爱的，可想到弗黎这个人，她和艾莉丝两个加起来恐怕都比不过，顿时觉得她俩太不成熟了。
　　“艾莉丝，从现在开始，人员安排我就交给你了，洛林都可以，那你也可以。”
　　“啊？小姐···”
　　雪莉不知不觉中就学着弗黎的样子，下意识开始锻炼起身边的人，并将一部分权利下放，不再什么事都亲力亲为，她身边服侍的人有艾丽和艾玛就够了，艾莉丝和她一起长大，也该为她将来做好打算了。
　　弗黎干什么去了呢？她去写信了，母亲让她报平安的事她可没忘了。
　　信里她极力描述了领地的贫瘠，卖惨的同时，还要表明自己不畏困难，准备好好发展领地的中心思想，最后再附上几句肉麻的思念之语···
　　写好后就把羊皮纸卷起来，用一根丝带扎紧，放在一个亚麻袋子里，到楼下找到卡文，把袋子交给他。
　　“卡文，帮我办件事，明天去附近的驿站，把信送到我母亲那。”
　　“好的，大人！”
　　卡文和欧若亚手里还搬着箱子，她俩就是属于身体素质比较好，考到了骑士执照的beta，被雪莉安排了搬东西的活，见弗黎没有其他吩咐了，两人又继续去忙了。
　　楼下不停地有仆人来来去去，时不时还能听到艾莉丝在指挥的声音，弗黎站在院子里，看着肖恩牵着马回来，后面跟着驴子和牛，庄园右边就是一片草地，肖恩每天都要放牧，让家畜有活动的空间。
　　健壮的厨娘玛丽在打水，一桶桶的送进去，马修正在大扫除，要用不少水；温蒂在收衣服，收下来的衣服放在一个藤筐里，再搬到屋内去。
　　除了弗黎，每个人都忙得脚不沾地，她用皮靴在砖石的地面上，踩着一颗从缝隙里长出来的杂草，视线所及之处，都是砖石和泥土。院子这么大，她突然想念起自己的猫了，也不知道在好友那习不习惯，有没有好好吃饭···
　　傍晚的时候，斯蒂文总算从外面回来了，他牵着马，马背上放了不少东西，后面还跟着一个女人，仆人们纷纷和他打招呼，显然对这个老者很是尊敬。
　　他把缰绳递给肖恩，自己从马背上小心翼翼的拿下两个包裹，将一个递给后面的女人，“走吧，我带你去见弗黎大人。”
　　正好下午的时候会客厅打扫干净了，斯蒂文让洛林去通知弗黎后，就带着人等在会客厅。
　　不一会儿，弗黎和雪莉就来了。
　　“大人，这位是桑切斯·戴尔，一位优秀的，曾服务于王室的厨师，她想要为大人您献上忠诚。”
　　“桑切斯，这位就是弗黎阁下，她身旁的是温特庄园的雪莉男爵。”
　　“见过弗黎阁下，见过男爵大人。”
　　弗黎饶有兴致的观察了一会儿面前的女人，瘦瘦高高的，和斯蒂文简直像一家人，都是那种如沐春风的和蔼气质，非常轻易就能获得人们的信赖，不愧是系统出品。
　　她伸出手，等桑切斯托着她的手，轻轻弯腰在手背上吻了一下后，“入职手续”就办好了。
　　“欢迎你，桑切斯，正好今天的晚饭还没准备好，你现在就接管厨房吧！如果你不介意，可以让玛丽做你的学徒，虽然她手艺不怎么样，但力气很大。”
　　“没问题，大人，这是我的荣幸！”
　　雪莉看弗黎心情很好的样子，再一次见识到了这人的挑剔，她微微一点头，艾莉丝就几步上前和桑切斯打招呼，一路和她轻声交代着什么，带着她往厨房去了。
　　“大人，这里有些商品，是一个路过的商人敬献给您的。”
　　弗黎心里激动地不行，面上还要矜持，“噢？洛林，打开看看！”
　　洛林将桌子上的麻袋解开，里面全是一包包亚麻布包好的，用麻绳扎紧的长方形物品，另外一个包裹里是塞着木塞的陶罐，还有几柄牙刷。
　　“大人，这些要拆开吗？”
　　“不了，我自己来。”
　　弗黎站起身，拿起一包看着像卫生纸的打开，果然，里面是熟悉的柔软卫生纸，居然是用亚麻布包的，有意思~
　　她放下手中的卫生纸，又翻找出了两个更大的，解开带子，没错，是她兑换的两件睡袍！
　　一共一大一小两件，弗黎给自己选的是一件香槟色真丝羊毛睡袍，袖口和翻领处是暗蓝色的丝绸质感；给雪莉选的是一件紫色束腰真丝羊毛睡袍，翻领是柔软的天鹅绒，袖口和下摆是玫瑰图案的精致刺绣花边。
　　“雪莉，你看看这件怎么样，喜欢吗？”
　　雪莉接过那件睡袍，忍不住上手摸了摸，这工艺简直是大师级别的，怎么会由一个路过的商人送上来？再看看弗黎那件，正好是她俩的尺码，这未免有点太巧了···
　　“我很喜欢，谢谢你的礼物，这个商人的商品我还是第一次见···”
　　“不客气，你说这些啊~”
　　弗黎把装着牙膏、矿泉水、洗发水和沐浴露的陶罐打开闻了闻，将这些东西的用途，尤其是卫生纸的用途，重点给雪莉介绍了一遍。
　　“不要多问，雪莉，享受吧。”
　　她拿起一罐矿泉水，带着斯蒂文施施然离开了，全然不顾雪莉和其他几个人，对着那堆东西不可置信的样子，这个商人竟然如此冒昧又体贴，怎么会送这么私密的物品···
　　“夫人，要搬上去吗？”
　　雪莉扶额指了指，“嗯，那些洗漱用品放到浴室去，至于这些额，卫生纸，放到更衣室吧，洛林，这些你是否要登记在册···”
　　洛林感到很为难，苦着脸小声问道：“夫人，大人说要写清楚用途，这个卫生纸我该怎么写？擦···”
　　“不！洛林，我不想知道···”


第8章 
　　震惊雪莉的不仅是那些神奇的商品，连这顿晚餐，都让她陷入了深深的怀疑中，怪不得弗黎那么挑剔，原来食物···竟然可以这么美味！
　　桑切斯不愧是专家级别的厨师，晚餐是手工面条、蜂蜜洋葱烤羊排和黄油炒鸡蛋。
　　手工揉的面条劲道，羊肉事先用香料和洋葱腌过，烤的外焦里嫩，鸡蛋里放了黑胡椒，虽然食材有限，但合理的运用香料加上正确的搭配，让这顿晚餐，达到了一个全新的高度。
　　雪莉学着弗黎的样子，卷一叉子面条，沾了沾被弗黎称为灵魂的酱汁，放入口中后没一会儿就被这种味道征服，再切一小块羊排，微微煎焦的油脂嚼起来很香，内部柔软多汁，轻轻一刀就切了下来。
　　“弗黎，我不得不同意，之前你说的是对的···”
　　“哈~相信我，这只是个开始，桑切斯会的可不止是这些。”
　　弗黎拿起陶罐，给雪莉杯子里倒了一杯矿泉水，推荐道：“这是来自冰山上的山泉水，洁净无垢，可以放心喝。”
　　雪莉看着透明的水，下意识有点害怕，她从小就被告知不能喝水，会生病会死去，她几乎不知道水是什么味道。
　　她举起杯子轻轻抿了一口，又抿了一口，好看的眉微微蹙起，“弗黎，好奇怪，这个山泉水什么味道都没有···”
　　“并不奇怪，水本来就无色无味，葡萄酒和蜜酒太甜了，对我们的健康没有什么好处，以后你可以少喝点。”
　　弗黎曾经想过，出个规定让庄园内所有人喝煮沸后的水，可人的思想根深蒂固很难更改，庄园内用的是水井里的地下水还好，毕竟他们的排泄物都是直接通向运河，但庄园之外的人呢？
　　他们见过太多喝水生病的人了，在科技、医疗卫生没到合适的条件之前，酒就是最好的饮品，也是这个时代的特色，许多事还是循序渐进吧，不必着急。
　　雪莉今天几乎一直在遭受冲击，她越来越觉得弗黎身上仿佛有什么秘密，可弗黎明显是不想让她深究的，那么慷慨的将东西和她分享，特别是那件一看就昂贵的睡袍，恐怕瓦特女士都没有这个手艺···
　　“斯蒂文，伐木小屋什么时候能建好？”
　　“明天就能建好，大人，森林里偶尔会有郊狼和狐狸出没，是否要进行一次驱逐？”
　　“驱逐？不，让骑士们带好武器，就在附近打猎，当然最重要是别让野兽伤了人，如果能猎到猎物那是最好了。”
　　“我明白了，大人。”
　　弗黎又想起什么，转过头问雪莉：“右边那片荒地是什么，就是好多石头那里。”
　　“应该是采石场，还有个黏土矿，我记得母亲说，这座庄园的原主人选了个好地方，石块和黏土就在附近，建造房屋很方便。”
　　“噢？是吗？”
　　弗黎装模作样的吩咐斯蒂文：“黏土矿那边安排点人手，去挖点建筑材料，就放在庄园外面吧，我之后会需要的。”
　　“好的，大人，请允许我将一部分牛车和驴车借出，用来运输这些材料和砍下来的木头。”
　　“可以，庄园内的资产出入，以后都是雪莉这边负责，你到时候记得找她登记。”
　　“我明白了，大人。”
　　雪莉接受了斯蒂文的行礼示意，能参与领地上的建设这件事让她心情非常好，她将杯子里的矿泉水一饮而尽，越喝越觉得清爽，特别是配上丰富浓郁的晚餐，比葡萄酒还要解腻！
　　【系统，转告斯蒂文，让他再安排点人去挖铁矿。】
　　【好的···不是，宿主，领地内没有铁矿资源啊···】
　　【我知道，边上不是有一个铁矿，挖那个。】
　　【宿主，那是您的伯爵母亲领地上的铁矿，我想你应该清楚，它并不属于你···】
　　【我母亲的就是我的，挖挖怎么了？她能打死我？】
　　【已转达，不过需要提醒宿主，擅自在他人领地上开采矿源，是非常忌讳的一件事，甚至可能引发战争。即便是你母亲的领地，她也会觉得冒犯，或许你可以写信通知她，看看是否能采购一些。】
　　【不不不，有些事要偷偷地做，母亲还能装作不知道帮我瞒一瞒，我光明正大写信过去，知道的人就太多了，你懂吗？】
　　【原来如此，宿主真是深谙人性。】
　　-------------------------------------
　　晚上弗黎洗好头发，穿着全新的睡袍，坐在壁炉前看着手绘本，全身上下包括口腔都清爽干净，这种感觉就像她第一次体验搓澡文化，感觉整个人都轻了好几斤。
　　过了会儿雪莉也洗好进来了，脸上被热气熏的粉红一片，看上去就很香，艾丽在她身后用干毛巾吸掉水分，艾玛则把湿毛巾在壁炉前烤干，两人动作轻柔，配合默契。
　　弗黎书也不看了，她上下打量了一番，观察很久后才说：“紫色很适合你。”
　　“谢谢你的夸赞。”雪莉扯了扯睡袍的领口，被弗黎看的有点不好意思，她一头棕黑色长发披散下来后，映衬的皮肤更加雪白。她并不知道是弗黎喜欢紫色才选的这件，可是弗黎的肤色压不住紫色，只会显得更黑，所以只能面带欣赏的看着她。
　　头发慢慢变干，空气中都是洗发水的香味，如果说信息素是一种欲望直白，充满性张力的味道，那这种简单的香味，却能让闻到的人感觉放松和舒适。
　　“弗黎，这是什么味道，我很喜欢···”
　　雪莉捏着自己的发尾，深深的嗅了一口，她身上用的那个叫沐浴露的东西也很好，洗完后滑滑的，感觉肌肤都得到了滋润，比肥皂好用多了，真是太神奇了！
　　“薰衣草，一种可以安神的植物，你喜欢的话，可以在庄园外面种一片，开花的时候，是一片紫色的花海。”
　　雪莉有点受宠若惊，“不，不用了，你实在不必对我如此费心···”
　　弗黎欣赏的眼神明明白白，雪莉见过许多人这样注视自己，不是她过分虚荣自夸，但她的美貌的确算得上出众，追求者更是不少，常常惹得伊凯拉嫉妒，她为此都不太参加舞会了。
　　“弗黎，我，我们的婚姻是个意外，而且我喜欢的人是伊凯拉，弗黎，请给我一点时间，在我还没忘了她之前，请恕我不能履行作为妻子的义务···”
　　【系统，你知道人生三大错觉吗？】
　　【知道，手机响了，时间还早，她喜欢我。】
　　【哈~你知道啊，真没意思···】
　　弗黎憋着笑，快步走到床边躺下，拍拍身下的被子，故意催促道：“你提醒我了，雪莉，今晚的月色都没有你迷人，快来，我等不及了！”
　　怎么都没想到弗黎居然是这种反应，雪莉十分懊悔，僵坐在原地，身后的两个女仆红着脸，不敢妨碍主人们休息，迅速拿着东西出去了。
　　“不，我···请不要这样，弗黎，求你了！”
　　真的太有趣了，雪莉竟然当真了，感觉下一秒就要舍身取义了，弗黎不再逗她，“停止你的胡思乱想吧，你不会以为我喜欢你吧？有空了请把次卧收拾下，我到时候搬过去。”
　　雪莉瞬间意识到那是弗黎恶劣的玩笑，她有点气恼：“那真是太好了···等我安排好房间就让人通知你，以后请不要再开这样的玩笑了。”
　　“哈哈，是谁让我们的雪莉男爵生气了？噢~是我啊。”
　　“弗黎！”
　　第二天两人起床后，弗黎就觉得庄园的仆人们看她的眼神怎么怪怪的，问了洛林后，才知道自己昨晚的孟浪之语，已经在庄园内传遍了，这可真是一点秘密都没有，那两个女仆怎么什么都说。
　　顶着雪莉那“看你干的好事”的眼神，弗黎耸耸肩，这明明是她御下不严，不责问那两个女仆，反倒怪自己。过了会儿她才反应过来，这个时代的作风就是这样的，贵族还没什么底蕴，无论是礼仪还是各个方面，都比较简单粗暴，没有什么规矩可言。
　　早餐是香煎香肠，蜂蜜烤面包，两个荷包蛋，和一杯豆浆。
　　在这样的冬日早晨，一杯加了蜂蜜暖呼呼的豆浆，简直能慰藉人的心灵，要感谢自己抽到了厨师啊，总算不用吃煮大豆了，大豆虽然产量高，是个很好的农作物，但唯独直接吃它，简直让她厌恶的彻底。
　　“怎么还是白面包···这些面包还没吃完吗？”
　　桑切斯温和的笑笑：“大人，这些是最后的白面包了，厨房没有酵母，所以我需要时间培养鲁邦种，还请您耐心等待七天。”
　　“好吧，你有什么需要采购的，尽管和夫人说。”
　　“好的，大人。”
　　桑切斯获得允许，立刻向雪莉请求：“夫人，我正在制定菜单，需要采购不少东西，等商队路过的时候，请务必通知我。”
　　“没问题，桑切斯，我们的弗黎阁下十分富有，无论是昂贵的香料，还是珍贵的食材，她都支付得起。”
　　嘿，讽刺谁呢，弗黎叉了一大块荷包蛋塞到口中，想着雪莉这女人真的非常记仇，要不是桑切斯是系统出品，可能真的会被她忽悠列个天价采购单出来。
　　更何况，这里的商人能有什么好东西，还昂贵的香料···嗯？香料？
　　弗黎迅速打开系统界面，搜索黑胡椒，惊讶的发现1磅黑胡椒居然要10积分？？！！！这是一点空子都不让她钻啊，赚个贸易差价怎么了！
　　她不死心，继续搜索肉桂，丁香等香料，结果很失望，一个都不便宜···
　　手指再点下去，就要被当成中邪了，弗黎生无可恋的重新拿起刀叉，麻木着一张脸，吃完后飘着往楼上去了。
　　“小姐···弗黎大人她？昨晚是不是太累了？”
　　“艾莉丝！我和她什么都没发生！等下你带人去把隔壁次卧收拾出来，到时候弗黎她要住过去，记得把我的寝具提前晾晒好。”
　　“什么！小姐，你要和弗黎大人分居吗？”也就昨天一天没服侍小姐洗漱，怎么就发生了这样的事，艾莉丝看了两个女仆一眼，让她们退下，自己留在餐厅和雪莉说话。
　　“艾莉丝，这是弗黎决定的，当然我也乐意她做出这样的选择，毕竟，我尚未准备好，成为她真正的妻子···”
　　“小姐，你必须尽快忘了伊凯拉阁下，你忘记舞会上那些夫人说过的吗？alpha都是喂不饱的狼，如果，如果弗黎大人不能满足，她要是去找···”
　　不要说找情人了，私生子都是很常见的事，莱亚斯伯爵就有十个子女，其中八个都是私生子女，虽然法律规定只有一个妻子，可是alpha可以标记好几个omega，那些落魄贵族家的小姐，没多少嫁妆又没领地，与其嫁给骑士，一般都更愿意去当贵族们的情妇。
　　“找情人？艾莉丝，这不是我能决定的，如果弗黎想那谁都阻止不了，如今我还能奢求什么呢···”


第9章 
　　此时的弗黎正躲在书房，换算着兑换香料这件事，到底划不划算···
　　这里一磅黑胡椒要4个银币，也就是说10个积分等于4个银币，不行，她需要积分的地方多了去了。弗黎又搜索了这个时代其他昂贵的物品，比如东方的茶叶，咖啡豆等，果然都价值不少积分。
　　【系统，这不对，为什么矿泉水这种很便宜，黑胡椒不算我以前的常用品吗？我超级爱吃黑胡椒！】
　　【经过系统判定，宿主的厨房里不含有任何调味品，所以不算在宿主的常用品内。】
　　【我···
　　···】
　　也就是说能兑换的日用品的范围，就是自己房子里存在的物品，既然如此，那弗黎就不慌了，她想到了自己那个化妆镜，可是，镜子的工艺好像算超前了···
　　试试吧，弗黎不信邪，输入镜子，下一刻系统跳出来两个选项，一个是自己卧室里的化妆镜，可旋转的那种金属底座，另一个是一面大镜子，应该是来自于卫生间···
　　大的那个要30积分，而小的化妆镜只要7积分，就是设计的很简约，不符合这个时代的审美，如果让工匠制作一个宫廷风的镜框，再配上这个清晰度的镜子，那完全可以作为宝物献给国王了！
　　弗黎瞬间意识到这个镜子存在的意义，作为昂贵的货物售卖，那简直是凭白的浪费积分，物以稀为贵，她打算用来换取更大的好处。
　　除了镜子她还有什么能兑换的呢？之前兑换的日用品都是消耗品，自己用都嫌不够，矿泉水？不行，水的问题太敏感了，家里有什么东西在这个时代很值钱呢？
　　对了！巧克力！
　　她上辈子经常头晕，一开始以为是低血糖，就在冰箱里囤了不少巧克力，后来查出来是脑瘤，也就没机会吃了，所以那些巧克力一直待在她的冰箱里，也就是说可以兑换！
　　【恭喜宿主，钻到了空子。】
　　【过奖过奖！叫斯蒂文···哦，忘了，斯蒂文在忙~】
　　弗黎不打算现在就兑换巧克力出来，产品推出需要一个合适的机会，最好还有个代言人，而且巧克力还需要冷藏，可是这里没有冰箱啊···
　　想着这她就穿着睡袍“噔噔噔”的跑了下去，玛丽正在揉面，就看到一个金色的影子“唰”的闯进了厨房。
　　“大人，您怎么到厨房来了？”
　　“桑切斯呢？”
　　“主厨在粮仓。”
　　弗黎看了看自己的睡袍和拖鞋，只能吩咐玛丽：“让她到会客厅见我。”
　　“好的，大人，我这就去。”
　　她走到会客厅，见雪莉正在和洛林，艾莉丝拿着羊皮纸核对账目，摆了摆手让她们继续，然后坐到另一边，没等多久，桑切斯就来了。
　　“大人，您有什么吩咐？”
　　“有没有什么存冰的办法？挖地窖行吗？我想存到夏天用。”
　　桑切斯犹豫了片刻，提醒道：“大人，这里夏季最高气温不会超过30度···”
　　额，这样啊，也对，又不是全球变暖的前世，这里也不是热带，弗黎还想着提前为夏天做准备，结果是她自作聪明了···
　　“咳，你之前在粮仓做什么？”
　　“培养鲁邦种需要全麦面粉，玛丽之前磨好的都是筛掉麸皮的白面，所以我自己去磨了一点。”
　　听不懂，但话题转移成功，弗黎问完就让桑切斯继续去忙了。
　　“黑面包258个，熏香肠19磅，好的，下一个。”洛林手下不停地写着，时不时用木尺划一条线，忙的头都不抬，弗黎凑过去看了一眼，满页都是字，看的她眼睛疼。
　　“给我。”
　　她直接拿过那本洛林自己缝的羊皮册子，在右边新的一页上，画了个简单的表格，物品、日期、数量、再把前面洛林记得那些食物抄在竖列上，立刻就一目了然了。
　　明明都划线了，但洛林还是每次都把物品全部再抄一遍，旁边密密麻麻写满数字，一页羊皮纸上划了四五道线，挤在一起看起来就麻烦。
　　“洛林，教会里教的知识不用就会忘记的，特别是数学，明白了吗？这里一页就是一个星期，按照这个样子写吧。”
　　洛林茫然的接过，她不是看不懂这个表格的意思，正因为看懂了才恍惚，教会里教了吗？
　　“明白了，大人···”
　　艾莉丝紧张的藏起自己手中的册子，等弗黎走后，立马把洛林的拿过来，开始对着表格抄。
　　“小姐，这个办法太好用了，凯瑟琳牧师怎么没教这个？她真是太失职了！”
　　雪莉怜爱的看着这个傻姑娘，以后还是给她找个聪明点的伴侣吧，这脑子比洛林差远了···
　　-------------------------------------
　　【叮！恭喜宿主完成全部新手任务，获得20积分，现在开启主线任务一：领地上拥有五个1级建筑，完成可获得150积分。】
　　弗黎正上着楼梯呢，就收到系统发来的消息，看了眼积分已经变成75了，就是这个主线任务怎么自由度这么高，一般不都是建造一个铁匠铺，完成后，再从铁匠铺里生产10个铁锭这样吗？
　　【系统，给我推荐5个建筑。】
　　【宿主···请你适可而止。】
　　白嫖系统失败，弗黎失望的看着界面上几个1级建筑，她慢悠悠的溜达回会客厅，楼上壁炉没点，还不如在这里蹭一点。
　　见她去而复返，雪莉忍不住开口问道：“弗黎，你还有什么事吗？”
　　“是的，我计划建五个建筑，像铁匠铺之类的，你有什么好的建议吗？”
　　白嫖不到系统，就白嫖这个世界的土著，自己到底不是这个时代的人，不知道什么东西是领地上最缺的，还是问问雪莉比较保险。
　　“你在寻求我的建议？稍等，让我想想。”雪莉不明白她为什么连数量都定好了，却又要来问自己，但让她奇怪的事也不止这一件了，何况这是为了发展领地，弗黎有这个打算，她已经非常开心了。
　　“目前两个骑士还住在一楼，我想他们需要一个住所，然后是铁匠铺、手工作坊、磨坊，还可以有一个市集。”
　　弗黎一边听一边盯着左手的戒指，沉思不语，她每次思考时，都是这个姿势，雪莉已经习惯了。
　　事实当然是弗黎盯着系统界面在盘算，雪莉的建议挺好的，可是磨坊和市集，算在公共设施里，不出意外，系统之后会发布相关的任务，那就还缺两个，猎人小屋可以排除，她一共就两个骑士···
　　“裁缝铺、面包坊、蜡烛坊，哪两个比较必须？”
　　雪莉摇摇头，“弗黎，我们除了一点谷物外，一无所有，春天来临后，我们可以种植亚麻，但会影响小麦收成。而蜡烛坊需要动物油脂或者蜂蜡，我们也没有···”
　　一连好几个没有听得弗黎直皱眉，人口有限所以土地利用率就低，然后粮食产量跟不上，能供养的动物就少，即便他们有大片的草场，可是到了冬天新鲜牧草就没了，只有一些干草，必须喂食更多的大豆，麸皮和黑麦等谷物，这也是为什么那四户自由民养的不多的原因，因为他们每年需要向领主支付一部分谷物作为土地租金，剩余的才是他们自由支配的。
　　可这些对弗黎来说并不算什么大问题，系统有高产的种子，可以用积分兑换，但家畜养殖得等有足够多的粮食后才行。因为她查过了，一头小猪价格是2积分，而成年肉猪要5积分，算起来兑换幼年的家畜划算多了，成年的也可以适量兑换点，起到繁殖或者带领族群的作用。
　　“真诚的感激你的建议，雪莉~”
　　弗黎决定好了，就建铁匠铺、裁缝铺、面包坊、手工作坊和一个蜡烛坊。
　　她一个人搬了个椅子，背对着她们坐在壁炉前，点开系统开始在地图上规划路线，她又点开道路，只有泥路和水泥路两个选项，水泥路当然是灰的还不可选。
　　【系统，泥路是不是免费的？】
　　【可以这么理解，主要起到地图上的装饰作用，实际这里到处是泥路，不是吗？】
　　发现自己问了个蠢问题的弗黎恨恨叹了口气，她不知道，背后三个人同时转头看她一眼，然后不着痕迹的，继续核对账目。
　　按照弗黎玩游戏的习惯，她多少是有点强迫症的，比如对称，或者按格子分布，这是为了最大化利用空间，因为有的建筑有辐射范围。
　　但换成实际情况，她不得不仔细斟酌，首先，铁匠铺必须靠河，且远离其他建筑，万一火灾发生可以最快速度扑灭。
　　面包坊虽然也会生火，但只是建一个面包窑进行烤制，问题不大，当然最好也靠河边。
　　吊桥过来的中间位置，她打算留给市集，其他四个建筑生产的都是日常用品，刚好放在市集两侧，有多余的位置就建其他公共建筑，这一块地方可以划为商
　　业区。
　　庄园左侧是码头，那里可以建一个仓库，磨坊这种加工的设施也放这边，这一块就划为贸易&加工区。
　　庄园右侧最边上是黏土矿，靠近庄园的地方是一片草场，大概足球场大小。再过去就是一片采石场，寸草不生之地，铁匠铺就放在采石场对面，靠近河，这一块就划为工业区。
　　骑士住所她不打算建，因为一栋简易房屋最多能住4到5人，那她如果有十几个骑士呢？如果还拖家带口呢？
　　简易房屋明显是为居民准备的，她点开军队看过了，还什么都没显示，不急，反正骑士还住得下，可以以后再说。
　　庄园附近这一块区域，弗黎规划的就差不多了，她把几个建筑一一拉到指定位置，地图上的蓝图和进度条立刻就显示出来了。
　　【系统，材料到位后，建造速度能加快吗？】
　　【宿主，能让农奴按照蓝图修建，且没有工匠指挥，已经是系统为宿主提供的便利了，请不要过于贪心，尊重这个世界运行的基本规则。】
　　哎！弗黎望着噼里啪啦的柴火再一次叹气，恨不得有个按键可以快进，采石、黏土、铁矿、伐木，四个原料区要先开工，铁矿可以慢一点，然后材料够了就抽调人，必须在春天来临前完成，不能耽误春耕！
　　下午几人都没去餐厅，弗黎在规划，雪莉几人在重新记录账簿，桑切斯送来了一大盘炸馓子和几杯豆浆，主仆几人这才停下。
　　雪莉从没见过这个东西，但闻上去好香好香，看上去也很奇特，连忙向桑切斯问道：“这是什么？”
　　“这是我家乡的一种小吃，夫人您可以尝尝是否符合您的口味。”
　　雪莉捏起一根，轻轻的咬了一口，和坚硬的面包口感不一样，这是种脆脆的很奇特的感觉，微咸，越吃越上瘾。
　　弗黎早开吃了，往洛林和艾莉丝手里各塞了一团后，她捏起一根“咔咔咔”，再掰一根“咔咔咔”，像只异常敏捷的黑皮松鼠。
　　“就是这个味道！桑切斯，多做点，让大家都尝尝你的手艺～”
　　雪莉闻言惊讶地看着她，“弗黎，你是什么时候吃过的？”
　　啊？弗黎咀嚼的动作都卡住了，糟糕！我是不是不小心说漏嘴了···


第10章 
　　雪莉来到奥斯特堡的时候，弗黎才12岁，要说青梅竹马也勉强能算，雪莉很清楚弗黎从来就没离开过奥斯特堡，更别说去过桑切斯家乡了，正所谓撒一个谎就需要用无数个谎去圆。
　　弗黎也没打算找借口，她面不改色照旧吃的欢快，“雪莉，你不觉得闻到香味的那一刻，就有一个声音在告诉你，没错，就是这个味道嘛~咳、桑切斯，这个在你们家乡叫什么？”
　　“大人，这只是简单的炸面条，并没有什么名字，您可以为它取一个。”
　　桑切斯温和的脸都要崩不住了，这明明是弗黎那个世界的美食，连系统都无法准确的翻译，实在是太为难她一个厨师了。
　　“嗯…让我想想，那就叫，炸面条吧！”
　　“好、好的，那个大人，我这就先行告退了。”
　　雪莉同情的看着桑切斯，这么好吃的家乡美食，被弗黎取了个这么随便的名字，瞧把桑切斯尴尬的，说话都不流畅了。
　　一旁的洛林和艾莉丝吃的头都不抬，心里万分感激桑切斯的到来，她俩身为贴身女仆，跟随着小姐们参加过宴会，贵族们享用的美食有时也会赏赐给她们，艾莉丝更是和雪莉情同姐妹，好吃的不会少了她，可这样好吃上瘾的小吃，她们还是第一次吃到呢！
　　“太好吃了，小姐！”
　　“大人，我替其他仆从，感谢您的慷慨。”
　　洛林绝对是故意的！装模作样！一句话艾莉丝就感觉被比下去了，她不服输的看了洛林一眼，连忙紧随其后感谢了一番弗黎。
　　这点吃的弗黎并不放在心上，那些低级仆从吃的都是黑面包，喝的是兑了水的酒，弗黎见识过黑面包的威名，坚硬的当护心镜都绰绰有余，她真心地希望，这玩意儿以后能在领地上灭绝。
　　几个人里雪莉吃的最慢，她一边享受着美食，一边和几人聊着琐事，一个温暖的下午，一顿美味的下午茶，她悄悄在心里想着，结婚如果是这样的生活，那好像也没有那么糟糕···
　　傍晚的时候，猪骨汤的味道从厨房飘散开来，越来越浓。在庄园当仆从的好处就是，主人们往往只吃最好的部位，比如羊排，羊腿这种，剩下的什么羊头，羊蹄子这种上不了台面的东西，厨娘就会炖一大锅，由仆从们分了。
　　斯蒂文踩着夕阳回到庄园，两个骑士也跟着回来了，他们猎到了几只兔子，全部交给玛丽处理。
　　弗黎则示意斯蒂文到楼上谈话，两人到了走廊后，像秘密特工接头一样鬼鬼祟祟。
　　“事情办得如何了？”
　　“大人，事情已经吩咐下去了，我按照工具的数量安排了人手，之后准备向夫人申请一些工具、牲畜和拖车。”
　　“工具？什么工具？”
　　“砍树和挖矿需要铁斧，凿子锤子等，大人您不是购买了吗…”
　　“噢这样啊，不给。”
　　“好、额，您说什么？”斯蒂文不敢相信自己听到了什么。
　　“我说不给。”
　　【叮！开启支线任务，请为干活的农奴们提供工具，完成可获得抽奖机会一次。】
　　“好的，我同意了，告诉他们，干活卖力的话我会分发食物作为奖赏~”
　　“明、明白了，大人。”
　　【叮！恭喜宿主完成支线任务：为农奴们提供工具，获得抽奖机会一次。】
　　【修复bug！本系统申请修复bug！宿主你这是钻空子！你真是太狡猾，太阴险了···】
　　【系统你怎么能这样说呢，我只是开个无伤大雅的玩笑罢了，瞧瞧，什么修复不修复的，多伤我们之间的感情啊~】
　　系统在她脑海里“滴滴滴”发出自我检测的声音，弗黎当着斯蒂文的面就放肆笑出声来，她真的只是试一试，谁知道还真的可以钻空子，白嫖的快乐实在太美妙了！
　　晚餐是热气腾腾的手擀猪骨汤拉面，就是用叉子吃这种面不太得劲，什么时候要找人做双筷子才行。
　　她一碗面的份量要等于雪莉的两碗，但她连汤都喝完了，旁边的雪莉还在小口小口的吃。
　　“雪莉，你得加快点速度，面条会被汤汁泡开的，在我面前不用那么恪守淑女的礼仪，你知道的，我不在乎那些。”
　　“弗黎，是面太烫了。”
　　“啊？噢，这样啊···”弗黎有点尴尬，雪莉不会嗦面条只会卷起来一点点吃，吃相又斯文，把自己看的急死了。
　　汤里放了黑胡椒，吃的两人额头都沁出了汗，但冬天出汗反倒有股畅快淋漓的感觉，就是没餐巾纸不太方便，之前她嫌弃肩膀上搭个亚麻毛巾不好看，结果需要擦汗的时候就抓瞎了。
　　雪莉见弗黎翻来翻去在睡袍上找口袋，有点好笑，将手中的丝绸帕子递给她，诚恳地建议道：“给，我想你还是需要一个贴身女仆的，总有不方便的时候。”
　　弗黎也不客气一把接过，随意擦了擦，感觉并不好用，“奢侈啊，我记得这是东方的舶来品对吧，伊凯拉送你的？啧，一点都不好用，华而不实！”
　　“弗黎，我不得不说你非常擅长挑刺。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“我不是…好吧，你的房间明天就能整理干净，如果你准备搬过去，请提前通知我。”
　　“明天能整理好，那当然是明天就搬，我还等什么呢～”
　　雪莉“啪”地放下叉子，从弗黎手里一把抽走自己的手帕，骄傲如她，第一次感受到有人迫不及待的想要离自己远远的，这人还是自己的alpha，心头涌上来一股说不清道不明的委屈和屈辱，她竟然误以为弗黎喜欢她！
　　自己爱的人是伊凯拉，这点她从未怀疑过，可是被标记的omega，会不自觉的在意标记自己的alpha，身心都不受控制的依赖对方，alpha也会对omega充满占有欲，可是弗黎却从来没有这样的表现···难道，她不仅不喜欢自己，还非常讨厌吗？
　　“你的手帕还好吗？再扯就坏了。”
　　“什么？”雪莉低头一看，手里的丝绸手帕被她无
　　意识的扯来扯去，皱的不像样子不说，图案都被她的指甲勾出丝了。
　　这件舶来品的价值不仅昂贵，养护更是麻烦，伊凯拉送给她之后，她一直好好使用着，如今却被她亲手毁了，就和她的爱情一样，再一次！
　　“···怎么突然哭了，就因为我擦了汗吗？不是你给我的吗？噢，该死的，我赔给你！我愿意给你赔偿，请别哭了！”
　　-------------------------------------
　　弗黎头疼的在界面里搜索手帕或者刺绣品，当然是什么都搜不到，从幼儿园毕业之后，她就没用过手帕这东西！
　　太荒唐了，好端端的这女人说哭就哭了，不会是碰瓷我吧？
　　等弗黎洗好澡躺到床上，雪莉都没再说一句话，此刻闭着眼大概已经睡着了，她轻轻探过身去吹灭蜡烛。
　　“弗黎···”
　　“吓我一跳！你没睡着啊？”
　　她侧头看去，卧室里很暗，只有壁炉燃烧的一点火光，但仍看得出雪莉哭肿后的双眼，因为皮肤白，显得眼眶特别红，连鼻子都红红的。
　　“你讨厌我吗？”
　　大晚上的，这人伤春悲秋了？弗黎下意识扭头看了一眼窗外，木窗紧紧关闭着，一丝月光都瞧不见。
　　她真诚的建议道；“如果你睡不着，可以去外面院子里跑步。”
　　雪莉语气很平静，但神色带着一股落寞，“你很讨厌我是吗？也对，如果不是因为我，你就不会来到这里，你会娶一个你喜欢的omega，抱歉···我不应该让你等我的，这样对你不公平，如果···如果你想找情人，我，我不会反对的…”
　　【一到晚上就开始emo，这人水瓶座吧？】
　　【宿主你连你妻子的生日都不知道？】
　　【是原来的弗黎不记得，不是我，请不要怀疑我的记忆力。】
　　弗黎双手撑在脑后，故意顺着雪莉的话说：“噢？真的吗？那我明天就去找一个，你应该不介意我的情人也住在这吧？”
　　雪莉一愣，然后缓缓坐起身，面无表情的从身后拿起鹅毛枕头，对着弗黎身上“啪啪”的砸，伤害力为零，但显然怨气值很高。
　　“住手，住手！停停停，雪莉，你走光了。”
　　“啊啊啊！你这个混蛋！”雪莉连忙放下枕头，扯了扯大腿上的睡衣，还用力往下拽了拽，可立马就发现不对，弗黎又骗她，被子压着这么黑根本看不见。
　　“生气了？我想你需要明白一件事，如果做不到某件事，那就不要轻易的说出来，更不要轻易地给出许诺。”
　　弗黎也坐起来，平静的看着雪莉，这样的姿势消除了不少身高差，凌乱的几缕自然卷软软的搭在她额前，让她看上去多了几分乖巧。
　　“至于我和你之间，在我看来是平等的，没有谁需要为此感到抱歉，我们的命运是被安排好的，不是吗？既然你如此纠结于那件事，那不如我们各自拿出点诚意，怎么样？”
　　雪莉屈膝抱住自己，这人明明知道自己在想什么，却总要惹她生气。
　　“什么意思···”
　　“跟我说说你的打算吧，如果你想当伊凯拉的情妇，那我们就保持名义上的婚姻关系，反正她是beta，你就当标记不存在~如果你打算忘了伊凯拉，和我就这样生活下去，那我的誓言也永远有效，这就是我的诚意。”
　　“那你呢？”
　　我？我什么？弗黎不明白雪莉的意思，直截了当的问：“你想说什么？”
　　“我不会当情妇的，只是我不明白，为什么这一切是按照我心意来呢？你呢？你有什么打算…”
　　“不知道。”
　　不知道？雪莉忍不住抬头看过去，但弗黎皮肤太黑了，根本看不清她什么表情，雪莉只能放弃了。
　　“为什么会不知道呢？你没有喜欢的人吗？就算现在没有以后也会遇到的···”
　　“不会的，呵，相信爱情的人都是傻瓜，太晚了我睡了，你也早点休息吧。”
　　雪莉没想到弗黎会这样说，作为她的omega，第一时间就能感觉到她的信息素变化，暴躁，压抑，和彻底的失望，这些都是雪莉从刚才那一刹那的信息素中感知到的。
　　相信爱情的人都是傻瓜···弗黎为什么要这样说？雪莉不明白，爱情难道不是美好的，值得期待的吗？怎么弗黎一副受过感情伤害的样子，是谁呢？好像从来没听说过···
　　雪莉将被子缓缓拉高，所有杂乱的情绪就好像被隔离在外，她深深吸了口气又缓缓吐出，一直被推着走的人，已经不习惯自己做出选择了，所以她此时是如此的迷茫···
　　月亮女神啊，请为您虔诚的信徒指明方向吧···


第11章 
　　第二天一早斯蒂文就安排了十个农奴到庄园门口，把十辆拖车、5头牛、5头驴，还有斧头、凿子、锤子共30把工具，全部带走了。
　　【系统，有个问题，我不能实时查看有多少原木和石块的数量，只能点开建筑物一个个看，这很麻烦。】
　　【等宿主修建了仓库后，就可以查看到仓库内物品的数量了。】
　　【好吧···】
　　多看也没用，弗黎从床尾拿起睡袍披在身上，看了眼怀表，才八点不到，旁边的被窝是冷的，也不知道雪莉是几点起的。
　　她踩着室内拖鞋，先在更衣室那上了个厕所，这个时代的厕所是一个长方形木板，中间挖了个洞。洞口内感觉时不时有冷风刮上来，虽然木板很干净也没马桶那么冷，但这种缺少下水道设计的厕所，到夏天弗黎简直不敢想象···
　　旁边有一个木架，上面放了个陶盆用来方便后洗手，马修每天会更换两次水；旁边浴室里除了一个木桶外，还有两个架子，上面放着铜盆、毛巾和装着牙刷牙膏的杯子，是弗黎和雪莉每天洗脸洗漱的地方。
　　弗黎走到自己的盆前，没有女仆兑热水她也无所谓，先用杯子舀了一杯水，然后就着冷水直接洗了把脸，刷好牙漱口的水直接吐在盆里，这一套洗漱的流程，已经走在了这个时代的潮流前沿。
　　墙上挂着一面大的金属镜，照不太清楚，像蒙着一层雾，她的那面银镜更清楚点，但实在太小了，所以放在梳妆台上，雪莉特别喜欢那个银镜，就是这么一面比金属镜稍微清晰点的小镜子，居然是她那个早逝的父亲嫁妆里最昂贵的东西，据说是来自王室的赏赐，被母亲留给她做了纪念。
　　弗黎随意照了照头发乱不乱，嘴边有没有残留的牙膏沫就结束了，离开卧室骤然就感觉阴冷，她扎紧腰带往楼下走去。
　　看到雪莉居然穿着也睡袍，弗黎有点意外，昨天她还坚持着换回平时的衣服，只有早晚的时候才穿睡袍，看看今天这改变，由奢入俭难啊！
　　这个点是仆人们用餐的时间，他们没有什么专门吃饭的地方，一般都是在厨房的长桌边上解决，自从桑切斯来了后，玛丽就主要给仆从们做饭，以及打打下手。所以此时只有雪莉一个人坐在餐厅，望着壁炉不知道在想什么。
　　“早上好，雪莉。”
　　“啊···早上好，弗黎。”
　　“看来是我打扰你了，早晨的确是个发呆的好时间。”
　　弗黎拉开椅子坐到主位上，两人谁都没说话，只有旁边厨房时不时传来笑声，几个仆从好像聊得很开心。仔细听了听，哦，是在说昨天的炸面条有多么的美味，弗黎嘴角勾起，这听上去和直接夸她没什么区别，爱听，多说点~
　　“斯蒂文早上领走了不少东西，他说你在准备建筑材料，我可以去看看吗？”
　　“看什么？看我有没有虐待他们？”
　　“别开玩笑了，弗黎，你不会···”雪莉一句话没说完，桑切斯端着餐盘正好进来，打断了她后面的话。
　　“大人，夫人，早上好~”
　　“早餐是鸡蛋胡萝卜丝煎饼、黄油煎培根和蜂蜜牛奶，夫人，早上养牛户送来了几桶新鲜牛奶，正好请教您，这些牛奶是做黄油还是做奶酪？”
　　雪莉回忆了下黄油的剩余数量，弗黎当初一共带了10磅黄油，怕变质所以用的很快，剩的不多了，但全部做会不会太多了，她有点拿不准···
　　“弗黎，你有什么想法？”
　　“我想吃切达芝士，还有马苏里拉芝士，能做吗？”
　　桑切斯倒是点点头，理了理围裙一一说明：“大人，切达芝士需要六个月成熟期，马苏里拉芝士很遗憾，我们缺少白醋目前做不了，不过我们可以做点发酵黄油，存放期比较久。”
　　“这倒是个好消息，桑切斯，先为弗黎做她想吃的吧，剩下的你可以自己看着办。”
　　“我明白了，夫人，请您和大人慢慢享用。”
　　弗黎满意了，有车达芝士也不错，她拿起一块煎饼咔嚓一口咬下，忍不住发出满足的声音，这才是活着的意义啊！
　　“刚说到哪了？哦对，你想去看就去吧，东面森林的话，我们得骑马去，南面的黏土矿比较近，我们可以走着去。”
　　雪莉有点犹豫，“森林没有骑士护卫太危险了，就去黏土矿吧，你是要陪我去吗？这会不会太麻烦你了···”
　　“不麻烦，我正好也要过去看看。”
　　两人吃完后就去楼上换了个衣服，今天外面的温度系统显示只有0°左右，兜帽披风，手套，层层叠叠的衣服套上后，弗黎只觉得胸口发闷，像被衣服绑架了···
　　刚走出庄园就发现之前停放拖车的空地上，已经堆了一个黏土堆，靠墙还整整齐齐码了些石块，艾莉丝扶着雪莉，小心的避开地上的碎石，他们穿的皮靴鞋底是软的，一个不巧，踩在尖锐的石块上是钻心的疼痛。
　　沿着支流一路往南走去，大概走了有十几分钟，就看到前面一群农奴们，正热火朝天的干着活。
　　“怎么有这么多人啊···”
　　洛林说的也是雪莉想问的，采石场里有五个农奴手拿凿子和锤子，“叮叮当当”的用力敲着，旁边有十来个人用亚麻绳两人一组，挑起石板，堆到拖车上。
　　再过去的黏土矿同样也有十几个人，用木铲挖着深红色的黏土块，旁边的人把挖出来的黏土块搂到藤框里，再放到车上，等车满了就会有人牵着驴车回庄园。
　　“弗黎，你是把所有农奴都派出去干活了吗？”
　　“是啊，哎，人还是太少了，效率不够高···”
　　这些人还少吗？雪莉还是第一次这么近距离的看到这种场面，一个赶着满满一驴车的农奴经过她们身边，弯腰打招呼：“男爵大人，弗黎大人，上午好！请放心吧，我们绝对不会偷懒的！”
　　弗黎同样挥挥手，“好好干！干好了让男爵大人给你们奖赏！”
　　乔森听了这话可高兴坏了，她看上去也不过15，17岁的样子，脸上被冻得通红，精神却很好，恭敬的问好后就快步牵着驴车走了。
　　“夫人，戴上兜帽吧，外面太冷了。”
　　雪莉摇摇头，她甚至往前走了几步，想要看的更清楚一点，弗黎走到她身边，问道：“以前领地上有多少人？”
　　“我不太清楚，母亲并不会和我说这些···”
　　“好吧，的确太冷了，待会儿我们就回去吧，可别忘了答应给他们的奖赏，钱就不给了，让玛丽多做点黑面包。”
　　弗黎在说什么？给农奴钱？雪莉不可思议的望着她，提醒道：“弗黎，农奴是不用支付薪水的，你不知道吗？他们有三个月的劳役期。”
　　“知道啊，所以给他们点食物，只有吃饱了才有力气干活，看他们瘦的，从远处看我以为是一群猴子呢。”
　　要知道农奴的生活可是最底层的，他们不能脱离领地，要为领主干活，无偿服役，生的孩子也是农奴的身份，住的是草棚，吃的是连黑面包都不如的豆粥。
　　贵族是不可能和农奴共情的，弗黎也没想过在这里提倡人人平等的思想，历史上从来不缺乏理想主义者，可超越时代的变革，结局往往一个比一个惨烈。
　　她也不是什么有良心的人，生米恩斗米仇的道理谁不知道，用最小的代价，换来劳动力的高效运转，这笔买卖很划算。
　　回去后艾玛就向雪莉汇报：“夫人，次卧已经收拾好了。”
　　听到这个好消息，弗黎还没等雪莉说什么，就立即示意艾玛，“那现在就把我的东西搬过去。”
　　雪莉沉默不语，对着艾玛轻轻一点头，就自顾自往会客厅去了，洛林愣了一下，也跟着雪莉走了。
　　两个女仆去搬寝具和衣服，弗黎则是去书房搬东西，次卧的房间更小一点，和主卧是对称的，大概是壁炉共用一个烟囱的原因。
　　东西本来也不多，没多久两个女仆就整理好了，她们还要回去重新布置主卧。
　　满意的看了看自己的新房间，弗黎打开衣柜，重新换上舒适的睡袍，到楼下的会客厅取暖去了。
　　领地上的一草一木都是属于领主的，农奴们只被允许捡点树枝当作柴火，但庄园里需要大量的柴火，所以每天肖恩出去放牧，就让牛和驴拖着枯木回来，把木头劈砍成一小段后，堆在牲畜栏边上。
　　尽管庄园不缺柴火用，但也没奢侈到各处都点着壁炉，除非主人有需要，不然白天的时候，一般都只有主人在的地方，才会点着壁炉取暖。
　　弗黎让玛丽把一些黑面包切成四等份，一个人一天的食量大概是四分之一块黑面包，要是省着点吃，还能匀给家里的老人孩子。
　　【系统，转告斯蒂文，干活的一家来一个人领面包。】
　　【好的，消息已转达。】
　　等到傍晚斯蒂文领着一些农奴回来后，玛丽就在院子里把准备好的面包块发给了他们。拿到面包的农奴们不敢置信的同时，又高兴的手舞足蹈，不停的在外面大声说着感谢的话。
　　那么响亮且饱含真情实意的感谢声，动静大的连正在餐厅吃饭的两人都听到了，弗黎笑了笑，叉起一块洋葱炒兔肉丁，塞到口中细细咀嚼。
　　“洛林，算上牲畜，我们的谷物能吃多少日子？”
　　“请稍等，大人。”
　　洛林迅速从册子里找到谷物的数据，一番简单的乘除法运算，她得到了答案。
　　“大人，除去大豆不算，仅庄园内部消耗，小麦和黑麦加起来大概能吃100天。”
　　“比我想象的短啊，加上给农奴的，大概只能吃50天，雪莉，等商船路过的时候多买点。”
　　每天都给农奴们食物？听到弗黎这样说，不仅是雪莉，旁边的艾莉丝和洛林都觉得十分惊讶，这也太仁慈了，其他的贵族只会嫌弃农奴们干活不够卖力，不鞭打就算是善良了···
　　“好的，到时候我会看着办的。”
　　雪莉保持着不多问尽情享受的心态，对于弗黎做出这样的决定，她虽然感到意外但接受良好，那些农奴也确实很可怜，好在弗黎是个十分慷慨且富有同情心的人，比起高昂的税金，这点粮食真的不算什么。
　　弗黎不像那些高高在上的贵族们，和她在一起生活很轻松，就连艾莉丝私下里都评价弗黎，是个看上去不太好接近，但意外的很好相处的大人。
　　“哎，我已经吃腻面条了，雪莉，催一催桑切斯的菜单。”
　　雪莉顿了顿，接着才点点头，内心忍不住腹诽：好吧，没有人是完美的···


第12章 
　　“啪嗒”壁炉里的火烧的很旺，时不时发出这种炸开的声音，弗黎毫无形象的瘫在椅子上，翘起二郎腿。
　　她看着铁匠铺图标上的【原木：20/5，石块：30/7，黏土：20/5】这几个数字，算了算要整整五天才能凑满铁匠铺的建筑材料，加上建造的时间，进度就更慢了。
　　【系统，让斯蒂文明天就雇佣所有能干活的自由民，正常支付薪水。】
　　【指令已转达，宿主还可发布招募令，雇佣其他领地的自由民或者工匠前来工作。】
　　【嗯？怎么发布招募令？】
　　【宿主可选择派人前往附近领地的市集，进行现场招募，或者花积分购买系统的招募令，由ai人员为您招募。】
　　啧~界面里从没见过这种东西，这不就是要让我氪金？终究等到了这一天，弗黎不生气，有些系统出品的确好用，如果性价比合适的话～
　　【多少积分？以及招人要多久才能到位？】
　　【不贵～只要5积分，招募令发出后，算上路程，大约是4-5天，人员就能到达。】
　　呵，是不
　　贵，但也不便宜啊！太难受了，这恰好卡在了她能接受的最高心里预期上。
　　【这样吧系统，2积分一次我就买了，我肯定不止发布一次，对不对？给我算个批发价吧。】
　　【宿主，我是系统，不是商店，不接受讲价还价，并且本系统也没有权限调整，程序设定无法更改。】
　　【哎！什么砍价砍一半都是骗人的，到我这怎么就不管用，行吧行吧，我买了！】
　　【叮！成功购买招募令一张，已扣除5积分，如需使用，请点击屏幕图标，输入需求，确认发布即可。】
　　弗黎点开看了看，是一张手绘图案具有时代特色的羊皮卷轴，只要自己填写人数和天数，就能按照她的要求招募，的确很方便。
　　不过她现在还不打算使用，因为工具有限，等铁匠铺的材料够了，就先把铁匠铺造好，然后再发布招募令招个铁匠过来，这样有铁匠生产工具，才能最大程度利用这个5积分的招募令！
　　弗黎耐着性子等，四天很快过去，第五天中午的时候，她却收到消息，有一艘商船停在了码头。
　　弗黎和雪莉刚想带人出去，互相对视了一眼，见到两人情侣装似的睡袍，连忙转身往楼上走去。
　　两人快速换好衣服，整个庄园的人几乎都跟着她们去码头采购了，因为冬天很少有商船会出来贩卖，碰到一次凑热闹也要来看一看。
　　船长是个胖胖的中年女beta，看上去一点都不精明市侩，圆圆的笑脸热情又不过份，礼仪也很到位。
　　“尊敬的领主阁下，中午好！您可以叫我娜莎，有什么可以为您效劳的？”
　　弗黎是alpha，被船长当成领主问候不奇怪，她并没有阻拦，反而摆出了一副高傲的样子，和斯蒂文耳语几句，让他出面。
　　“中午好娜莎船长，我是温特庄园的管家，斯蒂文，我能问问你船上有哪些商品吗？”
　　“当然可以~我刚从上个领地收购了不少东西，谷物蔬菜水果都有，如果您不介意，可以派人上船挑选，之后我让伙计们帮忙搬到贵庄园。”
　　斯蒂文看了一眼弗黎，等待她的吩咐，弗黎却看了一眼旁边的雪莉。
　　雪莉和艾莉丝两人眼里根本藏不住兴奋，其他仆人也早就对船里的商品望眼欲穿了，雪莉心里明明好奇极了，可面上很是犹豫，哪有贵族会亲自上船采购，这是有失体面的事。
　　“去吧，雪莉，你们几个陪着夫人一起去，想必每个人都有想采购的东西，记得照看好夫人。”
　　“是，大人！”
　　半推半就的，雪莉就在弗黎的纵容和众人期待的目光中，往甲板上走去，玛丽和肖恩、温蒂和马修两对小夫妻尤其高兴，对着那些货物挑挑拣拣，不停地问着价格。
　　船上的伙计们从货舱里搬了不少东西出来，一袋袋的小麦、大豆、黑麦、栗子，甚至还有洋葱胡萝卜等冬季常见蔬菜。
　　桑切斯被雪莉安排去采购食材了，除了食物之外，能作为商品的也就是一些日用品，工具或者首饰，和弗黎带来的没太多区别，雪莉有点失望。
　　其他仆人反而看中了不少，艾丽和艾玛作为女仆，针线，亚麻布，皮绳是不可缺少的，她们的衣着打扮可不能随便，玛丽则向雪莉申请采购点陶罐陶盘等餐具，人口多了餐具都变得紧缺，雪莉当然是点头同意，领地上什么作坊都没有，趁这个机会正好多买一点。
　　桑切斯买的就更多了，船长安排几个伙计们卸货到码头都费了不少时间，弗黎看了看怀表，都一点半了，怪不得感觉饥肠辘辘，她可不想在这里吹冷风了。
　　“让船长把谷物放这吧，等傍晚拖车回来了再过来拉，其他的帮忙搬到庄园就行了。”
　　“好的，大人，我这就转告她。”
　　弗黎则和雪莉带着人回到庄园，看她从一脸兴奋到无聊的快速转变，表示十分理解，和自己当初逛市集差不多，逛来逛去就那些东西。
　　“还是舶来品更有意思吧？”
　　“是的，托母亲大人的福，我的确见过不少好东西。”雪莉捏着手里的丝帕，想起母亲大人这些年对她的关照，比对她的私生子女都要好，所以···自己实在没办法去责怪她。
　　傍晚干了一天活的牲畜们还不能休息，被艾莉丝安排去搬运码头买的谷物了，洛林正在和雪莉汇报，这次她们采购了3000磅小麦，3000磅黑麦，鸡10只，鱼一桶，蔬菜和浆果若干，香料则主要买了点大蒜，一共花费545铜币。
　　弗黎打开系统界面核对了一下，雇佣10个自由民的薪水，4天一共是40铜币，加上之前购买物资和今天的支出，现在她还剩48003铜币。
　　她点到道路建筑图层，发现除了铁匠铺，其他几个建筑的图标也亮了，都是1级建筑，需要的材料相差无几，所以材料满足后，建哪个都可以，此时进度条前面是个暂停键，按一下就可以开始建造。
　　弗黎按了铁匠铺的开始键，其他几个图标顿时暗了下去。
　　“斯蒂文，最多能抽调多少人手去建？”
　　“大人，建造建筑并没有人数上限，但为了不影响其他地方的进度，我的建议是30人，预期在5天内完成。”弗黎心里算了算，系统日期显示今天2月15号，那就是2月21号修好。
　　“这里是从几号开始春耕？”
　　斯蒂文想了想，回答道：“一般在3月中下旬开始。”
　　那就是还有二十几天的时间，现在加上自由民一共80人同时开工，铁矿那没加人，所以一个建筑的所需材料，大概4天就能收集完毕，算算时间还是有点紧。最好是她现在就发布招募令，等人到位的时间，差不多铁匠铺也建好了，这样能无缝衔接。
　　【系统，这些雇佣的人过来后是不是还要给他们提供住所？我这可没有住的地方···】
　　【请宿主放心，外出打工是很常见的事，他们都自带帐篷和皮毛毯，铁匠可以直接住在铁匠铺里，如今冬天还能找到工作，已经是十分幸运的事了。】
　　【那就好。】
　　弗黎正准备点开招募令开始填写，艾丽过来通知晚餐准备好了，她抬头看去，雪莉那边也忙的还没停下，现在没有保温的东西，菜一会儿就冷了，还是吃好再弄吧，不缺这点时间。
　　“先吃饭吧，各位，蜡烛光线昏暗不利于书写，明天再统计也来得及，你们都不觉得饿吗？”
　　雪莉轻轻揉了揉酸涩的眼，点点头跟着弗黎去餐厅吃饭了，不知不觉居然天都黑了，下午茶她吃了不少炸面条，都没觉得饿呢~
　　餐厅是一张5人长桌，上面铺了亚麻布做的桌布，还放了两个烛台，弗黎和雪莉坐在相邻的座位，拿起餐巾垫在腿上后，桑切斯就和玛丽把食物端过来了。
　　晚餐是蒜香奶油焗鸡肉和刚烤好的切片栗子欧包，大蒜的香味霸道无比，桑切斯还贴心的做了浆果酱，放在酸奶碗里一起吃。
　　“嗯？天哪！桑切斯，你的鲁邦种做好了？”
　　“是的，大人，不知道是否合您的口味？”
　　弗黎尝都不用尝，光是看那面包中间的大孔洞，就能想象是什么口感了，她捏起一片沾了点蒜香奶油汁，一口咬下，唔，好吃！太好吃了！这才是人吃的面包。
　　有这么好吃吗？不就是普通的栗子面包，雪莉半信半疑的捏起一片轻轻咬了一口，然后惊讶的捂住嘴，这个面包怎么会这么蓬松？外面脆脆的，里面是柔软的，而且一点酸味都没有！
　　刚才打算和弗黎说什么来着？雪莉已经完全忘记了，之前还觉得一点都不饿，现在却被突然出现的旺盛食欲吓到了。
　　她又学着弗黎的样子沾了沾盘子里的汤汁，差点惊呼出来，这是什么美妙的味道，天啊，月亮女神在上，她从来不知道自己是一个如此贪吃的omega···
　　弗黎越吃反而越失落，“桑切斯，如果有意面就好了···”
　　“这并不难，凭大人的能力，可以购买杜兰小麦进行种植。”
　　【哟哟，系统，下一个任务是种植吧？要我花积分买种子？我赚点积分容易吗我？】
　　【宿主，请不要因为ai人员的只言片语就贸然猜测，何况系统并不强制宿主使用积分，如何使用全凭宿主个人意
　　愿。】
　　说得好听，系统出品的肯定是好东西啊，她怎么忍得住？没人知道弗黎此时有多么纠结，仆人们一直都觉得弗黎很闲，他们看到的就是雪莉在操心庄园内的各处事物，而弗黎就陪在旁边发呆。
　　之前两人分居时仆人们私下还八卦她俩感情不合来着，但弗黎明明无所事事，还天天粘在雪莉身边，他们又猜测是弗黎单方面在追求～
　　蹭个壁炉被当成在追求的弗黎急匆匆吃完，留下一句慢用就去楼上了，雪莉不明所以的看着这人跑上去，这么着急干什么？
　　她对着洛林指了指楼上，洛林会意，立即转身跟上弗黎，帮她把壁炉和蜡烛点燃后就退下了。
　　“大人，有什么事就摇铃叫我，我随时等候您的吩咐。”
　　“没事，你看我这几天没有你也可以，你忙你的去吧。”
　　洛林嘴角抽了抽，没想到大人居然这么理直气壮，明明艾莉丝说大人的洗澡水都是艾丽准备的，这不还是靠夫人吗，当然这些想法她也只敢心里想想，反正夫人都没说什么~


第13章 
　　弗黎盘坐在壁炉前的地毯上，手指烦躁的敲着膝盖，从系统的反应来看，种植相关的任务就在后面，她顿时感觉时间不够用了。
　　春耕的任务在她心里是第一位的，只有足够的粮食才能考虑其他的，她点开图层查看农田情况，界面上深绿色的代表肥沃，位于领地的中段区域，别的地方像森林和目前开垦的农田区域只是淡绿色，而采石场那种地方则是棕色，完全不能种植的颜色。
　　总的来说这个领地绿色占了大面积，适合种植和养殖。
　　【系统，我发现领地上农田并不算多，能产出领地所有人一年的口粮吗？】
　　【按照数据来看，1头牛一年可耕种15英亩的土地，系统以15英亩作为一块农田的单位，而要满足一户家庭一年的口粮，则最好耕种30英亩，目前宿主领地上已开垦农田为11单位，除去四户自由民租赁的4单位农田，宿主还剩下7单位。】
　　【自由民4，农奴们7对吧？差异是因为农奴们没有牛犁地，所以人数多但效率不行，唔···但我也只有5头牛，所以还得买牛，养是来不及养了。】
　　【是的，这边建议宿主积分兑换大耕牛，牛的成长期需要至少2年~】
　　【嗐，反正你就变着花样让我花积分呗，我就不能去其他领地购买？】
　　【系统出品，健康保证，效率更高，宿主在春耕前购买，其他领主不一定愿意出售，即使出售价格也必定超出市场价。】
　　【市场价多少···】
　　【150铜币一头。】
　　弗黎倒吸一口凉气，如果溢价到200铜币，那买5头牛凑个整就要花1000铜币，可是积分也要整整50积分啊，现在她只有50积分···
　　她忍不住点开隐藏任务那500积分看了又看，算了，就积分买吧，早买早享受。如果她猜得没错，到时候种植任务肯定是超出现有的农田的，不可能还根据以前的效率计算，运输牛牛队又不能停，再加上还要开垦新的农田···
　　她点开商城，心一横，【5头耕牛，共50积分，请问是否确认兑换？】
　　【确认。】
　　呼~兑换完那一刻弗黎身体都虚了，那21积分怎么看怎么凄惨，她现在是一点都不敢花了。打开招募令，毫不犹豫的在雇佣人数上填了40，铁匠倒是只需要一人。
　　她也想过把抽奖用了，但想想还是算了，就算抽人也不一定正好抽到铁匠啊，所以还是需要招募。雇佣一个铁匠的日薪是2铜币，就算雇佣100天，也不过一头牛的价格罢了。
　　前期必要投资罢了，弗黎安慰着自己，还好从母亲那薅羊毛薅的多，不然光是庄园内2个骑士和8个仆从，每个月的薪水她都发不起。要知道骑士一个月50铜币，贴身女仆一个月40铜币，其他仆从一个月30铜币，光是每个月工资她就要支付350铜币，这样想想不用工资的斯蒂文他们真好啊，抽人还是划算的。
　　【雇佣人数40，雇佣天数17天，雇佣铁匠人数1，雇佣天数100天，是否发布？】
　　【确认发布。】
　　羊皮卷轴一个华丽的特效，“嗖”的一下从屏幕上消失了，弗黎伸伸坐麻了的腿，往后一仰躺在地毯上，耳边是柴火发出的“噼里啪啦”声，很适合当思考时的背景音。
　　雇佣40人是因为要满足每个建筑需要30人建造的原因，加上领地上的可用人数，要足足120人才能在5天内同时把其他四个建筑建造好，再加上4个建筑收集材料的天数，现在是4天收集完一个建筑的材料。
　　这5天的建造期内，其余人还在继续干活，加上40人后就会更快，可弗黎还是按照3天收集完一个建筑的时间算，那4个建筑就要12天，所以她直接雇佣了17天，实际速度肯定比预计的快，那当然最好，但她要把时间算的足够充裕才行，如果碰到下雨，下雪什么的恶劣天气怎么办？
　　剩余的雇佣时间，那就继续帮她收集材料呗，正好她不嫌多，留着以后用。
　　【系统，牛什么时候到？能不能安排一早发货···】
　　【可以，宿主为什么不考虑完成隐藏任务呢？】
　　【哈，说什么呢？就这种条件还生孩子？而且任务是继承人，也就是说必须要是雪莉生的，对吧，其他人生的没有继承权，不算···】
　　【是的。】
　　她就知道，这500积分哪这么好赚，如果她自己能生，那真到了很馋积分的时候，也不是不能考虑，但现在她连这种功能都没有，还做什么白日梦呢~
　　“咚咚咚！”
　　“请进。”
　　“弗黎！噢天啊！这是怎么了！你怎么躺在地上？”
　　雪莉一进门就看到弗黎直挺挺的躺在地毯上，吓的她不顾形象就跑了过来，靠近了才看到弗黎睁着眼，没什么事的样子，雪莉拍拍胸口放下心来。
　　“你可真是吓我一跳，快起来吧，以后请不要这样了···”
　　弗黎从善如流的让雪莉扶着站起来，拍了拍睡袍，坐到椅子上问道：“这么晚了，找我什么事？”
　　雪莉退后一步，恢复了淑女的做派，“卡文上午的时候把驿站送来的信带回来了，今天太忙了差点忘记告诉你，我刚刚才想起来这件事，艾莉丝，包裹呢？”
　　“夫人，在这里。”
　　雪莉接过艾莉丝递过来的牛皮袋子，打开后却掏出了两张羊皮卷轴，顿时她有点懵，翻过来看了看火漆，这封署名是莱亚斯伯爵，是母亲大人寄来的，另一封是···伊凯拉的。
　　“怎么了？”弗黎语气飘忽，雪莉居然拿出了两封信，都不用猜，一想就知道另外一封来自谁了。
　　“是伊凯拉来信了···我···”
　　“噢，肯定是给你的，总不会是写给我的，把母亲的信给我吧。”
　　雪莉没想到伊凯拉会给她写信，还正好在弗黎面前被发现了，弗黎会怎么想她？太糟糕了···她现在是弗黎的妻子，怎么能再和伊凯拉有什么联络呢···
　　弗黎见雪莉看着信一动不动，伸出手在她眼前晃了晃，等她回神把信递过来后，才出声劝道，不过声音异常温柔。
　　“没关系的，我之前的诚意仍旧有效，伊凯拉好不容易寄给你的，你就拿回去看吧，如果需要回信可以叫卡文直接送到驿站去，不过邮资记得让伊凯拉支付，我们缺钱你明白的~”
　　就这么送走了恍恍惚惚的雪莉，弗黎原本一派温和的面孔，顿时变得阴翳起来。
　　【系统！让斯蒂文想办法把那封信拿给我！！！】
　　【宿主···这种行为是不是不太道德，刚才不是可以正大光明直接看吗，况且斯蒂文没有借口进雪莉的卧室。】
　　【不要把我想的那么有节操，两个女仆里买通一个，这么简单的事斯蒂文办不到？还有那个卡文，呵，该死的他是伊凯拉的人，说不定欧若亚也是，这两个人不能久留，我的秘密太多了···】
　　【哦？宿主为什么觉得卡文是伊凯拉的人？】
　　【还能为什么！信是我让他送的，驿站送来回信他居然不直接给我，反而给了雪莉！这说明他知道有伊凯拉的信，可能伊凯拉自己都没想到，雪莉会看都不看直
　　接给我吧。】
　　【原来如此，那宿主直接解雇他们不就好了？】
　　【那不就代表我知道他是伊凯拉的人了？混蛋，吃我的喝我的却为别人做事，这笔账我要和伊凯拉好好算一算···】
　　-------------------------------------
　　“小姐···”
　　回到房间的雪莉茫然地拿着信，一时之间不敢拆开看，她内心纠结极了，都已经是毫无关系的两个人了，为什么还要给她写信···
　　“没事的，艾莉丝，我等会儿要泡个澡，你现在就吩咐下去。”
　　“好的小姐，艾玛，艾丽，还不快去准备！”
　　等两个女仆退出去后，雪莉这才慢慢打开手中的信，一行行看了下去。
　　“亲爱的雪莉！你现在还好吗？我没有一天不在思念着你，没有一夜不在深深地忏悔！噢，我的玫瑰，失去你我的灵魂都残破不堪，我多么渴望能见你一面，可我不能···母亲派人严格的看守着我，就像看守一个罪犯！雪莉，你知道吗？母亲为我选择好结婚的对象了，可我仍旧深深地爱着你，如果结婚能令我重获自由，那我愿意去试一试，但我终将背叛我的婚姻，雪莉，到时候来见我吧！爱你的伊凯拉。”
　　雪莉看完信，忍不住呜咽着哭了起来，昔日恋人也将要结婚了，而自己还要出席她的婚礼，这是多么残忍的一件事啊！
　　“小姐，请别哭了，发生了什么事令你如此悲伤···”
　　雪莉手忙脚乱的擦着眼泪，说话都不太连贯，“伊、伊凯拉要结婚了，她让我去见她，我们、我们还有什么见面的必要吗？这一切都无法改变了，不是吗？”
　　信被雪莉递到了艾莉丝手里，她快速的看完，然后长叹一口气，伊凯拉大人仍旧深爱着小姐，甚至不惜为她背叛自己的婚姻，这可怎么办啊···
　　“小姐，弗黎大人不是不介意吗？您如果实在放不下伊凯拉大人，为什么不考虑考虑···”
　　“考虑做伊凯拉的情妇是吗？艾莉丝，别傻了，怎么会有alpha不介意呢？除非是像芭芭莉夫人那样，可以为她的丈夫换取更大的利益，你觉得弗黎是那种alpha吗？何况我···”
　　这位芭芭莉夫人可是个“臭名昭著”的尤物，她被某一位伯爵看上后，就做了那位伯爵的情妇，后来又成为了一位公爵的情妇，而现在，她已经是国王陛下的情妇了，她的丈夫也因为此，获得了伯爵的爵位和一块优渥的封地。
　　雪莉没有告诉艾莉丝的是，不管弗黎表现的多么温和，但她是最能感知到弗黎真正情绪的人，发现信的那一刹那，她就像被盯上了似的，那股可怕的信息素让她害怕得浑身僵硬，弗黎一定生气极了。
　　“艾莉丝，把信烧了。”
　　“啊？！好吧···”
　　雪莉就这么一动不动的，看着火焰逐渐吞噬了羊皮纸，没一会儿就在壁炉里化成了灰，空气中出现了难闻的气味，是燃烧蛋白质后产生的味道。
　　“小姐，要是弗黎大人问起信的内容···”
　　“···不就是伊凯拉要结婚了，邀请我们去参加婚礼吗？我想母亲大人一定也通知弗黎了，月亮女神在上，如果可以我并不想去…”
　　雪莉最不想面对的人都在那里，对伊凯拉她是感到难过和遗憾，而对母亲大人，则是更加复杂的情绪，其实她早就相信了弗黎的说法，也想通了她和伊凯拉的计划是那么的幼稚，可她是个胆小鬼，只想着如何避开这一切。
　　但是弗黎肯定会去的，毕竟是伯爵长女，她的亲姐姐的婚礼，也不知道和伊凯拉结婚的淑女是哪位，她真的要去见伊凯拉一面吗？


第14章 
　　弗黎看完信，同样也得知了伊凯拉将要结婚的消息，日期是4月2号，母亲信里没有让她一定要回去的意思，倒是随她自己选择要不要去。
　　为什么不去？当然去啊？这肯定是一个盛大的婚礼，多么好的赚钱机会，她为什么要错过？还有什么是比婚礼上更适合推出巧克力的吗？
　　第二天铁匠铺开始修建，因为距离黏土矿和采石场很近，倒是方便直接就地取材，建造速度比斯蒂文预期的还要快。
　　而伐木小队有了5头牛的加入后，2牛拉一车，就能一次性搬运更多原木了，效率提高不少。
　　弗黎准备好给母亲的回信后，就让卡文立即送去驿站，对卡文她不会表现出什么，但肯定要防一手了。
　　【宿主，如有需要，可以购买忠诚度展示，只要500积分。】
　　【噢？真巧，和隐藏任务一个价，系统啊，人性是复杂的，即便这个人对我百分百忠诚，也不代表我能因为这个，就完全相信他。】
　　【为什么？百分之百代表着绝对忠诚。】
　　【因为忠诚仅仅是忠诚，比如艾莉丝，我不会让斯蒂文去收买她，因为她对雪莉绝对忠诚，但我如果要欺骗她，通过她伤害雪莉，也是很简单的一件事，只要让艾莉丝真心地认为，这样做是对雪莉好，那她就会去做。】
　　【宿主，与其说人性复杂，不如说宿主在阴谋诡计这方面，得心应手。】
　　懒得计较系统对她别致的形容词，弗黎也不指望一个ai能理解，即使最亲近的人都会背叛你这种事，可这种亏她早就吃过了，人总不能反复踏入同一条河流吧？但和系统聊天真的挺有意思，她可以毫无顾忌的表达内心至暗的想法。
　　四天后的中午，弗黎收到系统消息，提示雇佣的人员即将到达，她立刻叫来斯蒂文让他前去接人，顺便安排下这些人之后的工作。
　　“雪莉那边怎么说？”
　　“大人，艾丽她说找了所有的地方都没发现，可能在上锁的箱子里，不过钥匙在艾莉丝那她拿不到，我让她找机会确认。”
　　“不必了，让艾丽和之前一样，不要做多余的动作，有什么特别的事再告知于你。”
　　“好的，我会通知她的。”
　　斯蒂文领命走了，弗黎搓搓胳膊，打算去楼下会客厅取取暖，她看了看铁匠铺的进度，预计明天上午就能完成，进度喜人。
　　雪莉几人看到她进来后，谈话的声音停了一拍，像是怕打扰她一样，不知不觉就放轻了音量。自从那封信之后，两人之间的气氛变得古怪了起来，像有默契般的减少了交流。
　　洛林和艾莉丝顶着这股低气压，迅速的汇报完事情，然后两人一前一后找机会告退，不肯在这里多呆一秒。
　　于是客厅里只剩下她们两个人，一个坐在壁炉前，侧对着长桌，一个背对着壁炉坐在长桌的主位，一本册子翻来覆去的看，彼此的余光都能看到对方，却谁都没开口说一句话。直到桑切斯端来下午茶，才打破这一室的静谧。
　　“大人，夫人，下午茶是肉桂浆果派和热牛奶，请慢慢享用。”
　　盘子里的浆果派看上去很香甜，刚出炉正冒着热气，旁边放了两杯热牛奶，还有两个带花纹的陶碟和两副刀叉。雪莉把餐具分好，垂下眼睫默不作声的开始切浆果派，第一块先放在了弗黎的碟子里。
　　不需要开口邀请，弗黎合上手绘本就坐过去，拿起刀叉开始享用起来，若是之前，她还会发表一番品鉴，但这几天都是面无表情的吃，吃完就继续装样子看书。
　　吃完一块弗黎就要起身走人，但垂在身侧的手却被雪莉一把拉住，她低头看去，女子纤细的手腕隐约看得出青色血管，正紧紧拽住了睡袍的袖子。
　　“弗黎，你对我是有什么不满吗？”
　　雪莉仰起头，窗外的光线很好，照在她瓷白的脸上显得她白的发光，脸上的绒毛都清晰可见，突然她的手心一空，手里的袖子被一把抽走，弗黎面对着她坐了下来。
　　“怎么会，只是看你情绪不好，不想打扰你罢了。”
　　弗黎在撒谎，雪莉明确的感知到了这一点，对方笑眯眯的眸子里是不易察觉的探究，明明之前连借口都懒得找一个，现在却开始用言语敷衍她了···
　　“是因为伊凯拉的信，对吗？我并不准备回信，所以就把它烧了···”
　　“烧了？噢是吗，这可真是令我意外···”
　　弗黎没想到她会直接坦白这
　　一点，雪莉这是什么意思？因为已经结婚了，所以过去的感情说断就断？如果是正常分手，那还说得过去，可明明是被拆散的，她真的舍得吗？还是说是做给自己看的？
　　弗黎想不明白，就像当初雪莉为什么会同意结婚，她也想不通。
　　“是的，她要结婚了，不应该还给我写信的，我想她并没有挑衅你的意思，希望你不要因为这件事生气，我和她私下没有联络，也不会回信的。”
　　雪莉急促的说完这些话，神情紧张，双手绞在身前，生怕弗黎误会她和伊凯拉之间有什么，信被发现已经够难堪了，她选择烧掉信也是怕那些肉麻的话被弗黎知道，那肯定会加深弗黎和伊凯拉之间的矛盾，她不愿意看到这样的局面。
　　弗黎倾身上前，紧紧盯着雪莉问道：“所以你是做出选择了？”
　　雪莉苦笑：“命运并没有给我选择不是吗？弗黎，成为某个人的情妇，这种令家族蒙羞的事，我可以发誓我从未想过，所以请不要再试探我了···”
　　“哈哈，你很敏锐也很坦诚，我对你刮目相看了，雪莉。”
　　一只手突然伸了过来，拉起雪莉膝盖上的手，雪莉下意识挣扎，弗黎用了点力气，不让她抽回。
　　“既然你都这么说了，那我可以保证不再试探你的态度，我不会要求你一定要履行什么妻子的义务，把我当成朋友也可以，我唯独容忍不了背叛，你能明白的对吗？”
　　雪莉浑身一震，弗黎在警告她，但这种态度并不让人难以接受，相反诚实的说出一切，更让她觉得安心：“朋友吗，感谢你的体贴，我明白的…”
　　【宿主你愿意信任雪莉了？】
　　【她的美貌足以令我昏头，我这么说系统你信吗？】
　　【作为系统我很难猜到人类的心思，但宿主你应该是喜欢她的吧？】
　　【她的长相谁不喜欢呢？我可是一个颜狗，但这和爱情没关系，而且我不会再喜欢任何人了···】
　　【是因为上一段失败的感情，所以宿主走不出来吗？为什么要因为别人惩罚自己？】
　　【我不想和你谈论这个话题，前女友而已，是死是活我都无所谓，凭什么要因为她惩罚我自己？我不是不相信爱情，只是比起爱别人，我更想好好爱自己。】
　　【宿主你能这样想再好不过，现在是属于你的新的人生，你在这里一定能幸福的生活下去。】
　　【哈~是吗，那就借系统你吉言了。】
　　-------------------------------------
　　弗黎和雪莉两人说开后，庄园内的氛围又恢复了之前的样子，第二天雪莉还接见了斯蒂文带来的铁匠欧文，他自带两个学徒，不算薪水的那种，这让弗黎很高兴。
　　“斯蒂文，铁匠铺是不是快建好了？”
　　“是的，大人，我这就准备带欧文过去，您和夫人要前去参观吗？”
　　为了见人，她俩都穿着正式的衣服，倒是正好不用换了，弗黎转头对雪莉邀请道：“夫人，陪我一起去看看吧？”
　　这邀请简直正中雪莉的下怀，一行人没一会儿就到达了新造好的铁匠铺。
　　弗黎看到的那一刻，嘴角就忍不住抽了抽，这简直是游戏建模一比一放大，和她记忆中这个世界的铁匠铺完全是两回事，要知道就连奥斯特堡里都是一些简陋的露天铁匠铺···
　　映入眼帘的首先是左边的一个大炭窑，真的很大，用泥砖垒成四四方方的，外面用黏土和泥沙涂抹了厚厚一层，侧面有很小的台阶可以上去，上面则留了个小一圈的圆口子，下面有个点火的洞口。
　　旁边的铁匠铺除了屋顶门窗之外，大部分都是石砖搭成的，弗黎带着雪莉推开门进去，中间是一个带烟囱的窑炉，旁边有一个木架，放着一个巨大的鼓风机，吊着亚麻绳，通过拉动绳子运作鼓风机。
　　窑炉前面放着一个木桩，房梁上挂着几根亚麻绳，旁边有个小门，通往右边的小房间。
　　“斯蒂文，那个鼓风机的皮是从哪来的？”
　　“大人，是从您带来的那些牛皮里拿的。”
　　好好好，这不就是内库充公，弗黎也没生气，“行吧，让欧文进来，看看有什么缺的，然后尽快开工。”
　　斯蒂文点点头，到门口把欧文和两个学徒叫进来，三人一进门就先环顾了一圈，脸上同时浮现出惊讶至极的神色，两个十二三岁的学徒嘴里还在惊呼：“天啊，哇，天啊！”
　　他们把自带的铁毡、铁夹、锤子等工具一一摆出来，欧文测试了下鼓风机，摸了摸那个窑炉，眼睛里写满了痴迷。
　　“大人，这简直是太棒了，真的太棒了！竟然还有休息的房间吗！如果可以，我简直想永远为您服务下去。”
　　“那就看你的表现了，目前领地上比较缺凿子和锤子，先各打20把，然后打10把斧头，雪莉，农具我们有多少？”
　　雪莉想了想之前册子上整理出的信息，不紧不慢的说道：“仓库里有2套重犁，至于锄头和镰刀等农具，都在农奴那里，如果生锈了，可以让他们交上来，重新锻打成新的。”
　　犁？这个工具弗黎还真的不太熟悉，毕竟游戏里只需要锄头和镰刀就够了，“斯蒂文，按照夫人说的办，洛林，登记好数量，如果不够就让欧文尽快打新的。”
　　“好的，大人。”
　　“是，大人！”
　　欧文和两个学徒看看雪莉，又看看弗黎，有点搞不明白为什么发号施令的不是男爵大人，但看雪莉都在那点头，于是也跟着点头，照做就对了。
　　【系统，建筑铁匠铺的材料就三种，为什么还从我仓库拿牛皮？这算额外支出吧。】
　　【建筑本身只需要三种材料，但内部设施肯定需要其他物品，像蜡烛坊需要的铁模具，就需要铁匠打造，宿主有现成的牛皮，系统默认直接使用。】
　　【行吧，但仅限材料这部分，可这样不行，太乱了，以后别的建筑所需要打造的物品，让斯蒂文负责需求和木匠或者铁匠对接，急的话可以插个队。】
　　【好的，已转达斯蒂文。】
　　欧文和两个学徒已经开始烧炭了，干劲十足的样子，他们工具齐全，连锯子都是自带的，很快就堆了不少的柴火。
　　雪莉简直看入迷了，弗黎却已经失去了耐心，这样的工作效率多看一眼都觉得着急，还不如不看。
　　“雪莉，你的表情告诉我，你也想劈柴。”
　　“是的！可以吗？”


第15章 
　　贵族小姐从没体验过底层人民的生活，连劈柴都觉得有意思，弗黎无语极了，主动从错愕的小学徒手里拿过斧头，自己劈了两下后叫雪莉也过去体验了会儿，两个人一起犯傻就不会太尴尬。
　　领地现在一天一个样，雪莉回去的路上开心的到处张望，“弗黎，那边的人好像又多了？是我看错了吗？”
　　“没看错，难道你以为我只雇佣了一个铁匠吗？当然不，我还雇佣了40个自由民，整整17天，光是薪水的开支都不是笔小数字~”
　　“40个？怪不得在这么短时间里，就把铁匠铺建好了，弗黎，你好像很着急？”
　　多么显而易见的事啊，她最近矿泉水都不敢多喝，每天的钱如流水般花出去，必须得开源节流啊。
　　“是有点急，春天快来了，在此之前我只能尽量加快速度，所以即便花费不小也值得。对了！那些自由民不可能带太多食物，过两天你让玛丽多做点黑面包，葡萄酒还够吗？兑点水一起拿去那边售卖。”
　　“这是个不错的办法呢，我会安排下去的，弗黎，那领地上的孩子和老人们怎么办？他们呆在家里也不是个办法。”
　　“嗯···我和你有相同的想法，等春天到来，看看有什么是他们能干的，现在都是体力活，我还不至于连老弱都要压榨。”
　　雪莉沉默了一会儿，想开口说点什么又吞回去了，只是脸上还忧心忡忡的样子。
　　【叮，来自雪莉的支线任务：雪莉担心领地上的孩子和老人面临饥饿和寒冷，请妥善安排，完成可获得抽奖机会一次。】
　　支线任务！左等右盼的支线任务终于来了，弗黎有点兴奋又有点哭笑不得，还以为雪莉和自己想的一样呢，不过能因此获得支线任务，被当成周扒皮也没关系。
　　“咳，雪莉，你好像
　　很担心的样子，跟我说说，你打算怎么安排那些老人和小孩？”
　　“嗯？”
　　雪莉感到很意外，自己表现的如此明显吗？可是雇佣这么多人，加上每天谷物的消耗也不少，她不应该提这么无理的要求···
　　“没关系的，弗黎，现在这样就挺好的。”
　　弗黎蒙了，不是，什么叫挺好的，不好啊！姑奶奶你不要这种时候掉链子啊，这支线任务不会被收回去吧？不行不行···
　　“雪莉，请你一定要告诉我，这对我来说很重要，没有人是完美的，我需要你的建议，这样我才能时刻审视自我，对不对？请告诉我吧，求你了！”
　　“不···弗黎，请千万不要这么说，你已经做的很好了，我不想再给你添麻烦了。”
　　弗黎急的就差发誓了，一把按住雪莉的肩膀，认真的看着她，恳求道：“请务必告诉我，你想要怎么安排那些老人和孩子，这对我来说很简单不是吗？我很高兴你对领地能提出自己的意见，真的！”
　　艾莉丝和洛林在后面眼神交流个不停，表情非常八卦，而雪莉因为弗黎突如其来的靠近，让她有点不知所措，听到弗黎这么重视自己随口的一句话，这让她获得了不少自信心，“我想着给他们点食物和柴火，让他们能温暖的度过冬天。”
　　弗黎一拍手，抽奖机会稳了！
　　“真是个好办法！雪莉，等会儿你就可以安排人去做，不用替我省钱！”
　　“真的吗？谢谢你！弗黎。”
　　回去后雪莉立刻叫来肖恩去准备柴火，因为牲畜都出去工作了，肖恩空出来不少时间，他主要就是遛马和捡柴火，周围的枯树很多，用绳子固定好让马一拽就能整根拖回来。
　　她又叫来玛丽问道：“黑面包还能多做点吗？”
　　“夫人，我们没有磨坊，现在每天要做20个黑面包呢，我做不了更多了···”
　　就粮仓那个小磨盘，玛丽每天磨面粉都要花上半天的功夫，要不是她足够强壮，可能都撑不住。
　　弗黎在一旁也觉得难办，人手不够啊，还是先救救急吧，“洛林，去附近叫两个农奴过来帮忙。”
　　不一会儿就来了两个年轻农奴，其中一个是上次遇见过的拉驴车的女孩乔森，两人局促的站在院子门口不敢进来，在门口行了礼后，就被玛丽带去粮仓磨面粉了。
　　像弗黎她们吃的面粉，是去掉了小麦麸皮精细磨出来的白面，而给农奴们奖赏的则是黑麦磨成粉后，直接做成的黑面包，所以有了农奴们的帮忙后，玛丽就能专心做面包了，一下午就烤了25个出来。
　　等到傍晚农奴们前来领食物的时候，斯蒂文让几个家里有孩子老人的人，多领了一份食物和柴火回去，在其他农奴羡慕的目光中，这几个农奴感激的在院子里欢呼，说着明天要更加卖力干活之类的话，弗黎笑了笑不当回事，雪莉却感动的恨不得再对他们好一点。
　　“他们真是太可怜了，弗黎，真感谢你能如此慷慨，他们都很感激你呢！”
　　【叮！恭喜宿主完成来自雪莉的支线任务，获得抽奖机会一次。】
　　弗黎听着系统悦耳的提示声，心情好了说话都更好听了，“雪莉，我并不是什么慷慨的人，只是因为这是你的请求罢了，走吧，让我们看看晚上吃点什么。”
　　艾莉丝跟在雪莉身后，对她挤眉弄眼的，被雪莉拍了一下这才作罢，两人坐在餐桌前，在陶盆里洗了手后，准备用餐。
　　“怎么又是兔肉···森林里的兔子们泛滥了吗？”
　　没有辣椒，兔子的做法就很局限，可是新鲜的肉只能靠打猎或者购买养殖户家的，但领地上那几家养的哪里够吃，他们还要留着繁育呢，已经不肯卖了。
　　雪莉见怪不怪的听着弗黎的抱怨，还能耐心地安慰她：“兔肉也很美味不是吗？”她是真心这样认为的，自从桑切斯到来后，她的味蕾就得到了翻天覆地的洗礼，她甚至觉得，国王陛下都没有享用过这些美食，而弗黎竟然还在挑剔……
　　晚餐是意式脱骨兔肉卷和班尼迪克蛋三明治，配煮过的肉桂红葡萄酒。
　　【想吃大米饭，系统，我真的看到面包要吐了，这里能不能种水稻？】
　　【水稻需要水田，宿主，你得先挖沟渠，才能满足灌溉条件。】
　　弗黎喝了一口葡萄酒，热的，难喝！她神情非常痛苦，眉头皱的死紧，嫌弃的表情让雪莉侧目。
　　领地里不是没有水源，可就一条支流能干什么，河是早晚要挖的，但这是个大工程，得从支流中间笔直的挖出去，一直通到领地对面的另一条河流，不然只能是死水一滩。
　　要是能炼钢就好了，哎，想什么呢，弗黎摇摇头，把这个不切实际的想法从脑子里驱逐出去。
　　“弗黎，你还好吗？是遇到什么问题了吗？”
　　雪莉伸手碰了碰她的额头，随即又倾身靠过来，烛光下是她舒展的眉眼，纤长的睫毛根根分明，面露关心的看着自己，随着她靠近鼻尖嗅到淡淡的香气，若有似无的勾人。
　　“咳咳，我很好，那个，后天我们去卖面包吧？”
　　活都安排下去了，现在弗黎能做的只有耐心等待，可问题是她没有耐心，大冬天的也没什么地方好玩的，待在庄园里又很无聊，她想找点事情做。
　　“我们？弗黎，告诉我，不是我想的那个意思···”
　　“我和你，去做摊贩，卖面包，去不去？”
　　艾莉丝顾不得失礼，惊呼道：“弗黎大人，这要是被其他贵族知道了，夫人会被嘲笑的！”
　　“不用担心艾莉丝，我已经有计划了！后天我扮成马夫，雪莉你扮成厨娘，这样就绝对不会有人发现的！自己赚钱的感觉真的好极了，雪莉，你真的不考虑考虑吗？”
　　雪莉一脸纠结，看着拼命摇头反对的艾莉丝，心中的天平摇摆不定，换成以前的她，根本不会做出如此有失体面的事，但她早就今非昔比了，如今她是一位劈过柴的淑女~何况弗黎说的有意思极了，她真的非常心动···
　　-------------------------------------
　　“雪莉，不能让艾莉丝跟着，有她在肯定会穿帮！”
　　弗黎强硬的“借”了玛丽夫妻俩的衣服，俩人头上都包着亚麻布，把一看就发质极好的头发包住，再用兜帽紧紧的扎好，脸上用炭画出阴影，营造出面黄肌瘦的效果。再一人围一块口罩似的围巾，只露出一双眼睛和鼻子，任谁看都不会认出她俩！
　　“艾莉丝···弗黎说得对，你就留在庄园里吧，我们卖完就回来，很快的，相信我。”
　　“夫人！噢天哪，请月亮女神保佑，你们一定要早点回来！肖恩，照顾好大人和夫人，知道吗？”
　　“放心吧，艾莉丝，我绝对会服侍好大人和夫人的！”
　　弗黎和雪莉挥挥手告别庄园里其他人，对着牵着驴车的肖恩激动地说：“快走吧！肖恩，别听艾莉丝的。”
　　“都回去吧！别看了！我们卖完就回来！”
　　那些雇佣民就住在棚户区旁边，离庄园有点距离，冬天天黑的早，弗黎举着一根火把，和雪莉一起挤在驴车上难掩兴奋，看着彼此的造型笑了好一会儿。
　　“我们得想个名字，我就叫，唔，我叫玛吉，你呢？”
　　“那我叫···黛西？怎么样？”
　　“哈哈哈，肖恩，记住了！我叫玛吉，她叫黛西，可别忘了，要是你叫错名字，我就罚你明天不能吃早餐。”
　　肖恩回头笑嘻嘻的答应了，名字记不住不要紧，他可以不叫啊，只要不说漏嘴叫大人就行了，他可真是个机灵鬼！
　　过桥后，三个人就开始步行，一直走到教堂人才多了起来，路边的小孩只是好奇的看着他们，毕竟车上有吃的，大概以为他们是商队吧。
　　不知不觉后面就跟了一群人，等她们停在帐篷区的一处空地上后，那些劳作了一天的雇佣民们，立刻挤开原住民围了上来。
　　“怎么卖的？”
　　“嘿，伙计！给我来一块黑面包。”
　　弗黎清清嗓，开始吆喝：“1铜币3个黑面包，兑水葡萄酒1铜币两碗，数量不多，先到先得！”
　　“居然有葡萄酒！”
　　“天啊！我要一碗！还有3个黑面包”
　　“不要着急，排好队，黛西，收钱！”
　　雪莉低着头，被人群围住她难免有点慌，被弗黎一叫才反应过来，“噢好，对，请把钱给我，是的，2个铜币，玛吉，给他面包和酒！”
　　借着火把的光亮，几人迅速投入角色，雪莉收钱，弗黎和肖恩一个给面包，一个倒酒，分工合作。实在太好卖了，特别是葡萄酒，销路特别好，弗黎怀疑是不是自己价格定的太低了，但已经来不及改了，下次换蜜酒吧。
　　三人正忙的晕头转向的时候，突然从人群中响起了一道声音，“雪莉男爵？！！弗黎大人？！！”
　　老约翰不知道什么时候，从人群里挤了进来，手里还捏着2个铜币，正不可思议的看着她俩。
　　糟糕！被发现了！


第15章 
　　男爵大人？在哪？
　　周围的人群产生了骚乱，纷纷朝四周张望。
　　雪莉浑身的血液都僵住了，和老约翰对视着，你看我，我看你，她喉咙里发不出一点声音，像个不会说话的木偶。
　　“噢，是老约翰啊~没错，是雪莉男爵和弗黎大人吩咐我们出来售卖的，你要来点葡萄酒吗？”弗黎一边说一边靠近他，说到后面语气阴恻恻的，几乎就是明晃晃在威胁。
　　人老成精，在短暂的惊愕后，老约翰迅速回神，顺着弗黎的话接道：“是的，请给我来2碗葡萄酒和黑面包，我可是好久没喝了，感谢大人们的慷慨。”
　　说完便把钱递给了雪莉，等接过面包和酒后一溜烟的离开了，动作爽利的不像一个50岁的老头。
　　接下来一切顺利，他们把东西卖完，还和雇佣民们约定了3天后再来售卖，回去的时候天都黑了，两人靠坐在驴车上，手拉着手保持平衡，被颠的说不出话来，肖恩几乎是小跑着，牵着驴车回到了庄园。
　　“大人！夫人，你们终于回来了！”
　　“噢我的天啊，小姐！你都不知道我有多着急！”
　　一直在会客厅门口等待的几个仆从，见她们三人回来后立刻就围了上来。艾莉丝把雪莉上上下下看了一遍，然后又立即扶着人上楼去了，等雪莉和弗黎换好衣服后，桑切斯才端来了迟来的晚餐。
　　“35、37、38，弗黎！我们今晚赚了38枚铜币！”
　　虽然中途被老约翰认出来了，但好在有惊无险，雪莉紧张的心情在回程路上平复了不少，此刻正和弗黎凑在一起，数着袋子里的铜币。
　　“做的好！雪莉！听我的没错吧~是不是很有趣？”
　　“嗯！有趣极了！除了老约翰，其他人都没发现我们的伪装~”
　　艾莉丝在身后瞪大着眼，什么？还差点被发现了！她就说不能去，被认出来太危险了。
　　弗黎对今晚的营业额并不满意，看起来好像是赚了普通平民一个月的薪水，但净利润预计10个铜币都没有，因为葡萄酒真的挺昂贵的，她兑水卖也只是赚了个成本价。
　　“下次在蜜酒里多兑点，这次我们卖的太便宜了！”
　　“没关系的~弗黎，黑面包还要多做点吗？或者再卖点别的东西？”雪莉对能赚多少并不在意，更享受的是这个过程。
　　“噢，你有什么好主意吗？美丽智慧的雪莉小姐。”
　　“别取笑我，刚才我真是吓坏了，弗黎，还好你反应快，你可真是太聪明了！”
　　两个人几乎是头靠着头，对着一小堆铜币笑的特别欢快，就像是一对年轻的恋人，对未来生活充满憧憬，看上去实在般配极了。
　　到了下一次和雇佣民们约定好的日子，雪莉更是一早就开始准备，傍晚的时候装了一大车的东西，她甚至还套上了围裙，多穿了两件衣服，让身材壮了一圈，弗黎打眼望去差点没认出来。
　　可怜的艾莉丝又是提心吊胆的等到了晚上，好在等两人回来后，她得到了一个好消息和一个坏消息，好消息是雪莉再也不打算当摊贩了，坏消息是今晚雪莉踩到了屎，心情糟透了···
　　【叮，开启支线任务：领地上的卫生状况堪忧，请建造一个公共厕所，完成可获得抽奖机会一次。】
　　弗黎好笑的看着雪莉饭也不吃，急匆匆就要去洗澡的样子，向正在上菜的桑切斯交代了一句：“夫人的那份温着吧，等会儿让艾莉丝端到楼上去。”
　　她自己却哼着不成调的旋律，心情极好的倒出铜币，一个个数起来，今晚的盈利是55铜币，加上上次的38铜币，她一共赚了94铜币了，不错不错，两天的支出薪水赚回来了。
　　接着打开图层看了看那四个建筑，一共需要19单位的原木，120单位的石块和105单位的黏土，现在原木已经够了，石块和黏土还差一点儿，明天应该就差不多了。
　　再点开建筑里的公共建筑，看了下公共厕所需要的材料，因为居民区那里帐篷分布的很乱，她暂时还没想好要放在什么地方。
　　【系统，有没有那种庄园的蓝图，设计合理的，可以让我直接抄的？】
　　【没有！】
　　弗黎撇撇嘴，没有就没有呗，她再一次想要吐槽这个界面设计不够人性化，拖到地图上的蓝图取消居然要消耗1积分！她一共才多少，修改几下就能耗尽她目前大半的积分。
　　于是翌日弗黎就拿了张未剪裁的羊皮纸，铺在会客厅的长桌上，一手拿尺一手拿笔，对照着地图艰难的在上面勾勒领地的轮廓。
　　雪莉好奇的走过去，看了会儿问道：“弗黎你是在绘制领地的地图吗？”
　　“还是你有眼光！看来我画的还不错。”
　　“嗯···弗黎，你这不是写着吗，温特庄园地图···”
　　羊皮纸的左上角赫然写着这几个字，纸上只有一个黑线勾勒的轮廓，哪里看得出是什么东西，又因为鹅毛笔需要多次沾墨水，所以弗黎画的线条都歪歪扭扭的，谁看了都会说一句难看！
　　她也没准备画的多精细好看，画一个圈写好标注，就代表了这个圈是庄园，画个三角是黏土矿，居民区除了那四户自由民的房子和农田画出来了，其他部分全是空的，她需要好好规划下。
　　“雪莉，你会画画吗？”
　　“学过几年，但我对色彩的掌握并不是很好···”
　　这话说的，桌子上除了黑色的墨水，就没有其他颜料了，弗黎把笔和尺塞到雪莉手里，毫不客气的抓了壮丁，“会就可以了，来帮我画地图吧。”
　　“从这里，画一条直线，一直到这里的河流，标注就写水渠；然后教堂旁边画一条道路，路的另一边标注房屋，房屋中间一排留着建公共厕所。”
　　雪莉按照弗黎说的，拿起笔就在纸上绘制起来，她的素描的确学的不错，就这样一个说一个画，画到后面雪莉也看明白了，这不是领地的地图，而是弗黎对领地的规划图。
　　“这里再画座桥，到时候这条教堂旁的道路修建的宽一点，作为居民区的主干道，然后这里画一条竖直向下的道路，对，一直通到下面的农舍。”
　　“弗黎，这么多农田，只有四个农舍吗？人是不是太少了？”
　　雪莉就没见过这么奇怪的规划图，支流内侧庄园的部分她能理解，靠近码头是仓库，河边是磨坊，庄园前面是市集、几个作坊和公共厕所，右侧则是弗黎说的工业区。
　　但桥对面却是一条水渠将剩下的领地一分为二，上面左侧是居民区，右侧是果园，再上面是几块划分好的农场；而水渠下方则是一大片对称的农田，四个农舍建在正中心，这很不合理···
　　“好了，剩下的两个森林区域就不动了，隔几年换一片森林砍伐，还得要多栽树，不然野生动物就没家了。”
　　野生动物的家？雪莉被这个说法触动了，弗黎总是有着奇怪但可爱的想法，别的贵族们尤其喜欢去打猎，热衷于吃一些野味，但弗黎对野味可以说是讨厌极了···
　　【系统，自由民的农田能更换吗？这个中心点被他们占了，我怎么看怎么难受。】
　　【租期到了可以结束合约，但宿主的规划里，已经没有多余的农田了。】
　　【这倒是，通知斯蒂文，让他去找这几家人谈谈，愿不愿意换成同等大小的草场，如果不愿意，我规划区之外的农田可以让他们自己开垦，租金
　　减半。】
　　【好的，已转达斯蒂文。】
　　等墨水干透后，弗黎就让马修找来钉子，把这张规划地图，牢牢地钉在了会客厅的墙上，她还在右上角画了家族纹章，右下角则让雪莉签上她的署名。
　　“这是我们家的纹章？弗黎，你一定是在开玩笑吧···”
　　雪莉伸出的手在微微颤抖，虚空描绘着那个图案，这可是代表了家族荣誉的纹章啊！难道不应该是优雅高贵的存在吗？卡佩家族的佩剑标志呢？冯家族的玫瑰标志呢？为什么是一只奇怪的猫头啊！！！
　　“我没开玩笑啊，你看这个猫的三角眼，是不是有一种迷人的反派气质，我喜欢极了！”
　　“是吗，你喜欢就好···”
　　傍晚斯蒂文带来了好消息，那四户人家全部同意更换，也对，他们又不是傻子，同样大小的农田能出产多少东西？但换成草场就能养更多家畜了，到时候卖给庄园或者自由交易都行，划算极了！
　　“很好！材料都齐了，明天所有人都去修建，等建造完毕还剩下那5天的雇佣时间，斯蒂文，监督他们给我卖力的干活！”
　　“是，我不会让他们懈怠的，大人。”
　　交代完斯蒂文，弗黎才去餐厅用餐，见雪莉并没有吃反而等着她，不解的问：“你不是说饿了吗？快吃吧，以后不用等我，饿了就先吃。”
　　“没关系，就等了一会儿，弗黎，明天还要去卖面包吗···”雪莉越说越小声，估计是对自己半途而废而感到不好意思。
　　“问问其他人吧，谁想去就跟着肖恩去，最多再卖三次罢了，摆摊结束可以给肖恩和去的人一些小奖励。”
　　发放奖励一向是雪莉在负责，所以她连忙问到：“什么奖励？给铜币吗？”
　　“当然不，给点下午茶就行，除非他们能给我创造更大的利益，那我才不介意用金钱作为奖赏。”
　　雪莉“哦”了一声，有时候她看不懂弗黎为什么一会儿慷慨仁慈，一会儿又像个合格的贵族，就好像慷慨大方和追求利益在她身上是能同时存在的。接触久了后，雪莉更是察觉到弗黎有一个非常奇怪的地方，那就是在她眼里，贵族、自由民和农奴之间，好像并没有什么区别···
　　用完晚餐，弗黎还心情很好的找桑切斯聊天，先是夸赞了她的厨艺，然后又对食材提出了几点建议。
　　“我们能做酱油吗？这个鸡肉口感有点柴，适合红烧。还有大豆不是可以做豆腐吗？什么腐乳、臭豆腐，啊~好多想吃的，桑切斯你的菜单还没好吗？”
　　“大人···不是不能做酱油，而是手工做的酱油我不敢保证卫生情况，我想一个酿造厂是很有必要的，至于豆腐需要石膏或者卤水，目前做不了。至于菜单，现在的食材除了鸡肉和兔肉，没有更多肉类选择，请再等等吧，大人您不用每天都问一遍的···”
　　弗黎摸了摸鼻子，莫名感到有点心虚，她向雪莉求证道：“我每天都问一遍吗？”
　　“是的，有时候一天问两遍。”雪莉早就习惯了弗黎的挑剔，如果今天吃了面包，那第二天就最好不要再出现面包，一道菜多吃几次她就会腻，在雪莉的人生中，可以说从未见过如此挑剔的人，有些要求就像是故意找桑切斯的麻烦似的···
　　【叮，来自桑切斯的支线任务：建造一个农场，并提供稳定的肉源，完成可获得抽奖机会一次。】


第17章 
　　怎么又来一个支线任务？
　　弗黎还以为只有完成后才会开启下一个，结果现在她一下子有了两个未完成的支线任务，和一个主线任务，一打开任务列表就看到有三个未完成任务等待着她。
　　不过来的正好，农场和公共厕所要攒几天材料才能建造，建好后就又有2次抽奖了，她可以先把之前攒的2次抽奖抽了。
　　鉴于上次的手气，这次她决定要认真对待，好好的泡了个澡，连头发都洗的干干净净，然后顶着一头湿发就跑回了房间，把等在门口准备收拾的艾玛吓了一跳。
　　弗黎打开界面，另一只手在睡袍上磨蹭，她心跳有点加速，抽奖这个行为总是能刺激人类的兴奋神经，她甩甩手不再犹豫，对着资源按钮按了下去。
　　【恭喜您，抽中了中等石灰岩矿床一座，请在地图上选定区域进行投放。】
　　石灰岩！好东西，不愧是沐浴更衣后抽到的资源，弗黎脑海里关于碳酸钙的化学式都冒出来了一堆，当然最主要的是，水泥指日可待！
　　她之前规划时在地图上预留了放资源的地方，就在黏土矿的河对面，农田的最下方的领地边缘位置，选定地方后点击确定，地图上立刻多了一座石灰岩矿。
　　弗黎趁着手气正好，又对着人物按钮按了一下，【恭喜您，抽中了狡猾的商人：霍普·卡米尔，贸易版块已解锁，请及时查看。】
　　贸易？她点进去跳出来两个框，左侧写着：贸易对象，但页面是空白的，右侧是一个大大的加号，她试着按了一下，跳出来【是否选择组建商队？请选择商队的运输方式。】
　　这一行字下面则跳出来两个图案，一个是船，另一个是拖车。
　　唔，没有继续点下去的必要了，她虽然有牛车，但那是用来搬运货物的，船？更是一艘都没有，选船当然是最好的，毕竟背靠运河，又快装的又多，这里的商队也大多是船。
　　【系统，我想你这里应该兑换不了船吧···】
　　【是的，宿主可选择向其他领主购买或者自己建造船厂。】
　　【船厂···太遥远了，买一艘船多少钱？就普通的商队用的船。】
　　【在100-150银币之间，宿主可派遣商人进行购买，霍普是和宿主一样狡猾的商人，一定能为你买到合适的船只。】
　　【那就让他在奥斯特堡等我，正好我这里也住不下更多人了，让他先寻找合适的商船，最好是那种急着出售的，给我狠狠地砍价！】
　　【···指令已转达。】
　　抽完奖一身轻松，弗黎点开建筑图层，看了眼主线任务的进度，还不错，4个建筑的进度条同时都在涨，让人看的心情愉悦！
　　之后田地开垦和挖水渠最好也要同时进行，还要打造个十几把铁铲，也不知道现在欧文造出多少了，她点开铁匠铺看了看，什么都看不到。
　　【快点发布仓库任务吧！系统，我现在要查看物品数量都看不到，问问斯蒂文铁匠生产多少了。】
　　【宿主，斯蒂文就算是ai，也不可能掌握一切···】
　　【你说得对，但我太缺人了，让霍普留意下农奴的买卖，然后明早六点让斯蒂文叫我。】
　　【已转达。】
　　弗黎和系统抱怨了几句，起身往壁炉里加了几根柴火，忍着热意迅速烘干头发，她每次都是蹭雪莉的洗澡水，等头发烘干已经不早了。
　　等第二天一大早她下楼的时候，雪莉和几个仆人都看呆了，第一次见弗黎这么早醒来，这是太阳从西边出来了吗？
　　“啊~，早上好啊，雪莉，艾莉丝和洛林你们也早啊，早餐吃了吗？”
　　弗黎一脸困倦，还打着哈欠，后脑勺的卷毛翘起，晃晃悠悠的眯着眼和她们打招呼。
　　“早上好啊，弗黎。”
　　“早上好，大人，玛丽正在准备早餐，我还是第一次见您醒这么早呢。”
　　洛林听到艾莉丝这么说立刻反驳：“大人以前也醒的很早，还会骑马练剑！”
　　艾莉丝明显不信，最起码她就没见过，雪莉倒是知道的，伊凯拉和她抱怨过几句，说弗黎只会和母亲撒娇，实际是个暴力分子，但弗黎来到这里后，一直都睡到八九点才起也是真的。
　　这种无意义的争执就算了吧！洛林这家伙，好像是要给她挽回什么颜面似的，一直在说她多么多么英武，听得弗黎嘴角抽搐。
　　“停！洛林，我有点事要说，大家跟我到会客厅。”
　　洛林白了艾莉丝一眼，后者不服气的回了个白眼，要不是雪莉看了她俩一眼，恐怕少不得要吵几句。
　　等人全部进来后，弗黎摆摆手让几人都坐下，转头对雪莉道：“我需要抽调一个人负责管理庄园外的事务，斯蒂文一个人忙不过来，你看洛林和艾莉丝谁比较合适？”
　　“具体是哪些事务呢？洛林现在负责庄园的所有账目物资，艾莉丝则是负责人员安排。”
　　弗黎看了眼艾莉丝和洛林，把两人看的紧张的坐直了身子，她漫不经心的转动着手上的戒指，慢慢说道：“具体就是接手斯蒂文现在做的事，监督管理农奴们，给他们分派任务，也就是农奴管理员。”
　　对于洛林，弗黎有别的安排，所以一开始她就打算让艾莉丝去，但也要看她自己的意愿和雪莉的意思，所以才会专门问了一句。
　　雪莉想了想两人的性格，洛林稳重仔细，但艾莉丝更强势，此时两人已经有点坐立不安了，从她们脸上不难看出激动和兴奋，那可是管理员啊，非常体面的工作！
　　“如果是管理农奴的话，我想是艾莉丝比较合适，而洛林更擅长数学账目方面，当然，洛林一向比艾莉丝稳重仔细，弗黎，你为什么不问问她们俩呢？这是需要鼓起勇气争取的事情，不是吗？”
　　压力转移，弗黎随着雪莉的话语看向两人，她说的没错，如果连争取的勇气都没有，那更加当不好一个管理员了。
　　“夫人说的你们听见了，所以，谁有这个信心可以诚实勇敢的告诉我。”
　　洛林手紧紧的捏着裤子，夫人说的没错，艾莉丝比她更会指挥人，但这实在是一个很好的机会，她不想错过。
　　“大人！我有这个信心，请您接受我的效忠！”
　　没想到先开口的竟然是艾莉丝，弗黎和雪莉对视一眼，都看出了对方眼里的惊讶，没想到她会第一个开口，毕竟论亲疏，肯定是洛林和弗黎更亲近一点。
　　被抢先了···洛林看向身旁站起来的艾莉丝，内心涌起一阵阵的不甘心，她掐了掐手心也站起来，大声的说：“大人，我也有信心，我愿意和艾莉丝公平竞争！”
　　“哈哈，斯蒂文，恭喜你可以回归本职了！”
　　“这是我的荣幸，大人。”
　　弗黎调侃了斯蒂文一句，说是管家，但他几乎没怎么履行过管家的职责，一直被弗黎派出去处理各种事，如今一切都慢慢步入正轨，后来者接手也容易了。
　　“我很欣赏你们的勇气，艾莉丝，从今天开始你就是农奴管理员，等会儿就跟着斯蒂文去交接工作吧，洛林，从今天开始你就是生产管理员，之后庄园外的产出，就交给你负责了，你要管理的账目更多，还要负责收租，和艾莉丝做好配合，少吵架知道吗？”
　　“愿意为您效忠，大人！”
　　“是！愿意为您效忠，大人！”
　　弗黎满意的把手递给两人，洛林和艾莉丝分别吻了一下她的手背后，就算正式任职了。
　　“斯蒂文，你先带艾莉丝让农奴们认认她，正好所有人都在那修建，等下午洛林整理好账册给你，之后这两人就交给你了，事情说完了，欢迎回来，我的管家。”
　　老头笑眯眯的一弯腰，“放心吧，大人，她们两个是聪明的孩子。”
　　时间不早了，雪莉连忙拉过艾莉丝，轻声吩咐了几句：“有什么不懂的，一定要和斯蒂文问清楚，管理农奴和女仆可不是一回事儿，碰到不听话的也不准随意鞭打，你可以来告诉我，明白吗？”
　　“我明白的，放心吧小姐！”
　　开完会几人就赶着去厨房用早餐了，弗黎搬了两把椅子放到壁炉前，招呼道：“坐到这来吧，雪莉，早上好冷，你平时都起这么早吗？”
　　“嗯，庄园里琐事不少，也许就是因为我一直都在，所以艾莉丝仍旧习惯听取我的意见，弗黎，感谢你给她这个机会，她也该得到锻炼了···”
　　艾莉丝今年都20岁了，侍从大多都是年轻的未婚男女，如果得主人信赖，到年纪或者结婚后，就会被主人派出去担任一些心腹职位，雪莉没想到弗黎会考虑艾莉丝。
　　“这里是她从小长大的地方，你要相信她，她会做好的。而且这样一来你也轻松点，每天听她们汇报都头疼吧？”
　　雪莉微笑着点点头，这样一来她和弗黎都没有了贴身女仆，好在还有艾丽和艾玛，早上一人负责收拾一间卧室，还忙的过来。
　　她拿起壁炉旁的柴火，躲着火焰小心翼翼的放到了壁炉里，这也是和弗黎学的，雪莉拍了拍手心的木屑，拿出手帕擦了擦，“自己动手的确挺有趣的，对了弗黎，上次售卖的铜币你还没分给我。”
　　“噢，我忘了，钱袋都在洛林那，你等下问她拿吧，不过并没有多少。”
　　雪莉弯弯眉眼，把椅子拖近了点，盯着跳动的火焰说道：“没关系，这可是我亲自赚来的，以后可能都没有这样的机会了，我要把这些铜币保存起来。”
　　“哈哈哈！”弗黎想到雪莉那倒霉的遭遇就克制不住地笑出声来，见她这点铜币都还没忘记，故意开玩笑道：“你提醒我了，这样吧，我雇佣你，每个月给你50铜币的薪水，怎么样？”
　　“雇佣我？弗黎你一定是在和我说笑吧？”
　　“为什么不行，我仔细想了想，你要安排庄园内的事务，虽然我们签署了协议，但那些我嫌麻烦琐碎，又必须要履行的领主义务，却总是让你替我去办，所以我的确应该支付你薪水。”
　　提到协议，雪莉不自觉挺直了腰，摇头拒绝了弗黎的建议：“我知道这是你的好意，但不必了，我是这个领地的男爵，和协议没关系，这些本就是我应尽的义务。而且弗黎你比我想的要做的更好，我只希望能多帮到你一点。”
　　弗黎笑了，笑得很开心，她做任务是为了赚积分，发展领地是为了过的更舒服，又不是真的贪图这点权利。
　　“你能这么想我很高兴，毕竟当初签协议的时候闹得很不愉快，但你现在应该明白了，在让领地发展的更好这个目标上，我和你是一致的···”
　　雪莉听了也觉得感慨，是啊，弗黎到现在的所作所为她都看在眼里，领地规划图还是她亲手画的，虽然布局很奇怪，但很美好，她期待这一天的到来～


第85章 
　　之后几天，斯蒂文全面接管了庄园内部的所有事务，艾莉丝也慢慢上手了，每天要板着脸督促农奴们，气质看上去沉稳了不少。
　　两人的事务每天都会像斯蒂文汇报，这样一来，弗黎想要知道什么就可以直接问斯蒂文了，通过系统下发任务也方便。
　　【叮！恭喜宿主完成主线任务一：领地上拥有5个1级建筑，获得150积分。】
　　【叮！主线任务二：在10单位农田上成功种植作物，完成可获得100积分。】
　　终于完成了！弗黎看着左上角的150积分，感觉从未如此富有过！而且第二个主线任务和她想的完全一致，而且地图上她规划了12单位农田，任务只需要10单位。
　　【系统，帮忙测算下，10头牛10单位的农田，完成开垦需要多少时间？】
　　【按照宿主现有的2套重型轮犁计算，5头牛拉一个重犁，需要5天开垦出1单位的农田，10单位则需50天，替换成马会提高30%效率，可2到3匹马拉一个重犁，但宿主只有两套犁···】
　　【多少？？？50天！！！这简直离谱，什么犁要5头牛拉！】
　　弗黎完全坐不住了，到楼上换了双皮靴就往粮仓跑，里面两个磨面粉的农奴女孩吓得停下了手中的活，结结巴巴的问好。
　　斯蒂文跟在后面摆了摆手，让两人退下，对弗黎指了指：“大人，重犁在这里。”
　　他掀开角落里一块大的亚麻布，露出里面的两套重犁，保存的还算完好，但也看得出明显的使用痕迹。
　　弗黎上前仔细看了看，摆弄了一会儿，“噢我的月亮女神，这么笨重的家伙，怪不得要5头牛拉，我还是第一次见带轮子的犁…”
　　【系统，犁头改成铁的能快多少？】
　　【宿主，即便如此，每天垦地的效率也最多提高30%。】
　　【不行，太慢了，改成曲辕犁的话需要多久？】
　　【那需要宿主自行生产，曲辕犁可1牛1犁，按照日耕10亩计算，10头牛需要9天半完成10单位农田的开垦。】
　　【这还能勉强接受，系统，给我看一眼曲辕犁长什么样。】
　　【好的，若宿主需要招聘木匠，可以购买招募令。】
　　弗黎算了一笔账，她有5匹马，可以用来拉重犁，另外再造10个曲辕犁，把犁头都改成铁的，那算下来只要8天就能犁完12单
　　位的农田！
　　不就是5积分的招募令嘛，呵~便宜的很，买呗！
　　-------------------------------------
　　艾莉丝好几天没服侍雪莉了，这晚她也不嫌累，坚持要服侍雪莉洗头发，把艾丽和艾玛留在浴室外，一看就是要讲悄悄话。
　　“小姐~要不是我今天回来的早，不然你打算什么时候告诉我？”
　　雪莉撩起水里的长发，热气蒸的她脸有点红，语气慵懒，“亲爱的艾莉丝，你为什么要偷偷摸摸的~我该告诉你什么呢？哎！真不知道未来和你结婚的人会是谁。”
　　“求你了小姐，告诉我吧，我都看见弗黎大人和你亲密的贴在一块呢！我还是不是你身边最亲近的人~难道要连自家小姐什么时候陷入爱河都不清楚吗？”
　　“哦天哪，根本没有这种事，快停止你的猜测吧，你的脑袋就不能用来装点有用的东西？”
　　雪莉听到陷入爱河几个字有点慌张，缓了缓羞涩镇定的说：“艾莉丝，你一定是看错了！我和弗黎现在只是朋友，你知道的我不会去做什么情妇，既然和伊凯拉注定了没有未来，弗黎又是一个很好的人，我只是想着可以多接触了解下弗黎，如果能和她一直这样生活下去，未来或许还会有几个孩子，是不是听上去还不错？”
　　“小姐，真高兴你能这么想！其实我早就想说了，弗黎大人看上去比伊凯拉大人更有魅力，小姐你肯定会爱上弗黎大人的！”
　　“看上去？艾莉丝，我和你说了多少次，不能用长相评判一个人，算了，过去的都过去了，希望伊凯拉能早日忘了我吧，我并不值得她思念···”
　　艾莉丝努努嘴，反驳道：“我还是更喜欢弗黎大人，长的又高又好看，而且她会低头对着我认真讲话呢！伊凯拉大人就从来不会这样，有时候看小姐的眼神好可怕，和那些alpha一样。”
　　“弗黎她···的确是一个很特别的人，可是艾莉丝你不明白，爱是自私的，是欲望，我有时候真的非常庆幸，弗黎是尊重我的，她不是那种肮脏下流的alpha···”
　　雪莉仰着头，看着艾莉丝光滑的脖颈羡慕的说道：“如果我是beta就好了，是不是就不会发生这一切了，还好是弗黎，换成其他任何一个alpha，想必我都不会像现在这么快乐自在了···”
　　“没错，小姐~我觉得你和弗黎大人在一起更快乐呢！”
　　木桶里的水慢慢冷下来，雪莉起身擦干身体，披上艾莉丝递来的睡衣和睡袍，等艾丽和艾玛进来收拾后，两人回到房间内，像以往无数个夜晚一样，一起分享热红酒。
　　“是很快乐，来到这里后的每一天我都非常快乐，艾莉丝，你瞧，是不是闻不到我的信息素了？弗黎说这是薰衣草的味道，真好~能遮掉信息素呢，这样我就能忘了自己被标记这件事···”
　　艾莉丝擦头发的手一顿，低头看了看雪莉的表情，劝道：“小姐···不是每个人都会被信息素影响的，只是一个标记，你还是原来的你啊，什么都没有改变。”
　　“不···”
　　雪莉轻轻晃着杯子里的葡萄酒，看着酒杯中的倒影，长叹了一口气，“一切都改变了，艾莉丝，我的信息素无时不刻都在提醒我，我是属于弗黎的，这真的很可怕不是吗？我已经很少想起伊凯拉了，我的爱可真是廉价啊···”
　　“不是的小姐，你只是放下了伊凯拉大人，你的爱怎么会廉价呢，请千万不要这样说，就算被标记影响，然后爱上了弗黎大人，那也是一件好事啊···”
　　“傻姑娘，这算爱吗？”
　　和弗黎一起做摊贩的时候，有那么一刻，雪莉觉得她俩真的就是两个刚结婚的自由民，她吆喝，自己收钱，为了这个家共同努力着，多么简单的生活啊。
　　自己会爱上弗黎吗？她不知道，虽然弗黎本身就是个很有魅力的人，但雪莉了解自己，她不是一个容易动情的人，没那么快放下伊凯拉，自己在意弗黎，只不过是受了标记的影响吧···
　　她甚至睡觉的时候，都会想起弗黎的怀抱，这让她痛恨极了自己omega的身份，就这么离不开alpha吗！可是弗黎看她的眼神却能不带一丝情欲，为什么只有她受影响呢？雪莉不明白，她只知道，这不算爱···
　　哎！小姐又开始胡思乱想了，艾莉丝起身走过去，把快要摔下去的酒杯从雪莉手中拿走，小姐陷入思考后就会完全沉浸在其中，偏偏每次都喜欢拿着酒杯。
　　“嗯？噢，我走神了，你刚才说了什么？”
　　“我什么都没说，小姐，您的倔强我深有体会，既然你都认定了这不是爱，那无论谁劝说，都没用不是吗~”
　　“艾莉丝！我没有···”
　　雪莉还要再说什么，门外却想起了敲门声，“咚咚咚！”
　　“进来吧，艾···嗯？弗黎大人！您怎么来了？”
　　艾莉丝转身看去，还以为是艾丽或者艾玛在敲门呢，来人居然是她们正在谈起的弗黎本人，两人瞬间有点惊慌还有点心虚，一下子站了起来。
　　“···我打扰到你们了？”
　　“不是···没有，弗黎，你···你有什么事吗？”雪莉强作镇定的邀请弗黎入座，正准备招呼艾莉丝去拿杯子倒酒，却发现这家伙居然已经悄悄地溜走了！难道自己会夸赞她的体贴吗！
　　弗黎挑挑眉，总觉得这主仆俩怪怪的，难道在背后说自己的坏话，所以看到自己才这么心虚？
　　“没什么事我不能来找你吗？”
　　这话说的雪莉没法接，说可以显得轻浮，说不可以又不近人情，弗黎总是这样，说一些让人难以招架的话！
　　哟~真不禁逗，弗黎把椅子拉近，把一个钱袋晃在雪莉眼前，吸引她的注意力。
　　“你瞧这是什么？”
　　“弗黎你到底要做什么，这么晚了···”
　　“找你分赃啊~你是不是忘记这回事了，里面是47铜币，一人一半。”
　　弗黎手一抛，袋子顺着她的力道甩了出去，一个完美的抛物线，正好从雪莉睡袍的衣领处掉在了胸口里···
　　雪莉：···


第19章 
　　“噢该死的，请相信我雪莉，我不是故意的！”
　　弗黎手忙脚乱的想拿回钱袋，手都伸出去了又立马缩回来，好在脑子还没掉线及时反应过来，不然差点就冒犯她了。怎么就偏偏发生了这么巧的事，扔垃圾就从来没这么准过，雪莉不会误会她吧····
　　“没关系的，弗黎，下次你可以选择递给我。”雪莉仅仅愣了一下，就自己从胸口里拿出了那个小袋子，弗黎总喜欢和斯蒂文玩这种游戏，一个抛一个接，当然自己可不会配合她玩这么幼稚的游戏，所以这不过是一个巧合罢了，还不至于因为这点事怪罪于她。
　　弗黎难得感到这么的局促不安，她微微弯腰探头观察雪莉的表情，一脸的懊恼：“抱歉···我总是忘记你是omega，如果有其他冒犯到你的地方，请一定要告诉我，我以后会注意的。”
　　忘记我是omega？真的吗···
　　雪莉紧紧握住钱袋里的铜币，靠手心里的痛感来压抑自己陌生的情绪，不过是这么简单的一句话，却瞬间击中了雪莉的内心防线，为什么偏偏是她，偏偏是标记了自己的弗黎，是第一个不把自己当成omega看待的人。
　　她低下头掩藏好表情，略带轻快的问道：“那你把我当成什么呢？beta？还是一个不像omega的女人？弗黎，你该不会是在嘲讽我吧？”
　　“不不不，当然不是在嘲讽你，简单来说就是把你当成一个人，我为什么要时刻想着你的性别呢？omega，beta在我看来没什么区别，不过我这样想是不是很容易冒犯到你？”
　　“当然不会！弗黎，这并不会冒犯我，你能这样想我高兴极了，抱歉，我太激动了···”雪莉的眼泪总是来的很突然，弗黎不知道要怎么安慰人，但她们都这么熟了，在旁边干看着，好像也不太好。
　　她走到雪莉旁边，轻轻的拍了拍她的背，原本雪莉只是默默流泪，被安慰后反而哭的更厉害了，好像有很多的委屈需要发泄
　　，弗黎叹了口气什么也没说，哭吧，哭出来就舒服了。
　　过了好一会儿，雪莉才平复了情绪，后知后觉的有点不好意思，她拿出手帕擦了擦，做了几个深呼吸，眼眶仍旧红红的，但那种憋闷的情绪好像随着哭泣一同离去了。
　　“能告诉我为什么哭吗？”
　　为什么哭吗？雪莉自己也不明白哭泣的原因，就只是想哭，非常的想哭，哭完就舒服多了。
　　“也许是因为，我很高兴吧···”
　　“高兴到哭泣？是觉得作为omega经常被轻视？还是觉得自己的命运不受自己的掌控，你是在责怪自己的性别吗？？”
　　雪莉长长的睫毛还挂着泪，她看了弗黎好一会儿，点头肯定：“可真是什么都瞒不了你，这个世界就是如此，大家都默认omega是alpha的所有物不是吗？因为是omega，仆人们轻视还幼小的我，因为是omega，所以我只需要成为一个淑女，这很不公平不是吗？”
　　“我不否认性别的因素，成见是一座无法逾越的大山，但说不定这个世界的某个地方，就有一个omega足够有手段，把alpha都踩在脚底下呢？omega自然有omega的优势，不要小看了自己。”
　　雪莉双手撑在窗台，看着那轮洁白的月亮，苦笑着说：“成见是一座无法逾越的大山···说的太对了，可你是alpha你不会懂，omega除了生孩子照顾家庭之外，还能做什么呢？无论做什么都是不被允许的，是会被指责的，我总是向月亮女神祈祷，如果我是个beta该多好，那样才是自由的吧。”
　　beta就自由了吗？弗黎觉得雪莉有点天真，世界上难道就只有性别一种成见吗？太多了，处处都有压迫，哪哪都有剥削，所以才会有抗争！有推翻！而每个敢于反抗的人都是勇士！
　　“雪莉，你知道吗？在遥远的东方国度，就有许多omega用过人的智慧和手段，控制了自己的alpha或者自己的alpha孩子，然后掌握了家族或者一个国家的话语权，非常了不起！”
　　一缕头发飘到雪莉脸上，黑和白是那么分明，她就像听到什么好笑的事似的，神色落寞：“用什么控制？用她们的身体吗？这多可笑啊不是吗…”
　　当然不是！弗黎很想这样反驳，很多事情不是那么简单的能够一笔概括，权谋争斗也不全是身体交易，而且如果不是没有办法，谁不想堂堂正正的赢呢，仅仅是因为性别，就连那个入场券都没有···
　　弗黎低着头不说话，雪莉却继续说下去，“就像我明知道和伊凯拉在一起是不被允许的，但仍旧这么做了，你知道为什么吗？”
　　“为什么？因为伊凯拉不能标记你？”聊到这里弗黎早就猜到了，雪莉不是什么傻白甜，真正的恋爱脑早就连自家领地都不要，心甘情愿去当情妇了。
　　“是的，她是我唯一能接触到的beta，她对我很好，我也慢慢爱上了她，可是，命运从不眷顾于我，我拒绝了那么多alpha，就是不想被标记，成为某个人的附属品···”
　　那为什么要同意结婚呢？弗黎听到这样一番话非常不舒服，脸色变得难看，口不择言的说道：“我把你当成附属品了吗！难道不是你自己在看轻自己吗？被标记又如何，被标记的是你的身体，不是你的灵魂！既然你那么厌恶alpha，当初直接拒绝不是更好吗？现在后悔有什么用！”
　　雪莉突然转过身，把钱袋掏出来一把砸到了地上，发丝凌乱眼眶蓄满了泪，高昂着头愤怒道：“我有拒绝的权利吗？你什么都不知道！从头到尾被标记影响的只有我！”
　　她赤着脚走到弗黎面前，倔强的咬着嘴唇，双手紧紧握成拳，身体因为大声的怒吼，还在忍不住地颤抖。
　　“呵，你怎么会理解我的痛苦，被标记后明明应该讨厌你，却克制不住地想你，想被你抱在怀里，想感受你的信息素···我的身体一直在告诉我，有多么的渴望你，我变成了一个□□！太不公平了弗黎，为什么你没有受到标记的影响呢？”
　　天啊，雪莉都说了些什么！弗黎几乎是同手同脚的倒退几步，被雪莉大胆的话语说的一阵脸红心跳，她渴望自己？什么时候？自己怎么一点都不知道，咳、一个拥抱又不算什么，为什么不告诉自己···
　　【宿主，你没事吧，你的心率正在极速上升，你不会是爱···】
　　【停停停！开什么玩笑，我只是震惊于她说的话，原来标记还会有这种影响，怪不得…】
　　弗黎眼神飘忽，身体已经撞到了墙壁上，面前的雪莉眼里还含着泪，一步一步拉近彼此的距离，弗黎不得不举起手挡在面前，慌乱的解释：“标记影响当然有啊，我只是比较能忍，对，我特别会忍耐，你实在不必因此感到难过…”
　　“噢？是吗？”雪莉几乎是贴了上来，垂落的发丝扫在弗黎手上，她抬头凝视了会儿弗黎的眼睛，好像要看个究竟，良久才后退一步，然后一把扯开睡袍的腰带，里面竟然什么都没穿。
　　“证明给我看，弗黎。”


第20章 
　　雪莉被折腾了一整夜,直到第二天的中午才醒，床边的艾莉丝担心她出什么事，幽怨地守了一上午。
　　“艾莉丝，你听我解释…”
　　“好的,小姐,请说吧。”
　　雪莉闪闪躲躲的不敢看艾莉丝,解释什么？解释自己为什么在说了那样一番话后，又和弗黎发生了关系吗？她真是要疯了，就没有一个地方能让她躲一躲吗。
　　“嘶！艾莉丝,快扶我一下。”
　　雪莉刚想下床就感到腰酸腿麻,浑身乏力，她不得不开口求助,艾莉丝撅着嘴扶着她站起来，刚松开，雪莉又一个腿软坐回了床上。
　　艾莉丝：！！！？？？
　　“我…我今天想坐着换衣服。”
　　“···小姐您总是这么有趣。”
　　等睡衣褪下,雪莉和艾莉丝同时沉默了,肌肤越是娇嫩雪白越是受不得力道，轻轻用力都会留下红痕,眼前这副身体上暧昧的痕迹，和那天一模一样。
　　“弗黎大人真是的,为什么就不能温柔对待一个omega！小姐，你要学会拒绝无礼的要求，我都说了alpha是喂不饱的狼，这下您相信了吧！”
　　每次艾莉丝对自己用敬语,就通常没什么好话,可雪莉完全没办法反驳她，总不能告诉她是自己主动的,是自己要弗黎证明给她看，现在她一身的欢爱印记，就像是无声的嘲笑。
　　“先别说这些了，煮点月光草给我，再拿点吃的，我现在饿的能吃下一头牛。”
　　艾莉丝心里在吐槽小姐不争气，身体又很诚实的帮雪莉披上睡袍，还想再抱怨几句，却听到“月光草”几个字。
　　“小姐！这不可以，弗黎大人会生气的！你们都如此恩爱了，为什么不趁此机会…”
　　雪莉揉了揉自己的腰，实在不愿意回想：“我还没准备好迎接一个孩子呢，去吧，弗黎不会生气的。”
　　艾莉丝无奈的跺跺脚，尽管她万分不赞同，可她不能违抗小姐的命令，在她看来alpha的宠爱向来不持久，趁感情好的时候生下继承人，这对小姐来说绝对是有利的。
　　另一边的弗黎正在会客厅休息，早上桑切斯准备了两人的份，但她知道雪莉不会那么早醒来，所以干脆自己全吃了，结果就吃撑了。
　　艾莉丝请了假，斯蒂文替她去监督农奴了，弗黎一个人坐在壁炉前，惬意的浏览着积分兑换物品，听到楼上传来急促轻快的脚步声，扭头一看，是艾莉丝急匆匆的拿着什么东西往厨房去。
　　“艾莉丝，夫人醒了？”
　　不停祈祷着不要被发现，可还是被叫住了，艾莉丝硬着头皮走过去回话，“是的大人，夫人刚醒，我正准备去厨房拿点吃的。”
　　“哦好，你手里拿的是什么？”
　　艾莉丝：！！！弗黎大人什么时候这么仔细了。
　　“月，月光草……”
　　还想问月光草是什么的弗黎顿了顿，挥挥手放过了艾莉丝。她想起来了，这是这个时代的一种药草，通常是给发热期的alpha或者omega用的，可以抑制信息素，同时也有避孕的效果，但好像也不是百分百有用的。
　　其实早上她就搜过避孕药，当然什么都搜不出来，她吃过很多药，唯独没吃过避孕药。想到昨晚的孟浪弗黎就自我谴责，她无论如何都想不到，自己清醒状态下都这么疯，和被下药了似的，一定是信息素在作祟！
　　艾莉丝速度极快的熬好药汤，就和艾玛端了小餐桌上楼，守在门口的艾丽见她们来了，连忙开门。
　　“放这里，好了你俩出去吧，不用守在门口了，我陪着夫人呢。”
　　“夫人，那我们就先行告退了？”
　　雪莉摆摆手，嗓子好痛不想说话，这时一碗月光草汤药递到她嘴边，雪莉犹豫了片刻，然后便一口气喝干净了，还没等叫苦，一勺蜂蜜塞到了她口中。
　　“唔唔，我的好艾莉丝，你可真是一如既往的善解人意。”
　　“刚才弗黎大人问我了，如小姐你所料，她看起来好像并没有生气，难道是你和弗黎大人达成了共识，不打算要孩子吗？那我什么时候才能抱到小主人啊，哎···”
　　“先让我填饱肚子吧，艾莉丝。”
　　雪莉拿起一片涂了奶酪的吐司，“咔嚓咔嚓”的咬了下去，美味！太好吃了！
　　热量进入身体，温牛奶滋润了喉咙，雪莉总算是有了点精神，等全部吃完后，她仍旧借助着艾莉丝的搀扶，才能走到浴室完成洗漱。
　　“晚上再泡个热水澡吧，小姐你需要缓解下过度床，额，事那个带来的酸痛。”
　　“噢，艾莉丝，请别再说了，今天我不想下去了，晚餐还是让人端上来给我吧，你等下要出去吗？”
　　艾莉丝抿了抿嘴，把雪莉直接扶到了弗黎的房间，这才解释道：“放心吧，小姐，大人让我守着你，让斯蒂文管家替我一天，真贴心呢！”
　　雪莉被一再打趣，等坐到床上才发现情况不对，“为什么扶我到这来？这不是弗黎的房间吗？”
　　艾莉丝咧嘴微笑，双手交叉合在身前，用最佳的女仆礼仪体面的提醒道：“今晚您就先睡这吧，您知道的，现在都中午了，隔壁寝具今天还来不及清理晾晒，所以…”
　　雪莉的脸“腾”的一下涨红，喊了一声“啊，好困~”就把自己埋到被子里看不见任何人，这样才感觉好一点儿，假装自己与世隔绝。
　　迷迷糊糊的，她又睡过去了，等再一次醒来的时候，天都黑了，弗黎正坐在壁炉前，看着左手发呆。
　　“你醒了？饿不饿？”弗黎起身走到床边，看雪莉睡的红扑扑的脸，伸手想测测温度。
　　“唰！”雪莉将被子蒙住头，弗黎的手直接摸了个空，她往下拉了拉被角，把埋在被子里面的雪莉露出来，像举小孩一样，一把抱着她坐起来，然后拿起床尾的睡袍，替她披了上去。
　　“别再睡了，你睡的够久了，我让人把晚餐端上来。”
　　说完弗黎就出去了，给雪莉缓冲的时间，刚才那副鸵鸟的样子真是可爱，现在知道不好意思了？之前撩的那么勇，还一点都不肯认输。
　　过了会儿弗黎重新回来，后面跟着艾玛和艾丽端着两个小餐桌，摆到了雪莉的身前。
　　连续两顿都在床上吃，雪莉竟然觉得有点不习惯了，其实以前的早餐都是在床上用的，但和弗黎来到这后就改了，尤其现在还被她看着。
　　“你们都出去吧。”
　　弗黎赶人了，艾莉丝看了眼自家小姐，然后非常识相的带着两个女仆告退了。
　　人全部走光后，雪莉还真的自在很多，大概是因为艾莉丝总是打趣她，弗黎却一反常态的好像什么事都没发生似的。
　　“你用晚餐了吗？”
　　“当然，现在是晚上七点，夫人。”
　　雪莉不问了低头专心用餐，今天的晚餐有点清淡，都是比较好咽的食物，不像之前的风格，不过她吃起来正好，就是嗓子还有点痒。
　　等她吃完，弗黎走过去把床上的小餐桌移到床头柜上，温柔的问道：“需要我抱你去更衣室吗？”
　　“噢不，不必了！”
　　雪莉不想知道她是怎么看出来自己想去更衣室的，但这么直接的问出来，真的让她非常难为情。
　　在弗黎的注视下，雪莉略带迟缓的下了床，经过整整一天的休息后，虽然肌肉更酸了，但力气好歹恢复了，不至于走路都颤抖。
　　这短短的来回一段路，她忍不住的质问自己，为什么要和弗黎赌气，床事上本来就是omega吃亏，她真的是疯了，上次的教训还不够吗？沦落到这个下场，都是自己活该。
　　“休息一会儿，然后泡个热水澡，明天应该就好了。”
　　“托您的福，弗黎阁下，你一定很得意吧…”
　　啧！又到了她晚上伤春悲秋阴阳怪气的时间了，弗黎也不反驳，直接打横抱起雪莉，然后放到床上，在她还没反应过来之前，立刻退开坐到老位子上。
　　“弗黎！”
　　“我在。”
　　“你就没什么想说的…”
　　“噢，你可真是个尤物。”
　　下流！雪莉非常顺手的拿起身后的枕头就想砸过去，但弗黎坐在壁炉那，她只能让自己冷静下来，现在的她真是没有一点淑女的样子，可那也是因为弗黎太气人了！
　　弗黎优雅的坐在椅子上，撑着脑袋欣赏雪莉气鼓鼓的样子，“我是真心的夸赞，昨晚可以说是我度过的最美妙的夜晚~”
　　雪莉偏要找茬，“噢？那我们第一次的夜晚不美妙吗？”
　　“很遗憾，那时候的我不太清醒，我为我当时的粗鲁感到抱歉。”
　　雪莉用力拍了拍枕头，看到弗黎神清气爽的样子就感到生气，“我可真是幸运，竟然在这么久之后，还能收到你的歉意…”
　　这是把枕头当成我的脸了吧···弗黎聪明的不再多嘴，起身把那个装了47个铜币的钱袋，重新塞回雪莉手中，“那我再一次道歉，昨晚的事我也很抱歉，虽然是你一再的挑衅我，你知道的，这和性别无关，任何人在床上听到对方的质疑，都会像只炸毛的刺猬，当然这不是我失去理智的原因，是我的自尊心在作祟，所以我很抱歉…”
　　“哼算了，这本来也不是你的错，弗黎，孩子的事能不能晚一点考虑，我还没做好准备···”
　　“当然可以，我也是这么想的，不过，那个汤药并不是一定有用的，对吗？喝多了会不会有什么副作用？”
　　雪莉不知道怎么说，迟疑了会儿才说道：“或许吧，有些人说喝多了会不易受孕，但教会并没有证实这个说法，所以我也不是很清楚···”
　　【哎，万能的系统，这个月光草有没有副作用？】
　　【很遗憾，宿主，并没有任何实验资料能证实这个问题，这时代的omega往往成年就结婚然后被标记，一生都喝不了几次，是否不易受孕的副作用就无从得知了，或许等诊所升级后可以研究下这个草药···】
　　升级？弗黎还以为系统界面里看到的就是全部了，原来还有隐藏的内容，也不知道解锁条件是什么，可能是像贸易那样，抽到相关的人就会解锁之类的，但最起码目前她没有什么好办法。
　　总之这汤药是能不喝就不喝，用来压抑发热期的东西，能是什么好东西，而且是药三分毒，她自己最讨厌的就是吃药，就更不会让雪莉去吃这个药，还不如继续分居，虽然经过昨晚她有点食髓知味，但要孩子还是早了点，毕竟这具身体才85岁啊！！


第21章 
　　【叮！宿主购买招募令一张,已扣除5积分，如需使用，请点击屏幕图标，输入需求,确认发布即可。】
　　春耕拖不得一点,弗黎既然打定主意要制造曲辕犁,那木匠就必须先安
　　排起来，当然更急的是曲辕犁的设计图，之前她让系统给她展示了一下,只是她的脑子记住了,手表示不太会。
　　“大人，夫人请您去餐厅用餐。”艾丽楼上楼下找了一圈,最后才在粮仓里找到弗黎，也不知道为什么大人和管家两个人对着重犁发着呆，天都暗的看不清楚了,两人却看得一动不动。
　　弗黎点点头,看了半天也想不出重犁能怎么改进，还是放弃吧,“好，我知道了,斯蒂文，你也去吃饭吧，吃完会客厅等我。”
　　“好的，大人。”
　　晚餐是鸡蛋煎馒头片,本来还想着做肉包子吃,但去腥的材料太少了，所以弗黎就让桑切斯做了馒头解解馋,面粉里加了牛奶和一点点蜂蜜，用黄油煎的一面脆脆的，另一面是香嫩可口的鸡蛋，咸香可口！
　　雪莉第一次吃到蒸出来的“面包”，不仅柔软还雪白可爱，早餐的时候，桑切斯不仅做了大馒头，还做了可爱的迷你小馒头，一口下去，雪莉就彻底爱上了。
　　用完晚餐后，弗黎就对雪莉发出邀请，“你现在有空吗？我想请你帮我画个图。”
　　“当然，我很乐意帮你的忙~”
　　斯蒂文已经在会客厅等着了，顶上的吊灯第一次点燃了所有的蜡烛，十几根蜡烛同时发出的光芒，也仅仅只是照亮了会客厅的中间位置。
　　“雪莉，我下午的时候和斯蒂文计算了重犁的耕地效率，那简直是蜗牛般的速度，我决定打造新的一种犁，所以需要你的帮助。”
　　雪莉今天浑身轻松，有了弗黎的信息素补充，她现在尤其的容光焕发，“尽管吩咐我吧，斯蒂文回来后我有了大把的空闲时间，有点事做正好消磨时光~”
　　嗯？弗黎耳朵动了动，提取到关键词汇，包含深意的看了雪莉一眼，她这么闲吗？这怎么可以呢，自己都快忙死了，得想想有什么事能让她去做···
　　弗黎竖起三根手指，弯下一根后说道：“三件事，第一件事是人员安排，耕地需要多少人手？铁矿和黏土矿，采石场需要照常运行，艾莉丝照看不过来，怎么办？”
　　“大人，人手按照犁的数量算，15人足够了，可以抽调一个骑士过来监管。”
　　“那就叫欧若亚去监督吧，雪莉，你记得吩咐她。”
　　“好的，我会通知她的。”
　　“第二件事，抽人手挖水渠，铁匠那边先制作犁头和铁铲，等招募的木匠到了，接下去就是犁地和挖水渠，让洛林和艾莉丝协调好，有了工具就抽人去干活，不要耽误。”
　　斯蒂文拿出小册子，认认真真的记录下来，还不忘回答：“是，大人。”
　　“第三件事，按照规划图，我们要对水渠和农田进行测量，做好记号，雪莉，摊贩我们做过了，要不要挑战一下测量师？”
　　“乐意为您效劳，弗黎大人~”
　　雪莉装模作样的起身行了个礼，对于弗黎的提议她跃跃欲试，听上去就有趣极了！还能把自己画的规划图，在实际的领地上测量出来，这感觉真的非常好！
　　事情说完，艾玛也正好拿着羊皮纸和笔墨下来了，弗黎接过来，把之前在系统里看过的曲辕犁的设计图，凭着记忆在纸上开始涂涂画画，没一会儿就画完了。
　　她画的实在不怎么样，但好在各部分尺寸标注的很清晰，把纸往旁边一推：“雪莉，接下来就交给你了。”
　　“弗黎···你能将零件部位再描述一下吗？你画的我实在看不明白···”
　　自己画的不够清晰吗？啧，颇费了番功夫，总算让雪莉理解了曲辕犁的构造，然后她就专心的在那重新绘制了，弗黎不再打扰侧身打开系统，先看了一下植物版块，她要选择下兑换哪些农作物的种子。
　　【嗯？这么便宜，系统，我有点不敢置信，高产抗病害小麦1单位只要1积分，这个1单位是1单位的种子吗？】
　　【可以这么理解，可种植1单位农田的种子数量，宿主，灰色选项的代表你领地上不适合种植该作物，请勿购买。】
　　【噢，懂了，这里的亩产3300磅是一英亩吧，不然也太吓人了。】
　　【是的，但实际种植收成根据气候、土壤情况、耕作精细度相关，像宿主领地上没有肥料，粗放式耕作，预计1单位农田小麦收成在45000-41900磅之间。】
　　【那这个时代的普通小麦亩产在多少？】
　　【只有系统种子的五分之一，且口感也更差。】
　　【那按照1人一天1磅小麦的口粮标准算，岂不是只要种植1单位的小麦就够了，不过后续人口增加算不准，以防万一还是要种2单位。】
　　【是的，宿主你做出了明智的选择。】
　　弗黎摸摸下巴，她现在一共就12单位的农田，但她想种的作物种类却不少，像牲畜吃的精饲料和粗饲料，就要有黑麦、燕麦、玉米、大豆等多种作物，但需要的又不多，毕竟这边的草场就有合适的黑麦草和紫苜蓿，她把农场直接规划在那边方便放牧，冬天加点干草和谷物就行，只有马匹需要吃的更好点。
　　【系统，1单位的种子太多了，我能不能混合兑换？】
　　【不能，宿主可留到下一季继续种植，种子有效期大概是3年，不会存在浪费行为，毕竟种子是每年都需兑换的。】
　　【每年？所以是不能留种的啊，那行吧···】
　　既然如此她就干脆一次买全，谷物的话，黑麦、燕麦、玉米、水稻、小麦、大豆和杜兰小麦各1单位，除了小麦是2单位；蔬菜的话，卷心菜、土豆、番茄、红薯、大白菜、黄瓜、茄子和花生各1单位；香辛料能种的不多，生姜、大蒜、洋葱、香葱、辣椒、罗勒、迷迭香各1单位；然后是经济作物，红茶1单位，甜菜、亚麻和棉花各2单位。
　　1单位农田有15英亩，混合种完全足够，弗黎打算蔬菜和香辛料各种1英亩；小麦种2单位，水稻种1单位，其他谷物混合种1单位；亚麻、棉花的重要性不言而喻，各种2单位，甜菜要用来制糖，也种2单位，可惜甘蔗种不了，最后是红茶种1单位，正好12单位农田全部用完。
　　这些种子每个都只需要1积分，兑换完才花费31积分，还剩下135积分，她控制不住的看向购物车，春暖花开，添置点东西不是很正常吗？
　　现在用的寝具是昂贵的天鹅绒毯子，和填充了鹅毛的枕头，床垫部分为了柔软垫了好几层羊毛，没有弹性和支撑力，天气变暖肯定会热。
　　天然乳胶床垫来一个，才5积分，便宜！纯棉四件套2积分一套，来两套！羽绒被芯厚薄各来一套，还有贴身衣物，主要是内裤和袜子，女alpha胸部成了摆设，她只有Acup，穿不穿都一样。
　　还有春夏服装，弗黎选的是lemaire的几套套装，简单的大衣外套、羊毛衫、衬衫、背心和西裤，配色也就黑白灰棕几种，只要不是像睡袍这种真丝材质的都不算贵。
　　牛仔裤她非常需要，来两条，运动鞋来各两双，皮鞋皮靴各一双，护肤品的话，能兑换的不多，因为她上辈子就用简单的水乳、面霜和身体乳，再加上一些她之前兑换过的日用消耗品，加起来不过45积分。
　　雪莉的那份弗黎没考虑，一个是不知道她的尺寸，还有一个是这种“创新”的东西，她不一定能接受，如果她喜欢的话以后再给她兑换也来得及，当然先给她准备个其他的礼物，还是可以的~
　　一通畅快淋漓的兑换后，左上角的积分数字变成了19，这种略显盈余的状态弗黎很满意。
　　【系统，我有个问题，现在这些都是1级建筑，那还有2级建筑对不对？升级条件是什么？】
　　【是的，升级条件是完成所有1级建筑的建造，即可开启2级建筑。】
　　【所以我还要再建造一个砖窑和一个简易房屋，该不会2级建筑需要砖块吧，我抽到的
　　石灰岩不会也是系统你安排好的吧···】
　　【并不是，这完全是宿主凭运气抽中的，即便抽不中也可通过贸易购买到相关材料，不影响宿主升级。】
　　【我还有一个问题，如果我要招砖瓦匠，这个时代有这个职业的匠人吗？如果是之后超出这个时代科技的建筑，我要从哪里招募人手？】
　　【砖瓦匠的确比较稀少，但请宿主放心，只要存在系统就能进行招募，如果是超出现有技术的人才招募，建议宿主好好完成支线任务，进行人物抽奖。】
　　【我就说怎么支线任务比我想得要多，原来是这么回事···】
　　反正急也急不出来，弗黎打开招募令，开始填写，雇佣木匠人数2人，砖瓦匠1人，厨娘1人，雇佣天数385天，还没点确定系统就先出声提醒她。
　　【宿主，如果是以年为单位的长期雇佣，建议接受自由民的迁居，年轻的出师学徒是一个非常好的选择，只要你为他们提供工坊，并允许他们在完成庄园订单之外，可接受其他订单或在市场上自由交易，这对领地发展来说更有利。】
　　【这倒是个好主意，那招募令要怎么填写？】
　　【稍等，已更换模板，请宿主重新填写。】
　　弗黎重新打开看了看，招募令的内容变成了【温特庄园，你的新家园，欢迎xxxx的到来。】
　　好尴尬的口号，但反正尴尬不到自己，按系统的能力，一定能让合适并且愿意迁居的人看到。
　　弗黎把招募令填写完成并发布后，这才有空去查看雪莉的进度，她正好也快画完了。
　　“好了，弗黎，你看看怎么样？”
　　弗黎当然是不吝赞美，语气夸张，“噢天哪！好极了，太完美了~如果我是木匠，照着你的图纸就能做出个一模一样的来。”
　　“谢谢夸奖~我等不及想看到成品的样子了。”
　　雪莉揉了揉有点酸痛的手指，因为长时间握笔，已经留下了笔管压出的红印，想起在奥斯特堡时，凯瑟琳牧师给她上课的时候，说绘画可以培养贵族omega的品位和鉴赏能力，却从未告知她绘画还有其他用处。
　　可是弗黎却一再地让她意识到，自己还是有点用处的，不是吗？


第22章 
　　“停停停,对，就是这里，好了可以了，到这边来雪莉。”
　　弗黎跳下马,拿起一根削尖了的细木桩,在雪莉原先待的地方,把木桩用力的打到地里。没有卷尺也没有长绳，她只能利用地图里的人物定位，把雪莉当成人形光标用~
　　将地图上的一块块农田位置做好标记,每块农田之间都留出了道路,就是那个系统里没用的泥路，在这个时候起到了鸡肋的作用,12单位的农田通过四角定位就要标记整整48次！
　　她和雪莉两个人整整忙了一天，抽空回去啃了一个馒头垫垫肚子，等农田和水渠全部测量完后天都快黑了,雪莉疲乏地回到庄园,刚准备下马时脚忽然一软，被刚忙完回来的艾莉丝正好撞看见。
　　“噢天啊,艾丽艾玛！还不快过去扶着夫人！什么时候你们才能机灵点！”
　　雪莉摆摆手，弗黎就在身边扶着她呢,两个女仆当然不敢上前，艾莉丝总是这样，在自己的事情上就变得格外严厉和不近人情。
　　“我没事，不要责怪她们,艾莉丝你不累吗？快去用餐吧···”
　　安抚好艾莉丝的情绪,雪莉就被两个女仆搀扶着到楼上去了，弗黎看着她脚步虚浮的样子,有点过意不去，雪莉一声不吭也不说累，原来已经到极限了···
　　她虽然有一部分原身的记忆，但到底认知不够，意识不到omega的身体素质并没有那么好，今天真的是辛苦雪莉了···
　　“斯蒂文！咳咳~”
　　得到眼色提醒的老管家，懂事的上前一步汇报，“大人，下午有一个路过的商人敬献了一些物品，我已吩咐人放在仓库和您的卧室里了，您看？”
　　“哎~”
　　弗黎一巴掌覆在自己脸上，有气无力：“知道了，我这就去看看，真是位慷慨的商人啊~”
　　【系统，不要告诉我每一次兑换，都是这个烂借口！多离谱啊···】
　　【这个嘛···关于这部分的设定就是如此，如果宿主不满意，可以提前告知斯蒂文，让他找一个更好的借口。】
　　服了，直接说是过来售卖商品不就好了！自己财大气粗的全部买了不行吗？反正现在庄园的财务都在斯蒂文手里，他说是买的就是买的，难道还会有人去查账吗？
　　弗黎边往仓库走，边在心里吐槽，系统出品的ai人物，拟人化真的做的很好，吃饭睡觉行为都是真实又到位的，唯独碰上系统的规则模块时，就不会变通了。
　　“嚯！这么多？”
　　会客厅里堆起了小山似的包裹，地上一麻袋一麻袋的应该是种子，好几十袋大大小小的垒在一起，就这还要扯什么商人敬献的，弗黎真是要气笑了。
　　她解开一个布袋的绳子打开看了看，伸手进去抓了一把出来，却没想到摸到一张小羊皮纸，上面写着【卷心菜种子】，这还是她第一次见到卷心菜的种子，看完后她又把羊皮纸放了回去。
　　“等会儿让人搬到那里面去，免得被老鼠啃了。”弗黎指了指靠墙的一排大木桶，这是粮仓里存放谷物的容器，为了防止老鼠啃咬，他们的所有谷物都是一袋袋的藏在里面，要用的时候再打开拿一袋出来。
　　“是，大人。”
　　弗黎对于种植只有理论知识和游戏经验，她看别人在阳台种番茄，心血来潮也买了种子开始育苗，但后来一忙就忘了浇水，那颗小苗长的还不错呢，就这么枯死了。
　　但不管怎么说，在这里她的种植水准应该是数一数二的，虽然每一种作物的具体生长过程不了解，但阳台种菜的视频她看了不少，比如黄瓜番茄需要搭架子这种事她还是知道的。
　　看完种子弗黎就到楼上去拆包裹，先把日用品、护肤品和身体乳这些放到浴室和更衣室，补了下库存。
　　再拆了几套衣服，每套都试穿了下，做礼服的时候她有量过准确的尺码，按照尺码买几乎不会出错~
　　弗黎穿着牛仔裤走了两步，感叹道这才是人类穿的裤子啊，舒服的她都不想脱了，可新衣服多少有点味道，还是得清洗后才能穿。
　　那个最大的用牛皮带子紧紧扎好的肯定是乳胶床垫，弗黎暂时不打算拆，因为拆了恐怕就收不回去了。剩下的四件套同样拆开来看了看，一套是灰蓝色，一套是橄榄绿的，都是耐脏的纯色系，被芯让温蒂明天晒一晒，这样会更蓬松~
　　弗黎把东西放好，洗了个手到楼下餐厅准备吃饭，趁桑切斯还在上菜，把一个小盒子状似无意地递给旁边的雪莉。
　　“这是什么？”雪莉不明所以的接过小木盒，弗黎示意她打开，她就乖乖的打开了，打开发现里面是一个两端带有皮带的…嗯…怀表吗？
　　她拿起来仔细端详，居然是一个长方形的小型机械表，指针正在跳动呢，外观看上去很简洁，棕色的牛皮表带泛着光泽，表盘外面居然是透明昂贵的玻璃！这是今天那个商人敬献的？未免太昂贵了···
　　弗黎靠过去，从雪莉手中拿过表，“我给你戴上，这个叫做手表，喜欢吗～很适合你，不过洗澡的时候请记得摘下来。”
　　“这太贵重了，我···”雪莉怎么也没想到这是送给自己的，她想脱下来却被弗黎一把按住了，“这只是个微不足道的小礼物，收下吧，不用和我客气。”
　　微不足道？弗黎可真是奢侈啊，这个礼物多么珍贵她不知道吗···雪莉心里非常喜欢也就不再拒绝，她还不习惯手腕上有个东西，忍不住时不时的抬起来看，视线随着指针转动，一圈又一圈，不知不觉就看的入了迷
　　。
　　弗黎故意打趣她：“晚上好~这位美丽的女士，能否告诉我现在几点了？”
　　“什么？！噢···晚上，晚上六点···”
　　“哈哈哈，看来你很喜欢这个礼物，肚子不饿吗？晚餐都要冷了~”
　　雪莉被调侃的脸色绯红，她把手表往袖子里藏了藏，嘴角明明带着笑意，却又扭捏的瞪了弗黎一眼，随后才专心的开始用餐，只是一伸手就露出了刚藏起来的手表，烛光映照下闪亮璀璨，一直在吸引她的视线，仿佛在说：瞧~你戴的好看极了，那些夫人小姐们一定会向你投来羡慕的目光~
　　今天两人奔波了一天，洗个热水澡能好好地缓解疲劳，女仆们早早准备妥当，等雪莉洗完出来，弗黎趁着热气还在就接着进去，一眼就看到了梳洗台上新兑换的护肤品。
　　“雪莉，过来一下。”
　　“有什么事吗？”雪莉头上还包着毛巾，露出来的发尾处正滴滴答答的滴着水，脖颈处都泛着粉红，整个人就像一个白里透红的水蜜桃，浑身散发着香味。
　　“我想起来一件事，还没告诉你这些是什么呢，我给你示范一遍怎么用吧。”
　　弗黎打开面霜的金属盖子，挖了一点，一手轻抬雪莉的下巴，另一手将面霜点在她的脸颊两侧和额头上，然后用指腹一点点推开抹匀。
　　“这个是面霜涂在脸上的，早晚都可以用，另外那个大罐的是身体乳，可以涂全身，等会儿你拿到房间去试试，怎么样？是不是比你的精油好用？”
　　这个距离···是不是离得太近了···
　　雪莉垂着眼躲避弗黎注视她的目光，脸上被弗黎的指腹摸的痒痒的，她脑子里全是胡思乱想，至于弗黎在说什么，雪莉完全没听见。
　　动作越亲密，她越是屏住呼吸，甚至能听到自己心脏“砰砰砰”的动静，噢~月亮女神啊，她如果此时逃走，一定会被弗黎笑话的！再坚持一会儿吧···
　　好不容易等到弗黎涂完，下一刻雪莉怀里就多了一罐东西，她还没回过神，脑袋蒙蒙的就被弗黎推出了浴室。
　　“夫人，需要我替您放到梳妆台上吗？”
　　“噢，不必了，我自己来。”
　　艾丽和艾玛两人同时目睹了刚才那一幕，两人对视一眼，面带微笑的开始替雪莉擦拭头发，艾丽更是八卦的问了句：“夫人，真的很好用吗？”
　　雪莉摸摸自己的脸，轻轻点了点头，弗黎好像认识一些很厉害的商人，总是能带来一些与众不同的商品，自从用了这些东西后，原来的她就完全看不上了···
　　另一边的弗黎洗好后只用了一些爽肤水，对着全是水汽的镜子一顿拍，然后神清气爽的回了房间，从明天开始，她就能正式告别空荡荡没有内裤的日子了~
　　睡前的惯例是打开系统，弗黎先把公共厕所的图标拖到市集那边，又把农场拖到规划好的位置，然后把砖窑放在铁匠铺的炭窑旁边，最后剩下一个简易房屋，拖到居民区的规划位置上，搞定！等这四个建筑造完，她就能开启2级建筑并且获得两次抽奖！
　　按照现在收集原材料的速度，弗黎预计5天正好收集的差不多，像公共厕所需要的石块不多，而砖窑则完全不需要原木，这两个建筑加起来需要的材料堪堪超过铁匠铺一点点，估计修建起来也会比较快。
　　第二天雪莉不出意外的起晚了，她昨天累坏了，但就算这样也比弗黎醒的早，不过刚下楼她就听到玛丽和肖恩在院子里争吵着什么，还有温蒂和马修在一旁劝说的声音。
　　雪莉走到院子里，蹙着眉问道：“玛丽，这是怎么了？”
　　“夫人！求您来评评理，我是多么忠诚于我的婚姻，可肖恩竟然背叛了我！”
　　玛丽说完就哭着坐在了地上，而旁边的肖恩也气的满脸通红，在最角落里还有两个农奴女孩，颤颤巍巍的蹲在那，看上去彷徨的像两个小鸡仔。
　　“夫人！这完全是诬陷！我从未做过背叛玛丽的事，我保证！”
　　在场的几个仆人，包括雪莉都感到非常莫名其妙，这对夫妻平时看起来恩爱极了，怎么好端端的会发生这种事情呢？而且看上去和那两个农奴女孩有关···
　　雪莉走到玛丽身边，低头柔声安慰她：“玛丽，快点停止哭泣吧，你总要说清楚肖恩做了什么，对不对？”
　　“夫人，是这样的，今天早上我发现面粉不够了，就打算去粮仓取一袋，然而刚走到粮仓门口，我便听到这两个农奴在说，什么肖恩真是个大好人，感谢他帮忙磨面粉之类的，夫人您听听，肖恩居然对着两个农奴献殷勤，他真的是疯了！”
　　“有这回事吗？肖恩，你为什么要帮助那两个农奴女孩？这是她们的工作，不是你的。”
　　“夫人，不是的，请你听我说···”肖恩像是受到了莫大的冤枉，气的眼泪鼻涕一大把，大声地哭诉：“月亮女神在上，我可以发誓绝对没有做这样的事！我的脑袋又不是被驴踢了，为什么要去帮农奴干活！我明明帮的是玛丽啊！”


第35章 
　　这下子连玛丽都愣住了,擦掉眼泪气鼓鼓地质问：“那为什么她们会说感谢你的帮助？难道你没有帮忙磨面粉吗！她们两人都承认了！”
　　“玛丽！我都说了是在帮你啊！你为什么就是不肯相信我呢！”
　　两人说着说着又开始了无谓的争吵，雪莉听得头疼，摆摆手阻止了这场闹剧，让玛丽和肖恩跟着她去会客厅,省得在院子里影响其他人干活。
　　雪莉耐心地等肖恩把来龙去脉交代清楚,又确认了一遍：：“所以是因为农奴们磨不完,玛丽接着去把剩下的活做了，于是你便想着去帮助农奴们，这样就不用玛丽去做了,对吗？”
　　“是的,夫人，我都不明白我做错了什么···”
　　玛丽已经不吭声了,她无法理解肖恩的行为，雪莉同样也不理解，“肖恩,你为什么不直接帮助玛丽呢？看到她在磨面粉,上去帮忙不就好了？你去帮助农奴们，说不定连她们都会误会你···”
　　“抱歉夫人,玛丽是害怕她帮忙会让那两个农奴受到责罚，所以不肯告诉我,怕我会说漏嘴，所以我想着趁休息的时候先去帮点忙，这样就不用玛丽去收尾了，玛丽请你相信我,我真的没有背叛你的想法！”
　　任凭肖恩各种保证,这个理由也无法说服玛丽，实在太荒唐了,不是吗？
　　正好这时，弗黎打着哈欠从外面进来，她擦了擦溢出的泪水，一屁股坐到雪莉旁边，“我向你保证~玛丽，肖恩的确没有背叛你，当然很遗憾，你的丈夫显然也聪明不到哪去~”
　　弗黎是被吵醒的，还在睡梦中支线任务就“叮”了起来，下楼一看更是好笑，怎么会有这么离谱的事，但系统的任务不会出错，既然说要解开这俩的误会，那就说明肖恩的确没什么花心思。
　　听到弗黎的一番话，肖恩就像有了靠山，没有一个人相信他，连妻子都不相信他，可是大人偏偏相信他，甚至大人还亲自为他保证，真的太令他感动了！这一刻他愿意为大人献出自己的生命！
　　“玛丽，既然弗黎都这样说了，那我也愿意相信肖恩，这次的确是他犯了蠢，不过他的确没做超出分寸的事，你可以观察他之后的表现···”
　　肖恩拼命点头，哭得鼻涕泡都冒出来了，好像受了天大的委屈，玛丽嫌弃地白了他一眼，心底的怀疑总算消除不少，她掏出一块手帕，捏着肖恩的下巴怼脸一顿擦，这就算是原谅这个蠢男人了。
　　弗黎打了个哈欠，还是打算问清楚：“跟我说说，玛丽，那两个农奴也不是第一天干活了，为什么会发生干不完这种事？”
　　玛丽收起帕子，纠结了一会儿坦白道：“乔森那天和我说，娜塔丽身体不舒服，所以她一个人要干两个人的活，那肯定是完不成的，傍晚乔森说要留下来继续做，但我看她已经累惨了，
　　于是就…”
　　“不舒服为什么不告诉斯蒂文？难道我会压迫一个病人去干活？”
　　“不是的！大人，是因为…是因为大人会给干活的人分发食物，她们这才不敢告诉斯蒂文管家。”
　　真是疯了！没有人会不生病，那些农奴们又不蠢，艾莉丝每天都会登记好，斯蒂文按照出勤次数发放周薪，替别人干活算什么？弗黎又问玛丽：“你就帮了那一次，然后就凑巧让肖恩看到了？”
　　“…并不是，大人，乔森是个好姑娘，勤快又能干，她说娜塔丽病得很重，所以我大约帮了四五天。”
　　这就奇了怪了，病的很重？什么重病只要几天就好，然后不治而愈。
　　“现在呢？病好了？”
　　雪莉也发觉不对劲了，刚才她看到的两个农奴女孩，看上去身体并没有不适。
　　“是的，大人，乔森说约翰牧师给娜塔丽放了血，身体已经恢复健康。”
　　又是放血，弗黎都要听出ptsd了，放血能不能治病她还不知道吗？还是重病，简直荒谬到极点…
　　“肖恩，去叫那两个农奴进来，我有话要问她们。”
　　肖恩连忙站起身，不一会儿就推着两个女孩进来了，两个女孩见到这个阵势浑身哆嗦，紧紧地靠在墙角不敢说话。
　　“谁是乔森？”
　　之前那个见过的拉驴车的农奴女孩抬起头，指了指自己说道：“大人，我就是。”
　　“那你就是娜塔丽了？说说自己生了什么病？不要害怕，我并不是要责怪你。”
　　尽管弗黎声音平稳，脸上也没有怒意，但女孩还是脸色惨白，一脸事情败露的样子，颓然的跪坐了下去。
　　“大人，请您饶恕我，请您饶恕我吧，呜呜…”
　　在场的人感到莫名其妙，肖恩尤为生气，弗黎大人这么温柔的问话，这个娜塔丽怎么一副被欺负了的模样！
　　“问你生了什么病！没听清楚吗！快收起你拙劣的表演！”
　　弗黎满意的看了一眼肖恩，总算没彻底傻到那个地步，还知道替她问话。
　　可是这个叫娜塔丽的女孩只是没完没了的哭，什么有用的都说不出，只重复喊着饶恕我。
　　弗黎和雪莉无奈的对视一眼，从彼此脸上看出了无语，“斯蒂文，去叫老约翰过来。”
　　“不！不！大人！请不要这样，不要这样…”
　　乔森诧异地转头看去，娜塔丽到底怎么了，怎么敢当着大人的面隐瞒，她难道撒谎了吗？其实她并没有身体不舒服？可是那几天她的确看上去糟糕极了…
　　弗黎失去了耐心，这女孩死活不肯说，已经不是骗骗食物这种小事了，她对着斯蒂文一招手，后者意会，转身出去了。
　　“雪莉，我们先去用早餐吧，等老约翰来了再说。”
　　雪莉叹了口气，让艾丽和艾玛看着两个女孩，至于玛丽和肖恩，她俩已经和好如初，甜甜蜜蜜地拉着手出门干活去了。
　　哎！这都是什么事啊！
　　两人吃到差不多时，斯蒂文也带着人回来了，弗黎让桑切斯倒了几杯葡萄酒过来，她记得老约翰就好这一口。
　　老约翰一脸高兴的接过，喜滋滋的喝了一口，“男爵大人，弗黎大人，找我来是有什么吩咐吗？”
　　弗黎不作声，自顾自抿着酒，雪莉见老约翰看向的人是自己，连忙坐直身体端起架子，然后把刚才发生的事说了一遍，“所以娜塔丽生了什么病，你总该是知道的。”
　　“这…哎！”
　　老约翰本就苍老的面庞一皱，仰头一口干了葡萄酒，随后发出沉重的叹气声。
　　“娜塔丽，事到如今，你还不如坦诚交代，又何须我来解释这一切。”
　　“呜呜，我…”娜塔丽一味地哭泣，摇着头什么都不说。
　　“哎！可怜的孩子！”老约翰怕两位大人不耐烦，连忙替娜塔丽把事情交代了。
　　“请两位大人饶恕她吧，娜塔丽不是生了重病，她…是怀孕了。”
　　“怀孕？未婚？是不是自由民的？”
　　“是的，什么都瞒不过弗黎大人，孩子是波娃的，就是后院养了鸡的那家长女，但她们不承认娜塔丽肚子里的孩子，也不打算和她结婚…”
　　在场的人顿时同情的看向娜塔丽，唯有乔森崩溃的哭喊：“娜塔莉你骗我！你个骗子！明明说要和我结婚的！呜呜，你欺骗了我！”
　　哇！！～
　　一波接一波的瓜，反转又反转，在场的人“唰”的从娜塔丽身上收回眼神，又同情的看向了乔森。
　　说真的，平时听八卦是听个乐子，但自家领地上出现这么狗血的事，还涉及到了农奴和自由民，这就变得很棘手。
　　农奴和自由民生的孩子，也同样属于农奴，结婚的话，自由民一半的土地将被没收，还要交罚金，所以那个叫波娃的女孩除非是昏了头，才会想要和农奴结婚。
　　这个时代更不存在打胎药这种东西，一旦怀孕，那只有生下来这一条路，强行流产只会导致一尸两命。
　　乔森蹲在墙角绝望地哭泣，会客厅里比较空旷，这两人的哭声二重奏简直折磨人的耳朵，弗黎脑瓜子嗡嗡的。
　　“斯蒂文，带她们两个出去，之后和艾莉丝说一声，换两个人过来干活。”
　　“是，大人，我这就去通知艾莉丝。”
　　人走后，雪莉也不禁长舒一口气，她看了眼不做声的老约翰，想了想还是没说什么，发生这种事应该第一时间告诉她的，可老约翰显然是替娜塔丽隐瞒了，也许是觉得能说动那个自由民结婚？不过现在也不重要了···
　　无论如何事情总要处理，雪莉凑到弗黎身边，轻声问道：“我们得尽快解决这件事，你有什么想法吗？”
　　“难道还有什么好办法吗，每个人都要为自己的选择负责，总不可能逼着两人结婚，领地上不缺她这一口吃的，让艾莉丝给她安排点轻松的活计。”
　　老约翰胡子抖了抖，装作没听见似的继续沉默，但脸色显然好看了不少，最起码不那么皱巴巴了。
　　照理来说，娜塔丽未婚先孕，还是和自由民，这已经算是犯了很大的错误，领主不惩罚擅作主张的农奴就不错了，比较常见的做法就是一顿打，活了无所谓，死了也正常。
　　所以等雪莉和弗黎商量完，并且让他通知娜塔丽这件事的处理结果后，老约翰才算是真正地松了口气。
　　“我替娜塔丽由衷地感谢两位大人的仁慈，月亮女神在上，愿她保佑两位大人，也能早日生下温特庄园的继承人。”
　　雪莉听到祝福顿时不好意思起来，“咳！咳咳！老、老约翰，你的感谢我收到了，那两个孩子还需要你的开导呢，快、快去忙吧！”
　　一个祝福而已，弗黎并不当回事，直到听到雪莉结结巴巴的赶人后，才觉得好笑，怎么这个时代也有接好孕这种事情。
　　解决了这场闹剧后，弗黎打开支线任务，第三个来自肖恩的支线任务：【建造一座水磨坊】是新增的，她连前两个都还没完成呢，任务真是越积越多。
　　可她除了干等着，什么都做不了，关掉界面，弗黎“哒哒哒”的用手指敲击着桌面，绘本看完了，事情也安排完了，现在做点什么好呢？
　　“雪莉。”
　　“嗯？！怎、怎么了！”
　　“没什么，看你发呆叫一下你，吓到你了吗？”
　　雪莉摇摇头然后又点点头，她也不明白自己在慌张什么，都怪老约翰说些什么继承人的话，害得她如此尴尬。
　　她内心是喜欢孩子的，如果可以她希望生2到3个，这样小时候能一起玩，就像她和哥哥一样。
　　和伊凯拉恋爱后，她都做好了一辈子没有孩子的准备了，可造化弄人，如今这个心底的想法又再一次被提起，她多少是在意的。
　　弗黎哪里知道雪莉想了那么多，她一副神神秘秘的样子，勾勾手指让雪莉凑近，像魔鬼般引诱地问道：“晚上要不要和我玩个游戏？”


第24章 
　　“弗黎！你个下流
　　的家伙！”
　　“啊？我？”
　　看着突然跑开的雪莉,弗黎越想越郁闷，我说什么了？怎么就下流了？本来想邀请雪莉参加自己的时装show，点评下那几套新服装，再体验下乳胶床垫,看她喜不喜欢,喜欢的话下次也给她兑换来着。
　　结果自己都没说完,雪莉就一整个惊慌失色，还恼羞的瞪了自己好几眼，连晚餐都是端到房间里吃的,弗黎满头雾水,自己好像没说什么冒犯的话吧。
　　【系统，你说她是不是想歪了？】
　　【经过本系统检测,宿主的用词并没有什么问题。】
　　【对吧！我也觉得我没什么问题~】
　　另一边窝在房间里的雪莉，吃个晚餐也不得安宁，座下第一狗腿子怎么会放过这种八卦的机会,艾莉丝追着雪莉问个不停,等雪莉说完之后又一整个大惊小怪。
　　“天啊！小姐~弗黎大人怎么如此直白，这简直是,噢~天啊！”
　　雪莉放下小刀急急忙忙地去捂她的嘴，“快小点声吧！别让外面的艾丽和艾玛听见了,我可不想明天整个庄园都知道这件事···”
　　“小姐，你一定没发现吧？”
　　艾莉丝悠哉悠哉的喝了一口葡萄酒，她可是最了解小姐的人，一眼就能看出小姐的情绪~
　　“这样冒昧的话语,即便是伊凯拉大人对你说,小姐你肯定会生气的，对不对？”
　　啊？她现在没生气吗···雪莉仔细想了想,自己好像真的没有对弗黎生气，只是···
　　“噢我的小姐~瞧瞧您现在的模样，这怎么会是生气呢，您就像是被直白地调情吓跑了的小兔子，连晚餐都要躲在洞穴里吃呢~”
　　“艾莉丝！！！”
　　-------------------------------------
　　弗黎哪里知道这对主仆脑补了这么多，她回到楼上就开始换寝具，羊毛毯已经被温蒂收走，床上只有一张天鹅绒的毯子，她一把卷起来先暂时放到床头柜上。
　　又拿起床垫的包裹，直接在光秃秃的床上开始拆，解开牛皮带子和外面的亚麻袋后，整张床垫就“嘭”地弹了出来。
　　弗黎铺上灰蓝色的床单，套上枕套，再把羽绒被芯塞进被套，抖了抖，就套好了一床柔软蓬松的被子，最后把天鹅绒毯子盖在上面，毕竟拿走了那么多羊毛毯，她怕一下子不适应，还是多盖点比较保暖，在这里她是一点都不敢生病的。
　　一夜好眠，弗黎难得早早就醒了，所以说优质的睡眠还是非常重要的，绝对不是她熬夜加购物车的原因。
　　打开衣柜后心情更加明朗，那些丑衣服总算彻底地远离了她的生活，她选了一套新衣服换上，最重要的是内裤和长度正常的袜子，一穿上安全感和舒适感倍增！
　　弗黎刷着牙，在不甚清晰的镜子前照了照，内搭是米白色的高领毛衣，外面一件法式缎面质感的宫廷领长款衬衫，最外面是一件烟灰色的无扣羊毛大衣，腰间是一条黑色的腰带。
　　西裤虽然不够保暖，但衬衫长得像条裙子，大衣也是长款，所以一点都不觉得冷，这一套看上去慵懒随性，身高腿长穿什么都好看，弗黎搭配了一双短款皮鞋，“哒哒哒”的踩在地板上，刚下楼就被众人发现了。
　　【宿主，你现在像只开屏的孔雀。】
　　【系统你不懂，我这是让他们一早上就能看到美好的事物，帮助他们提高审美~】
　　被系统吐槽的弗黎几乎把整个庄园都转了一遍，迈着不紧不慢的步伐，看着仆人们频频惊呼，边干活边偷偷看她的样子，心里高兴极了~
　　“早上好啊~雪莉。”
　　“噢，天哪~”
　　艾莉丝一抬头就看到大人正穿着奇怪的衣服，她不知道怎么形容，但看上去优雅高贵极了，所以没忍住直接喊了出来。
　　“早上好，弗黎，你···”
　　雪莉和艾莉丝真是主仆情深，两个人看到这样精致打扮的弗黎，同样都说不出什么话来，只是直勾勾的盯着，面露欣赏。
　　“看呆了？好看吗？”
　　说完弗黎还在雪莉面前转了一圈，得瑟的不行，势必要全方位展示自己的新衣服~
　　“咳，还不错，我还有点事，艾莉丝你跟我来。”
　　艾莉丝不情不愿的应了一声，她还没欣赏完呢，却只能依依不舍的跟了出去，临走时还要夸赞几句，再恨铁不成钢的看着雪莉。
　　小姐总是这样，一害羞就逃跑，弗黎大人今天穿的多好看啊，难道不应该多看几眼吗~
　　“小姐，我们这是要去哪里？”
　　“咳、今天天气不错，陪我散散步吧…”
　　艾莉丝欲言又止，这个时间点她得去工作了，好在雪莉只是在庄园外转了几分钟，没一会儿就回去了。
　　今天的早餐雪莉吃得十分安静，话都不说一句，弗黎想和她聊聊天，比如今天准备做什么之类的，雪莉也不怎么接茬，说了句“慢用”后，就招呼斯蒂文去会客厅了，一副很忙别烦我的样子，也不知道她在忙什么。
　　【系统，问问斯蒂文，雪莉找他做什么。】
　　【好的，斯蒂文的原话是：大人，夫人在核对庄园仆从们即将发放的薪水，转达完毕，宿主，建议你下次可以直接问斯蒂文。】
　　还真有事要忙啊，弗黎撇撇嘴，拉不到雪莉这个壮丁，只能一个人去粮仓，她今天准备称量种子，把准备混种的蔬菜和香辛料种子都按照比例称出来，然后装到另外的亚麻袋子中，等播种的时候就不会那么手忙脚乱。
　　弗黎闷头在粮仓干着活，心里憋了一包气，早知道兑换个体重秤，她又不是没有，不然何至于来搞这些破砝码，也不知道哪来的老古董天平，称了几次都不准。
　　没有办法，弗黎只能撸起袖子开始修理，好一番调试后，才让两边同样的砝码能达到平衡。
　　称完种子后，弗黎回到会客厅休息，正好雪莉和斯蒂文也忙得差不多了。
　　“斯蒂文，种子到时候记得分发下去，我都做好标记···雪莉，你去哪儿？”弗黎一把拉住雪莉的手，搞不懂怎么自己来了她就要走，这是生气了吗？
　　“我···我去厨房找桑切斯核对下采购单。”雪莉轻轻挣开，有点慌乱的说了一句就带着两个女仆走了，好像有人在背后追她一样。
　　雪莉看上去不像生气的样子，大概真的挺忙的，因为月初就是核对庄园所有账目和薪水的时候，想到这弗黎放下心来，和斯蒂文在地图上提前沟通好种植规划，等农田开垦完毕就可以立刻播种。
　　隔天弗黎又换了身新衣服，穿着衬衫羊毛背心和舒适的牛仔裤运动鞋，想着约雪莉骑马出去逛逛，这两天天气好极了，可雪莉还是一副忙得不行的样子，除了吃饭几乎见不到她的面。
　　这天早上很突然地开始打雷下起了雨，雨势不算大，但很密集，艾莉丝和洛林早餐都来不及吃就披着茅草出去了，她们要去通知干活的人今日停工。
　　等弗黎下楼用完早餐后，艾莉丝已经通知好回来了，身后还跟着两个背着包袱的人。
　　“大人，回来的路上碰到这两个人，他们说自己是木匠···”
　　“嗯？噢是的！没错，带到夫人那去吧，他们是来定居的~”
　　定居？艾莉丝只见过从温特庄园迁居的自由民，从没见过来定居的，但既然弗黎大人这么说，那就肯定是了。她又带着两个木匠到会客厅找到正在和洛林谈话的雪莉，然后指了指两个人，把弗黎的话复述了一遍。
　　“见过男爵大人！我叫伍德，是一名木匠。”
　　“早上好，男爵大人！我叫纽曼，也是一名木匠。”
　　“欢迎你们的加入，艾莉丝，先带他们去找斯蒂文做好登记信息
　　，然后再过来。”
　　“好的，夫人，两位请随我来~”
　　雪莉犹豫片刻，还是招手叫女仆近前，“艾丽，去请弗黎过来···”
　　这两个木匠不是招募来干活的，而是来定居的，她有点无法想象会有人慕名而来，毕竟温特庄园是什么情形她能不知道吗，所以几乎可以肯定是弗黎安排的···
　　不一会儿弗黎就进来，直接拉开椅子坐到雪莉旁边，凑到她耳边语气玩味：“真让我吃惊呢，雪莉~你居然会主动找我，事情忙完了？”
　　雪莉抬了抬椅子，往旁边挪了点，一本正经地说：“是的···差不多忙完了，那两个是你找来的木匠吗？”
　　“是啊，年轻的木匠们需要一个施展自己的地方，温特庄园正是一个好地方，多么明智的选择，不是吗~”
　　“对了，我把图纸拿来了，雪莉，制造曲辕犁这件事交给你负责可以吗？你明白的，图纸是绝对不能泄露出去的~”
　　不能泄露出去···那为什么要交给自己呢？弗黎她这么信任自己吗···雪莉张了张口说不出拒绝的话，手上很诚实的就接过了图纸。
　　“好的，交给我吧···”
　　于是当天，两个木匠就被安排到了手工作坊里，同时还拉走了庄园外的两根原木，一副积极表现的样子，弗黎对这俩人的态度很满意，听说他俩要采购食物，还让玛丽拿了点黑面包送过去。
　　之后几天，雪莉忙着监督木匠们做曲辕犁，弗黎则是拟了几份协议，两个木匠以及后来的厨娘吉娜和砖瓦匠伊芙签下自己的名字，契约就此成立。
　　面包坊是现成的，吉娜一来就开始干活，可以说是独自撑起了还不存在的市集，有了新人的加入，玛丽总算能回归本职了，就是庄园的仆从都不太开心，玛丽做的和桑切斯做的，那能是一个味道吗？
　　弗黎点开建筑图层看了眼，除了磨坊外，其他三个建筑的材料已经足够，现在收集的速度还不错，她不打算等磨坊材料够了再一起修建，趁现在人手多，可以先建起来。
　　“斯蒂文，告诉艾莉丝抽调点人手出来，先建公共厕所，然后是砖窑和农场，房屋和磨坊放在最后。哦对了，找几个还能干点活的老家伙负责市集那边的卫生，再调一辆驴车过去当运粪车，就在农场对面挖个坑吧，之后我打算在那里堆肥。”
　　“好的，不过大人，老农奴的待遇是否和年轻的农奴们一样呢？”
　　“当然，这又不是什么体面的活计。”
　　斯蒂文点点头领命而去，没过多久，雪莉就进来了。
　　“弗黎，告诉你个好消息~曲辕犁造好了，伍德刚才测试了一下非常不错！你要去看看吗？”
　　“真的？快带我去瞧瞧！”


第25章 
　　往南走五百米左右,就到了弗黎规划的商业区，吉娜和伊芙妻妻俩一个烤面包一个吆喝，还有两个农奴小孩在劈柴。
　　弗黎在铁匠铺那边也看见过，一些半大小孩会被雇佣去打打下手,处在生长发育期的他们,永远吃不饱,之前连这种兼职的机会都没有，现在大人们都被领主派去干活，这才让他们抓到了机会,只要手脚勤快点,自己赚点口粮吃饱还是可以的。
　　虽然市集还没建，但这里显然已经有了点人气,弗黎跟着雪莉走到手工作坊外面的院子里，曲辕犁就摆在这，旁边还有一小片犁过的地。
　　弗黎径直走过去,蹲下去看了看,“这个深度还不错，雪莉你看,杂草的根系都被翻出来了。”
　　“越深越好吗？”
　　“当然不是…”
　　洛林在一旁看天看地，又看了看静静守在一边的斯蒂文,心里暗自佩服，不愧是见多识广的管家，就是比她沉得住气。做过贴身女仆的后遗症就是，看到两位大人蹲在地上,就忍不住想去扶她们起来。
　　“洛林,其他工具打造的如何了？”
　　洛林迅速回神，快走几步过去,“大人，之前您交代的凿子等工具全部打造完毕，铁铲打了10把，欧文现在正在赶工犁头。”
　　“嗯，你和艾莉丝商量好，看她那边能调拨多少人手，按照人手的数量多备上些替换工具，免得坏了不够用。”
　　“是，我明白了，大人。”
　　造出第一个曲辕犁之后，剩下的就更快了，艾莉丝开始不停的调拨人手，特别是雇佣的40个自由民到时间走了之后，人手一下子紧张起来。
　　等10套曲辕犁打造完毕，伐木小屋和铁矿采集那边不得不停工，10头牛和5匹马全被拉到农田上犁地，就连卡卡和白玫瑰都不能幸免。
　　如今交通工具还剩下驴，但弗黎是宁愿走路也不骑驴的，她穿的那么好看能骑驴吗？反正离得也不远，走在吊桥上就能看到斜对面的情况。
　　“雪莉，瞧，白色的，我好像看到你的玫瑰了。”
　　“玫瑰和卡卡血统那么优秀，在农田上干活也是最出色的，晚上让肖恩给它们喂点胡萝卜吧。”
　　弗黎笑了笑，赞同道：“好主意！不过我们的牲畜还是少了点，晚上你通知下洛林，让木匠们一个开始做拖车，一个做其他的东西，比如一把舒适的摇椅。”
　　“摇椅？弗黎你或许要等待一阵儿，桑切斯需要一个黄油桶，温蒂需要两个木桶，其他仆人也都提出了需求，我已经列了单子给洛林。”
　　“什么？！他们下手也太快了！”
　　雪莉摊开手，这事怪得了谁呢，前两天弗黎去研究什么厕所下水道，等砖窑开始修建后，又和欧文、伊芙商量砖块的模具要有纹章的猫猫头图案，所以她问的时候弗黎正好不在。
　　聊着聊着，不知不觉两人就走到了农田不远处，这里正一副热火朝天的样子，20个人在一边挖水渠，另一边马叫声、牛叫声，还有人的催促声此起彼伏，一头驴被拴在旁边的木桩上嗷嗷叫，显然是受够了那几个不停拽它尾巴的光屁股小孩。
　　“怎么样？”
　　两人看了好一会儿，弗黎一句没头没尾的问话，打破了宁静的气氛。
　　雪莉看着湛蓝的天空，深深舒出一口气，好像知道弗黎在问什么，挽着她的胳膊轻声回答道：“好极了。”
　　确认了农田和水渠的进度后，弗黎算了算时间，今天是3月15日，预计20日能完成，现在天气已经回暖到10度左右，正好来得及播种。
　　回到庄园，桑切斯已经准备好下午茶，雪莉先上楼换了条新裙子这才下来。弗黎捏着一块蜂蜜小麻花左看右看，有点嫌弃，这么小一个凭什么叫麻花，婴儿辅食吗？直到发现雪莉一口一个吃的非常开心，才意识到桑切斯的小心机。
　　【系统，桑切斯不应该绝对忠诚于我吗？她这明明是在讨好雪莉！】
　　【宿主，系统出品的人物忠诚度无需怀疑，但ai人物有一套完整的拟人行为模式，对某个特别讨他们喜欢的人，有些区别对待也是可以理解的。】
　　【理解？理解桑切斯下午茶越做越甜，越做越迷你？要不是材料有限，雪莉没什么饮食偏好，恐怕早晚餐都没什么我爱吃的了吧？】
　　【咳，宿主尽快完成支线任务，让桑切斯制定出菜单就好了。】
　　系统这话说的，是她不想完成任务吗？现在建造队一共就15人，砖窑进度是85%，预计明天能完成，农场的话大概要四天，等主线任务二完成，她才有足够的积分可以挥霍。
　　“雪莉，我需要你的建议，你说第一个农场要饲养什么动物好呢？”
　　雪莉擦擦手，等食物咽下去后才回道：“当然是养鸡啊，弗黎，桑切斯总说送来的鸡蛋不够用。”
　　桑切斯，桑切斯，雪莉什么时候和桑切斯关系这么好了，之前还对自己爱答不理呢，原来忙碌只是对自己的借口，弗黎“嘎嘣嘎嘣”的咬着麻花，没吃几个就腻了。
　　她打开界面搜索起来，这一搜有点惊讶，
　　1积分竟然可以兑换50只小鸡崽！果然哪个时代都不值钱，母鸡和公鸡也很便宜，1积分可以兑换5只。这样的话从系统兑换更划算，也更健康更好吃…
　　“真是明智的选择！雪莉，听你的，我们先养鸡！”
　　换成之前，雪莉还非常不习惯弗黎这样的表达方式，什么听你的这么暧昧的话语，但现在她显然已经听习惯了，毕竟自己提出的建议能被采纳和听取，是一件非常有成就感的事。
　　回自家领地才一个多月，雪莉却觉得比过去几年都要自在快乐，领地一天一个变化，就连生活方面都比奥斯特堡还要舒心，就像这盘小麻花，是多么的美味甜蜜啊~
　　五天后，农田全部开垦完毕，斯蒂文把分好的种子亲自带到农田，按照弗黎的规划现场监督农奴们播种，其他的都还好，就是蔬菜香辛料混合种植比较麻烦，一块农田被分成15份，农奴们又不识字，斯蒂文只能天天过去。
　　【叮！恭喜宿主完成桑切斯的支线任务，获得抽奖机会一次。】
　　厕所之前就建好了，现在农场完工后，她又攒到了两次抽奖！弗黎决定这次全部抽人，她真的太缺人手了。
　　【叮！恭喜您，抽到了骑士长：亚瑟·图尔斯。】
　　【叮！恭喜您，抽到了酿造大师：妮可·奥古斯丁。】
　　骑士长！听上去就很厉害，这样一来她的安保力量总算有了保障，有了自己的骑士弗黎立刻就想到了卧底卡文，趁着这次回去正好把人扔回去，再索要一笔精神损失费，不过份吧～
　　【系统，等我出发去奥斯特堡前一日再安排两人过来。】
　　【好的，宿主。】
　　弗黎又点开地图，把房屋拖到居民区，虽然她的手下越来越多，但像什么蜡烛坊都空着，ai人物完全有地方住。然后又把四栋农舍拖到农田中央，再把另外三个农场拖到预定位置，弗黎估计等她参加完婚礼回来，差不多农舍能修好。
　　伊芙已经在烧砖了，加上两个木匠需要的木材，原材料的需求越来越多，她必须多买点农奴回来。
　　奥斯特堡的农奴市场不算小，母亲的骑士那么多，给的封地就多，但农耕是看天吃饭的，只要碰到一次小灾害，收成就会减少，所以农奴经常会在几个庄园之间轮转。
　　与其在奥斯特堡过着饭都吃不饱的生活，还不如来温特庄园替她干活，反正母亲大人领地上的人口那么多，她拐一点过来也是替母亲分忧，她一定不会介意的~
　　-------------------------------------
　　【叮！恭喜宿主完成主线任务二，在10单位农田上成功种植作物，获得100积分。】
　　【叮！主线任务三：在领地上建造5个公共建筑，完成可获得150积分。】
　　这么快吗？哦对，想起来了，系统任务要求的是10单位，但领地上她规划了12单位，怪不得斯蒂文没回来任务却已经完成了。
　　弗黎把剥好的炒栗子递给雪莉，雪莉摇摇头表示吃不下了，惹得弗黎看了好几眼她纤细的脖子，每次都吃这么一点就饱了，和喂猫似的。
　　她把栗子往嘴里一扔，拍掉手上的碎屑，打开界面查看起来，像市集、诊所、磨坊、公共厕所等都属于公共建筑，所以哪怕市集需要的材料非常少，她也一直没建，猜都猜得出肯定有公共建筑的任务。
　　不过任务界面显示的进度还是公共建筑：5/0，也就是说之前建造的公厕不算在任务里，没关系，居民区那边她本来就打算再建一个。
　　把市集、公共厕所都拖到预定位置后，弗黎又把诊所拖到教堂旁边，澡堂放在居民区公厕的旁边，再加上一个水磨坊，5个就凑齐了。
　　但磨坊属于支线任务，估计和厕所一样也不算在任务内，这样的话到时候就建个仓库，反正仓库是早晚都要建的。最重要的春耕任务完成，紧迫感瞬间消失，其他的任务都可以慢慢来。
　　弗黎低头正在思考，雪莉突然剥了个栗子递过来，弗黎一低头直接用嘴接了就吃，吓得她立马缩回手，明明更亲密的事都做过了，可是这样的调情行为还是让她感到非常难为情，弗黎怎么就可以那么坦然···
　　“怎么了？”
　　“没、没什么，就是弗黎你好像很高兴的样子…”
　　积分到账她当然高兴啊！
　　“有个好消息，我之前联系了一个商人，明天会送一批小鸡崽过来～”
　　雪莉什么害羞的情绪都顾不得了，眼睛亮亮的，拉着弗黎的胳膊追着问：“真的吗？天啊，太好了，我很小的时候见过，那些小家伙毛茸茸的，非常可爱～”
　　【系统！我那个农场最多能养多少只？】
　　【2000只。】
　　这么多？但她目前不需要也养不起这么多，要计算下谷物和积分，看兑换多少合适，但雪莉的丰满压在胳膊上，让她脑子有点转不过来。
　　“咳咳，你很喜欢吗？明天就能见到了…”
　　雪莉感到奇怪，弗黎怎么低着头说话？后知后觉发现自己离弗黎好近，整个人像是扑在她身上似的，她慌乱地松开手，“好、好的，我、我去告诉桑切斯这个好消息…”说完就拎着裙子走的飞快。
　　弗黎咽了一下口水，感觉口干舌燥的，把一杯水“咕噜咕噜”的喝完才好受了些，美色真的会误人啊~
　　她打开界面搜索小鸡崽，查看了下详情，显示：【疫苗齐全的肥美小母鸡】，好恶寒、好差劲的形容词啊···就兑换个4积分200只吧。
　　再兑换50只母鸡和5只公鸡，一共11积分，50只一天下1个蛋也够庄园消耗了，等母鸡孵小鸡后，就不用再从系统兑换。弗黎又打开购物车，兑换了20包巧克力，准备过两天带到奥斯特堡。
　　伊凯拉，我衷心的希望你的婚礼越盛大越好，毕竟你的婚礼，就是我的商品展销会！


第25章 
　　傍晚,斯蒂文回来汇报农田播种完毕，水渠的进度也逐步推进中，农奴们看到大片的农田，一个个不知道为什么非常十分卖力。
　　“通知艾莉丝,明天安排几个人到农场去,哦对了,斯蒂文，让艾丽把雪莉的尺码告诉我，每一个身体部位的尺码,明白吗？”
　　“好,额，好的,大人…”斯蒂文总是笑眯眯的脸隐隐要裂开，脚步慌乱的领命而去，似乎一刻不想多呆。
　　晚饭后,斯蒂文拿着一小张羊皮纸,做贼似的敲开弗黎的门，偷偷从门口递进来。
　　弗黎看着面前低垂着头,神色奇怪的老管家解释道：“斯蒂文，我只是想给雪莉兑换点东西,所以需要她的尺码，难道我是什么下流的人吗？”
　　斯蒂文脸色好看了点，悄悄问道：“当然不是，大人,您准备给夫人兑换些什么？”
　　“唔,内衣，还有……”
　　斯蒂文浑身一僵,说了声告退后转头就走，好像被什么脏东西污染了耳朵。
　　“你听我说！！！斯蒂文！！！”
　　弗黎扒着门框大喊，打破了宁静的夜晚，隔壁的雪莉听见动静后，披上睡袍出来紧张得问道：“弗黎！发生什么事了？”
　　“没事，咳、没事…”弗黎嘴上说着没事，眼神却止不住落到雪莉身上，对着某处悄悄的打量，脑内模拟计算着尺寸。
　　雪莉顺着对方的目光一低头，面色突然涨红，双手捂着胸，“弗黎！你在看哪里！”
　　“嘭”的一声，门关上了。
　　虽然接连被当成流氓，但弗黎并没有这个自觉，她自言自语道：“干嘛呀，一个两个，我没算错的话35B，嗯，差不多～”
　　回到自己房间弗黎打开界面开始挑选，像雪莉这种小骨架身材，153左右的个头，是最好买衣服的，
　　弗黎挑了几套日常穿的法式小清新碎花连衣裙，又从一众衣裙里找出比较宫廷风，类似斯佳丽穿的那种仙女裙，再兑换一些首饰，比如自己最爱的珍珠项链。
　　高跟鞋就算了，那是折磨她，不过真好看啊，为什么没有43码的高跟鞋呢？弗黎忍不住腹诽，说什么我的日用品，但没我的尺码，就问系统离不离谱？
　　不知不觉，她越挑越多，虽然都是裙子，但款式不一样，适用季节和颜色也不一样啊，天还冷，再配个披肩和大衣，雪莉对牛仔裤不感冒，那就来套骑士服，自己也来一套！
　　碳酸饮料、薯片、泡面、猪肉脯鸡爪之类的零食也来点，可以在路上吃。还有什么缺的呢？日用品的话，哦对，买点洗衣液和柔顺剂，温蒂用肥皂洗衣服，一点香味都没有。
　　再兑换2个热水瓶，2个保温杯，她上次看到雪莉在壁炉前热红酒喝就觉得牙疼。还要兑换点药品，这个她上辈子吃的非常多，随便一搜跳出来就是一堆。
　　感冒药、消炎药、调理肠胃的、退烧的，碘酒、风油精，创口贴什么的一些旅行必备药品都先兑换着，免得要用来不及。差点忘了还有睡袋！她这次不打算坐船，也没船给她坐，只能骑马或者坐马车去。
　　等到结算的时候，弗黎一看总价，125积分！！她兑换了什么？怎么就125积分了！！
　　扒拉出清单一看，这一眼望不到底，她撇了撇嘴，把一些过于性感绚烂的服装取消掉，剩下的哪个都不舍得，雪莉那些旧衣服色彩单调，穿起来又复杂，不如全换了，长那么好看怎么可以穿丑衣服~
　　一番删删减减，最后总计也要98积分，光是衣服首饰就花了45积分，再加上零食饮料，她看了眼剩余积分：92，还行还行，也算不上挥霍。
　　选衣服选到半夜，弗黎一觉睡到了9点半，连早餐都错过了，桑切斯重新把三明治烤了烤，让她将就着吃了个早午餐。
　　刚吃好，斯蒂文和肖恩已经把兑换的商品拉了回来，按照弗黎事先给他的说法，斯蒂文装模做样的和商人完成交易，回来后就招呼着仆从们搬东西，最后车上只剩下好几篮子大大小小的鸡。
　　雪莉忍不住摸了摸，眼睛里都是喜欢，对站在一旁的弗黎问道：“瞧它们，多可爱啊~庄园里能养吗？”
　　“当然可以，如果你不介意踩到鸡屎的话～”弗黎把鸡屎两个字拖长，惹得雪莉小声地“哼”了一下，然后依依不舍的放下了小鸡。
　　“肖恩，搬点麸皮和茅草到车上，等会儿送到农场交给艾莉丝。”
　　“好的，斯蒂文管家，我这就去。”
　　雪莉又看了会儿，见两个女仆都在搬东西，有点奇怪，走到会客厅一看，整张桌子都堆满了。
　　“天呐，弗黎，你不会把钱都花光了吧？”
　　正在拆包裹的弗黎也不知道要怎么说，难道要说自己花了98积分，没花钱？
　　“哈哈~怎么会呢，我可是那个商人的大主顾，给我的自然是优惠的价格~”
　　两个人就这么拆了大半个小时，其中拆出来的衣服全让女仆们搬到楼上，洗衣用品则让温蒂拿走，两个热水瓶给了玛丽放到厨房，剩下的仍旧堆了一桌子。
　　“弗黎，这些是什么？好奇特的商品。”雪莉越拆越迷茫，这些一看就是很昂贵精美的商品，可她一个都不认识，弗黎真的不会破产吗···
　　“就是一些舶来品，在东方那个繁荣的国度来说不算什么，之后我们回奥斯特堡路上要好几天，我就多准备了点东西。”
　　用遥远的东方做借口，这是弗黎事先就想好的说辞，在这个时代背景下，东方本就是神秘又先进的，所以拿自己老家扯谎她脸不红心不跳，心安理得的很~
　　“这个是保温杯，就是保温的杯子，你要白色的还是银色的？”
　　雪莉结果仔细端详，一个金属罐子，竟然隐约能反射出人影，这是用银镜做的杯子?真的能保温吗?
　　“银色的。”
　　弗黎不多解释，人嘛~总要接受新事物的，而且雪莉有一点特别好，她不会多问。
　　“我准备明天出发，这个是睡袋，我们路上过夜用的，这些是路上吃的，你还记得那碗鱼汤吗？太可怕了不是吗，尝尝这个~”
　　“好的，这是？”雪莉接过弗黎递过来的一块黑棕色东西，闻了闻有股香甜的味道，见弗黎吃了这才放进嘴里。
　　下一秒她就瞪大一双眼睛，捂着嘴满脸不敢置信，好甜！和蜂蜜完全不一样的甜！一块吃完后她还在回味，嘴里又被塞了一块。
　　弗黎摸了摸巧克力外面的锡纸包装，面露怀念，多么熟悉的味道~
　　“味道怎么样？要尝尝饮料吗？”
　　雪莉已经不知道说什么了，只会像个小松鼠一样吃和嚼，然后傻傻的点头。只是一口可乐喝下去，她忍不住咳了两下，有点接受不了，这个饮料好奇怪，怎么会在嘴里跳呢？
　　弗黎笑了笑，不勉强她，拿走她喝过的可乐喝了起来。
　　“不，这是我喝过的…”
　　“没关系，带上这些再让桑切斯做点面包馒头，我想足够路上吃了。”弗黎把拆开的巧克力塞给雪莉，剩下的那些要留着卖。
　　“不去楼上看看嘛？那些衣服可是我亲自为你挑的~”
　　雪莉听到亲自挑选几个字，内心有点别扭，算了，弗黎是好意，上楼后她就看到房间里一床的衣服，一地的鞋子，艾丽正在往衣柜里挂，但完全放不下。
　　“夫人，太多了，是否要存放到箱子里…”艾丽拿着一套骑士服，不知道该怎么办，艾玛还在一边吭哧吭哧的拆。
　　雪莉摆摆手，走到隔壁房间，弗黎门没关，见她来了，问道：“不去试穿吗？也不知道是否合适，毕竟我都是目测～”
　　目测？雪莉想到昨晚的目光，整个人又扭捏起来，“那些衣服都是给我的？”
　　“不然呢，这些也是给你的。”弗黎递过去一个首饰盒，里面是搭配裙子的几条项链，看上去昂贵又华美，非常符合这个时代。
　　“天哪！这…”
　　雪莉低头看着项链，完完全全被迷住，连弗黎拉着她回到主卧都不知道，“看，我挑选的礼服是不是还不错？婚宴上穿这件，你一定能把新娘气的晕过去～”
　　“噗嗤～”
　　两个女仆被逗笑，动作麻利地接过仙女裙就要给雪莉换上，弗黎自觉关上门，等了会儿听到里面好了才进去。
　　弗黎漫不经心抬起头，随后再也迈不动步子，只一眼就被惊艳，午后的阳光照在雪莉身上，给她渡上了一层神圣的光芒，弗黎不知道该用什么语言去形容这样的美，就像是跨越了空间时间，高高在上的女神亲自降临世间，足以让见到她的人，都成为一个木桩子，不会说话也不会动。
　　“弗黎？”
　　“啊？噢是，对，我在。”自己怎么语无伦次了，真是太丢脸了！
　　弗黎强自镇定了心神，往雪莉身边走去，见她脖子上还空着，就从首饰盒里选了一条带碎钻的项链，在她胸前比了比，然后主动弯下腰，替雪莉戴了上去。
　　雪莉的呼吸有点乱，耳边好像擦过了弗黎的头发，她的呼吸喷在自己露出来的锁骨上，带着热度和潮意，有点痒痒的···
　　弗黎拉开距离，再次欣赏了一番：“毫不夸张的说，雪莉，这身衣服简直是为你量身打造的~”
　　“可是···”
　　雪莉捂了捂胸口，不太习惯没有背心的束缚，“弗黎，这衣服原本就这样吗？里面没有任何···”
　　“噢不，当然不是~”
　　内衣呢？放哪去了？弗黎在床上翻找了一会儿，才从角落里翻出了一个小包裹，拆开后果然是自己挑选的那几件内衣内裤，她随便拿起一件递给雪莉。
　　“这个、咳、穿在里面的，比背心要方便，你试试大小是否合适。”
　　雪莉茫然地接过，看形状能猜到是什么，但不知道要怎么穿上，她看向两个女仆，艾丽和艾玛同时摇了摇头，显然也不明白。
　　“你们先退下吧···”
　　为什么让女仆退下，雪莉对现在的情况感到莫名其妙，而弗黎更是奇怪，同手同脚的走到她身后替她拉下了裙子的拉链，难道要亲自服侍她？这怎么可以！
　　“不！弗黎，这、这不合适···”
　　拉下拉链后，大片的肌肤一览无余，弗黎喉咙有点紧，衣衫半露的雪莉她不敢多看，匆匆替她套上内衣后，快速扣上扣子又重新拉上了拉链。
　　“好了，怎么样？会不会太紧？”
　　雪莉露在外面的肌肤都染上了粉色，弗黎还要问她紧不紧这种问题，她捂着胸口，摇了摇头。
　　萦绕在两人之间的氛围越来越奇怪，彼此仿佛都能听到从对方身上传来的心跳声，一声比一声清晰，连呼吸声都是那么的明显。
　　“要、要不要帮你脱下来？”
　　“不必了，我可以自己来，请你出去吧。”
　　“你会了？”
　　“是的。”
　　“我不信，你再穿一遍~”
　　“弗黎！！你个混蛋！”


第27章 
　　“真的太好吃了！小姐～”
　　晚上的时候,艾莉丝被叫到房间里整理行李，雪莉趁机塞给她一大块巧克力，偷偷给她开小灶。
　　“等会儿你记得要刷牙，弗黎说睡前不能吃甜食。”
　　艾莉丝眯起的眼睛瞬间睁大,按照她对雪莉的了解,这绝对有情况！
　　“我的小姐,你可不是轻易就被俘获的人，当然这些精美的首饰和华丽的衣裙的确漂亮极了～”
　　雪莉想到白天发生的事，不肯多说,不然艾莉丝一定会大惊小怪,说些让她下不来台的话。
　　“这些首饰锁起来吧，带一条就够了,还有这些都收起来，不要带太多衣物，马车上放不下。”
　　衣柜里已经摆满了各种衣服,其中一部分适合这个天气穿的已经让温蒂拿去清洗,但弗黎真的给她买了太多，鞋子都占了不少地方。
　　艾莉丝仍旧掌管着雪莉的小金库,可等这些新首饰放进去后，其他的那些东西,瞬间变得毫不起眼，灰扑扑的，她甚至觉得不配待在里面。
　　“小姐，不管怎么说,弗黎大人真是慷慨大方,这样的首饰才需要被锁起来，瞧瞧这些,根本不能相提并论～”
　　岂止是首饰，雪莉看着自己的小金库，里面仅仅只有十几个银币，还有一些暗淡的银饰，过去的旧衣服被艾莉丝从衣柜里拿了出来，像一大堆准备加工的布料。
　　“明天就要出发了，艾莉丝，你不在，我…”艾莉丝肯定是走不开的，雪莉心里很清楚，可是她们俩从来没分开过，何况是去参加伊凯拉的婚礼，独自面对这一切，她内心总觉得非常不安···
　　“小姐，这只是个婚礼，而且有弗黎大人的陪同，我很放心～”
　　“可我不想去参加，你知道的，我真怕伊凯拉会不顾体面的和弗黎吵起来···”
　　想到那封信，艾莉丝心里也沉了沉，这几乎是无法避免的，只希望能不要牵扯到她家小姐，“我想也许可以趁这个机会，和伊凯拉大人说清楚…”
　　雪莉往床上一趴埋在毯子里，声音闷闷的：“说什么呢？该说的早就说过了。”
　　艾莉丝坐过去，轻轻摸着雪莉的头发，不解地问道：“伊凯拉大人为什么写那封信呢？或许是认为你还爱着她吧，小姐，我认为弗黎大人说的没错，伊凯拉大人为什么不求婚？不然就···”
　　“或许是因为我和她都盲目的相信自己，自以为一切尽在掌控中，我和她的感情，从一开始就掺杂了算计，走不到最后也是正常的，我唯一感到抱歉的只有弗黎，是我把她牵扯了进来···”
　　艾莉丝不知道说什么好，对于雪莉的选择她当初就是不赞成的，伊凯拉大人虽然是beta，背景却太强大了，还不如选择一个小贵族家的alpha，算了，如今说什么都晚了，只希望见面的时候不要变成修罗场就好···
　　第二天用过早餐后，雪莉进行最后的盘点，行李昨天已经理好了，包括吃的喝的全部备齐全，弗黎则忙着出行人员的安排。
　　“斯蒂文，让亚瑟挑选的5个农奴到了吗，记得分发武器给他们，路上做点简单的训练。”
　　“是大人，妮可那边是否要安排工作？”
　　酿造大师能干什么？也没个酿造厂给她负责呀，弗黎想了想，吩咐道：“让她先暂时和桑切斯负责厨房吧。”
　　“好的，我会转达她的，大人。”
　　关于出行的人员，弗黎只有5匹马和5头驴，10头牛全留在领地上干活，所以她打算轻装简行。卡文、斯蒂文和亚瑟骑马；雪莉、艾丽、艾玛和她自己坐肖恩驾驶的马车，5个农奴骑驴，一共13个人。
　　大概上午十点左右，召集的人手全部到达庄园，弗黎大方的把桑切斯做的烤面包发下去，让农奴们吃个饱。
　　除了雪莉和两个女仆，其他人身上都配备了弓箭或者木弩，所以马匹上能背的也就是每个人的一些食物和水袋。而她和雪莉的马车上则放着不少东西，主要是她俩的行李和吃的用的比较多，不过沿途都有驿站，所以晚上也不用睡在荒野。
　　庄园里的事务没什么特别需要操心的，洛林和艾莉丝都在，如果有什么紧急事件，桑切斯也可以通过系统联系她，其他的没什么需要交代的，一行人准备完毕，就不再耽搁立刻出发，卡文骑在最前面，亚瑟则陪在马车旁边，后面跟着的是骑驴的农奴们。
　　走出去没几公里，弗黎已经觉得浑身快要散架，尽管马车里铺了厚厚的毯子，那避震效果也不行，主要是道路不平。一直到走出领地进入所谓的官道后，才算舒服了点，弗黎看了看雪莉，她看上去还挺适应，反正比自己要强。
　　途中她们短暂的休息了一会儿，荒郊野外的找个灌木丛就能方便，肖恩给马和驴子喂了点水和吃的，其余人下车下马也不走远，就在原地活动活动身子，过了会儿亚瑟问了弗黎时间后，就催着继续上路了，他怕天黑赶不到驿站。
　　雪莉在车上还有心情吃零食，弗黎什么都吃不下，只觉得屁股要裂了，她半靠在雪莉的腿上，怎么坐都不舒服，恨不得坐雪莉腿上。
　　“雪莉，你不觉得屁股痛吗？我感觉已经裂成两瓣了。”
　　啊？两瓣？可是谁的屁股不是两瓣呢？雪莉正想着弗黎还有心情开玩笑，突然车厢外传来亚瑟的声音。
　　“大人，驿站就在前面，我们快到了。”
　　弗黎一个鲤鱼打挺坐起来，探出头朝车窗外看了看，太好了，前面就是驿站，终于能下车了！
　　到达驿站后，卡文主动前去交涉，毕竟他比较熟，不过驿站的负责人还是第一次看到有贵族的纹章是如此的奇特，并且堂而皇之的挂在车厢上。一系列琐事都有斯蒂文负责，弗黎和雪莉完全不用出面，肖恩要照看着马匹和车厢里的东西，所以晚上就直接睡在马厩里。
　　亚瑟是一个看上去有点沉默的男人，高高壮壮眼角有伤疤，只看外表就知道是个狠角色，此刻却忙前忙后的充当着弗黎的女仆，艾丽和艾玛两个人都插不上手，让雪莉觉得这个场景很是诡异，要不是亚瑟也是个alpha，她肯定会怀疑这两人有点什么···
　　这座驿站不大，客房非常有限，好在马厩很宽敞，弗黎和雪莉直接住进了给贵族们落脚的最好的房间，说是最好的其实就是大了一点，有个壁炉和独立的更衣室。
　　“明天一早就要出发，你们都去休息吧。”
　　“是，夫人。”
　　伺候的人都全部退出去后，弗黎拿出桑切斯做好的芝士，切成一片片的，再把熏香肠也切片，雪莉则把面包一切二，在壁炉边上烤了烤，然后把芝士香肠夹进去，递给弗黎。
　　“谢谢，你也快吃吧。”
　　雪莉脸红了红，“我还不饿…”
　　哦对，她一路上零食就没停过，弗黎了然的笑了笑，就雪莉的那点胃口，光吃零食就能吃饱，她就说吧，兑换零食是个明智的选择，某个人超爱。
　　晚上艾丽打了一盆热水进来，弗黎和雪莉简单擦洗了一番，因为明天一大早就要出发，所以弗黎只是在地图上看了看目前所处位置，以及建筑们的进度条后，就逼着自己尽快睡着，不要熬夜。
　　-------------------------------------
　　与此同时在另一边的奥斯特堡内
　　“婚礼都准备的差不多了？”
　　“是的，母亲，弗黎大概什么时候到？”
　　莱亚斯眼皮一抬，看了右手边装模作样的伊凯拉一眼，本来不想多说什么，但想了想还是提醒道：“记住你自己的身份，不要去招惹不该招惹的人，雪莉已经是弗黎的妻子了，我想你应该明白这件事！”
　　“啪！”
　　伊凯拉重重的放下刀，遮羞布直截了当的被母亲掀开，她也懒得再装：“我已经答应和安娜结婚了，母亲，您不能再阻止我和雪莉在一起，她爱的人是我！我都不敢想象这些日子，她得有多么痛苦···”
　　“蠢货！”
　　“你想让雪莉当你的情妇？呵，别做梦了，那么多优秀俊美的alpha她看不上，为什么要选择当你的情妇？有时候我真想扒开你的脑袋看看，里面是不是塞满了石头！”
　　伊凯拉被骂的面色涨红，羞恼不已，每次都是这样！她早就知道自己的母亲是个alpha至上的人，但自己也是她的女儿，为什么要如此羞辱于她！
　　“伊凯拉，你是我的继承人，我只是希望你明白一个道理，没有无缘无故的爱，雪莉会选择你的原因你真的不知道吗？是你欺骗了她，不是吗？”
　　如果不是王室施压，莱亚斯真不想和这个长女多说一句，又蠢又毒，简直像极了她那个妈妈，要不是那个毒妇在和她结婚之前，就和那么多beta有染，她又怎么会拥有一个beta长女！简直让她和卡佩家族丢尽了脸面！
　　伊凯拉恨恨的转过头，母亲总是用那种目光看她，小时候的伊凯拉不懂，后来才明白，是因为母亲讨厌妈妈，把自己是beta的原因归咎于她的妈妈，从而也厌烦极了她···
　　“母亲，只要雪莉愿意，您就无法阻止这一切，不是吗？当初若不是您故意插手，弗黎那家伙怎么可能有机会···”
　　莱亚斯都要被气笑了，听不下去直接打断：“那更说明了一个问题，弗黎和雪莉就是天生的一对，她们的信息素非常般配，难道你以为是我让人绑着雪莉扔到了弗黎的房间吗？我可以告诉你，是雪莉主动进去的，我只是给她俩制造了一个机会。”
　　“母亲！！是你让雪莉的发热期提前，她什么都不知道！”
　　伊凯拉一拳砸在餐桌上，震的酒杯倒了下来，嫣红的葡萄酒瞬间染红了桌布，滴滴答答的，把伊凯拉的裤子都弄湿了，而她却像感觉不到似的，恨恨的低着头在那自言自语，良久才意识到自己的失态，见母亲面色非常不好看，只能压抑住情绪，眼底却是一片阴翳。
　　“抱歉母亲，是我失态了，但我相信雪莉仍旧忠于我们的爱情，如今我和她都已步入婚姻，已经没什么能阻止我们了···”
　　呵，莱亚斯嘴角泛起冷笑，真是和那个毒妇一模一样，装什么恶心的深情，外面的情妇还不够她享用的吗，连自己妹妹的妻子都要惦记···
　　伊凯拉的这副做派，让莱亚斯彻底有了自信，自己的安排就是最好的，雪莉虽然身份不够，但也是自己看着长大的孩子，她值得拥有一个好的归宿。


第25章 
　　赶了整整五天的路,在婚礼的前一天，一行人总算到达了奥斯特堡，奥德利管家收到通知，亲自带着人出来迎接,看到他们只有这么点人后,非常吃惊。
　　“大人已经等候多时了,小姐，不，大人,还有雪莉男爵,请随我来。”
　　“好久不见~奥德利管家。”
　　莱亚斯是在会客厅接见的，她打量了弗黎好一会儿,看上去瘦了点，还有点睡眠不足的样子，雪莉倒是看上去精神不错,不过她俩穿的是什么古怪的衣服···
　　“母亲,见到您真高兴，安排好庄园事务后,我们就立即赶过来了，您过得怎么样？”
　　“挺好的,弗黎，雪莉，你们过来，让母亲好好看看。”
　　确定了两孩子没怎么吃苦,领地上也安排的井井有条后,莱亚斯高兴极了，小两口站在一起多么般配,感情应该也很好，她是过来人，看得出雪莉和之前完全是两个态度，看来她已经接受弗黎了。
　　“斯蒂文，把巧克力给我。”弗黎接过来亲手拆开，掰了一块先自己吃，然后才递给莱亚斯，“母亲，我意外认识了一个东方的商人，这是他们那最新的商品，非常美味~”
　　“哦，是吗？”这种来路不明的东西，莱亚斯并不轻易尝试，不过弗黎显然很懂事，她满意的放入嘴里，瞬间一种比蜂蜜醇厚太多的甜蜜充斥口腔，夹杂着坚果般的香气，还有一丝丝的苦味，好东西！
　　“你是想做这个叫···巧克力的贸易吧？”
　　嗐，要不说人老成精呢，弗黎也打开天窗说亮话，“什么都瞒不了我睿智的母亲大人~您也知道我和雪莉的难处，如果能做点贸易，那是再好不过了···”
　　话说到这里就够了，莱亚斯又掰了一块，仔细地品尝了一会儿，然后点点头：“奥德利，晚宴的甜品加上这个，弗黎，机会要靠你自己抓住，明白了吗？”
　　“谢谢母亲！这就足够了！！！”
　　莱亚斯今天还有不少客人要接见，最重要的事情搞定，一行人也就识趣的退下，她们被安排在城堡的客房里，而不是两人原本的房间。弗黎正在给找上门来的霍普办入职手续，照例是亲吻手背的效忠仪式，流程走完两人开始谈正事。
　　“大人，按照您的吩咐，我挑出三艘正在售卖的商船，第一艘是新船，售价150银币，来自老牌船厂，质量绝对有保障；第二艘稍微有点争议，是一个领主下的订单，但那人反悔了契约，所以船厂降价出售，只要140银币；第三艘是二手船，一个商队面临解散，只能售卖商船，但他们要求7个水手连船一起打包出售，所以售价为130银币。”
　　“呵，狮子大开口，第三艘船你再去压压价，水手只要招募就多得是，压到100个银币以内就买了，至于第二艘，难道定做船只不需要给定金吗？那个领主没有讨回去？”
　　霍普长的白白胖胖的，留着一小撮胡子，看上去像个乡绅，但一开口就尽显精明：“当然是讨回去了，那家船厂吃了个大亏，所以第二艘的价格还可以压一压，毕竟船只都是提前预定的，除了大人您应该没有人会去接手；至于第三艘，商队内部纷争不小，所以为了多分点钱，一直僵持着不肯降价，大人，我的建议是第二艘。”
　　有纷争的话那是不太好，到时候这艘船卖了其他人不认，还要闹事那就麻烦了，弗黎转转戒指马上决定下来：“可以，那你去和那家船厂谈谈，记住，你现在是我的人，卡佩家族的招牌尽管用，农奴呢，能买多少？”
　　“好的大人，农奴市场上出售的倒是不少，但这都是奥斯特堡内部的交易，如果我们要大量购买，伯爵大人那边···”
　　弗黎突然笑了笑，她不是笑霍普作为一个ai人物
　　这么的考虑周到，而是笑旁边的雪莉，那耳朵竖的，睡袋的皱褶已经快被她捋平了~
　　“母亲那边不用管，我最多就买几百个而已，不至于造成奥斯特堡的人口流失，再说我又不是不付钱，对不对？一个青壮年农奴售价多少？”
　　“大约在150铜币一个人，大人，10岁以上15岁以下的青少年是最划算的，只要80铜币，养两年就能干活~”
　　霍普的确是会做生意的，但弗黎等不及，她缺的是青壮年，当然青少年也可以买点，只要是个能干活的，领地上都很需要，一把年纪的都去看厕所，怎么不算物尽其用呢？
　　“这样吧，问问他们愿不愿意打包出售，只要是没病不缺胳膊断腿的，我都要，爽快点给个合适的价格。”
　　霍普眼神一亮，高兴地领命而去，弗黎让亚瑟跟着，霍普一个人带着大量钱财可不安全，等他谈妥了由亚瑟直接付账就行，在她母亲的地盘上，也没谁敢来阴的。
　　到了下午，陆陆续续来了不少人，感觉客房都要住满了，这热闹程度可比她和雪莉结婚的时候隆重多了，很好，贵族越多那她生意就越好~
　　晚上斯蒂文过来汇报，身后跟了两个城堡的仆人，是来送晚餐的，大概是客人实在太多了，没有多余的桌椅用餐，所以让仆人们送过来。
　　弗黎根本没所谓，叫她去吃她还不高兴呢，从她和雪莉结婚的那一刻起，她就算是“外人”了，没看安排的住所也是客房吗，她现在的身份是跟着雪莉走的，而且这个时候母亲应该正在和伊凯拉、伊凯拉的妈妈，以及那边的王室亲戚吃饭，商量明天的流程什么的。
　　雪莉还硬撑着想把晚餐吃了，她觉得自己不应该如此娇气，连以前经常吃的食物都吃不了吗？只是弗黎转头就泡了两包泡面，太狡猾了！她无法拒绝这个味道···
　　隔天早上八点多两人就被叫醒，洗漱好后弗黎选了一件羊毛衫加大衣，雪莉也差不多，多了一件礼帽和披肩，只要不穿黑色的就行，因为黑色是这个时代葬礼时穿的颜色。
　　仆从们送来早饭，弗黎好困根本吃不下，和雪莉一起吃了点零食打发，两人收拾完毕，跟着仆从们走到下面的广场，此时这里已经聚集了非常多的人，认识的不认识的围在一起，叽叽喳喳的互相恭维。
　　“哟~瞧瞧是谁来了~”
　　“早上好，姑妈，早上好，姑父，你们起的可真早~”弗黎眯着眼睛，看到个认识的就打招呼，非常不走心。
　　雪莉跟着弗黎打了招呼后，就被蒂凡尼一把搂住，亲昵的调侃：“小雪莉，你和弗黎看上去真是般配极了，你们穿的这是哪个裁缝做的衣服，多么与众不同，尤其是雪莉你这个披肩，噢我真是太喜欢了~”
　　蒂凡尼的热情很快吸引到了周围的夫人们，弗黎和雪莉被围在中间，不停应付着一个接一个的打趣，尤其是几个男omega，毫不客气的往弗黎身上摸，弄得她直往雪莉身后躲。
　　“姑妈，各位夫人，以后有机会，我一定会给你们留意的，我们是不是该上车了···”雪莉被弗黎半搂着，忍着笑看她疲于应对那些热情的夫人，等所有人上车后，她俩才得到了自由。
　　刚坐上车弗黎就坐没坐相，手臂撑在窗口上，对雪莉指了指：“我们这算不算是重温结婚时的路线？”
　　可不是吗，雪莉也往外看去，面露感慨，时间过得真快，她俩现在是一众宾客中的一员罢了。
　　到达教堂后，弗黎和雪莉按照指引，坐在自己的座位上，所有人看着伊凯拉和她的新婚妻子跪在雕像前，还是那个神父，还是熟悉的流程。
　　作为宾客未免太过无聊，没一会儿弗黎已经昏昏欲睡，半边身子都靠在雪莉身上，等到最后的环节，侍从们递给她们一人一枝花，雪莉连忙拉起她，排队去给新人们献上祝福。
　　雪莉总算看到了伊凯拉的新婚妻子，是个十分美丽的omega，她真心的献上花朵，希望伊凯拉能得到幸福。
　　和弗黎的婚礼相比，伊凯拉的婚礼更加隆重而盛大，几个王室成员和伊凯拉的妈妈并没有多待，见证完婚礼就要离开，莱亚斯也不挽留，甚至没有亲自去送，只派了奥德利管家出面，众人对此见怪不怪，只有弗黎若有所思的看着。
　　仪式结束后，两人回到客房换好宴会礼服，重新梳洗打扮了一番，“斯蒂文，东西准备好了吗？”
　　“是的，大人，准备好了。”
　　弗黎点点头，然后亲自给雪莉戴上散发着珠光宝气的钻石项链，自己戴的则是一串莹白如玉的珍珠项链，别说，黑皮和珍珠非常相配，她照着镜子，对自己的形象满意了几分。
　　两人挽着手从容到达宴客厅，此时舞会还没开始，因为新人还没到场，但宾客们已经来了不少，举着酒杯在那聊着天吃着点心，看到二人的一刹那，不约而同停下了动作。
　　“天哪~这是月亮女神降临了吗？她是谁啊？”
　　“噢女神在上！我发誓我看见了天使！”
　　“是弗黎！是弗黎和她的妻子雪莉，天哪，我都快认不出来了~”
　　雪莉忍着羞涩，和弗黎两人不停地打着招呼，围上来的人实在太多了，有的问礼服，有的问首饰，那热情的样子简直要把她俩淹没！
　　“雪莉，请告诉我，这块表是从何处购买的，我太喜欢了！”
　　谢里尔穿着五颜六色的繁杂礼服，戴着昂贵又沉重的金银首饰，整个人散发着有钱的气息，她的眼睛很尖，一眼就看到了雪莉手腕上的手表。
　　“这个吗？这是弗黎送我的···”
　　“噢天哪，弗黎你可真是会讨omega欢心，你真是长大了！再也不是那个经常惹哭omega的讨厌鬼了~”
　　亲戚们打趣着小两口，那些陈年黑历史像不要钱一样的倒出来，弗黎忍了又忍，反正说的又不是自己，她不慌不忙的抬起雪莉的手腕介绍到：“这块手表可是价值不菲，我也是偶然结识了一个东方的商人~”
　　“弗黎！请务必介绍给我认识！我有的是钱！”
　　瞧瞧，大客户送上门了，不止这个有钱的谢里尔，想要购买手表的贵族们太多了，本身就带上了东方的神秘色彩，看弗黎的样子也不像怀表那么难买，要知道一块怀表不仅仅昂贵，而是有钱也要等，钟表匠纯手工制作一块黄金怀表要耗费长达一两年的时间。
　　一个手表要5积分，弗黎最多只能兑换5个出来，她装模作样的说：“据我所知，那个商人仅剩5块手表，想要更多的，只能等他下次再来了···”
　　饥饿营销一出现，那几个贵族顿时开始防备起彼此，只有谢里尔一脸无所谓，直接让身边的管家掏出1枚金币递过来，豪气的说：“我先预定一块~”
　　啊这···这么有钱的吗？这个暴发户怪，怪可爱的，穿金戴银怎么了，多么有品位啊~
　　弗黎示意斯蒂文接过定金，看了看其他几个有点犹豫的亲戚们说道：“不瞒各位，我购买的价格是300银币，那位商人就在奥斯特堡，明天就可以成交。”
　　几个不缺钱的贵族听到明确的价格，又知道明天就能交易后，立刻掏出了1枚金币，手慢的只能懊悔，试图预定下一次。
　　趁这个机会，弗黎还神神秘秘的表示，晚宴上还有惊喜，可无论他们怎么打听，弗黎就是不说，最后就这么短短一会儿功夫，5个订单到手~
　　雪莉低着头藏起惊讶的表情，生怕被人瞧见，弗黎有多少钱她很清楚，这个手表怎么可能价值300银币！
　　正当她愣神时，一道熟悉的嗓音从背后传来：“好久不见，雪莉~”


第29章 
　　伊凯拉心不在焉的和安娜跳着舞,目光却忍不住追逐着雪莉，她的新婚妻子安娜也没好到哪去，频频的看向某个方向，连这对新人都如此,更别提宴会厅上的其他人了。
　　安娜翻了个白眼,语气轻蔑：“那个就是雪莉？瞧那放荡的身子,恕我直
　　言，伊凯拉，你可满足不了她~”
　　来自新婚妻子毫不留情的嘲讽,让伊凯拉狠狠的捏紧安娜的手,威胁道：“管好你自己，这是我给你的忠告！”
　　“哼,你还是先管好自己的眼睛吧！今天可是我们的婚礼，你最好别闹出什么丑闻来！”安娜笑眯眯地警告，根本不怕伊凯拉的威胁。
　　开场舞终于结束,雪莉急忙坐到位子上,借以躲避那些灼人的视线，这身礼服虽然漂亮,但过于惹眼了…
　　散场后，一道道热菜立刻被端了上来,五花八门的野味，香料像是不要钱一样的撒，这样大手笔的美食，宾客们自然捧场,雪莉犹豫了会儿,只切了一小块白面包，用餐刀把面包切成丁,一副全身心投入正在用餐的样子，其实一口都没吃，光在那装样子。
　　旁边的弗黎更加不给面子，自顾自抿着葡萄酒，食物是一点不碰，完全不在乎别人投过来的视线，反正谁爱吃谁吃，但她高兴的太早了，因为旁边的雪莉突然贤惠了起来。
　　“弗黎你怎么不吃呢，这个鹿肉真不错，我给你切了一片最嫩的部位，快尝尝~”
　　她为什么不吃，雪莉不明白吗？弗黎把肉切的稀碎，嘴上还得感谢：“我亲爱的夫人，你、真、贴、心！”
　　“诶哟，你俩可真是恩爱，若是你们姑父能像雪莉这样体贴就好了，真是令人羡慕~”
　　蒂凡尼这个姑妈怎么哪里都有她啊！弗黎“哈哈”笑了两声，硬着头皮咬了一口，然后反手也给雪莉夹菜，你做初一我做十五。
　　两个人本就登对，蒂凡尼嗓门又大，一桌的亲戚纷纷看过来打趣她俩，说着什么刚结婚都这样之类的话。
　　伊凯拉心里尤其不爽，刀叉在餐盘上划出刺耳的响声，莱亚斯下一秒就瞪了过来，她一个激灵回过神，意识到今天这个场合不能乱来，哪怕弗黎一再地挑衅她！
　　宴会进行过半，仆从们将一盘盘的甜品端上来，弗黎看到直接插在酸奶浆果派上面的巧克力块，想着这也太抢风头了，果然没一会儿，宾客们品尝到美妙的滋味后，纷纷向莱亚斯打听起来。
　　“我可不太清楚，这个东西是弗黎带来的，你们不妨问问她吧。”
　　接收到莱亚斯的示意，弗黎顺势站起身，举着杯子向众人介绍：“各位，这是来自热带的巧克力，你们知道糖吗？那是中东区域的特产，巧克力里就加入了大量的糖，所以才会如此美味~”
　　听到这里，有些见多识广的已经在暗暗点头，还是那个狗大户谢里尔站了起来，直截了当的问道：“弗黎，你那还有多少？我都要了！”
　　等的可不就是你，弗黎朝身后一点头，“斯蒂文，拿上来吧~”
　　“是，大人，请各位稍等。”
　　期待值瞬间拉满，众人饭也不吃了，伸长脖子看着斯蒂文带着两个仆从，搬进来一个带锁的木制大箱子，打开后里面是一块块垒起来的长方形巧克力块，外面像是用银箔包裹着，下面还奢侈的垫了一块丝绸，在烛光下这一切都看上去闪耀极了。
　　伊凯拉不敢置信的望过去，眼睛像被刺到了似的，那个丝绸她怎么会不认得！分明是自己送给雪莉的，竟然被当成了一块垫子，可恶！
　　巧克力特意被码的整整齐齐，营造出那种金砖装满一箱子的既视感，弗黎拿起一块不紧不慢的说道：“所有的都在这里，一共200块，每块售价50银币~”
　　雪莉手一抖，弗黎疯了吧，50银币？她和艾莉丝岂不是一晚上就吃掉了50银币···
　　不是每一个贵族都很富裕，乍然听闻这么一块巧克力竟然要卖50银币，不少人都觉得弗黎是在抢钱，虽然看上去挺大一块，但那也不值得为此付出巨款。谢里尔根本不在乎这个价格，大手一挥就豪气的喊出口：“我要100块！”
　　贵族最爱干的其中一件事就是攀比，剩下那些不差钱的贵族们纷纷开口，这个要5块，那个要3块，斯蒂文拿着册子，和这些贵族们的管家们到宴客厅外面开始交易，而宴客厅里一派热闹，享用完美食，到了该向新人们敬酒的时间。
　　弗黎才不凑那个热闹，雪莉更不会主动去敬酒，两人早早离席，因为光顾着给对方夹菜，其实一口都没吃，所以回到房间后弗黎准备吃宵夜。
　　“斯蒂文，剩下的25块巧克力，我们自己留下8块，还有20块明天你交给奥德利管家，就说是我特地留给母亲的。”
　　“是，大人，这是木箱的钥匙。”
　　“好的，你们都下去吧，早点休息，都辛苦了~”
　　斯蒂文和两个女仆离开后，弗黎连忙打开箱子，毫不夸张她真的看到了打开宝箱才有的那种光芒，金色和银色真是世界上最好看的颜色！
　　两个人傻傻的对着箱子看了半天，弗黎率先回神，然后被开始数钱的雪莉可爱到：“斯蒂文不会弄错的~”
　　雪莉才不管，执着的在那清点，弗黎则趴在床上，开始兑换手表，虽然只剩下85积分，但这笔交易还是划算的，毕竟一次性能出300银币的人少之又少，她本来也没打算卖表，这顾客主动送上门，生意不做白不做~
　　【系统，通知霍普明天带着手表来城堡完成交易，他今天谈的怎么样了？】
　　【霍普说船只已经买好，压到了125银币，还附带一个年轻的修船工，农奴大概有300多人，打包价是25000铜币。】
　　【可以，让他付钱吧。】
　　弗黎无奈的看着铺了一床的金币和银币，认命地帮着雪莉一起数起来，一共是95金币和500银币，数完了雪莉还摸着一枚金币，不知道在想什么。
　　“很晚了，不困吗？”
　　“弗黎，你是对的···领地交给你真是明智的选择，我的母亲因为300银币走投无路，而你却那么轻松就赚到了300银币的几十倍。”
　　哎，美人垂泪破碎感加倍，弗黎上前给了一个拥抱，如果她不是哭着夸赞的话，自己应该会更高兴。
　　-------------------------------------
　　“弗黎，以后有什么新的东西，一定要告诉我们啊~”
　　“没错，我们的领地之间离得也不算远，虽然运河不通，但海上贸易也很方便，弗黎，需要盐尽管找我！”
　　“弗黎，我有捕鱼队，要交易海产品记得找我~”
　　原来谢里尔是卖盐的，怪不得那么有钱，弗黎满口应好，和这几个领主聊了会儿，记了下他们的纹章，又展示了自己的家族纹章，看着几人硬夸的样子，好笑极了。
　　“下午我和霍普要去市集看看马匹，你要一起吗？”
　　雪莉摇摇头，“不了，明天我们就要回去了，我要安排人收拾行李，再采购些新鲜食材。”
　　“好的，那辛苦你了。”
　　弗黎出门后，亚瑟下意识跟随，被她拒绝：“你留在这，守卫好夫人。”
　　“是，大人！”
　　霍普虽然会做生意，但他可没有相马的技能，所以弗黎又叫上了肖恩，让斯蒂文背了一袋子银币，来到最大的马场，准备买几十匹马回去。
　　系统兑换一匹马要10积分，和牛一个价格，牛最起码还是改良过的品种，但这里的马和系统出品的比起来不差什么，所以还是花钱买更划算。
　　【宿主，刚刚亚瑟传来消息，伊凯拉约雪莉见面，雪莉同意了。】
　　【眼线真多，我们明天就要离开，这可是她最后的机会，让亚瑟暗中盯着就行。】
　　【好的，宿主。】
　　-------------------------------------
　　雪莉收到消息的时候，有一种尘埃落定的感觉，她本来也打算和伊凯拉说清楚，所以带着两个女仆很坦然的去赴约了。
　　伊
　　凯拉正等在书房，见自己的贴身女仆露丝成功带人过来，激动地跑过去：“雪莉！你来了！天哪，你一定不知道，我有多么的思念你···”
　　“伊凯拉！请冷静点！”雪莉躲掉伊凯拉的拥抱，环视了一圈，这里是伊凯拉的书房，她之前不是没来过，但此时这个地方，显然是不合适的。
　　“我们换个地方说话，如果你不想落人口舌的话。”
　　伊凯拉已经受够了雪莉的冷漠，手一挥，露丝就把门紧紧的关上，艾丽和艾玛被隔离在外，她看着眼前的雪莉，眼神中越发露出痴迷的神色，但随即又浮现出恼怒，没有得到雪莉热情的回应。
　　“你太让我伤心了，为什么不给我回信？为什么当着我的面和弗黎那么亲密，为什么将我送你的东西送给弗黎，你知道我有多么难过吗！”
　　雪莉不想解释那块丝绸手帕的用处是为了让巧克力卖个高价，越解释越会让她误会：“伊凯拉，我们都各自结婚了，你现在有了美丽的妻子，不要让她伤心。”
　　“那又如何！安娜是母亲安排的人选，我和她只是各取所需而已，她外面那些情人我都不介意，我想要的一直都是你，难道你不明白吗？”
　　雪莉被扑过来的伊凯拉用力按住肩膀，整个人动弹不得，伊凯拉彻底失去了风度，像个疯子一样对着她大喊大叫，雪莉吓的脸都白了。
　　“抱歉，雪莉，我吓到你了是吗？我只是太激动了，看到你和弗黎在一起，我就嫉妒的要发疯！你能理解我的对吗？”
　　“放开我！请你对我保持最起码的尊重！伊凯拉，你为什么总是这样，连自己的情绪都不能克制？我们之间已经不可能了你为什么不明白，我不会背叛婚姻，更不会做任何人的情妇。”
　　“难道你不爱我了吗雪莉，不···你只是被标记影响了对不对！你听我说，我知道你在意什么，我可以帮你，等你生下一个alpha继承人后，我们就想办法杀了弗黎，那样你的标记就能解除，我们就可以永远在一起了，好不好？”
　　太过分了！雪莉愤怒的甩开她的手，一巴掌扇了上去，“你是疯了吗？弗黎是你的妹妹！”
　　“也许我真的疯了，我的恋人短短两个月就爱上了别人，该死的！为什么？就因为弗黎是alpha？你个臭婊子被她干爽了是不是？”
　　伊凯拉赤红着眼，撕下了伪装已久的面具，语气恶毒又下流，“我认识你多少年！嗯？你连一个手指都不让我碰，原来你骨子里就是个骚货！你个臭婊子！”
　　“啪”的一巴掌狠狠地扇在雪莉脸上，雪莉被打得整个人摔坐在地，脸上火辣辣的痛，耳朵里“嗡嗡”作响，好一会儿才缓过来，这就是她爱过的人吗？多可笑啊，直到如今才知道伊凯拉是这样看待她的。
　　雪莉双手撑地，艰难的站起身，她的尊严也不是轻易可以践踏的，“你真令我恶心，我真庆幸嫁给了弗黎而不是你，伊凯拉你就是个畜生！”
　　“畜生？雪莉，那就让我们看看，弗黎会不会要一个被畜生玩烂的婊子！”


第30章 
　　【宿主,亚瑟把伊凯拉打了一顿，你最好尽快回去。】
　　弗黎眼神一凝，立即骑马冲了回去，等到了会客厅后就看到亚瑟被绑在一边,而伊凯拉正跪在莱亚斯面前求饶,弗黎气到极点嗤笑一声,拔出剑直接冲了上去。
　　“弗黎，你别冲动，我没事,快把剑放下。”雪莉脸上红彤彤的一个巴掌印,深深地刺痛了弗黎，居然敢打她的女人···
　　“弗黎,把剑放下！不要冲动，相信我，这件事我会给你一个交代。”
　　莱亚斯大叫着让卫兵上前拦人,剑被抢走后,弗黎用力挣开几个卫兵，上前一脚就把伊凯拉踹翻,随即毫不留情的一脚一脚踢在她头上，伊凯拉手被捆住,只能拼命蜷缩，直到卫兵们一拥而上，用自己的身体挡住伊凯拉，弗黎这才作罢。
　　一旁的安娜幸灾乐祸的看着这一幕,斜眼瞟着雪莉的方向,脸上写满了嘲讽：“偷偷见面，谁知道是不是故意勾引呢,真是个婊子~”
　　雪莉面色惨白，无论如何私下见面是事实，她无法反驳这一点，弗黎却忍也不忍转身就是一巴掌，嘴贱还要找存在感，欠收拾。
　　“天哪，你这是干什么，夫人你没事吧···”
　　安娜明显被打蒙了，一把推开靠过来的女仆，愤怒的尖叫起来：“母亲！你看看她，她居然敢打我！”
　　弗黎不屑的甩甩手，“哈亚斯伯爵连牧师都请不起吗？竟然让一个疯狗嫁过来，不过真是凑巧，疯狗配疯狗，你和伊凯拉真是般配。”
　　“够了！”
　　莱亚斯坐在高位上，冷着脸喝止了这场闹剧，弗黎的态度表明了这件事是不会轻易罢休的，于是她狠狠踹了一脚伊凯拉，骂道：“蠢货！还不快给你妹妹道歉！”
　　伊凯拉心里暗恨，她从来没有后悔那样做，只是没想到弗黎这个阴险小人，居然会派骑士守护雪莉，更让她生气的是，她的骑士和仆从十来个人还打不过对面一个人！
　　“抱歉，弗黎，我该死，是我一时冲动···”伊凯拉忍着屈辱，咬牙切齿的挤出一句道歉来，脸上除了愤怒还有浓浓的不甘心，她现在这副狼狈的样子，都是拜弗黎和那个该死的骑士所赐！
　　“呵，我不接受！母亲，你的骑士卡文被伊凯拉收买，她让卡文送信给雪莉，这是一时冲动吗？是预谋已久！她觊觎我的妻子，我要和她决斗！”
　　在这个时代，决斗是生死不论的，莱亚斯怎么可能同意，但伊凯拉做的这事实在是太恶心人了，弗黎那边恐怕是不会轻易就原谅的。
　　“弗黎，冷静！卡文我会取消他的骑士身份，再狠狠打一顿，决斗我是不会同意的，至于伊凯拉，给她一个教训就够了，她毕竟是你的姐姐，难道你真的要她的命吗？”
　　弗黎都被气笑了，“好啊，母亲你说说，什么样的教训足以平息我的怒火。”
　　莱亚斯挥挥手，身后的奥德利递上来一本册子，她拿起来直接扔给弗黎，“这是伊凯拉名下的资产，作为赔偿全部给你，另外，我知道你在开采那座铁矿，那个铁矿就给你了，这件事到此为止。”
　　“不可能，她的东西我还看不上，作为未来的伯爵大人，这点东西对她来说算教训吗？真是可笑，我要打断她的手，然后铁矿周边的领地全部划归属于温特庄园，这也是对雪莉的赔偿！”
　　“你不觉得这个要求太过分了吗！”弗黎根本没想着要好好商量，莱亚斯不管之前有多么疼爱她，此时火气也是蹭蹭直冒。
　　“母亲，若是换成你经历这一切，你会觉得这个要求过分吗？”弗黎大喊着，一脚踢翻椅子，赤红着眼不肯退让。
　　莱亚斯气的胃疼，弗黎从小到大都报复心极重，又喜欢撒娇，自己对她是不是太宠溺了，“如果我不同意的话，你准备怎么办···”
　　“那母亲你最好现在就杀了我，不然我一定会杀了伊凯拉，不死不休！”
　　“弗黎！手足残杀，你是要卡佩家族沦为笑话吗？！真是气死我了，伊凯拉，既然以后是你继承，那就由你来决定，是让弗黎有机会就杀了你，还是赔给她领地。”
　　伊凯拉吐出一口血沫和两颗牙，这个时候才觉得后悔，母亲总是这么偏心，就连弗黎想要杀了自己，她也只是觉得会让家族丢脸···
　　“母亲，我愿意赔领地，雪莉，原谅我吧，我不该那样冒犯你···”
　　雪莉扭过头去不想听她的辩解，莱亚斯更是失望到了极点，未来的继承人都不在乎还能说什么，如果不是给弗黎的话，光是分裂家族领地这件事，就足够
　　伊凯拉吃一壶了。
　　莱亚斯只想快点平息这件事，城堡里还住着不少宾客没有离开，今天这件事绝对不能传出去，她还不想成为别人的笑料。
　　于是这件事就这么敲定了，莱亚斯当着几人的面，写好了领地划分协议，一式三份，在神父的见证下，其中一份会被送到王室，重新登记温特庄园的领地面积，然后按照领土面积增加税收，但因为是卡佩家族内部转让，所以只要走个流程就行，不用得到王室的同意。
　　【叮！检测到宿主提前完成主线任务之一：扩充领地版图，现删除该主线任务，并奖励100积分。】
　　【原本正常完成任务的话积分是多少？】
　　【200积分，宿主，这毕竟不是件简单的事···】
　　【好样的，我亏大了···】
　　莱亚斯让卫兵拿棍子打在伊凯拉手臂上，后者惨叫一声，假惺惺的摔倒在地，演给谁看呢？弗黎一刻都不再多待，传消息给霍普让他安排农奴们上船，然后迅速清点好所有的东西，直奔码头而去。
　　那个船工被当成了临时船长，带着几个在船上生活过的农奴，驾驶着这艘新船，磕磕绊绊的向温特庄园驶去。
　　“大人，艾丽说有要事汇报。”弗黎正一个人在甲板上散心，斯蒂文却趁着夜色，带着艾丽过来了。
　　“什么事？”
　　艾丽神色挣扎，小心翼翼的开口：“大人，我不确定是否听错了，但我在外面的时候，听到伊凯拉和夫人说···”
　　弗黎沉下面色，十分后悔没有当场杀了伊凯拉，她知道那不现实，但伊凯拉阴毒的眼神她看的真真切切，不知道哪天就会来报复自己。
　　“我知道了，你做的很好，斯蒂文，奖励她100个铜币。”
　　“谢谢大人！”
　　弗黎怀揣了一肚子的心事回到船舱内，提灯发出昏暗的光芒，随着船的运行略微有点摇晃，雪莉还没睡，靠坐在睡袋里明显在等她回来，“弗黎，我很抱歉···”
　　“抱歉？你有什么错呢？不过是趁着我出去，和伊凯拉私下见面罢了。”
　　弗黎的语气很不好，甚至带着讽刺，但雪莉根本没办法反驳什么，事实就是如此，要不是弗黎派了亚瑟保护她，后果她都不敢想象···
　　“对不起，我是想着和她说清楚，没想到她会这样对我···”
　　“说清楚？哈，真是荒唐，她可是有好几个情妇，等着你做下一个呢！”
　　雪莉眼泪“唰”的流下来，弗黎的态度让她很委屈，可控制不住眼泪这件事，更让她感到难堪，“够了，弗黎，我知道是我蠢，没有人比我更蠢了，在你眼里，我是不是就像个笑话！”
　　弗黎黑着脸，气雪莉真的去见了伊凯拉，更气她都被打脸了还要拦着她拔剑，而且为什么伊凯拉说的那些恶毒计划，她当场为什么不说，她是怎么想的？
　　“我没有嘲笑你的意思，算了，事到如今还有什么好说的。”
　　弗黎放软了口气，雪莉才停止哭泣，钻到被窝里时还在抽噎，脸颊又痛又烫，一时之间根本睡不着，过了会儿身后传来弗黎安抚的信息素，她才缓缓睡去。
　　三天后他们顺利回了家，雪莉脸上的巴掌印已经消退的差不多，所以艾莉丝根本没发现什么异常，确认了雪莉一切安好后，就忙着安排农奴们登记。
　　突然多了这么多人，弗黎让斯蒂文也去帮忙，然后吩咐玛丽把粮仓里的大豆分发下去，算是救救急，这些农奴们除了一顶随地大小睡的帐篷外，其他什么都没有。
　　弗黎到家来不及休息，先看了下洛林的生产账册，又叫来桑切斯问了问，知道领地上一切运转正常后，想着人手多了不少，又大赚了一笔，不如晚上开个宴会去去晦气。
　　桑切斯领命而去，新采购的几头猪和几头羊还没来得及熟悉新地方，就迎来了厨子看谁谁死的时刻。
　　“大人，夫人请您上去，洗澡水放好了。”
　　“好的，我这就上来。”
　　弗黎走进浴室后，雪莉正等在桶边，她有点莫名其妙，问道：“你不出去吗？”
　　“你没有贴身女仆，我想你需要一个人来帮你洗头发。”
　　“雪莉，不必如此，吵架归吵架，我不是真的在责怪你，这件事你才是受到伤害最深的，这笔账我迟早会讨回来。”
　　弗黎越是这么说，雪莉就越是坚持，把她按在桶里后转身拿出一把剪刀，开始给她修理头发，就像弗黎说的，那晚吵过后两人之间并没有产生什么隔阂，雪莉也不是要讨好她，只是这头卷毛越来越长，看上去很邋遢！
　　像只鹌鹑一样坐在桶里的弗黎一动不敢动，生怕雪莉把她耳朵给剪了，她不是没想过修理头发，但去哪里找理发师啊，不如留长算了，结果雪莉亲自上阵，她会不会啊···
　　“好了，闭眼睛，我要冲水了。”
　　雪莉捋了捋，很满意自己的杰作，她知道弗黎不喜欢太短，所以只是稍微修了修，这样睡醒就不会翘的乱七八糟，沾点水往后一梳，整个人看上去能精神不少。
　　夜晚的会客厅里一片欢声笑语，长长的桌子上摆满了桑切斯的杰作，首当其冲一个烤全羊，就香的所有人都无法思考，只想让大人快点宣布宴会开始。
　　桑切斯把小刀递给弗黎，让她切下第一刀，弗黎却转手给了雪莉，婚宴上证明了一件事，雪莉多会切肉啊，爱切多切！
　　雪莉扭扭捏捏的接过，替弗黎切了她最喜欢的羊排，然后才给自己切了点，剩下的烤全羊很快就被底下人分了个干净。
　　“各位~让我们尽情享受今晚！”弗黎举起酒杯，一饮而尽。
　　霍普率先迎合道：“恭喜大人完成一笔大买卖，还有了我们自己的商船！”
　　“祝贺大人~”、“祝贺夫人！”
　　“太好了！我们有船了~”
　　洛林心里高兴疯了面上还装的很稳重，大人买了那么多匹马，是不是能把原来卡文的那匹给她呢，斯蒂文就有自己的专属马，艾莉丝有夫人的白玫瑰，只有自己没有···
　　亚瑟却在这时候开口了，“大人，如今我们有了不少马匹，属下请求组建一队骑兵！”
　　洛林：···见鬼了。


第31章 
　　上桌吃饭的都是弗黎的属下,除了几个ai人物外，也就只有艾莉丝和洛林两个，其他的仆从们齐齐站在边上，等着大人们打赏。
　　像之前的婚宴上,那些贵族们都是把食物扔到地上,任由仆从们和狗抢食的,弗黎管不着别人，但在自己的地盘上，这种没人性的事她干不出来。
　　“桑切斯,这些剩下的羊肉给他们拿去分了。”
　　“等等,再拿点蛋饼和其他吃的，多拿点,今天是个开心的日子，弗黎，能赏他们点蜜酒吗？”
　　“可以,你安排就好。”
　　艾丽和艾玛作为雪莉的女仆,率先接过，其他几个人也不客气,兴高采烈的接过食物，还不忘连连道谢。
　　“谢谢夫人！”、“感谢大人的仁慈！”
　　弗黎倒了一杯可乐,举起杯子和雪莉碰了一杯，“祝领地越来越好~”
　　“嗯！祝领地越来越好！”
　　晚宴一直持续了很久，没有吟游诗人伴奏也没关系，大家喝着酒,听着霍普讲述外面的故事,就好像自己也去过一样，恨不得霍普能说上个三天三夜~
　　等会客厅的蜡烛烧到了最底下,这场晚宴才不得不结束，第二天餐桌上还剩余了不少，仆从们正要收拾时被雪莉拦住了。
　　“玛丽，将那些剩下的面包和剩菜，加点熬几锅杂烩出来，分给那些农奴们。”
　　这做派学的就是弗黎，等弗黎起床听说后，忍不住夸赞她：“做得好，虽然我们有钱了，但节约永远是美好的品德~”
　　“弗黎，可别取笑我了，那些农奴们一定饿了好久，尤其是那些小孩子，我们领地上的农奴们看上去比他们好多了···”
　　“你也不想想，都把农奴拿出来卖了，那些庄园怎么可能养得活他们，也许青壮年还有机会，但老人和孩子，绝对活不了多久。”弗黎也不是做慈善的，真要说起来，比这些农奴更惨的是比比皆是，生病或者残疾的农奴就没那么幸运，没人会买他们，而且世界上悲惨的人多
　　了去了，和上辈子喂流浪猫一样，根本救不过来。
　　雪莉深深的叹气，面露感慨：“多亏了你，要不是你的仁慈，那些农奴们就要和家人分离了···”
　　“仁慈？雪莉，一味地仁慈只会拖垮自己，我买一家人纯粹是因为便宜，同时又能让他们对领地有归属感，心甘情愿为我干活，只要一点小小的施舍，就能换来他们的卖命，不是很划算吗？”
　　这样啊~雪莉拿叉子的手抖了抖，弗黎总是如此坦承，其实这个道理谁都知道，但大家都会假惺惺的装作是个仁慈的人···无论如何，弗黎都是一个很好的人，她说的也没错，能活下去能吃饱饭就已经很不错了。
　　吃完早饭，弗黎在会客厅召集所有人开了个会，事情越来越多，需要配合的也多，她单向吩咐或者让斯蒂文一个个去通知也很麻烦。
　　“第一件事，亚瑟说的骑兵，艾莉丝，你配合下，随便他挑，训练地点就放在森林那边，正好方便打猎。”
　　“遵命，大人！”
　　“好的，大人。”
　　“第二件事，那个铁矿附近一片土地，正式归属于温特庄园，可以加大开采力度，斯蒂文在南面发现了一个石灰石矿，也一并开采，艾莉丝，人手现在充足了，砖窑那边也安排人过去，我需要很多的砖。洛林，工具催着欧文多造点，各个工坊需要青少年打下手的尽管安排，特别是面包坊。”
　　“我明白，大人！”
　　艾莉丝手上不停的记，还要抬头捧场：“太好了，真不愧是大人！当然还有我们的斯蒂文管家~”
　　弗黎好笑的继续说：“第三件事，抽30个人出来，组建施工队，暂时由妮可你来负责，等磨坊、澡堂建好后，也一样安排固定的人值守，收费标准到时候再议。”
　　“多谢大人信任！”
　　弗黎又看向霍普，“第四件事，霍普你的商队需要水手，是另外招募还是之前那几个农奴就够用了？”
　　“大人，我想那几个农奴经验还算丰富，够用了。”
　　“那人就归你了，艾莉丝你名单尽快登记出来交给斯蒂文，待会儿不是要安排农奴过来领汤吗，正好现场登记，斯蒂文也能帮着你一起。”
　　“好的，麻烦斯蒂文管家了。”
　　斯蒂文摆摆手，摸摸胡子和蔼的说：“是我的荣幸，艾莉丝现在变得非常能干呢~”
　　弗黎接着说：“贸易先放放，霍普，你帮我盯着农田和水渠，艾莉丝你只要盯着他们开采原材料就行。”
　　“是，大人！”
　　雪莉等了半天，也没等到弗黎的安排，眼见事情全部吩咐完，她忍不住用腿碰碰弗黎，希望她能明白自己的意思。弗黎一看就知道她在想什么，但并不回应，宣布散会后众人离去，雪莉连忙问她：“弗黎，你好像把我忘了···”
　　“忘记给你安排任务吗？雪莉，你又不是我的属下，事情当然是交给他们去办，我们要做的是享受生活~”弗黎说享受就享受，搬着个椅子在院子里晒太阳，顺便夸赞下艾莉丝的能力。
　　“雪莉你看，只要给她一个机会，她就能做好的，到底是接受过教育的人，知识就是力量啊~”
　　农奴们一个接一个的喝完杂烩汤，身体感受到久违的暖意和饱意，小孩们还能开心的摸着肚子喊着好吃，成年人只敢默默地流泪，不敢发出吵闹的声音。
　　等艾莉丝领着人离开后，斯蒂文过来汇报；“大人，一共是325人，其中成年beta279人，8岁以上15岁以下少年人32人，儿童15人，50岁以上老人为零···”
　　一个都没有？老人第一个被放弃也在预料之中，她点点头表示知道了，然后继续眯眼晒太阳，反正黑皮不怕晒，4月的太阳很温暖很舒服~
　　几天后，【叮！恭喜宿主完成所有1级建筑，现开启2级建筑，请及时查看。】
　　弗黎打开界面，建筑栏里果然更新了，原本的1级建筑旁边多了个2级建筑，她点进去一看，密密麻麻，什么高级房屋、锯木厂、酿造厂、纺织厂、水泥厂、玻璃厂等等，一连串的厂看的她眼花缭乱，随便点了一个建筑查看所需材料，不出所料已经变成了砖块、木板和水泥，原先的基础材料彻底变成了原料。
　　她又点开锯木厂一看，还算人性化，需要的是原木、砖块和黏土，也就是说先建造锯木厂，弗黎心里有了计划，至于什么时候建，当然是等系统发任务~
　　“大人，水渠挖好了。”斯蒂文从外面进来，弯腰低声向弗黎汇报。
　　“人手多了就是快，这样农田放水灌溉就方便了，斯蒂文，去问问桑切斯，这几天我们不在那个欧若亚是什么表现？”
　　弗黎故意没给欧若亚布置任何任务，干活宴会通通不叫她，约等于晾着，骑士如今有亚瑟，训练也没她的事。昨天卡文没跟着一起回来，她也不问，看来是清楚卡文的底细，但她并没有选择揭穿不是吗？如果忠于自己的话，早应该揭发了，所以弗黎对她保持高度怀疑。
　　斯蒂文把桑切斯叫出来问了问，一字不差的和弗黎转述：“大人，桑切斯说欧若亚和之前一样，每天就是冷着脸在农田那边巡视，目前没发现什么异常。”
　　“啧，斯蒂文，换成是你，你会怎么做？”
　　“我想···我也不会有什么表现，照旧做自己的事吧。”
　　弗黎摇摇头，不赞同：“斯蒂文，真正的人类不会那么沉得住气，她和卡文是一起被母亲派来的骑士，一个屋子的人换了个陌生骑士搬进来，不来问问？她越是什么表现都没有，越是有鬼，把她安排到新造好的房屋去，让妮可搬进来，霍普之后会出去，暂时住工坊也无所谓。”
　　“大人···为什么不赶走她呢？”
　　“为什么要赶走，这个月开始薪水不发给她，她愿意待在这就说明伊凯拉给了她更重要的任务，不用管她，我看她能忍到什么时候去~”
　　斯蒂文沉默了，他只是一个管家，不是那种肮脏的政客，他也不懂人类那些弯弯绕绕，毕竟他的程序人设是能干优雅。
　　弗黎站起来伸了个懒腰，深感疑惑，多久了，为什么自己要的摇椅还没好啊，她找到正在和桑切斯研究烘焙的雪莉，问道：“我的摇椅还没轮到吗？”
　　“弗黎，我想你需要再等等，那些农奴们连碗都没有，艾莉丝那边拖车也急着要，肖恩在外面搭了个马厩，说缺少食槽……”雪莉掰着手指数给弗黎听，这就是她给自己找的活，汇集各种需求，然后给工坊下单。
　　“这是插队！”弗黎抱怨了一会儿，见谁都不理她，只能眼巴巴站在一旁看两人揉面团，用沉默代表抗议。
　　“夫人，差不多了，等下去烤制十五分钟就好，大人，今天的下午茶是夫人亲手做的呢～”
　　亲手做的？好吧，那的确值得品尝~等桑切斯从烤炉里拿出托盘，把其中一个最丑的挑出来，放在盘子上端到两人面前后，弗黎就一个感觉，白等，还不如去晒太阳。
　　“就一个法棍吗？别的呢？”
　　“没了，桑切斯说做的好的法棍，里面是松软的，直接吃就很好吃，尝尝吧～”雪莉对于自己的手艺很满意，热情的邀请弗黎试吃，两个人到了吃晚饭的时候，腮帮子酸的张不开嘴，嚼法棍嚼的。
　　吃好晚餐，弗黎坐在楼上的壁炉前看着界面，虽然天气暖和不用生火，但她已经坐习惯了。
　　“咚咚咚~”
　　“进来。”
　　弗黎抬头一看，是雪莉，“这么晚了你还没睡？”
　　“嗯，睡不着，我、我想找你聊聊天。”
　　“聊什么？法棍的改进艺术？”
　　雪莉不理会弗黎的打趣，径直坐到她对面，略带了点扭捏说道：“弗黎，我在想，现在我们没有了义务金的压力，领地也发展的越来越好，是时候、考虑要、要个孩子了……”
　　啊！天啊，太羞耻了，雪莉说完这句话头都抬不起来，可是当初是她请求弗黎晚点考虑孩子的事，如今也该
　　她主动提起才对。
　　而且要孩子只是个借口，她是想找个理由和弗黎结束分居的日子，自从看清伊凯拉的真面目后，雪莉彻底的放下愧疚和不安，过去的感情已经够荒唐可笑了，可新的生活正在等着她，是时候履行她作为妻子的义务了。
　　信息素的影响也没有她想象中那么可怕，如今的生活她很满意，弗黎也的确是一个很有魅力的人，就像艾莉丝说的，总得有一个人主动拉近关系才行···
　　过了一会儿，雪莉还是没等到弗黎的回答，她疑惑的抬头望去，却只看到一双淡漠的眼睛。
　　“噢？生个孩子，然后呢？杀了我？”
　　雪莉浑身的血液都冻结了，这是伊凯拉说的话！弗黎为什么会知道……


第32章 
　　“弗黎,你、你听谁说的？不对，你监视我？艾丽？艾玛？是谁！”
　　弗黎“唰”地一下站起来，眼底发红，面色难看,“难道你不应该解释解释吗？”
　　解释什么？雪莉颓然的捂住脸,不想让弗黎看到自己脆弱的表情,她内心像是有了一条深不见底的裂缝，弗黎从未信任过自己，这个发现让她灵魂都要崩溃,原来一直都是她在自作多情。
　　“我没什么需要解释的,应该是你给我一个解释，为什么要监视我！弗黎,我怎么都不敢相信，你居然会这样做…”
　　“与其质问我，不如问问你自己,伊凯拉的阴谋你为什么不在母亲面前说出来！是因为你有相同的打算吗？”弗黎像只炸毛的刺猬,她最不能接受的就是背刺。
　　“我不是！我没有！我可以发誓！既然你都派人监视我了，那个人难道没有告诉你,我当场就骂回去了吗？我还打了伊凯拉一巴掌！”雪莉整个人哭的发抖，被弗黎冤枉,比被伊凯拉辱骂都要难受，这感觉太糟糕了。
　　弗黎伸出手又缩了回去，她在意的点雪莉仍旧没有回答：“请你告诉我，到底为什么在母亲面前不说？别告诉我你只是不想事情闹大,闹的那个人是我！你是不想让老情人受到更多责罚对吗！”
　　雪莉不敢置信的看了弗黎一眼,随即冲到她面前，对着她一顿乱锤,“我忘了！我只是忘了！发生那么多事，你一进来就要杀人！我怎么还会记得！弗黎你个混蛋，你不相信我，呜，你还、你还监视我……”
　　弗黎护着脸，被揍的呲牙咧嘴，雪莉这打人的力度，加上忘了这种荒谬的理由，反而让她有点相信了她的说法，可是她没有赌的资本，在这里心软一次也许就会万劫不复。
　　“我承认找人监视你不对，但我们之前本来就互相不信任，伊凯拉还寄信给你，连卡文都是她的人，我难道不应该做好防备吗？！”
　　“而且这件事你一个字都没提，我告诉自己，就当做是你对伊凯拉最后的施舍，可是你今晚突然跑过来，说要和我生孩子！你说这让我怎么想！”弗黎护着脸，见缝插针的说了一通。
　　雪莉打得拳头都痛，于是狠狠踩了弗黎一脚，自己主动贴上来已经够难为情了，居然被弗黎怀疑别有用心，虽然在她的角度看来太过凑巧，但那也正说明弗黎对自己没有一丝一毫的信任！
　　两个人叽里呱啦的吵了好一会儿，谁都觉得自己没错，最后不欢而散。
　　雪莉第二天就和两个女仆摊牌，艾丽早有心理准备，她没有狡辩第一时间承认。斯蒂文只好带着被开除的艾丽找到弗黎，问她之后的安排。
　　弗黎恶狠狠的嚼着法棍，“还能怎么办，留在这受雪莉的白眼吗？给她结算薪水，再给点路费。”
　　艾丽平静的接受这一切，她得到的好处够多了，继续留在这日子肯定不好过，离开是最好的办法。
　　艾莉丝知道后再也说不出弗黎一句好话，但也说不出指责的话，两个人一开始就没有过信任，导致在有了感情后，当初做过的事就像回旋镖一样扎在彼此身上，但不管怎么样，是弗黎大人误会了小姐，也是弗黎大人监视了小姐，反正小姐没有错！
　　这一架吵的，庄园原本欢快的的气氛迅速凝结，氛围肉眼可见的糟糕，就是苦了桑切斯，做饭都要分开做两次。
　　几个仆从你看我我看你，向斯蒂文打听，只得到了专心干活别多问的吩咐，可两个主人每天都板着脸，他们光是路过，就得提心吊胆好一会儿。
　　“我说，不会是艾丽勾搭了弗黎大人，然后被夫人发现了吧？”
　　“不会吧！天啊，弗黎大人要什么情妇没有，会看得上艾丽？”
　　“你说的也对～”
　　艾玛路过，正好听到温蒂和马修在八卦，她连忙将庄园内的谣言告诉了雪莉。
　　“让他们去，反正坏的又不是我的名声。”
　　“还有一件事，夫人，斯蒂文管家说让我把这封邀请函给您。”
　　雪莉接过来一看，是隔壁的男爵夫人发来的邀请函，邀请她和弗黎这个月15号去参加舞会。
　　她哪有心思去参加什么舞会，把邀请函还给艾玛，“告诉斯蒂文，我没兴趣，帮我拒绝了吧。”
　　-------------------------------------
　　“她不想去？那我就偏要去！告诉雪莉，我已经回信答应了，用的雪莉男爵的名义。”
　　斯蒂文被夹在中间当传话筒，硬着头皮将弗黎的话转达给雪莉，雪莉听了后火冒三丈，再也按耐不住，在农田边找到弗黎后大声地质问她。
　　“我说了不想参加！你凭什么替我决定！”
　　弗黎垂下眼，雪莉正一脸怒气的看着自己，她又穿回了以前的旧衣服，用小孩子赌气般的方式，维护着自己的自尊心。
　　“算了，如果你不想去，就不去吧，我自己去。”
　　斯蒂文诧异的看了弗黎一眼，低着头往后退了好几步，远离这两个人。
　　“你是在戏耍我吗？”雪莉更生气了，昂着头胸口起伏不定，像只炸毛的猫咪。
　　弗黎摇摇头，看了眼农田里已经冒出的大片嫩苗，她不知道要怎么说，说抱歉？我不该怀疑你？对不起，我不应该不信任你？这种话讲出来她自己都不信。
　　“雪莉，我问你个问题，你说我不信任你，那你呢？你是否像信任艾莉丝那样信任我呢？”
　　“我······”
　　两个人不过认识短短两个多月，说这么深刻的话题挺没必要的，雪莉知道弗黎不过是在反驳自己生气的点，因为她们两个谁都做不到对彼此完全信任。
　　“弗黎，信任是需要时间积累的，令我生气的是你找人监视我。”
　　“那我道歉，我只让艾丽做了一件事，就是看看伊凯拉给你写了什么，但你说你烧了，我承认是在防备你和伊凯拉，毕竟那个时候你放不下她，不是吗？”
　　早知道还不如当着弗黎的面拆了呢，雪莉跺跺脚，绷着脸转身离去，就不应该听弗黎说那么多，再听下去，是不是自己还要反过来给她道歉？哼！
　　【叮，恭喜宿主，完成支线任务：建造一座水磨坊，获得抽奖机会一次。】
　　看着雪莉离去的身影，弗黎也转身往磨坊走去，同时手上没停，直接就把抽奖用了。
　　【叮！恭喜您抽中了外科医生（理发师）：南希·阿道夫。】
　　【什么意思？来了个双重职业的选手？】
　　【请宿主理解，南希是这个时代的职业外科医生兼理发师。】
　　【那我还赚了，这种身兼多职的可以多来点。】
　　“斯蒂文，明天南希来了后，先去市集摆摊吧，你的胡子也该修修了。”
　　斯蒂文双手捧了捧越来越长的胡须，婉拒道：“大人，其实我对这个长度还挺满意的~”
　　两人走到磨坊外，妮可正带着施工队赶往下一个地方，见弗黎来了，连忙上前问候：“大人，正好您来了，是否要亲自测试？我已
　　安排人通知艾莉丝带着小麦过来了。”
　　“测试？噢妮可，我可不是万能的，你先等等，接下来的任务安排正好告诉你。”
　　弗黎点开界面，看了下主线任务，还是5/0，看来磨坊不算在主线任务里，啧，不能钻系统的漏洞真是令人烦躁，她点开公共建筑，在仓库和粮仓里稍微犹豫了会，然后就把仓库拖到了农田下面，石灰岩矿附近，那边周围有三个原材料区比较需要，所有建筑全部点了开始，省的忘了。
　　“我刚在农田那看了看，作物长的还不错，接下来先去修农舍，再修市集、诊所和仓库，然后把三个农场建好，公厕和澡堂不急。”
　　“我明白了，大人。”
　　妮可走了没多久，艾莉丝就带着几个农奴，拉着一驴车的谷物过来了，“大人，现在开始吗？”
　　“嗯，开始吧。”
　　弗黎站在一边看着，等几个农奴背着谷物放进磨坊后，其中一个农奴走到水车旁边，这里有一条从支流改道的小溪，农奴拉开水闸，瞬间水流就冲了进来，“嘎吱嘎吱”水车被带着转动起来。
　　艾莉丝是见过水磨坊怎么工作的，她对走进来的弗黎介绍到：“大人您看，这是去了壳的小麦，倒在这个漏斗里，然后一点点进入石磨被磨成粉，磨好的粉要再磨一次，然后放入旁边的滚筒里，筛出麸皮，剩下的就是上好的面粉了。”
　　“哗啦哗啦”的声音响起，石磨快速的转动起来，大概是水流比较急的原因，所以动力很足，弗黎看了看地上的几袋小麦，疑惑道：“为什么不多搬点过来，这里完全放得下。”
　　“大人，去了壳的小麦就这些···”
　　弗黎一愣，忘记这茬了，连忙问道：“一般是怎么去壳的？我没看到仓库里有谷风机啊？”
　　“大人，谷风机是什么？去壳就是用手磨粗磨出来的，然后再把壳吹走，难道不是这样吗···”
　　艾莉丝越说越怀疑，弗黎大人怎么看上去一副不满意的样子，瞧这石磨转的多快啊！也不知道是怎么修建的，比她以前见过的都要厉害！
　　“斯蒂文，你会画画吗？”
　　“很遗憾，大人，我不会。”
　　弗黎抿抿嘴，她还就不信了，画个谷风机有什么难的，不行就和木匠口述！
　　回到庄园她就让系统放出详细的设计图，然后抄在羊皮纸上，再让斯蒂文把图纸送到工坊，让木匠有不明白的过来问她。
　　没等几天，洛林就带着两个木匠把造好的谷风机搬到庄园里，兴奋地招呼玛丽：“快去拿袋小麦过来！再拿两个布袋！”
　　她转头看到弗黎走过来，连忙激动地问候：“大人！您瞧这是什么~”
　　洛林这动静，整个庄园的人都听到了，大家停下手中的活，看着玛丽把一袋小麦倒进一个倒过来的方形漏斗里，然后洛林亲自摇动一个手柄，面前的木质机器里发出“呼啦呼啦”的声音，没一会儿前面的出口就吹出来好多麦壳，而在机器下面的两个布袋里，不停地有去了壳的小麦出来，其中一个布袋里的是瘪粒的小麦。
　　“天哪！这是什么神奇的东西，真方便啊！”
　　直接受益人玛丽最是高兴，围着谷风机看个不停，还挤走洛林自己上手操作了一番，一袋小麦很快就脱完了。
　　“不错，放到粮仓里吧，玛丽，谷风机就交给你保管~”
　　“交给我吧，大人！”
　　看看，自己画的也没那么差劲，两个木匠问都没问她就成功打造出来，这说明什么？说明她画的设计图足够清晰！
　　洛林看到姗姗来迟的雪莉，眼睛一亮，连忙上前汇报：“夫人！谷风机刚才测试成功，非常完美！伍德说多亏了夫人您的帮助，重画了设计图，不然他都不敢去问大人呢！”
　　谁画的？弗黎整个人如遭雷击，多亏了夫人···重画···重画···


第33章 
　　这场冷战莫名其妙的结束了,就因为一个谷风机，弗黎心里觉得好笑，帮忙还偷偷摸摸的，这性格够别扭的。
　　两个人时隔多日,再一次坐在一起共度晚餐,桑切斯对此表示非常高兴,做了弗黎最喜欢吃的煎馒头片和雪莉喜欢的奶油炖鸡。
　　馒头片煎的十分焦脆，里面蓬松柔软，反正比法棍嚼起来轻松,还是中餐对她的胃口。奶油炖鸡只有第一口好吃,吃到后面总觉得有点腻，等辣椒成熟晒干后,一定要让桑切斯做辣子鸡吃~
　　“明天我们是乘船去男爵夫人那吗？”雪莉假装漫不经心的问道，眼神飘忽。
　　谁？我们？弗黎拿起餐巾擦了擦嘴，不明白她怎么突然改变主意了,而且雪莉好像还专门烫了个头发,“是的，坐船走运河最方便,早点出发的话，下午就能到达。”
　　“好的,我知道了，那早点休息···”
　　两人用好晚餐，雪莉急着和艾玛上去收拾两人的衣服，一般这种舞会是在晚上举行,客人们最多住一晚,所以只需要简单准备一些衣物和惯用的东西。
　　隔壁男爵夫人的领地位于温特庄园的下方，处于运河和海洋的交界口,很适合发展成一座港口城市，她们的船停泊在码头后，立即有一个负责人小跑着过来。
　　“下午好！欢迎各位来到怀尔特庄园，请阁下出示邀请函。”
　　斯蒂文递过去后，负责人打开看了看，然后立马恭敬的对着两人行礼。
　　“雪莉男爵，弗黎大人，感谢你们的到来~”
　　“比尔，带贵客们去会客厅。”
　　一个十几岁的男孩上前来，大概是第一次干这个活，脸上有点局促，手忙脚乱的行礼，“请各位大人们随我来。”
　　弗黎和雪莉都是第一次来，两人不停地打量这个地方，农田不算多，但居民区看上去挺热闹，来来往往的牛车，还有扛着锄头的农奴们，和温特庄园的布局十分相似，都是沿着运河修建的庄园，不过这座庄园比她们的要大不少，怪不得人家能办舞会呢~
　　“夫人，雪莉男爵和弗黎大人到了~”
　　詹妮弗站起来，热情的上前拥抱了一下雪莉，“噢，瞧瞧是谁来了，美丽的雪莉男爵，叫我詹妮弗就行，欢迎来参加我的舞会，见到你真高兴！”
　　随即又把目光放在弗黎身上，上上下下看了又看，很是惊喜意外，“这位就是弗黎阁下吧，我想我们应该在奥斯特堡见过的，欢迎你的到来~”
　　弗黎记忆里完全没印象，只有从系统那知道的一些信息，比如这个男爵夫人是个寡妇，生了两个孩子，现在她的大女儿是名义上的男爵，可孩子还小，所以詹妮弗仍旧用男爵夫人的身份，邀请别人过来做客。
　　“我也很高兴见到你，詹妮弗，感谢你的邀请。”
　　弗黎等雪莉寒暄好后才说道：“很高兴见到你，抱歉我不太记得我们是否见过了，也许是我那时候年纪还小。”
　　“噢～你可真是个幽默的alpha～”
　　詹妮弗一点都不觉得尴尬，拉着雪莉往会客厅走去，里面已经有了不少人，看样子舞会快开始了。弗黎和雪莉被詹妮弗带着和那些人分别打了招呼，互相认了个眼熟后，她就说了声失陪，继续去门口迎接客人。
　　好几个吟游诗人正在讲着奇奇怪怪的故事，弗黎在心里感叹了下詹妮弗的大手笔，同样是男爵领地，也没什么稀奇的资源，无非是靠海吃海，仅仅如此就比温特庄园有钱，比如那个狗大户谢里尔。
　　雪莉不太喜欢詹妮弗，这个女人看弗黎的眼神充满了欲望，当然此时桌上那些偷偷打量的视线也一样，即便自己的alpha就在身边，那些omega也对弗黎充满了兴趣，真是令人郁闷。她不知道的是会客厅里那些alpha同样也在看她，视线更加火热，只是她习惯了受到瞩目，所以根本不当一回事。
　　过了会儿，詹妮弗举杯宣布舞会开始，吟游诗人们立即卖力的吹拉弹唱，不少客人离开座位，
　　在客厅中央欢快地踏着步子，跳着简陋的舞步。
　　弗黎本来是打算过来看看其他人的领地是怎么发展的，但来都来了也要玩的开心嘛，她起身对雪莉邀请道：“我能请你跳支舞吗？”
　　“我的荣幸~”
　　两人一上场氛围愈加火热，那些领主们要么起哄，要么欢呼，有几个在婚礼上见过的，和多年不见的老朋友似的，热情的不行。
　　跳了几首后雪莉表示要下场休息，弗黎点点头正要坐回去，詹妮弗“恰好”过来，举着酒杯向两人示意，“雪莉，听几个男爵说，弗黎认识一个东方的商人，我也非常感兴趣呢，我能和弗黎单独聊聊贸易的事吗？”
　　单独聊聊？从弗黎那知道詹妮弗是个寡妇后，雪莉立刻对这个女人有了戒备心，舞会上那些肮脏的事她见的不少，詹妮弗未免太过大胆，居然当着自己的面就···
　　“这要看弗黎的意思，我可不懂那些贸易。”
　　詹妮弗微笑的转过头，期待地看着弗黎等待她的回答，完全不顾雪莉冷下来的脸色。
　　“贸易吗？当然可以，这里太过吵闹，我们出去聊吧。”弗黎指了指周围的人群，转身跟着詹妮弗离开。
　　听到弗黎答应的那一刻，失落的情绪像一张大网，缠住了雪莉所有的心神，她望着两人离去的背影，说不出任何阻止的话。仅仅只是看到自己的alpha和其他omega在一起，就让人如此不舒服，可那天自己竟然···弗黎那个时候一定难受极了。
　　詹妮弗一路领着弗黎来到楼上的书房，她的女仆守在外面“啪”的一声将门关上，亚瑟被留在了外面，书房里只剩下她们两个人。
　　“看来是一笔大生意，关起门来才能谈的那种~”弗黎摸不清这女人要做什么，但她也不慌，自顾自坐在椅子上，好整以暇的看着詹妮弗。
　　“一个omega和一个alpha能谈什么呢~像你这样优秀的alpha，是不会拒绝一个omega的主动邀请的，对吗？”詹妮弗说着说着，就媚眼如丝的贴过去。
　　仙人跳？弗黎一把拍走詹妮弗伸过来的手，挑着眉语气轻佻：“无意冒犯，但这种“贸易”对我来说可不是一个划算的买卖？毕竟我年轻漂亮身材好~”
　　詹妮弗愣住了，这个年轻的alpha根本不懂风情吧！可不管是弗黎的背景还是形象都非常符合她的要求，何况她不相信自己已经失去了魅力！
　　“不试试怎么知道呢？相信我，一定会让你欲罢不能的~”詹妮弗不死心的继续挑逗，甚至直接放出了点信息素。
　　轻浮！弗黎屏住气，直接站起身嘲讽道：“这位夫人，我以为是来和你谈生意的，如果你想谈的是这种事，那请允许我失陪了。”
　　“不，请等等！”
　　“弗黎，谁不知道我们庄园的生意根本做不下去，我不过是找个借口，如果你对我没有那个意思，何必浪费时间和我上来呢···”
　　真自恋！弗黎也对詹妮弗做出如此评价，不过为什么生意做不下去，她倒是有点好奇：“抱歉，如果是我的行为让你产生了误会，那我可以明确地告诉你，我对你不感兴趣，不过我更好奇怀尔特庄园为什么经营不善。”
　　“你真的不知道？我是个寡妇，光是支撑这个庄园，还要养育两个儿女就已经精疲力尽，其他领主看我是一个omega，根本不屑于和我交易，我们庄园也没有什么能打动人的商品···”
　　詹妮弗说着说着就流出了心酸的眼泪，“我丈夫还在的时候，海上贸易已经竞争的非常激烈，谢里尔你知道吗？她的领地非常适合晒盐，几乎包揽了所有的海盐生意，我们领地产出本就有限，如今情况更是不好，除了找一个alpha帮我，我一个omega还能怎么办呢？”
　　“那我有个好建议，詹妮弗，你要不要听听~”
　　-------------------------------------
　　和詹妮弗聊完后，弗黎迈着轻快的步子快速往会客厅走去，四处张望了一番，只看到艾玛孤零零站在一边，奇怪，雪莉呢？
　　雪莉快要累坏了，迎接了一波又一波的恭维，alpha们想邀请她跳舞，omega们则羡慕的盯着她的衣服和首饰，一边夸赞一边打听裁缝和首饰匠人。
　　弗黎远远的在人群外看着，看雪莉游刃有余的应付着那些人，这幅样子的她还真没见过，感觉很新奇。
　　可是有谁知道，雪莉营业般的微笑维持的太久，笑的脸都要僵了，她其实早已失去兴致，又因为弗黎迟迟不回感到异常担忧。
　　嗯？远处那个笑着看过来的人不是弗黎是谁？雪莉不自觉松了一口气，朝几位新认识的夫人们指了指不远处的人，然后和她们说了声失陪后，就在几人不舍的目光中回到了弗黎身边。
　　“你真可受欢迎~”
　　“有吗？受欢迎的是你送给我的衣服和首饰。”
　　瞧这话说的，弗黎看了看雪莉的神色，她好像是被问烦了，随即主动给她倒了杯葡萄酒，“不喜欢可以拒绝，或者出去散步。”
　　“我以为你很快回来呢，和詹妮弗聊的怎么样？”
　　“还不错，不过明天我得去实地看看。”
　　那个女人的眼神分明是要把弗黎给吃了，雪莉心里酸酸的，脑海里一阵胡思乱想，不知不觉就了过去，试图偷偷闻一下弗黎身上的味道，但下一刻她就被自己的举动吓到，自己这是在做什么？她是在质疑弗黎说的话吗？
　　雪莉紧紧捏住了酒杯，指盖因为太用力边缘泛起了一层白，她不明白自己为什么会这样，怎么会做出这么如此失礼的行为。
　　她刚才有一瞬间甚至想去问问亚瑟，那个詹妮弗有没有对弗黎做出什么出格的行为，抱有如此想法的自己，凭什么指责弗黎对自己没有信任？又凭什么要求她信任自己呢···事实是信任一个人很难，怀疑却非常简单。
　　“雪莉，要出去透透气吗？”弗黎指了指外面，雪莉愧疚的看了她一眼，点点头主动挽上了她的胳膊。
　　会客厅外面是一个小花园，夜晚的月光皎洁明亮，早春的空气有点湿润，两人走着走着就看到了两只猫，正在地上打着滚。
　　“咪咪，嘬嘬嘬～”
　　弗黎蹲下身呼唤它们，一只小一点的猫主动贴了上来，闻了闻她的手，然后头一歪就在她手心蹭了起来。
　　“喵～”
　　雪莉心一软，迷糊的走不动道，见到这么可爱的小猫咪后，忍不住露出一个笑容。
　　“嘿，小可爱，过来～”两个人蹲在那撸个不停，可两只猫却不乐意了，讨不到吃的起身就要离开，若即若离的样子，狠狠拿捏住了弗黎。
　　“雪莉，你看好它！我进去拿吃的！”
　　“嗯，我等你。”
　　詹妮弗余光中看到弗黎急匆匆的进来，从桌子上拿了点什么，然后端着个盘子又跑出去了。她招招手叫了个女仆过来，“去看看我们的客人在做什么呢。”
　　没一会儿女仆小跑着进来，凑到詹妮弗耳边说道：“夫人，她们在喂猫。”
　　大晚上的，喂猫？


第35章 
　　弗黎醒来的时候发现雪莉竟然还睡着,这可真是破天荒头一遭，也不知道她昨晚趁自己不在，偷偷喝了多少酒。
　　拿出怀表一看，才八点,要不要叫醒呢？算了,难得自己起的早,等会儿可以好好嘲笑一番雪莉的酒量~
　　弗黎蹑手蹑脚下了床，轻轻打开一小扇窗户，让昏暗的房间有了点亮度,只是刚转过身就看到了雪莉的睡颜。就这么一刹那,内心涌起一股无法言说的满足，微风带进来柴火的味道,走廊里有仆人们的脚步声，她不知道这算不算得上烟火气，但就是突然对自己身处这个时代,有了脚踏实
　　地的真实感。
　　半个小时后雪莉醒了,一抬头就看到弗黎披着睡袍，袒露着大片胸口,就这么撑着脑袋坐在床对面盯着她看。
　　“天哪，你吓我一跳！”
　　“抱歉,我只是不想吵醒你，雪莉，你可真能睡～”
　　“那是因为我喝酒了···~”雪莉一开始被调侃还会脸红，调侃多了她也逐渐习惯了,两个人拖拖拉拉的用完早餐,换好衣服，等下楼的时候已经九点半了。
　　“早上好,詹妮弗～”
　　这哪里还早！雪莉伸手使劲压了压弗黎翘起的头发，顶着詹妮弗玩味的视线，扭扭捏捏也说了声早上好。
　　“早上好？你俩可真有趣，诶呀，可真羡慕你们能拥有夜生活～”一大早这人就胡言乱语，雪莉有点顶不住，她扯了扯弗黎的袖子，实在不想面对这个奔放的女人。
　　对弗黎这种见过世面的人来说，这才哪到哪，都算不上虎狼之词，她扯回话题：“我们赶时间，詹妮弗，带路吧。”
　　赶时间还起那么晚，詹妮弗更加无语，马车她都备好多时了，等到现在才等到人，怪谁？结果一来就催她。好在距离不算远，坐了十来分钟后就到了海边，弗黎扶着雪莉下车，几人径直往海边走去。
　　不得不说这里真的美极了，虽然没有椰子树沙滩贝壳那种热带风情，但这里的沙子是白色的，加上蓝天白云，一眼望过去非常干净，海鸥在天上盘旋，弗黎突然想来点薯条。
　　詹妮弗指了指这一片介绍道：“如你所见，这边的海岸线有许多礁石，虽然这些沙滩很漂亮，却晒不了大量的盐，只有最远处的泥滩那才能晒，产出也相当有限。”
　　【系统，确定是石英砂？】
　　【是的，宿主。】
　　詹妮弗领地上的资源弗黎早就仔细查看过，和她相邻的领地能有什么好资源，也是森林黏土石块三件套罢了，就是多了个海滩，这一点比温特庄园强。
　　“没关系，多余的盐可以卖给我，这个白色的沙子我也要，海鱼海虾我也需要，包括其他海货，只要处理干净，晒干后我统统收购。”
　　詹妮弗呼吸逐渐不稳，头脑发晕，此刻的心情就和弗黎见到狗大户谢里尔一个样，她也不压抑自己，一个激动就想给弗黎一个拥抱，但立刻想起什么似的转身抱住了雪莉。
　　“太好了！真的太好了，请原谅我激动的心情，从今往后，温特庄园就是我们怀尔特庄园的最重要的盟友！”
　　两人迅速谈妥了价格，因为两地距离近，船一天内就能来回一趟，所以弗黎让她先晒盐晒海货，存够一定数量，等通知她后再运过来。
　　“对了，农奴卖不卖？”
　　詹妮弗连连摇头，“如果是之前我还会考虑，但现在晒盐捕鱼都需要人手…”
　　真遗憾，但能发现石英砂这个意外之喜也不错，弗黎和詹妮弗签好协议，付了点定金后，就马不停蹄的启程回家，这里的东西比奥斯特堡还要难吃，早知道带泡面过来。
　　直到洗漱完睡在自己床上，雪莉脑海里还反复播放着詹妮弗送行前，对她说的那些话。
　　“雪莉，为什么你都拥有了美貌，还能拥有像弗黎这样的alpha呢？哎，你一定不知道……”
　　“知道什么？”
　　詹妮弗惊讶的捂住嘴，还以为雪莉对她没有好脸色是因为弗黎告诉了她，原来并没有，有点意外呢，但和这种人打交道，意外的非常放心。
　　“我们都是omega，你应该理解我的处境，不是吗？本来想着举办舞会的同时，为自己物色一个情人，不然靠我自己实在无法撑下去···”
　　雪莉一瞬间恼怒了，她的感觉果然没错，“所以你看上了弗黎？！”
　　“噢宝贝，你先别生气，你知道弗黎说什么吗？她居然夸赞自己年轻漂亮身材好，一点都看不上我，哎～我也没那么差劲吧？”
　　雪莉不着痕迹的观察了她一会儿，詹妮弗虽然生了两个孩子，但她如今也还不到三十，是个成熟性感的omega，多得是alpha沦陷于她的魅力。
　　“做情妇又不是什么好事，更何况现在我们还有了贸易往来，你不准再盯着弗黎了，明白吗？”
　　詹妮弗眼珠子一转，凑到雪莉耳边问道：“有你这样的美人，她自然看不上我～怕你等久了无聊，就急着要下去陪你呢，你倒是会拿捏alpha，不如教教我？”
　　拿捏alpha？谁？她吗？开什么玩笑···
　　或许是雪莉的表情太明显，詹妮弗迟疑道：“怎么？我还以为弗黎只有你一个呢，难道她外面也有不少？是我看走眼了吗？”
　　“没有，她没有，我只是不像你说的，能拿捏alpha罢了，我和她才结婚两个月……”
　　詹妮弗羡慕极了，原来是新婚啊，怪不得雪莉这么紧张呢，“真好~那这段时间应该是你们最甜蜜的日子了，刚标记都这样，只要alpha不讨厌自己的omega，一定满脑子都是那种事，她是不是每天都渴求你～”
　　都是已婚的omega，詹妮弗说起那些事真的是张口就来，尤其是打趣雪莉这种一害羞就会变成粉色的人~
　　“我要回去了，詹妮弗···”
　　“不用感到难为情，alpha都是那样，我告诉你啊~保持婚姻的秘诀呢，就是多做那种事，吵架生气只要睡一觉就能解决，等你们有了孩子就会变成家人，反而缺少激情呢~”
　　家人吗···
　　雪莉翻来覆去的睡不着，庄园里到处都有她的回忆，只是回忆里的家人却永远的离开了她，弗黎会成为她的家人吗···
　　母亲、妈妈、哥哥，雪莉真的好想你们···
　　-------------------------------------
　　不同于雪莉的辗转反侧，弗黎晚上睡得好极了，还是自己的床舒服，她今天不打算出门，披着睡袍懒懒散散的吃着早餐。
　　“雪莉，你要来点芝士吗~”
　　“好的，谢谢。”
　　奇怪，怎么雪莉一副没睡好的样子？难道生病了？弗黎上上下下观察了会儿，她的眼睛有点红肿，好像有点红血丝，但精神还不错，胃口也正常。
　　不是生病就好，不然得让南希来看看，不过说到南希，她的生意可真好啊，一下子跃升为庄园受欢迎人物榜前三名~
　　“弗黎···”
　　雪莉放下叉子，声音还带了点鼻音，“对于之前的事，我感到很抱歉···”
　　“嗯？为什么突然道歉？”
　　“我早应该道歉的，作为你的妻子，我不应该与伊凯拉私下见面，是我太过傲慢，低不下头颅，承认自己的卑劣。肆意享受着你给予的纵容和保护，却连妻子的义务都履行的不够合格，弗黎，我真的很抱歉···”
　　弗黎之前不想和雪莉过多计较，是因为监视这个行为没有尊重对方，违背了她的誓言，但雪莉能意识到自己的错误并向她道歉，弗黎也坦然接受：“私下见面那件事我的确非常生气，你总算发现了~不过妻子的义务你一向履行的很好，我的生活都依赖于你的安排和照顾。”
　　“感谢你的体贴，但我不应该忽视你的需求，弗黎，你打算什么时候搬回主卧？”就像詹妮弗说的，刚结婚的alpha需求很大，弗黎或许是顾忌自己的意愿，所以不好意思说出口，但她是愿意的···
　　这个话题再一次被提起，弗黎有点无奈：“你知道这会发生什么吗？满足我的需求，这是什么很容易的事吗？万一你怀孕了怎么办？”
　　直白的话语让雪莉脸红了红，但她没有逃避：“我非常期待，弗黎，我很想和你有个孩子。”
　　弗黎人都麻了，她甚至觉得自己还是个孩子呢！咋么刚成年就要生孩子？二十几岁在她看来都是早育，怎么也得等到三十岁左右考虑继承人的问题，而且小孩子真的很吵很麻烦。
　　“你还小呢，雪莉···”
　　雪莉低头看了看，面露不解，“我小吗？”
　　“不是！我是说你年龄还小，我们还年
　　轻，何必这么早考虑要孩子的事。”弗黎试图灌输一些“叛逆”的思想。
　　“我19岁了，弗黎，等今年8月我即将20岁，别的omega20岁时已经在考虑生第三个呢。”
　　“弗黎，如果你觉得我们还年轻，那你可以告诉我，准备什么时候才考虑要孩子呢？”
　　“嗯···24岁？”
　　弗黎见雪莉一副不可置信的模样，连忙补充了一句：“我是说你24岁！那个年纪正好，怀孕生产多痛苦啊，年纪太小对身体伤害大···”
　　“弗黎，你知道你在说什么吗···南希呢？让她现在过来一趟。”雪莉不知道说什么好，弗黎不知道从哪听来的奇怪言论，不过也是，这个比她还小一岁的alpha不知道也正常。
　　弗黎抿抿嘴，叫来斯蒂文让他去叫人，不相信自己，那医生说的话雪莉总得听吧，等南希来了，就知道自己的说法才是正确的，科学的~
　　半小时后南希灰扑扑的进来了，身上还有几根稻草，估计是在农场当兽医，听完雪莉的讲述后，她离得远远的回答：“大人，omega最佳的生产年龄是17岁分化后的10年内，24岁要孩子不是不可以，但等二胎，三胎就要接近30了，那样并不利于夫人的身体。”
　　【系统，我要举报！这个南希是不是赤脚大夫？】
　　【宿主，你过往的认知为什么就成立呢？这里的人分化就代表了成熟，自然生育的年龄会更早，而且alpha和omega有信息素影响，怀孕生产会比较顺利，宿主可以考虑考虑，完成隐藏任务可是有500积分呢~】
　　“南希，麻烦你专门来解释一次，谁让我们的弗黎大人对这方面完全不了解呢~”雪莉被弗黎从自信到怀疑的表情逗笑了，忍不住调侃了一句。
　　弗黎双手撑住额头，有气无力的说：“好吧我必须承认，是我无知，那就等到你20岁的时候。”
　　雪莉摆摆手让所有人退下，坐到她面前解释道：“弗黎，结婚有孩子是一件顺其自然的事，而且和孩子其实没关系，我是希望，希望你能接受我，接受我作为你的妻子···”
　　“你本来就是我的合法妻子，我不是故意推脱，因为在我看来，最起码彼此喜欢的两个人，才能考虑要孩子这件事，所以等你喜欢上我再说吧···”
　　“你···”雪莉语塞，眼神飘忽看向别的地方，“为什么这样说，难道你就喜欢我吗···”
　　雪莉桌底下的手紧紧地抓着裙边，她也不知道自己期待的是哪种回答，可恶！为什么这里这么安静，她的心跳声是不是太大了？弗黎会不会听见？
　　“喜欢啊~”
　　什么？雪莉猛地抬头向弗黎看去，见她侧着身子，手肘撑在椅子的扶手上，好像在忙着欣赏自己的指甲，等发现自己在看她后连忙放下，露出一个笑容朝自己看过来。
　　“不然我怎么会和你结婚呢~”


第35章 
　　“小姐,我不明白，弗黎大人表达了对你的爱慕，你难道不该为此感到高兴吗？甚至连一个火热的吻都没有献上，您就逃回来了···”
　　艾莉丝用丰富的肢体语言表达了自己的无语,雪莉被她说的头深深地埋在膝盖里,声音闷闷的：“艾莉丝,请别再问我了···”
　　忙了一天回到庄园的艾莉丝，就像个无能狂怒的老母亲，觉得自己辛辛苦苦做的一切,都是白忙活！自己小姐怎么那么不争气,说句喜欢很难吗！
　　弗黎这边也在和系统探讨，主要是系统对于她之前不承认爱上雪莉的行为发出疑问。
　　【喜欢和爱是一回事吗？很明显并不是,系统，我可以欺骗任何人，但绝对不会欺骗你,对不对？】
　　【本系统对此表示存疑,人类总是将情感区分开，但实际上情感是复杂交错的,这也是ai无法模拟的地方。】
　　【你想想我的上辈子，就一个朋友还信得过,其他的爱情亲情，无论哪方面，我都挺失败的，感情这回事我也没有弄懂过,所以无法回答你的问题。】
　　【宿主,那就祝你在这个世界遇到真爱。】
　　【都说真爱如同鬼魅，谈论者众而见者少,但既然在此处鬼魅也偶尔现身，或许真爱也正等在下一个街角（注1），系统你以后可以这样说，显得比较有文化。】
　　【···】
　　之后几天，弗黎忙着教导农奴们种植相关的一些注意事项，比如番茄和黄瓜要怎么搭架子，水稻要把苗拔出来，然后农田充分灌溉成为水田后，再进行抛秧等等。
　　很多她也不知道的东西，只能一边问系统，一边再转教给农奴们，和阳台种菜无法比拟，实际种田真的太累太苦，她第一次明白什么叫面朝黄土背朝天，光是做个示范都觉得腰要断了。
　　【叮！来自作物们的支线任务：建造20个蜂箱，养点蜜蜂吧！完成可获得抽奖机会1次。】
　　作物都有支线任务啊···弗黎差点以为面前的作物们要成精了，本来她是打算在果园里建个蜂房的，但一直没来得及去规划，现在放在农田里也行吧。
　　晚上吃饭的时候，弗黎把需求告知雪莉：“给木匠们下个订单，我需要20个蜂箱。”
　　“好的，我明天就通知伍德，对了，洛林有事找你，看你下午在忙就让我转告你，你今晚有时间吗？”
　　弗黎大口的吃着烤肉，她饿坏了，闻言只是点点头，指了指桌边，雪莉明白过来立马让艾玛去叫人。
　　过了会儿洛林小跑着就来了，拿着本册子问候道：“大人，晚上好，希望没有打扰您用餐的心情，最近农场里平均一天就要下五十几个鸡蛋，厨房那边消耗有限，现在大约存了有500多个···”
　　弗黎从不亏待自己人，庄园的饮食不停地在升级，可即便庄园里的每个人都能吃到鸡蛋，但也吃不了那么多，而且自从有了磨坊后，黑面包是分给农奴们吃的，玛丽跟着桑切斯学着做了发酵的软面包，很受仆从们的欢迎。
　　雪莉听了有点跃跃欲试，“弗黎，我们要去卖鸡蛋吗？”
　　“不卖，这么点能卖几个铜币？还要抽人手运过去，洛林，给每个农奴发一个鸡蛋，就当做是他们辛苦服劳役的奖赏，问题不就解决了~”
　　“啊？是···好的，大人。”
　　这可是鸡蛋啊~虽然洛林知道大人非常慷慨，不然庄园里也不会吃的这么好，但连农奴们都能吃到鸡蛋，这简直太不可思议了！
　　用完餐后弗黎拍拍手往楼上走去，还不忘和身后的雪莉吐槽道：“洛林真是大惊小怪，这算什么着急的事，还特地来问我。”
　　雪莉跟在后面，轻声应了一句，“是啊~这不算什么···对你来说。”
　　-------------------------------------
　　时间进入五月，四栋农舍逐一建好，负责农田的20个农奴住了进去，然后施工队仅花了一天功夫就把市集建好，很简陋，几根木桩挂上长片的亚麻布，就这算是市集了。
　　弗黎让肖恩拉着谷物、盐等东西过去摆摊，几个自由民还有铁匠带着学徒们是第一批顾客，没多久，两个作坊多余的产出也开始拿出来售卖，市场渐渐活络起来。
　　但是领地上自由民一共就没多少人，她想了想还是得给农奴们发薪水，靠他们自己种田，吃都吃不饱别说卖钱了。除了收割的时候需要大量人手，平时不需要那么多人去照看农田，完全可以做别的事。
　　【叮！检测到公厕附近存在随地大小便行为，请宿主发布一条法令，可提升庄园声望。】
　　【是哪个讨厌的家伙！系统，声望有什么用？】
　　【简单来说，声望高可以
　　吸引他人前往你的领地定居或者打工。】
　　【那倒是不错，法令要怎么发布？】
　　【……用嘴吩咐。】
　　弗黎舔舔嘴唇，被噎的说不出话来，她找到斯蒂文吩咐道：“庄园法令第001条，在公厕附近的所有人，不准随地排泄！”
　　“是！大人。”
　　【叮！恭喜宿主发布第一条法令，庄园声望提升20点。】
　　好接地气的发布方式，这声望看不见摸不着的，弗黎不是很在意，真需要人口的话还没招募令更方便有用。
　　现在她和雪莉隔三差五，只要天气好就喜欢去看农田的作物，绿油油、生机勃勃的，看的人心情舒畅。
　　“弗黎，蜂箱应该这两天就造好了，我们什么时候去买蜜蜂？”
　　“差点忘了这事，还好你提醒了我，等下我就通知霍普。”
　　回去后弗黎连忙打开贸易栏，点击组建商队，运输方式选择船只，左侧的贸易对象已经显示出来了，是之前参加婚礼时，和她交易的那几个贵族。
　　【商队组建成功，是否立即出发？】
　　按下确定键后，弗黎让斯蒂文去叫霍普过来，除了蜜蜂外，其他需要买的也不少，她现在不缺钱，能花钱买的就尽量花钱买。只有猪她打算用积分兑换一部分，因为这里的猪太小太瘦，口感不好，其他的像什么羊啊，牛的区别就不是很大，只要种公是从系统兑换的就行，慢慢的繁殖几代后基因就能改良。
　　“弗黎，我们能养一只猫吗？”
　　猫？就她们现在这情况养的起主子们吗？不，也许可以！弗黎打开界面迅速搜索“猫粮”，果然跳出来了自己上辈子主子常吃的那几款，还有罐头猫条等。
　　不过，一袋猫粮5kg装的就要1积分，这合理吗！！！为什么她都有系统了还是觉得猫粮好贵啊！
　　“当然可以，但我们现在养殖场还不够多，没有多余的肉给猫吃，你可以等一等吗？”弗黎有点尴尬，连这点要求都不能满足，太失败了···
　　雪莉茫然的抬起头问道：“弗黎你没养过猫吗？我还以为你那么喜欢是因为小时候养过呢，或许你知道猫可以自己抓老鼠吃吗，不像猎狗需要提供食物。”
　　小猫咪吃老鼠！啊这，弗黎想象了一下那个画面，那还能亲亲吗…领地上暂时没发现老鼠，不过等粮食收获后说不定老鼠就循着味道找来了，那养猫岂不是来得正好！
　　“说实话我没养过，养一只会不会太寂寞，还是养两只比较好，你喜欢什么颜色的？”
　　“没错，猫咪也需要同伴，那就养一公一母两只，还可以让他们生小猫，花色只要不是黑色的就行~”
　　小猫很可爱但···话说南希能做绝育吗？不太行吧应该，弗黎想了会儿，还是否决了雪莉的提议，“不能生小猫，一窝一窝太多了，买两只母猫吧，还可以买两只猎狗，我们到时候带着去打猎。”
　　狗的话弗黎有打算繁殖，因为狗可以拴住，但猫不行，公猫发情能直接去流浪，还是母猫好。
　　两人商量完，弗黎就在会客厅开始写采购单，同窝小母猫两只，猎犬幼崽一公一母、驴20头、母牛、母羊、母猪各100头，蜜蜂要20个蜂巢的数量。
　　然后弗黎又从系统那兑换了10头小猪、5头母猪、2头公猪和2头公羊，共计19积分，让霍普一起带回来装作是买的。
　　“霍普，如果有其他值得购买的商品，比如农奴这种你可以看着办，再问问有没有愿意迁居的自由民，特别是工匠。”
　　“是，大人，我这就回去准备。”
　　“去吧，斯蒂文，你去通知妮可，3个农场优先建造，诊所什么的延后，反正南希也忙着给人剪头发修胡子。还有告诉艾莉丝，采石场抽30个人出来组建第二个施工队。”
　　“是，大人，我这就去。”
　　现在伐木小屋、采石场、黏土矿等几个原料区平均有50多个人在干活，收集速度变得非常快，反而是施工队跟不上，所以有必要增加一队。按这个速度的话，预计这个月底就能把主线任务完成，然后积分到账，又可以来一波买买买了~
　　天色暗的越来越晚，弗黎看了眼窗外金红一片的夕阳，有点想去外面用餐。她还没读书前也曾有过一段欢乐的童年，夏天在自家院子里支起一个折叠桌，上面放着冰啤酒，冰汽水和盐水毛豆，地上还点着一盘蚊香···
　　用晚餐的时候，弗黎还不忘提醒道：“桑切斯，下个月毛豆应该能吃了，到时候做点盐水毛豆给雪莉尝尝，就是酿啤酒时间来不及~”
　　“好的，大人，等花生收获了，还可以做盐水花生，炒花生，用来下酒非常合适~”雪莉都被这两人说馋了，每次弗黎和桑切斯聊美食，她都觉得自己就是个贪吃鬼！
　　“弗黎，你想喝啤酒的话，可以让霍普采购点回来。”
　　“不不不，我并没有这个打算，其他人酿的我可不敢喝，明年果园里可以种植啤酒花和其他水果，这个主意怎么样~”
　　两人愉快的聊着明年果园的发展，并为了葡萄种植多少这个问题争论不休时，系统突然发出了刺耳的警报声！
　　【请注意！请注意！有一队强盗正在快速靠近庄园，请宿主做好迎战准备！】
　　什么？强盗！！！哪来的强盗？弗黎背后冷汗一下子冒出来，看了眼还什么都不知道的雪莉，连忙强行镇定住心神。
　　【系统！告诉我强盗现在的位置，还有人数！】
　　【强盗位置实时更新中，人数在20人左右，宿主，你需要立刻收起吊桥。】
　　【不，通知亚瑟立刻集结士兵，所有的武器和盔甲都带上，快！】
　　这个时代的强盗分为两种，一种是职业强盗，专门抢劫路边的商旅，另一种则是贵族强盗，会在自己领地上设立关卡，对和自己有仇的贵族或者教会人士下手。
　　收起吊桥的话，强盗当然拿庄园的人没办法，但他们能放过居民区的人吗？绝对不可能，他们干的就是烧杀抢掠的事！
　　弗黎嘴角浮起冷笑，像这种趁着天黑进攻领地的，要么自己和强盗头子有不共戴天之仇，要么就是···强盗背后有人指使！！


第35章 
　　“雪莉,守好庄园，必要的时候收起吊桥，明白了吗？答应我！”
　　“我明白，弗黎,如果这次不敌强盗,那你就往母亲的领地跑,我会收起吊桥等你回来，答应我好吗？”雪莉知道弗黎有着不属于贵族的仁慈，自己唯一能做的就是提醒弗黎,和她的生命相比,其他都不算什么，只要等来母亲大人的支援,领地上的居民就能活下来一部分。
　　弗黎重重点头，翻身骑上马，举起剑高喊：“勇士们不会惧怕偷袭的豺狼！今晚每个人奖赏1枚银币,不幸战死也有抚恤金！出发！杀光他们！”
　　“杀光他们！！”
　　“驾！”
　　黑色的夜里只听到阵阵马蹄声,亚瑟紧紧地跟着弗黎，最前面带队的是欧若亚,弗黎被围在中间，他们虽然加起来人数是强盗的两倍,但武器却不多，弗黎当初只买了10把反曲弓、10把弩和5根铁矛，所以剩下的人只能举着火把，背着一把锄头当武器。
　　马匹快速地奔跑,弗黎带着人迅速向强盗的方向靠近,没一会儿就有一个卫兵喊了一声：“他们在前面！强盗就在前面！”
　　“大人，这里交给我,请您退后，所有人听令，轮番射箭！”
　　弗黎被挡在队伍后面，亚瑟指挥着士兵们开始有条不紊的反击，他们还是来晚了一步，那些强盗闯进了农奴们生活的帐篷区，有几个帐篷正燃烧着，四周到处是尖叫哭喊的农奴们，弗黎只能拼命扯着嗓子大喊，让他们往庄园方向跑。
　　“救命啊，大人！我的孩子，我的孩子还在那···呜呜呜，谁来救
　　救她啊！”
　　一个农妇哭着朝他们求助，弗黎赤红着眼却毫无办法，几轮射击过后，对面的强盗眼见不妙，立刻分散开来。而弗黎这边的箭矢也射完了，亚瑟高喊一声，带着队直接冲了上去，挥剑就砍，砍倒一个强盗后，就由几个挥着锄头的士兵上去补刀。
　　他勇猛的身手让形势瞬间一边倒，剩下的强盗不过六七个，有两个受伤的直接溃逃，剩下的几个却径直冲着弗黎杀了过来！
　　“该死的！欧若亚！快去保护大人！”远处的亚瑟朝着离弗黎最近的欧若亚喊道，随后他也立刻调转马头，朝弗黎那边赶去。
　　“找死。”弗黎心里是慌的，但身体却兴奋起来了！这具身体不是白练的，都不用弗黎拼命回想，她的手下意识举着剑朝着最前面的强盗砍了过去。
　　“铛”的一声，两剑相撞，弗黎想也不想的纯靠力气压了过去，beta和alpha相比，身体的劣势在这种时候体现的淋漓尽致，弗黎的剑下一刻就砍到了强盗的脖子。
　　“一个。”
　　“唰！”
　　“两个。”
　　第三个强盗反应极快的勒住马，两个同伴眨眼间失去了性命，她惊恐的看着眼前这个alpha，意识到自己不是对手，浑身汗毛竖起，一把扔掉铁剑，双手扯着缰绳快速逃走了。
　　“大人！你没事吧！”欧若亚骑着马靠过来，收起剑，脸上满是担忧的朝弗黎问道，下一秒，白光闪过，她从靴子里掏出了匕首，“去死吧！”
　　“什么！不可能···”欧若亚无论如何都不敢相信，自己的偷袭居然失败了！
　　弗黎笑了笑，不顾还在流血的左手，一剑砍掉了欧若亚伸过来的右臂，极尽嘲讽：“演技真差劲，亚瑟，把她抓起来，别让她死了。”
　　“是，大人！”
　　【系统，通知斯蒂文，让南希过来救人。】
　　【好的，宿主。】
　　在弗黎带着剩下的士兵去灭火的时候，斯蒂文带着人过来了，身后还跟了一大群人，是先前逃走的农奴们。
　　“斯蒂文，这边交给你了，亚瑟，你去清点下人员，把伤亡报上来。”
　　弗黎安排好接下来的事，才发现自己的手控制不住的在颤抖，她明白这是脱力了，而左手的手心因为一直握着拳，血液彻底凝固住了。
　　“弗黎！天哪，你没事吧，太好了，你还活着！”
　　“雪莉？你怎么来了？”不止是雪莉，庄园里的人有一个算一个，全都来了，玛丽手里甚至拿了把菜刀。
　　弗黎抱住在她身上到处检查乱摸的雪莉，周边很嘈杂，只能凑在她耳朵边安慰道：“我没事，强盗都死了。”
　　雪莉抬起头，看到弗黎脸上溅了不少血，她伸出手想擦掉，却发现血渍早就干涸，好在弗黎衣服上没有伤痕，只有溅到的血迹。
　　洛林听到弗黎没事后才放下心来，然后就发现了躺在一边陷入昏迷的欧若亚，跑过去一看，“天哪！大人，欧若亚的手臂断了！”
　　她刚想去扶，就被弗黎打断了，“是我砍的，她想偷袭我。”
　　什么！洛林立即缩回手，顺便踹了一脚，而雪莉听到偷袭两个字，脸色瞬间苍白，再次从头到尾检查了一番，然后就发现了弗黎一手的血。
　　“弗黎，你的手···”
　　雪莉立刻拿出手帕想给弗黎包扎，却发现她的手指已经被血紧紧的黏住了，“一定非常痛，弗黎，你忍一忍，等会儿让南希给你包扎。”
　　“只是划了一下，洗洗就好了，桑切斯，你带着玛丽去抓几只鸡，熬点鸡汤给卫兵们加餐。霍普，你带着其他人先回去。”
　　“是，大人。”
　　过了会儿，清点好人数的亚瑟走过来，向弗黎做起了汇报，“大人，士兵有10个人受伤，其中2个重伤，还有3个士兵已经死亡；农奴有3个人受伤，都是轻伤，死亡人数10个，其中5个孩子，3个老人，2个大人···”
　　【叮！来自南希的支线任务：“为受伤的农奴们提供一个干净安全的住所，他们还需要热水、食物和药物！”】
　　“肖恩，把受伤的人用拖车运到庄园，亚瑟，你带着剩下的士兵把遗体搬到教堂，让老约翰安抚死者家属，至于强盗的尸体，先放着。”
　　“是，大人。”
　　弗黎吩咐完，就和雪莉带着伤员一起回到了庄园，会客厅的长桌被移开，肖恩和马修搬了茅草进来铺在地上，然后弗黎让艾玛把自己换下的羊毛毯拿出来，铺在茅草上让伤员躺上去。
　　安置好伤员后，弗黎又从楼上找到之前兑换的消炎药和碘酒，南希接过来一看：“太好了！大人，幸好您有这些，对了，我还需要些纱布。”
　　纱布？她去哪儿找纱布，兑换药物的时候完全没想过会有箭伤、刀伤的情况···
　　“弗黎，我去准备纱布！”雪莉带着艾玛去找了块干净的亚麻布出来，用剪刀剪成一条条的，然后拿去厨房在热水里煮了煮，再捞出来烘干。
　　南希忙着救治重伤的两个，一个被箭射中了胸口，一个被一刀砍在大腿上，两个人明显状态不好，也不知道能不能救回来。
　　一直忙到后半夜，所有伤员都消毒止血后裹上了纱布，桑切斯端来了鸡汤，轻伤的还有力气吃肉，重伤的已经陷入昏迷，连汤都喂不下去了。
　　“消炎药勉为其难的灌进去了，大人，能不能活下来就看命了···”
　　弗黎坐在壁炉前神色疲倦，火光下尽显狼狈，她点点头道：“嗯，辛苦你了，有其他需要的记得和我说，你明白的。”
　　“我明白的，大人，那我这就…”
　　“等等，南希，你先别走，弗黎手上还有伤口需要处理。”
　　南希连忙转过身，抓起弗黎的手一看，皱着眉头说道：“大人，你应该早些告诉我的，夫人，请给我一桶冷水，大人的伤要一点点清洗才行。”
　　温蒂很快拎来了一桶水倒在陶盆里，弗黎把拳头伸进水里，泡了一会儿后，盆里的水渐渐染红，等她的手能重新伸开时，那道不算小的伤口才暴露了出来，边缘甚至泛着白。
　　雪莉看着就觉得痛，想碰又不敢碰，只能托着她的手让南希处理，“弗黎，怎么会弄成这个样子···”
　　弗黎想了下当时的情景，也有点后怕：“当时欧若亚站在我的左手边，从靴子里掏出匕首再刺向我的动作太快了，我下意识就用手去抓住刀，所以就···”
　　南希一边给她涂碘酒，一边庆幸道：“大人，还好你反应及时，谁能想到她会突然偷袭呢。”
　　“还好伤口不算深，纱布不需要绑，因为黏住伤口只会更痛，大人，你得注意不能碰水，最好不要用力，别让伤口裂开。”
　　雪莉在一旁忙答应道：“好的，交给我吧，我会看着她的。”
　　随后雪莉又吩咐亚瑟安排卫兵轮流守夜，然后让艾玛去准备热水，弗黎刚脱掉盔甲时，雪莉看到她后背上都是汗，手却是冰凉的，头上脸上沾了不少血，得给她洗个热水澡，不然她晚上一定会发烧的。
　　【叮！恭喜宿主完成来自南希的支线任务，获得抽奖机会一次。】
　　【系统，让斯蒂文看好欧若亚，我明天再审问她。】
　　【好的，斯蒂文说人正昏迷着，他不确定能不能熬到明天。】
　　【那就让南希去看看，一截手臂罢了，不可能大出血，给我牢牢绑住她！】
　　【宿主是怀疑她装晕？简直太狡猾了！就如宿主之前说的那样，这人果然有任务，可是本系统并没有发现外来人员···】
　　【不需要有人特地来通知她，今晚的强盗就是伊凯拉的信号，只要提前吩咐欧若亚在必要的时候干掉我就可以了，多好的借口，还能推到强盗身上，只是欧若亚没想到强盗死的那么快，所以才会蹩脚的来偷袭我。】
　　【蹩脚？宿主你既然有防备，为什么会受伤？】
　　【哈，因为我受伤是最好的证据。】
　　“夫人，热水准备好了。”
　　雪莉点点头，用自己的身体让弗黎靠着走到楼上，然后迅速帮她脱掉衣服，弗黎已经没力气了，雪莉看的很清楚，她的手一直在抖，脚步都是虚浮的。
　　“呼~舒服，感觉活过来了。”
　　雪莉倒了点洗发露，让弗黎仰着头给她搓洗头发，犹豫了会儿还是问道：“···是伊凯拉对吗？”
　　闭着眼享受服务的弗黎“嗯”了一声不再多说，她浑身没有一点力气，肾上腺素退去后，杀人那一刻的感觉涌了上来，不害怕是不可能的，衣服都被冷汗浸透，但她没有休息的时间，那么多事都等着她处理，只有此刻泡在热水里，才能稍微松一口气。
　　“雪莉，给我点信息素。”
　　热水随着时间流逝失去温度，弗黎在雪莉的信息素安抚下，缓过来不少，最起码不再想吐。雪莉小小的身体支撑着她，两个人挤在一起完成了洗漱，等弗黎躺到床上准备休息后，雪莉却没走。
　　“谢谢你，雪莉，我想我好多了。”
　　“那就好。”
　　“我的意思是，你可以回去休息的，现在已经很晚了，不用留下来照顾我，这只是一个小伤口···”
　　雪莉想到那个泛白的伤口，心口就一抽一抽的疼，伊凯拉那个该死的混蛋，恐怕从一开始就打算好了，而这一切都是因为她，是她将麻烦一再带给弗黎，她错了，错的离谱，如果有机会，她一定不会放过伊凯拉的···
　　雪莉轻轻的拍着弗黎的胸口，放出信息素轻声安慰：“别怕，我陪着你呢，睡一觉就好了。”
　　“我没有害怕！”
　　“没关系，晚安，弗黎。”


第37章 
　　“欧若亚,你的沉默毫无意义，既然你不愿意招供，亚瑟，让她见识见识你的手段。”
　　“唔！呜呜！唔！”
　　亚瑟面无表情的用棍子打在她的断肢处,欧若亚疼的满地打滚,任凭她怎么求饶都不停手,整个粮仓里都回荡着她呜咽的惨叫声。
　　手心是涨涨的疼，弗黎眼底渐渐染上了一层阴翳，“欧若亚,我对你太失望了,难道断了一只手，被绳子捆住,你就没有办法了吗？亚瑟，用针刑。”
　　不得不说十指连心是多么恰当的形容，一根细细的针比棍子还要有用,痛的欧若亚浑身湿透,像刚从水里打捞起来，反复多次的折磨过后,弗黎才给了欧若亚开口说话的机会。
　　“我认罪！大人，我认罪！请不要再对我施加折磨了……”
　　欧若亚一脸黏腻的冷汗,双眼无神的看向地面，自己的十根脚指头血肉模糊，真的太痛了，她怎么都想不明白,眼前这个魔鬼和她的魔鬼骑士是怎么发现强盗来袭的,又是怎么发现自己的，她明明一直隐藏的很好,勤快又努力地在这里工作，连上个月的薪水都没有去讨要···
　　弗黎还以为欧若亚会继续嘴硬，这才多久？真是可惜~过了会儿，弗黎就得到了一份来自欧若亚的口述认罪书加签名，连同那些强盗的尸体，一同打包上了船，霍普和亚瑟被她派往莱亚斯面前去讨个说法。
　　至于欧若亚，她们之间连契约都没有，更没进行过效忠仪式，也就是说她仍就是莱亚斯的人，所以接下来就看她的好母亲会怎么做了。
　　雪莉昨晚几乎没怎么睡，弗黎半夜出了一身冷汗，还有点做噩梦，等她帮弗黎重新换好衣服，安抚她睡着后，自己却怎么也睡不着了。
　　弗黎同样没睡好，两人难得同时起来，用过简单的早餐后，雪莉主动接过了一系列琐事，安排好各处人员，然后去教堂和老约翰商量葬礼的事宜，昨晚死者家属守了一夜，今天就得完成下葬仪式。弗黎把果园对面靠近森林的地方划为墓园，吩咐亚瑟带人去挖了15个坑，那两个重伤的士兵最终还是没熬过来。
　　“斯蒂文，拿47枚银币给我。”
　　“大人，是否需要叫卫兵们过来？”
　　弗黎左手摊开，南希正给她涂着碘酒，再将一些死皮剪掉，她摆摆手道：“不了，等会儿我直接带过去，艾莉丝和妮可那边停工了吗？”
　　“是的，所有人都等候在教堂那，大人，我让肖恩为您准备马车吧。”弗黎点头同意这个提议，她一只手现在骑不了马。
　　到达教堂后，外面已经围满了人，大家自觉为死者进行哀悼，弗黎刚走进去就听到了老约翰的祷告声，环顾一圈后，在高台左侧找到了雪莉。
　　“葬礼什么时候开始？”弗黎轻声的问道。
　　雪莉叹了一口气，看了下手表，“应该快结束了···”
　　老约翰身形佝偻着，因为悲痛，他的声音颤抖，念得断断续续，等做完祷告下台后更是哭的泣不成声，艾玛连忙过去扶住这个老人。
　　“呜呜，该死的强盗，呜呜···”
　　“我的孩子啊，为什么，她才七岁啊···”死者被装在了麻布袋里，几个孩子的家长抱着袋子不肯放手，怎么也无法接受这个事实。
　　弗黎望着这一幕，痛苦地闭了闭眼，接过艾莉丝准备好的名单后，她牵着雪莉上台，直接把一袋子银币倒在了面前的桌子上。
　　“昨晚发生了一件令人悲痛的事，强盗进犯了我们的领地，杀害了我们的家人！我们的卫兵们成功抵御了这群丧心病狂的强盗！他们是无畏的勇士！”
　　“那几个逃走的强盗我会发布悬赏通缉令，我保证，一定会把他们送上断头台，为你们报仇！”
　　“昨晚遭受火灾的家庭，等葬礼结束后找艾莉丝登记，所有损失都由庄园代为补偿，至于遇难者的家庭，你们的抚恤金，我会亲自向仇人讨要！”
　　“接下来由雪莉男爵亲自为你们分发抚恤金和赏金，念到名字的本人或者家属过来领钱。”
　　弗黎这一番报仇宣言以及实打实发钱的行为，无疑是打动了在场的所有人，孩子的母亲们和父亲们更是第一个喊了出来。
　　“报仇！报仇！”
　　“我要亲手杀了他们！”
　　他们越喊越大声，连站在教堂外的农奴和自由民们，都忍不住跟着一起喊起来，为逝去的生命哀悼，为仇恨的种子点火。
　　在夕阳的余晖下，所有人在墓园参加了下葬仪式，弗黎让艾莉丝给几个死者家属放了3天假，受灾的家庭失去了帐篷，只能暂时先让他们在简易房屋里挤一挤，等农场建好了，就优先安排这几个家庭过去工作。
　　晚餐桑切斯做的很简单，阳春面加荷包蛋，雪莉特别吩咐了这几天不要准备荤腥，怕弗黎看到肉就反胃。
　　会客厅里的情况还算稳定，去了油的鸡汤加上松软的面包，还有对这个时代的人来说特别有用的消炎药，非常幸运的没有任何人发烧，只有一个人伤口偏大，被缝合后伤口有点红肿流脓，需要清创然后多吃几天药。
　　雪莉担忧的望着弗黎，她盘子里才吃了一半，“没胃口的话，要来点巧克力吗？”
　　“不了，给我拿瓶可乐吧。”
　　弗黎身体是饿的，但手总觉得没力气，胸口憋闷导致没什么胃口···雪莉从身后的柜子里拿出可乐，拔出塞子递到弗黎嘴边，“我帮你拿着，喝吧，南希说你这是应激反应，过两天就好了。”
　　应激？呵，我又不是猫，弗黎被喂了几口可乐，剩下的晚餐也是雪莉喂她吃完的，被人照顾到这个地步，感觉意外的还不错，如果能不要那么怜爱的看着她就更好了···
　　“弗黎，欧若亚你打算怎么处置？”
　　弗黎张开手臂，等雪莉帮她换上睡袍后，在壁炉前一坐反过来问道：“雪莉，你说母亲会怎么做？”
　　“我不知道，但母亲大人恐怕不会拿伊凯拉怎么样，或许是打一顿吧，然后砍下欧若亚的脑袋，再给我们一笔补偿。”
　　“哈~我感到很意外，你好像突然长大了，这就是为什么我只把口供给出去，人证却留下的原因，如果母亲的处理结果不能让我满意，那我会将欧若亚送到治安官那。”
　　“可是弗黎，这样做一定会得罪母亲大人，毕竟这是家族内部的丑闻，如果你要求私下严惩伊凯拉，或许母亲大人还能同意···”雪莉内心并不希望弗黎和莱亚斯闹僵，毕竟那位将家族名声看的比什么都重要。
　　“或许吧，可是这件事必须闹的人尽皆知，雪莉，你能想象等伊凯拉继承伯爵之位后，会对我们做什么吗？”
　　“甚至无需等到她继承爵位，几年后母亲上了年纪，而她实力越来越强，就能毫无顾忌的对我们出手了···”
　　不要指望一个想杀了你的人，放下她的杀心，既然动了这个心思，那就再也没有挽回的余地。
　　雪莉轻轻地抱住弗黎，贴在她肩窝处汲取力量，不用弗黎说她就能猜到伊凯拉会怎么做，“所以你想让伊凯拉产生顾忌，不敢再轻易对你下手对吗？”
　　“没错，时间会抚平一切，可我更需要时间壮大自己，伊凯拉也一样，雪莉，相信我，月亮女神会站在我们这一边。”
　　-------------------------------------
　　三天后，奥斯特堡的会客厅。
　　“尊敬的伯爵大人，以上便是事情的经过，我想事情的真相已经很清晰了。”
　　“啪！”莱亚斯把口供重重的拍在桌子上，“这个混蛋！奥德利，去把伊凯拉给我抓过来！”
　　“是，大人。”
　　“弗黎的伤严重吗？该死的欧若亚，为什么没有带着她的尸体来见我？我要把她碎尸万段！”
　　亚瑟站在一边直接翻了个白眼，好一个避重就轻，也就霍普还能温和的回答：“大人的手伤的不轻，好在经过医生的治疗止住了血，至于恢复情况，医生说要等一个月后才知道。”
　　“至于欧若亚，她失血过多，大人怕她死在船上，所以只是将人关了起来。”
　　霍普自然是往严重了说，看莱亚斯的神色就知道她的愤怒和关心不是假的，没过多久，几个卫兵就把披头散发的伊凯拉抓了进来。
　　莱亚斯上前就是一巴掌，然后一脚踹在伊凯拉的肚子上，把她踹的哇哇直吐，呕了一肚子的葡萄酒出来，又酸又臭。
　　“看看吧！看看你做的好事！”
　　伊凯拉从进门看到亚瑟的一瞬间，就知道事情败露了，等看到欧若亚签名的那份口供后，更是站都站不住，她一把抱住莱亚斯的大腿，死不承认：“母亲！这简直荒谬，是欧若亚陷害我！我发誓，我绝对没有这样做，母亲你相信我！”
　　相信她才是见了鬼，莱亚斯没有心情和她争辩，这个愚蠢的东西！简直丢尽家族的脸面，当她死了吗！竟然敢对弗黎下手。
　　“给我狠狠地打！”
　　莱亚斯一挥手，几个卫兵上去对着伊凯拉一顿拳打脚踢，伊凯拉却还有力气叫唤，卫兵们显然掌握着分寸不敢真的打伤她，看的亚瑟心头火起。
　　他上前一步单膝跪下，右手放在胸前行了个骑士礼，“伯爵大人，临行前我家大人特地吩咐了，请求您给出公正的判决，不知您意下如何···”
　　莱亚斯闭着眼，重重的呼出一口气，手指在眉心处狠狠地按压，公正的判决，怎么判？把伊凯拉送上断头台吗？
　　她一招手，卫兵们连忙把伊凯拉拖过来牢牢压住，“闭嘴吧！伊凯拉，我受够了你的哀嚎，事已至此，你还要狡辩！”
　　伊凯拉捂着抽痛的胃，恶狠狠地剜了一眼亚瑟，“母亲，就凭欧若亚的口供，就可以认定我的罪名吗？为什么不能是弗黎故意陷害我！欧若亚是她的骑士，她们两个联合起来···”
　　莱亚斯面色扭曲，又是一脚踹过去打断了她的话，“你这个恶毒的蠢猪！欧若亚是我的骑士！是我的！难道你想说这一切都是我指使的吗！”
　　什么！怎么会这样···伊凯拉瘫在地上，不敢相信自己听到的一切。那几天她被禁止出门，是她的贴身女仆露丝告诉她外面发生的一切，所以在知道母亲送了两个骑士给弗黎后，立刻意识到了机会，然后想办法让露丝用重金收买，并承诺等她成为伯爵后，就奖赏给他们一块封地···
　　该死的卡文！该死的欧若亚！他俩并没有效忠弗黎，骑士协会没有更改领主，这么大的事情怎么没告诉她！最重要的是，在那种情况下还没得手，这种废物就应该去死！
　　“母亲，呜呜，我只是让她给弗黎一点教训，真的！欧若亚疯了，我绝对没有给她指令，让她去刺杀我的亲妹妹啊，我怎么敢如此做呢，母亲，请您相信我，我说的都是真的···”
　　莱亚斯扶着额头，沉默不语，她能怎么办？她没得选···


第38章 
　　【叮！来自亚瑟的支线任务：拥有一支100人的军队,拥有足够的武器和盾牌，完成可获得抽奖机会一次。】
　　【亚瑟的任务？和莱亚斯的谈判看来非常不顺利，把亚瑟气出支线任务来了。】
　　【是的，如宿主预料的那般,你的母亲用欧若亚擅作主张为借口,洗脱了伊凯拉的罪名。】
　　【猜也猜到了,通知霍普，正好亚瑟的支线任务需要武器和盾牌，赔偿给我往高了开！还有,就说对我不好交代,让母亲写信给我，毕竟我需要合理的解释···】
　　【通知已转达,霍普请求支用赔偿金，他说要多买点农奴。】
　　【可以。】
　　几天后，霍普和亚瑟带着一船的货物和买的一百多个农奴满载而归,艾莉丝前脚刚做好人口登记,下一刻就被亚瑟要过去了几十个人，加上之前选出来的卫兵,正好凑满100人。
　　农场目前一共只建好了3个，所以只能让羊和猪先挤一挤,浩浩荡荡的家畜排着队从甲班上下来，被农奴们一路驱赶到农场里，几个负责运粪车的老家伙跟在后面铲屎，干的卖力极了。还有装着蜜蜂用亚麻布包着的木箱,刚搬到农田弗黎就收到了支线任务完成的提示。
　　弗黎让雪莉和艾玛先抱着小猫小狗回去,码头人有点多，别把它们吓着跑丢了,然后剩下的蔬菜水果、衣物亚麻布等，则让肖恩牵着驴车拉到庄园，至于武器和盔甲，亚瑟早就让卫兵们搬走了。
　　“大人，有一户4口人的自由民自愿迁居，据她们说是因为当地的乡绅害死了她们家的小女儿，无奈之下只能举家搬离，我派人查验过，是有这么一回事，所以就带回来了。”
　　弗黎收起霍普递来的信，对他做事的谨慎表达了肯定，“做得好，辛苦你了。”
　　“感谢大人的夸赞，这是我的荣幸~”
　　很快码头就被清空，斯蒂文等肖恩过来后，把装着赔偿金的几个箱子装上车搬回庄园，弗黎打开看了眼，好几袋子的金币和银币，可真舍得啊~
　　“雪莉，你最爱干的事情来了，快，把猫咪给我。”
　　雪莉正爱不释手呢，就被弗黎强行抱走，但清点钱币这种事，对她也的确很具有诱惑力，弗黎可真是会拿捏她的喜好！
　　两只小猫一只橘白，一只是灰色的虎斑，大概两个月大小，已经有点懂事了，来到新的环境后满是不安，时不时的“喵喵”叫，大概是在找妈妈。
　　“艾玛，狗呢？安顿好了吗？”
　　“是的大人，那两条小猎犬精神非常好，一到庄园就到处跑，马修正牵着它们在草场那边玩耍呢~”
　　弗黎挠着两只小猫的下巴，心情好了很多，关切的吩咐道：“它们还小，让桑切斯准备点肉糜和蛋黄给它们。”艾玛点点头领命而去，等她通知好回来，雪莉也数好了。
　　“一共是2000银币和3000金币，唔，我如今竟然觉得也不过如此，弗黎，这可是一大笔钱···”
　　之前一次交易自己就赚了2万多银币，这次赔偿金加起来也不过3万2千银币，的确像雪莉说的，不过如此，但比起给自己的搬家费，伊凯拉显然值钱多了。
　　“斯蒂文，让人搬上去吧，备用钥匙放一把在雪莉那，这比送她礼物都要令她高兴~”
　　雪莉不理会弗黎的打趣，接过钥匙仔细的贴身收好，等晚上就放到她的小金库里去，钥匙越来越多，每个带锁的箱子都有备用钥匙，她想着该让欧文打造个挂钥匙的锁扣了，斯蒂文一个，她一个~
　　庄园里的人在为了四个小家伙的到来感到高兴，农奴们和自由民们则是看着那么多的家畜欢呼，新的生命到来，总是能让人感到希望的力量，那些笼罩在领地上的阴霾渐渐散去，生活还是要继续···
　　艾莉丝现在处理这些事已经游刃有余了，从之前失去帐篷的几户家庭里挑了两户家庭去农场工作，按照弗黎说的，优先照顾带小孩老人的家庭。
　　伤员情况稳定后，他们的家人将他们接了回去，弗黎给了一周的长假，有几个还需要家里人照看，再加上被亚瑟挑走100人后，各处都有了空缺，正好新来的农奴补足了人手，不然艾莉丝又得发愁。
　　其他的事情不需要她一一嘱咐，每个人每天要做什么，他们都清楚的很，于是艾莉丝带着新来的那户自由民去见了弗黎。
　　“大人，夫人，哈根一家说是想当面感谢大人，并且有购买房屋的打算。”
　　雪莉一眼就看到了一个长相精致的女郎，看上去应该才15、17岁，但身材丰满，曲线尽显。
　　“购买房屋？当然可以～”弗黎本来打算等高级房屋建好后，再出售给自由民的，因为简易房屋是留着给农奴们的，可有人要买她也没必要拒绝。
　　“见过男爵大人，见过弗黎大人，我叫哈根，这是我妻子摩尔，这两个是我的大女儿和二、小女儿，我是一名鞋匠，之前经营着家庭作坊。”
　　鞋匠？怪不得要买房子，弗黎最欢迎这种有手艺的人，这个时代的房屋具备商铺的性质，挂个牌子就能让别人知道你卖什么。
　　“欢迎加入温特庄园，购买房屋的事可以和我的管家斯蒂文商谈。”
　　哈根看上去是个老实巴交、相貌平平的女人，但她的妻子却长的不错，所以两个女儿也出落的很美丽。
　　“太好了，我们一家都真诚的感谢您，大人，如果您不嫌弃，我想为您制作、额……”她说着说着就看到了弗黎脚上穿的皮鞋，那根本不是她的手艺能达到的，再一看旁边那位雪莉男爵，同样也是那种精致的皮鞋，剩下的话就这么卡住了。
　　“扑哧”，这个哈根怎么看上去呆呆的，雪莉安慰道：“没关系，我们领地上正好缺少鞋匠呢，安心住下来吧。”
　　一栋简易房屋弗黎仅售价850铜币，相当于仆从们半年的薪水，而农奴们省吃俭用要攒个一两年，当然对哈根一家来说是承担得起的。
　　等人走后，雪莉看了看弗黎，故意感叹道：“可真是个小美人～”
　　“喜欢就去问问，你不是正好缺一个女仆。”
　　“我不需要，弗黎，你才需要一个女仆，不过最好是比较能干的那种。”雪莉现在觉得一个女仆完全够用，偶尔自己动动手也挺有意思的，在自家领地上不需要讲究什么贵族的做派。
　　“大人，夫人，今日的下午茶是桃子奶油派，这是大人你让我准备的肉糜蛋黄碎。”桑切斯端来下午茶和特制宠物饭，打断了两人的对话。
　　弗黎盯着烤熟的桃子，有点怀疑那个口感，看着就好甜腻，雪莉接过一盘肉糜，抱着小猫就要喂，可惜小猫不买账，伸出脖子闻了闻就是不吃。
　　“夫人，放地上吧，或许是您抱着它们才不会吃。”雪莉闻言，按照桑切斯说的放开手，果然两只小猫一下地就“嗷呜嗷呜”争抢着吃起来。
　　“太好了！它们吃了，弗黎，你有想好名字吗？”
　　名字啊，弗黎想不出什么好名字，“你觉得大咪、小咪、大旺和小旺怎么样？”
　　不怎么样···雪莉很想说她的马都叫白玫瑰呢，大咪小咪听上去一点寓意都没有，弗黎显然是在偷懒~
　　“还是我来想吧，相比之下，你的马叫卡卡是多么的幸运～”
　　雪莉让马修把两条猎犬抱进来，一碗肉糜小猫根本吃不了多少，但两条猎犬一分钟左右，就把碗舔的干干净净。四个小家伙估计在船上就已经熟悉彼此，见面也不吵，吃饱了就两两窝在角落里睡着了。
　　会客厅里的几个人盯着这一幕，不自觉露出微笑，瞧他们睡得多可爱啊！还会抖抖爪子，踢踢腿，时不时的吧唧一下嘴，好像在回味着刚才肉糜的美味。
　　雪莉切下一块桃子派，5月正是吃桃子的季节，烤过的桃子变得柔软可口，添加了奶油蜂蜜中和了桃子的酸，连着外面的酥皮一起吃是绝配，她太喜欢了！
　　“弗黎，你怎么不吃？”
　　“我不太饿，你喜欢就多吃点。”新鲜桃子还不错，但烤熟的桃子，恕她接受无能，所有烧熟的水果在弗黎看来都是异类！
　　雪莉想着明天的下午茶，还是让桑切斯做点咸的东西，弗黎只有吃到不太甜的东西，才会说一句还不错，剩下的这些就留给艾莉丝当宵夜吃，今天艾莉丝肯定忙的不能好好吃饭，她看上去瘦了有十几磅呢~
　　四个小家伙睡得昏天暗地，雪莉用完下午茶就带着人给小猫做窝，这在弗黎看来实在没必要，众所周知猫可以睡在任何地方，除了你给它准备的窝里，两条小猎犬则睡在空出来的牛棚里，正好狗窝都省了。
　　等农场建好，她准备把院子里除了马厩以外的东西都拆了，连着外面的临时马厩，一起转移到农场里，只有四十几匹马不值得专门建个农场，和牛群挤一挤就行了。那5头积分兑换的公牛正式离职，去履行繁衍牛群的任务，二十多辆拖车和驴也放在农场那，方便统一管理。
　　“斯蒂文，我明天就出发，庄园的事就交给你了，如今牛的数量足够，让艾莉丝安排人手把果园开垦出来。”
　　“我知道了，大人，还请一路小心。”
　　弗黎又转头嘱咐道：“雪莉，抚恤金的事别忘了，告诉他们，这是我从仇人那讨来的。”
　　那么急吗？雪莉想到弗黎的计划，也就不再多说什么，点点头起身去和桑切斯准备路上吃的食物。离她们最近的治安署在弗格萨克城，来回要8天左右，所以弗黎翌日一大早就登上船，连早餐都来不及享用。
　　-------------------------------------
　　“小姐？”
　　“嗯？艾莉丝你说什么？”
　　雪莉猛然回神，挽了挽头发试图掩盖自己的走神，明明是来查看农田的，但她忍不住想起弗黎出发前在她脸上落下的那个吻···
　　“我说我们回去吧，再过去就是放蜂箱的地方，那些蜜蜂的亲吻，可不像弗黎大人那样温柔~”艾莉丝如果知道恋爱脑三个字，肯定会用来形容此刻的雪莉，这一上午小姐就一直在摸脸，她的手不会酸吗？
　　雪莉都快被艾莉丝调侃的习惯了，她看向又长高了一截的作物们，和正在用小石子铺路的几个农夫农妇，他们脸上的笑容那么灿烂，和刚回来时她看到的已经完全不一样了···
　　后面两天，雪莉却渐渐打不起精神，虽然仍旧每天去巡视农田，顺便看一下果园开垦的进度，但她的食欲越来越差，桑切斯发现后，立刻就告诉了南希。
　　已经在诊所里上班的南希知道后，神色凝重的给雪莉做了一番检查，可是夫人面色健康，嘴唇红润，心肺听上去也很强劲啊···
　　艾莉丝在一旁担心的不行，见南希半天不说话，急切地问：“到底是怎么回事？你检查出来了吗？”
　　“不用担心，夫人身体一切都好，食欲不振恐怕是因为分离焦虑症，等大人回来就好了~”
　　艾莉丝人傻了：“啊？”


第39章 
　　弗黎在船上的时候也没闲着,和霍普进行了一番被系统说成是“阴谋诡计”的商量，有空的时候就去请教亚瑟剑术，再时不时吓一吓欧若亚，枯燥的船上生活过得还算充实。
　　到达弗格萨克城的港湾后,弗黎等人排了会儿队,这里有几十艘大大小小的船只正在进进出出,码头上络绎不绝的人流，好一副热闹繁华的景象。
　　“霍普，去找个最好的旅馆,亚瑟,派几个卫兵先把我们的行李搬过去，去治安署不必跟这么多人。”
　　“是,大人！”
　　霍普交了停泊费后一行人才能下船，突然一群约莫七八岁的孩子们，也不知道他们是如何辨别的,反正冲着弗黎几人迎了上来。
　　“大人！阁下！请看看我吧！”
　　“大人！我是弗格萨克城最好的向导,选我吧！”
　　向导？她还真的需要一个，弗格萨克城内有着密密麻麻的建筑,高矮错落，主打一个随心所欲,更别说穿插在其中的道路了，除了最高的大教堂最为显眼之外，其他的地方没有当地人做向导，还真可能走啊走的就迷路。
　　弗黎选了个最瘦弱的小孩,支付了1铜币后,就在这个叫皮特的小向导带领下，向着隶属于王室的治安署的方向赶去。
　　路上随处可见人和动物的粪便,好在治安署的门口还算干净，弗黎皱着眉捂着鼻子，刚一下马就有一个穿着制服的官员出来迎接，“尊敬的阁下，梅雷迪斯·伊登向您问好，请问有什么能为您效劳的？”
　　弗黎拿着马鞭不说话，身后的亚瑟上前介绍：“中午好，长官，这位是弗黎大人，莱亚斯伯爵的次女。”
　　随后又指着被卫兵们压着的欧若亚说道：“如您所见，这是一位骑士，她在一次强盗进犯的夜晚偷袭了我家大人，被砍掉了一只手后当场抓获！”
　　“竟然有这种事？！请随我来。”梅雷迪斯一惊，这可是不得了的事，连忙将几人带到里面，然后向最高级别的治安法官哈罗德报告了这件事，法官一听也是震惊的不行，谋杀贵族是多么恶劣又嚣张的行为！
　　“尊敬的弗黎阁下，请坐，能否将事情的经过详细的讲述一遍，我已经派人去通知骑士协会了，还请您放心。”
　　弗黎矜持的点点头，装作嫌弃的样子打量了一番这个小会客厅，等亚瑟替她擦好椅子后，才勉为其难的坐了上去。
　　“欧若亚是母亲大人给我的骑士，我派人去询问过此事，母亲大人回信告诉我，说是欧若亚对她的差遣感到不满，为了回到奥斯特堡所以才对我动手。”
　　跪在地上的欧若亚不敢置信的抬起头，疯狂大喊：“不是的！不是这样的！大人，我分明已经招供了！是伊凯拉大人指使我的！”
　　哈罗德脸色晦暗不明，内心更相信欧若亚的说法，毕竟骑士谋杀贵族太过于荒谬，而且弗黎阁下的说辞也很牵强，欧若亚最多是个从犯，一个替罪羊罢了。
　　“闭上你的嘴！该死的家伙，我不相信我的姐姐和母亲，难道要相信你吗？母亲都调查清楚写信告诉我了，你准备好接受锯切吧！”弗黎一脚对着欧若亚踹过去，拿出怀中的信快速的展示了一番。
　　不！听到锯切两个字后，欧若亚彻底陷入慌乱，她知道自己难逃一死，可以她的罪名最多被判个绞刑或者斩首，大人们分明是想让自己揽下所有的罪名！
　　很快，骑士协会的人过来，确认了欧若亚的效忠对象的确是莱亚斯伯爵后，就立即派人去对岸向伯爵本人求证，谁都心知肚明这只是走流程罢了，家族内部的丑闻哪个不是这样处理的~他们见得多了，至于欧若亚像个疯子一样的喊叫，根本无人理会。
　　哈罗德挥挥手，对着卫兵吩咐道：“把这个家伙带下去关押起来！”
　　“弗黎阁下，等我们和莱亚斯伯爵确认清楚后，会通知您最终刑罚结果的。”
　　“很好，我这几天就住在旅馆，具体地址我会让那个小孩过来通知你们，另外我还要发布悬赏令，通缉那几个逃跑的强盗，这件事就交给你们治安署了。”
　　“当然可以，阁下这边请。”哈罗德陪着笑，陪着弗黎登记好悬赏令，然后恭敬地送着这位脾气不好的阁下出了门，一直看着人走远才转身回去。
　　“咦！这是？”梅雷迪斯捡起地上的羊皮卷轴，疑惑地递给哈罗德，“这怎么像是那位阁下刚拿出来的信···”
　　哈罗德接过来一看，封口的火漆印章是卡佩家族的纹章没错，信里的内容却是···
　　“长官，是否要给那个阁下送回去？”
　　“把信给我吧。”哈罗德当做没事发生一样，收起羊皮卷轴就藏到了自己的柜子里，梅雷迪斯见状也不敢多问什么。
　　-------------------------------------
　　“霍普，可以开始了。”
　　“交给我吧，大人！”
　　弗黎懒懒的点点头，一路上的臭味熏得她没了逛街的心思，这栋最好的旅馆房间昏暗又狭小，想到之后几天都要住在这，她就浑身发痒，特别是手心的结痂处。
　　亚瑟贴心的上前询问：“大人，需要让人准备热水澡吗？”
　　“不了，这旅馆的木桶我可不敢用，走，带你去澡堂~”正好他们一船人几天都没洗，弗黎大手一挥带着他们一起出门，路上看到了形形色色的商贩、工匠等，耳边全是吆喝声，不愧是大城市，就是比她们乡下更加繁华。
　　皮特带着他们七转八转的到了一条商业街，这里的市集杂乱又吵闹，卖陶制品的、蔬菜水果、牛奶鸡蛋等什么都有，穿过市集就看到一家很大的面包坊，旁边是一栋还要大的澡堂。
　　弗黎饶有兴致的看了会儿，进去后发现还有专门的贵族包间，她点了一个搓澡女工，然后在这个澡堂享受了近2个小时，别说，比奥斯特堡的要好多了，还有桑拿房可以蒸蒸脸。
　　【系统，霍普在做什么呢？我十分推荐他来这里搓个澡~】
　　【霍普正在酒馆请人喝酒，他向你推荐了这家的啤酒，问你是否要购买啤酒花。】
　　【哈哈，真是到哪里都想着做生意，让他买吧，不采购商品的商人那才奇怪呢，好了，沐浴更衣后我要开始抽奖了~】
　　【祝宿主好运~】
　　弗黎虔诚的进行了一番祷告，然后二连抽启动！
　　【叮！恭喜您，抽中了纺织大师：蕾妮·格雷斯。】
　　【叮！恭喜您，抽中了玻璃工匠：比尔·克拉拉。】
　　果然虔诚的仪式过后，得到的回报也不错，这两个是她之后需要的人才，到时候和他们一起回庄园，就说是从大城市招揽的~
　　【宿主，斯蒂文说果园已经开垦完毕，建议你先兑换果树，然后一起运回去。】
　　【这么快？哦对，我们已经出来好几天了。】
　　10单位的果园其实和农田差不多大小，但犁地却快很多，因为果树间距大，犁一个来回要空开不少，所以5天就开垦完了。
　　葡萄是一定要多种的，这里的气候也合适，热带水果全部排除，剩下的选择就不多了，果树一买就1单位，她要从苹果、啤酒梨、柠檬、无花果、樱桃、蓝莓、奇异果和柑橘中挑选。
　　坚果像什么核桃板栗腰果啥的，
　　她打算混合种个1单位，直接问这里的果农购买就行，葡萄这时代的也不错，买老藤的种个3单位，剩下5个单位的话，雪莉爱吃甜的，蓝莓排除，她不爱吃啤酒梨排除，搞定！
　　结算的时候跳出来一个幼苗和带果树苗的选择，幼苗只要1积分，带果的却要2积分，弗黎眼也不眨的选了后者，早买早享受。再补充点零食饮料，尤其是泡面可以多囤点，像这种短期旅行就非常需要，一共20积分小意思，她还剩余57积分。
　　2天后，骑士协会的人带着奥德利管家到达治安署，同时还通知了弗黎。
　　“大人，中午好，见到您真高兴。”
　　弗黎心里冷哼一声，面上一派温和，“中午好，奥德利管家，母亲有什么交代吗？”
　　“事实已经无需欧若亚再多狡辩了，只是大人嘱咐了一句，看在欧若亚双亲为卡佩家族效忠多年的份上，给她一个痛快。”奥德利的脸上适时露出同情的神色。
　　哈罗德连忙接过话题，“弗黎阁下，送上断头台是一个不错的主意，在所有人的见证下，她的罪行会在这片大陆永远流传下去。”
　　“永远吗···那可真是再好不过了，奥德利，你说是吗？”
　　“如您所愿，弗黎大人···”
　　判决很快下来了，第二天上午欧若亚先关在囚车里游街示众，然后就被推到了行刑的广场，那里矗立着一座大概三四米高的断头台，锋利的闸刀悬在高高的顶上，她从囚车下来看到的一瞬间，就吓的昏了过去。
　　围观的人很多，哈罗德在旁边的高台上宣读了判决书后，一个卫兵拎着水桶泼醒了欧若亚，牧师开始为她做祷告。
　　欧若亚的身体因为惊恐抖的像个筛子，脸色惨白眼球凸起，她狰狞的冲着人群大喊：“我无罪！！月亮女神在上，我只是伊凯拉的替罪羊！！该死的是伊凯拉，是她！她才应该去死！大人，求求你们饶了我吧···”
　　人群里立刻响起了质疑声，“伊凯拉是谁？她不是莱亚斯伯爵的骑士吗？”
　　“嘘！小点声，伊凯拉是莱亚斯伯爵的长女你不知道吗！听说是她派人去谋杀自己的亲妹妹！”
　　“什么！真的吗？天哪，难道是为了继承权···”
　　“没错，骑士谋杀贵族太荒唐了，如果是这样就说得通了~”
　　霍普提前安排好的人迅速在人群里传播着，欧若亚被押到断头台上了还在喊无罪，这一幕让站在底下的围观人群忍不住窃窃私语起来，心中的天平渐渐偏离，这种涉及贵族的丑闻谁能不八卦一番，特别是这种小道消息···
　　奥德利坐在马上眉头皱的死紧，围观的民众越说声音越大，事情的真相已经被他们七七八八的拼凑了出来，他怀疑的看向弗黎问道：“大人您听到了吗？这些贱民竟敢抹黑···”
　　贱民？这个老东西的嘴可真臭啊！好像他多高贵似的，一口一个贱民，弗黎心里厌恶得要死面上不露出分毫。
　　“说什么呢？奥德利，有人造谣而已，毕竟欧若亚快死了，临死前说的话人们总是更愿意相信，不必在意~”
　　弗黎看也不看他，紧紧盯着台上的人，欧若亚的头被固定在有着弧口的木板上，士兵将上面的另一块木板拉下扣好锁链，她的脖子被死死的卡住无法挣脱，下一刻刽子手打开机关，“砰”的一声巨响，闸刀落了下来！
　　亚瑟闪身挡在弗黎面前，不让她看见那滚落的人头，“大人，一切都结束了，我们回家吧。”
　　“···好，回家。”


第40章 
　　【叮！主线任务三：领地上建造五个公共建筑已完成,获得150积分。】
　　【叮！主线任务四：拥有一条长期稳定的贸易线路，并进行一次交易，完成可获得100积分。】
　　刚回到自家码头就收到了好消息，弗黎有点意外这次不是建造相关的任务,但贸易在领地发展中也是不可缺少的一环,可以说非常重要,就是她本来以为会开启支线任务，所以一直卡着詹妮弗那边的交易没动。
　　“弗黎！”
　　雪莉几乎是小跑着冲向了弗黎的怀抱，十几天不见她却感觉过去了好久,每天睡前都在担忧,事情顺不顺利？弗黎会不会遇到危险？
　　“嘿～我回来了！瞧瞧我买了什么～”
　　雪莉仍旧埋着头不说话，艾莉丝见状立即和弗黎说了雪莉这些天的症状,以及南希的诊断。
　　“分离焦虑？”
　　弗黎担忧的拍着雪莉的背进行安抚，这是多么没有安全感的表现啊，早知道就带着她一起去了……
　　“斯蒂文,新来的人交给你了,亚瑟，带士兵们尽快将果树种下去,注意点树上的果子。”
　　“是！大人。”
　　“大人您先带着夫人回去吧，我会安排好的。”斯蒂文办事弗黎放心的很,她就这么揽着雪莉慢慢往回走，和她诉说着在弗格萨克城的见闻，比如澡堂是多么豪华，路面又是多么肮脏。
　　艾莉丝犹豫了下没跟上去,小姐的症状其实早就有了,但她不知道这居然是一种病，只以为小姐离不开她……
　　等两人回到楼上房间后,弗黎立刻把信息素放出来，时间一分一秒过去，雪莉的情绪渐渐稳定下来。
　　“好点了吗？”
　　“好点了，你事情办的怎么样？一切顺利吗？”
　　弗黎点点头，脱掉外套舒出一口气，坐到老位子上放松身体，“非常顺利，还是家里舒服~”
　　家里吗？雪莉喜欢这个说法，弗黎泡了个澡后，两人一起享用桑切斯做的小笼包下午茶，再喝上一罐井水镇过的可乐，她忍不住长舒一口气，辛苦赚积分的意义，在此刻体现的淋漓尽致。
　　桑切斯做了不少，弗黎是真的馋坏了，一连吃了四笼，雪莉的食欲也恢复了点，吃了整整两笼，桑切斯都怕她吃撑了。
　　“我听到洛林好像在院子里？她忙什么呢？我回来还没见过她···”
　　雪莉掩掩嘴打了个嗝，她慢慢的接受了可乐的味道，还有一点点上瘾，“洛林这两天很忙碌，庄园外堆的那些原材料全部要搬到仓库，现在外面乱的不像样子···”
　　“那是辛苦她了，对了雪莉，四只小家伙的名字你取好了吗？”
　　名··名字？怎么办？这件事她还真的忘了···
　　雪莉扫了一圈餐厅什么都没看见，明明平时都在这里问她讨吃的，今天怎么一只都不见了。
　　“咳、弗黎，我后来想了想，你取的名字也不错，简单好记···”
　　弗黎听了后得意的一口喝光可乐，“雪莉你真有眼光！那就这么决定了，橘色的叫大咪，斑纹的叫小咪，猎犬就，母的叫大旺，公的叫小旺，怎么样？”
　　“非···非常好。”
　　艾玛看了看眉飞色舞的弗黎大人，又看看面带心虚的夫人，对四只小家伙感到十分同情···
　　弗黎吃好下午茶，就到会客厅里找到正在睡觉的四个小家伙，挨个撸了一遍，可小家伙们熟悉了领地后脾气渐长，特别是大咪和小咪，抱都不让她抱。
　　“别想逃出我的手掌心，么么么么么么！”两只小猫被亲的麻木，趁弗黎抬头的时候抓住机会一溜烟跑了，弗黎又将魔爪伸向了狗崽子们。
　　“对了，雪莉，写封信给詹妮弗，告诉她货物可以运过来了。”
　　“好的，她肯定等急了~艾玛，拿纸笔和印章火漆过来。”艾玛点点头，快步从楼上拿了个小箱子下来，弗黎看到里面有一枚刻有猫猫头图案的印章，好奇的问道：“什么时候做的？”
　　“前两天整理东西的时候发现了火漆，想起来我们还没有做印章呢，就让欧文先暂时做了
　　个，当然用黄铜打造的更好，到时候可以让霍普采购点回来。”
　　雪莉说完就开始写信，弗黎摸着下巴琢磨，黄铜吗？下次抽奖要不要抽资源呢，但领地就这么点大，能堆多少资源，还是要靠贸易。
　　【系统，通知霍普过来，哦还有斯蒂文、蕾妮和比尔。】
　　【已通知霍普，宿主，斯蒂文他们正在走过来。】
　　弗黎往窗外看去，果然看到刚走进院子的三个人，她招招手，没多久斯蒂文就带着两人进来了。
　　“雪莉，给你介绍下，这位是蕾妮·格雷斯，是一位纺织大师，这位是比尔·克拉拉，他是一位玻璃工匠~”
　　蕾妮和比尔一高一矮，看起来和桑切斯差不多岁数，也是一副温和的中年人形象，两人上前行礼，“下午好，夫人~”
　　“欢迎加入温特庄园，斯蒂文，住处安排好了吗？”
　　“安排好了，蜡烛坊一直空着呢。”
　　弗黎指了指椅子让几人坐下，吩咐道：“一共三件事，1、一部分农奴们三个月的服役期已满，下个月开始发薪水，剩下的农奴也是这样安排，雪莉你负责核对艾莉丝的账本，然后交给斯蒂文按照上工天数发放。”
　　“2、公共设施除了厕所外，其他的开始收费，斯蒂文，定个合理的价格；3、纺织厂和玻璃厂要先等等，需要的工具你们先找夫人登记，领地没有的材料，记得告诉霍普让他去采购。”
　　还是要给雪莉找点事做，她越是闲越容易想东想西，果然，听到弗黎的安排，雪莉比谁答应的都快。
　　“好的！弗黎。”
　　“是，大人。”
　　弗黎交代到一半，霍普推门进来，他微微弯腰，然后在弗黎的示意下，坐到了位子上加入会议。
　　“正好，霍普你来了。”
　　“久等了大人，见过夫人，下午好各位~”
　　弗黎拿起雪莉写好的信递给他，吩咐道：“你明天去一趟男爵夫人詹妮弗那，把这封信交给她，到时候跟着她的商船一起回来。”
　　“是，大人，那我这就去准备。”
　　比尔连忙举起手，“请稍等霍普，我之后需要大量的纯碱，麻烦你留意下。”
　　弗黎看向蕾妮，她摇摇头说道：“我这边不需要其他副材料，倒是需要的工具不少，亚麻下个月就能收获了，夫人，我们的镰刀足够吗？”
　　“不太够，而且弗黎，欧文的雇佣时间也快到了···”
　　雪莉一说弗黎才想起这件事，她按了按眉心，好一会儿才说：“斯蒂文你稍后问问欧文，是否有意愿在这里定居，不愿意就让霍普去招募，除了镰刀还有什么缺的农具？”
　　“艾玛，把册子给我。”雪莉接过册子翻到其中一页开始念：“农舍那只有20把镰刀，艾莉丝问过老农，作物需要尽快收割，大概需要一百人左右，那就需要买80把，还需要连枷10副，草叉20把，木耙30把，晒垫越多越好，还有南希需要草药···”
　　多么好看的嘴唇，声音也是弗黎喜欢的温柔清澈女声，但说出来的需求听得弗黎头皮发麻，詹妮弗的领地那凑不出这么多东西，她那农田才多少···
　　“霍普，还是开船去吧，送完信你就沿着运河去挨个领地的采购，我们没有的你看着都买点，比如黄铜块，硫磺之类的。”
　　“是大人，这个需求单···夫人，方便的话可以给我一份吗？”
　　雪莉自己的册子不方便给他，想了想说道：“我再抄一份给你吧，艾玛，通知桑切斯准备点吃的。”
　　“多谢夫人。”
　　弗黎拍拍手，准备结束会议：“那就这样，蕾妮你接替妮可的施工队，比尔先暂时照看着果园，其他没什么事了。”
　　“是，大人，那我们这就去准备。”
　　属下们离开后，弗黎深深叹了一口气，怪不得她的摇椅遥遥无期呢，不知道这个主线任务完成后，下一个是不是和二级建筑相关，如果不是的话，她也得先建起来···
　　【系统，我的庄园已经住不开了···】
　　【宿主，建议你修建军营，军队成立后相关建筑已开放，宿主是不是没有及时查看···】
　　噢，好像是有这么回事来着，弗黎点开军队，里面分别是军营、哨塔、武器工坊、火药库。军营的占地面积不小，上下两层，每层30个房间，上层是2人间，下层则是8人大通铺，还附带澡堂、食堂、操练场和兵器库，一共能容纳300人。
　　弗黎拖出来一看，嚯！好大一个蓝图，领地上适合的地方只有庄园右边的草场和铁矿那边尚未规划的地方。从防御角度来考虑，肯定是放在边界处最好，但目前她还不需要考虑这么长远，何况她还在猥琐发育阶段···
　　“唰唰唰~”弗黎不停地拖动着蓝图，除了军营外，还把居民区的40栋简易房屋全部放好，现在领地上共有508个农奴，等房屋建好让他们搬进去，接受分期付款，剩下的单身没结婚的青年可以借住在军营里~
　　锯木厂放在森林旁边点击开始建造，水泥厂就拖到支流边上，蓝图上显示有个水车，必须放在河里才行，而且旁边就是仓库也方便，对面是黏土矿和采石场，到时候修建一座桥，这样就不用绕路过去了···
　　【系统，为什么道路系统里没有桥的选项？】
　　【宿主你可以试试，拖道路的时候，经过河道会自动生成桥，泥路就是木桥，水泥路就是石桥。】
　　试试？她才不试，取消要积分的好吗！等建好水泥厂再设置道路也不急，不过水泥厂需要的材料也是水泥啊···唔问题不大，砖窑那边先烧一点好了，等明天主线任务完成，就能知道下一步该做什么。
　　晚上斯蒂文拿着一张协议递给弗黎，“大人，这是欧文签好的协议，他说早就等着这一天了，非常乐意加入温特庄园，但想请个假接他的丈夫和儿子们过来。”
　　“接人？不行，现在铁匠铺离不开他，我记得欧文是从附近领地招募的没错吧，霍普肯定会路过，让他帮忙接回来，你去问问欧文是否愿意，愿意你就带着他去找一下霍普。”
　　“是，我这就去问他，大人，这是收费表，请您过目。”
　　弗黎接过来点点头，放到一边，“我会看的，你先去问，时间不早了。”
　　斯蒂文说了声是，就脚步匆忙的又出去了，雪莉羡慕的夸赞道：“弗黎，斯蒂文看着有50岁了吧，瞧他走路多么轻快，对了，他的家人呢？”
　　啊？家人，这她也不知道啊···
　　【系统，你的人你想个借口吧】
　　【·····请宿主不要为难本系统。】
　　那就没办法了，弗黎硬着头皮开口：“咳，雪莉，你明白的·····死了。”
　　什么？雪莉被弗黎说的脑袋发蒙，然后才反应过来做了个祷告的手势，十分同情的感叹：“哎，可怜的斯蒂文，那其他人的家人呢？桑切斯他们好像都是一个人来的。”
　　弗黎看着天花板，面不改色心不跳，“都死了···”


第41章 
　　都死了？这让雪莉如何相信！可是弗黎总不会拿这种事开玩笑,她和桑切斯比较熟，第二天就找机会小心翼翼的打听了一下，桑切斯眼皮抽搐非常无语，见弗黎一副毫不相关的样子,她只能临时想了一个悲惨的故事,听得雪莉眼泪汪汪,安慰了自己好久。
　　【叮！来自老约翰的支线任务：农奴们缺少喝的，请为他们提供干净的水源，完成可获得抽奖一次。】
　　【系统,有个问题,就算我建造了公厕，可是支流的源头在上游,那还是有其他领地的排泄物对不对？】
　　【没错。】
　　【也就是说只有庄园
　　的井水是不被污染的，那我开放庄园的井行不行，能够支撑一个领地的用水吗？】
　　【并不能,宿主,建议你请人在居民区挖一口井。】
　　系统的意思她听明白了，给5积分的招募令打广告呢,但弗黎打算等等，先问问詹妮弗领地上有没有会打井的,没有再花积分。
　　“弗黎！你捏的好丑···”雪莉嫌弃的看了眼那个造型奇怪的肉包子，也不知道弗黎为什么那么自信，硬要凑过来加入她们的烘焙小组···
　　“丑吗？相信我，等蒸好你根本认不出哪些是你捏的,哪些是我捏的~”
　　“怎么会？桑切斯,把我和弗黎做的分开蒸~”
　　两个人的胜负欲来的莫名其妙，堵着一口气开始用心对待手里的面团,桑切斯好笑的看着，等她俩包完一笼，拿着两人的杰作先去蒸了。
　　二十分钟后，弗黎晃着脑袋调侃道：“雪莉，猜猜哪个是你包的？噢我的月亮女神啊，看上去怎么一模一样呢~”
　　居然真的一模一样的丑！雪莉难过极了，哪个是自己包的完全认不出，只能随便拿起一个肉包子品尝，用沉默回敬弗黎。
　　“大人，码头来船了。”
　　“哟，洛林，来得正好，吃包子，这是我和雪莉亲手包的，尝尝吧~”
　　洛林背上一寒，大人包的能吃吗？但看了看那两笼包子，虽然看上去不怎么样，但闻上去还不错，况且连夫人也在吃呢~
　　“多谢大人和夫人，这是我的荣幸···”
　　【叮！主线任务四：拥有一条长期稳定的贸易线路并进行一次交易完成，获得100积分。】
　　【叮！主线任务五：收获足够领地所有人一年的口粮，装满你的粮仓！完成可获得100积分。】
　　弗黎一口下去半个包子消失，詹妮弗那边看来准备多时了，估计收到信的那一刻就开始装船，就是主线任务好像不再往建造方面靠了，农田里的作物全部收获后，也不知道能不能装满粮仓，她把剩余的半个包子塞进嘴里，快速打开建筑栏，把粮仓拖到码头附近，点击建造。
　　“洛林，优雅~你忘记用餐礼仪了吗，急什么？他们搬也是需要时间的。”
　　洛林无辜的放慢速度，大人她好像吃的也不优雅啊，为什么这么要求不再是贴身女仆的自己，她看了眼夫人，夫人和艾玛笑的肩膀都在抖动···
　　-------------------------------------
　　码头那边就像弗黎所说的，光是搬就需要耗费不少时间，斯蒂文随机抽查了几袋盐，又掰开鱼干确认了干燥度，点点头满意的付了钱。
　　洛林一到码头就指挥起来，盐和海货全部搬到庄园，石英砂则要等艾莉丝那边叫来拖车，再拉到仓库去。弗黎凑到斯蒂文旁边，学着他的样子拿起鱼干掰了掰，又递给雪莉让她闻。
　　“噢不！快拿走！弗黎你真是个讨厌鬼，你为什么自己不闻？”
　　“这有什么，我也闻···呕！”
　　斯蒂文叹气，连忙拿掉弗黎手上的鱼干并放回去，关切地看了两人一眼：“大人，夫人，你们还好吗···”
　　“呼~还行，没昏过去，斯蒂文，去问问船长，怀尔特庄园有没有会打井的人。”
　　“好的，我这就去，大人，也请别闻您摸过鱼干的手。”弗黎一个措手不及，又“呕”了一声，甩了甩手，斯蒂文就不能早点提醒吗，她闻都闻了！
　　甲板上的船长正在忙碌，见斯蒂文过来了，立即笑着过来打招呼。
　　“罗恩，我家大人正在寻找打井人，托我来问问你。”
　　罗恩擦了一把汗，嗓门极大的笑着说：“问我就对了！我的远房侄子一家就是打井人，他们住在谢里尔男爵的领地，如果你家大人有需要，我可以帮忙介绍~”
　　“真的？那倒是巧了，稍等，我去回禀我家大人。”
　　弗黎听了斯蒂文的回话后，直接走过去问罗恩：“你的侄子过来要多长时间，一两个月这种可不行。”
　　“弗黎阁下，我们和谢里尔男爵也有海运贸易，如果您愿意雇佣他们，那他们正好可以搭乘我的船，最多需要10天，我可以向您保证！”
　　“行，斯蒂文，先给他点定金，那我们就说好了。”
　　罗恩高兴极了，接过斯蒂文递过来的30铜币，拍了拍胸脯，“一言为定，弗黎阁下！您真是我见过最慷慨的贵族！”
　　真是能说会道的一个人啊，还能给自家人揽生意，弗黎略一点头，就带着雪莉撤了，她必须得去洗个手···
　　雪莉嫌弃死了，用肥皂把弗黎的手搓了好几遍，等大咪闻了闻，确认没什么味道后，才算放过了弗黎。
　　“大咪，小咪，你们要吃鱼干吗？”
　　“喵~”
　　“弗黎，它们太小了，鱼干那么硬，还是别喂了吧···”
　　也对，这个年龄的猫应该正要开始换牙，弗黎又提议道：“那我们去遛狗吧，还没带大旺小旺散过步呢~”
　　雪莉摇摇头，最近她对厨艺非常感兴趣，所以婉拒：“不了，我想去看桑切斯料理这些鱼干，你自己去遛吧，记得问肖恩要绳子。”
　　“好吧···”
　　肖恩听到弗黎要去遛狗，主动请缨，弗黎看着精力旺盛的两只小家伙，点点头同意了，一个人牵的确麻烦，“行，我们走~”
　　两个人牵着两条狗一路往市集走去，来来往往的人不少，弗黎没什么架子的点头示意，穿过吊桥一直走到教堂，一路上没发现什么粪便，非常好，比以前干净多了。
　　“弗黎大人！下午好，您怎么到这来了？”
　　“下午好，我在遛狗，顺便来居民区看看，你呢？”这谁？哦想起来了，哈根的大女儿。
　　丝塔茜没想到弗黎大人竟然会那么温柔的回答，她有点语无伦次：“我去，大人，我，我是去市集购买面包的。”
　　“哦好，那你去吧~”
　　“大人，请稍等！”
　　弗黎莫名其妙的转过身，问道：“有什么事吗？”
　　“我，我想问问澡堂不是建好了吗，为什么还不···”丝塔茜明显是临时想出来的问题，她脸色发红，局促不安的瞄着弗黎，肖恩在一旁不说话，但即便被说傻子的他都看出来了，这个女孩是在故意攀谈！
　　“很快就会开放了，我正要去看看，放心吧，定价不会高的~”
　　“是吗···好的，大人请慢走~”
　　弗黎完全没当一回事，她也没说谎，的确是想来看看这边的澡堂和弗格萨克城有什么区别，那边的澡堂旁边就是面房坊，用烤制面包的热量来加热池子，还挺巧妙。
　　居民区里正有一队施工队在建造房屋，弗黎看了会儿就走进了空荡荡的澡堂，怎么说呢，和弗格萨克城的比起来小一倍，没有什么包房，进门就是柜台，旁边有一排柜子应该是存放衣物的，然后走进去是2个空的大池子，旁边还放了几个木桶和木盆，边上是几个宽宽的长板凳，可以躺上去搓澡。
　　靠墙壁有两个很大的灶台，用来烧热水，离谱的是池子放水是直接在外面地上挖了个小水沟，可以直接通到外面去。弗黎顺着那个方向出去一看，一条大泥沟顺着她规划的道路，一路通到了水渠。
　　【系统，我就搞不懂了，砖和陶本质上有什么区别，都是黏土烧的，为什么伊芙就不能烧陶管呢？】
　　【因为她不会。】
　　【她雇佣的孩子都会做砖了！她不会烧陶管？】
　　【宿主，你要明白，这不是会不会烧的问题，而是下水管道的结构需要经过设计，你需要招募一个陶艺工匠才行。】
　　真是千方百计的让她花积分啊，下水道系统肯定是要建的，但她又不急，何况陶艺工匠多的是～
　　两人溜溜哒哒回到庄园后，肖恩确认弗黎回到会客厅不再出来后，他就连忙跑到厨房找雪莉。
　　“夫人，您知道新来的那户鞋匠的大女儿吗？她刚在路上搭讪了大人，夫人您要小心这个女人！”
　　雪莉并不觉得这有什么，
　　领地上的人都喜欢和弗黎聊天，“行了，我知道了，辛苦你了。”
　　肖恩得到了雪莉的夸赞后心中更加坚定，他就是大人和夫人的爱情守护者！之后几天弗黎出去遛狗，肖恩主动跟着，果然，那个女孩只要看到大人出现就会去搭讪，她的意图太明显了！
　　弗黎不傻，一次两次很正常，但这个丝塔茜纯属没话找话。
　　“跟我来。”弗黎淡淡的和眼前女孩说了一句，等走到没人的地方后，直截了当地问：“你屡次搭讪我，到底是为了什么事？”
　　丝塔茜一瞬间惊慌后又镇定下来，羞涩的看了弗黎一眼，“我、我爱慕大人，请让我服侍您吧！”
　　肖恩耳朵竖起，时不时瞄一眼弗黎，再仇视的看向丝塔茜。弗黎呢，就差翻白眼了，这户人家的背调她记得很清楚，一个被乡绅迫害的普通家庭，居然敢主动勾搭贵族？疯了吧！
　　“你想做我的情妇，然后呢？替你报仇吗？”
　　丝塔茜“噔噔噔”倒退几步，膝盖一软，无力的跪坐在地上，眼泪瞬间夺眶而出。
　　“大人，原来您都知道···我无法忘记丝黛拉临死时的模样，每晚都无法安然入眠，我只是想要为她报仇…”弗黎静静地听着，从丝塔茜口中知道了一个惨绝人寰的故事。
　　哈根一家住在奥斯特堡的郊区，那里只有一个村落，生活安逸又简单。可是某一天丝塔茜带着两个妹妹去市集的时候，最小的妹妹丝黛拉突然不见了，她怎么找都找不到，于是立刻告诉了当地的治安长。
　　事后即便哈根塞了钱，治安长也派人搜查了那一大片，但就是怎么都找不到，在她们都快绝望的时候，有人偷偷告诉她们，好像看到斯通律师家的仆人抱着个小女孩上了马车。
　　她们一路问人找过去，几天后到达那户人家的住宅时，正好发现他们家的仆人偷偷摸摸推着盖了黑布的拖车，去郊外的乱葬岗埋尸。
　　也许是亲人的直觉，她们一家悄悄跟在后面，趁着夜色，顺利的扒开了那个仆人挖的坑，然后就看到了好几具小孩的尸体，有男有女，其中就有她们的丝黛拉！那一天她们一家都崩溃了···
　　听到这弗黎脸色难看至极，该死的，居然是恋童的变态，“后面的不用说了，你出现在我面前就说明正义得不到伸张。”
　　“所以我愿意用我的身体和大人做交易，我知道这对您来说不算什么，求您了，大人，不能为丝黛拉报仇，我活着已经失去了意义…”
　　弗黎沉默了会儿才开口：“我可以帮你，如果你什么都愿意做的话……”


第42章 
　　弗黎见到丝塔茜的第一面,脑子里就冒出一个想法，这长相这身材，不正是莱亚斯喜欢的类型吗，几个情妇都是这种性感丰腴又青涩的美人,所以在丝塔茜答应她的条件后,一个计划在她脑子里逐渐形成。
　　丝塔茜并没有犹豫多久就答应了,弗黎让她回家和家人慎重商量一下，如果她的家人也同意她这么做的话，那就来庄园进一步详谈。
　　雪莉再一次得到了肖恩的通风报信,说实话是有点恼怒的,用身体交换简直是最愚蠢的办法，可随即又感到非常无力,对这个女孩来说，只要能报仇她愿意付出一切，因为除了身体,她什么都没有,哎···
　　丝塔茜果然来了，弗黎叫上雪莉,两个人和她聊了好久，确定她的想法和家里的意思后,就让她先回去等通知。雪莉对于哈根一家的遭遇感到十分生气，“啪”的一下把册子放到桌上，气到极点说不出话来，斯蒂文非常有眼色的开始汇报挖井进度。
　　“七天就能挖好？效率还不错～”
　　弗黎又看向旁边的雪莉,“对了,让伍德他们先做个井盖，做的重一点,别让孩子们…雪莉，你在听我说话吗？”
　　“嗯，我听着呢。”
　　事情一件件吩咐下去后，弗黎让斯蒂文退下，然后站到雪莉身边，弯腰伸手捧住她的脸，让她正对着自己。
　　“那种畜生不值得你生气，雪莉，世界上不公平的遭遇太多了，多的根本数不清，就像你和我，也遭受过不公平不是吗？”
　　雪莉想到那一家人，再想想自己和弗黎，认同的点点头，眼眶湿润想哭，她连忙抬起头，但眼泪并不听她的话，每次情绪只要一激动她就会哭，真是糟糕透了···
　　弗黎不动声色的欣赏了会儿，她觉得自己有点变态，特别喜欢看雪莉默默哭泣的样子，远看不够还要凑过去看，雪莉的皮肤细腻，眼角带红，漂亮的下巴上挂了一滴眼泪。
　　她伸手刮掉那滴眼泪，再用指腹擦掉雪莉脸上的泪痕，刚想再说点什么安慰安慰开解开解，雪莉突然一把靠过来，紧紧的抱住了自己。
　　【系统，她是不是喜欢我？】
　　【恭喜宿主，终于看出来了。】
　　此时此刻，无论是信息素影响还是真实的内心情感，对弗黎来说已经无所谓了，喜欢不也是一种荷尔蒙激素吗？同样是一种心理生理的反应，没有谁比谁更高贵更纯爱的说法。
　　雪莉抱住的那一刻在想什么呢？在想还好自己遇到了弗黎，想着自己比丝塔茜幸运太多，从小到大总有人护着自己，越想越感动，结果下一秒就听到弗黎灿烂的笑声。
　　“你笑什么…唔！”
　　狂风暴雨般的吻落下来，裹挟着alpha强势的气息淹没了雪莉整个身体，剥夺了她所有的思考能力。弗黎一把抱起她就跑到楼上，倾身而上一起倒在了床上，接下来更多的吻落在了其他地方，雪莉一会儿清醒一会儿沉沦，等再次醒来天都黑了。
　　被标记的omega无法拒绝自己的alpha，雪莉彻底感受到了这个不受控的生理因素，可是弗黎太欺负人了，竟然逼着自己叫她姐姐，而且更过分的是，自己叫了她也没放过自己，还被弗黎套了不少话。
　　天哪！雪莉想到就抓狂，居然在那种情况下说了喜欢！月亮女神在上，能不能让弗黎忘记这一切……
　　“咔～”
　　是弗黎端着晚餐进来了，见雪莉一副刚睡醒的样子，关切问道：“饿了吗？过来吃饭吧。”
　　雪莉沉默的下床，沉默地催眠自己：我是一个从容不迫的淑女，然后端庄优雅的享用起晚餐，头都不抬一下。
　　弗黎挑挑眉，夸奖她：“进步了呢，雪莉，相信自己，你还有努力的空间～”
　　啊啊啊啊！这是什么值得夸奖的事情吗！
　　雪莉很想反驳，想说自己是靠着顽强的意志力下床的，实际上她腰酸腿也酸，后颈处的腺体吸收了太多信息素涨涨的，她没有一个地方是舒服的···
　　“你！以后能不能有点节制，我都说不要了···”
　　弗黎绕到她身后，埋在脖子里深深的嗅了一口，辩解道：“还有比我更节制的alpha吗？我们结婚都四个月了，这才第二次~”
　　“别~好痒，弗黎，你能不能坐到那边去~”
　　雪莉使劲推开在她身上点火的弗黎，突然想到了什么，有点羞恼的问她：“我亲爱的弗黎大人，是谁说的不想要孩子，您难道忘了吗~”
　　“咳，是我···”弗黎尴尬的摸摸鼻子，看了看雪莉的肚子，随后嘲讽自己，“我是不是很虚伪？既担心你怀孕生产时的痛苦，又对你欲罢不能···”
　　欲罢不能···
　　雪莉不得不承认自己被这句话取悦到了，她转身拉住弗黎的手摇了摇，“请别这么说，你不知道我多想拥有自己的孩子，之前和伊凯拉在一起时，抱歉，我是说之前，我想着就算没有孩子，伊凯拉和母亲大人以后就是我的家人，但···很遗憾，所以如今我非常高兴，怀孕生产的痛苦不算什么，如果可以我想生5个！”
　　什么东西！！5个？？弗黎脑子的弦都断了，低头亲吻了一下雪莉的额头，打破她的幻想：“不
　　要说傻话了，你还有精力的话我们可以再来一次~”
　　真是的，每当自己沉浸在情绪中，就会被弗黎突然打断，雪莉揉了揉酸涩的腰，连忙转移话题：“我们就不能聊点正事吗？比如如何为丝塔茜报仇。”
　　弗黎拉起雪莉，自己坐到椅子上，然后让她侧坐在自己腿上，一晃一晃的说：“注意你的用词，宝贝~这只是一场交易，我和她各取所需罢了。”
　　“可是，那很危险，万一被发现了···”
　　“雪莉，我从母亲那学会了一件事，那就是贵族特权！就算事情败露，她也会帮我扫除麻烦，毕竟卡佩家族的名声大于一切，不是吗？”
　　雪莉紧紧搂住弗黎的脖子，还是难掩担忧，虽然弗黎说的没错，但这种行为是对其他领主的一种挑衅，母亲大人那边万一知道了···
　　“不用担心，宝贝，我很乐意成为让正义降临的使者~”
　　那你自己呢？雪莉很想这么问，伊凯拉做的那些事简直混蛋至极！可弗黎得到正义了吗？并没有，相反她只能隐忍退让。
　　雪莉多想冲到伊凯拉面前质问她，一个满口谎言，从来就没有忠于爱情的卑鄙小人，凭什么试图毁了她和弗黎的生活，凭什么一次又一次的来伤害她们！
　　她们认识六年，恋爱两年，可那份感情是多么的虚伪，从头到尾是伊凯拉自私的占有欲，她从来就不知道什么叫做尊重。
　　-------------------------------------
　　“南希，真的就一点办法都没有？”
　　面对无理取闹的弗黎，南希用哄孩子的口吻劝解道：“大人，对alpha和omega来说，腺体是非常重要的存在，就算在你那个时代，也不存在百分百避孕的手段，请不要为难我了···”
　　弗黎失望透顶，想到莱亚斯那10个私生子女，全部都是那两个omega情妇生的，其他几个beta情妇一个都没怀孕，能够想象AO结合那夸张的生育率，她可舍不得雪莉一次次受罪，就算omega的体质天生适合生育，但也只是相对beta来说轻松罢了。
　　“行吧，80%也可以，同房的时候不能咬腺体，其他时候可以对吧？”
　　“是的大人，多做点临时标记能缓解你平时的欲求不满。”
　　弗黎疯狂摇头，“南希你说什么呢，我哪有欲求不满···”
　　“在医生眼里，病人没有秘密，大人，请回吧，下一个！”
　　弗黎脸色铁青的走出诊疗室，一个举着手的农奴看见她，不伦不类的行了礼，然后高喊着：“南希，南希，我的手扎了这么粗一根刺，你快给我瞧瞧，痛死我了，快救救我！”
　　诊室外面排着两个队伍，一个是找南希看病的，甚至还有牵着牛来的，另外一个队伍是等着南希理发刮胡须的，所以可想而知她有多么忙碌，连兽医都是她，这也是为什么弗黎自己跑来诊室的原因。
　　今天是公共设施开放的第一天，各处生意都很好，弗黎给澡堂的定价是1个铜币2大一小，磨坊1个铜币可以磨100磅的谷物，至于诊所，农奴们的费用全部报销，自由民的诊金则是1个铜币，药物自费，目前只有南希自己收集的一些活血化瘀的草药，所以也不算贵。
　　至于弗黎兑换的那些药，只有碘酒和双氧水大瓶划算并且用的最多，因为干活难免有个不小心的时候，多是一些小伤口，消消毒就足以对付。
　　其他的药不算便宜，1积分1盒，可一盒才多少粒？好在这里的人免疫力不错，大冬天的，小孩穿着一件破衣服也只是一直拖着鼻涕，不会轻易发烧。
　　“驾！”
　　弗黎擦了把汗，骑在马上也能感受到风带着热气，空气中闷闷的，估计要下雨了，现在下一场雨就热一点，进入5月以来，温度就平均在25度左右，在庄园里她还不觉得，一出去就觉的好热，特别是中午有太阳的时候。
　　“肖恩，这两天关好门别让大旺小旺溜出去，淋到雨会生病的！”
　　肖恩接过马绳，沉默的点点头，他的通风报信终究被大人发现，然后大人就罚他说了一天的话，说喜欢讲话就多讲点，于是他的嗓子就哑了···
　　一进室内就是一凉，舒服~弗黎从餐桌上的陶盆里拿起用井水镇过的矿泉水，“咕噜咕噜”灌下一整瓶，喝的太急甚至滴在了领口上，喝完还是觉得热，她就把骑士服的外套脱了，领口也解开。
　　“怎么出了这么多汗？”
　　在室内的雪莉根本不觉得热，她想拿起餐巾给弗黎擦擦汗，发现自己一手的面粉，只能指指餐巾让弗黎自己擦。
　　“不了，艾玛，给我准备点温水，我要直接洗个澡换个衣服，外面非常闷热，我估计不久之后要下雨···”
　　“下雨？艾玛，让玛丽多备点水，我等会儿也去洗个澡，这样衣服晚上就能晒干。”
　　雪莉今天一起床就指挥人开始搬东西，几个仆从的力气只能搬点不重的衣服寝具，所以那个大衣柜是弗黎自己搬的，然后再把装钱的箱子搬到了隔壁，房门上锁正式成为庄园的大金库，弗黎现在非常怕热，这个该死的alpha体质，不行，她得买衣服。
　　“雪莉，霍普写信说遇见了我的老熟人，来自东方的万三先生，问我是否需要添置用品，到时候他一起带回来，现在天热了，我们要不要换个天蓝色的床单？”
　　“噢不不不，你的寝具虽然舒适，但颜色有点丑陋…就没有那种有花纹的，比如你给我买的裙子那种图案···”
　　“丑陋？你说我选的颜色丑陋？”弗黎捂着胸口，她真的受伤了。


第43章 
　　“嘶！”
　　弗黎捧起一把水,冲掉不小心刺激到眼睛的泡沫，她三两下洗干净头发，又拿起旁边的暖水壶往浴桶里加了点热水，曲着腿仰头和系统聊天。
　　【系统,你敢信？我才发现雪莉的审美居然是美式乡村那一挂的,灰蓝色多么高级的颜色,她居然还嫌弃···】
　　【单一的色彩的确不是这个时代的主流，宿主买的碎花裙她一定非常喜欢。】
　　【碎花裙是还不错，可是碎花床单···算了,总比她异想天开的金色银色要好,系统你看商城里果然没有，我就知道我喜欢的品牌怎么会做什么碎花床单！】
　　【换个思路,宿主，雪莉喜欢金色，代表她喜欢一看就很昂贵的东西,这也是这个时代的特色,越奢华越受欢迎。】
　　【有道理，让我看看,有了，复古轻奢天丝夏凉被,多么复杂的图案又是花花草草，而且才2积分一套。】
　　即便比纯棉的贵一倍，那也是值得的，只要选复古轻奢不就行了,雪莉的小小喜好,轻易拿捏~
　　除了她俩的夏装、地毯、浴巾、薄睡衣、化妆镜之外，还有常用的日用品也要补充一波,像什么湿厕纸，面巾纸、这种“奢侈品”如今她也兑换的起~
　　还有个必不可少的马桶！她准备改造楼上两个更衣室，现在已经隐约闻得到味道，天再热一点那简直无法想象，没有水管也不碍事，直接倒水在水箱里，一键冲水直达运河。
　　再兑换一点内外驱虫药，没有狗的就选猫用的，反正成分差不多，按照体重分配着用。猫粮嘛~太贵她兑换不起，现在亚瑟带着100个为卫兵天天训练，每天都能猎到几只野生小动物，她们肉是不缺的，就更不会饿着四只小东西。
　　想到即将下雨的事，弗黎又兑换了
　　10把黑伞放庄园里任人取用，至于她和雪莉，则选了镶嵌着绿宝石的权杖伞和粉色碎花遮阳伞，这下雪莉总该满意了吧！
　　一时之间她竟然想不出还要兑换什么，她开始翻购物车，之前多少个夜里都在做这件事，随便翻翻就选出了一堆～
　　火柴、香薰蜡烛、棉签、记事本、水笔、铅笔、橡皮、指甲钳、卷纸、湿巾纸等等，不翻不知道，一翻那叫一个没完没了。
　　购物车里还有好几个包包，但她没办法兑换出来使用，因为在这个时代，牛皮背包是商人和旅人出门在外的必备品，像霍普就有一个，而贵族阶级需要用的东西在女仆的衣服内侧袋子里，比如雪莉自己是不带任何东西的。
　　对了，得给雪莉选点碎花发圈，橡皮筋和发夹之类的，再兑换点护发素和发膜，三百多积分就是可以为所欲为~
　　最后是给诊所用的10大瓶碘酒和5大瓶双氧水，以及她拉了十几年的小提琴一把，最后一结算，【总计108积分，是否确认兑换？】
　　【确认···】
　　弗黎擦干身体回到房间，摸了摸胸口，有一点点心痛，积分赚起来费时费力，可花起来就一眨眼的功夫···
　　“嗯？什么味道···”
　　从窗外飘进来一股浓浓的麦香味，雪莉又在做什么可怕的烘焙吗？弗黎换上衬衫牛仔裤，“噔噔噔”的跑下楼。
　　“奇怪，怎么人都不见了···”
　　她又跑到厨房，果然所有人都围在这，原来是妮可在酿酒，可这有什么好看的···
　　妮可面前是一口超大的锅，正“咕嘟咕嘟”地冒着热气，锅里是漂浮着麦麸和麦壳的混合物，她从袋子里抓起一把干燥的啤酒花，称都不称就扔了进去，动作潇洒的要命，然后不停地用长勺子搅拌。
　　别说，还挺香的~
　　“雪莉，你在看什么？”
　　“看妮可酿啤酒啊~特别有趣！弗黎你洗好了？那我···那我也去洗吧。”
　　雪莉带着同样不舍的艾玛，一步三回头的往楼上走去，等妮可撤了火，熬煮结束后，灶台就交还给了桑切斯，围观的众人也就散了。
　　“咳咳、我···”
　　玛丽嫌弃的捂住肖恩的嘴，“少说点吧！求你了！”
　　马修笑嘻嘻的抱起凑热闹的大旺和小旺，和温蒂打趣道：“多美妙的嗓音啊，肖恩应该去当吟游诗人~”
　　弗黎给马修比了个大拇指，自己这个办法的确损了点，但谁让肖恩明目张胆的通风报信呢，“等过几天啤酒可以喝了，我就举办个宴会，大家到时候一起喝个够！”
　　“太棒了！大人！”
　　“感谢大人的仁慈~”
　　众人兴高采烈地欢呼起来，他们平时喝的都是蜜酒兑水，大人举办宴会的时候更是能喝到贵族才能享用的葡萄酒，可人就是永远学不会满足，今天闻到熬煮啤酒的味道时，纷纷被勾起了回忆，对这个味道想念的不行。
　　“大人，按照这个温度，七天后可以饮用。”
　　弗黎想了下冰啤酒的味道，不由得也期待起来，对妮可吩咐道：“七天还挺快，接下来你就开始酿造啤酒，多余的放到市集上出售吧。”
　　“好的，不过大人，为什么不建造一个酒馆呢？”
　　弗黎摆摆手，拒绝了：“等谷物收获后再说吧，到时候这些大麦就用不着了，全部拿来酿啤酒~”
　　原来如此，妮可不再多问，她心情极好的掸了掸围裙，和弗黎说了声告退，心想着要不是霍普采购了啤酒花，她还得天天跟着施工队跑呢，感谢霍普！
　　噢！可怜的蕾妮，请你再熬一熬吧~
　　-------------------------------------
　　傍晚的时候，弗黎再次召集了个会议，现在外面已经刮起了大风，明天或者今晚半夜，势必有一场大雨袭来，空气中水汽的味道逐渐明显。
　　“洛林，水泥厂需要的水泥够了，让伊芙继续烧砖，仓库那边排水沟挖了吗？”
　　“挖好了大人，仓库的地势高，就算暴雨也无需担心，倒是一些铁质工具，容易生锈。”
　　这就是个无解的问题，哪怕是黄铜制品，也是一样的结果，但炼钢是她目前还想都不能想的事···
　　弗黎又看向艾莉丝：“住处都安排好了？”
　　前段时间半夜下起暴风雨，农奴们的帐篷刮跑了好几个，是老约翰半夜爬起来给几个淋成落汤鸡的农奴开了门，又烧水点火让他们烘干，这才没让几人生病。
　　弗黎知道后，就吩咐艾莉丝以后一旦天气有变，到处都停工的时候，就让所有农奴搬到澡堂、教堂和两间新造好的房屋里挤挤。
　　“安排好了，实在住不下的就安排他们去了牛棚，那里比较宽敞。”
　　这样一来，挖井要延后一天，除了锯木厂和粮仓已经修建完成，其他的都需要水泥才能建造，还好砖块她早早开始积攒，不然谁知道从2级建筑开始，砖块的需求量会那么大！
　　就好比水泥厂来说，需要的材料是木板5单位，砖块100单位，水泥20单位，而军营更恐怖，需要300单位的砖块，她攒了那么久，才刚刚攒了300出头，一个军营就用光了···
　　弗黎又点开地图上的农田看了看，亚麻有一部分已经从青色变成了黄色，这意味着作物已经成熟，可以进行收获。
　　“蕾妮，接下去最要紧的是建水泥厂，我需要你加快速度；艾莉丝，除了锯木厂、水泥厂和砖窑这三个地方人手不变，其他地方调100人出来，霍普的船快回来了，等工具到位我们就收割亚麻。”
　　雪莉看了看手里的册子，补充了一句：“工具还有什么需要的？我让欧文新造了8个铁筛，5个钉床，加上仓库里原先的几个，正好凑齐10个，弗黎，你说亚麻籽不能继续种植，那么筛出来的籽怎么办？”
　　【系统，亚麻籽我记得人是能吃的，对吧？】
　　【是的，但不能当饭吃，抛开剂量谈毒性的道理宿主应该明白。】
　　弗黎习惯性用手指“哒哒哒”的敲着桌子，她就怕允许农奴们吃的话，他们控制不住量，反而搞出中毒的糟心事出来。
　　“晒干后让它作为肥料重回土地，反正绝对不能吃！”
　　蕾妮赞同的点点头，然后说出自己的请求，“纺织工具还不急，但施工队需要更多的泥铲，另外我需要10个人手来处理亚麻，最好力气大点的，我打算在水渠里浸泡亚麻，需要搬不少石块用来压住。”
　　艾莉丝和洛林分别点点头，异口同声的说：“好的，我知道了。”说完又互相瞪了一眼，对这莫名其妙的默契感到别扭。
　　第二天果然是大暴雨，好在只有一阵儿很大，之后一直是不大不小的中雨，庄园里本就阴暗，一下雨更是泛潮，这两天到处都点着壁炉，虽然干燥是干燥了不少，但到了晚上热的弗黎睡不着，她无赖的抱住皮肤凉爽的雪莉，反而把雪莉热出了一身汗。
　　这雨一下就下了整整两天，等到第三天才彻底放晴。这可把温蒂忙坏了，院子里晒满了衣服，晒了衣服还要晒熏肉。大旺和小旺在室内待的不耐烦，得到允许后跑到院子里打滚，看的弗黎眼角一抽一抽的。
　　虽然地面是石块，可并不干净，大咪和小咪也好不到哪去，追来追去搞得一身水渍，加上四只正在尴尬的生长期，丑的让人没眼看。
　　“大人，夫人叫您去用早餐。”
　　哟，雪莉居然下楼了～昨晚两人可是折腾到半夜呢，果然这种事也是需要锻炼的，多做几次身体就会越来越习惯。
　　弗黎心情极好的走到餐厅，她朗声打招呼：“早上好，雪莉，气色不错~”
　　“早上好，快用餐吧···”
　　雪莉是饿醒的，昨天晚饭都没吃就被弗黎拉着胡闹，她倒是醒来加了餐，可自己累的眼睛都睁不开，还好前几天弗黎调整了早餐时间，不然她只能饿着肚子去吃零食。
　　“小可怜儿，饿坏了吧~”
　　“请问，是谁让一个淑女此刻不顾形象的用餐？我亲爱的弗黎大人~”雪莉努力吹着小笼包，一用力就感觉腺体处涨的不行，顿时脸红了好几个度。
　　弗黎帮着雪莉把小笼包夹起来吹一吹，然后殷勤的递过去，“下次我会坚持叫你起来的，把它戳破放在碗里吃吧，不是一定要遵守我说的那个吃法···”
　　“不行，端着大陶碗仰头喝汤未免太不优雅，亲爱的~你能想象那个画面吗？”雪莉用不好筷子有点生气，但仍旧选择坚持淑女的礼仪，她用勺子舀着小笼包，轻咬一口外皮吮掉里面的汤汁后，剩下的果断一口塞到了嘴里，一滴汤汁都没漏出来，她幸福得眼睛眯起一脸满足。
　　弗黎在一旁看不明白，这样一口吞和用碗吃比起来，到底哪个比较不淑女···
　　两笼小笼包都被雪莉吃完后，桑切斯又端来了一锅刚出炉的小笼包和葱花鸡蛋饼，小葱是农田里摘的嫩葱，那叫一个香气扑鼻。
　　“噢不！为什么还有鸡蛋饼，可我吃不下了···”
　　桑切斯听了非常担心，关切的问道：“夫人您是没胃口吗？”
　　雪莉好尴尬，支支吾吾的否认，桑切斯只是微笑，不再多问，可架不住有人拆台。
　　“噢我的月亮女神，雪莉可太有胃口了，桑切斯你瞧，这些可都是雪莉吃的，我一口都没碰~”


第44章 
　　不仅是早餐,下午茶也被弗黎改成了午餐，对于这个变动庄园上下都挺满意，如此一来就不用饿着肚子干活，还能在最热的时候休息一个小时。
　　午餐是雪莉意犹未尽心心念念的葱花鸡蛋饼,吃的弗黎是两眼发蒙,再好吃的东西也不能连续吃啊,可乐除外。
　　“大人，霍普回来了，正在安排人卸货。”
　　“我知道了,斯蒂文,去通知仆从们等会儿过来帮忙，我让他采购了不少东西。”弗黎用餐巾擦擦嘴,本想起身去看看，想到外面下过雨后一片狼藉，还是选择坐了回去。
　　“是,大人。”
　　雪莉还在有一口没一口的嚼着鸡蛋饼,明显吃不下了，她好奇地问道：“除了寝具你还买了什么？”
　　“嘘,等会儿你就知道了。”
　　弗黎当然记得有哪些东西，但她就是要故意卖关子,雪莉的好奇心果然被拉满，她把盘子里的最后一口葱花鸡蛋饼解决掉，就让艾玛赶快把桌子收拾出来，准备用来放等下的包裹。
　　没一会儿,院子里就传来了肖恩洪亮的嗓门,“大人的东西到了，大家快过来帮忙。”
　　积分兑换的商品很好认,外面包裹的亚麻布非常洁白，这些亚麻布和用来固定的亚麻绳就和快递纸盒一样，轻轻松松就攒了一堆，什么大小的袋子都有。
　　弗黎习惯性的收藏起来，结果搬房间那天被雪莉直接抄了老家，在问过弗黎这些袋子她没有用处后，就大方的分了下去，给南希拿去当纱布，桑切斯也拿了不少，用来当过滤布，其他几个仆从也不客气，只有弗黎在断舍离。
　　东西全部搬进来后，两个最大的一看就是马桶，外面还用木框固定着，弗黎指挥着让马修和玛丽先搬到楼上更衣室里放着，剩下的小包裹则是堆在长桌上，她和雪莉再一次开始享受拆快递的乐趣，弗黎都拆出经验来了，一摸就知道手里的是衣服，衣服就放到温蒂的面前。
　　这对温蒂来说简直是噩梦时刻，弗黎大人总是一买就买好多好多衣服，平时她工作比较清闲，最讨厌的就是下雨天和弗黎大人买衣服的日子，好在没人催她，分几天洗也行。
　　“这个是火柴，代替打火石的，非常方便，你们看我。”
　　“唰！”弗黎从一捆火柴里拆出一小盒，拿出一根对着侧边一划，火焰咻的冒了出来，看的众人惊呼神奇。
　　“有需要的自己拿，其余的就放在厨房，这些香薰蜡烛放到楼上去，还有这个叫指甲钳，修剪指甲的，咳，那个买多了，正好你们分一分。”
　　系统里的东西大部分都是套装，因为最低就是1积分，所以这满满一大盒的指甲钳，看的雪莉一头雾水，不明白弗黎为什么要买几十个，还有自己刚拆的这个奇怪的东西···
　　“这是什么？”
　　弗黎拿起雪莉手里的碎花伞，“砰”一下打开，介绍道：“喜欢吗？东方那边流行撑伞避雨，给你挑的碎花的~旁边这个是我的，剩下10把放门口，你们要用自己拿。”
　　“多谢大人~”斯蒂文手速极快的拿起一把撑开看了看，满意的点头，像他这种优雅的管家就应该用这种雨具。其余人也很高兴，一个个在室内撑伞，只有雪莉看看手中的碎花伞，再看看弗黎那把镶嵌着高贵绿宝石的伞，有点陷入自我怀疑。
　　“我很喜欢…弗黎，请告诉我，你没有全部都买碎花图案吧？”雪莉内心懊悔极了，只能祈祷着没有那么多碎花的东西，她就不该对着弗黎极力吹捧碎花有多么美丽。
　　“我找找，在这呢，看，碎花发圈，碎花睡衣，碎花浴巾，只要是碎花的都是你的，你看看还有这床单你喜欢吗，不过好像算不上碎花~”
　　雪莉接过来仔细一看，心里顿时松了一口气，太好了，床单没有碎花的，而且图案看上去像东方丝绸制品一样，非常高贵奢华。
　　“弗黎！我喜欢这种，请允许我收回那些无知的话，以后不要给我买碎花的了，可以吗？”
　　可怜的雪莉，知道满眼碎花的威力了吧，弗黎甩甩头发，大发慈悲的同意了，自己一个现代灵魂居然被怀疑审美和品位！那怎么行，所以她要让雪莉自己亲眼感受感受，事实证明她的审美没问题~
　　“这个是卷纸，可以擦脸擦手，会客厅、餐厅、卧室、都放一卷；这个是护发素和发膜，洗好头发记得用，以后别再让南希烫头发了，她的技术不行，何况卷发有什么好看的，晚上我给你做个头发护理。”
　　雪莉摸了摸自己的头发，又瞄了眼弗黎的自来卷，内心有一点点的羡慕，虽然她总是嫌弃弗黎翘起来的卷毛，但有时候还是挺可爱的，而且自来卷不会像她烫的那么蓬松。
　　“我可不敢对你的手艺抱有什么期待，弗黎，这个好重，你帮我拿过来～”
　　“你晚上等着瞧吧！”弗黎见雪莉仍旧半信半疑的，也不再多说，等她用了就知道什么是现代科技的力量！
　　“这些是记事本，是不是比你们自己做的羊皮纸册要方便，还有这一盒是水笔，这两盒是铅笔和橡皮，需要记录的自己拿，这些办公用品我就放会客厅，斯蒂文你记得转告下艾莉丝和洛林。”
　　斯蒂文已经拿起一本册子翻了起来，面露沉迷，这就是来自东方的纸啊，看上去真好，还有这笔也非常方便！
　　ai人物的思想背景完全属于这个时代，但他们又和系统共享大脑，所以知道弗黎那个时代的东西，有着很前沿的认知，看到实物就有一种终于见到你的感觉。
　　雪莉更喜欢铅笔和橡皮，修改起来不需要小刀刮羊皮那么麻烦，只要轻轻一擦就没了，这简直太神奇了！
　　“弗黎，这个不是铅笔吧，竟然不用刷粉胶就能写出来，还可以修改，我迫不及待想要画画了！”
　　“就叫铅笔，只是不是铅做的，你想画画啊~需要我给你当模特吗？”
　　雪莉并没有理会弗黎的毛遂自荐，她拿过本子和笔，转身就对着正在角落睡觉的大咪和小咪画起来，“谢谢你弗黎，但我有了更好的选择～”
　　被婉拒了···弗黎只好拿起一个指甲钳，“咔嗒咔嗒”的对着角落的垃圾桶修剪指甲。剪完指甲她
　　又耐心打磨了一番，顺便欣赏下自己修长的手，桌上还放了几个小包裹没拆，她拿起一个拆开，一看是化妆镜，就又偷偷摸摸的重新包好，准备晚上给雪莉一个惊喜！
　　弗黎看了眼专心画画的雪莉，斯蒂文也正忙着抄写，其他人都在忙活手中的事，见没人注意自己，她又偷偷拿出镜子照了照，唔···好不习惯啊这张脸，没有雾蒙蒙的隔离后，这脸就黑的好清晰，不过到底看久了，加上异域风情的五官，瞳孔还是猫咪同款宝石绿，看久了觉得还不错。
　　“大人，夫人，我回来了。”
　　弗黎手忙脚乱的收起镜子，装模作样的说：“吓我一跳，霍普你走路怎么没声音…”
　　“额…抱歉大人，我以后会加重步伐的，那个夫人，这是采购单。”
　　“辛苦了，给我吧。”雪莉放下铅笔，接过单子放到桌子中间，和弗黎头对着头凑在一起看。
　　“黄铜这么贵啊…”弗黎恨不得马上抽一个黄铜矿出来。
　　“弗黎，你真幽默，铜币不就是黄铜做的，当然价值不菲。”
　　真可惜啊，弗黎忍不住腹诽，为什么她没有铸币权呢，不过莱亚斯也没有，这点王室还是管的很严的，不然以后抽个铜锌矿和抽到个印钞机没什么区别。
　　“硫磺2000磅才50银币？比我想的要便宜不少。”
　　霍普看了看一旁的雪莉，想了想措辞才说道：“大人，这是刚从东方传来的配方，威力非常一般，或许还不受重视···”
　　不受重视不太可能，传过来的配方应该是black火药，没有达到完美比例所以威力一般，要不然她们怎么还处在骑兵为王的时代，再加上没有火器火炮，火药最多也就是作为炸药的存在，并且还极其的不稳定。
　　弗黎又看了看其他的，纯碱买了整整3000磅，这是搜刮了几个领地的囤货吧，同样也便宜的很，因为它多是用来制作肥皂，这里的澡堂文化那么盛行，肥皂的价格出乎她意料的便宜，当然好不好用是另一回事。
　　雪莉比对好单子，有点着急的问道：“弗黎，霍普工具都买好了，但晒垫只有十几张，够吗？”
　　霍普连忙解释：“大人，夫人，这十几张已经是加价后才买到的，现在各处都在准备收割，实在没有多余的出售···”
　　【系统！粮仓没有烘干设备是多么的不合理！】
　　【这时代有才不合理，宿主，你有充足的时间修建水泥地。】
　　水泥厂才刚刚建，也就是说之后生产出来的水泥全部要用在修路上，不然那些谷物都没地方晒，当然她也可以选择晒在干硬的荒地上，就像领地上之前做的那样，等要吃的时候再筛一遍。
　　弗黎拿起桌上的铅笔，走到挂着地图的墙边，圈了下粮仓那一片，再圈了兵营的位置，加上原本规划好的几条主干道，应该也够晒了。
　　“斯蒂文，现在就去通知亚瑟，让他带卫兵去拉碎石铺地面，就我圈起来的这两个地方，等水泥厂开始产出后，到时候蕾妮估计没空，你负责带着施工队去铺水泥。”
　　“好的，不过大人，主干道不修吗？”斯蒂文指了指地图上几处道路。
　　道路当然是要修的，可是在最忙的时候修路只会影响各种拖车的效率，得不偿失，再加上谷物也不是同时成熟，分批收割晒干应该也来得及。
　　“先修这两个地方，主干道到时候看情况。”
　　斯蒂文领命而去，弗黎重新拿起单子看了看，积分兑换的商品霍普应该是做了假账，分摊在别的商品的价格里。余下的钱弗黎从来不让霍普再还回来，他是个贵族大商人，身上钱可以多但不能少，像什么赏钱啊，小费等等是无法避免的，否则就没有派头。
　　“霍普，欧文的家人接回来了吗？还有那件事调查的怎么样？”
　　霍普收起温和的笑脸，变得严肃起来，“接回来了，大人，我贿赂了一个治安长，据她所说，那个斯通以前是个律师，一个上了年纪后不中用的老家伙，在幼童身上发泄变态的欲望，她们治安署上上下下都知道这件事，但她说斯通为人非常慷慨，所以他们也只是警告他不要做的太过份···”
　　“该死的！怎么会有这种畜生！弗黎，这种魔鬼就应该被送上断头台！让所有人都知道他的恶行！”雪莉再也听不下去了，把桌子拍的“砰砰”作响，手心瞬间通红一片，她也不觉得痛，显然是气到了极点。
　　弗黎拿起她的手，给她轻轻吹了吹，安慰道：“都说了，别因为这种人生气，既然霍普确认了事情的真相，那就按照计划来，放心吧。”
　　“霍普，把斯通的具体信息告知给亚瑟，你接下来的任务是收购硝石，附近没有就去几个大城市转转，多带点钱再挑几个卫兵跟着，别让人盯上了。”
　　“是！我会小心的，大人。”


第45章 
　　【系统,抽到硝石矿的概率有多少？】
　　【实不相瞒，宿主，非常低，毕竟天然硝石矿本身就是个很稀有的存在···】
　　啧！果然和她想的一样,别想着靠抽卡能抽到这个东西,还是老老实实花钱去买吧,建造里面既然有火药库，那缺的无非就是原料，就算产出的火药和这个时代一样,那她也完全可以自己改良。
　　“你去准备吧,对了，帮我叫肖恩进来。”
　　霍普点点头退出去,弗黎打开界面再次组建商队，这样霍普和船只的定位就能实时在地图上更新，购买的货物弗黎也能看得到,过了会儿肖恩满脸兴奋的跑进来,“大人，请问有什么吩咐~”
　　“去拉十几个砖块,然后到水泥厂拎一桶他们拌好的水泥浆，再拿一把泥铲回来。”
　　“好的,大人，我这就去！”
　　说完肖恩就风一样的跑出去，整个人积极地不像话，弗黎摸摸眉毛,不明所以,“雪莉，你看到了吗？肖恩是怎么回事？”
　　“看到了,我也不太清楚，或许是因为他的嗓子好了吧？”
　　没等多久肖恩就拉着一车东西回来了，仍旧非常兴奋的样子，满脸写着“快问我，快问我”，可弗黎就是不问，顺便叫马修去仓库拿了把铁锤，然后指挥着他俩把东西搬到更衣室。
　　“好了，放地上吧，艾玛，把这些杂物都收起来，然后你俩把木板和下面的石块拆了。”
　　“等会儿！弗黎，你要拆了这个，那怎么方便啊···”雪莉拦住已经开始收拾的艾玛，面露不解，好端端的拆这里干什么，弗黎还让人拿砖块和水泥过来，不会是要，天啊，太难为情了，这里是她专用的更衣室啊···
　　“你今天先用我的更衣室，我要把这里改造一下，不影响你明天使用，相信我，艾玛，带夫人出去。”
　　雪莉捂着脸，不好意思看弗黎怎么做，反正她都不介意，自己介意什么呢，雪莉只能和艾玛傻傻的站在外面，听着里面“叮叮当当”的动静。
　　木板和支撑的石块全部拆走后，一个大洞口就暴露了出来，从洞口甚至能看到下方的运河。马修抱着木板出去扔掉，而那些常年沾了味道的石块，弗黎直接让肖恩从洞口扔了下去，瞬间空气清新了不少。
　　“呕~”
　　“怎么了？谁在吐···”
　　雪莉和艾玛刚走进来，就被眼前的一幕震住了，因为肖恩正对着洞口止不住的呕吐，这场景又诡异又恶心，两人觉得自己胃里也在翻腾···
　　弗黎已经傻了，等他吐好赶忙拉着人站起来，吓的肖恩连连摆手，“谢谢大人，我没事，我只是怀孕了~”
　　“什么？？怀孕！！你怀孕？？”
　　弗黎吓的后退一大步，难以置信的上上下下打量肖恩，随后又反应过来：“什么时候发现的？你怀孕了就应该立刻通知斯蒂文！！该死的，我竟然还让你去搬东
　　西。”
　　艾玛递过去一张卫生纸，让肖恩擦擦嘴，他接过来不好意思的说：“就今天早上~玛丽带我去南希医生那确认了，没事的大人，孩子还小呢~”
　　“恭喜你啊，肖恩，要当爸爸了~”雪莉真心的送上祝福，心里有点羡慕，拉了拉还在一边发呆，不知道想什么的弗黎，让她回神。
　　“啊？哦对，你快去休息吧，记得找斯蒂文说一声。”
　　“谢谢大人和夫人的祝福！”肖恩还是有点反胃，捂着肚子打算去喝点水休息会儿。
　　弗黎的认知在这一刻真的有点受到冲击，和之前舞会上见到的那些较为娇小精致的男omega不同，男beta看上去就是一个普通男性，而且beta之间结合，怀孕是随机的，肖恩和玛丽又是男女组合，所以一时间弗黎有点茫然。
　　“弗黎，现在这里怎么办···”
　　拆都拆了，当然是继续啊，“艾玛，把你的围裙给我。”
　　“啊？噢噢好的，大人。”
　　弗黎接过围裙，往自己腰上一系，随便打了个结，在雪莉诧异的目光中，重新蹲下拿起泥铲，从木桶里挖出一铲子水泥，铺在洞口周围。然后拿起铁锤，把砖块敲成几小块，一块块按在洞口处，把原来的大洞口缩小，最后再铺上一层水泥。
　　她又把旁边的马桶拆开，翻过来看了看口径大小，搬上去比对了下，按照印子调整了一番，然后抱起马桶对着洞口按了上去，最后在马桶边缘封上一层水泥，确保密封。
　　“好了，等干了就可以使用，看到这个盖子没，打开来是存放水的水箱，方便完按一下这个把手，就可以冲走排泄物。”
　　雪莉情不自禁的走过来摸了摸通体洁白的马桶，绞尽脑汁地夸赞：“唔，很漂亮···弗黎，你可真是让我吃惊···”
　　“谢谢夸奖~好了，艾玛，围裙还给你，我要去洗个手。”
　　雪莉伸手拦住，出声阻止道：“等等，你扔在地上吧，艾玛你去换个新的，然后让马修过来收拾···”
　　嫌弃我？哇，雪莉真是翻脸不认人，连马桶都是第一个给她换呢，弗黎撇撇嘴一把脱掉围裙，跑到浴室，在铜盆里洗的“哗啦”作响，等着吧，晚上我还要用这双手碰你的头发！
　　雪莉好笑的听着隔壁的动静，嫌弃当然是真的，艾玛作为一个贴身女仆，围裙怎么可以带着污渍呢，但她怎么也没想到弗黎会亲自动手，去做一些可以说是不太得体的活计，特别是那么高一个人，不伦不类的系着女仆的围裙，太滑稽了~
　　“夫人，大人好像不高兴了···”
　　雪莉走下楼，面带笑意并不在意：“没关系，晚上我会哄好她的~”
　　-------------------------------------
　　傍晚的时候，庄园上下全部得知了肖恩怀孕的好消息，艾莉丝和洛林自从升职后，经常错过饭点，今天是弗黎让桑切斯送了芝士给他们加餐，众人这才难得聚在厨房，小夫妻两个迎接着一波又一波的祝福，笑的特别高兴。
　　“大人还让斯蒂文管家减少了我的工作，不让我做任何搬运的活计，我和玛丽非常感激~”
　　马修看了肖恩的肚子一眼，又看看温蒂，羡慕的说道：“大人真是慷慨，也不知道我什么时候能当爸爸···”
　　“来，我给你摸摸我的肚子，给你蹭点好运气~”肖恩嘻嘻哈哈的和马修开着玩笑，玛丽却是凑到艾莉丝和洛林身边，向两人打听：“你们知道那个鞋匠购置房屋花了多少铜币吗？我想把两个妹妹接过来照顾孩子，到时候也能有个住的地方···”
　　艾莉丝拍拍玛丽的肩膀，觉得她考虑的挺对，回忆了会儿说道：“好像只要850铜币，如果你存款不太够，也可以向斯蒂文预支薪水。”
　　洛林并不赞同，她是知道弗黎对居民区的安排的，“玛丽，我不建议你去购买，虽然价格的确划算，但你可以等一等，或者去问问大人，那天我偶然听到霍普说什么等建好了他要第一个搬进去之类的话，你们也知道现在庄园的人越来越多，大人肯定有计划。”
　　“真的？谢谢你们，那我明天就去问问大人~”
　　艾莉丝不服气的瞪了洛林一眼，这个人是不是天生就是来和她作对的！每次她说什么都要反驳，偏偏别人还更加相信洛林，真是气死她了。
　　晚上的时候她想去找雪莉诉说心中的郁闷，却看到艾玛正双手堵着耳朵，守在浴室门口。艾莉丝走近一听，里面传来阵阵的嬉笑打闹声，说真的，她有点不敢相信发出那种撒娇声和娇笑声的，会是自家小姐···
　　“不用和夫人说我来过，哎，辛苦你了~”
　　艾玛感动的捂住嘴，几乎是热泪盈眶！艾莉丝作为夫人的前贴身女仆，向来对她和艾丽严格要求，竟然有一天能听到艾莉丝的夸赞，呜呜，太感动了！
　　浴室里的两人浑然不觉外面发生了什么，弗黎替雪莉做好发膜，又借着服侍她洗澡，顺便吃了不少豆腐，两个人挤在一个木桶里，幼稚的互相泼水。好不容易洗完这个漫长的澡，弗黎又抢了艾玛的活，主动帮雪莉擦头发，艾玛揉了揉刺痛的眼，觉得傻站在一旁的自己非常可怜，她是不是也该结婚了？
　　弗黎却把剩下的活交还给了艾玛，然后从雪莉的金库盒子里拿了钥匙，端着蜡烛去隔壁卧室把化妆镜的包裹拿了过来。
　　“艾玛，你回去休息吧。”
　　不等雪莉询问，她就接过木梳，一下一下的把雪莉的头发疏通，等头发干的差不多后，快速拆开包裹，把化妆镜递到了雪莉面前。
　　“瞧瞧这是谁啊~”
　　“啊！弗黎！这是什么···怎么会有这么清晰的镜子，这是我吗？天哪···”雪莉捧着这面镜子，打量着自己的每一寸，越看越入迷，一副浑然忘我的样子，已经完全沉浸在了其中。
　　“喜欢吗？”
　　“雪莉？”
　　“你听得见我说话吗？”
　　“弗黎，请再给我一点时间，噢，这简直太奇妙了···”
　　这一等，就半个小时过去，雪莉摸着一头保养过后油光水滑的秀发欣赏来欣赏去，一会儿用发圈扎起来，一会儿自己在那盘发，嫌不够亮还把烛台搬到了梳妆台。
　　等雪莉终于摆弄够自己的秀发，一回头发现弗黎已经睡着了，她轻手轻脚的钻到被子里，替弗黎盖好被子，又轻轻地赏了一个吻，这才甜蜜睡去。
　　第二天吃完早餐，雪莉又折回到楼上，弗黎才不信她说的什么去理衣服，分明就是还没看够，那心虚的样子，啧，还是不拆穿她了~
　　“大人，玛丽说有事情要找您。”
　　“嗯？玛丽？让她进来吧。”斯蒂文转身推开门，让玛丽跟着自己进来。
　　“早上好，大人。”
　　“早上好，有什么事吗？”弗黎轻轻摸着大咪的脑袋，抬头看向来人。
　　玛丽局促不安的傻站着，不知道怎么开口，斯蒂文恭敬的站在大人身后，而大人背着光交叠着双腿看不清表情，空气中莫名有种压迫感，让玛丽感到敬畏。
　　“我，大人，我想买那边新造的房子，但洛林建议我问问您，那个，肖恩之后生孩子的话，大人您对我们是不是有安排，那个是不是要招新的马夫，就···”
　　玛丽语无伦次的说着，好在弗黎听明白了，她肯定道：“是有这个安排没错，我准备在旁边建造一座军营，让一部分人搬进去，毕竟庄园的房间有限。”
　　“大人，我是想请求您，能不能保留肖恩的工作，我可以接两个妹妹过来照看孩子···”
　　弗黎摇摇头，她之前亲眼看见一个两三岁的孩子，钻到一个男beta衣服里吃
　　奶的场景，也就是说肖恩要喂到孩子断奶才行，这怎么也要一年半载的时间。
　　“玛丽，等肖恩行动不便后，我就会雇佣一个新的马夫，你们回去商量一下吧。”


第45章 
　　同样是自由民,但给贵族当仆从也是分等级的，像厨娘、马夫、洗衣工这种是最下等的，薪水也最低，条件还不错的就会送孩子去工匠身边当学徒,条件不好的只能一代代传下去,祖祖辈辈都是同一个职业。
　　像玛丽都结婚有孩子了,但她最小的妹妹才7岁，更不可能指望她和肖恩的双亲帮忙照顾，她们的父母自己都忙着工作养家呢。
　　弗黎更不可能开这个口子,让肖恩和玛丽带着孩子住在军营,房间当然是够用的，但孩子夜晚哭闹怎么办？住在庄园就不可能了,购置房屋是他们最好的选择。
　　“玛丽，欧文已经买走了其中一栋，如果你考虑好了,另外一栋就留给你,等之后建造更好的房子，我允许你们补差价更换。”
　　原本二人世界的时候,玛丽还觉得挺快乐，可一旦有了孩子,立刻体会到了妈妈们的辛苦，居然要考虑这么多事，肖恩还因此失去了工作，就像她家负责生育的妈妈,只能偶尔打打零工,大部分时间都是带孩子，照顾家里。
　　“大人,肖恩特别喜欢在庄园工作的这段时间，他一直是这样说的，有多么喜欢这份工作，大人…”
　　玛丽还想再争取争取，可弗黎已经做好了决定，庄园的工作那是一个萝卜一个坑，她不可能为了肖恩就找个临时工代替一会儿，这几个月给他安排轻松的活计，已经是她能给的最大的人文关怀。
　　“领地上不缺少工作的机会，我想这不难发现，只是你和肖恩还年轻，不会只有一个孩子，就像你和你的两个妹妹之间，并没有差几岁，对吗？”
　　玛丽失魂落魄的点点头，孩子还没生，却已经感受到了沉甸甸的压力，她不是怕养不活孩子，庄园的待遇那么好，即便只有她一人工作，也足够养家，但她不知道怎么和肖恩说…
　　“不用太担心，军营那边需要更多的厨娘，你可以让你的妹妹们过来，帮你打打下手，以后你就是军营的主厨，给你一个月40铜币的薪水，怎么样？”
　　对啊，肖恩生产后还需要人照顾呢，玛丽一拍脑袋，差点忘了，到时候自己总不能天天请假吧，至于工作，就像大人说的，领地上并不缺少工作机会。
　　“谢谢大人的提拔！我这就写信给家里，肖恩他，我会劝劝他的…”
　　“去吧，好好安慰他，不要和孕夫吵架。”
　　玛丽想到这，愁眉苦脸的告退了，斯蒂文关上门，微微弯腰向弗黎建议道：“大人，庄园是时候招募些新的仆从了。”
　　“我会考虑的，斯蒂文，你能像系统那样直接通知其他人吗？”
　　“抱歉，大人，我并不具备此项功能。”
　　“好吧···”
　　【系统，帮我通知亚瑟让他过来，哦对，我还有个问题，ai人物的身体是真的吗？就是我的意思是他们能吃能喝，那会老会死吗？】
　　【已通知，另外关于这个问题，简单来说就是，血肉之躯，ai大脑，宿主你明白了吧。】
　　【懂了，那他们会结婚生子吗？】
　　【并不会，宿主，ai人物没有这种程序设定···】
　　半个小时后，亚瑟风尘仆仆的赶了过来，身上还穿着盔甲配着剑，一看就是正在操练就被叫了回来。
　　“大人，您找我？”
　　“嗯，霍普和你说了吧，你还记不记得上次那群强盗的打扮？我需要你带一队人马假装成强盗，去完成一个任务。”
　　窗外的光一束束的照进来，空气中能清晰的看到漂浮着的一粒粒灰尘，弗黎背着光让人看不清脸上的神情，声音也没什么温度，吩咐亚瑟杀人就好像是吩咐他去打猎一样随意。
　　“除了斯通这个罪魁祸首绑回来，他的家人和手下，一个活口都不要留，明天举办好宴会，你们夜里就出发，速战速决。”
　　亚瑟单膝跪地，恭敬地说道：“遵命，大人。”
　　-------------------------------------
　　另一边，玛丽在马厩里找到了正在给卡卡刷毛的丈夫，她犹犹豫豫的站在外面，把刚才和弗黎的对话重新说了一遍。
　　肖恩听完没什么反应，他拍了拍手上的灰，把栅栏门关好后才走出来，对着玛丽笑了笑，“为什么你一副不高兴的样子？大人要给你涨薪水是多么好的事！何况艾莉丝说的时候我就心动了，在奥斯特堡可买不到850铜币的房子～”
　　他俩的工作是两家凑了点钱，塞给奥德利管家买来的，温蒂和马修也是一样，本来以为能留在城堡里工作，但没想到跟着大人来到了这里，原本玛丽还计划着攒点钱就回肖恩老家开个家庭作坊，但眼看着庄园越来越繁荣，吃得又好，他们都不想离开这里。
　　“是的，买材料请工匠加上土地租金，最少要300铜币以上，可是你之前说很喜欢在庄园工作…”
　　“噢，亲爱的玛丽，你是不是误会了什么，我这么说是因为大人和夫人非常慷慨善良，不是因为我喜欢工作，这世界上怎么会有人喜欢工作呢？”
　　“哈哈，你说的对，我也不喜欢～”
　　肖恩和玛丽正说笑着呢，艾莉丝从门口急匆匆的走进来，快的像一阵风，把缰绳递给肖恩后，又急匆匆往会客厅去了。
　　两人对视一眼，莫名感受到了一股奇怪的情绪，好像他们两个此时在这里聊天，是犯了非常严重的错误一样，内心感到不安并且很不自在。
　　“咳，我回厨房了。”
　　“我，我也带白玫瑰回去了。”
　　艾莉丝急急忙忙的推开会客厅的门，满头的汗她顾不上擦，毫无形象的喘着气，“大、大人，我看到不远处来了船只！好像是王室的传令官！”
　　什么？弗黎心下一惊，怎么这个时候就来了，税金都是每年11月开始征收的，这个时候来，肯定没有什么好事情···
　　“斯蒂文，快！把码头那边清场，运输全部停下，艾莉丝，跟我去楼上。”
　　“是！大人。”
　　弗黎几步跨做一步，飞速朝楼上跑去，“砰”的一声，把正在和艾玛尝试新发型的雪莉吓了一跳。
　　“弗黎？艾莉丝？发生什么事了？”
　　“来不及说了，快换回以前的衣服，快！”
　　艾莉丝连忙打开边上的木箱，从里面翻出雪莉的旧衣服，主仆两个手忙脚乱的系着背心绳带，艾玛则是服侍着弗黎，两个人用最快的速度换好，一切准备妥当后，就带着仆从往码头赶。
　　她们到的时候，那艘船正在准备靠岸，桅杆上的旗帜赫然就是王室的纹章，同时甲板上站着一个披着红披风，戴着大礼帽的中年男子，身后还跟了几个穿着锁子甲的骑士，昂着头派头十足。
　　马里奥每年都会来温特庄园，但眼前的这个地方和去年比起来变化不小，他从甲板上走下来，“嘎吱嘎吱”地踩在石子铺的地面上，望着眼前的两个年轻人，其中那个omega他一眼就认出来了，果然这么出众的美人，从小就令人难忘。
　　“雪莉男爵，好久不见，我是马里奥·朗费罗，想必您是今年刚回来吧？这里可是大变样了~”
　　好久不见？雪莉对这个马里奥完全没什么印象，她颔首致意后，就拉着弗黎介绍说道：“您好，马里奥阁下，这位是弗黎·卡佩，我的妻子，我们结完婚后刚刚回来。”
　　马里奥意外的看了弗黎一眼，他记得莱亚斯伯爵和王室联姻后，生下的长女是个beta，那这个弗黎应该是莱亚斯的次女。
　　“您好，弗黎阁下，我是负责南方几个男爵领的传令官，这次我过来，是奉
　　了国王陛下的命令。”
　　他从身后卫兵递来的小箱子里，拿出一张羊皮卷轴，展开给众人确认了王室印章和国王签字后，就又恭敬地放了回去。
　　雪莉看清后呼吸一滞，是要求她们提供军事服务的命令，她紧紧握着弗黎的手，此时此刻她和母亲面对的是同一个人，同一件事，相似的场景反复的梦魇，又再一次袭上她的心头。
　　见雪莉不说话，脸色很难看，马里奥稍微想了想，就知道她是想到了过去，当年也是在这里，她的母亲毅然决然的接受了征召，然后就再也没有回来。
　　“传令官阁下，国王又要打仗了吗？”
　　“是的，隔壁的塞卢姆撕毁了和平协议，再一次进犯了我们，国王陛下恼怒极了，决定发动全国的兵力，所以此次我的任务非常紧急。”
　　弗黎揽住雪莉的肩，唉声叹气的说：“如您所见，我和雪莉才刚回来，母亲大人只给了我们2个骑士，不能为国王陛下分忧我们感到十分遗憾，斯蒂文，去拿3万铜币过来。”
　　“是，大人。”
　　【宿主，为什么要搬铜币？不麻烦吗？】
　　【装穷懂吗？不然我为什么穿这身该死的衣服！】
　　【原来如此···】
　　雪莉听到弗黎开口后，情绪才逐渐稳定下来，等看到马修和肖恩拉着好几个箱子，跟在斯蒂文后面过来时，她脸上的不舍是那么的明显，马里奥莫名觉得自己在做一件非常过分的事。
　　“这是我们领地上交的义务金，多亏了母亲大人的慷慨赏赐，不然我们可就麻烦了，请您清点一下数目吧···”
　　两个人一唱一和的，再加上几箱子的铜币，怎么看都像是把搬家费都给拿了出来。马里奥心中了然，这肯定是莱亚斯伯爵给的补贴，不然就凭温特庄园的产出，根本凑不出这笔钱。
　　几个箱子清点完毕后，确认了总数是35152个铜币，把4152个铜币再次数出来单独放在一个箱子里后，马里奥就吩咐几个骑士，把装着3万铜币的箱子搬上了船。
　　马里奥又拿出那张卷轴，在背面让雪莉签了字，算是缴纳完毕，任他多年来见惯了各种遭遇，此刻看着两个年轻人一副天都塌了的模样，难得生出了一分同情。
　　“雪莉男爵，我还要赶往下一个领地，就不多打扰了，说句冒昧的话，我也算看着您长大，建议您还是多招募点骑士，这几年的边境，恐怕几年内都不会停战。”
　　“我会的，感谢您的提醒。”
　　马里奥叹着气，告别了雪莉和弗黎后，急匆匆往隔壁詹妮弗的领地去了，他奔波了这么久，需要下船修整采购食物，但很显然温特庄园不是个好选择，往年还能看到附近的农田，今年发现只是多了几个建筑，可粮仓里却是空空如也，也不知道今年冬天他们要怎么过。
　　哎！空有一个贵族头衔有什么用，雪莉男爵的母亲也是个蠢的，为莱亚斯伯爵效忠了一辈子，就得到了这么块贫瘠的领地，幸好生了个实在美丽的女儿，不然连爵位都保不住。
　　马里奥越想越觉得唏嘘，那个莱亚斯伯爵恐怕是早就看中了雪莉男爵的美貌，才会接回去照顾，还倒贴了个alpha女儿，这老家伙真是一如既往的看脸啊~听说当年见了莉莉丝公主后还拒婚来着，命运真是爱捉弄人···


第47章 
　　“这一天总会来的,仅仅300银币罢了，并不值得你为此感到难过，隔壁房间还有好几万，你去数一数想必心情就会变好～”
　　雪莉只有刚才那会儿舍不得,但交完钱送走马里奥的那一刻,身体以及灵魂一下子轻松了,她不知道怎么形容，只是觉得天空真蓝心情真好。
　　“弗黎，要是我们的孩子能像你一样聪明就好了。”
　　“感谢夸奖？我只希望孩子能快乐的长大就好,再说这事还早着呢…”弗黎可是严格遵守南希说的那个办法的,只要从一开始就想办法减小概率，那第一胎也能来的晚一点。
　　中午两人随便吃了点儿,然后趁着太阳正晒的时候，弗黎在院子里给四只小东西洗了个澡，用的洗发露给洗的香喷喷的,等它们晒干后,分别用了体外驱虫药，怕大咪小咪舔,还把以前的袜子改造成了背心让它俩穿上。
　　雪莉则忙着明天的宴会，她要确认酒水,和桑切斯制定菜品，桌布餐具酒杯都要提前布置好。
　　弗黎伺候好四只小东西后，到楼上去换掉湿衣服，然后仔细的洗手擦干,去隔壁卧室把一直没拆的小提琴拿了出来。再次摸到这个乐器,她有种恍如隔世的错觉，虽然这样说也没错···拨了拨琴弦后,她静下心开始一点点调音，再拿出一块松香擦了擦琴弓，最后装好肩托。
　　一切准备就绪，弗黎站在窗前大力开琴，小提琴的声音很有穿透力，楼下的众人猛的听到一阵噪音，那种又高昂又尖锐的声音一会儿难听，一会儿又好像有点调。
　　“斯蒂文，弗黎这是在做什么？”
　　“夫人，大人应该是在拉琴。”
　　拉琴？雪莉突然回忆起了她们结婚那天，弗黎好像抢了吟游诗人的提琴来着，她是真的很喜欢拉琴呢，虽然拉的不怎么样。
　　弗黎就这么开了半个小时琴，确认震荡充分，音色越来越纯净后，她没有继续拉下去，指腹没有老茧按久了很痛，她甩甩手把琴放回去，双手撑在窗框上望着楼下忙碌的众人。
　　院子里已经完全变成了桑切斯的晾晒场，那些海货时不时就拿出来晾晒，边上还挂着一排的腐竹、自制的熏香肠等，为了攒这些腐竹，整个庄园天天喝豆浆，也就攒了这么几十张。
　　院子门敞开着，住在农舍的农妇一家拉着3辆拖车，上面装满了蔬菜，看样子是刚采摘下来的，弗黎看了一眼就兴冲冲的跑了下去。
　　“夫人，瞧这些蔬菜多么新鲜，晚上做道凉拌黄瓜，再做个盐水毛豆和番茄炒蛋，您一定会喜欢的~”
　　雪莉拿起一根黄瓜闻了闻，十分同意桑切斯的见解，“相比起肉，还是蔬菜更好吃，不过弗黎可不行，再做道荤菜吧~”
　　弗黎刚到楼下就听到雪莉的吩咐，她满意的昂起头，从桑切斯和雪莉中间硬挤进去，对那个农妇问道：“产量怎么样？”
　　农妇对弗黎并不畏惧，毕竟这位大人经常在农田附近巡视，还时不时问她们问题，她指了指其中一车说道：“大人，这些叫番茄和黄瓜的蔬菜长的太多了，摘都摘不完，还在不停地开花结果呢~”
　　这两种本来就是产量很高的蔬菜，农妇这么说也不奇怪，而且一种蔬菜种了1英亩，产量可想而知，靠庄园这么点人根本吃不完。
　　“艾玛，打桶井水来。”
　　“稍等，大人。”
　　艾玛刚把水桶拎过来，弗黎就把熟透了的番茄和黄瓜扔到桶里，随意洗了洗递给了雪莉一个，然后自己也拿起一个番茄咬了一大口。
　　“好吃，你们都来尝尝，这可是我们庄园自己种的蔬菜~”
　　众人见弗黎这么说，自然不会客气，唯有农妇一家站在一边不敢动，还是艾玛递过去了几个黄瓜和番茄，她们才敢品尝这些自己亲手摘下来的果实。
　　“真的太好吃了！弗黎，这个叫番茄的真的不是水果吗？怎么是酸酸甜甜的？”雪莉还有心情说话，几个仆从吃的那是头都不抬，桑切斯更是一样一样品常过来，连大白菜都不放过。
　　“桑切斯不是说要给你做番茄炒蛋，晚上你就知道了~”
　　“对了，斯蒂文，让艾莉丝通知下去，明天让所有农奴们过来领取食物，玛丽，明天你就负责把这些鱼干和大白菜煮了，我可真是受够这个味道了！”
　　雪莉和她只吃一些虾干，那些海鱼在缺乏调料的情况下，实在不讨她俩的喜欢，既然她们不吃，还要浪费时间不停的翻晒，不如让领地上的人吃了。
　　“是，大人，另外农田的蔬菜每天都在大量的成熟，是否要派人去其他领地售卖？”
　　售卖？雪莉听
　　了眼睛就是一亮，如果可以，她是非常想再去体验一番的，而且还能去其他领地看看。
　　可弗黎却没这个意思，她摆摆手，指了指那个农妇，吩咐道：“之后就由你们家负责在市集上出售，卖的便宜点，1个铜币10磅蔬菜，条件困难的农奴们送点也可以，明白了吗？”
　　这可是现成的一份工作啊，哪怕是零工也算薪水的，那个农妇拽过一旁还在啃黄瓜的大女儿，激动地说道：“我明白的，大人，感谢您的仁慈！”
　　这对领地上所有人来说，无疑是一件非常值得高兴的事，蔬菜是多么昂贵的商品啊，除了那些贵族和骑士们，也就自由民能在自家后院种一点儿，但大部分都是拿出去售卖，只有品相不好的才会留着自己吃。
　　可对弗黎来说，霍普的作用又不是替她去卖菜的，何况这些蔬菜要派人运输，还要运到大城市去才能一口气吃的下，来回的天数都够蔬菜烂掉一大批，她吃饱了才去卖菜，根本卖不了几个钱，还麻烦的要死。
　　领地上有五百多人，虽然不能把蔬菜当饭吃，但也能消耗掉不少，实在吃不完的就喂牲畜，等最后一批产出的蔬菜就腌制起来，做成酸菜、酸黄瓜和番茄酱，反正这些桑切斯都会。
　　晚餐雪莉是吃的满意极了，她对番茄炒蛋简直赞不绝口，两人主食都没吃，就光顾着不停吃菜。
　　“弗黎，我真想每天吃这个番茄炒蛋！”
　　“不！你不想。”
　　-------------------------------------
　　第二天的宴会从中午就开始准备起来，因为是夏天的缘故，桑切斯准备了不少凉菜，一些香辛料像罗勒生姜等，还未完全成熟也被提前摘了出来，就为了弗黎那张挑剔的嘴能说一句还不错。
　　玛丽那边更是忙的不行，下午所有人都收到了停工通知，农奴们得到消息早就在庄园门口开始排队，一碗碗的大白菜海鱼汤，每个人都能分到一大块鱼肉和满满的白菜，浓浓的鱼汤上还飘着一层小葱，更是香气扑鼻。
　　牙口不好的老人把鱼肉挑出来给小孩吃，自己掏出黑面包沾着汤，一口一口的吃的很香，他们是被买回来的农奴，这样的日子放在之前根本不敢想象，可是自从来到这里，经常能吃到黑面包不说，居然还能吃到鱼肉和蔬菜！这样的日子太美好了···
　　日落的时候，会客厅里已经坐满了人，雪莉把餐桌也搬到了里面，让几个仆从也能有个桌子一起吃饭，等玛丽几人分完食物回来后，弗黎率先站起来，举起一杯啤酒，向雪莉敬酒。
　　“感谢我们的雪莉男爵安排了丰盛的宴会，也感谢为这场宴会以及温特庄园一直忙碌到今天的各位，感谢月亮女神让我们迎来丰收！干杯！”
　　“干杯！”
　　肖恩抿着嘴，他的杯子里只有豆浆，玛丽特地给他熬了一大壶，所以只能羡慕的看着身边人大口大口的喝着啤酒，闻着那股味道他都要馋死了，可是大人说他怀孕了不能喝酒。
　　有人馋有人怀疑人生，弗黎恨不得把刚喝进去的全部吐出来，什么又苦又奇怪的味道，啤酒是这个味道吗？还没葡萄酒好喝呢，她看了眼同样皱着眉的雪莉，还是不勉强了，让艾玛给两人拿了可乐。
　　桑切斯把刚烤好的改良版那不勒斯披萨端上桌后，弗黎立即对妮可说道：“等酿造厂造好了，第一个就酿白醋，没有马苏里拉芝士的披萨没有灵魂！”
　　“是，大人！真期待那一天！”
　　哎！雪莉已经习惯了，弗黎总是这样挑剔的，她瞧瞧周围人，吃的那叫一个投入，只能看到一个个头顶，弗黎呢，还在点评着每道菜色，不停地说着要是有酱油就好了之类的奇怪的话。
　　众人猛吃了一会儿，连妮可酿的那一锅啤酒都喝的七七八八，这才放缓了速度，慢慢的咪一口酒，学着大人的样子，一抿一咬的吃着盐水毛豆。
　　亚瑟酒足饭饱后，起身和弗黎示意了下，见大人点了头，举起酒杯敬了一杯后，就径直离开了会客厅，在夜色的遮掩下，他先是巡查了一遍负责守卫在各处的卫兵，尤其是庄园门口和附近巡逻的小队，语气严肃：“不要偷懒，一旦有什么事，立刻拉起吊桥，明白吗？”
　　“是！长官！”
　　亚瑟拍了拍几个卫兵的肩膀，很满意他们越来越健壮的体格，要知道虽然训练很辛苦，但他们可没少吃那些野味，这次他挑了8个敏捷沉稳的人，剩下的卫兵则被他安排在各处巡逻，分别下达了不同的任务，但核心只有一个，保护好庄园，保护好大人。
　　此时的庄园灯火通明，大旺小旺钻在桌底下，嗷呜嗷呜的抢着骨头，大咪小咪的待遇就好多了，被弗黎和雪莉各自抱在怀里，拿着撕碎的虾干一点点喂，生怕它们噎着。
　　雪莉摸着大咪的脑袋，自言自语一般说着：“希望一切顺利···”
　　她是知道弗黎的计划的，一开始她并不建议用这么极端的办法，但就像弗黎说的，治安署可不会为了几个自由民和农奴就去得罪一位律师，哪怕是乡绅阶级，也有着各自联姻的小家族，密密麻麻像蜘蛛网一样。
　　弗黎吸了一口猫，举起杯子和雪莉碰了一杯，安慰道：“放心吧，亚瑟做事情非常稳妥。”
　　“我只是感到很遗憾，这种畜生应该得到所有人的唾弃！我更不明白，他的家人竟然包庇如此罪行，还帮着一起···”
　　还能为什么呢，弗黎不想告诉雪莉，这么恶心变态的事很有可能已经形成了产业链，否则一个律师哪来那么多钱财去贿赂官员，背后肯定有更大的人物在护着他。
　　而斯通的家人是既得利益者，吸着那些受害人的血，过着奢侈的生活，怎么会揭发这种恶行呢？这也是为什么弗黎让霍普事先调查的原因，他的家人没有一个无辜的，罪恶的种子早已生根发芽。
　　既然如此，那就一起下地狱吧。


第48章 
　　“等亚瑟的好消息吧,嘿，开心点，想跳舞吗？我去拿琴。”
　　不等雪莉反应，弗黎就跑到楼上把小提琴拿了下来,大家本来还聊的挺愉快的,看弗黎摆出了姿势,不约而同捂住了耳朵。
　　只是下一秒，一阵优雅至极的提琴声，立刻俘获了所有人的心神,他们并不曾听过这首经典的《一步之遥》探戈舞曲,不过身体却下意识的站起来，两两牵着手,在空旷的地方跳着不成节拍的步子，斯蒂文更是陶醉其中，像他这么优雅的男人,就应该听这样的天籁之音~
　　雪莉没有接受艾莉丝的邀请,她微微仰着头，酒杯靠在嘴唇边上却不喝,就这么注视着弗黎演奏，看她在琴弦上跳舞的手指,看她手臂扬起时露出的侧腹。
　　弗黎只穿着一件白T恤和牛仔裤，身体随着音乐轻轻摇晃，她的演奏是那么的美妙，那些吟游诗人见了都要自惭形秽~
　　一曲结束,弗黎手感正好,见雪莉不去跳舞，她也不问为什么,只是重新拿起琴，对着雪莉演奏了起来。
　　全然不同的音乐在耳边响起，雪莉愣愣的和弗黎对视，仿佛明白了这首曲子是给她的，连忙放下杯子专注的听起来，音乐传递出的情绪多么直观，这首听上去温柔又感人的曲子，让雪莉有点不知所措，可是弗黎看着她的样子是那么认真，仿佛整个世界只有她们两个人···
　　“好听吗？”
　　雪莉点点头，眼神闪躲，盯着跳动的烛火轻声问道：“非常好听，忧伤又温暖的感觉，这首曲子有名字吗？”
　　“有啊，我爱你。”
　　“什么？！我···弗黎你说什么？”
　　雪莉一整个惊慌失措，杯子拿起又放下，耳朵红的要滴血，弗黎不再逗她
　　：“这首曲子的名字就叫《我爱你》，来吧，我教你跳舞~”
　　直到被拥在怀里，雪莉才回过神来，弗黎刚刚是在向她示爱吗？可是她并没有来得及回应，天哪，她都不知道该怎么走路了！
　　-------------------------------------
　　“挖好了？斯蒂文你确定？”
　　“是的，大人，他们说沉淀需要最少一周，等水变清了才可以饮用。”
　　要一周？那这个任务是不是也要一周后才能结算？这个支线任务真够漫长的，可除了等她也没有别的办法，好在等到第二天，熟悉的任务提示音传来，善良的系统没有卡这个支线任务的结算。
　　“斯蒂文，发布一条法令，领地上所有人，不准再取用河流里的水。”
　　“是，大人，我就这去办。”
　　这已经是她目前能做到的极限了，至于烧开水再喝这件事，等每家每户都能拥有两个以上的陶罐再说吧，不然烧开的水放到什么容器里都是一件令人头疼的事。
　　【叮！成功发布一条新的法令，庄园声望提升20点。】
　　这个声望功能，说实话有点鸡肋，她并没有那么多法令需要发布是其一，其二带来的作用也有限，还是抽奖更实在，这次她准备抽资源。
　　【叮！恭喜宿主抽到小型高岭土矿一座。】
　　真是···接地气啊，那么多矿物可以选择，什么金矿、银矿、铜矿就是不给我是吧！实在不行来个煤矿不可以吗···
　　弗黎一边划着地图，一边在心里吐槽，领地小就算了，系统也小气，她把手指移到了铁矿旁边，把高岭土矿放到了不远处，反正只有新增的领土有空间，不如离得近一点，方便艾莉丝安排人手。
　　有了高岭土，就可以烧制耐火砖，像烧制玻璃的窑就需要达到一定的温度，也算挺有用处，遗憾的是没有给她走捷径的机会，挖挖金矿就能赚钱这种好事为什么轮不到自己？
　　弗黎的心哇凉哇凉，领地就这么大，资源抽多了建筑又没地方放，哎，以后就老老实实烧玻璃赚钱吧。
　　“喵~”小咪被摸烦了，扭过身子从弗黎腿上跳了下去，弗黎拍拍腿，查看了一会儿地图上逐渐减少的亚麻田，整整100人同时干活，这个效率和机器比起来还是差了一大截，她估计今天只能收割1单位的亚麻，明天还要再忙活一天。
　　水泥厂的建造在昨天完工，弗黎去看了一眼，说是水泥厂其实就是个立窑加研磨设备，生产工艺很粗糙，胜在操作是傻瓜式的，不需要专门的匠人来指挥，负责干活的农奴们只要把石灰石和黏土在立窑里烧透，然后把黏土送到纯铁打造的齿轮研磨机里，通过水车转动起来磨碎。
　　烧好的石灰石转移到一个大石槽里，倒入水会膨胀生热变成熟石灰，等冷却后的粉末混合在一起，再加入荒地那随处可见的沙子，就算是粗制版“水泥浆”了~
　　和现代工艺的水泥无法相比，不过也足够用，就是很费炭，要消耗大量的木材，艾莉丝不得不安排人专门去炭窑烧制炭，用于水泥厂使用。
　　目前水泥厂平均2天能生产10单位的水泥，效率还不错，弗黎打算明天就先把码头那的地面铺了，仓库实在没多余的地方放，总不能用亚麻袋拿去装水泥，别说装水泥了，装粮食都不够用，她为此还专门通知霍普去采购大量的亚麻袋和粗麻袋。
　　纺织厂是要先建的，玻璃厂可以等耐火砖烧制出来后再建，先建造个砖厂，正好砖窑的产出效率太慢，已经跟不上了。
　　玻璃厂和砖厂都是火灾重灾区，必须放在支流旁边，她规划的工业区倒是还有空余，就是纺织厂的选址，让弗黎有点难办。
　　考虑了会儿还是只有磨坊旁边合适，蕾妮说纺织厂需要25-30人左右，可以说是最耗费人手的地方，不能离开居民区太远，到时候旁边造一座桥，交通就能方便不少。
　　还有酿造厂，这个比纺织厂更着急，粮仓旁边的空位就是为它留的，水泥地等晒好谷物还能用来晒酱油，一举两得。
　　把纺织厂和酿造厂拖过去后，弗黎不急着点开始建造，准备攒一攒水泥再说，这几天施工队在忙着建造居民区的房子呢。
　　现在领地上最重要的是各种作物陆陆续续开始成熟，5月下旬黑麦成熟，燕麦和小麦7月上旬成熟，大豆和水稻是7月下旬，玉米和大部份蔬菜8月就要采收完，等到9月就要开始收获棉花和红茶。
　　生姜可以等长成老姜，慢慢收获到11月，迷迭香是多年生植物不用管，剩下的土豆、卷心菜、大白菜还可以秋播一轮，等10月底再收获一次。
　　要不说种田是刻在基因里的呢，比起农场弗黎更喜欢查看农田的生长情况，家畜繁殖还是太慢了，鸡和猪是系统出品的还算不错，不少母鸡已经抱窝开始孵蛋，母猪也有四分之三怀了孕，等秋天就能陆续生产。
　　但像羊和牛就没办法，生的少，孕期也更长，不过牛可以产奶拖车耕地，羊可以产羊毛羊奶，就是数量不足以经常宰杀吃肉有点遗憾。
　　“哟，瞧瞧这是谁回来了～”雪莉刚进门就被弗黎打趣，她一早去了农田那，想看看是怎么收割亚麻的，弗黎怕热不肯出门就没和他一起去。
　　“哼，艾玛，让伍德把摇椅拿回去吧～”
　　什么？摇椅！弗黎“唰”的站起来，跑到院子里一看，果然伍德正从驴车上搬着两个摇椅下来。
　　“我的摇椅总算做好了吗？谢谢你还记得这件事~”
　　雪莉被弗黎抱的有点害羞，大庭广众的，她推开肩上那沉重的手臂，吩咐着马修几个，把摇椅一个搬到主卧，一个搬到会客厅。
　　“弗黎，我刚去果园转了转，樱桃树红了一大片，得安排人去采摘。”
　　弗黎舒服的躺在摇椅上，闭着眼回答：“等亚麻收割完就摘，雪莉，要不要坐我腿上？”
　　艾玛“唰”的转身就要退出去，被雪莉一把拉住，“让我们去看看桑切斯做了什么好吃的，弗黎你独自享受吧~”
　　临走时还捏了一把弗黎的脸，在她耳边轻轻骂了句“流氓”，弗黎冤枉极了，天地可鉴，她真的只是觉得摇椅很舒服，想让雪莉试一试…
　　【宿主，霍普传来消息，他碰到了一个来自北方的商人，有半船海煤急需出售，价格只有原来的一半。】
　　【煤炭？！为什么价格便宜那么多，不会是劣质的吧，让霍普问问清楚。】
　　【霍普说是因为那船煤炭没有做好保护措施，经历了好几天的大雨，只能降价出售，那个商人倒是个诚实的人，煤炭品质还不错，开采自深层区域。】
　　【那就买了，让霍普问清楚，如果有稳定的煤炭出售，温特庄园愿意和他签署长期贸易协议。】
　　【好的宿主。】
　　弗黎打开仓库的图标，目前显示554/800，还剩下300单位的空间，其中砖块就占了45单位，剩下的是铁矿85单位，木板24单位，原木30单位、石块35单位以及黏土25单位。剩下的25单位是之前采购的硫磺、石英砂和水泥等杂七杂八的。
　　随着居民区的房屋越来越多，原材料用的飞快，再加上不停地烧炭烧砖，弗黎规定的砍伐区域剩下的大树已经不多了，就连黏土矿都需要借助梯子下去采集，看样子快要耗尽。
　　她不是没想过采购煤炭，但脑海中的记忆告诉她，这一片区域无一例外都是开采自露天浅层的褐煤，燃烧时有大量黑色气体，被人们视为不详的存在，加上也没有木炭耐烧，所以便宜的很。
　　即便原煤的等级不错，也需要经过洗煤工艺才能最大程度
　　发挥煤炭的作用，就她目前的2级建筑根本还达不到这个层次，所以压根没想过让霍普去寻找，但既然偶然碰到了，那当然未雨绸缪先准备起来，领地上的能源正好陷入短缺。
　　吃过饭后，弗黎让雪莉又写了一封信，准备向詹妮弗采购原木，顺便推销一下自家产出的蔬菜水果，没办法，实在吃不完，特别是黄瓜一茬茬的长，猪都吃腻了宁愿啃草。
　　“斯蒂文，派个卫兵尽快送过去。”
　　“是，大人。”
　　雪莉收起羊皮纸和火漆，算了算时间，距离亚瑟离开已经第四天了，“弗黎，亚瑟大概什么时候回来啊？”
　　“一切顺利的话大概两天后，放心吧，他可是勇敢无畏的亚瑟！”
　　另一边的亚瑟打了个喷嚏，他正带着手下的人在一处偏僻的森林里休息，斯通被五花大绑像条死狗一样横躺在马背上，嘴里扎着布条还在“哼哧哼哧”的骂着脏话，脸上全是大片的鼻涕和眼泪。昨晚他还在睡梦中就遭受了袭击，更是亲眼看着自己的家，被一场大火覆盖，此刻眼里全是恨意。
　　亚瑟“呸”了一口，想到那个地下室里的床和刑具，就一阵犯恶心，这种人渣竟然还会哭泣？他已经等不及要将人带回去了，落到大人手里，等待这人的将是彻底的绝望！


第49章 
　　“快点,你个蠢猪，该死的你连路都走不稳吗？”罗恩正指挥着船上的水手搬运着一筐筐的蔬菜，码头上还在源源不断的运过来，要知道他们已经在温特庄园停留了快三个小时,再不加快速度,回去的时候天都要黑了。
　　洛林擦了一把汗,刚从仓库登记好原木入库数量，她又连忙跑到码头登记出库数量，隔壁的男爵夫人真有魄力,居然买了整整一船的蔬菜水果,罗恩说要运到其他几个男爵领地去售卖，看来他们是打定主意要大赚一笔。
　　“斯蒂文,一共是805铜币，扣除他们运过来的货物，我想190铜币是个合理的价格,你说呢？”洛林把册子给斯蒂文看了一眼。
　　“我觉得非常好,大人喜欢整数，就按照你说的来吧。”斯蒂文笑眯眯的往甲板上走去,和罗恩说了几句后，两个人就在一旁开始数铜币。
　　洛林一直等到船只离去,才把粮仓的门给锁上，里面空空荡荡只剩下十几框鱼干和几篮子鸡蛋，地上还有不少的菜叶子，原来一地的蔬菜此刻已经全部清空。
　　她收好册子,准备回庄园吃晚餐,走到门口看到旁边的草场已经被围了起来，地上还铺了一层水泥浆,艾莉丝动作够快的。
　　“洛林，你总算回来了，快去用餐吧~”温蒂收起最后一件衣服，指了指厨房的位置，她们几个早就吃过晚餐，只有艾莉丝和洛林，经常最后两个回来。
　　“是的，装船费了太多时间，我先和大人汇报，待会儿就去~”
　　“噢不不不，洛林，你还是明天再汇报吧，亚瑟刚刚回来，会客厅门口守着四个卫兵呢！夫人吩咐了谁都不能靠近。”
　　洛林被温蒂一把拉住，听到这些话忍不住朝会客厅的窗户看去，这么热的天居然连窗户都紧紧关着，她脚步一转，和温蒂道了声谢后，非常明智的选择不再多问。
　　“玛丽，我快要饿惨了，希望晚餐不是蔬菜沙拉~”
　　艾莉丝在一旁抱着碗，一个接一个的正吃着樱桃，闻言不屑的看了洛林一眼，瞧瞧这人~越来越邋遢，笔记本上夹着一支笔，就这么塞在腰带上，进门后像个饿死鬼的喊。谁能想到她以前也曾是一个贵族的贴身女仆呢，瞧她的吃相，恨不得把卷心菜炒培根连着盘子一起吞下去。
　　“给，每人一盘樱桃，这是任务~”玛丽收起餐盘，递了一盘樱桃给洛林，自家领地上种的，无论什么都比外面买的好吃，连这个樱桃都特别甜，一点都不酸！
　　“幸好怀尔特庄园买走了不少，不然我一定会因此头疼，艾莉丝，你们明天要开始铺码头了吗？”
　　“是的，亚瑟训练过的卫兵就是不一样，动作快力气大，真希望他能把所有农奴们都训练一遍~”
　　这是什么魔鬼发言，洛林吐出一粒核，朝玛丽问道：“你们的新房子如何？”
　　“好极了！洛林，你不是和朱莉在一起了吗，等结婚后也可以考虑买个房子~”玛丽笑的非常开心，虽然每天早晚要走一段路，但和肖恩拥有自己的家，那种感觉多么美妙，就好像多了一种归属感，连穿过市集都变得非常有意思~
　　“什么？你有女友了？！！！”艾莉丝大叫一声。
　　洛林得意的不行，听到艾莉丝那嫉妒的语气，她就更高兴了，那头是越抬越高，语带炫耀道：“是的，前不久的事儿，你应该认识，就是那户养牛家的大女儿，经常过来送牛奶的那个~”
　　“噢，是吗，毫无印象，恭喜你了。”艾莉丝放下碗，转身就走，不想多看一眼洛林那得意的样子，不就是女友吗，她只要想也能找一个，有什么了不起的！
　　越想越郁闷，艾莉丝弯腰抱起小咪，撸了会儿心情才平复下去，正准备起身找雪莉聊天，就看到亚瑟带着四个卫兵出来，中间的人好像是大人，奇怪，这么晚了他们还要出去···
　　艾莉丝“噔噔噔”地跑进厨房，果然就见到雪莉一个人在，“小姐，我刚看到大人和亚瑟出去了！”
　　雪莉招招手，等艾莉丝过来后，递给她一块樱桃派，“快吃吧，桑切斯刚烤的。”
　　“小姐，我刚吃了一大碗樱桃，吃不下了，哦对，你知道吗！洛林居然有女友了，可恶，她居然向我炫耀！”嘴上说着吃饱了，手上却还是听话的接了过来，艾莉丝狠狠咬了一口，口齿不清的和雪莉抱怨。
　　“是吗？这倒是个好消息，你呢？有没有喜欢的人~”
　　“咳咳咳、我、小姐，我那么忙哪有时间恋爱，我可没有洛林那么闲！”
　　雪莉心不在焉的和艾莉丝有一搭没一搭的聊着，这顿晚餐她吃了很久，一直等到弗黎回来，怕她饿坏了连忙给她盛来冷面。
　　“事情解决了？”
　　弗黎点点头，把炒时蔬和茄子肉沫直接倒在面上，搅拌搅拌埋头大吃，差不多吃了七分饱后，才有心情慢慢夹起一个凉拌黄瓜，“嘎吱嘎吱”地嚼的清脆，“过两天丝塔茜就是你的新女仆，让艾玛教教她礼仪。”
　　雪莉抿抿嘴，弗黎不让她跟着去哈根家，但她实在好奇，犹豫了会儿还是问了句：“他们把那个人怎么样了？”
　　“我只知道亚瑟一把火烧光了那些罪恶，至于那个脏东西，怎么处置是哈根一家说了算，我可不想看到那种场景，影响我的胃口···”弗黎只吩咐了亚瑟善后，她是真的不想看到那种极限场面，更不会让雪莉看到。
　　“烧死了？呼，这样也好，不会留下什么痕迹，亚瑟带回来的那些财物怎么办···”雪莉对钱的热爱毋庸置疑，但这种赃物她拿着不安心。
　　“那些首饰都融了吧，不要流出去，拿一部分给丝塔茜，剩余的钱币交给亚瑟，让他自行奖赏。”
　　弗黎可不嫌弃这些亚瑟专门带回来的赃物，这是自己惩恶扬善的报酬，钱能有什么错。想到哈根一家，弗黎心里很不舒服，报仇后是巨大的空虚，就算手刃了仇人，也换不回亲人的生命，活着的人却要一直带着这份痛苦，挣扎在回忆里···
　　-------------------------------------
　　时间来到七月，大半个月过去，领地上的道路已经焕然一新，还多了两座石桥，运输方便了许多，霍普带回来的晒垫还没晒谷物，先晒起了无花果干，不像樱桃还能出口，无花果太容易烂，只能领地自我消化。
　　詹妮弗的生意做的不错，赚了钱后甚至卖到了奥斯特堡，简直是弗黎最大的经销商，有她的帮忙，领地上的人总算不用使劲吃顿顿都吃，之前雪莉还说要天天吃番茄炒蛋，现在呢，还
　　不是看到番茄就害怕，等最后一批番茄采收后，酿造厂预计能按时完工，还是全部拿去做番茄酱吧！
　　“桑切斯，你会的可真多，这么厚一本菜单，太厉害了！”雪莉从不吝啬她的夸赞，就连丝塔茜也从一开始的小心翼翼，到现在的自信大方，是在雪莉一声声“做的好，棒极了”中练出来的。
　　弗黎翻了翻，大部分是做不了的，只能望梅止渴，“可以，就这么定了吧。”
　　小麦和燕麦马上就要收获，如今粮仓里只有黑麦，刚晒好就投入了市场，毕竟是很多农奴们的主食，光是吉娜那边就要采购不少，面包店排队的人总是最多的，粮仓还没装满就开始消耗。
　　那半船煤炭的确就像霍普说的，品质还不错，虽然只能用笨办法人工洗煤，但欧文和伊芙并不介意，烧炭难道不麻烦吗？如此一来原木省下来不少。
　　伊芙烧了些耐火砖，把几个窑拆了重新建了个新的，虽然耽误了一天，但效率提升不少，水泥厂的产出最起码翻了一倍。施工队建造了十栋简易房屋后就被弗黎叫停，一队去建军营，一队去建砖厂和其他的。
　　房子陆续卖掉了八栋，几个跟着亚瑟出去的卫兵获得奖赏后，不约而同的选择了买房，把自己的一家人都接了进去，导致领地上出现了一股当兵热潮。
　　弗黎闭着眼，身体随着摇椅一晃一晃，大咪和小咪在下面扒拉个不停，试图赶走她，好霸占这个椅子。
　　“调皮的小东西，不准抓椅子听到没有。”
　　雪莉好笑的摸了摸两只猫，感觉弗黎对待它们就像对待孩子似的温柔，有时候位子被抢了宁愿站着也不赶走，她说自己是猫的奴隶，这说法真让雪莉吃惊。
　　大旺和小旺长大了很多，最近特别喜欢咬东西，弗黎不敢让怀孕的肖恩溜它们，两只狗一个爆冲，连她都差点抓不住。为了消耗两只猎犬的精力，弗黎直接当起了甩手掌柜，让亚瑟带着两只一起训练去，美名其曰从小培养它们和马匹的默契。
　　“咚咚咚。”
　　“艾莉丝你怎么来了？出什么事了吗？”弗黎皱眉问道。
　　“大人，有一家制烛匠前来定居，我带他们一家过来登记。”
　　弗黎感到很意外，那个声望居然还起作用了，“好的，斯蒂文应该在隔壁，你过去找他吧。”
　　艾莉丝一拍脑袋，她怎么忘了现在是斯蒂文负责带领施工队这件事，雪莉看着她这幅冒冒失失的样子，摇摇头，心里已经在盘算要给她介绍个对象。
　　“雪莉，下个月快到你生日了，想好要什么礼物了吗？”弗黎直截了当地问，反正她还有199积分，只要能兑换的再贵她也舍得。
　　“唔…没什么想要的，我感觉现在已经很满足了，真的！”
　　雪莉最近的兴趣从烘焙变成了调教丝塔茜，乐此不彼，当老师的劲头十足，按照弗黎说的势必要把她变成一个淑女。
　　“举办个舞会怎么样？上次在詹妮弗那，你不是认识了好几个夫人小姐吗？”弗黎自己都觉得挺无聊的，这里没什么娱乐，每天都是差不多的事情。
　　雪莉摇摇头，以前她还挺喜欢参加舞会的，在奥斯特堡的日子到底不自在，除了上课，平时的生活枯燥无趣，参加舞会算是难得放松的时间，可现在她的生活过得很好，何必给自己找麻烦呢，举办舞会要操心的可太多了。
　　“弗黎，我更想在庄园里和大家一起庆祝～”
　　“大人，到时候我可以给夫人做个奶油蛋糕～”桑切斯为了雪莉的生日，也是豁出去了，要知道打发奶油和蛋清，需要她在黄油桶里转几百下！
　　怎么，送礼物都要卷吗？弗黎感到很郁闷，早知道之前少兑换点东西，不然也不至于到现在想个礼物都想不出来。
　　“桑切斯，你真贴心～”雪莉感动极了，或者说，她经常被桑切斯的厨艺感动。
　　弗黎悄悄侧过身，打开界面疯狂搜索，香水？不行，雪莉本身的信息素就很好闻。可是除了首饰衣服，她真的想不出还有什么可以拿来送人的。
　　“咳、桑切斯，你能教我烘焙吗？我想亲手给雪莉制作蛋糕~”在桑切斯仿佛被偷了家一样的眼神中，弗黎难得脸上一红，当然她脸红也没人看得出来。
　　雪莉感动的送上拥抱，不管弗黎手艺如何，这代表的是她的一份心意，“弗黎，我很喜欢这件礼物~”
　　两个人旁若无人的拥抱，桑切斯仰头看着顶上的蜡烛，久久无语，突然想起系统曾经用“阴险狡诈”来描述弗黎这个宿主。
　　太对了···真的太对了！


第50章 
　　七月上旬收割小麦和燕麦,七月下旬收割水稻和大豆，领地上除了几个作坊和施工队还在运行，其余人手包括卫兵们，全民进入了丰收的忙碌中。
　　弗黎每天最重要的事变成了看系统的天气预报,一天要看个十几次,就为了万一碰到下雨能提前通知,领地上放眼望去全是金灿灿的谷物，道路只留了能容纳拖车通过的距离，其余地方全部晒满。每天早上8点到下午5点是晾晒时间,中间还要翻一遍,一批晒完了，另外一批刚脱穗的还等在后面。
　　就这么晒了收,收了晒，一直忙到了八月初，等粮仓全部填满后,弗黎总算听到了任务完成的提示音,看一眼积分已经变成了299，可真是两头丰收啊~
　　【叮！主线任务六：解决领地上所有人的住所问题,完成可获得150积分。】
　　“大人，大人？庄园的粮仓有限,您吩咐的稻谷装满后，剩下的小麦实在没有地方放了。”斯蒂文提高音量，这才拉回了走神的弗黎。
　　“听见了听见了，剩下的小麦就发给农奴们,按照人口分吧,每人一袋，不干活的小孩减半,不够的部分从粮仓拿，反正任务完成了。”
　　斯蒂文应了声是，领命去安排，并不多问一句，他都能够想到大人会怎么回答，无非就是农奴们有了粮食有了底气，就会花钱使用磨坊，这样市场才会流通起来的那套说辞。
　　弗黎继续溜达了会儿，自从能吃到大米饭后，几乎每次都会不小心吃撑，她不得不散散步消消食，想到最新的主线任务，弗黎倒不太担心，军营已经建好，如今还剩下一百多人仍旧住在帐篷里，等居民区的房屋全部建造完毕，任务肯定能完成。
　　七月实在忙的令人窒息，八月下旬还有玉米土豆和花生等着呢，好在不用那么着急，收割也用不上那么多人手。如今仓库里的原材料几乎清空，全靠怀尔特庄园隔三差五的运过来，才能让砖厂、纺织厂、酿造厂和油坊顺利完工。
　　妮可和蕾妮选了一批人手宣布正式开工，弗黎能够使唤的人手又少了两人，如今只剩下比尔还在农田和果园之间转悠，时不时散发幽怨的眼神，无声地催促着玻璃厂的进度。
　　弗黎硬是顶着这股压力不松口，一个是材料还需要时间积攒，还有一个原因是她已经答应亚瑟，先建造火药库、武器工坊和哨塔，毕竟材料都有了，提升军事力量远比一个玻璃厂要重要，不然岂不是和三岁小儿抱金砖过市一样，如果可以她甚至想建造城墙。
　　【系统，问下霍普什么时候回来。】
　　【预计还有四天。】
　　【那正好来得及~】
　　霍普现在一出去就要大半个月，那个煤炭的商人离得有点远，还有火药的原材料需要采购，但8月15日是雪莉的生日，加上丰收，弗黎已经定好了举办一个热闹的宴会，霍普能赶回来那最好。
　　“嘿，桑切斯，我来了~”弗黎这两天一有空，就去找桑切斯学习烘焙，她可没忘记答应雪莉的生日蛋糕。
　　只是烘焙这个事，看别人做简单，自己上手真不容易，明明感觉每一步都对了，但拿出来的那一刻蛋糕胚要么凹陷，要么就一股蛋腥味。这次弗黎吸取了所有的教训，让桑切斯全程盯着自己，包括时间都是掐着怀表看的一分不差，总算做出了像样的成品。
　　“唔，味道还是不太对···”弗黎尝了几口，皱着
　　眉不太满意。
　　“这也是没办法的事，蜂蜜和白糖口感肯定有差别，大人，这已经算得上完美。”
　　弗黎放下叉子，制糖厂是下一步的建造计划，因为甜菜9月就要采收，可即便如此，凭现在的工艺做出来的也是红糖，哪有用红糖做蛋糕的，做出来的不知道以为是枣糕呢。
　　想到那个颜色，弗黎突然灵光一闪，她兑换点巧克力做巧克力蛋糕不就行了！有了巧克力那么浓厚的风味加入，做出来的蛋糕口感就能无限接近。
　　“桑切斯，我兑换巧克力做巧克力蛋糕行得通吗？”
　　“好主意啊！大人，您的智慧真是令人惊叹~”
　　得到肯定，弗黎立刻打开商城进行兑换，日用品零食饮料需要补充，再买点防晒霜，艾莉丝如今有自己一半黑，黑了后让雪莉更是着急，之前她就旁敲侧击问了几个未婚的自由民，结果很惨烈，因为艾莉丝雷厉风行的工作状态，领地上的人有点畏惧她，相亲就这么静悄悄的失败了···
　　【总计58积分，是否兑换？】
　　弗黎按下确认键后，又把剩余的一次抽奖给抽了，【叮！恭喜您抽中了建筑大师：乔治亚·拉菲尔。】
　　【系统，支线任务好像很久没有刷新了···】
　　【支线任务本就是不定时的，宿主过去一个多月都在忙着收获，不是吗？】
　　钻空子大法对系统彻底失效，虽然建筑大师也很好，人物介绍上写着乔治亚还会城镇规划呢，以后可以把领地的建造任务全部交给她，但想到正在建造的火药库，弗黎就颇为头疼，没抽到相关的工匠，又不敢让农奴们进行配比，以后不会要自己上吧···
　　“桑切斯，我不舒服先走了，等霍普回来再试验吧。”
　　“大人，那晚餐是否要给您做点清淡的？夫人点的是马苏里拉芝士披萨。”桑切斯强行从妮可那抢了一陶罐白醋，她做芝士不用在乎白醋的口感如何，好用就行。
　　弗黎听到这还有什么不舒服的，雪莉怎么那么会点菜，心烦的时候吃一块拉丝的披萨，烦恼彻底远离！
　　“桑切斯你真贴心，但不用了，记得用新做的辣香肠，多放点芝士，披萨烤的焦一点···”大人竟然还有心情挑剔，桑切斯眼神闪了闪，看来这个不舒服是心里不舒服，不是身体上的问题，这样她就放心了。
　　弗黎从厨房出来，正好看到肖恩在洗马，他居然还一蹦一蹦的，吓的她连忙冲过去制止：“肖恩，小心点！”
　　“大人？没事的，我这才不到三个月呢～”肖恩卖力的刷着卡卡，地上还有残留的马蹄碎屑和修剪工具。
　　弗黎深吸一口气，脑门青筋直冒，肖恩现在只需要喂马和打扫马房，可耐不住他自己找活干，这要是出点意外算谁的责任呢？
　　【叮！成功购买招募卷轴一张，扣除5积分。】
　　本来还想着等肖恩肚子大了再找人，但现在正是马匹需要经常冲凉梳毛的季节，隔壁军营可是有四十多匹呢，以防万一还是先招点人吧。
　　这次填写的仍旧是定居邀请，除了招募马夫之外，裁缝铺还空着，她还需要一个陶艺工匠，手工作坊本身就带着一个陶轮，原来的砖窑正好可以拿来烧陶制品。
　　【是否确认发布？】
　　【确认。】
　　弗黎弄完这些，又跑到市集去找了新来的制烛匠人罗森，准备给雪莉定制个20岁的生日蜡烛。
　　“大人，动物油脂虽然可以染色，但气味浓烈，我的建议还是蜂蜡蜡烛。”
　　“好吧，那就弄成2和0的形状，下面用一个小木棍支撑，能够插在更柔软的面包上点燃，你能做吗？”
　　罗森想了会儿，又和弗黎确认了燃烧时间不久后才点点头：“如果大人想要美观好看，我可以在上面雕刻图案，夫人有喜欢的样式吗？”
　　“碎…额，玫瑰，夫人喜欢玫瑰。”
　　-------------------------------------
　　“你回来了？我刚收到了詹妮弗的回信呢！”雪莉扬了扬手里的卷轴，惹得膝盖上的小咪试图去抓，用力过猛一个翻身反而掉了下去。
　　“诶呀，小心点，没摔疼吧···”雪莉心疼的重新抱起来，摸了摸小咪的脑袋。
　　“喵~”
　　两只猫来到领地四个月了，现在差不多六个月大小，大咪不愧对它的颜色，睡得多吃得多，比活泼好动的小咪大了一圈，此时慵懒的霸占了弗黎的摇椅，听到动静也只是伸了个懒腰，然后用爪子埋住头，遮住光线继续好眠。
　　“她准备来吗？”
　　雪莉高兴的点点头：“她说提前一天就过来，还有她的两个孩子，我让丝塔茜去整理几间客房出来~”
　　随着通信和贸易的往来，雪莉和詹妮弗倒是关系越来越好，弗黎挺高兴她能有个朋友的，而且詹妮弗和自己的贸易关系很稳定，算得上亲密的合作伙伴，领地上也不用太避讳她，只有传令官过来才装一装穷，不过按领地的发展速度，估计也装不了多久，等到那个时候她也不用怕什么了。
　　“好吧，艾玛，到时候你记得看好四只小家伙，别让那两个孩子欺负它们。”
　　“啊？好的，我知道了大人。”艾玛迎着弗黎认真的眼神，好像接下了一个非常重要的任务呢。
　　雪莉却是诧异极了，她听出弗黎语气里的偏向，可詹妮弗的孩子都还小呢，“弗黎，它们已经是四只大家伙了，艾玛，别让大旺和小旺咬到了孩子。”
　　夹在中间的艾玛为难的看着两人，见大人没有反驳夫人的意思，连忙点头应了。
　　弗黎一把捞起大咪，使劲亲了一阵后，大咪再也忍受不了这个人类，往窗台上一跳转身就没了影，小咪见状连忙跟了上去，眨眼的功夫猫主子齐齐离家出走。
　　“哎，你的爱是不是过于沉重了，两只猫好像更喜欢我~”雪莉笑着打趣，弗黎在大咪和小咪面前总是显得很卑微，那个场景真是滑稽极了。
　　“那你多喜欢我一点吧。”
　　雪莉一愣，然后突然绽放出一个大大的笑容，柔声应道：“好啊~”


第51章 
　　“噢亲爱的雪莉,好久不见，见到你真高兴～”詹妮弗一下船就给了雪莉一个大大的拥抱，然后拉过自己两个孩子。
　　“这是我的大女儿丽贝卡，怀尔特庄园的小男爵大人,这个小家伙是我的小儿子,安德鲁,一个可爱又粘人的omega～”
　　雪莉蹲下身，摸了摸两个孩子，怜爱的和他俩打招呼：“欢迎来到温特庄园,丽贝卡男爵,小安德鲁，我能抱抱你吗？”
　　丽贝卡小大人一样,表现得很稳重，看了眼不争气的已经扑到人家怀里的弟弟，矜持地说道：“很高兴见到你,雪莉男爵,叫我丽贝卡就好。”
　　詹妮弗笑着拍了女儿一下，“叫雪莉阿姨。”然后又对着不断逗弄孩子们的雪莉问道：“弗黎呢？她怎么没陪着你？”
　　“她呀,因为怕热总是穿着不能见客的衣服，所以去楼上换衣服了,跟我来吧，今年的夏天好像格外炎热呢~”
　　雪莉撑起碎花遮阳伞，把詹妮弗也一并容纳了进去，两人并排走,后面跟着好几个人,是詹妮弗和两个孩子的管家以及贴身仆从。
　　“天哪，这么大的裁缝铺,雪莉，你们还种了亚麻？”
　　“噢天哪，那一大片农田需要多少牛啊？”
　　“什么？你们还有四个农场？”一路上尽是詹妮弗的感叹声，都走到庄园门口了，她还要去隔壁军营看一眼。
　　等在门口的弗
　　黎并不介意，她主动带着詹妮弗参观了一圈，大方的展示着自己的武力，即是威慑同时也让对方知道，温特庄园不可轻易得罪。
　　参观完军营，雪莉又带着詹妮弗几人上去安置行李，好在军营建好后，除了桑切斯和斯蒂文，其他人都搬了过去，詹妮弗带来的人才能住得下。
　　她们是中午到的，按照原来的习惯，雪莉又安排桑切斯准备了下午茶，不出意外，就连最小的安德鲁都对披萨表示了极大的兴趣，整整2大张披萨和一大盆无花果酸奶被她们一行人吃的一干二净。
　　“妈妈，我能永远住在这里吗？”丽贝卡已经彻底被美食俘虏，大大的眼睛里写满渴望，矜持做派忘得一干二净。
　　“傻孩子，你可是怀尔特庄园的男爵！怎么可以住在别人的领地，不过没关系，等你长大了，妈妈可以带着安德鲁搬过来。”詹妮弗畅享了一番，越想越开心，笑容明晃晃的刺激到了丽贝卡。
　　“呜哇！这不公平！！！”丽贝卡觉得世界上最伤心最难过的事莫过于此了，她还小，不明白身为男爵肩负着什么责任，又意味着什么，光是听到妈妈和弟弟可以住在这个地方，而自己不能，就再也抑制不住眼泪。
　　詹妮弗成功把孩子逗哭，笑的一脸灿烂，反而是雪莉手忙脚乱的去哄，弗黎则用手捂着耳朵，像尊蜡像般神游天外。
　　丽贝卡嚎了会儿就自己停了，这个雪莉阿姨的怀抱香香的，她有点不好意思，对方好温柔地哄着自己，还会给自己擦眼泪，她喜欢！
　　“雪莉阿姨，你能当我的妈妈吗？”丽贝卡语出惊人，成功的让詹妮弗这个亲妈破防，笑的人换成了雪莉。
　　“丽贝卡！！！！”
　　“好了詹妮弗，不要对孩子这么大声，你瞧安德鲁都吓到了~”
　　旁边一片欢声笑语，夹杂着小孩特有的尖利嗓音，弗黎只觉得吵闹脑瓜子嗡嗡的，好一会儿两个女人才发现，见弗黎无聊透顶的样子，调侃着联手把她赶了出去。
　　弗黎压抑着笑容说了声失陪，她正求之不得呢，顺手从厨房拿了罐可乐就往楼上去，然后拿出小提琴准备给琴做个保养。
　　会客厅里的闲聊并没有持续多久，很快詹妮弗就帮着雪莉安排起明天的宴会，主要就是食物酒水的选择，一堆从未见过的菜谱就算了，等詹妮弗看到免费给农奴们发放的食物后，她有点呼吸不过来，居然是啤酒、白面包、鸡蛋蔬菜沙拉和海鲜浓汤！！！
　　“雪莉，我对温特庄园的富有程度有了新的认知···”詹妮弗是真心实意的夸赞，亲眼看见是一回事，等知道她们领地上的农奴们都能吃白面包后，那份惊叹才有了具象化。
　　“是弗黎的意思，她喜欢大家一起庆祝，所以每次举办宴会都会给农奴们发放食物，这次正好碰上丰收和我的生日，所以才会格外丰盛。”
　　詹妮弗看着一脸幸福的雪莉，久违的想起了自己的亡夫，心口酸涩酸涩的，她揉揉眼睛感叹了一声：“看到你们感情那么好，我真是有点羡慕呢~”
　　-------------------------------------
　　有了詹妮弗的帮忙，雪莉轻松了不少，晚餐的时候还有兴致亲手给安德鲁喂饭，耳边是孩子们叽叽喳喳的奶音，一时间餐桌上热闹极了。
　　雪莉享受着带孩子的乐趣，抱着安德鲁都舍不得松手，弗黎好不容易等她洗完澡回到房间，才找到机会把生日礼物递过去。
　　“不知道送你什么，想了想上次首饰里漏了耳环，所以给你挑了几个。”
　　“谢谢你~我很喜欢！这些首饰为什么能如此闪耀呢，不愧是来自富饶的东方大国~”雪莉爱不释手的摸着，一个个拿起来看，时不时地发出赞叹的声音。
　　她拿起一个镶嵌碎钻的流苏耳环，侧着头对着化妆镜换了上去，弗黎站在背后仔细端详镜中女子低垂的睫毛，纤细手指上的粉色指甲和清晰可见的锁骨线条，在昏黄的烛光下，这一切美的就像一幅画。
　　【系统，我好像陷入爱河了···】
　　【？？？？本系统可以知道原因吗？】
　　【很难解释，就刚才那一瞬间，她戴耳环的样子好美···】
　　【······】
　　心跳飙升至850的弗黎情不自禁的抱了上去，爪子不安分的出现在她人的睡衣里，眼底火热，嗓音发颤：“雪莉，不奖励我吗···”
　　雪莉娇笑着拍掉弗黎的手，转过头赏了一个吻，要求道：“就一次，我可不想明天无法享受宴会~”
　　一次就一次，弗黎已经忍不了了，一把抱起她放在梳妆台上，胡乱的吻落下，雪莉的流苏耳环就这么晃啊晃，最后什么时候摘下来的都不知道。
　　第二天是8月15日，弗黎把这一天定为丰收节，给领地上所有人放了假，一大早市集上就挤满了人，隔壁军营更是人满为患，玛丽带着两个妹妹在中间的空地上搭了个简易灶台，一袋袋磨好的面粉堆在边上，长桌上更是摆满了食物。
　　中午的时候，几乎所有农奴们都聚了过来，地上铺着二三十张晒垫，上面放着白面包和沙拉，采取自助的方式，农奴们想吃什么就自己拿，旁边还有一桶桶的啤酒，由老约翰看管着，每人最多喝三碗。
　　换成之前弗黎根本不敢采取这种方式，但自从一车车的蔬菜成熟，农奴们就再也没有饿过肚子，面对食物也从原来的疯狂到现在的心平气和，历时也就一个多月。
　　“玛丽，我、我能带点食物回去吗？”乔森拿着碗，低着头轻声对正在熬煮海鲜浓汤的玛丽问道。
　　“哦，我记得你！你不会是要给你的那个女友带吧，她自己为什么不来？”肖恩一个闪身挡在玛丽面前，语气不善。
　　乔森眼神暗了暗，咬牙说道：“她刚生了孩子，不方便过来···”
　　“噢天哪···”玛丽和肖恩两人对视了一眼，张着嘴对着乔森使劲打量，就好像看到了什么稀奇物种似的，满脸写着不敢置信。
　　“我不明白，为什么你还要照顾那个女人？”
　　“是啊，何况她还生了孩子，乔森，你还年轻，难道要给别人养孩子吗？”
　　乔森不是第一次听到别人这么说了，很多人都劝过她，她的妈妈们甚至将她赶了出去，可娜塔莉除了一个爷爷，就再也没有人可以依靠，她真的很可怜···
　　“玛丽，帮个忙吧，我只是把属于娜塔莉的那一份带回去而已，可以吗？”
　　都这样说了，玛丽还能说不吗，她同情的看了乔森一眼，拿过她的碗盛了一碗浓汤，又把一块面包和两个白煮蛋塞过去。
　　拿到食物，乔森赶紧道谢，然后便飞快的离开，周围的人早就注意到了这里，毕竟只有她一个人站在那讨要食物，没多久，乔森的名声就传开，八卦总是传播的特别快，晚宴上艾莉丝声情并茂的讲述了一遍，好像她亲眼见到了似的。
　　“真的！我亲耳听到的，玛丽你来说，有没有这回事。”
　　众人的视线朝玛丽看去，把正在上菜的玛丽看的盘子都端不稳，她看向弗黎和雪莉肯定道：“艾莉丝说的没错，是有这么回事···”
　　雪莉吃惊的捂着嘴，随即想到了什么，对南希问道：“那个女孩什么时候生产的？”
　　“夫人，就在一周前，当时娜塔莉因为孩子过大陷入难产，也是乔森出的钱，请我上门接生的~”南希语气骄傲，难产两个字说的很大声，有大人提供的药物，她毫不犹豫的切了一刀，挽救了两个生命。
　　嚯，这下就连专注吃饭的亚瑟都放下了叉子，更别说听得双眼放光的詹妮弗了，她抓着雪莉的手，连忙追问：“太精彩了！雪莉你没有允许她俩结婚吗？”
　　“我并没有收到她俩的结婚申请，当初那个情形，谁能想到她俩还会在一起呢···”
　　“弗黎怎么还没回来？”雪莉四处张望，刚才弗黎说去拿蛋糕，然后就一直没回来
　　。
　　“真受不了你们两个，她难道还会在自家领地上走丢吗···”詹妮弗刚说完，门就被桑切斯打开，弗黎从后面缓步走来，手里端着一个插着两根蜡烛的黑色蛋糕。斯蒂文站起来清了清嗓子，手一挥，几个ai属下一起唱起了生日祝歌。
　　“祝你生日快乐~祝你生日快乐~祝夫人生日快乐····”几人一边唱，一边围了过去，只有洛林和艾莉丝不知所措，嘴巴张张合合像被全世界抛弃。
　　弗黎俯身将蛋糕放到雪莉面前，唱完最后一句，对感动的红了眼的雪莉温柔说道：“20岁生日快乐，雪莉，快许个愿吧，然后吹灭蜡烛。”
　　雪莉连忙右手放在胸前，默默许好愿望，然后弯腰低头“呼”的一声，“谢谢，谢谢大家，我感到···”
　　没等雪莉说下去，南希突然出声打断：“夫人！您的···你是不是怀孕了？”


第52章 
　　“南希,你确定吗？！”艾莉丝一手紧紧抓着胸口的衣服，一手拉住雪莉的手不放，神情激动到满脸绯红。
　　詹妮弗抢在南希之前先开口，非常肯定的说：“不会有错的,我当初怀孕时腺体也是这样~”
　　南希点点头,解释道：“是的,一般怀孕1周后腺体就会隐藏到皮肤下面，夫人，冒昧请问,您和大人上一次房事是什么时间？”
　　雪莉“腾”的一下红的像只帝王蟹,被围着检查腺体已经够难为情了，居然还要回答这种私密问题,楼下的欢声笑语不断地传来，楼上卧室里却是落针可闻，所有人都在等着她的回答。
　　昨晚的一幕幕回溯在脑海,雪莉好想逃,或者像弗黎那般蜷缩在墙角埋着头，这样谁都看不见自己,也不用回答这种尴尬至极的问话。
　　“昨晚···”声音从墙角闷闷的传来，弗黎的灵魂一半晕乎一半清醒,在关键时刻替雪莉开了口。
　　南希挑挑眉，这个回答毫无用处，她继续问道：“再上一次呢？”
　　雪莉这下连脖子都红了，她知道南希这样问是为了确认怀孕时间,可是她真的说不出口,“南希，我记得···”
　　“前天。”准确回答医生的问题,是弗黎为数不多老实人的时刻，而且她也不觉得有什么羞耻的，缓过来后自顾自说了起来：“南希，不用问了，雪莉的腺体消失大、大约5、5天，但我不知道那是怀孕的症状···”
　　“那就是八月初的事，大人，来年五月上旬是夫人的预产期，建议您提前做好准备。”南希话里有话，她知道大人会明白她的意思。
　　“好，我、我知道了，还有、还有什么其他需要注意的？”
　　“我的建议是控制饮食，特别是甜品，不要让胎儿过大，夫人比起初见可是丰腴了不少~”
　　这···这和天塌了有什么区别！雪莉握紧艾莉丝的手，两个甜品爱好者彼此对视，无语凝噎，桑切斯做的甜品大部分都是她俩吃的···
　　“好的我明白了，待、待会儿你和桑切斯交代清楚饮食上的禁忌，之、之后就让雪莉严格遵守。”弗黎拍了拍嘴，做了好几个深呼吸。
　　詹妮弗在旁边抖动个不停，害羞的雪莉、冷静的医生，结巴的弗黎和笑哭了的她，怀孕多么高兴的事，怎么她们这么惊讶，尤其是弗黎，紧张成这样，太滑稽了。
　　“恭喜你啊雪莉，今天还是你的生日呢，我们是不是该下去和众人宣布这个好消息了~”
　　雪莉摸摸肚子，惊喜来的太突然，她整个人还是懵的，但詹妮弗说的没错，宴会还没结束，“弗黎，那我们下去吧。”
　　艾莉丝等雪莉站起来后，立刻张开双臂像只老鹰一样围住，同时还不忘对两个女仆喊道：“还不快过来扶着夫人，以后千万要小心，明白了吗！”
　　艾玛眼神坚毅，表情凝重地点头，拉着还蒙圈的丝塔茜一人一边扶住了夫人，架势有一点点夸张。
　　好不容易到了楼下，和众人宣布了这个好消息后，会客厅里顿时爆发出热烈的祝贺声，那架势简直要把天花板给掀了。
　　“温特！温特！”
　　“太好了！恭喜夫人，恭喜大人！”
　　属下们举着酒杯轮流过来敬酒，接着是庄园的仆从，弗黎已经数不清喝了多少杯了，但她来者不拒，葡萄酒喝完了就喝啤酒，口感完全不重要，喝的就是一份心意。
　　这场宴会持续了很久，喝上头的弗黎又开始找人拼酒，抱着小咪跳舞，在几个属下的起哄中，和亚瑟比赛摔跤，一整个放飞自我。
　　隔天宿醉的后遗症找上门，睡到中午才起来的弗黎揉着额角下楼，雪莉和詹妮弗一家正在享用下午茶，见她来了纷纷打趣：“瞧啊，这不是我们的歌坛天后弗黎吗，您酒醒了~”
　　“见鬼！我说什么了···”弗黎拍拍脑门，使劲回想自己昨晚到底干了些什么，哦，唱歌跳舞，还有什么，摔跤掰手腕···天哪，我是不是疯了！
　　雪莉捏着一块手指饼干，越看弗黎越觉得好笑，“你昨晚让我们都这么称呼你呀~你还记不记得输给亚瑟后，站在台子上高喊，兽人永不为奴！哈哈，弗黎，你真的太好笑了~”
　　想死···
　　昨晚的黑历史被雪莉和詹妮弗你一言我一语的描述了出来，听得她嘴角抽搐，两眼无神，两个女人一边说一边笑，旁边还有两个小家伙给两人拍手称赞。
　　弗黎拖着步子，摇摇晃晃的坐到雪莉旁边，趴在桌上有气无力的求饶：“请忘了这一切，可以吗？我以后再也不喝醉了，太丢脸了···”
　　真是的，又不好好梳头发，雪莉轻轻的替弗黎压平卷毛，安慰道：“好吧，我会让詹妮弗忘记这一切的，饿了吗？桑切斯给你煮了粥，你昨晚都吐了。”
　　“嘿！我可不会忘记的~”詹妮弗接受不了刚才还是盟友的雪莉，那么快的叛变，瞧瞧她啊，浑身散发着母爱关心着弗黎，该死的，她看不了这种场景~
　　“丽贝卡，安德鲁，快点用餐，等下就要出发了。”
　　“噢不，妈妈，我能不能多留两天？”丽贝卡嘴里不停地塞着饼干，手里还拿着一杯巧克力牛奶，正吃的忘我。
　　“妈妈，我也不走，姐姐也不走。”
　　“慢点喝~”雪莉怜爱极了，奶声奶气的安德鲁乖乖喝着奶，喝的嘴巴边上都是一圈巧克力奶渍，小脸圆乎乎粉嫩嫩，真的太乖了~
　　詹妮弗白眼翻上天，能出来两天就不错了，回去还有一大堆事等着她呢，“雪莉阿姨不是给你们准备了吗，两个贪吃鬼，下次再来。”
　　姐弟俩对视一眼，同时叹了口气，像个大人似的表情无奈，在场的人包括一向稳重的斯蒂文，都露出了姨母笑。
　　弗黎低头喝着白粥，再咬一口荷包蛋，胃里瞬间舒服熨帖起来，一开始她还觉得这俩孩子吵闹，以为是那种熊孩子，但短短的一天相处下来，发现这两孩子还是很有教养的，就像现在，不被满足也不会哭闹。
　　等詹妮弗的管家过来通知可以启程后，两个孩子才“吧嗒吧嗒”的掉眼泪，一人一边牵着雪莉的手，上了甲板还在拼命挥手。
　　“雪莉阿姨，再见！呜呜···我还会再来的，呜呜···”
　　“再见~丽贝卡，再见~安德鲁，詹妮弗，记得给我写信！”雪莉好笑的挥手道别，对于自己俘虏了詹妮弗两个孩子这件事，一点心里压力都没有，反正头疼的是詹妮弗。
　　目送她们离去，直到再也看不见，弗黎这才牵着雪莉慢慢往回走，雪莉懒洋洋的靠在她身上，问道：“弗黎，要不要写信告诉母亲这个好消息呢···”
　　“我不想写，等过两个月去参加母亲生日宴会的时候再说吧。”
　　提到莱亚斯，弗黎心情很复杂···
　　“别想那些不开心的，弗黎，我知道你有你的计划，但是如今我们有了孩子，我希望你能考虑一下，不要让自己陷入危险，好吗？”
　　弗黎脚步一顿，向后看了一眼丝塔茜，对雪莉保证道：“放心吧，我可不是亚瑟那种堂堂正正打败敌人的性格，能用别样的智慧取得胜利，这种感觉更令我愉悦~”
　　妙极了~大人将阴谋诡计解释的多么特别，斯蒂文给两人撑着伞，只当做什么都没听到，现在他的关注重点是在夫人身上，时刻替她注意脚下的路。
　　雪莉怀孕后最大的变化，就是饮食做了调整，比起肖恩时不时呕吐几次，她几乎没什么感觉，omega本就拥有孕育的最佳体质，最艰难的事无非就是和嘴馋做抵抗···
　　八月的下旬，土豆花生玉米陆续收货，贴心的桑切斯变成了严格的桑切斯，弗黎吃炸薯条，雪莉吃土豆泥，弗黎吃炸花生米，雪莉只能吃盐水花生，就连玉米都只能吃水煮的～
　　弗黎时不时让雪莉称体重，雪莉每次站在谷物秤上都感到十分羞耻，觉得自己和一袋袋谷物有什么区别呢？弗黎还做了个表格记录在册，比起之前纤瘦的样子，现在她的体重在115磅左右，看上去气色好多了。
　　刚知道雪莉怀孕的那天，弗黎的心情非常复杂，她真的要当妈了？原来她真的能和雪莉生孩子啊？这到底是什么原理？乱七八糟的思绪塞满脑袋，晚上翻来覆去地睡不着，被雪莉亲吻了两下，放出信息素安抚，她飘浮的灵魂这才踏实了下来。
　　【叮！来自乔治亚的支线任务：满了！快满了！请尽快建造一个堆肥厂。】
　　弗黎放下火药试验手册，转头对斯蒂文说道：“叫乔治亚过来，还有那个陶艺工匠叫什么来着，哦对杜鲁，让他们过来见我。”
　　“是，大人。”
　　昨天她配置的火药，在石灰岩矿那边炸了一次，威力比之前几次都要好，感觉已经非常接近最佳配比了，等棉花收获后就让纺织厂生产点棉线做导火索，现在的亚麻线不太好用，总是烧到一半断掉。
　　“大人，您找我？”
　　“大人，中午好，请问有什么吩咐？”乔治亚和杜鲁一前一后的问好，等弗黎点头后才坐到位子上。
　　“乔治亚，制糖厂快好了对吧，之后房屋建造暂停，先建造一个堆肥厂，我想着下水道系统也是时候了，这件事需要你和杜鲁配合。”
　　杜鲁茫然的抬起头，根本听不明白弗黎的意思，下水道为什么是系统，那是什么东西···
　　“是的，大人，那我先通知欧文打造模具，然后规划管道系统，高级住宅区、农场和公共厕所将会和堆肥厂连通，其他建筑和道路则是排水系统，庄园这边···”
　　弗黎摆摆手，“这边主要就是军营，至于庄园，当初建造时更衣室下方就是运河，你觉得能够更改吗？”
　　“会有点麻烦，属下的建议是，可以重新建造一座庄园，大人！我有非常好的构想！”乔治亚说着说着就双眼放光，期待的看着弗黎。
　　“不行，领地上哪里都可以动，唯独这座庄园不行。”弗黎毫不留情的拒绝了，一点商量的余地都没给，她又转头对杜鲁说道：“之后你就听乔治亚安排，领地上的大孩子不少，多招几个。”
　　“好的，不是，那个遵命大人，我会听从乔治亚的安排的！”杜鲁语无伦次的说完，自己先脸红了，等看到大人和乔治亚都不在意，才悄悄放下心来。
　　他的手艺不比爸爸的差，只是不会说话也不会推销，所以原来的生意并不好，后来在好友玛莎的建议下，和她一起搬到了这里，刚来就接到了庄园的大单子，如今他已经买了房，能够给妻女更好的生活了，爸爸妈妈，你们若是还在就好了···


第53章 
　　亚历山大是果园的一个农夫,今天他们的任务是采摘苹果和奇异果，然后运送到码头。
　　“卓亚，你听见了吗？大人说丑苹果才好吃~”
　　“大人说的没错，我也觉得丑的歪的才好吃,这种又大又圆的反而要逊色不少。”卓亚用力一扭,把一个苹果摘下来放到藤筐里。
　　亚历山大赞同的点点头,看着手心里的苹果，下意识有点反胃，他们真的吃太多了,现在家里都不准他拿水果回家,大女儿更是一口都不肯吃，说是南希医生说的,小孩子要少吃甜的，哎，他怎么也没想到会有一天看到水果就烦。
　　不远处的大人和夫人有说有笑的采摘着,仆从和卫兵们围在周围不让人靠近,亚历山大有点心不在焉，竖起耳朵总想听听大人们在聊什么。他今年已经33岁了,他的爸爸就是死在33岁这一年，是饿死的。
　　可是如今的自己浑身充满了力气,就连两个孩子都养的很好，自从大人和夫人回到领地后，他们的生活就变了个样子，换成之前他根本不敢想象···
　　“亚历山大,想什么呢？拖车装满了,我们出发吧！”卓亚放下藤筐，朝亚历山大的肩上使劲拍了拍,这个傻子总是盯着大人们那边看是做什么。
　　“知道了，我就是在想，现在的生活真好，我们的孩子真幸运···”
　　“可不是~”卓亚抬起车把手，亚历山大在后面一推，两人慢慢的往码头走去，现在早晚凉快了不少，微风吹过带起一阵阵苹果香气。
　　“亚历山大！今天市集有没有苹果和奇异果售卖？”一个在澡堂工作的农奴大声问道，她的儿子特别爱吃水果，必须给他买点回去。
　　“傍晚去买吧，这些是要装船的，对了，丑苹果更好吃，奇异果的话，按照我的经验需要放软了才好吃~”
　　“太好了！我记住了，你说的肯定没错！”
　　亚历山大拍拍胸脯，被卓亚催了一句才不再傻笑，两人把拖车拉到粮仓前，空地上已经堆了不少框水果，好几个水手正在往船上搬。斯蒂文管家拿着一本册子，清点了数量后就让他俩卸货。
　　“大人和夫人还在果园采摘吗？”
　　亚历山大点点头，手上也不停，“我和卓亚出发的时候，大人和夫人还在采摘，她俩至少摘了三框。”
　　斯蒂文笔下一划，表情无奈，大人竟然是认真的，也就夫人愿意陪着大人胡闹，采摘算什么运动，还不如多散散步呢···
　　“回去吧，告诉比尔剩下的拉到市集去。”
　　“哎，知道了，斯蒂文管家。”卓亚拍拍手，看了看空地另一侧晒了一排的大陶缸，有一股说不出的味道飘散出来，这个酿造厂除了啤酒外，还总是酿造一些奇怪的东西。
　　“亚历山大，晚上喝酒去吗？”
　　“好啊！别忘了叫上马克和奥菲利亚，这次该轮到他俩请客了~”
　　-------------------------------------
　　弗黎和雪莉其实并没有采摘多久，等到十点的时候太阳有点晒，两人就停下来准备回去，大旺和小旺现在看上去威风极了，不过性格还很活泼，难得不用跟着亚瑟他们去训练，在果园里跑来跑去，追逐打闹，回到庄园后“吨吨吨”的狂喝水，趴在会客厅的角落里伸着舌头直喘气。
　　“真是两条邋遢的狗，下午最好再给它俩洗个澡。”弗黎用湿毛巾擦着手，嫌弃的对雪莉说道。
　　“何必呢，明天又弄脏了，丝塔茜，艾玛，去洗两个苹果和奇异果来，再拿把小刀。”
　　雪
　　莉每天的水果也被控制着，南希说最多只能吃一个，什么苹果派就别想了，好在弗黎会在自己吃的时候，偷偷塞给她一点零食，或者一口可乐，虽然害怕被发现，但同时她也觉得很幸福~
　　“弗黎，那个下水道工程还要多久啊，妮可那边缺少陶缸，杜鲁一个人怕是忙不过来。”
　　“没那么快，不过杜鲁烧制陶管应该快好了，过两天再问问洛林吧。”弗黎从桌上拿起奇异果，用小刀一点点的削皮，再切成小块放在盘子里，然后递给雪莉。
　　雪莉叉起一块果肉，酸酸甜甜水分很足，“真好吃！丽贝卡和马里奥一定会喜欢的~”
　　弗黎拿起另一个苹果，咬了一大口，咬的太过凑巧，那个形状和动画片里似的，她脑子一转，给雪莉讲了白雪公主的故事，听得她苹果都不吃一脸入迷。
　　“真有意思！那个王后真是太坏了，还好有王子和七个小矮人~”
　　“是啊，对着死去的公主也能吻的下去，这个三十几岁的王子真是痴情~”
　　雪莉倒吸一口冷气，身后的艾玛和丝塔茜也好不到哪去，几个人从浪漫爱情中回过神，被弗黎残忍的揭开真相，这让她们感到非常幻灭。
　　“你真是坏透了···”
　　弗黎当然是故意的，潜移默化的让丝塔茜知道，不平等的阶级之间谈爱情？那就是个笑话。除此之外，还会和雪莉聊天时，说些贵族们对待情妇的态度，那些情妇们的生活，子女的生活，让丝塔茜了解这一切，不要被几句甜言蜜语就哄得昏了头。
　　想到下个月就要去奥斯特堡，弗黎趁着中午用餐，和雪莉聊了聊之后的计划，“丝塔茜的礼仪没什么问题了，但她太单纯，接下来我会给她上课，教她一些茶艺。”
　　“茶？这是什么很重要的事吗？”雪莉拿起桑切斯煮的奶茶，美美的喝了一口，这个叫红茶的饮料如果配上甜品，一定非常合适，当然奶茶也很好喝~
　　弗黎并不满意现在的奶茶，缺少珍珠缺少灵魂，具体茶艺指什么，之后上课的时候雪莉就能知道，现在叫她解释也解释不清。
　　9月又是一次大停工，除了苹果和奇异果外，农田那边的红薯、甜菜、棉花和茶叶陆续成熟，红薯和甜菜可以慢慢收获，但棉花和茶叶耗费了大量的人手。
　　纯手工采摘全靠人数堆上去，脱籽更是麻烦，哪怕有系统提供的摇臂脱籽图纸，这个效率仍旧慢的弗黎头疼。
　　【叮！恭喜您，抽到了养殖专家：温妮莎·爱德华。】
　　赶在霍普回来的前一天，弗黎先把上一个堆肥厂任务的抽奖给用了，等第二天霍普带着温妮莎到达庄园，弗黎就立刻叫上12个属下，一起开了个会。
　　“除了新来的温妮莎、斯蒂文和桑切斯，其他人按顺序汇报自己的工作情况，霍普，你先来。”
　　雪莉怀着孕，弗黎不想让她多操心，所以就让她拿着笔记本，在旁边做着会议记录，虽然这对弗黎来说并不需要，但必须得给雪莉找点事做，她最近受孕期激素影响，有点伤春悲秋。
　　霍普拿出一本册子，翻着册子说道：“大人，这次采购了煤炭2000磅、硫磺1500磅、橡木桶100只、啤酒花200磅，招募定居自由民3个家庭共11人。”
　　“再买条船，下个月我和雪莉要出门，万一你赶不回来就糟糕了。”
　　“好的，大人。”
　　弗黎点点头，看向下一个人，艾莉丝清清嗓子，开始汇报：“大人，我这边就一个问题，人手紧张，非常短缺。”
　　“行，下一个。”弗黎摆摆手，主线任务还没完成呢，她怎么可能再去买人，而且规划的房屋只有40栋，加上军营，差不多正好住满所有农奴，剩下的高级房屋，只能靠霍普或者购买卷轴让自由民过来定居。
　　“大人，几个作坊的出产还算稳定，但杜鲁说黏土的杂质多了不少，我查看了那个黏土矿，预计剩余的黏土不多了，接下来恐怕只能加大进口。”
　　这个问题弗黎也很苦恼，詹妮弗领地上的黏土矿也不算大，她敲敲桌子，对霍普说道：“先买船，再招募个船长和几个水手，然后拉两船黏土回来，其他材料之后再说。”
　　霍普应了一声，然后刷刷刷记好，下一个是乔治亚，她只是简单说了几句，没什么需要特别汇报的，毕竟弗黎能直接从系统界面看到。
　　接着是南希，她顶着两个大大的黑眼圈，有气无力的说：“农场的猪陆陆续续开始生产，幸好温妮莎来了，不然我快累死了，对了大人，碘酒需要补充，另外我还需要一些生理盐水和葡萄糖，以及挂水的吊针···”
　　“可以，霍普，咳、你去问问万三。”
　　“好的，大人，我会尽快的。”
　　下一个是黑了好几度的比尔，戴着一个草帽完完全全像个农夫，他还一句话都没说，幽怨的氛围就蔓延了过来。
　　“比尔，等房屋建好下一个就是玻璃厂，真的，我向你发誓！”弗黎连连保证，并且还拉上了乔治亚，这才安抚好比尔。
　　妮可同情的看了比尔一眼，她们都只是轮流看管，只有比尔坚持了那么久，到现在都还不能回归本职，太惨了~
　　“大人，目前酿造厂每个月酿造10桶啤酒，酱油一共酿造了30缸，白醋平均每月半缸，另外油坊主要生产大豆油，每月生产10桶足够市集和庄园消耗了。”
　　食物丰富后，弗黎对于酱油也不再那么执着，桑切斯让欧文打造了一个大铁锅，庄园如今吃上了铁锅炒菜，像前天的小炒肉就很下饭。
　　“维持目前的数量，对了艾莉丝，问问哪家自由民愿意和桑切斯学做豆腐的，把这个活计交给他们，最好找两家，一家做豆腐，一家做豆制品~”
　　艾莉丝最喜欢吃香干，特别是桑切斯做的茶叶蛋，里面的香干比茶叶蛋还要好吃，于是她连忙点头，连洛林给她使眼色都看不到。
　　弗黎并不管她俩那点眉眼官司，无非就是洛林想替女友家揽下这个活计，做豆腐可是个辛苦活，但好歹也算个稳定的生计，谁接下来对弗黎来说，都是一样的。
　　接下来轮到蕾妮，她翻开册子，不太满意的说道：“纺织厂一共生产亚麻布850匹，目前正在处理棉花，玛莎的裁缝铺目前只生产出卫兵队的100套制服，效率并不高。”
　　“大人，新来的自由民有一家是裁缝，剩下两家一家是编制藤筐为生，还有一家是鞣制皮革的。”霍普举手插了一句。
　　“好样的，霍普，这正是目前领地所需要的，蕾妮，赶在冬天前先完成棉被的生产，弹棉花的工具已经让伍德那边开始打造，等这个月忙好就加快速度，人手先满足你这边。”
　　“是，大人！”
　　最后一个是亚瑟，他迫不及待的说：“大人，听说您的炸药实验成功了，我们去把附近的强盗干掉吧！”
　　雪莉眨眨眼睛，这就是弗黎说的堂堂正正打败敌人的亚瑟？？？


第54章 
　　“不不不,声音要再温柔一点，从下往上看对方，保持适当距离，再不经意靠近。”
　　“越是身份高贵的贵族,越是对遭受了苦难的美人容易心生怜悯,他们会大发慈悲的伸出援助之手,将自己当成神圣的拯救者，明白吗？”
　　丝塔茜艰难的消化着弗黎说的内容，旁边的雪莉默默地坐远,闷头喝着红糖奶茶,这已经是弗黎上的第五次课了，她根本不想过来听,可弗黎硬要拉着她一起。
　　明明不想听，可是那些魔鬼般的话语还是一字不差的进入了脑海，雪莉怀疑那位芭芭拉夫人都没有弗黎这么多手段！
　　“大人,模仿夫人这种真正的贵族淑女的姿态,对我来说是一个不小的挑战，我很害怕不能让您满意···”
　　弗黎伸出食指摇了摇,否定了丝塔茜的说法：“模仿夫人不是模仿她的姿态，而是她的行为品格,保持恰当
　　的距离感和分寸，绝对不要像你之前那么莽撞，记得把听到的看到的记在心里就好，其他的不用你做什么。”
　　丝塔茜看看雪莉,又看看弗黎,咽了咽口水点点头，“我记住了,大人，如果有什么事，我该怎么联系你呢？”
　　“绝对不要联系我，也不要觉得可以趁机做些什么，你的生命才是第一位的，等伊凯拉上钩后，就牢牢抱紧我母亲的大腿，对伊凯拉不要给好脸色，不然落到她手里，我无法保证你的安全。”
　　雪莉沉默的听完，等丝塔茜离开后才问道：“弗黎，这样做有用吗？仅仅是一个女仆，一个情人罢了，这对母亲大人来说不算什么不是吗？”
　　“雪莉，我很喜欢东方的一句话，对方用什么手段攻击你，你就用什么手段报复回去，当母亲发现自己的女人被觊觎的时候，我真好奇她会怎么做呢···”弗黎悠悠的叹了口气，丝塔茜这个角色很微妙，是她埋下的一步暗棋，在关键时候往往很有用，枕头风这种专门发明出来的一个词，难道还证明不了其威力吗？
　　无论是之前伊凯拉的冒犯还是后来的谋杀，雪莉心中很清楚，母亲大人是偏袒了伊凯拉。但其实母亲大人维护的自始至终是卡佩家族，她比弗黎要更加清楚，母亲大人对弗黎的疼爱是真的，只是伊凯拉站在了更高更重要的角度，让母亲大人不得不如此罢了。
　　算了，能恶心一下她们，让伊凯拉不要再找麻烦也不错，只是弗黎并不了解伊凯拉，她的爱并没有那么执着，伊凯拉对自己的占有欲，其实是因为弗黎，因为她没有得到，而弗黎得到了，这才让她难受抓狂，从小到大都是如此···
　　伊凯拉不止一次的和她说过，有多么嫉妒弗黎，嫉妒弗黎能被抱着骑马，嫉妒母亲大人对身为alpha的弗黎总是满脸赞赏，等等等等。有时候就是一件很小的事，但也足够伊凯拉记在心里很久，可在雪莉看来，这些矛盾是因为母亲大人的偏心引起的，弗黎本身并没有对不起伊凯拉···
　　她和伊凯拉会走到一起，很大原因是因为相似的经历，伊凯拉痛恨自己是个beta，而她，也曾讨厌自己是一个omega，她们俩都遭受过性别带来的不同对待，所以在这一点上，她们是能够理解对方的，可当伊凯拉试图强迫她的那一刻起，她就恍然大悟，原来她们两个从来就不是同伴。
　　伊凯拉想强迫她，不也是因为她只是个omega吗？和那些看轻她，看低omega身份的人有什么区别呢？如果她是个alpha，伊凯拉敢这么对待自己吗？谁强迫谁还不一定呢，真是想起来就令她生气！
　　“雪莉···你不舒服吗？”弗黎担忧的蹲到她面前，把雪莉捏紧的手松开，手心里赫然是五个指甲印。
　　“不，没有，我挺好的，我就是想到之前的事，所以有点生气而已，不用担心我。”
　　孕妇的情绪这么多变吗？弗黎有点不解，雪莉现在差不多怀孕快2个月，肚子还没大，但整个人越来越平和，很少有这么生气的时候，最大的情绪变化就是在饮食上。
　　“那就好，对了，隔壁卧室我想着让乔治亚改成婴儿房，你有什么想法可以告诉她。”
　　说到孩子的事，雪莉立刻认真起来，“好主意，你提醒了我，先让她画个图纸吧，还有一些家具、婴儿床、摇篮，啊对，还有小衣服，差点忘了，裁缝铺那边忙不过来的话，我们可以去奥斯特堡的裁缝铺购买一些。”
　　“让蕾妮定做一些就行，棉布比亚麻布更适合婴儿，这些不用着急，但保姆的人选可以先筛选起来，我们领地上自由民太少，和你差不多时间怀孕的一个都没有，到时候我们去弗克斯城看看有没有合适的。”
　　“保姆？为什么一定要怀孕的？生过孩子的不是更好吗，那样才懂得怎么照顾孩子。”雪莉疑惑的问道，她和哥哥小时候也有两个保姆，但都是那种照看过几个孩子的上了年纪的beta。
　　弗黎站起身，故意轻浮的戳了戳雪莉的胸口，笑吟吟的说道：“亲自喂孩子多累啊，我们多找两个，可以轮流照顾，这样不好吗？”
　　雪莉捂了捂胸，嗔怪道：“下流！南希可是说了，三个月之后才可以···”她说到一半就再也说不下去，会客厅里一个人都没有，只有大咪和小咪，偏偏这两只还盯着她看。
　　“可以什么？我听不清你在说什么~”
　　雪莉被逗的不好意思，弗黎虽然没真的碰她，但她总有许多花样，“讨厌！你是个坏家伙！”
　　正当两人打情骂俏时，桑切斯过来敲门：“夫人，大人，午餐准备好了。”
　　雪莉慌乱的推开弗黎，理了理散落的发丝快步往餐厅走去，门外的艾玛连忙扶住她，等雪莉平安落座后，才放心离开。
　　“夫人，请问下您今早的体重是多少？”
　　“185磅···桑切斯，不，请别这样对待我···”雪莉眼看着桑切斯在笔记本上严肃的写着什么，心里预感不妙，连忙开始撒娇。
　　弗黎揉揉耳朵，看着自己面前的鱼香茄子煲、蛋炒饭、拔丝地瓜和豆腐咸肉汤，再看看雪莉面前的黄瓜炒蛋、清炒土豆丝和一小碗米饭后，不禁感叹，雪莉用奶茶自由换来的营养餐，好像不太划算···
　　“夫人，奶茶戒了吧，您一个月长了5磅啊，之后可怎么办，难道您希望以后天天吃沙拉吗？”
　　弗黎闷头吃饭，一句话都不敢多说，这个时候说什么都是错，反正桑切斯会搞定的。
　　经过一番拉扯，雪莉同意了一周喝一次奶茶，或者一周有一份甜品，再加上早晚散步，作为交换是恢复她正常的饮食，当然像什么拔丝地瓜这种也算在甜品内。
　　雪莉狠狠挖了一大勺鱼香茄子，再来一口蛋炒饭，越吃越好吃，配着自己的营养餐，这顿晚餐才算没那么难熬。
　　弗黎真心感叹桑切斯的用心良苦，要知道之前的晚餐可没有如此丰盛，有时候是一盘奶油蘑菇意面，有时候就是一荤一素，这两天换着花样做，可把雪莉馋坏了~
　　饭后说到做到，弗黎拉着雪莉出门散步，庄园外有轮流值班的卫兵，手里举着火把，隔壁军营中间燃烧着篝火，发出噼里啪啦的响声，玛丽的两个妹妹正在烹饪，估计是亚瑟他们打猎的野味。
　　“好香啊···”雪莉嗅着空气中的味道，情不自禁的说道。
　　“快走，离开这里！”弗黎拉着雪莉往市集走去，再多闻一秒，就怕雪莉这个大馋丫头忍不住，她现在想吃什么就心心念念，就连做梦都在喊。
　　晚上这个点天刚暗下去，市集不是最热闹的时候，大部分都收摊了，但酒馆里却是聚满了人，走在外面就能听到热闹的碰杯声。
　　“弗黎，我好像听到艾莉丝的声音了···她竟然在这里喝酒！”
　　“哦~我听说她和新来的一个小伙子看对眼了，或许是在约会吧。”上次开会给艾莉丝安排了任务，让她去问谁家愿意学做豆腐，估计就是那时候接触的，也就新来的不怕她，挺好的，顺利的话今年她和洛林都能结婚。
　　两人就在庄园附近兜圈，身后跟着一对卫兵，哪也去不了，就算没人跟着，她俩也不可能去什么酒馆，其他人看到她们，还能不能愉快喝酒了。
　　散好步回去，雪莉先去洗漱，洗完澡已经困得不行，坐在摇椅上昏昏欲睡等弗黎，现在早晚变得凉爽，温度只有22度左右，弗黎等她的头发晾干，就立刻把她抱到了床上，掖好被子。
　　然后打开界面，查看了下霍普的位置，现在有了两条船，一条负责采购材料，一条负责采购生活用品，主要是蜂蜡、肥皂、菌菇、胡萝卜等一些领地没有的东西。她不可能什么都自己生产，像肥皂厂需要油脂，更需要人手，蜜蜂也养不起更多，秋播的土豆、卷心菜和大白菜能让现有的蜂群顺利过个冬，不够的话弗黎还有红糖。
　　领地上现在一共554人，光是几个厂和作坊，就要150人以上，施工队50人，卫兵100人，农田果园农场55人，其
　　他的公共建筑，厕所、澡堂、酒馆等算上老家伙们也要30人，剩下的人手，原本是砍伐和挖黏土矿的，被艾莉丝安排去码头和两个仓库搬运货物了。
　　每个地方都卡死了人数，艾莉丝想要抽调人手就变得非常困难，像前不久焚烧秸秆，土地施肥，都是拉了卫兵队的壮丁。亚瑟对此也有意见，他安排好了巡逻队，哨塔那边更是24小时轮班换班，每天只有一半人能够操练，还要被调去干活，还怎么训练？
　　摊子越大，操心的事越多，环环相扣，弗黎只能让亚瑟先配合，居民区还差2栋房子就能全部建完，快了快了，接下来高级房屋建好，自由民引进来，人手就能充裕不少。
　　【系统，是不是2级建筑全部建造完成，才能开启3级？领地目前哪里还有多余的地方，把森林砍光吗？】
　　【宿主不必担忧，像一些公共建筑，比如诊所，只要医治足够的人数，并且材料满足，就会显示升级图标。】
　　【那有没有3级建筑？我看2级建筑只剩下什么肥皂厂、造纸厂、制盐厂这种，我并不打算建造，就连玻璃厂我都拖延到现在。】
　　【2级建筑和生活相关，3级建筑开启条件无法透露，请宿主自行摸索。】
　　弗黎撇撇嘴，系统经过她几次那什么，现在学精了，一点多余的话都不漏，不过开启条件她早晚都会知道的，等现在的主线任务完成，或许能从下一个任务的朝向中猜出来。
　　这也是她为什么让蕾妮准备大量棉被的原因，主线任务的范围越来越笼统，对领地上的民众来说，无非是吃饱穿暖，而一条棉被比衣服要有用，因为这个时代下一场雪，就会有不少生命，消失在寒冷的夜里···


第55章 
　　“这么快？干的好啊！洛林。”弗黎拍拍她的肩,亲眼看着她一步步走来，现在也要结婚成家了，莫名有种说不出的自豪感。
　　洛林羞涩的笑了笑，然后把信交给了斯蒂文,明天大人和夫人就要出发去奥斯特堡,正好可以帮她把信交给她的妈妈们,然后跟着大人回来参加她的婚礼~
　　“放心吧，洛林，信我会送到的。”
　　“拜托你了,斯蒂文,那我就先告退了，大人。”洛林心头一件事解决,浑身轻快，步伐更是像要飞起来。
　　弗黎和斯蒂文对视了一眼，同时笑了,“走吧,回去告诉雪莉这个好消息。”
　　此时的雪莉正在午睡，怀孕后她变得非常嗜睡,如果艾玛不叫醒她，她能睡到下午四五点,然后晚上又睡不着，所以弗黎一般等到两点半，就会去把她叫醒。
　　“唔，我还困···再让我睡会儿吧,弗黎~”雪莉闭着眼,浑身软趴趴，弗黎怎么摆弄她就怎么睡。
　　“洛林要结婚了。”
　　“什么！！”雪莉闻言立马精神了,揉揉眼翻身坐起：“真的吗？什么时候？”
　　弗黎好笑的替她套上睡袍，再给她穿上舒适的棉拖鞋，等雪莉彻底清醒后才说：“刚才她和我说，等把她的两个妈妈接过来就举办婚礼。”
　　“也不知道艾莉丝结婚要什么时候了，弗黎，我们给洛林准备份礼物吧！”
　　“礼物？还有什么礼物比钱方便，她们想买什么就买什么。”弗黎为了给莱亚斯挑选生日礼物挑的绞尽脑汁，送礼真的太麻烦了。
　　雪莉打了个哈欠，慢吞吞的点头，“你说的有道理，啊！差点忘了，行礼准备好了吗？”
　　“交给斯蒂文吧，艾玛也是个细心的，对不对，有他们俩足够了，好了艾玛，扶夫人去洗漱吧~”
　　叫醒雪莉后，弗黎继续到楼下和斯蒂文交代事情，这次她准备在奥斯特堡多留两天，之前给丝塔茜放了几天假，让她多陪陪家人，等下次再见也不知道什么时候了。
　　【叮，主线任务六：解决领地上所有人的住所已完成，获得150积分。】
　　【叮！主线任务七：直到度过冬季前，领地上都没有一人死于寒冷，完成可获得150积分。】
　　啧，又被她猜中了，可惜啊不能得到更多信息，不过有意思的是，现在任务的耗时变的越来越长，也越来越难了，下一个会是什么呢···
　　【系统，不知道这样问是否冒昧，我想任何游戏都有一个结局，主线任务同样如此，等所有任务完成，积分耗尽，你还在吗？】
　　【······】
　　【沉默是代表着你会离开，对吗？回哪去？找下一个宿主吗？】
　　【正确的说法是格式化，到时候主系统会回收这个世界的所有ai意识，如果宿主意外死亡，就会提前召回，ai人员也同样如此。】
　　【格式化？为什么，系统还能一次性的吗？这样和杀了你有什么区别？】
　　【宿主请不要激动，我们只是主系统的一部分程序，加载了宿主的前世和这个时代的信息，回收前自然需要格式化，不然“垃圾文件”太多了。】
　　【是吗···那系统你，算了，还早着呢。】
　　【是的。】
　　弗黎烦躁的在客厅里踱步，大咪小咪被她强喂了驱虫药，宁愿去粮仓站岗也不想看见她，她没有猫可以吸，心情说不出的差劲。
　　“大人？”斯蒂文合上册子，担忧的望向弗黎。
　　“哦，我们刚说到哪儿了？”
　　“说到酸菜和红薯粉条在冬季存在的必要性，大人，这次真的不需要属下跟着去吗？”
　　弗黎拉开领子透透气，坐到躺椅上“嗯”了一声，“庄园事务有你看着我才放心，过冬食物储备这事要加快，陶缸不够就用橡木桶，总比烂在农田里好。”
　　“妮可那边的棉被进度如何？”
　　斯蒂文翻了翻册子，安慰道：“预计在月底前可以完成200条，大人无需过于担心，如今所有居民都住进了房屋，不会轻易冻死的。”
　　这可说不好，没吃没穿没柴火，哪怕住在房子里，老人小孩照样熬不过去，系统既然给出这样的任务，那今年冬天一定是个寒冬。
　　“告诉罗恩我们要增大原木进口，无论他用什么办法，可以接受适当溢价。另外，葡萄酒不用酿造那么多，晒成葡萄干吧，其他水果蔬菜同样，能晒得晒，不能晒的就腌制。”这个月就要把所有作物收获储存起来，如今领地上还剩下葡萄、柠檬、柑橘以及几种坚果等待收获。
　　斯蒂文算了算任务量，开口建议道：“大人，不如把铁矿、和石灰岩矿那边的人手抽调出来？”
　　“可以，目前没有建造任务，砖厂和水泥厂把原料用完后也停工，锯木厂去生产柴火，温妮莎那边也一样，农场需要的木屑干草尽快晒干堆放进去，其他事情都等度过冬天再说。”
　　“是，我会催促他们的。”
　　弗黎交代完琐事，又和斯蒂文商量了会儿人员安排，她这次出门只带上亚瑟，新来的马夫班杰明和一队卫兵，船长和水手是原来那艘船上的，新招募的她不放心，一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　其余人一个都不带，南希原本自荐想跟着去，弗黎想了想还是算了，诊所升级任务还需要她，根本走不开，雪莉月份还浅，旅途也不颠簸，比起一个外科医生，还是自己的信息素更有用。
　　雪莉直到晚餐前才下来，显然又在上面玩换装秀，前不久弗黎兑换了一批秋冬衣物，还有南希需要的药物以及给莱亚斯挑选的生日礼物等等，花了她整整120积分！不过主线任务一完成，积分又变成324，用不完，根本用不完~
　　“哇，弗黎，这个葡萄好甜！”雪莉像只仓鼠似的，一颗一颗往嘴里塞，她本就喜欢吃甜的，这葡萄可不就对胃口。
　　弗黎四处看了看，见
　　桑切斯不在，把盘子推过去示意她：“快吃，这一盘子都是你的。”
　　雪莉瞬间紧张起来，之前她偷吃零食被桑切斯发现，于是零食柜被锁了起来，怕她出门几天乱吃，给她们准备的吃食也是以健康为主，连弗黎爱喝的可乐都变成了矿泉水···
　　“感谢你，亲爱的弗黎，这是我剥的最好的一个葡萄，你尝尝～我最近体重维持的很好呢，桑切斯为什么连你的那份都锁起来。”
　　“如果你不是刚吃好巧克力就去找桑切斯，她怎么会知道我偷偷给你吃呢···”弗黎扶额，谁家的傻姑娘啊！什么叫偷吃知道吗，巧克力那味道一张口就闻到了，这下好了，两个人同甘共苦，谁都别想开小灶。
　　雪莉不好意思的笑了笑，拿起无糖奶茶喝了一口，喝多了也能喝习惯，她最近散步特别爱往制糖厂去，闻一闻那香甜的味道，能心情愉悦一整天。
　　“弗黎，我们不送点红糖给母亲大人吗？如今市集上最好卖的就是红糖呢！”
　　“红糖砖工艺粗糙，卖相不好，定价也只是比盐高一倍，送给母亲还是不够体面。”弗黎其实根本不想送，送过去他们觉得好吃，那下次还问你要，你给还是不给呢？薅了莱亚斯那么多羊毛，弗黎格外注意这点，自家领地上生产的东西全部通过市场销售，送是不可能送的。
　　“你说的没错，那几件首饰更符合母亲大人的身份。”雪莉摸了摸肚子有点感慨，到底是亲母女，就算之前闹的不愉快，弗黎想要报复回去，但碰到母亲大人的生日，她还是会用心准备礼物，亲情到底是无法割舍的。
　　-------------------------------------
　　翌日一大早几人登上船，向着奥斯特堡出发。这艘新船比之前的舒服不少，船舱大，航行速度更快，第三天下午就抵达了码头。
　　“亚瑟，去租辆马车。”
　　“是，大人。”
　　弗黎和雪莉在甲板上站了会儿，等亚瑟租好马车回来，才牵着她慢慢走下去，马车远没有骑马舒服，但胜在安全，没什么风险。
　　靠着刷脸，一行人成功进入城堡，刚下马就碰到奥德利管家前来迎接。
　　“雪莉男爵？弗黎大人，下午好，大人知道你们来了一定非常高兴，请跟我来吧。”
　　“其他人来了吗？”弗黎随口一问，班杰明正在不远处的马厩里喂食，一眼望去马匹不算多，估计自己是来的最早的。
　　“大人吩咐这次就简单举办个家宴，所以其他人应该是明日才来。”奥德利说完，让仆从们带着弗黎的卫兵去西面的大通铺安置，其余人则带到了会客厅。
　　莱亚斯还是老样子，端坐在高台上等着她们，等弗黎和雪莉恭敬地问候过后，才缓步走下来。
　　“好孩子，我没想到你们会特地赶过来，不过是一个生日罢了。”
　　弗黎面对着明晃晃的下马威面色不变，时间过去了那么久，那些流言传也该传过来了，何况当初奥德利也在场，母亲肯定知道是自己的手笔，但自己为什么这样做莱亚斯心里一清二楚，大家心照不宣。
　　“母亲，这次过来是有个好消息要告诉您~”弗黎笑嘻嘻的拉过雪莉，让她亲自宣布。
　　莱亚斯挑挑眉，弗黎总爱搞这些小花样，她朝雪莉看去，见她摸着肚子一脸害羞，还没开口莱亚斯自己先反应过来了。
　　“你怀孕了？！！天哪！快坐下，好孩子，你怀孕了怎么还过来，弗黎你未免也太不懂事！”莱亚斯高兴地再也端不住架子，亲自扶着雪莉坐好，还不忘狠狠数落弗黎，口水喷了她一脸。
　　“母亲，没关系的，才刚刚2个月呢。”雪莉有点受宠若惊，来自长辈的关怀，让她心里暖暖的。
　　莱亚斯一脸的不容拒绝，她都43岁了，才刚刚迎来第一个孙辈，可想而知会多么重视。
　　“弗黎是alpha，粗心大意的，可千万不能让她胡闹，你也是要做妈妈的人了，明白吗？”
　　雪莉早已不再单纯如白纸，听到莱亚斯意有所指的话，也能坦然应对：“放心吧，母亲大人，弗黎认真听从了医生的建议，连我的饮食都是专门安排的。”
　　“这还差不多。”莱亚斯瞪了弗黎一眼，却见她根本没注意，视线一直朝着雪莉后面望去，莱亚斯站直身子，也往后面瞟了一眼。
　　这一眼就看到了一个令人惊艳的女郎，即使穿着女仆装也难掩她的姿色，面容还看得出青涩，身材却是超出年纪的丰腴可人。
　　“雪莉，你换了个新女仆？”
　　“是的，她是个可怜的孩子，我见她无处可去，就雇佣了她做我的女仆。”
　　“噢？可怜？”莱亚斯看了弗黎一眼，又看看丝塔茜，逐渐明白了什么，继续问雪莉：“有这么出色的样貌，又怎么会沦落到无处可去呢？”
　　雪莉低着头叹了一口气，牵着丝塔茜的手，把她拉到身前，“她的过去非常不幸，母亲是个赌鬼，父亲患有残疾，为了钱就把她卖给了妓院。还好她足够坚强和幸运，趁着母亲和妓院的人正在交易，拼命逃了出来，正好逃到了弗黎的船上。”
　　莱亚斯近距离被美貌冲击，心神摇晃，下意识问道：“你叫什么名字？”
　　“尊敬的伯爵大人，我叫丝塔茜。”


第55章 
　　弗黎兴致勃勃的挑选着,这里是莱亚斯的私人仓库，有许多精美的舶来品，像什么象牙、虎皮还有来自东方的丝绸瓷器和漆器，真是大开眼界。
　　意思意思选了几件瓷器和漆器后,弗黎就停止了薅羊毛,如果把莱亚斯薅疼了,岂不是得不偿失。
　　奥德利吩咐几个仆从把东西包好，亲自送到了弗黎所在的客房内，过了好一会儿,听到熟悉的脚步声,弗黎起身开门，果然是雪莉回来了,身后只跟着艾玛一个人。
　　“看来一切顺利~”
　　“如你所料，弗黎，真不可思议···”雪莉回想起刚才发生的一切,不知道说什么好,在她心里，母亲大人是睿智而伟大的长者,但她和弗黎联手，轻而易举将人安插了过去。
　　弗黎打开银色的保温杯,倒了一杯红茶给雪莉，语气低沉：“你不会觉得我太过算计吗？让丝塔茜去当情妇，毕竟她才17岁。”
　　“这是你们的交易不是吗，何况丝塔茜曾经和我说过,她经常遭受谣言和骚扰,村里的人认为她是个放荡的婊子，只想着占她便宜,所以她至今没有婚约。”雪莉很了解这种感觉，明明自己什么都没错，但人们仅凭长相和身材，就会对你无端揣测。
　　弗黎蹲到地上打开箱子，感叹道：“美貌是一种优势，但也是一种麻烦，希望她聪明点，多拿点好处，这样她以后的生活也有了保障。”
　　“瞧瞧，来自东方的瓷器，喜欢吗？”
　　雪莉放下杯子，小心翼翼地接过一个瓷瓶，瓶身上画着东方风格的图案，甚至有人物绘画，她之前只是见过但没有近距离接触过，原来瓷器摸起来是这么细腻的手感。
　　“弗黎，这不是你的风格，为什么不多拿点？”
　　“哈哈！你可真了解我，那些象牙虎皮我也喜欢极了，但如果我做的太过分，丝塔茜在母亲那里，就没办法留下好印象，她会永远记得这一刻的心痛。”
　　艾玛听得人都傻了，之前大人和夫人有什么事都会支开她，但自从她买了房子后，大人和夫人完全是把她当成了自己人，亏她还担心过丝塔茜会勾引大人，偷偷劝过夫人，原来丝塔茜身负重任···
　　“夫人，是否需要准备晚餐？”
　　雪莉看了一眼手表，点点头，指了指袋子里桑切斯晒好的干面团说道：“
　　船上面包都吃腻了，今晚吃培根意面，别忘了亚瑟的那一份。”
　　艾玛应了一声，拿起袋子和一个圆铁锅，亲自去厨房煮面。
　　弗黎也不闲着，拿出一个苹果在陶盆里洗了洗，切成一小块一小块的放在盘子里，让雪莉先垫垫肚子。
　　“想吃葡萄~”雪莉撒娇。
　　“明天让亚瑟去买，但你船上吃了不少，你就不怕回去后···”
　　雪莉摸摸肚子，有那么一丁点后悔这个孩子来的太早，如果晚几个月就好了，转念一想也不行，如果是冬天，想吃吃不到那就更令人难过了···
　　第二天上午两人吃好早餐，在城堡花园里散步时，十分晦气的碰到了伊凯拉，弗黎连招呼都没打，直接转身走人，气的伊凯拉在后面大喊“没教养”之类的脏话。
　　等到中午的时候，莱亚斯的几个私生子女全都来齐，弗黎哄睡雪莉，让艾玛照看好，就带着亚瑟主动去敲门。
　　“嘿，米兰达，去喝酒吗？我请客。”
　　许是身份的变化，米兰达对“嫁出去”的弗黎不再那么抵触，见她主动相邀，也乐意给个面子，“就我和你吗？”
　　弗黎指了指隔壁几间房，笑着说：“当然不，把查尔斯和丹尼尔也叫上，其他几个还小的让他们喝奶去吧~”
　　这几个都比弗黎年长，早就结婚育有孩子，剩下的几个未成年alpha和omega是跟着他们来的，毕竟他们的爸妈身份不足以参加家宴。
　　四个人骑着马，除了弗黎外，各自都带着一个贴身女仆，只有弗黎身边是一个骑士和几个卫兵，三个人难免有点羡慕的看着她，当亚瑟掏出1枚银币，眼也不眨的定了酒馆二楼最好的位置后，这种羡慕的情绪达到了顶峰。
　　“不用客气，尽情点吧，听说这家酒馆的牛肉馅饼非常不错。”
　　大大咧咧的查尔斯看另外两人不说话，主动叫来伙计，一开口就是：“四壶葡萄酒、四盘牛肉馅饼、其他的，你们酒馆有什么就全部来一份！”
　　“好的，贵客们，马上就为各位上菜。”
　　弗黎失笑，这是打算把那1银币用完？可这点钱她根本不放在眼里，看来这几个私生子手头不太宽裕，出手没有那种富二代的气质。
　　“怎么想到请我们喝酒了？弗黎，之前我们叫你，你可从来不会捧场。”丹尼尔瞄了眼米兰达，他俩是亲姐弟，长相相似，不过一个壮一个瘦。
　　“嗨，别提了~之前我的目标是成为一名骑士，考核可不是件容易的事，如今才有空···”弗黎语气落寞，越说越心酸。
　　“贵客们，酒来了~”两个伙计端来四壶酒，还有一些培根面包等小吃，摆放好后自觉关门退了出去。
　　查尔斯伸手就要拿，被米兰达拦住，她拿起酒壶先给弗黎倒了一杯，之后才是他们三人。几杯下肚，氛围融洽了不少，丹尼尔性子圆滑，有他在中间，几人也就渐渐聊开了。
　　“真的？伊凯拉怕不是疯了吧！”查尔斯大呼小叫的追着弗黎问，要她说句真话。
　　弗黎表情难看，欲言又止，推脱的说了句：“母亲大人已经做出了判决，我还能说什么呢。”
　　查尔斯“嘭”地一声一拳砸在桌上，震的酒杯一跳，他气愤的手舞足蹈：“母亲大人总是这样！她连弗黎都不放过，更别说我们了！这样的日子什么时候才能到头，我真是受够了！”
　　“哎，我也不明白，弗黎你都远远避开了，她还要赶尽杀绝，就为了一个omega？荒谬！”丹尼尔同情的看了一眼弗黎，摇摇头不再多说。
　　弗黎一口干掉杯中的酒，朝着窗外叹口气：“伊凯拉是beta，对她来说，只要是母亲大人的alpha子女，存在就是威胁，我只能祈祷月亮女神保佑，让母亲大人健康长寿，不然等伊凯拉继承爵位···”
　　米兰达脸色难看，她和伊凯拉同岁，没有人比她更了解，伊凯拉的报复和敌对是多么的可怕，她只要看你不顺眼，就会不停的找你麻烦。
　　她苦笑道：“弗黎，你起码可以躲到自家领地去，可我们几个，将永远生活在她的阴影之下···”
　　此话一出，另外两人也不约而同的想到了什么，丹尼尔更是眼睛发红，从小到大姐姐只会让他躲远点，可他们俩躲得掉吗？！
　　“真是见鬼！该死的伊凯拉！”
　　弗黎见情绪调动的差不多了，故作怨毒地说了一句：“躲在领地又如何，她还不是照样派人潜伏在我身边，等她成为伯爵大人，那一定是我的噩梦！真希望月亮女神听到我的祈祷，让伊凯拉发生意外，比如喝水呛死！我格外期待这样的一天到来···”
　　丹尼尔眸光一闪，不动声色的看了米兰达一眼，后者轻微的摇了摇头。
　　“哈哈哈，喝水呛死！那我诅咒她死在情妇的床上~对了，你们知道为什么伊凯拉至今没有孩子吗？她明明有好几个beta情妇。”查尔斯压低声音，眼神玩味中带着幸灾乐祸。
　　弗黎和其他几人十分好奇，纷纷凑上去问道：“为什么？难道她腺体坏了？”
　　“不不不，我的爸爸悄悄告诉我，母亲大人偶然一次喝醉酒，曾说过王室要求伊凯拉亲自生孩子，才能保证血脉的正统，但伊凯拉害怕生产，所以她几个情妇的腺体都被毁掉了！”
　　“母亲大人气得不行，所以才那么晚给她定下婚约，要我说还不如给她找个alpha，那她怀孕的希望还大一点，可惜啊~伊凯拉最讨厌alpha，哈哈哈！”
　　查尔斯说的开心，弗黎却越听越后怕，背上的冷汗都冒了出来，伊凯拉自己不愿意生孩子，却和安娜这个omega结婚，那雪莉当初岂不是···
　　“好了，闭上你的嘴吧，查尔斯，就算伊凯拉断子绝孙，她也能当一辈子的伯爵大人。”丹尼尔觉得没劲透了，一群人在这里抱怨，有什么用呢？
　　米兰达一杯接一杯，喝到后面显然有了醉意，带着哭腔抱怨：“你们不明白，伊凯拉不会放过我们任何一个人的，她曾经对我说，等她有机会一定会杀了我！弗黎，母亲大人明明那么喜欢你，为什么，为什么！”
　　查尔斯抱着头，痛苦的喊道：“她真的这样说？！该死的，伊凯拉到底有完没完，就因为我们是alpha？”
　　“没错，小时候米兰达为我挡了一鞭子，你记得吗，差一点就打到我的眼睛。她像个疯子一样喊，说母亲大人生几个alpha，她就杀几个，直到长大后她才收敛，学会了伪装···”丹尼尔红着眼睛，想到过去就难掩愤恨。
　　弗黎的记忆里没有这些事，她忍不住问道：“母亲难道不管吗？伊凯拉的性质如此恶劣。”
　　“管？弗黎你有你的父亲护着，当然不知道，伊凯拉那个公主妈妈经常插手，母亲大人除了骂一顿，再禁止伊凯拉出门，还能做什么。”
　　“那我们就等死吗！”查尔斯崩溃大喊。
　　弗黎仰头叹气，“我如今也有了孩子，总要为孩子考虑，实在没办法，只能逃到国外去，我建议你们也逃的远远的。”
　　三人不敢置信的望着弗黎，一股巨大的恐慌笼罩在他们头顶，弗黎可以逃走，他们呢？家人怎么办？逃出国有那么容易吗···


第57章 
　　晚上本来是一个简单的家宴,但莱亚斯孙辈情人双丰收，大手一挥，提高了宴会的规格。
　　雪莉眼尖的看到梅琳达夫人肚子挺起，看上去快生了,弗黎同样很意外,之前参加伊凯拉婚礼的时候,完全没注意到。
　　莱亚斯举起酒杯，面色红润的宣布：“今天有个好消息，雪莉和弗黎即将拥有她们的孩子,而我,莱亚斯·卡佩，终于要迎来第一个孙辈！干杯！”
　　众人举起杯子,纷纷说着祝贺的话，莱亚斯听得心情大好，向来当隐形人的梅琳达更是亲热的和雪莉讲话
　　,说着一些怀孕相关的事,两人聊的还挺愉快。
　　伊凯拉也终于做回自己，不再装恶心的深情,自顾自喝着闷酒，连身边的妻子安娜也不理,一副不把任何人放在眼里的态度。
　　饭吃的差不多后，梅琳达首先送上礼物，是一个昂贵华美的胸针，莱亚斯显然很喜欢,当即就换了上去。
　　然后是伊凯拉和安娜的,接着是弗黎和雪莉的，都是一些首饰宝石之类的物件。莱亚斯对私生子女就没那么给面子,大概也是知道他们送不出什么好东西，盒子都没打开看一眼。
　　“母亲，梅琳达夫人什么时候生产？我和雪莉先提前祝贺您~”弗黎举起酒杯敬了一杯。
　　莱亚斯笑笑，欣慰的说道:“下个月就是生产的日子，如今卡佩家族越加繁盛，这是好事，弗黎，你和雪莉做的很好，等明年孩子出生，我要亲自给她取名字。”
　　“母亲！什么叫弗黎和雪莉做的很好，我也想怀孕啊，可谁让某个人不行呢~”安娜讽刺了一句，丝毫不给伊凯拉面子。
　　席间的气氛瞬间冷了下来，伊凯拉被这一句戳中痛脚，脸色不善的瞪了安娜一眼，“闭上你的臭嘴！”
　　“你才应该给我闭嘴！子嗣的重要性不需要我一遍一遍的重复，伊凯拉，对你的妻子应该给予基本的尊重！这点还需要我教你吗？安娜，孩子只要多努力自然会有的。”莱亚斯压抑着火气，不想在自己生日这天发脾气。
　　被莱亚斯警告了一番，两人不得不安静下来，铁青着脸互相看不顺眼，弗黎和看戏似的看的起劲，根本不在意两人的脸色有多么难看，转头接上之前的话题。
　　“母亲，我很期待您取的名字，等我的妹妹降生后，不管是alpha还是omega，请写信告诉我这个好消息。”
　　莱亚斯满意的点头，摸了摸梅琳达的肚子，骄傲的说道：“我一共有7个alpha孩子，早就受够你们的吵闹了，还是omega更加乖巧，她一定会是个可爱的小家伙。”
　　梅琳达神色有一瞬间不自然，不过立刻就恢复了，笑着应了一句：“是啊，alpha真是太调皮了，如果能像雪莉这么漂亮，一定讨人喜欢极了呢~”
　　弗黎装作没看到梅琳达的脸色，不赞同的说道：“omega要承受生育的痛苦，还是生alpha好，而且母亲大人的婚生子少，alpha更是只有我一个，梅琳达夫人，您还年轻呢，给母亲多生几个孩子不是问题。”
　　“哈哈，弗黎，你可真会说笑~”
　　这边一派其乐融融，伊凯拉听得神色越发狰狞，耳朵边全是alpha，alpha的，再加上得知弗黎和雪莉即将有孩子，令她嫉恨到了极点。
　　“呵，生那么多alpha去给教会和骑士协会输送人才吗？或者再找个omega男爵，像弗黎那样灰溜溜的嫁过去。”
　　雪莉“啪”的放下杯子，挖苦回去：“我想，作为一个omega选择弗黎而不是你，已经足够证明像你这样的beta，只有脑袋被驴踢了的omega才会愿意嫁给你！”
　　安娜感到非常冒犯，刚想骂回去，又觉得雪莉说的没错，不过那个人不是自己，而是自己那愚蠢的父亲！
　　“雪莉，你别高兴地太早了，离开卡佩家族的帮助，你们弱小的就像只蚂蚁，随便谁都可以踩死…”伊凯拉语气轻蔑，又充满恶意。
　　“够了！伊凯拉，你还没有资格说这些，你得到的教训还不够多是吗？卡佩家族还轮不到你说了算！滚出去！”莱亚斯眼中闪过厌恶，见梅琳达害怕的脸色苍白，连忙拍了拍她的手。
　　好好的宴会最后还是闹的一团僵，回到卧室的梅琳达摸着肚子神色黯然，莱亚斯连忙放出信息素安抚她。
　　“不必担心，这个孩子我会替她安排好一切。”
　　梅琳达摇头，紧紧拽着莱亚斯的胳膊不放，哭喊着问：“伊凯拉心狠手辣，连弗黎都敢谋杀，何况是我的孩子！我真的不明白，凭什么在有alpha的情况下，她一个beta也能继承，王室就可以蔑视法律吗？”
　　“梅琳达，你冷静点，相信我，这种事绝对不会再发生了，好吗？”
　　“我要如何相信你，王室的险恶用心你不明白吗？等伊凯拉继承爵位，肯定会和安娜离婚再和王室联姻，然后让你绝嗣，这样就能顺势收回这块领地，是不是这样！”
　　莱亚斯拍了拍梅琳达的手背，眼底是复杂的情绪，最后还是硬挤出一丝笑容，保证道：“不会有这一天的，卡佩家族荣光永存。”
　　另一边的弗黎紧紧地埋在雪莉怀里，不光磨蹭还要深呼吸，哪里还有平时那副矜贵的作派。
　　“你是在撒娇吗？”雪莉抱住弗黎的脑袋，用手指当成梳子，一点一点梳理着手下的卷毛。
　　弗黎抬起头，突然凑上去吻了一下，“我只是很感动你站在我这一边，太高兴了…”
　　“这有什么，她讽刺你，我当然要反击回去，你…”雪莉说着说着突然安静下来，弗黎仍旧埋在自己怀里，可是她浑身颤抖，正在小声的呜咽，自己的胸口渐渐感到湿意。
　　“好了，没事了，都过去了。”雪莉轻轻的拍着她的背，稍微感知一下，就被那汹涌的情绪吓到，弗黎为什么会这么伤心委屈，上次那件事对她伤害这么大吗？
　　弗黎一开始还能忍着，一得到安慰立刻变成了号啕大哭，雪莉永远也不会知道，这是自己第一次得到偏爱，第一次有人替自己出头，她灵魂的缺口得到填补，莫名其妙的需求得到满足，仅仅只靠一句话而已。
　　晚上两人躺在床上，亲昵黏糊了一阵后，雪莉习惯性的想钻进弗黎的怀抱，却被拒绝了。
　　“今晚你抱着我可以吗？”弗黎带着鼻音要求，有了第一次撒娇，第二次也不是很难。
　　雪莉好笑的答应下来，张开双手邀请到：“来吧，妈妈的小宝贝～”
　　啊！好羞耻！弗黎耳朵烫了烫，埋在被子里扭动身体，还不忘补充道：“我想让你从背后抱着我，就像我抱你那样。”
　　雪莉骑虎难下，自己的怀抱还没有宽阔到可以抱住弗黎，但她答应都答应了，总不好反悔。
　　“好吧，那你转过去。”
　　“为什么？你看不见吗，我已经转过去了啊···”
　　雪莉“啊”了一声，伸手朝着弗黎的脸摸去，但摸到的是她的后脑勺，为了掩饰尴尬，她急忙像个八爪鱼一样缠上去，让弗黎体会到被紧紧抱住的感觉。
　　“弗黎~你说我们的孩子会是什么肤色？”
　　肤色？弗黎从没想过这个问题，仔细一想问题有点严重，按照遗传学来说，孩子应该会偏向糟糕的颜色，好一点儿是小麦色，不好就是土著色。
　　可这个世界不好说，因为弗黎记忆里的原身父亲也不黑啊，自己这一身黑皮遗传的谁？
　　“最好是白一点，这样孩子未来的伴侣就不会像你一样，分不清她们的正反面。”弗黎语气幽怨，惹得雪莉笑的浑身颤抖。
　　两人闹了好一会儿才睡，第二天上午弗黎先带着雪莉在外面逛了一圈，买了点葡萄吃，然后中午几个人是去酒馆吃的，那家酒馆的牛肉馅饼意外的很不错，不愧是招牌菜。
　　“我回去就告诉桑切斯，她做的一定会更好吃！”雪莉吃惯了用生姜大蒜压腥味的肉，突然碰到香料味很重的肉馅，不太习惯也开始挑剔起来。
　　弗黎仔细品了品，这个馅饼好吃就好吃在外面的饼皮，里面的馅
　　也不算难吃，就是有股不伦不类的咖喱味，牛肉有点柴，如果选肥瘦相间的会更好。
　　雪莉美滋滋的享受着亚瑟买来的葡萄，想着偶尔在外面用餐，吃点不一样的手艺，餐后再来点水果，靠着窗悠闲地看着楼下路过的行人，这种体验也不错呢，遗憾的是艾莉丝不在。
　　休息了会儿，弗黎几人就准备回去，莱亚斯昨天说给她们准备了一些婴儿用品，让她们去仓库挑选，刚出酒馆大门，迎面碰上了昨天的三人组。
　　“弗黎，怪不得找不到你，原来你陪着雪莉男爵啊。”查尔斯非常熟稔的开口打招呼，随后才反应过来，说了声“中午好，雪莉男爵。”
　　雪莉和几人点点人，体贴的表示自己可以先回去，弗黎给了她一个安抚的眼神，然后就让亚瑟陪着雪莉，她自己则重新和三人回到了楼上，还是昨天一样的配置。
　　“找我什么事？请你们喝酒？”弗黎故意开玩笑，对着三人问道。
　　查尔斯狠狠咬了一口馅饼，笑嘻嘻的说：“慷慨的弗黎，如果你愿意的话，那就再好不过了~”
　　一顿饭他们还不至于吃不起，丹尼尔主动摸出一枚银币，“啪”的一声放在桌子上，“说什么呢，今天我请客！找你当然是约你一起喝酒。”
　　“昨晚雪莉男爵的一番话，听得我们几个非常过瘾，伊凯拉脸都黑了，可惜···”米兰达犹犹豫豫，要说不说的，故意吊人胃口。
　　弗黎仰头喝了一口，装作不懂的问：“可惜什么？母亲不是把她狠狠地骂了一顿吗。”
　　“可你也听到了，哪怕她说出那么冒犯的话，母亲也没有动摇，甚至还希望梅琳达夫人生一个omega···”丹尼尔满脸绝望，靠在椅背上，长叹一口气。
　　昨晚伊凯拉的那番话，很明显戳到了这几个人的痛脚，莱亚斯的默许更是加重了这一点，太张狂了！就好像伊凯拉已经得到了十分肯定保证，下一任继承爵位的就是她一样，但听听她说的什么话？骑士和教会？见鬼吧！谁会相信她那番话。
　　查尔斯随意擦了擦嘴，愤恨的灌了一口酒，“要我说不如我们也买通强盗，趁伊凯拉外出打猎时，杀了她！”


第58章 
　　“咳、咳！！”米兰达被呛的连咳几声,紫红色的酒液滴在衣服上，晕染出一片痕迹，丹尼尔连忙给她拍了拍，让她喘过气。
　　“查尔斯！这里是什么地方,你疯了吗！！”丹尼尔没有震惊于查尔斯说的话,只是指责他不分场合。
　　“有什么关系！这里谁听得见！”
　　两人眼看要吵起来,弗黎连忙出声打断：“放心吧，门口有我的卫兵守着，不过查尔斯,这种话以后还是不要再说了···”
　　米兰达迅速抬头看了一眼弗黎的表情,然后摆摆手让丹尼尔坐好，“说说而已,我们几个的处境都是一样的，谁也不会出卖谁，无需担心。”
　　“弗黎,我是认真的,昨天回去后我失眠了一整夜，想我的爸爸,我的丈夫和儿子们，凭什么我只能等待审判日的到来！”查尔斯越说越激动。
　　丹尼尔拍了他一下,隐晦的建议：“其实，这也不失为一个好主意，只是买通强盗谋杀，太容易被查出来,伊凯拉已经犯过这种错误,我们要另外想个办法···”
　　米兰达点点头，顺着丹尼尔的话说：“我们都有在意的家人,谁都可以继承爵位，唯独伊凯拉不行，弗黎，你是顺位第二继承人，只要伊凯拉一死，你···”
　　“嘭”地一声，桌子震了震。
　　“你们当王室是什么！伊凯拉身边有多少人在保护她，你们知道吗？谋杀？真是天才的主意，告诉我，谁能保证不被查出来？”弗黎压低声音，一点不客气的把三人怼了回去。
　　“我倒是有个好主意···但是，弗黎，我需要你的帮助。”
　　弗黎看向对面的米兰达，她常年苍白着脸色，听说身体不太好，见她凑过来一副神秘的样子，连忙将身体靠过去，“说来听听？”
　　“月光草能抑制发热期，日光草则是□□物，这两种草药在贵族阶层很常见，谁都不会觉得有什么问题，我认识一个草药师，她告诉我beta是不能碰的，因为压不住药性，伊凯拉的几个beta情妇，就是吃了月光草，腺体才被毁掉然后终身不孕不育···”
　　查尔斯恍然大悟：“原来如此，我还以为直接用刀挖了呢！那日光草吃了会怎么样？”
　　米兰达垂着眼睛，右手摩挲着杯口，轻轻吐出一句：“会变成一个只知道□□的畜生~”
　　“嘿，这算什么好办法！根本要不了她的性命，真是糟透了···”查尔斯翻了个白眼，无语的看着出主意的米兰达，神色充满不屑。
　　米兰达笑了笑，继续说道：“如果加大药量呢？有个领主为了助兴，一口气吃了十几朵，然后就死在床上，更何况是伊凯拉···”
　　“所以你需要我怎么做？”弗黎轻轻问了一句。
　　“伊凯拉的情妇只是自由民，失去生育能力怎么会不恨她呢，只要买通其中一个，骗伊凯拉吃下去，到时候这就是丑闻，王室都不会过多调查，你觉得怎么样？”
　　弗黎神色纠结，嘴唇张了张，还是不赞同：“办法虽然很好，但仍旧有风险，那个情妇一定会被调查，还有我，因为伊凯拉死亡，最大嫌疑人就是我···”
　　三人面面相觑，丹尼尔不耐烦的勾住弗黎的肩膀，努力劝她：“嘿，不用你出面，那个情妇从头到尾就不认识你，对不对，我们三个如果有钱，早就动手了，虽然你一定会被调查，但没有证据能拿你怎么办？你只需要冒一点点风险，得到的可是伯爵的爵位！”
　　“不不不，还是算了吧，有时候王室并不需要什么证据···我还是那个建议，只要有钱在哪里生活都是一样的，爵位也可以买，如果你们需要钱，我可以资助你们一部分。”弗黎露出害怕的表情，拒绝了这次的提议。
　　查尔斯却感动的拍了拍胸口，举起酒杯敬了弗黎一杯，“你是个不错的家伙，如果是你继承爵位就好了，这个建议我会考虑的，你说的也有道理。”
　　米兰达和丹尼尔对视一眼，也点点头，这个话题就算过去了。
　　喝完酒后，两姐弟不再多待，坐着马车一路往家里驶去，米兰达靠在窗口沉默不语。
　　“真是太不凑巧了，弗黎一定是因为有了孩子，所以才有了顾虑，听说她之前在母亲面前就喊着说要杀了伊凯拉，如今却是退缩了···”
　　米兰达叹了一口气，怎么也没想到弗黎会拒绝，连查尔斯她都说动了，今天配合的也很默契，可弗黎偏偏不上当，该死的！
　　“有了弗黎的帮助，查尔斯这个懦夫一定会放弃，丹尼尔，梅琳达她怎么说？”
　　“还能怎么说，什么都问不出来！母亲只会一个劲的保证，保证有用吗？”丹尼尔感受到外面的冷风，连忙把窗户关上，小时候米兰达为了保护他，被伊凯拉打伤了心肺，一到冬天就咳嗽发烧，甚至下不来床···
　　“我们没时间了，必须先干掉伊凯拉，只要伊凯拉一死，弗黎就是最大嫌疑人，哪怕她躲在她的领地上也没用！等母亲去世，王室绝对不会承认弗黎的继承权，到时候梅琳达的孩子，就是下一任的伯爵大人！”米兰达脸上有着病态的红晕，仿佛已经看到了未来。
　　丹尼尔担忧的望着她，摸了摸她冰冷的手，承诺道：“放心吧，我亲爱的姐姐，替死鬼已经去拿钱了。”
　　-------------------------------------
　　“咚咚咚！”
　　弗黎放下葡萄，擦了擦手，起身去开门，“你怎么来了···”
　　查尔斯是一个人来的，探头探脑像做贼，“晚上好···我们能另外找个地方谈吗？”
　　弗黎挡在门口，看了看怀表时间还早，同意了，回头对雪莉说道：“我出去有点事，你困了就睡别等我。”
　　“好的，早点回来。”雪莉并不阻止，弗黎虽然不说，但她明白弗黎有自己的计划，因为她根本不爱喝酒。
　　弗黎“嗯”了一声，让系统通知亚瑟过来守门，然后和查尔斯去马厩牵了马，溜溜达达的在月光下离开了城堡。
　　“弗黎，你，你下午说的那些话我很感激，所以我必须向你坦诚一件事，米兰达和丹尼尔要求我配合她们，说服你同意那个提议……”
　　“我知道。”
　　“啊？”查尔斯不过懵了一瞬就迅速回神，知道就知道吧，反正她找弗黎也不是为了这件事。
　　“那你的承诺还奏效吗？实不相瞒，我一直想离开这里，如果可以，我想当个律师，再不行就去当个商人，只要能得到自由···”
　　“什么？哈哈哈！当律师？你还是算了吧，商人？更别谈了，被别人卖了还替别人数钱。”弗黎被他逗的哈哈大笑，一口白牙很是显眼，看的查尔斯莫名感到一阵恶寒。
　　“你！可恶，好好地为什么要笑话我！痛快点，给不给，或者你帮我和母亲说说，让我搬到你那居住，等你逃离的时候带上我的弟弟妹妹和我全家。”
　　路上一个人都没有，弗黎不顾形象笑的前俯后仰，肚皮一侧隐隐作痛，这哪来的二愣子？这么大个人一个心眼都没有，怪不得连伊凯拉都不怎么针对他，这就是个不服就干的傻子。
　　两人再一次进入包房，点了壶热红酒慢慢喝，夜晚空气凉爽还能看到星星，弗黎无情地关上窗，隔绝掉酒馆楼下的吵闹声。
　　“米兰达她们走了？”
　　查尔斯主动拿起酒壶，往两人杯子里倒，“下午就走了，他们没有继续留在这里的理由，三个人里我的经济状况最拮据，而米兰达她们不缺钱。”
　　“为什么？”
　　“这我可不清楚，或许母亲偷偷私下里给钱了？我爸爸说过米兰达的身体很虚，没钱早就死了，还能撑到现在？”
　　“有趣，她俩是怎么交代你的？”
　　查尔斯垂头丧气的喝了一口酒，表情无奈：“她们说，只有你继承爵位，大家都是alpha才不会被针对，我觉得有道理，就配合她们了，但你说的也有道理，真麻烦啊！”
　　从这家伙嘴里问不出什么有用的，弗黎想明白这一点后就不再多问，如此人才应该去当狗仔，和他那个爸爸专门负责挖料，一挖一个准。
　　“你暂时先不要回去，我怕你下一秒成为替罪羊，明天派人把你丈夫孩子接过来，懂了吗？”
　　“啊？为什么？那我爸爸呢？”查尔斯一家生活在离这里不远的一个小庄园里，那边有一大片湖，莱亚斯有空就会过去钓鱼。
　　“你爸爸是母亲的人，谁出事他都不会出事，米兰达她们还没那么蠢，下午我说的承诺只是一个陷阱，其他的我就算解释恐怕你也无法理解，但既然你主动找我，就代表你是真心愿意离开这里，我可以帮你这一次。”
　　替罪羊？！米兰达她们要做什么···难道是那个计划？天哪，自己是不是差点就中计了···想到这查尔斯浑身发冷，热红酒也温暖不了他僵硬的身躯。
　　“为什么我会是这个替罪羊，弗黎，我不明白···”
　　“想想你今晚的目的，事后再追查你的资产，这笔钱你要怎么解释？叛国罪还是谋杀罪，你选哪个？”
　　查尔斯骤然惊醒，“唰”的一声站起来，“我今晚是不是不该找你···可城堡的人肯定看见了，弗黎，帮帮我，我接下来去该怎么办？”
　　“你今晚只是找我喝酒，随后我邀请你们一家去温特庄园参观，记住了吗？其他的别多说，包括你身边的女仆和家人。”
　　“好、好的，谢谢你！太感谢你了，弗黎···”
　　一个小时后，弗黎回到客房，对门口守着的人“嘘”了一声，亚瑟接受到信号，安静退下。
　　“你还没睡？不是说了别等我吗？”桌上的蜡烛正在燃烧，弗黎借着烛光换上睡衣。
　　雪莉半靠在床上，神色困倦，弗黎不在身边她有点不习惯，怎么也睡不着，还好她并没有等多久，“弗黎，你一定要小心些，查尔斯就算了，米兰达可不是什么好东西。”
　　“你也这么认为？”弗黎吹灭蜡烛，快速钻到被子里。
　　“我知道的可不比你少···他找你做什么？”
　　弗黎翻身搂住雪莉，把酒馆里发生的事讲述了一遍，气的雪莉不停地咒骂米兰达姐弟，“弗黎你可能不记得了，那对姐弟总喜欢用肮脏的手段陷害别人，他们一点都不无辜！”
　　“是吗？我从来不关注他们几个，如果这是一场较量，我会赢的。”
　　雪莉在身旁述说着那对姐弟的手段以及和伊凯拉之间的恩怨，说着说着就睡着了，弗黎却没有任何困意，她有一件事想不明白，那就是米兰达姐弟俩为什么比她还着急？
　　原本她的计划是怂恿几个私生子给伊凯拉制造点麻烦，让他们彼此对上，所以才会在家宴上不停地刺激伊凯拉，让他们有危机感，如此一来，敌人的敌人就是朋友，同时也是她天然的盟友和眼线。
　　可第二次聚会三人就给她做了个局，想一石二鸟把她和伊凯拉一起干掉，直到晚上查尔斯找上门来，弗黎才意识到从头到尾都是那对姐弟的主意，米兰达说的那个计划虽然不至于万无一失，但的确是一个好办法，这不是突发奇想，绝对是预谋已久···
　　也就是说，无论自己是否怂恿，米兰达他们都会执行这个计划，早晚的事，也许他们就在等待一个合适的替罪羊出现，可诡异的地方就在这里，就算莱亚斯绝嗣，也轮不到私生子女去继承爵位，他们为什么要这么做？
　　明明支持自己是最好的办法，却偏要拉自己下水，梅琳达如果生个omega，怎么办？万一出现最坏的情况，之后再也没有alpha降生，卡佩家族只能由旁支继承，这对他们来说不是更惨吗？


第59章 
　　查尔斯带着几个弟弟妹妹回家,准备把他的丈夫和孩子们接过来，而弗黎则和雪莉跑到大教堂，专门去参加了上午的斋戒活动，为她们的孩子祈求月亮女神的保佑。
　　活动结束后,雪莉碰到了她的老师凯瑟琳牧师,两人寒暄了好一阵儿,又去祈祷室里絮絮叨叨的聊天，弗黎能理解，毕竟两人好久不见,加上雪莉又怀孕,估计凯瑟琳牧师有一大堆注意事项要嘱咐。
　　【宿主，斯蒂文想知道你们准备什么时候回去。】
　　【顺利的话,明天，不顺利的话，再过两天。】
　　【说服你的母亲,让查尔斯和你一起离开,对宿主来说并不是件困难的事。】
　　【不是这件事，米兰达那边始终是个隐患,你知道为什么我一直不对伊凯拉动手吗？因为她一死，无论是谁下的手,我作为既得利益者，身上的嫌疑一辈子都洗不清，就和母亲一样···】
　　【宿主是说那个传闻吗？但你母亲成功继承了爵位不是吗？时间过去，谁还会在乎当初的第一顺位继承人是谁呢。】
　　【谁知道呢？如果查尔斯的消息是真的,那王室和母亲之间,一定有什么不为人知的交易，甚至还在博弈阶段,不然为什么王室要求伊凯拉亲自生，母亲却偏偏给她安排了omega作为结婚对象，这很矛盾。】
　　【宿主是怀疑莱亚斯有把柄在王室手中？】
　　【不一定，就算有，我也倾向于是伊凯拉的妈妈，国家的法律不是摆设，王室要是有证据，母亲早就被制裁了。】
　　【那宿主接下里准备怎么做？】
　　【当然是向查尔斯学习。】
　　雪莉和凯瑟琳牧师拥抱道别后，弗黎发现她脖子上多了一条女神权杖项链，做工算不上多好，但一看就是常年佩戴的贴身物件，两人感情看来很好。
　　“弗黎，我饿了～”雪莉想去吃牛肉馅饼，但她们刚参加斋戒日，这可怎么办…
　　“咕噜噜”的声音传来，雪莉下意识摸了摸肚子，但好像不是自己的肚子在叫。
　　“夫人，是我。”艾玛难为情的低下头，早上亚瑟被大人派去接洛林的家人，来不及用早餐就拿了几个法棍三明治，等艾玛准备用餐时，发现食物袋里的法棍面包全没了。于是她只能去厨房随便吃了点，可想而知吃不了多少，到中午时已经饥肠辘辘。
　　“回去煮意面吧，今天一天都得吃素呢。”其实还有鱼类可以吃，雪莉想起桑切斯做的炸鱼排了，配上熬煮的番茄酱，咬上去咔嚓咔嚓的酥脆，里面的鱼肉用黑胡椒和柠檬腌制，软嫩鲜甜，她能吃完一整条！
　　咦？雪莉疑惑的看了眼一直沉默的弗黎，是因为刚才只顾着聊天忽视她了，所以感到不快吗？
　　“弗黎，抱歉，我不该聊那么久让你等我。”
　　见鬼，好端端的雪莉用夹子音叫她干什么，“没关系，我只是在想事情，你们刚才在说什么？”
　　“在说中午吃些什么，快进来吧。”雪莉弯腰坐进马车，拉着弗黎一起坐进来，骑马想事情太危险了，她相信弗黎能应对这一切，不告诉自己的事情就不去多问。
　　回到城堡后，亚瑟过来复命，几人简单吃了点芝士洋葱意面后，查尔斯已经等候在门口，雪莉和他简单打了个招呼，说了声失陪就去楼下安排洛林的家人，把空间留给两人。
　　弗黎不说话一个劲吃葡萄不作声，查尔斯忍不住先开口：“弗黎，接下来呢？你打算什么时候回去？”
　　“回答我一个问题，查尔斯，米兰达他们难道不怕你告密吗？”弗黎坐在桌边，视线落在袖口上，状似不在意的问道。
　　“弗黎，我想明白了，米兰达和丹尼尔是想栽赃给我和你，对不对？反正我已经告诉你了，大不了以后不和他们来往！”
　　答非所问，弗黎抬起头再一次确认此人是真的清澈后，笑着通知他：“跟我来，我觉得我们需要再告一次密。”
　　-------------------------------------
　　“弗黎，你已经自甘堕落到和这种人混在一起了吗？”伊凯拉坦然坐在花园里，阳光下的金牙闪亮动人，令人无法直视。
　　弗黎眯了眯眼，拍拍吓傻了的查尔斯，“将你昨晚和我说的事，重复一遍。”
　　伊凯拉警惕的看着四周，那个该死的骑士不在，而自己的骑士就在不远处，是不是可以把弗黎打一顿？
　　母亲警告过自己，想要继承爵位就不准再对弗黎下手，妈妈也写信劝过自己，未来伯爵不能留下污点，所以伊凯拉想通了，有些帐可以未来再算。
　　“…米兰达说让你吃下过量的日光草，你就会死在床上，弗黎不同意，也不愿意资助他们金钱，于是我们就不欢而散，就是这样。”
　　伊凯拉越听越后怕，整张脸涨的通红，牙齿发出嘎吱嘎吱的摩擦声，然后一拳砸在石桌上，米兰达那个残废居然还敢谋杀自己！
　　“你会这么好心的告诉我？你们两个是不是联合起来骗我？”伊凯拉心里其实很清楚，这就是米兰达的风格。
　　弗黎无所谓的一摊手，嫌弃的说：“我只是讨厌被别人算计，你现在死我晚上就能开宴会庆祝，但我丢不起那个人，让一个私生子爬在我们头上，我和你之间的事还轮不到别人插手。”
　　“你想让我去教训米兰达？做梦吧！弗黎，你不了解米兰达是一个多么恶心的家伙。”
　　伊凯拉回想过去，心里就有一把火在烧，明明每次都是米兰达挑衅她，结果最后母亲相信的永远都是米兰达，说起来，如果不是弗黎的出生，母亲还会继续偏爱米兰达，这她倒是得感谢弗黎，不是她，自己怎么有机会报复回去。
　　比起弗黎，米兰达就是个阴险小人！自己在她手上吃了太多亏，明明是一个上不得台面的私生子，却被拿来处处和自己比较，就算她是一个alpha那又怎么样，低等的血脉永远也无法变得高贵，就算是弗黎的父亲，也只是一个小小男爵的次子，这些人竟然妄想踩在自己的头上，全都见鬼去吧！
　　“查尔斯，这次轮到你了，为什么我们不去母亲大人面前如实说出一切呢？”多好的人证，伊凯拉已经浑身兴奋起来了，这一次，米兰达你该怎么解释？哈哈哈，真是等不及看到你狼狈的模样呢～
　　莱亚斯正和丝塔茜在书房调情，享受着美人喂葡萄的快乐，当得知伊凯拉带着弗黎和查尔斯过来后，愉快的心情瞬间消失，脑门开始一跳一跳的隐隐作痛。
　　“你们三个怎么来了？”
　　伊凯拉问候过后，就把刚才查尔斯说的那些复述了一遍，说完话还一把拉过躲在弗黎后面的查尔斯。
　　“母亲，不信你可以问他，还有弗黎！”
　　莱亚斯面色阴沉，眼神压迫十足，查尔斯最害怕她，腿软的再也嚣张不起来，只能一个劲点头。
　　“弗黎，你来说。”
　　弗黎显得很坦荡，面上更是带着不屑：“母亲，事实的确如此，不过米兰达他们还没来得及做什么，我想着还是把这件事告诉伊凯拉，免得到时候她死了，所有人都怀疑我。”
　　莱亚斯身子向后靠去，气的手止不住的颤抖，听听！这就是她的子女们！毫不体面的嘲讽彼此，算计陷害，这一切真是太令她失望了···
　　这件事她没有什么怀疑，因为弗黎向来不屑于撒谎，她都这样说了，那已经没有需要去证实的必要…
　　“很光荣吗！伊凯拉，收起你幸灾乐祸的眼神！还有你，查尔斯！蠢的像一头脑子和屁股长反的猪，你们三个管好自己的嘴，不准向任何人提起这件事，明白吗！”
　　“是，母亲！”
　　查尔斯被骂的抬不起头，同手同脚地溜出去了，伊凯拉不甘心还想问什么，等听到莱亚斯吩咐卫兵去“请”米兰达他们过来，这才满意，瞪了弗黎一眼转身离开。
　　莱亚斯胸口起伏不定，指了指肩膀，丝塔茜懂事的走到她身后，轻柔地替她按摩，见弗黎还站在那没好气道：“还有什么事！”
　　“母亲，我答应了查尔斯，带他去温特庄园住几天···”弗黎看了丝塔茜一眼，双方交换了一个眼神，她看上去混的还不错。
　　莱亚斯眯眼享受，不耐烦道：“如果不是他愿意说出一切，我早应该将他关到地窖里，弗黎，你是要做母亲的人了，应该学会渐渐成熟起来。”
　　弗黎一句都不再多说，恭敬地转身退下，书房里再次安静下来，莱亚斯长叹一口气，示意丝塔茜关上门，然后独自在书房里坐了许久。
　　【宿主，刚才并不是一个开口的好时机。】
　　【我知道，刚好可以拿来试探下母亲的容忍度罢了。】
　　【为什么？宿主的计划是不是失败了？伊凯拉也选择了告密···】
　　【当然不，这件事闹得越大越好，最好整个奥斯特堡都知道私生子要联合谋杀伊凯拉。】
　　弗黎还没回到房间，就被查尔斯拦在楼下，他几乎是冲上来拉住自己的袖子，一脸的惶恐不安：“完了完了，怎么办啊弗黎，事情怎么会走到这一步，我们还能顺利离开吗？”
　　“不知道，明天母亲一定会叫我们去和米兰达他们对峙，之后你就说害怕被报复，说不定母亲会同意呢。”弗黎摊开手，对查尔斯跟着自己去领地这件事不抱希望。
　　查尔斯完全不知道这件事早就被莱亚斯否决了，他眼睛一亮，十分赞同的夸道：“你真聪明，我知道该怎么做了！”
　　应付完查尔斯，弗黎回到楼上客房，亚瑟正兢兢业业的守在门口，她推门进去，雪莉手里缝着一块亚麻布，见她回来连忙放下。
　　“真有趣，伊凯拉竟然和我做了同样的事，等明天再次见到米兰达姐弟俩，他们的脸
　　色一定十分精彩~”弗黎拿起那块亚麻布看了看，缝纫手艺还不错。
　　“还是第一次见你做这些，这是玫瑰吧，能给我衣服上绣个猫猫头纹章吗？”
　　“衣服上怎么能绣纹章呢，我的缝纫手艺并不好，不然倒是可以给你做件衣服，然后绣上我的名字，是不是也挺浪漫的···”
　　雪莉没有说下去，眼睁睁看着弗黎从自己手里拿走针，用别扭的姿势在亚麻布上乱戳，她不仅没有调侃，神色反而变得愈来愈凝重。
　　“弗黎，我想起来一件事…”


第50章 
　　米兰达和丹尼尔昨天半夜就被抓了回来,他们被关押在地牢里，没有暖和的被子，更没有柔软的床铺，只有一堆茅草和叽叽喳喳的老鼠。
　　空气中的味道糟糕至极,米兰达咳了大半夜,一直熬到早上才迷迷糊糊的睡过去。
　　弗黎、伊凯拉和查尔斯三人一早就收到了通知,莱亚斯带着他们来到城堡的地下室，这里空空荡荡有股说不出来的味道，地面和墙壁上有深褐色的点点血迹,虽然一路走来不见一个犯人,但谁知道他们是去哪儿了呢？
　　“把他们带过去，大人要见他们,动作轻点！”一个骑士站在外面，不顾还在昏睡的两人，大声吩咐着卫兵。
　　丹尼尔被卫兵带到拷问室,见到弗黎和查尔斯两人的那一瞬瞳孔一缩,下意识向米兰达看去。
　　莱亚斯指了指绳子，卫兵们立即将两人绑在座椅上,整个过程中两人一句话都不说，非常沉默。
　　“米兰达,你应该明白，为什么你和丹尼尔会在这里。”莱亚斯坐在两人对面，将他们的表情看的很清楚，神色愈加复杂。
　　“母亲,请问我犯了什么罪？”米兰达歪着脑袋,嘴唇干裂，状态看上去很糟糕。
　　伊凯拉最讨厌听到米兰达的狡辩,每次都是装快要死了这一招，她连忙指着查尔斯对米兰达逼问道：“这家伙可是什么都说了，你想要联合弗黎谋杀我，就凭你？你以为自己是个什么东西！”
　　“米兰达，有没有这回事。”莱亚斯言简意赅。
　　“母亲，您知道的，我和伊凯拉向来不对付，喝醉酒后咒骂几句也不行吗？”米兰达被绑着也丝毫不慌，甚至挑衅的看向伊凯拉。
　　伊凯拉顿时气急败坏，手指都快戳到人脸上，“你再狡辩试试！母亲，米兰达难道不是亲口承认了吗！”
　　莱亚斯狠狠瞪了两人一眼，等伊凯拉闭嘴后才说：“米兰达，你只是没来得及做什么，但怂恿弗黎，利用查尔斯，这是简单的咒骂吗？你早有计划！”
　　“母亲，这一切和米兰达无关，是我···”
　　“闭嘴！丹尼尔，这里还轮不到你说话。”莱亚斯突然吼了一嗓子，吓的查尔斯紧紧贴着墙壁，恨不得原地消失。
　　“咳咳、咳！”米兰达好一顿咳，苍白的脸上没有什么血色，眼底青黑，“母亲，如您所见，因为伊凯拉的一次次殴打，如今我只是一个残废的人，与其说预谋，不如说我每一个痛苦的夜晚，都在诅咒伊凯拉去死！”
　　想到米兰达的身体状况，莱亚斯嘴唇微颤，移开视线转头问伊凯拉：“你觉得我应该怎么做？”
　　伊凯拉没想到母亲居然会问自己，她脸上闪过一丝欣喜，看了眼怨毒的丹尼尔和无所谓的米兰达，还算谨慎的说了一句：“母亲，我的建议是打一顿，然后将他俩永远关起来。”
　　哟，学聪明了，弗黎冷眼看着伊凯拉表演，她和米兰达之间恩怨那么深，恨不得对方马上死，装什么大度，不过是做给母亲看的，手段太过狠毒可不是什么明智的选择。
　　“你不如杀了我！该死的伊凯拉，有本事杀了我！反正你早晚会弄死我们，不如现在就杀了我！”丹尼尔怒吼着，椅子被他带动撞向面前的桌子，卫兵们连忙按住他。
　　“够了！米兰达，丹尼尔，无论如何，我都必须做出惩罚，你们就在这里禁闭一年，好好反省自己的过错！”莱亚斯铁青着脸说完起身就走，对这一切失望透顶。
　　伊凯拉连忙追上去，一脸不甘心，“母亲，这算什么惩罚！太轻了，他们根本得不到教训！”
　　“你给我闭嘴！”
　　查尔斯跟在后面，实在找不到开口的机会，苦着脸哀声叹气，他也觉得这个惩罚太轻了，等一年后肯定会迎来米兰达他们疯狂的报复···
　　两个留下来负责看管的卫兵先给米兰达他们解绑，然后押送到了原来的地牢里，弗黎就这么跟在后面，等到卫兵要锁门的时候，直接走了进去。
　　“弗黎大人，您这是？”
　　“我问几句话就出来，你们等在外面。”
　　两个卫兵茫然又无措，伯爵大人什么都没交代，他们也不敢阻拦弗黎进去，两人对视了一眼，想着只要弗黎大人不做什么出格的事就行，她俩反正就在外面。
　　弗黎捂着鼻子走进去，地牢有一半是下沉的，需要走几个阶梯下去，虽然地方不拥挤但环境糟糕到不行，只有最靠近走廊处才有一丝光亮。
　　丹尼尔扶着米兰达在草堆上坐下，弗黎蹲到两人面前，好奇的问道：“我有一件事需要请教，你们想对伊凯拉动手我并不意外，但你们撒谎了，对查尔斯说希望我继承爵位，其实是想把我一起干掉，对吗？”
　　“事到如今还有什么好说的，弗黎，你比伊凯拉更加虚伪，你从来不把我们几个私生子女放在眼里，不是吗？”丹尼尔伸手要去推她，被弗黎一个侧身轻松避开。
　　“丹尼尔！”
　　地牢里光线昏暗，即便这样也能看出米兰达愈加苍白的脸色，弗黎情不自禁嗤笑一声，“干掉我对你们有什么好处？让我想想，如果我这个第二顺位继承人失去资格，获益的会是谁呢？”
　　米兰达身体一僵，捏紧了拳头，丹尼尔更是慌乱的朝弗黎看去，却只看到了一双戏谑的眼睛，和黑暗中格外显眼的一口白牙，弗黎在···笑···
　　“哦？看来我猜对了？你们的指望是梅琳达那个未出生的孩子~”
　　弗黎看着闭口不言的两人，更靠近了几分，几乎是贴到两人面前，“默认了？你们和梅琳达之间···是什么关系？”
　　米兰达瞬间冷汗湿透后背，弗黎每一个字都像魔鬼的声音，震的她几欲呕吐，胸口憋闷无法呼吸。
　　“够了！闭嘴，你这个该死的混蛋，你以为这些话能威胁到我们吗，梅琳达肚子里的孩子也是母亲大人的继承人，我们想拥护谁就拥护谁，不需要经过你的同意！”
　　弗黎冷哼一声，瞧瞧，心虚了，不打自招啊，看来雪莉说的那件事是真的，真没想到～
　　“我还不至于蠢到去怀疑这个孩子是谁的，我问的是你们和梅琳达之间，一定有非常密切的关系吧？情人？还是···”弗黎不再说下去，米兰达和丹尼尔的脸色已经说明了一切。
　　“真遗憾，母亲大人知道这个秘密的话，一定会非常伤心的···”弗黎拍拍裤腿站起来就要走，下一秒腿突然被抱住，是米兰达。
　　“这一切和梅琳达毫无关系，你是不是又想去母亲面前造谣！”
　　被告密告怕了的两人，看到弗黎要走连忙上前阻止她，丹尼尔恶从心起，见弗黎被拖住走不了，下一秒从靴子里掏出匕首扑了过来。
　　又是这一招，从靴子里掏匕首很明显，很蠢懂不懂！弗黎一把拎起米兰达，直接挡在自己身前。
　　“可恶！你这个无耻的混蛋，快放开她！”丹尼尔被吓得连连后退，握着匕首慌张的朝外面看去，嗓音压得极低，生怕卫兵们注意过来。
　　弗黎狠狠的用手臂勒住米兰达的脖子，只给她一点点呼吸的空间，“有意思，米兰达，多亏了你的弟弟，我才知道梅琳达对你们来说，
　　居然如此重要。”
　　米兰达这下彻底心如死灰，被弗黎三两句骗出了真相，再怎么狡辩也没用。太不可置信了，弗黎明明是个只知道挥剑骑马的野蛮人，怎么会变成现在这么可怕的样子，难道她一直都是装的···
　　“弗黎，放、放开我，我快喘不过气了···”米兰达使劲掰开脖子上的手臂，感觉到放松后，立刻大口大口的呼吸着空气，“你如果要告密早就去了，不是吗？丹尼尔，守到门口去。”
　　“米兰达！我···好吧···”丹尼尔懊恼的收起匕首，刚才的一时冲动，让两人陷入了被动。
　　弗黎等丹尼尔照做，这才放开米兰达，甚至将她重新扶到草堆上，“你是个聪明人，可你太过贪婪，母亲把你们囚禁在这里一年，这种日子对你来说和等死没什么区别，你猜伊凯拉会不会时不时的过来折磨你？”
　　“你到底想说什么！难道你会好心地帮我？”米兰达喘着气，斜靠在地上，但头颅仍旧高高昂起。
　　“在这里没人能够阻止伊凯拉，等你想通的那一天，记得拿出你的诚意来，我可以给你一个交易的机会。”弗黎说完拍了拍她的肩膀，一下比一下重，然后直接起身离开，脚步声在空荡的地下室里渐渐听不见。
　　外面的阳光好刺眼，弗黎回到客房后什么也没说，只是告知雪莉收拾行李回家，两人用完午餐后就去和莱亚斯说了道别。
　　莱亚斯连门都没开，只让丝塔茜出来吩咐了几句，“大人说那个摇篮是弗黎大人小时候用过的，重新让工匠打造了一番。”
　　“替我们谢谢母亲大人，丝塔茜，你、你还好吗？”雪莉犹豫了会儿，还是问了一句。
　　“夫人，我过得好极了，如果方便的话，请转告我的家人，说我一切都好。”丝塔茜面色红润，眼神平静，她没有说谎，伯爵大人非常慷慨，她在这里不怎么需要干活，养尊处优，和贵族小姐的生活没什么区别。
　　弗黎只说了一句：“丝塔茜，温特庄园随时欢迎你回来。”
　　回去的路上，弗黎把莱亚斯对姐弟俩的处理结果告诉了雪莉，雪莉很不满意：“仅仅如此吗？母亲大人对米兰达总是格外宽容，你没有将那件事告诉母亲大人吗？”
　　弗黎摇摇头，“我不希望这件事牵扯到你，即便是真的那也过去了，而且只要我不告诉母亲，米兰达的把柄就会被我一直捏在手里，雪莉，你帮了我大忙了！”
　　“真的吗？我很高兴能帮到你，以后米兰达就不敢再对你动歪心思了！”
　　弗黎心里暖了暖，雪莉在用自己的方式帮助她，支持她，她不是一个人在孤军奋战，她有了站在自己一边的伙伴。看着雪莉摆弄那件小衣服，弗黎的心情慢慢平静下来，可眼神却晦暗如深，那些肮脏的计算她不想让雪莉知道。
　　第三天的上午一行人顺利回家，刚回到庄园，新来的马夫班杰明连马都还没牵回马厩，就看到洛林像风一样跑了进来。
　　“大人！夫人！你们回来了，我···”
　　“洛林！”、“姐姐！”一声声惊喜的呼唤声先响起来。
　　洛林循声往旁边望去，是她的妈妈们和两个妹妹！这一下她什么都顾不得了，走过去紧紧地拥抱住她们，声音哽咽：“我真的非常想念你们，太好了，你们能来我真的非常高兴。”
　　“夫人都和我们说了，洛林，你是个努力的好孩子，妈妈们为你骄傲，对了，你的未婚妻呢？”洛林的妈妈苏珊疑惑地问道。
　　“我、我听说码头来船了，我就立刻跑了过来，朱莉还不知道···”洛林不好意思的摸摸鼻子，自己怎么这么冒失，等下也不知道该如何和朱莉解释。
　　可家人重聚，谁会计较这点小事呢？洛林的妈妈们打量了女儿好一会儿，还给洛林看了给朱莉带的礼物，一家人寒暄完，再次向弗黎和雪莉道谢。
　　弗黎收下感谢，爽快的给洛林放了假，让她先把家人安顿好，她们肯定要忙着商量婚事，洛林的工作也不急这一会儿，然后和斯蒂文聊了会儿粮仓空间不够的问题，听完汇报，转眼就到了中午。
　　“弗黎，该用午餐了，桑切斯一定为我们准备了大餐~”雪莉拉了拉躺在摇椅上的弗黎，脸上充满期待，她刚才只喝了一点奶茶，真的好饿，她好像闻到了米饭的香味。
　　“不，在此之前，我需要先享用些别的，大咪，过来吧！么么么么！”
　　艾玛于心不忍：“夫人，救救大咪吧，你看它的小表情。”
　　雪莉摊开手，笑着调侃了一句：“你不懂，这是大咪和弗黎之间的情趣，你看小咪就不愿意这样~”
　　大咪：喵？


第51章 
　　粮仓满了这个问题在弗黎预料之中,外面晒着各种果干、坚果、辣椒和陈皮等，一眼望去密密麻麻，军营的大广场上都晒满了，领地消耗赶不上收获的速度。
　　打开界面,把两个仓库的物品全部翻了一遍,尤其是查看粮仓里的那些,像大豆花生就太占空间，消耗起来又慢。
　　“留下一部分大豆和花生，其他的全部榨成油,果干红薯粉这种农副产品也一样,放不下的就出口，让詹妮弗和霍普一起对外出售。”
　　“好的,大人，那制糖厂那边呢？仍旧保持目前的进度吗？”
　　弗黎双手一摊，也很无奈：“进口的原木比我预计的要少,临近冬季,谁愿意大量出口呢，就维持目前的进度吧,对了农田施肥进度如何？”
　　斯蒂文一愣，指了指弗黎的手,“大人，您查看下农田图层不就知道了吗···”
　　“我真是傻了···”弗黎一拍额头，把这种鸡肋功能忘得一干二净，她记忆力再好可架不住琐碎的事太多。
　　像榨好的油饼、制糖剩的甜菜渣、还有堆肥厂的肥料,都是积攒一段时间再埋到土里,断断续续的一直在做，所以她下意识的问了斯蒂文。
　　打开图层一看,大部分农田已经施好肥了，颜色变得鲜绿鲜绿，只剩下秋播的那一点，预计11月底前能全部完成。
　　为了多消耗点食物，洛林的婚礼由庄园一手承包，上午在教堂完成仪式后，玛丽和班杰明就拉了一车车的藤筐过来，里面装满了无花果干、坚果、红薯粉条等，还有一小块一小块切好的红糖，每个人都能领到一份，算是婚礼的伴手礼。
　　然后晚宴更是奢侈的宰鸡宰猪，大锅炖的酸菜猪肉炖粉条飘香十里，把洛林的妈妈苏珊一家看的目瞪口呆，两个妹妹更是不停地怂恿，恨不得妈妈们立刻在这里买房子，一家人永远在一起。
　　洛林拉着新娘子朱莉，挨个的敬酒，大家都劝她少喝点，可架不住她高兴~喝到后面，只剩下艾莉丝愿意和她拼酒，最后两个人都喝趴下，雪莉只得吩咐班杰明把人搬回新房。
　　热热闹闹的婚礼办完，粮仓消耗的也只是微乎其微的一小部分，直到过几天霍普回来后，拉了整整两船的农副产品出去，加上詹妮弗那边拉走的，才算给后面晒好的坚果和柠檬干腾出空间。
　　雪莉又一次迷上了蜂蜜柠檬茶，越酸她越爱喝，还推荐给了肖恩，两个人是柠檬干消耗大户，看的其他人一阵牙酸。
　　“弗黎，肖恩怀孕5个多月了吧，是不是该让他休息了？”雪莉摸了摸自己只有一点点弧度的肚子，对肖恩的肚子感到担忧，和自己的对比，他的大好多好多。
　　弗黎漫不经心的点头，之前和肖恩玛丽说好的是半年，现在马匹统一住在军营的马厩里，亚瑟让骑兵们学会自己照顾马匹，所以班杰明只需要打扫卫生，喂食和偶尔修剪指甲就够了，一个人完全忙得过来，而庄园内只剩下三匹马，独享单间。
　　“雪莉，橘子也不能多吃···”刚摘下的橘子又大又甜，弗黎很爱吃这个，每天都让桑切斯准备一盘子，雪莉自己的小份
　　吃完总来摸她盘子里的，可吃多了真怕她上火···
　　“哎，这也不能吃，那也不能吃，可我不是故意的，明明是孩子想吃。”雪莉手里还拿着一瓣囊肉，赌气般的说完，又忍不住塞到嘴里，享受汁水在口中迸发的感觉。
　　弗黎笑着走过去，摸了摸她的揉揉肚子安抚道：“雪莉，你棒极了，体重维持的非常好，换成我可做不到。”
　　控制饮食的确很煎熬，好在雪莉非常好哄，晚上桑切斯一道宫保鸡丁，就让她快乐一整晚。隔天桑切斯把剩下的鸡肉丁做了辣子鸡丁，看弗黎吃的香，雪莉再次眼馋。
　　“很辣哦~”弗黎提醒道。
　　“可我想试试···”雪莉根本移不开目光，吃了几个鸡丁后，脸“腾”的一下涨红，可她越吃越上瘾，一连吃了好几勺。
　　“嘶···哈···弗黎，快，给我水~”
　　不能吃还非要吃，弗黎无奈的把自己的矿泉水递过去，然后迅速把剩下的鸡丁吃完，省的她再馋。
　　雪莉一会儿爱吃酸的，一会儿爱吃辣的，甜的反而吃的少，不知道她们的孩子会是alpha还是omega，但可以肯定的是，这孩子挺重口的。
　　时间来到11月，一场大雨过后又刮了一天的大风，气温一下子降了好几度，早晚只有10度不到，壁炉燃起来的那一刻，正式迎来了冬季。
　　【叮，诊所人数达到500人次，满足升级条件，可升级为医院。】
　　弗黎抖了抖腿，把大咪放到地毯上去，可是壁炉前的位置被小咪和大旺小旺占了，一丝空隙都没有，大咪找了半天没位置，只能重新往弗黎怀里跳。
　　“你这家伙，坐的我腿都麻了···”
　　把大咪往肚子上托了托，弗黎这才打开界面查看起来，原本的诊所图标上面多了个向上的箭头。
　　【系统，如果我选择现在升级，原来的诊所是不是不能正常营业？】
　　【并不会，只是扩建而已，宿主可以现在就选择升级，天气过于寒冷不利于施工。】
　　那就升级吧，弗黎按了一下，就看到原本诊所外面多了一圈蓝图，变成了一个二层楼的医院，比原来的诊所占地面的大了一倍，看上去比旁边教堂都大。
　　“斯蒂文，乔治亚还在楼上吗？叫她下来。”
　　“现在吗？大人，不如等夫人那边结束吧···”斯蒂文擦着一个瓷瓶，面露欣赏，郑重地摆放在会客厅的长桌中央。
　　弗黎抬头望了望，很是疑惑，一个婴儿房而已，需要规划那么久吗？这都改了三遍了，当初下水道工程的图纸，她都直接一遍过的，乔治亚那些奇思妙想肯定把雪莉忽悠的一愣一愣的，这庄园可没有多少修改的空间。
　　此时楼上的雪莉也非常苦恼，乔治亚的图纸她越看越喜欢，可是实地一考察，乔治亚就说这里不行，那里不能动。
　　“夫人，不如您劝劝大人，重新建造一个新的庄园不好吗？这个庄园实在太过老旧了。”乔治亚抓住机会就怂恿，她的梦幻城堡如果造出来，那一定是一次壮举！
　　雪莉想也不想的拒绝了，“不行，这个庄园对我来说非常重要，老旧也没关系。”
　　“原来如此，怪不得大人从一开始就不同意，说领地上哪里都可以动，唯独庄园不行···”乔治亚梦想破灭，垂头丧气生无可恋。
　　却不知道雪莉听到这番话，心里泛起一阵涟漪，一股股暖流涌向心口，自己在意的东西被对方同样珍视着，是一件多么幸福的事。
　　晚上两人洗漱好，雪莉主动提出要给弗黎抹身体乳，只是越抹越不对劲，这手怎么只在敏感部位游走，虽然室内很暖，但雪莉穿的有点过于“简单”呢~
　　弗黎坐在梳妆台前，一把箍住她的手腕，伸手在她挺翘的臀上拍了一下，双手用力，把人拉到自己怀里，“咳、你在邀请我？”
　　“才发现吗～”雪莉娇笑一声，翩翩然转身坐到她腿上，面对着面，双手插到弗黎的头发里，将她拉近自己。
　　弗黎顺着她的力道，埋了进去，两人好久没亲热了，这一碰触立刻让雪莉软了身子。
　　“这位夫人，请问您怀孕多久了？”
　　雪莉眼神迷离，但仍旧配合道：“三个月了。”
　　弗黎突然一本正经的抬起手，装模作样的拿起不存在的听诊器，将手按在对方心口，还不停地变换位置，按到某个地方时，使坏的轻轻捏了捏。
　　“弗黎医生现在为您做孕期检查，请问这里会涨吗？”
　　“有、有一点，医生，请别这样！”雪莉忍不住挺了挺，想摆脱那个听诊器，她用手背捂住嘴，另一只手攀在医生的的肩膀上赖以支撑，说的断断续续。
　　弗黎检查完第一个部位，在一侧写了一个B，然后又画了个箭头，在另一侧写了一个C。
　　“接下来的检查可能会有点过分，请夫人您忍一忍。”弗黎一把抱起她，往床边走去。
　　雪莉“啊”地一声惊呼，等反应过来时人已经趴在了检查的床上，和医生说的一样，这种检查真是太过分太羞耻了，她根本无法控制住自己的声音，太糟糕了，为什么自己会发出那样的声音···
　　“医生，检查好了吗？”雪莉没力气了，颤抖着腿问道。
　　“没有，这是您怀孕后第一次来做检查对吗？时间隔的太久，检查项目就会多，还请耐心等候。”弗黎好心提醒着这位夫人，顺便抽了几张纸，擦干净手上的润滑液。
　　后面的检查可能不太舒服，这位夫人又哭又闹的喊着停下来，可医生怎么会听病人的指挥呢？
　　检查过程漫长，孕妇渐渐失去耐心，医生哄她去别的地方做检查，或者换个姿势可以更加放松后，孕妇还算配合，最后检查结果显示宝宝非常健康，不过孕妇需要补充更多信息素，才有利于宝宝的成长。
　　“还能坚持吗？夫人，醒一醒，再注入一些信息素，您就能回去休息了。”
　　雪莉摇着头，对这位医生的技术感到害怕，身体里面饱涨到快要溢出来，医生随便一动就会引起一阵抽搐。
　　弗黎低头摸了摸原来腺体的位置，看不见但手感是软软的，人也软软的，她一口咬上去，将信息素注入，见这位夫人又要吵闹挣扎，连忙将她的手腕用力按住，再用体重压制这才完成治疗。
　　弗黎医生连续加了两个晚班，将各种检查项目都给这位夫人安排了一份，从里到外统统检查了一遍，不放过任何一个部位。
　　可惜后来被真正的南希医生发现她非法经营，严厉地批评了她一顿，对医生行业出现她这种败类表示强烈的谴责，并试图吊销她的医生执照。
　　弗黎又是塞红包又是托关系的，最后总算争取到了改正的机会，不过营业时间从此有了限制，这让她很是悲伤，医术得不到彻底的施展，对病人也不友好不是吗？
　　“雪莉，你说对吗？”
　　“弗黎，要遵从医嘱。”
　　一次奖励换来这样的局面，雪莉揉了揉膝盖，感觉就连手肘都隐隐作痛，想把那张发出“嘎吱嘎吱”声的梳妆台给扔了，还有衣柜的木板也不够光滑，算了，到处都是污秽。


第52章 
　　“洛林,洛林？醒醒，你该起床了。”朱莉使劲摇了摇，见洛林仍旧迷迷糊糊的，没办法只能掀开被子,一把拉起她。
　　“噢不,朱莉,我想再睡一会儿~”
　　“你这家伙，昨晚你可是特意叮嘱我，早上无论如何都要叫醒你。”朱莉就猜到她会这样,她们搬到新房后,洛林要比以前早起半个小时，所以每天早上都是一场拉锯战。
　　洛林痛苦的爬起来,
　　痛苦的穿衣服，用冷水洗了把脸才算清醒，洗漱好后从床头拿起自己的记事本和水笔往腰带上一夹,然后告别朱莉往庄园走去,今天又是忙碌的一天。
　　“早上好，乔森,你来的真早，我还没用早餐呢。”洛林指了指厨房,和乔森打了个招呼后，抬脚往里面走去。
　　“洛林，我是来交租金的，替娜塔莉···”乔森上前一步拉住洛林的手臂,紧张的看了看四周,然后将一小袋铜币塞到了洛林怀里，做完这一切她转身就跑,生怕有人看见。
　　“你！”洛林拿着钱袋站在原地一整个瞠目结舌，“见鬼，这叫什么事啊···”
　　上午过来交租的并不多，往常租金都是谷物或者牛奶鸡蛋之类的东西，但今年领地上的农田统一被弗黎收走了，自由民们只需要支付个人所得税即可，而农奴们则用劳役代替，没有参加劳役的话，必须用粮食或者钱币抵扣。
　　艾莉丝和雪莉核对了整整一周，除去几个腿脚不便的老家伙，只有娜塔莉是那个没有服完3个月劳役的特例。即便艾莉丝给几个同样怀孕的人安排了比较轻省的活计，但唯独只有她经常请假，到后期肚子大了更是什么都不肯干，算下来劳役时间只有2个月，这已经是算的非常宽松的情况了。
　　洛林没想到连娜塔莉的个人税都由她来交，看那偷偷摸摸的样子，不会是用了自己的薪水吧，不行，她得去问问斯蒂文，这个乔森家里的房屋贷款还清没有。
　　“贷款？你问这个做什么？”斯蒂文翻开册子，很快就找到了乔森一家的那一行，“看这里，贷款早在九月下旬就结清了，她姐姐来交的尾款。”
　　洛林拿出那袋铜币，不解的问道：“斯蒂文，刚乔森替娜塔莉一家过来交税，我怀疑她用的自己的薪水，这样符合规定吗···”
　　“你情我愿的事，不是吗？乔森家人恐怕并不知道这件事，或许你可以去问问艾莉丝。”
　　“嗯，过几天我去问问艾莉丝吧，也不知道传令官什么时候过来，大人吩咐我将谷物提前称出来，这几天可有的忙呢。”洛林快速消灭掉两个鸡蛋三明治，拿起牛奶一饮而尽，然后急急忙忙的走出去，这幅不优雅的做派看的斯蒂文频频皱眉。
　　“玛丽，等下来拿钥匙，记得叫肖恩过来一起签字。”
　　“好的，麻烦你了，斯蒂文。”玛丽之前想要调换高级房屋，让肖恩住的更舒服些，特地让斯蒂文给她留了一栋离庄园最近的。
　　新房子的价格是400铜币，两层楼带一个后院，还有大人新造的下水道系统，倒水上厕所变得更加方便，二楼未来还可以留给孩子们住，非常不错。
　　斯蒂文用完早餐后，先去自己的房间理了理胡子，接下来是巡视整个庄园，安排仆从们一天的任务。
　　等大人醒来后，就向她汇报任务进度或者等待吩咐，没什么事的话他会去书房里整理账册，用好午餐后，再去各个厂里巡查一遍。
　　傍晚用餐前，洛林、艾莉丝和其他几个ai同事会轮流向他汇报一天的工作，大家一起在军营的餐厅里享用晚餐，然后去酒馆或者澡堂里放松放松，这就是他作为一个庄园管家，普通又平凡的一天。
　　“斯蒂文，你的胡子···”弗黎惊讶地望着他，原本蓬松的胡子变得柔顺，还编了个辫子，视觉效果有那么一点诡异。
　　“夫人给了我一罐护发素，效果好极了，这样既保留了长度，又不会让食物沾到胡子~”斯蒂文非常满意，就是目前只有大人一个人发现，让他有点遗憾。
　　雪莉的审美总是让弗黎看不懂，但斯蒂文喜欢就好，“蕾妮那边过冬物品准备的如何了？”
　　“一切顺利，大人，300条棉被目前还剩余80条尚未卖出，我已经吩咐艾莉丝，挨家挨户去抽查，确保每个家庭都有；棉衣的进度相对较慢，所以我吩咐蕾妮将棉花和亚麻布放到市集上售卖，让居民自行制作，裁缝铺先赶工卫兵们和庄园仆从们的冬衣。”
　　弗黎抖着腿不太满意，领地上总有那种节约着不想花钱的人，她开的薪水不算低，正常上工的话每家每户应该都存了一笔了，“斯蒂文，让亚瑟带着卫兵队去检查，成年人就算了，老人孩子必须有衣服和被子，告诉他们，这个冬季谁家冻死人，我会将他们一家都赶出去。”
　　按照洛林的统计，柴火卖得也不理想，只有自由民愿意购买，农奴们或许是穷怕了，又或许是习惯冬天靠熬过去，但弗黎绝对不允许发生这种事。
　　【系统，虽然我不太想问，但···任务若是完不成，会有惩罚吗？】
　　【会扣除任务积分的一半，所以请宿主尽量完成任务。】
　　果然会扣积分，这种惩罚不算重，但会让人很心痛，如果从一开始就放弃任务那没的说，但已经为之努力了，就差临门一脚结果最后失败，那真的很冤枉···
　　之后几天弗黎自己也时不时去抽查，对于家里比较困难，或者有老有小负担比较大的家庭送了波“温暖”。做好过冬准备后，王室的传令官也再一次来到了温特庄园。
　　“日安，雪莉男爵，又一次见面了，您的领地变化可真大！”马里奥脱帽致意后，情不自禁打量起了面前的一切。
　　“马里奥阁下，好久不见，请随我去庄园取取暖吧。”雪莉邀请道。
　　谷物装船需要时间，她们总不能将人堵在码头，于是只能带着人回到庄园，然后叫来玛丽，做点普通的点心来招待这位传令官。
　　马里奥取出一张羊皮卷轴，上面是重新规划过的温特庄园面积和对应的土地租金，目前温特庄园的面积是508英亩，1英亩需要交2磅谷物，所以她们一共需要交1215磅谷物。弗黎让洛林将小麦和黑麦按照3:7的比例，一麻袋一麻袋的从庄园的粮仓里拉出来，码头那边的粮仓则大门紧闭，谁都看不到里面有什么。
　　“这天气真是一天比一天糟糕，雪莉男爵，感谢您的慷慨，若不是我赶时间，真想在贵庄园的壁炉前多待一会儿。”
　　“是啊，天气越来越冷了，真是辛苦你们。”雪莉一边签字，一边和马里奥寒暄，如今再见到这位传令官，她的内心早已没什么波动，但仍旧不太想看到他，只希望他快点启程离开。
　　马里奥切了块白面包，再来点香肠和热红酒，对温特庄园的伙食满意极了，“贵庄园厨娘的手艺可真是不错~话说你们的庄园是扩建了吗，隔壁那个看上去十分气派！”
　　“是的，这栋庄园太过老旧，不过为了建造新的住所耗费不少，母亲大人可是将我狠狠骂了一顿。”弗黎没有反驳他的误解，不好意思的说笑着，将伸手要钱的二世祖形象，演绎得活灵活现。
　　马里奥了然的点点头，领地上那么多建筑和房屋，哪一样不需要钱呢，莱亚斯伯爵倒是疼爱这个次女，不知道支援了多少人手和金钱给她们，才能在短短半年的时间里，让领地有了翻天覆地的变化。
　　“这也是前期必要的投资，弗黎阁下是有远见的，不然莱亚斯伯爵怎么会愿意给予支持呢？”
　　马里奥显然说惯了恭维的话，双方互相吹捧了会儿，主要还是聊这个该死的天气，马里奥有一堆抱怨的话，翻来覆去讲船上有多么辛苦，吃的有多么糟糕，言语里充满暗示。
　　弗黎会意，让玛丽去拿了点香肠面包海鱼干等食物，作为赠礼送给了马里奥，果然他没怎么推辞就收下了。
　　马里奥和身后的骑士们核对好谷物数量，确认租金收缴完毕后看了看怀表，遗憾的说了句：“雪莉男爵，弗黎阁下，差不多是时候和二位说再见了。”
　　“当然，马里奥阁下，下次再见。”
　　弗黎和雪莉两人目送着马里奥离去，等他钻进船舱后，两人和训练有素的军人一般，默契的同时掉头回家，今天外面格外的冷，风也特别大，天阴沉沉的，也不知道是不是要下雪了···
　　就外出这么一小会儿，雪莉的手已经冻得通红，两人围在壁炉前伸出手烤着火，好一会儿雪莉才缓过来，“弗黎，烤红薯吗？”
　　“还是让桑切斯来吧，上次我们烤的两个红薯，有一半都成了焦炭···”壁炉明火烤能不焦吗，弗黎有自知之明
　　，她俩的厨艺只会浪费食材。
　　雪莉只是想吃，不在乎是不是自己烤的，所以立刻让艾玛去通知桑切斯，今日的午餐就做烤红薯，配上炖了一上午的鸡汤。
　　庄园这边烤红薯的香气飘到隔壁后，在亚瑟等人的强烈要求下，玛丽和两个妹妹干脆烤了几十个红薯，还炖了一锅红薯甜汤，让这群人吃个够！
　　热爱烤红薯的人实在太多，在阴凉处沉淀了2个多月后，红薯变得那叫一个香甜软糯，大旺和小旺也格外爱吃，闻到味就眼巴巴的问人讨要。这个给一点，那个给一点，亚瑟看到这两个肚皮滚圆的家伙后，毫不留情的选择和弗黎告状。
　　“大人，不能再这样下去了，猎犬必须保持良好的体型，否则如何追赶猎物呢？”
　　弗黎眼皮也不抬，专心的砸着核桃，指了指桌上一大筐核桃说道：“别对它们太苛刻了，大旺怀孕得补充营养啊，你不期待明年1月的小奶狗吗？来，过来帮我敲核桃。”
　　斯蒂文推门进来，看到的就是大人和亚瑟“砰砰砰”的用木槌砸着核桃的画面，框里已经所剩无几，反之剥好的核桃肉有整整三大碗。
　　“坐，你怎么过来了，温妮莎那边还顺利吗？”
　　“一切顺利，一共250头小公猪和45头小公羊进行阉割，南希申请再次补充碘酒。不过大人，我回来的时候碰到养殖家畜的四户自由民，他们向我提出了一个请求。”
　　【叮！来自自由民的支线任务：庄园农场挤占了肉类市场，请为自由民提供合适的工作岗位，完成可获得抽奖一次。】


第53章 
　　真是久违的支线任务啊~
　　弗黎打开农场查看了下情况,经过两次孵化，目前鸡群数量控制在300只左右；而猪比较能生，105只母猪大约有70%陆续怀孕，生下了529头小猪,成活率在19%左右；母羊上个月陆续生产了98头小羊,正好和满月的小猪一起嘎蛋。
　　而牛的孕期就比较长,一胎只能生一个，因为牛羊数量较少，所以农场那边出产最多的就是鸡肉和猪肉,即便如此也把市场几乎垄断,怪不得那四户自由民走投无路之下，想要将之前的土地再次换回来。
　　“斯蒂文,告诉他们，我可以给他们提供一个稳定的收入来源，但条件是同意搬迁,我会给他们一笔安置款去购买新房,如果不同意就免谈。”弗黎拍拍手上的核桃碎屑，漫不经心的说道。
　　“是,大人，我相信他们会做出明智的选择。”
　　这四户自由民的房子占了一长排的位置,拆掉后可以再建10栋高级房屋，和对面的居民区达到完美的对称。而且提供工作并不算什么难事，一家对应一个农场开个肉铺或者制作奶制品，都是不错的选择。
　　斯蒂文马不停蹄的赶过去将弗黎的意思转告给他们,养鸡、猪和牛的三户人家想也不想的同意了,只有养羊的布朗一家面色犹豫，踌躇了半天才开了口。
　　“如果可以,是否能允许我收购农场的羊毛，进行加工清洗后卖给蕾妮的纺织厂，羊肉和羊奶制品数量实在不足以开设一个家庭作坊，还请您谅解···”布朗盯着斯蒂文的脸色，措辞语气都很小心，生怕惹恼了这位管家大人。
　　“这主意倒是不错，仓库里的确囤积了一些羊毛，我会转告大人的，等我的好消息吧。”斯蒂文非常欣赏布朗一家，善于动脑并大胆提出请求，还精准瞄准了市场稀缺的目标，大人怎么可能会不同意呢？
　　他回到庄园把事情一说，果然弗黎也对这家人表示了欣赏，而且按照牛和羊的出栏数量，一户人家负责完全足够。斯蒂文拟好四份搬迁协议，带着8枚银币的安置款和四户人家签订好，隔天就收到了四户人家的15枚银币，他们是一刻都没等，拿到钥匙当天就搬了家。
　　弗黎听到后续简直哭笑不得，这次支线任务倒是完成的很迅速，她能够想象那四家人家的心情，旁边是高档气派二层砖房，自家还是个茅草屋的石头房，恐怕早就羡慕坏了。弗黎用以旧换新的操作成功搬迁四户人家，双方都对这个结果感到非常满意。
　　“告诉温妮莎，让她把控好家畜的数量，过两天温度应该会达到零下，先处理一批鸡和猪往市集上铺货，那两户人家可以先拿货后交钱。”
　　就连庄园上下都还没吃过自家养殖的猪，之前吃的最多的就是鸡和鸡蛋，要么就是亚瑟打猎来的兔子或者买来的猪肉和牛肉。直到新的一批小猪长成，老的一批才能慢慢进入市场和餐桌，弗黎要做的就是每年兑换新的种公，保证家畜的繁殖率。
　　弗黎的通知一下去，领地上莫名其妙进入了一种囤年货的氛围里，尤其一场大雪过后庄园上下银装素裹，唯独院子里再次挂满了一堆冻鸡冻猪冻羔羊，甚至还有冻豆腐···
　　“夫人，尺寸可以大一些，对，中间是放炭的。”桑切斯一边说，旁边的雪莉一边修改，两人花了一个多小时画了个特别定制版铜炉火锅，起因是弗黎随口问了一句，是不是准备吃火锅，桑切斯这才发现她们连锅都没有，连忙拜托雪莉画图然后交给欧文打造。
　　“让欧文多做几个，免得那几个家伙总是来庄园蹭吃的~”弗黎嚼着自己亲手剥的做成的琥珀核桃，给两人提建议的同时还要调侃一句。
　　雪莉挽了挽散落的头发，画完最后一笔才说道：“没问题，不过请你少吃点坚果吧，南希不是说过不能多吃吗？”
　　弗黎悻悻地放下核桃，雪莉现在对她的喜好掌握的了如指掌，两个人在饮食上互相监督同甘共苦，主打一个谁都别想放纵。
　　等待铜炉打造的两天里，桑切斯带着玛丽和两个妹妹各种忙碌，先要把火锅锅底熬出来，几十斤的猪板油切块熬油，再加入洋葱小葱生姜大蒜炸香捞出，然后放入桑切斯自制的辣椒酱、红糖、盐、啤酒和本土的几种香料。
　　这一天整个庄园到处飘满了香气，一路往外面漫延，惹得几个小孩子跑过来，像一只只小狗一样在外面嗅着味道，然后又被呛的不停打喷嚏，被周围的大人好一番嘲笑。
　　一大锅红油锅底装出来几十碗，放在室外冻上一夜凝结成块，要吃的时候拿一碗很方便。熬剩下的猪油渣晚上包了猪油渣酸菜水饺，全员上阵一起学着包，这次连雪莉都包的有模有样，唯独弗黎还是包的惨不忍睹，一下锅就全烂了，桑切斯只能捞出来给大旺小旺吃。
　　弗黎低头看着自己的一双手，中指上没有常年书写的老茧，左手指腹也没有练琴的痕迹，反倒是右手虎口处有着练剑的痕迹，弗黎吃着饺子心里感觉很不是滋味，她上辈子连锅都没碰过，又怎么会包什么饺子呢···
　　爸妈和妹妹可以欢乐的一起包饺子，看春晚，她却在房间里练琴，仅仅是后面几天会有亲戚串门。她以前也曾以为这是父母严厉的爱，以为自己是姐姐所以必须努力，以为自己只要表现好，就可以被允许松一口气，以为只要听话就能吃到那枚幸运硬币···
　　“弗黎？怎么了？”雪莉担忧的望过来，伸手在弗黎背上拍了拍，还以为她被噎住了。
　　“没事，太烫了，哈哈，烫的我眼泪都出来了···”弗黎狠狠擦了两把脸，装作没事一样继续吃。
　　雪莉心里泛起密密麻麻的痛，这是她第二次看到弗黎的眼泪，不知道弗黎是想起了什么，但这种感觉她隐约能够明白，明明一桌子十几个人那么热闹，可越是热闹却越会想到自己的家人，弗黎这是，想她的父亲了吗···
　　被人这么怜爱的看着，弗黎那些烦闷的情绪一扫而空，虽然这样说很诡异，但怀孕后的雪莉充满了母性，有时候自己会有种被妈妈爱护的感觉。
　　【叮！发生特殊事件，请宿主选择一处建筑，成立庄园法庭，完成可获得抽奖一次。】
　　【系统，怎么回事？】
　　【
　　特殊事件而已，和支线任务并没有什么区别，请宿主自行摸索。】
　　大晚上的搞什么啊？弗黎四处张望了一番，外面没什么动静，自己所有属下都在庄园里一起吃饺子，没人知道发生了什么，她只能等待。
　　一直到一桌人吃饱开始喝饺子汤时，会客厅的大门突然“咚咚咚”地被卫兵敲响，亚瑟打开门后一眼看到了卫兵身后的老约翰，连忙侧身让他进来，“发生什么事了？”
　　老约翰惨白着一张脸，几乎是被亚瑟驾着才能走进来，见到雪莉的那一刻刚想开口，目光就落在了她的肚子上，然后瞬间说不出话来。弗黎随着老约翰的视线看过去，心里一跳，连忙给亚瑟一个眼神，让他带着人出去，然后转身安抚好雪莉，“交给我，别担心。”
　　随后便叫上斯蒂文，几人直接走到隔壁军营的篝火那，弗黎才开口问道：“老约翰，你可以放心的说了。”
　　老约翰却是直接瘫软在地，眼神僵直，被亚瑟拍了几下背才缓过来，“大人，乔森她，她杀了娜塔丽…”
　　什么？？！！
　　说完老约翰就发出绝望的哭声，双手捶打着地面，头发凌乱毫无形象，一个劲哭喊着“怎么会发生这种事…”
　　弗黎耳边“嗡”的一声，不可置信的和亚瑟对视了一眼，“斯蒂文，快叫艾莉丝和南希过来。”
　　亚瑟已经让班杰明去备马了，他又点了一队卫兵，让众人装备好武器，只等弗黎的命令。
　　“发生什么事了？大人…”艾莉丝气喘吁吁的跑过来，见到趴伏在地上的老约翰时，连忙过去扶起来。
　　“老约翰说乔森杀了娜塔丽，艾莉丝，我没记错的话，这两人不是情侣吗？”
　　艾莉丝闻言震惊的张大嘴巴，“什么！怎么会呢？这两人还一起抚养孩子呢…”连艾莉丝都搞不清楚情况，弗黎不再耽搁，把老约翰交给斯蒂文后，带着几人快速骑马赶往居民区。
　　“就在前面！”艾莉丝指着不远处一栋房屋说道，而那边已经围满了农奴，亚瑟带着卫兵费了好一番功夫，才把人群隔离开。
　　“大人！乔森逃跑了！我看到她抱着孩子往森林方向跑去。”一个农奴指着东面的森林，向弗黎告知了这个重要的消息。
　　“亚瑟，带几个人去抓回来。”弗黎吩咐完，转身带着艾莉丝和南希走到房子里，一进去就看到一个老人抱着娜塔丽的尸体止不住地哀嚎，地上，桌子上，到处可见血迹。
　　“艾莉丝，去问话，南希，检查下死者情况。”弗黎转身出去，让剩下的卫兵把乔森的家人找来，没一会儿，乔森的两个妈妈和她的姐姐、嫂子就被带到了弗黎面前。
　　“乔森为什么要杀人，把你们知道的都告诉我！”看着如丧考妣的几个人，弗黎口气很重，吓得几人浑身一颤，跪倒在地。
　　“大人，我、我发誓！我们真的不知道她为什么会这样做啊，之前她偷拿了家里的钱，被妈妈们打了一顿，就再也没有回家，一直住在娜塔丽她们家，求求您了，大人，这一切真的和我们没有关系…”
　　乔森的姐姐罗拉鼓着勇气开口，一家人跪在地上拼命的哭喊，诉说自己的清白，旁边围观的几个农奴，忍不住为她们求情道：“大人，她们说的是真的，我可以为她们作证。”
　　弗黎揉了揉额角，耳边全是哭喊声，空气里还飘着血腥味，问来问去都是一问三不知。
　　好在艾莉丝那边有突破口，南希尸检结果也出来了，娜塔丽死于失血过多，身上连中十几刀，凶器是欧文打造的一批铁质餐刀，几乎家家都有。
　　“大人，问出来了，乔森和娜塔丽在傍晚时发生争吵，然后乔森突然暴起杀人，娜塔丽的爷爷他说自己一直躲在房间里面，不知道后面发生了什么。”
　　情杀吗？看来只能等亚瑟抓到当事人，才能知道到底发生了什么···
　　南希把尸体处理好后，按照习俗，死者要被家人守一夜才能下葬，弗黎让艾莉丝安排几个热心的邻居帮帮忙，不然就那个老人一个人肯定处理不过来。
　　夜晚的零下气温不是闹着玩的，围观的农奴们都被驱散，弗黎看了下地图，亚瑟的光标一直在森林里走动，估计没那么快找到人，还是回庄园等待吧。
　　弗黎一走进会客厅，就看到雪莉正在安慰老约翰，见到自己回来，连忙让艾玛泡了一壶热红茶过来。南希洁癖发作回军营洗漱，只剩下弗黎和艾莉丝两个人，围在壁炉前烘烤冻僵了的身子。
　　“弗黎，还好吗？老约翰说…”雪莉一开口，几个属下包括庄园的仆从全部慢慢围过来，竖起耳朵聆听。
　　“就是这么回事，亚瑟还在搜捕，乔森杀人是事实，等待她的将是审判，老约翰，我准备将庄园法庭设立在教堂，你…”
　　老约翰已经失去了精气神，他自己的孩子上了战场没有回来，领地上的孩子们都被他看作是自己的孩子，强盗袭击那一次让他难过了好久好久，刚缓过来又发生了这种事，身为牧师他还要负责陪审，这让他如何接受…
　　“弗黎，算了吧，这对老约翰来说太过残忍了。”雪莉眼睛红红的，不想勉强这个老者。
　　“大人，不必顾虑我，就按您说的做吧，身为牧师，我想为乔森做最后的祷告。”老约翰闭着眼，说着说着又流下了泪来。
　　在场的人纷纷面露不忍，谁不知道乔森的大名呢，以往只是感叹几句这人又傻又专情，如今只剩下唏嘘…


第54章 
　　“大人,乔森下手没有丝毫犹豫，一刀致命，孩子脖颈处有被掐过的痕迹，但她应该是后悔了···好在亚瑟发现的早,不然孩子一定会冻死。”南希抱着那个才三个月大的婴儿,不太熟练的哄着。
　　人死了不代表事情结束,弗黎把乔森的家人、娜塔丽的爷爷，以及孩子的亲生母亲波娃，全部叫到教堂里。
　　“乔森畏罪自杀一事你们都知道了吧,至于她为什么要对娜塔丽痛下杀手,原因没有人知道，经过我和雪莉男爵的商议,就由乔森一家赔偿50铜币作为补偿，你们双方都同意吗？”
　　“不，我不同意大人,我只有娜塔莉一个孙女,她死的多惨啊，该死的乔森,她应该被野兽咬死！”娜塔丽的爷爷哭着吼着，乔森一家却只是惨白着脸,说不出一句话来。
　　弗黎盯着这个老人看了一会儿，突兀地问道：“一命偿还一命，这是理所应当的事，你不满意是想要更多的赔偿吗？”
　　老人一噎,哭声顿住,脸上闪过贪婪和犹豫，抬头看了眼弗黎,又看看旁边的雪莉和老约翰，刚想开口就被洛林打断。
　　“如果我没记错的话，你们家的税是乔森出的，连房子的贷款也是乔森在还，理论上来说，这栋房屋并不属于你们。”
　　“那是她自己愿意的！我们又没逼着她出钱，何况她还杀了娜塔丽，只留下一个孩子，我多要点赔偿难道不是应该的吗…”老人越说越小声，似乎知道这种事并不光彩。
　　雪莉指了指被艾玛抱着的孩子，对波娃问道：“这是你亲生女儿，如今娜塔丽不幸遇害，你身为孩子的母亲，是否愿意抚养这个孩子？”
　　波娃一愣，连连摇头，“男爵大人，我和娜塔丽没有结婚，这孩子，这孩子谁知道是谁的，或许就是乔森的，不是吗？不然她为什么心甘情愿照顾她们呢…”
　　弗黎冷笑一声给了亚瑟一个眼神，亚瑟上前来抓住波娃，一脚把她踹到地上，凶狠的问道：“不用狡辩，谁都知道孩子是你的，有人看到你前两天和娜塔丽秘密约会！到底有没有这回事？乔森是不是发现了这件事，所以才杀了娜塔丽！”
　　大冬天的，波娃硬是被亚瑟吓出一身汗，见他的拳头还要砸过来，连忙向弗黎求饶：“不关我的事啊，大人，是娜塔丽自愿的，而且她还问我要钱，我也给了啊···她说乔森是个没用的家伙，赚不了几个钱。”
　　此话一出，整个法庭都安静了，雪莉彻底蒙圈，和弗黎对视了一眼，又看看在场其他人，大家的表情都是差不多的茫然和嫌恶。
　　最后还是老约翰站出来，给了波娃一巴掌让她滚，又厌恶的看了一眼娜塔丽的爷爷，最后什么都没说，这场法庭宣判就这么虎头蛇尾的结束，连那50铜币的赔偿都没提及，双方默契的了结了此事，只留下一个孩子。
　　【叮！特殊事件处理完成，获得抽奖机会一次。】
　　弗黎黯然的看着教堂中间的月亮女神雕塑，想起刚来温特庄园时见到的乔森，曾经她是多么的积极向上充满希望，怎么就走到这一步了呢？
　　乔森爱错了人不算什么，错就错在她选择继续爱下去，没有人告诉她爱人前要先爱自己。她的家人不在乎她，漠视她，所以就把娜塔莉当成救赎，渴望拥有自己的家人，但是，没有人可以成为他人的救赎，很遗憾乔森要用生命去明白这个道理。
　　“雪莉男爵，我愿意抚养这个孩子···”老约翰从艾玛手里接过孩子，向雪莉请求道。
　　“这···”雪莉感到十分为难，老约翰这个年纪，照顾一个孩子还是太勉强了，但连孩子的亲生母亲都不愿意接手，还有谁愿意要这个孩子呢？
　　“如你所愿，老约翰，这个孩子的抚养费由庄园承担，看在钱的份上，总有人愿意喂养的。”弗黎说完这番话，老约翰的眼睛一亮，原本灰败的脸色渐渐恢复了一点神采，抱着孩子频频弯腰，向两人致谢。
　　雪莉叹了一口气也不再劝，就像弗黎说的，一个孩子她们庄园总是养得起的，“艾玛，待会儿问蕾妮要些尿布和小衣服给这孩子，老约翰，千万不要勉强自己，你也得保重自己的身体。”
　　“感谢大人们的仁慈，那两个孩子并不是坏孩子，是我没有好好劝导她们···”
　　老约翰抱着孩子哭的伤心极了，下午亚瑟带着卫兵们把娜塔莉和乔森埋到墓园里，她们的家人甚至没有出面，只有波娃和几个邻居在场，老约翰也不在意，抱着孩子为两人虔诚的祷告，祝愿她们来世能碰到真心爱她们的家人···
　　“怎么会有这种老畜生！真的气死我了，自己什么都不干，活到了85岁，他的妻子和孩子却累死饿死！唯一的孙女也不过是他赚钱的工具。”艾莉丝回来后把这两家人狠狠骂了一通，弗黎和雪莉只是沉默的听着，并不阻拦艾莉丝想要私下里找麻烦的意思，这种不痛不痒的麻烦和生命相比，根本无法相提并论。
　　“弗黎，我其实也不明白···明明生活都变好了，不是吗？”雪莉觉得自己真是太没用了，不然怎么会发生这种悲剧呢。
　　“人的欲望是无穷无尽的，雪莉，对抗自己的家人，承认不被爱是一件很难的事情，走到这一步是她们的选择，其他人是无法明白的。”弗黎拍了拍雪莉，不让她多想。
　　经过这次悲剧事件，雪莉收到了好几个结婚申请，听说自由民也有两对准备结婚的，只有那个波娃名声彻底臭了，谁都不愿意招惹她。
　　“艾莉丝，什么时候能听到你和那个小伙子的好消息~”斯蒂文修改着居民户籍信息，还不忘打探艾莉丝的个人情况。
　　“我、我也没和他聊过这个事，诶呀，夫人您别这样看我。”
　　雪莉好笑的转过头，连忙保证：“好吧，好吧，我不看你，斯蒂文也是关心你，这有什么的。”
　　弗黎和霍普走进会客厅，就见到红着脸使劲跺脚的艾莉丝和在一旁偷笑的雪莉，也不知道她们在闹什么，直接宣布道：“各位，等下一起开个会，正好霍普回来了，晚上一起吃火锅吧，这个主意怎么样？”
　　“大人，这个主意好极了！”艾莉丝这一刻是如此的感激弗黎，大人出现的真是太及时了！
　　几人等了一会儿，陆陆续续的会客厅里就坐满了人，弗黎见人到齐了开口说道：“天气越来越冷，乔治亚，施工队正式停工，等明年开春再说；霍普和艾莉丝你俩也一样，全部停工，妮可你和蕾妮控制好时间，天气不好也停工；比尔，果园都修剪好了吗？”
　　“是的，全部修剪完毕，肥料也埋好了，还用稻草做了保温措施。”
　　弗黎点点头，看向温妮莎：“农场情况怎么样？”
　　“大人，因为较高的成活率，加上提早来临的低温天气，饲料消耗比预计的快，我建议等明年开春前，将猪的数量控制在200头。”困扰温妮莎的是市场反馈不好，之前杀了50头猪后，市场渐渐出现饱和，农奴们更青睐那些便宜的内脏···
　　“农奴们没有活干不肯花钱，很正常，按照你的计划进行，多余的肉大不了做成香肠火腿储存起来。”
　　桑切斯看了看外面的院子，又看了亚瑟一眼，问道：“大人，我可以将隔壁军营的操练场用来晾晒吗？如您所见，院子里已经晒不下了···”
　　亚瑟脸色一绿，正要说不，就看到弗黎已经点头同意，“这也是没办法的事，亚瑟，你这边也要注意，适量训练就好，天气不好就休息，你明白我的意思。”
　　弗黎可没忘了主线任务，就怕农奴们那边千叮万嘱，结果亚瑟这边出了岔子，本来那些卫兵轮班巡逻就挺辛苦的，顶着严寒操练在她看来实在没必要。
　　“是，大人，我会注意的。”
　　这个会开的和停工大会似的，之后弗黎又让蕾妮把做好的手套围巾和帽子发给几个属下，上次棉服做好后给他们发了一人两件，这次给的是纯羊毛的。因为只有红色和棕色这种基础植物染料，所以棉衣就两个颜色，羊毛制品则是纯天然的灰色和棕色，没有经过漂白的那种。
　　弗黎给自己和雪莉准备的御寒冬装很简单，一人两件长款羽绒服，加绒的靴子，雪莉里面穿的也重新买了几套宽松的，怕她肚子大了不方便。除了衣服之外，兑换的大部分都是吃的喝的、日用品和南希要的大量碘酒，积分还剩下254积分。
　　晚上在桑切斯的带领下，玛丽和两个妹妹打下手准备食材，光是切肉就切了几十斤。长长的餐桌上摆了四个铜炉，一个辣锅，一个番茄菌菇锅底，一个猪骨汤底，另外一个则是羊骨汤底，蘸料则是桑切斯准备的花生酱、蒜泥、辣椒酱、醋和葱花。
　　弗黎当然吃的是辣锅，桑切斯和亚瑟也能吃辣，最不能吃辣的是比尔和蕾妮，连蘸料里的辣椒酱都嫌辣，吃的斯哈斯哈的。
　　朱莉是第一次跟着洛林参加庄园的晚宴，非常拘谨的不敢多吃，只对着面前的几道小菜吃，洛林也不劝她，替她夹了好多菜到碗里，又夹了个羊筒骨让她啃。
　　要知道他们这群人用餐从来不客气，有亚瑟和大人两个大胃口alpha在，不快点吃那这盘肉下一秒就没了，特别是火锅这种形式，洛林放下去的羊肉卷莫名其妙就会不见，转头一看在乔治亚碗里。
　　弗黎看着长桌上摆满的食材，总觉得缺少了一个小推车，吃起来还没旁边玛丽她们一桌吃起来方便，伸手就能够得到。
　　“嘿，肖恩，你居然沾番茄酱？！你这个异类！”弗黎这一看就看到了一个不得了的事，怎么有人可以羊肉卷沾番茄酱吃，她无论如何都不能接受这种吃法···
　　肖恩也很无辜，指了指桑切斯准备的几种蘸料说道：“大人，我也不想的，可是我吃不了辣，而且南希说我花生过敏···”
　　“大人，我也过敏···”
　　“大人，我也是诶。”
　　弗黎的意识里哪有什么花生过敏的说法，可想到这群人的体质，不得不妥协，明年还是种芝麻吧，这样一想吃油碟也不错~
　　【系统，地不够种啊···】
　　【宿主，按照你们的民族习惯，地不够种的下一步通常你们的邻居就会遭殃。】
　　【说什么呢，我们从来不侵略别人，爱好和平讲文明才是我们的民族习惯。】
　　【······】


第85章 
　　“早上好,大人~”
　　“早上好，桑切斯，雪莉给我织的围巾戴着可真热啊~”弗黎边说边解下围巾，叠好后放在边上的柜子上,也不明白她吃个早餐戴什么围巾。
　　桑切斯很想说没问不好奇,算了,大人的心思谁不懂呢？最近领地上都在窝冬，好多人闲的没事干，于是突然刮起了一阵织围巾的风潮,天气好有太阳的时候,随处可见聚在一起晒太阳织围巾的几个人。
　　雪莉昨晚送出去的时候犹犹豫豫的，哪怕找蕾妮专门指导了几回,也怕自己织的不好弗黎不喜欢，好在弗黎很捧场，炫耀的样子也可爱极了~
　　两人甜甜蜜蜜的用着生煎包,豆浆是从自由民那买的,听说这两天生意火爆的不行，天气越冷喝点烫的甜的能暖和一整天。
　　“大人,来自奥斯特堡的信。”斯蒂文把信递给弗黎后，转身又出去了,驿站的人特地送过来，不给点赏钱说不过去。
　　雪莉握住弗黎正要拆信的手，不让她先看：“一定是母亲大人写来的，让我们打个赌吧,猜猜看你的妹妹是alpha还是omega。”
　　“赌注是什么？”
　　雪莉想了会儿,突然拍了拍手，兴奋地说道：“谁输了,谁负责接下来一周的点菜！”
　　多好的主意啊！如今选择越多雪莉越不知道怎么点，每天要想下一顿吃什么，让她想的头都大了，有时候问弗黎想吃什么，她就说随便，真是的！
　　“好啊，那我猜alpha。”弗黎这样猜是因为这个时代alpha的出生率比omega高，按照概率来说，应该是个alpha。
　　雪莉也想猜alpha来着，但被弗黎抢先了，她也不在意，笑着说道：“好吧，那我猜omega。”
　　买定离手，两人脑袋凑在一起，把卷轴一点点展开，一行行看了下去。
　　“啊！是omega！太好了，我猜对了！！”雪莉惊呼出声，开心的不行，接下来的一周都不用自己烦恼了！
　　弗黎无奈的笑笑，只是这笑容不达眼底，“好吧，你赢了~”
　　梅琳达的女儿叫瑞琪儿，一听就是个很可爱的omega，弗黎摩挲着信背面的火漆印，赢了打赌心情极好的雪莉再欢呼，她却失去了好兴致。草草用完早餐后，叫上亚瑟，带着几个卫兵去外面跑了一圈马，跑到全身发热才停下来。
　　“大人，您出汗了，我们回去吧？”亚瑟摸了摸全身上下，后悔自己没有带手帕的习惯。
　　弗黎面无表情的望向庄园方向，看着一缕缕的白烟从领地上蒸腾而起，看着从一个个帐篷变成的房屋，内心感慨万分。来到这里接近一年的时间，她走的每一步都不算轻松，玩游戏可以删档重来，可人生的游戏哪怕一个选择错误，都没有后悔的余地。
　　“亚瑟，我是不是···算了，回去吧。”
　　弗黎低头一勒缰绳，双腿夹了夹马腹，不顾冻死人的空气，拼命的骑着马奔跑，亚瑟只是默默地跟在后面，他不明白大人为什么欲言又止，但大人心情不好，他陪着就是了。
　　接下来的几天，弗黎一改懒散，一天中有一半的时间是在打猎骑马，打到的皮子就交给皮匠处理，加上之前亚瑟他们猎到的，婴儿房的兔毛地毯足以铺满整个地面。
　　“夫人，这针是这样吗？绕几圈啊，我忘了···”艾莉丝举着半截围巾，希望雪莉能给予点指导，可半天没听到回答。
　　“夫人？小姐？”
　　雪莉不自然的理了理头发，笑着问道：“你怎么开始叫我夫人了，还真是有点不习惯···”
　　艾莉丝嘟了嘟嘴，把毯子给雪莉盖好，解释道：“是我之前不习惯一直没改，早就该改口了不是吗？夫人你是不是困了？还是饿了？”
　　“没有···就是觉得最近弗黎心情不好，有点担心她。”
　　“噢，没事的，最近休息没事干，大家都觉得很无趣呢，大人应该也一样吧？”艾莉丝觉得雪莉真的是想多了，大人一向管着外面的事，如今贸易和工厂全部停工，连她都闲的在织围巾，何况是大人呢。
　　雪莉拿过艾莉丝手中的围巾，替她修改了几针，然后继续拿起手中的围巾织了起来，打算等弗黎回来就问问她，就像詹妮弗说的，两个人在一起要多沟通，要学会表达自己的关心才对。
　　所以等弗黎换好衣服准备用午餐时，就得到了雪莉的一阵嘘寒问暖：“弗黎，你遇到什么不开心的事了吗？最近你有点反常，是什么事情在困扰你？”
　　“哈哈，你想多了，没有不开心，我宁愿把精力发泄在打猎上，也希望你能睡个好觉，我想你能体谅我的，对吗？”弗黎讲了句带颜色的话，雪莉脸一红，想了想最近的频率，可能真的委屈她了。
　　晚上雪莉特地早早洗好澡，把自己送到了弗黎的嘴边，只要早点洗漱，就不会一到床上立刻睡着，这就是雪莉想出来的好办法，自从怀孕后她总是特别嗜睡，陪伴弗黎的时间的确少了许多，她得好好补偿补偿自己的alpha。
　　弗黎感受着身下如羊羔般的女人，心里又满足又有种说不清的感觉，用尽所有理智才能克制住自己，不可以靠这种事情发泄，要是伤到了雪莉自己后悔都来不及。
　　“没关系的，弗黎，今晚怎么对我都可以。”雪莉嫣然一笑，伸手搂住了弗黎的脖子，将她拉到自己身上。
　　感受到对方小腹微微的凸起，那一刻弗黎心里暴虐的情绪渐渐稳定了下来，取而代之的是眼神里染上了玩味，“怎么都可以吗？这可是你说的。”
　　雪莉只觉得一阵天旋地转，视角从看天花板变成了看床，双手还被她抓住背在身后，这个姿势实在太难为情了···
　　“随便我怎么对你，是吗？嗯，雪莉？”弗黎觉得自己真是坏透了，雪莉这幅模样，让自己越发想要逗弄她，听她破碎不堪的声音，听她向自己求饶。
　　下一秒，雪莉的信息素大片大片的蔓延开来，弗黎被紧紧包裹住，她忍不住闷哼一声，意识到自己弱了下风，弗黎连忙想要抢回主动权，却看到了雪莉那双像小狐狸般的狡黠眼神，带着笑意，得意的望着她。
　　弗黎选择躺平享受，她第一次发现在下面的视角，也别有一番滋味，还不用出力，再好也没有了~
　　“不行，弗黎，我没力气了···”雪莉投降，她早早明白一个道理，不要在情事上和alpha争强好胜，她永远只有输的份，早早认输是最好的办法。
　　弗黎起身抱住她，将脸埋在她的肩窝里，怀里的身躯很小，可却能很好地安抚自己，弗黎忍不住有点羡慕她们的孩子，雪莉一定会是个好妈妈的。
　　结束后，雪莉沉沉睡去，弗黎却根本睡不着，披着睡袍坐在壁炉前，往里扔了一块柴火，看着燃烧着的火焰发呆。
　　门外有爪子拉门的声音，弗黎起身轻轻打开门，果然是大咪和小咪，楼下会客厅壁炉熄灭了，它俩就聪明的跑上了楼。
　　“自己进来。”
　　等小猫咪进门是等不到的，不去理它们，它们才会自己走进来，一打开门就会进来的小猫咪她还没遇见过，最起码大咪和小咪不是。
　　过了会儿两只猫鬼鬼祟祟的钻进来，主动往毯子上一趴，互相舔了会儿毛，蜷缩在一起“呼噜呼噜”的睡的好香，弗黎这才起身去关门。
　　【系统，你知道吗，一般这种时候手里应该夹根烟，面前有一杯酒。】
　　【宿主你会抽烟？】
　　【不会，就是觉得这个时刻应该来跟烟。】
　　【宿主睡不着是有什么困扰吗？】
　　【那可太多了，系统，我想起来曾经看到的一个问题，当你灭了仇家满门后，突然发现还有一个小孩，你会选择怎么做？】
　　【杀了？】
　　【是啊，谁都会这么选的吧···因为他会对你有威胁，我宁愿心怀愧疚也不要惶恐半生，就这么简单而已。】
　　-------------------------------------
　　地牢内
　　米兰达因为发烧，整个人冷的浑身颤抖，只有一床被子在这个阴冷的地牢内根本无济于事，丹尼尔使劲拍着牢门，叫喊了好久，才得到了一壶热酒和一个火盆。
　　“米兰达，快喝点，喝了就会好了。”
　　“咳、别去求那些该死的家伙，没有意义，丹尼尔，我们失败了···”米兰达紧紧闭着干燥的嘴唇，脸上潮红一片，眼里却是深深地绝望。
　　丹尼尔的手颤抖的快要拿不住酒壶，他连扶都不敢用力，就怕碰到米兰达的伤口，“我不明白，为什么不让我反抗，伊凯拉根本打不过我！”
　　“咳咳···我只是在赌梅琳达会生一个alpha，可惜了，丹尼尔，月亮女神没有站在我们这一边。”米兰达强撑着坐起来，对着酒壶喝了半壶热酒下去，她要振作起来，她还有更重要的事需要去做。
　　丹尼尔照顾了米兰达一整夜，靠着热酒和火盆，总算温度退了下去，这样他就放心了，只要热病消退，那些伤口对alpha来说不算什么。
　　时间一点一滴过去，地牢里没有时间概念，丹尼尔撑不住睡了过去，米兰达将被子给他盖好，然后从他靴子里拔出匕首，放到了自己的靴子里，想了想又重新拔出来，放在袖子里。
　　她走到牢门前，对着门口守着的卫兵说了一句，对方狐疑的看了她一眼，然后找了个借口，离开地牢往楼上去了。
　　有时候米兰达会忍不住想起小时候，那是她最快乐的一段岁月，虽然是私生子，但她是母亲大人唯一的alpha孩子，比起伊凯拉，母亲大人更偏爱自己。
　　可她越是和伊凯拉作对，越是比伊凯拉优秀，得到的报复就越厉害，母亲大人也从一开始的插手，到后面的冷眼旁观，难道她做错了吗？
　　不，她没有错！没有人知道她曾经退让过，换来的却是伊凯拉对丹尼尔的鞭打，那一次之后，她就彻底明白了，她早已无法后退无法逃避。如果母亲大人从一开始就不要疼爱她，从一开始就不要把她和伊凯拉比较，从一开始就不要给她希望就好了···
　　“把门打开！”是伊凯拉到了，她带着人大摇大摆的下来，拿起挂在墙上的鞭子对守门的卫兵喊着。
　　“米兰达，你得到的教训还不够多对吗？”伊凯拉在手心里敲了敲鞭子，脸上没有什么暴怒的情绪，但看米兰达的眼神就像在看一个死人。
　　她之前几次都是留着手的，母亲大人不是不知道她私下动手的事，但只是让米兰达受点罪罢了，她能把控好其中分寸，可惜这个恶心的家伙却一再挑衅她···
　　“啪！”
　　伊凯拉狠狠在地上挥了一鞭子，看着不停后退的米兰达，神色戏谑：“你不会以为我在乎安娜那个婊子吧，她和谁上床我都无所谓，米兰达，惹怒我的后果你能承受得起吗？”
　　外面的骑士只是替伊凯拉看守着门口，并没有一起跟进来，米兰达站在阴暗处，看着她越走越近，挥舞的鞭子下一刻就会落到自己身上。
　　“伊凯拉…我和你都是可怜虫而已，就这样结束我们可笑的一生吧…哈哈哈哈哈！”米兰达笑着说完，转动手腕拔出匕首，一刀挥了过去。
　　“噗！”
　　伊凯拉不敢置信的摸着脖子，鲜血喷涌而出，她再也坚持不住一下子跪倒在地，而面前的米兰达也跟着她跪了下来，满脸的血，神情就像疯了一般，再次举起了匕首。
　　丹尼尔困极了，可是耳边好吵，那该死的卫兵喊什么呢，他摸了摸身边的床铺，只剩一片冰冷。他下意识惊醒，睁开眼看到的就是极其惨烈的一幕，伊凯拉倒在血泊里，胸口上还插了一把匕首，那是···
　　他连忙摸了摸自己的靴子，然后便愣住了，“米兰达···不！为什么啊！？”
　　米兰达只是笑，然后任由卫兵将自己捆了起来，她朝着丹尼尔深深看了一眼，只说了四个字：“好好活着。”


第55章 
　　“大人如何了？”
　　“刚醒,整整放了两次血，大人应该好好卧床休息，哎…”牧师弯腰告退，不再多说。
　　奥德利揉揉脸,轻轻在门上敲了敲,得到许可才走了进去。
　　“大人,请节哀…”
　　莱亚斯的脸色难看至极，眼眶凹陷，嘴唇发白,因为刚放过血精神还很虚弱,有气无力的靠在床头。
　　“奥德利，通知莉莉丝那边的人动手吧,再没有比这更好的机会了。然后用最快的速度将弗黎接过来，一刻都不要耽搁。”
　　吩咐好最重要的事，等奥德利领命而去,莱亚斯这才闭上眼,任由泪水滚落。直到此刻，她都无法怪责于米兰达,伊凯拉的确不受她喜爱，可是无论如何她都是自己的孩子···
　　此时此刻她只是一个失去了孩子的母亲,懦弱的在房间里哭泣，等彻底流不出眼泪后，莱亚斯强打起精神，吩咐仆从们端来晚餐,在她用餐的时候,卫兵也将米兰达带了上来。
　　“坐吧，这应该是我们母女之间,最后一次共进晚餐了。”
　　米兰达身上的绳子被解开，她望着面前小桌子上的一份晚餐，以及看上去比她还病弱的母亲大人，嘴角咧了咧，乖乖坐下来安静用餐。
　　如果不是卫兵们带着武器站在身后，这一定是个温馨的场景，等两人用好后，莱亚斯又吩咐仆从端来两壶热红酒，她被贴身女仆扶着，披上厚实的披风，坐到了米兰达对面。
　　“一定要这样做吗？值得吗···”
　　“您知道的，我的身体本就撑不了多久，一命换一命，值得。”
　　莱亚斯亲自给她倒了一杯酒，手控制不住有点颤抖，米兰达接过酒壶，往莱亚斯酒杯里倒了一杯。
　　“我从来没有怪过您，母亲大人，一个因为私生女差点被打死，而毅然选择离婚的伯爵大人，这个世界上再也不会有了。”
　　莱亚斯喉头哽住，孩子的体谅比指责更让她难受，“米兰达，我是个失败的母亲，对你我是最抱歉的，是我没有处理好你和伊凯拉之间的关系。”
　　“请别这么说，再来一次，我也希望母亲您能对我多一些偏爱，也请您不要难过，和伊凯拉同一年出生，就注定了我和她会走到这一步…”
　　米兰达现在的精神异常的好，她一杯接一杯的喝，咳嗽一次都没出现，这让她变得愿意多说点话。
　　“母亲，丹尼尔能活下来吗？他什么都不知道。”
　　莱亚斯点点头，给出保证：“我不会允许再一次发生那种事，如果你能忍一忍，或许能听到一个好消息。”
　　米兰达一愣，慢慢放下酒杯，脸上露出释怀的笑容，“没关系，是我等不及，我太高兴了，母亲，您都不知道我有多高兴！”
　　两个人就这么喝着酒，回忆着过去的事情，说说笑笑好像什么都没发生一样，一壶接着一壶的酒灌下去，喝到后面莱亚斯显然是醉了。
　　米兰达扶着她躺到床上，替她盖好被子，轻轻地在莱亚斯手背上落下一个吻，声音微不可闻：“永别了，母亲。”
　　莱亚斯闭着眼，没有回应，就这么静静地听着，听着卫兵们重新将人带
　　了下去，房间里除了贴身女仆们，只有她的骑士长杰罗姆候在一旁。
　　“去通知治安署过来，用最高等级封锁消息，明白了吗。”
　　“是，大人！”
　　-------------------------------------
　　弗黎是半夜被吵醒的，整个庄园都被吵醒了应该说，楼下的巡逻卫兵们大喊着，好像和谁发生了冲突。
　　“弗黎！发生什么事了？”雪莉被惊醒，想去窗口查看被弗黎一把按住。
　　“没事的，亚瑟会处理的，先穿衣服吧。”弗黎揉揉眼，替雪莉把衣服拿过来，她起身打开门，没一会儿艾玛和斯蒂文就慌乱的走了进来，一个只是披着外套，一个胡子都没梳好。
　　斯蒂文举着烛台，压低声音凑到弗黎身边，“大人，奥德利管家来了，他们坐的是最快的战舰，现在等在下面，说是让您立刻换好衣服和他们走。”
　　“带了多少人？”
　　“20个骑士和50个卫兵，全副武装，亚瑟带人阻拦在院子里。”
　　弗黎加快动作穿好衣服，又去浴室洗了把脸，等雪莉也换好衣服，才带着人一齐往楼下走去，院子里站了许多人，庄园的仆从们，隔壁军营的人都围在这里，气氛焦灼的像是下一刻就要打起来。
　　“大人！”亚瑟眼尖看到弗黎到来，等待她的指令。
　　“奥德利管家，深夜前来，发生什么事了吗？”弗黎指了指对峙着的两方人马，脸色很不好看。
　　“弗黎大人，请不要误会，这是大人派来保护您的，请您立刻和我们回奥斯特堡，伊凯拉大人她，她遇害身亡了。”
　　什么？！
　　“噢天哪···”
　　在场听到的人顿时惊呼起来，弗黎微微侧头瞄了眼雪莉的神色，在她脸上看到了震惊、茫然和一丝无措，确认她没被吓到后，才开口喊道：“别开玩笑了，奥德利，谁能对伊凯拉下手？不是···难道你们是怀疑我？？该死的！这和我有什么关系！”
　　雪莉脸上瞬间失去血色，慌乱的拉住惊恐的弗黎，挡在她身前和奥德利喊话：“如你所见，我们连发生了什么都不知道，没有母亲大人的亲笔信件，我们是不会跟你走的，还请你立刻离开我的领地！”
　　奥德利眼见情况就要失控，连忙软下口气，挥挥手让自己这边的人马率先放下武器，好声好气的解释道：“雪莉男爵，您误会了，大人上午受到刺激晕了过去，醒来后吩咐我用最快的速度接弗黎大人回去，您明白的，如今弗黎大人是第一顺位继承人···”
　　弗黎整个人站在雪莉身后，理所应当享受着被自己女人保护的感觉，等奥德利端正了态度，才大发慈悲的说了一句：“亚瑟，把骑士和卫兵们带去隔壁，斯蒂文，请奥德利管家进来。”
　　雪莉看看手表，现在是半夜一点半，她连忙吩咐人将会客厅的壁炉升起来，再准备点吃的喝的。然后带着艾玛上楼去收拾行李，看奥德利的做派，恐怕不会给她们留下多少时间。
　　“到底怎么回事，为什么这么急，我又不能令伊凯拉起死回生。”弗黎喝了口红茶，伸手示意奥德利自便。
　　奥德利按耐住急躁，勉强喝了口，什么滋味都没品出来，“弗黎大人请您别再说笑了，情况很糟糕，米兰达趁着伊凯拉大人不注意，在地牢内将她杀害，谁都没有想到会发生这种事，所以才会第一时间要将您接回去。”
　　弗黎喝了一口茶，看着杯中自己的倒影，有点意外的想着，竟然不是丹尼尔吗，米兰达这个病秧子居然亲自动手，从收到莱亚斯的信件，知道梅琳达生下一个omega后，她就一直在等这个“好消息”，只是没想到来的这么早。
　　“我明白了，我会尽快的，辛苦你冒着寒冷过来，斯蒂文，替我招待好奥德利管家，我先失陪了。”弗黎说完也不顾奥德利怎么想，转身走到隔壁军营，叫来了自己几个属下。
　　“情况紧急我长话短说，亚瑟，选50个卫兵带好武器和炸药包上我们自己的船；霍普你立刻去通知船长准备，让玛丽多准备些食物；南希，带好必备的药物跟我们走。”
　　这一去不知道什么时候才能回来，南希必须跟在雪莉身边，主线任务完不成就完不成吧，她管不了那么多了，大不了扣积分。
　　庄园上下顿时忙碌起来，桑切斯最忙，这次弗黎竟然连她也一起带上了，不过是跟着霍普的船走，所以可以尽情的搬食材。
　　奥德利已经催了好几遍，等雪莉收拾好行李，连忙派骑士过去帮忙搬上船，可以说是三催四请，一直到弗黎和雪莉带着自己的几个人上了战舰，他一直提着的心才算放下一半。
　　“弗黎大人，雪莉男爵，还请二位忍耐一会儿，预计今天中午我们就能到达。”奥德利将人送到船舱内，还不忘关照一句，姿态已经不同了。
　　弗黎勉勉强强的躺在小床上，和雪莉对视了好一会儿，不知道说什么，只是干巴巴的问了句：“冷吗？”
　　雪莉摇摇头，依偎进弗黎的怀里，握住她的手安慰道：“你的手好冰，让艾玛把睡袋拿来吧？”
　　“不用了，就一个晚上的时间，雪莉，伊凯拉死了。”
　　雪莉叹了一口气：“米兰达会这么做，其实我一点都不意外，这对我们来说也是一件好事，不过听到她的死讯，直到此刻，我都觉得不可置信。”
　　弗黎抱紧雪莉，埋到她的脖子里深吸一口气，问道：“我也觉得不可置信，你说母亲会怎么处置米兰达？”
　　“不知道···太突然了，弗黎，母亲大人一定非常难过，你要好好安慰她，陪陪她。”雪莉想到莱亚斯晕倒这件事，心里非常担心，这对一个母亲来说，是难以承受的悲痛。
　　安慰？弗黎眼神暗了暗，赞同道：“你说得对，我会的。”
　　【系统，我现在思绪好乱，就算我在莱亚斯面前表现的一直是原主的脾气性格，但感情是无法模仿的，我根本共情不了。】
　　【没关系，你意识到了这点，不是吗？模仿雪莉是个不错的主意。】
　　【是啊，多亏她提醒了我，计划进行到这一步，我不能功亏一篑，得意忘了形。】
　　【计划？宿主你说的是什么计划？】
　　【额？你没听到我和米兰达说的那些话吗？伊凯拉被杀本就在我计划之内，在收到莱亚斯的信件，知道梅琳达生的是个omega之后，我就在等米兰达动手，比我想的要快，她还够果断的。】
　　【…可宿主你只说了看她诚意，给她交易机会，怎么确保米兰达按照你的计划走？和你的omega妹妹出生又有什么关系？】
　　【赌一把而已，我并不能确保她会冒险，如果出生的是个alpha，她可能会再找机会，顺便坑我一把，但她显然不够幸运，月亮女神没有眷顾她。】
　　【这样啊…总之，恭喜宿主获得第一顺位继承权。】
　　【恭喜的早了点，等我成为伯爵再恭喜吧。】
　　弗黎和系统交流完，心里轻松许多，这些阴暗的计划和想法，她一直没和雪莉提过，可能以后也永远不会提及。
　　弗黎并不想去试探人性，没有人会和死人计较，那些恩怨会随着死亡一同消散，阴狠的手段却会永远跟着活着的人，成为这个人的标记。
　　她不想让雪莉对她有这种认知，有一定的手段会让人敬畏和佩服，但
　　太精于算计只会让人觉得你城府过深，然后对你敬而远之，这是人性，再亲密的关系也无法违背人性。
　　而雪莉面对伊凯拉的死亡，表现出来的情绪很值得她借鉴，哪怕再恨这个人，但对方毕竟是自己的亲人，怎么会一点波动都没有呢。
　　皇帝罢免太子之位后，是看其他几个儿子最不顺眼的时候，而现在对莱亚斯来说，米兰达是注定要死的人，那么和她们两个同时有过节的自己，恐怕，一个不小心就会撞到枪口上吧…


第85章 
　　“辛苦你了,奥德利，弗黎她们安顿好了吗？”莱亚斯仍旧躺在床上，看上去精神稍微好了点，旁边的牧师正在调配草药,房间里有一股浓浓的药香味。
　　奥德利走近几步,搬了个小凳子坐到莱亚斯旁边,关切的看了看她的脸色，才放心的坐下来：“安排在弗黎大人原先的卧室里，已经派人过去打扫干净,大人,您好些了吗？”
　　“好多了，和我说说,一路上还顺利吗？为什么才刚回来。”
　　“路上一切顺利，就是到达的时间正好是半夜，被弗黎大人的巡逻卫兵阻拦在门口,还被弗黎大人误会,所以耽搁了不少时间。”奥德利低声解释，却解释的很含糊。
　　莱亚斯却追问道：“误会什么？”
　　“我将伊凯拉大人遇害的事说了后,弗黎大人以为您怀疑她···以为，我是被您派去抓她的,为了让弗黎大人配合，无奈之下我只能将真实情况告知，不过请您放心，在场的只有我和弗黎大人的管家。”奥德利自知办事不妥,大人吩咐过这件事不要多说的。
　　莱亚斯沉默不语,随即又自嘲的笑了笑，好久之后才长叹一口气：“让弗黎和雪莉过来见我吧,这两孩子也一定吓坏了。”
　　奥德利内心惊讶，大人明明没有没有接见的打算，怎么这会儿突然又要见了，哎！大人一定是太过伤心，刚刚才想起来吧。
　　-------------------------------------
　　弗黎看着熟悉的房间，心里觉得有点好笑，一个房间而已，却非常能说明问题，随便用了点午餐后，正打算和雪莉补个眠，又被奥德利敲门吵醒，直接被他带到了楼上莱亚斯的卧室内。
　　“天啊，母亲大人，您这是怎么了！奥德利没告诉我们您病的这么严重啊，怎么，怎么会发生这种事…”雪莉看到莱亚斯的第一面就哭了出来，向来强健威严的母亲大人，短短一个月没见，再见就躺在了床上，看上去像老了十岁。
　　“雪莉，别担心，我只是放了血有点虚弱，看到你们俩我就安心了，弗黎，为什么傻站在那？”
　　弗黎像是才刚回过神，跌跌撞撞的扑过来，“对不起，母亲，我应该早点过来的…”
　　莱亚斯被两个孩子这样一哭，反过来还安慰了两人好一会儿，等她们情绪稳定后，拍了拍弗黎的手背，神情渐渐染上哀切。
　　“如今梅琳达刚刚生产，安娜得知消息后，透露出了改嫁的意愿，我也不好再麻烦她，如今城堡里的事务只能拜托给你们两个，奥德利会帮你们的，我得留着精力去应付王室的治安署，他们应该明天就到了。”
　　弗黎没有推脱，只是惊讶的抬起头问道：“母亲，这样的话外面岂不是就会知道…”
　　莱亚斯无奈的点点头，摊开手坦诚地说：“有治安署插手，总比让莉莉丝那个女人发疯来的好，出事的第一时间我就派人去通知了她，总要来见伊凯拉最后一面的，不是吗，你们就别去看了，不要打扰伊凯拉安息···”
　　提到伊凯拉，莱亚斯显然没了继续谈话的兴致，她咳嗽了两声，眉宇间尽是疲惫。
　　今天明明是个难得的好天气，房间内却是门窗紧闭，壁炉烧的很旺，热气和药味熏得弗黎有点憋闷，她环顾了一圈这个奢靡的房间，入目尽是红色的高档地毯和金银色的装饰品，成排的蜡烛照亮了每一个角落。
　　“母亲，我带了一个外科医生，让她来给您看看吧？”
　　雪莉上前握着莱亚斯的手，也帮着劝道：“南希的医术非常出色，母亲大人，您一定要尽快好起来。”
　　“不用了，弗黎，雪莉怀着孕，你可不能像以前那样，只顾着打猎骑马，要多照顾她明白吗？”莱亚斯拍拍雪莉的手，看着她已经有点弧度的肚子，满怀欣慰。
　　弗黎一脸被抓包的模样，偷偷瞄了雪莉一眼，连忙保证道：“我保证之后不去了，之前冬日实在无聊，就···”
　　莱亚斯气的抬手拍了一下，弗黎也不敢躲，雪莉连忙解释道：“母亲大人，我身体非常健康，孩子也很乖，弗黎之前猎到了一头公鹿，我正打算放在婴儿房做地毯呢。”
　　在雪莉的安慰中，莱亚斯总算露出了笑脸，关切的询问了一番婴儿房的布置，两人还聊了会儿刚出生的瑞琪儿。
　　“梅琳达就在隔壁，你们要去看看那个小家伙吗？”
　　雪莉犹豫着没说话，弗黎却直接拉起她，和莱亚斯说了告别：“母亲，那我们就过去瞧瞧，您好好休息，一切都会过去的···”
　　莱亚斯垂下眼眸不说话，只是挥了挥手示意两人可以出去了，弗黎见状和雪莉一齐行了礼，然后转身就去隔壁敲门，却被梅琳达的女仆告知夫人和小姐正在休息，怕吵醒孩子雪莉连忙拉着弗黎离开，表示明天再过来探望。
　　“真是不凑巧，雪莉，我们走吧。”
　　奥德利一直跟在她们身后，见两人准备回去，连忙问道：“弗黎大人，目前比较紧急的一件事是伊凯拉大人的葬礼，我们需要提前做好安排，等事情结束后就···”
　　“雪莉还怀着孕，我也不明白葬礼是什么流程，奥德利，你看着办吧，我们有点累，在船上都没好好休息。”弗黎打了个哈欠，摆摆手回到自己卧室，让艾玛直接关了门，根本不在乎奥德利什么脸色。
　　“弗黎，你不换衣服吗？”雪莉换好睡衣，却见弗黎坐着不动，还拿了一块巧克力在吃。
　　“艾玛，你看到丝塔茜了吗？”
　　雪莉疑惑地看着艾玛，艾玛也很困惑，想了想说道：“并没有，或许丝塔茜在楼下女仆房内吧，晚上我去厨房的时候会留意的。”
　　“嗯，明天你就在城堡内到处转转，看到丝塔茜可以和她聊聊，记得吩咐仆从们提前收拾好房间，霍普他们应该后天就到，记住了，现在城堡是我们说了算，这是母亲的命令。”
　　艾玛瞬间领悟了弗黎的意思，丝塔茜是她们的人，她从没有忘记这一点，大人既然吩咐要和丝塔茜好好聊聊，那她一定会想办法问清楚的。
　　雪莉有点紧张，她也回过味来，“弗黎，刚才母亲大人身边的贴身女仆的确非常陌生，从来没见过，还有那些卫兵···”
　　“晕厥可不是一件小事，母亲会加强身边的警卫是很明智的行为，谁知道米兰达会做出什么事来，我连问都不敢问。”
　　“你做的对，母亲大人已经够难过了，问了反而让她想起那些伤心事，丝塔茜那边，难道是···是因为怀疑我们吗？”
　　弗黎站起身，从箱子里拿出一包红茶，不急不躁的倒在保温杯里，盖上盖子等泡开，“或许吧，这也没什么大不了的，事实是和我们没关系。”
　　雪莉闻言稍稍安了点心，刚才母亲大人还在关心她的身体呢，如果真的怀疑她们，应该连见都不会见她们才对，丝塔茜被调走也不奇怪，现在毕竟是特殊时期。
　　在城堡的第一晚两人睡得并不太好，好在奥德利识相的没有过多打扰，两人按照自己的作息起床用早餐，用的也是自己带来的食物，亚瑟和南希更是一早就来报到。
　　“明天中午你去码头等着，然后直接将人带进来，左边那一栋我会让人清空，到时候安排我们的人住进去。”
　　亚瑟严肃着脸应了声是，然后指了指右手边，“大人，最里面的一间房有轮班值守的卫兵，米兰达很有可能是关押在里面，整座城堡的警戒是最高等级，如果我没听错，地牢里应该关押了不少人。”
　　“不奇怪，伊
　　凯拉身边有不少人都是她妈妈安排的，估计是怕走漏消息···”弗黎越说越觉得不对劲，但她也不再多说，给了个眼色给艾玛后，就和雪莉去了楼上。
　　“咚咚咚！”
　　“早上好，弗黎大人，雪莉男爵，请进。”女仆侧开身让几人进去，然后又拉开一道床帘，床上靠坐在床头的正是生产后的梅琳达。
　　“我们来看看瑞琪儿，您身体还好吗？”雪莉笑着打招呼，一眼就看到了旁边摇篮里的女婴。
　　梅琳达也看了看熟睡的孩子，脸上充满了慈爱，“你们这是特地赶过来的吗？太感谢了，菲碧，去准备点热红酒。”
　　弗黎一愣，转头向那个叫菲碧的女仆看去，对方果然一脸的紧张，极其轻微的和两人摇着头，弗黎点点头，默认了特地赶过来这个说法。
　　“收到母亲消息的时候，我们正准备过来采购点东西，顺便看看瑞琪儿。”
　　双方寒暄了没一会儿，孩子就哭闹起来，弗黎也不好在这里多待，等雪莉抱了抱孩子，和梅琳达聊了几句后，两人就离开了。
　　“真是个可爱的omega，哭声真大！”雪莉很喜欢那个孩子，白白嫩嫩看起来像桑切斯做的小笼包。
　　“是挺可爱的···”弗黎有一搭没一搭的和雪莉聊着天，两人难得有这么清闲的时候，城堡里的事务其实根本不需要她们操心，只有奥德利的丈夫，那位负责城堡内务的主管来问过她们各项安排，被雪莉一句照旧就打发了。
　　比较有意思的是，梅琳达的贴身女仆为什么选择瞒着她？怕她冲动之下做出不理智的行为？还是收到了米兰达的吩咐？该说不说米兰达真是用心良苦，趁着梅琳达生产不能出门的时候，将一切事情做了个了结。
　　中午弗黎和雪莉窝在房间里，让仆从烧了点开水过来，简单泡了两碗泡面对付，然后就凑在壁炉前玩着古老的国际象棋打发时间。
　　艾玛是下午才回来的，一进门就看了弗黎一眼。
　　“碰到丝塔茜了？”弗黎抬眼问道。
　　“是的，大人，她被调去做了衣柜管理员，她说那天上午伯爵大人收到消息后去了一趟地牢，然后是被抬回房间的，其他的就不清楚了。”
　　雪莉举着棋子久久没落下，她长叹一口气问道：“那边都整理好了吗？特别是厨房。”
　　“夫人，我盯着她们打扫的干干净净，南希还做了消毒…”艾玛刚说到一半，几人就听到门外传来好多杂乱的脚步声，还有链条滑过地面的清脆响声。
　　弗黎“嘘”了一声，起身打开一条窗户缝往外面看去，楼下的广场中间来了一队人马，打头的正是治安署的长官哈罗德。
　　“治安署的人来了。”弗黎关上窗坐回去，几人没出声，静静地听着门外的动静，直到门外再一次变得安静下来。
　　艾玛出去看了看，外面走廊一直到楼下会客厅，到处都有卫兵守着，特别是会客厅根本无法靠近。
　　一直到晚上，门外突然传来了敲门声，吓了几人一跳。
　　“大人，是我和南希。”亚瑟转身关上门，快走几步进来，“楼下的卫兵刚刚才撤走，治安署的人没有离开，但我看到米兰达被移交给他们，应该是关押到地牢里去了。”
　　“雪莉，我们现在该怎么做？”弗黎一问，所有人都转头看向雪莉。
　　雪莉想也没想的就说：“虽然母亲大人没有通知我们，但我们不应该去问问情况吗？”
　　弗黎呼出一口气，“你说的对，走吧。”
　　感谢你雪莉，为我这个做贼心虚的人指明方向，很抱歉利用了你，但我此刻实在混乱不堪，做不出正确的判断了…


第58章 
　　弗黎想了很多,她之前什么都不敢做，深怕引起莱亚斯怀疑，可雪莉的表现提醒了她，她的身份怎么可以不闻不问呢？
　　两人饭也不吃直接跑到楼下,会客厅的门紧紧关着,门口守着的卫兵进去通传了一声,很快奥德利出来了。
　　“晚上好，弗黎大人，雪莉男爵,大人现在不想见任何人,还请二位见谅。”
　　竟然吃了个闭门羹，弗黎不死心的问了句：“治安署的人怎么说？处理结果出来了吗？”
　　“治安署的人应该还要再待上几天,等莉莉丝公主到达后，再宣判审判结果。”奥德利说完就关上了门，不肯再透露更多。
　　弗黎望了眼尽头楼梯的位置,很想下去看看米兰达,但她做不到避开莱亚斯的眼线，还是选择了放弃,静观其变。
　　之后几天，莱亚斯拖着病体在房间里不停的接见其他人,却完全忽视了两人，亚瑟成功接到霍普和桑切斯的大队伍后，弗黎和雪莉又过上了和领地上一般无二的生活，只是越平静的日子越是透露出一股风雨欲来的味道。
　　“这都几天了,伊凯拉就这么放着不会腐烂吗？”弗黎百无聊赖的嚼着无花果干,心情还算放松，被忽视也是件好事,说明人家根本没工夫理睬你。
　　南希检查完雪莉的腺体，还不忘站在医生的角度给出回答：“大人，这个温度还不至于，除非棺材就放在壁炉边。”
　　“夫人，之后您要随时注意，四个月左右会有胎动，到时候请第一时间告诉我。”
　　雪莉本来还有点唏嘘，伊凯拉坏事做的太多，这一切怕都是报应，等听完南希的叮嘱后，立刻摸着肚子一脸紧张：“好的，我会注意的。”
　　“别担心，有的孩子胎动早，有的晚，都是正常的对不对？南希。”
　　“是的，大人您说的没错，夫人您不必过于紧张。”
　　两人一唱一和的，成功把雪莉安抚住，随后桑切斯端来了酸菜砂锅煲，雪莉闻到这个味道就胃口大开，吃完后又陷入昏昏欲睡的状态，每天中午睡个午觉，已经成为了她的习惯。
　　弗黎不想吵着她，等她睡着后就离开了房间，来到霍普所在的客房，把心中的疑惑向霍普说了出来：“克劳德伯爵的领地过来要这么久吗？”
　　霍普想了想也觉得奇怪：“伯爵大人肯定会用最快的战舰去通知那位莉莉丝公主，一路走运河加上马车最多三天时间，收到通知立刻赶过来的话，前两天就应该到了，距离出事到今天可是有八天了…”
　　“八天了啊…”弗黎咬着手指陷入沉思，这几天陆陆续续的，不停的有亲戚到达，有的甚至是晚上冒着风雪赶来的，可是等不到莉莉丝公主，这葬礼就得一直拖下去。
　　“我想，或许我该去问问。”弗黎拢了拢衣领往外走去，亚瑟在她身后替她撑着伞，地面上堆积了厚厚一层雪，踩上去嘎吱作响。
　　蒂凡尼姑妈是莱亚斯的亲妹妹，听到弗黎说明来意后，很积极的答应一同去找莱亚斯问问，果然，有这位非同寻常的磨人功夫加持下，莱亚斯不得不让奥德利放两人进来。
　　“莱亚斯，这都多久了，那位尊贵的公主殿下就一点都不着急吗！”蒂凡尼拎着裙子，一屁股坐到了床边，张口就问。
　　莱亚斯咳嗽了两声，她的脸色越来越不好，之前只是苍白，现在脸颊透着红，眼里全是血丝，看上去应该是发烧了。
　　“噢天哪，莱亚斯，你病了，你生着病应该好好休息，你的手下不应该什么事都来请求你的指示。”蒂凡尼指了指骑士长杰罗姆、两个骑士侍从、还有城堡的财政官布莱兹，非常不满意几人频繁的打扰。
　　“蒂凡尼，如果你能好好的待在房间，那一定帮了我大忙了，弗黎，你来做什么？”
　　弗黎上前一步，观察了下莱亚斯的脸色，担忧地问了一句：“母亲，亲戚们来的早的都等了好几天了，那位就没有什么消息传过来吗？”
　　“我派去的
　　战舰早已回来，莉莉丝选择乘坐她自己的船只，这我也没有办法，应该明天就能到达，再等等吧。”
　　蒂凡尼气的直敲床，“这个恶毒的女人，只会教唆伊凯拉，平时也不关心，真的出事了连立刻赶过来都做不到！”
　　弗黎安静地听着蒂凡尼抱怨，注意力全在其他几人身上，莱亚斯发着烧还在忙什么？什么事这么紧急需要立刻汇报，如果是领地上的事务，那个财政官布莱兹空着手过来，是因为数字都在脑子里吗？
　　两人没待多久就被请了出去，蒂凡尼没得到满意的答复，气冲冲的去和其他亲戚吐槽去了，傍晚的时候，弗黎和雪莉收到了定做好的黑色丧服，等出席葬礼的时候要穿一身黑，雪莉还得戴上海獭皮做的黑色礼帽。
　　贵族的葬礼是非常隆重的，被认为是人生中最后一个庆典，城堡上下一直为此忙碌着，打扫布置、修剪花园，教堂那边的墓地也早就挖好，有侍从轮流守着伊凯拉的棺材，替她做着祷告。
　　第二天一大早，就在所有人都认为今天就会举办葬礼的时候，突然有一队人马闯到了城堡内求救，来人崩溃哭喊着说莉莉丝公主乘坐的马车不小心翻倒，车上的人被湍急的水流冲走，不见踪影。
　　莱亚斯收到消息立刻派出二十个骑士和三队卫兵赶去下游搜寻，她本人则不顾病体，带着治安署的人一同前往事发地，留下城堡内穿着一身黑的众人面面相觑。
　　“弗黎，怎么办！是不是我的诅咒灵验了…”蒂凡尼跺着脚，脸上尽是惶恐和懊悔。
　　雪莉替她拍掉肩上的雪，安慰道：“嘘，请千万别这么说，我们谁都不希望发生这种事的，愿月亮女神保佑…”
　　蒂凡尼捂住嘴，意识到自己说了些不该说的，连忙跟着雪莉做起祷告，一旁的安娜却是满脸不屑和不耐烦，早知如此还不如去做修女，她的父亲知道了会不会后悔，如今她成为了一个寡妇！
　　“各位都先回去吧，等在雪地里大家都要冻坏了，等母亲回来在说。”弗黎招呼着一众亲戚，让他们各自回房间，谁知道要等到什么时候。
　　“格雷姆，陪陪我吧，到我房间去行吗，朱利安，你也来吗？那太好了～”蒂凡尼和几个表姐表哥又聊上了，还不忘拉上自己的大儿子，发生这么大的事，谁还坐得住。
　　“你怎么在这？”弗黎看到这个人，脸上立刻浮现出无语。
　　查尔斯搓了搓手，拉过一旁的丈夫和两个儿子，给弗黎和雪莉打了个招呼：“昨晚刚到，我听到消息真是吓坏了！没想到接着又发生这种事，弗黎你有看见米兰达吗？”
　　“当然没有，她被关押在地牢内…好了，快回去吧，雪下的越来越大了，雪莉，我们也回去。”
　　弗黎扶住雪莉的后腰，让她一步一步都踩实了走，在外面只是待了一小会儿，就冻的她鼻头红红的。
　　“弗黎，你的手好冷，下次戴个手套吧。”雪莉用自己的手套捂着弗黎的手，她总是嫌麻烦不肯戴，任性的像个孩子。
　　回到房间后，雪莉让艾玛去通知桑切斯熬煮一锅红糖姜茶，逼也要逼弗黎喝下去，他们带来的这些人每人都分一碗，这时候感冒生病可不是件小事。
　　“好难喝，桑切斯这是放了多少姜…”弗黎皱巴着脸，她是真喝不惯这个味道。
　　“弗黎，等母亲大人回来后，要不要送一碗过去？”雪莉听说莱亚斯发着烧，这大雪天的还要出去搜救，难免感到担心。
　　“看情况吧，如果人没事或许母亲还有心情喝，如果…我想还是算了。”
　　奥斯特堡的地理位置在一处高山上，附近的河流因为地势原因蜿蜒曲折，水流一向很急，那座石桥虽然宽阔但没有任何防护，每次经过弗黎都会让马夫放慢速度，结冰打滑不是没可能，只是一个宁愿乘慢船过来的女人，会在临近的时刻突然着急赶路吗？
　　【系统，斯蒂文那边一切都好吗？】
　　【一切都好，斯蒂文说大咪和小咪趁你们不在，偷偷睡在你们床上，把门锁上后又钻到了厨房炉灶里，胡子和屁股被烫焦了一块。】
　　噢，可怜的小猫咪～
　　【告诉斯蒂文白天将会客厅的壁炉烧着，不用过于节省。对了，让亚瑟偷偷去地牢看看。】
　　【好的，宿主。】
　　治安署的人和那么多卫兵调走，或许有机会可以和米兰达碰个面。
　　【宿主，亚瑟说地牢内仍旧有几个卫兵看着。】
　　好吧，只能再找机会了。
　　“弗黎，把衣服换了吧，葬礼最快也要明天才能举行。”雪莉看弗黎又在发呆，出声提醒道。
　　明天？难说。
　　比弗黎预想的结果还要差，一整天都没什么消息，等到晚上莱亚斯才终于回来，不过是晕着被人抬回来的。
　　“莱亚斯，莱亚斯！噢天哪，你快醒醒！”蒂凡尼看着烧的不省人事，躺在床上接受牧师治疗的莱亚斯，吓得哭泣不止。
　　弗黎、雪莉、蒂凡尼和治安署的哈罗德，还有奥德利和骑士长杰罗姆全都守在卧室内，牧师算了一番星象后，给莱亚斯手腕上放了一点血，可莱亚斯仍旧没有醒来的迹象，哈罗德腿软的快要站不住，这要是再出事，国王怪罪下来他毫无办法！
　　“艾玛，去叫南希过来。”弗黎摸了摸莱亚斯的额头，滚烫一片，嘴唇布满干裂，脸色潮红。
　　南希很快赶了过来，向牧师问清楚情况和用药后，问女仆要了一盆温水，放下床帘替莱亚斯做降温处理，趁着南希在治疗，弗黎连忙向骑士长杰罗姆询问情况。
　　“我们赶到那的时候，只在岸边发现了两匹腿骨折的马，大人吩咐我们一路顺着找过去，只发现了散架的车厢和一些行李，于是我们就继续往下游走，一直到晚上大人再也支撑不住，我就连忙将大人带了回来。”
　　“那边还有卫兵在搜寻吗？”弗黎问道。
　　杰罗姆肯定地点点头，“一直在搜寻，大人吩咐了一定要找到莉莉丝公主。”
　　“不行，天气太糟糕了，你带上火把和剩下的所有卫兵过去，替换先前那一批，不然找到明天怕是所有人都要冻僵了，城堡这里交给我的卫兵看守，快！”
　　“这···弗黎大人···”杰罗姆有点犹豫，不知道该不该听从弗黎的命令，可是莱亚斯此刻还昏迷着，整个城堡理论上是弗黎说了算。
　　“还不快照弗黎大人说的做！”奥德利罕见的维持不住沉稳做派，大冬天的一头冷汗，紧张的望着拉紧床帘的方向。
　　“是，我这就去。”
　　哈罗德低垂着头看地面，脑子里一会儿是国王的责罚，一会儿想着自己是不是就要见证卡佩家族的权力更迭，这几天实在太刺激，他感觉自己也快晕过去了。
　　【宿主，南希说情况有点诡异，那个牧师用的草药剂量很小，莱亚斯身上也没有别的伤口感染或者肺炎的症状···】
　　【不至于昏迷不醒对吧。】
　　【是的，但持续高烧也很危险，南希想要征求你的意见，是给她服用退烧药，还是用这里的古老办法降温，比如催吐或者泻药。】
　　【先用老办法吧，系统，让亚瑟带人过来接管城堡守卫，还有地牢那边，我等会儿要过去。】


第59章 
　　米兰达捂着肚子,迟迟等不到晚餐让她胃中绞痛，外面不知道发生了什么事，所有的卫兵都被调走，只能听到其他囚犯们的抱怨声,她蜷缩在床铺上,忍耐着一波疼痛过去。
　　“哒、哒、哒。”一阵不急不缓,略带散漫的脚步声传来，地牢内的囚犯们麻木的等着，他们早就饿的没有力气,只有见到吃的才愿意过去争抢一番。
　　弗黎一间间牢房看过去,很意外丹尼尔还被关在里面，但她要找的人不是他。
　　“你怎么来了？！该死的,外面发生了什么？！”丹尼
　　尔双手抓着栅栏的铁棍，从空隙中对着弗黎大喊，但只得到了一个白眼。
　　看来牢狱之灾并没有让这位绅士学会审时度势,反而让他变得更加暴躁,他的脸颊凹陷，头发凌乱,显然在这里过得不太好。
　　“米兰达，好久不见。”弗黎越过丹尼尔的牢笼,走到最里面示意亚瑟打开铁门，捏着鼻子缓缓走了进去。
　　米兰达没有心情也没有力气站起来，她微微睁开眼然后又闭上，双手放在腹部死死抵住,借以缓解疼痛。
　　“亚瑟,让卫兵去厨房拿晚餐过来，之前的卫兵真够马虎的。”
　　“是,大人。”
　　米兰达听到这眼皮子抬了抬，随即又嗤笑出声：“别告诉我，你是来见我最后一面的，我想我们之间没有这个必要。”
　　“只是来告诉你一个好消息和一个坏消息，你想听哪个？”
　　“当然是好消息。”
　　弗黎拎起旁边的椅子，低头吹了吹上面的稻草，这才好整以暇的坐了上去，“好消息就是，莉莉丝公主在来的路上出现了意外，一整天了卫兵们都没找到。”
　　米兰达先是一惊，然后止不住的笑了出来，边咳边笑，笑的苍白的脸逐渐涨红，“哈哈哈哈！这的确是个好消息！”
　　“坏消息就是，母亲亲自前往搜寻莉莉丝公主的下落，现在生了严重的热病，昏迷不醒。”弗黎没等她问，直接把情况说了个清楚。
　　米兰达收敛起笑容，深深地看了弗黎一眼，“倒也不算特别坏的消息，弗黎，我的诚意你还满意吗？”
　　人的表情啊，真是有意思，弗黎静静地打量着米兰达，在她快要忍不住发脾气的边缘，突然问道：“那位出事你好像并不意外，母亲和你说了什么？”
　　米兰达一愣，最后还是释然的笑了，她用力撑起身体，坐到了床边上，“如果我的坦承也是诚意的一部分，那我愿意如实的告诉你。”
　　卫兵送来了食物，打断了弗黎接下来的话语，米兰达喝了几口浓汤，胃疼总算舒缓不少，脸上的表情也好看了许多。
　　“米兰达，如果你足够聪明，就应该知道如何讨好我，而不是以此为条件和我利益交换，你知道人性的弱点是什么吗？就像此次此刻，你主动告知我会得到更大的好处，因为只要是人，总会对一个即将迎来死亡的人，格外的慷慨。”
　　“你说的没错，但你不了解我，弗黎，我只是低不下这颗自认为高贵的头颅，在即将面临死亡的这一刻，请允许我保持最后的尊严和体面。”米兰达的确如她所说的，哪怕饥饿令她浑身无力，也在尽最大的努力，优雅地用餐。
　　“出事那天，母亲大人和我聊了很久，她劝说我再忍耐一段时间，会听到一个好消息，但我知道不会有那一天的，弗黎，我很感激你告诉我这个好消息，我真的高兴疯了！”米兰达将那晚和莱亚斯的对话坦承告知，一点都没保留。
　　弗黎站起来走动了几步，不可思议的看着米兰达：“我很惊讶，你在母亲和我之间，选择了我，在来之前我甚至做好了和你成为狱友的打算。”
　　“哈哈哈，是吗？”米兰达越说笑的越厉害，她擦掉眼角的眼泪，深呼吸了几口气，用面包将最后一口浓汤蘸了蘸放到嘴里，咽下去后还规整的放好了餐盘。
　　“我只是受够了一次次的失望罢了，当我意识到这样的生活会持续下去，永远也不会结束，甚至还会变得更糟的时候，我就做好了打算，就由我来结束这一切，你瞧，母亲大人不愧是母亲大人，完美地抓住了这次机会。”
　　米兰达仰头望去，弗黎穿着矜贵的衣着，眉眼间从来不见烦躁和抱怨，永远是平和的，这是多么高傲的体现。她不明白弗黎的底气从何而来，但当弗黎表现出足够的狡诈和智慧后，下意识的，她愿意和弗黎做交易，如此高傲的一个人，想必不会和母亲大人那般，迟迟无法兑现诺言，永远在平衡和妥协···
　　【宿主，南希说催吐药已经喂下去了，请你尽快上来。】
　　“说出你的要求，不是太过分的我可以满足你。”弗黎居高临下的望着她，神色中并不见急躁。
　　米兰达笑了，片刻后扶住弗黎的右手，低头亲吻了她的手背，“弗黎，未来的伯爵大人，我愿意献上我的忠诚，希望您能替我照顾好丹尼尔和我的家人，让我的弟弟妹妹们不用再和私生子结婚，哪怕是个自由民，想必在您的照拂下，也能快乐的度过一生。”
　　“我接受你的忠诚，梅琳达那边，需要替你转达些什么吗？”弗黎收回手，放在背后，做着最后询问。
　　米兰达摇摇头，整个人突然显得很落寞，“不必了，她愿意和我私下联络，也不过是为了她的孩子，弗黎，你可能弄错了一件事，她的重要性不是因为曾经和我是恋人，而是她能生下一个继承人。”
　　原来如此，还以为有纯爱事件，到头来也是利益交换，弗黎拍了拍米兰达的肩膀，转身带着亚瑟走人。
　　走到三楼的卧室门口，已经听到了里面传来的呕吐声，催吐药还挺有用，这不就醒了。
　　弗黎推开门快速走进去，看见莱亚斯侧躺着正在呕吐，女仆捧着一个陶盆，南希和牧师站在一旁，观察着莱亚斯的反应。
　　“雪莉，别站着，这样太累了，坐一会儿。”
　　雪莉乖顺的扶着肚子慢慢坐下，但仍旧担忧的望着莱亚斯，连南希都不能让母亲大人的热病得到缓解，那得多么严重啊···
　　莱亚斯根本吐不出什么，吐得只是喝下去的催吐药和一些胃酸，不过这样一番折腾，倒是让她出了点汗，虚弱的靠在枕头上，大口喘气。
　　“母亲，太好了，您醒了！”弗黎快步走过去，一脸的庆幸，蒂凡尼和奥德利更是连忙围了上来，在确认莱亚斯清醒后，蒂凡尼激动地向月亮女神发出感谢，虔诚的又祷告了一番。
　　莱亚斯环顾了一圈，拍了拍弗黎的手背，虚弱的说道：“弗黎，接下来的事就交给你了，继续派人搜寻莉莉丝公主的下落，直到···为止，明白吗？”
　　“放心吧，母亲，我、母亲？母亲！”弗黎一句保证没说完，莱亚斯又再次闭上了眼，吓的一旁的哈罗德面色一白，蒂凡尼更是要哭出来，直到南希确认莱亚斯只是昏睡了过去，几人才放下心。
　　“弗黎，这可怎么办啊，为什么莱亚斯仍旧昏睡不醒，噢雪莉，我没事的，不用扶着我。”蒂凡尼担心的整个人摇摇欲坠，努力忍着眼泪。
　　雪莉只能让蒂凡尼的女仆扶住她，柔声的劝慰：“姑妈，最起码母亲大人醒来过，不是吗，再多喝点药想必就会好的。”
　　其实这话说的，雪莉自己都觉得没什么底气，两个omega眼眶红红的，小声的替莱亚斯做着祷告。
　　弗黎拿出怀表一看，现在是晚上七点多，总等在这里不是办法，她招招手叫来奥德利，询问道：“城堡就这一个牧师吗？有没有会治疗热病的医生？”
　　“大人，邓普斯是整座城堡里最擅长草药治疗的···”奥德利苦着脸，说出这个事实。
　　弗黎看了一眼奥德利，看不出什么端倪，只能招呼众人：“先去休息用餐吧，继续守着也毫无意义，南希，今晚辛苦你守在这里，还有这位邓普斯，想尽一切办法，我希望明天能听到母亲醒来的好消息，可以吗？”
　　“是，大人。”
　　邓普斯为难的看了眼弗黎，又看看床上的莱亚斯，点点头道：“我会尽我所能的，弗黎大人。”
　　弗黎一开口，哈罗德连忙告退，雪莉也累的有点撑不住，被弗黎和艾玛一人一边扶着，慢慢走到二楼卧室，桑切斯早就在门口等候多时，见几人回来连忙去厨房简单下了两碗面。
　　“雪莉，我向你保证，母亲一定会没事的，你不能因此失去胃口，明天我还需要你帮忙安抚好亲戚，姑妈今晚一定睡不了一个好觉。”
　　“你说的对，弗黎，我是得多吃些，我相信你还有南希，母亲大人一定会没事的。”雪莉转动叉子，吹了吹冒着热气的面条，逼自己哪怕面条吃不完，荷
　　包蛋也得吃掉。
　　【系统，通知霍普，明天去外面看看，我想知道外面有没有消息传出去。还有南希那边，如果莱亚斯晚上持续高烧不退，就找机会把退烧药碾碎了混合草药喂进去，这一堆烂摊子还等着她处理。】
　　【已通知，宿主，莱亚斯装昏迷是为了躲避责任吗？】
　　【在她的地盘上出了事，总得给王室一个交代，亲自去搜寻又昏倒，姿态做足了可以说。】
　　【听米兰达的意思，这件事是莱亚斯一手策划的。】
　　【还记得我之前说的把柄吗？这个计划恐怕不是一天两天这么简单，又或者说，那位莉莉丝公主身边一直有莱亚斯安排的人，比如马夫。同样地，那位对莱亚斯也毫无信任，宁愿晚来也要坐自己的船，换成我也不会在船上动手脚，在最容易松懈的时候下手，才是最聪明的做法。】
　　【那看来是死无对证了。】
　　【是的，莱亚斯还可以说那位莉莉丝公主是急着赶路出现意外，加上天气原因，王室哪怕有所怀疑但没有证据，那就不能拿莱亚斯怎么样。不过这令我更加好奇了，到底是什么样的把柄，在伊凯拉出事的那一刻，莱亚斯毫不犹豫的选择了动手。】
　　晚上两人洗漱好躺在床上时，雪莉不出意外的有点失眠，今天发生的事情实在太多，她脑子里全是杂乱的思绪。
　　弗黎在确认好米兰达的态度后，一直紧绷的那根心弦才算放下来，她心情甚至还有点好，搂住雪莉变得丰腴了一点的身子，轻轻揉捏。
　　“不、弗黎···”雪莉浑身一个颤抖，咬唇忍耐着试图拒绝，今晚她并没有亲热的心情。
　　“请别拒绝我，亲爱的···”
　　弗黎手上不停，还靠过去含住雪莉的耳垂，一点点亲吻，呼吸钻进她的耳朵，让雪莉半边身子发麻，想说的话被吞在了呜咽里。她的身体不听她的指挥，被弗黎一碰就会投降，向对方绽放每一寸，无声的邀请着对方强势入侵，直到彻底被占有为止。


第70章 
　　莱亚斯醒了,正在女仆的服侍下用着早餐，她看上去还有点虚弱和憔悴，蒂凡尼摸了摸她的额头，确认温度正常后总算挤出一丝笑容,“太好了,莱亚斯,你总算恢复健康了。”
　　“再给我来杯蜜酒。”莱亚斯心里憋着一股气，大口大口的喝着，试图冲刷掉满嘴的苦涩,真是见了鬼,那个叫南希的医生配的汤药是难以想象的苦涩！
　　“咚咚咚！”骑士长杰罗姆敲门进来，身后还跟着哈罗德和奥德利,蒂凡尼不赞同的看着来人，莱亚斯才刚醒来就要处理这些事，但最终她还是没说什么,拎着裙子出去了。
　　“大人,我们在最下游的浅滩找到了莉莉丝公主和她的三个女仆，还有一个马夫,很遗憾···”
　　莱亚斯放下酒杯，沉重的叹了口气：“虽然我已经做好了心理准备,但亲耳听到这样的噩耗，哎···哈罗德，拜托你通知王室的宫廷顾问，我已经派人去通知克劳德伯爵了。”
　　哈罗德面上也是悲痛的表情,心里却是不停地咒骂着莱亚斯,这个老家伙把事情全部推给他们治安署，她自己倒是轻松,真是荒唐，明明他们治安署是过来审判私生子谋杀一案的，如今还有这个必要吗···
　　“伯爵大人，如今莉莉丝公主不幸遇难，我的建议是尽快处置米兰达，否则怕是会迎来最高法庭的审判。”
　　莱亚斯抬了抬头，呼出一口气，她心里明白，哈罗德的建议是非常中肯的，米兰达如果落到别人手里，等待她的是无穷的折磨，还不如···
　　“哈罗德，我···”莱亚斯刚开口就哽咽的无法继续说下去，缓了一会儿才说道：“我想以我如今的状态，无法出席城堡法庭去审判米兰达，这对我来说实在太过残忍了，不是吗？”
　　这···看莱亚斯伯爵的身体状况，的确如她所说的那样，可能宣布审判的那一刻，她就会经受不住打击再次昏倒，可她不参加由谁来主持呢？
　　哈罗德眼珠一转，见莱亚斯主仆两个只是哀切的望着自己，小心翼翼的问道：“或许可以由弗黎大人代替伯爵大人您参加？当然，这只是我个人的一点小建议。”
　　“弗黎？可是这是她的两个姐姐啊，她的悲伤一点都不比我少，何况她的妻子还怀着孕，哈罗德，这件事是否能由你们治安署主持呢？审判自己的亲人，无论是谁都无法承受这种事情，拜托你了，我的老朋友。”
　　莱亚斯说完就示意奥德利拿来一个盒子，打开里面是满满的一盒银币，“我不会让你为难的，米兰达这件事完全可以交给你的手下去做，我会安排弗黎去旁听，这样也不算违反条例，等宫廷顾问或者克劳德伯爵找我们麻烦的时候，我们一同面对也能给出一个合理的解释，不是吗？”
　　哈罗德苦笑着接过盒子，莱亚斯从头到尾就没有给他选择，莉莉丝公主在他的治安辖区内出事，王室肯定会向他问责，他也做好了失去治安法官一职的准备。与其被问罪然后凄惨的度过后半辈子，还不如做出聪明的选择，接受莱亚斯的诚意。
　　事情很快就安排了下去，没多久奥德利就专门跑了一趟，通知弗黎明天上午出席米兰达的审判法庭。
　　“这样啊，好的我知道了，我会去的，母亲的身体好些了吗？”弗黎挑挑眉，还不忘关心的问了一句。
　　奥德利做了个祷告的姿势，还算轻松的告知：“大人昨晚醒了过来，恢复的还不错，用了一些早餐，现在又睡下了。”
　　“那可真是太好了，多休息总是没错的。”雪莉拍了拍胸口，打算用好早餐就去和亲戚们宣布这个好消息。
　　弗黎关上门，看着心情变明媚的雪莉，只觉得她可爱，算来算去，莱亚斯的几个子女中，真正关心她的有谁呢？反倒是雪莉这个做儿媳妇的，真心实意的希望莱亚斯好起来。
　　无论是对自己，还是对伊凯拉和米兰达，莱亚斯的爱总是充满了权衡，在乎的东西越多越难平衡好一切。可是要说她不爱几个子女，也不见得，就像米兰达对她，没有爱就不会有怨。
　　“弗黎，这下我们可以放心了，有母亲大人在，莉莉丝公主的事应该不会有什么太大的麻烦。”雪莉对这位莉莉丝公主的印象很糟糕，她总是高傲的像一只孔雀，对伊凯拉算不上关心，相反在她的教唆下，伊凯拉和母亲大人以及弗黎的关系，才会越来越紧张。
　　弗黎抿了口保温杯里的红茶，望着杯中漂浮的茶叶神色平静，“意外总是突如其来的降临，从来不会给我们准备的机会，不用太担心，就算有人找麻烦，我相信母亲大人也会处理好这一切的。”
　　两人用好早餐，雪莉带着桑切斯做的水果茶和一些坚果果干，去找蒂凡尼等亲戚寒暄，弗黎往宴客厅里望了一眼，omega们在开茶话会，alpha们则是打着纸牌，在无聊的冬日里打发着时间。
　　“嘿，弗黎，一起玩吗？”蒂凡尼的儿子朱利安被自己妈妈推了几下，连忙向弗黎发出邀请。
　　其他几个亲戚们也一改往日的做派，纷纷开口邀请道，只是他们并不习惯和弗黎打交道，此刻脸上难免有点尴尬，却又逼着自己显得再热情一点。
　　“不了，我还有点事，你们玩的开心点。”弗黎和雪莉交换了一个眼神，又和几个长辈打了个招呼，总算避开了注定会是尴尬的社交。
　　“我们的人都调回来了吗？”弗黎自顾自往前走，身后只有一个亚瑟。
　　“是的，大人。”
　　一路上遇到的仆从以及几个管理员，看到弗黎后变得更加恭敬的行礼问好，这种态度的转变很正常，弗黎并不讨厌，献殷勤是他们的生存法则，努力活着本身就是件非常了不起的事。
　　回到房间后，弗黎邀请亚瑟一起喝茶，
　　顺便拿出一碗核桃，等亚瑟剥完一个，弗黎就吃一个。
　　“大人，夫人吩咐了不能让您多吃这个。”亚瑟动作变慢，开始消极怠工，大人已经吃了四五个了。
　　弗黎示意他继续，“多吃核桃可以让人增加智慧，我现在需要思考，所以更要多吃点。”
　　“大人，您的智慧犹如夏日的太阳般，耀眼夺目令我不敢直视，即便是最高学府的学者，想来都没有您如此睿智高明！”亚瑟拍着胸脯，真心实意的夸赞。
　　弗黎笑了笑，把核桃推过去让亚瑟多吃点，心里还是非常受用的。
　　【系统，你可从来没有这样夸赞过我。】
　　【或许是因为本系统知道的太多了。】
　　弗黎这下是真心实意的笑出声来，【等明天审判好米兰达，后天行刑，然后参加完伊凯拉的葬礼，我们就回温特，我已经迫不及待了！】
　　【莱亚斯会同意宿主回去吗？】
　　【我可不想生活在她眼皮子底下，如果作为第一顺位继承人，只有生活在城堡里才能保证安全，那她这个伯爵做的也太失败了吧。】
　　【系统，南希那边情况如何？】
　　【一切正常，南希说按照alpha的身体素质推算，明天就能好的差不多，她觉得自己没有继续留在那的必要。】
　　【好人做到底，等莱亚斯主动说不需要，再让她回来。】
　　弗黎一把将核桃皮扔在火堆里，很快想通了莱亚斯装病不去审判的用意，可是这个锅治安署愿意背吗？那个哈罗德看着也不像那么愚蠢的样子啊···
　　直到第二天，弗黎坐到法庭的旁听席上，才终于知道这个背锅的倒霉蛋是谁——梅雷迪斯，在弗格萨克城的治安署里见过一面，是哈罗德的属下。
　　“安静！带犯人米兰达。”
　　梅雷迪斯站在高台席位上庄严肃穆的主持着流程，旁边还有其他几个治安署的官员，就是不见哈罗德。左手边的是神父和几个教士，拿着本法典配合梅雷迪斯，宣读着米兰达犯下的罪行。
　　“米兰达，本法庭针对你的指控，是否还有异议？”
　　米兰达歪歪扭扭的站在中间，或许是脚上的镣铐太过沉重，她将身子趴在中间的高台长桌上，有气无力的说了句：“没有异议，快点宣判吧。”
　　旁听席位上只坐了弗黎和城堡的两个律师，米兰达那边的亲人一个都没来，或许是莱亚斯下了命令，不让他们出现，而丹尼尔是想来都来不了。总之整个法庭冷冷清清，米兰达只是看了弗黎一眼，什么都没说，整个流程走的非常快，就像是走个过场。
　　“经过本法庭的审议和教会的法典对照，现在做出最终审判，犯人米兰达杀害伊凯拉·卡佩一案证据充分，指控罪名成立，按照法典第三十六条规定，判处米兰达死罪，以秘密吊刑处决，现在进行最后表决。”
　　梅雷迪斯话音落下，所有人一个接一个的举起手，只剩下弗黎这边一动不动，两个律师看着低头不表态的弗黎，不敢举手更不敢提醒，没一会儿头上都冒出了汗。
　　“弗黎阁下，请问您是有什么异议吗？”梅雷迪斯不得不主动发问，米兰达也转头看过来，只看到了沉默坐在那的弗黎。
　　原来还有表决这一环节，弗黎看着自己的右手，却迟迟举不起来，她从未有哪一刻，感受到生命是如此的沉重。这一举就会让一切成为定局，而所有人还在等着她表态。
　　明明是自己一手推动的事，不过是在这场生死较量上赢了而已，她为何会感到悲哀呢，如果不反击，此刻迎接审判的人就会是自己···
　　“没有异议。”弗黎举起了手。


第50章 
　　“我的孩子,安息吧···”莱亚斯仰头望着窗外，任由眼泪流淌，寒风刮在脸上那么刺痛，她却浑然不觉。
　　奥德利上前一步关上窗,扶着已经站的僵直的莱亚斯坐到壁炉前,又从女仆手里拿过布巾,亲自替莱亚斯擦眼泪。
　　“大人，请节哀···”
　　莱亚斯捂着布巾好一阵痛哭，脑海里全是米兰达刚出生的样子,小小一个,胖乎乎的特别爱笑，她是自己的第一个alpha孩子,得到了许多的偏爱，可是这偏爱也害了她。
　　“等今天晚上伊凯拉的葬礼举办好，立刻安葬米兰达,奥德利,这件事你亲自去办。”
　　“是，放心交给我吧,大人。”奥德利何曾见过莱亚斯如此模样，安慰的话语太过贫瘠,可除此之外他还能做什么呢。
　　莱亚斯哭完，一口干了一杯葡萄酒，靠在椅背上整个人很是颓然，“奥德利,我做错了什么吗？如果安德烈还在,我又何需经历这一切，我的孩子们也不会手足相残···”
　　想到那个男人,奥德利眼神暗了暗，如今一切都结束了，虽然过程很惨烈，但大人总算摆脱了那些人的影响，如今谁都无法再要挟大人。
　　-------------------------------------
　　“这样会让你感觉好点吗？”雪莉抱住弗黎的头，任她在自己怀里乱拱，昨天从法庭回来，弗黎的心情就变得十分糟糕，晚上翻来覆去的很久才睡着，今天也没什么精神。
　　弗黎深深嗅着雪莉身上的味道，没有外人在，她毫无形象的撒着娇，她享受这样的感觉，享受雪莉无条件的宠溺。
　　“快到用餐时间了，弗黎，我帮你换衣服好吗？”雪莉摸着弗黎一头略长的卷毛，褪下手腕上的发绳，替她在脑后扎了一个小揪揪。
　　弗黎伸手摸了摸，甩了甩头，很快就散掉了，“明天我就和母亲道别，雪莉，我们回家吧。”
　　雪莉一愣，低头看着趴在床上的弗黎，摸了摸她的脸颊，笑意荡开，“好啊，我们回家。”
　　两人换好丧服来到宴客厅，亲戚们全都穿着一身黑，安静的坐在位子上，最靠近主位的位子是给她们两个留的。
　　弗黎和众人浅浅打了个招呼，等了没一会儿，莱亚斯被女仆搀扶着入座，看上去精神还行但脸色不太好，众人不敢过多寒暄，莱亚斯也没心情招呼，宣布上菜后，这顿晚餐在沉默又哀切的氛围中结束。
　　接下来众人一起来到城堡的门口，伊凯拉的棺材被重新搬运了过来，上面盖着绣着卡佩家族纹章的旗帜，一旁站了8个抬棺人。还有几个教士拿着安魂圣经，在得到示意后，开始大声的吟唱，跟随着抬棺人的队伍，为死者做着晚祷。
　　莱亚斯率先进入马车，其余人也纷纷钻入马车，随行的骑士和卫兵们手举火把，长长的队伍就像一条火龙，照亮了从城堡通往教堂的路。
　　雪莉望着外面漆黑的夜色，多么熟悉的一幕，她和弗黎见证了伊凯拉的婚礼后，又再次参加了她的葬礼。
　　她脑海中忍不住想起过往的点点滴滴，好的坏的，开心的不开心的，随着伊凯拉的离去，这些回忆也会慢慢消失不见。她转头看了弗黎一眼，发现弗黎正用一双在黑夜里尤其明亮的眼睛看着她，像是要看到她心里去。
　　雪莉什么也没说，轻轻将头靠在弗黎的肩膀上，听着外面马蹄声和车轮的滚轴声，等这些声音全部消失后，教堂也到了。
　　众人按照远近亲疏站在大堂里，棺材被放在最中间，弗黎、雪莉和面无表情的安娜站在莱亚斯两侧，神父走到众人中间，面带微笑的撒着圣水。两边的教士开始吟唱，侍从们端来一杯杯葡萄酒，分发到每个人手中。
　　“月亮女神在上，请为伊凯拉·卡佩指明往生的方向，令她的灵魂早日安息，今晚她的家人和亲朋好友们齐聚
　　在这里，等待着来世和她再次相聚！”
　　神父说一句，众人就对着棺材举杯，气氛在欢快的吟唱中变得越来越轻松，年轻的alpha们对着棺材开着玩笑，尤其是查尔斯，频频和其他人碰杯。
　　眼前的一幕在弗黎看来是极其荒谬的，但她尊重这个时代特色，除了安娜是真的笑得开心，其他人都很勉强。为首的莱亚斯和弗黎两个人都绷着脸，他们笑也笑的很尴尬，可是仪式就是如此，他们不敢露出伤心的样子，怕惊扰了伊凯拉的灵魂。
　　好不容易熬到仪式结束，欢声笑语骤然停下，众人跟着抬棺人，在神父的带领下，来到了教堂后面的墓地，那里早已准备好了一个大坑，只等棺材被抬进去。
　　“伯爵大人，请。”神父递过来一把铲子，几个教士捧着一丛迷迭香，分发给其余人。
　　莱亚斯颤抖着接过铲子，从地上铲起泥土盖在了棺材上，只不过做完这一个简单的动作，她就像失去了所有力气，被弗黎一把扶住。
　　“我没事，继续。”莱亚斯强忍着眼泪，不想破坏了葬礼。
　　先是几个长辈过去祷告了一句，然后把手中的迷迭香扔进去，然后轮到弗黎几个年轻一辈，等所有人做完这个流程，剩下埋土的活就交给了几个教堂侍从。
　　仪式结束，众人再次乘坐马车返回，身后传来教堂的丧钟声，在寂静的夜里格外响亮。桑切斯等两人回来后，连忙端上柠檬干泡的果茶，让大人和夫人去去晦气，再盛出两碗熬了很久的香菇虾仁生滚粥。
　　“剩下的艾玛你带去和亚瑟分了吧。”弗黎没什么胃口，雪莉也只是吃了一碗就放下了，此刻两人只想好好休息。
　　艾玛感谢了一声，和桑切斯收拾好东西告退，像打水等杂事在这里根本不需要贴身女仆来做，城堡里有眼色的仆从早就准备好了，积极地不像话。
　　弗黎拿着杯子，和雪莉站在一起刷牙，自从雪莉怀孕后，弗黎就不放心她一个人待在浴室里洗漱，所以早晚的洗漱两人都是一起的，只是平时有说有笑的，今晚却非常安静。
　　“感到难过吗？”
　　雪莉眼神暗了暗，扯了一张洗脸巾擦了擦脸，好一会儿舒出一口气说道：“弗黎，我不想隐瞒你，看到母亲大人那个样子，我也并不好受。”
　　“这不是你的错，雪莉，我也不见得有多高兴，即便我是收益最大的那个人。”弗黎自嘲的笑了笑，低头捧起温水洗了洗脸。
　　雪莉拿起洗脸巾替她擦掉头发上的水珠，比了比头发的长度，不合时宜的想修剪一番，可想到此刻的时间，算了，还是之后再说吧。
　　“弗黎，你本来就是个善良的人。”
　　“噢？为什么这么说？”弗黎弯腰搂住雪莉，埋在她的脖子里轻轻问道。
　　雪莉仰起头，同样伸手抱住弗黎，一时间不知道怎么说，突然冒出来一句：“因为···你的眼睛看上去和大咪很像。”
　　“噗！哈哈哈哈！”弗黎笑的浑身颤动，最后甚至笑的蹲到了地上，雪莉拉又拉不动她，只能陪着她一起蹲在地上。
　　“这么好笑吗？你真是个坏家伙，快起来吧，有点冷了，我们回床上去。”
　　弗黎顺从的跟着雪莉的力度站起来，手还捂在肚子上，笑的她有点岔气，一抽一抽的疼。
　　“我们明天就回去对吗？弗黎，事到如今，丝塔茜也失去了作用，是否能让她跟着我们一起···”雪莉渐渐说不下去，母亲大人会不会放人是一回事，她们根本没有什么正当的理由，能把丝塔茜讨要回去。
　　失去作用？怎么会呢，对于丝塔茜的定位，弗黎从一开始就没有要求她一定要做哪些事，去达成什么目的。她只是一个女仆，一个情人，也是一个风向标。
　　弗黎拉了拉被子，用自己的脚暖着雪莉的脚，安慰道：“快睡吧，以后总有机会的。”
　　两人这一晚睡得并不安稳，隔天一大早门被大力的敲响，弗黎带着一肚子的起床气，起来披上睡袍，安抚雪莉：“没事，我去开门，你继续睡吧。”
　　“我还以为是哪个没有教养的家伙，原来是你。”
　　丹尼尔估计是刚刚被放出来，身上还带着地牢内的异味，猩红着眼质问道：“米兰达呢！你们把她弄到哪去了！”
　　“···我劝你不要发疯，端正好自己的态度，看在米兰达的份上，我可以再给你一个机会重新组织自己的语言。”弗黎靠在门框上，怕吵醒雪莉，尽量压低着声音。
　　丹尼尔捏紧了拳头，恨不得一拳打在弗黎的脸上，可是他不敢，心里的恐慌漫延到全身上下，弗黎这么说是什么意思···
　　“米兰达她是不是···请你告诉我，弗黎，我求求你了，能不能让我见见她。”
　　“母亲大人现在才放你出来，还不明白吗？一切都结束了，丹尼尔，如果你非要去找麻烦，即便有米兰达拜托，我也不会去救你的。”莱亚斯提都没提过米兰达的葬礼，肯定是选择秘密安葬，这种风口浪尖的时候，越低调越好，丹尼尔是坐牢还没坐够吗？
　　“一定是你怂恿了米兰达！不然她怎么会···呵，我真是疯了，竟然找你来帮忙，米兰达和你达成了什么交易，我有权利知道！”丹尼尔拼命让自己冷静，眼里的怒火根本压抑不住。
　　弗黎双手交叉抱胸，像看小丑一样看了他一眼，语气平淡没什么温度：“管好你的嘴，我可没那个本事去怂恿她，丹尼尔，你不觉得可笑吗？我最后再劝诫你一句，不要去做愚蠢的事，不要让米兰达的灵魂得不到安息。”
　　“米兰达···”丹尼尔得到确切的回答后，整个人失魂落魄的离开了，他始终不敢相信这一切，他甚至连米兰达什么时候···都不知道，眼泪止不住的落下，他抬手擦，却怎么也擦不干净。
　　丹尼尔脚步一顿，朝一个方向走去，无论如何，就算再一次被关到地牢内，他也要想办法去见米兰达最后一面，最起码知道她有没有受罪。
　　“天哪，你怎么敢到这里来！你这是在猪圈里住了一晚吗···”梅琳达捂着鼻子，后退一步，难以置信的望着眼前的人。
　　丹尼尔迷茫的看了梅琳达一眼，然后突然无力的哭喊道：“米兰达死了！为什么你什么都不知道，梅琳达你不会忘了我们的约定吧！帮帮我，能不能让我去见她最后一面···”
　　什么！
　　耳边是丹尼尔不断地抱怨哭喊声，梅琳达却再也站立不住，整个人像是被雷击中一般，惊愕的看了眼自己的贴身女仆，又看看丹尼尔，眼前一黑跌落倒地。


第72章 
　　弗黎睡了个回笼觉,再次睁眼的时候，眼前是雪莉放大的脸，“看什么呢？”
　　雪莉眨了眨眼，伸出手在弗黎的脸上蜻蜓点水般一下下触碰,从额头滑到鼻梁,最后落在嘴唇上,十分温柔的夸赞了一句：“你睡着的时候真像个乖孩子~”
　　“那我醒着的时候是个坏孩子吗？”弗黎笑着刮了刮雪莉的脸，两人洗漱好用了个午餐，通知了几个属下收拾行李,然后就下楼准备找莱亚斯告别。
　　“弗黎大人,很抱歉，大人正在和治安署的法官商谈事情。”奥德利掩着门,没有放弗黎等人进去的意思。
　　“噢，那就麻烦你转告母亲，我和雪莉下午就准备回温特。”
　　奥德利不自觉张大了眼,回去？谁回去？他连忙闪身出来,挡在弗黎面前，好声好气的劝道：“弗黎大人请您稍等！我这就进去告知大人,我想大人一定是希望和您当面道别的。”
　　说完他也不给弗黎拒绝的机会，轻轻推开门走了进去,没一会儿门再次被打开，奥德利将哈罗德送了出来，和他道别后，这才请弗黎两人进去。
　　“母亲,我和雪莉准备回去了,庄园里还有不少事。”
　　“母亲大人，请您保重好身体,我们会经常回来看望您的。
　　”雪莉这次是真的吓到了，希望莱亚斯能听进去他人的劝道，好好爱惜自己的身体。
　　莱亚斯凝望了两人片刻，又看了好几眼雪莉的肚子，不知想到了什么，最终还是疲惫的招了招手，让雪莉靠近一点说话。
　　“我很高兴听到你这么关心我，雪莉，我有点事想和弗黎单独谈谈，你替我去看看梅琳达好吗？她不太舒服。”
　　雪莉脚步顿了顿，见弗黎没反对，迟疑道：“我、好的，我这就去···”
　　奥德利跟在雪莉身后，一直将她送出门外，连站岗的卫兵都被他叫了出去，本就空旷的会客厅，顿时陷入沉寂，一股看不见的暗流涌动在莱亚斯和弗黎之间。
　　“母亲，请说吧，我还急着回去呢。”弗黎露出微笑，心跳的很快，但她并不慌。
　　莱亚斯沉下脸，一步一步逼近弗黎，眼神里像是有风暴，“回去做什么？你得到了想要的一切！在这里等着继承爵位不是更好吗？”
　　！！！
　　弗黎心下一惊，莱亚斯这是在怀疑自己还是试探？不！她的态度是那么的笃定，仿佛对这一切都了如指掌，可是为什么？哪里出了问题？
　　莱亚斯之前不是没怀疑过自己，弗黎可以肯定这一点，从一开始她就做好了准备，可是之后莱亚斯的反应表明了警报早已解除，难道是丹尼尔那个家伙去告密了，不，怎么会，他最听米兰达的话，这对他来说没有任何好处···
　　“弗黎，真是难以置信，我仿佛从未了解过你，更没有想到这一切都有你的安排，为什么！告诉我这一切不是你干的！”莱亚斯毫无形象的怒吼着，双手抓着弗黎的肩膀使劲摇晃，脸上布满失望和怒火，眼神里却还带着最后一丝希冀。
　　弗黎扯下肩膀上的手，拉过一旁的椅子坐了上去，脸上没什么表情，撒娇憨直那一套自己真是装够了！
　　“母亲，请问我做了什么？您完全可以坦诚的告诉我，不是吗？”弗黎好整以暇的望过去，脸上一派坦然。
　　莱亚斯愣愣的看着弗黎，好一会儿才大笑出声，她第一次用挑剔的眼光看向自己的次女，不再将她看作一个孩子，而是一位合格的贵族alpha。
　　“事到如今争辩这些早已失去意义，弗黎，站在审判席上表决的感觉怎么样？手足相残的那一刻，你也曾为此感到后悔不是吗？！”
　　打什么感情牌，弗黎根本不吃这一套：“母亲，那是我对生命的敬畏，手足相残的是米兰达和伊凯拉，和我没有关系。”
　　莱亚斯倒退几步，仿佛被她淡漠的语调，冷淡的神色震慑住，张着嘴久久不能言语，过了好一会儿才颓然的坐到弗黎对面。
　　“几个孩子里我最喜欢你，你知道为什么吗？因为你像极了我那个慷慨大方、善良仁慈的大哥，原来一直以来都是我看走了眼，你不止肤色像你的祖母，就连手段都和她一模一样，刚才我甚至以为是你的祖母在和我对话···”
　　莱亚斯放下挺直的腰背，打量了弗黎好几眼，见她根本不躲避自己的视线，凄然的笑了笑：“你说的没错，你只是堵死了米兰达所有的后路，一步步推动她走到这一步，我不得不夸赞你，无论是哪个方面，你都远比我要出色，就连米兰达都选择相信你。”
　　弗黎闭上眼，忍了忍还是没忍住，一针见血的问道：“母亲，那我又是被谁推动着，走到如今这一步呢？伊凯拉和我、和米兰达之间的矛盾，又是谁引起的？”
　　莱亚斯苦笑着低下头，第一次觉得自己是这么的失败，“是我，所以你和米兰达不相信我，我并不怪你们，可是弗黎，在那件事之后，我已经和伊凯拉签订了协议，她继承爵位的条件就是不准对你动手，可···如今说什么都晚了。”
　　“母亲，不要说如此可笑又荒唐的话，没有意义，您自己也信不过那一纸协议吧，不过是用来安抚伊凯拉那个蠢东西，噢不对，应该是那位莉莉丝公主，对吗？”
　　“你！”莱亚斯捂着胸口站起来，试图用居高临下的气势压过弗黎带给自己的压力，这种被一眼看透的感觉太可怕了，就像是面对自己的母亲大人，多少年过去了，仍旧令她心脏颤抖。
　　“母亲，上一辈的错误早就应该结束，我真的非常好奇，什么样的把柄竟然让您不敢冒一丝风险，却又在伊凯拉出事后，异常迅速的对莉莉丝公主下了手。”弗黎摊开手，开诚布公的和莱亚斯表明一切，下手那么快不就是怕莉莉丝发疯吗？两人的利益共同点伊凯拉一死，战线彻底崩盘。
　　弗黎的这番话不知道戳中了莱亚斯哪根神经，她几乎是冲过来抓住弗黎的领子，一把提起她质问道：“你知道了什么！不可能，你在试探我？”
　　“咳咳、母亲，这不是显而易见的事吗，让我再猜猜，有传闻说是您干掉了第一顺位继承人，但您是如此敬佩喜欢大伯，祖母更不是好糊弄的，所以莉莉丝手里的把柄和您没关系，对吗？”
　　莱亚斯已经什么都顾不得了，一把捂住弗黎的嘴，“闭嘴！听到了吗！闭嘴！我命令你闭嘴！”
　　弗黎不说话了，莱亚斯的态度足以说明一切，她可以肯定，如果不是身份摆在这，莱亚斯这幅样子，绝对是想要搞死自己的。其实在来之前，她就已经做好了鱼死网破的打算，不然就不会让亚瑟带上炸药包。
　　对她来说，和莱亚斯翻脸不过是将游戏变成困难模式，从来就没有什么万无一失的谋略，米兰达如果选择蛰伏隐忍，或者她个弱鸡杀人不成反被杀，这些都是无法预测的。
　　不过很可惜的就是，明明一切都按照自己想的走，偏偏在最后关头，还是让莱亚斯发现了漏洞，弗黎在心里一点点推敲过去，对比了莱亚斯前后的态度，发现这一切还是发生在丹尼尔被放出来后，他不可能去找莱亚斯告密，那他去找谁了呢？
　　梅琳达！他一定是去找了梅琳达！那个女仆！该死的！
　　弗黎恍然大悟，那个女仆根本不是米兰达的人，是莱亚斯的人！所以才会隐瞒外面的消息不让梅琳达知道，所以米兰达连最后一句话都不用转告，因为的确如米兰达所说，二人之间只剩下合作关系，米兰达根本不会替梅琳达考虑那么多！
　　也就是说，米兰达和梅琳达之间的交易，从头到尾莱亚斯都是清楚的，就算自己和查尔斯不告密，米兰达也不会得逞，所以才会有那么轻的处罚···
　　弗黎嗤笑着，一把拿开莱亚斯的手，动作算得上粗鲁，“母亲，您既然一直监视着梅琳达和米兰达，为什么默许这一切发生呢？您明明早就可以阻止的，还是说比起阻止米兰达的妄想，安插的卧底不被暴露更加重要？怎么？你怕她们背着你偷情吗？”
　　莱亚斯一整个气急败坏，还带着一丝说不出的恐慌，看弗黎的眼神再也没有过去的柔软，反而充满了警惕和审视，“够了！弗黎，你一再的挑衅我，真的以为我不敢把你怎么样吗！我承认你很聪明，很有手段，但我今天就教你一个最重要的道理，在你还弱小的时候，学会蛰伏起来比什么都重要！”
　　“杰罗姆！”莱亚斯朝着门外大喊。
　　“属下在。”杰罗姆配着剑，大步朝莱亚斯走来。
　　莱亚斯一甩袖子，坐回高台上的座位，看弗黎仍旧是那副漫不经心的样子，心里的烦躁和忌惮越来越压抑不住，弗黎什么时候成长到了这个地步，短短几个交锋，就被她套出了太多秘密，她就像能洞察你内心最黑暗的那部分，太可怕了···
　　“把弗黎带到地牢里关押起来！”
　　啊？杰罗姆茫然的抬头，不明白大人为什么会下这种命令，但他不敢多加反驳，只能走到弗
　　黎身边，比了个请的手势，见弗黎不动，又伸手去架她。
　　“你想死吗？”弗黎语气淡淡，却充满了震慑。
　　真是见鬼！杰罗姆为难的不知如何是好，眼前的弗黎大人是毋庸置疑的下一任伯爵大人，城堡上下都达成了共识，怎么突然之间就和大人闹翻了呢，如今自己还要得罪她···
　　莱亚斯气的直拍椅子，这不仅是丢面子的事，更代表了自己身边的骑士长，都对弗黎产生了畏惧和效忠的意思，自己还没死呢！！
　　“杰罗姆！你要违背我的命令吗？卫兵呢！叫卫兵进来！”
　　“够了！母亲大人，我比您更明白那个道理，不然我怎么敢挑衅您呢？杰罗姆，出去！”弗黎斥责了一句，比莱亚斯的气势更足，杰罗姆看了莱亚斯一眼，见她没反对，连忙逃了出去。
　　“母亲，我真的很遗憾，您非要自作聪明的挑明这一切，怎么，这会让您内心好受些是吗？明明是自己的错，偏要让其他人替你承担，虚伪至极！”
　　莱亚斯被讽刺到这个程度，脸气的通红，弗黎的每一句话都像一把利剑，直直的插在自己心口，偏偏她找不到什么理由来反驳这一切。
　　“弗黎，我真是小看你了，如果说之前我只是想给你一点教训，那现在，你是彻底的惹怒我了，我已经失去了两个孩子，你想成为第三个吗？！”
　　氛围越来越剑拔弩张，莱亚斯整个人平复下来，眼里却真真实实的带上了冷意，身为母亲和伯爵的尊严一再被挑衅，更多的，是弗黎这个人，给她带来了巨大的压力和威胁。
　　【系统，让亚瑟带上所有人和装备武器，准备战斗！让桑切斯和南希带着雪莉立刻出去，找霍普汇合，在船上等我。】
　　【是，宿主！】
　　会客厅里一片安静，莱亚斯喘着粗气好久没说话，弗黎就像一颗挺拔的松，浑然不惧地站在莱亚斯面前，“母亲，我必须提醒您一件事，在身为您的继承人之前，我首先是雪莉男爵的妻子，您的威胁，我是否可以视为这是奥斯特堡对温特庄园的宣战！”
　　“宣战？就凭你？”莱亚斯都被气笑了，弗黎哪来的底气，就靠带来的那50个卫兵吗？真是荒唐，别说一个温特庄园，就算是十个，也不是她的对手！
　　“弗黎，你是个优秀的继承人，我不知道你是从哪里得知，或者是全靠你那聪明的大脑猜出来的，总之太过聪明并不是一件好事，你不会知道我为此付出了多少努力，有些秘密就应该被带进坟墓。”
　　莱亚斯说完这一切，叫来门外的杰罗姆和卫兵队，“把弗黎关到地牢里去。”
　　“砰！”
　　大门再次被打开，亚瑟带着卫兵们冲进来，挡在弗黎面前，长剑直指莱亚斯，“大人，属下有个好建议！”
　　“噢？说来听听。”两人旁若无人的聊着天，丝毫不把莱亚斯那边的人放在眼里。
　　亚瑟兴奋起来了，用剑指了指面前的一群人，大声宣告：“杀光他们，大人您就是下一任伯爵大人！”


第73章 
　　莱亚斯不敢置信的望着眼前这一幕,杰罗姆更是觉得气势不在，那个叫亚瑟的一看就不好惹，不知道为什么，他有一种强烈的直觉,整个城堡的卫兵和骑士加起来,可能真的打不过弗黎大人那边的人。
　　毕竟真的太奇怪了,自从那个叫亚瑟的骑士说完那句话后，对面的这群人已经情绪激动的陷入癫狂，好像下一刻就要拥护弗黎大人成为这个国家的国王似的,哪怕是反叛军都没有这种气势啊！
　　莱亚斯一把夺过杰罗姆的佩剑,压在亚瑟的剑身上，带着逼迫质问道：“弗黎！你是不是疯了！我再给你一次机会,是去地牢乖乖的反省，还是真的要选择和我开战！”
　　“您举着剑还问这么愚蠢的问题，难道我们现在是在演练吗？”弗黎的耐心即将耗尽,都到这个份上了,打不打就一句话的事。
　　莱亚斯双目圆睁，脸色越发狰狞,从和弗黎摊牌那一刻开始，一切就失去了控制,弗黎完全像变了一个人一样，那么的残酷冷漠，甚至都没有把自己放在眼里，这简直是莫大的羞辱！
　　“杰罗姆,干掉他们！弗黎,你会因为口无遮拦的行为而为此付出代价！”
　　莱亚斯一声令下，杰罗姆心一横,带着卫兵们避开弗黎，对着其他几个人砍了下去。
　　亚瑟不慌不忙的命令周围的卫兵举好盾牌，护卫着弗黎离开这里，一个十来人的方阵在有条不紊的情况下快速撤退，杰罗姆一方砍了半天，只是在盾牌上留下不少痕迹，反倒是自己这边被对方的长矛兵偷袭，戳中了胳膊和大腿。
　　“该死的！还不快集结骑士和卫兵！”莱亚斯气的大喊，在人数差不多的情况下，自己这方简直像一团散沙，让她丢尽了脸面！
　　亚瑟护着弗黎出去后，和剩余的卫兵们在广场上汇合，每个卫兵都是全副武装，说来也是好笑，这些装备还是莱亚斯的赔偿款。
　　一共50个人，其中20个是盾牌兵，剩下的20个是弓箭手、弩手和长矛兵，穿插在盾牌兵的后方，最后方是10个投掷手，身后放着一拖车的小型炸药包，手里举着火把，口袋里还以防万一塞了好几盒火柴。
　　亚瑟从马鞍上拿起锁子甲，手忙脚乱的替弗黎穿戴好，为了带炸药包配合投掷手，他们这次就带了几匹马，连兵种都是以防御为主的盾牌兵，防的就是弓箭手和弩手，只要穿上盔甲，大人的安全就有了保障。
　　对面杂乱无章的脚步声从各个地方传来，塔楼、副楼和城堡的外平台都有卫兵的身影，几十个骑士在杰罗姆的带领下，穿着盔甲骑着马一字排开站在他们面前，骑兵身后更是有不少盾牌兵、长矛兵、长枪兵和弓箭手。
　　城堡内的仆从们吓得往房间里躲，却又忍不住打开木窗往外偷看，想知道到底发生了什么事，怎么突然发生了战争。
　　这么点人，只能算是小规模冲突，即便对面看上去有两三百人，但在弗黎眼里还没电视剧里的逼宫情节声势浩大。
　　“亚瑟，还等什么呢？让他们别扔的太准。”弗黎看到对面已经排好阵型的队伍，像一个个现成的靶子，往人堆里一扔，简直一炸一个准。
　　亚瑟会意，眼前这些人在他眼里已经和俘虏划上了等号，或许明年就是他靡下的队伍，所以那几十个骑兵才是主要目标。
　　“投掷手准备！12点钟方向，目标骑兵方阵，扔！”
　　“咻！”引线被点燃，10个投掷手轻轻松松就将一个个5磅左右的炸药包扔到了马匹脚下，当初亚瑟是从抛秧最远的几十个人里选的，没别的就是力气大。
　　“见鬼！什么东西？”一个骑士牵着马进行躲避，看到砸到地上的一个四四方方，用麻绳捆扎好的麻布小包，脸上露出疑惑。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　接二连三的爆炸声响起，马匹受到惊吓，撅起蹄子仰天悲鸣，马背上的骑士有的被甩下来，有的运气不好的甚至当场就被踩死。几十个骑士瞬间陷入慌乱，向着各个方向逃窜，杰罗姆人都傻了，他拼命地扯着嗓子大喊，试图让手下们冷静下来。
　　亚瑟回头看了眼弗黎，见她脸上没有什么波动，于是接着命令弓箭手们射击，骑兵失去冲锋能力，不过是成为了一个个移动靶，目标那么大比射一只兔子都容易。
　　杰罗姆像疯了一样，对着卫兵队们喊着攻击的指令，可惜弗黎这边的投掷手们仍旧时不时扔过来一个炸药包，更有力气大的直接朝着副楼和二楼平台处扔，“轰”地一声石块被炸碎，四分五裂的碎片狠狠地扎到了人的身上，还有不停滚落的碎石砸的那些卫兵们不敢迈出一步。
　　莱亚斯听到轰炸声再也坐不住，冲出来看到的就是这样一幅场景，“该死的，你这个混蛋！这是什么东西，弗黎你快给我住手！”
　　无论是从哪方面来想，这都是一场一边倒的战事，莱亚斯根本没把弗黎那点人放在眼里，她还想着弗黎太过年轻嚣张，趁着这次机会正好能让弗黎认清现实，可莱亚斯怎么都没有想到，真实情况是她自己这边节节败退。
　　杰罗姆举着长剑进退两难，根本就没有时间让他发号施令，面前已是一片狼藉，炸断腿的马和身形扭曲的骑士堆在一块，他们身下是粘稠的大滩血液，被爆炸波及到的卫兵们更是面目全非，捂着脸和断手嘶吼翻滚，广场上就像是一个大型狩猎场，那恐怖的爆炸声仿佛就在耳边，伴随着“嗖嗖嗖”的弓箭声，无时无刻不在收割着性命。
　　“大人···征召卫兵吧。”城堡的兵力一直都维持在两三百人左右，主要是负责巡逻和站岗，杰罗姆面对这一面倒的局面，下意识想起了城外的大批民众。
　　“是啊，大人！”
　　莱亚斯怒视了这个没用的骑士长一眼，推开护在一旁的奥德利，独自往前面走去，亚瑟无奈之下只能挥手暂停，转身向弗黎示意，是否需要暂停攻击。
　　面对这么无赖的行为，弗黎也没什么好办法，面前的卫兵们给她让开一条路，只留下一排盾牌兵挡在最前面。
　　“您是打算投降了吗？母亲。”
　　莱亚斯不理会弗黎的挑衅之语，环顾了下四周的惨状，再看看弗黎那边，除了盾牌上插了箭矢，几个人受了点伤，竟然没有一个人死亡！
　　“不要再造成无畏的伤亡了！你看看那些人，你看不见他们的哀嚎吗！退兵，给我滚！你不是要回去吗，那就永远都不要回来！”随着莱亚斯的话音落下，那些被吓怕了的卫兵总算回过神，收拾战场的收拾战场，受伤的骑兵们被抬到一边等待医治，所有人似乎都觉得，这一切都结束了···
　　弗黎回头望去，迎接她的是一双双炽热的眼睛，她胸口涌上一股热流，随后一步一步走到莱亚斯面前，抬眼望去，城堡上下不知不觉已经围满了人，蒂凡尼被几个亲戚扯住，不让她冲过来，其他的管理员和仆从们则是沉默的注视。
　　弗黎越走越近，诺大一个广场上只剩下马儿的嘶鸣声，弗黎一把按住莱亚斯的肩膀，在她耳边轻轻说了一句：“既然您当不好这个伯爵，那就别当了。”
　　说完毫无留恋的转身回去，徒留莱亚斯面色惨白的站在原地。
　　“亚瑟，告诉他们，臣服，或者死。”
　　亚瑟浑身一震，抽出长剑朝天高举，兴奋地喊道：“臣服，或者死！”
　　“臣服，或者死！”
　　“臣服，或者死！”
　　“臣服，或者死！”
　　50个卫兵的喊声顿时充斥在广场上，一声比一声震撼，从城堡上方往下望去，只觉得滑稽可笑，对面的几百个卫兵居然慌乱的后退，甚至还有放下武器跪地祷告的，任凭杰罗姆怎么叫喊，也鼓不起半点勇气。
　　莱亚斯喉咙发紧，她不明白怎么就走到这一步，面前是自己看着长大的女儿，却让她畏惧的要命，事情完全超出了掌控，更糟糕的是，她已经输了，荒唐，她竟然输了···
　　“投降的人全部放下武器站过来，我再说一次，投降的站过来！”亚瑟快要压抑不住那股劲，只能通过大喊来发泄，他早就等着这一天了，大人的炸药那么厉害，谁能不怕！
　　越来越多的人放下武器，有了第一个站过去的，就有了第二个，卫兵们是底层的自由民组成的，对他们来说换个人效忠并没有那么难，何况弗黎大人本身就是下一任伯爵，他们不懂什么叫识时务者为俊杰，只是凭着本能，选择了更强的一方。
　　莱亚斯看了看场上剩余的十几个骑士，以及为数不多的卫兵们，再看看自己身后的属下和仆从们，他们脸上布满了慌张和不安，还有深深的绝望。
　　“大人，撤退到城堡内就还有机会！我们可以组织外面的民众，大人，请随我进去吧！”杰罗姆上前挡在莱亚斯面前，拼命推着她往后。
　　莱亚斯颤颤巍巍的倒退几步，整个人麻木的做不出反应，她想反抗，可哪还有什么反抗的机会，但她更做不出临阵逃亡的事，如今不过是赌弗黎拿她没办法。
　　“亚瑟，杀了他。”弗黎淡淡的吩咐道。
　　杰罗姆的剑下一秒就飞了出去，他茫然的捂着脖子，看着自己身前喷涌而出的血液，直到软倒在地，都还想不明白，为什么同样是骑士长，自己竟然连一招都挡不住。
　　“杰罗姆！”莱亚斯这下是彻底吓到了，那个叫亚瑟的骑士还是人吗！难道不是力大无穷的魔鬼吗！
　　亚瑟的剑沾染了血，一粒粒血珠滴落，在薄薄的一层雪地上晕开，他重新举起剑，对着其余的十几个骑士，好像下一秒就要杀过去。
　　杰罗姆的死蔓延起一阵恐慌，众人看着广场中央的弗黎等人，只觉得血液都像结了冰，那两个和弗黎一同出席的律师首先扛不住，举着手就跑了过来。
　　“弗黎大人，请不要杀我，我愿意献上我的忠诚！”
　　“我也是，我也是！弗黎大人，不！大人，请接受我的效忠！”
　　这一下简直像扯掉了最后的遮羞布，弗黎的一系列举动就是在逼迫他们站队，臣服或者死，这句话绝对不是在开玩笑！
　　亲眼见到两个律师得到饶恕，庆幸地钻到了队伍的后方，城堡里原本还在犹豫的仆从们再也受不住这种压力，特别是丝塔茜带头直接冲了过去，剩下的仆从们接二连三的往对面走去。
　　转瞬之间，莱亚斯身后只剩下了那十几个骑士、奥德利、他的丈夫内务主管和以财政官布莱兹为首的几个行政官员，或许其中也有不少人想要投降，面上犹豫和纠结的表情一目了然。
　　“这是你们最后的选择吗？”弗黎看了看怀表，等的够久了。
　　奥德利失望的看了莱亚斯一眼，从地上捡起一把长矛，指着十几个骑士喊道：“给我冲！我们这么多人还打不过一个骑士吗！只要能冲过去杀了弗黎，你们就是最大的功臣！听到没有！”
　　“不！奥德利！”莱亚斯眼睁睁地看着自己的属下在奥德利的逼迫下，跟在骑士们后面冲了过去，又眼睁睁看着一个接一个的人倒下，那可怕的爆炸声再次响起，硝烟散去，地上只留下了一地的尸体。
　　“不！弗黎！为什么，为什么一定要杀了他们！奥德利！布莱兹！噢月亮女神啊，不应该是这样的···”莱亚斯崩溃的跪在地上哭喊。
　　弗黎脱下锁子甲，头也不回的往城堡里走去，“亚瑟，派人去将夫人她们接回来，将莱亚斯绑起来。”
　　“是！大人！”
　　仅仅半天不到的功夫，城堡就经历了一次大清洗，投降的卫兵们积极地打扫着战场，丝塔茜更是迎来了大翻身，指挥着仆从们各司其职，准备迎接夫人的到来。
　　等雪莉再次坐着马车“哒哒哒”地从码头回到城堡，被丝塔茜恭敬地迎进去后，看到的就是坐在高台上的弗黎，一旁的亚瑟正把代表了伯爵的猩红披风往弗黎身上套。
　　“弗黎，你们这是？”


第74章 
　　“霍普,带几个卫兵，乘坐战舰回温特，用最快的速度把斯蒂文他们接回来，只要手上没有事的就全部叫过来。”
　　“是,大人,我马上出发,桑切斯，有什么需要带的吗？”
　　桑切斯早就对这里的厨房意见很大，闻言连忙点头：“让玛丽将厨房里的东西搬上船,特别是铜炉火锅和院子里的冻肉,夫人，您和大人的零食也带过来吧？”
　　“啊
　　？哦,好的。”雪莉晕头转向的，可以说从被南希和桑切斯带出去的那一刻开始，心慌就没有停止过,隐隐约约的感觉到弗黎和母亲大人有什么冲突即将发生,但无论如何她都没有想到，奥斯特堡竟然直接换了个主人。
　　弗黎拍了拍雪莉的手背,安抚道：“希望这一切没有吓到你，但事情已经发生了,雪莉，我需要你的帮助。”
　　“当然，交给我吧，我、我只是需要一点时间接受这一切,弗黎,你去忙你的吧。”雪莉深呼吸几口气，拍了拍同样愣神的艾玛,带上丝塔茜去安排城堡的内务。
　　雪莉本就熟悉这里，甚至可以说比温特庄园还要了解，交给她再放心不过，弗黎和霍普交代清楚说了道别后，就让亚瑟带着卫兵，将一众早已吵着要回去的亲戚带了进来。
　　“弗黎！瞧瞧你干的好事！”蒂凡尼上来哐哐一通指责，吓的她儿子朱利安一把捂住自己亲妈的嘴，他的父亲只是一个男爵，还在家里等着他们回去呢。
　　要说这里面最高兴的人是谁，那必然是查尔斯，他简直比任何时候都要放松，一进来就坐到了位子上，语气充满赞叹：“弗黎，真是太了不起了！之后你打算怎么办？”
　　这也是在场众人想问的，王室虽然插手不了领地上的事务，但不代表弗黎打败了莱亚斯，就能成为下一任伯爵大人，按照继承法来说，必须得等莱亚斯死了才行。
　　弗黎这次也和赶鸭子上架没什么两样，如果不是莱亚斯逼的她动手，她又怎么会选择在这么多人的见证下开战，还不能对莱亚斯下死手，杀害一个伯爵那罪名可大了。
　　“你们担心的事情不会发生，姑妈···请你冷静下来，实不相瞒，母亲是因为接连受到打击，承受不住所以发疯了，我今天原本是来和母亲道别的。”
　　“什么？！疯了？怪不得···”查尔斯一刹那是惊慌的，语气里满是遗憾，但转念一想又高兴起来，发疯也好，反正以后是弗黎说了算。
　　蒂凡尼在朱利安的搀扶下，总算安稳的坐在了椅子上，她比谁都清楚莱亚斯最属意的继承人是谁，所以弗黎的说法很大程度上解释了这一切，再回想一番莱亚斯当时的状态，更加信了几分。
　　“可怜的莱亚斯！她的确无法承受更多了，弗黎，你请牧师去医治了吗？”
　　弗黎点点头，走过来拍了拍蒂凡尼，“南希医生早就确诊过了，但她也没有什么好办法，你们明白的，疯病无法痊愈。”
　　一众亲戚总算放下心来，对莱亚斯得病感到十分同情，一个发疯的伯爵对自己的第一顺位继承人发动攻击，传出去真是丢尽卡佩家族的脸面。
　　“那接下来该怎么办？”蒂凡尼十分担忧莱亚斯的处境，可看着弗黎浑身还未消散的杀意，不敢做出多余的请求，她心里明白，一切都改变了。
　　弗黎不说话，只是看了一眼查尔斯，后者虽然并不能领悟弗黎的意思，但弗黎既然让他主动开口，那他就想说什么说什么呗。
　　“如今母亲大人都这样了，还能怎么办，好好养病，其他的交给弗黎不就好了，反正是早晚的事~”
　　还算聪明，弗黎赞赏的看了查尔斯一眼，“希望各位回去后不要过多谈论，毕竟不是什么光彩的事，接下来我要处理的事还很多，各位请自便吧。”
　　逐客令一下，一众亲戚也不多待，本身就停留的够久了，今天还发生了这么刺激的事，恨不得立刻收拾行李走人。
　　“你还有什么事？”
　　查尔斯“嘿嘿”一笑，然后收起笑容单膝跪地，恭敬地请求道：“弗黎，请接受我的效忠，我愿意朝着您指明的方向，为您效力。”
　　他知道自己不聪明，但没关系，就像他丈夫说的，只要跟着最聪明最厉害的那个人就行了，如今还不够清晰吗？弗黎就是那个人！
　　“起来吧，我接受你的效忠。”弗黎伸出手背，让查尔斯吻了一下，不知道莱亚斯看到这一幕，是不是更要气死。
　　“正好交给你一个任务，那些死去的骑士和卫兵需要安葬，安葬费按照惯例送到家属手里，亚瑟，卫兵队打散后给他派几个人。”
　　“是，大人。”
　　查尔斯高兴的接下任务，这种跑跑腿监督的活没什么难度，他有信心完成，同样的弗黎也很满意，查尔斯是最好的人选，她自己的人出面，对方多少是带情绪的，能避免冲突那样最好。
　　吩咐完查尔斯，弗黎带着亚瑟走到楼下地牢内，巧的是又看到了丹尼尔，这家伙不会是被莱亚斯关进来的吧，真是和地牢有缘分。
　　“弗黎！快放我出去！”丹尼尔在看到莱亚斯被关进来的那一刻，简直惊愕的说不出话，弗黎竟然连母亲大人都能关进来，她不会是准备···
　　“你去找梅琳达了，对吗？你个蠢货，不对，你和米兰达都是蠢货，那个女仆是谁的人都分不清楚。”
　　丹尼尔在被抓起来的那一刻当然也意识到了，他简直懊悔的想死，“弗黎，求求你了，放我出去吧，我承认我和米兰达太过愚蠢，如今你赢了不是吗？求求你让我去见米兰达最后一面吧。”
　　弗黎隔着栏杆，不想和丹尼尔过多交流，“亚瑟，明天带他去见一面，之后继续关起来。”
　　丹尼尔听到保证也不闹了，根本不在乎之后是否还要坐牢，只要能见一面就好，这样他和米兰达下辈子还能相聚。
　　弗黎走到关押着莱亚斯的最深处地牢内，命令卫兵们将她带到审讯室，然后让亚瑟守着，地牢内的几个卫兵都是弗黎带来的人，这点倒不用担心。
　　母女两个面对面坐着，莱亚斯就像失去了灵魂的木偶，仰头望着天花板，不在乎自己在什么地方，也不在乎对面是谁。
　　“我对外宣称您得了疯病，姑妈她们也接受了这个说法，亲戚们已经回去了，母亲，您还有什么要交代的吗？”
　　“你不打算杀了我？”莱亚斯失去了所有依仗和体面，一心想死。
　　弗黎笑出声来，对于莱亚斯这个人，这段时间的相处她早已看的透彻，一个心慈手软优柔寡断的人罢了，她没有其他贵族那种狠辣的手段，相反是个颇为博爱的人，也正是这份博爱，让周围的人全部陷入困境，找不到出口成为困兽，只能一直内斗下去。
　　“母亲，我还等着您给我的孩子取名字呢，您对我没有杀心，我自然也不会那样对待你，死的人已经够多了，不是吗？”
　　莱亚斯听到孩子，灵魂回来了一些，她是真心期待卡佩家族的第一个孙辈的，“你想要知道什么？”
　　“当然是所有，母亲，我很高兴您能想通，之后我会安排您去庄园上生活，正好养养身体，您看如何？”
　　“如今我除了一个爵位的名头，什么都没有，我有拒绝的权利吗？”莱亚斯嗤笑了一声，无奈的说道。
　　弗黎很高兴她这么识相，能想通当然是最好，想不通大不了就是关到她想通，弗黎让亚瑟带着莱亚斯回到她自己的房间，等她洗漱好，吩咐桑切斯端来了两人的晚餐。
　　莱亚斯不可抑制的想到了那次和米兰达共进晚餐的夜晚，再看看面前的弗黎，心头涌上说不出的滋味，弗黎说的没错，她就是一个虚伪的懦夫，如果早点···
　　“请用吧，母亲，如果您喜欢的话，之后我会让雪莉给您也准备一份的。”弗黎指了指桌子上的晚餐，很简单的三菜一汤配一大碗米饭，每人一份。
　　莱亚斯从没见过这种食物，但架不住那股香味一直往鼻子里钻，太香了，实在是太香了，她学着弗黎的样子拿起勺子先喝汤，一口下去，她第一个想法是弗黎这个家伙，有这种美食竟然一直藏着吃独食！
　　“这些都是什么？”莱亚斯指着面前的菜问道，弗黎用的餐具是两根银棍子，没有叉子她要如何用餐。
　　“您刚喝的是玉米排骨汤，这碗是温特庄园种的一种新谷物，来自东方的水
　　稻，煮熟后叫做米饭，非常软糯可口，这三盘是泡菜炒猪肉、清炒卷心菜和炸肉丸。”
　　又是东方···莱亚斯用勺子挖了一勺尝了尝，再来一口大米饭，忍不住眯起眼睛，陶醉在这个美味之中，等她反应过来，一碗米饭已被她吃的干干净净，汤都喝了个底朝天。
　　“嗝~”
　　饱到连葡萄酒都喝不下的莱亚斯靠在座椅上，见弗黎吃的差不多了，突然问了句：“你知道墙上这幅画是谁画的吗？”
　　弗黎随着莱亚斯指的方向看去，那是一副月亮女神的画像，外面是精美的金属框架，但看上去有些年头了，金属氧化的厉害。
　　“不知道？是您从宫廷画师那购买的吗？”
　　莱亚斯带着怀念又得意的表情，指了指自己，“是我画的，在继承爵位之前，我的理想是成为一名出色的画家。你不是想知道莉莉丝那个女人抓住了什么把柄吗？和你猜的一样，的确与我无关，那是卡佩家族的丑闻···”
　　不等弗黎发出疑问，莱亚斯继续说了下去：“莉莉丝原本是安德烈的未婚妻，她深深爱慕着他，可遗憾的是，安德烈和他的骑士长陷入了爱河，还被莉莉丝发现了，我不明白是安德烈故意让她知道，还是怎么样，反正最后你的祖母也知道了。”
　　“等等，您是说大伯和他的骑士长？两个alpha？”弗黎一开始根本就没反应过来，后来一想不对啊，以beta的身体素质根本成为不了骑士长。
　　莱亚斯白了弗黎一眼，聪明的脑袋居然也会打盹吗？
　　“总之，为了打消安德烈这种糟糕的想法，你的祖母直接处死了那个骑士长，失去爱人的安德烈像一头困兽，直接朝着母亲大人刺了过去，我就在一旁眼睁睁看着这一幕发生，等我扑到母亲大人身边时，安德烈他刀口一转，自杀了，就在我们面前。”
　　“母亲伤心欲绝，失去继承人是一个非常大的打击，加上安德烈那一刀，虽然没刺中要害，但母亲大人之后一直是在床上度过的，而我突然成为了继承人，还要履行和王室的婚约，可想而知，莉莉丝有多恨我们，当然，我的仇恨也不少。”
　　“莉莉丝怀孕的时候，我还以为一切就要过去了，但命运和我开了个大大的玩笑，伊凯拉是个beta，我真的太失望了！如果不是那个女人故意找了一堆beta情人，伊凯拉又怎么会受到这样的影响！米兰达的病也是莉莉丝派人殴打留下的后遗症，她就是为了报复我们卡佩家族，我实在受不了她，所以提出了离婚。”
　　莱亚斯越说越痛苦，那些过去翻出来就像是伤疤再一次被撕开，她擦擦眼泪叹了一口气：“母亲大人和莉莉丝做过交易，让我和她的孩子继承爵位，这样她才会将那个秘密永远埋在心底，所以即便伊凯拉是个beta，我也忍了，只要她没有子嗣，卡佩家族迟早会回到你的血脉身上，弗黎，我安排你和雪莉结婚，是想让你避开这一切，让雪莉也避开这一切。”
　　“避不开的，您对莉莉丝的厌恶带到了伊凯拉身上，偏爱米兰达忽视她，算了，伊凯拉的问题也不是您一个人造成的，换成我的话，母亲，我早就干掉莉莉丝了。”
　　莱亚斯闭上眼，长舒一口气，这些秘密吐露出去后，她顿时觉得轻松极了，“接下来就交给你了，好好安葬奥德利他们，至于他们的家属，找个借口骗出去。”
　　“然后全杀了。”


第75章 
　　莱亚斯是吃够了心慈手软的苦吗？斩草除根做的那么到位,弗黎不想去猜测她的想法，无论是以绝后患还是有其他原因，这都是莱亚斯自己的因果。
　　两人一顿饭吃完，互相交了个底,权利也无声地进行了转移,等回到卧室的时候,雪莉已经累的陷入梦乡，弗黎很感激她没有多问，虽然她早晚都会知道的。
　　第二天莱亚斯精神好了许多,顶着城堡仆从们闪躲的目光,大摇大摆的来到餐厅，和弗黎两人一起共享早餐,她昨晚睡前想了很多，想到后面早已释然，她已经够努力了,可惜缺少点运气和月亮女神的保佑。
　　至于弗黎,她知道这个女儿成长的很快，不仅和几个贵族有密切的贸易往来,还和东方大国的商人关系非常不错，从伊凯拉失手那次开始,她就不应该小看弗黎，算了，如今说这些还有什么意义。
　　“雪莉，接下来要麻烦你了,我准备和梅琳达、瑞琪儿搬到湖畔庄园。”
　　主动提出离开,这是莱亚斯留给自己的体面，“弗黎,就按你的说法对外宣布吧，等宫廷顾问过来，这个说法足以搪塞他们，我是该好好保养身体，瑞琪儿还小，我希望能看到她结婚的那一天。”
　　弗黎自然不会拒绝，看了眼雪莉示意她快点接受，雪莉心里那个感受是说不出的复杂，既为弗黎感到骄傲，又不知道如何面对莱亚斯，她只能夹起一个小笼包，让莱亚斯多吃点。
　　“放心吧，母亲大人，我会将一切都安排好的。”
　　雪莉这一答应，后果就是一上午都在忙着整理羊皮卷轴，莱亚斯和梅琳达的个人仓库里的东西能装满一条船，还要重新替她们雇佣女仆和保姆等人员，好在这里是奥斯特堡，不缺人手。
　　下午亚瑟带着连夜赶来的斯蒂文等人到达城堡，几个ai人员还算精神，洛林和艾莉丝显得非常疲惫，两个人直到坐在会客厅的座位上，还无法回过神来。
　　“艾莉丝，我是不是在做梦？”洛林压低了嗓音，生怕从这美梦中醒来。
　　“据我所知你昨晚根本没睡着，吵的我也无法入睡，还做梦？你闻闻这香味还不够真实吗？快吃吧！”
　　弗黎迎接属下们的第一顿就是火锅，两方人马早就想念多时，虽然心里有很多疑问，但在美食面前，其他都可以等等。酒足饭饱后，照例是要开个会的，弗黎见雪莉还算精神，招招手让她在旁边坐下，正好一起听一听。
　　“我需要你们尽快将城堡的事务理清楚，斯蒂文，将任务分派下去，汇总后向我汇报。”
　　斯蒂文点点头，重点看了看几个ai同事，除了温妮莎没跟来，其他人员都在，霍普还留在温特搬运东西，但这些人手也足够了。
　　“乔治亚，我需要你重新规划这里，最好将温特庄园和奥斯特堡连通起来，开春后先修路吧。”
　　“好的，大人！我刚才进来看到城堡也有破损，不如我们重新修建一座！”乔治亚曾以为梦想破裂，没想到机会这么快就来了。
　　弗黎被她逗笑，转头问雪莉：“你不是看过乔治亚的设计吗，喜欢的话就安排下去。”
　　雪莉怎么会不心动呢？之前是碍于温特庄园有自己的回忆在，所以才拒绝了这个提议，她忍着雀跃问道：“还是修建在这里吗？那到时候我们住到什么地方去？”
　　“当然不，谁愿意住山上，等乔治亚规划好地图，另外找地方修建一座，不用太大，住起来方便舒适就好。”
　　短暂的会议开完，弗黎就让他们安顿好自己，该休息的休息，该补眠的补眠，之后有的他们忙碌的。
　　【系统，地图为什么没有更新？】
　　【宿主，你和雪莉的协议还没到期，你忘了吗···】
　　【我撕毁协议行不行？莱亚斯那边的代理爵位协议我已经让律师去准备了，总不能因为这个协议出自系统，就一定要遵守到底吧？】
　　【当然可以，只是并不建议宿主此时就进行权利转移，毕竟您还有一个任务正在进行中。】
　　系统说的有道理，弗黎想了想打消了这个计划，目前正值冬日，很多事都不能开工，还不如等到开春后，那样也不耽误进行中的主线任务。
　　正好她还有两次抽奖机会没用，温特庄园那边也不能完全不顾，前期要靠那边输送材料，之后再根据乔治亚的规划安排人手。
　　【叮！恭喜您抽中农业专家：达尔西·贝克莱。】
　　【叮！恭喜您抽中财政官：贝蒂·威尔莫特。】
　　手气不错！
　　虽然没有抽到武器专家之类的，但农业专家也非常及时，春耕在哪里都是相当重要的一件事，去年简单粗暴的种植方法并没
　　有让作物达到最佳产量，能有个人替自己管理，那最好不过了，同时也为霍普感到庆幸，如果自己没抽到财政官，原本打算是让他顶上的。
　　【让这两位装成一家人，不然真是说不过去。】
　　【好的···】
　　于是这两位新属下就这么以兄妹的身份，被斯蒂文介绍给了众人，几人寒暄几句就赶忙投入工作，看的莱亚斯一个劲咋舌，说弗黎太过压榨手下。
　　艾莉丝和洛林对视一眼，心里有一点认同但不敢说，夫人怀着身孕都在忙，更何况他们。
　　会客厅的长桌上有两堆资料，在众人好几天的赶工下，那一堆羊皮卷轴渐渐清空，弗黎翻着手上的记事本，数了数里面的烂账简直要气笑。
　　“公账上不过只有10万银币的余额，亏空竟然达到5万银币，瞧瞧吧，您可真是慷慨大方！”
　　莱亚斯有那么一点心虚，她知道奥德利那一群人有贪污的迹象，但没想到会有这么多，这还是近5年内的账册，再以前的因为保存不当早就找不到了。
　　她现在反正无事一身轻，脸皮厚的很，上午画一会儿画，逗逗孩子，下午被弗黎拉了壮丁，在会客厅核对数据。
　　“咚咚咚！”
　　“进来。”
　　亚瑟带着查尔斯走进来，肩膀上还有雪珠，两人顾不上取暖，先找弗黎汇报情况：“大人，事情处理好了，赃款也带了回来，全程都是我们自己的人手。”
　　“嗯，干得不错，贝蒂，去清点入库吧。”弗黎又看向沉默不语的查尔斯，问道：“吓到了？这和我可没关系，是我们英明睿智的母亲大人下的命令。”
　　“噢天啊！太好了！”查尔斯重重呼出一口气，整个人像活过来了似的，前后两种做派把边上的莱亚斯看的直瞪眼，自己在这个儿子眼里到底是什么形象！
　　雪越来越大了，霍普还在码头卸货，弗黎让他带了不少东西过来，除了她和雪莉的物品，一船装了建筑材料，砖块水泥占了大头，还有一船是谷物和吃的，比如温妮莎杀好的几十头猪。
　　“查尔斯，晚上带着你丈夫和孩子一起参加晚宴吧，这几天也辛苦你了。”弗黎微微一笑，邀请道。
　　“不辛苦，不辛苦，这是我的荣幸！”
　　查尔斯收到被接纳的信号，有种苦尽甘来的感觉，说了声失陪后连忙跑去通知自己的丈夫，激动地像个毛头小子，莱亚斯看着他离去的背影，突然有点伤感。
　　“这家伙···”
　　晚上的晚宴其实很简单，重头菜是一锅锅的酸菜猪肉炖粉条，其他的是城堡原本的一些库存，那些野味和黑面包被弗黎全部赏给了其他仆从，他们自己人可不爱吃这些。
　　“霍普，之后你负责城堡的采买，温特那边等冬天过去再说。”
　　“好的，大人。”
　　查尔斯一家和莱亚斯坐的很近，一开始双方还有点别扭，后来吃着吃着也就放开了，莱亚斯看了看查尔斯的两个儿子，没什么印象，只是有点感叹自己也老了啊···
　　“春天来临的时候，我就搬到你父亲那去，你呢，有什么打算，在弗黎手下打杂吗？”
　　瞧瞧这说的什么话，真是听得让人不爽，查尔斯意识到自己居然敢这样想莱亚斯，忍不住笑了一声：“打杂我也愿意，总比之前还要伸手问父亲讨钱有尊严，母亲大人，您又何曾在乎过我们几个人的前途呢，现在过问未免太晚了。”
　　莱亚斯被噎了一句，也不生气，举起杯和他碰了一杯，问道：“我想不明白，为什么你们都愿意选择弗黎，和其他人比较起来，我对你们几个并不差。”
　　“嗯···”查尔斯喝了一口，认真想了想才说道：“您总说谨慎谦虚才是一个alpha最好的品德，弗黎却一如既往的高傲，甚至说话显得刻薄，可是母亲大人，弗黎一次都没有因为我私生子的身份瞧不起我，即便对米兰达他们也是如此，我想米兰达输给这样的对手，也觉得输的有尊严吧。”
　　莱亚斯不说话了，眼前浮现出米兰达从小到大那种抗争的模样，她总以为米兰达争夺的是自己的关注和宠爱，现在想来，或许她要的一直是尊严和体面吧。
　　“恭喜你，做出了一个聪明的选择，弗黎她的确令我刮目相看。”
　　查尔斯裂开嘴一笑，他也这么觉得，这几天埋了那么多人，他原本还很忐忑不安，弗黎察觉到的第一时间就成功安抚好了他，他喜欢弗黎这种坦诚和平等的态度，哪怕真的是她亲自下的命令，那又怎么样呢？
　　“父亲大人，今晚的食物真的太好吃了！我们以后可以每天都吃到吗？”
　　查尔斯摸了摸大儿子的头，旁边是丈夫微笑的看着自己，他也回过去一个微笑：“会的，我向你们保证。”
　　-------------------------------------
　　雪莉舒适的靠在床头，如今卧室里全部换上了她们用习惯了的物品，这感觉真是棒极了，除了更衣室仍旧那般糟糕外，其他的再好没有了。
　　“弗黎，我有点想念那四个小家伙了···”
　　谁不是呢？弗黎凑近壁炉，一点点擦干头发，擦的差不多就把布巾还给丝塔茜，丝塔茜又回到了雪莉身边，明明从莱亚斯那拿到了不少好处，但她仍旧选择留在这里。
　　弗黎把两人的保温杯里倒满热水，放到床头，然后才钻到被子里，艾玛和丝塔茜端着烛台退下，卧室里陷入黑暗。
　　“雪莉，你没有什么想问我的吗？”
　　问什么呢？雪莉翻身抱住弗黎的胳膊，脑袋在她肩膀上蹭了蹭，“你没有错，弗黎，不要过于苛责自己，我相信你一定会比母亲大人做的更好，卡佩家族拥有你，才是它的荣幸。”
　　【该死的！我爱死她了。】
　　【宿主你是否还记得以前你曾说过什么？】
　　【嗐，那不重要。】


第75章 
　　今早上雪莉第一次感受到胎动,弗黎隔着肚子仿佛触摸到了一个小生命，心情好得不得了，南希知道后连忙又是一番检查，最急的是艾莉丝,她等了好久就是等不到下一次胎动。
　　“艾莉丝,我向你保证,下次胎动就叫你过来，快去开会吧。”雪莉被她盯得压力好大，忙不迭赶人。
　　失落至极的艾莉丝只能跟在弗黎身后,垂头丧气的走进会客厅,直到看见摆在每人身前的奶茶，这才心情好转了点。
　　“开始吧,斯蒂文。”弗黎坐在高台上吩咐道，虽然视野很好，但还是摇椅坐着舒服。
　　斯蒂文手边有好几本记事本,他拿起一本翻开,大声朗读：“首先是城堡人员，奥斯特堡一共有35个仆从、12个女仆、5个管理员,分别负责厨房、衣柜、清洁、仓库和出行。”
　　“另有行政人员、商人、牧师和工匠11人，卫兵259人,重新雇佣了保姆2人、女仆3人，届时会由莱亚斯大人带走。”
　　弗黎举起手，插了一句：“霍普，之前让你留意怀孕的保姆,之后就在奥斯特堡找吧,近一点也方便。”
　　“好的，大人。”
　　斯蒂文翻到下一页,继续说道：“城堡内还有52匹马，算上我们带来的，一共57匹，被炸死炸断腿的有十几匹，已经拖去市集出售，其他的牛和驴加起来是25头，马车10辆。”
　　“到时候母亲大人如果要带走，随便她吧，我们可以重新购买，蕾妮，记得给瑞琪儿准备点柔软的棉布，桑切斯，方便携带的谷物和干货也给她们准备一份。”
　　蕾妮&桑切斯：“好的，大人。”
　　“关于领地上的户口和人数，大人，原有的资料应该不太准确，上一次统计是三年前，自营耕地和租赁耕地分别是3500英亩和5850
　　0英亩，其他耕地在几个骑士的封地和伯爵大人的私人庄园处，那些骑士的封地需要派人收回，骑士协会那边也需要注销身份。”
　　人口不急，等系统更换到奥斯特堡的领地，自然会显示出来具体人数，弗黎指了指艾莉丝，吩咐道：“开春后艾莉丝你带人去跑一趟，统计出农奴们的数量。”
　　艾莉丝“刷刷刷”几笔记录好，正色道：“是，大人！”
　　斯蒂文又拿起一本记事本，密密麻麻的数字扑面而来，他翻到封面看了看，是贝蒂的，这家伙写的什么烂字。
　　“哈哈，我亲自来汇报吧。”贝蒂接过册子，打开后就没有感情的念起来：“去年一整年，奥斯特堡的收入是95819银币，谷物是1524万磅左右，肉类蔬菜等其他食材在850万磅左右；支出是85135银币，其中城堡内部采购花费不菲，特别是两次婚礼和一次葬礼，还有向王室缴纳的税款和义务金以及、咳、赔偿款。”
　　噢，赔给自己了呗，弗黎算了算，一年就赚了一万银币，真磕碜啊···
　　“收入大概是哪几个方面？”
　　“主要是码头的关税和上缴的土地租金，贸易收入只占了10%，大部分是进口。”
　　弗黎挑挑眉，转头问霍普：“码头关税这么赚？停靠我记得也是收费的，对不对？”
　　“大人，停靠一次就要收取50铜币，奥斯特堡的位置不错，关税比弗格萨克城低一点，一些小贵族的船只更倾向于在这里交易。”
　　怪不得，这简直是一本万利的生意，比起内部发展，弗格萨克城可要比这里好的多，奥斯特堡还处在小农经济的时代，甚至内部都达不到供需平衡，不然她也不会买到那么多农奴。
　　剩下的汇报内容则是奥斯特堡的一些产出，在弗黎看来很贫瘠，除了工匠部分超过温特，其他的按基数算，远远追不上温特。
　　“目前的情况想必你们都清楚了，接下来是城堡内部人事调动，斯蒂文，升任城堡执政官；桑切斯，升任厨房主管；还缺个内务主管，你们谁愿意？”
　　艾莉丝朝洛林望去，在场众人都明白大人是在问她，这个职位比较繁琐，没什么压力，但前途也是一眼看到头的那种，就看洛林怎么选了。
　　洛林低着头，神色纠结，奥斯特堡和温特庄园不同，对她来说是个不小的挑战，换成结婚之前，她或许会愿意试一试，但想到玛丽和肖恩，她心中的天平渐渐朝着安稳妥协。
　　“大人，我愿意。”
　　很高兴洛林能这么选，内务主管的确是给她留的，弗黎看出了她那点不甘心，但没有办法，既然抽到了财政官，相关工作自然就转交给了贝蒂，未来斯蒂文和贝蒂就是自己的左右手。
　　“那就这么定了，之后薪水也会进行调整，其他人应该还要在温特庄园继续工作一段时日，以后再另行安排，达尔西，乔治亚正在规划之后的领地建设，你和她商量商量，农田和农场都要预留出来。”
　　达尔西是个比亚瑟还要严肃的男人，他不急不忙的点头应道：“大人，按照天气情况来看，今年的春天或许会晚到，我们有充足的时间进行规划，耕作的工具不知道是否充足？”
　　洛林立刻摇了摇头，城堡内的工具等物品是她整理的，这她最清楚。
　　“那就重新打造，奥斯特堡多的是铁匠和木匠，达尔西，你只需要负责我们的自营耕地就行，计算下需要多少犁和工具，图纸在夫人那，尽快派人打造。”
　　“是，大人。”。
　　弗黎搓了搓手，起身走到壁炉旁，“对了，和温特庄园一样，允许所有人砍伐枯木，今年是个严酷的寒冬，尽量少冻死些人吧，仓库里那些黑麦全部拉到几个庄园去，最起码不要让农奴们饿死。”
　　“是，大人。”斯蒂文放下笔，提醒道：“还有一件事，马上就要到1月1日的月亮女神节，是否要照常举办庆典？”
　　这么冷的天还举办庆典？弗黎只想窝冬，她也没那个精力，“查尔斯，这件事交给你去办，就按照往常那样举办就行，神父那边大方点，多派发些食物。对了，丹尼尔还关着是吧，如果你不介意，可以让他替你办事。”
　　那可太不介意了！查尔斯本来是浑浑噩噩的听着，脑子都跟不上这些人汇报的进度，但举办庆典他会啊，他就爱凑这种热闹，何况还能吩咐丹尼尔办事！
　　“大人，丹尼尔就交给我吧，我一定会好好调教他的！”查尔斯拍着胸脯，一脸得意。
　　开完会，弗黎连忙坐到壁炉前的摇椅上，想着开春一定要把四只小家伙带过来，没有大咪的温暖，腿上都冷飕飕的。
　　接下来城堡各处逐渐安稳下来，莱亚斯有功夫就会和她们一起用餐，说着老生常谈的卡佩家族往事，顺便把自己的人脉，和其他几个男爵领的关系，和弗黎说清楚。
　　“宫廷顾问怎么还没来？”这都快月底了，还没等到人，弗黎觉得奇怪。
　　莱亚斯捏起一块披萨，短短十来天功夫，她好像胖了一圈，“急什么，怎么也要庆典结束后过来，国王陛下光是应付战争就要耗费大量精力，何况莉莉丝和陛下并不算亲近。”
　　真是挑了个绝佳的时间下手啊，如莱亚斯所言，一直到1月的下旬，王室顾问才带着人姗姗来迟，同行的还有克劳德伯爵。
　　“莱亚斯伯爵，日安，西奥多·理查向您问候。”
　　西奥多等了等，没等到回复，抬头朝莱亚斯看去，只见她闷头吃着一条条的什么东西，时不时拍一下桌子，整个人一会儿暴怒一会儿安静的。
　　“弗黎阁下，莱亚斯伯爵这是？”
　　“如您所见，我的母亲因为伤心过度，于不久前得了疯病，哎，有时候清醒，有时候又会陷进臆想中。”弗黎暗中表扬了一番莱亚斯的表演，演的还挺像那么回事的。
　　克劳德闻言不敢置信的同时，怒气不降反升，几乎是冲到莱亚斯面前，狠狠讽刺道：“你这个混蛋！这都是你的报应！你害死了莉莉丝！”
　　“啊！放开我！”克劳德惨叫出声，他伸出去的手指被莱亚斯一口咬住，用力之大几乎立刻就见了血。
　　西奥多连忙吩咐骑士们拉开两人，对于眼前这一幕闹剧，心烦的要命，陛下和克劳德还想着趁机宰莱亚斯一笔，如今能怎么办？要求一个疯子和你讲道理吗？
　　“弗黎阁下，对于莱亚斯伯爵的遭遇我很同情，但莉莉丝公主一事，你们奥斯特堡多少是脱不开关系的，毕竟是在你们领地上出的事，不是吗？”
　　弗黎摆出无辜的脸色，反问道：“母亲为了搜寻莉莉丝公主的下落，得了严重的热病，如果不是因为这个，怎么会引起疯病呢？我想母亲已经尽到了她最大的努力，治安署也能为我们证明，这件事完全是个意外，我相信你们已经调查的十分清楚。”
　　西奥多脸色逐渐难看，他们当然早就调查过了，克劳德甚至把莉莉丝公主身边那些人挨个审问了一遍，可毫无结果，如今局面陷入尴尬，双方都不肯退让。
　　“说到底这件事是因为你们卡佩家族内部的谋杀案引起的，那个叫做米兰达的罪犯呢？我希望可以将她交给我们。”
　　弗黎起身扶住莱亚斯，让她坐到摇椅上，无奈的表示：“西奥多阁下，如果我没记错的话，这件事已经过去了一个月，为了让伊凯拉灵魂得到安息，早在一个月之前，就在治安署的审判下，将犯人米兰达进行了处决。”
　　“该死的！你们王室的治安署怎么什么都要插手！和你们有什么关系！真是见了鬼，我的妻子说起来也是在你们治安署的领地上出的
　　事，我需要你们给我一个说法！”克劳德立马调转枪口，找起了西奥多的麻烦。
　　两个人吵了好一会儿，期间莱亚斯又多次发疯，吓的两人连滚带爬的跑了出去，这人疯了怎么变得和疯狗一样，专门咬人手指。
　　一群人兴冲冲的来，灰溜溜的走，没什么收获，斯蒂文体面的将一行人送出城堡，莱亚斯见人走后连忙拿起杯子漱口，嫌恶的不行。
　　“只会吃软饭的蠢猪，还想从我这捞一笔，做梦！”
　　弗黎喝了口红茶润润嗓子，又给莱亚斯倒了一杯，“王室就这么算了吗？”
　　“克劳德恨不得巴住治安署吸血，我都疯了，谁再找我麻烦可说不过去，克劳德又不傻，我当初可是给了哈罗德200银币！好在非常值得。”
　　原来如此！弗黎算是发现了，莱亚斯对外人非常狠的下心来，推别人去死做的溜溜的，唯独对自己人心软。
　　弗黎望着她红润的面庞，在为人父母这一点上，莱亚斯或许有许多做的不好的地方，但也算可以了，怎么也比自己上辈子的父母强。
　　“母亲，这笔钱是从哪里出的？我想我们需要商谈一下您的赡养费用。”
　　“我的私人财产！你这个混蛋！”莱亚斯暴跳如雷。


第77章 
　　【叮！主线任务七：领地上没有一人死于寒冷已完成,获得150积分。】
　　【叮！主线任务八：领地上人口达到1000人，完成可获得150积分。】
　　进入2月后，天气依旧寒冷，但比起之前时不时一场大雪,现在算暖和了不少,系统也将2月作为冬季结束,将任务进行了结算。
　　“斯蒂文，去请母亲过来，协议拟好了吗？”
　　“是的,两位律师在专业方面还算出色。”斯蒂文眉眼舒展,不高不低的调侃了句，比起温特庄园是白手起家的状态来说,奥斯特堡的仆从和其他人员在他看来，总显得有那么点不服管教和不够机灵，需要费一番功夫好好调教。
　　莱亚斯被找到时,正在点评雪莉的水彩作业,不是她自夸，雪莉之前的老师教的那是什么玩意,不敢大胆的运用色彩是致命的缺点！看看雪莉现在的进步多么大啊，如果画的不是弗黎,那她对这幅作品的评价应该还会更高。
　　“弗黎，你应该学会消遣，而不是整日面对这些数据和属下的汇报。”莱亚斯以为弗黎又要问她什么事，可进门时没看到那些烦人的家伙,只有弗黎和她的管家在。
　　“坐吧,母亲，律师拟好了代理伯爵协议,需要您签个字。”弗黎把两份一模一样的协议推过去，不动声色的盯着眼前人。
　　莱亚斯面色复杂的拿起来，战败方总是要签署这样那样的协议，如今也轮到她了，几次张口想开口问问那个会爆炸的武器是什么···但这句话终究没有问出来。
　　她一条条仔细看下去，确认无误后，郑重的问了句：“弗黎，作为月亮女神最虔诚的信徒，你是否可以向我保证，将永远忠于卡佩家族，不做出任何有损家族利益和名声的事？”
　　弗黎歪了歪头，我行我素的说道：“母亲，我必须提醒您，伯爵爵位的义务和责任远不止一座城堡、一个家族那么简单，凡是生活在这片领地上的人，哪怕是一只肥硕的小猫咪，身为这块领地的主人，都应该尽自己所有努力，让他们生活的更好，保护他们的财产和人身安全，这才是最重要的，您觉得呢？”
　　“哈…很有勇气的一番话，弗黎，财富永远只能掌握在少数人手里，我希望你能明白这个道理，最后你终将发现，家族才是第一位的，你···算了。”莱亚斯越说越没意思，她刚继承爵位时，也曾做过许多天真的蠢事，可惜民众是贪得无厌的，他们永远学不会感激。
　　弗黎还算认同的点点头，这个道理她当然明白，她又不是什么理想化的人，更不会想着去打造什么乌托邦的国度，但在其位谋其职，就算没有系统的帮助，她也会想尽一切办法来发展这块领地，而不是拿着爵位混吃等死。
　　莱亚斯签好字，刚想叫奥德利把火漆印章拿过来，侧头看到只有一个女仆在身后，她抿抿嘴自己站起来，“等会儿我派人将东西送过来。”说完就把协议推给弗黎，头也不回的走了，身影看上去落寞又狼狈，或许被亚瑟扯下来的不止是那张猩红披风，还有身为伯爵的底气和光环。
　　“斯蒂文，把之前的协议烧了吧。”
　　距离上一份协议到期也就两个礼拜，雪莉是早就同意了，所以弗黎也懒得等，早点更新地图早点规划。
　　【恭喜宿主权利升级，系统检测到宿主身份为代理伯爵，领地更改为奥斯特堡，请稍等，重新加载中···】
　　【系统，这个名字能不能改啊，好难听，我想重新起个名字。】
　　【叮！主线任务八：领地上人口达到1000人已完成，获得150积分。】
　　【叮！主线任务九：升级任意一栋公共建筑，完成可获得150积分。】
　　【叮！主线任务九：升级任意一栋公共建筑（教堂）已完成，获得150积分。】
　　【叮！主线任务十：···】
　　【叮！···获得100积分。】
　　【叮！已解锁三级建筑···】
　　噢，见鬼！弗黎抱住脑袋痛苦的蹲下去，整个人被脑海里的声音震的站不住，系统就像是刚连上网络似的，连续发出“叮叮叮叮”的声音，弗黎根本没仔细听，只希望这阵噪音快点过去。
　　“大人！您没事吧？”斯蒂文扶住摇摇晃晃站起来的弗黎，把她搀扶到了摇椅上，又倒了一杯红茶递过去。
　　一杯暖暖的红茶下肚，弗黎总算找回了点知觉，耳朵里还有种“嗡嗡嗡”的幻觉，系统这波识海攻击真的差点要了自己的命，头都要炸开了！
　　【好样的，系统。】
　　【更新已完成，抱歉宿主，一般情况下是不会出现这种情况的。】
　　弗黎瘫在摇椅上，闭目养神了好一会儿，在斯蒂文担忧的目光注视下，抬起手打开系统界面。原本熟悉的温特庄园换成了奥斯特堡，家族纹章和左上角的数据全部是陌生的，乍一看还不太习惯，但等看到积分显示为2254后，弗黎仰躺着直接笑了出来。
　　“哈哈哈哈！斯蒂文，太值了！咳咳···”笑的畅快，呛的也很厉害，弗黎咳的惊天动地，脸颊都隐隐看出了一点红。
　　斯蒂文又是倒水又是拿纸巾给弗黎擦，好言劝道：“大人，还是坐起来看吧，免得您一个激动···”
　　弗黎听劝，从雪莉座位上拿过一个抱枕塞到自己腰后，“叫乔治亚带着地图和她的规划图纸一起过来，正好和系统的地图核对下。”
　　“是，不过大人，快要到用午餐的时间了。”斯蒂文话音刚落，一阵钟声从大教堂那边传过来。
　　弗黎掏出怀表看了看，还差几分钟到12点，稍微有点小时差，“那就下午2点通知她过来，你也去用餐吧。”
　　城堡的餐厅是一张大长桌，只有早晚用餐时间会碰到莱亚斯和梅琳达，中午一般只有她和雪莉两个人吃，偶尔桑切斯做了像披萨这种香味浓烈的美食，才会吸引到莱亚斯。
　　“给，靠枕别忘了，今天过得开心吗？”弗黎搀扶着怀孕5个月的雪莉慢慢坐好，她肚子明显鼓了起来，雪莉坐久了会腰酸，所以蕾妮带人缝制了好几个抱枕和靠枕，让雪莉尽可能舒服点。
　　雪莉自己也挺小心，走路都是慢慢的，她搓了搓手上的护手霜，心情很好：“我今天完成了一副画作，虽然是在母亲大人的指导下，
　　不过我想你会喜欢的，等装裱好后再给你个惊喜！”
　　“十分期待见到你的作品，挂在会客厅的墙上怎么样？我一抬头就能欣赏到！”弗黎非常捧场，甚至鼓励雪莉多画点，以后作品多了或许还可以给她开个画展什么的。
　　两个人牛头马嘴的聊了会儿艺术，弗黎对这里的雕塑和颜料不算了解，所以只是倾听，用好午餐照例是陪着雪莉午睡了一小会儿，弗黎从来没有这个习惯，上辈子哪有时间给她午睡，如今睡的次数多了觉得还不错，就是有时候醒来有点痛苦。
　　“大人，乔治亚已经等在会客厅了。”斯蒂文推开门，等弗黎进去后，转身又去叫仆从过来添柴倒水，再准备一些坚果和干果蜜饯，大人动脑子时最爱吃这些。
　　“斯蒂文，请帮我问问桑切斯有没有奶茶，如果有奶酪和火腿，那就再好不过了。”乔治亚讨好的请求道，她是奶制品和肉食爱好者，红茶太过寡淡，她不爱喝，还好夫人也喜欢奶茶，所以大概率厨房是会备着的。
　　“乔治亚，你是所有人中胖的最快的，不能总是坐着，你需要走动走动。”
　　迎着弗黎不赞同的眼神，乔治亚还是认怂了：“大人，这代表了您的富裕和慷慨，好吧，等天气暖和点我会出去散步的。”
　　弗黎打开系统，和乔治亚两个人先把地图对照着看了一遍，手里的这份老地图算不上多清晰，乔治亚直接在上面画出大概的分区和道路规划，另外在笔记本上一页页画出细致的规划图，包含了下水道系统、城堡细节图等。
　　“大人，您看这里，原本运河这一侧是个突出的钝角，如今靠海的部分被莱亚斯大人封出去后，整个奥斯特堡沿着运河看上去就像一根法棍，我们所处的位置易守难攻，但偏偏这里有大片的煤矿，所以我的建议是搬到中部靠运河，建造城墙。”
　　弗黎艰难的辨认着乔治亚画的乱糟糟的规划图，即便是草稿也过于潦草了些，黑色画粗的一圈城墙标记赫然在目，她有一点无语：“你这叫做抄袭你明白吗？这么大一个范围，要建造多久你测算过吗？”
　　“抄袭？噢不不不，当然不是，大人，我只是借鉴了一些您家乡的规划，虽然建造起来麻烦，但设计真的非常棒，特别适合平原地区！”
　　乔治亚的设计思路其实非常粗暴，将领地分为三段，上半段是山林地貌，系统显示这里有一个大煤矿，下半段是平原，但越靠近温特越荒芜，石灰岩矿、铁矿、铜锌矿都分布在下半段区域。
　　最好的地段的确是中部，图层显示大片的绿色，土地肥沃，还有几个湖泊。乔治亚画的城墙就是中间两条直线，沿着旁边几个男爵领的边界线也是一道城墙，三面墙加运河把中部牢牢地围住，然后一上一下两个城门允许通行。
　　奥斯特堡的面积和一个市差不多大，系统显示为1098542英亩，换算过来在4500平方公里不到点，宽度不过二十几公里的路，死命走一天也能走出去，但长度达到了150公里，开车走高速也就两个多小时的路，可在这个时代，却需要花费好几天的时间。
　　“城门两个不够，除了主干道之外，再规划一条铁路，这根法棍实在太过狭长，你必须考虑运输的问题。”弗黎把三级建筑给乔治亚看了一眼，铁路局三个字什么意思不用多说。
　　乔治亚眼前一亮，大人这意思不就是同意自己的方案了！
　　“大人，如果我们东面靠海那就更好了，这样工业区也可以放在城墙内。”
　　“先说你的规划吧，三面城墙加一个城堡，在人手充足的情况下，预计需要多少时间？”
　　“嘿嘿！大人，我从您家乡那学到了一种叫夯土城墙的办法，只用模具和大量人手，一天能修建500米，加上城堡，预计工期在一年半。”
　　弗黎翻了翻右上角的任务栏，找到最新的一条，【主线任务二十：赢得一场对外战争，完成可获得200积分。】
　　一年半吗？弗黎想到那个传令官马里奥说的话，未来几年内估计都不太平，修建城墙的确是最好的办法，最糟糕的情况无非是敌人一路打过来，那到时候领地上所有人窝在城墙内，耗也能耗死对方。
　　“乔治亚，就按你说的办，先修建城墙，然后修路！”


第78章 
　　“不！这不合理！”
　　比尔黑着一张脸,满腹委屈，好不容易等到了玻璃厂的建造计划，但却是被安排在城外，乔治亚真够过分！玻璃厂又没有什么污染。
　　“这样吧,玻璃厂放在温特庄园码头附近,这样材料运输也方便,比尔也可以留在温特。”弗黎按压着眉心，这群属下和乔治亚吵半天了，不是对工厂地址有意见,就是对作物选择各种挑刺。
　　妮可就非常不满意,她晒得酱油哪里有什么异味，凭什么被安排到最东面的位置,就因为离农田近？
　　乔治亚指了指地图上的几个标志，不容置疑的说道：“粮仓全在这，你的酿造厂不放在这又该放在哪里？请你告诉我？”
　　弗黎感到心累,昨天和乔治亚仅仅只是讨论好了基本的框架,大方向定下来之后，就找这群属下开了会,结果瞧瞧这是什么，乔治亚舌战群儒？
　　“别吵了,一个个解决问题，首先说最着急的部分，温特的粘土不够用，砖厂另外选址再建,水泥厂继续生产,然后在规划的铁路附近，沿着河流再分别建造5个砖厂和水泥厂,从原来的厂里挑选几个人做厂长，有没有异议？”
　　众人摇摇头，对弗黎的说法表示肯定，建筑材料需要时间积攒，的确是最急的。
　　“接下来是作物的选择，蕾妮的建议是取消亚麻，大面积种植棉花，达尔西，你觉得如何？”
　　达尔西沉思片刻，点了点头：“取消亚麻可以，自由民会种，大面积种植棉花不行，甜菜和茶叶放在温特，是因为制糖厂不搬迁，但棉花需要大量的人手，何况还有许多其他作物，没有更多的空间给棉花。”
　　达尔西几乎是把系统里能兑换的作物全部预定了一遍，只要气候合适可以生长，那当然是多多益善，他甚至还奢侈的在新城堡的花园区域，预订了一块地方打造玻璃暖棚。
　　蕾妮没话讲，棉花产量不高还占用人手是铁一般的事实，温特产的那点棉花早被她用光了，所以才会提出扩大种植的请求。
　　“然后是你们几个，比尔以后就留在温特，你监督好温特余下的施工，南希，医院造好后你是否需要回去，然再招募几个外科医生？”
　　南希为难的看了弗黎一眼，想了想还是说道：“是的大人，我的建议是夫人最好也回去待产，医院的设施更安全。”
　　回去？这倒不是什么大问题，在雪莉生产前回一趟温特，等生完了再回来也行。
　　雪莉更是笑了笑，表示没问题：“回去一次也好，趁那段时间把温特的事情交接给比尔，弗黎，可以让比尔成为温特庄园的负责人吗？”
　　“当然可以，我们又不是完全放手，温特已经不需要过多操心，对了，你记得给詹妮弗写封信。”弗黎没打算断掉和詹妮弗的贸易，但需要通知她一声，不然有什么事却找不到人，那可不太妙。
　　“再说说修路和建造城墙的问题，乔治亚准备动用2000人同时开工，加上运输和挖矿的人手，贝蒂，我不会成为一个穷光蛋吧？”弗黎可以动用的资产只有十几万银币，谁让莱亚斯过于挥霍，那么昂贵的颜料说买就买一堆，败家，真是太败家了！
　　贝蒂听出了弗黎的不舍，指了指霍普说道：“大人，前期投入肯定是巨大的，预计要用掉奥斯特堡年收入的一半，之后可以靠霍普想办法赚回来。”
　　霍普一脸莫名，抹了把脸谦虚的回绝：“贝蒂你可能不知道，去年一年大人才是赚的最多的，而我，负责花钱。”
　　此话一出，贝蒂立刻拉开椅子，嫌弃的和霍普拉开距离，她守财奴的性格听到这样一番话，可以说是直接将霍普拉入了黑名单。
　　“贸易赚钱那
　　是以后的事，几万银币我还能撑得住，艾莉丝，让亚瑟配合你，尽快将人口统计出来，等雪化了就正式动工。”
　　“是，大人！”
　　“那就这样定了，散会。”弗黎说完扶着雪莉往餐厅走去，这会一开就开到一点多，一群人只靠零食和饮料垫垫肚子，弗黎早就饿的前胸贴后背，雪莉更是精力不济。
　　桑切斯连忙端上一直温在烤炉附近的芝士焗饭，还有熬了很久的豆腐鱼汤，因为弗黎和雪莉两人都不会挑刺，所以鱼肉直接被碾碎再滤过，汤里只剩下豆腐。
　　“呼~桑切斯，黑胡椒就应该多放点，这样才更好喝！”弗黎感受到身体冒出来的热意，忍不住夸赞道。
　　桑切斯笑着给她又盛了一碗：“您和夫人都对河鱼格外挑剔，好在奥斯特堡这边的水质非常不错，这些鲈鱼几乎没什么泥腥味。”
　　雪莉赞同的点点头，喝的十分小心，被鱼刺扎到一次的经历显然让她有了警惕，如果不是弗黎坚持说鱼汤很有营养，她自己是一定不愿意喝的。
　　两人用好午餐，午睡的时间已经错过，也就不打算再睡，雪莉带着艾玛去验收装裱好的画，弗黎则窝在卧室的摇椅上，查看着系统界面。
　　奥斯特堡的总人口在三万五以上，乔治亚需要2000人算不上什么大问题，反倒是之后的拆迁，一定会成为一件非常棘手的事，弗黎掰着手指头都能想象里面的困难。
　　按照乔治亚的规划，在运河边上重新建造一座大码头，处于中部的地理位置比现在的更方便，也更适合成为一个中转站，温特乘船过来只需要一天半的时间。
　　城门的位置没变，仍旧在最中间，就是在最东面增加了为铁路专设的城门，沿着铁路轨道附近规划了一排的粮仓和仓库，和温特相比，奥斯特堡需要非常多的仓库，否则连建筑材料都没地方存放。
　　中间的城门连通的自然是主干道，左边是以城堡为中心的行政区域，像什么兵营、铁路局、银行、医院和学校等都会围绕城堡建立，右边则是商业区和居民区，中间准备建一座恢弘的大教堂，弗黎对此是有野心的，雕塑壁画彩色玻璃全部堆砌上去，艺术性绝对拉满！
　　如果说二级建筑是以生活方面为主，那三级建筑则是全面开花，冶炼方面从高炉炼铁到铸铁工艺再到炼钢，包括煤炭的合理运用，什么洗煤厂、炼焦厂；还有军事方面的酒精蒸馏厂，兵工厂、机械零件厂等；就连公共建筑里都解锁了不少项目，像什么文化公园、邮局、消防局。
　　弗黎一个个看过去，在问过系统三级建筑就是最后一个解锁条件后，有个疑问在心里浮起，明明有学校相关的建筑，但是没有爬科技点的选项，也就是说系统能支持的最多是走到第一次工业革命，并且不包含任何化学生物的东西，学校的存在估计是让她自己培养人才。
　　【系统，我总有种跨级操作的感觉，中间跳过了十几个任务，有点不太适应···】
　　【第一次感受到宿主的谦虚，积分多难道不是件好事吗？】
　　【多吗？系统你是不是忘了我那3500英亩的自营耕地，光是兑换种子就要耗费几百积分，又不能留种，想到我就头秃。】
　　【宿主不是抽到了农业专家吗？可以让他和本土品种进行杂交培育，一代代培育下来，未来就不用从系统兑换了。】
　　【达尔西还会杂交培育吗？那可真是太好了，不愧于农业专家的名头！】
　　弗黎兴奋地想着，能像农场里得牲畜一样，自己培育下一代，岂不是能省下大量的积分？心头的压力瞬间小了点。
　　种植这块有人负责，弗黎不再担忧，吃饱永远是第一位的，只要这个问题解决，其他都可以慢慢来。
　　至于工业发展，按照效率来说，应该先铺设轨道，建造蒸汽火车，然后连通上中下三个板块，但首先要高炉炼铁，再解锁铸铁工艺，最后才能进行相关试验。
　　急是急不来的，三级建筑一环扣一环，比如印刷厂是灰色显示不能建造，是因为二级建筑里的造纸厂还没建造。
　　而三级建筑需要的材料更加复杂，有的需要玻璃，而玻璃厂还只是个计划，系统并没有细致到每个方面的建筑都有对应的可以建造，有很多是需要自行生产的，比如印刷厂需要的墨水，市场上的大概率不能用，要经过多次改良。
　　这种没有按照既定计划一步步进行，突然跨越那么多步骤，从几百人的男爵领到几万人的伯爵领的变化，让弗黎浑身难受。
　　再难受也得接受现实，翌日一早，弗黎把霍普叫到了会客厅，打算和他商量下回温特的事。
　　“噢天哪！多么伟大的画作！”
　　霍普一抬头恰好看到挂在墙上的画，画的内容是他们在温特的一次晚宴，画中的大人拉着提琴，其他人则在跳舞，庄园里的每个人都在呢，传神极了！
　　弗黎转过身一看，瞬间瞳孔地震，羞耻的想立刻拿下来，雪莉为什么把那个场景画下来了？自己那一副闭眼陶醉的模样，还露了半截腰！
　　平时那个领子露到肚脐眼她都不觉得不好意思，但被雪莉画在画里裱装后挂在墙上，就太羞耻了！好像还是自己的主意，让她挂在会客厅···
　　“咳咳、别看了，霍普，你和比尔商量过了吗？准备什么时候回温特？”
　　霍普眼神里还带着赞叹，听到弗黎声音赶紧回神答道：“大人，您忘了吗？夫人正在准备您的生日，当然是祝贺完您的生日我们再回去。”
　　啊？生日？
　　今天几号了来着，日子过昏头的弗黎往桌上的日历瞧了一眼，今天已经是2月8号了，而2月12号是她的生日，也是她来到这里的时间。
　　竟然已经一年了，弗黎转了转手上的戒指，不由得有些感慨：“那就参加完宴会再走，码头的船只和水手以后就由你负责，你看看城堡里那几个商人能不能用，不能用就自己培养几个机灵的。”
　　“好的，大人，我会对他们进行一番考察，是人才的话，总会脱颖而出的。”
　　霍普自己很清楚，大人对他的定位是对外的，维护好和其他领主、大商人的人脉关系显然更加重要，那么之后负责两地之间的货物往来就势必要交给其他人管理。
　　出去和不同人打交道，见识不一样的风景，霍普当然更喜欢这种生活，反正大人远远比他会赚钱，能跟随这样的大人，还要多亏了系统选人的独到眼光！
　　就是那个叫贝蒂的家伙自从接管财政大权后，每次申请经费去采购物资，那个家伙必定要犹豫好久，拖拖拉拉的，真是麻烦！
　　“阿嚏！”
　　贝蒂正在书房拉着洛林核对账册，突然连打了三个喷嚏，她抽出纸巾擦了擦鼻子，朝一旁的洛林问了句：“你是不是在心里骂我？”
　　洛林：她怎么知道的！！！


第79章 
　　“你确定？自由民人数是25190,农奴8535个？”弗黎在笔记本上写下这两个数字，心算得出总和，比系统界面显示的人数少了455个人。
　　亚瑟一看弗黎的脸色，就知道他们统计出的数字,一定是出现了问题,可是奥斯特堡一共就这么几个地方,两个庄园和之前几个骑士的封地都是隶属于卡佩家族的，负责人不敢敷衍，是让所有人站出来一个个数的,而偏远的六个村落他们也和村长核对清点过人数,不可能有什么遗漏。
　　“亚瑟，你还记得那个老变态吗？或许这些阴暗的勾当不少呢···明天你多带点卫兵,一个个给我突击检查，妓院
　　、酒馆、杂技团以及那些乡绅，凡是耕种农田数量和他们雇佣人数不符合的,全部给我抓起来！”
　　弗黎合上笔记本,揉了揉绷紧的脸，自己过生日的当天听到这么糟糕的消息,让她心里不爽极了，那缺少的455个人肯定是活着的,否则系统压根不会显示，只能祈求他们是被抓去当黑工，而不是遭遇一些极端不幸的事。
　　因为这件事，导致弗黎在晚宴上频频对莱亚斯翻白眼,后者被她看的莫名心虚,心里嘀咕着弗黎是不是又查出来了哪笔烂账。
　　“弗黎，别想那些事了,尽情享受你的生日宴会吧~”雪莉拍拍手，让艾玛去通知桑切斯将她亲手做的生日蛋糕端出来，就连蜡烛都是学着弗黎之前做的款式，用19两个数字插在上面。
　　吟游诗人们热情的高声吟唱，伴随着家人和属下们的祝福，弗黎低头吹灭蜡烛，然后均匀的切蛋糕，尽量让每个人都能吃到一块，她用叉子一点点品尝着雪莉的手艺，得出的结论是没有面前的锅包肉好吃，但这是雪莉的心意，所以再甜腻她也将这块蛋糕吃的干干净净。
　　“感谢你，雪莉，我会好好享受你给我准备的生日宴会。”弗黎笑着举起酒杯，和端着果茶的雪莉碰了一杯，尽管碍于孕肚两人不能跳舞，但这不影响席间的氛围，有查尔斯这个家伙在，城堡的两批人马你敬我一杯，我敬你一杯，竟也很快变得融洽起来。
　　两人顶着吵闹聊了一会儿后，雪莉经不住艾莉丝的怂恿，去逗弄梅琳达身边的瑞琪儿去了，这个小家伙满月后总算能离开房间，出现在众人的眼前，白白胖胖像一个洋娃娃，相反她的妈妈梅琳达看上去越发沉寂拘谨起来。
　　查尔斯端着酒杯，热情的凑到弗黎身边，他刚从亚瑟那打听到要去抓人，这么刺激的事怎么能缺了他呢！
　　“大人，你准备派亚瑟去抓那些犯罪的家伙对吗？那恐怕整个地牢都装不下。”
　　“看来你很清楚，说来听听。”
　　查尔斯立刻坐下，将自己知道的情况全部说了一遍，“我可是那的老熟客了，大人，我向您保证，或许有一部分是被迫当了私人奴隶，但大部分自由民都是自愿的，他们没有工作没有营生，只能在那种地方赚点钱。”
　　原来如此，弗黎本来还以为那些地下作坊胆子大到敢和法律对抗，原来还有这么一层原因，当黑户赚这种快钱虽然也很辛苦，但总比卖掉田地成为农奴强，奥斯特堡的农奴们过得可以说是水深火热的生活，经常周转在农奴市场，活着都算是幸运的了。
　　“这件事就交给你，那些作坊和黑户先不追究他们，但人数同样要统计清楚，去贝蒂那申请一笔经费，如果探听到什么违法犯罪的事，一律抓起来，明白了吗？”
　　“是！放心交给我吧，大人！”查尔斯双眼放着光，连连拍着胸脯保证。
　　这态度可比之前积极不少，弗黎对查尔斯是越来越满意了，虽然不太机灵但差事办的不错，就是天赋点加在了八卦上，乱七八糟各种小道消息就没有他不知道的，或许是因为之前游手好闲没事干，整天走街串巷，但一个没有旺盛的好奇心和求知欲的人，可做不到像他这样。
　　“弗黎，你要抱抱吗？”雪莉见两人结束交谈，指了指艾莉丝怀里的瑞琪儿说道。
　　“额，我想就不必了吧···”
　　“我觉得很有必要，弗黎，今天可是你的生日，如果你愿意给你的亲妹妹一个祝福，那就再好不过了。”莱亚斯不知道从什么地方凑过来，直接将瑞琪儿从艾莉丝手里抱走，然后放在弗黎的怀里。
　　弗黎浑身僵硬的一动不敢动，双手紧紧护着生怕孩子掉下去，“噢不！不不不！快抱走！她在扭动！”
　　莱亚斯想让自己和这个小妹妹培养好感情，这无可厚非，但抱孩子她是真的不行，又小又软，还有一股奶腥味。
　　雪莉第一次见弗黎如此慌乱，好笑的上前把孩子抱走，把弗黎从中解救出来：“我还以为什么事都难不倒我们的弗黎大人呢~”
　　众人说说笑笑的打趣弗黎，然后轮流抱着瑞琪儿，夸赞她黑亮的大眼睛和挺翘的小鼻子，查尔斯和他丈夫更是爱不释手，他们两个儿子都是alpha，一直在为生一个omega而努力，查尔斯娴熟的手法难得让莱亚斯有了点好脸色。
　　“南希，你们夫人也快要生了吧？”
　　“还有三个月不到的时间，莱亚斯大人。”南希面带微笑的回道，脸上充满了期盼。
　　莱亚斯同样很期待：“多么聪明的家伙，出生在一个非常舒服的季节，对了，给梅琳达接生的助产士有着丰富的经验，如果你们还没有找到合适的人选，或许可以考虑一下。”
　　“感谢您的提醒，我和雪莉会考虑的。”弗黎并没有当面拒绝莱亚斯，也不想告知她雪莉会回温特生产，点点头微笑着也就敷衍过去了。
　　晚上回到房间，雪莉神神秘秘的拿出一个礼物，送给弗黎：“我找了工匠定制的，看看喜不喜欢？”
　　“哦？让我瞧瞧~”弗黎今天收到不少礼物，也猜到雪莉会晚上再给她，不过雪莉会送什么还真猜不到。
　　“这是···胸针？”
　　一个镶嵌了绿宝石的胸针并不算稀奇，但外面的金属轮廓赫然是她最喜欢的猫猫头，雪莉用两枚棱形的绿宝石充当了猫的眼睛，非常有创意的做法，弗黎翻来覆去的看，喜欢极了。
　　“谢谢，我很喜欢！”
　　雪莉原本紧张的神情放松下来，笑意荡开：“过两天是我们的结婚纪念日，弗黎，我可以邀请你共进晚餐吗？”
　　“荣幸之至！”
　　-------------------------------------
　　宴会过后，霍普和比尔带着新招募的医生、庄园管理员和城堡的几个商人，以及雪莉写给詹妮弗的一信封，乘坐战舰启程赶往温特，一共两艘战舰，一个地方停留一艘刚好，之后就由商船在两地之间往返。
　　查尔斯和丹尼尔仅仅带了几个卫兵，花了几天功夫就将那些黑户调查了个底朝天，一核对还差一百多人，转头带着亚瑟和卫兵队气势汹汹的杀到了几个村庄里。
　　弗黎这边也忙了起来，城堡和两个庄园的农奴加起来有五千多人，但弗黎没打算动用这些人，一个是天气寒冷活又重，那些农奴们糟糕的身体状况一个不小心可能会死在徭役中，还有一个原因是，奥斯特堡这边的自由民极其缺少工作机会，查尔斯几天功夫就发现了好几个小偷，不如让这些人去干活。
　　“先修离奥斯特堡近的城墙，也方便艾莉丝调动人手，乔治亚，召集一批工匠让他们学会，我想这并不难，之后城墙就由他们分别负责几段，你再时不时去检查，不合格的关到地牢里去！”
　　“好的，大人，我准备先将伐木场和锯木厂修建好，再住到湖畔庄园去，这样离两边的工地都近，砖厂和水泥厂一旦开始生产，下一步就是修路。”
　　弗黎没什么意见，专业的事交给专业的人，“按照你的计划进行就好，艾莉丝会配合你的。”
　　艾莉丝骄傲的抬起头，过去一年她别的没学会，如何指挥人监督农奴们干活可以说是专业的，“交给我吧，大人！”
　　上位者的命令一下，奥斯特堡到处都热络了起来，消息总是传的很快，之前民众们得知伯爵大人换了人当，他们并没有什么反应，毕竟这是属于卡佩家族内部的变动，但随着招工的消息到来，以及丰厚的薪水待遇，民众们顿时沸腾了！
　　“嘿，你去吗？你去我也去！”一个自由民激动的拉着自己的好姐妹，指着市集入口处正大声宣读《招工要求》的卫兵说道。
　　哈维被自己的好姐妹扯得一个踉跄，仍好脾气的回答道
　　：“当然去！一天2个铜币呢，还不准那些农奴们报名，这说明了什么你明白吗！”
　　好姐妹摸着脑袋，越想越开心，“我不明白，总之我们先去报名吧，可别被别人抢先了！”
　　哈维努努嘴，她的好姐妹块头大力气也大，可惜头脑简单，以往那些力气活可轮不到她们，这说明什么？说明这位新上任的伯爵大人更愿意为自由民提供工作机会，真是一位英明的大人！
　　被称赞英明的弗黎忙着在系统里拖建筑，没有多选的按键，她只能手动一个个拖过去，城堡附近多山林，伐木场和锯木厂放在这是最合适的，为了快速收集木材，市集上售卖的铁斧直接被她买空，然后分发给工人，那句话怎么说来着？要致富先砍树！


第80章 
　　“大人,莱亚斯大人那边准备的差不多了，她们明天中午动身，我准备派2队卫兵送行，您看这样安排如何？”斯蒂文说完,还将一本账册递给弗黎,上面密密麻麻列出了莱亚斯带走的物资。
　　弗黎随便翻了翻,并不在意，这些本就是属于莱亚斯的东西，她不会去觊觎：“你安排就好,铁匠那边曲辕犁的进度太慢了,外面再招募几个，告诉贝蒂,不要节省这些小钱。”
　　“是，大人，我这就吩咐下去。”
　　斯蒂文说了声告退,往楼上的书房走去,自从莱亚斯大人“退位”后，贝蒂这家伙就毫不客气的霸占了最大的书房,将所有账册全部搬到了里面，甚至还在门口上了锁,并且随时都有2个卫兵守在门口，连他都得敲门才能进去。
　　“咚咚咚！”
　　“请进！”
　　贝蒂从一堆凌乱的本子中抬起头，招呼道：“斯蒂文，你怎么又来了？”
　　“又？”斯蒂文避过脚下这些丢了一地的记事本,皱着眉头走进去：“如果我没记错的话,我上一次过来是三天前，你真的该好好整理这里,太乱了！”
　　“请别在意，每一本账册的位置我都记得十分清楚，你还没告诉我，找我什么事？”
　　斯蒂文伸出手，掌心朝上，意思很明白：“大人吩咐我再招募些铁匠，并且让你不要在意这些小钱。”
　　“什么？小钱！这些是小钱吗！！噢我的月亮女神啊，你们是听不到钱哗啦啦流出去的声音吗？”贝蒂心痛的捂住胸口，她才为大人工作多久，从她手里花出去的钱已经超过200银币了···
　　“这并不算什么，我们在温特的时候，每个月都要花许多钱进口物资，以后你就会习惯了。”斯蒂文安慰了这个年轻人两句，劝她早点接受现实。
　　这种只出不进的日子，足以让一位财政官烦的掉头发，可惜弗黎不急，其他人急也没用。
　　几天后，查尔斯带着最终的调查结果，风尘仆仆的赶回来向弗黎汇报：“大人，在那些人的地窖内发现了剩下的155个人，全部都是···都是孩子。”
　　雪莉正在一旁织手套，被弗黎突然爆发的信息素吓了一跳，连忙放下手中的东西，关切了问了一句。
　　“我没事，查尔斯，你继续说。”弗黎灌了一杯茶，做了几个深呼吸，努力控制好自己的情绪。
　　查尔斯低着头，被弗黎暴虐的信息素压得面色惨白，等感觉到退去后才有力气回答：“情况很糟糕，大部分孩子们都生着病还受了伤，问他们家里住址和亲人姓名也不说，所以我就干脆全带回来了，亚瑟也将那群人抓了回来，正在审问。”
　　“哎，弗黎，先派南希去给孩子们治疗吧，等他们身体好一点再帮他们找家人也来得及。”
　　“你说的对，雪莉，通知桑切斯做些孩子们爱吃的甜食，等他们缓过来了，再问问情况。”
　　雪莉“嗯”了一声，然后站起来跺了跺脚，让丝塔茜扶着自己离开，她现在能帮忙的地方不多，如果能安抚好这些孩子，也能给弗黎减轻点压力。
　　等雪莉走后，弗黎再也忍不住，松了松领子，对还傻站在一旁的查尔斯说道：“走，跟我去地牢内，会玩鞭子吗？”
　　“是，大人。”查尔斯下意识回了一句，然后才反应过来，他根本不会玩鞭子啊，弗黎为什么要这么问他？
　　不过下一秒，跟着弗黎来到地牢内的查尔斯就明白了，凡是被亚瑟审问过，确凿了证据的犯人，就会被卫兵们绑在刑架上，承受来自弗黎的怒火！
　　“啪！啪！啪！”弗黎毫不留情的动用着私刑，送上断头台对这种畜生来说，未免死的太轻松了！
　　“饶了我吧！大人，求求您了，我愿意缴纳罚金！”一个臃肿如猪的乡绅痛苦的呻吟，拼命求饶，漏风的门牙是来自亚瑟的杰作。
　　“亚瑟，派卫兵去拿一盆盐水下来，查尔斯，换你来。”
　　弗黎打了几个人之后，感觉手都挥酸了，把鞭子递给查尔斯，再加上亚瑟，三个人轮流，总能把这二十几个畜生一个个打到位，打的他们生不如死！
　　alpha的体力可不是闹着玩的，一整个下午过去，这些人各个都被打了几十鞭，熬不住的直接昏死了过去，城堡本就不隔音，一声接一声的哀嚎从下面传上来，让所有仆从们胆战心惊。
　　第二天弗黎和查尔斯两人麻木着双手，吃饭都是用左手勉强吃完的，因为不会正确的使用鞭子，所以胳膊抬一下就酸，可见用了多大的力。
　　“嘶，痛痛痛，雪莉，轻点行不行？”
　　雪莉根本没怎么用力，昨晚睡前还没什么，今天就严重到这个地步，“还是让南希来看看吧，可别留下什么暗伤。”
　　“我同意，大人，我真的非常需要治疗。”查尔斯和独臂大侠似的，一条胳膊就这么悬荡在身侧，连桌面都放不上去。
　　“行吧，最近的确太缺乏锻炼了，亚瑟就没什么事。”弗黎话音刚落，亚瑟就从门外进来，扶着自己的右手，一脸尴尬又痛苦。
　　三人面面相觑，看的雪莉好气又好笑，连忙派艾玛去通知南希过来，顺便问问那些孩子们的情况。
　　南希是拿着一堆草药进来的，按了按三个人的胳膊，得到的是及其一致的反应，她也无奈极了，只能叫几个仆从帮忙研磨草药，争取让他们快点好。
　　“多休息，别用力和拿重物，连续敷上三天草药就会好。”
　　雪莉在一旁用心记着，又让人将壁炉烧旺点，方便等下几人脱衣服敷药。
　　“那些孩子们肯说话了吗？”弗黎龇牙咧嘴的问道，南希配的草药和针扎似的，一刺一刺的疼，感觉是那种清凉到了冰冷的程度。
　　南希手上不停，摇摇头说道：“昨天夫人就释放过信息素，尝试了几次都没用，如果连omega的安抚信息素都没用，那我也没有其他什么好办法，大人，孩子们只是一些外伤，还有一些私密处的感染，我让他们泡了个药浴，很快就会好的。”
　　这是精神出现了问题，弗黎听说过这种情况，治疗的话她只知道心理医生进行一些干预，或许情况会好一点，可就像南希说的，这时代omega的信息素是非常好的安抚剂，雪莉都问不出什么那其他人更做不到了。
　　“先养着吧，斯蒂文，派人去下面问问，谁家丢了孩子的，到城堡来认领。”
　　“是，大人，我立刻让人去办。”斯蒂文严肃着脸，转身离开。
　　雪莉摸着肚子，脸上尽是不忍：“或许见到家人能好一些吧···”她也是即将成为妈妈的人，看到这些年幼的孩子，一双双麻木的眼睛和瘦骨嶙峋的身体，怒气就一阵阵上涌，多亏了地牢内传来的惨叫声，才令她难受的心情平复了一些。
　　后面几天陆陆续续有人过来认领，有的孩子“哇”地一声哭出来，有的孩子却仍旧麻木着脸，甚至不愿意和家人离开，被抱进怀里甚至会反抗，然后蜷缩着身体颤抖的喊着“别打我、别打我···”
　　弗黎不想勉强他们，也不允许那些人强行带孩子离开，一切以孩子们的主观意愿为主。她在旁边看的真切，有个不太好的猜想在脑海里闪过，或许这些孩子就是被他们的家人亲手卖掉的，然后对外宣称走丢，又或许平时就在家里过的很糟糕，对家人没有任何依恋。
　　等最后一个村子里丢失孩子的家长过来把孩子们领走后，斯蒂文数了数，至此城堡内竟然还剩余了整整55个！
　　“大人，下面人说，有的
　　人家就算丢了孩子，也不愿意找回来，所以···”斯蒂文第一次办砸一件事，显得垂头丧气的，可又不能逼迫他们来领孩子。
　　弗黎其实一直在等，等那些孩子们不愿意跟着他们回去的家长，如果是真的走丢，那他们肯定会每天都来一次，努力想办法让自己的孩子愿意和自己回去，可遗憾的是，他们再也没有来过。
　　“斯蒂文，让洛林给他们安排好住的地方，从今以后，他们就是卡佩家族的人。”
　　“是，大人！”
　　弗黎环视着这间大通铺，孩子们除了吃饭喝水上厕所，就是麻木的躺在床上，睁大着双眼看天花板，和活死人没什么区别。
　　“首先，我很抱歉，在我的领地上，让你们遭遇了如此不幸的事，接下来，我会让你们亲眼目睹，那些人是什么下场。”
　　55个孩子被直接带到了地牢内，弗黎让卫兵们将一个个犯人拖出来，然后亲自将鞭子、烙铁和匕首塞到几个年龄最大的孩子手中，蛊惑着推动着他们上前。
　　“我以伯爵的名义，赋予你们行刑的权利，去吧，杀了他们。”
　　几个大孩子颤抖着手，脸上多了一丝生气，一旁这个脸黑黑的贵族大人说的话，他们听明白了，但他们早已吃透了反抗的苦头，根本不敢上前一步。
　　弗黎也不急，踢了踢地上只剩下半条命的畜生，语气并不温柔：“所有人都可以不要你们，但唯独你们自己不可以，我最后再问一遍，真的要放弃这次亲手报仇的机会吗？”
　　一个小女孩突然从中间冲了出来，一把抢过大孩子手中的匕首，朝着地上的人狠狠扎上去，胸口、腹部、脖子还有私密的地方，几乎刀刀致命！
　　“啪！啪！啪！”弗黎鼓掌，蹲下来将女孩脸上的血擦拭干净，并问道：“干得好，你叫什么名字？”
　　“梅根，大人，我可不可以不叫这个名字？”小女孩喘着粗气，太久没说话，嗓音沙哑但表达还算清晰。
　　“当然可以，记住了，从这一刻开始，你迎来了新的人生。”
　　出现了一个成功示范，剩下的孩子们就像是打开了什么开关，有的放声大哭，有的则是一脸狰狞的轮流抢着武器，亲手终结了那些人的性命。
　　这一幕实在荒谬和血腥，弗黎却面色平静：“斯蒂文，我始终相信，人只有亲手斩杀自己曾经恐惧的存在，那些伤痕才会有愈合的机会，他们需要的并不是安抚，而是一次成功的抗争。”
　　“大人，您是对的，我会给他们取一个新名字，等他们长大了，慢慢忘记这一切，就能过上正常人的日子。”
　　弗黎没有说话，只是安静的望着那一张张变得凶狠却生动的小小面孔，忘记？怎么可能会忘记呢，忘不掉的。
　　伤口愈合会留下伤疤，他们的灵魂经受过摧残，早已变得扭曲，与其成为一具行尸走肉，不如成为一个冷静的疯子，哪怕嗜血哪怕疯狂，地牢内的这些报复并不是结束，等他们长大了，有能力拯救更弱小的人，或许在那一刻，他们才能真正的拯救自己。


第81章 
　　时间进入三月后,地上混着泥水的雪块化成了雪水，湿哒哒的，有一种下了好几天雨的泥泞感，嫩绿的草从砖缝中探出头,示意着春天的到来。
　　霍普欣慰地看着洛林和朱莉小别胜新婚的样子,再看看一旁从期待到失望的艾莉丝,叹了一口气拍拍她的肩膀，安慰道：“这也是没办法的事，想开些吧···”
　　艾莉丝的男友不想离开家人,听说艾莉丝再也不会回去后,就毅然决然提了分手，雪莉知道后没说什么,只是私底下又开始了秘密相亲活动。
　　“夫人，詹妮弗夫人寄来的信。”霍普从包里掏出信件，递给雪莉。
　　雪莉打开看了看,笑着递给一旁的弗黎,“詹妮弗说恭喜你呢，还问我们什么时候举办宴会,丽贝卡和安德鲁知道我们离开的消息后，哭的伤心极了。”
　　“宴会吗？正好我们下个月回去,到时候邀请她们一家过来。”
　　“下个月？那太好了！我这就写信通知她。”来奥斯特堡也有段日子了，可当雪莉听到回去的时间后，才发现自己那么想念那里。
　　弗黎打算先去工地上转转，等雪莉满八个月时再回温特,乔治亚计划在城堡前面挖一个湖,同时开挖下水道工程的管道，挖出来的泥土正好用来夯城墙,还怪精打细算的。
　　“斯蒂文，土地更换好了吗？”
　　“还剩余三分之一，大人，我会让他们加快进度的。”
　　原本的自营耕地在离城堡不远处的郊外和莱亚斯的两个私人庄园处，两个庄园倒是都位于中部区域，按照乔治亚的规划，其他自营耕地目前是3个村子的租赁土地，所以正在和他们商谈更换。
　　“先派卫兵将犁和牛马带过去，达尔西已经催了好几遍，说再不开垦农田就来不及了，哦对，正好将乔治亚一起带到湖畔庄园，之后让他们两人就住那吧，农奴们让艾莉丝陆续安排过去。”
　　斯蒂文眯着眼睛，“刷刷刷”快速记录着，检查了一遍后提醒道：“大人，还要安排霍普去购买种子。”
　　“是的，你提醒我了，达尔西那个单子抄一份给他。”
　　弗黎想到那份长长的单子，光是兑换就要费一番功夫，真是不当家不止柴米贵啊，算上温特的农田，一共有300单位左右的种子需要兑换。
　　原本是不用这么多的，但达尔西表示一样兑换，就干脆多兑换些，弗黎想到新城堡图纸上的一片花圃，不如再兑换些花种好了。
　　可惜现在赚积分不再像之前那么简单，现在主线任务是赢得一场战争，想到这弗黎心里总是会“咯噔”一下。
　　“亚瑟在做什么，让他过来一趟。”
　　“我想他应该是在广场带那群孩子跑步，大人。”斯蒂文挥手叫来一个卫兵，让他去通知亚瑟过来。
　　弗黎一愣，跑步？看来孩子们身体恢复的差不多了，不然南希不会允许亚瑟这么做的，“斯蒂文，名字取好了吗？”
　　“还没有，我告诉他们可以自己给自己取名字，想不出的再由我帮他们安排。”斯蒂文翻了翻，找出人口统计册，翻开一页给弗黎看。
　　“这是什么？他们的名字吗？让我看看，安、朵儿、托尔、卡特···”
　　“斯蒂文，你和弗黎取名字的能力一样糟糕。”雪莉听了个开头就忍不住笑出来，这名字一听就是数字的谐音，斯蒂文还一本正经的写在本子上。
　　“夫人，我必须承认取名字是一件非常困难的事，请允许我偷个懒吧。”
　　弗黎也笑着放下册子，那么多名字要想，肯定不容易，用数字也挺好的，有暗卫那意思了，别说，还挺带感。
　　“大人，我来了，您找我？”亚瑟穿着一件外套，脸上虽然没什么汗，但一头的热气，显然跑的正畅快。
　　弗黎捏了捏自己胳膊，暗想着也该运动运动，一个冬天过去肌肉掉了不少，“卫兵这边，该进行一番调整了，算上这次霍普带回来的，也不过三百多人，不够，太少了。”
　　“大人您说的没错，我想是时候进行一番扩招了，新城区那
　　么大，最少1000人。”亚瑟激动又期待的看着弗黎，希望能听到一个好消息。
　　我也想啊···弗黎摊开手，无奈的表示：“先扩招到500人，其他的等几个兵营建好再说吧，我要吩咐你的是，从这批人中挑选出几个队长，划分出职责，分别负责一个兵种，另外我要取消治安署，成立新的司法部门，再招100个机灵认字的出来。”
　　“是，大人，我这就去找贝蒂！”亚瑟并不失望，反倒一脸兴奋的保证道，这次扩招正好凑满100个骑兵，马厩的马匹实在太少了，算上温特带过来的加起来都不满100匹。
　　成立新的司法部门这件事，弗黎和查尔斯谈过，对方问都不问就接下了任务，甚至觉得检察官三个字威风极了，恨不得立刻上任。
　　弗黎只能让他等等，属下还没影呢，除了检察院之外，还有警察署、法院和安全部门。领地上自然是有治安署的，和王室的治安署不是一个体系，但上次抓来的人里，有几个就是治安署的，这个部门从根子上就烂了，就地解散吧。
　　虽然身为这片领地的主宰，但弗黎并不想将这种审判权放在一个人、或者一个部门手里，没有第三方的辖制，可想而知会成为多么黑暗的存在。
　　招人的消息放出去后，进度远比亚瑟想的要慢，因为这次有了门槛，要么体格强壮会骑马要么认字有文化，报名的人是不少，但大部分是不合格的。
　　查尔斯那叫一个日盼夜盼，听到亚瑟的汇报进度后，简直恨铁不成钢，第二天亲自跑到市集入口去宣传，也不知道他是如何忽悠的，反正把新的司法部门吹的那叫一个天花乱坠，很快招满了一批年轻人。
　　几个裁缝铺和首饰铺也接到了大单，城堡这边要他们分别定做什么制服和徽章，图纸看上去奇奇怪怪的，要求还不少。
　　家里有小辈入选的人家互相一打听，倒是放下心来，上头的大人都要给他们定做制服了，这一定是非常重要且体面的工作！
　　民众们还不知道他们未来会面对什么，但两个律师此刻人已经傻了，大人让他们修改法令，这就算了，但新添加的各种规定和条例，远远超出了法典上的内容！
　　“就先这样吧，以后有新的再说。”弗黎翻了翻这本新的城堡法令，薄薄十几页，在她看来还是过于简单粗暴，但也够用了，不然凭查尔斯的脑子，他第一个考不出来。
　　-------------------------------------
　　“什么？考试！为什么我还要考试啊···”
　　弗黎把册子扔给他，不容拒绝：“不止你一个人，隶属于司法部门的所有人都要考，考试不通过的话，我不罚他们我罚你，检察官大人。”
　　“噢不，大人、我···”查尔斯刚想抱怨不公平，听到弗黎这么称呼自己，瞬间腰背挺直，一脸严肃的保证：“我一定会监督好他们的，请您放心吧！”
　　弗黎将手搭在他肩上，深深的凝视他：“很好，我相信你不会令我失望的，查尔斯，愿你永远勇敢无畏，不向黑暗低头。”
　　查尔斯一愣，肩膀上突然感受到了一种厚重的压力，他摸着胸口单膝跪地，安静的向高台上的弗黎行了个礼，然后转身离去。
　　斯蒂文打开弗黎的保温杯，重新加了点热水进去，“大人，您给予了查尔斯很高的评价。”
　　弗黎笑笑：“不是评价，是祝愿也是枷锁，斯蒂文，我相信他在未来无数次选择的关口，都会想起今天的保证。”
　　“大人这么看好他？这位实在算不上出色。”斯蒂文对比其他两个私生子，哪怕是那个一直跟在米兰达身后的丹尼尔，也要比查尔斯有头脑。
　　“他的确不算出色，司法部门不需要一个圆滑的长官，但需要一定的身份，又不能是一个真正的贵族，所以查尔斯就是最好的人选。”弗黎摸着戒指，想起之前查尔斯就连逃跑都要带上一大家人的样子，有责任心有软肋是件好事，不是吗？
　　斯蒂文早已今非昔比，很快跟上了弗黎的思路，“大人您总是想的如此深远。”
　　“行了，马匹准备好了吗？我今晚会晚点回来，让雪莉不用等我一起用晚餐。”
　　“已经准备好了，大人，我会通知夫人的。”
　　弗黎拿起保温杯走到马厩处，亚瑟和一队卫兵们边喂着马边等着她，弗黎和卡卡也好久没见了，先把保温杯放到马的背袋里，再从里面掏出一块红糖喂给它。
　　“崩崩崩~”卡卡的厚嘴唇贪婪的上下拍打，迅速卷起糖块大嚼特嚼，一块吃完还不够，翻着蜡黄的大牙，翘起嘴皮，鼻孔喷气。
　　“真受不了你，最后一块！”弗黎拍了拍柔软温热的马鼻子，卡卡这家伙吃过糖块后，胡萝卜已经哄不好它了。
　　一行人和马交流好感情，就速度极快的往中部赶去，他们每人带了2到3匹马，大概三个多小时后，就到达了城墙的建造工地。
　　“好、好厉害。”亚瑟张着嘴，吃惊地望着这样的场面，这里足足有2000人啊，从远处看过来简直是一条密集的人形河流。
　　【真壮观，我那迷人的老祖宗为什么沉迷基建，我好像明白了···】
　　【宿主，这里的每一个人都代表了钱，当然格外壮观。】
　　【···系统，别扫兴，我不想听。】
　　弗黎望着眼前大约三四米高的城门，目前还只是个框架，沿着城门两端开始同时修建，已经延伸出去好几千米，几个脚踏起重机分布在城墙下方，里面的人就像仓鼠跑滚轮一样，把重物吊上去。
　　不远处还搭着几个棚子，里面摆放了水、食物和工具，是从不远处的村庄买来的，供工人们吃喝。
　　“走吧，去下一个地方。”
　　弗黎对进度挺满意的，拍了拍正在地上吃草的卡卡，翻身骑了上去重新赶路，一行人还特地从城门口穿过去，过了个干瘾。
　　“大人，您怎么来了？”乔治亚小跑着过来迎接，将几人带到了已经修建完成的水泥厂里。
　　新来的厂长一眼就发现了弗黎，兴奋地过来打招呼，“日安，大人，您最近还好吗？”
　　“感谢你的关心，我很好，雪莉男爵也很好。”
　　弗黎问了问水泥厂的生产进度，发现这里的速度比温特还要快，或许是因为地势地，上游冲下来的水更急，研磨速度更快的原因。
　　“好好干活，我保证，辛苦完这一年，一切都会步入正轨的。”


第82章 
　　弗黎和几人寒暄完,把乔治亚拉到僻静处，单独问道：“他们的住宿问题必须尽快解决，靠一个个帐篷可不行，系统里没有关于房屋的更多选项,你有什么办法吗？”
　　“大人,一半的工人原本家就在这附近的村庄里,还有一部分借住在庄园内，您看到的只有实在无法解决的几百人，可以建造三座两层楼高的联排房屋当做宿舍,不设立房间打地铺睡就能塞得下他们。”
　　“那就建,这边的工期耗时那么长，解决了住宿问题后我再安排厨娘过来,附近的村落也快要春耕了，不要过于依赖他们。”
　　乔治亚原本计划是先把水泥全部用于主干道的建设，但既然大人发话了,那就只能照做,而且大人说的吃喝问题也的确需要解决，不就是建造一个宿舍吗,又不用考虑美观，茅草屋顶加半木结构就可以快速搞定,反正以后会拆掉的。
　　巡视完几个地方，天色已然不早，弗黎几人回到城堡时已经是晚上九点多，雪莉连忙通知桑切斯端来晚餐,厨房给卫兵们也留了饭。
　　亚瑟饿的顾不得礼仪,抓起一个包子就往嘴里塞，一连吃了四五个,才有力气说话：”“呼！还是油汪汪的肉包好吃，大人，今年我们是不是就能吃到豆沙包和香菇蔬菜包了？”
　　“你记得可真清楚，我不过随口说了一句，会吃到的，放心吧。”
　　弗黎吃的也有点急，甚至有点噎到，想摸保温杯喝水，才发现忘记在卡卡的背袋里了，雪莉连忙把自己的杯子递过去，然后吩咐艾玛去倒一壶葡萄酒给亚瑟。
　　“咳！这是什么茶，有点苦。”弗黎皱着眉头，吐出一根不认识的草。
　　雪
　　莉见弗黎好受点了，也就不让她多喝，把杯子重新拿回来：“这是南希给我配的消肿茶，放了红枣所以还好，没有那么苦。”
　　“很肿吗？你怎么不告诉我？”弗黎紧张的向她的双腿看去，雪莉之前一直保持的不错，她还以为omega怀孕会一直这么轻松。
　　“这两天比之前厉害点，南希每天都有替我按摩，不用担心我，倒是你，今天一定累坏了，等会儿好好泡个热水澡。”
　　亚瑟嘴里塞着包子吞不下去，看了眼夫人身后两个习以为常的女仆，于是也低头装聋子，听不见，他什么都听不见···
　　-------------------------------------
　　“制服送来了？快给我瞧瞧！”查尔斯收到消息立马跑了过来，这几天背法令准备考试背的他两眼发昏，差点精神崩溃！
　　弗黎指了指桌子上的其中一堆，提醒道：“别搞错了，检察院是蓝色条纹，警察署是棕色的，法院是红色的。正好，把徽章佩戴上，让我看看效果。”
　　查尔斯脱衣服那叫一个快，反正就他们几个人，于是毫不避嫌的找了套尺码合适的，就在会客厅里换上，最后把徽章一别，皮腰带一扎，瞬间有了气势。
　　弗黎上下打量片刻，问他：“还不错，你觉得怎么样？”
　　“好极了！大人，这个徽章的图案为什么是一个天平秤？”查尔斯原本以为是家族纹章，差点激动地跳起来，仔细一看却不是。
　　弗黎拿起一个看了看做工，漫不经心的回答：“代表了公平和公正，就这么简单，脱下来吧，等你考试通过再给你。”
　　提到考试，查尔斯那股兴奋劲，就像被戳破了的气球，一泄如注：“您不知道，连我的小儿子都快背出来了，我真是生了一个猪脑子！总是容易搞混几个刑罚标准。”
　　“没关系，明天就别看了，好好放松一天，后天考试的时候放平你的心态，这样发挥的会更好。”弗黎对他的要求只是及格，又不是真的需要他倒背如流。
　　报名的一共有150多名年轻人，考试采取笔试加面试，10个人一组，就在会客厅里现场作答，两个律师负责监考，亚瑟和斯蒂文管着考场纪律，弗黎全程都没出面。
　　上午笔试考好后，弗黎几人迅速批卷子，筛除掉几个不及格的，剩下的分数还不错，就连查尔斯也能达到75分左右的标准。
　　“大人，还剩下125人。”斯蒂文把名单递过来。
　　弗黎接过却不看，站起身活动了下因为低头太久变得酸痛的脖颈，“我们先去用午餐，下午按计划进行面试。”
　　“是，大人。”
　　通过了考试的查尔斯正式翻身成为了面试官，随后便接到了自己的任务——利诱考生：说动他们成为自己的卧底。
　　“大人，我恐怕很难扮演成功，毕竟我对您是如此的忠诚！”查尔斯很懊悔，是不是和米兰达配合那次太出色，让大人以为自己很会表演？
　　“我相信你的演技，去吧。”
　　噢不！查尔斯捂着脑袋垂头丧气，但没功夫让他多想，斯蒂文那边已经准备安排考生进来了。
　　除了查尔斯这边，还有亚瑟的地牢考场，就考他们在面对威逼利诱的时候，会做出什么反应，很简单，一点都不复杂。
　　而筛选的条件也没有那么苛刻，毕竟一共才125个考生，排除掉一些心理素质特别差的，阿谀奉承的，再从剩下的人中间挑选出表现优异的，成为三个部门的负责人。
　　等他们工作满三年后，会再进行一次工作表现评估，表现优秀的才能正式担当职位，成为一名官职人员。
　　考生们进去出来根本碰不到前一个考生的面，所以完全不知道情况，等全部人面试完在广场上等候消息的时候，才发现彼此的脸色个个都很难看，互相之间认识的更是交头接耳，絮絮叨叨的抱怨着。
　　“嘿，你觉得怎么样？我从未经历过如此严格的考试。”
　　“可别说了，简直糟糕透了，我被带去地牢的那一刻，还以为这辈子完了！”
　　外面广场上是焦灼等候的氛围，而弗黎正在里面和几人商讨最后名单，按照亚瑟和查尔斯的打分，很快筛选出了98个候选人。
　　“你们分别给了一个人0分？为什么？”
　　“大人，我才问了一句，这人便选择直接放弃。”亚瑟发誓自己还什么都没做呢，不过是凶了一句而已。
　　查尔斯也是立刻举手，接着说道：“我这边也一样，我连钱都没掏，这人就点头愿意做我的卧底。”
　　弗黎看了看笔试分数，把这两人重新加在了名单上，然后带着所有人出去宣读结果。
　　亚瑟站在考生们面前，大声的喊道：“接下来我念到名字的，代表你们考试通过，叫到一个就站到左边去，明白了吗？！”
　　“明白！”考生们绷直身体，紧张又期待的望着眼前的面试官，以及那位传说中的代理伯爵，这还是他们第一次近距离见到弗黎。
　　坊间其实已经有了不少关于这位的传闻，但真正见到的这一刻，才发现这位大人是如此的年轻高贵，明明站在那位骑士长的身后，却能让所有人第一眼就注意到她。
　　“马丁。”
　　“莱利。”
　　“唐娜。”
　　被喊道名字的人非常高兴，却又碍于现场庄严的气氛，不敢表现出来，所以只是心里暗暗欢呼。名字很快念完，左边如今站了一大堆人，右边则只剩下30人，一脸心如死灰又或者不敢置信。
　　“大人！我要告发面试官！”两道声音前后脚传出来，引得在场的考生纷纷侧目看去。
　　弗黎没回答，反而问了亚瑟和查尔斯一句：“就是这两个吧？”
　　“是的，大人。”
　　弗黎挥挥手，让卫兵们将人带到面前，走进一看，这两人竟然长得一模一样，原来是双胞胎，一个叫海蒂，一个叫海伦。
　　“说吧，要告发什么？”弗黎有点感叹双胞胎的脑回路，说话做事怎么能如此一致，怪有意思的。
　　“大人，小的要告发您身边的骑士长，他试图威吓我，让我主动放弃这次面试。”
　　“大人，我要告发另外一个面试官！”
　　弗黎喝了一口暖茶，面带好奇：“所以呢？你们是打算先接受，然后等出来后再告发？”
　　姐姐海蒂恨恨地看了一眼查尔斯，“是的，大人！我必须让您知道他的真面目！”
　　“没错，大人，他们是隐藏在暗处的豺狼！”
　　两姐妹铿锵有力的声音，回荡在每个人的耳旁，他们觉得很荒唐，因为出来后谁不知道刚才发生的一切，其实只是一次考验呢？
　　弗黎贴心的没有继续说下去，而是把名单从亚瑟手里拿过来，继续念出了这两姐妹的名字，然后把名单给两人看了一眼：“我想这一切都是误会，毕竟你们的名字，一直都在名单上。”
　　“海蒂，见鬼，我们通过了？”
　　“是的，海伦，我的确听到了。”
　　两姐妹拥抱在一起，没庆祝多久又被卫兵带到了下面的队列里，剩余考试没通过的那25个人，则统一被带了出去。
　　弗黎让查尔斯先选出自己的副手，然后再挑出成绩最好的两名考生，分别成为法院和警察署的主负责人，而这两名考生的副手就是这对双胞胎。
　　“接下来进行抽签，你们未来有两次机会可以更换部门，期限是一年之内，开始吧。”
　　考生们一个个上来抽签，他们对部门的职责还不清晰，所以抽到什么就是什么，并没有什么意见，反正可以更换。
　　抽完签后就按照各自的部门
　　去领制服和徽章，再签署协议，从下个月开始，他们还要接受亚瑟为期两个月的训练！
　　等考生们全部回去后，查尔斯再也忍不住，缠着弗黎追问，甚至厚着脸皮想要蹭一顿晚餐，弗黎被缠的没办法，干脆让亚瑟和斯蒂文坐下来一起吃。
　　“大人，为什么啊，为什么安排她们做副手，我实在想不明白。”
　　亚瑟面上不动声色，内心疯狂点头，他也不明白，但他不会主动去问，因为他相信睿智如大人，一定有她的理由，问了岂不是显得自己很蠢？
　　弗黎见雪莉不明所以的看过来，先把今天发生的事说了一遍，然后才解释道：“能一眼看穿并且笔试满分，说明这对姐妹非常聪明，但性格和处事是有明显缺陷的，不过对司法部门来说，并不是一件坏事，有这样两个副手在，你们猜她们的上司会怎么想？”
　　“一定会被这两个家伙气疯的！”查尔斯格外庆幸，自己选的副手不是这种类型。
　　“我这么安排，是为了让这两个部门的人时刻警醒，毕竟这姐妹俩尝到了告发的甜头。”弗黎说完，亚瑟一脸恍然大悟。
　　查尔斯愣了片刻，然后突然想到了什么，小心翼翼的问道：“那丹尼尔···大人您准备怎么安排他？”
　　“你上辈子是只暹罗猫吗？怎么谁都要你来操心？”
　　查尔斯：啊？


第83章 
　　【叮！一共是300积分,是否确认兑换？】
　　【确认。】
　　自营耕地全部交换好后，达尔西那边犁地进度也逐渐加快，弗黎将种子兑换好，在等霍普带回来的这段时间,开始安排接下来的任务,而雪莉那边则是准备行李,之后她们要在温特住2个月，所以需要安排的事情非常繁多又琐碎。
　　“带100个卫兵够了，否则温特那边住不下,斯蒂文,接下来辛苦你了。”弗黎拒绝了亚瑟的陪同，打算让他留在这继续负责训练,那55个孩子现在每天累的没工夫想东想西，还要接受斯蒂文和贝蒂的思想教育以及算数课程，再过几年后,他们会组成弗黎理想中的安全部门。
　　斯蒂文没有异议,但仍旧有点小遗憾，因为不能见证继承人的出生,“是，大人,我会照看好这里的，等夫人顺利生产后，请务必写信告诉我这个好消息。”
　　“当然，没什么意外的话,我们会尽快回来的,你可以和西尔斯神父提前商量好洗礼流程，还得通知姑妈和几个亲戚那边。”
　　“我记住了,大人。”
　　弗黎手边是几封提前写好的信，一模一样的内容，只是前缀名称改了改，即便如此也要写十来封，卡佩家族的旁支是真不少，光是莱亚斯的弟弟妹妹加起来就有5个，还有上一代的几个长辈，比较方便的是离得不算太远。
　　另一边的艾莉丝委屈的大哭了一场，想到夫人生产自己却不在身边，那种情绪就再也压抑不住，可是这次除了南希和霍普之外，大人只准备带妮可回去，理由还是回去检查一下酱油，其他人留在奥斯特堡帮忙监督各处工地的进度。
　　“别伤心，2个月很快就过去了，你如今做事越来越成熟，我唯一担心的就是···”雪莉欲言又止，艾莉丝这个大龄单身女青年，再拖下去年纪合适的结婚对象越来越少。
　　说到自己的婚姻问题，艾莉丝哭声来了一个急刹车，然后突然变得扭捏起来，脸上泛出不正常的红晕，扯着雪莉的袖子不说话。
　　雪莉可太了解她了，这是自己不好意思开口，等着她去问呢，“瞧瞧，我们的艾莉丝害羞了呢，说吧，对谁有好感？”
　　“夫人！请别再打趣我，我怕我说了您不同意···”艾莉丝捂住脸，是真的不知道该怎么说明这一切，毕竟连她自己都没想到。
　　“我为什么会不同意，我恨不得你立刻就···”雪莉说到一半，突然卡住，想到最近艾莉丝经常和亚瑟结伴进出，难道是！！！
　　“不会是亚瑟吧？可是你不是说要多生几个孩子吗···”
　　艾莉丝不可置信的抬头，夫人在说什么呢！她连忙解释道：“不是他！天哪，怎么会是亚瑟呢，是、是丝塔茜···”
　　“什么？？”雪莉刚放下的心再次提起，无论如何都没想到是这个人选，毕竟之前在温特的时候，艾莉丝完全没表现出这个想法。
　　“我、我也不知道怎么回事，但是我最近经常想起她，夫人，我一定是陷入爱河了···”艾莉丝哭丧着脸，毫无保留的袒露出自己的心迹。
　　雪莉叹了一口气，怪不得这家伙怕自己不同意，原来是这样，“和我说说，到底怎么回事，总得有一个理由或者契机，让你对她产生了好感。”
　　“就是我经常遇到她，有时候在酒馆遇到，聊啊聊的，慢慢就变得熟悉了。”艾莉丝有一件事没说，那就是有一次两人在澡堂碰到，丝塔茜主动提出给她擦背，那美丽的脸庞和柔嫩的肌肤，让她半夜想起都能流鼻血！
　　雪莉内心哼了一声，哪有那么多巧合，何况丝塔茜还接受过弗黎的教育，让一个傻瓜陷入爱河对她来说并不算难事，雪莉不打算继续追问，在艾莉丝离开后立刻叫来了丝塔茜。
　　“夫人，您找我？”
　　雪莉让艾玛退出去守在门外，准备单独和丝塔茜聊聊：“坐吧，这次你不准备和我们回去，可以给我一个理由吗？你的家人一定非常想念你。”
　　丝塔茜面露难色：“夫人，我回去只会让家里人想起那些不开心的事，知道他们一切都好就可以了，感谢夫人的关心。”
　　“那就按照你的想法来吧。”雪莉此刻的神情语气像极了弗黎，她状似无意的问了句：“对了，新来的财政官贝蒂你记得吗？那天她向我打听你有没有心上人，我答应帮她问问你的意思，时间过得真快，你也到了85岁的年纪···”
　　“我、夫人，我对她并没有那种想法。”丝塔茜脸色慌乱，硬着头皮拒绝了雪莉的撮合。
　　“可惜了，贝蒂是个非常不错的结婚对象，如果你对她没有那个意思，那我就把她介绍给艾莉丝咯？你可别后悔。”明白自己马上就要攻破丝塔茜心防的雪莉，眼里闪过狡黠。
　　“不！夫人，不是，我的意思是···”丝塔茜发现自己怎么说都不合理，只能放弃挣扎和狡辩，“夫人，其实我有心上人了，我喜欢···艾莉丝。”
　　果然！她就知道！
　　雪莉清了清嗓子，继续问道：“噢？这倒是巧了，正好我也非常着急艾莉丝迟迟找不到结婚对象，既然你喜欢她，那为什么不直接表白呢？”
　　“夫人···艾莉丝她对我，恐怕没有那个意思。”丝塔茜脸色爆红，原本做好了夫人会反对的准备，没想到这么大一个惊喜砸下来。
　　雪莉摆摆手，选择摊牌：“你是不是经常找机会出现在她面前，却发现她的态度越来越逃避？”
　　“是的，夫人，所以艾莉丝一定不会同意的，但我仍旧很感谢您。”
　　“不，她喜欢你，不用怀疑，她亲口和我说的，我现在把她叫过来，你们说清楚怎么样？”雪莉露出欣慰的笑容，终于等到这一天了！
　　丝塔茜不敢置信的抬起头，见雪莉一脸高兴和期待，这才意识到一切都是真的，原来艾莉丝也喜欢她，太好了。
　　“夫人，我都听您的。”虽然很害羞，但丝塔茜还是说出了这句话。
　　-------------------------------------
　　“哈？结婚？后天？谁和谁？我没听错吧！”
　　雪莉的笑容就没停过，指了指站在自己身后扭扭捏捏的丝塔茜和艾莉丝两个人，又重复了一遍：“就是她们两个，我真是太高兴了，谁能想到呢~”
　　弗黎才是真的没想到，这两个人是什么时候看对眼的？怎么说结婚就结婚。
　　“会不会太赶了点，另外我没记错的话，丝塔茜你的家人还在温特，怎么赶过来参加后天的婚礼？”
　　“哗啦”一盆冷水从天而降，把三个陷入美梦的人浇醒，粉红泡泡褪去，气氛
　　渐渐变得尴尬。
　　弗黎一整个大无语，试探性地问了一句：“你们不会是高兴到完全忘了这件事吧？”
　　额···三人面面相觑，谁都没说话。
　　还真是啊！弗黎嘴角勾起又努力往下压，真的太好笑了吧！不行！忍住，现在笑出来，这两人要是尴尬到分手怎么办，自己岂不是拆散了一对有情人。
　　“我给你们两个建议，一个是跟我们回温特结婚再回来，还有一个就是先享受恋爱，慢慢准备，等我们回来再结婚，也就两个月时间。”
　　弗黎是看着艾莉丝说的，毕竟这里走不开的只有她一个人，但艾莉丝却朝着雪莉看去，雪莉左看右看，没办法只能看向弗黎，绕了一圈两人反而对视上了。
　　“让我决定？我可不会替你们做任何决定，婚姻是你们自己的选择，艾莉丝。”弗黎眯起眼，无声地警告道。
　　艾莉丝看到弗黎眯眼，立刻从惊喜兴奋的那股劲头中冷静下来，她牵起丝塔茜的手握了握，做出决定：“抱歉大人，是我太过得意，忘记了自己身上的职责，我们选择等您和夫人回来再结婚。”
　　弗黎“嗯”了一声，这件事就这么定下了，艾莉丝能结婚她也很高兴，这家伙的本职工作做的一直不错，分配给她的属下磨合的也是最快的，对于这份工作导致她在婚恋市场上不吃香，弗黎是有那么一点不好意思。
　　可艾莉丝有个最大的问题，就是太过依赖雪莉，自己的结婚人选也好，结婚日期也罢，都希望雪莉替她决定，自己却没有主张。
　　所以这次逼也要逼的她主动做出选择，结婚事关她一辈子的幸福，如果以后过得不开心，那替她做出决定的雪莉只会比她更不开心。
　　“好了，放你们一天假，约会去吧！”弗黎开始赶人，这两人你侬我侬的在这，伤眼睛。
　　等人走后，雪莉连忙靠过来：“抱歉弗黎，或许是我的催促才让艾莉丝那么着急，她们两个能走到一起我比谁都高兴，竟然疏忽了那么重要的事。”
　　“没关系，你最近睡眠不好，所以才会疏忽，不用道歉，这又不是什么大事。”弗黎摸了摸雪莉越来越大的肚子，心里冒出忧虑，刚开始还担心雪莉长肉太快，胎儿会过大，可现在她的体重并没有增加太多，手臂仍旧纤细，反而下肢越来越浮肿，晚上更是要醒好几次。
　　“你白天午睡的时候多睡会儿，洛林会打理好一切的。”
　　“我会的，倒是你，最近都没有睡午觉，我晚上还总是吵醒你。”雪莉将头靠在弗黎怀里，闻着令她安心的淡淡信息素，没一会儿眼皮开始打架，困意上涌。
　　弗黎多放了点信息素出来，等雪莉睡着后轻轻把人抱到躺椅上，再盖上毯子，同时把抱枕塞在她腿下，垫高点能让浮肿没那么厉害。
　　“斯蒂文，助产士找的如何了？”
　　“南希已经定好了一个，上个月生产的保姆目前定下来三位，都是身体健康，孩子也非常健硕的那种，我已经通知他们了，到时候随大人您一起回温特。”
　　弗黎打开系统看了看霍普的位置，吩咐道：“做得好，等明天霍普回来，就让达尔西过来拿种子，城堡的粮仓有老鼠，该死的，捕鼠夹就是个摆设，还是得养猫。”
　　“好的，大人，需要去买两只猫回来吗？”
　　原本奥斯特堡并不存在鼠患的问题，产出有限大部分靠粮食进口，所以粮仓里的谷物一直都不算多，而且有猎狗会捕鼠，所以问题不大。
　　但弗黎之前搬了不少过来，加上后来霍普运过来的就更多了，莱亚斯把猎狗带走后，才让老鼠有了生存的空间。
　　“不！不行，以后再说，我打算将大咪小咪带回来，它们闻到味道会吃醋的。”
　　“好的，大人。”斯蒂文笑着应下，准备让仆从们进行一次人工捕鼠。
　　毕竟，谁能忍心让小猫咪伤心呢？


第84章 
　　霍普是一大早赶到的,大门被敲的“砰砰”作响，卫兵刚打开门，两辆马车就飞速驶进去，霍普更是冲进来高声大喊：“南希！救命！”
　　城堡上下顿时被惊动,亚瑟正在广场上带队跑步,见状连忙让卫兵们帮忙将伤员抬到南希的诊疗室。
　　为了方便,南希直接把城堡一楼的草药房改成了诊疗室，自己也睡在隔间里，见到被亚瑟抬进来的伤员后,整个人立刻清醒。
　　“怎么回事？”南希一边检查一边询问。
　　“别提了,我们遇上了一群难民，像疯了一样要抢我们的食物,吓都吓不退，还咬伤了好几个人，我已经立刻赶回来了,没想到半路他们就生起热病。”
　　霍普很自责,他被护在中间没受伤，都是这几个卫兵和水手的功劳,可他明明喂了退烧药，却不起任何作用！
　　南希听后,立刻剪开衣服检查起几人的伤口处，果然已经溃烂发炎，咬的可真狠啊！
　　“亚瑟，把人绑起来。”
　　“噢！天哪！”霍普明白这是要动刀了,怎么会这么严重！
　　南希准备完工具后,把所有人赶了出去，就连穿着睡袍赶过来的弗黎也吃了个闭门羹,她向霍普问清楚情况后，神情立刻染上严峻。
　　“外面情况很糟糕吗？”
　　“大人，具体情况并不清楚，我是在王都附近碰到的，听他们口音并不是当地人，应该是从西边逃过来的，人数在三十人左右，或许是因为被阻拦在都城外没了希望，所以见人就抢，和疯了一样···”
　　弗黎闻言安心不少，王都离这里很远，难民人数也不算多，她立刻做出决定：“煤炭的贸易就此中断，战争范围明显扩大了，在一个地方停留时间越久越容易遇上麻烦，我们不需要为此冒险。”
　　“我知道了，大人。”
　　几人站在外面正在商讨，突然听到伤员的哀嚎和惨叫声，过了好一会儿，南希才打开门让弗黎等人进来。
　　“还要再观察几天，霍普你反应很及时，不然继续溃烂下去，恐怕要截肢。”南希边说边灌消炎药，伤员们惨白着脸，双目空洞，因为药太苦，有两个昏过去后还在吐白沫，吓的弗黎几人退到门外。
　　旁边的陶盆里是南希割下来的腐肉，黑红黄绿混杂在一起看着就恶心，伴随着脓水发出一股股糟糕的气味，弗黎皱紧眉头问到：“怎么会这么严重，他们嘴里有毒吗？”
　　“吃了不该吃的东西，比如腐肉或者发霉的东西吧，大人，别看了，我去处理掉。”南希说的模糊，但在场众人各个脸色发青。
　　亚瑟怒骂了一声：“真是见鬼！硬生生把人逼成了疯子！”
　　【系统，你这边能检测到战争情况吗？】
　　【抱歉，宿主，有距离限制，当有敌人入侵，或者其他对你的领地会造成危害的情况，系统才会发出警报。】
　　【好的，我明白了。】
　　战争好像很远但又仿佛很近，这件事过后，亚瑟练兵练的更加严格，连带着对那些考生和孩子们，也加重了训练量。
　　弗黎没有封锁这个消息，很快外面的酒馆、街头小巷等人群聚集的地方，几乎都在聊这件事，虽说还不至于恐慌，但莫名的急迫感压在了每个人的心头。
　　不久后乔治亚发现工地上莫名其妙多了不少人，还总是问乔治亚什么时候修建完成，弄得她一头雾水，这样的热度一直持续到春耕开始。
　　此时弗黎和雪莉已经带着人回到了温特，比尔经验丰富，早已安排农奴们犁了地，就等着种子到来进行下一步。
　　而南希回来后先是调查了一下几个医生们的理发手艺，看到玛丽和温蒂的一头卷发被拉直，气的南希一头扎进医院二楼，向温妮莎讨来好几块猪肉，潜心钻研缝合术。
　　总之，庄园因为主人们的回归，再一次焕发勃勃生机，跟着来的助产士和几个保姆更是立刻爱上了这里，每天都对兵营里的大锅饭异常期待。
　　弗黎反而空闲了下来
　　，给自己休了陪产假，大部份时间用来陪着雪莉。
　　大咪和小咪倒是难得表现出了黏人的一面，好久不见，两只竟然瘦了点，据说是不太满意玛丽的手艺。
　　可惜郎有情妾无意，弗黎和雪莉全部的心神，都被大旺的三个崽子占据，两个多月的小奶狗正是可爱好玩的时候，光是看它们睡觉就能看入迷。
　　“雪莉，这次你来取名字吧？”
　　“唔…不如叫奶茶、可乐和小斑点？”
　　弗黎低头看了一眼奶狗们，一只杏色、一只黑色和一只斑点，雪莉的取名规则比她好不到哪去，怪不得她俩是一家的呢。
　　“好名字，简单又好记。”
　　雪莉脸红了红，原谅她吧，现在她一动脑子就觉得困倦，还好孩子的名字不用她和弗黎取，真是万幸。
　　距离生产的日期越来越近，加上天气格外的好，南希要求她们每天早晚散步半个小时，于是庄园各处的人，几乎每天都能见到两人的身影，还要被弗黎问东问西。
　　“大人！您怎么过来了？”肖恩抱着孩子很是惊喜，连忙招呼妹妹搬凳子。
　　弗黎走进这座打理的很干净的小院，从善如流的扶着雪莉坐下，“找你聊聊天，最近过得怎么样？”
　　“快看啊，弗黎，这孩子简直和玛丽像极了！”雪莉被肖恩怀里的孩子吸引了注意，那肉嘟嘟的脸蛋，圆滚滚的身体，真是一个迷你版的玛丽。
　　肖恩骄傲的把孩子往前送了送，让大人和夫人看的更清楚，瞧瞧他养的多好，再也没有比他的女儿更强壮的孩子了！
　　还真的挺像的，弗黎看着消瘦了不少的肖恩，和怀里的小胖墩形成鲜明对比，就好像营养全被小孩吸走了似的，自己不让雪莉亲自喂养的决定是对的，肖恩的体格都扛不住，更何况是雪莉。
　　“艾玛，重吗？我猜她有20磅。”雪莉摸着小孩肉乎乎的手，对抱着孩子的艾玛问道。
　　“我也觉得有20磅，夫人，您瞧她在笑呢~”
　　肖恩听到开心的不得了，孩子被说胖可是非常好的评价，这难道不是在夸赞他这个做爸爸的养的好吗？主仆两个围着胖娃娃各种逗弄，肖恩也有许多带娃心得要和雪莉分享，弗黎插不进去话，只能打量起周围。
　　这一片是高级房屋，每家每户都有一个后院，有的改成了作坊的工具间，有的则堆放了一些乱七八糟的杂物，而肖恩家院子里晾晒了孩子的衣物和尿布，还很有情趣的移栽了一些野花。
　　弗黎看来看去，就是没看到一家种菜或者养鸡的，这个发现让她非常有成就感，刚来温特时的一幕幕在眼前闪回，她突然觉得，自己上辈子努力学习的意义，有了落脚点。
　　就是现在打开系统，再也看不到温特的地图，看不到那些熟悉的，自己一个个拖过去的建筑，心里面有点怅然若失罢了。
　　“弗黎，我们该回去了。”
　　“哦，好。”弗黎被雪莉叫了一声才回过神来，和肖恩聊了那么久，桑切斯见她们迟迟不回去该着急了。
　　“瞧这孩子，一饿就哭，真是任性极了，大人、夫人，慢走。”肖恩哄着孩子，将弗黎等人送到门口才转身回去。
　　雪莉这两天状态特别好，回程走的比弗黎还快，脚下是平整结实的水泥路，不像在奥斯特堡的时候不敢放开走，随时都要有人扶着。
　　果然，刚到院子门口，桑切斯已经等在那了，“夫人，您可算回来了。”
　　“和肖恩聊了会儿，让你担心了，你没看见，肖恩的女儿和玛丽一模一样！对吧，弗黎？”雪莉回头，发现弗黎仍在发呆，好笑的牵起她的手摇了摇。
　　“嗯，对，快进去休息会儿。”
　　庄园的院子里曾经晒满了桑切斯的备菜，现在变得和肖恩院子里差不多，温蒂和马修得知雪莉要在温特待产后，简直恨不得把整个庄园给洗一遍，蕾妮准备的那些婴儿衣物、尿布和床上用品时不时就被拿出来晒，其实一次都没用过。
　　时间一天天的过去，雪莉自己还没什么感觉，但庄园上下变得紧张起来，南希更是每天将医院二楼的产房消毒一次，以备不时之需。散步路上遇到的民众更是主动离雪莉远远的，更有胆子大的好奇问雪莉，之后是否还会回来。
　　“有机会就会回来，何况我们到时候住的离这里并不远，放心吧！”雪莉安慰着领地上的民众，心情变得很好，她一直都很佩服弗黎，换成她自己根本不知道怎么和民众们沟通，如今收到这么多关心，好久不哭的她再次有了流泪的冲动。
　　弗黎学着雪莉的样子抬头看向天空，蓝天白云清澈干净，什么也没有，“你在看什么呢？”
　　“笨蛋，我在让眼泪流回去。”雪莉是认真的，因为弗黎说过孕期不能多哭，否则孩子会变成一个爱哭鬼。
　　“哈哈哈！你可真是有趣，怎么可能流回去，这叫风干明白吗，走吧，我想詹妮弗她们应该快到了。”
　　弗黎牵着雪莉慢慢往码头走去，没等一会儿就看到了船只的影子，还没靠岸呢，甲板上就冲出来两个小家伙，大声喊着：“雪莉阿姨！雪莉阿姨！我们来了！”
　　詹妮弗被两孩子吵得头疼，等都不等他们就自己走了下来，然后轻轻和雪莉抱了一下，“雪莉，你都不知道我有多么想念你！真是太好了，忙完庄园的事我就立刻赶了过来，还好没错过你的生产。”
　　两个孩子慢了一步跟过来，丽贝卡本来也想抱住雪莉，但看到她的肚子后，瞬间吓的一动不敢动，“雪莉阿姨，这里面是你的孩子吗？”
　　“不，这里面一定是好吃的！”安德鲁到底更为年幼，天真的话语逗笑了在场所有人。
　　詹妮弗拉过安德鲁，防止他动手动脚，随后恭敬的和弗黎行礼打招呼：“日安，如今该称呼您为伯爵大人了。”
　　弗黎失笑，正要表示和以前一样称呼就行，就见丽贝卡恭恭敬敬地走过来，和她行了个礼，“日安，伯爵大人，感谢您对怀尔特庄园的照拂。”
　　“不必客气，丽贝卡男爵，愿我们的友谊长存。”弗黎心下感叹，詹妮弗把孩子教的很好，所以即便丽贝卡尚且年幼，她也选择用正式的态度回应。
　　雪莉等她们寒暄完，才拉过安德鲁，亲昵的摸着他的脑袋夸赞道：“你长高了不少呢！”
　　“真的吗？太好了，雪莉阿姨，为什么要生孩子呢？不能生小猫咪吗？”
　　“噢~安德鲁，这恐怕···”雪莉“噗嗤”一声笑出来，第一次听到这么离谱的童言童语，她笑的停不下来，缓过来后感觉肚子一抽一抽的，她吓的连忙停下来，但肚子却仍旧抽痛。
　　“弗黎，我···我好像要生了。”


第85章 
　　弗黎呆呆的坐在一旁,整个人还回不过神来，刚听到雪莉的呼喊后，她吓坏了，连忙一把抱起她往庄园冲。
　　南希这几天一直在庄园待命,被弗黎的架势吓得整个人弹起来,等给雪莉检查了一番后才定下心神,“夫人，您最好趁这个时候先去洗个澡，再多用些午餐为生产做准备。”
　　“真的要生了？”弗黎再次确认。
　　“是的,嘶！大人,请您不要这么用力抓我的手！”
　　雪莉不痛的时候像个没事人一样，见弗黎已经紧张的不知道该怎么办了,连忙指挥起来：“桑切斯，晚宴取消，做些方便吃的食物,还有孩子们爱吃的甜点；玛丽,多烧些水，我要好好洗一洗；詹妮弗,感谢你的安德鲁，我总算等到这一天了
　　~”
　　“是,夫人，我们这就去准备！”
　　这句话完完全全是雪莉的真心话，孕后期的每一天都很难熬，肚子太重了,行动不便让她弯腰上厕所都变得十分困难。
　　“需要我陪你吗？”弗黎不知道自己该做什么,主动请缨。
　　雪莉已经在艾玛的搀扶下往楼上走去，她回头安抚性的笑笑：“不用了,我一会儿就好。”
　　弗黎“哦”了一声，重新坐回去，南希和助产士在旁边聊着天，分享着一些生产时候的经验。
　　比尔说要出去安排马车，其他人要么收拾婴儿房，要么忙着自己的活，没有一个人像她那么紧张，大家反而很高兴的样子。
　　詹妮弗拍了拍手，让管家和女仆们带着两个孩子出去玩，丽贝卡听到有小奶狗可以看，顿时连雪莉阿姨都忘记了，和安德鲁眨眼就跑没了影。
　　“我想您需要来杯葡萄酒，酒精能让您轻松一点。”詹妮弗心里好羡慕，第一次看到一个alpha那么紧张自己的omega，不过是生产罢了，怎么能慌乱成这副模样。
　　弗黎没什么精力搭理詹妮弗，摇摇头拒绝了这种莫名其妙的建议，脑子里全是生产会面临的风险，哪怕早就和南希核对过好几遍，生产可能需要的药物全部兑换了一遍，她也很难放下心，胃里一阵阵翻涌，她感觉紧张的快要吐了。
　　好在雪莉很快就头上裹着条毛巾走下楼，甚至还有心情让艾玛搬了凳子，边坐在院子里晾头发，边和詹妮弗高高兴兴的聊着天，哪怕宫缩来了，也只是皱了皱眉，缓了缓继续聊。
　　中午大家聚在会客厅一起享用午餐，说说笑笑，雪莉胃口一如既往，一口一口吃的很香，完全看不出是个即将临产的孕妇，弗黎反倒味如嚼蜡，随便吃了点就撂下了叉子。
　　“弗黎，你怎么不吃了？”雪莉担忧的望过去，总觉得弗黎在胡思乱想。
　　“我···呕！”
　　弗黎再也压抑不住反胃，一个箭步冲到角落，抱着垃圾桶就吐，冷汗迅速打湿了后背，她只觉得眼前一阵阵发黑。
　　“弗黎！天哪，南希，你快过来！”
　　南希先是安抚好雪莉，让她不要激动，然后才把弗黎扶起来，见弗黎一头的汗，嘴唇都发白，连忙解开她衣服，让她呼吸顺畅点。
　　“夫人，不必担心，大人这是过度紧张引起的，桑切斯，去泡点柠檬茶来。”南希说完，在场众人都沉默了。
　　一杯热热的柠檬茶下肚，弗黎整个人好受不少，把胃里吐干净后，那种难受的感觉才算过去，雪莉要起身过来抱她，弗黎摆摆手，自己身上都是汗，雪莉刚洗干净别弄脏了。
　　“我没事，先失陪下，我去换个衣服。”说完弗黎就虚浮着步子，往楼上去了。
　　丽贝卡茫然的看着大家，好奇的问了一句：“这是怎么了？伯爵大人为什么会紧张到呕吐呢？”
　　“因为她担心你们的雪莉阿姨，你长大以后就会明白了。”詹妮弗好似是在解答丽贝卡的问题，眼睛却是看着雪莉，一脸打趣。
　　雪莉捧着肚子，心里还是很担心，其实这段时间以来，弗黎的身体一直都不太好，越来越消瘦，奥斯特堡总有许多事需要她去处理，等回到温特，弗黎又开始担心生产问题，有时候自己晚上醒来，看到的弗黎永远是醒着的。
　　这样的弗黎让雪莉心疼极了，她只能用信息素一遍遍去安抚弗黎，尽量让她晚上能睡个好觉。
　　楼上的弗黎换好衣服，洗了把脸又漱了漱口，看了看镜子里憔悴的自己，自嘲的笑了笑，真是太没用了，怎么这点压力就承受不了。
　　【宿主，你还好吗？】
　　【不太好，我这是怎么了？南希说我是紧张引起的，我不信，你问问清楚。】
　　【南希说你是因为得不到抚慰，信息素有点失调，再加上紧张、精神紧绷，以及睡眠不足等问题引起的。】
　　【好的，我知道了。】
　　弗黎捋了捋头发，拍拍脸让自己振作起来，她明白这种状态不太妙，最近晚上经常失眠，大概是想的太多了，雪莉睡得不安慰，她睡得更不安慰，好在这种日子即将过去。
　　下楼后，弗黎重新吃了点好消化的东西，然后几个仆从准备收拾东西，等到下午三点左右，一行人坐上马车稳稳当当的到了医院。
　　几个医生正等在门口，在一楼看病的几个民众自觉地待在里面不出来，比尔满意的点点头，询问道：“夫人，您现在感觉如何？”
　　“还可以，我们上去吧。”雪莉拒绝了弗黎的公主抱，只让弗黎扶着她，和艾玛一人一边，很快就到达了二楼，其他人则在一楼等候。
　　二楼有一间手术室、一间产房和三间病房，产房里就是一张简单的产床，有扶手和脚踩用力的地方，周围有好几面金属镜，将蜡烛的光线反射集中在一起，照亮这一片。
　　旁边有一张长桌，上面放着金属长盘和好几卷纱布，长盘里则是南希定制的一套手术刀。桌子对面有一个大橱柜，里面摆放了许多药品，最多的就是碘酒，还有一罐罐南希研磨好的药粉。
　　南希确认了一番产房内的物品后，走到隔壁病房内，一边拉帘子一边说：“夫人，我先替您检查一下。”
　　弗黎和其他陪伴的几人只能退出去等着，隔着帘子听到南希夸赞的声音，“非常好，夫人，照这个进度今晚就能顺利生产。”
　　随后就是漫长的等待，南希不定时就来检查，并时不时要求弗黎提供信息素，雪莉也能感觉到，阵痛变得越来越频繁，她忍不住闷哼出声。
　　“南希，为什么不能多给点信息素，雪莉现在一定痛苦极了！”
　　“大人，过多信息素会麻痹omega的感官，对生产不利，只会让产程变慢。”南希有条不紊的回答，看上去并不担心。
　　该死的！弗黎什么都做不了，只能抢过詹妮弗手里的纸巾，替雪莉擦汗。
　　“弗黎，我还好，真的。”雪莉趁着阵痛的空隙，吃了块糖又喝了点水，她看了看手表，已经五点半了。
　　等到六点的时候，桑切斯带着仆从们送来晚餐，雪莉这次吃的有点久，但她还不忘监督弗黎好好用餐，可弗黎根本吃不下。
　　时间一点一滴过去，期间南希让雪莉下床走了几圈，等到最后一次检查，确认可以生产后，雪莉迫不及待就要往产房走。
　　弗黎有点懵，omega的体质如此强悍吗？她还想跟进去，却被雪莉阻拦在门外，她脸上黏着发丝，眼神却很亮。
　　“乖乖在外面等我，姐姐给你生个孩子，马上出来。”
　　“好！我就在外面…”弗黎被帅了一脸，心扑通扑通的跳，然后真的乖乖的坐在走廊的椅子上，眼巴巴看着。
　　詹妮弗眨眨眼，戳了戳艾玛的手臂，悄悄问道：“你家大人比雪莉年纪小？”
　　“是的，大人刚过了19岁生日，有什么问题吗，詹妮弗夫人？”
　　“不，没什么。”
　　才怪！弗黎才19岁？天啊！她一直以为弗黎要比雪莉大几岁，那种姿态和气势是一个刚成年的alpha应该拥有的吗？
　　她知道弗黎年轻，但没想到这么年轻，而且如今的弗黎，已经继承了卡佩家族，成为了代理伯爵，不仅高贵俊美，还没有情人，别的omega知道了，该多么嫉妒雪莉啊！
　　弗黎手里捏着怀表，就这么盯着指针转动，傻愣愣坐着一动不动，雪莉交代过，要她记录好孩子出生的时间。
　　产房里声音最大的是助产士，在弗黎听来，那一遍遍的鼓励声简直让人心烦意乱，而且一直没听到雪莉的声音，这让她渐渐不安起来。
　　【叮！恭喜宿主完成隐藏任务：拥有一个继承人，获得500积分和2次抽奖。】
　　生了！
　　弗黎“唰”地抬起头，恰好此时产房内也传来了婴儿的啼哭声，弗黎“砰”地冲过去，像只壁虎一样贴在门口，试图从缝隙里看到点什么。
　　“太好了！生了！”詹妮弗激动的站起来，看了看被霸占的门口，只能重新坐回去。
　　而闻声赶来，等候在一楼的众人，已经高兴的庆祝上了。
　　“听听，这哭声多响亮啊，一定是
　　个健康的孩子！”艾玛拉着桑切斯的手，和温蒂马修等人手舞足蹈的分享着喜悦。
　　没让众人等太久，产房的门打开，助产士怀里抱着包裹好的婴儿，看到弗黎大人就等在门口，连忙把孩子塞到她怀里。
　　“恭喜大人，夫人生产顺利，是个健康的alpha！”
　　弗黎来不及看孩子，追问道：“夫人呢？为什么还不出来？她怎么样了？还好吗？”
　　“额、夫人非常好，等南希医生处理好后，会通知大人您的。”
　　弗黎怀里的孩子，因为不舒服的姿势，张着嘴“哇哇”大哭，詹妮弗心疼坏了，连忙抱过来哄着。
　　有人接手后，弗黎再一次贴到门上“偷窥”，等啊等，只觉得比等待生产时还要漫长，感觉过了好久好久，门才再一次打开。
　　“啊！大人您吓我一跳，请跟我来吧…”南希一开门差点撞到一个人，发现是自家大人，只能忍下火气把人往里面带。
　　雪莉状态还不错，躺在产床上笑吟吟地问道：“弗黎，你来了，看到孩子了吗？”
　　弗黎几步跨过来，一把抱住她，声音哽咽：“我好担心你，你还痛吗？”
　　“我好多了。”
　　雪莉今天一整天都坚强的不得了，但听到弗黎带着哭意的声音，感受到那股汹涌的情绪，她再也忍不住，擦了擦弗黎脸上的泪，抬头吻了上去。
　　南希就站在一旁，看着两人旁若无人的接吻，她不得不出声打断，毕竟这里只是个产房。
　　“大人，请先抱夫人去隔壁病房，另外我必须提醒您，产后三个月内怀孕几率非常高。”
　　“咳！好，我知道了，你放心、我会注意的。”
　　弗黎低头替雪莉整理好衣服和毯子，轻轻的把雪莉打横抱起，临出门时突然想起，她忘了一件很重要的事。
　　“对了，孩子是几点生的来着？”


第85章 
　　桑切斯端着一碗红枣甜粥,一勺一勺的喂给雪莉，让她快速补充血气和能量。
　　孩子已经被保姆喂过，此刻躺在雪莉的怀里睡的正香，除了詹妮弗和桑切斯,其余人都被弗黎赶了回去,医院里住着好几个医生,三个保姆也在这，完全应付的过来。
　　“我吃不下了，弗黎,桶里的就交给你了。”雪莉身体很累,精神却很亢奋，今天弗黎都没吃什么,这样怎么扛得住呢？
　　“好的，我正好饿了。”
　　桑切斯连忙再盛了一碗出来，弗黎几口解决,还不忘关照道：“之后雪莉的饮食要注意,不能有利于产奶的食物，你和南希确认清楚。”
　　“好的,大人，我会仔细这方面的。”
　　詹妮弗感到很惊奇,不亲自哺乳这件事，放在任何一个贵族家庭，都是很难接受的，但不得不说这个孩子真好看,“雪莉,你快看她，和你像极了！”
　　“是吗？我怎么看不出来？弗黎,你觉得呢？”
　　孩子粉红一片，皱巴巴像只老鼠，能看出个什么来，弗黎观察好一会儿，给出答案：“我只能说皮肤像你，而不是我，当然这是很显而易见的事。”
　　两个omega顿时被逗笑，雪莉小心的抱起孩子，示意弗黎抱到婴儿床上去，“时间不早了，你们准备什么时候回去？”
　　弗黎像运烫手山芋一样，把自己女儿运到旁边的婴儿床里，闻言十分惊讶：“回去？我不回去，这里病床那么多，我睡哪里都可以，桑切斯，你和詹妮弗早点回去吧。”
　　桑切斯自然是同意的，她明早还要来送餐呢，倒是詹妮弗颇为不舍，站在婴儿床边看个不停。
　　“好吧，宝贝，我明天再来看你。”詹妮弗把小毯子给孩子盖好，依依不舍地道别：“你们也好好休息。”
　　两人走后，病房里只剩下一家三口，时不时的能听到隔壁病房那三个孩子的哭声，不知道是不是他们也有了预感，自己的口粮从今天开始，就不再专属于他们。
　　弗黎抱着雪莉去了一趟更衣室，让门口的一个卫兵进去看好孩子，两人洗漱完回来，那个卫兵一脸激动的退出去，和旁边的卫兵凑在一起说悄悄话。
　　“真是太可爱了！你简直无法想象！”
　　“下一次轮到我了！你不准和我抢！”
　　躺在床上的雪莉现在只觉得浑身轻松，一直沉甸甸压在肚子上的小家伙如今睡在旁边，反倒让她不太习惯，总感觉少了点什么。
　　“弗黎，我当妈妈了。”
　　“是啊，你真了不起！”
　　两个人各自躺在病床上，隔着一条窄窄的过道，偏要手拉着手聊天，一直到孩子哭，两人被吵醒时手还是拉着的。
　　卫兵把保姆喊了过来，喂过奶换好尿布，这孩子再次安静下来，看上去还挺好带，很乖巧的样子。
　　弗黎困极了，拉着雪莉继续睡，两个人连孩子都顾不上看一眼，今天实在累坏了，精神一放松，睡的那叫一个天昏地暗，第二天两人醒来时，桑切斯已经带着早餐等了会儿了。
　　一锅大米粥，一盘炒鸡蛋、一份培根香肠，再加上一早从农田里摘的生菜，翠绿翠绿还水灵灵的。给雪莉准备的则是红糖煮鸡蛋，放了几颗红枣，一眼看去就两个字，滋补。
　　雪莉喝完滋补甜品，空口吃了好几片生菜叶，“弗黎，多吃点蔬菜，你可以包着培根吃。”
　　弗黎饿极了，点头乱塞，她不爱吃生菜，不过就当补充维生素呗，没有烤肉酱，生菜只配拿来做摆盘的点缀。
　　詹妮弗带着孩子过来时，看到的就是两人甜甜蜜蜜用餐的画面，孩子被保姆哄着换尿布，安静又和谐，互相不打扰。
　　“雪莉阿姨，我们来看你了。”丽贝卡拉着安德鲁，小心翼翼的靠过去，还不忘和弗黎问候早安，真是像个小大人。
　　“感谢你们来看我，要看看孩子吗？她刚好醒着。”雪莉指了指被放到婴儿床里的女儿，向两人介绍道。
　　“哇！她好小。”
　　“不是小猫咪。”
　　弗黎睁眼说瞎话：“只有alpha才能生出小猫咪，大咪和小咪就是我生的。”
　　“哇！真的吗！太好了，丽贝卡！”安德鲁期待的看向自己亲姐姐，仿佛已经提前预定好了，丽贝卡无声叹气，懒得解释，其他人也只是笑，不去拆穿弗黎的胡话。
　　床上的孩子出生时只有7磅，南希测试性别时，下意识先用月光草涂在她后颈腺体处，见没有反应，才用了日光草，所以还能在孩子衣领处看到两种草汁残留的痕迹。
　　詹妮弗趁弗黎离开，连忙抢过雪莉身旁的位子，关切的问道：“感觉还好吗？什么时候才能回庄园？”
　　“南希说再观察一天，明天早上就能回庄园，你们呢？准备什么时候回去？”
　　安德鲁一听到回去两个字，立刻孩子也不看了，撒娇耍赖：“妈妈，我们就留在这吧，让丽贝卡回去。”
　　“不！别想丢下我！”丽贝卡总是轻易被弟弟惹生气，因为她知道，自己的妈妈不是做不出这种事。
　　詹妮弗叹了一口气，用遗憾的目光看了眼丽贝卡，为什么才8岁呢？如果是10岁就好了，那她一定放心丽贝卡一个人回去。
　　“后天回去，我真是舍不得你和宝宝，对了，孩子叫什么名字？”
　　雪莉刚想说母亲大人会取的，转念一想不对，对外宣称莱亚斯得了疯病，怎么还能给她们孩子取名字呢？
　　弗黎接过话茬，成功解救雪莉卡壳的脑子：“我还没想好，之前也不知道是alpha还是omega，所以打算出生后再想。”
　　“也是，可以慢慢想，雪莉，到时候记得写信告诉我。”
　　“放心吧，我一定不会忘记的。”雪莉保证道。
　　几人坐了会儿，见雪莉又有了困意，就不再打扰，弗黎将人送出医院，顺便提出邀请：“下个月我们回奥斯特堡，如果你们有时间的话，可以来参加孩子的洗礼。”
　　詹妮弗受宠若惊，连忙拉过丽贝卡道谢：“我们一
　　定会去的！感谢您的邀请，真的非常感谢！”
　　丽贝卡懵懵懂懂的说着谢谢，不明白妈妈为什么这么激动，她不知道的是，这份邀请代表着接纳，以卡佩家族为首的这个贵族圈子，自从她的父亲去世后，她们就被排除在外，如今因为弗黎，她们又能重新回到里面。
　　詹妮弗真的太高兴了，做梦都没有想到会有这一天，这样一来，以后丽贝卡和安德鲁的婚事她就不用着急了。
　　一周过后，雪莉身体恢复的七七八八，可是弗黎仍旧不许她出去，哪怕南希说没关系也不行。
　　“一个月？我会疯的，弗黎，我从没听说生产后要在房间里待一个月这种事。”雪莉在房间里踱着步，连续躺了三天，她现在只想出去放风。
　　弗黎不停的给南希使眼色，可南希有着医生的倔强，欺骗患者这种事是绝对不会做的。
　　“那就待在庄园，总之尽量别出门，你刚生产没多久，还是要多休息。”
　　雪莉见弗黎莫名坚持这件事，想了想庄园的范围，也还能接受：“好吧，真拿你没办法。”
　　总算能下楼去餐厅用餐的雪莉追求不多，围观一会儿大咪和小咪被奶狗们追着跑，然后抱着孩子在院子里晒会儿太阳，虽然南希配置的回奶药味道难喝到令人发指，但能出房间呼吸新鲜空气，她就感到很满足了！
　　弗黎从窗口看了会儿雪莉母女俩，外面的微风悠悠的吹进来，一条条的尿布随风飘荡，和煦的阳光照在脸上，让她突然生出了困意。
　　比尔拿着信进来，看到弗黎趴在桌子上睡得正熟，连忙放轻动作转身出去。
　　“夫人，大人睡着了，这是湖畔庄园来的信。”
　　雪莉把孩子递给艾玛，接过信吩咐了一句：“好的，给我吧，让大家都别去打扰弗黎。”
　　孩子出生后，弗黎就像是怎么都睡不够似的，雪莉晚上被哭声吵醒时，发现弗黎竟然一点都不受影响，就像此刻，院子里明明十分吵闹，可也不影响弗黎好眠。
　　雪莉拆开信，一行行看下去，莱亚斯信里大段大段都在说她如何如何高兴，以及对于洗礼延后表达了不满，看到最后，雪莉总算看到了自己想知道的。
　　孩子的名字叫路易丝·卡佩。
　　太好了，谢天谢地，总算不用小老鼠小老鼠的叫她了，明明路易丝早就白白嫩嫩，和出生时完全是两个样子，可弗黎总是这么称呼她，都快叫习惯了。
　　雪莉伸出手指，逗了逗不哭不闹的女儿，“路易丝，喜欢吗？这是你的名字。”
　　路易丝的眼睛雾蒙蒙的，瞳孔和弗黎是一样的绿色，她的小手有力的捏住妈妈的手指，嘴里还吐着泡泡，让雪莉越看越怜爱。
　　“夫人，午餐准备好了。”桑切斯笑眯眯地看着艾玛怀里的孩子，怎么看怎么喜欢，这孩子简直集合了大人和夫人所有优点，棕色的头发浓密还微微打卷，皮肤也像夫人那般洁净雪白，可爱极了。
　　雪莉让艾玛把孩子交给桑切斯，好让她也去用餐，桑切斯早就求之不得，抱着孩子跟在雪莉身后，三个保姆根本插不上手。
　　这是弗黎再三交代过的事，三个保姆一举一动都有人盯着，平时只负责喂奶和换换尿布，其他的比如孩子洗澡等琐事，都交给他们自己人照看。
　　雪莉想到就觉得好笑，弗黎还说哪怕是给大咪和小咪看着，也不能让保姆看着，大咪和小咪还真的会看孩子，最近经常睡在婴儿床附近，都不怎么出去玩了。
　　“哎，桑切斯，什么时候我才能摆脱这些清淡的食物呢？”雪莉现在好想吃些辣的东西，或者来一顿火锅，可惜腰上还帮着束腰带，餐后还要喝一大碗草药。
　　“夫人，再忍一些时日，南希的汤药还剩最后一天的量，等她确认您的身体没问题后，我就给您做好吃的，您尝尝这道凉拌豆腐，这就是大人想念了许久的酱油。”
　　妮可那边的酱油昨天刚开了一缸，桑切斯立刻取了些头道生抽，给雪莉做点新鲜的东西，改善改善口味。
　　雪莉拿起勺子挖了一勺送入口中，鲜滑爽口的豆腐只是沾了点酱油，就变得如此美味，“这道生菜也是用酱油炒的对吗？我看出来了！”
　　桑切斯笑着点头，因为制糖厂生产时间比较晚，所以老抽还没到开封时间，但有生抽在，已经足以让菜肴的风味更上一层境界。
　　雪莉很满意今天的午餐，但她吃的不多，胃里得给草药留出空间，不过短短一周时间，在南希的调理下，水肿和一些孕期问题再也无法困扰她，整个人轻快的像要飞起来了！
　　“夫人，大人说了，等洗礼那天就能让您放开了吃，届时我也会准备许多新的食材，做一些全新的料理，您可以期待那天的到来~”
　　“真的吗？！太好了，我现在有了无限的勇气，来面对这一碗草药！”
　　弗黎这一觉睡到了两点多，醒来手臂麻的不能动弹，她甩着胳膊走出去，循着孩子的哭声来到二楼，看见南希正在给刚洗过澡的孩子肚脐上涂碘酒。
　　“弗黎，你醒了？艾玛，去通知桑切斯做些吃的。”
　　“好的，夫人。”
　　弗黎揉了揉眼睛，坐到雪莉旁边问道：“南希，这个脐带什么时候才会脱落？”
　　“还需要几天。”南希说完又拿起消过毒的指甲钳，把路易丝的手指甲剪的干干净净，防止她动来动去划伤自己的脸。
　　雪莉看着光溜溜的女儿，拿起她的小手摸了摸，高兴地和弗黎分享：“对了，母亲大人写了信过来，她现在有了自己的名字，路易丝·卡佩，是不是非常适合小家伙？”
　　路易丝？啧，弗黎不太满意，但也没什么别的办法，她记得读书时候老师让他们取英文名，结果一个年级有四五个伊丽莎白，七八个彼得和玛丽。
　　“好像胖了点，南希，孩子每次看到你就会哭，原来你真的这么不讨孩子喜欢。”弗黎用手在孩子嘴上轻轻拍，让她发出“啊呜啊呜”断断续续的哭声。
　　南希伸手阻拦，将路易丝从弗黎手里解救出来，“大人，那是因为碘酒刺激到了小姐，和属下可没关系。”
　　雪莉低下头不说话，艾玛更是嘴角抽动，谁不知道领地上的孩子们看到南希就害怕，胆子小的更会哭出来，因为每次见到南希都没什么好事，一碗苦药的阴影是糖块都无法弥补的。
　　弗黎抱起路易丝，和她大眼对小眼看了会儿，渐渐地能看出一点雪莉的影子，她还是觉得好神奇，对于自己有女儿这件事，完全没有真实感。
　　不过当看到积分多了500分，数字变成了2454，以及还有两次抽奖机会后，弗黎控制不住地对这个还不熟悉的女儿有了好感。
　　洗礼肯定是放在奥斯特堡，但对于温特庄园来说，路易丝同样也是雪莉男爵的第一个孩子，所以弗黎打算在离开前，热热闹闹举办一次大型宴会。
　　这天她找来比尔，和他商量了会儿宴会的规格，随后提醒道：“比尔，从兵营里那些年轻单身beta中再选100个卫兵出来，负责守卫和巡逻，如今春耕一过，多余的人手也不能让他们闲着，乔治亚那边应该快修路了，温特和奥斯特堡连接的这一段，就交给你这边。”
　　“是，大人，我现在就可以安排人修建起来，就是会耽误砖块运输的时间。”
　　弗黎划拉着界面上的地图，把仓库和粮仓的建筑拖到指定位置，“没关系，新的几个砖厂和水泥厂已经投入运作，你先带人把路修好，这样也方便温特的人过去参与建造。”
　　“好的，大人，那我这就通知下去
　　。”
　　“嗯，去吧。”
　　原本弗黎是打算把温特的农田租赁出去，恢复成正常模式的，但她想了想还是先等等，一个是因为达尔西建议多种些作物，还有一个是在乔治亚规划中，距离温特比较近的建筑，可以让温特这边出人建造，这样更方便快捷。
　　等过两年大基建完成的差不多后，再让一部分人恢复以农为本的生活，因为到时候肯定没有那么多工作岗位可以提供，总得给他们赖以生存的东西，比如土地。
　　【宿主，斯蒂文传来消息，说已经将你写好的信件派人送出去了，他说等客人来后，城堡住不下那么多人，请求你搬到三楼去，把二楼空出来。】
　　【可以，我们预计5月25日到奥斯特堡，问问他我寄过来的采购单收到了吗？】
　　【他说收到了，还说贝蒂建议您不如将隔壁弗格萨克城买下来。】
　　“葛朗台·贝蒂”又在阴阳怪气了，弗黎笑了笑不当回事。
　　【系统，通知霍普我们到达的时间，让他买的差不多就先回去，不用过来接我们。】
　　【好的，宿主。】
　　隔壁弗格萨克城家大业大的，不就是疯狂进口点东西吗？钱赚了就是要花的。
　　反正弗黎自从难民事件后，心里那股危机感就压不住，所以派霍普在近的地方大量收购粮食，先把城堡附近的粮仓囤满再说，如果可以，她甚至想囤三年的量。
　　“弗黎，出来用餐吧。”
　　雪莉隔着窗户喊了一声，五月中旬天气开始变得热起来，桑切斯按照去年的习惯做了点凉菜，傍晚大家聚在院子里一起用餐。
　　隔壁军营早就铺好了席子，所有人坐在席子上用餐，玛丽更是将厨房搬了出来，她和两个妹妹都胖，挤在一个厨房互相嫌对方热。
　　“这个时候最舒服，没有蚊子，早晚还凉快。”桑切斯一边拌手撕鸡，一边和比尔聊天。
　　雪莉略带羡慕地看了看隔壁桌，她和弗黎吃的是白斩鸡沾酱油，虽然也很好吃，但是那股酸酸辣辣的味道为什么那么强烈呢？
　　“我来了，路易丝呢？”弗黎打开一罐井水镇过的可乐，给雪莉倒了一半。
　　雪莉指了指另外一边背过身去的保姆，嗓音温柔：“在那呢，我们的路易丝也饿了呢。”
　　不仅仅是雪莉，除了南希外，几乎所有人都是用这种语气和路易丝说话，包括弗黎自己，不知不觉就夹了起来。
　　“雪莉，那个束腰带不难受吗？”
　　弗黎不爱吃鸡皮，她撕掉鸡皮喂给底下的三只奶狗，大旺和小旺不和它们抢，弗黎连忙把鸡脖子鸡屁股等扔给它俩吃。
　　“南希让我绑满一个月，弗黎，只要不用喝药，这些都不算什么~”
　　雪莉把鸡胸肉一缕缕撕开，喂给大咪和小咪，她气色红润一脸满足，自从停药后干什么都快乐，吃什么都是香甜的！
　　原本变大的上围缩回去不少，就剩下腰围了，雪莉想想那些好看的衣服裙子，就自觉按照南希说的做，不敢有一丝懈怠。
　　保姆喂好孩子，小心翼翼地将路易丝竖起来拍了拍嗝，然后再将她放到婴儿车里，做完这一切才去吃饭。
　　三个保姆是和其他人分开吃的，她们的饭菜虽然清淡，但营养丰富利于下奶，温妮莎那边最不缺的就是猪蹄和鸡。
　　“快来，给你留着呢。”一个保姆正在喂孩子，她看上去比刚来时胖了一圈。
　　“嘿，猜我刚看到了什么？大人和夫人一个喂猫，一个喂狗，我把孩子抱过去她们都不抱一下。”
　　另外一个保姆立刻“嘘”了一声，她们坐在角落不怕被人听见，但万一有人经过呢？
　　“做好你自己的事就行了，我们可是喂养过贵族小姐的人，少说那些有失体面的话，大人和夫人如果不爱自己的孩子，为什么要请我们三个？”
　　喂孩子的保姆点点头，“你说的对，而且那个斯蒂文管家不是交代过，说我们只喂三个月，之后还要换人，我们趁这个时候多吃点才对！”
　　弗黎的打算她们自然猜不到，这三个保姆的孩子比路易丝要大一两个月，越往后奶水越没营养，同时也怕路易丝对她们形成依赖，所以从一开始就定好了时间。
　　用好晚餐，弗黎照例把大咪和小咪放在笼子里关了一会儿，让它们提前适应适应，省的在船上乱窜或者应激。
　　“弗黎，奶茶它们也一块带走吗？”雪莉摸着大旺的头，小旺在一旁哼哼唧唧，吃醋的拱着。
　　“带斑点吧，只有它一只是公的，奶茶和可乐就留在这，它们的捕鼠能力比大咪强。”
　　弗黎也是问过比尔后才知道，大咪只起到一个震慑作用，庄园一整个冬天都没有老鼠，可粮仓那边谷物那么多，能不吸引老鼠吗？
　　幸好有小旺和小咪的协力合作，一整个冬天抓了有十几只，之后就看不到老鼠的踪迹了。
　　“喵！喵呜！”小咪待不住了，抓着笼子要出来。
　　“没关系，我们大咪也很厉害，很、嗯…很能吃！”雪莉想了半天，纯碎是硬夸。
　　弗黎打开笼子，小咪立刻窜出来，“原本是不打算让它俩生的，但我打算让霍普多买几只猫回来，领地上有它们在，最起码老鼠不敢来。”
　　莱亚斯是爱狗党，所以城堡内没养猫，可弗黎既然打算囤粮，那就必须要有足够的猫来看守，像小咪的基因就不错。
　　“那是不是代表我们能看到小奶猫了？我可太怀念大咪小咪刚来的时候了，小小一只，特别可爱！”
　　“是啊，也就小时候可爱，瞧瞧它们现在。”弗黎把大咪抱出来，拍了拍它的大屁股，肉乎乎的手感极佳，猜测这家伙至少有13磅！
　　这样的训练一直持续了好几天，当然持续的时间不长，主要是小咪不习惯，大咪压根无所谓，在哪睡不是睡呢？
　　等到举办宴会这天，庄园上下都放了假，隔壁的军营一早开始就热闹非常，肖恩把他那胖闺女往庄园一放，十分放心的帮玛丽干活去了。
　　弗黎让人在院子里铺上一层地毯，再铺上一层席子，然后把老约翰也叫过来，让他把那个孩子放在这。
　　“今天是个开心的日子，你也该好好放松享受了。”弗黎指了指三个保姆，院子里还有卫兵，就连其他自由民和农奴们，也都放心的把孩子“寄存”在这。
　　老约翰看上去精神还不错，他郑重的祷告了一番，向弗黎说道：“感谢您一直以来的关照，这孩子真是幸运。”
　　弗黎拍了拍这位老者的肩，没说什么，只招呼他去隔壁兵营喝酒，希望他能健康长寿，对那个孩子来说这才是真的幸运。
　　“大人，吟游诗人们到了。”比尔带着一群人，和弗黎汇报。
　　“好，带进去吧。”她自己却转身回到庄园，在孩子们吵闹的哭声和尖叫声中淡定穿过，换成以前她早就无法忍受，但自从她有了孩子，已经练就了自动消音技能。
　　“怎么就你一个人？艾玛呢？”
　　雪莉正在给路易丝打扮，闻言指了指隔壁说道：“反正没什么事，我让她也过去了，弗黎你看，这样是不是很可爱！”
　　好眼熟，这不是自己给雪莉买的碎花裙吗？怎么被她改成了路易丝的衣服。
　　“她又不缺衣服，噢，你也穿了碎花裙，那是不是也得给我来一件？”弗黎凑过去亲了亲雪莉露在外面的肩膀，开玩笑的说道。
　　“好主意，我这就找件最大的出来！”雪莉连孩子都没心思打扮了，她把路易丝一把塞给弗黎，兴奋地去箱子里翻找。
　　两个人身高差了整整13厘米，体格相差更大，哪怕最大的裙子她应该也套不进去，弗黎刚想说算了，雪莉已经把一件裙子递了过来。
　　“这件怎么样？试试吧？我真期待~”
　　-----------------------------------
　　--
　　“夫人和小姐呢？”南希看到一地的孩子，就是没看到路易丝，连夫人也不见踪影。
　　“大人、夫人和小姐都在楼上。”负责在院子里看顾孩子的保姆们指着楼上说道。
　　南希背着包往楼上走去，想着昨天路易丝的脐带脱落了一半，今天应该差不多了，再消一次毒就好。
　　“咚咚咚！”
　　“请进。”
　　“不不不！不行！别进来！”弗黎在门内大叫，还有雪莉的笑声。
　　南希一头雾水的走进去，随即捂住双眼，她发誓，这一幕她永远都不会忘记！


第87章 
　　宴会过后,生活再次步入正轨，桑切斯和妮可忙着检查一缸缸酱油，准备搬走大部分。
　　“马桶？不不不，放这吧,我可以让霍普再去买两个。”
　　雪莉简直要把庄园给搬空了,好不容易装修好的婴儿房一次都没用上,地毯还被卷了起来，准备留着到奥斯特堡再铺。
　　墙上的镜子、卧室里的箱子、就连那些旧衣服雪莉也没忘记，她也不扔,反正就是要一起带走。
　　南希这几天在忙着培训那几个医生,并且鼓励他们多进行解剖，可以先从动物开始练手,说的好像有机会下一步就轮到人体了似的。
　　弗黎旁听了一会儿，提出个猜想：“据我所知，beta服用月光草会导致不孕,那alpha呢？是不是也有同样的效果？”
　　南希满头黑线,不受控制的想到了那天大人和夫人的情趣事件，“我无法肯定地回答您,毕竟没有任何一个alpha这样尝试过，但按照理论来说,大概率是会让alpha失去那个方面的能力，变相的也算不孕吧。”
　　啊？这样啊，那不行，弗黎只是想避孕,并不想失去快乐的能力。
　　“就没有别的办法吗？比如阻拦腺体,让信息素失去作用之类的。”弗黎不死心，试图强行推动医学的发展。
　　南希转头看着窗外,语气缥缈又令人发凉：“大人，我还没解剖过人类呢···”
　　弗黎摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，选择闭嘴，南希这家伙自从医院升级后，就非常沉迷于解剖学，桑切斯夸她是一个合格的屠夫，夸的也没错。
　　“有机会的话，我会满足你的。”她相信偌大一个奥斯特堡里，总找得出几个该死的罪犯，与其在断头台来个痛快，不如为医学进步捐献出身躯。
　　-------------------------------------
　　“我给你留了1万银币，有什么不确定的就让系统问我，像什么谷风机这种订单就交给温特做，他们都是做惯了的。”
　　“是，大人，您有什么吩咐也请随时通知我。”
　　弗黎又看向一旁的温妮莎，吩咐道：“等那边农场修建好再转移过去，今年繁殖就不控制数量了，乔治亚给你留了足够的地方。”
　　“是，大人！据说新城区里有几个湖泊，我可以申请一个养殖水产吗？”
　　“可以，等你来了再说，哦对，城堡前面的人工湖不行，我准备养荷花。”弗黎早就拒绝了达尔西种植莲藕的提议，乔治亚的草图她见过，的确是很梦幻的一个城堡，所以她还兑换了不少花种，比如雪莉喜欢的玫瑰。
　　温妮莎遗憾的摊手，大人和夫人都不太喜欢鱼，也没有垂钓的爱好，可惜了，据说那边湖泊的水是从山上流下来的山泉水，养出来的鱼虾一定非常鲜甜！
　　温特这边的事情交接完，她们的行李也收拾的差不多，大咪和小咪今天一整天都被关在卧室，不允许出去，怕明天一早找不到它们。
　　“艾玛，小家伙们的窝和碗盆也带上，它们用习惯了的，免得到新家吓的不敢进食。”雪莉指了指地上吃的忘我的大咪，这套餐具也不便宜，是黄铜打造的呢。
　　“好的，夫人，等它们吃好我就收起来，那个···夫人，我有件事想听听您的建议。”艾玛抓着身前的围裙，面露难色。
　　雪莉拍着路易斯的屁股哄睡，闻言轻声道：“当然可以，和我说说吧。”
　　其实这两天，艾玛一直在纠结这件事，一纠结就到了临走的时刻，再不说就来不及了，“夫人，维克多医生对我表白了，我对他也有好感···他说准备在这里定居，刚好我购置的房屋就在温特，父母也催着我尽快结婚，我实在不知道该怎么办了。”
　　“你这个傻姑娘，应该早些告诉我的，时间过得真快，你今年也19了，对吗？”
　　“是的，夫人，时间过得真快，我已经在您身边三年了。”艾玛有点伤感，如果可以她想一直在夫人身边当个女仆，但她的年纪不算小了。
　　雪莉也想起了艾玛刚来的时候，没想到离别来的如此之快，“不必顾虑我这边，艾玛，也无需考虑那个维克多医生，问问你自己的内心，未来想在什么地方生活，如果你考虑好了，我会尊重你的意见。”
　　两人聊了好久，最终几番考虑，艾玛还是决定留在温特，她是真的很喜欢这里，也是第一次对一个人产生好感，她想给彼此一个接触的机会，这样将来才不会后悔。
　　晚上雪莉就和弗黎说了这件事：“我想着给她一笔遣散费，就当做是她结婚的礼金了，你觉得怎么样？”
　　“可以，别伤心了，说不定下次见面，艾玛也当妈妈了呢。”弗黎抓过雪莉的手，让她拍了拍路易丝的屁股，多么好的手感，足以缓解所有难过的情绪。
　　雪莉捏了捏，心里空落落的感觉被填满，如今眼前这个小家伙占据了她大部分心神，只要看到她，心里就会异常满足。
　　一夜无话，第二天艾玛早早过来，这是她身为女仆的最后一天，每一件事都是最后一次做，她很珍惜最后这段时光。
　　一直到将夫人和大人送上船，抱了抱路易丝小姐后，艾玛的眼泪才控制不住的流下来，雪莉把一袋子钱塞到她怀里，哽咽的什么话都说不出来，“拿着吧，这是我和弗黎的心意，你会幸福的。”
　　“谢谢夫人、谢谢大人，有您的祝福，我一定会过得非常好的！”艾玛转身走下船，挥着手看着船只远去，耳边仿佛还能听到小咪的哀嚎声。
　　“走吧，回去了。”比尔拍了拍艾玛的肩膀，她现在是自己的副手，等自己不在庄园的时候，有她看着能放心不少，果然大人从来不会放过任何一个能用的人。
　　这群ai属下真的非常了解弗黎，她此刻正抱着孩子，在一旁听雪莉和跟着她们一起走的丝塔茜一家聊天，脑子里却在想雪莉身边的女仆配置。
　　总是这么做几年换人太过麻烦，还容易处出感情，不如一次性多培训几个，形成轮班制度，也比较有排面。
　　-------------------------------------
　　“噢～快让我瞧瞧，这是谁呀？我们的小路易丝。”离得近的蒂凡尼和几个亲戚早早到了，斯蒂文更是带人出来迎接。
　　雪莉把孩子递过去，蒂凡尼抱着笑的一脸灿烂，几个omega围着孩子看个不停，驻足在门口都不想进去。
　　“弗黎，你先去忙吧，你也是，丝塔茜，不用陪着我，先去安顿好你的家人。”
　　“是，夫人，真的非常感谢您和大人。”丝塔茜走到一旁，牵起缩在角落的妹妹，安抚着她们看到那么多贵族，而产生的惶恐情绪。
　　弗黎和几个alpha亲戚寒暄了一会儿后，说了声失陪，让查尔斯替自己招待他们，熟悉会增长轻视，她宁愿维持傲慢令人畏惧。
　　“斯蒂文，母亲什么时候过来？对了，将大咪和小咪放到卧室去。”弗黎一边往会客厅走，一边吩咐道。
　　“莱亚斯大人说是提前一天过来。”斯蒂文招招手，让女仆们抱着笼子上楼去。
　　“随便她吧，哟？座位改好了，很好，还是这样和你们讲话方便。”
　　原本的高台被拆除，地上的红毯、两排桌椅和茶几也被撤换掉，变成了和温特一样布局的长桌，桌面上是几个编制藤筐和木盘，放着各种零食。
　　等弗黎在主位坐下后，一众ai属下陆续落座，没有外人在，讲话肆意了很多。
　　“桑切斯，吩咐厨房准备派发用的小面包，最好将温特带来的那些果干全用了。”
　　“好的，大人，制作2000个我想应该足够了。”桑切斯一边核对霍普的采购单，一边在笔记本上写着。
　　弗黎摇摇头，2000个小面包才多少，“做一万个，将外面的面包店全部征用，从明天开始派发，一直到后天发完。”
　　“嘎吱。”贝蒂咬了咬笔帽，不想去思考这个大手笔需要用掉多少小麦，因为一想她会心痛。
　　桑切斯奇怪的看了这人一眼，举起单子和弗黎说道：“大人，我列的单子是100只鸭子，可这里只有30只，霍普，能告诉我为什么吗？”
　　霍普“哎”了一声，无奈的解释道：“就这30只鸭子还是我等了几天才买到的，国王陛下征召了大量商人，如今市场上食物非常紧缺，你又要活的···”
　　养殖鸭子的湖泊会发黑发臭，这里的湖泊本来就少，弗黎从一开始就没想过养鸭子，况且因为战争的影响，谷物的价格已经高了不少，没想到其他方面也受到了影响。
　　“温妮莎申请了一个湖泊养殖水产，乔治亚，不如把最下游那个给她，哪怕水质变差也不影响其他几个。”弗黎指着地图上的位置说道。
　　乔治亚指了指湖泊旁边的庄园，“如果住在这里的人不介意的话，那我没意见。”
　　不就是丹尼尔一家住在那吗，有意见就搬家，或者找莱亚斯团聚，弗黎心想着我没拆了这座庄园就不错了。
　　“关于洗礼那天的宴会，还有什么问题吗？”弗黎问道。
　　桑切斯立刻举起手，要求道：“大人，我需要更多的厨娘，并且提前一天开始备菜。”
　　“可以，我批准了。”
　　可恶！此刻在贝蒂的心中，桑切斯绝对是黑名单排名第一位的选手，瞧瞧那长长的采购单，和塞得满满当当的粮仓，这么几船东西耗费了整整150银币啊！
　　弗黎安慰性的看了贝蒂一眼，虽然这次宴会的规格的确是高了点，但主要支出还是因为买了大量谷物、香料、猫和牛马等牲畜，莱亚斯走的时候带走了不少，有必要进行一番补充。
　　“筹备宴会的先去忙吧，乔治亚，你也是，把艾莉丝替换回来。”
　　桑切斯、妮可和霍普起身告退，脚步略显匆忙，没多少时间让他们耽搁了，毕竟后天就是洗礼日。
　　乔治亚本就是专程过来看一眼路易丝的，她几步跟上桑切斯等人，边走边说：“霍普，也替我那边招募几个厨娘吧！”
　　弗黎让剩下几人往前坐，问道：“亚瑟，你这边如何？武器装备配齐了吗？”
　　“大人，司法部门的人训练已结束，卫兵队目前是骑兵100人，配有150匹马和每人一副骑枪，弓箭手100人、长枪兵50人、盾兵100人配有铁剑，投掷手50人，剩下的100人不够健壮，主要负责巡逻和搬运等日常工作。”
　　亚瑟现在日程很稳定，早上带孩子们跑步，上午带兵出去拉练或者打猎，下午则训练阵型和各个兵种的配合，总之一整天都忙得很。
　　“制服也全部制作完成，和温特的相似，只是纹章不同。”蕾妮补充道。
　　弗黎之前问过系统，说要等到正式成为伯爵后，才能更改纹章，至于奥斯特堡这个名字，随时随地都可以改，只是这里的人已经叫惯了，还不如等搬到新城区再好好取个名字。
　　“蕾妮，提前告诉民众我们要收购粗麻袋，让那些纺织机都别闲着。”弗黎算算日子，距离亚麻收获不到一个月，等谷物收获晒干后，正好可以拿来用。
　　贝蒂“唰唰唰”的记录着，这纸上每一笔都是即将流逝的金钱，她渐渐变得麻木了，以大人为首的这些人真的很会花钱！


第88章 
　　“妈妈！妈妈！教堂那在派发食物,我们快去吧！”小女孩紧紧抓着大人的手，指着不远处说到。
　　教堂附近早已排起了好几条长龙，愿意排队的大多是一些经济情况不太好的人家，领到面包的当场撕开,分成几份给家里人。
　　“哇！这是什么？坚果,还有···葡萄干,天哪，约瑟夫你快尝尝，是甜的！”当场就吃的几个自由民纷纷发出惊呼声,说是小面包但也有成年人一只手那么大,何况还放了这么多东西，对他们来说这简直算得上是甜品。
　　“真的是甜的！太好吃了,明天我们再来排队吧！”约瑟夫小口小口的吃着面包，见丈夫和孩子吃的一脸满足，从自己那块面包里抠出葡萄干塞到孩子嘴里,再一分为二让丈夫多吃一点。
　　“好啊,明天再来！给，你爱吃坚果。”
　　旁边维护秩序的卫兵看到这一幕,嘴里不可抑制的分泌出口水，他们早上吃的是一种叫鸡蛋糕的甜点,柔软蓬松还有一股特别香甜的味道，是他无法想象的美味！
　　“骑士长，如果夫人每年都生一个孩子，我们是不是就能每年过一次洗礼日？”
　　亚瑟一巴掌拍在这个卫兵背上,满脸无语：“你这个该死的家伙,收起你那愚蠢的想法！”
　　卫兵笑嘻嘻的重新站好，他是最早投降的那批,又接受过两年教育，所以如今当上了小队队长，管着和他一个房间的十几个卫兵。想起那天，他就格外庆幸，如果不是自己做出了正确的选择，又怎么会有这一天呢？要不是签署过保密协议，他恨不得狠狠炫耀自己的明智之举！
　　原本他的薪水一个月只有30铜币，现在变成了40铜币并且吃的非常好！厨房新来的主管简直有着惊人的手艺，骑士长大人也很好，打猎得来的猎物总是会让他们带回家，或者给他们加餐，他从没想过每天都有肉吃的日子，不过训练是真的很辛苦，他每天都饿的咕咕叫！
　　4000个面包发放完毕，有的人还赖着不肯走，或者坐在地上哭着耍赖，西尔斯神父为难的不知道怎么办，只能和几个侍从求助地看向亚瑟。
　　“别挡路！今天发完了，明天再来，再闹就对你们不客气了！”亚瑟凶神恶煞的吓唬了一通，几个耍赖的自由民立刻起身，灰溜溜的离开。
　　瞧！就是这么简单，迎着几个卫兵队长仰慕的目光，亚瑟挺起胸膛收队走人，身后仆从们拉的一车车拖车上只剩下空空的藤筐，一粒面包屑都看不见。
　　回到城堡后，亚瑟先和几个同事一起享用午餐，他咂咂嘴，不太满意其他厨娘做的食物，可惜桑切斯这两天忙的不可开交，就连大人和夫人都吃的很简单。
　　下午他还要带着卫兵们去借桌椅，摆放在花园和门口广场上，大人说只要是城堡的人都可以参加宴会，所以给卫兵和仆从们准备了自助餐。
　　“艾莉丝，你的婚礼什么时候举行？”洛林随口问了一句，还不忘给朱莉夹一个鸡腿。
　　“后天，大人说连在一起庆祝，真好，以后路易丝小姐生日的第二天就是我的结婚纪念日！”艾莉丝笑的眯起了眼，在桌下偷偷牵住了丝塔茜的手，两人相视一笑，狗粮撒了一桌。
　　洛林摇摇头，不明白丝塔茜怎么就看上了艾莉丝这个家伙，不过就凭她和夫人的关系，亏待谁都不会亏待她，也算
　　是个不错的选择吧。
　　弗黎此时正和雪莉吃着泡面，好久不吃两人特别想念，弗黎切下一片芝士放在面上，给雪莉碗里也放了一片，等融化后那滋味妙不可言。
　　“汪！”“喵~”
　　小旺和大咪不知道什么时候溜了进来，盯着两人桌上的东西，一大一小两张脸上写满了渴望。
　　“你俩不能吃这个，吃芝士吧。”弗黎切了几块扔给小旺，再切一片捏着喂给大咪，“小咪不和你在一块吗？慢点吃，你这个贪吃的家伙。”
　　雪莉递给弗黎一张餐巾纸，然后弯腰温柔的抚摸大咪，“路易丝都没你重呢~”
　　大咪充耳不闻，吃了一小片不够还要，甚至还试图伸爪去够桌上的餐盘，被弗黎轻轻拍开后，只能尴尬的舔舔爪子舔舔毛，见实在讨不到更多吃的，头也不回的离开。
　　弗黎打开碗盖，搅拌几下，香气顿时扑鼻而来，“可以吃了，雪莉，你的信息素对小咪有用吗？我真担心它，不行就让南希去看看。”
　　“我的信息素不是万能的，小咪或许只是刚来还不熟悉。”雪莉无奈的说道，让南希过来看看也好，免得弗黎担心，她吃完还要去母亲大人那将路易丝接回来。
　　两人兵分两路，弗黎让南希给小咪检查一番后，确认它没什么事，这才放下心来。下午要检查一下各处的进度，然后接见隔壁几个男爵领的领主，詹妮弗应该也是今天到。
　　查尔斯也忙的停不下来，弗黎特意带着他露露脸，也算是在贵族圈过了明路，这样一本正经互相吹捧的寒暄不是他的强项，他还是更喜欢在酒馆里聊天。
　　好不容易能去花园透透气，偏偏还被丹尼尔那个家伙拦住。
　　“干什么？我可没工夫理你。”
　　丹尼尔很颓废，这段时间他就像是个隐形人，无论是回庄园，还是待在城堡，都没有人管他，所有人都是无视他，这感觉真是难受极了。
　　“查尔斯，帮帮我吧，我不想继续这样下去了···”
　　“我可帮不了你，况且我也不明白你想做什么。”查尔斯一脸认真的看着他，之前对这人存有报复心态，所以才会找机会使唤他，现在他早已不在意那些，毕竟一名优秀的检察官大人可是非常忙碌的。
　　丹尼尔被噎了一下，委婉的说法不能让查尔斯明白，他只能说的再直白一些，“我听他们说，弗黎让你做了检察官，我能不能···”
　　“做梦！”查尔斯大吼了一声，“没有米兰达，你就是个废物！睁开你的眼睛看看吧，现在这个城堡的主人是谁？就凭你还想和我比，我向大人献上了我的忠诚，你呢，不过是一个离开姐姐就什么都做不了的可怜虫！”
　　丹尼尔一脸莫名其妙，自己根本不是那个意思！
　　“我不是要和你抢检察官的职位，只是，我也想和你一样，替弗、大人做事···”丹尼尔终究是低下了头颅，米兰达走后，他们一家过得并不好，这其中肯定有母亲大人故意忽视的原因，如今身为最年长的那个，责任全压在了他的身上。
　　查尔斯听完脸色好了点，然后用看傻子一般的眼神看向他，“为什么要和我说，你直接去向大人效忠不就好了，母亲大人竟然还夸你比我聪明，哈哈哈！”
　　“我···”丹尼尔欲言又止，只能看着查尔斯仰天大笑的离开，心里百般复杂，他要怎么说呢？如果不是米兰达和弗黎做了交易，自己或许根本活不到今天，弗黎会接受自己的效忠吗？米兰达，我该怎么办···
　　-------------------------------------
　　“妈妈，雪莉阿姨在哪？”丽贝卡努力端着姿态，看到这么多人，内心有一点点不安，一直在找熟悉的人。
　　詹妮弗推推女儿，让她往前走，说实在的，自己也有点紧张，城堡的氛围和温特完全不一样，不仅到处是忙碌的仆从，还有许许多多巡逻站岗的卫兵。
　　斯蒂文恰好打开门，面带得体的微笑，将几人带了进去，“丽贝卡男爵，请随我来，詹妮弗夫人，夫人在花园招待其他几位男爵夫人，是否要安排人领您过去？”
　　“好的，麻烦你了。”詹妮弗深吸一口气，明白斯蒂文管家这样提醒是好意，毕竟丽贝卡跨入这道门之后，身份就是怀尔特庄园的男爵，这个年纪还让妈妈陪着，实在说不过去。
　　丽贝卡慌了一瞬，眼前的门慢慢合上，再也看不到妈妈的身影，她转身看了一眼，更紧张了，好几个大人都在盯着她看。
　　“请坐吧，容我向各位介绍，丽贝卡男爵，温特庄园的第一位贸易伙伴。”弗黎指了指左手边第一个位子，邀请丽贝卡入座，她的右手边是谢里尔那个暴发户，怎么说呢，一边是友谊，一边是金钱，完美的平衡。
　　丽贝卡略带拘谨的说道：“日安，伯爵大人，很高兴见到各位。”
　　在座哪个不是人精，即便丽贝卡还是个孩子，但恭维的话仍旧不要钱一样撒了出来，谢里尔更是热情：“如果我记得没错，怀尔特庄园的商船去年带来了不少新的货物，原来是和温特庄园合作了。”
　　“是的，这都多亏了伯爵大人的提携。”
　　弗黎笑笑，给了丽贝卡一个赞赏的眼神，然后继续和其他几人聊天，丽贝卡竖着耳朵听得很认真，虽然大部分是吹捧，但也有聊到和领地贸易相关的事。
　　听多了也就这么回事，和妈妈经常挂在嘴边的没什么区别，她紧绷的身体慢慢放松下来，其中有两个男爵她见过，但对方之前对她完全不是这个态度。
　　小小年纪的她第一次体会到了权利带来的尊重，也明白了伯爵大人说的友谊是多么珍贵的东西。
　　要如何回馈这份友谊呢？丽贝卡观察了一会儿，伯爵大人穿着低调但用料很奢华，戒指和项链闪耀夺目，她看起来什么都不缺，唯一和他们不一样的地方就在于，伯爵大人身后好像一直都没有贴身女仆。
　　有了！把安德鲁送给伯爵大人做贴身男仆！


第89章 
　　“夫人,大人那边在催了，我和斯蒂文管家说，让他们再等十分钟。”
　　雪莉正在做着最后检查，怀孕后期到生产这个阶段,她几乎不怎么佩戴首饰,可今天是个隆重的日子,蕾妮特地将她和弗黎的正装做了修改，增添了点复杂华丽的元素。
　　“十分钟吗？足够了。”
　　保姆们正在给路易丝更换尿布，谁也想不到这个小家伙会这么不给面子,临出门时来这么一出。
　　几个人加快速度替路易丝换好洗礼礼服,到楼下时弗黎已经等在门口了，看样子正准备上来找她们。
　　“母亲大人她们呢？”雪莉看了看空荡荡的会客厅,面露疑惑。
　　弗黎视线跟随，看着她一步步走近，“雪莉···你真是令我···”
　　初见雪莉时,她就像青葡萄浸透在纯白的牛奶里,美好无瑕，少女第一次染上情欲的色彩,懵懂又无力招架。
　　如今明明是同一个人，可是总觉得哪里不一样了,原来不经意间就能见证一个人的成长，弗黎情不自禁上前抱住了雪莉，抱的很紧很用力。
　　“弗黎···”雪莉缩了缩脖子，只觉得这个怀抱滚烫的让她快要融化。
　　在和弗黎结婚前,她遇到过不少追求和示爱,伊凯拉对她也很慷慨，可是雪莉总觉得,她只是作为一个omega，被他们用对每一个omega都会有的态度对待着。
　　他们是给予者，说的最多的就是“你喜欢什么，我可以买给你什么。”
　　可他们看不见，看不见她在意的东西，不关心她能付出什么，她不明白这一切是为什么，直到遇到弗黎后，她才知道原来被依赖，被需要是这种感觉。
　　她渴望被看见，被在乎，甚至被利用，她渴望自己能成为第一选择。
　　而不是作为唯一存活的omega
　　，所以继承了爵位，也不是詹妮弗那样，失去丈夫，孩子年幼，没有办法只能由她承担这一切。
　　因为弗黎，她才第一次感受到，有人会在背后推动她、帮助她走到所有人面前，理所应当的让她承担、负责和管理她能做到的事，哪怕是用“偷懒”作为借口。
　　她不是谁的附属品，她是雪莉男爵，是弗黎的妻子，是路易丝的妈妈，她是她自己！
　　两人就这样旁若无人的抱了好一会儿，直到路易丝发出不满的哼声，弗黎才舍得放开，“走吧，他们应该都等急了。”
　　斯蒂文频频看向大门，见弗黎和雪莉总算出来了，连忙拉开马车门，然后示意亚瑟出发，不一会儿，长长的马车队和骑马的队伍，浩浩荡荡的往教堂驶去。
　　教堂门口，西尔斯神父穿着明黄色的教袍站在两根大罗马柱的中间，胸前是月亮女神的画像，头戴象征纯洁的白色圆帽，其他几个侍从的穿着打扮也很隆重。
　　弗黎抱着孩子和雪莉先行下车，两人在教堂门口和西尔斯神父寒暄片刻，等亲戚们陆续进去按照座位坐好后，仪式也即将开始。
　　蒂凡尼作为omega长辈，路易丝会由她带着入场，雪莉理了理女儿的衣领，让弗黎把孩子递过去：“路易丝就拜托您了。”
　　“放心交给我，你们快进去吧。”
　　弗黎看了一眼附近站岗的卫兵，和亚瑟交换了个眼神，然后牵着雪莉来到最前排的座位坐好，她俩的旁边是莱亚斯和梅琳达。
　　所有人到位，西尔斯神父拿着本福音宝典缓步上台，后面的侍从和修女们立刻开始大声吟唱，伴随着歌声，西尔斯神父开始念祝祷词。
　　“在月亮女神的见证下，一个新的生命降临，她是卡佩家族新的延续，在洗礼日这天，迎接来自亲朋好友的祝福···”
　　冗长的祷词念完，所有人站立起来，一齐看向教堂门口方向，蒂凡尼的女儿手捧装着圣水的银壶，走在最前面，中间是抱着路易丝的蒂凡尼，后面则是其他几个omega亲戚，带着各自的孩子一路走来。
　　最前面是未婚的omega，代表着纯真无瑕，中间是受洗礼的孩子，后面的是孕育了孩子的人，这个顺序很有讲究。
　　气氛庄严而神圣，但又被孩子们欢快的笑声染上一层温馨，路易丝被重新交到了雪莉的怀里，蒂凡尼说完祝福语，回到自己座位上。
　　接着弗黎和雪莉抱着孩子上台，五个洗礼见证人也一一上台，詹妮弗和查尔斯第一次参加这种场面，差一点就走的同手同脚。
　　神父接过银壶，走到一个石块砌成的梳洗台前，上面镶嵌着一个银盆，将圣水倒进去后，大声宣布：“接下来，我将奉月亮女神的名义，为路易丝·卡佩施洗。”
　　雪莉解开路易丝身上的小披风，将她的小脑袋露出来，正对着银盆上方，神父拿起一个银碟，舀着水从路易丝头上淋了三遍，然后伸出手在她头上抚摸。
　　“以月亮女神的名义，洗去一切原罪，并赐予你健康长寿，愿疾病远离你。”
　　路易丝被凉凉的水淋了一头，“哇”的一声哭出来，顶着一头湿发重回雪莉的怀抱后，路易丝被哄了几句，很快安静下来。
　　西尔斯神父从一旁的侍从手里接过蜡烛，举着蜡烛向弗黎问话：“月亮女神在上，您虔诚的信徒路易丝·卡佩，作为她的母亲，请说出你的名字。”
　　“弗黎·卡佩，还有她的妈妈雪莉·冯。”
　　神父愣了一下，很快回过神来，他将蜡烛点燃，然后递给弗黎，弗黎接过后和雪莉并排站在一起，面朝宾客，所有人一起唱祝歌。
　　查尔斯唱的心不在焉，频频看向手中的稿子，就这么短短几句话，他却慌的不行，还好不是他一个人紧张，大家看上去都差不多。
　　祝歌很快结束，弗黎将蜡烛递给第一个见证人，莱亚斯同母异父的弟弟亨利，高大英俊还带有一点忧郁气质，一直在修道院潜心学习，莱亚斯指明要他做见证人，说是他的祝福能让路易丝收获智慧，弗黎看看这人出色的相貌，很怀疑莱亚斯的说法。
　　“路易丝·卡佩，愿你享受自然和阳光，享受每一个季节，迎接每一年的变化，愿你永远快乐。”
　　下一个是詹妮弗，她接过蜡烛，柔声说道：“路易丝·卡佩，愿你在人生的道路上，即便面对荆棘和困难，也勇往无前，我会祝福你，陪伴你，见证你的成长。”
　　轮到查尔斯了，他接过蜡烛的这一刻，突然不紧张了，“路易丝·卡佩，愿你的心灵如清泉般纯净，智慧如晨星般明亮，在人生的旅途中，总能找到光明与指引。”
　　五个见证人说完祝福语，弗黎和雪莉上前感谢，至此，整个洗礼仪式结束。
　　教堂外的民众等啊等，迎来车队又送走车队，总算等到神父出来派发面包，他们隔着卫兵，远远的能看到陆续出来的贵族们，以及被抱在怀里的路易丝。
　　“莱亚斯伯爵真的病了吗？看着精神还不错，话说这个排场我还是第一次经历呢！”一个有点年纪的自由民对着身旁的妻子说道。
　　这个妻子把领到的面包塞到袋子里，拉着还在看热闹的丈夫往回走，“小家伙还等着呢，快回去，何况比起莱亚斯伯爵，我更喜欢现在这个大人，你瞧瞧，多么慷慨！”
　　“你说的有道理，听说工地那边的薪水也很可观，这位大人可真有钱啊~”
　　-------------------------------------
　　宴会是从下午开始，弗黎回去后先把衣服脱了，她现在特别怕热，六月的温度多穿一件就让她热的受不了。
　　“你出汗了？丝塔茜，让女仆打盆温水进来。”雪莉伸到弗黎衣服里，摸了摸她的背，果然是湿的。
　　等女仆把温水端进来后，雪莉让弗黎坐在床边，脱掉她身上的T恤，然后用毛巾替她擦身。身上干净了，弗黎放松仰躺在床上，等雪莉替她挑了一件衬衫和一条西裤后，才站起来自己换上。
　　丝塔茜都看习惯了，女仆服侍夫人，夫人服侍大人，大人服侍猫，所以最大赢家是大咪和小咪吗？
　　中午两人随便吃了点零食，反正下午宴会有的是吃的，而且桑切斯现在忙得不可开交，为了准备这次宴会，整整15个厨娘供她差遣，这还不够，搬运、清洗、挑拣、宰杀，差不多50个后勤人员在忙活。
　　那55个孩子更没闲着，城堡的仆从忙不过来，他们被分成三队人马，负责打扫地面、采摘野花和装饰布置，被斯蒂文指挥的团团转。
　　两人下楼后，又是一轮轮的寒暄和社交，路易丝作为今天的主角，哪怕睡着了也被弗黎和雪莉轮流抱着，抱累了就交给身后的亚瑟，因为自从出生后身边就没安静过，路易丝在吵闹的宴会厅里仍旧睡得很香。
　　丽贝卡和一群孩子早就玩疯了，特别是查尔斯两个儿子，詹妮弗和查尔斯忙着聊天八卦，根本没空管自家孩子，吵得大咪主动跳到弗黎腿上。
　　“大咪你饿了啊？斯蒂文，通知桑切斯，宴会开始。”
　　莱亚斯今天装了一天冷酷，感觉还挺好，不用应付那么多人，好不容易抱到路易丝，就听到那么离谱的话，因为一只猫饿了所以提前开宴？
　　不管她怎么想，仆从们开始陆续端来前菜，一盘盘精致好看的冷盘，瞬间把孩子们吸引住了。
　　“爸爸！这是什么？”
　　查尔斯哪里知道这是什么，但直接说会显得他很没有见识，“你问问你的祖母，爸爸去倒杯酒。”
　　莱亚斯：······
　　她哪里知道这些是什么！除了火腿奶酪和一道蘑菇塞了内馅的她认识，其他的根本没见过。
　　前菜大多是一些冷盘，比如卡布里沙拉、炸芝士条、芦笋培根卷等，桑切斯的摆盘弄的和米其
　　林三星似的，其实翻来覆去就是那些早熟的蔬菜和水果，顾及着他们的接受程度，什么擂椒皮蛋、口水鸡根本没拿出来。
　　可一众亲戚和谢里尔几个男爵哪见过这种世面，从看眼色模仿着吃，一直到手速飞快的吃，连聊天都顾不上了。
　　宴会厅里越吃越安静，外面花园和广场那边却是热闹非凡，虽然菜品没那么精致，但自助餐的模式吃起来格外欢乐，卫兵们更是放开了吃，像艾莉丝和丝塔茜这种小情侣，就打情骂俏地腻歪在角落里。
　　等到主菜上来后，宴会厅里众人问都不敢问了，一个个像呆楞的傻子，看着桑切斯飞快的片烤鸭，然后演示如何卷如何吃。
　　10只烤鸭片完，桑切斯带着鸭架走人，众人摸索着开始自己卷，下一刻此起彼伏的夸赞声响起，全是“嗯！好吃，太好吃了！”这种匮乏的形容词。
　　后面陆续又上了红烧肉、普罗旺斯烩菜、法式羊排、勃艮第牛肉等，一道接一道，每一道对他们来说都是全新的体验。
　　吃到最后，没有一个人是不撑的，桌面上剩的全是空盘子，几个omega捂着嘴打嗝，感觉不好意思满脸绯红。
　　雪莉可以说是吃的最少的，每种浅尝一点就饱了，她更爱眼前这盘水果，“这是什么？我很喜欢。”
　　“蜜瓜，我就知道你爱吃。”弗黎不喜欢只吃菜的感觉，问厨房要了一碗米饭，拌了红烧肉的汤汁吃。
　　莱亚斯看弗黎吃的香，也想来一碗的，可她实在吃不下了，想了想这些稀有食材和菜肴的美味，冷不丁问到：“这些东西你耗费了多少代价？”
　　代价？不都是自己种的？要什么代价。
　　弗黎装傻：“您庄园里不是也种了？我只是采购了一些缺少的食材罢了。”
　　莱亚斯白了一眼答非所问的弗黎，自己问的代价是这个意思吗？要知道这么多新奇的作物，肯定是从其他国家比如遥远的东方弄来的，高产美味的作物哪个国家不保护？尤其是种子，要弄到是很难的一件事。
　　“难不成你贿赂了东方哪个高级官员？还是王室成员。”莱亚斯不死心，追问道。
　　弗黎自己算了算，这些种子的积分，耗费的人手，酿造了一年的酱油，等等加在一起。
　　“差不多，您知道的，我一直和东方保持着良好的关系，至于代价嘛，无法估量，超出您的想象。”
　　一旁的雪莉很清楚弗黎在农田上付出了多少心血，赞同的点点头。
　　莱亚斯呼吸一窒，卡佩家族的家底不会被弗黎挥霍一空吧！


第19章 
　　宴会的顺序因为大咪进行了更改,于是跳舞变成了最后的环节，弗黎好久没和雪莉共舞，自然不会放过这种机会。
　　“你今晚真是美极了~”
　　雪莉将身体紧紧地贴在弗黎身上，手臂娇娇柔柔的环住她的脖子,很享受这种二人时光,“感谢赞美,那些吟游诗人演奏的音乐，远远比不上你。”
　　“噢？是吗，明天的婚礼上我来演奏怎么样？”
　　“那艾莉丝可真是走运,这场婚礼一定会让她铭记于心。”
　　众人实在太高兴了,因为这次的宴会规格完全是超出想象的高，就连葡萄酒都远比自家酿的要好喝,仆从们只能一趟一趟的搬酒。
　　整个城堡只有宴会厅里还在热闹，外面的卫兵、属下和孩子们吃饱喝足，有的继续巡逻,有的则早早休息,这样一来减少了厨房不少工作量。
　　等到晚上九点多，还是没有散场,这群人仿佛有说不完的话，丽贝卡她们难得有这么放纵的熬夜机会,玩的满头大汗热量耗尽，和雪莉撒娇要披萨吃。
　　“那就让厨房再做点披萨和点心，雪莉，你困了就先带路易丝上去吧,这里交给我。”
　　雪莉顺从的答应了,有了路易丝后她们睡得比之前要早，毕竟孩子晚上总要醒个一两次。
　　莱亚斯几个有点年纪的也扛不住,宴会厅里只剩下年轻人还有精力说笑和玩纸牌，弗黎陪着玩了几把实在太困，把场子交给查尔斯，自己躲到楼上抱着雪莉睡觉去。
　　等第二天醒来，听说这群人一直闹到了后半夜，弗黎只剩下佩服，她年纪轻轻已经熬不动夜了。
　　“母亲您醒了？正好和我们一起用餐吧。”弗黎不邀请也没办法，人已经坐下了。
　　莱亚斯不客气的舀了一碗粥，拿过一个咸蛋剥开，用勺子挖了挖，金黄色的油脂立刻流了出来，“还是你这里做的好吃，再给我送点过来。”
　　“没问题，对了，母亲，待会儿我让斯蒂文给您一本册子，之后两个庄园需要做什么，都罗列在上面，还要麻烦您配合。”弗黎说完还挖了一勺桑切斯牌自制肉松，喂给桌下的大咪小咪。
　　“还有？！真是难以置信，我把一切都交给了你，你还要指使我干活！”莱亚斯气的暴跳如雷，之前说好了去庄园养身体，她还幻想了一番没事钓钓鱼，有空就画画的生活，结果呢？
　　弗黎这家伙要建什么新城区，弄了多少人去那干活，两个庄园塞满了借住的人，就连她的属下都要塞过来。这些就算了，之前又要安排农奴春耕，种植什么作物也要配合她的手下，还要提供吃的喝的！
　　怎么会有这么多事要做啊？自己掌管着一整个领地的时候，都没有像今年这么忙碌，如今马上要收获了，居然还有干不完的活要交给自己，甚至还准备了一本册子！
　　“等明年就轻松了，母亲，我之后准备建造一个美术馆，将您和雪莉的作品放在里面展览。”
　　莱亚斯心头一动，这个办法她怎么没想到呢？不过自己到底是谦虚谨慎的性格，这种事也就弗黎做的出来。
　　“咳、是吗？不错的主意，雪莉，等路易丝大一点，你有空还是要多多练习。”
　　“我会的，母亲大人。”
　　雪莉微笑应了，她画画只是作为一个生活的调剂，没有莱亚斯那么热爱，像什么乐器、音乐、雕塑之类的，她都很感兴趣。
　　用好午餐，雪莉去招待陆续醒来的亲戚们，丝塔茜和艾莉丝去教堂宣誓结婚，弗黎则让斯蒂文把查尔斯和那100个实习官员叫过来，商量司法部门具体的规划。
　　昨日的宴会厅被打扫一空，换上干净的桌布，厨娘端来不同的甜点零食和饮料，等所有人入座后，弗黎站在最前方，面向所有人说道：“首先，我要告诉你们，法院、检察院和警察署这三个部门，分别负责什么，三者之间又是什么样的一种关系。”
　　“先说警察署，和治安署职责相差不大，主要是人口户籍和治安管理两个方面，小事情按条例处置，当遇到重大的犯罪事件，谁能告诉我，你们该怎么做？”
　　警察署的主负责人莫妮卡硬着头皮站起来，不确定的回答：“调查清楚，然后上报给检察院···”
　　弗黎肯定地看了她一眼，夸赞道：“说的很好！”
　　莫妮卡顿时松了一口气，喝了一口饮料镇定下心神，继续认真的听下去。
　　“检察院收到警察署的请求后，核实情况，下达逮捕令，然后把案件递交至法院，由法院给出判决。”
　　弗黎走到查尔斯身后，按在他的肩上，语气阴嗖嗖的：“检察院还有一项特殊的权利，那就是监督权，你们每一个人，我是说每一个，如果做了什么违法犯罪的事情，最好祈祷不会被发现，因为我会代替法院，亲自给出裁决。”
　　“嘶！”查尔斯倒吸一口凉气，揉了揉仿佛还酸涩的手臂，忍不住回想起地牢里的惨状。
　　在场的人只觉得一股巨大的压力传来，不自觉低下头，完全不敢和弗黎对视，唯独那对双胞胎姐妹很是认同，甚至还朝着每一个人看过去，一副“小心我告发”的样子。
　　“最后是法院，或许你们不能想象拥有了多大的权利，简单点说，你们做出的每一个判决，无论事情大小，无论是自由民、农奴还是贵族，都要按照条例判，就连我也不能更改，明白吗？”
　　法院负责人瞬间抬起头，不敢相信自己听到了什么，这么大的权利，就交到了他们几个人手上···
　　他强
　　压住惶恐和不安的情绪，站起来说了句：“是，大人！我明白这是多么大的责任。”
　　“很好，从明天开始各部门正式运行，检察院和法院两个部门先去法庭那里挤一挤，警察署就搬到三个治安署里，你们人手是最多的，自己内部安排好。”
　　“是，大人！”
　　接下来弗黎让他们有什么问题就问，查尔斯还好，其他两个部门的人，尤其是警察署的人问题是最多的，当然他们工作内容也是最杂的，问题多也无可厚非。
　　每个问题弗黎都耐心解答，碰到比较难办的事情，就让他们自己先讨论，弗黎最多给点意见，毕竟实际怎么和民众沟通，如何解决矛盾，弗黎几乎可以说没什么经验。
　　会议一结束，雪莉就过来通知弗黎，说是亲戚们和几个男爵准备离开，要来和她道别。
　　又是一波寒暄，好在有雪莉的帮助，让这一过程没有那么难熬。
　　谢里尔临走时还不忘推荐自己，“感谢您的招待，如果有机会，请务必考虑我，我的贸易不算多么成功，但也还不错。”
　　真是谦虚了，谁不知道谢里尔几乎包揽了全国一半的海盐生意，不过是一顿晚宴过后，弗黎就收到了好几个人的贸易请求，她没有完全推脱，只说目前产量还不够。
　　这话可没骗人，奥斯特堡内部还吃不饱呢，温特那边的产出有詹妮弗包了，所以暂时还真的不需要扩大贸易。
　　“弗黎，用好午餐后睡个午觉吧。”
　　“你陪我吗？”
　　“嗯，我陪你。”雪莉宠溺一笑，点头答应。
　　斯蒂文自觉揽过看孩子的工作，婚礼是下午开始，有洛林她们一群人帮忙，倒也不需要他亲自安排。
　　现在城堡内实施了轮班制，一些需要值班的仆从和卫兵们一样，分成早班和晚班，而雪莉拒绝了贴身女仆的提议，12个女仆和保姆一样三班倒，这样随时随地都有人可以用。
　　两人说是睡午觉，其实睡着的时间并不多，躺在床上聊着聊着，弗黎就忍不住动手动脚，当然最后她也没干嘛，做了个临时标记后，就放过了浑身瘫软的雪莉。
　　另一边的艾莉丝正和丝塔茜一家熟悉着彼此，说着未来的规划，一脸地兴高采烈，反倒是丝塔茜没什么话，最多附和两句。
　　“这样我就放心了，之后等你们搬到新城区，离温特也不远。”
　　艾莉丝握着丝塔茜的手，和她两个妈妈保证道：“是的，等路修好就更方便了，以后我会和丝塔茜经常去看望你们的。”
　　哈根看了眼沉默的女儿，叹了口气：“丝塔茜，我只希望你能幸福，不要被过去困住自己，你已经做得够好了，我们那个时候不应该责怪你的。”
　　“姐姐，妈妈们在家里一直都很想念你，我也是。”
　　丝塔茜捂着脸，好久才抬起头来，“对不起，真的很抱歉，我不是一个好姐姐···”
　　“该向前看了，丝塔茜，今天是我们的婚礼，请别哭了，我的心都要因为你而碎了。”艾莉丝说着俏皮话，成功让一家人从悲伤中走出来。
　　下午的婚礼其实就是简单的一场聚会，在花园里布置的好看点，和昨天一样自助餐的模式，众人说说笑笑，吃吃喝喝给这对新人献上祝福。
　　弗黎拿出小提琴，调试一番然后找找手感，有的曲子忘了一部分，边拉边回忆。今天不用到处寒暄，她的角色是气氛组，在他们跳舞的时候做伴奏。
　　詹妮弗一家打算多待两天，丽贝卡和安德鲁根本不想走，詹妮弗也乐意多看看路易丝，“雪莉，弗黎大人这是在做什么？”
　　“调试她的琴，对了，你还没听过呢，待会儿你就知道了。”雪莉故意不说清楚，给詹妮弗留下悬念。
　　丽贝卡早就待不住，如今查尔斯的两个儿子就像是她的跟屁虫，跟着她跑来跑去，惹得大咪和小咪花园都不肯多待。
　　艾莉丝看了看，见众人吃的差不多了，连忙跑到弗黎身边，讨好的请求：“大人，可以开始舞会了吗？”
　　“当然可以，你等会儿可要好好表现。”弗黎忍不住调侃道，当初在温特的时候，弗黎把华尔兹教给了雪莉，然后其他人也跟着学会了，只有艾莉丝肢体最不灵活，谁都不太想和她跳。
　　“看我的吧，大人，我和丝塔茜练了好几晚呢！”艾莉丝显然是做足了准备，就为了婚礼上最受瞩目的这一刻。
　　弗黎点点头，等艾莉丝邀请丝塔茜，两人走到空地的中央时，优美流畅的旋律紧跟着响起，众人举着酒杯欣赏着这对新人的舞姿，裙摆摇曳，最简单的衣裙也显得华丽了起来。
　　一曲毕，查尔斯和詹妮弗还在吃惊中，剩下的其他人早就进入了舞池，这次是欢快的乐曲，温特待过的人显然不意外，早就形成了你随便演奏，我随便乱跳的默契。
　　“真是美妙的音乐，雪莉，我可以邀请你吗？”詹妮弗向雪莉伸出手。
　　“抱歉，我答应了弗黎，从今以后都只和她跳。”雪莉不怎么委婉的拒绝，甚至没看向詹妮弗，只顾着望向正在演奏的弗黎。
　　弗黎沉迷在音乐中，而她，沉迷于弗黎。


第91章 
　　【系统,通知乔治亚，我把农场、农舍和磨坊拖过去了。】
　　【宿主，乔治亚说她准备先建造码头，让你招募一批木工过去,还有陶管可以烧制起来了。】
　　【嗯,转告比尔,他们那有经验，我会把工匠派过去的。】
　　【已转达。】
　　弗黎划拉着地图，她也学乖了,看到有更高一级的选项后,弗黎直接选择建大型仓库和大型粮仓。
　　码头边上放置两个仓库，农田那的粮仓建了10个,整整一排，旁边也放置一个仓库，用来放各种耕地工具。
　　这边的伐木场和锯木厂附近也放一个,然后是煤矿附近放置2个,下方的砖厂水泥厂周边各1个，最后是铁矿铜矿那边,规划出冶炼厂的地方，放置了2个。
　　“亚麻快收获了,斯蒂文，温特那边运来了多少工具？下个月收小麦水稻，够用吗？”
　　斯蒂文低头看了看怀里的路易丝，又看了眼弗黎怀里的大咪,夫人和詹妮弗一家约了出去逛市集,大人信誓旦旦的保证会带好孩子，可为什么是他抱着孩子呢？
　　“大人,粗麻袋的订单很受欢迎，仓库里原有的麻袋也有不少，算起来差不多足够，温特那边刚运来了一批谷风车、脱籽车和连枷等工具，到下个月足够用了，问题仍旧是晒垫不足。”
　　“晒路上，主干道虽然才修了一半，但今年收获时间延后了不是吗，等七月下旬这么长一条路，刚好够晒。”
　　“好的，大人，那几只猫等下个月我就派人送到粮仓那去，莱亚斯大人恐怕早已忍耐多时。”
　　弗黎挠了挠大咪的脑袋，那几只她连摸都没摸过，不是她花心，好吧，有那么一点。
　　但大咪和小咪也太强势了，那几只小猫被它俩联手排挤，斯蒂文安排到粮仓去后，小咪又去霸占粮仓，没办法，只能先送到莱亚斯的庄园那。
　　“我又不是没有支付报酬，斑点不是送给她了。”
　　还好斑点大了，大旺和小旺看到它就烦，所以即便送走也没事。
　　“哇！”路易丝再次哭闹起来。
　　斯蒂文招招手，让女仆叫保姆过来，两人暂停商议，等路易丝喝好奶换好尿布，斯蒂文哄睡后，总算能把她放到婴儿床里。
　　这就是糙养的好处，谁带都行，雪莉难得解放，和自己好友出去逛逛街，说是中午也不回
　　来吃。
　　一个人用餐还挺不习惯的，弗黎叫来一群属下，大中午的六月天居然吃火锅，吃的一群人浑身是汗。
　　【叮！恭喜宿主获得新称号“无情的奴役者”，声望降低10。】
　　【我吗？哈，真是荒唐又可笑，系统你告诉我，谁给我评的？！】
　　【当领地上同时有5000人在为宿主工作，就会自动获得此称号。】
　　【有这么多？】
　　【是的，毋庸置疑。】
　　几个ai属下显然也从系统那得知了这一消息，彼此面面相觑，再看看弗黎臭着张脸，想笑不敢笑，忍得又辛苦，只能频频和旁边人举杯。
　　弗黎不爽的闷头干饭，自己又不是没给钱，奴役两个字也能冠到她头上？
　　雪莉回到家后还来不及去看路易丝，就先被撒娇的大咪缠住了去路，她弯腰轻轻抱起，温柔的问道：“这是怎么了？小咪打你了吗？”
　　“喵~喵呜！”大咪看到弗黎走过来，惊慌的往雪莉怀里躲，只露出一个屁股在外面。
　　“这到底是怎么了？”
　　弗黎摸摸鼻子，擦了擦脸上的猫毛，和雪莉解释道：“被我亲的，哈哈···”
　　“······”
　　作为提供情绪价值的小猫咪，大咪有时候也需要付出一点小小的代价，不像有的猫小小年纪要去上班。
　　时间来到七月，随着燕麦、小麦、水稻和糯米等谷物陆续成熟，领地上各处都忙碌了起来，粮仓一点点被填满，谷物晒了收，收了再换一批，仿佛无穷无尽似的。
　　蕾妮这几天收到了大量的粗麻袋，斯蒂文派她连着那些工具一起运到粮仓，为了加快运输速度，亚瑟那边的马匹被征用，而其他的牲畜比如牛和驴，早就被各个工地瓜分完了。
　　码头那调去了大量的工匠，因为到处都在催，主干道只有一半能用，现在被谷物霸占一大半后，艾莉丝和达尔西的运输车队迎面碰上，谁也不肯退让。
　　警察署的人临时扩展业务去充当交警，还要调节两方吵架，弗黎没有多加插手，想着正好让警察署的人锻炼锻炼。
　　“大人，夫人，亚瑟派人来通知，说是传令官来了，而且是两位。”斯蒂文不紧不慢的来到花园，宣布这个算不上好的消息。
　　弗黎放开大咪，心里暗骂这两个传令官真会找时间，好不容易闲下来一家三口在花园吃吃下午茶，还要见这些讨厌鬼。
　　“斯蒂文，让贝蒂准备好义务金，算上温特的，到会客厅来。”
　　“是，大人。”
　　雪莉拿起纸巾，递给弗黎让她擦擦手，柔声劝道：“何必因为他们破坏了心情呢，我去通知桑切斯，晚上做你喜欢的炸鱼薯条，怎么样？”
　　“那再好不过了，你不和我一起去吗？”
　　雪莉摇摇头，指了指婴儿车里的路易丝，“她待会儿就要饿了，等下得给她洗个澡。”
　　弗黎俯身亲了一口雪莉的脸颊，轻声说了一句：“辛苦你了。”然后扬长而去，步子迈的又快又大，让斯蒂文在后面小跑步的赶。
　　真是的，雪莉摸了摸脸颊，心里说不出的高兴，一句辛苦了也许不算什么，但弗黎能理解，并且在生产前就想办法减少她的压力，她真的是个很好的alpha。
　　和其他omega相比，她带孩子可以说是非常轻松，此刻她才明白弗黎不让她亲自喂养的用意，真的省心太多，而且看着孩子一点点长大，是一件非常幸福的事。
　　-------------------------------------
　　会客厅内，马里奥整个人恍恍惚惚的，从宫廷顾问西奥多那得知卡佩家族的事后，他第一反应就是，雪莉男爵未免也太幸运了吧！
　　那位弗黎大人本身就受宠，如今还成为了代理伯爵，掌控了整个卡佩家族，天哪，这运气！
　　“嘎吱···”斯蒂文打开门，一身休闲服的弗黎从后面走出，神色冷淡看不出什么情绪，身后的贝蒂脸色糟糕至极，臭着脸指挥卫兵们把箱子放好。
　　“二位请坐，好久不见了，马里奥阁下。”
　　马里奥受宠若惊的上前一步行礼，他能认清如今自己对眼前人来说，不再是之前那种平等的身份了，于是把姿态放低，和弗黎打了个招呼。
　　为首的传令官是位中年女alpha，身形修长，但看着就很古板严肃，一副不苟言笑的样子，身后跟了好几个骑士，其中有几个还有点眼熟。
　　“日安，弗黎阁下，我是王室的传令官米歇尔，对莱亚斯伯爵的遭遇，我深表同情，不知她如今身体状况如何？”
　　“还不错，母亲现在搬到了庄园里，垂钓能让她平静下来，这里实在是有太多不好的回忆了···”弗黎故意说的唏嘘，正事是一点不提。
　　两人你来我往的寒暄了一会儿，面对弗黎打太极般的东扯西扯，米歇尔终究是败下阵来，主动开口道明来意。
　　“如今战事越加吃紧，陛下希望各位领主能多出些力，弗黎阁下，我想您也该明白，战争关系到我们每一个人，在这种关键时刻，更应该齐心协力。”
　　“这是自然，贝蒂，将箱子打开。”
　　贝蒂心不甘情不愿的照做，一阵银光闪过，奥斯特堡加温特的义务金，一共1200银币，满满的一箱子。
　　米歇尔没想到弗黎这么爽快，那一箱子银币反射出阵阵令人晕眩的亮光，但她立刻镇定下来，拿出羊皮卷轴宣读了一遍，然后解释道：“陛下这次特意交代了，所有领主都必须出人，弗黎阁下，您请看。”
　　出人？弗黎随意看了一眼，摊开手无赖的说道：“我刚接手奥斯特堡不久，想必你们也知道，我名下只有一名骑士长，雪莉男爵更没有，我们只剩下钱了。”
　　只剩下钱···瞧这话说的，真是令人嫉妒！
　　马里奥眼皮抽了抽，顶着旁边米歇尔强势的目光，硬着头皮开口：“弗黎阁下，我们当然明白，事先也在骑士协会那了解过，您和雪莉男爵的领地理应有45名骑士和15名骑士的配置，但您二位好像一直都没有接受骑士的效忠，所以···”
　　“所以什么？”
　　正当马里奥踌躇着不知道该如何说时，一位骑士打扮的魁梧女alpha主动站出来，先表明了自己的身份：“弗黎阁下，好久不见，我们在弗格萨克城见过的，骑士协会的会长安德莉亚向您问候。”
　　弗黎眯起眼睛，不动声色看了眼米歇尔和一头冷汗的马里奥，这是什么组合，骑士协会的人跟来做什么？
　　“噢？抱歉，我的记忆力不是很好。”
　　安德莉亚碰了个软钉子，但她仍旧面色不变：“弗黎阁下，我们骑士协会目前有不少骑士，正在寻找效忠的领主，您和雪莉男爵又恰好缺少骑士，陛下的命令不可违抗，或许您可以考虑一下这个建议。”
　　呵！强买强卖？
　　弗黎简直要气笑了，她为什么不愿意雇佣骑士，因为这里的规定是骑士只要服兵役5年，就可以获得一小块采邑，现在每年都有战事，每年都要服兵役，5年后能活下来多少骑士，她就要给出去多少块地，哪怕只是一小块，但也不行！
　　卡佩家族的领地为什么越来越小？因为总有骑士能在战场上立功，获得爵位后，加上功劳，卡佩家族捏着鼻子也要表示一番。
　　虽然这些男爵也要上交给卡佩家族一部分税金，但真的是微乎其微，要么就是像雪莉家一样，搞了块很贫瘠的领土，虽然足够识趣，让莱亚斯愿意多加照拂，但看看谢里尔她们家族，就知道做人还是要贪婪点。
　　“弗黎阁下···”安德莉亚还想再说，突然汗毛竖起，对上弗黎那直直看过来的目光，余下的话尽数吞咽到肚子里。
　　会客厅里的气氛就像结上了一层冰霜，马里奥低下头不敢看米歇尔，也不敢看弗黎，暗自祈祷谁都别问他。
　　“如果我，不同意呢？”弗黎冷笑着开口，人到了极度生气的时候，反而会笑出来。
　　米歇尔仿佛感受不到弗黎的态度，强硬的拍了拍桌上的卷轴，“弗黎阁下，您是要违抗陛下的命令吗？！”
　　气氛再度剑拔弩张起来，米歇尔丝毫不肯退让，她不是不明白这是多么得罪人的活，但一旦开了口子，就没完了，陛下缺的是人不是钱，她如果完不成任务···
　　“啪
　　！啪！啪！”
　　弗黎站起身鼓掌，深深地凝视了一眼米歇尔，又看了眼装傻的安德里亚，浑身的冷意突然收了起来，她甚至是笑着开口。
　　“怎么会呢？还要感谢二位提供的这个好、建、议，安德莉亚会长，既然陛下那边如此紧急，就麻烦您挑选出50位骑士奔赴前线了。”
　　安德莉亚也微笑起身，微微弯腰对弗黎表示感谢，“感谢您的体谅，等骑士们回来后再进行效忠仪式我想也来得及，之后我会派人将骑士们的名册给您送来。”
　　“当然可以，为陛下分忧，本就是我应该做的。”
　　米歇尔坐在一边，稍稍松了口气，虽然摸不明白为什么这位弗黎阁下的态度转变这么快，但她没精力在意这些，只要任务完成就行。
　　“感谢您的配合，弗黎阁下，请在此盖章签字吧。”
　　弗黎看了一眼贝蒂，印章什么的都是保管在她那的，贝蒂从怀里套出两套印章，又从抽屉里拿出火漆，在那份羊皮卷轴的背后重重的盖上两个章。
　　马里奥很想说雪莉男爵也应该在场，但想到两人的关系，又觉得自己多余说这一句，还是闭嘴好了。
　　“既然如此，那我们就不再过多打扰了，弗黎阁下。”
　　弗黎轻轻颔首，伸出手掌朝向门口一指，态度敷衍：“再会，斯蒂文，送客。”
　　斯蒂文也没给什么好脸色，将人送出门口后，就返回了会客厅，“大人，这种人不值得您生气。”
　　“生气是最没用的行为，我明白。”弗黎闭目沉思片刻，眼里闪过狠辣，平静的神色下暗藏波澜。
　　“贝蒂，赚钱的机会到了。”


第92章 
　　贝蒂一开始有多开心,现在就有多难过，原来钱快速流走不是“哗啦啦”的，是一箱一箱的。
　　霍普收到了弗黎的指令，不顾一切收购弗格萨克城的粮食,现在正值谷物收获的季节,这倒也不算什么难事,但随着一船船的谷物买下来，谷物的价格也随之水涨船高。
　　“贝蒂，我的来意不用多说。”霍普摊开手,掌心朝上。
　　“我真是不想看见你。”贝蒂嘴上这么说,但手上的批准条倒是签的很快，撕拉一扯,盖章，动作潇洒优雅熟练。
　　霍普拿到条子，立刻招呼亚瑟,带上卫兵跑到钱库那领走2000银币,然后装车运到码头，再迅速赶往对岸。
　　弗格萨克城的码头照旧热闹异常,人声鼎沸，随处可见来来往往的商人,不过和以往相比，运送谷物的商船明显少了很多。
　　一大部分是直接运往了王都，余下的被霍普在码头就当场定下，不做停留直接运往奥斯特堡。
　　这场大收购很快惊动了弗格萨克城的行政官员,弗格萨克城是一个以商业为主的城市,虽然人口有七八万，但在城郊种植的农奴和自由民加起来也不过1万人,每年都要大量进口谷物，比奥斯特堡的需求还要高。
　　“到底怎么回事！那群贱民不是最在乎粮食了吗！为什么会大量出售，告诉我为什么！”
　　克劳迪亚在议事厅里大发脾气，手下的人像鹌鹑一样缩着脖子，谁都不敢先开口。
　　“麦克，你来说！”
　　麦克是弗格萨克城的财政官，也是他先发现了城内逐渐走高的粮价，汇报这个情况后，城主立即召集了手下询问情况，结果发现不止是粮价走高这么简单。
　　“城主，据我所知，是有商人在大量收购谷物，如今粮价已经翻了4倍，那些贱民怎么可能抵抗得住诱惑，而且码头运来的谷物，也被一同收走了，开的高价···”
　　克劳迪亚狠狠拍了一下做工精美的胡桃木桌子，满手的戒指发出清脆的响声，她脸上的肥肉震了震，一脸怒容：“今年的情况你们不清楚吗？！南方的谷物大量运往前线，轮到我们还有多少？怎么？准备饿死吗！还不快想办法！”
　　“城主，是否立即派人将那些商人抓起来？”
　　“蠢货！你知道他们背后是谁？禁止他们在码头交易谷物！禁止贱民们出售，今年的税收不准用铜钱代替，马上给我通知下去！”
　　“是，我马上去做！”
　　克劳迪亚阴沉着脸，等其他属下离开后，转身回到自己的休息室，一屁股坐到垫了天鹅绒的座椅上，叫来自己的副手：“去查查，那些商人背后是谁，是不是针对我们。”
　　“好的，城主，我这就去。”
　　在码头疯狂付钱的霍普并不知道他已经被人盯上了，不过被盯上了他也不怕，每一艘船上都有卫兵护卫，，对方人多势众大不了逃呗。
　　“霍普，有人来了！”亚瑟发现不远处的一队骑士和卫兵来势汹汹，领头的人穿着精良，头戴礼帽，一副东张西望找人的样子。
　　“300银币！行不行，没有谁比我出的价更高了！”霍普充耳不闻，紧紧抓着面前商人的手，恨不得他立刻答应。
　　这个商人被300银币砸的晕头转向，也不再拿乔，爽快的签了字，把几船货物卖给了霍普。
　　“让开！全部让开！”
　　麦克在卫兵们的护卫下，绕过一堆堆亚麻包裹和地上沾染了脏污的粗麻绳，他站在码头的高台上，大声宣布：“所有商人听着，从今天开始弗格萨克城禁止你们私下进行谷物的交易，禁止恶意抬高粮价，有违此令的，将取消你们今后的贸易权！”
　　“什么！为什么啊！”
　　“就是，你情我愿的买卖，我们不交易卖给谁去？”周围的商人们听到这一消息，立刻不满的叫喊起来。
　　麦克抬手压了压，骑士和卫兵们挥舞着武器，大喊着让众人安静，他清了清嗓子，继续说道：“当然是卖给我们，既然是在我们的地盘交易，有优先购买权很正常不是吗，弗格萨克城收购大量谷物，欢迎各位前来交易！”
　　“亚瑟，风紧扯呼，走，他们发现了！”霍普毫不犹豫，拽着那个商人就回到船上。
　　“这句咒语到底是什么意思，大人给的暗号也太难了！”亚瑟召集卫兵连忙跟上，还不忘和霍普吐槽，根本不把那些人放在眼里。
　　十几艘装满谷物的船只离开，自然逃不开他们的眼线，没过多久，克劳迪亚就收到了副手的消息。
　　“奥斯特堡？你是说莱亚斯在收购？她们领地上有这么缺吗，不可能···”
　　副手摇摇头，提醒道：“大人，不是莱亚斯伯爵，现在奥斯特堡是莱亚斯伯爵的次女做主，弗黎·卡佩成为了代理伯爵，所以应该是这位的意思。”
　　“哦对，我想起来了，怪不得呢，莱亚斯和我的关系一向不错，可惜了，那个老家伙竟然疯了。”
　　克劳迪亚放下心来，她拿起一杯葡萄酒，轻轻拍了拍女仆的屁股，虽然满脸横肉并不讨人喜欢，但身上的珠宝和华丽的丝绸令人侧目，女仆娇笑着扑到她的怀里。
　　克劳迪亚很是唏嘘：“瞧瞧，年轻人做事就是如此傲慢，想必今年奥斯特堡的种植计划一塌糊涂，所以才大量进口谷物吧。”
　　副手揽过另一名女仆上下其手，恭维道：“还是大人您想的透彻，我想，大概就是这个原因了。”
　　-------------------------------------
　　霍普巴拉巴拉对着弗黎一顿自夸，他是有这个底气的，最后那笔交易可是非常大的生意，那个商人是从南方过来的，据说就卖这一次，之后再也不卖了。
　　“做得好！被发现了就明着来吧，打听一下他们的收购价，温特、怀尔特和奥斯特堡三个码头统一比他们高一倍，这几个月取消停靠费和关税！我想那些商人会明白如何抉择的，谁会和钱过不去呢？”
　　贝蒂心痛的在滴血！拿笔的手疯狂颤抖，码头的税可是占了全年收入的大头，大人真的是豁出去了！
　　斯蒂文同情的看了一眼贝蒂，随即正色道：“是，大人，我立刻安排下去。”
　　弗黎点开界面，看了看几个粮仓的储藏量，大半个月的收购加上领地上的收成，十个粮仓有七个已经快装满了，可是这才哪到哪，她的目标是让弗格萨克城陷入饥荒！
　　“霍普，接下来你的任务是支援一下我们的邻居，我和几个男爵通过气了，今年大家都很困难，不是吗？”
　　“是的，大人，以防万一，我的建议是走陆运，免得船只被劫走。”
　　有道理，到最后撕破脸，他们不是做不出这种事，大不了耍无赖呗，弗黎很欣赏霍普的未雨绸缪，走陆运就是麻烦点，但同样也能避免麻烦。
　　“辛苦你了，你今日的英姿非常值得记录下来，对吗，雪莉？”
　　雪莉含笑点头，她前两天画了路易丝洗礼的现场，挂在宴客厅墙上，查尔斯激动地大叫，其他人挤在一起找自己的身影，找到了就激动地不行，好像是什么荣耀一般。
　　霍普更是被诱惑到了，他的英姿吗？会被挂在什么地方呢？大人可真是会形容，完全说到他心里去了。
　　旁边的亚瑟不自觉理了理头发，他今天也是在场的，夫人应该会把他画进去吧？
　　这场商战将是持久战，弗黎做好了心理准备，雪莉倒是完全不担心，一个是她对于弗黎赚钱的能力非常肯定，还有一个是谷物再昂贵也贵不出天价，至今才用掉了不过5000银币。
　　弗黎倒也没让其他几个男爵领跟着她一起对抗，或者不和弗格萨斯城做交易，但詹妮弗写信来表达了支持，说是会绕开运河，只和几个男爵做海上生意。
　　这样一来，很明显的，等到八月新码头修好后，过来交易的商船越发多了，商人都是逐利的，他们消息又灵通，自然是选择卖给价格最高的！
　　弗黎这边在收购，另一边还在对其他几个男爵领出口，战争的影响不容小觑，到处都很缺粮食，弗黎的出口量不算小，但他们也吃得下。
　　等到八月到来，主干道全部铺设完成，从奥斯特堡到温特有了一条直达线路，再加上新码头，两边的运输变得更加快捷。
　　【宿主，乔治亚说明天农场完工，让你记得进行下一步。】
　　【急什么，让她别忘了明天停工，系统，通知温妮莎让她准备过来，然后列个兑换单给我。】
　　【好的，已转达。】
　　弗黎现在没空打开系统设置道路，因为她在做蛋糕，太久没做了又忘了。
　　明天是雪莉生日，丰收节在温特举办，没道理奥斯特堡不办，她要对不起自己“奴役者”的称号，允许领地上所有人放假一天。
　　“大人，您完成的非常好！”桑切斯真心夸赞，“若是有地窖，存些冰块就好了。”
　　弗黎欣赏着自己的作品，有一种大道至简的感觉，“明天乔治亚过来你和她说，反正新城堡还没开始，让她留一个地方给你做地窖。”
　　“大人得您同意才行，我早和她提过，她说梦幻城堡不可以有地窖这么俗气的东西。”
　　还有这种事？那达尔西还打算弄暖棚呢！
　　“你就说我同意的，以后夏天再做点冰激凌，雪莉一定很喜欢。”
　　桑切斯这下高兴了，奥斯特堡的地窖挖的太浅，根本存不住多少冰，还没到夏天就化完了，只能当成酒窖使用。
　　找回做蛋糕的手感后，弗黎上楼换掉衣服，见雪莉正带着路易丝洗澡，也挤进去。
　　“这是哪来的小青蛙？”
　　雪莉擦了擦脸上的水，无奈告状：“她现在可真是调皮，洗澡也不专心，总是玩水。”
　　弗黎在路易丝的屁股上轻轻一拍，故意用教训的语气：“噢？是吗？调皮的孩子就要接受惩罚！”
　　说完就在路易丝胳肢窝和脚底心挠痒痒，弄的路易丝“咯吱咯吱”笑个不停。
　　这小家伙一转眼都三个月大了，保姆也换了一批，大概是身边人来来去去太多，晚上陪着她一起睡觉的弗黎和雪莉一直很固定，所以对她俩的依赖最重。
　　雪莉一点点看着路易丝会笑，会翻身，现在眼睛也看得清楚人了，她真是怎么看怎么喜欢，可是抱孩子这件事变得越来越吃力。
　　“弗黎，该给路易丝称个体重了。”
　　“是重了不少，待会儿让南希过来给她检查检查。”
　　换成现代，小孩疫苗都该打完了，弗黎有担心过这个问题，但系统里兑换不到，她也毫无办法。
　　只能对路易丝身边的人筛选的更加严格，每个人都让南希做了检察，没有什么传染病的才能在城堡里工作。
　　“非常健康，小姐现在的体重是17磅，身长59厘米。夫人，你还是尽量少抱小姐，让大人抱吧。”
　　南希的建议很真挚，特别是看到夫人愈加纤细的身形，能想象照顾孩子付出了多少辛苦，即便有保姆，但时刻盯着也很耗费心力。
　　“雪莉，你也去称个体重，我觉得你瘦了不少。”
　　弗黎一下子就明白了南希的意思，如果雪莉足够健壮，她不会说出这种话。
　　雪莉脸上闪过心虚，在弗黎的注视下慢吞吞站了上去，一看体重才110磅！
　　“怎么回事？你零食戒掉了？”弗黎有点吃惊。
　　“唔、不怎么吃而已，现在这个体重和我之前差不多，没问题的，对吧，南希？”
　　南希实事求是的回答：“从医生角度出发，夫人您只是偏瘦，还达不到影响健康的程度。”
　　弗黎瘪了瘪嘴，没说什么。
　　等到晚上，两人心照不宣的洗澡，在女仆退下的后一秒，弗黎一把拥住雪莉吻了上去，久违的亲热过后，弗黎心下肯定。
　　“你在为了这一天做准备，对吗？”弗黎搂着雪莉恢复纤细的腰肢，一脸餍足。
　　雪莉还在平复着呼吸，抓住弗黎在她腰间作怪的手，撒娇道：“你坏透了。”
　　两人的身上，互相染上了对方信息素的味道，一场时隔良久的欢爱，不过短暂休息一会儿，又再次被某个人覆身而上宣布开始。
　　“没力气了？”
　　“嗯，请放过我吧…”
　　弗黎坏笑：“我很感激你为了这一天所做的努力，不到天亮岂不是辜负了你的期待？”
　　雪莉咬了咬唇，故意问了一句：“你行吗？”


第93章 
　　【一共582积分,是否确认兑换？】
　　【确认！】
　　瞧啊！这长长的兑换单，温妮莎可真是不客气，达尔西还要插一脚，兑换了不少果树,又说乔治亚那边需要梧桐、枫树和竹子等。
　　竹子可以造纸,生长得又快,倒是不错的选择，贵一点也理所应当。
　　梧桐的话，乔治亚准备种在主干道两旁,枫树则种在城堡周围,说要打造什么秋日美学。
　　即便是最便宜的树苗，但数量摆在那,加起来整整一万颗是什么概念啊！
　　那些鱼苗虾苗更是昂贵，积分“唰”地变成8582，弗黎一结算,发现路易丝带来的积分不够,她还要倒贴！
　　【我现在抽资源能给我个黄金矿吗？】
　　【…祝宿主好运。】
　　算了，攒着吧,花了那么多积分，再抽奖一定抽不到什么好东西,这是弗黎独家的玄学认知。
　　“夫人还没醒吗？”
　　门口的女仆抱着床单微微弯腰，小声告知：“大人，夫人刚醒。”
　　醒了就好，弗黎推开门走进去,见雪莉正在用化妆品遮住锁骨和胸口处的痕迹。
　　因为起晚了早餐没吃,所以雪莉一边忙着打扮，一边还时不时喝口奶茶。
　　“不节食了？”弗黎故意调侃。
　　雪莉举着毛刷的手顿了顿,脸上还有欢爱后的余韵，好看的眉眼和身段透出人妻的气质，丝绸质地的暗纹睡衣，藏不住身上夺目的白与红，让她看上去显得万种风
　　情。
　　“亲爱的弗黎，替我选套衣服吧。”
　　中午的巡游快要开始了，雪莉很期待这次的丰收节，她加快速度收拾好自己，让一旁的丝塔茜摆出来好几套搭配。
　　“就穿这套吧，努力了这么久，总要展示一下你的好身材～”
　　弗黎选的是一套适合出行的衣物，上身法式白色针织深v短袖，下身棕色高腰A字短裙。
　　雪莉撇了一眼，还算满意：“你不换衣服吗？怎么总是穿白色短袖和牛仔裤。”
　　自己不穿白的难道穿黑的？弗黎脱掉T恤打开衣柜翻找起来，她拿出一件紫罗兰色衬衫，白色休闲裤和一件卡其色羊毛针织衫，换好后照了照镜子，觉得缺少一副墨镜。
　　雪莉挑起一边的眉，看不懂她：“弗黎，你不热吗？为什么要把衣服系在肩上？”
　　这要怎么说呢？时尚届都是这样的，不穿，就打结挂身上。
　　“正好颜色搭配你的裙子，你不觉得这样很好看吗？”
　　雪莉一言难尽，勉强点头，弗黎当初肩上搭块亚麻布巾都不愿意，现在又愿意搭件衣服了，真是仗着身材高挑胡乱搭配。
　　城堡外的市集早已聚满了人，收到消息的摊贩早早做好准备，吆喝着自家的吃食。
　　弗黎专门请来了几个杂技团、小丑和好几个吟游诗人，分别在市集、教堂广场和通往新城区的主干道上表演。
　　“哒哒哒”地马蹄声汇聚在人潮里，被热闹的市集声淹没，班杰明小心的驾驶着马车，大人抱着路易丝小姐在车上，这让他神经格外紧张。
　　“夫人！我们先去市集用餐吗？”艾莉丝不停朝着外面望去，鼻尖仿佛已经闻到了香味。
　　丝塔茜好笑的拉住艾莉丝，直截了当的拆穿了她，“夫人，艾莉丝早上没用早餐呢，就为了留着肚子去吃小吃。”
　　“啊？艾莉丝，你这家伙真是的，额…”雪莉说到一半，见弗黎直勾勾看着自己，眼神里意味不明，她突然想起来自己也没吃早餐。
　　弗黎收回眼神，笑着吩咐班杰明，“先去桑切斯她们摊子上，随便吃点再去酒馆楼上，然后下午跟着表演队去新城区，怎么样？”
　　“太好了，大人！”
　　城堡其余人早就各自找地方玩开了，只有亚瑟身负重任，带着几个卫兵警惕的护卫着马车。
　　一行人刚到市集看到的就是密密麻麻的人，丝塔茜探出头去看了眼，“好像全是冲着桑切斯去的？”
　　市集两边卖小吃的不少，能出来卖总有几分手艺在，但桑切斯带着城堡的厨娘简直大杀四方，弗黎几人在亚瑟的护卫下好不容易挤过去，看到的就是桑切斯她们的烧烤炸串摊。
　　“生意不错啊，给我们也来点，艾莉丝快要饿坏了。”
　　桑切斯从忙碌中抬起头，抓起一串牛羊肉串和其他蔬菜串，大声说道：“好的大人，您抱着小姐站远些，这里油烟大。”
　　周围的民众被亚瑟和卫兵隔离在几步之外，纷纷好奇的看向弗黎等人。
　　弗黎托起路易丝，握住她的小手和大家找招呼，这阵势瞬间引起周围一片沸腾。
　　“啊啊啊！我看到路易丝小姐了！”
　　“天哪，我在做梦吗？大人竟然和我们吃一样的东西！”
　　弗黎“嘘”了一声，等他们逐渐安静下来才问道：“表演看了吗？我可是花了大价钱，每个人都要看到！”
　　“看了！我刚看到了！”一个小孩叽叽喳喳，勇敢的回答问题。
　　也有老者上前主动行礼，“大人！今天真是个高兴的日子！市集上的食物非常丰富，感谢您带来的这一切！”
　　能不丰富吗？自营耕地上那些产出一点都没出口，全部良心价批给了几家商贩，特别是绿油油的蔬菜，最受欢迎。
　　弗黎在等待的空闲，和在场众人聊了起来，问他们收入、收成等等各种问题，见弗黎这么温和，不少人都敢主动答话了。
　　“夫人，我们为什么要躲在这里？”丝塔茜好奇地问道。
　　艾莉丝几乎要笑出声来，雪莉的性格她最清楚，和陌生人交流会耗尽她一天的力气。
　　“这里实在太多人了，你问问桑切斯快好了吗？”雪莉只想坐在马车里看别人，不想被别人关注。
　　“好的，夫人。”
　　雪莉看向一旁傻笑的艾莉丝，暗自庆幸还好有人看上了她。现在领地上最不受待见的就是艾莉丝和警察署的人，至于弗黎的口碑，两极分化。
　　但弗黎却表示不在意，雪莉很认同她说的，没有人可以讨好所有人，只要朝着自己的目标前进就好，其他的过几年再看。
　　一行人买好烧烤炸串，来到酒馆二楼点了几个招牌菜，然后迅速瓜分眼前的烧烤。
　　“桑切斯为什么到现在才做！”亚瑟被辣的斯哈斯哈的，但还是只拿撒了辣椒的吃，越吃越停不下来。
　　雪莉和丝塔茜更爱吃蔬菜，像什么烤香菇、蒜香烤茄子和烤蒜苔等。
　　艾莉丝饿的先吃了一大块牛肉馅饼，然后才有心思拿起一串烤鸡翅啃，嘴上含糊不清的说道：“桑切斯说这些是垃圾食品，你没看她都不让小姐靠近吗？”
　　“快快快！丝塔茜，纸巾！”艾莉丝说到路易丝，就朝着弗黎怀里看了一眼，这一看就发现小姐流了好多口水，把大人袖口沾湿了一大片。
　　“啊！”
　　雪莉接过纸巾给路易丝擦了擦，再垫在她下巴上，“抱歉，宝贝，你现在还不能吃。”
　　“嗷！啊！”
　　越叫越响了怎么还？弗黎吃得专心，怀里的小东西眼巴巴看着她，眼神充斥着渴望。
　　“饿了？不是出来前刚喂过吗？”
　　雪莉不去看路易丝，越看她闹的越厉害，“她嘴馋了呢，不用管她。”
　　路易丝现在白天不用喂的那么频繁，差不多三个小时一次，晚上更是睡前喝一次，能一直到早上五六点才醒。
　　“杂技团来了！”艾莉丝指着楼下喊了一句。
　　楼下围过来越来越多的人，雪莉几人也起身靠到窗口边上，目不转睛的看着，只有弗黎巍然不动，姿势很酷，不知道在想什么。
　　雪莉抱起路易丝，指着楼下热烈推荐：“弗黎，你不看吗？他们也太好笑了！”
　　“噢，我再吃一会儿。”
　　说实在的，没什么好看的，在弗黎看来甚至没有国产雷剧精彩。
　　但其他人可不这么想，那几个耍杂技的人一个个滑稽的模样，拙劣的表演着摔倒，一套下来引得周围人哈哈大笑。
　　雪莉眼泪都笑了出来，弗黎重新接过路易丝，把路易丝下巴上的纸巾抽出来，替雪莉擦了擦眼泪。
　　“能让你这么开心，那就值得，生日快乐，雪莉。”弗黎装作很随意的从口袋里掏出一枚戒指，趁着雪莉愣神，直接给她戴了上去。
　　雪莉脸上闪过惊讶，眼角还挂着泪，“我还以为你会晚上送给我，这是戒指？”
　　“结婚戒指，和我的是一对，看。”弗黎举起手，展示着自己手上的新戒指。
　　这时代还没有结婚戒指的概念，她们婚礼当天交换的是洋葱，雪莉看着两枚相似的戒指，心中一动。
　　“为什么送我戒指？有什么特别的意思吗？”
　　弗黎清了清嗓子，转移视线，有点受不住雪莉亮晶晶期待的眼眸。
　　“象征永恒，我们的婚姻、还有感情…”
　　雪莉听完立刻感动的抱住了弗黎，哪怕中间隔着一个路易丝，也不影响此刻的真挚流动。
　　“我很喜欢！谢谢你，弗黎，这是我收到的最有意义的礼物。”
　　弗黎难得有那么点不好意思，她送过雪莉很多东西，但戒指是不一样的，上次生日过后她就有了这个想法，但一来太忙，二来画的样式不满意，所以直到现在才送出去。
　　艾莉丝扔掉光秃秃的木签子，挖了挖耳朵，夫人都结婚多久了，孩子也有了，可她还是听不习惯雪莉这种撒娇的声音，总觉得过去的小姐和现在的夫人，完全不是同一个人！
　　楼下表演的队伍继续前行，一行人在酒馆用完午餐后，不再多逛，坐上战舰三个小时就到了新城区的码头。
　　这还是雪莉第一次来到这里，在船上的时候就能看到一长排绵延无尽的城墙，下船后马车行驶在城墙边上，探出头望去才知道这是一项多么伟大的工程。
　　丝塔茜看的惊叹不已：“真壮观啊！艾莉丝你快看！”
　　艾莉丝几乎天天看，早就没了什么赞叹的心情，但妻子的感叹让她不自觉挺起胸膛，一开始真的很辛苦，自由民不听指挥，还有不少偷懒的，她只能天天骑马来回监督。
　　大腿根常常磨破，鞭子也打坏了好几根，没办法，她只有比那些人更凶，才能压住他们，这是她从小就明白的道理。
　　“看到那个大坑了吗，未来就是城堡前面的人工湖，这边还光秃秃的，之后会种上果树，我们往前面走吧。”
　　弗黎对着驾驶马车的班杰明吩咐了一声，这段路有点颠簸，但众人看的眼也不眨，亚瑟都快要把艾莉丝问烦了。
　　雪莉将会客厅的规划地图和眼前的实物比对起来，靠近运河的是码头和仓库，然后是一大片绿油油的农田，看着像是土豆和红薯。
　　最中间的应该是她们未来的新家，目前还是一片空地，但她仿佛已经能想象出会是什么样子，真期待啊！
　　放眼望去，看到最多的还是农田，整个新城区被城墙围住，然后居住区又被农田围住，一层又一层，给人带来无尽的安全感。
　　一来到主干道马车瞬间恢复平稳，行到城门处，谁都无法拒绝感受一次穿城门的诱惑，雪莉想要下来走走，因为这里几乎没什么人。
　　“我真的不知道该如何形容此刻的心情，弗黎，我好奇怪···”雪莉迎风站立，发丝一缕缕的飘在脸上，她眼中有水光溢出。
　　弗黎没说话，只是站在雪莉身边，欣赏着风景和她的妻子，此时此刻是雪莉的感性时间。
　　其实并不好看，正在施工的工地到处都很脏乱，下水道挖的到处都是，一堆堆的土堆、建筑材料堆、施工到一半的现场，还有废弃了的草棚。
　　亚瑟望着南面，突然说了一句：“这个时候，温特那边肯定也很热闹。”
　　“是啊，去年这个时候，是我们第一次迎来丰收，大家都很高兴···”艾莉丝语带唏嘘，脑海里浮现出很多往事。
　　感性还会传染呢？一个两个的，弗黎有些好笑的看着她们，随后发现自己才是不合群的那个人，她低头看了眼睡得正香的路易丝，还好，这里还有个人。
　　雪莉看着望不到尽头的路，面露感伤：“也不知道艾玛现在怎么样了，或许是在和那个医生约会吧，她那么内向害羞，没有我们给她撑腰，不知道会不会受欺负···”
　　被雪莉念叨的艾玛在做什么呢？她正带着人在市集巡逻监督，不过短短几个月的锻炼，就让她变得脾气格外暴躁。
　　“谁扔的！？给我捡起来！”
　　“收掉，全部收掉，吉娜，我说过多少遍，不要超过这条线，大家还要不要走路了！”
　　“什么？5铜币一个？你可真是狡诈！马上给我改回去！”


第94章 
　　主干道完成后,其他地方的建设逐渐加快，纺织厂、玻璃厂和兵营开始修建，城堡和居民区也同步跟进。
　　自由民他们的农田种植的作物很单一，全部收获晾晒好后,有的选择提前交租,有的趁着粮价高,卖掉一部分。
　　但大部分自由民会选择在冬日来临前，再打点工赚点钱，于是艾莉丝“咔咔咔”招人,贝蒂“哗哗哗”给钱。
　　弗黎还有心情和系统吐槽,之前5000个人就给她来了个称号，现在一万个人在替她干活,怎么说？
　　这么多人连续给她干上三个月，也不过花费一万八银币，贝蒂已经测算过了,今年的年收入预计只有六万多银币,和她花掉的差不多，等于一点没赚。
　　至于城堡采买的花费,通过农田产出、码头出口也赚回来了，只要弗黎和雪莉没什么高消费,攒钱其实很容易。
　　莱亚斯说雪莉不敢大胆用色彩，那是因为不敢吗？是因为不舍得！
　　稀有的颜料可是价比黄金，她俩之前穷的什么都买不起，不像有的贵族喜欢玩鹰,有的喜欢买奢侈品装扮自己,还有的天天开舞会。
　　莱亚斯的仓库里就有许多象牙、宝石和舶来品，这种爱好太烧钱了,弗黎还是更喜欢赚钱。
　　哪怕每天要支出一大笔薪水，但钱是会流动的，市集那边税收也提高了不是吗？民众有了钱自然愿意消费。
　　这么多人一起干活，速度肉眼可见的变快，砖厂的砖块没攒多久就消耗一空，几个厂长一商量，招人！三班倒24小时烧。
　　温特那边也出人出材料，两边的铁匠木匠更是订单太多忙不过来，刚造出一批工具就被运往工地。
　　这也导致这些工匠对外招收更多学徒，而那些刚出师的学徒也能接到订单，熟练后再招学徒。
　　于是一大批青少年有了出路，警察署的负责人汇报的时候，说那些小偷帮派解散了好几个，打架斗殴的也少了很多。
　　其中有一部分是因为弗黎恶名在外，还有一部分是因为走马上任的司法部门不是吃干饭的，那十几户卖小孩的人家由检察院提起诉讼，法院直接判了服役三年，解除亲属关系，他们是敢怒不敢言。
　　毕竟在这里，弗黎代表的就是法律，之前没有对应的条例对吧？那我就修改，改好了照样抓你进去，给你判罪！
　　至于那些家里有人进了司法部门的家庭，一开始还以为是多么体面的活计，现在嘛，一边被人羡慕着待遇好，一边被人在背后骂狗腿子，原本关系亲近的朋友邻居开始躲着他们，所以也渐渐学会了抱团。
　　阶级的形成就是从这种最简单的抱团开始，弗黎心里很明白，但她要用人就避免不了，毕竟连骑士都有人硬塞给她。
　　时间来到11月，奥斯特堡这边大量的谷物被妮可拿去酿高度酒，为了给后面的作物腾出空间，而弗格萨克城那边却是采购无门，眼看传令官要来了，缺少的谷物却是怎么都凑不够。
　　克劳迪娅急的嘴边长满水泡，派去南方的商人传来一个接一个的坏消息，要么是粮价高到无法承受，要么就是只卖个一船两船。
　　码头的商船越来越少，卖谷物的更是一艘都没有，他们不是没钱，弗格萨克城几个管理层谁不贪？只不过吃进去容易吐出来难！
　　以往还能靠剥削下面的人来凑数，今年连那些贱民手中都没有多少谷物，只会一个劲聚众闹事，当初拖着麻袋去卖的不也是这群蠢货！
　　克劳迪娅迈着急躁的步伐，看到仆从小跑着举着信进来，急忙问道：“回信了？对面怎么说？”
　　财政官麦克拆开信，当着几人的面迅速念了出来，信的内容很短，总结起来就两个字，不卖！
　　“砰！”克劳迪娅像头暴怒的狮子，把手边的东西全部砸了出去。
　　“囤那么多等着烂掉吗！真是个疯子，麦克，我们有什么地方得罪那个家伙了吗？！”
　　麦克唉声叹气摇着头，怎么也想不通，他们几个人都做好准备被宰一笔了，没想到人家压根不肯卖。
　　副手烦躁的抓着头发，本来还在为到手的钱要再拿出去而感到不快，结果对面根本不给面子，一定是哪里出了
　　问题！
　　“城主，我记得安德莉亚之前去了对面一趟，不会是他们骑士协会得罪了人，却要我们付出代价吧？”
　　“还有这回事？叫她过来，立刻！马上！”
　　安德莉亚收到通知时，正在和情人深入交流，被叫到议事厅后一脸懵，还以为是约她打猎呢。
　　“日安，城主，有什么吩咐吗？”
　　副手见克劳迪娅摸着嘴角水泡，满脸痛苦，于是主动上前质问：“你之前去奥斯特堡做了什么？”
　　“额，那位传令官说奥斯特堡和温特庄园名下没有足够的骑士，让我帮她们凑齐，陛下的命令各位不是都知道吗？”
　　麦克抓了抓脑袋，想不通其中缘由：“那这也没什么问题啊，反倒还帮了她们大忙不是吗？”
　　克劳迪娅可不这样认为，连她都不想拨款给骑士协会那帮废物，别说其他人了。
　　“那位弗黎伯爵同意吗？还是不得不同意？”
　　安德莉亚额头冒出细密的汗，在她看来这是那位传令官一手主导的，和她有什么关系？
　　这幅神情众人还有什么不明白的？克劳迪亚使劲拍了拍脑门，总算找到原因了，原来真的是自己这边得罪了对方，所以才迎来了报复！
　　“收好处了对吗？你以为卡佩家族是好欺负的？啊！就凭你们也想图谋他们的领地？！”
　　麦克在一旁冷冷的笑，如果他记得没错，奥斯特堡原来的那些骑士有一部分报了死亡，还有一部分是失踪，原因是强盗偷袭。
　　贵族阶级里肮脏的事多了去了，没有人会傻乎乎的过多追究，按照常规来说，领主和骑士协会关系是非常不错的，毕竟是长期合作。
　　但谁想到今年情况特殊，碰上安德莉亚这个从王都来的新会长，问都不问他们一声，就这么强硬的塞人，对面还是个年轻气盛的alpha，换成任何人都会想要给对方点颜色瞧瞧的。
　　克劳迪亚和副手交换了个眼神，用极其阴狠的口气下达命令：“安德莉亚，这是你惹出来的祸，必须想办法给我解决！传令官马上就要来了，无论用什么办法，给我凑齐今年上交的谷物！”
　　安德莉亚直到此时，才明白到底发生了什么，“是，城主···”她紧紧握着双拳，面带屈辱的答应了。
　　只要愿意花钱，总有几个领主愿意高价出售的，南方两个大公爵会缺这点谷物吗？安德莉亚内心极其愤怒，城主她们是想逼她掏出这笔钱罢了！
　　麦克将登记了数额的卷轴扔过去，不等安德莉亚仔细查看，就催着她立刻前往奥斯特堡。
　　安德莉亚毫无办法，如果不按照她们说的做，恐怕明年，骑士协会的会长就不再是自己了。她先是去了一趟协会，拿出签过名的登记册和印章，然后才直奔奥斯特堡。
　　弗黎收到消息的时候，正在和雪莉一起欣赏比尔烧出来的第一批玻璃杯，精致的造型，繁杂的花纹，是这个时代审美的最高级别。
　　“骑士协会的？呵，让她进来吧，雪莉，待会儿你替我寒暄，我可给不出什么好脸色。”
　　“好的，交给我吧。”
　　斯蒂文出去后没多大一会儿，就把安德莉亚领了进来，弗黎连站都没站起来，专心赏玩着手中的玻璃杯，一言不发。
　　“尊敬的弗黎伯爵，日安，安德莉亚向您表示诚挚的问候。”
　　弗黎头也不抬，雪莉顺势接过话茬，指了指对面的座位，“请坐吧，我是温特庄园的雪莉男爵，您有什么事吗？还是有什么指教？”
　　斯蒂文诧异的看了雪莉一眼，想着夫人真是和大人学到了不少东西，尤其是这种说话的艺术。
　　安德莉亚连连摆手，忐忑不安的看了弗黎一眼，见对方仍旧忽视自己，极其奢侈的把玩着一套水晶器皿，只能和眼前这个美丽的omgea寒暄下去。
　　“日安，雪莉男爵，我这次过来是想请求···请求弗黎男爵的同意，我们弗格萨克城愿意出高价购买谷物。”
　　雪莉笑的得体，但嘴上不饶人：“这件事啊，我想您应该明白，今年各处的谷物都很紧缺，我们上交完税金后，剩下的也不多了，很遗憾不能帮到你们。”
　　“噗嗤！”弗黎根本不顾及安德莉亚的心情，直接笑了出来，雪莉是怎么做到一本正经的说出这种话的，真是太坏了！
　　安德莉亚明知对方是故意的，却也不敢甩脸色，她从怀里拿出弗黎签名盖章过得登记册，又把代表了作废的印章默默递了过去。
　　“之前那件事，是我冒犯了您，我愿意拿出诚意，希望您能给我一个赔罪的机会。”
　　弗黎拿过登记册看了一眼，然后直接扔了回去，“我并没有看到你的诚意，你特地过来一趟，就为了给我送这些东西？作废？怎么，我是养不起那些骑士吗？”
　　“不不不，当然不是！”安德莉亚暗自叫苦，一边让身后的女仆拿出钱箱，一边快速说道：“我向您保证，以后绝对不会发生这种事！这里有一万银币，我愿意以私人的名义向您高价购买一百万磅的小麦。”
　　“我不得不怀疑，你完全不知道外面的粮价已经到了一个什么样的价格，翻5倍是我的收购价，让我原价卖给你？见鬼去吧！”弗黎站起身直接走人，毫不客气。
　　安德莉亚彻底傻眼，没想到一点商谈的余地都没有，其实麦克给他的数额只有50万磅，剩下50万，则是为了保住自己官职需要付出的代价，这下可怎么办···
　　雪莉也是摇摇头准备起身走人，眼前这个骑士会长可真是搞不清楚状况，这点诚意怎么可能打动弗黎，纯属异想天开。
　　“请等等，雪莉男爵！80万，不50万！这已经是我全部的积蓄了···”安德莉亚放下姿态，几乎是在哀求。
　　“这···哎，好吧，我可以劝劝她，但我并不能保证什么，1万银币对我们来说，只是一些零花钱罢了，我想，您还是需要展现更多的诚意。”雪莉不再多说，转身出门追上弗黎的脚步。
　　安德莉亚茫然无措的留在会客厅内，1万银币只是···零花钱？她的余光忍不住飘到了那套水晶器皿上面，入眼尽是流光溢彩，难怪对方根本看不上她这点钱。
　　花园内，雪莉挽住弗黎的胳膊，将刚才的情况告知：“10倍的价格，50万磅的小麦，这样一来，达到你的预期了吗？”
　　“不是这样算的，雪莉，即便是以5倍价格出售，我们也是赚的，唯一损失的只是码头几个月的关税，但过往商人、大大小小船只如今都知道我们的新码头了，说起来也不算亏。”
　　弗黎面朝温特的方向，语气飘忽：“你以为他们真的凑不齐50万磅的谷物吗？”
　　“是价格的问题，对吗？”
　　“没错，我完全可以装作被你说动，同意出售，然后慢慢的卖，等到寒冬来临，他们形成习惯放下警惕后，我再突然告知他们不卖了，到那个时候才是真正的陷入绝望，你猜会发生什么？”
　　雪莉搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，再次惊愕于弗黎的黑心和手段，等到那个时候，没有商队敢冒着被冻死在路上的风险再去收购谷物，弗格萨克城恐怕会陷入暴乱和饥荒，10倍算什么，50倍他们也会愿意的。
　　“弗黎，我明白他们的看轻让你不快，即使对面所有长官被罢职，我们仍旧需要面对王室一次次的征召，不如趁这个机会，让安德莉亚替我们解决这个麻烦，比起多一个敌人，我更希望你多一个朋友。”雪莉犹豫片刻还是开口劝道。
　　弗黎脚步一顿，沉默的注视着手上代表系统的戒指，雪莉的建议很好，自己是从什么时候开始变得如此嚣张狂妄了呢···
　　用极端手段把对面逼到绝境，真的是什么好办法吗？上位者难道会管底层人民的死活？不会的，人命是最不值钱的东西，自己真是昏了头了！
　　弗黎低头亲吻雪莉手上的结婚戒指，面色柔和下来：“你说得对，是我太心急了，那待会儿就拜托你了。”
　　【系统，转告比尔，烧完这批玻璃杯就停止，我准备奇货可
　　居了。】
　　【宿主你改主意了？】
　　【嗯，我只是比较黑心，不是丧良心。】


第95章 
　　“真的太感谢您了,雪莉男爵。”安德莉亚激动地不知道说什么好，只是翻来覆去说着重复的话。
　　“太客气了，我们两边距离这么近，在困难时期理应伸出援手。”雪莉将人一路送出去,看上去双方谈的很满意。
　　安德莉亚连连点头,这次不仅能顺利交差,还能和那位脾气特别大的弗黎伯爵达成协议，真的要多亏了这位雪莉男爵。
　　趁着天色还没暗下来，安德莉亚连忙赶回去,然后亲自捧着一个匣子,跑到克劳迪亚面前邀功。
　　“城主，事情解决了,我向弗黎伯爵解释后，她已经原谅了我，并且答应从明天开始向我们出售大量谷物。”
　　克劳迪亚怀疑的盯着她,不太相信：“哦？以什么价格？对面凭什么这么轻易就原谅你？”
　　“按照我们码头的收购价,城主，这一切就是一场误会,请您看看这个~”安德莉亚把匣子打开，一对玻璃杯赫然在其中。
　　“这是那位弗黎伯爵给您的礼物,她说我们两边距离这么近，困难时期就应该互相帮助。”是谁说的不要紧，反正她们是一家的，安德莉亚挪用的没有丝毫负担。
　　这是…？
　　克劳迪亚小心的拿起一个杯子,放到烛光前仔细转动,随后面露痴迷，天哪！多么奢华的器皿,这简直是杰作！
　　“哈哈哈哈！很好，我看到了弗黎伯爵的诚意，不愧是莱亚斯的女儿，瞧瞧这品位，真是令人惊喜！”
　　太好了，安德莉亚松了一口气，看城主的表情想必不会再责怪于她，这下官职保住了，不过是每年往战场上送几十个骑士，这对她来说不算难事，上下糊弄就行了。
　　克劳迪亚同样也很满意，她没有相信安德莉亚的说辞，想也知道一定是达成了不可见人的交易，不过这和她又有什么关系？
　　这位年轻的alpha远比她的母亲要出色，很有手段，差一点就逼得她们几个老家伙掏钱出来了，说不生气是不可能的，但对方能见好就收，这一点才是让她佩服的地方。
　　她认识不少刚继承领地的年轻人，手段远比这位要狠，连上一辈的情面都不顾及，可最终的结果呢？
　　除了几个大公爵可以藐视一切，其他的领主都得抱团才能生存下去，这就是这个世界的法则，没有人可以违抗。
　　幸好，继承奥斯特堡的不是一个愚蠢的家伙，至于安德莉亚这个蠢货，只能说算她走运！
　　——————————————
　　“新粮买进来，陈粮卖出去，还赚了2倍差价，霍普，你可真是个奸商！”两边矛盾解决后，谷物交易很顺利的展开，这还是霍普第一次听到来自贝蒂的赞美。
　　贝蒂高兴坏了，原本她都做好了今年亏损的准备，没想到大人说赚钱就立刻赚钱，这才多久啊？
　　在此之前她的压力真的很大，每天一睁眼，看到的是夫人画的那天码头上的英勇战绩，她不明白大人为什么要将这幅《以妈之名宽恕你》的画作，挂在她的书房。
　　大人还吩咐她准备好一笔资金，用来安置一些老弱病残，说是什么贫困救助金，可谁来救救她啊！
　　好在艰难的时刻即将过去，下个月停工，最起码到开春前这三个月，都不用支付那么大笔的薪水。
　　和烦恼的贝蒂不同，弗黎要担忧的事情太多，钱只是很小的一部分。
　　趁着天气还没冷下来，她带着南希去两个庄园上检查了一番农奴们的生活条件，以及他们的身体状况。
　　有两个上了年纪的，南希说大概率是熬不过这个冬天，不如为医学做些贡献。
　　弗黎明白了，南希是要她出面，要么拿钱摆平家属，要么做个恶人不择手段。
　　“南希，这是罪犯才有的待遇，我的建议是问问病人本人，他们自己的身体，应该由他们自己决定。”
　　“我明白了，大人…”
　　南希心里清楚，大人委婉的拒绝了，因为没有人会同意这么荒谬的请求。
　　但她不想放弃，因为等了这么久都等不到一个死刑的犯人，那群检察署的人真是废物！
　　果然，只是刚说了个开头，那个老农奴就吓的紧紧闭上双眼，拒绝和她交流，再多说几句，对方就一脸杀人了、救命啊的表情。
　　“我愿意。”
　　“什么？”南希诧异的望向另外一名老农奴。
　　“我愿意成为那个让医学进步的人，这样听上去，我的人生好像也没有那么糟糕，对吗？”老者孤零零的躺在病床上，她身形消瘦，形如枯骨，浑浊的眼里没有一丝希冀，好像已经认命了。
　　南希语塞，她不知道该如何宽慰眼前的老者，好像说什么都不对。
　　明明是值得高兴的事，她却笑不出来，把这个结果告诉大人后，大人也沉默了。
　　“很伟大，你去告诉她，之后我会让工匠雕刻一座她的雕像，感谢她为医学做出的贡献，既然灵魂注定得不到安息，不如就此接受世人的瞻仰。”
　　“大人，您真幽默。”
　　“快去吧，我和母亲道个别，然后我们就回去。”弗黎看了看天色，不想在这里多耽搁，她答应了雪莉回去用晚餐的。
　　赶在天黑前，一行人回到城堡，南希累的饭也不想吃，一头钻到了房间里。
　　弗黎先去换衣服洗手，然后才从婴儿座椅上抱起路易丝，颠了颠重量，很满意她的生长进度。
　　“我来喂吧，你先用餐。”
　　雪莉笑眯眯把碗递给弗黎，叮嘱道：“不用全部喂完，不然晚上不肯喝奶。”
　　自从增加辅食后，路易丝对奶的兴趣迅速降低，而蛋羹、果泥和桑切斯做的磨牙饼干这种东西，更受她的喜爱。
　　弗黎一勺勺喂的快，路易丝接的也快，母女俩格外有默契，大半碗喂完后弗黎停下动作，小东西还“啪啪啪”的拍着手，表达着不满。
　　“雪莉，你觉得吗？路易丝和大咪越来越像了，看到吃的两眼放光。”
　　大咪听到自己名字，跳到椅子上盯着弗黎手里的碗，叫的很可怜，好像饿了很久，其实它刚吃完，现在展现的全部是演技。
　　雪莉不忍心，剥了一个虾喂给它，“天气越来越冷了，多吃点也没关系。”
　　嗯？这是个什么逻辑？
　　弗黎暗自在心里警醒，雪莉看上去好像是会溺爱孩子的妈妈，虽然目前还没有这个苗头，但她对大咪绝对是偏爱的！
　　小咪和放养的没什么区别，唯独大咪一直在眼前，要不是这家伙还没胖到影响健康的程度，弗黎肯定会狠下心断掉它的小零食。
　　“丝塔茜还适应吗？那些孩子应该还算听话。”
　　雪莉剥完一只虾，放到弗黎碗里：“她很喜欢和那些孩子相处，朱莉照顾的也很仔细，何况还有洛林盯着，不用太过担心。”
　　这样就好，前几天有个孩子感冒咳嗽，他一直藏着掖着不敢告诉大人，还是丝塔茜第一个发现，于是主动申请去照顾他们，雪莉看了看几个还幼小的孩子，点头同意了。
　　弗黎自然是举双手赞成，还把朱莉调了过去帮忙，最近这对妻妻俩经常吵架，还不如分开工作。
　　“洛林和朱莉，还没成功吗？”
　　雪莉摇摇头，遗憾的说道：“没有，她俩去找南希做了检查，并没有查出什么问题，可越是这样越是着急，希望她俩能尽快想通吧。”
　　“我会劝劝洛林的，这才一年而已，享受二人世界不好吗？你看我们现在做什么都得带着这个小家伙。”
　　路易丝正努力的啃磨牙饼干，仅凭她刚长出来的两颗小米牙，不过是刮掉一层皮罢了，但这能让她安静好久，让弗黎和雪莉不受打扰的用完晚餐。
　　11中旬，两位传令官再次光临，不仅带走了大批谷物，还给她们带来了一个坏消息——国王明年准备提高税金。
　　弗黎并不意外，打仗拼的是后勤，不是要人就是要粮，前方战线紧张，提供点粮草不算什么，只要边境那边能撑住，不要波及到自己就行。
　　“斯蒂文，派人把信送到母亲那去。”
　　“是，大人。”
　　这哪是信啊，分明是待办任务，
　　这个月所有工地都要停工没错，但城堡的地基和地窖挖好了，那不趁着冬天存点冰，是不是说不过去？
　　莱亚斯第二天收到信的时候，面色看不出喜怒，不过立刻派人将乔治亚找了过来。
　　“那是地窖吗？不知道的以为挖了个宫殿！你知道你家大人让我准备多少冰块吗？足足20万磅！”
　　乔治亚掰着手指心算了一会儿，肯定道：“没错，是需要这么多，莱亚斯大人，您这边是有什么问题吗？”
　　莱亚斯无语到笑出声来：“没问题，冬天凿冰而已，然后冻死一大批农奴，你家大人考虑过这件事的后果吗？！”
　　“···再过两天您这边会收到大批的御寒衣物，为了赶工，温特那边家家户户都在帮忙，大人她还年轻，不会忘记这种事的。”
　　乔治亚无法接受莱亚斯对弗黎的指责，说的那么冠冕堂皇，之前做什么去了，在她的治理下这些农奴过得是什么日子，怎么还有脸来指责大人！
　　莱亚斯被怼的哑口无言，她明明是好心提醒！这个乔治亚什么意思？嫌她老吗？冒昧，太冒昧了！
　　在她看来，弗黎的这些属下虽然能力出众，但一个个脑子都有点问题，受不了一点对弗黎的质疑，并且无条件的效忠，连一句抱怨都未曾听说。
　　她不太想承认自己的失败，但事实好像就是如此，之前她偷偷摸摸跑到新城区看了一圈，现场的情况简直令人咂舌，她至今仍觉得震撼···
　　莱亚斯有点遗憾的想着，当年她准备了一个地方，只允许孤寡老人和孩子生活，并且运过去不少谷物，派厨娘和保姆们照顾，但是结果呢？
　　那些贪婪又健壮的成年人，毫不犹豫的霸占了地方，将老人和孩子赶了出去，她派卫兵全部抓起来后，却不知道该怎么办，因为那足足有一千多个人！
　　这件事过后，她学会了漠视，后来她更是发现，自己做不做都不影响底层人民的生活，他们照样生孩子，种植作物，再上交租金。
　　可是为什么这群人在弗黎手里，就像是被驯服后的野兽，变得那么听话，让他们做什么就做什么，这么多人每一天都在卖力干活，却一次抗议都没发生过，她真的怎么都想不通···
　　莱亚斯看着眼前的乔治亚，突然起了心思，别别扭扭的问出心中疑问。
　　“抗议？为什么会抗议，他们一个月的薪水足足有50铜币！”
　　“什么？？？！！！”


第95章 
　　温暖的房间内,路易丝头靠在大咪身上，翘着脚玩着玩具，身下的兔毛地毯很厚实，一旁的壁炉“噼里啪啦”散发着热量。
　　茶几上放着一盘炒南瓜子,几片切好的猪肉脯和用来引诱路易丝的零食饼干,隔了好久才来的的支线任务是让路易丝顺利爬行十米,弗黎很怀疑，自己很可能会迎来第一次失败。
　　她用脚挡住两只小家伙，防止她们太过靠近壁炉,手上划拉着系统界面,把周边一圈的建筑，像什么冶炼厂、洗煤厂和化粪池等拖到指定位置。
　　冬天过去大半,几个厂一直没停工，为接下去积攒着建材，工匠们也在赶工各种零件的订单。
　　【系统,问问乔治亚和达尔西什么时候回来。】
　　【她们说明天捞几网鱼再走,多薅点莱亚斯的羊毛。】
　　弗黎失笑，这肯定是贝蒂的主意,不就是送了莱亚斯一套玻璃杯吗，多一套少一套根本不影响她对外出售,这连吃带拿的。
　　送给克劳迪亚是弗黎顺手的事，此人喜欢到处去参加舞会人尽皆知的，这样一来好几个领主知道了她有一套晶莹剔透的水晶器皿。
　　一问价钱吧，克劳迪亚傻眼了,这是弗黎送给她的,不要钱啊，几个喜欢收集奢侈品的领主不肯罢休,拜托她帮忙问问。
　　关于定价，弗黎还真摸不准，找来贝蒂和霍普一起商量，贝蒂一开口就是100金币一套，还只收金币，嫌弃银币占地方。
　　霍普侧目，赚了钱的明明是他，这家伙如此膨胀是为什么？
　　算起来一万银币一套，也没有那么离谱，就像谢里尔之前还想求购巧克力来着，弗黎不想卖，只告诉她不确定什么时候有货。
　　有些东西是有价无市的，弗黎问了好几次有没有东方书籍的舶来品，可就是哪里都买不到，想也知道是管控物品，除非有胆大的愿意走私。
　　那么只要自己再也不卖透明玻璃杯，这几套就是绝无仅有的，这样一想100金币也不算过分了。
　　一年赚了将近20万银币后，拆迁的事即将提上日程，乔治亚盯上了居民们的老房子，说他们用的石块都是花岗岩的，正好拿去建城堡。
　　这倒是能省下不少开采的功夫，5个砖厂一天能烧制几万块砖，开采石块一天才能开出多少来？所以居民区的房屋和主干道两边的联排商业楼造的飞快。
　　但城堡需要一些高档的建材，乔治亚的采购单一拿出来，霍普眼前一黑，旁边贝蒂的眼前更是一黑再一黑。
　　从外立面的贴片到室内的罗马立柱，从大小家具到木地板，乔治亚对材料要求很严格，领地上没有的只能去外面买。
　　发现领地上的手工艺人和木匠不够用，她就去弗格萨克城下订单，温特那个砖厂因为技术日渐提高，能烧出还不错的陶瓷，于是摇身一变成为了瓷砖厂。
　　弗黎知道装修很费钱，但没想到这么贵，那群属下也是真不客气，桑切斯要大理石的料理台和中岛，斯蒂文说皮毛地毯不够档次，最好是手工编织的羊毛地毯，整座城堡看下来，最便宜的是下水管道和比尔烧制的玻璃窗户。
　　只能省一点是一点咯，老城区这些现成的石块，未来会变成新城堡、教堂和一些公共建筑的一部分，至于现在住的这座老城堡就不拆了，哪天莱亚斯想家了，还能常回家看看。
　　“嗯？这么早？”弗黎听见开门声，是雪莉回来了。
　　雪莉从毯子上抱起熟睡的女儿放到婴儿床上，亲了亲胖乎乎的小脸，这才抱起大咪坐到弗黎对面：“糟糕至极的一次合唱表演，弗黎，他们根本无法将你给的乐谱演奏出来。”
　　为了举办弗黎的生日舞会，雪莉找了好几个吟游诗人和教堂侍从，想用弗黎给的曲子表演一次合唱，但排练后才发现，这件事没那么容易。
　　“演奏没有那么简单，没关系的，一次生日舞会罢了，你喜欢这些的话，我让人制作些新乐器出来，最好再建造一座歌剧院。”
　　雪莉揉了揉大咪的肚腩，好奇地问道：“歌剧院是什么？演奏的地方吗？”
　　“对，一个你绝对会喜欢的地方，我和你讲个故事吧，在一座歌剧院里，总是发生一些奇怪的事，地下室里居住着一个幽灵，他爱上了···”
　　——————————————
　　克里斯汀家里经营着奥斯特堡唯一的一家染料坊，因为各种原材料和矿物导致院子总是非常脏乱，加上制作染料时发出的刺鼻味道，只好住在偏僻一些，附近
　　没什么邻居的地方。
　　“妈妈，母亲回来了吗？”她问道。
　　菲奥娜擦了擦手，接过大女儿手里的一串猪蹄，然后一把拍掉小女儿贪玩的手。
　　“应该快回来了，等做完这批订单，我们也能休息一段时间，晚上烧猪蹄怎么样？”
　　克里斯汀无所谓的点点头，往嘴里塞了一块蜜饯，她刚送完一批货，回来经过市集就买了些吃食。
　　“克里斯汀，我也要吃！”
　　烦人的家伙，鼻子这么灵，她应该去当伯爵大人的猎犬！
　　晚上克里斯汀的母亲温妮拎了壶蜜酒回来，见到晚餐有猪蹄高兴极了，盛了一碗热腾腾的汤，稍微吹了吹就喝，也不怕烫。
　　“母亲，我今天在市集听到一个消息，新城区那边的商铺正在出售，伯爵大人要弄什么拆迁，是让我们所有人搬迁到新城区去吗？”
　　“嗯我听说了，所以去酒馆坐了坐，到处都在传这件事，我问了你巴特叔叔，应该没错了。”
　　巴特在警察署工作，消息来源是信得过的，克里斯汀很激动，给母亲倒了杯酒后，缠着她问道：“那可太好了，母亲，我们是不是也可以买个商铺，然后搬过去？”
　　菲奥娜不满的拿走酒壶，不允许母女俩多喝：“那个商铺什么价格你打听过吗？就连市集的铺位我们都无法承受，我想你真是疯了！”
　　“妈妈！我们这一年赚了不少了不是吗？”
　　温妮叹了一口气，不舍得喝掉最后一杯酒，“别想了，克里斯汀，我早就问过巴特了，他劝我拿出积蓄，再买一套房子，留着给你结婚用。”
　　“别丧气，克里斯汀，你知道为什么我不招收学徒吗？染料坊可不是谁都能做的！巴特让我等着，说大人迟早会用到我的，我相信他。”
　　“巴特真的这么说？”菲奥娜有点怀疑的问道。
　　温妮神神秘秘地压低嗓音，对两人说道：“你们以为今年的订单是怎么回事？全部是伯爵大人吩咐下来的，那些木匠、铁匠都忙疯了，听说温特那边用的也是我们的染料！”
　　“伯爵大人可真有钱啊，我简直无法想象，猪肉会有这么便宜的一天！”克里斯汀啃了一口猪蹄，一脸满足。
　　菲奥娜白了一眼大女儿，然后算了算家里的积蓄，迟疑的向妻子问道：“那我们这里的房子呢？还能住吗？两套房子可是一笔巨款···”
　　“我明天再去打听打听，如果买不起就不搬！”
　　果然第二天说起拆迁这个问题的人更多了，好像一夜之间就传遍了似的，到处都在打听上面的做法，只隐约知道会有补偿款，但具体是什么情况没人知道。
　　弗黎让霍普一点点把消息放出去，勾起他们的好奇心，等他们消化的差不多了再宣布，就不用派人一家家说明了。
　　贝蒂此时正在会客厅和十几个生意做的还不错的老板们商谈，主干道两边的中央商铺是黄金地段，只有他们吃的下。
　　澡堂老板是所有人中最财大气粗的，她指着地图上被圈出来的几个地方中最大的一处说道：“这栋楼我要了！”
　　“那我要对面这栋！”酒馆老板紧跟着说道。
　　面包店老板噎了噎，一个个开口就是一栋楼，这里哪有他说话的份。
　　价格是明码标价的，贝蒂见他们没人反对，就在纸上登记下来，等他们付完钱办理好产证，就能装修开业了。
　　黄金地段的铺面不算多，几个有钱的包揽掉之后，剩下的像瓦特女士的裁缝铺，就不需要那么好的位置，不声不响的定下了比较偏的一栋楼。
　　而她的附近铺面也被皮匠、鞋匠、制帽匠定下来，等于是一个服装小团体，一条产业链。
　　面包店、肉铺这种食品类的也是抱团的，他们互相之间原本就是邻居，也知道这样才能方便民众购买，选了靠近居民区一侧的一楼铺面，也没什么人和他们抢。
　　总的来说这是一次很和谐的洽谈，每个人限购一栋楼，一栋楼有四层，只有一楼是开放式的铺面，上面三层全是封闭的。
　　所以商铺是绰绰有余的，之后那些小老板，家庭作坊想要购买铺面也能买到，不同地段不同楼层价格都是不同的。
　　这些老板们胆战心惊的来，高高兴兴的走，回去后还使劲宣传了一番，民众们更加确信，拆迁这件事果然是真的。
　　只有妓院老板不开心，愁眉苦脸的找到酒馆老板打听，等听到他们把好的铺面全部抢完后，更是气的无法接受这一切。
　　“不行，我要去问个清楚！”
　　酒馆老板不置可否，问问也好，没人知道为什么市集这条街上所有老板都通知了，唯独漏掉了开妓院的这家伙。
　　斯蒂文收到卫兵的通知嘴角抽了抽，连人都没见，只是让卫兵转达了一句，新城区不允许开设妓院的规定，这件事甚至不值得和弗黎特地说一声。
　　“贝蒂，情况如何，大人还等着你呢。”斯蒂文催了一句。
　　“一切顺利，你让我写的规整些，那就应该明白我的速度必然快不起来。”字迹格外潦草的贝蒂一笔一划的写着，好不容易写完，斯蒂文立刻拉着她到三楼找弗黎汇报。
　　弗黎接过登记册一看，这些铺面全部卖出去，也就卖了一万五左右的银币，这已经非常不错了，领地上的经济活跃度近一年提高了那么多，这些老板也不是傻子。
　　而为了塞下几万人口，居民区全部是商品房那种联排的四层楼房，有四室两厅、三室两厅和两室一厅三种选择。
　　每层楼左右两边尽头是公共厕所和公共厨房，楼梯在楼层的正中间，走廊是半封闭的，每家每户都有阳台，方便他们晾晒。
　　这种公寓式的住宅定价和温特的差不多，高级住宅也有，但全在城堡附近，是一栋栋独栋的小别墅，价格不是普通民众能承受的。
　　而且数量也不多，弗黎相信莱亚斯一定会喜欢的，然后趁机宰她一笔！


第80章 
　　达尔西正蹲在农田里亲自种植,他去年培育了一些杂交种子，今年准备试试效果。
　　“温妮莎，这两天来了不少人，拆迁进度这么快吗？”
　　温妮莎木着脸,达尔西这家伙为了这片试验田,亲自牵着牛犁了一遍地,他要种就种啊，为什么要拉上自己！
　　“哪有那么快，居民区才造了三分之一,乔治亚忙着城堡那边呢。”
　　“也对,大概是来看看吧，不行,我得让莱亚斯大人派人守好我的试验田！”达尔西一脸紧张，深怕新种子有个万一，失去长大的机会。
　　温妮莎放下锄头,心疼的看着农田上正在犁地的牛群,这一波过去，得吃多少才能补回来啊···
　　正如达尔西所言,那些人就是过来看新城区的，克里斯汀约了几个朋友,朋友又约朋友，导致一大波人和旅游似的，四处张望，不是摸城墙就是摸建筑的墙壁。
　　“哇！天哪！太棒了吧,克里斯汀,你快瞧这里的路，居然都是那个叫什么,水泥路！”
　　是啊，克里斯汀用力踩了踩脚下，眼前的新城区已经有了大致的雏形，放眼望去全是人，牵着牛耕种的，正在施工的，运货的，一派忙碌的景象。
　　“这两边都是商铺吗？好高啊···”她抬起头仰望了一会儿，见小伙伴们已经走了进去，连忙跟上。
　　没有人阻拦他们，随便看，这里到处都是敞开的，那些正在施工的人看到他们，还会热情的介绍，炫耀哪栋楼是他们建造的。
　　一群人走马观花，到处闲逛，直到码头的伙计通知他们要开船了，才一步一回头的离开。
　　克里斯汀回到家时天都黑了，家里人给她留了晚餐，她饿的大口大口的吞，温妮问她根本没时间回答。
　　“等她吃好再问，看这孩子饿的，怎么回来的这么晚？”
　　温妮瞪大眼，不让我问，你自己不也在问吗？
　　“妈妈，给我一杯水，咳咳！”克里斯汀噎住，妈妈新学的馒头做法，怎么吃上去比黑面包还要坚硬。
　　温妮用力拍了拍她的背，感觉自己腮帮子也酸的厉害，菲奥娜和自己结婚是对的，不然跟着她姐姐做厨娘一定混不下去！
　　克里斯汀把馒头泡在汤里，艰难的吃完了这顿晚餐，“妈妈，或许您应该再问问姨妈，我觉得这个馒头有点问题，它比石头还···”
　　“不吃饿死！我的手艺是家族手艺，你懂什么，快说说，今天看的如何？”菲奥娜理直气壮地问。
　　“好极了！实在好极了，就是那些给我们住的房子有点奇怪，不是一栋栋而是一排排，连在一起的，足足有四层楼！”
　　温妮和菲奥娜仔细的听着，时不时问几句，把克里斯汀问的口干舌燥。
　　“不然您二位亲自去看看？我看到的就这么多，那边还没完工呢。”
　　温妮赞同道：“听上去还不错，如果价格合适的话，给你用来结婚是个不错的选择，也不知道他们说的赔偿有多少，希望是个令人满意的数字。”
　　——————————
　　“大人，太多了！为什么要给这么多啊，和房子同等价不行吗？”贝蒂哭丧着脸，恨不得撕了眼前几份协议模板。
　　领地上一共有一万多户家庭，平均算的话，每户人家赔偿10银币，就要整整10万银币啊，一年收入没了···
　　弗黎双手捂住耳朵，让贝蒂哀嚎个够，等她平静下来，才对着几人问道：“银币、铜币都是钱，对吗？雪莉，那你能告诉我钱是什么吗？”
　　“钱是什么？钱···”雪莉陷入思考，弗黎这个问题把她难住了。
　　“贝蒂，你来说。”
　　“大人，钱是货币！”
　　弗黎无语的看着贝蒂，见斯蒂文和查尔斯两个人不说话，于是解释道：“钱是货币没错，但货币又是什么？铜币和银币在被制造出来之前，不过是一种金属。”
　　“钱在我的钱库里，和在民众的家里，其实本质上没什么区别，用的人不同罢了，他们有了钱会愿意消费，钱又会回到我的手上，明白了吗？”
　　雪莉似懂非懂的点点头，弗黎不止一次提过市场流通的重要性，这个道理每个人都能理解，但把钱赔给民众，让他们购买便宜的住宅，并且大赚一笔，这实在太过慷慨了！
　　贝蒂低头算了好一会儿，脸上表情好看了点：“大人，如果居民区的房子全部出售出去，加上商业街的商铺，我们能收回来5万多银币。”
　　“损失三万多，就当做送给每个人一枚银币，这样想好受点了吧？斯蒂文，你那边进度如何？”
　　斯蒂文脸色不太好，开春后他和亚瑟重新核对了每户人家的耕地大小，发现侵占现象很严重。
　　“大人，我想趁着这个机会，正好重新分配吧，之前的完全是一笔烂账。”
　　烂账就烂账吧，这么多年了，弗黎对此早有预料，之前黑户事件惩罚过几个乡绅，剩下的大多是一些陈芝麻烂谷子的事，谁都记不清了。
　　“可以，态度强硬点，亚瑟那边随你差遣。”
　　“我记住了，大人。”
　　弗黎扭头望向雪莉，看她一脸认真听讲的样子，忍不住循循善诱道：“耕地、租金和租赁人，这三种关系应该是平衡的，当出现不平衡的情况，就会导致不同的结果。”
　　“比如，领主要提高租金，那么自由民辛苦种植后，上交的多了，留下的少了，他们的财富也就少了，于是他们就会节省，减少消费，懂了吗，雪莉？”
　　雪莉重重点头，还能反过来举例：“领主提高了耕地租金，市集那边的税金就会减少，嗯…如果减少耕地租金，市集那边税金就会提高，钱一直是这些。”
　　“聪明！”弗黎笑着夸赞了一句，“各种税，说难听点就是对民众的索取，所以赔偿多一点，有什么关系？关税才是最赚钱的，因为赚的是别人的钱，是额外的资源。”
　　这下就连查尔斯都听懂了，他起身鼓掌，恍然大悟般“噢”了好几声，想说点什么又表达不出来。
　　“坐下吧你，警察局那边人手够用吗？一万多户籍要重新核对是个大工程。”
　　查尔斯遗憾的坐下，回忆了一番人手配置：“根本不够，但我已经想到办法了！”
　　“那就放手去做！”
　　“是，大人！”查尔斯拍着胸脯连连保证。
　　会议结束后，弗黎和雪莉两人吃着小火锅，把一旁吃辅食的路易丝馋的大吼大叫。
　　弗黎当作听不见，顺手把跳到桌上的大咪抱下去，“小咪都当妈妈了，你呢，还要偷吃！”
　　“喵～”大咪甜甜的撒娇，头往雪莉腿上蹭，没多久，如愿得到了几只虾仁。
　　“嗷嗷！啊！”
　　雪莉喂了一个，还有另一个等着，路易丝现在十个多月，能吃点柔软的食物，每次给大咪撕虾仁她也要来点。
　　“宝贝，真的没有了，你看…”雪莉把空盘拿到路易丝眼前展示，这才让她放弃。
　　弗黎看着路易丝的体型，内心纠结，想给她断奶又怕抗体不够，不断奶吧，和大咪越来越像双胞胎。
　　“雪莉，你说什么时候给她断奶比较好？”
　　“一般是2岁，詹妮弗说当初丽贝卡不肯断，她还延长了几个月，安德鲁则是一岁半的时候，主动不愿意喝了。”
　　这么久啊，弗黎有点惊讶，她记得小孩断奶后好像还会喝奶粉，但这里也没有啊，牛奶行吗？算了，有空问问南希吧。
　　南希呢，自从解剖过人体后，就一直在画图记录，还常常请教雪莉画技。
　　雪莉算得上是倾囊相授，还找了自己的老师凯瑟琳帮忙，凯瑟琳听说画的是什么人体器官，非常感兴趣，愿意无偿提供帮助。
　　随后又拉了好几个她认识的医生和牧师加入，弗黎干脆把旁边副楼的一层都给了他们做研究。
　　反正大部份卫兵们搬到兵营去后，那边也空出来了，他们想做什么研究都行，弗黎还亲自磨了个凸透镜，做了柄放大镜送给眼神不太好的凯瑟琳牧师。
　　她记得列文虎克显微镜的做法，但不太想现在就拿出来，打算等南希研究完人体后再给她。
　　【系统，我能不能放弃这个支线任务？】
　　【可以。】
　　弗黎毫不犹豫选了放弃，想让路易丝爬十米？算了吧，她不仅不爬还会倒退！
　　【抽卡如果一直不用会怎么样？】
　　【宿主，ai人物会老去，也会死去，留着抽卡机会也好，等人手不够用了再抽。】
　　【那我能重新抽到斯蒂文他们吗？】
　　【等ai人物死后，会重新进入抽卡池，按逻辑来说是同一段程序，不过身体是新的。】
　　【是吗？支线任务呢，为什么越来越少了？】
　　【因为随着宿主的地位提升，任务的推进，需要更强烈的情绪才能触发条件，一般人不敢对你有什么要求，或许你可以给雪莉提意见，比如让路易丝走十米。】
　　【叮！来自丹尼尔的支线任务：帮她摆脱莱亚斯的使唤，解决就业。】
　　【系统：……】
　　这个支线任务很简单，弗黎没有丝毫犹豫，和查尔斯说了一声，让他将人带过来。
　　丹尼尔亦步亦趋的跟在查尔斯身后，他看上去憔悴了不少，成了一个瘦高个，和米兰达倒是越来越像了。
　　“大人，我来了···”
　　弗黎挑眉，指了指一旁的座位，“坐吧，之前太过忙碌没有时间安排你，这不，查尔斯再次提醒了我，你在母亲那过得不太好，是吗？”
　　啊？我什么时候提醒过大人，查尔斯困惑极了，使劲回忆才想起好久之前问过一句，但大人不是让他少管闲事吗？
　　雪莉一把将路易丝递过
　　去，以免他乱说话，弗黎这么说是替查尔斯赚了份人情，不知道他能不能明白···
　　丹尼尔没有抱怨，更没有指责莱亚斯，他只是小心翼翼的听着，不敢抬头乱看，所以错过了查尔斯的满脸迷茫。
　　明白弗黎的意思后，他竭力按耐住心中的喜悦，很识相的单膝跪地，请求弗黎允许他的效忠。
　　“起来吧，只是简单的家宴，不用太过拘谨，以后你会习惯的。”弗黎和ai属下之间都是开小会吩咐，但对查尔斯他们，就更喜欢在饭桌上聊事情。
　　家宴两个字，让丹尼尔感动的不行，等坐到查尔斯身边后，还主动替他倒了一杯酒。
　　查尔斯没当回事，专心的给路易丝喂饭，他很享受路易丝的捧场，而且两人爱吃的东西也很相似，这让他喂得更加高兴。
　　“说说吧，你有什么想做的事，或者去查尔斯那也行。”
　　“大人，我···都可以。”丹尼尔柔顺的像只小猫咪。
　　弗黎嘴角微微翘起，如果不是有支线任务，她恐怕永远都想不起来这个人的存在，看他现在态度还不错，也就不再为难。
　　“我记得你数学不错，我打算成立个工商局负责管理监督市场，具体的你去和财政官贝蒂谈，我希望你能协助好她。”
　　“大人，我，我向月亮女神发誓，一定不会辜负您的信任！”
　　丹尼尔简直喜不自胜，他都做好了在查尔斯手底下干活的准备，没想到弗黎会让他去新的部门。
　　【叮！来自丹尼尔的支线任务已完成，获得抽奖机会一次。】
　　家宴在愉快的气氛中结束，弗黎捏着一杯红茶表情犹豫，三次抽奖机会，要不要一口气抽了呢？
　　她有点舍不得，支线任务太过随机，还是省着点用吧。
　　【叮，恭喜您抽到武器研发专家弗朗西斯.格里芬。】
　　弗黎点着界面的手指来了一个紧急刹车，月亮女神保佑，终于抽到武器相关的属下了！
　　她连忙将兵工厂拖到指定位置点击建造，并让系统通知霍普去弗格萨克城进口大量铁、铜等金属，自家领地上的金属矿她不准备动，只吩咐了艾莉丝先挖附近的煤矿。
　　“斯蒂···”弗黎刚喊出口才意识到斯蒂文不在，应该在外面忙拆迁的事呢，她环顾了一圈会客厅，发现只有路易丝和大咪陪着她。
　　“嘿，你们两个，好好问答我接下来的问题，关于新城区的名字，你们有什么想法吗？”弗黎把笔递到路易丝嘴边，期待她的回答。
　　“啊！啊呜啊呜！”路易丝如是回答。
　　听不懂，下一个。
　　“大咪，你怎么看？”
　　“喵~”
　　【系统，我决定了，新城区就叫啊呜啊呜喵喵城！】
　　【请确认，新城区是否命名为：啊呜啊呜喵喵城？】
　　【否。】
　　【系统：······】


第98章 
　　想名字这件事被弗黎交给了所有属下,包括雪莉，每个人想一个，到时候可以投票选出一个。
　　路易丝现在大部分时间是弗黎带着，雪莉忙着修改南希的手稿,好像还要上色什么的。
　　弗黎只好吩咐保姆们看好孩子,不准路易丝站起来走路,虽然这个小东西多次跃跃欲试，但早早走路并不是什么好事，等她一岁后再说吧。
　　几天后,霍普完成采购,顺便把弗朗西斯一起带了回来。
　　“兵工厂还在建造中，你可以先熟悉熟悉这里,或者去新城区看看。”
　　弗朗西斯是个矮矮壮壮的女alpha，一头红发和粗壮的胳膊，真的很像那种矮人族出来的。
　　“好的,大人,还请您分配给我一批铁匠。”
　　这个问题吗···
　　弗黎摊开手，为难的告诉她：“恐怕你要等上一段时间,领地上的工匠全被征用了。”
　　无人可用的弗朗西斯只能到处逛，查尔斯还特地回来打小报告,说弗朗西斯强行霸占了人家的铁匠铺，并对铁匠的手艺进行了嘲讽，两个人当场打了一架，损坏了不少东西。
　　“哎,按照规定赔钱吧,让警察署的人做好调解工作。”
　　“是，大人。”查尔斯本就是回来找贝蒂申请赔偿金的,顺便打个小报告，分享一下八卦。
　　【宿主，是否要警告弗朗西斯收敛她的行为？】
　　【不必了，那群铁匠迟早要在她手下做事，早点磨合好，熟悉彼此脾气也是一件好事，大不了赔钱。】
　　在赔了三次钱后，冶炼厂终于造好，弗黎迅速让艾莉丝安排一批铁匠过去，弗朗西斯也有了第一份工作，暂时做一个厂长。
　　新官上任三把火，弗朗西斯又是个火爆性子，不仅手下的铁匠对她有不少埋怨，就连艾莉丝和其他几个属下也有很大的意见。
　　“大人，我真是受不了弗朗西斯那个家伙了！”艾莉丝最生气，一会儿催她要煤炭，一会儿这个，一会儿要那个，运输队的马都要累死了！
　　乔治亚认同的点点头：“大人，她带着人在各个湖里挖湖沙，踩坏了好几个刚铺好的下水管道！”
　　温妮莎、达尔西等人也是连连告状，说弗朗西斯破坏了这，破坏了那。
　　“我知道了，放心吧，我会处理好这个问题。”弗黎好声好气的安抚好几人，让他们回去安心干活。
　　【系统，警告有用吗？为什么弗朗西斯做事的风格和其他人相差那么多？】
　　【只能说明弗朗西斯那具身体本身脾气就格外恶劣，这已经是系统接管后，有所控制的结果了。】
　　【那就让亚瑟去把她揍一顿！我还不信了，没人治得了她？】
　　【好的，亚瑟说交给他。】
　　果然，这种慕强性格的人，在被狠狠收拾过一顿后，总算勉强学会了谦虚的品质。
　　路易丝过完一岁生日后，兵工厂终于完工了，可见乔治亚有多嫌弃弗朗西斯，恨不得她直接投身武器研发，别再出来了。
　　一部分铁匠被划分到了兵工厂，还有不少卫兵驻扎在附近，顺便做点搬运的杂事。
　　弗朗西斯第一个准备研发的武器是青铜大炮，她把一个迷你模型带到城堡，像弗黎介绍着其中构造。
　　“大人请看，在后面装填上火药点燃后，炮弹就会被发射出去，狠狠凿穿对面的城墙！”
　　弗黎把玩了一会儿这个小模型，做的还挺精致的，她随手递给一旁的路易丝，问道：“做一个麻烦吗？成本多少？”
　　“大人，我是将锡和铜按1:10的比例，用失蜡法浇铸倒入湖砂做的模具里，加上9磅一个的实心炮弹，大约8天能完成一个火炮的制作，就是，成本略微昂贵···”
　　能不昂贵吗，一个大炮要用掉几百磅的黄铜，还要配备实心铁球和火药，这代价···
　　“实心炮弹的意义不大，除非是装备在船上用来凿穿对面的船，你先制作个10台放在码头吧。”
　　“好的，大人，还有一个问题，火药好像不多了。”
　　弗黎当然知道这个问题，毕竟之前的炸药包全是她亲手做的，“现在外面太乱了，原料很难买到，弗朗西斯，你先将卫兵们的武器和盔甲改良一下，比如能连续发射的弩箭。”
　　“是，大人！”
　　卫兵们的武器装备是从莱亚斯那继承来的，弗黎早就想换了，至于让弗朗西斯研发连弩，是因为等城墙完工后，哪怕有敌人进攻，卫兵们也是以守城为主。
　　在火药有限的情况下，弓箭仍旧是最好的守城武器，而且弩箭的准心也好控制，比其他弓箭更易上手。
　　接下去的日子平静祥和，路易丝得到允许可以自己走路后，没几天，就能摇摇晃晃跟在大咪身后了。
　　雪莉见路易丝学会了走路，却还不会叫人，于是最近天天都在教她说话。
　　“路易丝，喊妈妈，妈妈。”
　　“啊！啊么啊么。”
　　弗黎却并不担心路易丝说话晚这个问题，因为她不敢告诉雪莉，
　　路易丝在学会喊妈妈之前，已经会喊大咪了，虽然只是简单的一个咪字。
　　怪她，之前当着路易丝的面总是喊大咪，听多了孩子就学会了。
　　“妈妈，路易丝，喊妈妈。”雪莉仍在努力，可惜没什么成效。
　　用晚餐时，她明显的情绪低落，看着大口大口自己抓饭吃的路易丝，一脸忧虑。
　　“弗黎，我想或许该让南希来看看…”
　　“别太担心了。”弗黎对雪莉安慰道，然后起身走到路易丝面前，趁她不注意抢走了她的小餐盘。
　　“啊！啊呀啊呀！”路易丝吃不到饭，不满的叫喊起来。
　　弗黎高高举起不给她，然后转头对雪莉解释道：“我见过一条狗，着急了竟然会喊妈妈呢！亲爱的，你对路易丝太过温柔，试试我这个办法~”
　　说完弗黎就对着路易丝故作威胁的说道：“喊妈妈，不喊今晚别想吃饭。”
　　雪莉愣在当场，这么小的孩子怎么能饿着呢，她连忙走过去试图阻止弗黎那荒诞的行为。
　　“啊、妈、妈妈！”
　　！！！！
　　雪莉僵在原地难以置信的望向两人，“弗黎，你、你听到了吗？”
　　“听到了，路易丝，喊母亲，快喊。”
　　路易丝伸手指向餐盘，眼里含着热泪：“妈妈！妈妈！”
　　雪莉心都化了，眼泪奔涌而出，一把抱住路易丝，铺天盖地的亲了上去。
　　“噢～我亲爱的宝贝，你会喊妈妈了，真了不起！”
　　之后几天，雪莉的教学情绪更加浓厚，每天在用餐前都要用食物引诱路易丝，路易丝也不负厚望，迅速学会了“吃、玩、出去”等简单词汇。
　　弗黎在一旁目睹这一切，越看越觉得这种教学场景很像训狗，这种办法对路易丝为什么那么管用…
　　最好笑的是自从学会说话，能表达自己的意见后，路易丝突然对准备喂奶的保姆喊了一句：“不吃。”
　　保姆不敢继续喂，连忙找到雪莉把情况告知。
　　雪莉手忙脚乱的抓住乱跑的路易丝，把她抱到腿上，认真地问她：“你不想喝奶了吗？”
　　“不吃，出去！”路易丝说完就扭着屁股要下去，最近天气好，她特别爱跟大咪去花园玩。
　　雪莉拿她没办法，带着几个女仆跟在她后面，怕她饿还让桑切斯准备了下午茶，放在了花园的凉亭里。
　　晚上等弗黎视察归来后，立刻把路易丝不肯喝奶的事告诉了她。
　　“不肯喝就不喝，把保姆们辞了吧。”
　　路易丝已经一岁四个月大了，三餐都跟着大人吃，小勺子用的很好，这时候断奶也不算晚。
　　雪莉怜爱的替路易丝擦了擦嘴巴，只觉得女儿越来越独立，除了有时候不舒服会粘着她，喝苦药会撒娇之外，大部分时候都不需要她太多操心。
　　时间过的真快啊，路易丝刚出生时的样子她还记得呢，怎么一眨眼就这么大了…
　　“弗黎，新城堡是快要完工了吗？”雪莉关心完女儿，很公平的关心起了妻子。
　　“快了，乔治亚正在布置室内，下个月我们就搬过去，怎么样？”
　　“真的？那太好了！”
　　弗黎不想提前透露太多，让雪莉亲眼瞧见才能带来最大的惊喜，她今天看下来十分满意，还以为乔治亚的审美是迪斯尼风，原来是天鹅湖堡那种配色，很大气。
　　等到明年七八月份，人工湖的荷花争相绽放，若是来上一场细雨，那场景简直美的不敢想象！
　　比雪莉更早见到的是搬过去的自由民们，在10个银币的攻势下，斯蒂文没费多少口舌，就是在分配农田这件事上有不少矛盾，和民众扯皮是最麻烦的。
　　而最早搬过去的家庭，大多是因为孩子或者家人在新城区工作。
　　那些老板们也开始转移自己的产业，斯蒂文回来汇报时哭笑不得，说澡堂一搬走，第二天那些民众就跟着搬了过去。
　　要知道居民区的教堂都还没建呢，旁边的医院更是只有一个地基，房屋还剩余三分之一没建好，更别说其他设施了。
　　旧城堡外面人流日渐稀少，除了一部分在附近工作的家庭，剩下的就是一些老人，不想和孩子挤在一起住，觉得这样能省下一笔钱。
　　对于这些钉子户，弗黎自然有办法，大言不惭一点，她说搬就得搬，民众没有第二个选择。
　　等到明年居民区的房子全部完工，其余几个村庄的人就是第二批拆迁户，至于第三批嘛，就是莱亚斯的两个庄园，虽然占地不大，但也妨碍规划。
　　第二天城堡上下得知了这个好消息后，所有人都高兴极了，他们早就迫不及待想要搬过去了，毕竟外面现在到处空荡荡的，家里人也走了，连个串门的去处都没有。
　　雪莉和洛林开始每天抽出一段时间清点物品，什么东西先搬过去，什么东西要提前理出来，忙得不可开交。
　　弗黎则是时不时过去一趟，检查下弗朗西斯那边的进度，再监督好乔治亚的装修，乔治亚的审美有时会过度浮夸，她不放心。
　　九月，新码头络绎不绝的商船来来往往，一派热闹的景象，人多了麻烦和矛盾接踵而来，丹尼尔只能常驻在此，尽力调解着商人们之间的摩擦。
　　“长官，冰块送来了！”负责运输的工人抹了把汗，短暂休息了会儿又走了。
　　“呼！得救了，这该死的天气！”
　　丹尼尔连忙派人搬到室内，码头这边有几栋办公用的房子，空间不大，天气一热就显得格外闷。
　　霍普最近也一直待在这，码头交易那叫一个火爆，领地上今年蔬菜瓜果大丰收，还有冻鸡冻猪肉等，市场吃不下就往外销，哪怕卖的格外昂贵，也很受商人们的欢迎。
　　“幸好大人明智，去年冬天存了一地窖的冰，不然今年工地上干活的人一定会被热死！”
　　可不是吗，丹尼尔摸了摸已经有凉意的橙汁，拿出来倒了一杯一口饮尽，今年也不知道怎么回事，9月了还那么热，这个夏天他的命都是冰块给的。
　　工商局的班子是一点点搭起来的，他为此还跑了好几次修道院，请求便宜舅舅亨利叫上一群学者，制定了一套市场条例。
　　弗黎很满意他的能力，比查尔斯会动脑子会摇人，工商局是她早就计划好的事，缺的是一个有点身份的人坐镇。
　　等到以后民众们习惯了这些部门的存在，到时候上头的长官是谁，背景是否深厚，就没有那么重要了，但起码刚开始时是需要的。
　　如今路上最忙的是运送冰块的运输队，各个工地的草棚下放着好几个大木桶，里面是大块大块的冰，还镇着不少蔬菜瓜果，供工人们降暑。
　　旧城堡地窖存的那点冰早就用的差不多了，弗黎被热的没办法，从三楼再次搬到二楼，就连开会都选在了地牢里，因为只有地下室还算凉快。
　　“名字想好了吗？一个夏天过去了，各位。”弗黎自己取名废，把希望全放在他人身上。
　　斯蒂文和亚瑟刚忙完拆迁的事，哪里还记得取名这种小事，沉默的坐在那当木桩子，像乔治亚、艾莉丝和其他在新城区工作的属下，更是连开会都没来。
　　桑切斯环顾了一圈，见夫人、洛林、南希和贝蒂通通低头，躲避着大人的视线，犹豫了一会儿后，缓慢伸手示意。
　　“大人，我想了一个，既然新城区是用城墙围出来的，不如叫围城？”
　　“噢不！这个不行，寓意不好。”弗黎搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，对这种该死的巧合表示无语。
　　“雪莉，你有什么建议吗？”
　　雪莉躲不过去，见弗黎鼓励的看着自己，也就抛弃了那点羞耻心，小声的说出自己想了好久的名字。
　　“弗雪堡···你觉得怎么样？”
　　“噗！”亚瑟第一个忍不住，使劲憋了憋，还是笑出了声。
　　“亚瑟！你这家伙笑什么？把你想的名字说出来听听？”弗黎看着脸红到滴血的雪莉一阵心软，对着亚瑟瞪了好几眼。
　　雪莉想的不是挺好的，她们两个人的名字组成的有什么问题吗？不就是恋爱脑了一点，她有什么错？
　　亚瑟连忙站起来行礼道歉：“抱歉夫人，这个名字非常好，见证了您和大人之间伟大的爱情！”
　　其他人也跟上一顿夸赞，完全不管这个名字有多么拗口。
　　天哪，请别这样说了，雪莉拼命摆手，恨不得钻到地下去，十分羞恼刚才把名字说出来，现在后悔也来不及。
　　“大人，或许能请问您对领地有什么期望吗？比如玫瑰堡、爱城之类的。”斯蒂文双手交叉，不急不躁地询问。
　　弗黎被问住了，期望吗···
　　她垂下眼眸，看了看
　　手上的戒指，刚来这里时得知自己有系统，心态是很奇妙的，好好活下去，享受新的世界就是她的目标。
　　可是一步步在这里扎根后，她的身上多了数不清的责任，虽然强硬的夺过权柄那一刻非常爽，可是她也曾惶恐，所以才彻夜难眠，深怕掌控不住局面。
　　这一片大陆的纷争不会停止，她很清楚这一点，打来打去说到底是亲戚打架，有的国家还搞什么神权至上，想想就麻烦。
　　除了自己领地上的民众，其他人的死活她并不关心，凭她的学识，早就可以推动科技的发展了，但她不愿意，要造福也不是造福这里。
　　【系统，现在东方那边是什么朝代？】
　　【是类似于唐朝的一个时代，很繁华开放，叫京朝。】
　　【是吗···真不错。】
　　弗黎重新抬起头，爽朗一笑：“我想好了，就叫觉艮城。”


第99章 
　　“斯蒂文,先安排人将大咪小咪的东西放进去。”
　　“桑切斯，午餐简单煮点意面，是的，先熬一锅奶茶来让大家垫垫肚子。”
　　十几辆马车装着满满当当的东西停在新城堡空地前,把大门堵了个严严实实,雪莉一下车立刻指挥起来,根本没空仔细欣赏，因为码头那的船上还有不少东西等待搬运。
　　弗黎的任务是管好捣乱的家伙，她手里拽着三根牵引绳,一路牵着大旺小旺和路易丝去草坪上散步,亚瑟带着几个卫兵守在她们周围。
　　草坪最新修剪过，微微泛着黄,大小旺忙着标记，弗黎就放开手让它俩撒欢，然后抱起路易丝去湖边的长椅上坐着。
　　“去,我玩。”路易丝指着清澈的湖,一脸向往。
　　弗黎捏紧手里的绳子，用行动告诉路易丝她不允许,湖边虽然有围栏，但不懂事的孩子正好能从铁栏杆里钻过去,所以不能给路易丝制造出那边能去的印象。
　　路易丝下意识想哭闹，嘴巴裂开，姿态已就位，弗黎才不惯着她,立刻凶了一句：“不准哭！”
　　这一嗓子下去立刻打断了路易丝的施法,她原本是哭着玩玩的，这下子好了,被弗黎一骂假哭变真哭，哭的那叫一个上气不接下气，泪珠是滚出来的那种。
　　“大人，请哄哄小姐吧！”
　　弗黎很懊恼，她只是不想让路易丝认为哭是一种得逞的手段，可自己对一岁多的孩子吼什么，真是糟透了，这一刻弗黎觉得自己格外失败！
　　“妈妈！呜呜呜呜！妈妈！”
　　雪莉还以为自己听错了，回头看去发现真的是路易丝在哭，小家伙满脸的眼泪，伸出手朝着自己跌跌撞撞的跑过来，而她身后是一脸沮丧的弗黎。
　　“怎么了宝贝？别哭了，妈妈在。”雪莉一边哄，一边向弗黎投去疑问的目光。
　　“她要去湖边玩，我不允许，她就耍赖哭闹，所以被我骂了一句。”
　　雪莉什么也没说，只是吃力地抱起大胖闺女，温柔的哄着，路易丝埋在妈妈怀里，可怜的抽噎。
　　“好了，宝贝，妈妈要忙了，你乖乖的好吗？”
　　路易丝能听懂乖乖代表的意思，雪莉将她重新放到地上，她也不吵不闹，只是紧紧抱着妈妈的腿不放。
　　“抱歉，雪莉，我···”
　　“弗黎，你管教路易丝是对的，不用说对不起，只是你能对她温柔点吗？就像对大咪那样。”
　　雪莉一早就知道弗黎对小孩没什么耐心，在她的观念里其实挺正常的，养育孩子向来被视为是omega的责任。
　　而且弗黎是个非常温柔的人，她对路易丝的疼爱并不比自己少，路易丝生病的晚上她会守一整夜，路易丝不小心要摔了，她会立刻扑过去。
　　只是她对路易丝有着极高的要求，她甚至不允许一个刚会走路的孩子任性撒娇，是因为路易丝是alpha吗？
　　雪莉不知道怎么形容，弗黎不是不会表达爱的人，她唯独对路易丝那样。
　　“抱歉，路易丝，我不该对你那么凶。”弗黎蹲下来朝女儿伸出手。
　　路易丝偷偷看了一眼，在雪莉的鼓励下，才重回弗黎的怀抱，她到底年纪还小，被拍着背轻声哄着，没一会儿就趴在肩头睡着了。
　　亚瑟松了口气，见大人抱着小姐一直跟在夫人身后，不需要再守卫了，于是他招招手，让几个卫兵上前帮忙，他还得继续遛狗。
　　一整个下午忙下来，众人精疲力尽，桑切斯的厨房是第一个布置好的，不然晚餐都来不及准备。
　　弗黎吩咐手下和仆从们先吃，顺便把路易丝交给桑切斯喂饭，免得孩子饿到。
　　“对这里还满意吗？”
　　雪莉拿着保温杯喝了好几口，她今天说了太多话，嗓子哑哑的：“满意极了，弗黎，我甚至能猜到哪些是你布置的！”
　　弗黎挑眉：“哦是吗？你猜到了？说说看。”
　　“我们的卧室和更衣室，对吗？”雪莉仰起脸，笑的机灵古怪。
　　“嗯？你怎么知道的？”弗黎有点惊讶，她的确只布置了这两个地方，雪莉居然一猜就中。
　　“不告诉你~”
　　客厅的大吊灯华丽又明亮，雪莉站在中央拎着裙子开心的转了一圈，然后翩翩然转身往餐厅走去。
　　“雪莉，你走错了，那边是我的书房。”
　　“······”
　　弗黎笑着跑过去，拉住尴尬的妻子往另一侧的餐厅走去，新城堡的布局和旧城堡完全不一样，她们需要慢慢习惯起来。
　　原本乔治亚的图纸有5层楼那么高，弗黎想也没想拒绝了，所以能那么快完工也是因为减少了一小半工程的原因。
　　三层楼是弗黎愿意爬楼梯的极限，再多一层她都不愿意，而且兵营就在城堡的后方，城堡里不需要住那么多人，造那么大没意思。
　　新城堡的室内面积占地一千多平方，主楼和左侧的副楼是连通的，主楼开门进去是一个特别宽敞的大客厅，尽头一面墙是楼梯，拾阶而上楼梯一左一右通往二楼。
　　客厅的地砖铺的很讲究，呈规则状的图形有规律的排列着，看上去奢华贵气，头顶上是比尔烧制的玻璃吊灯，需要两个人拉动铁链才能放下来，所以平时不会轻易点燃，只靠墙壁上的悬挂烛台照明。
　　客厅旁边是宴客厅，亮点是大片的落地式窗户和白色亚麻窗帘，天气好的时候这里的采光应该是最好的，人多也可以在这里开会。
　　客厅右边就是会客厅，也可以说是弗黎的书房，一张环绕式的胡桃木办公桌摆放在窗前，可以放不少文件和办公用品，办公桌面前是一套沙发和茶几，旁边还有壁炉和书架，方便弗黎休息阅读。
　　左右两侧楼梯的角落里是更衣室，穿过更衣室就来到了休息室，和后花园连通，开门就能出去，右边则是餐厅。
　　从餐厅能重新绕回客厅，然后从另一个出口穿过走廊就来到了副楼，副楼的一楼是各种仓库、厨房和仆从的房间，二楼则是客房。
　　放置食材的仓库下方是地窖，为了更好的保存挖的比较深，所以要走一个楼梯下去。
　　而主楼的二楼靠南一侧是属下们的房间，另一侧是办公区域，上下班只需要穿过一个走廊，应贝蒂的强烈要求，钱库就放在财务室的隔壁。
　　三楼是弗黎一家的主要生活空间，雪莉的画室、衣帽间、路易丝的玩具房和女仆们的房间等，其他的目前还空着。
　　新城堡的装饰在弗黎看来或许过于华丽，但比起旧城堡全靠地毯遮盖的装修相比，还是奢华点看上去更顺眼。
　　地面全部是地砖或者是地板，墙面也是如此，要么刷白漆，要么木板上墙，更衣室和厨房全部瓷砖铺设，打扫起来一拖就能干净。
　　窗户终于摆脱了木窗，用上了玻璃，卧室窗户配上深色窗帘，如果想要伴着月光入睡也是个人的爱好习惯。
　　吊顶和各个细节处有雕花或者浮雕做装饰，每个房间都预留出了放置装饰品的地方，展示柜替换成了玻璃门，放着一些瓷器和舶来品。
　　城堡众人吃饱喝足后，也没多余的精力去逛逛，纷纷选择了洗澡睡觉，特别是洛林，今天只是简单的搬个家而已，明天才需要细致的整理。
　　大咪小咪已经是第二次搬家了，除了第一晚有点紧张，两只猫一整晚都是压在弗黎身上睡的，之后的几天迅速习惯了新的地盘。
　　小咪的几个崽子一只也没留，全被送到了粮仓上班，而奥斯特堡原来居民区的十几只共享猫，也被一齐带了过来，继续享受居民们的供养。
　　第二天弗黎一家去商业街逛的时候，还在酒馆和澡堂门口看到好几只，懒洋洋的躺在地上，谁都不怕，脸上带有伤疤，是抢地盘时留下的勋章。
　　“弗黎，这些落叶好美，还有城堡周围的枫树也美极了，踩在上面有种特别愉悦的感觉。”雪莉捡起一片梧桐叶，沉浸在这种氛围感里。
　　“你提醒我了，斯蒂文，通知丹尼尔那边，让他雇佣几个老伙计，负责城市道路清理，就叫环卫部门，挂在他们工商局名下。”
　　“是，大人。”斯蒂文把路易丝递给身后的亚瑟，揉了揉酸涩的胳膊，优雅如他，实在做不到用绳子牵着小姐。
　　临近冬天，街上的人不算多，空闲的年轻人哪怕想偷个懒都不行，被长辈催着去打工，不干不行，居民的信仰之地大教堂还没个影子，西尔斯神父和修道院的一群人目前借住在莱亚斯那，眼巴巴等着呢。
　　弗黎发誓这次不是自己送过去的，是人家自己的选择，她问过神父一行人，兵营还空着完全住得下他们，是他们自己不愿意。
　　正好西尔斯神父要过去，弗黎还拜托他带去一封信，教堂不是在造吗，彩色玻璃简单拼接成窗户比尔那边就能弄，但是月亮女神的绘制需要专业人士，这不，弗黎选择把这个艰巨的任务交给莱亚斯。
　　莱亚斯接到信的第二天就杀了过来，新城堡的外貌她远远见过，回去后还和梅琳达赞叹了一番，但真正走进去后，她当场怔愣在客厅，久久说不出话。
　　“母亲？母亲！”弗黎挥了挥手，见莱亚斯回神后邀请道：“请跟我到书房坐坐吧。”
　　雪莉赶忙吩咐厨房倒茶，中午再做些莱亚斯爱吃的菜肴，还不忘拉过路易丝，介绍道：“记得吗？路易丝，这是你祖母。”
　　路易丝见到陌生人虽然不怕，但也不配合，抱着雪莉的腿一声不吭。
　　莱亚斯浑浑噩噩的跟着女儿和儿媳走到书房的沙发上，怀里什么时候多了个胖孙女也没发现，直到一口暖茶下肚，脸色才有所好转。
　　“你把钱花完了？如果不够可以和我说···”
　　弗黎被问的一头雾水，指了指室内的装修，反问道：“母亲，您有看到什么镶嵌了金条或者宝石的地方吗？我发誓，您脚下踩得这块羊毛地毯是整间书房内最贵的物品。”
　　莱亚斯下意识跺了跺脚，等看到桌上那一套玻璃茶具后，瞪大了眼不可思议的问道：“你用这个喝茶？如此珍贵的物品！你是疯了吗？”
　　雪莉左看右看不知道说什么，内心深处还有点替莱亚斯尴尬。
　　弗黎没想瞒着莱亚斯，见她一副大惊小怪的样子，直接拉着人来到窗户旁，把她手按在上面。
　　“那不是水晶，是玻璃，看这些窗户，都是玻璃做的，所以没关系的母亲，玻璃杯，多得是。”
　　玻璃杯···多得是···
　　莱亚斯遭遇再三的打击，沉默片刻后，光明正大给出暗示：“你的城堡真不错，正好我的生日快到了。”


第100章 
　　“干杯！”
　　宴客厅内烛光交错,推杯换盏，厚重的木门大敞着，年轻人在外面的客厅里尽情起舞，皮鞋在地砖上发出“哒哒哒”有节奏的声响。
　　弗黎站在落地窗前凝望漆黑的夜色,外面淅沥沥下着雨,石砖上积攒的雨水反射出背后纸醉金迷的奢华景象。
　　孩子们在嬉笑打闹,大咪小咪挤在大小旺身边，以此躲避烦人的小家伙们，虽说是简单的家宴,但莱亚斯把两个庄园以及舅舅亨利一家都叫了过来。
　　今天是莱亚斯过的最开心的一个生日,不用自己筹办，也不用自己花钱,这种感觉真是令人着迷！
　　“莱亚斯，我必须承认，我已经爱上了这里···”亨利吃完一个蛋挞,神情迷醉,他的丈夫劝他少喝点，可在座的谁不是喝的迷迷糊糊的。
　　“亨利,别和我耍这些小伎俩，你早该将你的学识派上用场,弗黎不会亏待效忠于她的人，尽情去做吧。”
　　莱亚斯心里稍微有些憋闷，亨利是她同父同母中最小的弟弟，明明学识渊博却一心沉迷在修道院内,不肯为她效力,如今有丹尼尔和查尔斯两个例子摆在眼前，这家伙仿佛也看到了希望。
　　亨利敬了一杯,不好意思的笑了笑，白皙英俊的脸庞因为酒意，沾染了一层粉色，让他看上去少了点清高孤傲。
　　“我亲爱的姐姐，您难道不应该为此感到高兴吗，我们卡佩家族拥有这样的后辈，我想母亲大人还在的话，一定会高兴极了。”
　　说着说着，两人同时沉寂下来，先失去大哥，又失去母亲，这对她们姐弟几个是不小的打击，亨利很清楚莱亚斯一直承受着压力，所以才不想再给她添麻烦，好在一切都过去了。
　　弗黎回到座位后，看到的就是抱头痛哭的姐弟俩，雪莉和梅琳达在一旁好生相劝，没用，这俩人哭的忘我。
　　“没关系，我想母亲只是太开心了，你们继续玩吧。”
　　弗黎发话了，查尔斯和丹尼尔的弟弟妹妹们才敢继续玩闹，私生子的身份让他们自卑又敏感，好在哥哥们都在，让他们放松不少。
　　女仆们在一旁照看着路易丝和瑞琪儿，她俩就差了半岁，难得有同龄人，这俩连吃饭都要互相喂一下，亲近的不得了。
　　生日宴会过后，莱亚斯仍旧带着妻子女儿住在这，嘴上说是雪莉的画室设备齐全，适合她创作，其实就是喜欢这里。
　　爱住住呗，两个庄园那边也没什么任务要做，弗黎倒也不至于计较这种小事，她和莱亚斯之间，已经慢慢形成了一种默契。
　　最开心的要数两个小孩子，做什么都有了个伴，大咪小咪也总算不用当陪玩，能去户外放飞一下自我，享受不被追逐的宁静。
　　梅琳达现在日常是帮忙带带孩子，在花园里看看书，她现在的心态平和多了，不是她看不起莱亚斯，实在是弗黎上位后，一切都在变好，过去那些压力和恐惧再也无法令她害怕。
　　趁路易丝午睡的间隙，雪莉会去帮着莱亚斯画画，而弗黎还要再忙碌一段时间，每次临近入冬，总有一堆事要安排。
　　“亚瑟，派出100人帮着警察署的人巡逻，达尔西，不要再出现那样的失误，民众就是这样，在你眼皮子底下偷懒。”
　　“是，大人，我会监督好他们的。”达尔西垂头丧气的回道，前两天焚烧秸秆的时候，有个自由民一下子点燃好几处，结果差点造成火灾，要不是水源就在附近，那后果无法想象。
　　弗黎继续划拉地图，手边摆着斯蒂文整理好的册子，待完成和已完成的事项清清楚楚，一目了然。
　　“乔治亚，城墙预计还
　　有多久？”
　　“工期要延后三个月，大人，预计明年4月中旬完成。”
　　弗黎没有责怪她，原本计划是慢慢拆迁的，没想到民众那么配合，加上重新分配田地的问题，就导致浪费了很多人手在修建房屋、排下水管道上，所以拖累了工程的进度。
　　“我知道了，斯蒂文，商铺出售情况怎么···”
　　【叮！警告！警告！有一股三百人的敌对势力正在靠近，请宿主注意，位置动态已更新。】
　　弗黎“唰”的站起来，快速在地图上找到那股势力所在的位置，她仔细一看，在谢里尔的领地！
　　那几百个红点看的人心脏发紧，海边、庄园和附近村庄里已经扩散开了，有十几个红点正在朝她这边赶来！
　　“亚瑟，立刻召集所有骑兵，装备最新的连弩赶到边界处，我想，谢里尔一定遇到大麻烦了。”
　　——————————————
　　和弗黎所料的差不多，此刻谢里尔正在骑士们的护卫下，一路疾行朝着弗黎的领地赶过来。
　　这群人是突然杀出来的，从码头一路杀到她的庄园，几十个骑兵加上随从，浩浩荡荡三百人，她的手下们根本不是对手。
　　谢里尔当机立断想到了去找弗黎求助，从她的领地快马奔袭过来只需要四个小时，只要她速度再快一点，领地上的民众就多一份希望。
　　她喘着粗气大汗淋漓，嗓子里干涩的全是血腥味，手上早没了力气，全靠毅力支撑，等看到亚瑟一群人在不远处打猎的时候，她眼里迸发出强烈的希望，大吼了一声：“救命！救命啊！”
　　“发生什么事了？！”
　　亚瑟手底下的队长带着人赶忙跑过去，把谢里尔和几个精疲力尽的骑士从马上扶下来，只见马鞍上拖出了一条血迹，原来是他们的裤腿上早已血肉模糊一片。
　　谢里尔忍着痛，不顾形象的跑到亚瑟马前，哭喊着请求：“我们的领地上遇到了海盗，他们有好多人，几十个骑兵，一直···一直在杀人，请帮帮我们，亚瑟，能否带我去见弗黎大人？”
　　亚瑟充耳不闻，他浑身紧绷，目光一直看着谢里尔来的方向，按照系统的位置判断，谢里尔等人身后是有追兵的。
　　“所有人上马！排列好阵型，第一排举好盾牌，按照我们平时训练的那样，时刻戒备！”
　　谢里尔也想起来了，连忙和几个骑士躲到亚瑟他们身后，果然没一会儿，从丛林里传来了马蹄声。
　　“咻！”一只箭矢飞了过来，失去力道后插在了前面空地上。
　　亚瑟并不着急，这个距离对面根本射不过来，他伸手示意卫兵们等待，一直到那十几个骑兵露面后，才发出号令：“弓箭手，射击！”
　　“咻咻咻！”
　　“噗呲！”鲜血飞溅而起，一个骑兵不敢置信的摸着短短的箭头，松开缰绳从马上栽了下去。
　　连弩射速又快又准，第一排的弓箭手射过一轮后，对面瞬间倒了好几个，剩下的几个骑兵原本还仗着精良的装备拉弓挑衅，见此情况调立刻转马头冲入森林。
　　他们又不傻，看到这么多人早就勒停了马匹，只是没想到对面的弓箭竟然能射的这么远！
　　“第一小队，追击！”亚瑟一声令下，前排20个骑兵立马冲了出去，三两下功夫就把逃走的几个家伙拖了回来。
　　亚瑟看了看手里的连弩，对弗朗西斯的耐心值提升了一点，这人脾气不好，做的武器倒是意外的好用，就是太好用了，一个活口没留。
　　“长官···接下来怎么办？”一个队长走过去检查了一遍，这些人的铠甲和盾牌没有标记，难道是雇佣兵？
　　亚瑟没说话，因为他在通过系统联系弗黎，等待指示。
　　谢里尔瘫软在地，看了看同样狼狈的手下，再看看亚瑟他们，还有地上血泊中的敌人，莫名其妙眼泪流了出来。
　　“呕！”
　　一股股血腥味蔓延在周围，又被深秋的风吹散，谢里尔强行控制住自己，不要去看那些尸体和马尸，可她的眼睛就是控制不住，把自己逼到这个境地的敌人，只是三两下就被亚瑟他们杀死了···
　　“谢里尔阁下，我们将继续追击敌人，直至赶出您的领地，我会派人护送您到大人那，驾！”
　　“好的，拜托了！”谢里尔朝着远去的亚瑟大喊，不停地做着祷告，祈求月亮女神保佑领地上的民众机灵点。
　　亚瑟并没有选择一路疾驰，敌人已经入侵，赶过去那是白白送人头，大人让系统通知他，说会派出更多的卫兵，他目前要做的就是一边搜索，一边预防敌人过来。
　　天色渐渐暗下来，亚瑟把队伍分成5小队，分散开往前推进，在看到远处火光的那一刻，亚瑟举起手，所有人下马等待指令。
　　“原地休息，不要发出大动静，明白没有！”
　　“是，长官！”几个队长应了一声，然后迅速分开去管理自己的手下。
　　【系统，通知大人，我这边前方发现敌人，疑似村落聚集处。】
　　【收到。】
　　弗黎此时正在书房里重复的兜着圈子，一遍又一遍，把斯蒂文看的头晕。
　　“大人，夫人让厨房送来了夜宵，您坐下吃点吧，海盗不过是乌合之众，完全不是亚瑟的对手。”
　　不！不是海盗，系统用的是敌对势力四个字，普通海盗的话，谢里尔怎么可能没有还手之力。
　　护送谢里尔回来的两个卫兵说的很详细，对方的盔甲装备不输给自己这边，所以才敢一路追击谢里尔，只不过是在准备撤退的时候，正好被亚瑟抓住时机杀了一波。
　　【宿主，亚瑟发现了敌人。】
　　弗黎瞄了一眼地图上的实时位置，心里有了数。
　　【让他等着，步兵们距离他还有2小时路程，敌人大部队在庄园内，让他随机应变，有什么情况就问我。】
　　【收到，消息已转达。】
　　弗黎随意用了几口，坐在沙发里闭目养神，如今城堡上下只知道谢里尔领地遭遇了海盗，并没有太大危机感，因为这种事不算罕见。
　　在事情还没明朗前，弗黎不想让其他人知道更多，免得制造无畏的恐慌。
　　时间滴滴答答的过去，半夜雪莉下来了一趟，见弗黎和斯蒂文都没睡，也没说什么，只是让值班的仆从拿了毯子和热水过来。
　　弗黎揉揉额角，吻了吻雪莉的手背，轻声劝道：“你先去睡吧，斯蒂文，你也去休息。”
　　“是，大人。”
　　“我知道你现在是睡不着的，不要太过担心了，等你想睡了就上来好吗？”
　　“我会的，快上去吧，路易丝发现你不在那可麻烦了。”
　　雪莉轻叹着点头，弗黎的性格就是这样，所以只是叮嘱她注意保暖，便拢了拢睡衣回去了。
　　亚瑟这边在等到了后续部队后，简单补充了点食水，然后继续等，一直到凌晨12点左右，才继续朝着庄园前进。
　　300人就这么牵着马一路步行，在距离村落还剩下五百米左右，亚瑟第一个翻身上马，其他人紧随而上。
　　“所有人听着，待会儿骑兵包围庄园，刀盾兵在前，弓箭手和双斧手跟在后面冲进去，只要看到抵抗的，通通射杀！”
　　“是，长官！”
　　“很好，前进！”
　　亚瑟高举长剑一马当先，带着麾下的部队略过村庄，像一道黑色的河流径直往庄园冲去，马蹄翻飞间尘土飞扬。
　　今晚的月色很好，能见度还算清晰，卫兵们抿着嘴，任由夜晚的寒风从脸上呼啸而过，他们一个个的还年轻，面对即将来临的战斗，只觉得心潮澎湃。
　　很快庄园就到了，亚瑟见大门没锁，嗤笑一声，命令道：“快，给我上！”
　　步兵们率先“砰”地一声踢开大门，然后迅速按照阵型冲进去，骑兵们则各自散开，把整座
　　庄园包围起来。
　　亚瑟静静的坐在马上，肃杀的脸上露出一丝疑惑，院内散乱着各种箱子和麻布袋，能明显看出搬动的痕迹，像海盗这种亡命之徒杀了人，抢了东西立马撤退才对。
　　要不是大人告诉他敌人一直在庄园附近移动，他也不会制定下夜袭的计策，这群人也太嚣张了，竟敢大摇大摆的在这里过夜？
　　亚瑟敛下心神，将注意力放到庄园内，对手下这群兵来说，这才是他们的第一场战斗，没有炸药这种逆天武器的帮助，就到了拼战略、阵型和人数的时候了。
　　“什么动静？有敌袭！！”
　　“不好了！有人来了！”
　　打头的第一队卫兵无疑是最勇猛的，刚冲进大厅就和醒来的敌人们撞到了一起，卫兵们当下没有多少思考时间，所有的行动全是平时训练时留下的身体记忆。
　　两方人马撞见的一刹那，彼此肉眼可见的慌乱，只是下一刻，“杀”声响起！


第101章 
　　“约瑟夫！你为什么射箭？！”一个小队长朝着手下的兵喊了一句,这个距离根本不在他们小队的范围内，瞧瞧那几个逃出来的人，简直被射成了刺猬。
　　“抱歉，队长。”约瑟夫咽了下口水,心里暗骂自己太过紧张。
　　亚瑟没有去管他们, 第一次面对战斗反应过度是正常的,他一直认真听着庄园内发出的动静，大约半个多小时后，喊杀声平息下来。
　　“继续守着,我不希望看到任何一个人从包围圈里逃出去,明白吗？！”
　　“是，长官！”
　　亚瑟点点头,翻身下马独自朝着庄园内走去，地面上散落着猩红的酒液，和血液混杂在一起,一队卫兵看守着几十个穿着睡袍投降的敌人。
　　其他的卫兵正陆续从楼上下来,有的抓着俘虏，有的则扛着受伤的队友。
　　“各小队队长,快速清理战场，然后向我汇报。”
　　“是,长官！”
　　亚瑟闭了闭眼，不忍看角落里几具身穿卫兵制服的尸体，这场攻防战自己这方占尽优势，但即便如此,还是有年轻的生命,彻底倒在了这里。
　　【叮！主线任务二十：赢得一场战争已完成，获得200积分。】
　　【叮！主线任务二十一：人口达到5万人,完成可获得200积分。】
　　弗黎从瞌睡着惊醒，她迅速拿起茶几上的冷茶喝了一口。
　　【系统，亚瑟那边怎么样了？】
　　【一切顺利，他们正在打扫战场，亚瑟说要掩埋好尸体再回来，让你先休息，明天他再汇报。】
　　【好，我知道了。】
　　悬着的心总算放下，弗黎第二天睡到中午才起来，见亚瑟那边还没动静，也不着急，用好午餐先去看了看谢里尔。
　　“南希，他们昏迷了？”
　　“不是的，大人，我给他们喝了安神汤药，否则疼痛会让他们无法入睡。”
　　房间里弥漫着一股碘酒味和草药味，弗黎走到谢里尔身边，揭开她腿上的毯子看了眼，“这也太严重了···”
　　南希手里研磨着消炎的药粉，待会儿要混合草药给他们的伤口敷上去，这一过程最少要持续好几天。
　　“大人，请您记得通知亚瑟，如果有受伤的卫兵，最好尽快带回来，那几个医生只会截肢。”
　　弗黎郑重点头，当时情况紧急只来得及让三个医生带了些基本的医疗物品跟着，其他的根本没时间考虑。
　　她和亚瑟的想法是一致的，对方只有三百人，与其坐以待毙等他们打过来，不如先发制人。
　　或许他们烧杀掠夺了谢里尔领地后，很大概率会撤退，但弗黎不想去堵这个可能，万一真打过来了，绝对会死很多人。
　　【宿主，亚瑟审问好了，他说这些人的确是海盗，装备是他们国家一个领主提供的。】
　　【把领头的押回来，其他全杀了，我们这边伤亡情况如何？】
　　【亚瑟说步兵死了8个，受轻伤的39个，重伤的没有，他们已经在准备回来了。】
　　【谢里尔领地上的民众死伤多吗？】
　　【亚瑟说死伤过半，为了防止瘟疫，他命令他们实施了火葬。】
　　【做得对，其他的回来再说吧。】
　　死了八个…弗黎心里不太好受，哪怕卫兵们的锁子甲已经算得上严实，但风险无处不在。
　　晚上八点多，亚瑟带着部队一路披星戴月赶回来，一群人风尘仆仆累的话都说不动，弗黎连忙让南希和城堡的仆从去兵营帮忙，然后又派斯蒂文把死者家属请过来。
　　把安抚和赔偿的任务交给雪莉和斯蒂文后，弗黎带着几个卫兵，从后花园穿过马厩，来到兵营的后门口。
　　亚瑟和卫兵们正在用餐，弗黎抬手压了压，示意亚瑟继续吃，不用管她。
　　旁边的宿舍内时不时传出惨叫声，以及南希那一声声强硬的“给我喝！”和“忍着点！”。
　　仆从们则一直在烧水端水，陶盆内全是换下来的带血的纱布，南希处理好后，其他几个外科医生负责包扎和煮药。
　　弗黎一个个看过去，有的卫兵手上被砍了一刀，被缝了十几针，有的小腿上中了一箭，大部分是皮外伤，只要及时治疗，不会危及生命。
　　“南希，不用节省，我会再购入一批药品。”
　　“好的，大人，请多买些外伤药品。”南希面不改色的拔出箭矢，自从她解剖过人体后，对人体的血管有了深入的了解，下手那叫一个干脆。
　　弗黎关照了一番受伤的卫兵们，让他们好好休养，然后叫上亚瑟，压着两个领头的俘虏来到谢里尔的房间。
　　谢里尔原本喝了药昏昏欲睡，见到来人的一刹那，激动地要从床上跳下来。
　　“该死的，就是你们这群混蛋！我要杀了你们！”
　　弗黎一把按住她，瞳孔中闪过不耐：“安静些！我有话要问你，你和邻国的领主发生了什么冲突？对方竟然派了这么多人来杀你。”
　　“什么？邻国？”谢里尔痛的倒吸冷气，额头上全是冒出来的冷汗，但眼中一片茫然：“我根本不认识邻国的领主，弗黎大人，请您相信我！”
　　不认识？！
　　弗黎看了一眼亚瑟，亚瑟会意，抽出长剑对准两个俘虏，口气阴森：“接下来你们敢说一句谎话，我的剑就会穿过你们的喉咙！”
　　两个俘虏早吓惨了，像死狗一样跪倒在地，见眼前的贵族大人要问话，忙不迭保证道：“大人，月亮女神在上，我们绝对不敢说一句谎话，的确是有人指使我们过来的，请饶了我们吧！”
　　“对方怎么说的？给你们武器盔甲，让你们来攻打尼诺庄园？”弗黎轻蔑的垂下眼眸，像看死人一样看着两人。
　　其中一个俘虏眼泪鼻涕一大把，他只是个小头头，知道的并不多，“大人，船长只告诉我们去对岸抢劫些过冬的物资，其他的我们什么都不知道啊，什么尼诺庄园，从来没听说过。”
　　“抢劫？那请告诉我为什么你们还停留在那！我没有多少耐心，如果你不老实交代，那就去湖里喂鱼！”
　　谢里尔在一旁帮腔：“听到了没有！你们这群可恶的海盗，我要让你们知道什么叫五马分尸！”
　　另外一个俘虏浑身颤抖，深怕下一秒就要遭受酷刑，她拼命的解释：“大人，是因为庄园内物资和钱箱太多了，我们根本
　　搬不完，船长说这里的领主逃跑了，所以我们才···”
　　“混蛋！！混蛋！把我的东西还给我！”谢里尔气的脸庞涨红，就因为她有钱，所以活该被抢劫吗！
　　“谢里尔阁下，这点您不用担心，他们的船只仍在码头，您的个人资产应该不会有太大损失。”亚瑟想到了庄园内的狼藉，以及好几处被烧毁的村落，和领地上的损失比起来，钱又不会丢，的确算不上太大损失。
　　搬不完这个理由让弗黎差点气笑，眼前这群家伙审问下来是海盗无疑，可就连他们自己也不知道背后那个资助他们的领主是谁，事情到这里陷入了僵局。
　　“谢里尔，你需要尽快回到庄园，还有很多事等着你处理，海盗这件事我会上报给王室，但愿这两个家伙能指认出背后主谋。”
　　谢里尔轻抚胸口，坐着给弗黎行了个礼，脸色恢复平静：“我明白，尼诺庄园向您献上诚挚的感谢，弗黎大人，这次真的多亏了您。”
　　几天后，谢里尔几人能下地了，弗黎派出马车，让一队卫兵将其护送至庄园，卫兵们回来的时候，马车里装满了一箱箱的钱币，是谢里尔的一点表示。
　　“一共1万银币和400金币，大人。”贝蒂清点完毕，高兴地说道。
　　斯蒂文也摸着胡子，露出满意的笑容，“大人，这人倒是非常识趣。”
　　“是啊，她是一个成功的商人，所以才奇怪不是吗？克劳迪亚那边怎么说？”
　　“那位城主也不清楚，看她的样子，不像是在敷衍我。”斯蒂文上午亲自跑了一趟对面，去找克劳迪亚打听。
　　弗黎放下笔，在信件上盖好章然后吩咐斯蒂文：“尽快把人遣送过去。”
　　“是，大人。”
　　涉及到邻国，那就把问题抛给王室，这是莱亚斯亲自指导下的做法，她还让弗黎直接将信件寄给王室的内务大臣。
　　这位内务大臣是国王的姑母，性格据说非常较真，有她盯着，想必国王陛下也能从百忙之中抽出空，向邻国发去质问。
　　【一共1005积分，是否确认兑换？】
　　【确认。】
　　“斯蒂文，通知霍普，趁着入冬前，再去采购一番物资，特别是火药的原料。”弗黎揉了揉发麻的指腹，除了药品和一些日用品零食之类的，她还兑换了明年的种子和种公。
　　积分还剩下1077，弗黎完全不觉得肉痛，国内战乱不休，谢里尔又遇到这种事，她预感不太妙，在这么微妙的时期出现邻国的影子···
　　如果战争扩大，势必会影响到运河上的贸易，所以入冬前是最好的时机，趁着休战期大肆采购一番，如果明年更乱，大不了他们缩在城墙里不出去。
　　只有种植是万万不能出差错的，达尔西的杂交小麦今年收成虽然一般，但比本地品种产量要高出一倍，成果还不错，他的玻璃暖棚还没造，比尔已经把玻璃运了过来，只等乔治亚有空。
　　用晚餐的时候，弗黎一脸心事重重，雪莉也食不下咽，前两天她和西尔斯神父主持了卫兵们的葬礼，年轻生命的离去，令人格外难过。
　　“我明白最近发生了很多事，但现在是用餐时间，别吓着路易丝和瑞琪儿。”莱亚斯不满的瞪了两人一眼。
　　雪莉立刻向路易丝看去，见她睁着大眼睛好奇的看向自己，并没有什么害怕的情绪，不自觉松了口气。
　　弗黎给雪莉倒了点葡萄酒，她自己已经喝了好几杯了，“母亲，我们和隔壁塞卢姆最严重的一次战争，您还记得吗？”
　　“当然记得，那时候我还小呢，你的祖母在前线待了整整半年，我们的军队占领了塞卢姆好几个地方，结果国内发生动乱，真是遗憾···”
　　两国紧紧相连，不是你打我就是我打你，没完没了，弗黎没打听到什么有用的东西，但心底隐隐松了口气，菜鸡互啄也好，两国国力差不多，战争应该不会扩大到无法控制的局面。
　　晚上躺在床上时，弗黎翻来覆去睡不着，她知道自己为什么会焦虑，一切的恐惧都是因为火力不足。
　　第二天一早弗黎把亚瑟叫到书房，通知他：“继续征兵，增加到1000人。”
　　“没问题，大人，不过属下有个更好的建议，领地上所有年轻人，冬日的时候接受一次训练，您觉得如何？”
　　“好主意！”


第102章 
　　“往脖子上砍！你们这群废物！”
　　玛丽亚是双斧手的小队长,身手矫健脑子灵活，可最近这段时间对她来说，那简直是噩梦。
　　一个动作教了一百遍了，有那么难吗？
　　隔壁弓箭手的队长幸灾乐祸的扔给她一块糖,嘲笑道：“不如把你那块勋章给我吧？”
　　玛丽亚一把捂住胸口的勋章,警惕的看向眼前这个家伙,这可是她杀了10个敌人获得的荣誉！
　　“滚！想都别想！”
　　“谁让你们停下的，继续砍！”
　　接受训练的年轻人有的叫苦连天，有的积极的不像话,每个人都要掌握一种武器,是弗黎下的死命令。
　　天赋是公平的，有人砌砖手艺特别好,偏偏一拿到武器就浑身僵硬，对着稻草人身上瞎砍，不小心还会打到自己。
　　他们上午要听南希医生的课,教他们怎么搬运伤员,怎么快速止血等，这种课程他们倒觉得非常有意思,模拟训练的时候争着抢着要当伤员。
　　下午的时候，有时候是练阵型和口号,有时候是摔跤，最难熬的当然是练习劈砍和射箭。
　　没有轮到的年轻人跃跃欲试，轮到了的回家倒头就睡，还要和没轮到的极力夸赞,午餐是多么美味,课程是多么有趣，总之骗一个是一个。
　　一批批的年轻人参加军训后,亚瑟也从其中发现了不少好苗子，当即招到了队伍里。
　　弗黎和雪莉也没闲着，亚瑟亲自训练她俩，当然雪莉的体能摆在那，她的任务是学会用连弩，还有把马术重新练起来。
　　两人一年多没怎么锻炼，刚开始浑身酸痛，睡觉都要分开一段距离，省的碰到对方。
　　面对路易丝求抱时，弗黎颤抖着手，问她能不能自己爬上来，把路易丝气的转头找莱亚斯去了。
　　好在习惯后，肌肉酸痛的次数越来越少，某一天早上醒来，弗黎饿的摸肚子，感觉摸到了一手腹肌。
　　她连忙拉开衣服低头查看，还把雪莉叫起来摸，雪莉困的眼睛都睁不开，闭着眼在那夸好极了，你真棒！
　　从发现腹肌这天开始，弗黎每次训练都变得格外上心，还让桑切斯多做一些高蛋白的食物，用来维持住来之不易的腹肌。
　　“大人，您进步的非常快！”亚瑟从箭靶上拔出箭，真心实意的夸赞。
　　弗黎翻身下马，拍了拍卡卡的脖子，从袋子里拿出保温杯补充水份，用连弩和用弓箭完全是两种体验，她要让身体习惯这种改变。
　　“今年倒是个暖冬，一月下了几场雪后，天气一直不错。”弗黎打开界面，看了看温度，现在是零下3度。
　　亚瑟一边收拾器械，一边回答：“大人，我发现同样训练，那些孩子们接受起来更快，如今他们缺的只剩下力量了。”
　　“哈哈，贝蒂可不是这么说的，听说她教的头疼。”
　　“大人，谁面对数学不头疼呢？”亚瑟说的理直气壮，特别能共情。
　　弗黎噎住，迅速转移话题：“你觉得我的新手套怎么样？雪莉昨天送给我的～”
　　“看上去真不错，大人！”
　　亚瑟没有灵魂的捧场，大人每年生日后就会炫耀一番，亚瑟一直没听到还有点不习惯，这下舒服了。
　　过了20岁生日的弗黎，还收到了一个特别的礼物，那就是路易丝总算会喊母亲了！
　　虽然自己排在了雪莉、大咪小咪、大旺小旺和各种食物的后面，但这仍然是一件值得庆祝的事。
　　训练过后身上不太舒服，弗黎回楼上美美的泡了一个澡，刚打开门就看到了同样一身狼狈的雪莉和路易丝。
　　“这是怎么搞的？不是去种郁金香吗？”
　　雪莉冷着脸快速扒掉女儿身上的衣服，俨然是
　　在发火的边缘，她掰开路易丝的嘴巴，和弗黎告状：“瞧瞧她做的好事！非要来捣乱，一个不注意就把泥块塞到了嘴里！”
　　路易丝自己在那“呸呸呸”，还用脏手去挖嘴巴，弄得一手的口水，下一刻糊在雪莉的身上。
　　“母亲，给你吃！”路易丝伸出站满了泥巴的指尖，大方分享。
　　雪莉感觉都要碎了，咬着牙把路易丝塞到了弗黎刚洗过的浴缸里，然后快速脱掉自己的衣服。
　　“呵呵，我不饿，你自己吃吧，雪莉别气了，我帮你。”弗黎拿起小家伙的杯子，先替她刷牙，这一嘴的泥实在恶心。
　　雪莉看到被弗黎捏住嘴巴，挣扎的像只小猪崽似的路易丝，好气又好笑，两人收拾干净后，晚餐时间也到了。
　　弗黎观察了一会儿路易丝，在雪莉的教导下，她的礼仪还算不错，没吃的到处都是。
　　就是什么东西都爱尝一尝，用嘴巴感受世界，这个习惯快2岁了，还是没改掉，南希看过后并没什么好办法，说是大了自然会好。
　　雪莉无奈只能向梅琳达和詹妮弗请教，结果瑞琪儿从小就没这种习惯，丽贝卡和安德鲁也是一岁之后就不乱啃了，吸取不到任何经验。
　　莱亚斯为此出了个馊主意，说是将路易丝喜欢啃的玩具上涂抹辣椒粉，让她尝尝厉害！
　　结果呢？路易丝除了第一次被辣哭，之后却是啃的津津有味，alpha的耐痛力用在了这种奇怪的地方，弗黎都要笑死了。
　　最后还是丝塔茜想了个主意，让南希煮了些清热解毒的汤药，熬得浓稠后涂在路易丝的玩具上，那效果真是立竿见影！
　　那一天，路易丝哭嚎声就没断过，一直喊着糖，雪莉硬起心肠就是不给她，还把她爱啃的玩具塞到她嘴里，吓的路易丝紧紧闭上嘴，再也不乱啃东西了。
　　时间进入三月，今年开春的早，之前雪莉种在花圃里的郁金香冒出了花苞，其他地方达尔西扦插了玫瑰，她在暖棚里培育的杂交品种也陆续发芽，等再大一点移植到农田里去。
　　乔治亚的工地早早开工，领地上各处开始准备春耕的事宜，农田被划分到了城外的，弗黎允许他们第一批申请牛马和曲辕犁，租金低廉，家家户户都愿意出这个钱。
　　不帮扶不行，太多年轻人在工地打工，原本一家人还忙得过来，现在只有老两口，甚至还有不少家庭全家一起打工的，田都顾不上种。
　　弗黎让达尔西统计好放弃耕种的家庭，和他们谈好条件，农田的归属不变，等他们愿意继续耕种，再还给他们。
　　这些多出来的农田就由城堡负责种植，达尔西来者不拒，他的试验田一再扩大，还种植了不少牧草提供给温妮莎的农场。
　　弗黎刚从兵工厂那转了一圈，弗朗西斯给她展示了最新的一套盔甲，从里面的棉甲、锁甲到外面的板甲，从头到脚全副武装。
　　骑兵的板甲要少一点，为了方便他们马上活动，但几个关键部位防护到位，尤其是脖颈和胸口。
　　这样一套装备重达40磅左右，板甲需要按照体型专门定制，好在工艺不复杂，除了步兵盔甲的各个关节处需要精细加工，其他地方可以流水线生产。
　　5个制甲师还是弗黎花了5积分专门招募来的，因为领地上的高级铁匠会制作锁甲的不多，更别说板甲了，莱亚斯武器库里的锁甲是一代代传下来的，有破损需要立即修复，可谓珍贵异常。
　　美中不足的是，制造这样一套盔甲很费功夫，1个月顶多生产20套，冶炼厂的炉子就没停歇过，工人们看在高温补贴的份上，又觉得还能撑一撑。
　　“大人，加急信件！”斯蒂文从外面快步走进来，身后还跟着弗格萨克城的驿站主管。
　　弗黎快速拆开卷轴，一行一行的看了下去，是那位内务大臣的回信！
　　“斯蒂文，派人请母亲过来！”
　　“大人，我这就去！”
　　莱亚斯被请过来的时候手上还沾着颜料，胸前围着一块围裙，见弗黎面色难看的坐在位子上，手里拿着一张卷轴，她心中一懔！
　　接过弗黎递来的信，她快速看完，然后气的一拳砸在桌子上，笔筒里的笔散落了一桌。
　　“该死的！这是赤裸裸的报复！就不怕我们守不住吗？！”
　　那位内务大臣信上说，隔壁塞卢姆拉拢了对岸的拿萄斯岛，这个国家最出名的就是海盗，上次估计是一个试探！
　　国王陛下还要求她们几个沿海领主守住海岸线，真是脸都不要了，他们名下的骑士尚在前线，守？拿什么守？
　　“对岛国来说，一块平原大陆的诱惑是无法抵抗的，母亲，他们甚至可以从运河绕进来，陛下就不怕弗格萨克城沦陷吗？”
　　“她还有空在乎这个吗！你知道作战指挥官是谁吗？是国王陛下的情妇芭芭拉的蠢货女儿！”
　　莱亚斯烦躁的踱着步子，她最讨厌的就是和海盗打交道，这群可恶的家伙最喜欢的作战方式是时不时的骚扰你，然后躲回海上。
　　开船去追呢，又追不上他们那种速度特别快的船只，真是恶心透顶！
　　弗黎对于军事这块，了解的比莱亚斯还要少，可以说是完全没有经验，她连忙派人将亚瑟叫进来。
　　“青铜炮能守住海岸线吗？”
　　亚瑟立刻摇头，不假思索的回答：“10台青铜炮最多守住我们的码头，海岸线太长了，炮弹发射的速度又慢，大人，这样不过是白白浪费火药。”
　　莱亚斯在纸上写写画画，头也不抬的说：“谢里尔就不指望了，剩下的4位男爵加起来只有几十名骑士，算上军士和农奴兵，也不过几百人。”
　　“莱亚斯大人，我们领地上的卫兵数量也不过1000人，是否可以请求弗格萨克城支援？运河他们敢进来那是找死，只要拦截在海岸线···”
　　莱亚斯苦笑着打断亚瑟的未尽之语：“你和海盗交过手就会明白，拦不住的，他们有一种非常小型的船只，十几个人抬着就能上岸，怎么拦截？”
　　弗黎听着他俩你一言我一语的说了半天，也没听到什么好办法。
　　“斯蒂文，先把消息告知给几位男爵，然后联系克劳迪亚，我要亲自和她面谈！”
　　————————————
　　克劳迪亚看着眼前的年轻人，打量着对方的衣着首饰和稚嫩的脸庞，这还是她第一次见到真人，果然是个出色的alpha。
　　“弗黎伯爵，欢迎大驾~来人，上酒！”
　　弗黎不多废话，坐下后直截了当地把情况一说，张口就是请求2000人的增援。
　　“2000？！阁下您去打听打听，整个弗格萨克城有没有2000兵力，您知道陛下调走了多少人吗？骑士协会那剩下的只是一群废物！”
　　克劳迪亚还以为这人有什么好买卖来和她谈，结果是这种事，她想也不想的拒绝了。
　　“如果对方从运河进来呢？弗格萨克城将会成为第一个被攻占的城市！”弗黎眉眼冷峻，大声的陈明厉害，她知道克劳迪亚在想什么，无非是觉得前面有好几道防线，还轮不到她担忧。
　　旁边的副手一惊，这位伯爵是什么意思？从海口到运河进来的几个码头，都是她那边的人，难道是要故意放敌人进来？
　　克劳迪亚听懂了弗黎的威胁，但她丝毫不慌：“年轻的伯爵阁下，您觉得对岸是什么蠢货吗？从运河进来会面临什么，大家都清楚，不然您何必让我支援海岸线呢？”
　　“呵，看到我的城墙了吗？”弗黎讥讽一笑，“您说是费尽力气攻破我的城墙快，还是直接杀到弗格萨克城更快呢？”


第103章 
　　“弗黎,詹妮弗回信说，如果有敌袭，她会将
　　两个孩子送过来，希望我们能看顾一下。”雪莉收起信件,难过的低下头。
　　看顾···说是托孤才对吧。
　　弗黎站在城墙上,眺望着城内忙碌的景象,这样美好的岁月，谁能忍心打破，可偏偏战乱不休。
　　克劳迪亚那边被她一通威胁后,立马召集了安德莉亚和治安署的人,满打满算只凑出了300个骑士以及1500个农奴兵。
　　均分到几个男爵的领地后，勉强能在海岸线形成一道简单的防守屏障,再派出船只在附近海域巡逻，这个时候谁还在乎贸易？
　　弗黎把消息毫无隐瞒的向民众宣布后，本来以为他们会炸开锅,结果他们远比她想的要坚强,也要聪明。
　　加快进度的城墙，冬日一轮轮的军训演练,前线不停歇的战事，无一不预兆着什么,弗黎着急的心态，其实众人都看在眼里。
　　原本街头玩闹的孩子走进农田，帮着祖母祖父做些简单的活计，乡绅们的孩子也一改享乐,带着仆从踏上工地,只为了城墙早日完工。
　　那代表了信仰的教堂只修了一半，有空闲的民众全去帮着修建医院和房屋,要知道城外还有几个村落的人没有搬进来。
　　弗黎也下了死命令，那几个村落的田地全部取消种植，加入到城内的建设中来，与其投入精力之后不舍得抛弃，不如从一开始就放弃。
　　码头的交易也出了新规定，只进口不出口，温特那边也同样如此，今年的种植计划亚麻棉花全部取消换成谷物，一些改善口味的蔬菜瓜果减少种植，换成产量高的土豆和红薯。
　　没办法预测敌人什么时候会来，但亚瑟和莱亚斯一致认为对方会在5月或者5月发动攻击，因为这是海面上气候最好的月份。
　　四月上旬，城墙正式完工，木匠们把四个城门安装上结实的包铁木门和铁栅栏，城墙外的高处挂上黄铜雕刻着“觉艮城”的标识牌。
　　亚瑟派出卫兵在两个城门口值守，城内还有警察署的人到处巡逻，往常觉得烦人的家伙，此刻给民众们带来了无限的安全感。
　　“大人，温特运来的牲畜和货物已经全部安置好了。”斯蒂文从外面进来，他最近忙的胡子也没空打理，变成了乱糟糟的老头。
　　弗黎指了指沙发，让他坐下休息会儿，“还剩下多少人没搬进来？”
　　“不多了，虽然房屋没那么快完工，但两个庄园那可以挤一挤，实在不行农奴们的集体宿舍也有空余的地方，温特那边不过几百人，完全塞得下。”
　　莱亚斯和她的情妇孩子们全部搬到了城堡，住在二楼客房，空出庄园给还没有教堂、修道院的人居住，教堂实在拖太久了，亨利也过来说了好几次，弗黎无奈只能出此下策。
　　她格外庆幸当初建造兵营一口气建了5个，单身的卫兵不用去抢购房子，结婚了的也可以拖家带口挤在宿舍内，让居民区能住下更多人，不然只能让城外的人在仓库里打地铺了。
　　“很好，让艾莉丝别那么着急，民众的安全和身体也要注意。”
　　“好的，大人。”
　　弗黎还记得第一年在温特的时候，曾遭遇到的原木危机，所以吩咐艾莉丝在原来的奥斯特堡那砍伐尽可能多的原木运过来，铁矿也开挖，免得到时候不够用。
　　“咚咚咚！”
　　“进来。”
　　洛林看到斯蒂文也在，点头致意后走在弗黎面前，询问道：“大人，下周是路易丝小姐的生日，您看？”
　　“简单过个生日就行了，母亲那你看紧点，谁铺张浪费你立刻告诉我。”
　　“好的，大人。”洛林有点心疼，她和朱莉一直没有孩子，对路易丝就格外宠溺，虽然知道大人肯定没有心情举办宴会，但仍旧替路易丝感到失落。
　　雪莉知道了没说什么，不过是一个生日罢了，她最近在忙着和桑切斯储存食物，地窖里的冻肉趁着新鲜，全部灌成香肠晒干，还有什么腊鸡腊鸭咸鱼咸蛋，端庄气派的城堡空地上，再一次晒满了这些东西。
　　农场那边出产的肉类和奶制品不再出口，只能往市场上便宜出售，民众们家家户户的阳台上晒满了香肠，不会做的还要去请教厨娘，一时间领地上的厨娘变得格外受欢迎。
　　“妈妈，我请求您，去问问姨妈吧，行吗？”克里斯汀对着正在剁肉的菲奥娜说道，她们一家搬过来有段时间了，还买了一个偏僻的三楼小商铺，生意非常不错。
　　“你不相信我的手艺？”菲奥娜举刀问道。
　　温妮眼珠子一转，指了指桌案上的好几只鸡说道：“你不是要去问如何腌制鸡肉吗？正好问问有没有什么香肠的新配方，我们在酒馆吃的辣香肠，那风味令人难以忘怀，不是吗？”
　　商业街上有一家专门卖香料的店铺，干辣椒和辣椒酱格外受欢迎，特别是天寒地冻的时候，妮可酿造的酱油和白醋反倒卖的少，酒馆买酒的时候，顺便搭上几桶罢了。
　　吃辣这个流行还是从城堡流出来的，不过短短一年多，觉艮城的民众们起码有一半人爱上了这个味道。
　　菲奥娜对辣椒就格外喜爱，听温妮这么说，趁着中午跑到姐姐家请教做法，顺便还能蹭一顿饭。
　　“我还以为只要放辣椒就好，原来要放这么多东西，还要放白酒？天哪！”
　　“这可是弗黎大人都认可的配方，我们的厨房主管做披萨的时候，用的就是这个辣香肠，我可不会骗你。”
　　菲奥娜认真的听着，把那些配料再次重复了一遍，记住后又问道：“真的要打仗了吗？温妮让我多储备些食物。”
　　“哎！听她的没错，不然为什么市场上的肉类如此便宜，弗黎大人不允许码头出口了，懂吗？”
　　“我明白，只是、我更喜欢吃新鲜的···”
　　“嘿！你还挑上了，瞧瞧你的手，被那些染料弄成了什么样子，若是继承家里的手艺···算了，你不像我，没天分的家伙~”
　　菲奥娜被亲姐姐说的不敢还嘴，她自己的手艺她能不清楚吗？就是因为这样才不肯轻易去问姐姐，因为只要问了，一定会遭受她的一顿说教！
　　可她不后悔和温妮结婚，姐姐也是因为弗黎大人来了，才过上了好日子，而她们家虽然做染料脏了些，收入却一直很稳定。
　　“那我先回去了，下次再见！”菲奥娜记了一脑袋的做法，她怕再不回去会忘记，那岂不是白来了？
　　不过回去之前还得去店铺里买齐材料，再去酒馆买壶白酒，这种酒可贵了，她数了数钱袋里的铜币，心痛的滴血。
　　“苹果！又大又圆的苹果！”隔壁商贩大声吆喝，手上不慌不忙的把苹果递给面前的客人。
　　“给我来5个。”
　　“好嘞！”
　　菲奥娜递过去1铜币，她手上挎的篮子里装满了东西，商业街总能让人看到点什么就想买，琳琅满目的商品，随时随地都在诱惑着路过的人。
　　人真多啊，这么快就热闹起来了，菲奥娜穿梭在人群中，不时打量路边的商店，看到哪里有排队的，那一定是要过去看看的。
　　“巴特？！你在这里做什么？”菲奥娜惊讶的偏过头看了看，这里不是首饰店吗？
　　“替长官取个礼物，路易丝小姐要生日了。”巴特面不改色的把匣子装到怀里，拍了拍确保不会丢失。
　　菲奥娜恍然大悟，还以为巴特有喜欢的对象了呢，真是白高兴一场！
　　“我正准备回去做香肠，晚点你记得过来拿些回去。”
　　“哈哈···菲奥娜，不必了，哈哈哈哈····”巴特不停地后退，借口长官还等着，说了道别后头也不回的走了。
　　他也没说谎，查尔斯在酒馆的贵宾包厢里喝酒呢，这里重新装修过后，比原来的豪华多了，可见生意有多好。
　　“长官，东西拿到了。”巴特把匣子递过去。
　　查尔斯打开一看，挑剔的检查了会儿，还算满意的点点头：“做的不错，你去忙吧。”
　　匣子里装的是一串黄金项链，像怀表一样能打开来的那种，盖子上镶嵌了一块小小的绿色宝石，给孩子戴的所以做的比较大，防止他们不懂事吞下去。
　　“艾莉丝，你说丹尼尔会送什么？一定没我这个好！”
　　“我怎么知道，你啊，少喝点吧，下午还有的忙呢。”
　　查尔斯把匣子递给女仆让她收好，然后愁眉苦脸的感叹：“我还记得第一次和大人在这家酒馆喝酒的时候，点的也是这盘牛肉馅饼，当时是大人请的客，那时候我就觉得大人是个非常慷慨的人，哎，如今大人连竹子的根系都不放过，虽然味道还不错吧。”
　　“那叫竹笋，昨晚的竹笋咸肉汤很不错吧？说到这个，大人连空地那晒满了香肠和咸鱼都不再过问，你知道这说明什么？”
　　“说明什么？”
　　艾莉丝嘴角抽了抽，所幸说个明白：“说明大人根本没有精力在意这些，那几个男爵把家人孩子全送了过来，明智的选择不是吗？我再也不骂乔治亚了，城墙这个主意真的棒极了！”
　　“赞同，我也不骂了，可是真的很丑陋你不觉得吗？”查尔斯忍不住，再次吐槽了一句。
　　被吐槽了审美的乔治亚正在监督工人们铺砖，整体包墙肯定是来不及的，所以只铺最上面走路的一层和垛墙、哨塔几个地方。
　　“亚瑟，你来试试效果吧。”
　　“好啊，我来试试！”亚瑟戴上头盔后拿着连弩走到垛墙，朝着下面的几颗稻草人瞄准，射出一箭后还看了看周围。
　　“视野还不错，那天我问弗朗西斯，万一敌人偏偏射中露出来的眼睛这条缝，该怎么办，你猜他怎么说？”
　　乔治亚笑了，凑过去从缝隙里看亚瑟的眼睛，“她怎么说的？”
　　亚瑟脱掉头盔甩甩头，气愤地回了一句：“她说，那只能说明你这种家伙得不到月亮女神的庇佑！气死我了！”
　　“哈哈哈哈！太好笑了，不过这身盔甲可真是威风，你这把剑也不错，改天我也问她要一把。”
　　“就凭你的剑术？还是算了吧。”
　　————————————————
　　路易丝度过2岁生日后，几个男爵以及克劳迪娅寄来的书信明显变多了，有时候甚至是一天一封，汇报汇报情况，或者问问家人好不好。
　　气氛一天比一天焦灼，雪上加霜的是，克劳迪娅收到了来自王都家人的信件，说是前线情况很不好，输了好几场。
　　弗黎收到消息后，长叹一口气，还没缓过来，耳边就响起了系统的警报声。
　　“斯蒂文，通知下去，全城戒严！”


第104章 
　　亚瑟带着大队人马赶到时,眼前的景象仿佛是地狱般可怕，到处是散落的碎肉、断肢，尸体横七竖八的躺在沙滩和码头上，武器掉落一旁。
　　血！到处都是血！连吹来的海风都带着腥味。
　　活下来的人麻木的打扫着战场,有的抱着尸体痛哭,哭过后还要继续收尸。
　　亚瑟在庄园内找到谢里尔时,她身边只有自己的几个骑士，正在互相包扎伤口。
　　“亚瑟！太好了，你们来了！”
　　“请您先说说情况吧,其他骑士呢？”
　　谢里尔崩溃大哭：“逃了,明明守住了，可他们却逃了,那些海盗也不知道什么时候会再次回来，见鬼的，为什么倒霉的总是我。”
　　弗黎通知亚瑟赶往谢里尔领地的时候也很无语,地图上显示那几艘船仍旧停在了她那,只能说平坦的海岸线从海上看过来，无疑是一个最佳登陆地点。
　　【通知大人,敌人已经撤退到海上，弗格萨克城的骑士们四散溃逃,我们一路过来没有发现他们的踪影。】
　　【宿主让你随机应变，打不过就回来。】
　　【好，我知道了。】
　　亚瑟汇报完情况，深吸一口气,安排手下轮流休息和用餐后,就带着他们继续坚守在码头。
　　如今尼诺庄园剩余的人口还不足一百人，有的可能逃到别的领地去了,有的或许躲在丛林里当野人，逃不走的是庄园的骑士、仆从和农奴，死伤非常惨烈。
　　谢里尔给每个人都配备了武器，可农奴只会挥舞锄头，上了战场完全是个炮灰，最大的作用是吸引火力。
　　“大人！敌人又来了！”站在船上的水手望着远处的海面，惊慌大叫。
　　谢里尔瞬间失去血色，她穿着盔甲骑在马背上，视线灼热的望向前方的亚瑟，把希望全寄托在他的身上。
　　号角吹响，沉闷的声音压在每一个人的身上，亚瑟命令手下排列好阵型，码头仅剩的船只被排成一列，阻挡在出口处。
　　近了！越来越近了！
　　亚瑟手心出汗，海面上整整有5艘船，速度极快，他眯起眼睛望过去，那些船只造型诡异，赫然是风帆和人工划桨同时进行，怪不得！
　　“瞄准预备！”
　　最前排穿着最新盔甲的弓箭手们“唰”的抬起连弩，对准即将靠近的敌人，可谁想到领头的船丝毫不减缓速度。
　　“砰！”码头的船被撞开，船上的人争先恐后地跳了下来，挥舞着奇形怪状的武器鬼叫着扑上来。
　　“放箭！”亚瑟一声令下。
　　“噗呲！”
　　“啊！”冲在最前面的农奴兵一个接一个中箭，地上瞬间多了好几具尸体，有胆子小的想要掉头逃跑，立刻被负责监督的军士一箭射死。
　　“冲过去！不想死的就给我冲过去！”
　　亚瑟这边的弓箭手一开始还有稍许慌乱，见对面毫无还手之力，几轮射击过后，几十个农奴兵很快被解决，士气一下子高涨起来。
　　几个眼尖的卫兵突然指着后面几艘船大喊：“长官，他们的骑兵在后面！”
　　亚瑟凝神望去，已经能看到甲板上好整以暇的队伍，粗略一数，大概在三百多人左右，而亚瑟这次带了150个骑兵和200步兵，两方人马人数上差距不大。
　　“真是疯了，他们还要撞过来，所有人立刻后退！”亚瑟见势不妙，连忙让众人远离码头。
　　“砰砰砰！”接二连三的碰撞声响起，船上的人在动荡中毫无影响的放下甲板，骑着马径直冲了过来。
　　“所有人听令，按照三角阵型排列，弓箭手放箭！”
　　“冲！哈哈哈！给我冲！”对面领头的骑士长史丹利举着一把骑枪在甲板上嚣张叫喊。
　　一发发的弩箭射出去，跑在前面的骑兵快速跌落下马，身后的骑兵见情况不对，立刻分散开绕到侧翼。
　　“见鬼！这是什么弓箭，拉开距离！”
　　“跟上，不要正面冲，绕到他们后方！”几个领头的骑士命令着前方的骑兵，看样子是打算包围亚瑟他们，然后趁机寻找突破口。
　　亚瑟这边的盾牌兵一块接一块举着大盾，严防死守，不给对面射冷箭的机会。
　　那些骑兵们绕开后，轮到步兵悍不畏死的向前冲，嘴里怪叫着乌泱泱一群冲了过来。
　　“双斧手，准备！”
　　“噌！”
　　双方武器碰撞，在亚瑟看来，这简直是一场一面倒的屠杀，对方的刀剑只在盔甲上留下了痕迹，而自己这方，一击就能砍断对方的胳膊。
　　“太好了！亚瑟，好样的，杀了他们！”谢里尔双眼血红，扯着嗓门为前方的战士加油打气。
　　不过是一分钟左右的交锋，对面已经留下了数百条人命，亚瑟的三角阵型看上去简直无懈可击。
　　“该死的！给我冲过去！加速冲过去！”骑士长史丹利吼叫着冲了下来，把骑兵们召集到一起，向亚瑟的方向发起攻击。
　　“骑兵们准备！步兵绕后，刀盾兵侧方防御！”
　　亚瑟明白对面这是要强行突破了，用骑兵的力量冲破阵型这个想法很聪明，但他不可能给对面这种机会！
　　“杀！”
　　“
　　冲啊！”
　　双方的骑兵加快速度，高高举起骑枪，在会面的那一刻，狠狠刺下。
　　马匹在碰撞嘶鸣，不时就会有骑兵被挑翻，掉落到地，然后被马蹄踩死。
　　亚瑟仗着高超的骑术，用自身的力量一把将对面的人捅下马，他的周围很快形成了一片真空带。
　　“你的对手是我！”史丹利一脸狰狞，向亚瑟冲了过来。
　　“砰！”、“锵！”
　　史丹利的骑枪在几个会回后断裂，他抽出长剑，用力劈砍。
　　这人的力气竟然不输给自己！
　　亚瑟手心发麻，扔掉快要断裂的骑枪也抽出长剑刺了过去。
　　史丹利狞笑着挥舞长剑，为找到一个对手而感到兴奋。
　　“你的盔甲终将属于我，去死吧！！”
　　“哼，找死！叫声父亲我就给你一个痛快！”亚瑟冷笑一声，阴阳怪气的说完后，对面气的哇哇乱叫，攻势更加猛烈。
　　亚瑟动作大开大合，仗着盔甲保护了所有要害，在史丹利刺过来的时候不躲不让，反而故意用胸口的板甲顶开，然后趁机刺到了对方的腰间。
　　“噢不！”史丹利捂着腰，剧痛让他下意识拉开距离，见亚瑟毫无骑士精神的继续刺过来，连忙一剑挥开，然后迅速逃走。
　　“撤退！所有人听着，给我屠了这个地方！”
　　亚瑟又趁机多杀了两个骑兵，见对方撤退后，连忙带队回到阵型里，准备下一波攻势。
　　刚才交锋的地方留下了一地尸体，和失去主人的马，在不安的嘶鸣，蹬着蹄子。
　　“长官，他们…逃了？！”一名队长瞠目结舌的看着远处，这算什么，对战还没结束，也没有一方投降，对方最起码还剩下200多人，竟然逃了？
　　亚瑟也茫然的望过去，对方的骑兵们四散分开，各自带着几个步兵，往别的方向去了。
　　“亚瑟！他们是不是往隔壁领地去了？”谢里尔惊恐地说出这个想法。
　　实时通过系统观测的弗黎也发现了这个问题，这简直是海盗的作风···这个该死的岛国送上到下都是匪盗吧！
　　【系统，立刻通知比尔，注意东面森林，应该会有少量骑兵过来。】
　　该死的！把战场当成打猎吗？竟然分散到丛林里，以为别的地方没有防备吗，真是不怕死啊。
　　不对！
　　【马上通知亚瑟，把谢里尔那个大码头给我烧了！其他两个男爵的码头也烧掉！】
　　【好的。】
　　亚瑟收到通知后，一下子汗毛竖起，后背阵阵发凉，他明白了弗黎的意思，刚才来的可能全是先锋兵，他们还有大部队在后面！
　　“谢里尔阁下，这边恐怕守不住了，立刻烧掉码头，阻止对方骑兵登陆，我手下的步兵会帮助你们，祝您一切顺利！”
　　“我、好的，我知道了。”谢里尔颤抖着嘴唇，同意放弃领地，这是没有办法的办法。
　　亚瑟快速交代完，然后带着剩下的120多个骑兵迅速赶往隔壁两个男爵领，他一边策马奔腾，一边遥望远处的海面，只希望时间还来得及。
　　————————————
　　正午的太阳温暖和煦，弗格萨克城驻扎在海岸线的骑兵们正在照常巡逻，突然听到了不远处有马蹄声响起。
　　“救命！”
　　“快逃啊！海盗来了！救命！”
　　领头的队长立刻反应过来有敌袭，她看了一眼安静祥和的码头，不明白敌人为什么会从丛林中杀出来，难道隔壁的领地已经···
　　“潘妮，你的队伍继续巡逻，我过去支援。”
　　“好，一切小心。”
　　之后一段时间，其他男爵领先后遇到了相同的情况，这些突然冒出来的海盗就像一只只猎狗，专门找手无寸铁的普通民众下手，不做停留，好像只是为了杀人而杀人。
　　民众们慌忙逃回家里，这群可恶的海盗一边享受着追逐的快感，一边在村落里到处点火。
　　追赶他们的骑士无法顾忌所有地方，只能分散开来，追着他们手下的步兵砍，可就算手下的步兵全死完了，那些骑兵也没有停下脚步。
　　“这群人是疯了吗！”
　　比尔站在吊桥的另一边，让手下停止射击，这群海盗见村落里没有人，两边的桥有弓箭手瞄准着，干脆不过来，举着火把到处放火，随后在农田里肆意破坏。
　　另一边，弗黎站在城墙上，明知看不见，却还是眺望着海边的方向，温特庄园那边有人工挖出来的支流阻拦，但其他庄园可没有。
　　好在地图上的红点陆陆续续在消失，弗黎原本以为拿萄斯岛的这群人是想要抢占码头，结果是到处劫掠，干着杀人放火的勾当，真是一群疯子！
　　还在赶路的亚瑟不得不停下来，让马儿在河流里喝些水，它们每一匹都嘴角带沫，累的发出抗议的嘶鸣声，骑兵们只能尽量用糖块和饲料安抚。
　　“长官，快看那！！”一名负责侦查的卫兵爬在树上，指着遥远的海面说道。
　　亚瑟转头看去，没看到什么，他连忙也爬到树上，然后再次看去，这一看就是一惊！
　　海面上出现了一根根的黑线，那是船的桅杆，敌方的大部队来了！
　　“继续前进！快，所有人上马！”
　　“是，长官！”
　　亚瑟一边通过系统联系弗黎，一边时不时看向海面，为了看的更清楚，他的头盔打开着，脸上、嘴里，包括眼睛里都进了沙子，疼痛难忍。
　　快啊！再快一点！
　　身后的骑兵们往死里挥舞着马鞭，马儿吃痛，惨叫着继续奔跑，鞭打的是自己日夜相处的伙伴，众人心里不好受，却只能流着泪咬着牙继续跑。
　　潘妮的手下们正严阵以待，紧紧盯着海面的方向，突然间再次听到马蹄声，还是那么多匹，她下意识握住手中的骑枪，命令手下调转方向。
　　“长官，是觉艮城的人！”
　　他们怎么来了？潘妮心下不解，等他们靠近了，才看清楚领头的那名骑士长在时不时的看一眼海面。
　　潘妮浑身血液一僵，仔细往远处海面看去，隐隐的好像能看到一些不一样的东西，这是···敌船来了！
　　“吁！”
　　亚瑟拉住缰绳，对前面的巡逻骑士们大声喊道：“我是弗黎伯爵的骑士长亚瑟，我们大人的命令是烧掉所有海岸码头，我、呼，我们的马跑不动了，麻烦你们立刻去通知隔壁领地。”
　　潘妮看着眼前狼狈不堪的一队人马，他们显然已经经历过了一场战斗，盔甲和骑枪上沾有血液的痕迹，好几匹马已经瘫软在地，大口的喘着气，好像下一刻就要死了一般。
　　她想问的有很多，比如之前那些人是怎么回事，你们的战斗怎么样等等，但此时此刻再也问不出口，她深深看了一眼海面，接过了这个艰巨的任务。
　　“我明白了，交给我们吧，所有人，跟我走！”
　　防守轮换后，亚瑟立刻命令手下们原地修正，这座领地的骑士见到他们，立刻过来交换情报，然后让农奴们搬着大量食物和水过来。
　　“我们的领地刚经历了一波海盗，他们杀了人就跑，我家大人正和弗格萨克城来的骑士们商谈，希望他们能护卫民众去往你们那，瞧见那边没有，全是那群人干的！”
　　亚瑟拿着水壶朝后面看去，那边已是一片浓烟，即使民众们提着水桶浇灭了火，仍旧失去了一切，失去了他们的家。
　　“准备油脂和柴火，立刻安排你们的人把码头烧了，我是说立刻！看到那边的黑影了吗？”
　　“他们来了···”


第105章 
　　【让他立刻给我滚回来！这是命令！】
　　弗黎死死咬着嘴唇,看着地图上密密麻麻的一片红点，亚瑟说有大大小小近百艘船，拿萄斯岛这是派出了全国的兵力吗？
　　斯蒂文一把扶住身体摇晃的弗黎，担忧的问道：“大人,请您休息会儿吧,夫人派人送了些吃的过来。”
　　“拿过来吧。”
　　【宿主,亚瑟说他们的马跑不动了，需要时间休息，敌人划着小船不久就会上岸,他正在组织人手进行抵抗。】
　　【那边的庄园没有马吗？！没有就给我抢！
　　我不管,让他给我回来，凭他们这些人怎么抵抗这么多人,你让他告诉我！！】
　　【系统，让他回复我，他人呢？！】
　　【抱歉,宿主,亚瑟一直没有回复。】
　　弗黎狠狠扯住自己头发，抽出佩剑使劲砍在地面上,她快要气疯了！
　　亚瑟这么做的原因她不是不明白，打仗打的就是士气,一旦他带着人先跑了，那边的防守一定立刻溃散。
　　敌人霸占领地后可以快速搭建起高台，让骑兵们顺利下船，亚瑟想最大程度消耗掉他们的步兵,减轻觉艮城将来的压力。
　　可是,万一他们回不来呢···
　　海岸这边战况陷入焦灼，不停地有小船划上岸,一群群农奴兵拿着武器冲入战场。
　　亚瑟带着骑兵队一字排开，此刻他和手下们面无表情的盯着前方，若是有人敢逃，他们的骑枪会毫不犹豫的刺上去。
　　“杀光他们！你们没有退路！”
　　弗格萨克城的骑士和男爵领的人绝望的继续投入厮杀，前方有无穷无尽的敌人，后面有虎视眈眈监督他们的人，手上早没了力气，全凭着本能在挥舞。
　　此刻的亚瑟在所有人看来，就是一个魔鬼！无论是农奴还是那个男爵，都被他推到了前方，用所有的力量在打消耗战。
　　骑兵队长和手下的小队长们忍不住低下头，眼前的尸山血海映照在每个人眼中，沙滩上到处都是尸体，几乎没有下脚的地方，双方是踩着尸体在战斗。
　　时间一分一秒过去，刀钝了，马死了，第一道防线毫不意外被撕开了一个口子，亚瑟静静地戴上头盔，左右看了看自己的手下，一句话也没说，第一个冲了过去。
　　骑兵队长愣了愣，看了眼自己的队友们，没有丝毫犹豫，夹紧马腹高举骑枪，喊声冲天：“进攻！”
　　隔壁领地情况也很危机，潘妮赶到的时候，敌船已经不远了，她看到十几艘船还在继续前进，浩浩荡荡的船队分成几批陆续登陆，他们的野心是如此明显！
　　“快点烧了！！把码头烧了！！”潘妮大喊。
　　码头处的骑士们一个个如临大敌般面色难看，见到支援还来不及高兴，就听到了对方的吼声，连忙吩咐农奴们去点火。
　　“太多了，我们守不住的···”
　　“闭嘴！我不允许你们任何一个人退缩！”埃米莉.希尔穿着盔甲，狠狠地盯着手下的骑士，她是个格外高傲的男爵，坚决守护在自己领土上。
　　潘妮望着已经燃烧起来的码头，心里还是涌上一股绝望，来不及的，船快靠岸了···
　　她此时和亚瑟他们面临着同一个问题，马匹全部脱力，想逃也逃不了，她忍不住怀疑那个骑士长是不是故意的。
　　不，他们那边应该也是一样的情况，潘妮苦笑着低下头，她这种被称为废物的骑士，不受重用的私生女，好像从来都不能掌控自己的命运。
　　既然如此，英勇的牺牲在这里，好像也是一个不错的选择。
　　潘妮抬起头，瞳孔里一片火光，橘色的夕阳照在年轻的脸庞上，她深深叹了一口气，高举起武器，最后看了一眼弗格萨克城的方向。
　　维娜，抱歉，不能和你结婚了。
　　——————————————————
　　【到底怎么样了，让他回复我！！】
　　弗黎一刻不停的看着地图上的光点，分不清哪一个是代表亚瑟的，但她能看到敌人的光点越来越远，他们撤退了。
　　【亚瑟说他们现在回来。】
　　“这个混蛋！斯蒂文，我们回去吧，谢里尔和逃回来的人估计深夜才能到达。”
　　两个城门紧紧关闭着，下面围了不少人，不安地等待消息，弗黎嘴唇嗫喏了几下，不知道说什么。
　　回到城堡后，雪莉看到弗黎立刻迎了上来，她的身边跟着前不久刚到的艾玛，温特的码头一直停着几艘船，等战争一打响，就立刻躲进来。
　　“辛苦了，你看上去不太好，饿了吗？”
　　“嗯，很饿，你们还没吃吗？”弗黎大步走进客厅，见莱亚斯几人都等在这。
　　雪莉连忙吩咐厨房上菜，又让女仆把铜盆端过来，让弗黎洗手洗脸。
　　莱亚斯看着一身装备的女儿，仿佛看到了自己的母亲，真像啊···她忍不住眼睛一红，抱起路易丝朝餐厅走去。
　　弗黎狼吞虎咽的吃了两大碗米饭，她中午只吃了两个饭团，饥饿感一直到她松了一口气才涌上来。
　　雪莉不停地给她夹菜，盛出一碗汤吹凉，等温度合适了连忙递过去。
　　弗黎用好晚餐，说了声失陪就往书房去，她好累，眼睛好重，必须休息会儿。
　　“别担心了，雪莉，快吃吧，弗黎那边有我呢。”莱亚斯给路易丝剃掉鸡翅的骨头，再撕成小块放到她碗里。
　　“母亲大人，我实在没办法不担心，弗黎她···她心情非常糟糕，我却什么忙都帮不上。”雪莉捂住脸，无助的哭泣。
　　梅琳达非常能感同身受，连忙走过去劝道：“怎么会呢？城堡上下是你在管理，你比我做的好多了，真的。”
　　“妈妈、妈妈，呜呜呜···”路易丝见到雪莉哭，也哭了起来，嘴里的饭菜掉了一桌子。
　　雪莉擦干眼泪，努力做出微笑的样子，柔声哄着路易丝：“妈妈不哭，路易丝也不哭，继续吃饭好吗？”
　　“嗯，我乖。”
　　小孩子不懂发生了什么事，她只知道妈妈在哭，大人们心情很不好，气氛也很糟糕，母亲回来更没抱她，实在委屈极了。
　　雪莉整理好情绪，和路易丝用好晚餐后，带着她走到书房，只是刚打开门就看到睡在沙发上的弗黎，她眉头还微微皱着，看上去很不安稳。
　　“母亲、在睡觉。”路易丝小声说道。
　　“嗯，我们出去吧，等她醒来再抱你好吗？”雪莉拿起一旁的毯子，盖在弗黎身上，小心翼翼哄好女儿再关上门。
　　弗黎这一觉睡到了晚上九点多，她是被斯蒂文叫醒的。
　　“大人，大人您醒醒，亚瑟他们回来了···”斯蒂文轻轻喊道。
　　“回来了？太好了，他们现在在医院吗？走，我们过去。”
　　弗黎狠狠揉了揉眼睛，打开保温杯喝了一口，感觉清醒了后立刻骑马赶到医院。
　　只是刚一进门，就看到南希在给一个血人做心肺复苏，这一瞬间，她仿佛感受不到自己的四肢，心里冰凉一片。
　　弗黎一个箭步奔过去，她不想相信，她怎么相信！那个躺在病床上接受抢救的人是亚瑟！她一定是看错了！
　　南希憋红着脸，濒临力竭，她整个人跪在床边，一刻不停地做着按压，这个办法还是大人教给她的，如今竟然用在了亚瑟身上。
　　“让开，我来！”弗黎不顾一切推开南希，接着给亚瑟做起心肺复苏，手掌下的躯体滑腻冰凉，无论怎么按就是没有反应。
　　“亚瑟！你个混蛋！醒醒，我允许你死了吗？该死的让你回来，我让你回来的！”弗黎视线模糊，渐渐看不清。
　　南希掰开亚瑟的瞳孔看了看，已经扩散开来，没有继续抢救的必要了。
　　“大人，别按了，亚瑟已经死了。”
　　弗黎停下动作，看着亚瑟那张苍白的脸，她的骑士长彻底地离开她了···
　　在场的人就看到他们的伯爵大人，像个孩子一样无助的哭泣，失去了所有贵族体面，为自己属下的逝去，悲痛万分。
　　南希别过头，继续抢救另外几个骑兵，在她看来，亚瑟只是回归了系统，大人为什么要这么难过呢，好奇怪，看到大人哭，她有种说不出的憋闷。
　　【宿主，别难过了。】
　　【告诉我，他怎么死的。】
　　【失血过多，他半途中就昏过去了，是那几个骑兵把他一路带回来的。】
　　【我现在抽卡能把他抽回来吗？你告诉我！给我一个作弊的机会，求求你了，系统，我从来没有求过你，可不可以···】
　　【抱歉···宿主，而且你应该明白，就算是同一段程序，也不是亚瑟
　　了。】
　　她当然明白，她怎么不明白！
　　弗黎再次痛哭出声，心中充满懊悔，为什么要让他去烧码头，是她的决策害的亚瑟死在战场上，明明亚瑟有机会回来的···
　　“斯蒂文，派人收拾好亚瑟的遗体，今晚我要亲自为他守夜。”
　　“是，大人，请您节哀，亚瑟他只是完成了自己的使命。”斯蒂文看着失魂落魄的弗黎，实在不知道怎么劝，他忍不住想到以后，他们这些人一个个离开大人，那大人该如何接受啊···
　　凌晨12点左右，谢里尔等人终于赶了回来，他们一刻也不敢停留，抬着遗体的手发抖，脚底磨出了血。
　　“怎么回事？这么多人？”她看向城堡门口，那边站了好多卫兵，还有好多孩子们的哭声。
　　护卫谢里尔回来的步兵们见到这一幕，先是一愣，然后争先恐后的跑了过去。
　　“不！天哪，这不是真的，长官！”
　　“长官！”
　　“长官！我们回来了！”
　　亚瑟静静的躺在一副棺材里，神色安详，他的身上铺满了郁金香，弗黎不想让他带着一身血腥味的走。
　　卫兵们哭的很伤心，一天之内失去了队友，失去了长官，他们的脸上布满悲痛。
　　弗黎坐在凳子上，低头不语，身后的一众属下静静的站在她身后，住在庄园里的几个侍从被请了过来，替亚瑟做着祷告。
　　斯蒂文从外面进来，低声汇报：“大人，教堂墓地那边准备好了，洛林把亚瑟的东西搬了过来，您要看看吗？”
　　“看看吧。”
　　斯蒂文挥挥手，两个仆从搬着一只小箱子走了进来，打开来后立刻退到一边。
　　弗黎走过去蹲下查看，箱子里大部分是亚瑟的生活用品，还有他的勋章等东西。
　　她抽出最下面一块红色的布，这是···莱亚斯的披风。
　　“哈哈，你们看啊，他怎么连这个都留着。”弗黎笑着笑着嗓音再度哽咽，那天亚瑟一个劲把披风往她身上套，她觉得丑不想要，所以说送给他了，原来他一直保存着。
　　弗黎拿着披风站起来，下一刻天旋地转。
　　“大人！”
　　“大人！！”


第105章 
　　弗黎再次醒来,看到的就是两只眼睛肿成核桃的雪莉。
　　“咳、好苦，水。”
　　雪莉听到声音，连忙将弗黎扶起来，垫好枕头,再将水杯递给她。
　　“你吓到我了,南希给你喝了安神汤药,你现在感觉怎么样？”
　　弗黎喝完一杯子的水，嘴巴里舒服多了，她扯了扯嘴角：“感觉…糟透了,现在几点了？”
　　“早上七点,你放心，亚瑟那边一直有人,斯蒂文他们都在。”雪莉握着弗黎的手，把脸凑到她手心里，担忧的望着她。
　　“我没事,路易丝呢？在母亲那吗？”弗黎看了一圈,没看到女儿，连忙问道。
　　雪莉摇摇头,见弗黎要起来连忙扶住她，“梅琳达帮我看着,安德鲁带着她玩呢，母亲她、她带着卫兵们去城墙上了，让你好好休息。”
　　弗黎一愣，没说什么,在雪莉的帮助下穿好衣服,到楼下后吩咐属下们跟着她去用早餐，让刚吃好早餐的查尔斯守在客厅。
　　“吃吧,看我做什么，我没事。”
　　桑切斯盛出一碗粥端给弗黎，南希说大人伤心过度，神经太紧绷，只能吃点清淡的，但没营养怎么熬得住，所以她煮的猪肝瘦肉粥，希望大人尽快振作起来。
　　雪莉拿过一小包冰块敷着眼睛，她昨晚好不容易把哭闹的路易丝哄睡，弗黎又突然昏倒，所以她一晚都没睡，此刻没什么胃口，只觉得眼睛肿的难受。
　　“待会儿你们好好休息，晚上还要参加亚瑟和卫兵们的葬礼，艾玛，监督好你们夫人。”
　　“是，大人。”
　　用好早餐，弗黎再次静静的坐在客厅内，查尔斯缩在角落把自己当成空气，只敢偷偷看弗黎，只见她时不时看一眼自己的左手，满脸杀意。
　　中午的时候，弗黎突然站起来，召集了其余的卫兵们往城门赶去，查尔斯捂着肚子，让女仆给自己端些吃的过来，然后继续守着。
　　莱亚斯已经站了一上午，见弗黎上来，关切的看了她一眼，随后沉声问道：“你来做什么？身体不好就应该多休息，这里交给我，不过是一群海盗罢了。”
　　“我好多了，母亲，您先回去吃点东西，下午南面城门交给您，拜托了。”
　　“中午了吗？那好，我等会儿过去，你不要逞强明白吗，昨天你突然晕倒，把我们吓坏了！”
　　弗黎笑笑，沉默不语，等莱亚斯离开后，她下意识喊道“亚瑟”，可惜没人回她，城墙上的卫兵们纷纷投来关切的眼神。
　　“大人，您有何吩咐？”弓箭手队长丽萨上前一步，主动问道。
　　“将那些油桶倒下去，我要让他们以最痛苦的方式死去！”弗黎眼神闪过阴狠，盯着远处的森林方向说道。
　　“我明白了，大人，我们一定会为长官和其他人报仇的。”丽萨行了个礼后，连忙召集其他几个兵种的队长，商量防守的办法。
　　城门下方的主干道上，温特庄园、其他逃回来的骑士和觉艮城剩下的骑兵们临时凑在了一起，组成了一个100人的骑兵队，步兵们安静的站在后面，两旁的民众在帮忙搬运箭矢和油桶。
　　码头那由弗朗西斯带着一队卫兵值守，南城门交给莱亚斯，弗黎看着地图上大批朝着这里涌过来的红点，眼里杀意更盛。
　　除了谢里尔，其他几个男爵都死了，包括詹妮弗，比尔派到怀尔德庄园的人说，詹妮弗不肯离开，她决定无论如何都要守住丈夫的领地。
　　真是不知道说什么好，除了温特的民众愿意离开故土，其他领地的民众大部分都死在了屠杀里，让他们躲进来也不肯，真是傻透了。
　　或许是心存侥幸吧，谁能想到一个岛国竟然有这种魄力，派出了近万人的队伍来攻打，呵，既然来了，那就别走了，全都去死！
　　“呜！~”哨塔的号角吹响，发现了敌人的身影。
　　弗黎扭头望去，乌泱泱的步兵正在接近，他们在看到这么一座高耸的城墙时，好像看到了什么不可思议的东西，迟疑着脚步不再靠近。
　　史丹利骑着唯一的一匹马，在人群中格外显眼，他大吼着逼迫农奴军攻击：“见鬼！那上面怎么这么多人，给我冲！把大门给我冲开！”
　　丽萨计算着距离，见到大批的敌兵踩到了油里后，立刻命令手下射箭，他们用着传统的反曲弓，箭矢上绑着燃烧着的棉布，朝地上射去。
　　“下一队，放箭！”
　　“噗呲”声接连响起，弗黎戴好头盔，缓步走到垛墙处往下看，很好，太好了！
　　不停地有人死在箭下，连弩收割着一批批的性命，火势渐渐旺了起来，把他们烧的惨叫连连。
　　真是动听的声音，不是吗？
　　第一波攻击死了不少人，史丹利不得不说了撤退，对方竟然在地上倒了那么多油脂进行燃烧，该死的！
　　等火势小了后，他再次发动攻击，这次他派出了一支盾牌兵和长矛兵夹在炮灰们中间，抬着攻城锤直直冲着城门而来。
　　“暂停攻击！”
　　丽萨转头等待弗黎的指示，见大人拿起一个炸药包就要点燃，连忙扑过去喊道：“大人，交给投掷手来吧！”
　　弗黎不顾她的阻拦，点燃后一把朝着那些盾牌兵中间扔了过去，她的臂力只是比不过亚瑟罢了，比beta卫兵们要强不少。
　　“轰！”
　　“啊！我的手，救命，我的手！”
　　弗黎和投掷兵们分散着扔，把下面的人炸的四处逃窜，连盾牌都不要了，顶着一脑袋的血崩溃大喊。
　　远处的史丹利惊疑不定的勒住缰绳，
　　那是什么武器，太可怕了！为什么会有这么大的声音，连他这里都能听到。
　　“长官，不如撤退吧···”一名军士犹犹豫豫的开口，死了这么多人，连进都没进去，这怎么打？
　　“真是一群废物！撤退！”史丹妮无奈的吩咐身边的军士吹响撤退的号角，临走前还狠狠瞪了一眼。
　　“他们撤退了！”哨塔上的卫兵大喊。
　　弗黎探出头去一看，果然，她连忙朝一旁的卫兵说道：“开门！”
　　等在城门口的骑兵们等城门全部打开后，像一只利剑一般冲了出去，终于轮到他们了！
　　正在撤退的队伍回头就看到了这令人心神俱颤的一幕，他们叫喊着四处逃散，完全不顾队长的指令，只知道慢一步就会死！
　　骑兵对上没有阵型的步兵，那完全是一场一面倒的屠杀，见到一个就戳死一个，马匹的冲击踩踏是那么可怕，就像踩死一只蚂蚁。
　　他们在敌方队伍里横向穿插着攻击，把他们的尾部部队吃掉了一大块，等到马儿跑不动了这才回到城内。
　　民众们欢呼着迎接他们，然后一批批志愿者在步兵们的保护下前往战场，他们的任务是摸尸以及烧掉尸体。
　　弗黎看了会儿地图上的红点，见他们确实往海边男爵领那边撤退，这才带着卫兵们回去。
　　警察署的任务是夜晚值班和巡逻，好让卫兵们能充分休息，他们的目光在几个卫兵胸前的勋章上扫过，面露羡慕。
　　莱亚斯那边的敌人不多，几轮射箭就把人吓得缩了回去，还白捡了不少弓箭和箭矢，那些人的弓箭手天真的以为可以和他们比拼弓箭，不出意外，下一秒就付出了代价。
　　最后两边一统计，一共杀死了554个人，收缴的武器不算多，大部分是农具。
　　这代表死的大部分都是农奴兵，对方的主力部队还没有出动，战力最强的骑兵被很好的拦截在了船上。
　　弗黎大口大口吃着饭，虽然大胜了一场但并不感到高兴，火烧码头的计策牺牲了亚瑟，但的确拖延了对方的脚步，她不知该哭还是笑。
　　对岸最起码要花几天功夫才能让骑兵下来，不仅能消耗对方的粮草，还能收割一波负责探路的先头部队。
　　“大人，弗格萨克城的信。”斯蒂文敲门进来。
　　“呵，消息真灵通。”弗黎看完信直接传给莱亚斯。
　　莱亚斯看完也只是叹了口气，和弗黎解释道：“克劳迪娅的叔叔是王室的财政官，她当然不可能在这里等死，哪怕逃回去，失职到这个程度也不会令她丢掉性命。”
　　原来如此，想到弗城那些逃走的骑士，她就一肚子的厌恶，那些家伙肯定是从奥斯特堡的老码头逃了回去，早知道应该把老码头也烧了！
　　“母亲，你说他们下一次攻击会是什么时候？”
　　莱亚斯放下酒杯，见妻子、女儿和儿媳都认真倾听着，她握着拳头清了清嗓子。
　　“按照我的看法，今天他们发现攻不破城门，那么就会想办法造长梯，然后分散攻击，寻找突破口。”
　　城墙高度在9米以上，造这么长的梯子还要搬过来，那也太显眼了，而且非常笨重。
　　弗黎摇摇头，追问道：“换成我是他们，我会选择拼装投石机，从远处就可以攻击到城内，母亲，换成你去攻打他人领地，会不带这种家伙吗？”
　　“唔，你说的有道理，如果他们用投石机投掷石块或者易燃物进来，很难防御。”
　　弗黎陷入沉思，在脑海中搜索看过的战争片，发现投石机算得上是一个没什么缺点的武器，怎么办？
　　“母亲，虾虾！”路易丝眨巴着大眼睛，撒娇讨要。
　　雪莉连忙夹了一个给她剥，路易丝不肯，扑到弗黎怀里，一骨碌爬到腿上。
　　“喏，吃吧。”弗黎接过雪莉剥好的虾，塞到女儿手里。
　　路易丝吃完一个不够还要，自己吃就算了，还要递给大咪吃，真有良心。
　　被打断了思绪的弗黎不再多想，准备明天问问弗朗西斯，看看她有什么好建议。
　　用好晚餐，几人又休息了会儿，天色慢慢暗下来后，斯蒂文进来通知说抬棺人到了。
　　“走吧，送他们最后一程。”
　　教堂目前只建了一半，鉴于之前参加葬礼时留下的印象，弗黎提出了军葬。
　　所以今晚的葬礼全程肃穆庄重，神父念完悼词，众人脱帽鞠躬后，弗黎献上花朵，放入那块披风，然后由卫兵们一起铲土，仪式结束。
　　“斯蒂文，让石匠尽快做好墓碑，别忘了还有那些没回来的。”
　　“放心吧，大人，我会派人监督的。”
　　弗黎抬头看了看明亮的月亮，心情说不出的寂寥，月光皎洁如玉，再没有比今晚更美的夜色了。
　　晚上雪莉将路易丝哄睡后，弗黎翻身抱住妻子的腰，将脸埋在她的怀里，闷闷的问道：“你知道了，对吗？”
　　“嗯，詹妮弗和我说过，我猜到她会做出这样的选择。”雪莉揉了揉弗黎的头发，脸上第一次露出了哀伤。
　　“那你不难过吗？”
　　雪莉散发出信息素安抚着弗黎，浅浅的笑了笑，答非所问道：“我会替她照顾好两个孩子的。”
　　再见了，詹妮弗，我的朋友。


第107章 
　　“炸药包不够了！再拖两车过来,快！”
　　“倒！快点倒，该死的，烧死他们！”
　　弓箭手一排排轮流装着箭矢，朝着下方“咻咻咻”群发,甚至不需要瞄准,因为人太多了,随便发射都能射中一个人。
　　黑烟滚滚升起，如同一条条黑龙缠绕在一起，又臭又熏的味道,让城墙上的卫兵们止不住作呕。
　　“大人,又炸掉一座投石机，还剩下3点钟方向最后一台！”
　　弗黎此刻躲在城门檐下,对面的攻势格外迅猛，搬了整整5台投石机对觉艮城发起了进攻，在发现城墙异常顽固砸不开后,便对着城内投掷。
　　民众们早早收到通知,大部分人都好好的躲在家里，但负责灭火和搬运的后勤人员,有人意外受伤，有人一个不巧被石块砸中当场身亡。
　　城墙上的卫兵也出现了伤亡,南希正带着好几个医生全力救治。
　　“炸掉了！大人，我们做到了！”投掷手的队长佩格兴高采烈的下来通知，没有了这个最大的威胁，弗黎重新站上城墙。
　　“继续炸,看到那群骑兵了吗？还有那几个穿着我们盔甲的混蛋,往那里打！”
　　弗黎发了狠，一车车的炸药被运到城墙上四个小型投石机上,这是弗朗西斯想出的办法，以牙还牙，以炸药还石块，看谁拼的过谁！
　　为了不让敌人贴近，城墙下方持续不断燃烧着，一桶桶的豆油毫不可惜的倒了下去，对面想用人海战术压过来，先要忍受火焰的灼烧。
　　史丹利气的直跳脚，对面那个会炸的东西盯上了他们骑兵队，指挥官却不下达撤退的命令，难道要让他死在这吗？！
　　罗拉.詹姆斯内心其实着急的不得了，他没有想到这次的作战，竟然从一开始就遭遇重重挫折，如今更是连这个该死的城门都攻不破。
　　“刀盾兵呢？给我上，步兵给我压过去，史丹利，叫你的人驱赶那些农奴兵进攻！”罗拉大声对着几个传讯兵吼道。
　　她敢断定，对方的兵力不足一千，史丹利说他们的骑兵更是只有一百人左右，那个会炸的东西一个上午只发射了十几发，一定是异常珍贵的存在，不可能大量使用，只要顺利攻破，那一切就结束了。
　　所以哪怕需要用人命填，她也断然不会后退，否则一次次不痛不痒的攻击，只会白白消耗他们
　　这边的力量。
　　城墙上的弗黎冷笑一声，玩人海战术是吧，如果说之前她还想着要节约点，毕竟火药才六千磅左右，但此时此刻密密麻麻涌过来的人，恰恰能发挥炸药最大的作用。
　　“丽萨，暂停射击，让你的人和佩格的人轮流扔炸药，你们不是早就想试试了吗？机会来了。”
　　“是，大人！我这就通知下去！”
　　另一边的莱亚斯比弗黎更狠，当她看到一车车的炸药包运过来的时候，就忍不住想起那天的耻辱，如今终于轮到她用了！
　　“朝着人多的地方扔，你们这些蠢货！”
　　“投石机为什么停下来，继续扔石块，朝骑兵队砸，给我砸死他们！”
　　她在城墙上两边跑，浑身严实的盔甲发出“哗啦哗啦”的摩擦声，偶尔有流矢撞在她脑袋上，也只不过发出“咚”的一声，随后无力地掉落在地。
　　“砰砰砰！”
　　“轰！”
　　下方的敌兵被炸的拼命哀嚎，只不过很快便被后来的同伴淹没，刀盾兵的盾散落一地，强大的气流震的他们口鼻出血，在这里摔倒就代表着死亡，因为下一刻同伴的踩踏纷乱而至。
　　“救命，这是魔鬼的武器！妈妈，呜呜，我要回家···”
　　幸存的敌兵身上还带着火焰，没命的往后逃，他们的心理防线彻底崩溃，宁愿和自家的骑兵赛跑，也不想继续留在这里。
　　那些骑士老爷或许不会盯上自己呢？抱着这种侥幸心理，敌方部队出现了越来越多溃逃的兵，他们后方的骑兵立刻追上去驱赶，可就算杀了好几个人，也无法让他们继续听话。
　　罗拉的心一点点沉了下去，她经验丰富，当出现这种情况时，代表着自己这方已经失去了战斗的意志，他们怕了，怕的再也拿不起武器。
　　只能再找机会了，她最后看了一眼那道城墙，随后大声宣布道：“撤退！”
　　号角声响起，那些濒临崩溃的拿萄斯人像得到了天大的宽恕，武器也不要了，扔下就跑，只希望快一点，再快一点，离开这个该死的地方！
　　这次他们学乖了，步兵撤退后骑兵才撤，弗黎遗憾的看了一眼，没有下达追击的命令。
　　城墙下方，主干道上的血都蔓延了进来，空气里弥漫着血腥味和火药味，民众们正在修补破损的房屋，清理街道。
　　克里斯汀脸上带着口罩，手臂上佩戴着红色袖章，今天轮到她做志愿者，多亏了巴特叔叔，替她争取到这来之不易的名额，回去后她的朋友一定特别羡慕，她也算是上过战场的人了！
　　“瞧啊，大人下来了，快看啊！”志愿者中眼尖的几个，指着城门旁边的石梯，兴奋地拍着同伴的肩膀。
　　克里斯汀连忙望过去，只见一个高瘦的身影穿着一套银色盔甲，腰间佩戴着一柄镶嵌着宝石，看上去奢华无比的宝剑，动作利落的翻身上了一匹俊美的黑马，她的身后是一群异常疲惫，灰头土脸但气势高昂的战士。
　　大人脱掉了头盔，露出一张年轻的脸庞，她骑着马慢慢经过所有人面前，朝着他们投来轻轻的一瞥，那瞬间所有志愿者停下了窃窃私语，张大嘴巴傻呆呆的站着。
　　“出发！我说出发，你们是聋了吗？”双斧手的队长崩溃大喊，不明白这批志愿者发什么呆，一个个朝着大人离开的方向看，像着了魔似的。
　　克里斯汀好久才回过神跟上队伍，这还是她第一次近距离见到伯爵大人，好有气势啊，她忍不住在脑海里回想那个眼神。
　　“天哪！刚才我都不敢出声了！”
　　“我也是，我也是，大人看了我一眼，我就感觉被老鹰盯上了···”
　　“说什么呢，大人是在看我！”
　　“自作多情，大人看的明明是我！”
　　几个活泼的志愿者叽叽喳喳的聊着天，和同伴分享着刚才的感想，不过当城门打开，光线再次照进来后，所有人被眼前的景象吓的停下了步伐。
　　“呕！”
　　那么多的尸体堆在城墙下方，互相交叠，垒起了一座尸山，城门打开的一刹那，好几具尸体滚了进来。
　　训练了那么久的步兵有几个也承受不住，众人适应了好一会儿，才在队长的催促下，一点点清理着战场。
　　步兵们在看上去还完好的人身上补刀，后面的志愿者则抬着担架，把尸体集中搬运到一起，倒上油脂，很快，城外燃起了一个个火堆，因为尸体太多，他们整整烧了三天三夜。
　　雪莉让女仆们每天换一束鲜花，摆放在各个房间，让空气闻上去清新些，桑切斯让厨房做了几顿素食，尤其酸笋格外受卫兵们的欢迎，弗黎也吃了不少。
　　“大人，数据统计出来了，民众死亡人数8个，卫兵们重伤2个，轻伤几十个，死亡3个；拿萄斯人死亡人数是3557个。”
　　弗黎从斯蒂文手里接过记录册一看，下面还有收缴的武器盔甲的数量统计，这一战杀了对方不少步兵，当然也用掉了不少炸药。
　　“卫兵招募的如何？”
　　“年轻人很积极，1000人补足了，几个队长正在加紧训练。”
　　斯蒂文见弗黎再次陷入沉默，也不多问，默默地站在一旁，好一会儿之后才听到一声叹息。
　　“把他们叫来开会吧，毕竟是亚瑟亲自选出来的，不是吗？”
　　“大人······”
　　————————————————
　　查尔斯脚步匆匆的走进宴客厅，这几天他一点胃口都没有，感觉整个人瘦了好几磅，外面那股味道什么时候才能散去。
　　他一进去就愣了愣，怎么有几个新面孔？噢，不穿盔甲差点认不出，原来是卫兵队的几个队长。
　　“人到齐了，先汇报下各自的工作进度，乔治亚，你先来。”
　　“好的，大人，城内被砸毁的建筑已经全部修复完成，居民区和教堂昨天正式完工···”
　　五个队长听得一愣一愣的，看着大人的属下们一个个汇报，心中陷入慌乱，等轮到自己时要说什么？该死的，好紧张！
　　“安德莉亚自知理亏，所以卖给了我们200匹马，他们还想从谢里尔阁下那边购买精盐，被拒绝了。”霍普汇报完，把采购单递给主位的弗黎。
　　克劳迪亚一走，弗格萨克城失去主事人，安德莉亚显然拥有了不小的权利，对于骑士协会那些人，弗黎不想做出什么评价，事情不到自己头上，永远意识不到有多疼，就这样吧。
　　“对了，给各位介绍下这五位队长，他们分别负责弓箭手、双斧手、刀盾兵、长矛兵和投掷手，你们自己做个自我介绍吧。”
　　丽萨看到大人看向自己，连忙站起来，磕磕巴巴的开口：“我叫丽萨，今年22岁，未婚···”
　　她越说脸越红，鼓起勇气看了一眼众人，见他们只是温和的看着自己，没有任何嘲笑和瞧不起的眼神，连大人也听得很认真。
　　丽萨心里一暖，说话渐渐流畅，几乎是把自己全家交代了一遍。
　　“各位好，我叫贝内特···”
　　“大家好，我叫苏菲亚···”
　　“那个，叫我奥丽芙就行···”
　　等最后一个佩格说完后，弗黎让他坐下，然后指了指旁边一个空位说道：“骑兵的队长需要重新选一个，你们五个商量好后告诉我，可以吗？”
　　“是，大人！”
　　散会后，弗黎叫上弗朗西斯，去码头那看了一圈，并问道：“炮弹目前生产了多少枚？”
　　“1000枚左右，大人，您是怀疑他们会从运河进来吗？”
　　弗黎望着波光粼
　　粼的河面，往日的繁华不在，变得空空荡荡，这就是战争带来的影响。
　　“为什么不呢，南方的两个公爵在他们看来是难啃的骨头，所以才选中了我们，那些炮兵训练的怎么样？”
　　弗朗西斯皱着眉，语带挑剔：“就那样吧，还不如我自己来。”
　　“我不希望在战场上看到你！弗朗西斯，做好你该做的，如果被我发现了，你们兵工厂那只猫就别养了。”
　　“哦不！大人，请不要这样对我···”弗朗西斯一下子被捏住了软肋，拼命发誓连连保证，哪还有什么不可一世的骄傲模样。
　　弗黎摩挲着青铜炮的炮管，心中天人交战，最后还是苦笑了下，转身走了。
　　和我做邻居，你们弗格萨克城真是走了大运了。


第108章 
　　“长官,侦查队回来报告说，他们顺利进入了觉艮城的码头，只有一队弓箭手朝他们射击。”
　　史丹利挑眉，朝一旁的罗拉看过去,见她还在犹豫,怂恿道：“指挥官,我有一个好主意，用高大的货船做护卫，另一边是我们的主力部队,只要能靠近码头,那个会炸的武器他们绝对不敢使用！”
　　“倒是个不错的主意，你们怎么看？不瞒各位,我想攻打河对面的城市，这个觉艮城和情报里描述的完全不是一个地方，该死的塞卢姆人！”
　　“指挥官,可以先派先锋队过去试试,大部队等在后面，只要我们的人夺下码头,史丹利他们可以立刻冲进去！”
　　罗拉听取了几个军官的意见，一锤定音道：“就这么办,出发！”
　　——————————————
　　“发射！”
　　“轰！”
　　弗朗西斯捂住自己小猫咪的耳朵，踮起脚眺望着码头，可惜从兵营这里看过去，什么也看不到,她只能听到那悦耳的炮轰声。
　　码头处硝烟四起,几门青铜炮接连发射，把拿萄斯人的船砸出了好几个窟窿,连桅杆都给他们砸的稀烂，船上的水手害怕的躲到船舱内，却发现船舱也开始漏水。
　　大船停滞不前，甚至开始沉没，身旁的小船也难逃厄运，从天而降的铁球砸死人还不够，直直砸穿船体，他们连忙抛弃船桨，试图修补破洞。
　　“呜~”呼叫支援的号角声响起，几个胆小的拿萄斯人不顾一切抛下浮环，纵身一跃自顾自逃命去了。
　　炮声持续在头顶响起，却迟迟等不到救援，眼看着后方的大部队抛下他们撤退，一股深深得绝望感弥漫在河面上，越来越多的拿萄斯人跳进水中，寻求唯一的生机。
　　南面城墙上还站着一排弓箭手，朝着河面上正在拼命游泳的拿萄斯人射去，逼得他们不得不潜水，逃避这些魔鬼的戏弄。
　　“该我了，该我了！”
　　靠近运河的城墙能站得空间有限，几名弓箭手在戏耍他们，箭矢乱飞根本射不中人，但能压垮对方的心理防线，让他们死命的游。
　　弗黎举起手看了看地图，有点遗憾，拿萄斯人还是挺谨慎地，看来昨天的炸药攻击让他们留下了很深的阴影。
　　他们派出的先头部队只有寥寥十来艘船，拿萄斯人还各个擅长游泳，这一场虽然赢了，但没杀几个人，只是毁了几艘船，感觉性价比不太高。
　　弗黎还在不满意，莱亚斯却是双眼放光，跑到一个青铜炮边上，着迷的伸出手去摸。
　　“太棒了，这个武器真是···嘶！烫死我了！”
　　“大人，您没事吧，天哪，大人烫伤了，医疗队！”莱亚斯的女仆拼命呼叫，好在南希本就驻守在附近，很快就过来替莱亚斯处理烫伤。
　　斯蒂文拿出水笔，在笔记本上记录下来，5月25日，第三次码头战役，我方死亡人数0，轻伤人数1。
　　“斯蒂文，你写下的每一笔都会记录在卡佩家族的历史里，所以···”
　　“抱歉，大人，我这就划掉。”
　　没想到弗黎却是按住他的手，一字一句吩咐：“所以要写清楚这个人是谁，为什么会光荣负伤，明白？”
　　斯蒂文胡子抖了抖，送到王室去的战报伤亡人数做了假，大人让他编造的格外惨烈，轮到存档用的真实记录，大人就要求格外细致，至于莱亚斯大人怎么想的，那不重要。
　　【宿主，恭喜你成功守住了领地，对方继续向西前进中，警报正式解除。】
　　【真的？太好了！】
　　码头边开始进行战后清扫，他们要尽快疏通运河，打捞沉没的船看看能不能进行修补，还有那些受了伤抓着浮环的拿萄斯人，抓起来后由警察署的人带走。
　　几天后，弗黎才完全相信，拿萄斯人没有杀个回马枪的意思，南方公爵肯定收到了邻国进攻的消息，想必也做好了准备。
　　她就怕对方觉得公爵那边人多势众打不过，掉头杀她一个措手不及。
　　好在这种事没发生，将近关了一个月的城门，重新恢复通行，温特的民众迫不及待回到了领地，想着能抢救多少谷物就抢救多少。
　　之后弗黎把几个男爵的家属以及谢里尔和丽贝卡叫到了宴客厅，询问他们接下来打算怎么办。
　　几个omega夫人抱着年幼的孩子满脸无助，男爵们的继承人最大的20来岁，最小的男爵丽贝卡才10岁，他们从被送进来的那一刻开始，每天都是提心吊胆，如今更是迷茫。
　　领地上民众都没了，他们回去该如何生活？何况战争才刚结束，没有人敢开口说离开。
　　“弗黎大人，我准备去弗格萨克城买些农奴，今后尼诺庄园任您差遣，若不是您，我们恐怕···”谢里尔拉着自己的长女和妻子，直接朝着弗黎跪了下来。
　　其他人也学着谢里尔的样子，拉着孩子一把跪下来，口中说着感激的话。
　　弗黎坐着没动，坦然承受了他们的跪谢，“起来吧，谢里尔男爵的主意不错，你们可以参考参考。”
　　丽贝卡跪着没动，这段时间她变得尤其安静，妈妈、管家、领地上的一切都没了，只剩下她和安德鲁相依为命。
　　“好孩子，过来。”雪莉招招手，把丽贝卡揽在怀里。
　　“雪莉阿姨，我···呜呜，我不知道该怎么办，我能不能留在你这，我可以做弗黎大人的贴身女仆。”
　　弗黎哭笑不得，这孩子怎么总是执着于这种事。
　　“丽贝卡，在你和安德鲁长大之前，可以一直留在我们这，我希望你能坚强起来，之后我会派人护送你们回去，顺便···将他们埋葬，你可以吗？”
　　丽贝卡拼命点头，眼泪大颗大颗的滚落，她晚上做梦都在想，如果战争一直持续下去，妈妈的灵魂无法得到安息，他们下辈子该如何相见，如今真是太好了。
　　谢里尔那边倒是没有这个问题，她主动提出把一半的财产送给弗黎，其他几个男爵继承人有样学样，弗黎没要。
　　“经过这次事件，我想着最好还是修建一条水泥路通往各个庄园，你们如果实在想感谢我，这个任务就交给你们，怎么样？”
　　“义不容辞，弗黎大人，有您做我们的上级领主，是我们的幸运，真的太感谢您了。”
　　弗黎摆摆手，并没有因为他们的恭维而飘飘然，不过是唇亡齿寒罢了，现在她只希望这群人尽快稳定下来。
　　等之后路通了，她打算和他们谈谈合作，比如在海边建造海港和造船厂，拿萄斯岛始终是个威胁，必须尽快发展海上军事，不能总是缩在墙里，等着别人打上门来。
　　人类的生命力是顽强的，没过多久，领地上又恢复了往日的繁荣，在战争中牺牲的家庭，每家都得到了相应的补偿。
　　西尔斯神父在宏伟辉煌的新教堂内举办了好几天的弥撒，民众们对着彩绘玻璃上的月亮女神像虔诚的祈祷，然后接受侍从撒出来的柠檬水去去晦气。
　　乔治亚那边的建造任务还有很多，修建城墙不过是个开始，文化广场、学校、警察署和法庭之类的公共建筑几乎是空白的。
　　种在奥斯特堡那边的竹子进入疯长期，颇有种生物入侵的感觉，弗黎连忙让乔治亚把造
　　纸厂和印刷厂提上日程。
　　其他的什么歌剧院、美术馆、眼镜厂、蒸馏厂和染料厂等，民众听也没听过，更不知道这些建筑是用来干嘛的。
　　而且今年种了大量的谷物，收获需要更多的人手，不过这次可没人抱怨。
　　弗黎不放过任何一个可以压榨的劳动力这种行为，民众们自我进行了美化，大人多么明智啊，没有城墙的保护，他们一定死伤惨重！
　　几天后，派去几个领地帮忙的卫兵们顺利返回，南希在城外搭了个帐篷，让他们消过毒，换掉衣服，检查过没有病症后才放进来。
　　拿萄斯人对待尸体只是挖了个坑草草埋了，天气太热容易诱发瘟疫，所以保险起见再次挖出来进行焚烧，丽贝卡只带了一罐骨灰回来。
　　雪莉想把安德鲁带在身边，可又实在不方便教授他学识，丽贝卡倒是好弄，被弗黎送到了亨利的修道院内。
　　“教授你的凯瑟琳牧师在忙什么？或许可以拜托她。”弗黎建议道。
　　“她在南希的医院帮忙，她最近沉迷于解剖医学，安德鲁这孩子，哎，交给别人我又不放心。”
　　弗黎想了想，不止安德鲁，家里还有两个吵得要命的小东西，最好也把她们送去读书。
　　“等学校建好，就把孩子们全部送进去，这件事我会让亨利去办，你放心吧。”
　　雪莉温柔一笑，闭上眼睛抱住弗黎，凑到她耳边说道：“晚上给你个惊喜~”
　　嗯？惊喜？
　　弗黎表示很期待，这段时间每一个人都紧绷着，如今危机过去，胸口涌上一股股冲动，她低头捧住雪莉的脑袋，深深地讨了个吻。
　　下午弗黎再次把弗朗西斯找来，询问她会不会制造蒸汽机。
　　“我不会！大人。”
　　你不会还这么骄傲？弗黎不知道说什么好，把系统给的蒸汽机蓝图给她看，再次问道：“照着图纸打造会不会？冶炼厂的铸造工艺能达到吗？”
　　弗朗西斯仔细看了看，犹豫着点头：“照着打造倒是没什么问题，冶炼厂的技术也能做，但是万一哪里出现问题导致不能成功运行，恐怕属下无法解决。”
　　“没关系，原理不复杂，我的建议是先造一个迷你版本，包括铁轨，等能够成功跑起来，再按比例放大做个真的。”
　　“好的，大人，我先将图纸复刻下来。”
　　弗黎连忙让人送来大张大张的羊皮纸，蒸汽机的图纸说复杂也不算复杂，但是放大点方便工匠们查看。
　　之后弗黎又跑去军营，亲自举行了一次授勋仪式，这次参战的所有卫兵，每人获得了一枚勋章，让新兵们看的眼热。
　　而那些牺牲卫兵的勋章，则送到了他们家人手里，让他们做个纪念。
　　傍晚回去后，弗黎发现今晚的晚餐异常丰富，雪莉还让厨房准备了葡萄酒和白酒。
　　“好香，桑切斯做卤味了？”弗黎问道。
　　桌上除了时令的蔬菜沙拉之外，还有一些切好的卤牛肉，另外一个盘子里则是卤蛋、卤花生和毛豆的拼盘。
　　路易丝见母亲夹了一筷子后，连忙拿起碗里的牛肉啃了起来，小腿一晃一晃的格外开心。
　　“雪莉，人到齐了，快说吧，惊喜是什么？”莱亚斯满脸期待。
　　啊？现在已经晚上了吗？惊喜原来不是给我一个人的吗···
　　意识到自己想岔了的弗黎，心里突然有一点点小失落，她举起酒杯，面露遗憾地等待惊喜揭露。
　　“我怀孕了。”
　　“……”
　　弗黎“唰”的放下筷子往门外跑去，在雪莉等人的震愣中，又再次气喘吁吁的跑回来，手里举着一捧玫瑰。
　　“送给你，亲爱的。”


第109章 
　　“你试试,怎么样？看得见吗？”
　　南希接过弗黎递来的手持迷你显微镜，放到眼睛面前，然后闭上一只眼观察手中的切片大白菜。
　　过了会儿她突然激动的大叫：“我看到了！噢天哪，太不可思议了！”
　　其他医生纷纷围过来,急不可耐的想做下一个观察者,他们等啊等,南希一直看到眼睛发酸才换人。
　　“大人，怪不得你说植物有细胞壁，感觉和蜂巢很相似,太神奇了,真是令人惊叹！”
　　弗黎生物学的一般般，她也没心思和南希解释细胞的区别,“先研究信息素，我需要你尽快找出能避孕的办法。”
　　“好的，大人,我需要几个alpha配合,做一些采样。”
　　“可以，我会通知他们的,你继续忙吧。”弗黎吩咐完最重要的事，心头微微松了一口气,只要南希能搞懂这个时代的生殖原理，那就一定能研发出避孕的办法。
　　大的还没上幼儿园，小的就来了，路易丝还在那傻乐,拍着手喊妹妹,不知道自己独生女的生活即将一去不回。
　　雪莉对于第二个孩子的到来很高兴，毕竟她是立志要生五个的伟大女勇士。
　　趁着孕早期,雪莉让桑切斯每天做一种小份的甜品，在花园和路易丝一起分享，见弗黎回来了，连忙拉着她坐下。
　　“要尝尝鸡蛋布丁吗？”
　　“好吃，母亲，我喜欢布丁。”路易丝挖了一勺作势要喂。
　　弗黎看了眼那埋汰的勺子，握着女儿的手腕把勺子送到了她自己嘴里。
　　“你自己吃吧，宝贝，不准给大咪小咪吃。”
　　两只猫在那满足的舔爪子，一看就是吃过了，它们尝不出甜味，却吃糖份高的东西，这才叫胖的冤枉。
　　“还不错，从地窖里刚拿出来会更好吃，雪莉，你身上这件衣服…蕾妮送过来的？”
　　雪莉站起来转了个圈，笑得很开心：“对啊，好看吗？我很喜欢这个裙摆和褶皱。”
　　“好看，好看！”路易丝第一个捧场。
　　弗黎对于丝绸面料，总会下意识觉得像睡衣，不过她的赞美很高级：“真是美极了，是你如画般的美貌和优雅高贵的气质，才让这件衣服显得如此不凡~”
　　“亲爱的弗黎，你的嘴可真甜，是因为吃了布丁的关系吗？”雪莉笑的开心，旁边的路易丝也跟着笑。
　　弗黎一眼看过去，不禁感叹母女俩笑起来好像，那弯弯的眼睛和长长的睫毛，完全是一个模子刻出来的。
　　“时间过的真快，一转眼我们路易丝也要去上学了呢。”弗黎吹着微风，面朝着玫瑰花圃，享受此刻的宁静。
　　“上学？弗黎，路易丝才两岁。”
　　“明年就三岁了，正好可以去上幼儿园，孩子们可以在一起玩，由老师教授一些简单的东西，这样你也轻松点。”
　　这句话显然说到了雪莉的心里，明年二月是她的预产期，刚出生的婴儿会占据妈妈绝大部分的时间，路易丝该怎么办？
　　上学好像是个不错的主意，而且有瑞琪儿一起，两个小家伙倒也不算孤单，可是···
　　雪莉看了眼还在美滋滋吃布丁的胖女儿一眼，嘴角沁出一抹温柔的笑：“她是我们的长女，无忧无虑的时光不会太长，弗黎，请答应我，如果到时候路易丝不愿意去的话，请尊重她的意愿，可以吗？”
　　“尊重她的意愿吗···”弗黎定定的看向雪莉，从她瞳孔中看到了一个茫然无措的自己，这一刻她好像突然明白了一些什么。
　　上辈子把她困住的不是缺少关爱，也不是父母不爱她，而是权利，来自于父母对子女天然拥有的权利。
　　如今自己同样拥有了安排路易丝人生的权利，为子女打算是应该的，但她和雪莉最大的区别就是，她从未想过征求
　　一个三岁孩子的意见。
　　“我答应你，雪莉，感谢你提醒我，我好像差点成为了一个很糟糕的母亲。”
　　“噢不，请别这么说。”雪莉倾身上前，搂住此刻显得格外脆弱的妻子。
　　一旁的路易丝咬着勺子，无奈的耸耸肩，趁妈妈们没注意，连忙给大咪挖了一勺，再给小咪一勺，最后一勺是自己的，嘿嘿！
　　——————————————
　　8月的丰收节异常热闹，中央的文化广场有各种表演，隔着一道围栏，民众能看到对面像是仙境般的荷花池，粉色的花朵娇艳欲滴。
　　有一艘小舟穿梭其中，看着像是城堡的仆从，正在采摘一些未开的花苞和莲蓬，很快就摘满了一船。
　　岸上的桑切斯遗憾的看了眼水底，大人不同意派人挖藕，因为挖了就得重新种。
　　她不明白大人为什么那么喜欢荷花，还会在下雨天的时候撑着伞专门来看好久，她只知道糯米有了，糯米藕却做不了。
　　“主管，这么多莲蓬够了吗？”
　　“够了，给我两支最好看的，还有那些花苞，我去拿给夫人和小姐，莲子让厨房剥一部分出来晒干。”
　　桑切斯接过仆从递来的东西放在篮子里，脑子里想着晚上炖个莲子山药鸡汤，最好能拜托夫人去游说大人，如果能在边上挖一点点莲藕那就好了。
　　城堡里由于雪莉怀孕没精力操持，所以只是简单举办个家宴庆祝生日。
　　外面商业街可是热闹的不行，弗格萨克城的不少人慕名而来，把商业街挤得是水泄不通，这群游客玩了一天还不够，天天来，还要拉朋友来。
　　自己家教堂不拜，跑来觉艮城参加弥撒，弄得西尔斯神父一头雾水。
　　丹尼尔那边更是收到了好几个购房的请求，上报给斯蒂文后，弗黎一口回绝了。
　　最高兴的是贝蒂，来旅游的那一个个消费起来不要钱似的，来来往往的船只停靠也能赚一笔，还有码头这边的特产，人手一份。
　　民众们赚钱，城堡也赚钱，赚的还是别人的钱，贝蒂那叫一个开心，她已经准备申请第二个钱库了！
　　觉艮城这边一派岁月静好，其他地方却是叫苦连天，两个公爵联起手来，打退了拿萄斯岛的进攻，可双方皆付出了极大的代价。
　　隔壁塞卢姆见计划失败，只能捏着鼻子再一次同意和谈，双方耗了几年，全国的大小贵族损失惨重，纷纷请求停战。
　　弗黎收到消息的时候时间已经来到10月，她连忙派人去通知几个男爵领，然后和乔治亚商量了一番修路计划。
　　战争不结束，她哪里敢开始，等会儿建设到一半又打起来，那她不是一切白干。
　　“咚咚咚！”
　　亨利捧着一刀纸走进书房，轻轻放到弗黎面前，表情还挺骄傲。
　　“大人您看，这次的纸如您说的那般平整光滑，看上去非常不错。”
　　弗黎放下查尔斯交过来的审讯口供，抽出一张看了看，进步不小，第一批的纸易碎又糙，被她说了一句像擦屁股用的。
　　负责造纸工艺的是修道院的学者们，他们很不服气，于是再三检查，开会分析，和大人给的流程明明是一模一样的啊，怎么会出错呢？
　　没办法，只能不停地试验粘合剂和纸浆的比例，总算弄出了一批还不错的纸。
　　有了纸，就可以试验下印刷的效果了，不过在此之前，要先把教材内容确定好，再让冶炼厂那边制造活字模具。
　　“舅舅，教材修改好了吗？”
　　亨利轻轻昂首，从包里拿出两本羊皮册递给弗黎，“请您再次过目。”
　　上一版本的教材他密密麻麻写了很多内容，争取尽可能节约纸张，因为他自己监督造纸流程，知道这是多么费时费力的工艺。
　　但弗黎看了一眼就否决了，她说看的眼睛疼，好吧，是这样没错。
　　然后按照弗黎的意思，重新写了两份，一本带有插画，内容比较童趣，是给孩子用的，一本是成人扫盲用的，主要是一些生活用语。
　　弗黎接过看了看，一眼就看出了插画是雪莉的手笔，再一看封面，应该是莱亚斯画的，花里胡哨的风格一看就是她。
　　好样的，派出去的活还能承包转分包。
　　弗黎笑了笑，检查了一遍没什么问题后，在第一页的内侧写上几行字。
　　【主编：亨利·卡佩】
　　【封面：莱亚斯·卡佩】
　　【插画：雪莉·冯】
　　【校对：弗黎·卡佩】
　　在亨利捂着嘴发愣的时候，她又拿出新做的印章，沾了点黑色油墨直接印了上去。
　　“舅舅，你好像要哭了。”弗黎调侃。
　　“不，你一定是看错了，我只是、我、我也不知道怎么回事，哦该死的！”
　　亨利一脸恼羞，不好意思到了极点，他甚至忘了用敬语，只是一个劲抬头憋眼泪。
　　这两本教材的含金量不言而喻，弗黎也不拆穿他，只让他快去印刷个几百本出来，学校早就建好了，老师也是现成的，只等着课本就位。
　　觉艮城去年冬天是军训，今年变成了扫盲，领地上至少还有一半人大字不识一个，弗黎强制要求他们参加，每天只用上半天学。
　　老师是修道院的学者和几个牧师，教了几天后，双方只觉得彼此折磨，于是弗黎让那55个孩子中的十来个大孩子负责上课，民众们很快接受了他们的教学方式。
　　这把几个学者和牧师给打击到了，弗黎觉得他们还是太闲，教不了扫盲班基础课，就去教那些孩子们别的课程呗。
　　他们各自擅长的不一样，有的是天文学，有的是文学，有的专攻数学，一样教授，医学也跟上，万一有好苗子可以单独培养呢。
　　“美术课？可是你现在···”弗黎让雪莉做到沙发上，轻轻按着她的腿。
　　雪莉眉头舒展，她现在怀孕七个月，浮肿再一次找上了她。
　　“是凯瑟琳老师拜托我的，她觉得绘画是非常实用的课程，你说我们之前画的那些解剖图，是不是也可以印刷？”
　　“嗯···她想去授课当然可以，那本书的图案说实话非常复杂，工匠最多能做出简单的插画，像你画的小兔子小猪之类的。”
　　雪莉感到很可惜，那本解剖画册的意义绝对是非凡的，但无法大量印刷，靠人画要画很久很久，而且没有涂色的话，好像也失去了意义。
　　“让我想想，或许我们可以做个人体模型，但是用什么材料···”弗黎还在思考时，突然门被敲响，斯蒂文着一封信走了进来。
　　“大人，王室加急信件！”
　　弗黎还以为是迟到的传令官来了，结果是王室的信，好烦，感觉没什么好事。
　　她打开一看，果然，是国王陛下的传召信，说是什么要对她做出的功绩进行表彰，让她1月15日到达王都。
　　有病吧！大冷的天叫我去参加庆功宴，弗黎气不打一处来。
　　而且一来一回要近一个月，因为运河不能直达王都，要转乘马车。
　　等她参加完庆功宴回来，赶不上雪莉生产怎么办？不行，她不去了。
　　弗黎低头开始写回信，说明缘由后，还很不客气的让王室将她的勋章寄回来，庆功宴可以不去参加，勋章拿到手就行。
　　“斯蒂文，派人送去吧。”
　　“是，大人。”
　　等斯蒂文走后，雪莉才问起信中内容，得知弗黎因为她拒绝了国王陛下的传召，惊讶地说不出话来。
　　弗黎捏捏她的脸，问道：“怎么了？”
　　“我只是···很惊讶。”
　　“惊讶什么？惊讶我竟然敢拒绝国王陛下？”
　　雪莉迟疑地点点头，有一部分是惊讶于弗黎的大胆，但两人认识这么久了，这种格外嚣张的举动，她并不感到十分意外。
　　但那可是表彰授勋的庆功宴啊，这么多么无上的荣耀！谁不想在那个宴会上出风头呢？
　　“我有十分正当的理由不是吗？如果你生产的时候，我没有陪在你身边，那我一定会懊悔终身的。”
　　壁炉烧的好像有点太热了···
　　雪莉扇了扇风，还没回过神来，弗黎就蹲下来把头靠在她肚子上，仔细听起了胎动。
　　她突然鬼使神差的说了句：“没关系的，我一个人也可以，我不希望你错过属于你的荣耀时刻。”
　　她又不是第一次生产，但弗黎未来后悔了，感到遗憾怎么办？
　　“嘿！见鬼的荣耀，噢抱歉~宝宝，你什么都没听见。”
　　弗黎拍了拍自己的嘴，又用双手捂住雪莉的肚子，“我的荣耀不需要他们给，我只在乎你是否需要我。”
　　雪莉抿抿嘴，直直的看向弗黎眼底，她的心脏砰砰直跳，想知道一个答案，一个她从未问起的答案。
　　“我是否可以理解为···你对我···”
　　“对，我爱你。”


第110章 
　　【叮！恭喜宿主获得“躲在城中的魔鬼领主”称号,声望加100。】
　　【哈？！这些该死的称号是不是专门用来嘲讽我的？】
　　【当然不，声望越高，愿意搬过来的自由民就越多，宿主你的主线任务还遥遥无期。】
　　【这个时间获得称号,那群无耻的家伙在宴会上诋毁我,对吗？】
　　【有些事或许不必说的太明白。】
　　弗黎气的一个劲搓大咪的肚子,狠狠吸了好几口才平复下来，这个声望高或者低影响什么了吗？完全不！
　　她之前还拒绝了不少想要购房的人呢，主线任务她不着急,一个是每年的出生率还算可观,居民区虽然还有几十套房子空着，但那也是给领地上单身青年留的。
　　还有一个原因是城内到处都在建设中,等城内的弄完了，她才有时间扩大到城外建设。
　　而且她最近忙着和弗朗西斯修改蒸汽阀门的问题，没有橡胶密封圈,他们就需要尝试其他的材料,又要耐高温又要气密性还不错，不太好找。
　　系统里有橡胶树,可这里的气候条件根本种不了，她也没那个能耐跑到热带去找,这就陷入了一个死循环。
　　“大人，单动气缸可以减少摩擦，就是效率会更慢，气密性问题会比较好解决。”
　　哪有倒爬科技树的,弗黎并不赞同：“瓦特改良后可以减少一半燃料,无非就是加快对部件的损耗，你衡量下,两者哪个更好？”
　　“大人，那我的建议是培养一批蒸汽机修理人员，否则蒸汽机在工作中途遇到问题，那将会非常麻烦。”
　　“有道理，你的建议很好，那就先搞一个真家伙出来，金属垫片、植物垫片在大机器上分别试试，测试下损耗率再决定用哪一种。”
　　“我明白了，大人。”
　　弗黎看了看天色，邀请道：“别忙了，晚上叫大家一起来吃火锅，这个主意怎么样？”
　　弗朗西斯合上笔记本，先是大力摇了摇头，然后又想起了什么：“大人，我可以带些牛羊肉卷回去吗？”
　　差点忘了，这家伙在兵工厂养了只小宠物呢，起先是为了防止老鼠啃咬炸药包才讨来的，后来变成了兵工厂名誉厂长。
　　为了方便照顾，弗朗西斯专门搬到隔壁兵营住，每天上下班带着，现在连吃席都想着带点回去。
　　“我真害怕你被它传染了跳蚤，就不能找南希去修理修理你的头发吗？驱虫药按时用了吗？”
　　被小猫咪收服后，脾气变得好了不少的弗朗西斯听得很认真，弗黎看在大家都是猫奴的份上，耐下心来教她如何伺候猫主子。
　　“大人！安德莉亚过来了，她说有…”斯蒂文一句话没说完，门就被后面的人“砰”地推开。
　　安德莉亚惨白着脸，把一张羊皮信塞了过来，“弗黎大人，您快看看，这是城主想尽办法传出来的消息。”
　　这么惊慌做什么，弗黎拿过信一看，该死的，南方爆发了瘟疫！
　　“怎么办啊？！弗黎大人，城主还让我把她的情妇和私生女送到王都，城里住着几万人啊，难道让他们等死吗！”
　　安德莉亚急的快要哭出来了，她好不容易弄到这个职位，把从母亲那分到的遗产全用了，如今所有身家都在这里，弗格萨克城毁了，她也将变成一个穷光蛋。
　　【系统，为什么没有警报？】
　　【因为还没有危害到领地，等对面感染了恐怕才会发出警报。】
　　【什么瘟疫能知道吗？是因为战争引起的普通瘟疫，还是···黑死病。】
　　弗黎很艰难才将这个词吐露出来，鼠疫和猫狗身上的跳蚤，她一直都在严密防范，莱亚斯那几只猎犬也没放过，现在成为了看门狗。
　　就是怕它们去树林草丛里沾染到脏东西，之前的尸体也全部火化了，但防不住别的地方传过来，她心里那叫一个绝望。
　　【宿主，按照概率来说，鼠疫的可能性极大，但领地的地理位置极好，有运河隔开了。】
　　弗黎就像是得救了似的，狠狠深呼吸了一口，没注意到自己已经紧张到憋气。
　　“很感谢你告知给我这个消息，但很遗憾，我能力有限帮不了你们，我想你能做的就是隔离出一道防线，禁止南方的任何生物靠近。”
　　“我做不到，陛下将几个大领主传召到了王都，他们的领地失去管束后，我简直不敢想象会发生什么…”
　　怪不得寒冬腊月开什么庆功宴，原来是去北方避难啊！
　　弗黎失去力气，一屁股坐在沙发上，良久后才抬起头，对斯蒂文吩咐道：“拿1万银币给安德莉亚，她的消息值得这个价格。”
　　“我这就去叫贝蒂。”
　　“噢不！我不要钱，弗黎大人，阁下！求求您了，您是如此的无所不能，我想请求您为我们建造城墙，这是唯一的办法。”
　　“安德莉亚，别天真了，我的城墙花费了快两年的时间才完成，来不及了，斯蒂文，送客。”
　　送走失魂落魄的安德莉亚后，弗黎立马叫来了乔治亚，把事情一说，着急忙慌的问道：“如果有人非常擅长游泳，是否能横跨运河过来？”
　　“这是当然的，借助一些漂浮物就能过来，大人，您是想要？”
　　“有没有办法阻拦对面的人偷渡过来？城墙肯定来不及，该死的！”
　　乔治亚陷入苦恼，主要是时间不够，你无法得知瘟疫什么时候会传播过来。
　　“大人，或许还是只能躲在城内，这是唯一的办法。”
　　一半的死亡概率太可怕了，弗黎毫无选择，必须立刻做出决定。
　　【通知比尔，瘟疫来了，所有人随时做好再次搬家的准备，具体时间等我消息。】
　　【已转达。】
　　“这件事先不要透露出去，斯蒂文，夫人快要生产了，我不希望她知道这个坏消息。”
　　“是，大人！”
　　晚上的火锅宴会众人吃的很开心，雪莉拉着安德鲁，询问他上课情况，又和梅琳达聊着腹中的孩子，拜托她操办一下弗黎的生日。
　　母女俩的生日正好在一个月份，南希推测的预产期和弗黎的没差几天，雪莉想着或许幸运的话，会出生在同一天呢？
　　另一边的弗黎借着喝酒，把莱亚斯拉到书房，告诉了她这个坏消息。
　　“什么！瘟疫！噢天哪，那两个老家伙到底在做什么！”
　　莱亚斯狠狠的拍着沙发，不敢发出大动静只能压着嗓子咒骂，整整骂了好几分钟才停。
　　“你以为躲在城里就安全了？弗黎，你没遇见过那种末日般的景象，当人陷入绝望，而希望就在眼前却见死不救时，他们会选择拉着你一起入地狱！”
　　弗黎也很苦恼，想了几个办法都行不通，这个运河根本不保险，阻挡不了有心人过来。
　　“躲在城里还不行？我可以三四年不出去。”
　　“他们可以把死的活的老鼠，他们的衣服、甚至是粪便！全部往城内扔，你该如何躲避？派人去杀吗？”莱亚斯无力的抱住头，她小时候亲眼目睹其他贵族是怎么消灭瘟疫的，那就是屠了一整个村落。
　　后来她的母亲告诉她，卡佩家族之所以选择这么一个突出的
　　临海区域做领地，就是想着有运河阻挡，可以争取逃生机会，大不了就出海避难。
　　实在是这片地方瘟疫经常会发生，偶尔就会来次大的，全看谁命大扛过去。
　　可随着造船工艺的提升，运河上的贸易日渐繁荣，对面的弗格萨克城就这么发展起来了。
　　困难时期有个邻居倒还不错，这也是她和克劳迪娅一直往来的原因，但碰到这种事，想避都避不开啊…
　　还没等两人想出什么好办法，对面的弗格萨克城首先陷入了内乱。
　　安德莉亚回去后，不顾暗下来的夜色，直接让人敲响了最高级别的警示钟，下一刻，众多民众往广场赶来。
　　原本漆黑寂静的晚上，被一个个火把和油灯照亮，人太多了，把广场挤得水泄不通，民众们脸上皆是彷徨和不安。
　　“发生什么事了？！”
　　“不知道啊，你瞧那些骑士老爷们都在呢。”
　　安德莉亚见人到的差不多了，和麦克交换了一个眼神，然后麦克视死如归般站上了高台。
　　“接下来我要告诉各位一个坏消息，南方爆发了瘟疫，不知道什么时候就会传到我们这。”
　　“如果有打算逃命的，就尽快往北方逃吧，或者逃到乡下去，多余的谷物可以卖给我们，不想离开的，我只能说，祝各位好运。”
　　一个男仆想也不想的拔腿就往家跑，他的雇主是律师，有钱去哪待不行，他要尽快回去通知这个消息。
　　而广场中的人群先是不可置信，然后“嗡”地一声，哭喊、吵闹、绝望蔓延一片。
　　几个商店老板围住高台，大声质问：“你们应该想办法！如果向对面那样围起来，哪里需要逃命！”
　　“就是！别人的领主在做什么，你们又做了什么？我们的钱就是被你们这些家伙给私吞了！”
　　麦克忍不住后退，他大声招呼卫兵们过来阻挡，却发现卫兵们也选择了临阵倒戈，将愤怒的刀口朝向了他。
　　群情激愤，一声声的质问把麦克吓得六神无主，他朝安德莉亚看去，却发现这家伙正在给骑士们发钱？！
　　“这是我从你们那拿的好处，现在还给你们，作为你们的会长，这是我最后能做的，拿了钱就逃吧。”
　　“会长！”
　　“逃到哪里去啊？会长，你去哪里带上我行吗？”
　　“是啊，我家把我赶出来了，不如我们一起去王都吧？”
　　“好主意！”
　　安德莉亚和骑士们哭哭笑笑，忆往昔岁月，麦克这边却是被人拉下去狠狠揍了一顿，等安德莉亚派人将他解救出来时，发现这人已经快不行了。
　　“天哪！瞧瞧你们做了什么？！”
　　“麦克，噢，可怜的麦克。”
　　麦克强行撑着一口气，气若游丝的说：“带、我回去，我的丈夫和孩子们在等…”
　　“我马上带你回去，你一定要撑住，牧师呢！医生！”
　　领头的一走，剩下的民众顿时没了主心骨，刚才发泄是爽了，可接下来该怎么办？
　　“韦德！我们能坐你的船去对面吗？或许那位伯爵大人愿意收留我们···”
　　一个商人立刻跳出来打断：“不可能！那座城市塞不下我们这么多人，还不如往北方的几个城市逃，你们谁愿意跟我的船走，一个人100铜币！”
　　“什么？这么贵！”
　　“无耻，你个唯利是图的家伙！”
　　商人满脸不屑地转身离开，还不忘怒吼：“没钱就滚，死在这里吧，在这里等死！”
　　一夜过去，弗格萨克城变了天，有钱的乡绅们连夜收拾行李，遣散多余的仆从，一大早就驾着马车往北方驶去。
　　其他小有资产的，像一些行政人员，大老板等直接联合起来，组成了浩浩荡荡的车队，这些人一个连着一个的姻亲关系，瞬间带走了一大批人。
　　安德莉亚将麦克埋葬好后，带上了他的家人、克劳迪亚的情妇孩子和自己一大家子，率领着手下的骑士们头也不回的离开了这。
　　她的心冷了，在麦克被打死的那一刻，亏她还担忧这群人的安危去向弗黎大人求助，结果呢，反倒受到了指责谩骂和殴打！
　　城主和她的心腹们逃走后，只有麦克和她留了下来，这群暴民有什么理由向麦克下手！
　　“会长，出发吧。”
　　“嗯，出发。”
　　于是等弗黎收到消息的时候，对面的弗格萨克城走的走，逃的逃，转眼空了大半。
　　“要不是那些商人到码头来倾销货物，我们还真不一定知道。”霍普露出满意的笑，他趁这个机会狠狠压了价，大赚一笔。
　　弗黎表示赞同，同时心口松了松，这样一来对面感染瘟疫的可能性也会小很多。
　　“斯蒂文，派人沿河巡视一圈，顺便查看下对面情况，如果还有船留在那，就把老码头烧了。”
　　“是，大人。”
　　几天后，派出去的人传来好消息，对面码头空空荡荡，一艘船都看不见。
　　坏消息是，已经有人偷渡了过来，堂而皇之的住在了遗留下来的居民房里。
　　“怎么过来的？”弗黎感到挺惊讶的，这大冬天的，不会冻死吗？
　　斯蒂文也很无语：“他们做了木筏划过来的，并且源源不断的还在过来，大人，要把他们赶回去吗？”
　　弗黎垂下眼眸摩挲戒指，思绪飘到了莱亚斯说的那些话上。
　　“算了，他们只是想要活下去，有什么错呢···”


第111章 
　　【叮！主线任务二十一：领地人口达到5万人已完成,获得200积分。】
　　【叮！主线任务二十二：领主资产达到20万银币，完成可获得150积分。】
　　【叮！主线任务二十二···已完成，获得150积分。】
　　······
　　弗黎正煎熬的守在产房门口，冷不丁听到一串任务完成的提示音,可她没有心思查看。
　　凌晨的时候,迷迷糊糊中听到旁边雪莉好像在说梦话,起来一看发现她皱着眉正在轻哼，连忙把人叫醒。
　　结果雪莉醒来后喊肚子疼，等送到医院让南希一检查,居然已经要生了！于是连忙把人推进了产房。
　　艾莉丝困得直打哈欠,见弗黎站着不停走动，要么就是扒门口,开口劝道：“大人，您休息会儿吧，夫人这是第二次生产,很快的。”
　　“你抱好路易丝,别管我。”
　　“哇！~哇！~”产房传来哭声。
　　弗黎顿住，连忙看向手表,现在是3:15分，这次她不会再犯那么白痴的错误了。
　　过了会儿,还是原来那个助产士抱着孩子出来，见到弗黎笑着恭维：“大人，是个特别像您的omega，真是可爱极了！”
　　特别···像我？？？
　　弗黎伸出去的手有点犹豫,但助产士已经把孩子塞了过来,她低头一看，嚯！
　　你好,黑妹，欢迎来到这个世界。
　　雪莉这次生的很快，但因为没睡好加上半夜生产，所以整个人格外疲惫，一直睡到早上九点多才醒。
　　“夫人，您醒了？我去叫大人，她正在隔壁用早餐。”
　　雪莉摆摆手，阻止了丝塔茜，“她吃好了会过来的，你怀着孕就在家好好休息，快坐下。”
　　“没事的，夫人，我现在···待在那也不方便，朱莉每次看到我就会叹气。”丝塔茜摸着肚子，神情别扭，小声和雪莉倾诉。
　　雪莉也不知说什么好，只能开导开导她：“正好那些孩子去上学了，你回来帮我看着路易丝吧。”
　　丝塔茜感激的点点头，她是真的忍受不了朱莉的眼神，感觉像是自己做错了什么似的。
　　“夫人，我偷偷告诉你，朱莉好像准备和洛林离婚了···”
　　“什么？怎么会这样？”
　　“是真的，我那次不小心听到她们吵架了···”
　　弗黎推开门进来，看到的就是瞪大眼睛，不停惊呼，压低嗓音，整个人一看就是在吃瓜状态的雪莉。
　　“饿了吧？你去隔壁让桑切斯端早餐进来。”
　　角落的女仆见大人吩咐她，连忙应道：“是，大人，我这就去。”
　　“弗黎，我们的小美人呢？”雪莉这时才想起来，自己还没看到孩子呢。
　　“刚抱去喝奶了，你现在感觉怎么样？”
　　丝塔茜笑眯眯的往一旁靠了靠，听着大人关心的问东问西，以及夫人脸上幸福的微笑，心里止不住感叹，爱情还是存在的，不是吗？
　　——————————————
　　“路易丝，快选一个。”弗黎鼓励道。
　　桌上摆了十几个纸球，每个里写着一个名字，路易丝的小手抓了一个又放下，好像有什么选择困难症。
　　“这个！”
　　弗黎接过纸球，递给床上的雪莉，雪莉打开来一看，笑着念道：“莎芭丝缇安，宝贝你可真会选，以后妹妹的名字就叫莎芭丝缇安。”
　　路易丝嘴巴撅了撅，不太满意这个名字，三岁不到的她讲话还带着含糊，不喜欢这种复杂的发音。
　　“塞班？不叫塞班！唔···”
　　弗黎一把捂住路易丝怪叫的嘴，然后“嘘”了一声，小声教育她：“不要发出这么大声音，会把妹妹吵醒的，她的哭声你也见识到了，很可怕，对吗？”
　　“对，很可怕！”路易丝重重点头。
　　雪莉听着母女俩的话差点笑出声来，她低头看了一眼熟睡中的小女儿，爱怜的摸摸她的头发，卷卷的，真的和弗黎好像，弗黎小时候也是这样吗？
　　回到城堡后，莱亚斯、查尔斯和几个属下轮流看了看莎芭丝缇安，个个都说和弗黎长得像，只有莱亚斯一直在强调。
　　“她的眼睛像极了我！你们没瞧见吗？噢~祖母的小宝贝，你是唯一一个遗传了我瞳色的好孩子！”
　　瑞琪儿踮着脚尖，扒拉着梅琳达的腿，渴求大人们给她看一眼，好不容易看到后，又被路易丝当面炫耀了一番，她有妹妹而自己没有。
　　于是本来还高高兴兴的莱亚斯，回去后却被小女儿催着再要一个妹妹，还要和莎芭丝缇安长得一模一样。
　　“你就和路易丝比这个？你是她们两个的姑妈，要摆出当姑妈的样子，有妹妹有什么了不起的，你有两个侄女呢~”
　　“我是姑妈？好耶！”
　　总算糊弄过去了，莱亚斯对唯一的omega女儿倒是非常耐心又宽容。
　　新生儿的诞生无疑是高兴地，但弗黎的心头仍旧压着重石，城外那群人总不能放任不管。
　　“斯蒂文，你带人过去看看，我给他们的时间够多了，让他们派个代表过来。”
　　“大人，我想申请卫兵跟随。”
　　“可以，多带点人。”
　　温特和觉艮城的码头弗黎并不担心，因为河对面是一片冲刷出来的泥滩，只有鸟类生活在那，人一踩绝对会陷进去，对面要过来只能从弗格萨克城那边走。
　　瘟疫的事弗黎一直瞒着，知道的人就这么几个，但瞒不了多久，因为再过不久就是重新开工的时间。
　　她要怎么和民众说，会不会引起恐慌？还得尽快通知几个男爵，让他们停止开春后的海上贸易，真是一波未平，一波又起。
　　【一共1219积分，是否确认兑换。】
　　【确认。】
　　【系统，通知霍普立刻去和ai商人对接，拿到兑换物资就回来。】
　　【好的，已通知。】
　　弗黎一口气买了三年的种子，还有够好几年用的生活物资，把积分花掉了三分之一。
　　要不是种子保质期只有三年，她还想买更多。
　　看了看时间，她走到三楼轻轻打开卧室隔壁的房间，轻声喊道：“路易丝，该吃午餐了，醒一醒晚上再睡好吗？”
　　“母亲，唔…我想睡觉。”路易丝睡的迷糊，语气还有点委屈。
　　在路易丝两岁多的时候，她搬到了隔壁房间自己睡，但这两天晚上因为妹妹的哭声太吵，搞得她晚上也没睡好。
　　“抱歉，刚开始都是这样的，等妹妹长大一点会好起来的，你要不要暂时搬到楼下去住？”
　　路易丝摸着肚子，迫不及待的点点头，还不忘提要求：“大咪和我一起！”
　　“当然可以。”弗黎笑着答应，并吩咐女仆把书房的猫窝放到路易丝的新房间去，至于大咪睡不睡，她可控制不了。
　　哄好大女儿后，弗黎又牵着她走到隔壁卧室，雪莉正在窗前给小女儿拍嗝，顺便晒晒冬日的太阳。
　　“太好了，她没在哭，我来抱吧。”
　　雪莉把莎芭丝缇安递给弗黎，指了指一旁的小衣服，和路易丝说道：“瞧，这些都是你穿过的。”
　　“真的吗？我的衣服，给妹妹！”
　　雪莉拿过一件小衣服在路易丝身上比了比，不仅感叹道：“弗黎，你看看，太可爱了，路易丝长得可真快。”
　　路易丝扭头躲开，她现在知道什么叫不好意思了，知道妈妈是在开她玩笑，脸上露出害羞的粉晕。
　　“路易丝今天非常勇敢，决定一个人搬到二楼去呢，对吗？”
　　“嗯！妈妈，我勇敢！”
　　两人围着大女儿一顿夸，尽量避免因为小女儿出生，让路易丝有被忽视的感觉。
　　午餐三个人各吃各的，雪莉还要喝南希的汤药，她苦着脸一饮而尽后，叫来桑切斯一问：“后天就是弗黎生日了，厨房还没开始准备吗？”
　　莎芭丝缇安的生日是2月5日，和弗黎就差了5天，雪莉虽然拜托给了梅琳达，但菜单怎么也没给她看呢？
　　桑切斯低头不知道怎么说，弗黎接过话茬，主动承认：“今年我准备简单办个家宴，吃个生日蛋糕就行了。”
　　“发生什么事了吗？”雪莉十分敏锐，弗黎明明很享受宴会的，怎么突然…
　　“我…”弗黎知道瞒不了雪莉多久，因为她实在太了解自己了，心里装着事，枕边人怎么可能发现不了，但她才刚生产没几天，南希说不能让她情绪太过激动。
　　“···很为难吗？那我不问了，但请不要瞒我太久可以吗？”雪莉体贴的止住话题，但也给了个期限。
　　弗黎故意露出苦恼的表情，还有不耐烦的情绪，皱眉抱怨道：“是有些棘手的事，等过段时间我再告诉你，相信我，我会处理好的。”
　　雪莉温柔笑笑，只是笑意不达眼底，她不着痕迹的瞟了弗黎一眼，心里浮现出担忧。
　　弗黎不太会说谎，她早就发现这一点了，并且事情越大，弗黎伪装的就越用力，雪莉低下头去安静用餐，什么也没说。
　　几天后，斯蒂文带着一个人来到酒馆的包厢内，弗黎正等在这。
　　“日、日安，尊敬的伯爵大人…”
　　见这人招呼都打不好，斯蒂文替她说道：“大人，她叫赛琳娜，是一名村长，也是她第一个想出的偷渡计划，所以在那些人中最有威望。”
　　“原来是你啊···”
　　弗黎话音刚落，赛琳娜吓得跪倒在地，一边抽打自己耳光，一边哭着哀求。
　　“大人，求求您了，饶了我吧，请给我们一条活路吧！”
　　说完她就“砰砰砰”地磕头，整个人像个疯子似的，把斯蒂文吓了一跳，连忙让卫兵按住她。
　　弗黎饶有兴致地打量了她一会儿，指着一旁面露同情的查尔斯，向斯蒂文说道：“瞧，上当的来了。”
　　“我上当了？”查尔斯求情的话憋了回去，感觉哪里怪怪的。
　　弗黎示意卫兵放开赛琳娜，和两人解释道：“一个能想出这么大胆的计划，同时还是个村长，并且被推举出来成为代表的人，你们不觉得她这个样子很矛盾吗？”
　　斯蒂文看了赛琳娜一眼，面有所思。
　　查尔斯则是直截了当的问了句：“我不明白，大人，矛盾在什么地方？”
　　弗黎白了他一眼，耐心解释：“狡猾的人类分为好几种，像你之前审问的海盗，说话真真假假，是一种，还有一种就是眼前这人。”
　　赛琳娜哭声一顿，颤抖着身体拼命摆手，“不是的，大人，请您相信我···”
　　“查尔斯，这就是我要制定那么多详细条例的原因，因为人心，是会被玩弄的。”
　　“聪明的下位者，懂的如何博得上位者的同情，她明明犯了不可饶恕的罪，却用精湛的表演，让你同情她，并且心存不忍。”
　　查尔斯捂着胸口惊讶，对啊！大人说的对，他刚才真的很同情她，觉得她特别可怜，甚至觉得她没错，因为她只是想活下去而已。
　　查尔斯气死了，他被玩弄了！
　　“你这个混蛋！别想再欺骗我，未经允许擅闯他人领地，你还有什么好狡辩的！”
　　赛琳娜扯起衣角，擦了擦眼泪，再次郑重的跪下：“尊贵的伯爵大人，请原谅我的无礼，原本我是想着，在废弃的奥斯特堡那带大家躲上一段时间，只要对面是个空城，我想就算有难民，也不会停留在那太久，等瘟疫平息后我们再回去。”
　　“这的确是个不错的办法，你看上去还年轻，却对瘟疫很了解。”
　　“大人，我妈妈的家乡遇到过瘟疫，全家人只有她活了下来，是她告诉的我。”赛琳娜没有丝毫隐瞒，平静的把一切告知。
　　从这位大人的管家找到她，带着她进入这座城市的那一刻起，她就知道自己赌对了，如果对方不愿意接纳他们，直接赶回去就好，何必这么麻烦。
　　只是刚一进门，看到这位大人的第一眼，她控制不住内心慌乱起来，这才会使出她面对高高在上的贵族时，惯常用的那些伎俩，没想到还被这位大人直接拆穿了。
　　弗黎看着判若两人的赛琳娜，不由得在心里感叹，倒是来了个聪明人，这样也好。
　　“弗格萨克城里还有人吗？”
　　赛琳娜没想到弗黎突然问这个，愣了几秒后才摇头，“我无法回答您这个问题，大人，因为我不知道还剩下多少人，或许有人死也不愿意离开。”
　　这番话很诚恳，弗黎不再多问，叫这人来是有更重要的事要谈。
　　“我可以允许你们留在我的领地上，甚至允许你们耕种、和城内进行贸易。”
　　“但我需要你们做一件事，你能替他们答应吗？”


第112章 
　　“赛琳娜回来了！”
　　“回来了,村长回来了！”
　　人们从一个个帐篷和废弃房屋里跑出来，把赛琳娜围在中间，七嘴八舌的问起来。
　　“那些大人们有没有打你？”赛琳娜的妻子关切的查看了一番，见她竟然牵着一匹驴,这才放下心来。
　　赛琳娜抱了抱妻子,安慰了一番,然后和众人一起围坐在火炉旁，把今天发生的事说了一遍。
　　“那位大人只给了我们三天时间考虑，所以你们是怎么想的？”
　　加登搓了搓手,“咳”地一声吐出一口痰,无所谓的说道：“我同意，在这里最起码还有一丝希望。”
　　“可是万一！我是说万一,我们的人染上了瘟疫，你们知道会面临什么下场吗？”
　　赛琳娜拿起地上的树枝砸在讲话的人身上，狠狠骂了一句：“只会说些让人沮丧的话,如果你不愿意,可以立刻回去！”
　　说到回去这个话题，在场几人立马蔫了,各个缩起头来蹲在那看火堆。
　　“这是一次交易，那位大人允许让我们留在这,我们自然也要付出诚意，何况他们还愿意提供弓箭，难道你们这群懦夫连杀人也不敢吗？”
　　“这···我们也不会用啊，好吧好吧,别生气赛琳娜,我们这么多人，总能选出来的不是吗？”
　　赛琳娜将树枝扔到火堆里,板起脸指了指几人，不容置疑的开口：“那就通知下去，我们没有多少时间了。”
　　第三天的时候，赛琳娜骑着驴再次来到觉艮城，和斯蒂文碰面后，双方敲定合作，临走时还带走了一牛车的农具和弓箭等武器。
　　乔治亚靠在窗边，看到斯蒂文脸上的表情后，有点疑惑：“你在欣赏那个自由民？”
　　“大人让你10天内把老码头那的围墙建好，你该去忙了。”
　　“哎，这下该传开了···”
　　斯蒂文也叹了口气，拿起帽子缓步走下酒馆，一楼大厅内的民众欢快地喝着酒，打牌下棋的，聊天吹牛的，多么祥和欢乐的场景啊。
　　他也不骑马，就这么一步步走回了城堡，书房内大人正闭眼躺在摇椅上假寐。
　　“回来了？那边怎么说？”
　　“一切如您所料，她只是对于最后的处置手段，表示了一下震惊。”
　　弗黎睁开眼，伸腿蹬了一脚让摇椅再次晃动起来。
　　“我承认这个办法残忍了点，可是除了这个，我也想不出更好的震慑办法。”
　　斯蒂文点头同意：“大人，赛琳娜这个人很有手段，如果真的出现意外，我想她是不会手软的。”
　　弗黎给这群人的任务是守好码头，不让任何一个人偷渡过来，只要抓到就处死，并且穿刺在木棍上矗立在对面码头。
　　她还给赛琳娜布置了一个单独任务，一旦发现他们中谁有感染的迹象，就立刻杀了扔到对面去。
　　给予权利，制造阶级差距，能最快的让赛琳娜拥有一群以她为首的手下，何况人性是自私的，他们才是直面威胁的人，恶意只会更大，弗黎相信人都是一样的，宁可错杀不能放过。
　　怀中的大咪“咕噜咕噜”地发出打呼声，弗黎一半脸隐藏在阴影中，脸上几乎没什么情绪，说出的话却是令人全身发冷。
　　“那个女人很聪明，但很遗憾，斯蒂文，等一切结束后把她处理掉。”
　　“是···大人。”
　　“怎么？感到可惜？”
　　斯蒂文低头摩挲着帽子的纹路，苦笑回答：“不瞒您说大人，我挺看好她的，原本想着以后可以把人带在身边，好好培养她，毕竟我这具身体实在算不上年轻。”
　　“噢？”弗黎有点意外，没想到斯蒂文这么看好她，“那就之后再说吧，看她表现，如果她尝到了权力的滋味，却无法遏制欲望，我想你也没必要觉得可惜。”
　　“是的，大人，感谢您愿意给她这个机会。”
　　沉重的话题弗黎不想多聊，之后几天，瘟疫爆发的消息快速席卷了整个城市，民众们惶惶不安，聚集在教堂和城堡外面。
　　斯蒂文、查尔斯和西尔斯神父三方出面，一遍遍的安抚民众，告诉他们大人已经做出了应对，老码头那边的人不会对城内造成什么影响，这才让他们安定下来。
　　弗黎那边也一样，事无巨细的和雪莉交代完所有事，然后放出信息素安抚，雪莉在惊慌过后，慢慢平静下来。
　　“几个男爵那边呢？万一有人往他们那里逃···”
　　“他们啊，呵，前两天我收到了谢里尔的信，他们三家一起坐船去王都了，还劝我也走，王都就一定安全吗？”
　　雪莉顿时露出气愤的表情，又不知道该骂什么好，可就是对他们这种行为感到不耻。
　　“你说得对，王都也不一定安全···月亮女神啊，她看不见我们遭受的苦难吗？”
　　弗黎抱紧大声哭泣的雪莉，任她发泄个够，哭吧，哭完就好了。
　　虽然糟糕的消息一个接一个，但生活还要继续，民众们过了一段萎靡不振的日子后，发现生活并没有什么改变，渐渐地欢声笑语多了起来，只是一个个都变得不爱出城。
　　奥斯特堡那边的伐木场和煤矿等工作交给了赛琳娜他们，弗黎在中间设立了一个中转站，他们交付原材料，觉艮城则是定期提供些日常必需品。
　　双方相安无事的度过了几个月，各自忙忙碌碌的进入谷物成熟期，到处都在收割小麦，收获的喜悦冲刷了之前的阴霾。
　　守在码头的十几个年轻人打着哈欠，百无聊赖的爬在围墙上吹嘘自己的箭术，其中一个突然指着河面上大叫道：“有人来了！”
　　“什么？天哪！滚回去！立刻滚回去！”
　　他们冲到码头，举着弓箭排成一排，大声的威胁，河里有十几个抱着大木板，正奋力往这边划过来的人。
　　“不管了，放箭！”
　　赛琳娜收到消息后立刻赶往码头，只见到地上摆放着几具尸体，几个老家伙们正在扒开衣服查看。
　　“赛琳娜，这个家伙说他们是从南方来避难的，要不要杀了？”
　　“不，求求你们放过我，我没有得瘟疫，真的！”男子哭着求饶。
　　双方
　　虽然隔开了一段距离，但赛琳娜并不想和这人多接触，谁知道他们有没有问题。
　　“滚回去！告诉你们其他人，不准再过来，今天只是一个小教训！”
　　男子踉跄着被长矛赶走，这人水性非常不错，没一会儿就再次上岸，仓惶逃走了。
　　“把尸体搬过去，别忘了，照那位大人说的做。”赛琳娜吩咐道。
　　几个老家伙一连声应下，他们住在最偏僻的地方，自觉活够了，所以主动站出来做这种检查的活计，万一不幸感染了，也不会殃及其他人。
　　插人棍这么暴力血腥的手段，果不其然把对方吓住了，可是弗格萨克城内空空如也，一粒谷物也没有，这群人会如此轻易放弃吗？
　　果不其然，过了一个月后，河面上再次出现了几个人，不过这次他们是乞求购买谷物，赛琳娜同意了。
　　学着那位大人的交易方式，赛琳娜让对面在河边放下铜币，然后等他们离开后，自己这边再把谷物运过去。
　　只要互相不接触，也不会因为饥饿而做出不理智的行为，这样就很好。
　　自此，两边达成默契，相安无事了一段时间，可是赛琳娜敏锐的发现，对面买的越来越多了，她内心隐隐不安，可是又不想轻易打破这种平衡。
　　“我去一趟觉艮城，看看那位大人是否愿意出售些谷物给我们。”
　　“可是这样下去，简直没完没了，到底什么时候才能结束！”一个负责运输的中年女子忍不住埋怨起来，每次搬运谷物，都能看到那些渗人的画面，她的精神快要崩溃了！
　　“一切等我回来再说，如果你不想干，就去挖煤，自己选吧。”赛琳娜不多废话，带了几个人骑上毛驴就走。
　　【叮！宿主获得新称号“血腥领主”，声望降低200。】
　　弗黎嘴角抽了抽，她记得原来的声望是三百多来着，再扣下去估计要变成负数了。
　　“大人，赛琳娜传来消息，她怀疑弗格萨克城来的人越来越多，想请求您出售些谷物给她。”
　　弗黎把莎芭丝缇安交到雪莉手里，起身和斯蒂文走到一旁，查看了界面后同意道：“可以，把去年的陈粮卖给她们，正好粮仓放不下。”
　　“对了，你的眼光还不错。”
　　斯蒂文真心地笑了，他也这么觉得，观察一段时间后，他越来越欣赏赛琳娜了。
　　而看着眼前十几车谷物的赛琳娜，整个人陷入怀疑，掏了掏口袋，只有两百多个铜币，她局促的解释道：“长官，我们没有那么多钱···”
　　“大人允许你们慢慢还，快搬走吧！”负责押运的卫兵隔着几十米，大声的朝她们喊。
　　“唉！好，好，我们这就走，请替我们转告弗黎大人，感谢她的慷慨！”
　　有了来自弗黎的支持，赛琳娜更加坚定地相信，自己做的选择是对的。
　　她想的没错，弗黎是认可她的，一手大棒一手甜枣，怪不得这人这么年轻就当上了村长，有两把刷子。
　　今年的丰收节是最冷清的一次，雪莉拒绝了弗黎举办宴会的提议，打算和弗黎生日那时候一样，简单吃个家宴。
　　连莎芭丝缇安的洗礼也是一切从简，六个月大的她可以吃辅食后，有了上桌的资格，于是路易丝小时候用的高脚椅，再次从仓库拿了出来。
　　路易丝呢，过完三岁生日后，和瑞琪儿一起去上了幼儿园，雪莉还以为她会不适应，没想到她在幼儿园过得格外快乐。
　　身边全是和她差不多大的孩子，没有女仆和仆从们跟着，她就像是被放生了的鱼儿，每天都玩的一身灰才回来。
　　瑞琪儿有了新的玩伴后，立马抛弃了路易丝，路易斯也无所谓，她靠好吃的零食收获了好几个朋友，回来还要使劲夸赞桑切斯，把桑切斯说的心花怒放。
　　小孩子之间还没有阶级意识，但也就路易丝傻乎乎的不知道，其他孩子或多或少都被家里提点过。
　　并且学校的安保是最严密的，那55个孩子也在学校，路易丝哪里会知道，她从来没有真正的自由过，身边全是眼线。
　　家宴上，这家伙的小嘴巴拉巴拉的，她现在说话流畅了很多，每天像个话痨似的，在你耳边叽叽喳喳，分享她在学校的生活。
　　“妈妈，生日快乐，这是礼物！”
　　雪莉惊喜的从女儿手里接过，打开一看是一幅画，她仔细辨认了好一会儿，才看出来好像画的是自己。
　　“谢谢你，路易丝，我很喜欢，你把我画的真好，你真棒！”
　　弗黎凑过去看了一眼，嗯，抽象派，看不懂。
　　路易丝嘴巴瘪了瘪，纠正道：“妈妈，我画的是我们所有人···”
　　“噗嗤！”弗黎忍不住哈拍手大笑，看了眼脸色铁青的莱亚斯，看来绘画的艺术细胞没遗传下来，手把手教也没用。
　　“母亲，你为什么要笑我？”路易丝越来越委屈，快要哭了。
　　弗黎立马刹车，然后指着宴客厅墙壁上，雪莉画的那副晚宴图，向女儿夸下海口：“我那是太高兴了，路易丝，你画的真不错，真的，把你的作品挂在墙上，怎么样？”
　　“太好了，我要放在妈妈的旁边！”路易丝终于开心的笑了。
　　雪莉和莱亚斯对视一眼，两个人把路易丝的作品仔细看了又看，实在看不出什么美感和艺术性。
　　“或许是像弗黎，喜欢音乐吧···”
　　“哼！”


第113章 
　　窗户上布着水汽,外面是鹅毛大雪，寒风凛冽，宴会厅内“咕噜咕噜”煮着火锅，众人庆祝着莎芭丝缇安的周岁生日。
　　她和路易丝的性格不太像,比较霸道,说话也早,此刻正指着蛋糕大喊：“我的！”
　　路易丝才不管，自己那份吃完了就去挖妹妹的，她是个爱分享的孩子,自己的蛋糕要分给大咪小咪大旺小旺四个,显然是不够吃的。
　　弗黎迅速把自己的那份递给路易丝，“吃吧,你这家伙，把她惹哭了你去哄。”
　　路易丝使劲摇头，见妹妹还在瞪着她,连忙挖了一块放她盘子里,“还给你，你个爱哭鬼,略略略~”
　　莎芭丝缇安眼泪欲掉不掉的，雪莉柔声哄她吃了口奶油,这才露出微笑。
　　“路易丝，过来，我给你扎头发。”弗黎嫌弃的替女儿擦掉发梢上的奶油，手法生疏的给路易丝扎了个双马尾。
　　“真可爱！去给你妈妈看看。”
　　路易丝吧嗒吧嗒跑到雪莉身边,仰头炫耀自己的新发型。
　　等雪莉夸过后,她觉得还不够，跑到每个人面前展示,一圈下来后，头发都散了。
　　雪莉把她拉到身边，拆掉原先的发绳重新给女儿梳了个高马尾，路易丝遗传了弗黎的自然卷，头发一长总是显得很乱，可她看到南希就害怕，每次理发那叫一个委屈。
　　弗黎在一旁托着腮，直勾勾看着右手边的母女俩，35岁的雪莉完全褪去了青涩，穿着一件米色高领贴身羊绒衫，微微俯身的姿势勾勒出了她姣好的身段。
　　雪莉啊雪莉，你戴着我送你的耳环，一定是在暗示我吧？不然今晚让莎芭丝缇安睡到隔壁去好了。
　　“弗黎！弗黎！”
　　“怎么了，母亲？”弗黎被打断了臆想，总算回过神来。
　　莱亚斯喊了好几声，面色古怪的问道：“我说，等冬天过去，是不是可以派人去问问外面情况，你···”
　　如果不是场合不对，莱亚斯真想吐槽几句，她住过来后发现
　　弗黎是真的一个情妇都没有，简直令人匪夷所思。
　　也有alpha嫌麻烦不找情妇，只喜欢去酒馆找找乐子的，但弗黎显然不是，否则不会对着雪莉露出饿狼般的眼神。
　　弗黎被盯得浑身不自在，母亲干嘛这么看着她？
　　“咳！再说吧，如果情况好了，开春后肯定会有商人回来。”
　　“你说的也对，不知道蒂凡尼她们怎么样了···”
　　莱亚斯收到消息的第一时刻，就让弗黎通知了几个亲戚，他们有的准备往别的北方城市逃，有的跑到乡下去，至今还没消息。
　　寒冷让人暂停了迁移的脚步，一整个冬天过去，对面的弗格萨克城一直安安静静的，开春后还问赛琳娜他们购买了一批农具。
　　反正田地也没人种，他们不敢回去，也没有多余的钱挥霍，闲着也是闲着还不如种些谷物，如果瘟疫过去了，他们回去的路上也有东西吃。
　　弗黎一直没听到来自系统的警报，她原先还以为开春后或许一切该结束了，但是天气越来越热，却一直没有人回来，这情况很不对劲。
　　蒸汽机研发的很顺利，但蒸汽火车的提案被弗黎搁置，她让乔治亚在丽贝卡的领地上修建了造船厂和船坞。
　　弗黎计划打造几艘蒸汽轮船，按照系统给出的数据，船体长度要达到72米，能装下800吨的煤炭，这样才能维持长时间的航行。
　　为了保证船只的航速和稳定性，还要配备螺旋桨和陀螺仪，船体仍旧用坚硬的木材打造，但海上风浪很大，船又长，弗朗西斯建议船的龙骨用铸铁锻造而成。
　　于是，原本准备用来修火车轨道的铁矿挪用过去，城里会造船的全被派到了造船厂，他们第一次接到这么艰巨的任务，船上还要装那些青铜大炮，天哪，大人这是要做什么？
　　而悬在头顶上的达摩克利斯之剑直到六月中旬，终于在刺耳的警报声中落了下来。
　　【警报！警报！领地周围发现瘟疫携带体，位置已更新，请宿主及时查看。】
　　“斯蒂文！立刻派人通知赛琳娜，停止一切交易，把码头烧了，发现偷渡擅闯者，杀！”
　　“是，大人！”斯蒂文闻言一惊，顾不得行礼，慌忙跑了出去。
　　【系统，通知比尔，让所有孩子们搬进城，造船厂那边进度再催一催。】
　　【已通知。】
　　弗黎处理好两件最急的事后，打开地图快速寻找起来，找到了！
　　在弗格萨克城的不远处，正有一群人往城里走来，系统标了一个红色骷髅头的标志，让弗黎看的一阵阵心慌。
　　【这个方向，他们是从北方回来的，北方是不是沦陷了···】
　　【抱歉宿主，系统检测不到具体情况。】
　　最坏的情况出现了，瘟疫没有在冬季结束，反而因为人群的聚集逃离，一路扩散到了北方。
　　弗黎把丽萨等几个队长叫了过来，下达了沿着河岸日夜巡逻的指令。
　　“如果发现船只和偷渡者，不要留情，明白了吗？”
　　“是，大人！”
　　丽萨等人离开书房后，马不停蹄的回到兵营开了个小会，分配好各小队的巡逻任务让他们即刻执行后，才缓过一口气。
　　“大人这么安排，是不是···”
　　“别胡思乱想了，就算是真的···那也没有办法。”
　　几人的脸色很不好看，他们深知下一步会面临什么，一个接一个地低头做起祷告，如果可以，谁希望自己的手上沾染同胞的鲜血呢？
　　——————
　　另一边的赛琳娜接到通知后，只觉得一阵天旋地转，她不知道那位大人是如何做出判断的，但她下意识的选择了相信。
　　可是这样一来，她该怎么做才能避免那些悲剧发生，赛琳娜一边派人去烧码头，一边把弗黎的命令通知下去。
　　“赛琳娜，到底出什么事了？”
　　“是啊，为什么要把码头烧了？”
　　人群中不断有质疑声响起，他们原想着等小麦收割完，也是时候回去了，这么久了对面一直好好的，看来瘟疫没有传播开。
　　怎么也没想到事情竟然变得更严重了，甚至要切断贸易，那岂不是代表着对面出事了？
　　“别问了，我知道你们在想什么，但我相信那位大人，如果你们相信我，那就照我说的做！”
　　赛琳娜阴沉着脸，目光扫过围在面前的人，见没人有异议，她便要求他们每家出一个人，组成一支1000人的民兵队，分成10队，轮流守在河边。
　　一旦发生近距离冲突，必须离开居住地，回到弗格萨克城内，如果不幸感染了瘟疫，只能自认倒霉。
　　这个命令一出，赛琳娜的好人缘一路降到底，可是碍于她背后的那位大人，没有人敢反对，哪怕明知道是让他们去送死。
　　码头这边的动作那么大，没过多久，对面就有人撑着木筏在河面上喊话，询问他们为什么这样做。
　　得知交易取消后，来人也只是抱怨了几句，没有做什么过激的举动。
　　可就在几天后，河面上再次出现了一伙人，背着包袱带着孩子，一看就是准备偷渡。
　　“不准再靠近了，听到没有！”
　　“滚回去！”
　　守在河边的民兵队第一时间发现，连忙大声对几人做出警告，可是没用，他们那惊慌的举动，拼命划过来的样子，已经说明了一切。
　　“咻咻咻！”
　　一波箭雨过去，木筏停了下来，周围的河面上渐渐晕开血色。
　　“呜呜！爸爸，呜呜！妈妈···”一个被大人护在怀里的孩子露出头来，哭喊着摇晃自己的父母。
　　“怎么办？”
　　民兵队几个上了年纪的人慌了，已经狠过一次的心，在听到孩子哭喊的这一刻，犹豫着放下了弓箭。
　　“咻！”
　　哭声停止，众人往射箭的那人看去，只见加登漫不经心的收起弓箭，“呸”地朝地上吐了口痰，“看什么看，反正那小孩也活不下去。”
　　也就加登这家伙做得出这种事，大家伙唏嘘了会儿，继续打起精神来。
　　赛琳娜知道后没说什么，拍了拍加登的肩膀，通过这样的方式，给予好友一点支持和鼓励。
　　之后的日子里，他们遇到了三四波的偷渡者，这不算宽阔的河面见证了一场又一场的悲剧。
　　民兵队把箭矢用完后就扔长矛和石块，有人被砸的满脸是血，还不肯放弃，有人掉入河中后，还要拼命游过来。
　　只有孩子会哭喊，大人们早已沉默，因为他们知道求饶没用，没有人会同情他们。
　　弗格萨克城内的人在观望过后，不得不另找别的办法，可是瘟疫远比他们想象中漫延的要快，短短两三个月的时间里，死了一大批人。
　　弗黎从系统那得知这个结果后，反而松了口气，最容易漫延的爆发期过去后，少数幸存下来的人有了抗体，对觉艮城的威胁小了很多。
　　【宿主，比尔说蒸汽轮船的试运行成功，问你下一步怎么做。】
　　【告诉他，危机暂时解除，马上要入冬了，明年开春后有机会的话，我会过来。】
　　【比尔问那些孩子是不是可以回来了，他们的家人很想念孩子。】
　　【等一切结束后再说，他们在学校里过得很好，让他们家人不要担心。】
　　【好的，已转达。】
　　【系统，如果我乘船离开这里，到一个新地方，比如把对岸的拿萄斯岛攻占下来，你这里会同步更新吗？】
　　【······】
　　【怎么了？你死机了？】
　　【会同步更新，和宿主当初继承伯爵领地一样，主界面会更换到拿萄斯岛。跳级操作并不舒服，可能还会损失主线任务积分，并不建议宿主这样操作。】
　　【没关系，我读书的时候也经常跳级。】
　　卡佩家族选的领地已经很不错了，否则怎么可能在特殊时期，还能偏安一隅。
　　可
　　对于弗黎来说，不够，根本不够，她不希望自己的妻子在睡梦中惊醒，不希望孩子们长大后还要再一次经历这些。
　　她不能一有事就躲在城墙里，太被动了。
　　选中拿萄斯岛的原因很简单，一个独立的岛国，加上血海深仇，不打他们打谁？
　　当然在此之前，她还要继续苟着。
　　冬季结束后，弗格萨克城内的红色骷髅头标志在某一天突然消失了，弗黎不敢大意，仍旧全城戒严着。
　　等到五月中旬，越来越多的船只从北方过来，谢里尔一家也回来了，并且写信通知弗黎后，她才相信，噩梦一般的日子，结束了。
　　克劳迪亚是和安德莉亚一起回来的，她被国王狠狠骂了一顿，惩罚她自掏腰包恢复弗格萨克城，她只能照做。
　　两人刚下船，就看到了不远处弗黎的“串串”杰作。
　　克劳迪亚倒吸一口冷气：“见鬼···谁干的？！”


第114章 
　　“赛琳娜,好久不见！过得怎么样？”加登笑嘻嘻的迎上去。
　　“可别提了，交税的谷物准备好没有，我待会儿还要去隔壁镇。”
　　瘟疫事件已经过去了两年，赛琳娜作为斯蒂文的助手,一些跑腿的活交给了她。
　　最早从弗格萨克城逃过来的一万多人在一切结束后,大部分自由民们选择了留在这,农奴们则被克劳迪娅带了回去。
　　弗黎让乔治亚按照温特的对称布局，在城外划分出五个区域，设立五个小镇,每个镇的人口在一千人左右。
　　有了艾莉丝做对比,这群人反而想念起了赛琳娜的好，每次她过来都很热情。
　　“赛琳娜,晚上去喝酒吗？”
　　“不了，我还有事要回去汇报。”
　　“好吧，如今你可真是了不起！”
　　恭维的话赛琳娜听的太多了,她在斯蒂文身边学习了那么久,早已把保持优雅刻在心底。
　　回到城堡后，她先是洗澡换衣服,确保自己整洁干净，这才走到财务室向贝蒂递交各个镇的税收记录。
　　“看来你在学校学习的还不错。”贝蒂翻着清清楚楚的页面,一目了然，比刚开始好太多了。
　　赛琳娜微笑着肯定：“数学真是令人头疼，我真希望能快点毕业。”
　　和一群小孩子做同学，赛琳娜感到最痛苦的莫过于此,让她备受打击的是考试还考不过他们,太丢脸了！
　　路易丝也是今年刚上的小学，一年级的课程比较轻松,放学后先是带着大旺小旺散散步，然后和大咪小咪分享点心。
　　接着就是完成一些简单的课后作业，做完后就到了用晚餐的时间。
　　“妈妈，母亲还没回来吗？”
　　雪莉想了想说道：“她应该明天才回来，今天在学校里过得怎么样？”
　　“挺好的，那我今晚还要和妈妈一起睡！”
　　雪莉笑着温柔点头，这还是弗黎第一次离开这么多天，如果不是有两个女儿陪伴，自己肯定不适应极了，不知道弗黎在那边过得还好吗？
　　另一边的弗黎打了个喷嚏，丽贝卡见状关心的问了句：“您不舒服吗？明天回去让南希医生看看吧。”
　　“没关系，晚上没睡好而已，好久没睡在这么简陋的庄园里，你还记得这吗？”
　　出事的时候，丽贝卡才11岁，如今已经17岁，是个即将成年的少年人了。
　　“当然记得，不过安德鲁恐怕记不太清了，大人，明年我就85岁了，有件事…”
　　弗黎看着吞吞吐吐，脸涨的通红的丽贝卡，感到一阵好笑，“你喜欢丹尼尔的女儿那件事？”
　　丽贝卡吓了一跳：“大人，您怎么知道的？”
　　“大家都知道好吗，我建议你下次约会换个地方，在花园里喂蚊子可不够浪漫。”
　　“嘿嘿，我还以为大家在宴会厅跳舞，没人看到呢，大人，我想和奥利维亚结婚，可她的父亲不同意，所以我想请您帮帮我。”丽贝卡挠了挠脑袋，笑的一脸甜蜜，姐弟俩对弗黎和雪莉很是亲近，也非常依赖她们。
　　弗黎很想说17岁就考虑这个问题，是不是太早了点，不过丹尼尔好像的确在留意女儿的婚事了。
　　“奥利维亚才15岁，丹尼尔当然不同意，你们还小着什么急，等你慢慢接手了这里，几年后感情仍旧稳定的话，丹尼尔估计也想不出什么拒绝的理由。”
　　她这次带丽贝卡过来，一个是她即将成年要面临分化，还有一个原因是搬迁到这里的人越来越多，得让她学习着管理起来。
　　去年弗黎重新招募了一批海军，让几个卫兵队长训练了一年。
　　今年这批海军的训练在船上，弗黎让他们自己挑了个舰长出来，然后一个月进行一次军事演练。
　　演练的目的地在对岸，弗黎命令他们挂上海盗的旗帜，只骚扰，不登陆。
　　看到船就轰一炮过去，不是喜欢当海盗吗？那就给你们来个黑吃黑！把你们的船全部轰烂，造一艘就轰一艘。
　　拿萄斯人气的要命，熟悉的火炮一看就知道是谁，还学他们伪装成海盗？于是立刻通过外交官质问对方国王，要求一个说法。
　　国王陛下把弗黎召过去，和拿萄斯的外交官当面对峙，结果弗黎直接耍无赖，你怀疑我你拿出证据来啊，火炮？东方买的！海盗船？不认识，反正不是我的，你能拿我怎么办吧！
　　国王本来就对拿萄斯人有很大的意见，见他们没有证据又说不过弗黎，于是一句误会把这件事给了结了。
　　事后还悄悄地想从弗黎这打听东方的火炮是怎么回事，大有空手套白狼的意思，弗黎一顿阴阳怪气的回忆过去，说还好自己花重金买了武器，不然她的领地早就成为了拿萄斯人的殖民地。
　　国王讪讪一笑，弗黎发过来的战报她看了，四个男爵死了三个，他们几个领地上的民众死伤无数，后面接着又是瘟疫，新继位的两个男爵还很不幸的全家遇难。
　　可以说卡佩家族是元气大伤，国王知道后只能意思意思免了三年的税，因为打仗打的国库空虚，好点的奖赏都拿不出来。
　　如今卡佩家族想要报复回去，也是正常的，反正拿萄斯人拿不出证据。
　　被恶心了一脸的拿萄斯人回去后，一看到冒烟的船就主动追上来，可根本追不上不说，还被海军们直接打沉了几艘，吓的他们彻底缩了回去。
　　经过两年的准备和试探，弗黎觉得时候差不多了，让卫兵们轮流过来适应下船上生活，明年正式攻打拿萄斯岛。
　　第二天回去后，弗黎先和雪莉尽情恩爱了好几晚，有了南希研发出来的避孕针剂，她是越来越放肆，丝毫不知道节制。
　　哪怕三个月要打一次，哪怕那个玻璃针管又粗又可怕，她也心甘情愿，两个孩子现在隔三差五的吵，只有上学后，她和雪莉才能获得片刻的宁静。
　　“弗黎，母亲大人前两天有点不舒服，我想着趁这次生日，把姑妈她们都叫来，或许能让她高兴起来。”
　　莱亚斯的几个弟弟妹妹中，只有蒂凡尼和亨利活了下来，侄子侄女活下来的也不多，一下子失去那么多亲人，她当即病倒了。
　　之后每到天气变冷，她总要咳嗽好几天，弗黎怀疑是因为那次故意生的热病，导致肺部留下了后遗症。
　　“你安排就好，如今只有你说的话，她还能听进去几句。”
　　年龄越上去，脾气越古怪，莱亚斯对于无法理解她画中情绪的人，没什么好脸色。
　　城堡附近的小别墅造好后，住了好几年客房的他们，全部搬了过去，包括莱亚斯那些带有宗教性质，看上去有点邪性的画作。
　　弗黎还是更欣赏雪莉画的，像什么大咪舔爪爪，小咪扑蝴蝶，大旺和小旺打架，她越看越喜欢，全部放在书房内，不舍得放到美术馆去。
　　雪莉揉了揉弗黎的耳朵，从背后趴在她肩上，亲昵地蹭了蹭，“那我等会儿派人通知下去，你在看什么呢？”
　　“唔，怎么说呢，小间谍们的工作汇报？”
　　55个孩子中有十几个成年了，被弗黎分配到了各个重要的部门去实习，当然也可以说成是监督。
　　雪莉嗔怪的摸了摸弗黎的下巴，故意逗她：“你老了一定会被人说成是刻薄的老太太。”
　　“好吧，那你就是优雅美丽的老太太。”弗黎转头亲了亲妻子的脸庞，两人额头相抵，传递着彼此的温度。
　　“喵！~”大咪见她俩蹭蹭，它也要来插一脚。
　　弗黎弯下腰把大咪抱起来举高高，抱着它跳了一小段，再换成安静了许多的小咪，大旺小旺以为是什么游戏，围着弗黎高兴地叫，还把自己的玩具咬过来。
　　雪莉站在一旁看着她们玩耍，思绪回到了她们俩在温特的那段时光，那时
　　候每次举办舞会，弗黎喝多了，总会这样抱着大咪它们跳舞。
　　好像已经好久好久没看到如此放松的弗黎了，不过几年时间，她变得成熟了好多，变得那么有气场，充满了压迫感。
　　可她也变得···不那么快乐了。
　　弗黎转晕了，干脆直接坐到了地毯上，回头却撞进了一双充满柔情和怜惜的双眸，她喉头滚了滚，伸出双手讨要一个拥抱。
　　“我回来啦！哇喔~”
　　路易丝一把打开书房门，没有看到迎接她的大咪，却看到妈妈和母亲两个人在地毯上亲亲。
　　“莎芭丝缇安，别进来，小孩子不能看。”
　　弗黎和雪莉连忙爬起来，装作什么事都没发生一样问道：“咳、斯蒂文不是接你们去了吗？怎么你俩先回来了？”
　　“管家爷爷在后面，我和莎芭丝缇安跑的快，或许也跑的太快了一点儿。”
　　雪莉被大女儿打趣了一句，还被小女儿好奇的看着，感到难为情极了，借口去安排下午茶，红着脸带着莎芭丝缇安离开书房。
　　路易丝眉头挑了挑，看了眼假装工作的母亲，自顾自洗好手，然后开始练琴。
　　正如雪莉所说，路易丝在音乐方面极具天赋，还有一副清亮的好嗓子，弗黎教她唱歌更是一遍就会，小提琴拉的也不错。
　　中途休息时，弗黎冷不丁问道：“你的合唱团组好了吗？”
　　“嗯！已经在排练了，我拜托蕾妮阿姨给我们制作了一套制服，希望能赶上祖母的生日宴会。”
　　“她会喜欢的，听说瑞琪儿也不喜欢画画对吗？”
　　路易丝摊开手，无奈的表示：“对呀，祖母后来想教莎芭丝缇安画画，她却在那撕纸玩，可把祖母气坏了。”
　　“哈哈，你妹妹比你小时候调皮多了，把节拍器打开，再练会儿换弦，然后我们去花园。”弗黎说完放下笔，起身指导路易丝练琴。
　　对于教育孩子这方面，弗黎的心态早已转变，路易丝数学不及格她也能微笑面对，她喜欢音乐自己就好好教，也放手让她自己玩。
　　莎芭丝缇安则让雪莉非常头痛，挑食又脾气大，所以瘦瘦小小的一只，不知道的还以为伯爵家饿着次女呢。
　　而且这小家伙自尊心特别强，性子霸道，路易丝在学校里没看到她，生气；莱亚斯送的礼物不一样，生气；弗黎多亲了路易丝一下，生气。
　　她不想拿贵族淑女那一套去禁锢莎芭丝缇安，弗黎也说随她自由，可是长大了，身为omega的莎芭丝缇安需要交际，那个时候她意识到外面世界没有那么自由，会有落差感的不是吗？
　　于是有一天晚上，雪莉就问弗黎：“如果莎芭丝缇安长大了，不符合贵族omega的样子，没有alpha愿意和她结婚，怎么办？”
　　弗黎轻笑一声，语气不容置疑：“那就不结婚，她不需要符合别人的期待，她就算喜欢omega，我也会帮她抢过来。”
　　雪莉大受震撼，然后一晚上没睡着。


第115章 
　　“队长！哟,这是你女儿吧，这么大了？”
　　丽萨笑笑，抱着女儿给自己手下们展示了一圈，然后牵起妻子的手,招呼他们：“快进去吧,别在门口吹牛了。”
　　这还是歌剧院建成后第一次对外开放,听说今晚的舞台剧是大人写的剧本，叫什么《乱世佳人》，夫人和小姐一整个冬天都在忙这个,就为了给卫兵们践行。
　　后台的演员们正在做最后的检查,道具组已经把灯光和场景布置完毕，等主持人宣布开始,幕布拉开，他们就要上场了！
　　扮演斯嘉丽的女演员是丝塔茜的妹妹，她坐在角落慢慢平复着呼吸,之前排练的几次,大人也来看过，今天无非就是人多点。
　　观众台这边陆续有人入座,见卫兵们全部到场后，负责主持的路易丝大方走上台,看了眼坐在楼上包厢里的家人，大声喊道：“大家晚上好！”
　　“好！”
　　“路易丝小姐！”
　　卫兵们发出捧场的喊声，还有吹口哨的，把路易丝逗得差点笑场。
　　“首先,祝各位尽情享受这个夜晚,另外，感谢祖母、蕾妮阿姨和桑切斯阿姨提供的各种道具,接下来有请演员们上场，给我们带来《乱世佳人》！”
　　响亮的童音在回声效果特别好的剧场里回荡，坐在楼上的莱亚斯笑的格外开心，原本她并不赞成路易丝做这些，但孩子是真的喜欢，所以请她帮忙画点道具和海报，她也点头答应了。
　　雪莉此刻比任何人要紧张，这些演员是她一个个挑的，特别是女主演，面试了几十个都不满意，自私美丽还要张狂，普通自由民没有这种野性，直到丝塔茜推荐了她妹妹，一个年纪轻轻的寡妇。
　　弗黎给的剧本是个故事大概，没有台词，她花了一个月时间修改剧本，然后盯着演员们一次次排练，一次次调整台词。
　　路易丝负责音乐效果部分，把吟游诗人和教堂的侍从们全部拉了过来，就连卡卡和玫瑰也有戏份，友情出演。
　　母女俩为了这出舞台剧，耗费了太多心血，和别人放松欣赏的心态不一样，她俩一边看还要一边反省，哪里做的比较好，哪里不太好下次改进。
　　台下的卫兵和他们的家属已经完全沉浸了进去，随着剧情的转变而感叹惋惜，看完舞台剧后，还有路易丝的合唱团表演，是一首祝福他们凯旋归来的歌曲。
　　所有表演结束，台下响起了热烈的掌声，长久不息。
　　洛林更是直接冲到了后台去搭讪，几年前她和朱莉离婚后，一直没有遇到合适的，今天她才发现，爱情再次来临了~
　　第二天一大早，弗黎和雪莉等家人告别，带着2000人的军队，还有一百多辆装着粮草武器的后勤运输队，浩浩荡荡赶往港口。
　　丽贝卡早已等候在那，见到弗黎后立即迎上来，“大人，你们来了！”
　　一旁的舰长玛丽安上前一步，向弗黎行礼：“大人，旗帜已经更换完毕，请您检阅！”
　　“很好！”弗黎看着迎风飘扬的猫猫头旗帜，莫名有种扬眉吐气的感觉。
　　眼前的5艘蒸汽轮船在她眼里算不上什么庞然大物，但在这个时代，可以轻松碾压任何船舰。
　　甲板上放着一台台青铜火炮，底部有固定支架，装着木轮子，甲板上削出一条条轨道，两旁用粗绳拉住。
　　当发射炮弹时，产生的冲击力会让青铜炮向后滑去，力道卸去后被绳索拉回，这就是一个傻瓜办法，但挺管用。
　　弗朗西斯这两年忙着打造盔甲和武器，因为弗黎扩招了人数，装备数量就得跟上。
　　后勤运输队把东西一点点搬上去，趁这个时间，弗黎和几个队长再次聊起了作战计划。
　　“一个冬天过去，他们一定重新造了不少船。”丽萨望着海面上说道。
　　贝内特很是嚣张：“轰上一炮，全部打沉，让他们没有机会逃离！”
　　弗黎看着部下们亮闪闪的盔甲，沉声说道：“一个冬天而已，不会有什么大变化，一切按照计划进行。”
　　“你们手上的地图，是之前被俘虏的拿萄斯人绘制，真实性存疑，所以上岸后抓几个俘虏再核实一遍，我希望你们速战速决，直取他们的王城！”
　　“我们会的，大人。”
　　几个队长点头表示明白，论人数他们肯定比不过他们，但只要把他们的国王和大臣杀光，剩下的拿萄斯人就是一盘散沙。
　　“该上船了，我等你们的好消息。”
　　几个队长单膝跪地，和弗黎郑重道别后，指挥着各自的部下陆续登船。
　　每艘船上配备有海军、医疗兵、维修人员、锅炉工以及两名外科医生。
　　这次的行动，弗黎没有安排ai属下跟随，实时知道战场消息并不能改变什么，她告诉自己，相信他们。
　　丽萨最后一个登上路西法号，随着蒸汽机的启动，轰隆隆的声音响起，在原地目送他们的大人等人逐渐变成一个黑点，再也看不见。
　　从港口航行到拿萄斯岛需要一天半的时间，太阳快要落山时，船长发出抛锚的指令。
　　海面上的月亮好圆，丽萨看了看窗外的倒影，想念起家里的妻子和女儿，还有以前的队友们，如果那时候就有这个大家伙，那该多好。
　　第二天的中午，船队顺利来到拿萄斯岛最大的码头，却没发现船只的踪影，奇怪，不会是换码头了吧？
　　舰长玛丽安感到十分遗憾，她特别喜欢看船只沉没的那副场景。
　　“嘟呜！”路西法号发出汽笛声，其他轮船的船长听到后，陆续准备靠岸。
　　码头的拿萄斯人从一开始的无所谓，到后面的面露惊恐，也就那么一小会儿的功夫。
　　“天哪！他们要干什么？”
　　“快去通知长官，所有人集合！快！”守在码头的一个卫兵队长颤抖着喊出这句话，她知道这些家伙有多么可怕，更可怕的是他们要上岸了···
　　丽萨和一众部下早已穿戴好盔甲，按顺序排列在甲板上，轮船靠岸时会放慢速度，给了对方集合的时间，却也成为了现成的靶子。
　　“放箭！”
　　玛丽安也来凑热闹，对准码头上的货箱和哨塔轰了几发炮弹过去，这噩梦般的声音响起，码头上死伤快一半的卫兵们顿时崩溃着四散逃开。
　　后面几艘船上的贝内特和佩格几个队长只能眼睁睁看着，自己队伍没有发挥任何作用，仅仅是路西法号一艘船，就把码头打了下来。
　　“刀盾兵率先登陆，动作快！”
　　丽萨和其他几个队长一直等刀盾兵和骑兵们下船后，才陆续下去，五艘船上的海军们一直守在青铜炮旁边，随时准备着开火。
　　“会不会有埋伏？”佩格有点担心。
　　贝内特冷哼一声，鼻孔朝天：“他们哪有大人那么阴险狡诈，不是！我的意思是···”
　　“闭嘴吧，这个码头的防卫这么松散，也没有往来商船，很有可能是他们换了个码头，先按照地图赶路，路上再抓俘虏审问。”
　　丽萨是几个人中间的总指挥，她这么说，其他人自然没意见，骑兵队率先去探路，剩下的步兵们要等后勤运输队搬东西下来。
　　按照地图和口供显示，从这个码头到他们王城的距离很近，大概两个小时就能到，骑兵队很快就抓着几个农奴返回，分开审问后，确认了王城的位置就在前面。
　　“各位！给亚瑟长官报仇的机会到了！”骑兵队长坐在马上高举骑枪嘶吼了一嗓子，她赤红着眼睛，杀意弥漫开来。
　　另外几个队长也是眼眶一红，高举武器仰天大吼。
　　“报仇！”
　　“报仇！报仇！”
　　“用他们国王的头颅祭奠长官！”
　　——————————
　　“陛下！不好了，有敌袭！”王宫侍卫队长收到传讯兵的消息，立刻冲进国王的议会厅内。
　　卢卡斯手中的酒杯一个没拿住，跌落在精美的地毯上，他“唰”地一下站起来，扯着侍卫队长的领子质问道：“混蛋，这里是你开玩笑的地方吗？！”
　　一旁的内阁大臣和财政大臣上了岁数，被吓得失去血色，惊疑不定的看着来人。
　　“陛下，是真的，是对岸那群魔鬼，他们从赫卡码头登陆，往王城这边来了！”
　　“什么？！！”
　　卢卡斯听到这个消息后目眦欲裂，朝着侍卫队长大喊：“还不快去把罗拉叫来！王宫侍卫全部集结！”
　　“遵命，陛下！”
　　侍卫队长刚要转身出去，另一名王宫侍卫像疯了一样跑了进来，见到陛下也不行礼，朝几人崩溃大喊：“队长，城门守卫派人通传，敌人已经杀到城门口了！”
　　卢卡斯再也站不住，只是嘶哑着命令侍卫队长，让她立即通知指挥官集结士兵。
　　他知道对方的厉害，罗拉回来汇报战况的时候，特别强调了那次失败的攻城战，所以这两年他也学着对岸那样，把王城围了起来。
　　那个该死的弗黎·卡佩不过是一个伯爵领，能有多少人，打沉他那么多艘船的帐还没和她算，竟然自己撞上门来！
　　“陛下，请立即派人去通知公爵大人和其他几位伯爵大人···”内阁大臣缓过来后，连忙提醒道。
　　“队长！噢不、大人，陛下！”又一名侍卫连滚带爬的冲了进来，“城门失守了，他们攻进来了！”
　　“你说什么？！！！”
　　王宫内乱成一团，收到消息的罗拉更是拔剑四顾心茫然，她已经用最快的速度来到兵营，可是手下却说城门被炸烂了···
　　优势荡然无存，她沉思片刻再抬起来头，口中发出一道道指令，先派史丹利率领骑兵队去阻拦，然后命令步兵迅速赶往王宫，至于她自己，则朝着家里赶去。
　　新的码头在另一个方向，没错，她准备逃走。
　　当听到城门被攻破的那一刻，她比任何人都明白，完蛋了。
　　那些冒着黑烟的巨船，能轻易击沉船只和炸死好几人的武器，全是那位可怕的伯爵所拥有的，虽然对方不承认，但谁都明白，近年来的一系列行为，对方不就是在戏弄他们吗？
　　如今对方打上门来，一定是做足了准备，他们拿什么抵抗？人数吗？
　　别开玩笑了，再多的人也不过是炸几次的区别而已，抱歉了陛下，我早已失去了和此人对战的决心。
　　史丹利率领部下在前往王宫的路上，正好和丽萨部队迎面碰上，他勒住马匹根本不敢上前一步。
　　那是什么样的一群队伍啊···怎么他们每个人都有那种全副武装的盔甲，这叫他怎么打？！
　　“队长，他们不敢过来！”
　　丽萨举起弩箭，冷笑着朝着对方射了一箭，这一箭射不到人，是挑衅，更是嘲讽。
　　史丹利身上穿的盔甲是他们的，这个该死的家伙看上去简直碍眼极了。
　　“打头的杂种！看到你的主人们来了，还不快来迎接！”
　　贝内特嘴特别臭：“和蠢猪杂交出来的蠢货！怕了吗？”
　　史丹利气的双眼通红，想抓住对方的漏洞，可他毫无头绪。
　　对方打头的是刀盾兵，两侧则是骑兵护卫，中间是一群投掷手，后面还有运输队拉着一车车炸药包。
　　他们的打法蛮横又不讲道理，看到人一顿弩箭伺候，人多有盾牌就扔炸药过去，逃窜的人由骑兵们解决，就这么一路杀了进来。
　　“长官，他们真是太嚣张了！”
　　史丹利惨笑一声，“杀了他们！保护国王陛下！”
　　“冲啊！”
　　“投掷手，准备！”
　　丽萨嘴角勾起，不投降最好，死在战场上是你们最好的归宿。
　　长官，我们为你报仇了，你看到了吗？


第115章 
　　弗黎在第五天的时候,等到了路西法号的返程。
　　舰长玛丽安命人押着十几个五花大绑的人走下船，她几乎是迫不及待的拽着绳子冲过来。
　　“大
　　人！我们赢了！看，拿萄斯岛的国王和他的大臣们，全在这。”
　　“可恶！就算我投降了,你们也应该给予我基本的尊重！”卢卡斯毫无形象的呐喊,他只穿了一件单薄的袍子,光着两条大腿瑟瑟发抖。
　　玛丽安嗤笑一声，一脚踢在卢卡斯的膝关节处，让他跪在大人的面前,有几个俘虏失去平衡摔倒在地,引来手下们嚣张的嘲笑声，看着像一群反派人物。
　　弗黎仰头望着天空,过了好一会儿才走到卢卡斯面前，用剑柄挑起他的下巴，笑着问道：“四年了,终于见面了,国王陛下，您的家人还好吗？”
　　卢卡斯感到万分屈辱,梗着脖子怒目圆瞪，“你会下地狱的！你一定会下地狱的,混蛋！”
　　“你们这群毫无道德，没有骑士精神的魔鬼！我是拿萄斯岛的国王，你们竟然敢这样对我，这是侮辱！我要面见你们的国王陛下！”
　　他怒吼着发泄心中的不甘,就算成为俘虏,可他的身份理应受到优待，这些没有人性的无耻混蛋,还拿走了他的财宝！
　　“为什么不敢？我想你搞错了一件事。”弗黎招招手，把丽贝卡叫到身边来。
　　“我不需要索取赎金，因为我没打算放过你们，我要让拿萄斯岛这个名字，彻底消失···”
　　什么意思？
　　卢卡斯不敢置信的和几个大臣对视了一眼，心中涌起糟糕的预感。
　　旁边的丽贝卡早已等候多时，见弗黎讲完了，挥舞着拳头朝着卢卡斯狠狠揍了上去，旁边几个也没放过，打完后整个人瘫软下来，坐在地上哭泣。
　　“就是因为你们，我的妈妈才会离开我，你们才应该下地狱，你们马上就会下地狱了！”
　　弗黎转着戒指，轻蔑地看了眼，几句话对这些人的命运做出判决，“丽贝卡别哭了，你选两个，其他的我要带到烈士们的墓前。”
　　丽贝卡擦了擦泪水，一骨碌从地上爬起来，阴翳的眼神向几人扫去，然后随意指了两个。
　　俘虏分配完毕，弗黎不想耽搁，算算时间送到觉艮城正好是下午茶时间。
　　“告诉夫人，替我举办个盛大的祭奠仪式，让烈士们的家属们全部来参加。”
　　“是，大人！”
　　把人送走后，船上的金银珠宝等战利品还没搬完，丽贝卡连忙派人去帮忙，搬完后还要加煤，整整弄了两个多小时。
　　下午三点多再次启程，这是弗黎第二次登船，站在甲板上看着金黄色的夕阳，感受海风拂面，她有那么一点后悔没有安排ai属下跟随。
　　刚才她问玛丽安是怎么赢的，这家伙一问三不知，只知道码头有一百多个卫兵，几分钟打完，然后丽萨他们就走了。
　　等到傍晚佩格带着人把战利品和俘虏押运过来，说了句他们赢了，回去和大人汇报，就这么结束了。
　　所以也不怪玛丽安，她们几乎没怎么参与战场，所以是真的什么也不知道。
　　好在两边距离不远，弗黎在船舱里睡不着，远程和斯蒂文沟通了会儿仪式步骤。
　　【系统，等我踏上拿萄斯岛，是不是就要更新了？能不能对我温柔点？】
　　【宿主，系统修复了bug，不会发生上次那种情况。】
　　【那就好，我可不想让人以为我激动到晕倒。】
　　【你现在的心率就很激动，建议宿主早点休息，已经两点了。】
　　【我知道，脑子好累，但我睡不着，真想念雪莉，不知道会不会吓到她，应该还好，她远比我想的要坚强。】
　　被思念着的雪莉睡的正香，一边一个女儿，在初春的夜晚像两个小火炉，温暖着她。
　　而和弗黎同样睡不着的人其实是莱亚斯，她把查尔斯和亨利叫到别墅喝酒，从晚上一直喝到现在。
　　“我好像在做梦…”精致的烛台摆在中间的茶几上，三人紧紧围坐在一起，昏黄的烛光映照在脸庞上，像在密谋些什么。
　　亨利手边堆了一箱羊皮卷轴，他在找相关条例和历史记录。
　　“母亲大人，多么值得高兴的事，干杯！”查尔斯用无糖奶茶代替酒，这样能提提精神。
　　莱亚斯也倒了一杯奶茶，语气飘忽：“你们知道弗黎她和我说的什么？她说太无聊了，去找找拿萄斯人的麻烦，这叫找麻烦？”
　　“这不冲突，莱亚斯，我翻了各种历史记录，贵族起义大多是成为本国国王，打别国的还没有这种先例，但爵位应该是可以同时保留的。”
　　查尔斯只顾着高兴，但随机又故作烦恼的问：“哈哈哈！到时候我是留在这，还是跟随大人去对岸呢，哎，好苦恼，如果不能保留爵位，可以让路易丝继承啊~”
　　“你这个蠢猪！我怎么会有你这么蠢笨的侄子，路易丝将来是王储！”亨利气的扔下羊皮卷轴，不看了，反正看不出个结果。
　　查尔斯笑的更畅快了，“王储！哈哈哈，多么动听的称呼，路易丝不行，不是还有莎芭丝缇安，我们卡佩家族竟然有这样的一天！”
　　“亨利、查尔斯···”一道阴嗖嗖的声音悠悠响起。
　　“你们是不是忘了，弗黎只是代理伯爵，我还没死呢！你们在烦恼什么？啊！”
　　莱亚斯气呼呼的瞪着两人，自己这么没有存在感吗？可恶！
　　查尔斯笑声一顿，清了清嗓子收敛了一点，当着母亲大人的面讨论爵位的继承，好像是有那么点冒昧。
　　“咳咳、莱亚斯，陛下那边，会不会有点麻烦？”
　　“蠢猪！蠢猪！全是蠢猪！我们只是攻占了拿萄斯岛，不代表我们掌控了那个地方，主动跑去陛下面前炫耀，想让她眼红吗？给我闭紧你们的嘴，尤其是你查尔斯！”
　　亨利无所谓的拿起黄油饼干咬了一口，指了指隔壁弗格萨克城的方向说道：“能瞒多久？按照大人的性格，肯定会有大动作的，王室那边早晚会知道。”
　　就是就是，查尔斯赞同的点点头。
　　“你们变得越来越自大了，这不是什么好事，在弗黎正式公开之前，管好你们的嘴。”莱亚斯厉声警告。
　　丹尼尔和查尔斯虽然难掩兴奋，但他们明白这件事的轻重，向莱亚斯连连保证，绝对不会出去乱说。
　　而弗黎这边一直熬到破晓时分才沉沉睡去，在门口守着的卫兵左等右等，等不到什么动静，他们都换班了，大人还没起来吗？
　　玛丽安得知后，悄悄开门看了一眼，见大人睡得正香，这才放下心来。
　　等到中午“噼里啪啦”炒菜的声音响起，弗黎才缓缓醒来，简单在更衣室洗漱好后，打着哈欠往二楼中央大厅走去。
　　“大人，您醒了？再有三个多小时就到了。”
　　弗黎摆摆手，拒绝了玛丽安的献殷勤，自己拿起餐盘打了点饭菜，船上的厨房比较简陋，大锅饭的味道，不算难吃也不算好吃。
　　她学着海军们的样子，端着餐盘在甲板上吃，天上偶尔会有海鸥盘旋，落在船头好奇的看向这些人类。
　　要是有把躺椅就好了，弗黎看着乱七八糟躺在甲板上休息的海军们，感觉自己也有点犯困。
　　她看了看怀表，起身走到船长室，让这位老船长教自己怎么开船，怎么掌舵。
　　闲着也是闲着，她不介意多掌握一种技能。
　　【宿主，斯蒂文说他们那边准备好了，赛琳娜专门从弗格萨克城请来的刽子手，雪莉准备亲自主持。】
　　【了不起，那就让西尔斯神父配合雪莉，我相信她。】
　　下午三点多，路西法号准备靠岸，弗黎听着熟悉的汽笛声，很突然地想到了小时候坐摆渡船，也是这样一点点看着码头靠近。
　　“哗啦哗啦”，巨大的锁链声是拉动船锚的声音，海军们去甲板上抛缆绳，等岸上的自己人固定在石桩上后，这才开始搭木板，准备登陆。
　　【叮！恭喜宿主领地扩大，系统正在检测，请稍等，重新加载中···】
　　弗黎在骑兵队的护卫下，一路往
　　王城赶去，路上一个人也看不到，只有大片尚未耕种的农田。
　　刚到城门口，弗黎控住不住轻声笑出来，还问什么过程，根本没必要，瞧啊，把人家城墙给摧残的。
　　去往王宫的路上，随处可见是废墟，弗黎几乎能想象当时那种硝烟四起的画面。
　　“队长，大人来了！”
　　丽萨和几个队长快步走出议会厅，见弗黎捂着鼻子在打量内部装饰，连忙上前行礼。
　　“日安，大人，这里还没收拾好，请随属下到议会厅内吧。”
　　“大人，这些地毯都是血，熏到您了吧，我马上派人拿出去。”
　　贝内特叽叽咕咕说着他们是怎么碾压皇宫侍卫，怎么怎么英勇无敌，看的出来憋很久了。
　　这王宫说是说王宫，不过是个大一点的城堡罢了，弗黎看哪都很嫌弃，尤其是那个丑陋的王座。
　　“首先，辛苦各位，也祝贺各位创造了奇迹，我为你们感到骄傲！”弗黎说完后大力鼓掌，几个队长也跟着给自己鼓掌，一脸激动。
　　“接下来汇报下战绩，丽萨你简单说下就行。”
　　“是，大人，这次作战大获成功，我方没有一人死亡！不过轻伤人数有点多，尤其是运输队。”
　　弗黎满意点头，继续问道：“拿萄斯人那边呢？”
　　“大人，您绝对不敢相信！他们的指挥官逃了，王宫侍卫倒是抵死顽抗了好久，死亡人数大约在2000人，还有很多人逃走了。”
　　刀盾兵队长苏菲亚撸起袖子，向弗黎展示道：“大人您瞧，全青了，那些alpha的力气真大，有几个手部骨折，大部分人是淤青伤。”
　　“我看到了，你们用炸药轰出了一条路，怎么王宫里没用？”
　　贝内特急不可耐的伸出自己的手，虎口处撕裂的伤痕很是显眼，她骄傲的自夸道：“大人您不知道！他们把炸药包用完了，王宫侍卫是我们双斧手和长矛兵打下来的~”
　　丽萨捂脸，投掷手队长佩格连忙低头闭嘴，她原以为自己会势不可挡，等发现炸药包不多的时候，已经来不及了。
　　“用完了？”弗黎倒吸口冷气，他们带了五百多包呢，这就用完了？不要钱的砸是吧！
　　【叮！更新完毕，请宿主及时查看新领地。】
　　弗黎点开界面，别的没空细看，先看了看地图上的分布。
　　【这几处是封臣领地对吧，他们还没得到消息？】
　　【宿主，他们没地方逃啊···】
　　哦对，玛丽安说过拿萄斯人搞了个新码头，路西法号回来前专门绕过去轰炸了一遍，弗黎被这群一个劲莽的手下无语到了，这下怎么继续推进？
　　“你们尸体是怎么处理的，我一路上没看到焚烧堆，埋了？”
　　丽萨摇摇头，一言难尽的解释道：“大人，他们这里流行海葬，那些投降的自由民告诉我们的。”
　　“好吧，尊重他们的习俗，这两天大家先好好休息，丽萨，待会儿我写一封信，让玛丽安开船回去接人，还有你们需要的炸药包。”
　　几个队长心虚了没几秒，立刻七嘴八舌的提出要求，这个要几个厨娘，那个说要南希的药酒，弗黎写好信交给丽萨，让她派人送到玛丽安手里。
　　玛丽安这边刚给其他几艘船分好煤炭，就收到了弗黎的命令，于是连王宫的影子也没看见，再次启程赶回去，把信交到丽贝卡手里。
　　丽贝卡亲自骑马赶回觉艮城，来不及喘口气，把厚厚的一封信递给雪莉。
　　雪莉收到信很是诧异，拿出来一看是弗黎的几句话，以及一份长长的物资单。
　　“斯蒂文，派人去通知弗朗西斯、南希···算了，把所有人叫来吧。”
　　弗黎一口气叫了好几个人，雪莉想着还不如叫上所有人，正好大家一起开个会，安排好接下去该怎么做。
　　“妈妈，是母亲的信吗？我能看吗？”路易丝好几天没看到弗黎，很是想念。
　　“我也要！”
　　雪莉刮了刮两个女儿的鼻子，把信递给路易丝，看她能不能看懂。
　　“南希、弗兰西斯···怎么没有我的名字啊，哼！母亲一点都不想我！”
　　“这是你母亲工作上的事，等会儿妈妈要开会，让丝塔茜带你们去花园玩好吗？”雪莉摸了摸两个女儿的脸蛋，好笑着解释。
　　莎芭丝缇安听到去花园玩，高兴欢呼：“好耶，妈妈我想吃冰激凌！”
　　“不行。”


第117章 
　　“真的？去了就分农田吗？”
　　“我我我！长官,我报名！”
　　春耕在即，斯蒂文和查尔斯却在忙着登记农奴们的数量，然后把自营耕地出租给自由民。
　　弗黎给出保证，农奴们只要前往拿萄斯岛定居,就按照人头分配土地,且回归自由民的身份。
　　领地上的建设逐渐进入尾声,空出来了一大群劳动力，温特庄园也一样，让民众重新务农,本就在弗黎的计划之内。
　　“斯蒂文,你不去吗？”
　　“我是个老家伙啦，腿脚不方便,赛琳娜替我去了。”
　　查尔斯这才发现，斯蒂文拄着一根光滑油亮的拐杖，他一直以为是优雅的装饰品,原来···
　　“那边也没什么好的,哈哈、额…好吧，我想去看看。”
　　斯蒂文笑眯眯的不说话,南希诊断他得了风湿，要保持温暖,大人说海上风浪大，气温阴晴不定所以让他留在城里，只是，心里还是有点遗憾啊。
　　领地上的六千多个农奴,除了一部分孤身一人的老家伙以外,其他人全部高高兴兴地报了名，连夜收拾好行李,分批坐船到港口，再换乘轮船来到了一个全新的地方。
　　玛丽安已经麻木了，去年那么刺激的生活仿佛还在昨天，今年她的职业是货船押送员，还有码头装运工。
　　有了物资的补充，丽萨等几个队长底气再次足了起来，一个领地接着一个领地的打过去，效率很高，因为大部分贵族早已做好了投降的准备。
　　这些贵族和乡绅们的土地统统没收，一旦反抗就是格杀勿论。
　　弗黎用快速粗暴的手段，在半个月内全面收复了这座岛，如她所料，声望一上来是负的。
　　【请确认，是否重新命名为“拉拉岛”？】
　　【确认。】
　　乔治亚又有了大展身手的地方，按照地图和弗黎的要求，重新规划布局。
　　达尔西一边忙着分配耕地，安排民众们春耕种植，一边还要探索当地的各种植物。
　　和觉艮城的政策一样，拉拉岛的农奴们迎来了翻身的一天，岛上人口一共只有两万多，其中光是农奴就占了一半，可耕种农田是有限的，大部分还被贵族霸占着。
　　而那些投降的卫兵和反抗的自由民，下场同样是失去了自由和土地，成为了新的农奴。
　　阶级一对换，弗黎的声望瞬间由负变正，那些获得了土地的农奴们成为了她坚定的拥护者。
　　从觉艮城搬过来的农奴更是感激戴德，把弗黎夸的天上有地上无，其实不用他们说，岛上的农奴也能看出来，同样是农奴，但对方面色红润，身材健壮，活的比他们滋润多了。
　　哪像他们，吃不饱穿不暖，浑身鱼腥味，和别人一比，简直像个野人。
　　谁让拉拉岛的土地不够富饶，产出有限，但另一边的山脉那有不少矿物资源，其中最令弗黎惊喜的是一座大银矿！
　　当地的人一直没发现，过得惨兮兮，所以总想着去掠夺，结果招惹到了不该招惹的人。
　　就冲着这座银矿，那些扔出去的炸药包可以说物超所值，战争，真的能让人快速发财啊！
　　弗黎在拉拉岛上待了近一个月，等到各处稳定下来，才带着一部分人手回到觉艮城，大部分还是驻军在岛上。
　　“好久不见，想我了吗？来，让母亲抱抱。”弗黎向两个女儿张开手，路易丝哭着一头撞到她怀里。
　　“呜呜，母亲，您去哪里了呀，您都没有给我写信。”
　　“我啊，去了拉拉岛，一个很漂亮的岛屿，那边正在建设中，之后有机会带你去，莎芭丝缇安，不认识我了？”
　　雪莉眼中含着泪，推了推抱着她腿的小家伙，受到妈妈鼓励，莎芭丝缇安犹豫着上前，被弗黎一把举起来。
　　“母亲！”
　　“小没良心的。”
　　弗黎放下小女儿，快步走到雪莉身边，一把将她抱了起来。
　　“欢迎回来~”
　　“我好想你，你想我了吗？”
　　雪莉重重的点头，恨不得将自己的身体嵌入弗黎，这样两人再也不用分开。
　　“你先去洗个澡，晚上把母亲大人他们叫来，举办个家宴，怎么样？”
　　弗黎闻了闻自己身上，一股海水味，“听你的，我先去拿罐饮料喝，那边真是一片狼藉，你都不知道···诶，晚上再和你说。”
　　书房里的四个老家伙正在睡觉，上了年纪后，它们倒是经常黏在一起，没人的时候，偷偷霸占书房的沙发和弗黎的书桌。
　　大旺小旺先发现弗黎，顿时激动地狂甩尾巴，冲着弗黎发出“嘤嘤嘤”地撒娇声。
　　“好吧，好吧，让你们舔个够，有没有乖乖的啊？”
　　“汪！呜~”
　　弗黎揉搓了好一会儿才让它俩安静下来，大咪在旁边等不及了，跳到桌上冲着弗黎叫。
　　“想死我了，大咪！”
　　这手感，这肥肉，这臭臭的小猫爪爪，弗黎深吸了好一会儿，再换成小咪吸，满足了。
　　身上不出意外全是毛，弗黎抹了抹脸，吐出几口猫毛，到楼上彻彻底底洗了一个小时澡，再叫来一个理发手艺最好的医生替她修了修。
　　此时宴会厅内聚满了人，莱亚斯、查尔斯和丹尼尔带着各自的一大家子，还有丽贝卡、安德鲁和一群属下。
　　这几年结婚的结婚，加上陆陆续续出生的孩子，就像莱亚斯所期望的那样，卡佩家族越来越壮大繁荣。
　　“这座城堡多好啊，不过乔治亚新建的王宫一定更好！”艾莉丝陷入畅想中。
　　雪莉环视了一圈宴会厅，感觉她们才住进来没多久，难道又要搬家了吗？
　　宴会还没开始呢，众人已经喝上了，莱亚斯举着酒杯飘飘然，享受着儿女们的恭维。
　　这时，弗黎突然推开宴会厅的门，刚跨进去，原本嘈杂的环境一下子陷入安静。
　　“桑切斯，开宴吧。”
　　“好的，大人。”
　　弗黎施施然坐到主位上，其他人也紧跟着坐下，你看我我看你，就是没人敢第一个讲话。
　　雪莉微笑着给弗黎酒杯倒满，再给莱亚斯倒了一杯，最后才是自己。
　　“弗黎，祝贺你，干杯。”
　　“不，是祝贺我们，各位，干杯！”
　　“干杯！”
　　酒过三巡，弗黎吃了个七分饱才放下叉子，路易丝被起哄着在大人们面前演奏，查尔斯则拉着自己丈夫进入舞池。
　　弗黎拍了拍雪莉，给了莱亚斯一个眼神，两人离开宴会厅，坐到书房内。
　　“我不明白，为什么要把他们的国王和大臣都杀了，你知道你的名声会变得多么糟糕吗？！”
　　莱亚斯看着悠哉悠哉的弗黎气不打一处来，战争每年都有，但各国都默认一个守则，那就是投降后不杀俘虏。
　　弗黎不在乎的扯起嘴角，把莱亚斯按在沙发上，然后坐在她对面问道：“母亲，我们和王室有血缘关系吗？”
　　“有，但是已经非常遥远了，不然我还待在这？你问这个干什么？”
　　“没什么，随便问问，对了，那边现在叫拉拉岛。”
　　莱亚斯晕乎乎的，随后才反应过来：“你叫我过来仅仅是为了问这个？”
　　“当然不是，我和您继续待在那，除了查尔斯没感觉，其他人未免太拘束了，正好我也觉得吵。”弗黎抱起大咪，坐到摇椅上。
　　“和我可没关系，你不在的时候大家聊的···”
　　莱亚斯闭上了嘴，弗黎怎么会不明白呢，是她在体贴其他人，不想让宴会气氛冷下来，虽然自己嘴上还在指责弗黎，但其实心里十分为她感到自豪。
　　“如今我已无法给你什么意见，你超越了我，甚至是你的祖母，弗黎，在我心里，你一直是个好孩子。”
　　弗黎闭上眼，有气无力的反驳道：“母亲，只有你这么想我，可我的手上早已沾满鲜血，不知道怎么就走到了这一步，我只是想好好活着。”
　　莱亚斯看了看自己的双手，她又何尝不是呢。
　　“你没有错，弗黎，是你保护了我们所有人，你要永远记住这一点。”
　　弗黎没讲话，好像睡着了，她的眼底有淡淡的青黑，莱亚斯拿起毯子给她盖上，仔细看了好久。
　　她的次女明明还是个年轻人啊，睡着了看上去好乖，可是醒着的时候，却是一个比她祖母还要气场强大的alpha。
　　莱亚斯心里隐隐发酸，她忍不住怀疑，是不是自己太没用了，才逼得弗黎走到今天这一步。
　　可是命运是如此神奇，如果不是弗黎接管领地，换成任何一个孩子，哪怕是她自己，莱亚斯也无法想象，或者说不敢去设想，那将是多么可怕的场景。
　　对面的弗格萨克城至今没有恢复过来，其他地方更不用说了，霍普用谷物出去做贸易，总能轻松换到许多原材料。
　　莱亚斯摸了摸弗黎的头发，和小时候一模一样的触感，一个不注意就变成大人了。
　　她的这个女儿，内心远不是用自大可以简单概括的，莱亚斯不知道如何形容，就像是无所不能的神，在睥睨渺小的人类，对！弗黎总给她这种感觉。
　　无论是她的手下，还是那些厉害的武器，以及这些珍贵无比却用来当窗户的玻璃，弗黎的手段和人脉远远超出她的想象，虽然报复心极重，有些做法极其残忍，可弗黎同时也敬畏生命。
　　啊！真是一个矛盾的家伙，一会儿善良一会儿残暴，莫名其妙的大方慷慨，却总是压榨劳动力。
　　还好还好，弗黎虽然在某些方面很像她那个无情高傲的祖母，但有自己这个母亲做榜样，弗黎多少还是受到了熏陶，成为了一个对自己人十分不错的领主。
　　“母亲，您笑什么？”
　　“你没睡着啊！！”


第185章 
　　四月底的时候,火车轨道完成铺设，艾莉丝在试运行成功后，前来向弗黎汇报最新结果。
　　去年她被弗黎安排进了铁路局，负责连通奥斯特堡到港口的铁路建设,她一年没怎么休息,就为了赶在路易丝生日前竣工。
　　路易丝很喜欢弗朗西斯做的铁路火车小模型,总是在地毯上把玩，艾莉丝就想着给她一个惊喜。
　　“是吗？路易丝知道了一定非常高兴，这段时间辛苦你了,给你放个假,多陪陪丝塔茜和你女儿。”
　　艾莉丝喜不自胜，试探问道：“真的吗？大人,我能带她们母女俩去拉拉岛玩吗？”
　　弗黎不明白，那边到处都是脏兮兮的工地，怎么那么多人想去看,有那么好奇吗？
　　“去玩什么？让你女儿看看你是怎么监督农奴干活的？”
　　“咳、大人,我觉得待在这，去听听歌剧也不错。”
　　“咚咚咚！”斯蒂文拿着几封信,敲门进来。
　　“大人，又来了,这两封是给夫人的，这两封是南方两位公爵送来的。”
　　弗黎接过来也不看，“啪”地扔在书桌上，类似这样的信件,书桌上有好几封。
　　“坐,别站着，你腿好点了吗？”
　　斯蒂文顺势坐在沙发上,敲了敲膝盖，“天气暖和后好多了，劳您关心。”
　　艾莉丝倒了杯热茶递过去，也关心道：“斯蒂文，现在可不是保持优雅的时刻，明天我和丝塔茜去接夫人吧，码头风大。”
　　“你们瞧瞧，这还有两份邀请呢，雪莉忙得过来吗？”弗黎指了指桌上的两封信，面露无语。
　　天下没有不漏风的墙，这一封封的邀请函不过是通过夫人外交来试探的，弗黎本来不想理睬。
　　但雪莉说的也有道理，孩子们大了，和其他贵族阶层多接触，参加参加舞会，可以锻炼他们的社交礼仪。
　　这不，她带上安德鲁、路易丝和瑞琪儿前后参加了三个舞会，回来列了个长长的名单，晚上睡前还在和弗黎聊这个事。
　　詹妮弗不在，安德鲁的婚事雪莉比谁都上心，既希望他嫁的近一些，又对近的几个少年alpha很挑剔。
　　弗黎不会用自己的三观去建议雪莉怎么做，在她看来结不结婚其实无所谓，可怎么样对安德鲁才是好的，她也不知道，只能说看缘分吧。
　　“大人，消息传的这么快，这些领主恐怕是得到了国王陛下的授意。”
　　“斯蒂文···很有趣不是吗？我是说试探这个行为。”弗黎抱起大咪，惬意的挠它的下巴，仿佛根本不把那些信件放在心上。
　　艾莉丝安静的坐在一旁，她自己不知道，她看弗黎的眼神就和祷告时一样虔诚，哪怕她并不能理解弗黎话中的深意。
　　可是她记得那天的大雨，记得拿萄斯人的国王和大臣走上断头台的那一刻，记得和夫人交握的手止不住的颤抖。
　　很多人骂她，她知道的，骂她是大人脚下的一条走狗。
　　可那又如何呢？
　　大人能给予夫人最好的生活，能给夫人买好看的裙子和首饰，能只爱夫人一个人，大人还会为属下报仇，这就足够了！
　　何况大人在听到那些流言的时候，亲口对她说：艾莉丝，不是谁都能成为我的走狗，我一直把你当做我手里的一把剑，剑锋所指，万民皆服。
　　每次艾莉丝想起这句话，心里就涌现出满腔的自豪感，多威风啊，自己是能让人臣服的一把剑！
　　所以当农奴们迁移到拉拉岛，她的职位变成铁路局长后，感觉心里还有一点点小失落呢~
　　隔天雪莉回到家，发现又多了两封邀请函，她顿时哭笑不得，提笔准备回信拒绝。
　　“不去了？”
　　“嗯，路易丝的生日快到了不是吗？何况那些omega夫人总是暗中试探，我感到十分厌烦，装傻也是会累的。”
　　雪莉是当成相亲宴去的，目标很清晰，收集那些适婚alpha的信息，带孩子们见识见识别人家的舞会。
　　别说她感到烦，路易丝和瑞琪儿回来后也是嚷嚷着再也不去了，对孩子们来说这哪里是参加宴会，简直像是去受罪的。
　　“那正好，这几封你也帮我回绝了。”弗黎把雪莉按在书桌后的座位上，把信推过去，自己则躺到旁边躲懒。
　　雪莉数了数，竟然有足足7封信，她一一打开来查看，发现信的内容全是一个意思，邀请参加舞会，聊聊拉拉岛的贸易。
　　“弗黎，或许这样说很不好听，但我仍旧想问，为什么这种消息比瘟疫传播的还要快呢？”
　　“因为贪婪。”弗黎掏出小饼干喂给大小旺，面露讥讽道：“你的措词不用委婉，气死他们。”
　　雪莉无条件相信弗黎，下笔毫不客气，把这几份信送出去后，接下来果然没什么动静，大大小小的试探和舞会邀请，就这么消失了。
　　——————————
　　北方的王都议会厅内。
　　“参见国王陛下，您忠诚的米歇尔听候吩咐。”
　　“坐吧，卡佩家族的事听说了吗？”国王看上去年纪大约在四十岁左右，是个身材健壮的女alpha。
　　米歇尔恭敬的说道：“回陛下，听说了。”
　　“你替我送封信过去，我准备邀请弗黎伯爵一家来参加公主的生日宴会，你想想办法，最好能问清楚那个岛是怎么回事！”
　　“遵命，陛下。”
　　米歇尔低着头，从国王书桌上拿过装了信的木匣子，再次恭敬地行礼后，不敢有任何耽搁，点齐人马往觉艮城赶去。
　　时隔两年，她再一次踏上这片领土，身后没来过得骑士和每一个刚来的人一样，不停地发出惊叹声，像个没见过世面的乡巴佬。
　　米歇尔也在暗中打量，心里止不住泛起波澜，这座城市真的不是天堂吗？为什么路过的人看上去是那么幸福，听说东方的大国非常繁华，是不是就和眼前的觉艮城一样呢？
　　他们一行人慢悠悠骑着马，欣赏着路边的枫树和建筑，看着围墙里的孩子们欢乐的玩耍，带路的卫兵受不了他们墨迹的速度，暗搓搓提醒了好几次。
　　米歇尔只能打消去商业街逛一圈的想法，这次过来她做足了思想准备，虽然她和那位弗黎伯爵不对付，曾经有过过节，但为了完成陛下的命令，哪怕需要放低身段，被嘲讽几句她也忍了。
　　“哇！~”乡巴佬骑士看到城堡，忍不住发出感叹声。
　　“咳咳！”
　　斯蒂文笑着迎上来，客气的招呼道：“好久不见，米歇尔阁下，大人正在书房等您。”
　　“好久不见，斯蒂文管家，你还是如此精神。”
　　两人简单寒暄了几句，斯蒂文把骑士们安排到隔壁宴会厅，然后才打开书房的门，带米歇尔进去。
　　“日安，弗黎伯爵，您看上去气色真不错，今天天气也很好···”
　　这人、有病吧？
　　弗黎冷冷地看着米歇尔，向来公事公办的人，突然和你寒暄起来，恨不得在脸上写着，我是带着任务来的。
　　“坐吧，这次过来什么事？”
　　米歇尔刚想坐下，听到弗黎这种语气，立马站直，不敢置信的看了斯蒂文一眼，再看弗黎，对方一脸无所谓的坐在那，腿还翘在桌上。
　　太张狂了！米歇尔强迫自己忍下来，把怀里的木匣子递过去后，皮笑肉不笑的说道：“国王陛下特意命我前来，邀请您一家参加公主殿下的生日宴会。”
　　“噢？”弗黎打开羊皮卷轴一看，随意的扔在一边，轻飘飘回道：“不去。”
　　“你！弗黎伯爵，您这是什么态度，这是对国王陛下的不敬！”
　　米歇尔被气的满脸通红，胸口起伏不定，自从成为传令官以来，她还没有像今天这样被对待过。
　　弗黎嗤笑了一声，挑衅的看过去：“是啊，所以你能拿我怎么样……传令官阁下？”
　　米歇尔的怒气蹭蹭蹭上涌，碍于国王的命令，又不得不逼着自己保持体面。
　　“陛下特地邀请您参加宴会，您若是抽不出时间，也请回信一封说明缘由，而不是肆意侮辱我！”
　　这种冠冕堂皇的话没有人会信，但米歇尔没得选，陛下的邀请不过是一层遮羞布，她的目的是搞清楚那件事的真实性。
　　“米歇尔，陛下派你来的用意，我们彼此都很清楚，生日宴会？哼，为什么今年才邀请我去，往年我是没有资格吗？！”
　　弗黎直接把匣子砸过去，吓的米歇尔连连后退，“扑通”坐到了沙发上。
　　“你，你这是在公然挑衅！弗黎·卡佩，你如此不把陛下放在眼里，是准备反叛吗？！”
　　太过份了！实在太侮辱人了！
　　“米歇尔···你要不要猜猜看，我为什么敢这样做？”弗黎起身走到她面前，用手指戳着她的肩头，动作轻佻至极。
　　“为什么？”米歇尔眼里盛满怒火，咬牙切齿的问道。
　　弗黎转过身，拍了拍斯蒂文的胳膊让他坐下，随后自己坐到米歇尔对面，满脸戏谑：“因为上一个惹我的，已经灭国了，你也想试一下吗？”
　　米歇尔见她承认了，一时之间竟然不知道该说什么。
　　“我看起来像什么傻子吗？让我带着一家人去王都，呵，我们的陛下可真是个蠢货，她不会以为自己很聪明吧？”
　　噢天哪，天哪···米歇尔不敢相信自己听到了什么，弗黎伯爵是疯了吗？竟敢公然嘲讽国王陛下。
　　“大人，国王陛下或许是因为自己打了好几场败仗，所以嫉妒您吧。”
　　疯了，疯了！
　　“斯蒂文管家！你要不要听听自己在说什么？太荒谬了！”米歇尔待不下去了，起身准备走人，她要回去告状！
　　弗黎也站起来，伸手拦住她：“你把这里当作是你们王都吗？想来就来，想走就走？”
　　“疯子！一群疯子！你想怎么样？你敢囚禁我！难道你们不怕陛下的大军吗？”
　　“我怕死了，我好害怕哦～”弗黎说着说着笑出声来，“陛下若是不顾脸面贸然发动战争，那我也不介意推翻她的统治，而你，会成为历史的罪人。”
　　米歇尔瞪大眼，差点呼吸不过来，她甚至怀疑，自己下一秒会晕过去，
　　不行，撑住，绝对不能在这里出丑！
　　“斯蒂文，安排人带我们的传令官阁下，到处见识见识，别像只愚蠢的青蛙，呱呱呱叫的令人心烦。”
　　“弗黎·卡佩！你说谁呢！”米歇尔扶着桌子，恨不得失去风度大骂一场。
　　“是，大人，米歇尔阁下，请随我来吧，我想您需要好好休息一下。”
　　她的确需要好好休息，米歇尔脑子一抽一抽的疼，走路歪歪扭扭，显然是气狠了。
　　“长官，快来，这里的下午茶简直无可挑剔！”宴会厅里的骑士们热烈邀请米歇尔入座。
　　“吃吃吃！你们是猪吗？”
　　米歇尔发了一通邪火，见斯蒂文面不改色的吩咐女仆上点心，暗道自己真是不体面，还没一个管家优雅。
　　不过有一说一，觉艮城的食物一向不错，特别是商业街那边的美食，她每次来必要买点回去的。
　　用完下午茶，米歇尔感觉好多了，那些狂妄的话语，她绝对会一字不漏的转达给国王陛下。
　　不过在此之前，她倒是要去见识见识，是什么给了弗黎·卡佩和王室叫嚣的勇气！
　　“米歇尔阁下，这位是铁路局长艾莉丝，接下来由她带领各位，请恕我先失陪了。”斯蒂文举了举拐杖，示意自己行动不便，然后和艾莉丝耳语了几句。
　　艾莉丝斜眼看了看米歇尔，点头表示明白。
　　“传令官阁下，我们现在就出发吧，还能赶上最后一班火车。”
　　火车？火车是什么东西？
　　没有人和她解释，艾莉丝叫上一队卫兵，带领着一行人赶往火车站，她们到的时候火车正好进站，时间卡的刚刚好。
　　“呜呜！~”
　　火车站长挥舞着旗帜，吹响哨子，提醒站台的人不要靠近。
　　“天哪！这是什么怪物！”一个骑士脚软的快要站不住，颤颤巍巍指着巨大的黑色火车头。
　　米歇尔也好不到哪去，视线跟随着火车移动，耳边是火车“哐哧哐哧”摩擦轨道发出的巨大响声，地面传来一阵明显的震动感，心像是要跳出来一般。
　　几个负责搬运的工人搭好木板，其中一个跳到货箱里，招呼道：“停了停了，快搬！”
　　“各位，请随我来，我们将乘坐火车去往港口。”艾莉丝说完，率先走进客厢。
　　几个骑士张大嘴，呆愣在原地一步也不敢迈，米歇尔压下心中的慌乱，硬着头皮跨了进去，几个骑士只能跟上。
　　走进去才发现里面是一排排的座位，像个昏暗的铁皮房间，边上还有小桌子和柜子。
　　一个骑士紧张地咽了咽口水，“我们今晚要睡在这吗？”
　　“很遗憾···”艾莉丝随便找了个座下，伸手示意他们入座。
　　“一个小时后我们就到了，如果各位有兴趣的话，可以去海边欣赏日落，晚上会安排各位在怀尔德庄园休息。”
　　“开什么玩笑？这怎么可能呢？！”米歇尔抓紧扶手，被火车启动的震感吓得不敢多动。
　　艾莉丝懒得解释，从柜子里翻出自己藏起来的炸花生，和几个卫兵边吃边聊天，打发车上无聊的时光。
　　一个小时后，火车到站，几人神情恍惚的走出站台，咸腥的海风灌入鼻腔，米歇尔眯了眯眼，然后抬头望去。
　　红色的夕阳映照在海面上，一排排金红色海浪滚滚而来，和洁白透明的沙滩交相辉映，海鸥站在渔船的栏杆上，梳理着自己的毛发，这一切美得像一幅油画。
　　嗯？那是什么？
　　米歇尔楞在原地好久好久，就这么直勾勾的看着，然后突然慌慌张张地往前跑去，把陆续下船的海军撞了个正着。
　　“天哪！这是什么！这还算是船吗？怎么会这样···”
　　前有蒸汽火车，后有蒸汽轮船，那些船上还有一台台青铜炮，米歇尔可以想象，这些船在海上会是多么势不可挡。
　　她浑身的骄傲被一点点扒掉，像个淋了雨的落汤鸡，原来如此，这就是卡佩家族的底气。
　　“传令官阁下，要上去看看吗？”
　　“不必了，艾莉丝，我已经明白你们大人的用意。”米歇尔深深叹了口气。
　　无论是武器、盔甲、还是这些可怕的大家伙，全部超出了她的想象，一个伯爵占领一个国家这么荒谬的事，瞬间也变得合理起来。
　　她真想回到几个小时前，把那些无知愚昧的话收回去，不，最好是回到昨天，直接装病拒绝陛下的传召，这样就不用面对如此残酷的事实。
　　弗黎伯爵大方展示实力的行为，对他们来说是多么残忍啊！
　　自己还在她面前说什么陛下的大军，太滑稽了，此刻她只觉得十分羞耻！
　　陛下，要不然您忍一忍吧…


第119章 正文完结
　　【恭喜宿主,还剩下最后一个主线任务。】
　　【距离完成任务，我还差1915点声望，系统，想给我多送点支线任务就直说。】
　　【宿主不是打算将拉拉岛建设成旅游城市吗？想必很快就能完成了。】
　　【是有这个想法,不过…系统,其实我不急着完成最后的任务。】
　　【为什么？按宿主的速度,可以刷新主系统那边的最新纪录，排在排行榜第一位。】
　　【因为前方一直有目标的感觉，意外的很不错,我都习惯系统你一直发布任务了,突然说是最后一个，还挺舍不得的。】
　　【哎,宿主···那你慢慢来也可···】
　　【但谁能抵抗破纪录的诱惑呢？！系统，有没有快速刷声望的办法？】
　　【······】
　　送走传令官后，弗黎在莱亚斯的催促下,拖家带口赶往拉拉岛,在王宫内完成了登基大典，在签署完一大堆文件后,还要在城内游行一圈，在臣民们面前正式颁布新宪法,从此更名为圣索沃王国。
　　完成登基后，弗黎以国王的名义，向周边各国发去请帖，邀请他们参加半年后的加冕仪式,雪莉几人为此正在忙碌筹备中。
　　“母亲大人,姑妈、舅舅，下午茶准备好了,我们去花园里休息会儿吧。”雪莉揉了揉太阳穴，收起面前的记录册放到书桌的抽屉里。
　　莱亚斯摘下单片眼镜，揉了揉眼眶同意道：“好，休息会儿，孩子们快放学了吧？”
　　“弗黎说带她们去新来的东方商人那上语言课，应该没那么快回来。”
　　“噢～可怜的小家伙们。”亨利漫不经心的跟着几人往花园走，还有闲心去花圃里摘向日葵。
　　“亨利，替我也摘两朵，我要放到房间的窗台上。”蒂凡尼高声请求道。
　　“如你所愿，我亲爱的蒂凡尼~”
　　莱亚斯瘫着一张脸，没心情和另外两人似的感受生活中的美好。
　　为了弗黎的加冕仪式，她把多年来收集的那些宝石、翡翠和钻石等，全部拿了出来，虽然弗黎是用同等价值的金币和她交换，但她仍旧觉得心里空了一块。
　　亨利摘完花回来，一看莱亚斯的表情，就知道她在想什么。
　　“这可是卡佩家族最受人瞩目的时刻，藏在箱子里的珠宝有机会展现在所有人面前，让他们为之惊叹，这样不好吗？很多年以后他们仍会津津乐道这一天的。”
　　雪莉不好意思的看过去，当初莱亚斯内库有多少宝石，是她亲自登记的，所以记得清清楚楚，弗黎也是一点都不客气。
　　“这是我经历过最奢侈的一次加冕仪式，弗黎也太高调了，算了，主教人选怎么办，总不能用别人的。”
　　莱亚斯说的没错，哪怕王冠等王权之物奢华至极，但请不到一个够资历的主教来为弗黎加冠，这一切岂不是像个自导自演的笑话。
　　“我明天问问西尔斯神父吧。”
　　“那拜托你了，舅舅。”
　　——————————
　　另一头的弗黎花了整整一个月的功夫，才能和那位叫崔祥的东方商人顺利沟通，在金钱攻势下，弗黎知道了不少关于京朝的消息，还得到了一份简陋的航海图。
　　加冕仪式有雪莉负责，她很放心，于是将大部分的重心放在炼钢厂上，目前的蒸汽轮船仍旧是木结构，万一遇上风浪和暗礁，那风险会直线拔高，所以最好还是打造一艘全钢结构的轮船。
　　拉拉岛靠近山脉的区域，被弗黎划分为军事区域，不对外开放，炼钢厂就建设在里面。
　　除了造钢铁轮船以外，弗黎一有空就往修道院跑，她要把两个东西制作出来，一个是指明方向的航海罗盘，还有一个是航海定位用的六分仪。
　　有了这两个东西，船只才不会在茫茫大海上迷路，好在这个时代的天文学不算一片空白，如何用精密仪器测算出经纬度这种套公式计算的问题，弗黎交给了那些学者去解决。
　　她的任务是打磨凸透镜，一个非常考验耐心的细活，而且不同弧度的凸透镜最起码要准备十几个，并一一测量好焦距，然后安装到望远镜筒里测试。
　　只有凑齐航海四大神器，她才敢派人去跨海探索，她问过崔祥从东方过来要多久，答案竟然是将近五个月！
　　他要先走三个月的陆路，穿过西北平原后，再花两个月时间乘船渡过一个运河，两个陆间海，所以他一年只贸易一次，一次赚一年的钱。
　　这的确是个风险最小的办法，可是时间太久了，而且无法携带大量物资和人手，弗黎只能自己想办法探索新路线。
　　当然在此之前，她得先完成即将到来的加冕仪式。
　　12月15日，全国大大小小的贵族以及别国的外交官陆续到达，卡洛琳公爵兼内阁大臣此次代表王室出席。
　　直到亲自踏入这个城市，卡洛琳公爵才明白陛下的表情为什么那么奇怪，因为换成任何一个国王，都会对这里产生贪欲。
　　刚雇佣的年轻向导，正滔滔不绝的向他们介绍着觉艮城内的各种好吃好玩的，像什么歌剧院、美术馆是强烈推荐的。
　　卡洛琳公爵看花了眼，她身后的骑士和仆从们更是不停掏钱，买了一堆乱七八糟的小吃和服饰。
　　街上随处可见大大小小的贵族，睁着相同迷茫的双眼，笨拙的体验这些新奇的事物。
　　城堡入口处铺了红毯，红毯两边是穿着一身盔甲制服的侍卫，头盔上插着鲜艳的红色羽毛，手中的长枪也系上了红缨。
　　到处是喜庆的氛围，就连树上也挂着彩带，颜色那么鲜艳，一看就知道是用了昂贵的染料。
　　卡洛琳在侍卫的带领下，慢慢走向城堡，随后有城堡仆从过来，将她的骑士们带走。
　　“尊敬的公爵大人，请原谅我的失礼，这是我们行宫的规定，您和您的女仆需要搜身检查，确保没有携带武器。”
　　“我没有携带武器。”卡洛琳按耐住不快，伸开手臂让两个侍卫在身上检查了一遍，包括身后的几个女仆。
　　“大人，这简直太荒谬了…”
　　“闭嘴！谁敢在这里让我丢脸，回去我会狠狠的惩罚你们！”
　　多年的身居高位和养尊处优，让卡洛琳将贵族体面看的比什么都重，她一直在观察和比较，得出的结论是卡佩家族底蕴深不可测啊…
　　虽然搜身检查的确让她恼火，可她心里第一反应却是值得借鉴，以后有外宾造访也应该这么做。
　　卡洛琳在侍卫们的目送中，昂首挺胸的走进城堡，下一秒她再次陷入迷茫，这里是天堂吗？
　　大厅内有一个管家问候她姓名后，给了她一个手牌，说是客房的门牌号，只有伯爵以上和别国外交官，才能留宿在行宫内。
　　“你们大、陛下呢？”
　　“我们陛下正在和王后试穿礼服，今日实在没空招待各位，明天早上八点，我们会派人统一通知各位的。”
　　斯蒂文把卡洛琳带到隔壁宴会厅，提早到的几位伯爵和外交官们正在里面享用美食或者聊天，见到卡洛琳纷纷上前来打招呼。
　　“卡洛琳公爵，没想到是您亲自前来，真是令人意想不到，我们竟然在这里见面了…”塞卢姆的外交官阴阳怪气的说道。
　　“哈哈哈，谁能想到呢，过去的让它过去吧，瞧这座行宫多么豪华啊，食物更是美味，不是吗？”
　　其他几个外交官说说笑笑把话题揭过，卡洛琳配合着笑笑，只不过脸色并不好看。
　　第二天早上八点多，卡洛琳才终于在城堡的广场上，见到了那位传说中的年轻国王。
　　丽萨等人升职成了军队指挥官，他们穿着一身青绿色军装制服，肩膀上系着金黄色的绶带，胸前挂满了勋章，面色庄重的站在军马旁，等待着他们的国王陛下。
　　“恭迎陛下！”
　　弗黎手拿鲜花，高兴地向各处颔首致意，牵着雪莉的手登上了一辆造型浮夸纯黄铜打造的马车。
　　“出发！”
　　“砰！砰砰砰！”弗朗西斯特制版简易烟花在天空中炸开，预示着游行开始。
　　打头的几个指挥官骑着高大的黑色骏马，后面是穿着红色喜庆制服的礼仪兵，卖力地演奏着铜管乐器，马车旁边是全副武装的骑兵队，严密护卫在周围。
　　途径的街道两旁站了一排排士兵，道路全部清空，民众们挥舞着小旗帜等在边上，一见到弗黎的马车，立刻兴奋的大喊起来。
　　“弗黎？你在颤抖，很冷吗？”雪莉隔着手套，摸了摸弗黎的手。
　　“不，我的血液在沸腾，怎么会冷呢，听到了吗，雪莉，国民在为我们欢呼！”
　　“啊！不行，弗黎，别开窗。”雪莉一把拉住半个身体钻出去的弗黎，重新关好窗，释放信息素让她安静下来。
　　弗黎本来想自己骑在马上游行，觉得那样无比威风，还方便她打招呼，可惜这个方案被所有人驳回，他们担心有不怀好意的人趁机行刺。
　　好在游行的路不算长，两人在教堂前的广场上下车，这里早已铺好了长长的红毯，一路通往教堂内部。
　　教堂中央摆放着一个镶嵌了象牙、黄金，由纯银打造的加冕椅，面朝画着月亮女神的玻璃窗摆放着，下方是一个铺了天鹅绒毯的高台柜，上面摆放着各种纯金器皿，王权之物和一本新装订的月亮女神福音宝典。
　　莱亚斯等王室成员坐在两旁，紧张的看着两人缓缓走来，教堂内响起神圣的童声合唱，几十个少年穿着洁白的礼服，在红毯两旁扔着鲜花。
　　“天哪！是爱尔柏塔大主教，她怎么会来？！”
　　卡洛琳闻声望去，不由得心下一颤，卡佩家族到底做了什么！居然能请到这位前来。
　　此时弗黎正拖着长长的披风，在侍从们的指引下坐到加冕椅上，其他几个主教上前替她脱掉外面的衣物，只剩一件单薄的白色长袍，爱尔柏塔大主教接过圣油，边念诵祷文，边把圣油涂在弗黎的额头，下巴和胸口处。
　　接着大主教将权杖、宝剑、戒指和其他王权之物逐一递给弗黎，其他几个主教则为她披上由黄金和彩色丝线缝制的金黄色加冕礼服，上面还有卡佩家族和冯家族的家族纹章。
　　主教们按照仪式的步骤，有条不紊念着祷文，加冕仪式逐渐接近尾声，爱尔柏塔大主教为弗黎戴上一顶镶嵌了3000颗钻石和各色宝石翡翠的黄金王冠。
　　在神圣的吟唱声中，雪莉牵着两个女儿，以及一众属下和王室成员，依次上前抚摸王冠，并向她宣誓效忠。
　　仪式到此结束，弗黎扶了扶被碰歪的王冠，起身走上高台，面向宾客席朗声向众人宣布雪莉的王后位，以及属下们变成各部门大臣的人事变动。
　　“最后，我宣布，卡佩家族所属伯爵领，及其下级男爵领正式并入圣索沃王国！”
　　“请恕我失礼，尊敬的弗黎陛下，既然您已登基加冕，卡佩家族的伯爵封号便视为无效，我现在脚下的这片领地应该归还于我国才对。”
　　卡洛琳公爵这声质问一出来，现场顿时陷入一片寂静，几个外交官交头接耳，却没有一人开口说话，大有看好戏的意思。
　　“阁下，在我成为国王前，我曾向自己投降，所以你脚下的这片领地，是圣索沃王国的殖民地，我这么说你明白了吗？”
　　卡洛琳瞠目结舌的立在原地，不敢相信自己听到了什么，自己向自己投降？还能这样？这未免太无耻了！
　　弗黎却没有放过她的意思，继续不留情面的打击道：“不瞒各位，我的母亲从小便教育我要成为一个谦逊的人，这么多年，我一直保持着这种美好的品质。”
　　查尔斯和丹尼尔“唰”地向莱亚斯看去，莱亚斯却是一脸见鬼的表情。
　　“所以像我这样热爱和平的人，最喜欢的就是把那些不和平的地方，变得和平。”
　　弗黎缓步走下台，来到卡洛琳和几个外交官等贵族面前，一字一句威胁道：“在我的加冕仪式上，任何质疑都将被我视为挑衅，卡洛琳公爵，还是说你已经等不及向我俯首称臣了？”
　　“抱歉，我没有挑衅您的意思···”在弗黎强大的气场压迫下，卡洛琳艰难的找回自己的声音，并低下了高傲的头颅。
　　“很好，那就证明给我看。”
　　弗黎重重扫了几人一眼，然后转身大步回到王座，完成最后一个环节。
　　“参见国王陛下！”
　　“参见国王陛下！”
　　除了王室成员只是扶胸鞠躬外，其他人从里到外，一排接着一排单膝跪地，向他们的国王献上崇高的敬意。
　　只有卡洛琳突兀的站在那，好一会儿才喃喃自语道：“月亮女神啊，我有一种强烈的预感，从今天起，一代伟大的君主诞生了，她已势不可挡···”
　　最后她无奈一笑，妥协了，屈膝半蹲，以别国使臣的身份向弗黎行礼。
　　“参见国王陛下。”
----《公众号：gn5853 》获取资源----
