


　　题名：我的女朋友不可能是末世最强
　　作者：肆食五

　　简介：
　　16岁的086希望能通过高考改变命运，没想到命运确实被改变了，却是因为名为“维亚”的丧尸病毒；
　　在丧尸堆里挣扎求生半年，086发现自己似乎觉醒了极珍贵的异能，这异能让她重生，却也带给她痛苦；
　　后来她24岁，成为末世最强者，再没有什么能够威胁到她了，她可以保护任何想保护的人，不过世人皆憎恨畏惧她，一边享受着她的强大力量，却又不肯接纳她，她原想破坏一切，做个真正的人们口中的异种，没想到却遇到了一个全身心依赖她、爱着她的人，她只需说一句“我需要你”，她便可以为她上刀山，下火海；
　　——所爱隔山海，山海皆可平。
　　孟山山隔着车窗看向外面那两个正在吵架的人，李子桃双手叉腰对着086破口大骂，时不时还上手拧086胳膊几下，而那个被世人称为最强的人，可怜巴巴地站在一边立正挨训，连回嘴都不敢。她看了一会儿总结道：“最强CP还得是没头脑和不高兴。”
　　*
　　末世武力最强面冷心寒别扭攻x怼天怼地无所畏惧小作精受
　　*
　　内容标签：情有独钟，异能，末世，甜文，正剧，主攻
　　搜索关键字：主角：086，李子桃┃配角：┃其它：
　　一句话简介：
　　立意：只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间


第1章你马上就自由了
　　208年，甲国，除夕夜。
　　临春市市区寂静无声，各家各户在家中燃放电子炮竹，开着电视放春晚。其中一户女人在厨房包饺子，小孩在客厅摆弄着积木。
　　门口忽然传来兹兹啦啦的声音，好像有人在用指甲挠门。
　　“爸爸回来啦！”小孩欢呼，放下手中的积木，跑到门口扭开门把手。
　　女人听到声音，洗去手上的面粉，笑问：“是爸爸回来了吗，正好饺子包好了，就差你买的酱油……”
　　一声孩童的尖叫打断了女人的话，女人急忙跑到客厅，眼前的一幕令她目眦尽裂。
　　门口她的丈夫一身鲜血，脑袋怪异的耷拉着，他伸出的尖利指甲正撕扯孩子的肚子，拽出内脏匆匆往嘴巴里吞食。小孩还未断气，嘴巴里满是鲜血，正用微弱的动作挣扎。
　　听到客厅传来声音，男人停下动作抬起头，脸上竟布满蓝紫色的血线，他浑浊的双眼往上翻了翻，瞳孔中映出女人惊恐的脸，他怔在原地片刻，继而放下手中的孩子晃晃悠悠地走向女人。
　　第二声尖叫响彻除夕夜晚，名为“维亚”的丧尸病潮自此展开。
　　作者有话说：-----------------
　　216年，国家第十三基地，非正常物种及病毒研究所A座6楼大会议室。
　　长方形会议桌旁坐满九个国家第十三基地的高级研究员，却没有人说话。
　　“我绝对不同意！”一个嗓门高昂的男研究员率先打破沉静，“虽说现在事态紧急，但086的情况大家都是知道的，放她出来只会让事情变得更严重！”
　　“我和高工意见一致。”男人正对面一个戴眼镜的女研究员附和，“在座的各位应该都看过086的观察录像，086体质特殊，异能强悍，且对人类抱有很强的仇视心理，放她出来没人敢保证她不会在基地大开杀戒，这太冒险了。”
　　其余几人没有说话，会议室内再一次陷入沉默。
　　坐在位首的花白头发的中年人在无声中摘下眼镜，从衣兜里掏出一小块绒布擦拭镜片，众人都望向他。
　　男研究员急不可耐地站起来，再次开口问道：“所长，您看……”
　　中年人没说话，只是低着头擦拭眼镜。
　　男研究员没得到回答，鼻子喷出一口气重重地坐回椅子里。
　　“好了好了，大家稍安勿躁。”所长终于擦拭好镜片，他将眼镜架到鼻梁上，抬起头眼神沉静地望向会议室内的每一个人，“我们作为国家高级研究员，无论是做研究还是做决定，唯一的目的就是为了我们的国家，为了人类的未来。”
　　“维亚病毒自现世至今已8年，这8年来，病毒进化得越来越强，不仅人类会感染，连动植物都难以幸免，人类的处境越发艰难，目前我国可以统计到的幸存者人数竟然不到五百万。”
　　“为了研究病毒，早日找到破解的方法，国家在各基地设立研究所，监察处则冒死外出找样本，这期间无论是士兵或是研究员，都是死伤无数。这次我们基地为了拿到高级异种的样本，派出的八名监察者和三十名精兵竟只回来一人，且目前依然在抢救中。守护十三基地的监察处人数有限，其中身有异能的监察者更是稀缺，所以军方提议将研究所中的一些研究性异种放出来，为寻找样本所用。”
　　所长停顿，喝了口茶润润嗓子后继续道：“说是‘异种’其实也不对，毕竟他们大多数是监察处或普通人中为了国家发展自愿参加“夏娃计划”的人，这些人心中都是有大义的，我相信他们不会做出损害人类利益的事情。”
　　“可是086的情况和这不一样！”男研究员再次强调，“她是……”
　　“高工。”坐在所长旁边一直沉默的中年女性出声打断，眼含警告，男研究员才后知后觉住了嘴，刹时冒出一脑门冷汗，眼睛不自觉瞥向坐在最后面的男人。
　　男人闭着眼，微低着头，腰背挺直，睡着了一般并没有对他的话做出什么反应。
　　男研究员见此怒气上涨，不由阴阳怪气道：“柳工，086一直都是你负责的，要不谈谈你的想法吧。”
　　所有人的目光聚集到柳川枫的身上，但他还是那副样子，并没有回应。
　　“啧。”男研究员撇嘴不再看他，站起身对所长说：“我对其他异种是否放出没有意见，但是086我是绝对不会同意的，就算您是所长，也不能不顾其他人的想法一意孤行。”
　　所长点头，道：“我当然不会这样，所以我才召开这个会议听取大家的意见。”
　　“所以我们来做个投票表决吧。”男研究员微微一笑，“所长您看怎么样？”
　　所长赞同：“可以，这很公平，那就不同意放出086的举手吧。”
　　话落，男研究员率先举手，紧接着他左右两边的研究员和戴眼镜的女研究员也举起手。
　　4比5。
　　他看向柳川枫，发现对方还维持着小憩的状态，急迫地朝他喊道：“柳工你醒醒，到你作表决了！”
　　男人睁开眼睛，眼神冷清明亮，不见一丝困意，他并没有回答男研究员，连眼神都没在他身上停留。他站起身向所长点点头，“所长，没有其它的事情我就回去继续工作了。”
　　所长答了一声“好”，柳川枫利落地起身，推门而去。
　　“欸，柳工你！”
　　“高工，柳工已经表态了。”所长慢悠悠站起身，拿起保温杯，向男研究员说道：“我去和监察处的人说一声，柳工估计是回去安排086的事情了，你也去办你手下可以放出的异种的事情吧，这事儿啊，有的忙呢。”
　　话毕，所长和其他人陆续走出会议室，只留下刚才持反对意见的四人。
　　戴眼镜的女研究员皱眉望向男研究员，焦急询问道：“高工，接下来可怎么办？”
　　男研究员冷哼一声，身体后仰靠在椅背上，回道：“还能怎么办，086出来第一个杀的就是他柳川枫，他都不在乎，我们还怕什么。”
　　“那我们手下的异种……”
　　他手指摩擦下巴，露出一抹狞笑，“柳川枫愿意放出宝贵的异种就让他去做吧，反正我们已经做出否定的态度了。研究异种这么重要的项目以前都是柳川枫出风头，如今也该轮到我了。”
　　会议室外，警告过男研究员的中年女子在后面叫住柳川枫。
　　“小枫，086的事情你真的想清楚了吗。”
　　柳川枫仍是表情淡淡，不见一丝情绪的波澜，他回答道：“放她出来比继续研究她更有价值，领导的意思也是如此。”
　　“你这孩子，”中年女人不禁皱起眉头，“上层和你姨父的话那是对外的说辞，是用来避嫌的，你怎么还当真了，你是086的研究员，你不同意谁还能逼你不成？你爸爸……”
　　提到父亲，柳川枫脸色冷下来，打断她的话，“小姨，我还有其他工作要做，先不和您聊了。”说罢就径直离开。
　　向琴无奈地摇摇头，恰巧所长从拐角处走过来。
　　看到他，向琴没有好脸色，横眉怒斥道：“都怪你们，我早说了，小枫这孩子脾气和他爸爸一样倔，要软着来，你们非不听，搞得事情变成现在这个样子！我看你们怎么收场。”
　　魏成功颇为谄媚的朝她笑笑，拍了拍向琴的后背安抚她，“老婆，你也说了老柳脾气倔，他怎么会软着来，这两父子像仇人似的，一见面就吵架，每次都不欢而散，我也劝不了他。”
　　向琴叹一口气，不再说话，只是目含担忧地看着柳川枫已经走远的背影。
　　国家第十三基地，非正常物种及病毒研究所A座4楼。
　　走廊，皮鞋踩在地上发出“啪嗒啪嗒”的声音，最终停在尽头的六号研究室门口，柳川枫输入门锁密码，推门进去。
　　进入室内，拐过繁长的走廊，又输入密码开了室内的两道门，走到最后一道门前时，他迟疑了一下。
　　不过五秒，他便继续抬步上前，扫描仪红色光线滑过他的脸，随着一声“面容正确”提示音，门开了，他的瞳孔被光映照成蓝色。
　　60立方的透明容器内充盈着淡蓝色液体，一个身着薄纱的少女紧闭着双眼悬浮在液体中。
　　他站在门外，盯着少女鼻尖上的痣，喃喃自语：“你一定会非常高兴吧……”
　　跨入门中，大门自动关闭，将门侧控制器上的“电流”、“噪音”、“隔板”按钮按灭，然后他走到少女对面的位置。
　　几乎在按钮被按灭的一瞬间，少女便睁开了眼，黑红的瞳孔缩小成几乎看不见的黑点，脸上以肉眼可见的速度爬上蓝紫色的血丝，原本瘦小的身体抽长，肌肉如山丘般隆起，以闪电般的速度直直撞向容器内壁。
　　沉闷的声音骤起，容器却一丝裂痕都没有，少女眼球微转，看到逐渐走近的身影，瞳孔猛颤。
　　营养液瞬间由蓝变白，少女身上的肌肉青筋爆出，她握紧拳头，再次轰出一拳。
　　“警报！警报！”容器上方的警报器传出电子警告声，“收容器损坏度5%，请提……”
　　又一拳，“收容器损坏度12%，请提前做……”
　　第三拳，“收容器损坏度36%，请提前做好防……”
　　第四拳，“收容器损坏度49%，请提前做好防范措……”
　　又是一拳砸到内壁，容器终于出现一丝裂痕，“收容器损坏度超过50%，系统将自动采取防范措施。”随即控制器上的“噪音”、“电流”、“隔板”、“麻药”、“毒素”五个按钮同时亮起。
　　少女身形一颤，表情痛苦的缩成一团，身上的肌肉缓慢回缩，但她仍尽力握紧拳头，照着裂纹处再次甩出一拳。
　　这次警报器未播报。
　　柳川枫沉默地看着少女挣扎，面无表情地将“噪音”再次按灭，伸出手指隔空点了点她，“怎么还是不学乖。”
　　他接着说道：“你马上就自由了。”
　　少女停下动作，她恢复能力极强，这点疼痛对她的身体不成问题，但由于麻药和毒药的双重作用，大脑却是有些混乱。
　　柳川枫从不说谎，她心想，这多半是真的了。
　　作者有话说：


第2章她死了
　　看到少女渐渐平静下来，身体和面容也恢复到原来的样子，柳川枫将其余按钮一一按灭，容器内侧的双面镜变成玻璃，少女再次见到柳川枫的样子时，只是瞳孔略一收缩，便恢复到原样。
　　她直视着柳川枫，由于不能说话，只能用眼神示意柳川枫继续讲下去。但柳川枫却眼睫下垂，盯着她鼻尖上的小痣发呆。
　　少女蹙眉，这人又犯病了，从前是这样，现在还是这样，估计到死都不会改。
　　她曲起手指敲了敲容器内壁，柳川枫没理会她。
　　于是她抬手揪掉了鼻尖，红色的鲜血乍一冒出就被稀释，继而溶于液体找不见踪影，白色鼻骨于模糊的血肉中露出，但不过三秒，又被新长出的嫩肉包裹住，崭新的鼻尖上一颗小小的黑痣点缀其中。
　　柳川枫看到新长出的痣，哈哈大笑。
　　少女愤怒的向他吐出一个泡泡。
　　笑了大约两分钟，柳川枫才止住笑不再出声，只是笑容还是在脸上，他按下“营养剂”，溶液渐渐又被染成淡蓝。
　　他微笑着对她说道，“你马上就要自由了。”下一秒脸却垮下来，恢复到平时面无表情的样子，“但是，我有条件。”
　　话音刚落，门外传来声音，“面容正确。”
　　柳川枫反应极快，立马回身一手按住门内侧开关锁住门，另一只手快速脱去外衣，放进控制器下面的空洞中，按下“内注”按钮，衣服便被吸入容器内，少女默契的将衣服一展，穿在身上，柳川枫才松下开关。
　　大门打开，柳川枫和少女望向门口，只见乌压压一片穿监察处特服的人，均手持武器，枪口对准容器内的少女。
　　人群中走出两个中年男人，其中一个是研究所所长魏成功，另外一人面目刚毅，不怒自威，抿紧的双唇倒是和柳川枫很相像。
　　柳川枫见到男人，面色一冷，“一级研究室不经所属研究员同意，任何人不得擅自闯入，柳上将，您违反规定了。”
　　柳继远没有回答，从头到脚扫视了柳川枫一遍，确认他没有受伤，放松下来。
　　旁边的魏所长生怕这对父子再吵起来，连忙用手拉住柳川枫，“我看到第六研究室传来警报，怕你有危险就私自找了柳上将。”
　　柳川枫扭过头不再言语。
　　柳继远没有将柳川枫的话放在心上，只是平静问道：“听说086的事情你同意了。”
　　柳川枫语气硬邦邦地回答：“这是研究所内部的事儿，您没有权利管我。”
　　不好！魏所长倒吸一口凉气，心中警铃大作，这对父子还是要吵起来了。
　　果然，柳继远闻言一瞪眼睛，声音震耳：“我是你老子，还管不了你的事儿了！”
　　剑拔弩张之时，一道细微的声音响起，所有人下意识望向声音来源，只见少女攥拳漂浮在溶液内，她面前的玻璃容器碎了一小块，淡蓝色溶液从裂缝中潺潺流出。
　　“警报！警报！收容器损坏度100%，请提前......”
　　怪物般可怖的少女在警告声中满怀恶意的看向他们。
　　除了柳家父子，其余人均心生恐惧，慌乱不已。
　　他们都想到了五年前的那个事件。
　　“上将！”副官询问：“是否要攻击......”
　　柳继远看了柳川枫一眼，随即摆摆手。
　　溶液此时已流出大半，少女的头颅率先露出水面，只见她深深吸了口气。
　　柳继远两只手各抓住柳川枫和魏所长的手腕，将他们往后一掼，随即吩咐后面的士兵：“把他们两个送出去，通知研究所的人赶紧撤离，给安全部发消息，要求启动一级戒备。”
　　“放开我，你没有权利管我的事！”柳川枫挣扎，不肯就范，柳继远一个手刀将他砍晕。
　　他眼神复杂，深深看了柳川枫一眼后，随后转头向魏所长说：“成功，记住你说过的承诺。”
　　魏所长点点头，神色惊惧又带着几分悲痛。
　　柳继远凑近他，压低声音说，“你知道向阳在哪儿吧，如果我......就把我带到她那里。好了，快走吧。走吧。”
　　士兵背着柳川枫，带着魏所长离开了。柳继远抽出腰间的枪掂在手里，抬头与少女对视。
　　容器内的液体只到她腰部了。
　　士兵们握紧手中的枪支，汗水已经浸透了衣襟，每个人的心中都在想，五年前的惨状要再现了吗？
　　柳继远把副官叫到身边，吩咐道：“你们也撤出这里。”
　　副官想也不想就拒绝：“上将，我们不能抛下您。”
　　“这是命令。”柳继远皱眉，“我有办法，你不必管我。还有，”他压低声音，隐晦的向086的方向看了一眼，“你出去后联系向凯，让他准备好‘拯救者’，如果我死了，立即把整个研究所都炸了。”
　　副官微微瞪大眼睛，震惊地看向他。竟然要出动“拯救者”，难道上将他一开始就是这个打算吗。
　　柳继远脸上没有什么表情，好似只是说了一句平常话。
　　副官嘴巴张开又闭上，明白不管他说什么都不会改变上将的决定，只得听从命令，带着其余人退出去。
　　背后士兵无声撤退，柳继远直面少女，一眼都不敢错开。少女却没有动作，只是眼神冰冷的看着他，“就算你让他们先逃走也是没有用的。”
　　“086，小枫应该已经告诉你了，你马上就要自由了。”
　　她冷哼一声，“是啊，我马上就要，自由了。”随即一拳轰在容器内壁，裂纹如蛛丝般蔓延开来。
　　柳继远道：“我说的自由，是像一个合法的公民一样自由，而不是‘杀人自由’。你要想清楚，如果你只顾一时的爽快，杀了我们，结果只会比五年前更惨烈。”
　　“咚咚，咚咚咚，”她发出一串不知所谓的拟声词，“柳继远，你现在已经是上将了啊，是因为我把上任上将杀了你才能继位的么。你心脏跳的好快，紧张，还是害怕？哈哈哈哈哈。”
　　她发出一阵尖利而又痛快的笑声，“看看你之前装出地那副恶心的慈父模样，现在这么担心你儿子了啊！放心，我杀了你之后也会让他下去见你的，”她停顿，凛冽的目光扫向门外，“你们一个都跑不掉。”
　　容器内的液体只剩浅浅的一层，堪堪覆盖住她的脚背，她抬起右腿轻轻一踹，整个容器正面碎屑四溅。
　　柳继远还是没有做出攻击的动作。
　　他再次开口：“086，这是你最后一次‘做正常人’的机会。”
　　“还会有人把我当成人吗？”她踏出容器，白皙的双脚踩在碎玻璃渣上，红色鲜血不断流出，她面无表情质问，“连我自己都记不清在这里遭受了多久的折磨。应该说，自我来到这里，你们从来就没把我当成‘人’。”
　　话音未落，少女突然出现在柳继远背后，左手从后面掐住他的喉管，右手绞住他拿枪的手，向下一扽，桡骨从肘关节处突出皮肉，露出一小块连着血筋的雪白骨头。
　　柳继远还未作出反应便被擒住，巨大的痛苦令他的额头瞬间布满豆大的汗珠，却仍咬着牙忍痛继续说道：“你为国家作出了非常大的贡献。”
　　少女呼吸一滞，沉默不语。
　　“如今我国能够在‘维亚’下生存，这都是你的功劳。”
　　他痛的脸色惨白，急促地抽了一口气，嗓音颤抖道：“现在国家需要你。”
　　少女露出一抹冷笑，抬脚踹断柳继远的右腿，将他推倒在地，黑红的瞳孔盯着他因痛苦而扭曲的面容，“你以为我会上第二次当吗？”
　　她抬步走向他，又停下来略有所思，“她呢，我要和她谈。”
　　柳继远艰难的想坐起身，他的脸颊因为痛苦而不自主的抽搐，但是眼神依然坚毅。听到086的话，他动作稍一停顿，眼神闪烁，“她、小枫他被带到安全的地方了。”
　　086踩住他的手掌，脚下施力，不耐烦道：“别装糊涂，你知道我说的不是他。”
　　柳继远咬住后槽牙，眼皮下垂，沉默不语。
　　086对他的反应有些诧异，还以为他有顾虑不想告诉她，刚想讥讽他几句，却又突然想到另外一种可能。
　　不，这怎么可能......
　　“她死了，”柳继远抬起头，沉痛的看着她，“在你被收容的第二个月。”
　　086一怔，呼吸变得急促起来，她哑着声音问道：“在丰县？”
　　柳继远闭上眼睛，点点头。
　　她倏地攥紧拳头，指尖刺破了手心。
　　良久，她冷笑出声，“原来如此。算我欠她的。”她蹲下身，抬起右手狠狠一削，将左手半个手掌削了下来。鲜血不断地流出，她面色不变，用完好的右手抓住柳花道的右桡骨，血淋淋的左手凑上来将鲜血淋到上面，稍一用力推了进去。
　　柳继远痛的脸色发白，感觉到右臂中086的血液仿佛有意识的在他皮肉中横冲直撞，让他感觉毛骨悚然。疼痛慢慢减轻，不到一分钟他的右臂奇迹般地复原了。
　　他神色莫名的看着086，迟疑许久才开口：“你并不欠她的，这是她自己的想法...”
　　啪的一声，他的脸被抽到一边。086收回右手，捡起掉在地上的半边手掌接在左手掌的断口处，她活动着快速愈合的手掌，语气不善：“别得了便宜又卖乖。”
　　等到她将柳继远断了的腿也接上后，两人才开始正常的谈话。
　　086：“要我做什么。”
　　柳继远：“还是你之前的工作。”
　　086：“哦。”
　　柳继远：“嗯。”
　　然后就结束了。
　　在两人走出研究室的路上，柳继远还很恍惚。这么容易就结束了？
　　走向第二道门时086在门前停了下来，他回过神，问她：“怎么了。”
　　她盯着紧闭的大门，眼神好似穿透大门盯住另一侧的某人，“柳川枫，我不会放过他的。”
　　柳继远神色一凛。
　　“让他再也不要出现在我的面前，否则下次见面之时我一定会杀了他。”086撤身靠在墙侧，“你有五分钟的时间下达命令。”
　　柳继远沉思几秒后，痛快做出决定。他拿出通讯器给副官打电话，“江诚，协议达成了，外面的布防可以撤了。”
　　“是，长官！我...等等！别......”“我不同意！”话筒中传来争执的声音，然后柳川枫的声音从那头响起来。
　　“把电话给086，让我和她谈！”柳川枫大喊着，声音却很远，看来是没有抢到副官的电话。
　　柳继远忍住破口大骂的冲动，扭头看向086。
　　086侧对着他，脑袋上仰，像是在观察着什么。柳继远顺着她的方向看去，发现她在看墙角的摄像头。她注意到他的目光，头也不回地说道：“你还有两分钟。”
　　柳花道叹出一口气，对电话那头说：“江诚，把他带回家里，我回去前不许他出门。”然后便挂断了电话。
　　--------------------
　　


第3章她也不过是个24岁的女孩子
　　等到两人走出研究所，太阳将落未落。街道两边的摊位还在，周边却空无一人，只有一名身高挺拔、身穿监察者服饰的男人站在门口等待他们。
　　向凯看到他们两个出来，连忙迎上前，眼睛在柳继远身上的血迹处稍作停留，就错开了眼神。
　　“上将。”他过来想搀扶柳继远，柳继远抬手挡开示意不用。
　　“小凯，”柳继远刚想交代他，余光瞥见086弯腰从地上捡了个碎石子，打住话头转而盯向她，向凯注意到后也不由绷紧身体防备。
　　086察觉到两人的动作，也不在意，只是把手中的石子颠了两下，眯起眼睛看向远处的某座大楼顶部，然后将石子以极快的速度向这个方位射了出去。
　　向凯早在086看向楼顶的那一瞬间就意识到了什么，破空声响起的同时他也行动起来，以和石子一样的轨迹射出。柳继远只听见轰的一声，身边的向凯不见人影，只余下原地两个深深的脚印。
　　086冷笑一声，对柳上将说道：“他倒是长进了不少。”
　　柳继远还未琢磨明白发生了什么，就看见向凯从远处向这边跑来，不过几秒就又回到原位。
　　迎着柳继远不解的目光，向凯摊开手掌，一颗碎石子在他血肉模糊的手心中安稳躺着。他低声说道：“隼在政府大楼楼顶。”
　　柳继远恍然大悟。郑隼是监察者第一支队的队员，向凯的队友，国内顶尖的狙击手之一，想来是向凯提前让他在那守着的，没想到竟被086发现了。
　　柳继远心中震撼于086的实力，脸上却不动声色，只拍拍向凯的肩说道：“小凯，086就交给你了，你先带她去报备，然后找个住所。六年了基地变化也挺大的，你带她好好熟悉一下。”
　　向凯点头，柳继远叹了口气，“我先回去向上级汇报，之后还要去处理小枫的事情。”提到柳川枫，他下意识看向086，发现086并未注意他，只是望着太阳若有所思。
　　落日的余晖打在她脸上，映照着她向来冰冷的瞳孔都变的温暖，暗橘色的光线烘照着她纤细的身体，及腰的黑发被春天傍晚的微风吹拂而过，像被扰乱的池水般荡漾，整个人都温柔的不可思议。
　　柳继远此时才真正意识到，086今年也不过是个24岁的女孩子。
　　他想起六年前同样是这样一个光线耀眼的黄昏，向阳左手牵着086，右手挎着他的手臂，对他称赞086：“这孩子心地善良，性格又坚毅果敢，再加上她那珍贵的异能，”她笑起来，眼睛亮闪闪的，“未来一定会成为国家的顶梁柱，说不定还会是你的接班人呢。”
　　086则露出羞涩的笑容，脸颊右侧挤出一个酒窝，“都是老师教的好。”
　　如果时间能停留在那一刻该有多好。
　　可惜后来……一切都变了。
　　086看见柳继远充满歉意又颇为追忆地看着她，眉毛顿时狠狠地皱起来。她竭力忍住冲上去给他一拳的冲动，转头对向凯说道：“走吧，你带路。”
　　向凯看向柳继远，柳继远对他点了下头，他才回答086，“我先带你去登记。”
　　两人走在去登记的路上，谁也没有开口说话。
　　向凯浑身紧绷，像一只遇到危险而被迫蛰伏的豹子，已经调动好全身肌肉，只要出现意外情况就可立马逃开或发动攻击。
　　他不时余光瞥向086，观察她的动态。但086不论是气息还是举止都非常平静，只一双眼睛不断观察四周而乱转。
　　也是，被关了六年，对外界自然会充满好奇。
　　他慢慢放松下来，觉得086也不像外界传的那么可怕，甚至还有点...可爱？
　　086单从外表上看，忽略掉怪异的黑红瞳孔，俨然一副人畜无害的邻家小妹形象。细弯眉毛下一双圆溜溜的杏眼，小巧坚挺的鼻尖上点缀着一颗略显俏皮的小痣，红润的双唇微微嘟着，脸蛋圆润可爱，可能是治愈系异能的缘故，皮肤是现今难得的白皙细腻，再加上一头及腰的浓密黑发，让向凯不由联想到一个童话故事中的形象——白雪公主。
　　可惜，086不是可怜楚楚的白雪公主，她的狠毒可是连白雪公主的后妈都拍马不及。五年前她一次潜逃，杀死基地两百多名士兵，幸亏当时魏所长新研制的神经性毒素尚未给086试验过，她没有抗体，不然基地会变成又一座死城。
　　思及此，向凯收回放松的心情，又严肃起来。
　　086抬手将空中乱飘的柳叶捉住，随手放进口中，边咀嚼边不着痕迹地观察身旁的向凯。
　　不知道他在想些什么，气息时而平稳时而凌厉。086感受着口中柳叶青涩的口感，心想以后我就是自由的了，丧尸以及变异动植物对她来说并不算危险，人们惧怕的外界对她来说犹如逛自家后花园，那以后岂不是任她作为。
　　“柳花道不是说让你给我介绍吗？”想通之后，她语气慵懒，虚虚一指旁边建筑，“给我讲讲这些新东西。”
　　向凯颇为意外地看了她一眼，他没想到086竟会主动和他说话。
　　但他没作其他表现，顺从道：“当然可以，”此时两人已经走到这座建筑的大门口，他停住，“这是监察办事处，我先带你去登记，稍后给你安排住处的时候我再和你介绍其他的。”
　　086颔首，跟着向凯走进大门。
　　国家第十三基地原身是一座叫做“仙东”的小县城，“维亚”爆发时由于位置偏远，相对来说这里还算安全，所以周边的人们都聚集于此，后来才被整合为第十三基地。占地面积不算大，基地里的建筑大多都是原有的，监察处也就是一个普普通通的六层小办公楼。086跟着向凯走进一楼大厅，她边走边睁着一双大眼睛默默观察四周记在心里。
　　监察处一楼是一个开阔的大厅，里面熙熙攘攘挤满了人，但井然有序，交谈的声音此起彼伏，却并不吵闹。大厅左侧人数最多，却也最安静，086打眼望去，只见人群排了五六列队伍，手中都拿着张单子，皆一脸麻木的样子。
　　右侧人数稀少，十七八岁的少年人居多，各个眼睛里闪着光似的，满脸憧憬，意气风发。
　　左右两边对比起来甚是鲜明。
　　向凯注意到086探视的眼光，解释道：“左边是交任务报告的‘报告处’，右边是新人登记和领取任务的‘登记处’，我们要去的就是这边的登记处。”
　　086了然，跟着向凯往右边走。
　　右边人少，却也排着几个队伍，向凯和086还未走到队尾，就被队伍前头的人喊住，拉着往前面走。
　　“向队！好久不见您了，您做完任务来办事吗，来来来，正好下一个到我，我的位置让给您。”
　　向凯连忙摆手直往后退，却被那人拉着，一身腱子肉的健壮青年竟奈何不得一个瘦弱的少年人，两人一时僵持住了。
　　086看着眼前这滑稽的一幕，不耐烦地伸手一推，将向凯往前推了一把。
　　她力气本就异于常人的大，向凯冷不防受了外力，整个人往前倒去，险些把那个少年人压在地上。
　　“欸！”他扭头，有些恼怒，但和那双怪异的双眼对视上后，刚起的一点怒火又灭了。
　　他没再说什么，弯腰把地上的少年拉起来，那少年疼得龇牙咧嘴，刚才向凯没压着他，但踩着他脚了，向凯那大块头像座山似的，踩他一脚够他疼半天。
　　少年瘸着站起来，刚才的热情散了一大半，嘴里嘟囔着，“看来今天不宜登记啊，我还是回去把脚养好了再来吧。”
　　086上下扫了他一眼，扭过头嗤笑一声。
　　少年这才注意到向凯身后竟还站着个女孩。
　　女孩看着和他差不多的年纪，身高大概一米六左右，刚到他肩膀，穿着不合身的白大褂，更显娇小了。
　　他没参透086刚才那个笑声的意义，还笑呵呵地对向凯说：“向队，这是您这次任务救回来的吗？”
　　向凯不知怎么回答，他不想撒谎，但说实话肯定更不行，要是说出086的身份，那今天别想好好过了。
　　“嗯……是啊，哈哈。”向凯尴尬笑笑。
　　086闻言抬头捎带玩味地盯着他，那个少年才看清她的脸。
　　那双眼睛！
　　“异种！”一声尖利的声音响起，那少年后退几步，跌坐在地上。他手指着086，惊慌写在脸上，“是异种啊，向队！异种！”
　　大厅死寂半刻，然后一片哗然。大部分人捂着口鼻冲出了大厅，只有小部分人留在原地。
　　向凯叹一口气，他忘了086眼睛这码事了。
　　086则无所谓地抱臂站着，他向向凯抬了下下巴，“快点登记，我累了要休息。”
　　向凯双手一摊，无奈道：“办事人员都跑了，我去解释一下，你先等一会吧。”
　　“向队。”有人走过来叫住他。
　　向凯看向来人，笑了，“老郭，你回来了啊，这次任务还顺利吗。”
　　被叫老郭的中年男人点一下头，“还行，受了点小伤，不碍事。倒是你，”他视线一转，看向086，眼神冰冷，“你怎么敢、把她带出来。”
　　老郭边说边把跨在腰后的□□掏出来，他握住枪的手微微颤抖，眼睛则死死盯着086，“086，没想到你竟然还能出来，我原以为我这辈子都没有机会了……五年前你杀死了我的儿子，我的儿子他，”
　　他哽咽了一下，眼睛渐渐湿润，红血丝充斥眼白，眼中的恨意毫不收敛，看起来竟比086还要触目惊心，“那天是他的生日，他和我说他想把女朋友带回家给我看看，我特别高兴，做了一大桌子菜，可我等了一夜，也没等到他回来。”
　　“自他死在你这个怪物手里那天之后我就发誓，你若一直被关着也就罢了，你所受的折磨就算抵了我对你的恨。”，他冷笑一声，悬在眼眶中的泪颤颤欲落，“没想到你还能被放出来，看来这是上天对我的优容。那就让我顺从天意，亲手了结了你！”
　　扣下扳机的手指和最后一字同时落下，一颗蓝绿色子弹射中086的眉心，鲜血顺着血洞缓缓流下，086睁着眼睛不可置信，继而就像凋败的花一样，轻飘飘落到地上。
　　老郭向前走了几步，看到086是一幅死不瞑目的样子。
　　作者有话说：


第4章是你？
　　老郭动作太快，等向凯想阻拦的时候，086已经倒下了。
　　向凯表情凝重地冲过来，老郭刚想反击，却发现向凯并没有对他动手，反而以一副守护者的姿态拦在他身前，像是在保护他。
　　他顿了一下，把□□收起来，“向队，这把枪是我改造得最好的一版，子弹都是淬了高浓度‘青汁’的，那东西对丧尸最致命了，沾上就会腐蚀变异种，086必死无疑。”
　　他背对着老郭，老郭看不到向凯越发凝重的脸色，只听见他好似从咬紧的牙关中艰难挤出的话：“老郭，‘青汁’是从086身上提取出来的。”
　　老郭一怔。
　　向凯头也不回，身体僵硬地摆出防御的姿态，老郭看到向凯背后的衣服慢慢被汗浸湿，终于意识到不对劲。
　　从086身上提取出来的？怎么会，086不是异种吗，对付变异种最强最有效的“青汁”，怎么可能是从她身上提取的……如果真是这样的话，青汁应该对她不起作用，难道她是装的？！
　　老郭想明白了，但也晚了。
　　他看到躺在地上的少女已经涣散地瞳孔缓缓左移，继而与他对视上。虽然面部没有表情，但他感觉到她在笑。
　　老郭大吼一声，此时恐惧已经超过了恨意，手中的枪再次对准少女，一颗颗子弹射向少女的眼睛，直到弹夹打空。
　　异种标志性的黑红双眼被打的稀巴烂，老郭大口吸气呼气，惊魂未定。
　　被那双眼睛注视太可怕了，感觉自己就像被嗜好虐杀的猫盯住的老鼠，躲不开，也逃不掉。
　　面部血肉模糊的少女一动不动的躺在地上，身下的鲜血不断往外流淌，血腥味弥漫在空中，跌坐在地上的少年小心翼翼地站起来，声音颤抖地问向凯：“向队，她死了吗？”
　　向凯摇摇头，怎么可能会死，这么容易就被杀死的话六年前就死了。
　　像是认证向凯的想法，少女突然直挺挺地坐起身，身上的白大褂大半被染成红色，额头到鼻子中间的部分血肉模糊，整张脸都布满鲜血，她抬起双手在脸上蹭了两把，手落下去的同时脸部竟完好如初，若不是脸上的鲜血还在，还以为刚才的惨状只是幻觉。
　　086站起身，鲜血沿着衣服边缘不断滴落，她对老郭笑笑，发自内心的那种。
　　“谢谢你啊，”她说，“让我有了一个合理的理由。”
　　向凯双臂一展，两把刺刀从袖口滑出，他把刀交叉在胸前，对着086冷冷说道：“别冲动，086。”
　　随即他眼前一花，整个身体横飞出去，被轰在墙上。
　　他听到老郭的惨叫声响起，艰难爬起身，看见086将手插进老郭的身体中不断搅动，而老郭躺在地上动弹不得，大腿血肉模糊，两只小腿不翼而飞。
　　“你抽烟？”086从老郭身体里掏出一个黑乎乎的器官，举起来放在眼前看了看，“肺都黑了。”
　　老郭呜咽一声，向凯没听清他说什么。
　　那颗黑肺被甩到了向凯身前，向凯咬紧牙关，将手放到裤兜里的通讯器上，犹豫是否要叫增援。
　　在老郭动手的那一刻，向凯就知道086会暴起，自她从研究所出来对隼出手之后，虽然她一直表现的很平静，但他感觉到086是有些压抑的，她在压抑杀人的冲动，这是他这些年和变异种对战的经验。
　　果不其然，老郭主动对她发动攻击，086求之不得，她终究是动手了。
　　向凯自知不是她的对手，虽然他是第十三基地监察者中最强的，但是监察者的异能也都是通过086体内提取到的变异基因后改造出的，就算再强也强不过086。
　　叫再多的人过来也只不过是给086练手，恐怕只能出动“拯救者”了，但是……向凯看向086，神色复杂，他其实不想杀086。
　　第十三基地的第一批人都是086和向阳救回来的，包括他自己也被086救过几次.086那时的辛苦向凯都看在眼里，他曾由衷的感激、佩服过086，虽然那一批人现在所剩无几，086也不再是以前的样子，但是向凯还是没办法把现在的086与以前的她剥离看待。
　　明明是同一个人……
　　老郭已经进气少出气多了，向凯挪开放在通讯器上的手，他虽然打不过086，但他有其他方法让086住手。
　　“向阳，咳咳。”向凯嘶哑的声音响起，刚才086怼他的那一下伤到肺了。
　　086停下不断搅动的手，抬头冷冷看向他，“你叫我什么？”
　　向凯走近她，发现086的眼睛好像不红了？他有点惊讶，“诶，你的眼睛……”
　　086深吸一口气，觉得向凯是个和柳川枫一样的傻子，应该说不愧是亲舅甥吗。
　　向凯看到086不耐烦的样子，反应过来现在的重点是什么了，“老郭是向阳救回来的，你别杀他。”
　　“她救过的人多着呢。”086木着一张脸，不置可否。
　　向凯停顿，有些伤感，“不，已经没有多少了。”他没再继续说下去，眼皮垂下来看向老郭，“算上老郭不到五个了，你……你救救他吧，别让我姐冒死救的人就这样死了。”
　　老郭听到向阳的名字，回光返照般抬起了头，他认真看了086几眼，像是想到了什么，一脸不可置信，“是你？”
　　086沉默片刻。
　　继而她抬起头，用手指点了点向凯，“别总拿向阳来压我。”
　　但说是这么说，手下却是开始治疗老郭被弄得血肉模糊的躯体。
　　不论是第多少次看到086的异能，向凯都会为之惊叹。被086取名为“逢春”的异能，具有治愈自己及他人的能力，这世界上独一份的珍贵异能，不知多少人为之垂涎。
　　老郭伤的重，但也不过三分钟就痊愈了，只是两只小腿086不肯为他接上。
　　“给你个教训。”086没好气地说，“下次别让我看见你，不然见你一次打你一次。”
　　老郭没说话，他看向086，眼神痛苦，像是要说些什么，但直到向凯和086离开，他也没有说出口。
　　费了大半天功夫，086终于完成登记录入新兵系统的程序，向凯将工作人员发下来的手环递给086，示意她戴上。
　　“你的个人信息都已录入手环了，以后无论是接任务还是买东西，直接刷手环就可以。不过你情况特殊，目前不能自主接任务，只能听通知”
　　086嗯了一声，将手环戴在手腕上。
　　之后向凯带着086逛了第十三基地的主要几个地方，除了刚才去过的监察办事处，还有基地里唯一的商场，说是商场，但也不过就四层，一层买卖食物，二层买卖生活用品，三层是自由交易市场，四层和地下一层由监察者掌管，负责售卖武器。
　　086注意到每个店铺前面都放着一个巴掌大的机器，每个进去的人都会用手环扫一下。
　　向凯介绍道：“基地实行积分制，除了交易，其他东西只能通过积分消费，做任务或工作都会获得积分。”
　　下一个去的便是居住区，分为两个区域，A区是二十几栋老房子组成的小区，共六楼，没电梯，B区是高层，大概四十几栋。
　　“有什么区别吗？”086怀疑地问道。
　　向凯摸摸头，笑笑，“老房子安排的大多数是青少年人，高层带电梯，给行动不方便的人住。”
　　剩下的区域大部分都是种植房和演练区，因为动植物也会变异，所以为了安全起见，基地中的粮食作物都是由基地自己种植出来的，虽然基地不到一万人，但是需求量还是很大的，只能尽可能的把空间集中起来用于耕种和加工。
　　“除了极个别的人，大部分人都是合租住的。”向凯带着086前往A区的住所，解释道，“毕竟只是个小县城，地方挺小的。”
　　086问：“极个别的人是指谁。”
　　向凯回答：“比如上层的领导、高级研究员，因为工作涉密，都是不能合租的。”
　　“那你呢。”
　　“我和队友合租，不过只有两个人。你不用担心，考虑到你的特殊情况，你也是一人住的。”
　　086笑笑，反问道：“我有什么特殊情况，杀人吗？”
　　向凯不知道要怎么回答她。
　　可不是么！谁敢和你一起住啊，就怕一觉醒来发现头不见了，谁不害怕啊！
　　到了六楼，向凯掏出钥匙打开外门，屋内设施还挺齐全，该有的都有，086用手抹了一下阳台边的窗台——没有灰。
　　向凯注意到086的行为，向她解释道：“都是刚打扫的，东西也都是新的，你放心使用。”
　　086抬起头观察四周，挨个屋子逛了一圈才真正放下心——没有摄像头。
　　“我知道了，你可以走了。”086挥手赶他。
　　向凯点点头，“手环里给你充了一百积分，我还存了我的联系方式，有事情找我。”
　　他跨出房门，想了想还是不放心，回头再次叮嘱：“这次机会真的很难得，你别再冲动了。”
　　086一脸不耐烦，将向凯一把推了出去。
　　她在门口站了片刻，听到向凯在门外叹了口气，脚步声渐远，然后是钥匙插进门锁的声音，啪的一声，对面的门被打开了。
　　这不还是在监视我吗。086咬着牙想。
　　算了，能出来就行，监视我又如何，就算我真想干什么也没人能拦住。
　　她晃回卧室，久违地躺在床上，感觉着被子盖在身上的神奇触觉，六年来一直睡在充斥麻药和毒药的溶液中，她都快忘记作为正常人睡觉的感觉了。
　　晚安，她在心中对自己说，新“人”086。
　　作者有话说：


第5章为什么选我
　　早六点半，仙东商场。
　　一层早点门店里及店外餐桌皆坐满了人，空气中充斥着肉包子的鲜香，有些晚来的人甚至找不到座位，只能站着吃。
　　但是有一家店极为特殊，店内寥寥几人，偶有人看到人少兴奋地闯进去，不过十秒钟就又一脸惊慌地出来。
　　086坐在店内最里面的座位上，看着第17个刚进来的人看到她后落荒而逃。
　　一帮胆小鬼。她翻了个白眼，咬了一口油条又舀了一勺子豆腐脑放进嘴巴里。
　　她自出来后的这十几天，天天都会来这家店吃早点，这家店油条不软不硬不油腻，配上一碗咸香适中的豆腐脑，简直是人间美味，非常和她的胃口。
　　只是苦了老板，原本生意非常火爆，自从086过来，销售额断崖式下降。
　　其实最开始那几天的时候还未像现在这样，还是有不少人敢过来吃的，甚至有些人看到086不正常的瞳孔，还会公然用轻蔑地眼神鄙视她。
　　因为普通民众接收到的信息只是研究所要放出一批被研究性人员，这其实也没什么，毕竟民众中也有主动去接受实验的，除了能有利于基地发展，更重要的是能获得不菲的积分，基地里有的是不想劳作的人，甚至有人以这个谋生。所以民众对于“被研究性人员”没什么偏见，但官方放出的消息偏偏用了“放出”一词，那性质可就不一样了。
　　一般的被研究人员，参与完实验之后可以自由活动，只有被强制收容的人才会用“放出”形容。那什么人会被强制收容呢？
　　除了异种，只有犯了重错的犯人才会被收容。
　　但既然放出来了，那就不会是异种，因为异种不仅会传播病毒，还以人类为食，怎么可能会被放出来。
　　所以虽然086眼睛不正常，但既然不可能是异种，那就肯定是个犯人。她既是个犯人，那当然不会给她好脸色。
　　所以最开始那几天，086对与众人蔑视她的态度竟然还感觉挺有趣的，敢对她不怕不敬的人她好久没见过了，所以她非但没发火，反而一副无所谓的样子，让那群人更得寸进尺。
　　直到有一天，她去的晚，店里没有座位，她又不想站着吃，等了好久才排上座位，但刚坐下来就被人极不礼貌的扯住手臂拉了起来。
　　086顺着这人手臂往上瞧，是一位看起来四十多岁的短卷发妇女，正横眉怒瞪着她。
　　她像轰狗一样对086摆摆手：“去去去，这里是你能坐的地方吗，店外站着去。”
　　086没说话，眼睛似一池望不见底的深水，直直望着她。
　　那位中年女人起初没理会她，端着一碗粥小口小口喝起来，直至喝了小半碗，086曲起手指骨节在桌面上敲了两下，她才看到086还站在她旁边。
　　她重重放下碗，碗底与桌面相撞发出砰的一声，她把手怼在086腰上，狠狠往前一推，嘴上还喊着：“还在这干嘛，别打扰我吃饭。”
　　但086纹丝不动。
　　她将手合在中年女人的手上，稍微使了一点力气就把女人的手抓了起来。
　　女人的手很粗糙，掌心都是茧，食指和大拇指侧边皮肉偏硬且稍稍开裂，是一双干久了农活的手。
　　这在基地中很常见，基地中可选择的工作除了自己经营店铺，剩下的便是去种植厂和加工厂，加工厂对技术有要求，所以去种植场的人偏多。
　　女人被086握住手，很是惊慌，还被086异于常人的眸子看着，像被危险的野兽盯住一样，但她心中胆怯但并不想退缩，她自认身份比086高贵——毕竟她是守法的公民，而对面这个不正常的女孩是基于国家政策被优待，才得以能和她一样自由生活在基地中，所以她色厉内荏，扯着大嗓门喊道：“你干嘛！”
　　果然，她这一嗓子吸引周围人的注意，纷纷看向她。
　　于是她更放下心来，鼻孔朝天一脸鄙视地看着086说道：“你什么身份还敢在这占用公共资源，放你出来你就好好缩着，小心我再把你送回啊啊啊啊啊啊！”
　　她话还未说完，086的脸色就很难看了，她用力把女人的手臂狠狠一拧，女人痛喊出声，眼泪登时流了出来。
　　086嫌她吵闹，将桌子上的半碗粥扣在她脸上，女人冷不丁被糊了一脸，声音卡住，但无奈她实在是太痛了，刚安静了几秒钟就又喊叫起来。
　　周围的人见此纷纷让出一圈，有几个男人站出来，一脸愤懑想打抱不平，086将女人向那几人的方向甩了过去，一众人皆被撞飞出去，直飞了四五米远，直撞倒了店外几排桌椅才停下来，几个人都失去了意识，躺在地上一动不动。
　　有人偷偷报警联络巡视员，但巡视员来了之后也没处罚086，反而一脸畏惧的样子，深怕086暴起将整个商场的人都杀了。于是众人从此之后都绕着086走，偶有几个熟客来这家店吃饭碰见086，也是躲在门口或是离086最远的角落默默吃饭，连眼神都不敢往086身上放。
　　086百无聊赖地吃完早饭，晃晃悠悠走出店门，她刚一踏出店门，就有几个人快速进店点东西吃，她原想再回去吓吓那几个人，但念头刚起就又被压下去了，觉得自己可真是无聊。
　　这么多天，通讯器一直安安静静，没人联系她给她安排任务，连向凯也一直不在家。她每天像个孤魂野鬼一样到处游晃，要么就是在基地最高的那棵柳树上一坐一整天，看着基地里的人像蚂蚁一样忙忙碌碌的，好似只有她一个人闲得发慌，整个人由内而外地散发“我很无聊”的气息。
　　这几天养的骨头都懒了，于是她决定回去再睡一觉，然而通讯器却久违的嘀嘀嘀响起，她拿出来一看，发现是向凯的信息，“有任务，来监察处登记。”
　　她吁出一口气，竟觉得有些紧张。
　　不过她还是踏出脚步，决定去监察处看看。
　　刚出商场，她就看到一群人围在一起，隔着人群间隙她隐约看到中间有个身着红衣的女孩坐在地上。
　　她没理会，错过人群向着监察处走出，却听见尖利的女声乍然吼出一声：“别碰我！”
　　随即就被更大声的哄笑声淹没了。
　　086怔住，神情错愕，条件反射地折回去推开人群，看见了被人群团团围住的女孩。
　　初春时节，天气还有些冷，那女孩却只着一身半袖连衣短裙，红色衣料衬得她的肌肤更加雪白，只是裙子和身体都蹭了一层灰，旁边还有一杯撒了的粥和一小把咸菜，更显得脏兮兮的。
　　她半卧在地上，将脸埋在臂弯里，086看不到她的脸，但刚才的声音分明很像她的妹妹。
　　以前086把妹妹逗得生气了，也是捂着脸自己生闷气，她想抱着她哄一哄，但妹妹不肯让她碰，带着哭腔扯着嗓子喊“别碰我”。
　　后来疫情爆发，当时她在外地上学没能赶回去，等她回去的时候家里却已没有人了。这一别，她与母亲妹妹就是八年没见。
　　所以刚才骤一听见那道声音，她还以为是妹妹，才冲过来瞧瞧。
　　只是一眼，086就知道这不是她的妹妹。
　　沈小晴左手臂有一道细长疤痕，从手肘一直延伸到手腕，是她六岁那年086带她玩时，不慎划到玻璃上造成的。
　　那女孩左手臂完好无损，086默默看了一会就退出来了。
　　“小怪物生气了，哈哈哈哈。”周围的人又开始笑起来。
　　她回头，看到那女生已经站了起来，偏长的头发挡住了一半脸，外露出来的一只眼睛凶狠地瞪着周围的人。此时一阵风吹过来，头发被吹得向一边飞起，露出另一半脸。
　　086挑了下眉，有些意外。
　　原因无他，那女孩被头发遮住的一半脸竟布满血红的胎记，从眉头直到下巴，以鼻子右侧为界限将整张脸分为两个皮肤颜色完全不同的部分。
　　周围的人看到又是一阵哄笑，有个男人笑嘻嘻地说：“呦，怪物现原形了。”
　　那女孩听到了，一双杏眼瞪得溜圆，她喊着：“我不是怪物！”猛地蹲下身抓起地上的咸菜就往那男人脸上扔去。
　　人群熙熙攘攘，那男人躲不开被扔了一脸，周围人又开始嘲笑那男人。他脸皮发烫，觉得受到了侮辱，竟撸起袖子一手扯住那女孩的头发，将她掼在地上。
　　那女孩被压制住，也不求饶，忍着头皮上的疼痛，抬起脸狠狠地将口水吐到男人脸上。
　　086笑了，觉得那女孩很有意思，也许是因为女孩和她妹妹是差不多的年纪，她难得地动了善心，捡起地上的一颗小碎石子，使了点巧劲将其射到男人抓着女孩的那只手臂的麻筋上。
　　男人受了这一击，不受控制得松开了手，那女孩趁机狠狠踹了男人一脚，推开人群跑出包围圈。路过086旁边时，看到086饶有兴趣地盯着她，还瞪了086一眼，“看什么看！”
　　086忍俊不禁，只觉得原本烦闷的心情都被这女孩搅散了，摇摇头晃晃悠悠地去监察处找向凯去了。
　　到了监察处，向凯早在登记处等着了，他领着086走到办事窗口，一边办理登记任务事宜，一边向086介绍此次任务的大概内容。
　　“这次任务挺简单的，四个中级研究员想出去收集变异植物样本，不用和异种战斗。而且距离也不远，离基地二十多千米，那个地方是片大森林，监察处早已探查过了，外围异种很少，就算有也只是低级的，变异植物样本外围就有，不用深入。”
　　086关心的却不是这个，“现在中级研究员也需要外出找样本吗？”
　　向凯皱起眉头，思考了一会儿决定还是告诉086，“按理来说中级研究员都是由高级研究员带着的，就像跟着老师，所研究的也都是老师手下的课题，东西也都是用老师的。但是，”他有些为难地继续说，“这四个中级研究员情况有些特殊，他们没有跟着的老师，所以一切都要靠自己。这个事情监察处都知道的。”
　　086又问道：“那为什么选我？”
　　没等向凯解释，086就想通了其中关窍。
　　她冷笑一声，“因为我是‘新来的’不知道此事，而且没人敢得罪我。他们为什么没有老师带，”她上前一步凑近向凯，眼神中带着嘲弄，“不，应该说，他们得罪谁了？”
　　作者有话说：


第6章她很出名吗
　　向凯后退一步，没回答这个问题，他扯开话题，“我记得你会开车？车已经备好了，在基地1号门准备处停着，你刷了手环管理人员就会把车钥匙给你。那四个人已经在1号门等着了，你快去吧。”
　　086似笑非笑看了他一眼，转身离开。
　　基地共有两个通往外界的门，1号门面朝西北方，距离基地人口密集处最远，把守也最严格，出任务的队伍都是从这个门出去；2号门处在地面上，打开门是个地下通道，主要用于丧尸围城守不住的时候转移民众，每日都有人巡视检查。
　　086晃晃悠悠走到1号门时，太阳已升到了正当空，门前预备出任务的队伍还挺多，目测有四五十人，皆武装挎枪，以穿监察者服饰的人居多，个别没穿的都是受保护的任务发布人，但也都带着枪械。
　　但其中有四个人尤其格格不入。
　　这四个人应该是一起的，是三女一男的组合，面容上看起来二十岁左右，几人皆站在树荫下，时不时交谈几句，每个人手上都提着一个钢制银色手提箱。四人穿着常服，目测没有带枪，其中有一男一女大腿侧面绑着一把匕首，充作防身武器。
　　086走向他们，听到那几人中唯一的男生抱怨：“那人还来不来了，怕不是放咱们鸽子了吧？”
　　挽着他手臂的长发女孩用纸巾擦擦他脸上的汗珠，安抚道：“既然接了我们的任务，应该不至于。”
　　男生脸上神色不太好看，“怎么不至于，以前又不是没发生过这种事情……”
　　气氛冷了一阵。
　　配匕首的女生孟山山率先发现走过来的086，她神情有些微惊讶，蹙着眉疑惑问道：“您是……”
　　其余几人也都回过头看向086，另一名短发女生高歌率先问道：“您是接我们任务的，额，人吗？”
　　她直视着眼前和她年纪差不多大的女孩的奇异眼睛，反复斟酌措辞。早听说研究所放出了一批实验体，当初任务被接取，山山就曾猜测可能是这批人接的任务，没想到还真被她猜对了。
　　想到此处，她看向孟山山，发现孟山山一脸不可置信地看着这人。
　　可怜的孩子，被吓到了吗。高歌同情的看着她，孟山山一向冷静，这还是头一次看见她这么失态地一面。
　　086双手插兜，面无表情点点头，抛下一句“等着”就直直走向准备处去提车。
　　“等一下！”
　　086听见后面有人叫她，也不理会，两分钟后把车开了过来。她降下主驾驶的车窗，向他们抬了下下巴，颇为倨傲地示意他们上车。
　　那名男生狠皱了下眉毛，上前一步一副要吵架的样子，被长发女主好言好语劝住，臭着张脸坐到了后排。
　　最后孟山山坐在副驾驶，另外三人坐后排，086踩下油门离开基地前往任务目的地。
　　车子里气氛很怪。
　　那名叫张家铭的男生一直冷着张脸不说话，长发女生顾之蓝是他的女朋友，一路上都在小声和他说话，试图逗他开心。短发女生高歌在一旁尴尬的缩着身子，时不时暗自向这对情侣翻白眼。
　　086通过后视镜把一切都尽收眼底，觉得这帮人真是幼稚愚蠢。
　　“您好，我叫孟山山，您怎么称呼？”
　　086闻言余光瞥向副驾驶，看到带匕首女生正脸对着她的方向询问她，眼神诚恳，没有惧怕等其他情绪。
　　出基地前也是她叫住她，当时她没理会，说起来这个人刚看见她时表情也很正常，丝毫没有怪异的表现，这让086对她的印象极为不错。
　　不过，询问她的名字吗？她思考半刻回答道：“叫我086就行。”
　　后排传来嗤的一声，张家铭嘲讽道：“哪有人叫086的，你犯了多大的罪连真名都不敢说出来。怎么，这是你在监狱里的编号吗，被叫习惯了才当作自己的名字？”
　　086嘴角勾起，笑意冰冷未达眼底，她透过后视镜与张家铭对视，一字一顿地说：“这是我在研究所的编号。”
　　张家铭被086盯着，从心底升起一股恐惧感，摄着他不敢再说话。
　　反倒是顾之蓝，在一旁低声呢喃：“086？怎么听着这么耳熟……”
　　“啊！”她大叫一声，“研究所的086？086！你是、你是086？！”
　　另一边的高歌也大喊一声：“086？研究所那个086？”
　　张家铭一脸疑惑，他看着惊慌失措的两个女生，不解地问道：“怎么了，她很出名吗？”
　　没有人回答他的问题,因为很难回答。
　　怎么会不出名，第十三基地的老研究员哪个不知道086的大名。目前基地使用的对抗“维亚”病毒的一切东西基本上都是从086身上提取出来加工而成的，个别监察者的异能也是从086基因改造而出的。不算这些，让086最“出名”的，就是五年前那庄惨案了。
　　五年前086潜逃，两百多名士兵被她杀死，那些士兵大部分是基地中普通家庭选拔出来的孩子，一夜之间基地无数家庭破灭，受害者家属团结一致集体罢工，要求官方处置那名异种。但086的作用实在是太重要且无法被取代，上层为了安抚人心只得推出另外一名实验者，对外宣称是他，而086被秘密藏了起来，这个秘密只有高层和当时研究所的高级研究员知道，但都被警告封口，所以外部人员都不知道。
　　而她们之所以知道，是因为高歌爷爷是当时的高级研究员，高歌的爷爷后来得了老年痴呆，将这些事意外透露给了高歌，而高歌是个大嘴巴，又将这些事情告诉了好朋友孟山山和顾之蓝，幸好孟山山和顾之蓝是知道轻重的，严肃告诉高歌这件事情不能再往外传了，她们三个此后也没告诉过别人。张家铭是后成为中级研究员并和顾之蓝在一起的，三人并没有将此事告诉他。
　　张家铭看顾之蓝一脸为难，当即冷下脸质问她：“阿蓝，你有事情瞒着我。”
　　顾之蓝有苦说不出。她与张家铭认识一年，交往三个月，对他的为人再清楚不过了。他脑子聪明、很有上进心，但缺点是太有上进心了，凡事必要争个第一，为此他与三人中最优秀的孟山山常有矛盾。若把这些事情告诉了他，顾之蓝很怕张家铭会为了前途将此事揭发给上层。
　　本来孟山山就因为某些原因被上层针对，若因为此时毁了孟山山的未来，顾之蓝一定不会原谅自己。
　　思及此，她言辞诚恳对张家铭解释道：“家铭，我……”
　　话未说完，车骤然急停，孟山山系着安全带倒还好一些，后座的三人却倒了霉，脸狠狠撞到座椅上，尤其是张家铭，他因为与顾之蓝置气，抱臂靠在座椅上，在车急停的情况下，由于惯性，他又离得远且手臂没有及时支撑住，反而摔的是最狠的。
　　“怎么了怎么了？”高歌稳住身子抬起头看向086急促问道，余光突然撇到右侧玻璃处有个阴影，她一扭头，与一张高度腐烂的脸面对面相视。
　　“啊啊啊啊！”她被吓得大叫，身子猛往后靠，顾之蓝脑袋被她一撞，竟支不住身体，两人直直倒在张家铭身上。
　　孟山山回头查看他们情况，却发现三人仰躺在后排，皆昏迷不醒的样子。
　　她扭头的功夫，086挂下倒挡，大喝一声“坐直了”，踩下油门将刚围上来的丧尸碾压在车轱辘下，随即将车停在前方没有丧尸的地方，扯开安全带、开门下车，动作一气呵成。
　　086走后，孟山山连忙将车反锁住，解开安全带去后座照料昏迷的三人。
　　三人除了张家铭被撞得满脸鼻血外，并没有其他伤处，她放下心来，透过后车窗看到086犹如鬼魅的身影穿梭在之中，她并没有用枪，而是用拳头，轰的丧尸本就腐烂的尸体散成一团碎肉。
　　幸亏没让高歌看见这场面，孟山山心想，否则以她的胆子此时恐怕早已被吓晕了。
　　围过来的丧尸等级不高，行为很缓慢，086五分钟不到就将这些丧尸清理个干净。
　　她走回到车边，刚想拉开车门，思考了下又回到车尾处打开后备箱，从里面拿出一瓶液体往身上喷了喷，又洗了手才上车。
　　出发前向凯曾嘱咐她，基地中的人虽然都打过了疫苗，但是并不是百分百不受感染，他知道086习惯肉身搏斗，一番战斗后身上肯定会有丧尸的残渣，她虽然不怕，但是也要为了同行的人考虑。任务车一般都会备上消毒剂，必要的时候还是注意一些吧。
　　086并不在乎那几个人会不会因为她身上可能携带的病毒而感染，但是孟山山对她的态度让她很满意，当个取乐的玩具也还不错，她决定还是让她活着吧。
　　进到车里，她看到孟山山挤到了后座，以为她是害怕她而想避开她，脸顿时耷拉下来，觉得自己刚才的好意真是多余了。
　　孟山山看到086脸色不善地看着他们，还以为她是嫌弃她们太弱了不中用，急忙解释道：“刚才车停得太快，张家铭和小蓝撞到头昏过去了，高歌是被吓晕的，我刚才看过了，他们伤得不重，不会影响后续的采样的。”
　　听了孟山山的话，086脸色和缓，原来不是因为怕她啊。
　　她手上挂挡开车，嘴上随口问道：“既然这么弱，还非要带他们来干嘛？取样这种事情我看你一个人也可以做到。”
　　孟山山温柔笑笑，“我原本也想一个人的，但她们不放心我一个人出来。”
　　086沉默，感觉胸腔堵着一口气，没再问了。
　　是啊，她们是朋友，当然会彼此担心。
　　作者有话说：


第7章她就是故意的
　　五分钟之后，顾之蓝率先醒过来。
　　她感觉脑袋昏昏涨涨，身子异常沉重，她眨眨眼睛，发现高歌压在她身上。
　　怪不得这么沉。
　　她把高歌身子支起来，晃晃她的胳膊，高歌原本也没受伤，只是被吓晕的，所以晃了两下她就醒了。
　　“发生什么事情了啊。”高歌揉揉眼睛，显然是忘记了昏迷前的事情。
　　孟山山知道她胆子小，若告诉她丧尸的事情可能会再被吓晕，便没回答她，只是让顾之蓝看看张家铭还好吗。
　　顾之蓝反应过来她还有个男朋友在，一转头却被张家铭的惨状吓了一跳。
　　之前孟山山只是简单查看了下他们的伤势，顾之蓝和高歌身上无外伤，张家铭则是被鼻血糊了一脸，检查一番发现并无大碍后也没管，毕竟张家铭一向对她有意见，她若是动手给他清理，只怕张家铭不但不领情，还会嫌弃她。
　　顾之蓝只得拿袖子给张家铭擦拭脸上的鲜血，但是血迹已经凝固了，得用上点力气才能擦掉。擦了两下张家铭也清醒过来。
　　“嗯？”他皱眉，感觉整张脸都好痛。
　　他不像高歌迷迷糊糊，醒来的瞬间就记起之前的事情了，他深吸一口气，左手扒上驾驶位背椅，探出一半身子将头伸到驾驶位和副驾驶之间的空隙中，质问086：“你故意的？”
　　086一个胳膊肘怼在张家铭脸上，将他顶了回去，她冷笑：“这才叫故意。”
　　“……”孟山山将脸扭到一边，强忍着不笑出声。
　　张家铭瞪大眼睛，不敢相信086竟会这么对待他，他可是任务人！出积分的！
　　顾之蓝深怕张家铭和086又要吵架，连忙抱住他转移话题：“山山，之前发生什么事情了？”
　　孟山山将之前发生的事情说了一遍，但考虑到高歌的小胆子，没说086肉搏丧尸的壮举。
　　顾之蓝吁了口气，眼睛瞥向张家铭观看他表情，轻声道：“原来是因为遇到丧尸才会突然停车啊。”
　　张家铭火气减了一小半，发现顾之蓝偷看他，心里觉得甜蜜，但还是板着张脸，“好吧，这样的话我就……”
　　嘎吱一声，车又急停，后排三人齐齐撞向前座背椅。
　　高歌顾不上疼痛，整个人缩到顾之蓝怀里，恐惧问道：“又碰见丧尸了吗？还是异种？”
　　086打开车门下车，孟山山观察四周发现没有异样，才尴尬回答：“没有，到目的地了，下车吧。”
　　隔了一会，车里传来张家铭的怒吼，“她就是故意的！”
　　086下车后随便找棵树坐了下来，听到张家铭这句话，嘴角咧出一个不怀好意的笑。
　　不过张家铭再生气也对086没办法，她的无耻他们已经见识到了，顾之蓝对他千般嘱咐让他忍耐一些，毕竟保护他们的只有086一人，万一把她惹怒继而一走了之，他们可真是叫天天不应叫地地不灵，只能在这等死了。
　　他们出发的时候是正午，因为途中遇到丧尸，到达目的地已经是下午四点钟了，天色尚早，孟山山几人商讨了一番，就不休息了，先取样，越早完成任务越好。
　　086没意见，百无聊赖地跟在他们几人身后，预防未知的危险。
　　出发前向凯说的没错，这片森林外围确实很安全，两个小时了一个丧尸都没遇见。
　　孟山山看了眼腕上的手表，显示六点四十五分，此时天色刚擦黑，她怕继续深入会有危险，便提议回去，高歌早就饿了，立马举手赞同，于是一行人返回车内，086则选择在车外守着。
　　车内，孟山山拿出提前准备好的食物分发给几人，她看向车窗外086的身影，迟疑了一下，又掏出两人份，提在手里准备下车。
　　“欸，山山，”顾之蓝叫住她，眼神扫过外面的086，咬咬牙道：“把东西给我吧，我去送，不能总让你一个人和她接触。”
　　孟山山一怔，随即笑了，“没关系，我不害怕，其实我还挺喜欢她的。”
　　一旁的张家铭噎了一下，蹙眉怀疑地看着她道：“你疯了吗。”
　　孟山山耸肩，拿着东西就下了车，留下三人互相大眼瞪小眼，都是不可置信的样子。
　　下了车，孟山山往刚才086的方向走，却发现086不在原来的位置上了，
　　“？”人呢？
　　她又往前走几步，发现086真的不见了。
　　孟山山不敢大声呼喊，怕把丧尸引过来，只得掐着嗓子小声呼唤：“086、086？”
　　一阵风从后面吹来，她的肩冷不防被拍了下。
　　她转身，发现是086。
　　“你在这啊，吃晚饭了。”孟山山举起手上的食物——两瓶矿泉水和两袋面包，“我们找个地方一起吃吧，行吗。”
　　086点头，在离车较近的一棵树下坐了下来，孟山山跟在后面，在她旁边找了个位置也坐了下来。
　　两人沉默啃面包，孟山山眼神不时落在086身上，086被看得发毛，忍不住开口道：“你总看我干什么。”
　　“啊，”孟山山咽下嘴巴里的食物，“我想知道你叫什么。”
　　又是这个问题。
　　她冷下脸，想讽刺几句她是不是耳朵有毛病，没想到却与孟山山满含诚挚的目光对视上，她一怔，想起刚才听到孟山山说“还挺喜欢她的”的话，嘴巴里原本想说的话莫名说不出来了。
　　她低下头嘟囔道：“都说了叫我086就行。”
　　孟山山沉思一阵，点头，“好吧，086，我叫孟山山。”
　　“我知道，你之前说过。”086狠狠咬一口面包，觉得自己这样很奇怪。
　　这要是以前，她早把孟山山的头拧下来了。
　　孟山山打了个冷颤，默默把衣服裹紧。
　　又是一阵沉默，孟山山绞尽脑汁想话题，却不想这次086先和她开口说话。
　　“现在植物也开始变异了吗。”
　　孟山山眨眨眼，想到086被关了六年，确实是不知道这些事情，她脑中快速将这些年的变化归拢了一遍，向086娓娓道来。
　　“对，大概是两年前的事情吧。中央基地发现植物也产生了变异，将消息下发给其他基地，第十三基地研究所才开始设立新方向，我们四个都是研究植物变异方向的研究员。”
　　086又问道：“人类和动物被感染后表现为失智和强攻击性，植物被感染表现为什么。”
　　“不仅仅是这样了，目前出现了有思考行为的丧尸，只是大部分智力不高，基地称呼这类丧尸为‘异种’。变异植物目前只发现生长异常，结出的果实会致人感染。不过，”孟山山蹙起眉，“我怀疑变异植物产生了自己的思维，互相之间可以交流。”
　　086略微震惊，“你怎么发现的？”
　　“这只是我的猜测，我没有证据。”孟山山摇摇头，叹了口气，继而朝她问道：“你相信我吗。”
　　孟山山等着086的回答，只听见远远传来一句：“你又在说那个绝不可能的猜测吗。”
　　她扭头看过去，张家铭走过来了。
　　他一屁股坐下，位置离086和孟山山都有一点距离。
　　086默默将最后一口面包咽下，把手中的包装袋团成一团塞进了衣服口袋，并没有回答孟山山这个问题。
　　好吧。孟山山低下头，连高歌和顾之蓝都不相信她，更不用说086了。
　　她看向张家铭，“你过来干什么。”
　　张家铭抿了下嘴唇，神色不太自在；“怎么，你能过来我就不能过来吗。”他偷偷瞥了眼086，又小声说了句：“我可不怕。”
　　孟山山扶额，张家铭自从知道结业考试孟山山是全基地成绩第一之后，总明里暗里和她较劲，事事都要争第一，没想到现在连这种事情也要争，她简直不知道要说什么了。
　　恰好此时086站起身，她像没看到张家铭似的，对孟山山说道：“吃完就回去，告诉其他人明早六点出发。”
　　孟山山点点头，将面包三两口吃完，站起来和086并肩走向任务车。张家铭也站起来，壮着胆子凑到086旁边，086瞥他一眼，没理会他。
　　走到车前，086一个轻巧的翻身到车顶躺下，“进去吧，我在外面守着。”
　　张家铭立马打开车门进去了。
　　孟山山抬起头对她说道：“好的，那你注意安全。”
　　086嗤笑一声，“让我注意安全？你以为我是那些杂兵吗。”
　　孟山山正色道：“我知道你很厉害，但你受伤也会疼的，不是吗。”
　　086惊讶地看向她。
　　这句话？曾经向阳也对她说过的。
　　“和你说过几遍了，别那么拼命。”向阳生气地戳她的额头，“虽然你可以自愈，但受了伤也会疼啊。”
　　086眼眶发热，扭过身子背对孟山山。
　　孟山山等了片刻，失望地坐进车里。
　　086躺在车顶，听到孟山山进去后高歌和顾之蓝问她和086谈了什么，怎么这么久，她们好担心086会突然发神经她杀掉。
　　孟山山说不会的，086不是这种人。
　　我不是这种人吗？086心里问，你怎么确定我不是这种人，你和我很熟吗？
　　086越想越觉得孟山山很可疑，从第一次见面开始，孟山山就对她的出现很惊讶。只是惊讶，并不像她的朋友们，对她惊讶并带着恐惧。
　　以她这些天的观察，基地中的大部分人并不认识她，只以为她是被放出的犯人，除了那个老郭与她有仇才记得她，其余认识她的人几乎都是基地高层。她可以确定这三个女孩是认识她的，但他们只是中级研究员，怎么会知道的？
　　难道家中亲属有高层的人吗？不可能，假设真是这样，那她们也不会被针对到连任务都出不了了。
　　那么，就剩最后一种可能了。
　　086微眯眼睛，那个孟山山，最有可能是以前被她救过的人。
　　怪不得一直询问她的名字，086笑笑，竟然还有人因为这种事情记得她吗。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章真是难搞啊
　　第二天一早，孟山山几人还在睡梦中，就被猛拍车窗的声音吵醒。
　　张家铭率先醒过来，他坐在副驾驶，迷迷糊糊扭头转向声音来源，就看见一个歪着脑袋的小孩丧尸盯着他。
　　他大喊一声，彻底清醒了。后座的三个女生被吵醒，孟山山反应过来，迅速将高歌的眼睛蒙住，以防她被吓到。
　　“这是怎么回事，086呢！”张家铭大喊，额头冒出一层冷汗。
　　顾之蓝也一脸紧张，看着两边车窗外都围着丧尸，哭腔喊道：“她是不是丢下我们跑了？”
　　“不可能，”孟山山冷静回答，“她不会抛下我们的。”
　　话音刚落，左侧车窗处的丧尸猛地被掀飞，孟山山凑近车窗向外看，发现086左肩扛着一只鹿，右手拎着一只血淋淋的鹿腿，随手一挥横扫飞一片丧尸。
　　不多时，丧尸就被清理干净，086扔掉沾满血浆的鹿腿，将鹿身捆在车顶，上车开离这片区域，向森林更深处驶去。
　　张家铭是第一次看见086动手，他坐在副驾驶，默默向外偏离身子。虽然086身上没有血，但他还是觉得她身上血腥味太重了，尤其是他脑海中一直放映着086刚才犹如吕布在世般，将一只鹿腿舞的天花乱坠的画面，只觉更瘆得慌了。
　　一路沉默，待086停车下去处理鹿肉，车厢内气氛才开始和缓。
　　高歌被孟山山蒙着眼睛，完全不知道刚才发生了什么，她看向车窗外086将鹿大卸八块，舔了舔嘴唇：“一大早上就吃这么丰盛吗。”
　　顾之蓝想起086挥着鹿腿大杀四方的样子，有点反胃，她白着脸说道：“我宁愿再啃一天面包，都不想吃这个。”
　　张家铭点头，显示和顾之蓝想到一处了。
　　谈话间，孟山山打开车门去帮086一起料理。张家铭怀疑问道：“孟山山怎么回事，她和086之前认识吗？”
　　“不可能吧，”顾之蓝摇摇头，“我和山山从小一起长大，可从来没见过086。”
　　“是么，”张家铭不置可否，随即想到什么嘲讽一笑，“我看她是在讨好086罢了，以防下次任务没人接，还能找她当备胎。”
　　另一边，孟山山走到086身边，此时整头鹿已经被拆分成几大块，086正将枯木拢成一堆，将肉穿成一串，打算做烤肉。
　　孟山山左瞧右瞧，发现自己没有可打下手的地方，只得站在一边看着086将柴堆点燃，慢悠悠烤鹿肉。
　　十分钟后，车里的三人吃过简易早饭，高歌猜拳输了，战战兢兢拿着两份压缩饼干走过来。
　　此时烤肉的鲜香已经初露，086从衣兜中掏出两瓶调料，将其中一瓶盖子掀开，往肉上面倾倒。
　　孟山山眼睛一亮，“啊，果然是这个。”
　　“是什么啊。”高歌眼睛盯着鹿肉一眨不眨，将恐惧抛到脑后。
　　孟山山回答道：“新鲜的鹿肉烤到半熟后撒盐入味，待到八分熟再涂抹蜂蜜。”
　　话音刚落086打开另一瓶，果不其然是蜂蜜。
　　086余光瞥向孟山山，看到她一脸怀念的样子，将眼神收了回来。
　　又过了五分钟，086将鹿肉卸下，孟山山上前将火堆熄灭，高歌则跑回车上拿出一件干净的白大褂当作桌布，顺便叫上顾之蓝和张家铭。但张家铭死活不肯出来，顾之蓝无奈之下只好选择陪着他，一脸郁闷的坐在车子里看着她们。
　　三人围坐在鹿肉边，086抓起其中一块大口朵颐，孟山山也拿起一块，只剩高歌畏缩在一边，可怜巴巴地盯着孟山山和086，狂吞口水。
　　086只当看不见，孟山山却不忍心。
　　高歌是几人中年纪最小的，今年刚满17岁，平时孟山山和高歌都拿她当妹妹看待，此时看到她这副可怜的样子实在是于心不忍。
　　她拿起另一块肉，塞到高歌手里，高歌眼睛瞬间亮起来，她偷偷看向086，发现086并没有发现她俩的动作，于是放下心来张大嘴巴打算开啃。
　　可惜嘴唇还没蹭到肉皮，就听086“咳咳”两句，她身子一抖，抬起头就与086冰冷的目光对视上。
　　她被吓呆，维持着平举着肉的动作，像个雕塑一样立住。
　　086咬紧后牙槽强忍着不笑出来，低头装模做样继续吃。
　　孟山山对086的恶趣味简直无语，她戳戳高歌，“放心吃吧，她逗你玩的。”
　　高歌眨眨眼，看向孟山山，又看向086，犹豫许久还是抵不住烤肉的诱惑，张嘴小咬了一口。
　　太好吃了！
　　高歌震惊，不敢相信恶霸般的086竟能烤出这么好吃的食物。
　　她嘴巴里嚼着肉，心中还是有些害怕086，她抬起头偷偷瞟了一眼086，又与086对视上了。
　　她一激灵，条件反射跪下卧地，头重重磕在地上。
　　086终于忍不住大笑出声。
　　孟山山连忙将高歌扶起来，高歌才反应过来，扁起嘴巴就要掉眼泪。
　　“都归你了，你慢慢吃吧。”086站起身抻了个懒腰，转身回到车里。
　　剩下的两人对视一眼，高歌吸吸鼻子，未流出的眼泪从嘴巴里冒出来，想了想继续开啃。
　　吃完烤肉，一行人继续采样的工作，086在周边晃荡，时不时随手摘下几片叶子放在嘴巴里咀嚼。
　　过了一会，她从树顶跳下，正好落到孟山山身边。
　　“你提取一下这棵树的样本。”她手指刚跳下的这棵树。
　　孟山山点头，丝毫没有犹豫。
　　086又给孟山山指了几棵树，她都照做了，一旁的张家铭看在眼里，嘲讽道：“带的采样盒只够每人八份，你随随便便就用完了，之后可别找我们借。”
　　孟山山懒得理他，另一边的高歌听到先不乐意了，“山山你放心弄吧，大不了我把我剩下的采样盒都给你。”
　　“呦，这么大方。”张家铭将炮火对准高歌，“也是，凭你的水准，再多的采样盒给你也是浪费。”
　　高歌回击道：“对啊，山山是我们中最厉害的，给她当然不算浪费。”
　　张家铭脸色瞬间变得很难看。
　　孟山山看到顾之蓝尴尬地站在一边不知所措，知道她不容易，不管说什么两边都不讨好，只得把高歌叫到身边，以免这两人再开口互呛。
　　经过早上那一码事，高歌已经不那么害怕086了，她看086跳上跳下指挥孟山山采样，趁086不在身边小声对孟山山说道：“山山，你这么相信她啊？”
　　孟山山思考片刻，“也不是，她推荐的那几棵树我也观察了，我直觉那些都是对的。”
　　“又是你的直觉，好吧。”高歌无奈，想了想，将086挑的那几棵树也采了样。
　　张家铭看着另一边孟山山和高歌完全跟随086的样子，心中唾弃，转头又看向顾之蓝，发现她眉头紧皱，盯着一棵大树的根一动不动。
　　他凑过去观察，并没有发现什么异样。他问道：“怎么了。”
　　顾之蓝摇摇头，“也许是我的错觉吧，刚才我好像看到底下的树根动了一下。”
　　张家铭环住她，将她抱在怀中：“是不是累了，回去喝水休息一会。”
　　顾之蓝没拒绝，两人互相搀着从那棵树下离开，没走两步就听到孟山山大喊一句：“小蓝，趴下！”
　　然而还是晚了一步，顾之蓝还未反应过来，只听见身后哗哗作响，转头一看，一束成人大腿粗的枝蔓狠狠甩来，将她和张家铭狠狠抽飞。
　　两人被甩飞将近五六米，幸好张家铭及时护住顾之蓝，把自己垫在身下，顾之蓝并没有大碍，只是落地时脚踝被擦伤，张家铭则是感到右手臂剧痛，应该是摔断了。
　　他忍住疼痛，左手拉起顾之蓝往孟山山方向冲去，孟山山和高歌也来接应。四人碰上面，地下开始一阵颤动，孟山山突然产生不好的预感，地下好像有什么东西要破土而出了。
　　孟山山大喊道：“散开，小心地下有东西！”
　　她扶着脚踝受伤的顾之蓝，高歌则和张家铭一起，四人分成两边，以防全员被灭。
　　几人走了一段距离，地下仍在颤动，但最开始袭击顾之蓝两人的枝蔓却是没再出现了。
　　张家铭四周看了一圈，愤恨道：“你俩不是和086在一起吗，她人呢。”
　　高歌摇头，脸色也很不好，她不知道086去了哪里。
　　他剜了高歌一眼，扭头找顾之蓝，却发现086站在他们之前受袭击的那棵树前，手中握着那束枝蔓，好似在和那棵树交流。
　　他一怔，感觉恐惧，又觉得愤怒。
　　高歌看到他神色复杂地立在原地，也回过身，当即“咦”了一声。
　　孟山山和顾之蓝听到声音，也顺着二人视线方向看去，皆愣在原地。
　　086此时又有了新的动作，她将那束枝蔓上的叶子摘掉了一片咬在嘴里，枝蔓抖了一下，随即从她手中挣脱，甩出360度抡成圆砸向086。
　　086眉头紧蹙，嘴里低喃：“真是难搞啊。”一个翻身躲过枝蔓。
　　枝蔓不依不饶再次甩向086，她几步跳上树，动作间身体抽长肌肉隆起，脸上布满一半蓝红血线，于半空中狠狠砸下，以手为刀将乱窜得枝蔓拦腰砍断。
　　枝蔓被砍断大半，剩下的一小节竟又开始缓慢生长。086提起一口气，接连轰出十几拳砸向树身，粗壮大树不堪重击，轰然倒下。
　　另一边的四人目瞪口呆，震惊于086此时的样貌和能力。
　　树倒下瞬间的轰鸣掩盖住地下的躁动，地面裂开几道细微的裂缝，随即裂缝缓缓变大，孟山山终于看到脚下的异样。
　　嘴巴里警告的话语尚未发出，一只巨手突然从裂缝中探出抓住了她的小腿，咔嚓一声，整条小腿骨碎，她痛的身形一晃，用仅余的力气将顾之蓝推了出去，此时裂缝之中又伸出两只手，将她的身体紧紧按在地上，昏迷前她看到的最后一个画面是086满面血丝向她冲来。
　　作者有话说：


第9章丧尸综合体
　　086赶到的时候孟山山已双眼紧闭，陷入昏迷。
　　她咬紧牙关，只觉得一股怒火在胸腔中燃烧。
　　在基地时，她发现随意抓来咀嚼的柳叶竟可以向她传递柳树所感知到的东西，那时她就发现植物也变异了。之后她找到柳树本体，没想到变异柳树竟产生了自己的意志，可以和086在脑中对话，类似于用脑电波的形式，但也仅限于在本体一米以内。
　　柳树告诉她，自它产生自己的意识，它就一直感到很孤独，很希望能有其他生物能和它交流，可惜它查探了全基地，变异植物只有它一个，而其他异能者对于它的存在和呼唤无一人能感知到，直到086找到它。
　　基地的柳树很温柔，对任何生物都没有敌意，连它自发飘落的柳叶也不会对普通人产生影响，以至于让086误会所有的变异植物都是温和无害的，所以她才给孟山山到处找异种植物采样，但她没想到竟惹怒了这里的变异槐树。
　　她找到的变异植物都是由变异槐树异化的，它将附近植物的根与自己的根同化，以此吸收其他植物营养壮大自己——柳树也是用的这种办法，基地内几乎所有的柳树都是变异柳树的分身。
　　但变异槐树性格却不像柳树温柔，它将被它同化的植物视为自己的归属物，孟山山采样的行为惹怒了它，所以它才会攻击离它本体最近的顾之蓝两人。
　　虽然086发现异常后立即赶来和槐树沟通，但是槐树意识混乱，086读不懂，只得靠吃叶子来获得信息，没想到这行为再次惹怒了它，086没有办法只能暂时将树身摧毁。
　　但也只能暂缓槐树攻击，毕竟根还在，再次长成之前的规格只是时间问题而已。
　　然而这并不是最大的麻烦。
　　086忽视了地下的危险，她之前确实感知到地下不正常，可她以为那是变异槐树的根在活动，并没有在意，没想到竟是丧尸综合体。
　　丧尸综合体顾名思义，是由多种丧尸经特殊方式再次结合而成的个体，有人猜测这些可以结合为一体的丧尸是由于自身产生的磁场相合，但也不过是猜测罢了，并没有证据可以佐证。
　　唯一有事实证明的是，丧尸综合体实力远远大于普通丧尸，智力也非普通丧尸可比。
　　086看向眼前的这只丧尸综合体，和被它按在下面的孟山山，脑中飞快运转想应对办法。
　　这只综合体外形似蜘蛛，目测由五只丧尸组成，正前方有一颗头颅，面目凹陷、五官都已腐烂，身体最上方缀着四颗面目狰狞的完整头颅，五条手臂在空中乱舞，剩余五条不知所踪，下面八条腿像蛛腿一样支撑着身体，目前已从地下出来两条，剩下六条腿半埋在地下，通过肢体的肌肉抽动可以看出它正努力想将腿拔出来。
　　综合体完整头颅在正上方，看不到孟山山，只能靠着肢体的触觉感应，但它此时注意力集中在另外六条腿上，孟山山暂时是安全的。
　　但是之后呢？综合体总会出来的。
　　所以援救孟山山只能趁现在。
　　顾之蓝紧捂着嘴巴躺在综合体不远处，她看向昏迷不醒的孟山山，眼泪止不住的流。
　　086向她打了个手势。
　　顾之蓝注意到，擦干泪水，满怀希翼地看向她。
　　086走近综合体几步，特意放重了脚步，综合体停下抽动得动作，静了片刻。
　　果然，它能靠听觉查探四周。
　　她再次往前走几步。
　　综合体一只手飞快扶向上方的四颗头颅，另伸出三只手朝着086的方向挥舞。
　　现在按在孟山山身上的手只剩下握着小腿的那一只了。
　　086再次朝顾之蓝打了个手势。
　　顾之蓝点点头，微蹲起身，面朝孟山山的方向。
　　张家铭和高歌在另一边大气也不敢出，他看到顾之蓝的动作，猜测她想将孟山山从综合体身下救出来，一时情急喊出声：“你别！”
　　086眉头舒展，张家铭上钩了。
　　果然，综合体听到张家铭声音，用力狠狠拽出两条腿，剩下四条半截腿埋在地下，随即快速向张家铭的方向挪动。
　　高歌和张家铭恐惧大喊，两人纷纷向前逃跑。
　　顾之蓝趁机跑到孟山山身边，发现丧尸手上粘稠发臭的血液与孟山山被抓烂的小腿混合在一起，小腿断截处发黑，显然已经被感染了。
　　另一边，综合体奔向张家铭两人，不过十秒已追近大半距离。
　　综合体身上传出的味道令人阵阵作呕，张家铭只觉这股味道就在自己脑后，他不敢回头，生怕一回头就与综合体身前那颗烂的生蛆的头颅面对面对上。
　　突然他脚下一痛被绊倒在地，一瞬间冷汗布满全身，一股尿意直冲脑门。
　　他卧在地上一动不敢动，余光瞥到高歌早被吓晕在半路，综合体过来必然是先碰见高歌。
　　张家铭心中一喜，觉得自己还有希望，想趁综合体吃高歌时逃跑，没想到综合体竟一秒都不停留，在高歌身体上踏过就直直冲他而来。
　　擦！他心中怒骂一声，随即又突然想明白了。它眼睛在上面，根本看不到下面，所以才会被他的喊声吸引，所以只要他像高歌一样默默躺着不出声，也必然不被发现！
　　于是他屏住呼吸躺在地上，综合体果然没发现，越过他就走了，他刚放下心，综合体这时候却又返回。
　　086追在后面，看到张家铭躺下装死，心想他还挺聪明，只可惜综合体现在正缺营养补给自身，它决计不会放过眼前的“食物”。
　　之前综合体虽然已经抓住了孟山山，但由于它刚形成综合体，尚且孱弱，再加上感知到086的存在，觉得所在环境十分危险，所以第一时间不是吃掉孟山山，而是要脱身。
　　随着086的再三迫近，综合体越发紧张，恰好张家铭此时呼喊让综合体知道附近并不只有身下一个“食物”，它才狠心断腿远离086，向更远的地方找食。
　　高歌体型娇小，跑动声音远不如张家铭一个身强体壮的大男人，虽然她中途晕倒，好在综合体根本没感知到她的存在，只一心向着张家铭方向奔去。
　　张家铭卧倒是一个很对的选择，可惜他并没有注意到小腿被刮破，流出的新鲜血液犹如定位器，所以综合体才会返回。
　　张家铭屏气卧在综合体身下，小心躲避它的四条腿，他看到那颗腐烂头颅表面的腐肉随着综合体的动作颤颤欲坠，就在他脸部正上方。
　　他咬紧牙关，将手探向大腿外侧绑着的匕首。
　　综合体身形将近一米五，身侧宽两米，仅剩的四条腿分布在身体四角，使得它站得稳，但间隙也大，张家铭躺在四条腿中间，手中握着匕首，却更不敢随意动了。
　　他怕匕首划破综合体，万一血肉落在他身上，致使他感染怎么办，虽然打了疫苗，但免疫率只有97%，他不敢赌剩下的3%的可能。
　　086在后面跳跃几步追上综合体，综合体只闻到鲜血却找不到人，上方四颗头颅狰狞咆哮，它感知到086接近，更加急躁不已，虚按在头颅上的手竟一用力将其中一颗拔了下来，它将拽下来的头颅狠狠塞进身体下侧，与张家铭面面相觑。
　　张家铭大喊一声，向面前那张脸飞出一脚，在肾上腺素的作用下竟将综合体踹了个底朝天。
　　随即他连滚带爬地跑到086身边，才觉得安全一些。
　　086怕他影响接下来的战斗，提着他脚尖一点跃上最近的树，直跳到树尖才将他放下来。
　　张家铭还未从刚才的惊吓中缓过来，眼神恍惚注视086，086拍拍他的头，说声“等着”就从高百米的空中一跃而下。
　　树下的综合体翻身起来，下方头颅伸出舌头正舔舐地上张家铭流出的血液，上方头颅看到086身影从空中跃下，一个弹跳躲避开来。
　　轰隆一声，尘烟四起，086将地面砸出一个半径三米左右的深坑。她直起身子活动筋骨，盯着眼前丑陋扭曲的综合体，想到八年前曾遇见过的一只人形综合体。那是由一整个城市中的丧尸组成的，高达上百米，宛如一个巨人在天地间行走，所到之处皆被身上的丧尸啃食殆尽。
　　后来被大炮轰的渣都不剩，但也引发了更大范围的感染。
　　向阳曾说过，除非是核武器那种大范围打击武器，或热度足够高能将病毒完全分解，不然残留下的病毒只会进化的越发强悍。
　　086转回思绪，看向眼前的综合体，它的实力对于086来说不值一提，但它身上有一点令086很在意。
　　她向前一步，综合体浑身一抖，退后一大步。
　　它在害怕，因为它知道086很强，它不是对手。
　　但是，它是怎么感知到的？
　　086眯起眼睛，脚下用力猛地窜到综合体身前，抓住它空中挥舞的两只手臂，将其提了起来。
　　综合体四脚离地瞬间，前两只脚狠狠踢向086。
　　086后退几步，胸腔内瘪，她面色不变，等待几秒后身体复原，她又上前逼近综合体。
　　也许是因为上次一击命中，综合体放松许多，它双腿微蹲，随即一个弹跳撞向086，前三只手拦住086伸向它上方头颅的手，另两只手探向086脖颈，撕扯下一大块皮肉。
　　086微微笑着，右手扶着摇摇欲坠的头颅，鲜血喷射而出宛如一道血泉，只剩半截的脖颈自内向外修复。
　　刚苏醒的高歌远远看见086的背影，勉力走到附近后见到方才血腥的画面，登时又吓昏了过去。
　　综合体三两口吞下086的血肉，身体肉眼可见的变壮变强，它向上抻着身体，四条腿宛如树干粗壮，前两只脚缓慢提起，五只手臂向内挤压进身体，腐烂头颅随着身体变化延伸到最上方，待只剩后两只脚完全站立后，五只手臂再次突破身体而出，俨然一副人类体型的模样。突然胸前头颅和身后四颗头颅同时嘶吼出声，惊起森林一片鸟兽。
　　086盯着综合体，发现综合体是由胸前头颅所在的身体中心处开始变化的，那的肌肉最先强化，连带着头颅都增大了一圈。
　　一般来说，物种进化都是由对于自身最重要的一处先开始进化，不必要的则会退化，所以综合体身体中心处对它来说一定最重要。
　　086放下扶着下巴的手，脖颈此时已恢复原样，她盯着综合体胸前头颅，如一道利剑急速射出。
　　那里就是关键所在。
　　作者有话说：


第10章是他啊
　　086朝向综合体方向疾射而出，探出一手直取其胸前头颅。
　　综合体吸收了086血肉，力量增强不少，它舒展四肢向后一跃，胸前头颅怒吼一声，竟震得086耳朵隐隐作痛。
　　她一击未中，再次悍然上前，综合体使用两只前腿如钢鞭一般抽向086后脑，五只手臂同时抓向她身体。
　　086压低身子使出一招扫堂腿，但综合体纹丝不动，她就地一滚躲开攻击，黑红血线再次爬满全脸，这次她没留余力，再次使出扫堂腿，综合体轰然倒下，她没给它喘息的机会，右手握爪刺进综合体胸前，综合体再次大吼一声，086忍着声波的冲击力在综合体血肉中翻找，终于手指碰到一个硬物，将其扣弄出来。
　　硬物一出综合体身体，综合体立即散成一堆血肉，伏在地上一动不动。
　　086喘了口气，一屁股坐在地上，她抬头看到空中群鸟乱飞，树木被风吹的摇摇晃晃，她却听不到一丝丝声音，伸出左手摸了一把耳朵，沾了一手血。
　　她不以为意，将握着硬物的右手放到胸前，张开一看，一枚黑灰色的核静静躺在手心。
　　这究竟是什么东西，致使丧尸聚集一起形成综合体的就是它吗？
　　看起来像坏掉的核桃仁，平平无奇。
　　她捏起黑核凑到鼻前吻了一下，没有味道。
　　随即她将核扔进嘴巴里咀嚼了两下。
　　“呕！”
　　她干呕出声，口腔中充斥怪异的味道，直上脑门，刺激的她眼前一片白光，失去意识重倒在地。
　　直到很久之后，她听到有人在她身边哭喊，才悠悠转醒。
　　高歌看到086睁开眼睛，眼泪掉的更凶了，她将086手臂环在肩上，奋力搀起086。
　　“干嘛。”086眨眨眼睛，耳朵能听到了。
　　高歌一边流泪一边用力，她哭喊道：“山山被感染就要死了，你快去救救她！”
　　086怔住，才想起来孟山山之前确实被综合体抓伤了。
　　她推开高歌，向孟山山方向跑了两步，听到高歌在后面高声嚎哭，不得已又返回，扛起高歌快速赶向孟山山。
　　顾之蓝跪在孟山山身侧，咬着嘴唇无声哭泣。
　　她手上拿着孟山山携带的匕首，犹豫着要不要将孟山山被感染的腿切断，她怕再拖延下去孟山山整个身体都会坏死。
　　孟山山此前打的疫苗起了作用，她没有变成丧尸，但也仅限于此，起初只是被抓伤的小腿部位泛黑，现在已经蔓延至大腿，整个身体都呈现出被感染后逐渐腐烂的样子。
　　她的嘴唇已被咬烂，口腔中满是鲜血的味道，倒也使她冷静下来。她放下握刀的手，祈求高歌能早些找到086。
　　幸好，086和高歌在孟山山被感染至心脏前赶了回来。
　　顾之蓝看到086的瞬间再忍不住，啜泣出声。
　　086蹲在孟山山身前查看，她将孟山山的裤子从侧边撕开，眉头顿时紧蹙在一块。
　　整条大腿已经呈现出死灰色了。
　　她又撩开孟山山上衣，大半腰侧已变色，只差二三厘米就要感染至心脏。
　　086深吸一口气，不幸中的万幸，还未感染至心脏，不然真是必死无疑了。
　　一旁的顾之蓝和高歌看到孟山山的惨状眼泪掉的更凶了，086被她俩哭得心烦，本想一个手刀将她俩砍晕，但一扭头看到她俩眼中充满希冀可怜巴巴看着她的样子，举起的手停在空中半刻硬是又收了回去。
　　她摇摇头，压下心中烦躁，努力想现在要怎么救孟山山。
　　将血液注进她的身体中吗？这个方法不太行，她的血液虽然有治愈的效果，但是会激发细胞的活性，极有可能还未治愈好她体内病毒，反倒使病毒进入心脏，更快步入死亡。
　　086已经很久没体会到这种束手无策的无奈心情了。
　　她脑中快速运转，可越是着急想起的越是些无关紧要的事情。
　　她想到丧尸病潮爆发前一年冬天沈小晴生病，母亲在外打工不在家，她背着发高烧的妹妹于大雪中深一步浅一步走向医院，周围人很多，叽叽喳喳吵个不停，昏迷中的沈小晴缓缓睁开双眼，她看向人群聚集处，是一个电影院。
　　“姐姐，”她声音沙哑，没有平日里的活泼，“那些人在干什么呀。”
　　她怕妹妹掉下来，边将妹妹向上扶，边回答道：“电影院出了新电影，在讨论剧情呢吧。”
　　沈小晴满眼羡慕，自从父亲出轨离家，母亲承担起养育两个女儿的重责后，沈小晴自发“懂事”，除学习上必要花钱的地方，其他一律不要求，细细算来，她已三年没有去电影院看过电影了。
　　她默默流眼泪，将头扭到另一边。
　　086感觉到后背被泪水打湿，心中酸涩。
　　她清清嗓子，装作没注意到的样子轻快说道：“我假期打工攒了点钱，等你病好了姐带你去看电影。”
　　“真的嘛！”沈小晴激动地抬起头，手臂圈紧086的脖颈。
　　姐妹两人同时不住咳嗽，又哈哈大笑起来。
　　后来她们两个去看了那部新电影，是一部吸血鬼和人类女孩之间感人至深的爱情故事，幸好大结局女孩被转化，两个人可以长长久久的在一起。
　　等等，吸血鬼？
　　086看着眼前昏死过去的孟山山，与记忆中那部电影女主角的身影慢慢重合。
　　她思考片刻，想到如今的疫苗也是由她身体中的细胞提取出的，当机立断俯下身子一口咬住孟山山的大腿，运用异能努力调动自身免疫细胞，将其注入孟山山体内。
　　然而并没有什么作用。
　　她额上滚落汗珠，又在孟山山身上各处咬出伤痕，一旁高歌捂住嘴巴惊惧看着086的动作，以为086狂性大发要吃人了。
　　还好，在咬了十几口后孟山山身上开始有其他变化了。
　　她皮肤发红，冒出灰色汗珠，衣服被浸透，身体不住抽搐。
　　086将她的嘴巴撬开，怕她咬断了舌头。
　　顾之蓝最先反应过来，她轻拍高歌手背，让她看向孟山山身体。
　　高歌擦拭掉眼泪凝神去看，惊喜地发现孟山山身上灰黑色部分竟随着灰色汗珠不断冒出而消退。
　　“爸……爸爸——”
　　孟山山嘴里呢喃着，086没听清，耳朵凑近孟山山嘴边。
　　“……别杀我爸爸。”
　　086一怔，看向孟山山，发现两条泪水从紧闭的双眼中不断滑落。
　　她脸上神情不定，招手叫来顾之蓝，交待她注意看着孟山山后，就起身离开了。
　　临近黄昏，余晖射进森林，金黄光芒照在张家铭身上，他却一点都不觉得温暖，反而身子抖得更厉害了。
　　他瑟瑟缩缩抱紧怀中树枝，不敢向下看，一阵风吹来，他随着树枝在半空中晃来晃去。
　　“救命，”他声音嘶哑，“086！”
　　春风再暖，也抵不住高空中一直被吹着，张家铭身体早已冰冷一片，他僵硬着身体扒在树尖上，觉得下一秒自己就要于百米高空下掉落。
　　忽然树枝无风自颤，他身子一抖，发现自己在快速下降。
　　“啊啊啊啊！”他心脏一缩，随即放声尖叫。
　　浑厚男高音在耳边炸开，086右手拽着张家铭脖领，左手狠狠捂住张家铭嘴巴，世界终于清静了。
　　几秒之后两人轻飘飘落在地上，086松开手，张家铭盯着地面不住喘息。
　　“你——”张家铭转动眼珠看向086，想骂人，却又不敢，只得将话吞进肚子自己消化。
　　086揪着他的衣领拖着他靠在树根下，张家铭休息片刻后缓了过来，他问道：“小蓝她们呢。”
　　“好着呢。”086随口回答，她注视着张家铭双眼，神色严肃，“我问你几个问题。”
　　“孟山山她爸爸是我杀的吗？”
　　张家铭啊了一声，“我哪知道啊，我连你是谁都不知道。”
　　他说完后发现086极不耐烦地看着他，身子一抖，回想起之前被她放在树尖上的情形，咽了下口水后补充道：“据说她爸爸是突发心梗死掉的，不是被杀。”
　　086垂下眼睫，心中思索，又问道：“她爸爸叫什么。”
　　“叫孟封禅，是基地最初那批高级研究员。”
　　是他啊。
　　086心下了然，明白孟山山为何对她如此不一般。
　　她站起身，向张家铭勾勾手指。“走吧，去找她们。”
　　张家铭脸色难看，觉得086对他太不尊重了。
　　086倒没其他想法，她只是想让张家铭过来她好带着他一起赶过去，可张家铭磨磨蹭蹭，还敢对她使脸色，她冷笑一声转身跳跃几步，就不见了身影。
　　张家铭站在原地目瞪口呆，看着086越来越远，终于咒骂出声，他狠剁了两下脚，害怕丧尸会再次出现，只得无奈跟上。
　　另一边，孟山山的情况已经好多了，皮肤也恢复到原有的颜色，只是身上的衣衫被汗浸湿，闻着臭烘烘的。
　　顾之蓝和高歌捂着鼻子在一旁守着，两人紧靠在一起，眼睛不断望向四周，害怕会有丧尸突然出现。
　　一眨眼的功夫086闪到两人身旁，顾之蓝被吓了一跳，手中的匕首差一点就要戳到086身上。
　　“086！”高歌反应过来，呜呜开始哭：“你怎么才回来，我们都好害怕……”
　　她一哭，086就觉得头疼。
　　真不知道她眼泪怎么就那么多，怪不得说女人是水做的。
　　她深吸一口气，忍住想拧断高歌脖子的冲动，脱下外衣披在孟山山身上，将她抱了起来。
　　“走吧，先回车里。”她对顾之蓝说道，竭力让自己忽视一旁哭哭啼啼的高歌。
　　顾之蓝点点头，扶住高歌轻声哄她。
　　回去的路上凑巧碰到了张家铭。
　　顾之蓝惊呼一声，随即有些心虚。
　　发生了一系列事，她都快忘了这个男朋友了。
　　张家铭拄着根树枝颤颤巍巍走过来，见到顾之蓝一行人后下意识将树枝扔到一边。
　　“咳咳，你们没事吧。”他挺直背脊，让自己看起来不那么狼狈。
　　“没事。”顾之蓝尴尬笑笑，一旁的086一阵风般掠过他们。
　　高歌催促道：“快走吧，先回车上。”随即拉住顾之蓝衣袖往前追赶086。
　　我的天呐，张家铭迎风流泪，后悔将树枝扔了。
　　作者有话说：


第11章姐姐
　　好热，好痛苦。
　　孟山山感觉自己像置身在火炉当中，身体要被烤化，体内还有两股力量在争夺她身体的控制权，五脏六腑都要被这力量冲破。
　　随着时间逐渐流逝，那两股力量像是要把她撕裂成两半，疼痛越发激烈，她眼前乍然一片白光，感觉自己像一颗氢气球轻飘飘地升了起来。
　　她越升越高，疼痛也慢慢消退，只是体内仍能感受到些微疼痛，她直觉前方有个温暖的地方在等着她，只要进入那里她就永远都不会痛苦，于是她竭力放松自己，让自己升得更快些。
　　终于，她临近那个温暖的地方了，她微笑起来，半个身子跨进，突然有个声音叫住她。
　　“宝贝，过来——”
　　她身子一震，倏然清醒，听出刚才是她已故父亲的声音。
　　眼前白光被晕染成墨黑，她感觉到自己在向下猛坠，直至落到一个柔软的地方。
　　她懵懂睁开双眼，发现自己被人抱在怀里，在风中奔跑跳跃。那人瘦骨嶙峋，骨头硌的她发痛，她挣扎几下，手撑着那人胸口竭力抬头。
　　那人恰好低下头，她看到一双如黑曜石般漂亮的眼睛，一时惊得呆了。
　　“小妹妹，别怕。”那人对她温柔笑笑，“姐姐带你去找爸爸妈妈。”
　　她听话的点点头，安静贴向她的胸口，听着耳朵下沉稳的心跳声。
　　第三十五下心跳后，那人停了下来，她听到身后父母亲激动地一叠声呼喊她的名字和感谢那人的话。
　　她被放到母亲怀里，那人对他们挥挥手：“不用谢，有缘再见。”
　　那人转身离去，周边的景色也随着她的离开开始扭曲、旋转，孟山山紧紧搂住母亲脖颈闭上眼睛。
　　再睁开双眼，她发现自己躺在自己的房间里，怀中搂着一个白色小熊——是她七岁那年父亲买给她的生日礼物，她一直很爱惜，连后来逃难的时候都没有丢下，后来她父亲去世，她将小熊放在父亲身旁，和父亲一起烧成了灰。
　　她脑中一片混乱，恍惚中听到父亲和母亲在客厅交谈的声音。
　　房间的门没有关严，露出一条小缝，一束微光从门缝中透入房间，她借着这道光轻声下床。
　　她贴在门前，从门缝中看到父母亲坐在客厅沙发上，父亲手肘撑在腿上双手搓脸，母亲坐在旁边无声流泪。
　　“你跑吧，”母亲抽噎着说，“趁他们还没发现是你。”
　　父亲沉闷的声音响起：“你们还在这里，我怎么能一个人逃跑。”他顿了一下，接着说道：“况且，这件事情是我做错了。”
　　“错不在你！”母亲激动地说，“她救了我们，是英雄啊，怎么能被那样对待……”
　　父亲“嘘”了一声，“宝贝睡着呢，别把她吵醒了。”
　　母亲做了个深呼吸，压低声音道：“错在他们，若不是他们丧心病狂那样折磨她，我们怎么会联合起来，为了救她出来，造成昨天那桩惨事。”
　　母亲又开始哭，父亲将母亲揽到怀里，轻拍她的后背安抚，孟山山看到父亲眼圈红肿，他眼眶蓄泪，表情痛苦，“我不后悔将她放出来，我只是觉得对不起那两百个死去的无辜之人。”
　　母亲静了一下，说道：“听说老马和老齐今天早上也被监察处抓走了。”
　　父亲说：“是啊，不光是他俩，这段时间陆陆续续抓了十几个人了，我怀疑……”
　　母亲抬起头，“你怀疑我们的人里有人向上面通消息？”
　　父亲点头，严肃道：“不然怎么会抓了我们这么多人，昨天——”他倏然看到门缝中孟山山的眼睛，吓了一跳，“宝贝，你醒了？”
　　孟山山推开门走出来，父母亲对视一眼，母亲赶忙走过来抱住孟山山，推着她回去，“宝贝我们回去接着睡……”
　　“我不！”她挣脱开，心中觉得接下来要发生一件非常不好的事情，她心中焦躁，跑向父亲紧紧抱住他，眼泪不由自主滚落。
　　父亲抱着她，轻声哄道：“怎么啦，我们宝贝做噩梦了吗。”
　　她不言语，心中警铃狂响，却不知道要做什么，眼泪掉得更凶。
　　突然，她有预感般看向门口，父亲随着她的目光看过去，片刻后一阵狂躁的敲门声响起，父母亲和她脸色俱是一变。
　　父亲将她推到母亲怀里，母亲抱着她躲到她的房间，她想叫住父亲，母亲却捂住她的嘴巴，将门关上了。
　　黑暗中，她听到大门被撞开，嘈杂脚步声骤起，有个男人吼道：“别动！”
　　砰的一声，有重物倒在地上，男人冷冷说道：“孟工，别再做无谓的挣扎了。”
　　孟封禅嘶哑喊道：“你们这帮忘恩负义的小人！”
　　没人反驳他，过了一会那个男人才说道：“就算是再大的恩，昨天也都抵消了。”
　　几滴泪落到孟山山脸上，她抬头，看到母亲紧咬嘴唇，满脸是泪。
　　外面沉寂下来，没有人再说话，杂乱脚步声从远及近又变远，她心中越发不安，心脏抽痛不已，趁母亲不备挣脱出身打开门。
　　门开得瞬间，一声枪响从外面传来。
　　她瞳孔猛颤，飞奔出门，看到父亲倒在血泊中，鲜血从脑下不断流出。
　　他手中拿着把□□，太阳穴处有个贯穿洞。
　　“爸爸！”
　　她倏地睁开双眼，额上都是汗珠，她感觉到身下晃动，眼前是一片黑暗。
　　她疑惑眨眨眼，重又闭上眼睛，再度睁开。
　　还是一片黑暗。
　　孟山山想到刚才那个梦，这五年来梦到过无数回的梦，这次竟格外真实。
　　她腾地坐起身，蒙在头上的衣服滑落，刺眼阳光落到她的脸上，她眯起眼睛，眼前是不断向后掠过的景象。
　　“醒了？”
　　她转头望向声音来源，看到086坐在驾驶位正开着车。
　　086的脸和刚才梦中漂亮姐姐的脸庞慢慢重合，她发现这八年来086除了鼻尖那颗小痣没有变，其他地方竟一点都不像从前。
　　没听到孟山山回答，086略为意外的转头看她，发现孟山山在望着她发呆。
　　她耸耸肩，好脾气的没和她计较。
　　孟山山坐了片刻思想回炉，回想之前的事情，记忆停留在脚下裂缝伸出的手。
　　丧尸！
　　孟山山看着完好无损的小腿，怀疑自己地记忆是不是出现了差错。
　　更令她奇怪的是，她觉得自己的身体好像轻盈了许多？浑身都充满了力量。
　　她看向窗外，视线穿过重重树木，看到遥远的树杈之间一只蜘蛛拽出根根白丝织网捕猎。
　　再转移视线，她看向身边的086，有一只小飞虫缓缓落到她的脸上，086伸手一挠，尖利的指甲划破肌肤，鲜血还未冒出，伤口却又在0.01秒后恢复如初，若不是她的视力现在变得极好，恐怕难以发现。
　　对啊，她的视力是怎么变成这么好的？
　　086感应到她的疑惑，心中笑笑没说话。
　　自从吃了综合体体内的核，086发现自己感官更灵敏了。
　　如果说以前是对周边的一切动作、声音敏感的话，现在则是对其他生物的情绪敏感。
　　她颇为幽默地想，若是她把世上所有丧尸都吃了，会不会变成超人啊。
　　不过那个核太难吃了，她想起那个味道，阵阵反胃，心想还是算了吧，那种东西她再也不会吃了。
　　要不下次试试直接吞下去吧。
　　“姐姐。”孟山山突然叫她。
　　086惊悚扭过头。
　　后排传来三道异口同声的“啊？”
　　孟山山“啊”了一声，脸上有点不好意思，她诚恳看着086说道：“我可以这么喊你吗，姐姐。”
　　086脸色一言难尽，顾之蓝从后排探出头，指着前方惊恐说道：“要撞上啦！”
　　砰的一声，车车撞到一棵树上，冒出滚滚黑烟。
　　五人下车，沉默看着撞得稀烂的车前盖。
　　“都怪我。”孟山山双手举起作投降状。
　　张家铭张开嘴巴要骂她，被086狠狠一瞪，熄火了。
　　孟山山没注意到，她掀开车前盖，黑烟扑了她一脸。
　　“咳咳，”她扭头咳嗽两声，继而对086说道：“怎么办啊，姐姐。”
　　顾之蓝三人齐声怒喝：“住口！”
　　086没对她的称呼做任何反应，她向四人抬抬下巴，“上车。”
　　四人乖乖听话，一个接一个上了车，以为086有办法修好车。
　　“所以，你的意思是，她——”基地1号门口，登记处管理员张琦一手指着086，一手指着车头被撞得稀烂的车，咽了下口水努力组织语言：“一路推着车跑了二十多公里，把你们给送回来了？”
　　孟山山四人认真点头。
　　张琦深吸一口气，拿出登记小本本，面无表情记下：任务车辆严重损害，扣除100积分；任务人登记任务情节时说谎，情节严重，再扣100积分，记警告一次，满三次永久不得接发任务。
　　张家铭仗着身高偷看到，连忙解释：“我们说的是真的啊！你别这么写，你这是污蔑——”
　　“污蔑？”张琦反问，翻了个大白眼，“她一个看起来不过二十岁的新兵——就算是眼睛奇怪了点，你也不能不把她当人看吧。徒手推着1.6吨的车，车上还坐着你们三个，一个半小时之内从二十公里外赶到这里，就算是有异能的监察者都不敢说自己能做到，傻子才信你们的鬼话。”
　　“是真的啊！”高歌崩溃道，她求救看向孟山山：“山山，快让086演示一下。那不是你姐姐吗，她要是不演示给他看，咱们以后还怎么出任务啊——而且咱们也没那么多积分啊！”
　　孟山山没有办法，只得双手合十请求道：“姐姐，你帮帮我们吧。”
　　高歌也凑过来，双手合十眼含热泪：“姐姐！”
　　顾之蓝：“姐姐！”
　　086斜眼看向张家铭。
　　张家铭扭扭捏捏，顾之蓝拼命给他使眼色，他才不情不愿地走过来，蚊子一样哼哼道：“姐姐。”
　　086嗤笑一声，走到车子旁边，对张琦说：“看好了。”
　　然后张琦就看到惊掉他下巴的一幕。
　　这个看起来弱不禁风的小姑娘，仅用一只手托着车尾，把将近1.6吨的车高高举了起来。
　　作者有话说：


第12章回归基地
　　解决掉基地门口的麻烦后，一行人做了病毒检查和登记了采样样品后，孟山山四人和086分别。
　　孟山山临走前要了086的联系方式，让她有时间来她家吃饭，她妈妈一定会非常欢迎她。
　　086不置可否，挥挥手让她们先走。
　　她看着四人身影逐渐远去，在原地待了片刻后，掏出手机给孟山山发消息，【告诉你那两个朋友，你昏迷期间的事情别往外说，尤其是别告诉那个男的。】
　　孟山山回了个【？】，随后又发来一句【我知道了，姐姐】
　　她将手机放回兜里，眺望东南方基地中心，怀念起仙东商场那家豆腐脑的味道，双手插兜抬步向那里走去。
　　没想到半路上竟遇到了向凯。
　　他向086走来：“给你打电话怎么不接？”
　　086摸出手机看了眼，“静音了，有事？”
　　向凯说：“听说你出任务回来了，我带你走一遍任务完成后提交任务报告的程序。”
　　086回想起基地门口处张琦手里拿的那个本子，皱眉道：“已经登记过了。”
　　“不是那个，”向凯耐心回答，他做了个手势，让086跟着他向基地中心走，“基地门口的登记管理处是负责登记任务物资及向任务人寻常问话的，出任务人则需要在任务完成当天去监察办事处提交任务报告。”
　　“任务报告要据实写，从离开基地到回来，之间发生的任何事情都要记录，一旦被发现作假或隐瞒，终身都不能再接任务了。”
　　她耸肩，一脸无所谓，“关我什么事，我就算什么都不说，你们就不让我出任务了？”
　　向凯一窒，仔细想了想还真是这一回事，086被放出来本来就是为了出任务。
　　他思索片刻回答道：“还是写吧，别让别人抓住你的把柄。”
　　她没搭话，伸手接住空中飘落的柳叶，放进嘴巴里咀嚼。
　　“基地的柳树也是奇怪，一年四季地飘叶子，然而也检查不出来哪里有问题。”向凯说着，侧头观察086的表情，发现她脸上并没有什么异样。
　　他学着086将叶子放进嘴巴里咬了两下随即吞进肚子里，无异样，无异味，但他就是觉得不寻常，奈何基地里的人说是因为基地内温度适宜才会发生这样的现象，你看基地里所有柳树不都这样吗，打发了他。
　　086没反应，向凯沉不住气问她：“你有发现什么不对的地方吗。”
　　她转头盯住他，半晌后认真点点头。
　　向凯欣喜若狂，忙问道：“哪里有问题！”
　　“你脑子有问题。”086剜了他一眼，她对石化在原地的向凯摆摆手，头也不回地走掉：“我饿了要吃饭，报告之后我会去交的。”
　　喝了两碗豆腐脑，086舒畅地吁出一口气。
　　她以前对吃食没什么要求，一贯是食物能吃就行，但可能是这六年在研究所只靠营养液补充能量，胃里久不进食，现在是越发贪口舌之欲了。
　　她想起以前她高中同桌时常对她说：“小沈同学，人生苦短，要及时行乐。”
　　虽然她现在已经不记得她的样子了，但现在细细琢磨这句话，觉得十分符合她现在的情况。
　　她未来的人生，大概是既不会苦也不会短，但能乐一时是一时，何必挑时间。
　　只是，她有什么可乐的呢，总不能一直吃。
　　她想到孟山山和她那两个朋友，几个人总是说说笑笑的。
　　但是她呢。
　　她环顾四周，周围的人接触到她的眼神都是一瑟缩，连忙低下头不敢与她对视。
　　她想到柳继远曾对她说，这是她最后一次做正常人的机会。
　　可那只不过是让她听从命令的场面话罢了，自她出来那日起，这里的人都在用行动告诉她：你是怪物，你是异类，你是罪恶滔天的犯人，是满手鲜血的杀人犯，你和我们不一样，你不是人类。
　　她心中冷冷一笑，非常郁闷。
　　对面的椅子突然被拉开，她面无表情抬起头，看到一个身着红裙子的女孩在她对面坐下。
　　她余光看向周围——附近还有几张空着的桌子。
　　那女孩额前头发仍挡着半边脸，露出的一只眼睛直直望着她，正是出任务那天早上在仙东商场门口碰到的那个女孩。
　　086向后倚靠，与她拉开距离，看她的眼神稍显玩味。
　　“我知道你是谁，”那女孩说，手臂撑在桌子上向她这边伏过来，她压低声音，眼中闪着狡黠：“086，刚从研究所放出来的犯人，不，应该说是，怪物？”
　　086神色冷下来。
　　女孩不在意086骤变的脸色继续说道：“我都看到了，你把那辆车给举了起来——这不是怪物是什么。”
　　086心中怒火减轻，怀疑看着她，不理解她到底要表达什么。
　　她提起桌上的筷子指了指她，不耐烦道：“有屁快放。”
　　女孩低下头，饱满的嘴唇抿成一道浅红色的缝，她迟疑片刻，抬起头眼神坚定，将手腕上的手环退下来，推到086面前。
　　“这个给你，里面有115积分。你刚被放出来，想必积分一定很少吧。”
　　“我从未见过你，所以你肯定被关了不止两年，基地发展迅速，许多东西都与以前不一样了，你也为此感到烦恼过吧。”
　　她咽了下口水，眼睛颇为不舍地看着手环，“这些我都可以帮你。”
　　086一哂，她坐起身慢慢凑近女孩，近到鼻尖就快挨到一起才停下。
　　她直视女孩双眼，漫不经心问道：“你为什么要帮我呢。”
　　女孩毫不畏惧直视回去：“我要你保护我。”
　　这个回答086毫不意外。
　　她想到女孩的容貌，和那天被人围起来取笑的场景，和她逃跑时瞪她的那一眼。
　　她想，她找到乐子了。不，是乐子主动找到了她。
　　086将桌上的手环推回去，站起身掠过她走出店门。
　　冷不防脖领被人从后面薅住，周围的人见此情景皆抽了口气。
　　她艰难回头，看到女孩横眉瞪眼看着她大声说道：“你再考虑考虑。”
　　怎么说呢，086觉得这女孩脑袋缺根筋。
　　但是她看上的也是她的这个特性。
　　自从吃了那个核，她就被动的接受周围人的情绪。
　　在外面的时候还好一些，身边就那几个人，他们的情绪对她的影响并不大。
　　但回到基地之后，来自四面八方对她的恐惧、憎恶以及各种下流的情绪包围着她，让她精神上极为难受，无论走到哪里都无法避免。
　　但这女孩的出现，就像一股清流，让她心中暂得平静。
　　她在她身上没有感受到任何对她的负面情绪，她唯一感受到的情绪，就是她将手环推到她面前时，不舍的情绪。
　　所以她决定先留下这女孩在身边，至于她的诉求——保护人可是她的强项。
　　她稍一用力将女孩的手从衣服上拽下来，女孩下一秒却又紧紧拽住她衣角，一副誓不罢休的样子。
　　086叹口气，觉得她这股倔强劲头很像妹妹沈小晴，话语不由软下来，“没说不答应你。”
　　女孩将信将疑，手上仍不放开她，“真的？那你把手环给我干嘛。”
　　“我有钱。”086无奈解释道。
　　为了不给086可能会因为积分而闹事的机会，她的手环里被充了1000积分，向凯还告诉她，之后会按月给她充积分，让她若看上了东西一定要用积分买，千万别动手抢引起慌乱。
　　所以女孩这一百多的积分她是真看不上。
　　她双手抱臂挑眉问女孩：“接下来你想让我做什么，把之前欺负你的人都打死吗。”
　　女孩愣了一下，“当然不，你想我们两个被抓起来或被赶出去吗？”她皱眉看向086，心中猜测她是因为杀人才被抓起来，怪不得张嘴闭嘴就是打打杀杀的。
　　“你先送我回家，先震慑一下我那几个狗比室友。”她挺直腰板，联想到接下来可能会发生的事情，得意洋洋地笑了。
　　086被她开心的情绪感染，心中也变得轻快起来。
　　女孩带着086走出仙东商场，走在门口时086在人群中发现那天欺负女孩的男人，她步子稍一停顿，思索片刻后将右手覆上女孩头顶。
　　女孩疑惑抬头，不明白她要干什么。
　　“从今天开始，我会保护你，不会让你再被人欺负了。”086注视女孩露出的那种眼睛，神色严肃认真。
　　女孩瞳孔一缩，立在原地。
　　086扫视四周，冷冷开口：“以后只会有你欺负别人的份。”
　　众人望向她们，一片死寂。
　　女孩鼻头发酸，知道086是故意在众人面前这么说。她低下头深吸口气将眼泪憋回去，复又抬头摆出一副颐指气使的气派高声说道：“你们都听见了吧，以后谁敢欺负我李子桃，就是和她过不去。谁要是有胆子，就尽管像以前一样。”
　　说完她就大摇大摆离开，086像骑士守护公主一样默默跟在她身后，直到远离众人视线，086才幽幽开口道：“怎么样，爽吗。”
　　李子桃转转眼球，眉飞色舞道：“当然——不爽！这才哪到哪啊。”
　　086感知到她口不对心的愉悦情绪，嘴角勾起不置可否。
　　“不过，你刚才说的话是真的吗。”李子桃侧过身子面对086，眨眨眼睛，“以后只有我欺负别的人的份？”
　　086学她：“当然——不是真的，我就随口一说。”
　　“你这人……哼！”李子桃撅起嘴，扭过脸不理睬她了。


第13章脸红
　　天色渐黑，086跟着李子桃越走越远，她向前望去，远远看见一束束冲天而起的黑烟。
　　第十三基地为了方便管理和尽可能节省空间，将基地按照使用功能的不同划分为五个区域。
　　一区——用于行政办公及买卖营生的中心区域，比如基地中较为重要的监察办事处、研究所和仙东商场皆在一区；
　　二区——居民居住区，位于一区东北方位，大约六七十栋楼，住着基地近一万人的人口，是距离1号门最远的区域；
　　三区——演练区，位于一区西北方位，由于基地中一半的成年人都会登记入伍，所以基地特意开辟出一块地方用于训练，监察处总部也设在这里，这里也是距离基地1号门最近的地方；
　　四区——种植区，位于一区东南方向，基地所有蔬菜瓜果都由四号区提供，其中有一小片是养殖区域，供给基地肉蛋类食品，隐蔽的2号门被设于此处；
　　五区——加工区，位于一区西南方向，这个区域建设各类厂房，食品、衣物、日常生活用品及武器都是在五区加工而成的，因此这里环境也是最差的。
　　而她们正在向这个方向走。
　　086问道：“你不是要回家吗，来五区干什么？”
　　“我住这。”李子桃平淡回答，她睁着大眼睛迎向086探索的目光，解释道：“住在二区要收费的，这里不要钱。”
　　两人谈话间已经进入五区，李子桃带着086在几处厂房间穿梭，最后在一栋二层彩钢房前停下。
　　086默默观察，彩钢房大概二十米左右，一层共七个房间，由车库改造，无窗且只有一个门，她向里望去，看见几个妇人在里面用炉子生火做饭。
　　一层共有两个楼梯通向二层，两人从第一个房间门口向前直走，途中遇到六七个面容猥琐的中年男人向她俩吹口哨，看向李子桃裸露小腿的眼神下流粘腻，李子桃习以为常，朝着他们呸了一口，带着086沿着尾部第二个楼梯前往二层。
　　楼梯是铁质的，脚踏在楼梯上发出一叠声沉闷的声响，086盯着前面李子桃的背影微微蹙眉，没想到她一个妙龄女孩竟敢住在这种地方。
　　上到二层后，李子桃又往更深处走，086跟在后面张望，发现二层与一层结构又不一样，二层被划分为数个小房间，每个房间皆带一个小窗，她透过窗子往里瞧，发现房间里不过十平米，放着三个上下两层的铁架子床铺，沿途路过的房间内都是黑的，里面的人如一尊尊雕塑坐在床上，一动不动。
　　两人走到最后一个房间，李子桃推开门，一股腐臭味扑面而来。
　　086屏住呼吸，看见李子桃在黑暗中熟门熟路走到最里面的床铺坐下，她用手拍拍身旁，086静了片刻后走上前，将一小半屁股抵在床上，挨着李子桃坐了下来。
　　“你就住这？”086忍不住开口问道。
　　李子桃无所谓道：“这怎么了，不要钱的地方还要求什么。”
　　086沉默了。
　　李子桃侧头看着086，屋子里太黑她看不清她的表情，她转身在床上扒拉出小半截蜡烛，用火柴点燃后放在手心。
　　烛火下她看清了086的神色，没有她想象中的嫌弃或怜悯，只是一脸平静地回望着她。
　　烛光将两人脸庞映照得发红，李子桃盯着086双眼，对她说道：“你的眼睛里面燃烧着烛火。”
　　“什么？”086问。
　　随即她明白了李子桃的意思。
　　086的眼睛原来是和普通人一样的黑色眸子，在阳光下会显示出棕褐色，至于什么时候变成现在这种黑红色，她并不清楚，大抵是在研究所被各种病毒感染导致的吧，她也是在出来后照镜子时才发现的。
　　他人看到她这双眼睛时，恐惧和警惕会翻几倍的冒出，李子桃的这种反应她却是第一次遇见。
　　086努力感应此时李子桃的情绪，没有正常人该有的惧怕，甚至还有一些喜欢？
　　……怎么可能呢。
　　李子桃认真看着086双眼，回答她刚才发出的疑惑：“我说，你眼睛里燃烧着烛火，很漂亮。”
　　看到李子桃如此认真，086脸皮发热，心中有股从未感受到的异样感觉，她喉咙发紧咽了口口水，慌忙转移视线不敢再看她。
　　李子桃觉得莫名其妙，看到086红了脸庞才反应过来自己刚才的话有歧义，她红着双颊磕磕巴巴解释道：“我、我是因为喜欢红色，才夸你眼睛漂亮的，你别误会。”
　　异样感觉褪去，086冷下脸道：“哦。”
　　李子桃：“……”这人情绪变得好快！
　　086把脸转过来，面无表情对她说：“你不是要我吓你室友吗，她们人呢？”
　　李子桃手指朝上，指着上铺床板：“上面是个老太太，旁边上铺是个老头，他们是一对夫妻，这么久都没说话，应该是睡着了。还有三个得后半夜才能回来。”
　　086站起身，手臂向上伸将床上的人拽着手腕从上铺拖了下来。
　　李子桃睁大双眼也站了起来，她连忙将蜡烛放到一边，托住老人身体小声阻拦086：“欸，老太太没欺负过我，你快放下。”
　　“他们死了。”086说，“你进来的时候没闻到吗，他们肉都发烂了。”
　　李子桃解释道：“老头瘫痪不会动，那是他拉床上的味道。这味道一直都有。”
　　086不置可否，松开老太太的手腕，李子桃被老人异常沉重的身体砸在地上，“哎呦”一声。
　　李子桃挣扎起身，掌心摸到老人冰冷僵硬的身体，她一怔，086此时拿起蜡烛蹲下身。
　　借着烛光，李子桃看到老太太紧闭着双眼，嘴唇下有一道发黑的血渍。
　　她睁大眼睛，不可置信地看着老太太的尸体，嘴里呢喃：“怎么会这样……”
　　086用手指沾着血迹贴在鼻前闻了闻，她蹙起眉头，站起身在上铺四处乱摸，在枕头旁摸出一个瓶子。
　　她拿下来在烛光下看，李子桃瞥了一眼，是半瓶苹果汁。
　　086拧开瓶盖嗅了嗅，然后面无表情的又将瓶盖拧上。
　　李子桃问：“怎么了？”
　　086摇了摇头，“没什么，他们的尸体要怎么处理？”
　　李子桃说：“老头子也死了吗。”
　　没等086回答，李子桃自言自语道：“也是，没了老太太的照顾，老头子还不如死了。”
　　她将老太太尸体平放在地上，低头不语。
　　086将她拉起身，让她坐在床上。
　　两人盯着老太太尸体发呆。
　　“我不知道。”李子桃率先开口，她声音嘶哑，隐隐带着哭腔，“之前有人死了，尸体放进垃圾焚烧炉烧了。”
　　她低喃：“我不想那样对老太太。”
　　“我刚到基地时，没人愿意帮我，只有老太太肯带着我，告诉我基地中需要注意的事情。她带着我找工作，赚积分，连住处都是她帮我找的，我……”她哽咽，眼泪划过脸庞，“这世上只有老太太肯对我好。”
　　“可是世界上唯一对我好的人死了，没了。”她终于忍不住，伏在床上大哭。
　　一道闪电划过夜空，紧接着雷声阵阵，豆大的雨滴打在窗上，掩盖住李子桃少许哭声。
　　086抬起手，在李子桃头顶上空停顿片刻，最终还是落到她的发顶。
　　她动作僵硬地安慰她，嘴唇张了又张，却不知道要说些什么。
　　他最终还是开了口：“我在监察处有……认识的人，他们的后事我来安排。”
　　李子桃抬起头，双眼肿成核桃，水润眸子可怜巴巴地看着她，她嘴一瘪，“算了吧，你刚被放出来，除了狱警还能认识谁。”
　　她站起身，走到窗前看着外面的大雨叹了口气，“雨这么大，看来只能等到明天再处理了。”
　　086默默拨通向凯的电话，嘟了两声就接通了。
　　向凯紧张的声音在房间中响起：“086？发生什么事了？！”
　　086说：“我发你个定位，五区有两个尸体你给安排一下。”
　　向凯大喊：“你杀人了？为什么又杀人啊！”他彻底抓狂，穿衣服穿鞋的声音从那边响起，“我不能给你私下处理，这件事情我得先上报给柳上将。”
　　086额头爆出青筋，想到自己是在求他办事，极力忍耐着说道：“……不是我杀的，一对老人，”她看了一眼地上的苹果汁瓶子，“自然死亡。”
　　李子桃听到他们的对话，将信将疑的走过来看着086。
　　086瞥她一眼，不自在地对电话那头的向凯说：“定位已经发你了，你快点过来吧。”随即挂上电话。
　　李子桃脑袋凑过来，用怀疑的眼神盯着她。
　　086用食指推开她凑的太近的脑袋，抿唇说道：“干什么……别凑这么近！”
　　李子桃问：“刚才那是谁？”
　　086说：“向凯，你应该听说过吧，他应该在基地挺有名的。”
　　李子桃惊讶道：“监察处一队的头那个向凯？”
　　086点头。
　　李子桃大笑两声，“你可真能撒谎骗人。”
　　086看了她两眼，低头拨弄手环，给向凯打了个视频电话。
　　向凯接了，他应该是在快速移动，面容模糊但也能看出来是他，他问道：“又发生什么事了。”
　　李子桃认出那张脸是向凯本人，惊掉下巴杵在原地。
　　086随手将视频切断，抱臂倚在床架上俯视她，“相信了？”
　　李子桃敬畏地看着她，点了点头。
　　“很好。”086点头，将老太太尸体放在李子桃床上。
　　李子桃“欸”的一声，拉住她的手臂，“你干什么啊，这床我以后还要睡呢。”
　　086伸出一根指头戳向她的额头，面无表情道：“你跟我走，以后和我住。”
　　作者有话说：


第14章初吻
　　李子桃伏在086背上，身上盖着086的外衣，安安静静汲取着身下传来的温暖体温。
　　外衣隔断冷冷春雨，她在这一片小天地中安安稳稳的待着，久违地感受到了安心的感觉。
　　她想到刚才086对她说的话，“你跟我走，以后和我住。”
　　……可真够霸道的。
　　不过她知道086是在关心她。
　　她甜蜜地搂紧086的脖颈，又想到烛光下086对着她脸红的样子，心想她肯定是喜欢上我了。
　　否则像她那样对别人凶神恶煞、稍有不顺心就殴打的人，怎么会答应她的请求、在众人面前维护她，还为了她求监察处的人——她可是前罪犯啊！
　　现在还要她去和她一起住。她嘟起嘴，嘴角却弯着，想到086这样讨好她，原来就是就是为了和她在一起。这点小心思可瞒不过她。
　　可是她为什么会喜欢她呢，她长得又不好看。
　　她垂下眼睫轻轻叹口气，突然想到很久很久之前看过的一篇小说，是霸道总裁爱上普通女孩的故事，就是因为女孩总是与总裁作对，引起了总裁注意，才会爱上女孩。
　　该不会是因为她们初见面那次，她瞪了她一眼吧。
　　肯定就是因为那次，当时她就注意到086看她的眼神不正常。
　　平时别人看到她的脸，要么嫌弃走开，要么嘲笑她，可086却只是直直盯着她。
　　李子桃害羞地再次搂紧手臂下的脖颈，可怎么办呀，她也太爱我啦！
　　086在大雨中疾速奔跑，感受到背上的人情绪无常，心情激荡低落又激荡，还反复勒她的脖子，难道老太太的死对她的打击很大吗。
　　不，应该不是因为这个原因，因为她分明感受到李子桃很高兴。
　　086不理解李子桃为什么这么高兴，就因为她要去她那里住吗？
　　也是，一直住在那种破地方，现在有机会去好地方住，当然会高兴。
　　不过……
　　086不自在地动了下身子，背上少女贴的太紧，她能清晰地感受到少女胸前的柔软……
　　她想到烛光下李子桃夸她眼睛漂亮时的认真模样，脸色发烫，心脏“咚咚”跳得厉害，之前那种奇怪的感觉又来了。
　　她深吸口气想让自己冷静下来，却没有用。
　　086烦躁地咬紧嘴唇，调动体内力量化为恐怖的丧尸型态，以最快的速度冲向住所。
　　五区，李子桃原住所。
　　向凯弯腰半伏查看老太太尸首，屋内另三个人紧张站在一旁面面相觑。
　　他检查完毕，手中把玩着那瓶苹果汁，面无表情看向那三个人。
　　那三人本就惊慌恐惧，被向凯盯着更加害怕，其中一人忍耐不住率先问道：“向队，我们三个刚下班回来，您到的时间都比我们早，老太太和老头子的死可不关我们的事。”
　　另一人也紧跟着说：“是啊，住在这的除了我们三个，还有个叫李子桃的，往日里就她和老太太接触多，肯定是她干的！”
　　向凯沉默片刻，问道：“李子桃是什么人，什么时候到基地的。”
　　三人回答：“她啊，大概一年前到的基地，老太太领回来的。她没有正经工作，说什么绝对不会再种地了，但她也没别的技能，平时也就靠和老太太一起捡垃圾和帮人打杂混口饭吃。”
　　向凯点点头，低头看着手里的瓶子没再说话。
　　三人看着向凯，见他不说话也没有其他动作，其中一人小心翼翼问道：“向队，那您要怎么处理这件事啊，要把李子桃抓起来吗？”
　　向凯抬头看他，反问道：“我记得你们刚回来时还带着三个女孩，那三个人不住在这吗。”
　　那人闻言尴尬笑笑，“她们……不住这，是我们的同事，过来避雨的。”
　　另一人连忙转移话题：“向队，现在都这么晚了，我们明天还要上班呢，要不您先去找李子桃问问情况。虽然没有证据证明是她，但确实她的嫌疑最大，我们几个平时不和老太太接触，就李子桃有机会给她们下毒。”
　　向凯嗤的一声笑了，他冷冷说道：“你怎么知道他们是被毒死的。”
　　那人怔住，下意识看向另两人，三人交换眼神后，破门冲入雨中逃跑。
　　向凯哼了一声，两秒追上仨人，连踢三脚将他们撂倒在地。
　　居民区A区，6号楼五单元601。
　　086打开门，松开托着李子桃腿弯的手，将她放了下来。
　　李子桃拽下盖着头和身子的衣服，眼中充满好奇，不住打量房间。
　　“啪”的一声，086按下客厅的灯开关，明亮的白炽灯光照亮客厅，李子桃刹时捂着眼睛大喊了一声。
　　086吓了一跳，凑近她紧张问道：“怎么了？”
　　李子桃慢慢放下手掌，眯着眼睛适应骤然亮起的灯光，生气道：“干嘛突然开灯，亮瞎我了！”
　　“……”
　　086咬紧牙关，想狠狠给她脑袋一下。
　　她难得动了恻隐之心，让她来这里住，她不痛哭流涕感激她就算了，还敢对她如此不客气，是因为没挨过她的打吗。
　　想到此处，她冷冷一笑抬起手掐住她的下巴，让李子桃的脸正面对着自己。
　　“我是不是对你太好了，让你忘了我的身份……”
　　话未说完李子桃尖叫一声双手推开她，她猝不及防被推了个趔趄。
　　086震惊看向李子桃，不敢相信她还敢对她动手，却发现李子桃睁着圆溜溜的大眼睛瞪着她，满脸通红。
　　李子桃双手覆上滚烫脸颊，“我还没答应你呢，你——进展太快了！”她哼了一声，降低音量：“这可是我的初吻。”
　　086：“啊？”
　　她一脸莫名其妙道：“什么你的初吻，说什么呢。”
　　李子桃不高兴了，“怎么，这不是你的初吻吗。难道你的初吻没了！”
　　086说：“我的初吻当然还在……和初吻有什么关系？不，和你有什么关系！”
　　听到086说自己初吻还在，李子桃心里喜滋滋的，她果然好爱我，情绪这么激动的和我解释她初吻还在。
　　她向086摆摆手，决定不追究她想强吻她的事了，“有吃的吗，我饿了。”
　　086还在纠结初吻的事情，“别转移话题，刚才你说的初吻到底是怎么回事。”
　　李子桃脸又红起来，害羞地大声哔哔：“知道了，吃完饭就给你，行了吧！”
　　见086还要问，李子桃恼羞成怒大喊：“我饿了！”
　　……好吧。
　　086说：“没有吃的，带你出去吃。”
　　李子桃双眼瞪圆：“那得花好多钱呢，算了算了，你出去买点菜我来做饭。”
　　086抬起右手向她展露手腕上的手环：“我有钱，出去吃。”
　　李子桃转转眼球，以后她们在一起了，086的钱不就是她的钱吗，不行，不能这么挥霍。
　　她摇摇头：“不行，我们得攒钱，以后生孩子……”她想到她俩在一起以后不用生孩子，想了想换了个理由，“以后用钱的地方多着呢，哎呀你快去买菜，别啰嗦了。”
　　她将086推出门外，将门“砰”地一声关上了。
　　086站在门口摸不着头脑，感知到房内李子桃的兴奋情绪，待了片刻下楼乖乖去买菜了。
　　室内，李子桃穿梭在各个房间内，左看右看。
　　这是个两室一厅的格局，可能是考虑到086不会和别人同住，分配给她的房子面积并不算大。
　　她先走进主卧，看到房内有张双人床，贴着墙壁竖着一排柜子，她打开衣柜，里面寥寥几件衣服。她低头看自己的衣服，红色连衣裙由于穿的时间太长已经破旧，她又经常与垃圾相处，难免沾上了异味，她嫌弃的闻了闻，果然一股怪味道。
　　她想了想，拿上一件衣柜中的086的睡衣，到卫生间洗澡换衣服。
　　半个小时后，086拎着两袋子新鲜蔬菜回来了。
　　外面雨还未停，她身上湿淋淋的，因为没带钥匙，她站在门外敲门，等了片刻没人开门。
　　她颇有耐心地又敲了两声，还是没人应，她俯身将耳朵贴到门上，听到门内传来隐隐约约的水声。
　　哦，在洗澡。
　　她将菜放在地上，等着李子桃洗完澡给她开门。
　　等了一会，里面传来歌声，想来李子桃还要洗很久，她干脆盘腿坐下来，细细捋着这几天的事情。
　　她首先想到孟山山，孟封禅的女儿，向阳以前很欣赏她爸爸，也很喜欢她，夸她很聪明，以后肯定会成为像她爸爸那样厉害的研究员。
　　孟山山对她态度很好，086对她也印象不差，况且有向阳这层关系在，以后少不得要帮帮她。
　　她想起向凯说孟山山几个人没有老师，任务也没人接，她冷笑一声，想到从前那帮高级研究员眼高于顶的样子，曾暗中给她和向阳使了不少绊子，决定过几天找个机会好好“问候”一下那帮人。
　　然后便是李子桃了。
　　想到李子桃她蹙起眉头，暗自发愁。
　　最初注意到她是因为她性子和她妹妹很像，才做了不符她平时作风的事情，帮助了她。
　　后来答应保护她的请求，是因为李子桃对她的情绪很平和稳定，让她从周围一众恐惧憎恨的情绪中获得解脱和安宁，所以才决定留她在身边。
　　至于让她过来和她一起住，是因为什么呢。
　　因为对她的怜悯吗？
　　是啊，看着和她妹妹差不多的年纪，却生活在那样杂乱危险的环境中，一个人在末世中艰难活着，还因为容貌颇受欺负，唯一对她好的人也被人害死，这么可怜的女孩怎么会不让人怜惜。
　　086用大拇指狠劲搓食指，硬生生搓下来一层皮。
　　她直觉不完全是因为这个原因。
　　“你眼睛里燃烧着烛火，很漂亮。”
　　李子桃脸红红的样子突然在她脑海中闪现。
　　086伸手捂住心口，脸颊发热，那种说不清的异样感觉又出现了。
　　她想到高中时她的一个朋友，有一段时间和她分享她的暗恋，说想到那个人就心跳加速，看到他就面红耳赤，说话时更是语无伦次，完全控制不住自己。
　　难道她喜欢上李子桃了？！
　　她被自己的想法震惊在原地，连李子桃什么时候开的门都没发现。
　　李子桃发现086一直没回来，看到客厅茶几上的钥匙，猜想086应该是没有备用钥匙进不来，她打开门果然见到086坐在门口。
　　她说：“快进来吧，我好饿。买了这么多东西！”
　　086听到李子桃声音身子一震，连忙起身。
　　她脸上红潮未退，听到李子桃喊饿她举起地上的菜：“不知道你爱吃什么，买了很多……”
　　李子桃抿唇笑笑，眼中有些欣喜还有些得意：“对我这么好啊。”
　　086感应到李子桃情绪，又是一怔，认真看向李子桃。
　　她身上穿着086唯一的睡衣，因为刚洗完澡，皮肤水嫩嫩的泛着莹白的细腻光泽，她笑眯眯地看着086，粉嫩双唇弯出一道动人心魄的弧度。
　　086盯着她的唇，脑海中响起李子桃之前说的话。
　　“这可是我的初吻。”
　　作者有话说：


第15章接吻
　　李子桃看到086紧盯着她的嘴唇，脸颊飘红后退一步。
　　羞死人了，这人怎么这样啊！都说了吃完饭就……那个啥的。
　　她一把拿过086手中的菜，向她努努嘴：“你也去洗个澡吧，别感冒了，等你洗完正好就能吃饭了。”
　　086浑浑噩噩点点头，嘴上说着“沉”，将李子桃手中东西又提到自己手中，放到厨房后才步伐虚浮飘到卫生间。
　　李子桃在后面看着暗暗咂舌，不让她亲亲竟然让她这么受打击嘛。
　　这也太爱她了！
　　她微微蹙眉嘟起嘴巴，以前从没有人喜欢过她，这是她第一次感受到这么浓烈的爱意，真没想到爱情竟是一件这么沉重又甜蜜的负担。
　　她装模做样地叹出一口气，转身喜滋滋地掌勺做饭烧菜。
　　086洗得很快，不过十分钟就洗完了，吹头发的时候她嫌头发太长，伸出指甲在头发处丈量一番，随即将头发竖起狠狠一削，及腰长发掉落大半，变成及肩短发。
　　她对着镜中自己的脸吹了个口哨，裹着浴衣走出卫生间。
　　唯一的睡衣被李子桃穿着，她踱步进厨房，在装着买回来的食物袋子中翻找东西。
　　李子桃正在炒菜，听到“哗啦哗啦”的声音转头一看，惊讶说道：“这么快就洗完了——你头发怎么这样短了！”
　　086嘟囔：“头发太长了……袋子里的东西呢？”
　　李子桃说：“剪得也太难看了，后面参差不齐的……你说你买的那些生活用品吗，我放在客厅茶几上了。”
　　086又像一阵风般掠到客厅。
　　买菜的时候她正好看到有卖生活用品的，想到李子桃什么也没拿，家中也没有备用的，索性一起买了。
　　买完牙具等日常物品，她又看到有卖衣服的，李子桃身上的衣服肉眼可见的破，而且她的身材娇小，086的衣服她穿不了，想了想反正出来了，一齐买了吧。
　　直到最后，想着李子桃什么都没有，她看到什么就想买什么，花了五百多积分一口气买了一大包东西，包括日常用品、衣服、鞋子，连饰品都买了好几件。
　　买完所有东西，她在周围人诧异的神色中拎着两大包蔬菜大米和女性衣物，面无表情走出仙东商场，她麻木想道：我真是疯了。
　　不过事实证明，她当时的决定是对的，不然她现在都没有衣服穿了，唯一不好的地方就是她给李子桃买的衣物都是红色的。
　　她坐在沙发上看着身上的大红睡裙，怎么看怎么奇怪。
　　恰好此时李子桃在厨房喊道：“饭做好了，快过来拿碗筷！”
　　086才扭扭捏捏走过去。
　　李子桃端着菜盘，看到086眼前一亮：“这裙子你穿着真好看。”
　　086感受到她发自内心的喜欢，脸上又开始发烧：“也就那样。”但看着身上的衣服顺眼了许多。
　　两人将李子桃做的两菜一汤放到餐桌上，一切收拾妥当后坐到桌前吃饭。
　　086尝了李子桃做的菜颇为惊讶，没想到李子桃做饭竟这么好吃。
　　李子桃看到086的惊讶眼神洋洋得意道：“好吃吧！一般人可都吃不到呢，也就你有这个福气。”
　　086顺手给她夹了两筷子菜，“吃饭都堵不上你的嘴，不是饿了吗，快吃吧你。”
　　李子桃哼哼唧唧闭了嘴，心想086可真关心她。
　　086让李子桃闭嘴之后，嘴巴里不住吃着菜，突然感受到李子桃情绪。
　　她诧异抬头，看到李子桃嘟着嘴一脸不高兴的样子，但是传出的情绪却是高兴。
　　可真奇怪，李子桃被她吼了一通反倒更高兴了，她脑子有病吗。
　　李子桃被086盯着，脸皮慢慢发红，饭吃着都不香了，她羞怒撂下筷子，刚想开口说话，门突然被敲响。
　　她起身过去开门，看到向凯一身睡衣站在门前，两人见到对方俱是一楞。
　　李子桃想，大半夜的他来找086干嘛，还穿着睡衣？难道他俩……怪不得086有事就找向凯，原来他俩是这种关系！那我算什么？
　　向凯没这么多想法，他之前从未见过李子桃，只是奇怪086竟然让别人进她的住处，猜测她俩的关系。
　　李子桃对他没好脸色，不耐烦道：“你有什么事？”
　　向凯缓过神回答：“我找086……”
　　话未说完，李子桃“啪”的将门甩上。
　　向凯：“……”
　　李子桃怒气冲冲地走到086身旁，伸手将她从椅子上推下来：“你情夫过来找你！”
　　086：“？”
　　她不解地看着李子桃，神色莫名去开门，见到同样一脸奇怪的向凯。
　　两人面面相觑。
　　086说：“干嘛？”
　　向凯一脸黑线：“你让我处理那两个人的尸体的事我办完了，和你说一声。”
　　啊，086想起她让他办的事。她想到向凯大半夜被她叫过去，风里来雨里去的处理事情，神色尴尬地想道谢，却又不好意思开口。
　　屋内饭香飘出来，向凯说：“在吃饭啊，那我就不打扰你们了。”
　　说完脚步也不挪走，还站在门口眼巴巴望着里面。
　　086借坡下驴，说：“要不进来一起吃吧。”
　　向凯立刻点头，跟在086身后进来。
　　李子桃撅着嘴坐在餐桌旁等着086回来，没想到086还把向凯带回来了。
　　她脸色一变，郁闷地端起饭碗将菜直往嘴巴里塞。
　　086感知到她的情绪，疑惑问：“又怎么了。”
　　李子桃瞪她一眼，不说话。
　　没人招待向凯，他自己拿碗给自己盛了一碗饭，想了想还是决定坐在086身边。
　　李子桃“哼”一声，对他翻了个白眼。
　　对于李子桃的这种行为，086和向凯都丈二和尚摸不着头脑，向凯想到李子桃喊得那声“情夫”，才反应过来。
　　他沉吟片刻，对086说：“那对老夫妇事情处理完了，凶手……”
　　“吃菜。”086打断他。
　　她对向凯使了个眼色，示意他不要在李子桃面前说这事。
　　向凯恍然大悟，换了个话题：“……已经交代妥了，明早火化。”
　　李子桃闻言抬头看向他，“在哪火化，明天我可以去吗。”
　　“可以，在基地火葬场，基地的人去世后都是在那火化。”
　　李子桃点点头，还好，不是垃圾焚烧炉。
　　她对向凯态度缓和了些，双眼在他和086之间转了两圈。
　　“你俩是什么关系啊。”她问道，神色不自然，“情侣吗。”
　　“怎么可能！”
　　“说什么呢！”
　　两人同时开口，皆一脸惊悚。
　　李子桃明白了，装模做样“哦”了一声，低头开心刨饭。
　　向凯反倒是感觉出她俩之间不一样的气氛，“你们什么关系啊，”他大胆猜测，“情侣？”
　　李子桃赶在086开口前先说道：“别胡说啊，我还没答应她呢。”
　　向凯瞪大双眼，筷子掉在地上。
　　086被她的话惊到，嘴里的饭噎到喉咙，捂着嘴跑到厨房一阵咳嗽。
　　向凯趁086不在，低声询问李子桃：“你是说，086在追求你？”
　　“当然。”李子桃下巴上扬，一脸得意道：“她太爱我了，还说要一直保护我，以后只能我欺负别人，啊，她还要强吻我。”
　　向凯大惊失色：“强吻你？”
　　“对啊，但我可不是那么随便的人，我一把将她推开了。”
　　向凯说：“然后呢。”
　　李子桃：“但是她太热情了，我就说吃完饭我再——和你有什么关系。”李子桃意识到差点告诉向凯她俩要亲亲，满脸通红及时止住话语。
　　向凯不依不饶道：“吃完饭就怎么样，你俩就要交往了吗，真的吗！”
　　李子桃看到向凯这么激动，戒备地看着他：“你这么激动干什么，你喜欢她吗。”
　　向凯急疯了：“小姑奶奶，你快说吧吃完饭后你俩要做什么。”
　　李子桃转转眼球，“我们俩……还能做什么，这么晚了，吃完饭当然是要睡觉。”
　　向凯咽下口水，结结巴巴道：“一、一起睡吗？”
　　李子桃越看他的样子越感觉他喜欢086，不然怎么会这么紧张。
　　086是这么多年来第一个表现出喜欢她的人，她不想让别人抢走她。于是她索性眼一闭心一横说道：“对！我们今天晚上把事办了后就明确在一起了——你就死心吧！”
　　向凯听到后头晕目眩，耳朵里一直响着李子桃那句“把事办了”。
　　把事办了？办什么事，是他想的那种事吗？
　　他迷迷糊糊站起身回自己房间，连饭都没吃完，心中想着：一定要把这件事告诉柳继远！
　　086在厨房狂咳了好一会才回来，发现向凯已经走了，桌上还剩着半碗饭。
　　她看向李子桃，发现李子桃躲开她的眼神不敢看她。
　　李子桃的情绪被她主动捕捉到，害羞和愧疚？
　　她直觉在她不在的这段时间里李子桃和向凯肯定发生了些不好的事情。
　　并且是关于她的。
　　她盯着李子桃的眼睛质问：“你和向凯说了什么。”
　　李子桃心中一惊，她刚才听到了？
　　她脸发红，嗫嚅道：“没什么啊。”
　　086凑近她：“你说谎。”
　　她的鼻息打在李子桃脸上，李子桃默默躲远，086以为她是紧张害怕，又靠了上去。
　　李子桃避无可避，她轻声说：“还记得之前你要……那个我，我说吃完饭就给你。”她轻掀眼皮，水润眸子直视086，她的黑红眼珠倒映在她的眼中，两人对视，气氛旖旎，她眨眨眼睛，“我吃完了。”
　　凑的太近，086不敢大声说话，怕嘴唇不小心贴在李子桃的嘴唇上，但她又不想离开，李子桃注视她的目光像是有魔力般吸引着她，她轻声问：“什么。”
　　“吃完饭就给你”的是什么。
　　她思绪飘远，想到她坐在门口时思考的、让她心跳加速的事情——初吻。
　　李子桃在等086，但她迟迟不动，她仰起的脖颈都酸了。
　　算了，086不上她上。
　　她闭上双眼，嘴唇向前一碰。
　　086只感觉到嘴唇像被只蝴蝶蹭了一下，轻柔的不可思议。
　　李子桃澎湃的激动与爱意如潮水般包围住她，奇异的感觉又涌上心头，她在多种情绪交杂中缓缓闭上双眼，选择沉溺其中。
　　作者有话说：


第16章过去
　　“砰”一声，向凯大力推开他走时没关上的门，大步闯了进来。
　　两人下意识迅速分开，却还是被向凯看到了。
　　之前他回到自己住处，想给柳继远报告此事，但电话拨通后他情绪又冷却下来，及时挂断了电话。
　　他细细思索了下，若李子桃说的是真的，那么086就是在出任务后才和她认识，他不相信086会爱上别人，还是在这么短的时间内。
　　他想到李子桃的原住所，和她室友所描述的关于她的话。
　　一个刚来基地两年的人，年纪轻轻不肯找工作，宁愿和老人一起捡垃圾、住在混乱的自建房都不想靠劳动获利，这样懒惰的一个人——况且长得也不是惊天地的那种美艳，086怎么会突然喜欢上她。
　　他决定还是得再观察观察，于是他又返了回去。
　　然后就撞见了086和李子桃在接吻。
　　向凯：“……”
　　他同手同脚回到自己房间，连086在后面叫他都没听见。
　　这事竟然是真的，赶紧报告柳上将！
　　086看到向凯进来，迅速往后面一撤与李子桃分开。
　　她看到向凯睁大眼睛看着她们，一副见鬼了的样子，像只矫捷的螃蟹以怪异的姿势飞奔出去。
　　她在后面追逐喊他，却险些被他猛然关上的房门拍在脸上。
　　“向凯。”她拍门，无人回应，只得转身回自己屋子。
　　李子桃乖巧坐在椅子上，满脸通红地看着她。
　　“他、他来干什么啊。”李子桃问。
　　086强装冷静，耳朵已红了大片，“唔，回来吃他那半碗剩饭吧。”
　　李子桃说：“那我们给他留着？”
　　086说：“好。”
　　之后两人沉默，一坐一站面面相觑。
　　片刻后，李子桃再次开口打破沉静：“饭是我做的，你去洗碗。”
　　086点头，两人纷纷端起桌上餐盘去厨房。
　　李子桃将餐桌擦拭干净，看着086在厨房洗碗的背影。
　　她内心疯狂尖叫，啊啊啊啊我们竟然接吻了，这算是确定关系了吗。
　　真好，她眼眶盈着泪水，对着086背影微微一笑，我终于有家了。
　　她想到她之前的家，家里有爸爸妈妈，三个姐姐一个弟弟，可是都对她不好，家中所有杂活都让她干，可即便这样他们对她仍动辄打骂，骂她丑八怪、骂她赔钱货，所有不好听的话都用在她身上。
　　后来丧尸病潮爆发，因为她家住在偏僻的山脚下，所以没有太大的危险，偶尔零星几个丧尸过来，也被他们村子里的人乱棍打成一片浆糊。
　　她以为会一直这样平安地活下去，却没想到最大的危险在身边。
　　那是一个深秋的夜晚，她住在厨房被冷醒了，想趁姐姐们睡着了去她们住的屋子里暖和暖和，经过父母房门前时听到弟弟在哭闹。
　　弟弟喊着想吃肉，爸爸妈妈在一旁怎么哄都哄不住。
　　父亲突然说道：“前两天听李二说，他家小女儿掉进河里淹死了。”
　　李子桃听到颇感奇怪，二叔家的小女儿才八个月大，二婶怕她体质弱被感染，从不抱她去外面，怎么会掉进河里呢。
　　父亲接着说道：“那天晚上我去他们家，看到他们在煮肉。”
　　弟弟嚷起来：“你们不是说村里的肉都被吃没了吗，连耕田的牛都给杀光了，他们家哪来的肉？”
　　李子桃也很疑惑，她将耳朵紧贴在门口，听到母亲惊恐的声音：“你是说——他们把孩子吃了？”
　　父亲没说话，不知是在点头还是在摇头。
　　一时间屋内三人都沉默了。
　　片刻后弟弟声音响起：“爸，我想吃肉。”
　　又是一阵沉默。
　　弟弟喊起来：“我想吃肉，爸！”
　　“知道了。”父亲说。
　　李子桃在门外浑身颤抖。
　　吃肉，吃什么肉？不，吃谁的肉！
　　父亲像是听到李子桃心声，低声道：“小桃……”
　　她打了个冷颤。
　　弟弟打断父亲的话：“不要，丑八怪太瘦了。大姐吧，白白胖胖的看着就好吃。”
　　父亲耐心道：“不行，你大姐姐年纪到了，马上就能定人家，彩礼得给你娶媳妇用呢。”
　　弟弟想了一下，“行吧，那就二姐。”
　　“你二姐和三姐都不行，她俩没几年也要出嫁。”
　　弟弟不耐烦地嘟囔道：“那不就剩丑八怪了吗——长得那么丑肯定没人要啊。”
　　李子桃无声流泪。
　　她悄悄返回厨房，翻出一件外衣裹着吃食和一把菜刀，借着月光离开家门。
　　虽然外面的世界很危险，但怎么说也会有活下来的希望，她留下来就是真的必死无疑了，因为她知道，弟弟说想吃人——哪怕说想吃母亲，父亲都会照办。
　　她不敢赌，只能选择离开。
　　幸好她后来遇到了其他幸存者，虽然对她并不算太好，但也一直带着她，让她侥幸活到现在。
　　她擦掉眼泪，在沙发上坐下来，还好都熬过来了，还好，能遇到一个喜欢她的人。
　　086在厨房默默洗着碗，探寻李子桃的情绪。
　　她在伤心。
　　是因为和她接吻吗？
　　她眉眼低垂，有些失落。
　　那个吻，她不明白李子桃为什么会主动吻她，现在又为什么伤心。
　　她更不明白自己当时为何不躲开，明明只要她轻轻一推，就能将李子桃彻底推开。
　　但偏偏她选择了沉沦。
　　她想到那个如蝴蝶般轻柔的吻，和李子桃汹涌的爱意，心跳又开始加快了。
　　但是李子桃现在很伤心。
　　她感觉到刚沸腾起来的血液刹时冷却下去。
　　李子桃，她肯定是后悔了，后悔吻了我，吻了我这个人人恐惧厌恶的“异类”。
　　赶走她吧，以后都不要再见她了。不，干脆杀了她吧。
　　她拿起案板上的刀，冷冽的刀面映出她冰霜的脸，和黑红的瞳孔。
　　手环突然发出“嘀嘀”声音打断了她的沉思。
　　她划开一看，发现是无名人发的一条短信：【听说你谈恋爱了？】
　　紧接着又是一条短信，【见一面吧，我很好奇你喜欢的人是怎样的】
　　086回道：【柳川枫？不怕死的话就过来找我吧】
　　那边没再发消息。
　　经过柳川枫这一打岔，086情绪倒是缓和下来，她看着手中的刀，还是将它放下了。
　　喜欢的人？李子桃吗。
　　她呼出一口气，决定正视自己的内心。
　　看到她会脸红，心跳会加快，心中多次涌现的异样情绪。
　　种种现象都证明，她确实喜欢她。
　　想通后她心中舒畅许多，她将手放在水龙头下冲洗了一番，转身想去看李子桃却险些与一直站在后面的李子桃撞上。
　　李子桃皱着眉狐疑地看着她，眼神在她身上扫来扫去。
　　“干嘛。”086刚想通自己喜欢她，倏然与她离这么近不免有些害羞。她身子后仰，被李子桃看得浑身不自在。
　　李子桃凑近一步，抓住086戴着手环的手腕说：“我都看到了。”
　　086愣住，还未解释就见李子桃突然双手捂脸尖叫道：“你怎么到处和人说你喜欢我，讨厌！”
　　喊完她就一阵风般跑进卧室，“砰”地一声关上房门。
　　086呆若木鸡，还以为她真的生气了，深吸一口气去找她解释，打开门却发现李子桃正面卧在床上，两只小腿在空中快乐地摇晃。
　　“我没到处说”五个字刚说出前三个字，086就被铺面而来的喜悦情绪打断。李子桃听到她的声音将脸从枕头上抬起望向她，半边刘海被蹭到耳后，露出一双亮晶晶的大眼睛，跨越半张粉嫩脸颊的红色胎记如蝴蝶的翅膀，衬得她像一只林间小妖，清纯又妩媚。
　　086怔在原地，突然感觉李子桃这个样子好可爱。
　　李子桃扑闪两只大眼睛，问道：“你说什么。”
　　086脱口而出：“你好可爱。”
　　两人俱是一楞。
　　086晃过神来，磕磕巴巴道：“我是说、要睡觉了，你睡这吗，那我睡次卧，晚安。”她赶紧关门逃离这里，觉得自己刚才肯定是疯了。
　　一夜无梦，也许是昨天太累了，两人直睡到日上三竿才悠悠醒来。
　　“完了！我要去看老太太的。”李子桃醒来之后大喊，风风火火的穿衣服、洗漱，拽着仍迷糊的086就往门外赶。
　　086拉住她，敲响向凯的门。
　　过了一会儿她听到里面传来脚步声，门被打开，向凯睡眼惺忪地看着她俩。
　　086淡淡说道：“你昨天把我们的事情告诉柳继远了。”
　　向凯一个激灵，彻底醒了。
　　他戒备地盯着086，怕她一言不合就开打。
　　086没继续说下去，她将李子桃拉过来，“我们去火葬场，老太太几点开始火化。”
　　向凯松了口气，“我也不知道，你们过去看看吧。”
　　086点点头，一拳击中向凯小腹，向凯痛苦弯腰，半蹲在地上。
　　她赞许：“没晕过去，体质不错。”带着目瞪口呆的李子桃走远。
　　李子桃怕错过火化时间，两人没吃早饭，086带着李子桃一路疾跑过去。
　　但还是没赶上，工作人员告诉她们，昨天晚上放在这之后就立马火化了。
　　李子桃捧着老夫妇的骨灰盒，沉默许久。
　　086走到她身边，迟疑片刻后慢慢拢住她的肩。
　　“你知道吗，老太太其实对我也并不是很好。”李子桃带着隐隐哭腔说道。
　　“我刚来基地时人生地不熟，因为容貌许多人都讨厌我，只有老太太愿意带着我。”
　　“可是我知道，她带着我是因为我好歹算个劳动力，可以帮她赚更多的积分——她一个人挣得积分根本不够老头子的药钱。”
　　086沉默片刻，问道：“那你为什么还一直待在她身边。”
　　李子桃闭上眼睛，两行清泪流下，她颤抖着小声说道：“她是唯一不嫌弃我的人，可我现在永远的失去她了。”
　　086感受到她的伤心和痛苦，将她紧紧搂进怀中。
　　她将下巴贴在李子桃头顶，一遍遍告诉她：“你还有我。”
　　“以后由我来保护你。”
　　作者有话说：


第17章你的名字
　　两人正抱着，工作人员一脸尴尬地走过来，“火化需要登记，昨天因为是向队带来的所以我们才提前火化，你们把那两位老人名字说一下。”
　　086和李子桃迅速分开，李子桃红着脸道：“啊……我、”她皱起眉毛低落道：“我不知道。”
　　工作人员诧异：“你们不是亲属关系吗？”
　　李子桃摇头，“我们只是室友。”
　　工作人员想了想，又说道：“那按照规定，你们就不能带走骨灰了，。”
　　086说：“可老人家也没有其他亲属了。”
　　李子桃抓住她的衣袖，对她摇摇头。
　　两人空手走出殡仪馆，086说：“如果你想，我可以把骨灰盒拿出来。”
　　“算了。”李子桃轻声回答，“我终究不是她们的家人。”
　　她想了想，继续说道：“老太太和我说过她有个儿子，不过逃难的时候走散了，今年应该是36岁，眉毛处有条疤。”
　　她转头看着086，认真说道：“你能出基地，下次出任务带着我吧，我想找到他，让他来领老太太的骨灰。”
　　086点点头，只回答：“以后出去我会注意的。”
　　李子桃哼哼唧唧就要闹，086赶紧拉着她往仙东商场走，“你不饿吗，带你去吃早餐。”
　　上午十点，仙东商场的人虽然没有早上多，但也不少。086带着李子桃去那家常去的店，在老板哀怨的眼光中走进店中坐下。
　　两人点了餐，李子桃吃着豆腐脑突然想起什么，抬头问086：“说起来，我还不知道你叫什么呢。”
　　086握着勺子的手稍一停顿，她低头回答：“叫我086就行。”
　　李子桃伸手夺走她手中的汤匙，“说真名，别想糊弄我。”
　　086放下碗，冷着面孔往后靠在椅背上，面无表情盯着李子桃。
　　她这副样子可能别人会被吓到，但李子桃偏偏不怕她，她看到086还敢给她摆脸色，横眉大吼：“你说不说！”
　　平时086本就是众人关注焦点，这次带着人一起更加引起旁人注意，李子桃这么大喊一声，周围人纷纷看向她们，神情探究又兴奋。
　　086感知到周围人情绪，连忙向李子桃使眼色小声对她说：“你小点声。”
　　李子桃没听到她想要的答案，才不理会她，她抱臂一字一句对她说：“真、名、是什么。”
　　086知道拗不过她只能认输，她蔫蔫将身子凑向李子桃说道：“我……”
　　她有些难以开口，嗫嚅几句后扭过头低声道：“向阳……”
　　“什么？”李子桃侧耳倾听。
　　“沈向阳，我叫——沈、向阳。”
　　李子桃重复两遍，对她微微一笑：“挺好听的名字呀，怎么偏偏要叫自己086啊。”
　　086神色不自在：“你就叫我086就行，以后别在别人面前叫我名字。”
　　李子桃问：“只有我知道你的名字吗。”
　　“是。”086认真对她说道，“所以以后别在人前喊我名字，听见了吗。”
　　李子桃点点头，内心喜滋滋地想，只有我知道，果然我是最特殊的。
　　两人吃完饭，086带着李子桃到变异柳树处乘凉发呆，她抱着李子桃跳上柳树树顶，看着远处行人忙忙碌碌。
　　李子桃看到086揪着柳树叶子往嘴里塞，也学着她揪了片叶子，只是还没放到嘴里就被086制止。
　　虽然老柳树说自己对普通人类无害，但086不敢让李子桃涉险，她伸出食指刮了李子桃鼻尖一下，亲昵问道：“饿了？”
　　李子桃颇为害羞，双颊粉红：“刚吃完饭怎么会饿，我只是看你在吃有些好奇嘛。”
　　086笑笑没说话，说了句“脏”就把她搂到胸前抱着。
　　刚才她通过与老柳树对话，问了关于李子桃的事情，得知李子桃之前受的种种欺负，吃掉的叶子给她传递了画面，她看到李子桃受到的欺辱比她说的要更多、更重。
　　她只能抱一抱她，安慰李子桃，也想让自己好受些。
　　那些画面中有三个人频繁出现，是李子桃的三个室友，之前总是对她动手动脚，李子桃反抗并大声辱骂他们后，他们不敢再搞小动作，但言语上更加变本加厉的不堪。086神情阴鸷，心里暗暗盘算。
　　李子桃乖乖靠在她怀里，感受着086温热的体温，心中欣喜。
　　086撤开手臂，她抬头疑惑看她。
　　086笑笑，“你先在这待一会儿，我去给你买点消食的水果。”
　　李子桃说：“我和你一起去吧。”
　　086拦住她，温柔抚摸她的发：“不用，我马上回来。”
　　李子桃点点头，见086动作间如一道黑影飞射出去。
　　正午阳光下，086面无表情的脸庞爬上黑红血线，以最快的速度前往五区李子桃原住处。
　　那三个人上晚班，白天一般都会在住处补觉，但她到的时候却发现屋内没人。
　　她想到向凯肯定是将三人抓起来了，随手捉住附近空中的柳叶获取到他们三人被关押的地方，得到信息后她抓紧时间向那里赶。
　　那三人还未被定罪，目前被收押在看守所，086在外面观察发现屋内有三名管理人员守着，室内布置监控，因此她并没有贸然闯入。
　　她想了想，拾起地上几块碎石子逐一将监控器打碎，那三名管理人员果然聚集到一起查看，086转换力量最强的最终形态，不到一秒打晕三名管理人员，然后走向那三人。
　　看到086的一瞬间，那三人已被骇得瘫倒在地，不由自主发抖，其中一人发狂喊道“救命，有丧尸”。她眼神冰冷，双手握住防护栏，微微用力就拉出容一人进出的空间，探身进入。
　　她阴冷开口：“你们应该庆幸我赶时间，”随即露出一个残忍的微笑，“让你们能痛快地死去。”
　　李子桃趴在柳树树干上，无聊地扒拉着附近的叶子。
　　嗯？她睁大眼睛，刚才好像看到柳树树干上……探出张人脸？
　　忽然后面吹来一阵凉风，惊起她一身鸡皮疙瘩。
　　“看什么呢。”一道声音在她身旁响起。
　　“咦啊！”她惊得浑身一颤，大喊一声将刚回来的086推落树下。
　　086在树下摔得四仰八叉，李子桃反应过来探出一只脑袋向下望，她眼睛滴溜溜地绕着086转了一圈，发现她没事松了一口气。
　　第十三基地实在是没有消磨时间的地方，086只能带着李子桃满基地闲逛，到得下午086收到一条短信，两人才有了别的事情做。
　　李子桃嘟着嘴，不信任的目光打量086，“这个人是谁？为什么叫你去她家。”
　　086背着李子桃走了一下午，一口水没喝过，买的橘子全让李子桃吃进自己肚子里了，她此时渴得嗓子发痛，不想搭理李子桃，听到她问也紧闭嘴巴不回答。
　　李子桃左手搂着086汗津津的脖颈，伸出右手轻捏086脸蛋上的肉，见086还是没反应，嗓门提的老高：“沈向阳！”
　　丧尸综合体带有攻击力的音波086都不会怕，但李子桃这个手无缚鸡之力的人的大嗓门她偏偏受不住，被李子桃吼了一嗓子，086感觉天灵盖都要被震碎了，她龇牙咧嘴解释：“上次出任务认识的。”
　　李子桃冷笑道：“呵呵，你还挺受欢迎。”
　　086：“你不想去的话我们就不去了。”
　　李子桃：“谁说不想去了，我偏要去见识一下和你认识两天就敢和你交朋友的人是谁！”
　　086面无表情，不想分辩她和孟山山并不是刚认识两天，也不是朋友关系。
　　她现在只有一个想法，她要喝水！
　　半小时后，两人来到孟山山家楼下，被早已在这里等候的孟山山和顾之蓝热烈欢迎进她们家。
　　她们两家是亲戚，顾之蓝是孟山山小姑的女儿。孟山山一家刚到基地时，由于孟爸爸是高级研究员，所以并没有与人合居。后来孟爸爸去世，基地特许她们与顾之蓝一家合租，所以两家共五口人生活在一起。
　　四人进家门后，餐桌上已经做好了三个菜，孟妈妈在厨房忙活。
　　孟山山招呼086和李子桃坐沙发上后，到厨房帮孟妈妈。
　　茶几上放着一盘西瓜，086顾不上客人的矜持，一连吃了四块西瓜才停下来。
　　顾之蓝：“……”
　　她与086不熟，不知道要与她说什么，看到086将一小盘西瓜吃了大半，起身去厨房切新西瓜，顺便将孟山山赶出来。
　　李子桃从见到孟山山和顾之蓝时起就一直观察她俩，但几人一直未说名字，她每次想张口问都被086拦下来，因为非常闷闷不乐。
　　孟山山从厨房出来坐到086旁边，她友善地对李子桃笑笑：“你好，我叫孟山山，你也是姐姐的好朋友吗。”
　　原来就是你啊。李子桃挑眉，她摇头，挑衅一笑：“我是她女——”
　　086眼疾手快将一块西瓜放进她嘴里，堵住了她要说的话。
　　孟山山：“？”
　　李子桃：“！”
　　086说：“她叫李子桃，是——”
　　她想了想，不知道要怎么介绍李子桃。
　　刚才不让李子桃说出来完全是条件反射，虽然两人接了吻，但还未明确关系……不，既然接吻了应该就是情侣关系。
　　想明白了之后，086正色道：“是我女朋友。”
　　孟山山一怔，随即笑了，“原来是姐姐的女朋友，那我叫你小桃姐姐可以吗？也不知道你们爱吃什么，我妈做了许多不同菜系的菜，希望你们能吃得惯。”
　　李子桃看到孟山山如此坦然和热情，心中的猜疑消散，她大手一挥握住孟山山的手，毫不客气地说：“当然能，我俩不挑食。”
　　作者有话说：


第18章第二次任务
　　孟妈妈将最后一个菜炒完，脱下围裙从厨房走出来，她见到086很激动，眼中含着泪看着她和墙上孟爸爸的遗诏，眼神欣慰又悲伤。
　　“看到你出来，老孟也能安心了。”
　　086听到这句话，心中略微讶异，但也没有多想，只以为他们是一直感激她才会如此。
　　孟妈妈咳嗽两声，孟山山担忧地扶住她，她示意孟山山没事，对着她们几人说：“快坐下吃饭，孩子们都饿了吧。”
　　086心中一动。好久没人这么称呼她了。
　　感应到李子桃的情绪，086看向她，看到李子桃眼眶发红，显然和她想法一样。
　　几人开始吃饭，李子桃问：“就你们三个住这里吗？”
　　顾之蓝神色尴尬说：“我母亲和我奶奶也住这里，但她们还没回来。”
　　086不置可否，看到她的表情就明白，恐怕是她母亲和奶奶惧怕她，躲出去了。
　　孟妈妈看着李子桃一只手挑着半边刘海盖着脸，另一只手艰难扒饭，疑惑问道：“怎么了孩子，手不方便吗。”
　　李子桃不自在地说：“啊，嗯。”
　　086知道李子桃是怕别人看到她那半张有胎记的脸，她抬头对孟妈妈说：“没事，吃饭吧。”
　　李子桃看着086面无表情的脸，沉默低下头。
　　冷不防发顶被只手盖住，她抬头，发现是086。
　　086安抚地温柔抚摸，李子桃抿起嘴巴，心情好起来。
　　孟山山坐在一旁看到她俩温情的一幕微微一笑，手环收到条消息，提示音很特别，顾之蓝问：“高歌？”
　　孟山山点头，她解开手环密码，看到消息后非常疑惑地看向086，“她问你在哪儿。”
　　李子桃探身过来一脸探究：“谁啊，找她干嘛。”
　　孟山山说：“我的朋友，上次我们一起出的任务，”她摇头，“她没说原因。”
　　她看向086，086对她点头，“让她来吧。”
　　过了一会儿，高歌满头大汗跑过来，顾之蓝和孟山山看到她这个样子，紧张问她：“这是怎么了？”
　　高歌未语先哭，眼泪大滴大滴掉落，她一反常态拉住086的手，全然没有之前惧怕086的样子。
　　李子桃眼神瞬间犀利起来，她用力将高歌的手甩开，没等她发火，高歌先哭喊起来。
　　“086，求求你救救徐旭吧！”
　　086端着饭碗往嘴里扒菜，不为所动。倒是其余几人闻言脸色大变。
　　孟山山擦掉高歌脸上的泪，“你慢慢说，徐旭怎么了。”
　　孟妈妈也围过来，她抱住高歌，高歌在她怀里情绪慢慢平缓，她抽噎道：“前两天徐旭出任务，他和我说是去高野市清丧尸，三天之内就能回来，可是这都五天了，他还没回来。”
　　顾之蓝问：“这期间你们没联系吗。”
　　高歌说：“这几天一直有说话的，可是，”她眼泪又在眼眶里打转，“今天他突然和我说他从来都没喜欢过我，之后就再也没回过我消息了。”
　　“他肯定是出事了，不然他不会这么说的。”说完她嚎啕大哭。
　　孟山山与顾之蓝对视一眼，明白高歌的意思。
　　徐旭追了高歌两年，高歌神经粗一直没注意到，今年突然开窍，和徐旭暧昧了一个月但还没确定关系，徐旭就突然失联，失联前还说了这一番话，难免让人怀疑他说这一番话是因为他遇难了，不想让高歌以后痛苦。
　　孟山山看向086，低不可闻地叹了口气。
　　她明白高歌找086是为了什么，这种情况下她除了找086也找不到别人了。
　　徐旭作为监察处三队正式成员，按照规定监察处正式成员出任务，除特殊情况，失联24小时后才会立项派人前去救援。
　　但高歌等不了那么长时间，现在度过的每一分一秒对她来说都是煎熬。
　　眼看高歌要哭得晕厥过去，086悠悠放下吃光的饭碗，打了个饱嗝。
　　她转过身子问高歌：“他长什么样。”
　　高歌哭声一停，眼睛肿得老高，泪眼婆娑地看着086。
　　她站起身向086举了个躬，眼泪直直砸到地毯上，“谢谢你，086。”
　　李子桃站在一边听的云里雾里，看到高歌向086道谢，忙拉住孟山山问：“发生什么事情了。”
　　孟山山一脸难为情，不知道怎么开口。
　　086拉着李子桃的手，将她拉到自己身边，她对孟山山说：“这几天帮我照顾好她。”
　　李子桃这句话听懂了，她扯住086的袖口，焦急问道：“什么意思，你要把我丢在这吗？”
　　孟妈妈过来圈住李子桃肩膀想安抚她，被李子桃一把推开，孟山山和顾之蓝连忙接住孟妈妈，顾之蓝脸色难看，想上前理论，被孟妈妈拉住。
　　086一手抚在李子桃未被遮住的半边脸颊，她温柔对李子桃说：“我出任务，几天就回来，你先在这住几天，我回来就过来接你。”
　　李子桃拍掉她的手，眼眶积蓄泪水，她喊道：“我也要去！”
　　高歌也凑过来，“我也要去。”
　　李子桃恶狠狠瞪她一眼，“你凭什么跟着去，都是因为你她才突然要走。”她越说越气，撸起袖子就冲过去，被086从后面抱住。
　　“别闹了，我答应你，三天内肯定回来。”
　　高歌在一旁哭喊道：“086我求求你，高野来回路程都要一天半，我求求你一定要找到徐旭再回来……”
　　086：“……”
　　李子桃听后再次炸毛。
　　两人分别在086两边大喊大叫，086被吵得头疼，她先是一个手刀将高歌砍晕，再转头面对李子桃。
　　李子桃双手护着脖子，提防086对她下手，她满脸警惕：“就算你把我打晕，等我醒了我也要偷着跑出去找你，你别想把我丢下。”
　　086无奈看着她，半晌后叹气，“好吧。”她妥协。
　　李子桃立即抱住她手臂。
　　几分钟后，086手臂拖着李子桃，旁边跟着哭哭啼啼的高歌和搀着高歌的孟山山和顾之蓝，来到监察办事处发布任务。
　　高歌填完单子，看着办事人员录入系统，几分钟后提示任务可以领取了，086便刷手环接取。几人来到基地门口，086在三人注视下带着李子桃开车离开基地。
　　李子桃这两年来是第一次离开基地，她坐在副驾驶上左看右看，分外好奇。
　　“这是什么？”
　　086扫了一眼，“遮板。”
　　李子桃将它扣下来，惊奇道：“上面还有镜子呢。”
　　她照了会儿镜子，又问：“这是什么。”
　　086：“雨刷。”
　　她按了一下，车前窗两只雨刷动起来。
　　李子桃：“哈哈，真好玩。”
　　086嘴角弯起。
　　“这个是什么。”
　　086：“手刹。”
　　她说完反应过来，连忙按住李子桃放在上面蠢蠢欲动的手：“这个不能随便碰。”
　　李子桃说：“好吧。”她嘟起嘴巴，无聊地看向车窗外，086将车窗降下一半，下午的春风扫进来，掀起李子桃的刘海。
　　“哎呀。”李子桃手抓住飘起来的刘海，生气地说：“快把车窗关上。”
　　086想了想，踩离合降速、刹车，将手刹提下去。
　　刘海不再乱飞，李子桃放开手，她扭过头和086生气，却被086捏住下巴，与086面对面对视。
　　086轻轻抬手，将李子桃半边长刘海掖到耳后，凑过去在李子桃右边脸胎记中央温柔一吻。
　　李子桃睁着大眼睛，呆呆看向她。
　　086又凑上去吻了一下，她沿着脸颊一路向下舔吻，直至吻到李子桃饱满的双唇。
　　李子桃眼睫轻颤，缓缓闭上眼。
　　在斜阳下，在万丈金黄光芒下，两人于寂静小路上轻吻，两人世界中此时只有彼此存在。
　　吻毕，086微微后撤，两人唇间一条白丝缓慢下落，落在两人水亮的嘴唇上。
　　她直视李子桃双眼，轻声说：“傍晚的风吹得舒服，你感受一下。”
　　李子桃红着脸点头。
　　086转动车钥匙，车再次发动，向着高野市一路前进，李子桃主动降下车窗，没有头发的阻碍，她大大方方的接受春风弗面，确实如086说的一样，很舒服。
　　天很快黑下来，086将车开到路旁隐蔽处，关掉车灯并熄火，两人挪到后排，李子桃将头枕在086腿上，手指揪着她的衣摆，“后半夜你叫醒我，换我给你当枕头。”
　　086低头在李子桃额上一吻，点头说“好”。
　　半夜，李子桃睡得香甜，打起小呼噜，086唰地睁开双眼，轻轻将李子桃的头放在座椅上，静声下车。
　　三五分钟后，她又轻轻上车，将李子桃的头重新挪到自己腿上，她举起刚洗过的湿漉漉的双手闻了闻，没闻到丧尸血的腥臭味，才放心的再次闭上双眼。
　　清晨，李子桃被阵阵奇异吼叫吵醒，迷迷糊糊睁开眼睛，发现车子里只有她一人，她顿时清醒，打开车门下车寻找086。
　　远处传来086喊声：“别出来，回去！”
　　她望过去，发现086手拿一根半条手臂长的钢棍，四周围了一圈丧尸。
　　李子桃惊恐睁大双眼，对086的紧张关心胜过恐惧，她打开副驾驶的门从座椅下面抽出一把菜刀，冲向丧尸群。
　　外围丧尸看到李子桃后，放弃086转而咧嘴冲向她。
　　086深吸一口气，半边脸爬上蓝紫血丝，抡起钢棍将周围一圈丧尸脑袋锤了个稀巴烂，随即脚步在地上重重一踏，飞射向冲向李子桃的丧尸，在丧尸接触到李子桃前飞脚踢向一只丧尸脊柱，手上钢棍扫向另两只丧尸后脑，一举将三只丧尸彻底消灭。
　　李子桃呆愣在原地看着086诡异的半边脸，086感知到李子桃恐惧的情绪，心下一沉。
　　“你……”李子桃颤抖着身体，手指086那半边脸。
　　“呜，”她瘪嘴，眼泪骤然掉下来，她哭喊着跑向086，在086压抑阴郁的眼光中狠狠抱住她。
　　“是那群丧尸把你弄成这样的吗，呜呜呜你要是被感染了我也不活了！”
　　作者有话说：


第19章危险
　　086花了好长时间给李子桃讲她的异能和体质。
　　李子桃抽噎着，只是反复问：“所以你不会被感染，不会死掉是不是？”
　　086无奈点头，再次回答：“是的，别哭了。”
　　她想了想，又补充道：“除非脑袋离体五分钟，准确地说是4分52秒，我才会真正死亡。”
　　不过没人有这实力能让她脑袋搬家。
　　李子桃吸吸鼻涕，情绪渐渐平缓，086抽出几张纸给她擦鼻涕、擦眼泪。
　　“我饿了。”李子桃嘟囔。
　　086一拍脑袋，让李子桃在车上等着，纵身几步跃上刚刚丧尸群所处位置的一棵大树上，李子桃好奇张望，看到086手提两只灰兔子从树上跳下。
　　她打开车窗朝086喊道：“哪儿弄来的兔子！”
　　086笑笑，将其中一只略微小一点的兔子隔着车窗放到李子桃怀中，小兔子不安地动了动，窝在李子桃大腿上瑟瑟发抖。
　　李子桃轻轻用手抚摸小兔子脊背上的绒毛，对086惊喜地说：“还活着呢，好可爱。”
　　086坐回驾驶位，将另一只兔子的尸体放在腿上，向高野市方向开了一段距离，远离刚才丧尸位置，将车停在路旁后，拎着兔子尸体下车，扒皮、生火、烤肉一气呵成。
　　李子桃在车上撸着兔子看着车外086动作，五官皱起摇头道：“你真残忍。”
　　十分钟后，李子桃手捧烤肉双眼放光：“真香！”
　　吃完后两人启程，于正午前终于到达高野市。
　　市区空无一人，寂静无声，路边堆了大量残破车辆，街边商店外围碎玻璃洒了一地，两人在宽敞马路上缓慢行驶，086眉毛紧锁，感觉周边很不对劲。
　　太静了，连虫鸣都没有。
　　她抬眼扫向路两边绿化带，植物都已经枯死，只有枯黄残肢静静卧在地面。
　　“好奇怪啊。”李子桃将探出车窗的脑袋收回，右手食指指着外面示意086看。
　　她疑惑说：“无人的地方杂草生长得最茂盛了，这里怎么连一棵草都没有。”
　　086轻踩刹车将车子停住，她转头看向李子桃，觉得自己这次带李子桃出来也许是个错误。
　　她自诩强大，不将任何人放在眼中，所以李子桃说要跟着一起来时她思考片刻就同意了，她自信凭借自己的力量可以保护好她。
　　但现在她身处这个诡异城市中，感知到来自四面八方的对她们似有似无的窥视，头一次生出怯懦和害怕的情绪。
　　她直觉这个城市恐怕存在高级异种，她怕李子桃会受伤。
　　李子桃太脆弱了，她没有086的自愈，也没有其他异能，她只是个再普通不过的普通人，最低级的丧尸也能轻易将她杀死。
　　我要怎么办，086盯着李子桃的脸，她扪心自问，我真的能保护好她，不让她受到一丝丝的伤害吗。
　　李子桃见086默不作声，只是看着她久久不动，她双手提起捏住086两颊，向外抻出一圈。
　　086握住她的手，放到自己胸口，她想了许久，开口道：“我送你回去吧。”
　　李子桃：“回哪儿啊。”她略一思考，睁大眼睛惊讶道：“回基地吗？任务还没完成呢。”
　　086：“你在这我施展不开，我把你送回去我再回来。”
　　她放开李子桃的手，倒车回城。
　　李子桃大喊：“我不回去！”她抢夺方向盘，车子在路中间左扭右扭，086怕出事故连忙降速，只听“噗”的一声，后轮胎突然打滑不受控制，她赶紧踩刹车停车。
　　李子桃趴在086肩上向后看，并没发现有什么异样，“怎么了？”
　　086解开她身上的安全带，嘱咐她待在车上，有情况听她指挥不要乱跑，李子桃点点头，086才下车去查看情况。
　　她绕着车子走了半圈，在左后轮处停了下来，她眼神凝重，从轮胎上拽出深深卡在里面的一只断手。
　　是只右手，断口处还在往外渗血，应该是刚斩断不久。手指无名指指根处戴着一只素钢圈，她摘下来，看到内侧刻着两个字母“XX”。
　　高歌手上也戴着一只同款，里面刻着“GG”。
　　断手被拿出，后车轮胎飞快瘪了下去，086将断手揣进上衣兜，打开副驾驶门牵着李子桃的手腕将她带下来。
　　这只断手是警告，她们已经被盯上了，李子桃肯定走不掉。
　　086看向远处一座高楼楼顶，断手是从这个方位射过来的。
　　她面朝那边挑衅一笑，既然不让她走，她就好好和“它”玩玩。
　　下午一点，圆盘大的太阳挂在正上空，将炙热洒向大地，李子桃浑身汗水的坐在一家“乐购超市”厅内地上，看着086在空无一物的货架间来回穿梭。
　　“太热了。”她抓狂大喊，喊完喝了一大口水，又将瓶中剩下的水喂给怀中的兔子——水还是从基地带出来的。
　　超市两侧玻璃碎成一片，里面商品早已被抢空，更别提水这种珍贵物资了。
　　086终于逛完出来，她身上背着个鼓囊囊的大包，里面装着从基地拿出来的物资，她手上拿着一把折扇，无奈说道：“这里什么都没有了，就剩这些没什么用的小物件。”
　　她坐到李子桃旁边展开扇子给她扇风，又从包里掏出藿香正气水递给李子桃示意她喝，感概到：“幸好孟阿姨想得周到，不然天气这么热你非得中暑不可。”
　　李子桃喝下藿香正气水，脸皱成一团，086翻包掏出一块小糕点递给她吃。
　　吃了糕点压下口腔中的怪味后，李子桃伸手摸了两把086裸露在外的手臂，羡慕说道：“你怎么一点都不热。”
　　086将她嘴边残渣拾起抿进自己嘴巴里，一股子草莓味在舌蕾上散开，她兴致缺缺：“也就那样。”
　　突然她耳朵一动，听到外面传来一阵极轻的脚步声。她打手势让李子桃安静，两人装作没发现异样，实则余光瞥向外面，时刻警惕着。
　　脚步声越来越近，连李子桃都能听见，她紧张地伸出手抓紧086衣袖，怀中兔子失了禁锢突然向门口跳去。
　　李子桃惊呼出声：“我的兔子！”
　　门外脚步声一停，随即声音骤然变响且离她们越来越远。
　　蓝红血丝漫上半边脸颊，086一手抱住李子桃向门口奔去，另一手抓住地上的兔子耳朵将它提起递到李子桃怀中，李子桃手忙脚乱抱住兔子，086即刻加快速度追赶脚步声，最后在之前射出断手的那座楼下停住。
　　086抬头看，楼座大门上方印着明黄色“高野市博览图书馆”八个大字。
　　图书馆大门同样碎了一地，碎片在阳光下折射出一道道细碎光芒，086蹲下身拿起其中一块碎片，上面沾着零星暗红色血液。
　　她凑近鼻子细细嗅，是新鲜的血液，有活人？
　　那就好说了。
　　她站直身体拉着李子桃手腕，挡在她身前，带着她慢慢走入图书馆内部，
　　图书馆共有八层，一层图书不多，大厅两侧是由透明玻璃隔着的聊天室，其中还有一间咖啡厅，两人站在大厅中央观望一阵，没有发现异样，继续上楼。
　　二楼图书明显变多，只在楼梯口处设个管理台，其他空间被密密麻麻的书架占满，只留了几条小过道，两人向内走过几排书架，086没发现有什么异样，带着李子桃再次向上一层探索。
　　直到走到六层，086才有别的发现。
　　她抬手看向楼顶板，上面密密麻麻一片弹孔，她褪下背包，从包中掏出一个小盒子，放在她手中。
　　她轻声说：“有危险的时候按下盒子顶部的按钮，五秒后盒子小范围内会产生爆炸，你记得扔远一些。”
　　李子桃点头，086松开抓住她的手，将背包提在手里，匀速沿着楼梯向七层走，李子桃抓着盒子和兔子紧紧跟在她身后。
　　走到楼梯中间的休息平台处，086听到一声急促的呼吸声。
　　果然有人！
　　她左手向后探，对李子桃打了个停下的手势，自己仍装作若无其事向上走，发顶刚与七层底板齐平，楼梯上方左侧乍然响起破空声直冲她头顶。
　　由于李子桃在这086不敢托大，血丝以最快的速度爬满全脸后她瞬间提力跃上七层，在对方碰到她之前，以绝对强大的力量压制住对方，还未等她动手，背后传来密集枪声，子弹全数被射入086体内，她被子弹的冲击力打得身子一偏，手下被她擒住的敌人挣脱，与开枪者汇合。
　　枪停，086转过身子，体内子弹被愈合的皮肉推出到体外，打在地上发出一片清脆声响，她神色疯狂激动，缩小成一个点的红黑瞳孔看向背后两人，与她对视的是另两双同样的红黑眼珠。
　　双方三人皆是一怔。
　　086因为受伤而被激起血性的情绪平缓下来，她眉毛一挑看向对面——看起来像是一对未成年姐弟，颇为好奇的向前迈了一步。
　　对面两人后退几步，个子略高的女孩举起手中的枪支，枪口对着086，她喊道：“别过来！”
　　086轻蔑一笑，脚步不停，“过来了会怎样，你开枪有用吗。”
　　女孩端着枪的手微微颤抖，在看到086伤口愈合之后，她就知道枪对086来说确实没有用。
　　倒是她身后的小男孩像只炸毛的小猫冲越来越近的086哈气，086身影一闪，瞬移到男孩背后，一手掐住男孩后颈，轻轻一折，伴随着骨头清脆的“咔嚓”声响，男孩脑袋一歪，身子软了下去。
　　女孩大喊一声，将手中的枪扔掉，一头撞向086，086将男孩扔在地上，躲开女孩。
　　女孩抱住男孩身体，大颗眼泪夺出眼眶，她伏在男孩身体上悲痛大喊：“弟弟！”
　　作者有话说：


第20章窥视
　　下午三点，086与孟山山发消息说目前情况，时不时眼神瞥向旁边，看李子桃与那对姐弟玩兔子。
　　小兔子被三人撸的毛都快秃了，挣扎不能后，只能选择装死躺平任撸。
　　086将情况大致转述给孟山山后，关了手环坐到李子桃旁边，姐弟俩静下来，弟弟畏惧的看了086一眼后躲到姐姐身后。
　　086：“……”
　　行吧，她无奈耸肩，谁让她手欠把男孩脖子折断了呢——虽然她又给治好了。
　　李子桃没注意到几人之间的波涛汹涌，她问女孩：“你脸上的血丝褪不下去吗？”
　　女孩摇摇头，表情难过，几人几乎是同时看向086的脸——白皙、细嫩、有光泽，与之前暴虐她们时完全不一样。
　　看到几人疑惑目光，她淡淡开口：“我异能特殊。”
　　“噢——”李子桃恍然大悟，记起086之前说的话，看到姐弟俩神色茫然，她按照自己的理解向他们叙述了一遍。
　　女孩听后一脸沉思，她鼓起勇气问086：“那你的异能也可以治好我们吗。”
　　086没急着回答，她反问：“还不知道你们的名字呢。”
　　女孩：“我叫程小果，他叫程小卡。”
　　李子桃：“你们看着好小，几岁了。”
　　程小果：“我十二，我弟弟七岁。”
　　086和李子桃沉默对视，086感觉到李子桃心中有些难过。
　　她握住李子桃的手，回答程小果之前的问题：“小果，很抱歉，我的异能治不了已经被感染的人。”
　　程小果焦急问道：“你试过了吗，我不介意你拿我当实验品……”
　　086打断她：“试过了。”她想到从前，眼神冰冷痛苦，“你会死的。”
　　程小果沉默，片刻后低落说道：“知道了。”她扭过头，又补了一句，“被感染的时候我就已经死了。”
　　086嘴唇抿出一道不悦的弧线，她拽着程小果的衣领把她拖到面前，强制将她的手按到自己胸膛上，程小果惊惧地睁大双眼，086冷冷问她：“你觉得我是活人吗。”
　　手下的心脏在沉稳有力地跳动，透过086胸腔传到她手心，她手心微缩，惊疑看向086，“是？”
　　血丝爬上086白皙皮肤，瞬间布满整个面容，她再次问程小果：“你觉得我现在是活人吗。”
　　程小果看着眼前和她一样脸上都是恐怖血丝的086，一直以来的委屈和恐惧终于打破她给自己立下的、身为“姐姐”的坚强障壁，趴在086怀里号啕大哭。
　　她一点都不想变成现在这副样子，她宁愿自己和弟弟像爸爸妈妈一样，被咬了之后变成普通丧尸，没有神智的做个真正的死人。
　　可是事实就是如此，她变成“异种”，带着弟弟艰难生存，作为姐姐她不敢在弟弟面前掉眼泪或露出害怕的神色，因为她是弟弟的主心骨，是家中唯一的大人，她若是害怕，难道要更幼小的弟弟承担起责任吗。
　　她不忍心。
　　在比她年纪大的、同样是“异种”的086面前，她终于可以发泄出这段时间的伤心痛苦情绪。
　　李子桃和程小卡坐在一旁神色迷茫看着她俩，都没搞清楚程小果为什么哭。
　　是被086吓得吗，看起来不像。
　　程小卡畏惧看向086，但仍缓慢走过来抱住姐姐哭得颤抖的身躯，他小声说：“姐姐，不哭。”
　　086不想浪费过多时间，她调出高歌给的徐旭照片，问程小果：“看到过这个人吗？”
　　程小果止住眼泪，她扭过身子抱住弟弟，平复了自己情绪后，对086和李子桃说：“是前几天来的那几个拿枪的人吗？”
　　李子桃想起此次任务，她举出手环，将高歌发给她们的照片放映到半空中，一个眉目若星，鼻梁挺直、笑出一对酒窝的年轻男人照片展现到她们面前。
　　程小果点头，“那些人当中是有这个人。”
　　李子桃舒出一口气，“幸好还活着。”
　　随即她又疑惑问道：“你们在这个城市多久了，一直没被获救？”
　　程小果：“我和弟弟是一个月前跟着爸妈来到这儿的。”提到爸妈，姐弟俩都很难过，“我们之前在第九基地，后来有一天爸爸突然说要离开基地，就带着我们出来了。”
　　李子桃：“这不可能。没有监察办事处开的通行证，你们怎么能随便出去？”
　　程小果：“我妈是中级研究员，我爸是监察处一队成员，她们总一起出任务，开个通行证很快的。”
　　086点头，示意她继续说。
　　程小果：“我们离开基地后，爸爸一直很紧张，后来车里带的食物和水都用光了，我们就来到高野市想找找有没有能用的物资，爸爸让我们待在车子里，他自己出去找。”
　　她哽咽，眼中有泪光：“可爸爸回来后就被感染了，他让妈妈带着我们离他远一些，就把自己锁到了车里。妈妈带着我们躲到一家酒店里，可是里面有丧尸，我们都被咬了。”
　　“后来我失去意志，再醒来就看到我和弟弟变成这副样子，而妈妈变成丧尸在街上游荡，我们两个不敢出城怕被当成丧尸打死，就一直躲在这儿。”
　　086听后沉思片刻，问她：“你觉得有什么奇怪的地方吗。”
　　程小果眼珠一转，突然想到什么，“离开基地前，爸爸拎着一个银色箱子，但我不知道里面是什么。”她蹙起眉头，“爸爸出去搜物资时也带着箱子，后来爸爸被感染，就换成妈妈拿着箱子了。”
　　他怀中的程小卡抬起头，看着程小果说：“我知道，里面是两只针剂和一小块干巴巴的肉。你昏迷后妈妈哭着把那两针打给我们了——不过当时那块肉已经不见了。”
　　李子桃：“可是我们来之后从没见过你们爸爸妈妈，他们后来去哪儿了。”
　　程小果难过地说：“我们后来去找过爸爸妈妈，爸爸被困在车里，妈妈到处游荡，可是后来有一天他们突然不见了，我们找了整个城市都没找到。”
　　086站起身，透过窗户俯视外面，窗外的景象一览无余，仍是看似一片祥和，但那股似有似无的窥视一直都在。
　　下水道的老鼠一样，只敢躲在暗处么。
　　086深吸一口气，心中有股无名火。
　　她走到李子桃身前，用自己的身躯挡着她，她对程小果说：“那几个人来了之后发生什么事了，你知道他们现在在哪儿吗。”
　　程小果摇头：“六天前我听到有枪声，就带着弟弟躲起来，两天前外面突然响起连续爆炸声响，我们更不敢出去了，所以我也不知道都发生了什么。今天难得安静下来，我才带着弟弟出门寻找食物，就碰到你们了。”
　　李子桃听得难受，心疼的想抱住姐弟俩，却被086拉到身后。
　　她诧异抬头，看到086冷着一张脸，似笑非笑盯着程小果。
　　“今天才出来，”她眼梢一挑，嘲讽地说：“又是怎么看见那几个人的？”
　　程小果脸色大变。
　　她解释道：“我隔着窗户远远看见过。”
　　086直视着她，眼神像一把利剑穿透程小果的伪装，“就算你说的都是真的，那你们在这里待了一个月，这一个月你们的食物是什么。”
　　程小果瞳孔骤然收缩，低下了头。
　　程小卡以为姐姐忘记了，他高声回答：“姐姐很厉害，每次出去都能找到动物回来。”
　　面对程小卡，086凌厉气势稍减，“每一次都是姐姐出去找食物吗。”
　　“对，姐姐怕我有危险从来不轻易让我出去。”程小卡点头。
　　086大概猜到发生什么事情了。
　　她对坐在地上沉默不语的程小果说：“小果，你是个好孩子，事情变成这样不是你的错，你不要自责。”
　　继而她摘下背包放在程小果身旁，紧握住李子桃的手后撤两步走到楼梯口，“包里有饼干、糕点还有水，够你们吃三天，等我救出那几个人——如果你们想，我会带你们去第十三基地。”
　　程小果扭头不可置信看向她，086平静回望过去，淡淡开口：“我知道你在想什么，你看我这样的不也在那儿么。”
　　程小果攥紧手，许久才又松开，她叫住顺着楼梯向上一层走的086和李子桃，“你们别去，我会把我知道的都告诉你们的！”
　　086冷漠点头，脚步不停，带着李子桃上到第七层。
　　程小果：“！”她想追上去，但顾虑到弟弟最终还是没有过去。
　　到了第七层，李子桃仍陷在迷茫中，她拉住086牵着她的手问她：“你的意思是，小果之前说的不是真的吗？”
　　看到086对她点头，她睁大双眼，“不会吧，可是我没发现她有说谎啊。”
　　086：“前面她确实说的是真的，只有最后才说谎。”
　　最后？李子桃想了想，问：“是关于她们吃什么吗？对啊，她们吃什么啊。”
　　“喏。”086示意她向前面看，李子桃不明所以，扭头一看被眼前的一幕吓得呆住。
　　图书馆七层书架及图书被堆在角落，大厅中央被几十个丧尸占满，皆面无表情，如雕塑般直立在地，腐烂面孔直面他们，见到她们也没有反应，犹如被施了定身咒。
　　086嘴唇贴近李子桃耳朵，鬼魅的声音乍然响起：“这就是他们的食物。”


第21章高级异种
　　程小果担心地看向楼梯口，086和李子桃还未回来。
　　她抱紧弟弟，怕086看到那些东西后会对他们有别的想法，更怕她们会告诉弟弟这些日子以来吃的是什么。
　　在她胡思乱想的时候，楼上响起一串“咚咚咚”声音，程小果忐忑望去，看到李子桃气呼呼地从楼上走下来。
　　程小果不知所以，看到086紧跟着也下来了，右脸赫然一个巴掌印。
　　086快步追上李子桃，拉着她的手将脸凑过去和她小声说着什么，李子桃推开086，086像个狗皮膏药又贴了上去，反复三四回后李子桃终于脸色和缓，086又说些话将李子桃逗笑，两人说着说着嘴巴就贴到一块了。
　　程小果：“……”她面无表情扭过脸，不忘用手将弟弟眼睛遮住。
　　086将李子桃哄好后牵着她的手走到程小果旁边，问她：“那几个人都被你爸爸抓了吗？”
　　程小果摇头，“之前他们打过两次架，那些人当中有两个人受了重伤，我爸爸也伤得不轻。今天他们在这儿又打了一架，有个人的手被爸爸砍了下来，他们就逃走了。”
　　程小卡震惊地喊了一声“爸爸？”就被程小果捂住嘴巴，她继续说：“他们的位置我不知道，但我知道爸爸藏在哪儿，我带你们去。”
　　她看了一眼程小卡，眼神不忍，“但是，我弟弟……”
　　086手臂轻飘飘一抬，打在程小卡后脖颈，程小卡还未反应过来便被打昏倒在地上。
　　程小果一怔，眼色复杂，“谢谢。”她对086轻声说。
　　下午六点半，天色逐渐暗下来，086背上背着李子桃，左手胳膊肘下夹着程小果，按着程小果的提示跨越大半个城市来到高野市第一中学。
　　几人蹲在其中一座教学楼楼顶，三只脑袋从楼顶外围女儿墙冒出，观察隔壁教学楼五层——因为就那一层的窗帘被拉上。
　　李子桃视力没有086和程小果好，她盯了半天什么都没发现，反倒看得眼花。她泄气地朝地上一坐，问旁边的086：“我到现在还没搞清楚，小果的爸爸怎么就成为大BOSS了，他不是被感染了吗？”
　　086眼睛紧盯对面，小声对她解释：“你还记得那个从第九基地带出来的箱子吗，小卡说里面有两管针剂和一块肉，后来肉不见了。”
　　李子桃想起来了，她点点头。
　　086：“银色箱子是研究所保存样本的特用储器，小果妈妈是研究员，所以箱子里的东西肯定不简单。”
　　“他们为什么要如此急迫的从安全的基地中逃到危险的外界——甚至还带着两个孩子，极有可能是因为箱子里的东西是基地极重要的东西，而且对人类有超乎想象的增益，所以他们才会冒险偷出来，到手后就匆忙逃走。”
　　一旁的程小果默默听着，没有反驳。
　　李子桃想了想，问：“那小果爸爸被感染后又恢复是因为那块肉？”
　　“不，他没恢复，”086面容冷峻，“那块肉恐怕是高级异种躯体的一部分，他是因为吃了那块肉而被感染，而小果和小卡变成‘异种’是因为注射了那块肉提取出的血液。”
　　她扭头看向程小果，“你爸爸现在恐怕已经成为高级异种了，难怪监察处的人打不过你爸爸。”
　　李子桃听得云里雾里，勉强听懂了，“为什么不让小卡过来呢，兴许你爸爸见到你们就……”
　　“不行！”程小果痛苦抱住脑袋，她想到爸爸目前的样子就浑身颤抖，“绝对不能让小卡见到爸爸，爸爸……他已经不是以前的爸爸了。”
　　086将头转回去盯着对面，程小果继续说：“爸爸他现在的样子……很可怕，他——”她咬住嘴唇，额头冒出冷汗，“我看到他把妈妈吃掉了，还要吃掉我，但爸爸后来放过了我，还把那些……丧尸留给我们。”
　　她眼眶发红，不知所措地看着她们，086摸摸她的头，“你爸爸已经在吃掉那块肉的时候就死去了，他现在是另外一种东西，只是霸占着你爸爸的身体，”她直视小果的眼睛，眼神坚定，“我们现在要去杀死占据你父亲□□的坏人，你做好准备了吗。”
　　小果被086注视着，感觉自己充满了力量和勇气，她坚毅点头，086对她赞许一笑，继而将李子桃拉过来，让她和程小果牵着手。
　　“你们两个待在这里等着我，小果你保护好她。”086嘱咐她们两个，“小桃，给你的炸弹带着呢吗？”
　　李子桃眉头紧锁，她满脸不赞同，“我要和你一起！”
　　“别闹，你跟着我会让我分心。”086轻捏她的脸颊，继而收回手从身上撕下一块肉递给程小果，伤口飞快愈合，血腥味刚出现就在空中飘散。
　　程小果惊悚摇头，086不由分说强制塞到她手上。
　　她语气淡淡道：“吃了后你的力量会增强，而且不会像你爸爸那样失去理智，是否要吃你自己决定。”
　　话毕，她如一道鬼影飘忽跃下六层楼顶，几瞬之间移到对面，程小果手握着那块肉，还是不敢吃下去，和李子桃一起重新趴在墙头紧张地盯着对面。
　　086静声从二楼窗口跃进这座危险的教学楼，教室内借着月光尚能看清，但楼道内却是暗黑一片，只能看到模模糊糊的影子——虽然对086来说并没有什么两样。
　　这是她第一次将要与高级异种交手，因为不清楚对方的实力，她谨慎敛住呼吸，于黑暗中安静变化为异种形态，沿着楼梯缓步走向五层。
　　但走到二层中间平台，086就发现了异样。她停住脚步，嗅到空中有一股腐烂的味道，头顶上方传来沉重的脚步声。
　　三楼楼梯口有丧尸守着，她心神一转，知道从中央楼梯上去是行不通的，于是原路返回，决定从侧面小窗出去顺着外墙爬上五层。
　　另一边，程小果和李子桃紧盯教学楼，但086进去后一直没有别的情况，两人心中都很为086担心。
　　李子桃因为看不清心中正着急，冷不防手臂被程小果重重一拍，她心脏狂跳，以为程小果看到什么，急忙转头看她，顺着她的眼神看过去却发现她在看校门口。
　　“小桃姐，”程小果艰难咽下口水，不确定地对李子桃说：“你快看门口，我不知道是不是我眼花，我看到一大群无头丧尸朝着对面教学楼走过去了。”
　　李子桃睁大眼睛向下看，却只看到一片模糊的黑影子，她急得眼泪都快出来了，“我看不清！”
　　她这一声喊得有些大，程小果怕她引来丧尸，急忙冲她竖起手指“嘘”了一声，李子桃叹出一口气，眼神乱转扫到程小果左手满是鲜血，想起来086交给她的血肉。
　　她眼睛一转，对程小果说：“小果，你把086的肉给我吃吧，我也想变得和你们一样厉害。”
　　程小果头摇得和拨浪鼓一样，“不行，万一你变得和爸爸一样怎么办？”
　　李子桃：“不会的，086走之前不是说她的肉不会让你失去理智吗。”
　　程小果郁闷道：“因为我是异种啊，可你是人！”
　　两人都沉默了。
　　李子桃看到程小果有些难过，讪讪抱住她安慰：“对不起啊小果，我不吃了、不吃了。”
　　程小果脸埋在李子桃的胸前，心想最重要的是，你要是出事了，086不得杀了我。
　　在两人互相抱着安慰时，那群丧尸已经浩浩汤汤走进086那栋楼。
　　086双手利爪扣紧外墙皮，像只壁虎轻巧向上爬，一转眼爬到五楼侧边窗口，她没立刻进去，先侧耳听着里面的动静，没发现异样，才悄声探进五层。
　　五层由于窗帘都拉着，里面更加黑暗，她背靠走廊一边墙壁，敛声挪着步子向里走。
　　086眯眼看向前方，走廊空无一物，周围静悄悄的，她经过五六个教室门口，皆一无所获，眼看即将走到中央楼梯处，她停下来，思考接下来的计划。
　　她耳朵一动，听到背后墙壁另一侧有轻微声响，身体比大脑更快一步作出反应，她蹲下身，头部所处的墙壁位置被一只大如西瓜的拳头轰穿，若她躲闪不及时，恐怕碎的就是她的脑袋了。
　　她提起一口气，双手刹时击出十多拳，与一墙之隔的敌人对轰，两人之间的墙碎落一地，086隔着激起的灰尘看到对方面容，不由蹙起眉头。
　　因为对方长得实在是难以形容的——丑陋和恶心。
　　它有两个头颅，左面是长着人类五官的头，应该是小果爸爸的原来样貌，只不过眼睛和嘴巴大张，一副惊恐而亡的样子；右侧的头则很诡异，不规则圆形的头部上按照人类五官的位置上长有五个小孔，其余位置都是凹凸不平的囊肿。
　　它的身体则更是恐怖，异常强壮的□□上密密麻麻缀着几十颗人类头颅，086视线扫过这些头颅，却看到这些头颅像是有自己的想法，只有眼白的眼睛直视着她，全部冲着086嘶吼出声。
　　086忍住强烈的不适感，截住高级异种直冲她脑袋而来的拳头，接着向它脖颈处狠狠一削，却没想到对方毫发无伤，反而握住她刚刚当做刀的手，逆时针狠狠一拧，拧下她整条手臂。
　　她顺势后跃几步，在自愈异能的作用下身体快速生长出又一条手臂，她活动着新手臂，晦涩盯着对面三两口吃掉她手臂后再次变样的高级异种，心道不妙。
　　冷不防她脑中突然响起一个声音：“不要反抗。”
　　她身体一僵，思想有一瞬间的飘忽，随即一阵疼痛唤回她的理智，她低头一看，发现高级异种的拳头穿透她的心脏，将她整个人轰穿。
　　她冷冷一笑，完全不在乎这点小伤。她一只手钳住对方穿透她身体的手臂，另一只手利爪合拢刺向对方颈上那颗诡异头颅。
　　高级异种眼部和周围囊肿乍然破碎，诡异头颅和躯体头颅同时疯狂大喊，086乘胜追击，一手探出刺向诡异头颅下半部分。侧方窗口处突然射来一颗大直径子弹，086完全没设防，修长脖颈被子弹冲击力击断，头颅在地上滚了两圈。她大睁着双眼，看到自己的身体直挺挺坠到地上。
　　不远处有几个人影向这边跑来，她恨得咬牙切齿，心想监察处的人真是和他们的头儿——柳继远一样蠢笨。
　　作者有话说：


第22章核
　　今夜的月亮格外皎洁，清纯透彻的月光洒在大地上，照亮李子桃此时麻木不耐的脸庞。
　　她深吸一口气，对面前的断手少年再次说道：“我真的是第十三基地的人，高歌让我们来救你的，现在086正在对面教学楼和大BOSS鏖战呢，我们是一伙的！”
　　徐旭和另一名受伤队友孙一夫狐疑地看着她和旁边满脸血丝分明是异种的程小果，手中的枪口仍对着她们，徐旭问道：“你怎么证明？”
　　李子桃感到脑中那根代表理智地的弦乍然绷断，她指着地上碎成两半的手环抓狂喊道：“唯一的证据被你弄坏了啊！”
　　时间推到十分钟前。
　　李子桃二人看到大批丧尸进入对面教学楼后，正抱着互相安慰，没有看到丧尸群后面跟着的监察处几人。
　　监察处三队队长焦寒带领其余四名队员伏在暗处，看到丧尸们全部进入教学楼后，他吩咐受伤较为严重的徐旭和孙一夫守在外面，周洲和之前受了重伤现在已经恢复大半的许时欧两人则和他一起进入教学楼，趁高级异种今天受伤严重还未恢复，伺机一举消灭它。
　　指令下达后，五人分开行动，徐旭二人挑中李子桃两人所在的那栋楼，等两人爬到楼顶发现她们两个——尤其是程小果这个异种时，当即将两人拿下，李子桃挣扎过程中腕上的手环不慎被徐旭敲碎。
　　之后就变成现在这个尴尬的局面
　　李子桃烦躁地对徐旭说：“我都说了是高歌让我们来的，而且基地的一些情况我也都和你们说了，为什么还不相信我？”
　　孙一夫手中的枪指了指程小果，“你旁边就有个叛逃基地的人，就算你说了只有基地中人才知道的事情，我们也不能相信你。”
　　李子桃看着程小果沉默片刻，她眼睛一亮又说道：“你们可以自己联系基地，问问我们是否是领了任务出来的。”
　　徐旭摇头：“高级异种吼出的声波可以破坏电子设备，我们的手环已经报废了。”
　　李子桃：“……”那岂不是没办法了？！
　　她突然想到徐旭发给高歌的信息，“我还有一个证据可以证明！”她转头看向徐旭，“你给高歌发的最后一条消息是‘我从来都没喜欢过你’对不对，这是高歌主动给我们看的，不然就算我们有天大的本领也不可能知道你们之间的消息吧。”
　　徐旭张了张嘴，心里相信她了，他眉头拢起踌躇问道：“高歌……她怎么样？”
　　“痛不欲生，哭的死去活来。”李子桃面无表情回答。
　　徐旭咬紧后牙槽，神色痛苦地低下了头。
　　李子桃：“这下你们可以相信我了吧。”
　　徐旭率先放下枪，孙一夫想了想，将枪口朝向程小果，显然是对程小果不放心。
　　李子桃还要争辩，被程小果拉住手臂阻止。
　　此时对面教学楼突然传出一声枪响，几人瞬间望过去，李子桃焦急问徐旭：“你队长不会以为086是敌人，对她下手吧？”
　　徐旭摇头：“不可能，队长认识086的样子，你放心吧。”
　　086脑袋掉在地上，她睁着眼睛从下向上仰视跑过来的几人。
　　焦寒三人压根没认出086，只以为她是高级异种手下，正被高级异种吸收，他们提前将086打断头颅，怕高级异种再多一个帮手，毕竟这几天他们已经吃了高级异种很多次亏了。
　　高级异种在086倒下时逃跑了，此时不知道躲在哪里。焦寒几人手握着枪挨个房间搜寻，眼神几乎没在086身体上停留，只当它是个已经死去的普通丧尸。
　　所以当086身体颤颤巍巍坐起、手臂在地上乱摸找头时，离她最近的周洲余光瞥到，刹时以为丧尸又进化了，没头也能行动，一梭子打过去将086摸索的手臂打断。
　　刚摸到头的086：“……”
　　她自报身份：“我是086，出来做任务的。”
　　几人一怔，焦寒率先反应过来，“086？”
　　他想到出基地前向凯和他说过，基地中的研究员没人敢找086做任务，没想到才过了没多久，086还是接到了任务。
　　也是，凭她的能力，接任务是迟早的事。
　　086的异能和特殊之处在监察处不是秘密，焦寒几人看到她没有头还能说话、活动，当下就相信了她的身份。焦寒将她的头按到脖颈上，一阵劈里啪啦骨骼生长的声音响起，086已恢复到原样。
　　四人相互交流信息，086听后沉吟道：“你们的意思是，它能控制其他人的大脑？”
　　焦寒：“是的，现在市内所有比它低级的丧尸都受他控制，那些头颅被它吸收的无头丧尸尤其要注意，它们更难对付。”
　　086想到图书馆那群完整的丧尸，它唯独留下程家姐弟和那群充当口粮的丧尸，难道它还保留着作为人父的情感吗？
　　如果真是这样，那这就是它最大的弱点，她抬头扫视几人，没发现徐旭，“徐旭呢，”她挑眉，“死了？”
　　焦寒奇怪道：“没，他和另一个队员在外面守着，你——”他想问086是怎么认识徐旭的，但想到这是人家的私事，他也就没继续追问。
　　“队长！”守在楼梯口的许时欧小声喊他，神情严肃，“楼下有声音。”
　　几人安静下来侧耳倾听，一阵踢踢踏踏的沉重脚步声由下慢慢接近，许时欧说：“是那帮无头丧尸。”
　　焦寒将手中枪支填满子弹，冷笑道：“兄弟们，一个都别放过。”他看到086没有武器，将一把□□递给她，086摆手示意不用。
　　她从袖口中抽出半截钢棒，在空中随意挥舞几下，猎猎破空风声响起，她淡淡道：“我打头阵。”随即悍然冲向走入五层的无头丧尸群。
　　这群无头丧尸果然如他们所说，难对付的很。
　　086手挥钢棍在丧尸群里舞得飞起，但造成的实际伤害却不大，由于它们没有头，086只能选择打断它们的脊柱让他们无法行动，但丧尸群却好似和她一样有自愈功能，脊柱断裂后仍能继续活动，只是行动变得缓慢一些。
　　086喘了口气，眼睛不断扫视这群无头丧尸，它们等级不高，不可能有其他异能，使它们如此强大的原因肯定出在高级异种上，所以还是要先打败高级异种。
　　不过她总感觉哪里有些不对劲。
　　她看向一旁的焦寒三人。他们最初用枪射击，但只有被射得一团模糊的丧尸才会失去行动能力，目前也只有五具丧尸完全没有攻击能力——其中还有两具是被她用手撕碎的。三人弹药有限，此时正动用冷兵器作战。
　　许时欧由于之前手臂受伤，虽然已恢复大半，但长时间的战斗还是让他有些吃不消，手臂越发疼痛起来，此时他背后一个丧尸扑来，他举起短刀格挡，手臂力气逐渐变小，丧尸的利爪向下靠近他眼睑，他怕队友分心不敢呼救，只咬牙强撑。
　　忽然丧尸被掀飞，他呼出一口气，原地一滚借力站起身，发现竟是086救了他。
　　086随手将压在许时欧身上的丧尸踢飞，心中还在琢磨到底是哪里不对劲。刚刚被踢飞的丧尸落到地上滚了一圈，软趴趴的伏在地上，随即像条爬虫一样在地上蠕动挣扎站起，086没有焦点的眼神四处乱扫正好看到，她眼神一亮，知道是哪里让她感觉不对劲了。
　　她之前砸断过脊柱的丧尸虽然还能行动，但是动作缓慢，且身体佝偻，她原以为是自愈不强才会这样，但如果这群丧尸真的有自愈能力，肯定慢慢又会变得正常，怎会越发缓慢呢。
　　她又想到高级丧尸控制她时的感觉，脑海里有一段指令，那么这群丧尸肯定也是受到指令行动，会是什么呢？
　　没有头，也就是丧失了五感，高级丧尸是怎么控制它们的……凭借高级丧尸身上的头颅吗？
　　她心中产生了一个想法，身随心动，她瞬间移到一具无头丧尸身前，不顾丧尸刺进她身体的利爪，飞快将手探进丧尸脖颈断口处，随着她将手拽出，丧尸轰然倒地，她平摊手心，一枚核在手心中静静躺着。
　　呵，她勾唇笑笑，又是这个东西。
　　一旁的焦寒注意到她的动作，他一边将附近丧尸击退，一边喊道：“086，有什么发现吗？”
　　086：“丧尸脖子里有核，拿出来它们就无法被控制了。”
　　其余几人听到后改变攻击方式，十分钟不到就将所有丧尸体内的核掏出。看着一地不再乱动的无头丧尸，焦寒甩掉一手的血，冲086点头道谢。
　　多亏她找到解决办法，不然今天恐怕不能善了。
　　他对086说：“那接下来……”
　　不远处一声爆炸声打断他的话，086透过教室窗口看向外面爆炸地方，瞳孔猛地一收缩，身体疾射出去。
　　窗口玻璃“砰”地一声炸开，焦寒看到086破窗而出，眨眼间不见踪影，对面楼顶冒出一束黑烟，几个人影在空中急速坠落。
　　是高级异种？
　　他怕外面的徐旭和孙一夫被高级异能攻击，不敢再耽搁时间，三人也迅速下楼向对面赶去。


第23章结束
　　在086将第一个核拿出时，高级异种身体上的头颅开始脱落，它意识到不对，想解决掉那几个麻烦，但监察处几人已经很让它感到棘手了，再加上实力强大的086，它自知现在不是动手的好时机，只得暂时以退为进，趁众人不备悄然退出这栋楼，去补充新的“傀儡”，而附近恰好有一个它养了许久的备选。
　　高级异能偷袭李子桃等人时，他们四个仍在观察对面情况，高级异种出现的一瞬间，程小果似有感应，她迅速回头看向背后，与高级异种对视。
　　她瞳孔猛颤，大喝一声“小心”，后方的徐旭和孙一夫反应非常迅速，登时举枪朝后射击，奈何高级异种实力强悍，它轻巧避开子弹，瞬身上前探出两手分别掐住孙一夫和徐旭脖颈，将他们的脸扣在自己身上。
　　它身上的头颅此时已全部脱落，呈现出一片充斥碎肉的凹坑，徐旭两人的脸被糊了一脸碎肉，那些碎肉像是有意识一样从他们的鼻腔蠕动进体内。高级异种确认碎肉进入他们体内后，随手将他们甩到一边，两人在地上翻滚几圈后才堪堪停下。
　　高级异种安心等着徐旭两人感染变异，之后再控制他们成为自己的傀儡——这段时间并不会很长，所以它有闲心与“他”的女儿闲聊两句，它向程小果招手：“乖女儿，过来。”
　　程小果挡在李子桃身前，她抗拒地看着高级异种的那颗怪异头颅，她清楚知道这不是她的爸爸。
　　见到程小果没有听它的话，它脸沉下来，直接控制程小果让她走过来。
　　控制指令发出后程小果瞬间双眼翻白，听从命令向高级异种走过去，李子桃从后方拉住她，被她反手一推，这一推程小果使出了全部力气，李子桃重重摔到墙上，她干咳两声，喉咙里一股血腥味。
　　自从和086在一起后，这还是她头一次受伤，她心中火大，伏在地上缓了几口气后，从胸口处缓缓掏出炸弹，眼神痛恨地看着高级异种。
　　高级异种满意地看着走过来的程小果，正得意自己的异能，“砰”的一声它的头向左歪了一半，它伸手一摸，发现自己的脖子断了一半。
　　它的背后，徐旭勉力举着枪对准高级异种，可他现在头昏脑胀，开出一枪后后坐力震得他手臂发麻，扑通一声，他失去意识晕倒在地。
　　空气中充斥死一般的沉重气息。
　　高级异种解开程小果的控制，转而走向徐旭。
　　它今天心情很不好，先是上午的时候那帮监察处的人使计将它炸成重伤，后来突然冒出的另一个高级异种消灭了它大半傀儡，它自诩异能强大，今天却屡次碰壁。而现在，面前这个卑微弱小的人类，竟也伤害到它。
　　它冲天怒吼一声，声波震得在场几人皆脑中疼痛难忍，一吼作毕，它瞬移到徐旭身前，大手捏住他的脸，脸部骨骼咯吱作响，它竟是想生生捏碎徐旭头颅。
　　李子桃在后面看得心惊，心想要是徐旭死了，高歌不得哭死，她得想个办法。
　　她从后面走向高级异种，高声喊道：“小果爸爸！”
　　高级异种没理她，此时徐旭颧骨处已经变形，他痛得浑身发抖，李子桃又大喊一声：“异种大人！”
　　它手中动作不停，但脑袋歪斜着转向她这边，显然是对她刚才说的称呼感兴趣。
　　有戏！
　　李子桃眼睛一亮，接着拍马屁道：“我对人类同样也深恶痛绝，恨不得所有人都死掉，可惜我实力不够——但您不一样，您是我见过最厉害的异种了，您……”
　　高级异种打断她的话，眼神嘲讽道：“你也是人类，为什么会这么想。”
　　李子桃撩开刘海，露出蔓延了半张脸的胎记，“这就是理由。”
　　高级异种眼神流露出一丝了然，它朝李子桃勾勾手指，李子桃一路小跑过去，经过程小果时她手臂碰到小果衣兜，程小果一怔后，瞬间反应过来。
　　她将086给她的血肉放到衣兜里了，李子桃在提醒她！
　　李子桃跑到高级异种身旁时，徐旭脸部已经变形，他口鼻溢出鲜血，眼睛半睁，看到李子桃身影时眼球微微转动了一下。
　　高级异种放开手，对李子桃说：“我给你个效忠我的机会，杀了他，我就会接纳你，让你做我的傀儡。”
　　李子桃摇头，它神色一凛动了杀心，李子桃此时又开口：“我见您之前给他们喂了肉，您也给我一口吧。”
　　高级异种见她一脸诚恳，面上冷笑，心中对善变的人类厌恶更深，它倨傲点头，让李子桃跪下自己吃。
　　李子桃半跪下身，将头缓缓凑近凹坑，高级异种扭过头观察对面教学楼，突然身下一痛，仿佛什么东西插到自己的肉中。
　　李子桃朝外狂奔，大喊一声：“大家趴下！”
　　轰隆一声巨响，炸弹自高级异种身体中炸开，楼顶数人被热浪掀飞，空中的程小果将086血肉吞进喉咙，力量不断上涌，她看到从对面楼座飞跃过来的086，知道她肯定会救李子桃，于是身子一转将孙一夫和徐旭接住。
　　李子桃由于离炸弹最近，受的波及也是最大，她脑袋昏昏沉沉，耳中蜂鸣声不断，只觉得自己像根羽毛一样，轻飘飘的在空中随风漂浮。
　　突然脸颊被捏住，她的嘴巴被迫张开，一股暖流从口腔流进胃里，她的精神慢慢回笼，缓缓张开眼睛，只看到08一脑门汗，与她鼻尖贴着鼻尖，嘴唇贴着嘴唇。
　　她眨眨眼，看到086眼中的焦急慢慢褪下，放松下来。
　　看到李子桃醒来，086别开脸，将口中咬断的一截舌头吐出去，新舌头刚一长成她便问李子桃：“还疼不疼了？”
　　李子桃原本没什么感觉，但086这么一问，她心中突然有了无数委屈，眼泪在眼眶中打晃，她吸吸鼻涕，轻声说：“不疼”
　　086焦急道：“不疼怎么会哭呢，你别忍着。”随即她的手小心的在李子桃身上摸索，摸到胸口时李子桃“哎呀”一声。
　　086脸色一变，以为她胸腔受伤，这里离心脏最近，若是受了内伤可是会威胁到生命的。她不顾李子桃红着脸阻拦，手下用力将衣服暴力撕开，白花花的胸脯跳出来，雪白□□暴露在086眼前。
　　她眼睛四处乱瞟，没看到有伤处，疑惑抬头看到李子桃羞愤的脸。
　　086：“？”她还没反应过来，冷不丁头上挨了李子桃一个巴掌。
　　李子桃：“！”
　　两人大眼对小眼，片刻后086骤然清醒，明白李子桃那声“哎呀”的含义。
　　她磕磕巴巴想解释，李子桃捂着耳朵将头埋在膝盖上，086只得先脱下外套盖住李子桃身躯，四处张望看是否有人注意到这边。
　　幸好其他几人注意力不在这边。
　　焦寒几人赶到时只看到脸部变形、进气多出气少的徐旭，和躺在一边仍然处在昏迷中的孙一夫，而程小果守在被炸成一团焦黑的高级异种身边。
　　“徐旭！”焦寒大喊，却不敢动他的身体，徐旭回光返照般眨了眨眼睛，但由于面部骨头多次破碎，做不出其他动作。
　　周洲和许时欧确认孙一夫没有大碍后也都来到徐旭身边，几个大男人看到徐旭此时的样子，知道他活不长了，脸色都很难过。
　　086哄着李子桃穿上她的衣服后，牵着她的手走到徐旭几人这边。
　　李子桃原本还很别扭，但看到徐旭的样子后，顾不得和086生气，她对086说要不是徐旭当时挺身攻击高级异种，恐怕此时程小果和她们都不会安然站在这了。
　　086摸了摸李子桃的头，“你放心，我会治好他的。”继而蹲下身，将自己的左手扯了下来贴到徐旭断腕处。
　　李子桃大骇喊道：“你干嘛啊！”
　　086一脸轻松，“治疗啊，别担心。”她微微一笑，“不疼。”
　　李子桃咬住下唇，看着躺在地上的徐旭和一旁的焦寒几人，没再说什么。
　　徐旭断腕处慢慢与086左手接合，附近肤色也渐渐变得正常，086看了一眼，再次扯下左手，将血淋淋的断口处塞进徐旭嘴巴中，又从衣兜掏出另一个左手——是之前插进轮胎的徐旭的左手，将之放回原处重新长回手臂。
　　焦寒几人在一旁看得目瞪口呆。
　　看到徐旭脸部也恢复得差不多了，086将左手收回，重新按到自己手腕，她对焦寒吩咐道：“看好他，他体内有东西，一会儿可能会吐出来。”
　　话音刚落，徐旭便开始干呕。
　　李子桃想到徐旭和孙一夫吃下的高级异种的肉，她小心翼翼拉住086的左手，怕把刚长好的手扯断，她指了指昏迷的孙一夫，“他体内也有。”
　　086答“好”，给孙一夫也喂了血，过了一会儿孙一夫也开始干呕，和徐旭一样吐出一地细碎肉块。
　　焦寒看顾徐旭两人，看到他们呕吐完之后没有其他异样，问086：“他们还有问题吗？”
　　086语气淡淡：“他们没有。”她像程小果方向挑眉，“那边有。”
　　几人视线挪到程小果身上。
　　吃了086的肉后，程小果外观上没有明显变化，具体变化只有她自己能感受到，但她此时没有心情为自己的变强雀跃，她望着地上姿态扭曲的高级异种，心中只有难过。
　　突然地上焦肉一动，程父那颗头颅突然有些动作，只见他慢慢眨了下眼睛，缓缓望向程小果。
　　他表情痛苦，潜意识里在尽全力争夺身体控制权，出于对女儿的爱和愧疚，他勉强压制住另一个精神体。程小果似有所感，她愣愣看向高级异种，看到爸爸的头对她做了个口型：对不起。
　　她浑身发抖，哭喊着“爸爸”，紧紧抱住地上的残破躯体。
　　作者有话说：
　　感谢各位大聪明和小可爱们的评论！！！！！！呜呜呜我有生之年竟然也能和读者互动简直太感动啦！欢迎大家在评论区积极探讨，我看到评论一定会回复哒！


第24章意外
　　凌晨破晓时分，世界迎来光，驱散了黑暗中隐藏的危险。高野市边界路口驶出两辆车，向着第十三基地方向出发，这座无人城市再次归于寂静。
　　086和李子桃带着程家姐弟驾车跟在监察处特派车后面，她扫了眼后视镜，看到程小卡闭着眼安然睡在程小果怀里，而程小果红着双眼发呆，显然还沉溺在丧父的悲痛中。
　　昨天夜里李子桃的那枚炸弹，将高级异种炸成一团焦肉失去行动能力后，程父才得以再次掌握身体的控制权，可惜伤势实在太重，他只来得及对程小果说一句“对不起”，就和高级异种共同步入真正的死亡。
　　车里，086一心三用，一边开车，一边放平副驾驶座椅让李子桃睡得更舒服些，一边在心里想倘若程父最后不苏醒，程小果未必会像现在这样难过。
　　若程父一开始就被病毒体完全蚕食掉理智，变成真正的高级异种，那么它做的种种恶劣行径就都可以归罪于异种——可程父偏偏有自己的神智。
　　清醒地感知到另一个精神体侵占自己的身体，用自己的身体在女儿面前吃掉妻子，还恶趣味地留下丧尸让自己的孩子当食物，这种痛苦她无法体会、也无法想象程父是如何消化的。
　　程小果此时此刻可能也在想这件事情吧。可惜她不是人类，086无法感知到她的情绪。
　　她再次看了眼程小果，也许是因为吃了086血肉的原因，她对086的状态格外敏感，此时无意识地抬头，与086的视线正对上。
　　程小果一怔，对她挤出一个微笑，086眉头微蹙，移开视线。
　　车辆连续行驶了四个小时后，李子桃才悠悠转醒，她伸了个懒腰，蔫蔫地对086说：“我饿了。”
　　086向前探视，发现不远处有一块反着光，是一片湖泊。她对李子桃说：“我带你去烤鱼。”继而转方向盘偏离正常航线，向着湖泊方向驶去。
　　李子桃欢呼一声，后排的程小卡被吵醒，他揉着眼睛坐起来，“怎么了。”
　　“086要带我们去吃烤鱼哦！”李子桃张着花一般的灿烂笑脸对他说，边将挎包里的小零食掏出来发给两个小孩。
　　程小卡“欧耶”一声与李子桃击了个掌，程小果却兴致缺缺，坐在一边沉默地想着心事。
　　李子桃注意到她的不寻常反应，在原地想了想，随即从副驾驶爬到后排，手臂搂住程小果，让她把头靠在自己胸前。
　　人类温暖的体温包裹住她，让程小果感到一阵安慰，她吸吸鼻子反搂住李子桃，将头埋了进去。
　　086看到后故意重重叹了口气，李子桃抬头对她狡黠一笑。
　　十分钟后086将车停到湖边，几人站在波光粼粼的湖边草地上，看到眼前景色皆眼前一亮。春天的暖风裹挟着清新的水汽，吸进鼻子里顿感心旷神怡，一层层波浪富有节奏地涌向湖堤，浪花不断倾碎又激起，周而复始，生生不息。
　　李子桃深吸一口气，脱掉鞋子大叫着踏进湖边浅水中，程小卡紧随其后，和李子桃一起快乐的扑水。
　　086走到一直沉默的程小果身边，和她一起看向一起大笑着玩闹的两人，过了一会儿她突然开口：“你恨小桃吗？”
　　程小果沉默摇摇头，“你放心，我很喜欢小桃姐姐，我不会伤害她的。”
　　086静了片刻，伸出手臂横在程小果唇前。
　　程小果微微后退一步，疑惑地看着她。
　　“不要憋着，”086淡淡说道，“难过就发泄出来。”
　　程小果倔强扭过头，硬梆梆说：“我才不难过。”
　　但话的尾音透着哭腔，她鼻头一酸，眼泪直挺挺掉了下来。
　　086叹口气，向前走了一步用身体挡住程小卡望向这里的目光，她低下头，看到程小果泪流满面却仍咬牙憋着不哭出声，她想了想，伸出手在程小卡湿漉漉的脸蛋上拧了半圈。
　　程小果痛喊一声，她充满怒气地看了086一眼，满腔的怒火和悲痛找到宣泄口，她一口咬住086手掌，嘴巴里传来令人牙酸的骨头碎裂声响。
　　086面无表情站着，控制异能不断运转，以防程小果将她手掌的肉咬下来，若真发生了这样的事，程小果一定会更难过，那就得不偿失了。
　　086被咬破的手掌源源不断向她的口腔中灌注鲜血，程小果怒气上头时完全没注意到，等她情绪缓和注意到时，已经灌了半肚子鲜血，她赶紧松开牙关，惶恐地看向086。
　　086甩甩手，伤口快速愈合，她对程小果说：“感觉好点了吗？”
　　程小果呆愣点头，086说：“那就别再一副难过的表情，人生要向前看。”她耸耸肩。“虽然我们应该不算是人。”
　　程小果忍不住笑了，她对086举了个躬，“谢谢您。”
　　086摆摆手，向着李子桃的方向走过去。
　　李子桃看着她的背影，心想虽然086表现得很可怕，但其实是个不错的人呢。她缓缓吐出一口气，打起干劲冲着湖边几人的方向跑过去，她欢快地大喊：“等等我，我也要玩！”
　　几人玩闹一番后一起抓了鱼，086起火烤鱼，顺带烤衣服——他们的衣服都玩湿了。等一切都收拾妥当再次出发已经是下午了。
　　回去的途中没看到焦寒几人的车，想来是没注意到他们掉队，先行回去了。
　　程小果和程小卡惴惴不安，虽然有086的保证，但他们还是怕自己异种的身份会不被接纳。
　　“放心啦，086不会让这种事情发生的。”李子桃安慰道。
　　一路上没遇到丧尸，他们很顺利的在天黑前赶到基地。他们下车后发现焦寒在门口等着，有监察处三队队长的作保，姐弟俩没被难为，但按照基地规定他们还是要先去研究所被检查并观察一段时间后，才有机会被纳入基地自由活动。
　　送姐弟俩去研究所后，焦寒拦住要回家的086和李子桃，086挑眉：“干嘛？”
　　焦寒说：“孟山山被抓走了，徐旭和高歌现在在研究所四楼守着呢，他们让我告诉你一声，问问你有没有什么办法。”
　　086眉头紧锁，问：“怎么回事？”
　　由于手环被高级异种破坏，她没办法与孟山山联系，没想到只不过一天的时间就出了意外……是因为上次她给孟山山输血的原因吗？
　　焦寒摇头，“我也不太清楚，好像是因为检测到孟山山身上有未知病毒？”
　　086深吸一口气，牵着李子桃的手重新走进研究所。
　　“叮”的一声，电梯停在四楼，086和李子桃双双走出电梯，她抬眼望去，四楼幽长的走廊像是怪物大张的深渊巨口，她瞬间心里一紧。
　　又重新踏进这里了——研究所四楼，这个对她来说堪称是地狱的地方。
　　看到086脸色发白，瞳孔不规则收缩，李子桃不明所以，她牵住086冰冷的手，还以为她在担心孟山山：“情况很严重吗？”
　　感受到李子桃温暖的体温和热切的关心，086情绪渐渐稳定，她对李子桃摇头道：“没事，走吧。”
　　两人走过四五个房间，拐了一道弯，听到高歌的声音从走廊深处隐隐传来，他们加快脚步顺着声音传来的方向走过去，远远看到高歌和徐旭在与人争吵，顾之蓝和张家铭则站在一旁观望。
　　086看了一眼他们守着的研究室——万幸，不是实验她的那个。
　　看到086和李子桃走过来，高歌瞬间犹如有了主心骨，她嗓门骤然变高，对着面前的中级研究员说：“你再解释一遍，既然孟山山检查完提示没有异常，为什么还不放了她？”
　　那名中级研究员语气不耐烦道：“我已经说了很多次，你要是再纠缠我就叫保安了。”
　　086飒飒走过来，站在那人面前沉默盯着他，他看着086的脸，表情从不耐转化为惊惧，“啊！你是……”
　　未等他说完，086一掌砍在他后颈，那人晕倒在地，086带着李子桃跨过他身体走进研究室，徐旭“欸”了一声想说些什么，就被高歌拉着紧跟在她们后面。
　　顾之蓝也想跟着去，张家铭猛地抓住她的手腕，顾之蓝咬着牙甩开他的手：“你若是想赎罪，就和我一起去找山山。”说完头也不回地走进研究室，张家铭表情心虚恼火，无奈跟在后面。
　　一行人大摇大摆闯进研究室，期间遇到几人，看到他们都很诧异，高歌揪住其中一人问：“孟山山在哪里？”
　　那人疑惑看着她，说：“孟山山？刚被带来做研究的中级研究员吗，和老师在最里面的实验室做——等等，你们不能过去！”
　　听到孟山山位置后086就走向那边，她此时此刻只想快点解决这件事，她一分钟都不想在这里多待。
　　走到研究室最里面，086推开实验室门，一大股白色冷气团顺风飘来，李子桃打了个冷颤，问：“怎么白茫茫一片的？孟山山在哪儿？孟山山！”
　　李子桃大声喊着孟山山名字，片刻后白雾深处传来孟山山弱弱的声音：“是小桃姐姐吗？我在这。”
　　几人沿着声音走过去，看到孟山山站在一个女人身旁，正在观察玻璃容器内的一颗植株。
　　高歌小跑过去抱住孟山山，“山山你没事吧！”
　　孟山山笑着说：“我没事啊，”她看到高歌旁边的徐旭，和一旁的086和李子桃，笑容更加灿烂，“太好了，你们都安全回来了。”
　　几个女孩子叽叽喳喳开始问孟山山到底怎么回事，086却没兴趣参与，她身体挺直站立，冷冷盯着孟山山身旁一身白大褂装扮的女人。
　　那个女人同样望向086，眼神是不加掩饰的厌烦憎恨，她冷笑道：“086，你竟还有脸出现在我面前？”


第25章过去
　　听到向琴这番话，086还未有所反应，反倒是一旁的李子桃脸色一沉，她将086拉到身后站到向琴面前说：“你什么意思？”
　　向琴从头到脚环视李子桃一圈，轻蔑地看着她，“就是你吗，086的女朋友？”她勾起嘴角露出一个怪异的笑，“果然是物以类聚。”
　　“你！”李子桃捏紧拳头，猛地推了向琴一下，她一个趔趄险些摔坐在地。
　　这些年来她作为高级研究员，仗着她亲姐姐是基地创始人向阳、姐夫是基地监察处总指挥柳继远，在第十三基地向来都是倍受优待，不说是万人之上，但要风得风要雨得雨也是有的，哪里受过这样的气。她神色难看，站稳身体后立即扬起巴掌狠狠甩向李子桃的脸。
　　“啪”的一声，向琴摔坐在地，脸上浮现出一个掌印，她睁大眼睛抚着自己的脸，不可置信地看着086。
　　086漠然收回手，居高临下地看着向琴。
　　周围的研究员看到这情形，都远远走开不敢过来。
　　向琴浑身发抖，怒不可遏，“你怎么敢打我！你……我姐姐为了你死在了外面，尸体至今都还没被找到，你竟然打她唯一的亲妹妹，你这个没良心的——”
　　086又甩过去一巴掌。她咬紧牙关，瞳孔因为愤怒缩小成一点，血丝不受控地爬上脸颊，继而猛地拽住向琴的衣领，将她粗暴提起，狂喊道：“都是你！是你向上层报告了我的异能，提议将我关起来，老师没有办法救我，才会去丰县找我妈和我妹，想让我好过些——”
　　她粗喘了口气，神色痛苦，“可是柳继远竟然因为上层规定不允许她发任务，所以她只能一个人偷偷跑出去——她一个人啊！”
　　086呐喊中包含的痛苦震撼了在场所有人的内心，李子桃双眼湿润，上前抱住她。
　　她将脸埋在李子桃胸前，拽着向琴衣领的手缓缓松开，她用带着哭腔的声音低喃：“以前有我保护她，可是当时就她一个人，就她一个人啊……”
　　向琴被086甩了两个耳光，耳朵嗡嗡作响，她瘫倒在地上，听到086这一通诉喊，她同样泪流满面道：“你的异能那么特殊，本就应该用来做实验，我与姐姐说了好多遍，可她就是不同意——可是人类的未来终究是最重要的，你注定要被牺牲，姐姐若再阻拦，连她也要受牵连，我没有办法！”
　　她双手握拳，狠狠锤在地上，憎恨地看着086，“你又凭什么来指责我，是你害死了那么多人——”她举起左手指向一旁的孟山山，“她爸爸也是因你而死，你才是罪人！”
　　086沉默，她看向孟山山，孟山山对她急切摇头，“姐姐，不是这样的。”
　　她向086迈了一步，“我爸爸救你是心甘情愿的。”
　　在场的人视线全都看向她，孟山山深吸一口气，缓缓说道：“不知道你还记不记得，我爸爸叫孟封禅，当初是你救了我们一家，我们一直都很感激你和向阿姨。”
　　“后来听说你被收容，向阿姨也不知所踪，我爸爸和其他被您和向阿姨救过的人自发组织在一起，想救出你。因为我爸爸作为基地高级研究员可以自由出入研究所，所以具体计划由他实施。”
　　孟山山咬紧嘴唇，眼眶发红地说：“可是放你出来的那天，我爸爸他不知道那天你被注射了新型病毒而发狂，所以才导致你误杀了那么多人，从救人无数的英雄沦为了罪人，我爸爸也因此愧疚而自杀了。”
　　孟山山眼角滑落一串眼泪，泣不成声，顾之蓝默默抱住她，“小叔他……我才知道小叔的真实死因竟然是这个。”
　　众人皆沉默，只有孟山山的抽泣声时有时无的发出。
　　房间中浓重的痛苦压抑情绪压得086喘不过气，她下意识牵起李子桃的手，热烈的疼爱之情伴随着温暖的体温自李子桃身上源源不断传来，她深吸一口气，觉得自己好受多了。
　　李子桃偷偷观察086，看到她脸色缓和，趁机说：“我们回家吧。”
　　086疲倦地点点头，二人牵着手在众人的注视下离开，孟山山几人也紧随其后，一时间整个实验室只剩下瘫软在地上的向琴。
　　她脑袋又昏又沉，想控制自己站起来却一次次跌倒，在她又一次将要摔倒时，一双沉稳有力的手托住她的手臂，将她扶了起来。
　　向琴竭力抬起头，发现是柳川枫。
　　她忙低下头，不想让他看到自己狼狈的模样，站在另一侧的柳继远走过来想从柳川枫手上接过向琴，柳川枫却没松手，一张脸面无表情看着他。
　　两人刚才一直在实验室旁一个房间待着，向琴挨打时柳川枫想出来阻拦却被柳继远拦住——他一直记得086当初说的话，下次见到柳川枫的时候一定会杀了他，他不敢让柳川枫冒险。
　　柳继远讪讪收回手，他问：“086说的那些事，是你告诉她的？”
　　向琴闻言一怔，低下头不敢再看柳川枫，柳川枫冷笑一声，嘲讽地看着柳继远：“我只是实话实说。”
　　柳继远脸色沉下来，“你想让我们都死。”
　　柳川枫：“对啊，都去陪着我妈，不好吗。”
　　看到两父子再次争吵起来，向琴两眼一翻，彻底昏了过去。
　　086一行人走回去的路上，途中一直没有人说话，李子桃觉得氛围实在怪异，想了想开口问孟山山：“你为什么会被抓啊？”
　　张家铭一个激灵，眼神不自在地瞥向孟山山。
　　孟山山：“上次出任务带回来的变异植物是没被发现的新品种，向研究员是研究变异植物的专家，她喊我过去问情况。”
　　李子桃转转眼睛，不解地看着孟山山，“既然是问情况，为什么会‘抓你’啊？”
　　孟山山迟疑了一下，难为情地看了脸色不好的顾之蓝一眼，“误会。”
　　一直沉默的086开口问道：“只是因为变异植物？”
　　孟山山点头：“对呀。”她眨眨眼睛，想到上次086发的莫名其妙的短信，“我昏迷期间到底发生什么事情了？”
　　086看了眼高歌和顾之蓝，看来她们知道这件事的严峻性，没有和孟山山提过。
　　顾之蓝脸色一直很难看，张家铭暗里几次想牵她的手，都被她甩开，搞得他也很火大，两个人一路上再没互动过。
　　两位男士送几个女孩子回家后，顾之蓝站在家楼下让孟山山先上去，她有话要对张家铭说。
　　孟山山悄声劝她：“你别生气了，我也没出什么事……”
　　顾之蓝眉头紧锁，催促她快点走，孟山山叹口气，只得走了，将空间留给这对小情侣。
　　张家铭远远站在一边，脸色也很难看。
　　他从小就是天之骄子般的存在，周围的人对他趋之若鹜、众星捧月，当初也是顾之蓝主动追求得他，今天顾之蓝频频对他甩脸色，他隐忍了许久，此时已经是极不耐烦了。
　　他知道这件事情是他做错了，但他也是有原因的——自从加入顾之蓝他们的团队，无论是做学术研究还是做实验，他处处矮孟山山一头，他对孟山山的嫉妒和厌恶一天更胜一天，尤其是最近达到了顶峰，因为孟山山解析出了新型变异植物，且正在更深入了解析植物DNA。
　　若这件事情真让孟山山做成功了，借此一举成为高级研究员是板上钉钉的——这是他绝不想看到的。
　　所以他冲动之下举报了孟山山，让她被监察处抓走，只是他没想到086今天竟然回来了，更没想到向琴这个高级研究员竟看中孟山山的实力及潜能，邀请她加入自己的实验室。
　　所以他此时虽然有愧疚心虚，但也不多——毕竟是他让孟山山有机会成为高级研究员手下的学生呢。
　　顾之蓝目送孟山山上楼后，她吐出一口气，转身走向张家铭。
　　面对顾之蓝，张家铭心里有些别扭，语气也很不耐：“你要说什么，指责我吗？”
　　顾之蓝沉默看着他，表情有些失望，“我是孟山山的堂姐，你没什么想和我说的吗？”
　　听到顾之蓝的话，张家明心中的怒火彻底被点燃，他突然升高嗓门，朝着顾之蓝愤怒地说：“你只知道关心孟山山吗，你也是我的女朋友，你怎么不关心关心我？”
　　顾之蓝严重的失望愈发浓重，张家铭看到后感觉心里像压着块石头，沉重得让他直不起腰语速：“你要我说什么，向你道歉，或者向孟山山道歉？”
　　张家铭冷冷一笑，“绝无这种可能。”
　　顾之蓝：“我们分手吧。”
　　张家铭静了片刻，怀疑问道：“什么？”
　　“我说，”顾之蓝颤抖着开口，“我们、分手吧。”
　　张家铭听懂了，他张张嘴巴，最终吐出一个字，“好。”
　　他突然大笑出声，眼泪都笑了出来，顾之蓝沉默看着他，随后转身离开。
　　看到她走，张家铭在她身后大喊：“去吧，去找你有了高级研究员做老师的堂妹，以后你再也别来找我！”
　　“你以后一定会后悔的，顾之蓝！你一定会后悔的！”
　　身后张家铭的怒吼接连不断，顾之蓝满脸眼泪，直至走进单元门也没等到张家铭的一句道歉。
　　她想要的也只不过是一句道歉。
　　作者有话说：


第26章洋洋
　　086和李子桃在家一连待了一周，每天吃了睡睡了吃，过着神仙般枯燥的生活。
　　期间向凯和孟山山找过她们几回，086一概不回应，李子桃觉得这样不太好，只好充当中间人给两方传达消息。
　　眨眼就到了夏至这一天，下午一点半，开着空调的卧室很是凉爽，双人床上隆起一个不规则形状大包，被子裹成的包里面还时不时发生声音。
　　“扑通”一声，086被双颊通红的李子桃从被子里踹到地上，她将褪到臂弯的吊带提到肩上，遮住胸前的红印，娇斥道：“沈向阳你有完没完，这都多少天了！”
　　086揉着屁股站起来，苟着身子滚到李子桃怀里，她双手捧住李子桃脸颊，四指扣住李子桃后脑，施力将她的头按下，自己也仰着脸迎上去。
　　她轻咬住她的下唇，将她未说完的话含在口中，轻轻舔舐、反复琢磨，李子桃身子不由软下去，086扶住李子桃的腰轻巧翻了个身，两人位置调换，床上再次隆起一个大包。
　　不一会儿，李子桃白嫩手臂从被子里钻出来，抓着床头柜一角，努力想逃出来，可惜被086箍住腰身，她带着哭腔说：“我真的不行了……”
　　086沉溺在□□中，根本没听清她说什么，胡乱回应着：“嗯——”又将嘴唇凑上去。
　　李子桃忍无可忍，两手齐发掐住086腰两侧狠狠一扭，086我行我素，完全没将这点小痛放在眼里。
　　见此方法行不通，她眼睛一转，将手探向086咯吱窝，086当即在床上一边哈哈哈一边乱扭起来。
　　086：“……”
　　李子桃：“……”
　　李子桃先发制人：“——我饿了！”
　　086说：“……想吃什么，我去做。”
　　李子桃：“在家里闷了快半个月了，我要出、去、吃！而且小白的胡萝卜又要没了，家里得再补充一些。”——小白是那只跟着她们去高野市、又从高野市带回来的兔子，连086都感叹这兔子生命力真强。
　　086想了想，点点头说：“好吧——它不是只灰兔子吗，怎么给它取名叫小白？”
　　“你懂什么，”李子桃得意地仰起头，傲娇地挑起一边眉：“兔子都是白色的，等它长大了就会变成白兔子啦。”
　　086憋着笑假装恍然大悟：“噢——我家小桃真是太聪明了！”说着她又把脸凑过去。
　　李子桃：“……”她毫不客气地推开她的脸，将她赶到卫生间洗漱。
　　半小时后两人出门，走到楼下时李子桃狠狠吸了一口户外的新鲜空气，觉得整个世界都亮了。
　　086牵着李子桃的手，百无聊赖地捞空中飞舞的柳叶，补充这段时间她错过的信息。
　　她嚼着嚼着眉头缓缓蹙起，扭头问一旁蹦蹦跳跳的李子桃：“这几天孟山山联系过你吗？”
　　李子桃随口回答道：“没有啊。”
　　086停下，表情越发凝重，李子桃不明所以，睁着大眼睛看着她。
　　086：“小桃，我们先去找孟山山好吗，她现在可能有一些麻烦。”
　　“你怎么知道的？”李子桃怀疑的看着她。毕竟086的新手环一直在她这，就算孟山山想联系086也得通过她。
　　她突然想到什么，瞪大眼睛盯着086，一脸不可置信：“你不会是趁我睡着了……”
　　086扶额，“不是，我——”她努力想着措辞，最终决定告诉她真相，“是叶子传达给我的。”
　　她捏住一片叶子，向李子桃展示，李子桃狐疑地接过叶子，凑到鼻前嗅了嗅，“这不就是普通的柳叶吗。”
　　086：“还记得之前我带你见过的那棵柳树吗，那是棵变异植物，有自己的思想，它能通过自身的叶子给我传递消息。”看到李子桃神色变得惊恐，她又解释道：“对人类无害。”
　　李子桃勉强接受了，她拉着086的手向孟山山家走，“那我们快去吧。”
　　086搂住她的腰，将她打横抱起，李子桃乖巧搂住她脖颈，086对她无奈笑笑：“去研究所。”
　　还是上次那个研究室，086带着李子桃再次闯了进去，研究室里的研究人员见到她们表情都很怪异，倒也没怎么阻拦，两人一路畅通无阻走到最里面的实验室，站在移栽着那颗变异植物的收容器前。
　　李子桃惊讶地小声说：“才半个月，竟长得这么大了！”
　　086将视线转到那里，看到那颗变异植物时，心里也是一惊。
　　上次看到那颗植物时它不到十厘米，现在少说有三米高，长得枝繁叶茂，绿灿灿的叶子在容器内无风自动，非常诡异。
　　086试着与它沟通，却完全接收不到它的信息，她眉头紧锁，出现这种情况要么是对方还未生成神智，要么就是它在故意隐藏，若真是第二种情况，那就不好办了。
　　李子桃看到086眼神紧盯变异植物，却只是神色困扰而不说话，她焦急地晃晃086手臂，问她：“到底发生什么事了，孟山山怎么了？”
　　086缓过神来，回答：“老柳树告诉我，孟山山带回来的这棵变异植物不寻常，能透过地下土壤和它对话，且一直在怂恿它毁掉基地。孟山山在变异植物联系它的那一天突然昏倒至今未醒，它怀疑这颗变异植物能夺取人类神智，而孟山山也是因此才陷入昏迷。”
　　李子桃后退一步，惊恐看着容器内的植物，“这也太可怕了！”
　　086神色漠然盯着植物，心里盘算着如果直接敲碎容器进去把变异植物毁了，孟山山会不会醒过来。
　　李子桃显然也是这么想的，她食指指向容器，一脸认真地看着086说：“要不你把它拔了吧。”
　　变异植物的叶子突然静止下来，像是被李子桃的话吓到了。
　　086注意到，不动声色地观察变异植物，随口问：“然后呢。”
　　“然后？”李子桃耸肩，“然后当然就是等孟山山醒过来啊——你快去吧，孟山山醒了之后我们就去吃饭，我好饿啊。”
　　086沉默点点头，捏紧拳头悍然砸向容器。
　　这个容器质量显然不如关她的那个好，仅仅一拳警报器就开始大声警告损坏度超过50%，研究室里顿时慌乱起来，几个研究员看到086却不敢上前，只好逃出去打报告、叫救援。
　　一拳过后，变异植物果然沉不住气，以寻常人听不到的声波与086对话：“别这样！我们是同类！”
　　086看了一眼旁边毫无反应的李子桃，在脑中与变异植物对话：“呵，同类？”
　　变异植物不满道：“没错，我们同为被病毒改造后的新物种，当然是同类。”
　　086不置可否，没再和它继续纠结这个话题，“你对孟山山做了什么。”
　　变异植物：“那个能和我对话的女孩吗，我只是告诉了她如何探索自己的异能。”
　　086呼吸一窒，诧异问道：“她也能和你对话？”
　　一旁的李子桃问：“什么？”
　　086这才反应过来，刚才自己太过惊讶竟将话说出了口。
　　她握紧李子桃的手，不知要如何和她解释。若真要解释，就得从第一次出任务开始说起了……
　　在086整理措辞的时候，李子桃探究地看着086，余光瞥到一旁看到一个人影缓缓走过来，她“嗯？”了一声，“是山山吗？”
　　086一惊，迅速回头，来的人果然是孟山山。
　　不过与上次见面相比，孟山山消瘦了一圈，脸色苍白,下巴尖细，仿佛一股风就能将她吹倒。但她的表情却很兴奋。
　　她看到086和李子桃后神情更加激动，一路小跑着过来，身上的衣服随着动作更显空荡，李子桃看的心中难受，松开牵着086的手赶过去迎她，摸着孟山山明显大了一圈的衣服直皱眉，“怎么几天不见瘦成这样了。”
　　孟山山对她笑笑，“在床上躺了几天，不打紧的。”她看向086，眼睛眨了眨，嘴巴未动声音却在086大脑中响起：“姐姐，你能听到我说话吗。”
　　086一直沉默看着她，听到孟山山的话她静了片刻，而后反问道：“那颗变异植物都和你说了什么？”
　　孟山山一边被李子桃摆弄着胳膊腿，看她到底瘦成什么样子，一边在脑中回答086的话：“你说洋洋吗，她告诉我我有异能，只是还没被开发，她还告诉我开发异能的办法——”
　　变异植物插话进来说：“哈哈，我就说这个办法可行吧！”
　　一人一植物开始聊天，轻快的“哈哈哈”声不断在086脑中响起，她被吵得脑仁发痛，用精神力猛地大喊一声：“停！”
　　孟山山和变异植物“洋洋”被震得沉默片刻，随即两人又开始交谈。
　　洋洋：“她是不是脑子有病啊，去看过医生吗。”
　　孟山山：“姐姐一直很暴躁，时间久了你就适应了。”
　　086：“……”
　　她突然觉得自己过来就是个错误，不过孟山山没事就好，她刚才粗略观察了孟山山，她体能没见长，激发出的异能也许是精神类的吧——反正无害就行。
　　她牵起李子桃的手，“不是饿了吗，走吧吃饭去。”
　　李子桃迟疑地看着孟山山说：“山山她——”
　　“不用管她，她好着呢。”086步伐不停，拉着李子桃就走。
　　临走前086提醒孟山山：“别和它走得太近。”
　　孟山山怔了一下，笑着点点头，“好的姐姐，我和洋洋只是普通朋友。”
　　行吧，086一脸麻木，心想你开心就好。
　　在两人走出实验室门时，孟山山好奇地问：“‘洋洋’这个名字是你自己取的吗，它有什么含义吗？”
　　洋洋回答：“是我第一个好朋友取得，她说她以前养的植物也叫洋洋，我们都是一个品种，所以就将这个名字给了我。”
　　086跨出门的一只脚猛地顿住，她打了个颤，只觉一团火在大脑中燃烧，烧的她双眼通红，耳中轰鸣不断。
　　轰鸣声中，她听到变异植物的话：“至于含义——她说因为‘大晴天的太阳晒的人心里暖洋洋’，这句话包含了她所有的家人，她想让这句话一直保持完整。”
　　086浑身颤抖无法自抑，脸上骤然滑下两行清泪。在妹妹沈小晴心中，妈妈宫任心，姐姐沈向阳，家中院子里被她取名叫“洋洋”的老槐树，一直都是她最重要、也是最爱的家人。
　　时隔多年，她终于再次听到有关家人的消息。
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊啊啊啊百合新晋榜竟然排到第十一了！！！！！！！！！非常感谢各位的支持！！！！！！！！！我爱你们！！！（超大声）


第27章消息
　　李子桃发现086哭了，慌乱地给她擦眼泪，眼中喊着焦急和意外：“怎么突然哭了？”
　　086吸吸鼻子，抓住李子桃擦眼泪的手，她深吸口气，脑中询问洋洋：“你说的这个好朋友叫沈小晴？”
　　洋洋警惕起来：“你怎么知道？”
　　果然。
　　086竭力稳住激动的情绪，片刻后问道：“你什么时候见到她的？”
　　洋洋没吭声，显然是有所顾虑。
　　086无法再等，她急切说：“她没和你提过她有一个姐姐吗？我是她亲姐——我叫沈向阳！”
　　洋洋：“小晴一直找的姐姐是？你过来让我好好瞧瞧。”
　　086牵着李子桃的手返回去，李子桃没头没脑地被086拽着走，她一把扯住086，问“你到底是怎么了！”
　　086没时间也没耐心和李子桃解释，此时她只想尽快得到妹妹的消息，她没回答，手上用力强制拉着李子桃走过去，站在洋洋面前直视着它。
　　李子桃的手被086捏得发痛，她想挣脱却甩不开，片刻后反而弄得自己气喘吁吁，可086的眼神却没放在她身上，只眼神直勾勾盯着容器内的变异植物。
　　她眼泪蓄满眼眶，觉得十分委屈，一旁的孟山山小心翼翼走过来，轻轻拉住李子桃另一只手，低声安慰她：“小桃姐，姐姐她——”因为涉及到异能，她不敢轻易告诉李子桃，只得含糊道：“姐姐她在观察……”
　　李子桃抽回手，倔强的将头扭到一边擦掉落下的眼泪，她语气硬邦邦道：“知道了。”
　　孟山山讪讪站在一边，不敢再和李子桃随意搭话，只好聚精会神听着086和洋洋的谈话。
　　洋洋仔细观察面前086的脸，觉得和沈小晴是有一些相似，但她还是不敢确认，只得继续问一些细节：“小晴的妈妈叫什么？”
　　086：“宫任心。”
　　洋洋：“家里的小狗叫什么？”
　　086：“小晴怕狗，家里从不养狗。”
　　洋洋想了想，又问：“小晴说她姐姐腿上有道疤。”
　　086立即松开李子桃的手，李子桃得了自由后转身便走。086没发现，动作迅速地将裤子褪了下去大大方方向洋洋展示自己左腿上的伤疤。
　　这条伤疤是在她十岁那年因为看管不周致使沈小晴手臂被划伤、留下伤疤时，出于愧疚自己拿小刀划出来的——她原本想在手臂上和沈小晴相同的地方上划得，但位置太显眼她怕妈妈看到会伤心，只好选择隐蔽的大腿。而086和妹妹沈小晴睡一张床上，沈小晴是知道这条疤的。
　　见了这道疤痕，洋洋终于相信了，它语调顿时激昂：“小晴找了你好久！”
　　086迫切的问：“小晴现在在哪儿，她和妈妈还好吗？”
　　洋洋叹了口气，低落回答：“我也不知道她现在在哪儿，我好久没见过她了。”它想了想，“大概有一个月了。”
　　086仔细想了一下，一个月前……不就是她和孟山山出任务那次吗？
　　她问道：“你是说你被带回来的那个时候？”
　　洋洋：“对啊，都怪你们把我采回来……”
　　086抽一口凉气，那么也就是说沈小晴还活着？
　　她打断洋洋嘟囔的话，兴奋地问：“小晴和妈妈现在怎么样，有和你说过之后会去哪里吗？”
　　洋洋：“小晴好着呢，但她妈妈看起来不太好，只知道吃人肉，我与她说话她都不理我。”
　　086瞳孔猛颤，不敢相信：“我妈妈她、变丧尸了？”
　　“是啊。”洋洋回答，打破086最后一丝幻想，“小晴也因此烦恼呢，所以我想把这个基地的人都感染，送给小晴妈妈吃，这样她就不会再烦恼啦！”
　　一旁的孟山山听到此处立马观察086表情，深怕她真的会这么想并打算这么做，只看到086神色恍惚，眉头紧锁地低下头。
　　她抓住086的袖子，轻声说：“姐姐？”
　　086缓缓转过头，眼前孟山山的样子变成六岁的沈小晴，举着血淋淋的胳膊冲着她哭喊：“姐姐我好痛！”
　　她呼吸一滞，猛地打了个冷颤，孟山山怕她受刺激太大，焦急喊道：“姐姐你怎么啦！”
　　086被声音刺激到，眼前幻觉消失，看到孟山山担忧的脸，她摇摇头，问洋洋：“小晴有和你说过之后会去哪里吗？”
　　洋洋：“她说妈妈又要不受控制了，她要先回家。”
　　回家？086低头思索，会是她们之前的家吗？可是八年前她和老师在那里搜索了很多遍，确实是没有她们的身影，最后得到的消息是她们去了丰县。难道后来又回去了？
　　但不管怎么说，有消息证实她们还存在就好，086打定主意先回原先的家找沈小晴和妈妈，但李子桃决计不能再跟着她出去，她需要和李子桃商量一下这件事。
　　她转过身，却只看到孟山山，李子桃不见踪影，她愣了一下，问孟山山：“小桃呢？”
　　孟山山心想你竟然才发现么，无奈道：“小桃姐姐在你脱——”她停顿一下，决定换个说法，“在你和洋洋谈话时就离开了。”
　　086点点头，火速离开研究所去找李子桃。
　　李子桃气冲冲离开研究室后，在研究所四层电梯口碰到了向琴，两人见到彼此都愣了一下。
　　向琴率先反应过来，她看了看李子桃背后，没发现086，问：“就你自己？”
　　李子桃瞪了她一眼，“关你什么事？”随后进到电梯按下一层按钮。
　　向琴想了想，重新走进电梯，和李子桃并肩站着。
　　李子桃扫了她一眼，没理会她，向琴主动开口道：“086为什么把我的实验室砸了？”
　　李子桃：“？”她诧异地看了她一眼，“你怎么知道的？”
　　向琴没回答，此时电梯恰好停在一层，李子桃便没再继续询问，她此时此刻只想去干饭，吃完饭回自己原住处，她决定要和086好好吵一架。
　　她刚跨出电梯，听到向琴在后面说：“你想知道086的过去吗？”
　　李子桃扭过头，看到向琴抱臂站在她身后，挑眉看她。
　　她想到半个月前向琴和086的谈话，连孟山山都能穿插讲几句，在场的几人中只有她对086什么都不知道——明明她才是086身边最亲近的人。
　　看到李子桃迟疑，向琴知道她动心了，她微微一笑，主动走到李子桃身旁，“我带你去吃饭，我们边吃边聊。”
　　研究所后面有一个三层的小楼，专供研究员吃饭，其中三层是高级研究员专用，向琴带着李子桃挑了个角落处坐下，点的菜上齐后，李子桃毫不客气地端起饭碗干饭，连续干掉两碗饭后她才擦擦嘴巴撂下筷子，看向面前一直没动筷子的向琴说：“你想说什么？”
　　向琴面无表情看着她，原本想说的话现在已经不想说了，她百无聊赖道：“你走吧，下次再说。”
　　李子桃眉头拧在一起，“你不是说要告诉我086的过去吗？逗我玩呢！”
　　她这句话音调有些大，隔壁桌听到后，其中一个人停下动作。
　　向琴“欸”了一声，向周围张望一圈，“你小点声！”
　　李子桃不以为然，她拍桌子道：“你说不说！”
　　向琴简直要被李子桃磨得没脾气了，她心想自己就不该为了给086找麻烦而惹李子桃。冷不防椅背被人靠住，她吓了一跳，转头看到来人后诧异道：“小枫？”
　　柳川枫对向琴点点头，眼睛不错盯着李子桃，问她：“你想知道086的过去？”
　　向琴知道柳川枫与086的恩怨，不敢再让他接触086女朋友李子桃，立马站起来推着柳川枫劝他：“你先回家……”
　　柳川枫退开一步，在李子桃旁边的椅子坐下，对她微微一笑，“你就是086的女朋友？原来她喜欢你这样的。086的过去我最熟悉了，我来和你讲吧。”
　　向琴厉声说：“小枫，086的事情你别再掺和了。”
　　柳川枫没理她，自顾自对李子桃说话，“086的事情要从八年前说起，那时她还是个高三生……”
　　“柳川枫！”
　　一声厉喝自三楼楼梯口响起，三人表情突变，皆望向门口，见到一脸怒容的086隔着几排桌椅，视线直直射向他们。
　　李子桃站起身，又想到自己打算与086吵架，赌气地又坐了回去，这一系列动作只不过发生在三秒内，而意外在第四秒徒然产生。
　　李子桃只感觉脸前一阵疾风呼啸而过，身旁的柳川枫和身前的桌椅一起被掀飞出去，直直撞上后面墙壁，她惊悚转头，发现086已不在原位，而三楼从楼梯口到他们这里之间的餐桌无一幸免，皆破裂成两半，一片残骸中间一条黑灰痕迹沿着门□□向这里，其他人都呼喊着逃下楼，整个三楼瞬间空旷，只剩下她们几个。
　　向琴的声音在李子桃左边乍然响起：“086，你真的要杀了我姐唯一的孩子吗！”
　　她张皇失措，望向左边，看到向琴痛苦着坐在地上，而前面是柳川枫和掐着柳川枫脖子的086。
　　李子桃惊呆了，她头一次见到这么恐怖的086。
　　086满脸都是密密麻麻的血丝，整个人拔高了半米，浑身肌肉隆成一个不可思议的程度，上面浮现出不断跳动地青筋，她瞳孔缩的极小几近于无，整个眼眶被眼白占满，尖牙拱出嘴唇，气势凌厉，像个吃人的恶鬼一样，恶狠狠地瞪着眼前因缺氧而脸色发灰的柳川枫。
　　她开口，话语中饱含憎恨和痛苦：“我说过吧，下次见面我一定会杀了你。”


第28章新任务
　　柳川枫挣扎的动作慢慢减弱，他感受着窒息感慢慢吞噬他，脑中闪现出他前半段人生的走马灯。
　　他看到他五岁那年，妈妈带着他走街串巷抓捕小偷，中途妈妈将他弄丢了，他站在街口嚎啕大哭，而妈妈最后一身伤地出现在他面前，一只手拎着被制服的犯人，另一只手温柔牵着他，一起走向警局。
　　他看到他六岁那年，第一次见到爸爸妈妈吵架，是因为他第一次开家长会，妈妈三令五申让总是忙碌的爸爸提前将时间空出来和她一起参加家长会，爸爸答应了最后却失约没来，妈妈愤怒地问爸爸难道工作比家人更重要吗？爸爸说规定不允许，他也没办法。最后两人不欢而散，妈妈抱着他离开家住了三个月员工宿舍后才又回去。
　　他看到他十岁那年，他去爷爷奶奶家过年，可是丧尸病毒爆发，整个城市混乱不堪，爷爷和舅舅出门寻找食物，却一去不复返，后来舅妈和奶奶被感染，他在衣柜里躲着，水米未进六天将近被饿死，突然一束光打进昏暗的衣柜内，他看到一张沾着血迹的清秀的脸和阳光一起探进这片黑暗世界，她无神的双眼看到他后猛地一亮，继而露出一个灿烂的笑容：“太好了，你还活着！”
　　他看到他十二岁那年，爸爸与妈妈再次吵架，爸爸拦着妈妈不让她走，愤怒喊着这是上级的命令，他不能违反规定。而妈妈只是失望地看着爸爸，冷静地说她是我最重要的学生，我必须要这么做。后来爸爸将妈妈关在卧室，妈妈趁爸爸晚上不在家将他喊过来给她开门，他听话照做，妈妈出来后快速收拾出衣物，临走前紧紧搂住他，对他说妈妈过几天就回来，宝贝你照顾好自己。
　　可是妈妈没回来。半个月后的一天夜里，他被爸爸从被窝里揪到地上，他惊恐地睁大眼睛，看到爸爸满眼通红地对他怒吼：“为什么要给你妈开门！柳川枫！”
　　“柳川枫！”
　　一声呐喊将他的精神从过去抽离回到现实，他缓慢眨眨眼睛，干涩的眼球微微转动，看到柳继远双眼通红，双手交叠按着他的胸腔不断按压，并不断地大声呼喊他的名字。
　　看到他醒过来，柳继远顿时脱力，双腿一软坐在地上。
　　柳川枫转移视线，看到一旁的086，怀中还抱着正在哭泣的李子桃，她轻声温柔哄着怀中的女友，双眼却冰冷地望向他，他突然感到很愤怒，嘶哑着嗓子向她怒吼：“你杀了我啊，怎么不杀了我！”
　　086冷着张脸，看着他的眼神毫无温度，她没有理会柳川枫，只是抱进怀中的李子桃转身离开，临走前对一旁的向凯说：“给我半小时。”
　　向凯点点头，“1号门门口等你。”
　　柳川枫全身痛得无法动弹，他挣扎着想起身，柳继远半跪地支起身子想扶他却被他闪开，他像没看到柳继远一样，只抬头盯着向凯问：“刚才发生什么事了？”
　　向凯知道父子俩的矛盾，为了化解柳继远的尴尬，只好蹲下身扶起柳川枫，在柳继远眼神指导下，他无奈背起柳川枫，一边向着医院的方向走，一边对他解释那时的情景。
　　当时086一手掐着柳川枫脖颈，在他快要死去的时候李子桃突然从后面冲了出来，哭喊着抱住086：“你别这样！”
　　086毫无反应，李子桃伸手挠着她的咯吱窝，眼泪狂飙；“沈向阳我害怕！”
　　不知是因为李子桃的这句话，还是咯吱窝真的很痒，086放松掐着柳川枫的手，柳川枫此时却已经失去自主呼吸的反应，从墙上直直的掉落在地，向琴怪叫着冲过去，不断呼喊他的名字。
　　086对此不闻不问，她缓慢转过身，低头看向不断掉眼泪的李子桃，她的心脏突然一空，迷茫不知所以，古怪情绪在胸膛中酝酿，她下意识恢复到人类形态，将李子桃紧紧拥进怀中，轻拭她的泪水。
　　随后听到消息的柳继远和向凯赶来，柳继远对柳川枫实施急救，086眼神扫向他们，向凯怕086补刀，连忙将刚听到得消息传达给086转移她的注意力：“第九基地传来消息，他们基地被数名高级丧尸攻破，急需要我们的救援。”
　　086瞥他一眼，眼神中明晃晃写着“关我屁事。”
　　向凯吁了一口气，继续说道：“他们说有你妹妹的消息。”
　　086眼神又射过去，这次带了点认真，“什么消息。”
　　向凯问难道：“他们没明说，只说了让你过去后再告诉你。”
　　086讥讽地嗤了一声，果断拒绝。
　　向凯：“他们传过来一张照片，你看看？”
　　李子桃花着脸从086怀中抬起头，她好奇地伸头张望，看到照片后又将头扭了回去，喊道“怎么是人的残肢啊！”
　　086搭眼随意一看，眼睛登时凝住，她盯着照片中带着长条疤痕的手臂沉默在原地，许久才开口：“其他部位呢。”
　　向凯：“只有这一条手臂，其他部位还没被发现。”
　　086深吸一口气，对向凯点点头道：“我去。”
　　向凯将柳川枫小心放到病床上，对他摊手：“这就是全部经过了。”
　　柳川枫沉默片刻后说：“那条手臂确定是沈小晴的吗。”
　　向凯：“看086的反应应该是了。行了你好好养病吧，我要出发了。”
　　病房内陆陆续续进来好几个医生，向凯向柳川枫挥了挥手转身离开，柳川枫扯着嗓子喊了声“小舅”，就抑制不住的咳嗽起来，只得眼睁睁看着向凯走远。
　　另一边，086背着李子桃走在回家的路上，一路上李子桃反常的沉默不语，086心中忐忑，怕她刚才把李子桃吓坏了，支支吾吾想找话题逗她说话。
　　见到086这样讨好她，李子桃明白086的心意，可她现在心中一团乱麻，实在不想开口说话。
　　086说了许多李子桃都没回答，她想了想又换了个话题，“你怎么和柳川枫一起吃的饭？”
　　李子桃想了想，还是开口了：“他说可以告诉我你的过去。”
　　086沉默片刻后，迟疑问她：“你想知道我的过去？”
　　李子桃理所当然道：“当然，我是你女朋友，你的一切我都想知道。”
　　086：“……”
　　怎么办，她现在好想把李子桃按在地上亲。
　　但是不行，她只好努力抑制冲动，心不在焉回答：“你问我就好了啊，我不会瞒着你的。”
　　李子桃搂紧她的脖颈，怀疑问道：“真的？那你现在就和我说吧。”
　　说话间两人到了家，086单手开门，将李子桃一路背到卧室床边，她轻柔地将李子桃放到床上，半跪着一边给她脱鞋一边答道：“现在不行，我得出个任务，等我回来后吧。”
　　李子桃摇头：“那你带着我一起去。”
　　086想也不想就拒绝：“不行。”她握住李子桃的双手，放到嘴边轻吻了几下，继而抬头认真看着她：“这次任务不简单，你在家里等我。”
　　李子桃眉头一皱就要撒娇耍泼，086深谙李子桃性格提前出击，仰面吻住李子桃，将她压在被子上，半晌后两人气喘吁吁，嘴唇一片水光，086额头抵着李子桃额头，充满爱意的眼神直视李子桃，“乖，在家等我。”
　　李子桃咬唇，知道086是担心她，也怕自己会成为累赘，只好点头道：“好吧，那你快点回来，七天，不，五天之内就要回来，不然我就去找你。”
　　086笑笑点头，李子桃又说：“每天都要给我发消息报平安，知道吗。”
　　086不住点头，她看了眼床头柜上的时钟，已经显示下午四点半了，她对李子桃说：“我得走了。”
　　李子桃“啊？”了一声坐起身，“我去送你。”
　　086将李子桃按回床上，让她好好躺着，她轻轻吻了一下李子桃脸颊，看着她担忧的眼睛说：“别送我，看到你我就不舍得走了。”
　　她在李子桃额头上再次轻吻了一下，轻声说：“我走了，宝贝。”
　　听到这句“宝贝”，李子桃眼睛一热，险些滚出泪来，她竭力忍住，对086轻声说：“我在家等你回来。”
　　第十三基地1号门门口，一架直升飞机停在基地门口左边的草丛上，086远远地望过去，看到一堆人围在直升飞机前吵吵闹闹的。
　　看到086过来，两个连体小萝卜丁从一众一米九以上的彪形大汉中挣脱出，冲着086跑过去，其中一个还欢快地喊着：“086姐姐！”
　　086定睛一看，这不是程家姐弟吗。
　　她微微皱眉，看向彪形大汉中央的向凯，眼神有些疑惑：“你们怎么在这？”
　　程小卡抢先回答：“我们也一起去。”
　　086诧异挑眉，程小果一个爆栗敲在程小卡头上，“关你什么事，回去上课去。”
　　程小卡捂着脑袋哀嚎：“我才不去，你别想丢下我！”
　　086深吸一口气，对一旁的向凯说：“程小果才十岁。”
　　向凯也很无奈，他苦笑道：“我根本没通知她，不知道她哪来的消息，自己跟来的。”
　　两人看着不断拉扯争吵的姐弟俩都陷入了沉默。
　　086眼神示意向凯，你去解决。
　　向凯耸肩表示，我对孩子没办法，他们是你带回来的，你来解决。
　　两人正推诿，只听到程小果吼出一声：“我去做任务赚积分养家，你在这里好好学习就算报答我了，听话行不行啊！”
　　一直围观两个小孩的一群彪悍成年人们听到这句话终于忍不住哈哈笑了起来。
　　086抿紧嘴唇极力忍住，手刀一抬将两个小孩轻柔放倒交到门口的管理处。麻烦被解决，一行人终于出发。
　　一行六人上到直升飞机内，螺旋桨转速飞快提升，随着震耳欲聋的嗡嗡声响中飞机起飞，机舱内却是一片寂静。
　　向凯作为此次行动的队长，他主动介绍道：“由于此次任务紧急，大家都是从不同的队伍中被急召来的，互相之间不是很熟悉，我们先来个自我介绍吧。那我先起个头，我是监察处一队队长向凯，异能与体力相关，跑动速度快。”
　　他介绍完毕后气氛乍冷，其余几人皆望向向凯身旁的086，显然都对她很感兴趣。
　　086盯着他们扫了一圈，片刻后面无表情道：“086，异能治愈。”


第29章第九基地
　　其余几人纷纷开始介绍自己。
　　“监察处一队，郑隼，狙击手。”
　　“监察处一队，吴淼，异能硬化。”
　　“监察处三队，焦寒，嗅觉灵敏。”
　　“监察处二队，郝一，无异能。”
　　最后一人说完，除了086其他几人皆看向他，眼中无一例外都是震惊。
　　焦寒率先开口道：“你是二队的？”
　　郝一沉默点头，机舱内再一次陷入沉默。
　　监察处的几人面面相觑，大概一个半月前，沼城出现高级丧尸，二队全员参加取样任务，却仅一人生还，没想到竟是他——而且他竟还没有异能。
　　片刻后向凯打破沉默，他眉头紧锁纠结道：“你作为二队现存唯一成员，按照规定你可以不出任务的……”
　　郝一抬头直视他，眼神麻木中带着一丝痛苦，“攻破第九基地的高级丧尸，极有可能是上次袭击我们的那一批，我熟悉它们的作战方式，可以给你们提供帮助。”
　　其余几人闻言点点头，但看到郝一的样子都知道他来的目的恐怕不仅仅是为了做这个任务，最主要的是想为队友报仇。
　　086坐在位置上闭着双眼，心中思索妹妹的躯体为什么会出现在那里，她和妈妈也是高级丧尸中的一员吗？
　　她想到洋洋说过的话：妈妈不受控制了。
　　不受谁的控制，小晴吗？难道小晴也变成了异种，异能是控制系？
　　她猜测妈妈和妹妹极有可能是在逃亡路上不幸被感染，妹妹和她一样觉醒了控制系异能，而妈妈却成了丧尸，吃了人肉后才会受她的控制，但小晴绝对不会纵着妈妈滥杀人类，所以这些年来她们鲜少露面，因此她和老师打探不到她们的消息。
　　小晴的手臂在第九基地……她想到程小果的爸爸也是从第九基地里逃出来的，吃了他从研究所带出来的那块肉后就成了能控制其他丧尸的高级丧尸，恐怕那块肉就是小桃的肉！而现在第九基地被高级丧尸围攻，恐怕也有这一层原因！
　　她兴奋地睁开眼睛，若按照这个思路想下去，这个推测完全有可能！
　　忽然她察觉到一股探究的视线，她下意识看过去，与郝一视线碰撞到一处，看到郝一瞳孔猛地一缩。
　　086冷冷道：“有事？”
　　郝一却仍是盯着她看，片刻后才移开视线，淡淡道：“没什么。”
　　086不置可否，向凯怕两人吵起来，连忙注意话题说：“郝一，先讲讲那帮高级丧尸能力是什么样的吧。”
　　郝一点点头，用过于平淡的语气开始讲解：“第九基地的可能不是高级丧尸，是高级异种。”
　　一直没开口的吴淼震惊道：“高级异种？”
　　比她更震惊的是086，她瞪大眼睛看着吴淼，万万没想到六人中体格最为高大壮硕的人声音竟然这么……阴柔？不，贴切的说，是甜美？
　　她刚才一直在走神，吴淼自我介绍时她没注意到，其余几人倒久闻吴淼大名因此见怪不怪——监察处一队每个人的实力都是基地顶尖的，已经三四年没出现过因死亡而换过人的情况，所以一队队长及成员基本每个人都认识，而其他几队换人是常态。
　　吴淼注意到086的视线，她摘下一直戴着的面具，露出一张与声音非常匹配的可爱萝莉脸庞。
　　086：“……”
　　吴淼白了她一眼，骄横道：“没看过金刚芭比么！”
　　086内心吐槽：不好意思，头一次见。
　　向凯对吴淼摆了摆手示意她不要闹，吴淼又白了向凯一眼，怒气冲冲地重新戴上面具。
　　向凯：“……”他这个队长当的一点威严都没有，心好累。
　　他不好意思地向郝一打了个手势，示意他继续，郝一垂下眼睫，继续说道：“它们是一群高级异种，有自己的思想，智商符合他们的外表年纪，整体表现和正常人类差不多。但最恐怖的是，它们是有组织性的。”
　　他抬头，眼睛直勾勾盯着086，一字一顿道：“有个高级异种在领导它们。”
　　086回视，眼神毫无波澜。
　　其余几人察觉到郝一对086的敌对，以为他是因为队友被高级异种害死所以才对086不善，但086却明白郝一为什么如此，他极有可能见到过沈小晴，而她和沈小晴是亲姐妹，两人面容有八分相像。
　　她不以为意，反而勾起唇角对郝一充满嘲讽地笑了一下，郝一急促吸了口气，猛地咬住后牙槽。
　　他对着086咬牙切齿地一字一句道：“我绝对会、杀、死、它们。”
　　086对他无声做了个口型：祝你成功。
　　二十分钟后，直升飞机在距离第九基地五公里的地方停下，为了不被第九基地中的高级异种发现，六人将徒步过去。
　　几人带齐装备陆续顺着软梯下到地面后，向凯在前面开路，其余几人紧随其后，就着残阳来到第九基地外围。向凯给几人分派任务，郑隼作为狙击手，守在外围狙击及接应，其余几人则跟着他突进内部。
　　向凯看着众人，异常严肃地说：“我们的首要目标是救援，其次才是剿灭异种。”
　　几人点点头。临走前郑隼分发给他们十余个微型摄像头，让他们摆放在第九基地内部，他会通过内部对讲机实时为他们注意身旁的异动。
　　监察处的几人和声说了句“为了世界和平”后，纷纷出发。
　　第九基地外表看起来比第十三基地气派的多，光是大门就足足十多米高，十分宏伟，美中不足的是两扇门中的其中一扇被掏出一个16平方米的大洞，想来高级丧尸就是从这里进来的。
　　几人从洞口处俯身穿过，086特意观察了一下，洞口边缘有火燎的痕迹，大门是被烧穿的。
　　进入第九基地，五人瞬间慎重了就多，此时天色渐黑，他们穿着监察处特质服，外衣自动根据环境调节颜色，几乎与夜色融为一体，异种除非异能是视觉类，否然绝对无法发现他们。
　　向凯打了个手势，几人稍微分散开，向凯作为队长打头阵，之后是郝一，焦寒、吴淼和086在郝一左、右及后面，俨然是要保护唯一没有异能的郝一。
　　086走在最后面，随手将郑隼给她的微型摄像头安放在隐蔽的高处，比起周围她更紧盯着郝一，她总有一种预感——这个郝一肯定会坏她的事。
　　前方突然紧急刹车，向凯打了个前方有危险的手势，几人纷纷隐藏起来。086探头向前望去，看到正前方有两个人影在朝这边走来。
　　人影还未到，一股浓重的血腥味先飘过来，几人敛住呼吸，听到两个人影间对话远远传来。
　　“还是没找到吗？”
　　“嗯，估计是被那些人类带到监察处了。”
　　“老大怎么说？”
　　“还能怎么说，想办法杀进去呗。”
　　人影没发现他们，很快走远。耳机中郑隼清冷的声音响起：“监察处在东南30方向。”
　　向凯回了个收到，对其余几人说：“现在已知第九基地幸存的人都在监察处，根据刚才那两个异种的说法，它们在找东西，而东西被第九基地的人随身带到了监察处，且他们目前没有办法进去——郝一，你你知道他们在找什么吗？”
　　郝一摇头：“我不清楚。”
　　向凯思考片刻后，下达新指令，“我们先想办法进入监察处，郑隼，你通知基地告诉第九基地的人，救援队已经到第九基地监察处附近，让他们时刻注意。”
　　郑隼答：“好的。”向凯几人迅速向监察处方向前进。
　　走了一小段路后，他们再次停下，随着越发接近监察处，高级异种出现的频率就越多，他们不得不停下再想计策。
　　吴淼不耐烦地问：“直接打过去不行吗？”
　　向凯说：“不行，我们还不清楚敌人的实力。”
　　吴淼锤了向凯一拳，扭过身子生闷气。
　　郝一看了一眼086，说：“让086去不就行了，她不也是异种么。”
　　几人沉默，086轻笑了一下，看着郝一的眼神危险又诡谲，“你确定？”
　　郝一黝黑无光的瞳孔直视086，丝毫不畏惧道：“你们是同类，有何不可。”
　　向凯沉下脸，语气冰冷：“郝一，注意你的言辞，现在我们是队友。”
　　郝一平静的表情带有一丝扭曲，“队友？我的队友早就已经死光了。”
　　向凯面无表情道：“你忘了加入监察处时说的宣词了吗。”
　　郝一咬紧牙关，不再说话。
　　监察处宣词只有简单三句话：我甘愿牺牲，为了世界和平，为了人类未来。
　　这是所有监察处成员心中牢记的一句话，这是他们的信仰，也是他们无尽勇气的来源。
　　看到郝一不再挑衅，向凯呼出一口气，对四人说：“这种情况我们要先尽可能在不惊动敌人的情况下解决敌人，我和086打头阵，焦寒和郝一中间支援，吴淼殿后，行动！”
　　五人依照指令排开队形，几人暗中游击，碰到少于三人的敌人主动出击，向凯和086在前方熟练地拧断异种脖颈，一时间十余名异种暗中丧命。
　　在又一次拧断异种头颅后，086皱眉暗觉不对，她示意向凯停下，对他说：“实力不对，这些只是低级异种。”
　　她想了想，掀开刚才那具异种的衣服，在心脏处摸索，果然摸到一个孔洞。她紧锁的眉头骤然松开，“研究所的实验品。”
　　向凯点头，“应该是从研究所逃出来的。”他转头问郝一：“高级异种有多少个。”
　　郝一说：“六个。”
　　向凯原地沉思了一会儿，突然监察处迸发出一束极亮的绿色光点，光点倏然直冲向高空，到一定高度后无声炸开，散成无数红色小光点，冲着监察处四周地面直直落下。
　　向凯瞳孔瞬间缩小，不顾会被发现的风险吼道：“全体趴下！是‘极光弹’！”
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊我不知道怎么评论置顶，所以只能在目前的最后一章说了emmmmm
　　首先要对各位宝贝友友们道声歉！！！！！最近我连续加班两周，身心都受到了巨大伤害，断更了两天。。。。。但是，我又和我朋友约了这周出去玩放松放松，更很抱歉了！！！！！！！！！！我得停更几天，估计这周日或下周一可以恢复日更。
　　谢谢各位这段时间对我的支持！！！！！这篇文我觉得我写的并不算好，有时候我自己看都觉得很——尴尬？其实我脑海中把剧情想得可宏伟壮观了，但一下笔就完蛋。我自知我水平实在有限，所以我买了好几本书打算把这本完结后就开始好好学习。


第30章队友
　　璀璨的绿色光芒在空中乍然爆开，向凯几人卧倒在地，片刻后滚烫的热浪在地面席卷，监察处附近的异种脸上满是惊恐，还未逃离炸弹范围就被热浪烤焦。
　　在空中散开的“极光弹”碎片接连爆炸后，向凯听到外面不再有爆炸声响，挣扎掀开不知何时倒在自己身上的异种尸体，急忙查看其他几人情况。
　　被他推开的无名“尸体”在地上躺了片刻后摇摇晃晃坐起身，向凯正俯身倾听离他最近处于昏迷状态的焦寒心跳，听到身后声音他面色一沉，迅速掏枪回身，却被眼前场景惊得声调都变了，“086？”
　　086龇牙咧嘴坐起身，调动异能将被炸得血肉模糊的后背以最快速度愈合，她抬头看到向凯震惊看向她，没好气地说：“别误会，只是为了还你人情。”
　　向凯神色莫名地看着086，他没想到086竟还想着保护他——虽然她说是为了还人情，但他心里还是很感动。
　　对于基地的高级研究员及上层领导，086这六年的实验结论都是共享的，而向凯作为移植086变异细胞后接受度最完美的监察者，多多少少也知道不少内幕，比如——086自愈异能对于炸伤及烧伤，是最难愈合的，且也是自愈过程中感受最为痛苦的。而086愿意忍受这种痛苦做出不符合她一贯行为的去救他，他不能不承她的情。
　　看到向凯感动地看着她，086起了一身鸡皮疙瘩，她别扭地走到一边，假装去看另一边同样被烤得焦香的郝一，借此躲开向凯视线。
　　她戳戳郝一的后背，戳凹一小块皮肉，她想了想，郝一要是死了不是正和她意么，她勾起唇角笑了笑，站起身索性不管他。
　　只是没想到她刚站起来，郝一的手指就动了动，另一边向凯搀着焦寒走过来，086没机会动手杀他，只好走开去找吴淼。
　　吴淼情况是几人中最好的，因为体能强悍，在极光弹爆炸前她徒手将一旁的建筑凿开个洞，躬身藏了进去，虽然被崩塌的建筑埋到里面，但也只是弄她一身灰，实质上并没有受到伤害。
　　一行人围在半死不活的郝一身旁，吴淼联系外围的郑隼让她询问第九基地目前情况，086治愈焦寒被炸伤的手臂，而向凯坐在086身边盯着她，嘴里一直嘟囔：“先救郝一先救郝一……”
　　焦寒不太自在地咽了口口水，眼神在向凯和086之间不断打转，最后停留在郝一血色全无的脸庞，他嘴唇动了动，还是没忍住说出声来：“先救郝一吧。”
　　086面无表情收回手，将不断流出血液的手腕治好，盘腿坐在地上侧头看着郝一。
　　“理由。”她冷冷开口，神色带着嘲弄，“他对我的恶意你们也不是没看到，不过我也不是小气的人，只要你们给我一个救他的合理理由，我就救他。”
　　焦寒说：“我们是队友。”
　　086面无表情道：“他拿我当队友吗？”
　　焦寒语塞。
　　向凯沉思片刻，还未开口086先打断他，“你要是再拿向阳当借口，别怪我翻脸。”
　　他双手平摊无奈笑笑，刚想出的办法作废，他也没办法了。
　　几人沉默下来，一旁的吴淼和郑隼沟通完毕，面沉如水地走过来给他们传达最新消息。
　　“联系不上了？”向凯沉声道，“具体怎么回事。”
　　郑隼略带焦急的声音在耳机中响起：“基地传来消息，第九基地中的高级异种中恐怕有切断信号的异能。”
　　向凯几人沉默，郑隼问道：“郝一不知道吗？”
　　郑隼还不知道郝一已经受伤昏迷了。
　　向凯关闭与郑隼的通话线路，脸色严肃地看向086，他沉声道：“你也听到了，目前事态紧急，只有郝一苏醒才能解决眼前的困难。”
　　086眼神冰冷道：“你在威胁我？”
　　“不，”向凯盯着086双眼，“我在恳求你。”
　　两人沉默对视，焦寒和吴淼在一旁大气不敢出，生怕086一个不高兴把向凯给剐了。
　　但当事人向凯完全不紧张，他对自己的判断很有信心，他相信086一定会答应救郝一的。
　　从他看到086帮助李子桃、帮助高歌和孟山山等人后，他总觉得086或许并不像他们所想的那样残暴、没有人性。她既可以在人类和异种间状态切换，那是不是说明，她或许，是站在人类立场上的？
　　他愿意相信086，他想将086当作队友。
　　086最终还是同意治疗郝一了。
　　她狠狠瞪了向凯一眼，一言不发地发动异能治愈郝一的伤，向凯讨好地守在086身旁，086没搭理他。
　　向凯看了她一眼，低声道：“我不知道其他人怎么想，但我是真心拿你当队友的。”
　　086抿紧唇角，不置一词。
　　一直暗搓搓躲在一旁观察的两人听到这话后，吴淼疑惑道：“我们不就是队友吗？”
　　086动作一顿。
　　焦寒看着迷糊的吴淼笑笑，在086另一边蹲下来正色道：“对啊，我们就是队友。”
　　他对086诚恳道谢：“谢谢你治好我的伤，也谢谢你上次去高野救我们。”
　　086感觉到自己的面皮好似快烧起来了，她清了下嗓子，装作不在意道：“……啰嗦什么。太热了，别在这围着，都走开！”
　　不过五分钟，郝一醒过来，向凯确认他无事后连忙问他：“那六个高级异种中有阻断信号的异能吗？”
　　郝一想了想，他点头道：“有，不过应该已经死了。”
　　一声嗤笑响起，郝一看过去，与086嘲弄的眼神撞到一起。
　　086：“应该？”
　　郝一脸色沉下来，他没理会086，对向凯道：“已经被杀死了。”
　　向凯点头表示知道了，眼睫垂下来，暗自分析情况。
　　086想到之前从丧尸体内找到的核，她转头对向凯说：“异能应该被其他异种吸收了。”
　　一旁的郝一同样嘲讽道：“应该？”
　　086深吸口气，郝一满脸警戒地后退一步，冷不防一只手搭在肩膀上，向凯将他轻轻推到身后，径直向086走过去问：“你是指高级异种间可以相互交换异能吗？”
　　086强行压下火解释道：“丧尸及异种体内都有个核，吞噬核后可以吸收原主的异能。”
　　向凯点点头，眉头锁在一起，“那这就不好办了。”
　　焦寒和吴淼凑过来，四个人围成一团，郝一站在四人身后，眉间抑郁，显然发现几人对086的态度有所改变。
　　在他昏迷期间发生了什么事情，竟让他们接受了这个杀人无数的异种，他咬紧牙关，看着明显亲密不少的四人，心中很难接受。
　　吴淼注意到郝一迟迟不过来，她对他挥挥手喊道：“郝一，过来啊！”
　　郝一按捺住心中的焦躁，顶着086探究的目光面不改色地走过去。
　　事情虽然搞清楚了，但他们此时却仍然束手无策。
　　吴淼还是保持之前的意见，提议一鼓作气冲出去。
　　向凯否决，现在不清楚第九基地监察处内部情况，若贸贸然闯过去，万一再遇到他们发射炸弹，恐怕他们下一次的运气就不会像这一次好了。
　　“而且我最不理解的是，监察处为什么会使用‘极光弹’。”
　　听到向凯的话，086不解道：“‘极光弹’有什么特殊的吗？”
　　向凯：“‘极光弹’如其名，炸开瞬间光芒如极光，通常用于提醒附近有危险，有警戒及求救的意思。”
　　吴淼嘟起嘴唇，大大的眼睛眨了眨道：“对啊，那你有什么不明白的，警戒和求救不正好符合现在的情况吗？”
　　向凯困扰地挠挠头，焦寒作为三队队长，与向凯的统筹思路是一致的，他瞬间明白了向凯的意思，他喃喃道：“第九基地已经向最近的第十三基地求救过，是知道基地会派出救援队的，若他们算出我们大概到的时辰，知道我们已经到了第九基地，也就是说——”
　　他瞪大双眼震惊地看着向凯，向凯纠结点头，“也就是说，这发代表求救的‘极光弹’是发给我们看得，他们在提示我们，监察处内部已经被渗透了。”
　　吴淼闻言登时急了，她说道：“那我们就冲过去救他们啊！”
　　焦寒解释道：“那你又怎么知道这发‘极光弹’不是高级异种为了引诱我们过去故意发的呢。”
　　吴淼语塞住，她哼了一声，一屁股坐到地上，“那现在怎么办。”
　　气氛凝重，几人都没再开口说话，片刻后耳机中传来郑隼声音：“监察处应该是安全的，大楼外围的‘极电光圈’还亮着。”
　　吴淼没好气道：“万一‘极电光圈’也是高级异种开的呢？”
　　于是郑隼也不说话了。
　　时间在众人的沉默中默默溜走，086率先有了动作，她抻了个懒腰活动活动筋骨后，对向凯说：“我去看看。”
　　向凯一怔，随即拦住她：“别冲动……”
　　086挑了下眉，向凯后知后觉停下拦住的动作，是啊，现在除了086，也能人有这个能力去查探情况了。
　　“好吧。”向凯担忧地看着086，“你注意安全。”
　　086轻轻推了他一把，笑道：“你这话应该对那些异种说。”
　　她临走前问向凯：“‘极电光圈’是什么。”
　　向凯：“监察处的保护措施，光圈上有五十万伏特的高压电，可以瞬间将丧尸电焦，威力不亚于中型炸弹，你小心点。”
　　086点点头，几个弹跳后瞬息间不见了踪影。
　　在086走后向凯几人专心观察四周，没注意到郝一站在后方对着他们的背影露出了一抹危险的笑容。
　　最难搞的终于走了，接下来到他表演的时间了。
　　作者有话说：
　　我回来啦！！！！！！！！


第31章极电光圈
　　夜色渐浓，外围一圈白光的监察处在黑夜中格外显眼，086犹如一道鬼魅避开爆炸后重新围上来的数十个低级异种后，终于来到监察处附近。
　　她仰头观察监察处，十三层中下面十层一片黑暗，仅最上面三层有着微弱光芒，隐隐约约看见几个模糊人影在窗口处走动，显然是在监视外面状况。
　　086不敢随便进入——况且她想进也进不去，外围的“极电光圈”如向凯所说，她将手凑过去还未碰到那圈光，就感受到烧灼感，恐怕她治愈再强碰到这光圈也会被炸得半死，难怪入侵的异种也只能在外围守着。
　　她绕着监察处转了一圈，仔仔细细查看了一遍后发现地面散落着不少烧焦的尸体，而光圈并没有被破坏过的迹象，想来异种们突围过却失败了。
　　监察处还是安全的，那么那发“极光弹”到底代表了什么，第九基地想警告的真的是他们吗？
　　她跳到监察处旁边的一棵大树上，将守在上面的两个异种砍瓜切菜般囫囵拧断脖子，边掏它们胸口边捋整件事情原委。
　　第一件事：一个半月前第十三基地监察处二队采高级异能样本，被反杀，最后仅剩郝一一人生还；
　　第二件事：第九基地获得有控制异能的高级异种样本，一个月前程小果一家人带着其中一份逃出第九基地；
　　第三件事：第九基地被事件一中的高级异种攻陷，原因疑似是为夺取事件二中的样本，因此第九基地向最近的第十三基地求救；
　　第四件事：第九基地突然失去联络，且向基地内投放有“求救、警戒”意思的极光弹。
　　第一具异种胸口中没找到核，086将手伸出再次探向第二具异种尸体，她面无表情思索，四个事件中各有疑点，但她哪个都想不清楚，这方面向凯是专家，还是先回去听他们分析吧。
　　想到这里，086手上动作加快，确认第二具尸体中也没有核后，她再次看了一眼监察处，随后几个弹跳撤离这里，向向凯几人原所在地出发。
　　还未走到原处，086耳机中郑隼声音响起，“086，队长他们受到袭击了！你快回去帮他们！”
　　086一顿，随后速度猛然加快，急速飞跃中她问郑隼：“发生什么事了？”
　　郑隼声音断断续续，好似信号不太好：“好像是郝一突然向他们开枪，队长来不及躲开胸口挨了一枪。”
　　086沉思片刻，郑隼没听到086回答，问道：“086，你还有多久能到？”
　　“马上。”086淡淡道，语气没了最开始的焦灼，她问郑隼：“你给我的那几个摄像头我已经装到监察处了，你有发现监察处有什么异样吗？”
　　郑隼答：“监察处没问题，一切正常——你快点去救队长他们吧。”
　　086默默关闭通讯器，将频道调到向凯的私人频道，却显示无信号，她面无表情将通讯器塞进口袋里，以最快的速度赶到他们之前的藏身处。
　　到了那里，086只看到地上有一小摊血，另几个人却不见踪影，她伸出食指蘸了下地上的鲜血，凑到鼻前闻了闻，随后眉头挑起，一副料到了的样子。
　　她站在风口，闭上眼睛深吸一口气，调动异能及体内鲜血，仔细捕捉刚放出的血液的动态，几秒后她睁开双眼，朝着东南方疾射出去，顺着血液的指引在一个仓库门口停下。
　　她缓步走进仓库，黢黑的仓库角落突然亮起一个红色光点，带着火药味向着086方向飞射而来，086竖起两指将子弹夹住在指尖，她开口说：“是我。”
　　角落处安静下来，随即一束白光亮起，086微眯双眼，看到面无血色的向凯举着手电，焦寒押着在地上不断挣扎的郝一，而吴淼胸口缠着绷带坐在地上，双手正捂着郝一的嘴。
　　见到来者是086三人都松了口气，吴淼松开手支在地上咳嗽几声，绷带渐渐被染红，她嘟囔着：“你可回来了，快救救我吧一直流血太难受了。”
　　086向她走过去，一边放血治疗一边问向凯：“你怎么回事，脸这么白？”
　　吴淼嘿嘿一笑，抢先回答：“被我吓得。”
　　向凯叹口气，向郝一方向努嘴，“你走了后郝一就像突然变了个人似的，说你不可信，非要离开这里，我们劝他，他反而急了要拔枪，吴淼为了制服他挨了一枪……”
　　086没听他说完就点头道：“我知道了。”恰好吴淼也被治好，她走到郝一旁边示意焦寒放手，焦寒说：“别冲动！”，086反手将他拽开。
　　郝一得了自由后，像只敏捷的猴子从地上弹起，他红着一双眼瞪着086，随后面容痛苦地从怀中取出一把刀猛地冲向她。
　　086不为所动，只是嘲弄道：“你实力真弱，一次只能控制一个人么。”
　　郝一闻言略微停顿，向凯在一旁大喊一声：“等等，086！”然而下一秒086尖利指甲已经没入郝一胸口。郝一口中吐出一口鲜血，身体摇晃着倒在地上。
　　086张开收紧的手心，一枚黑灰的核赫然亮在众人面前，向凯冲过来查看郝一伤势，086随手将核递给他，开始治疗郝一。
　　刚才发生了太多事，焦寒和吴淼反应过来后也立即围上来，086将自己的发现告诉几人，向凯说：“你是指郝一一开始就被控制了？”
　　086点头，她低头看向平躺着的郝一，经过治疗后他的身体已经恢复了，只是不知道精神上是否也会恢复如常。
　　“郝一一开始就是作为棋子被放回基地的，只是对方没想到郝一虽然没异能，却仍是难控制。”她看了眼向凯，问他：“这几年柳川枫研究出我的治愈异能是否能广泛接种给别人了吗？”
　　向凯摇头，苦笑道：“若能研究出来，现在就没有异种了。”
　　086面无表情地指了指地上的郝一，“让柳川枫再努努力，他已经有一部分了。”
　　向凯眨眨眼，一副不敢置信的样子，他磕磕巴巴道：“可、可是郝一并没有自愈啊？”
　　“我说的是，他已经有‘一部分’了。”086扶额，她狐疑说道：“难道你们没发现你们——”她挨个点在场的几个监察处的人，“对于病毒或异种的异能，抵抗力都特别强吗？”
　　吴淼一脸莫名其妙道：“这是自然啊，监察处的人都被注射了高浓度的疫苗，抗性自然比普通民众要强，不然怎么与丧尸和异种对抗啊。”
　　086转过头看向凯，向凯讪讪一笑，无声做口型：从你体内提取的。
　　086：“……”行吧。
　　她无奈继续说道：“……反正郝一抵抗力强，并没有被完全控制。后来他跟着我们出这次任务，背后的异种想强行控制他，但郝一身体素质没有你们强反被你们控制了，所以它就控制郑隼告诉我郝一是叛徒……”
　　向凯打算她道：“等等，你怎么确定郑隼被控制了？”
　　086说：“他告诉我你没躲开子弹，他是你的队员，你的速度他怎么会不清楚。”
　　向凯突然想到086出研究所第一天时，他抓住她射出去的石子，而那枚石子射向的正是郑隼，暗道086难道在那个时候起就将他的实力摸透了吗。
　　一旁的焦寒问：“你是怎么发现郝一是被控制的？”
　　086想了想，或许是因为这一路上郝一对于她的态度，他看向她的眼神很奇怪，总是诡异的掺杂着两种不同的情绪——戒备又好奇，恐惧却兴奋，好像拥有两个不同的人格。但她并不打算说出来，所以只回了他两个字：“直觉。”
　　向凯担心郑隼的安全，086却示意他放心，“郑隼不会被控制很久的，异种的重心一直都是这里，它怕我们进入监察处，这样的话他们更没胜算。”
　　向凯眉头紧蹙在一起，他久久凝视086，迟疑道：“你是不是知道高级异种为什么突然袭击第九基地？”
　　086没回答。
　　她径直站起身，拍了拍腿上并不存在的灰尘，漫不经心道：“我只能告诉你，第九基地监察处有它们想要的东西，你若想知道详细情况，等郝一醒了问他吧。”
　　但是他们并没有时间等郝一醒过来了，外面不断有异种围过来，几人商量一番后决定先前往监察处，焦寒负责背着郝一，其他人护在他身边，队形列好后几人杀了出去，一路非常顺利地来到监察处门外。
　　“极电光圈”仍亮着，只是亮度比之前弱了不少，向凯再次尝试联系郑隼，却仍是联系不上，他只好将随身携带的救援信号弹拉开，椭圆形红色光球在天空炸开，不一会儿监察处一楼室内灯光亮起，两名身着监察处特服的青年男子举枪缓缓走到门口。
　　086和吴淼两人不断与涌上来的异种搏斗，向凯一边保护焦寒和郝一，一边向那两人出示自己的身份证明。那两人显然是认识向凯，见到他的脸后立即将一层的光圈关闭并打开大门，向凯让焦寒先背着郝一进去，大声喊：“淼，086，走了！”
　　086侧头给吴淼使了个眼色让她先进去，吴淼向她点头后转头探身过去，086一个鞭腿将周围的一圈异种齐刷刷踢倒后紧随其后，在她快要进到门内时，二楼的光圈照亮她的脸庞，第九基地的两名监察者看到她的瞳孔后一个瑟缩，条件反射地拉下一楼光圈开关。
　　086只感觉到一道微光在眼前乍然亮起，致命的痛感瞬间涌上身体，失去意识前她听到向凯一声咆哮：“086！”
　　作者有话说：


第32章高级异种
　　向凯眼睁睁看到086被光圈电焦，整个人几乎是瞬间小了一圈，四肢缩在一起一动不动地倒在地上。
　　他狠狠推开那两名监察者，向他们怒喊着086也是此次前来救援的人，他按下开关冲出门想将086拖回来，但外面的异种早已经一哄而上将086团团围住，扯断她的四肢及头颅后，带着残肢纷纷逃往不同的方位。
　　向凯深吸口气，一脚踢向抱着086头颅的异种，异种被踹飞七八米远，在地上滚了几圈稳住身体后，张大嘴巴咬向086脸颊上的肉，它没想到086头颅还会动，被感知到危险条件反射反抗的086反咬住牙齿，它被吓了一跳，向凯抓住机会冲上前一脚踩断异种脖颈，将086头颅抢了回来。
　　焦寒背着郝一无法行动，幸好吴淼反应也极快，冲出去抢回086腰部以上部位，但是四肢还是未能收回，向凯咬了咬牙想继续追出去，却被吴淼拦住：“队长，086不会死，你先冷静冷静！”
　　焦寒也围过来道：“先去看看这儿的情况，和第九基地的监察处沟通完再去找086身体也不迟，任务第一！”
　　向凯喘了口粗气，另两名监察者讪讪站在一旁，神色惶恐地看着他，他只得深吸口气，将086的头接到脖子上，抱着086半个身体冷着脸跟他们上楼。
　　另一边，抢到086残肢的异种皆跑到无人处，抱着残肢大快朵颐时，却被接连出现的四名高级异种一击击毙。四人是三女一男的组合，其中一名身穿蓝白条纹病号服的娇小女人从地上捡起086被电焦的左手臂，上下抛了几下后张开大嘴将其吞了进去。
　　其余三人盯着看她的反应，只见女人原本吊儿郎当的表情忽然变得痛苦，掐着脖子跪在地上抽搐，三人中一个身着旗袍脚蹬恨天高的女人走过来，挥起手臂“啪啪”扇了她两个大耳光，娇小女人登时跳了起来，表情怨恨道：“魏小玲你想死吗？”
　　魏小玲抱臂站在原地，似笑非笑道：“卓卓，我这不是想救你嘛。你现在没事了？”
　　白卓卓咬住下唇，眼神瞟向在场唯一的男人。
　　男人一米九的个子，脸庞俊俏，戴着一副金丝眼镜，脖子上缠了几圈白色绷带，他身段笔直，着一身干净的黑色紧身西装，显得四肢健壮，胸膛高挺，他抬眼看向白卓卓，眼睛散发出无边的杀气。
　　白卓卓被男人的眼神盯得浑身一抖，心中存着想让男人对她怜香惜玉的心思刹时变成恐惧，她微微低垂下头，强装镇定地说：“嗯，我现在好了。”
　　魏小玲嘲弄一笑，重新走回到男人身旁，与另一名一直安静的女人重新牵起手。男人开口，声音却嘶哑模糊，白卓卓竭力去听却怎么也听不清楚，额头上不由冒出一层冷汗。
　　魏小玲摇晃牵着的女人的手，女人点点头，另一只手摸索着探向男人，男人主动伸手拉住她，女人睁着无神的大眼睛呆滞了片刻后，魏小玲接收到阮星传达过来的信息后，开口对白卓卓说道：“陆之远问你，小晴的姐姐有什么特殊之处吗？”
　　白卓卓摇头道：“只是感觉我的自身力量变强了，并未发现有其他的特殊能力。”
　　陆之远沉思片刻，对着白卓卓伸出两根手指点了点地上剩余的残肢后，便转身离开了。
　　魏小玲牵着安静女人的手也跟着离开，离开前吩咐白卓卓：“陆之远让你把小晴她姐的身体拿着，你也知道他有洁癖，所以清理干净后再来找我们。”
　　白卓卓捏紧拳头怒瞪三人背影，却也只能任命地蹲下身捡洒了一地的残肢，心中不停抱怨另三人。一个哑巴，一个瞎子，一个同性恋，早知如此她当初还不如跟在那个沈小晴身边，虽然天天窝在地道里吃草，但也好过与这三人相处。
　　想到沈小晴她停下动作，脑中不断回忆与沈小晴相处的那一个月。沈小晴的异能极为强悍，可以给普通丧尸开智及用脑电波沟通，甚至还能控制丧尸及异种，那三人包括她自己都是因为沈小晴才恢复的理智，可是拥有如此逆天能力的沈小晴却甘愿藏在终日不见天日的地道中，只因为时而丧失理智的母亲不愿出去杀人吃人。
　　但是被她开了智的异种却不愿再在地道里待着了，他们渴望活在阳光下，所以纷纷逃了出去。可是陆之远三人向来都是守护在沈小晴身边的，据说他们与沈小晴母女相处了八年之久，是沈小晴最初开智的那批丧尸，只是不知为何前不久又突然背叛了沈小晴。
　　她叹了口气，将焦黑的残肢拢在怀里，心想她得找个机会逃出去，跟着这三人不是长久之计，陆之远阴沉且心思深不可测，指不定什么时候自己就会被他杀了。
　　感受着体内力量正源源不断涌上来，突然她看向怀中残肢，她眼睛一亮，转身向三人离开的反方向飞射而去。
　　第九基地监察处十二层，向凯几人与第九基地监察处副指挥长会面，向凯一手托着086残躯，另一只手与对方握手，“第十三基地监察处一队队长，向凯。”
　　对方介绍自己道：“第九基地监察处副指挥长，赵铭。”
　　两人松开手，向凯沉声道：“赵指挥长，我的队员被‘极电光圈’误伤，现在急需营养液疗伤，不知您是否方便。”
　　赵铭一怔，看向086的眼睛登时眯了起来，他诧异道：“这就是第十三基地那个特殊异种？”
　　向凯严肃说：“她不是异种，是支援第九基地的紧急救援队成员。”
　　看到向凯及其他第十三基地的人脸色变得不好看，赵铭连忙换上笑脸转移话题，“哦，哈哈我说错了，营养液当然有，我亲自带你们去，也算是表达我对你们的感激。”
　　将086放到湛蓝的营养液中后，向凯几人站在容器前，看到086躯体不断生长后都松了口气，一旁的赵铭眼神迷离看着086，眼中闪着精光，他脸上带着笑容招呼向凯几人出去谈论目前情况，离开容器所在房间后给看守的女研究员使了个眼色，女研究员一怔，神情复杂地点了点头。
　　向凯几人并没发现赵铭的小动作，几人来到会议室，焦寒将郝一放到椅子上，他仍在昏迷着，但焦寒却不敢放他一人，怕他再次被控制，只好一直带着他看守。
　　几人纷纷落座，想开率先问道：“赵指挥长，如今基地情况如何？”
　　赵铭叹了口气，站起身走到窗前看着漆黑的外面，声音沉重，“基地目前幸存的人都在这里了，不到一千人，唯一的好消息就是基地中五十三名研究员都还活着。”
　　向凯几人听到后都很震惊，第九基地规模比第十三基地大得多，光是常住人口就有五万人，没想到此时竟只存活了不到一千人！
　　见到向凯几人没说话，赵铭苦笑道：“事发突然，当时基地也没做好准备……”
　　吴淼问：“为什么异种会突然袭击第九基地？”
　　赵铭短暂停顿了一下后，沉吟道：“异种袭击人类屡见不鲜了。”
　　“但是异种不是无脑的丧尸，它们从不会主动袭击基地。”向凯沉声问，看向赵铭的眼神充满探究，“我和我的队友冒着生命危险支援第九基地，希望您说出真相，这样我们才会想出更好的对策。”
　　赵铭想了想，无奈道：“真实原因我是真的不知道，不过有可能与我们之前采的样本有关。”
　　他向几人阐述了一个月前第九基地在野外偶然遇到的怪异异种的事情，“那是一个女性异种，正在村子里捡人类残肢，看到我们后就慌乱地逃跑了，我们追过去想击毙她，也不知道那个异种的异能是什么，我们突然就晕倒了，醒过来后就发现那个异种不见了，现场只留下了她被子弹射断的一小段手臂。”
　　“我们将那段手臂带回来研究，竟然发现那个异种的异能是控制系，再后来就被异种攻破基地，杀了我们不少人。”
　　向凯问是在什么地方发现那名异种的，赵铭回答：“丰县。”
　　他了然地点了点头，明白那名异种应该就是沈小晴了。
　　向凯：“基地目前还剩多少监察处的兄弟？”
　　赵铭：“不到十人了，其他人包括李上将都已经在抗争异种的战斗中牺牲了。”
　　几人再次陷入沉默，吴淼惦记着郑隼，她对向凯说：“小郑还在外面呢，我们得先把找回来。”
　　赵铭听了立即说：“需要我做什么你们尽管说，千万别客气。”
　　第九基地只剩不到十名监察者，向凯哪能再用他们的人，想了想决定还是亲自出马比较好，他吩咐焦寒和吴淼守住郝一和第九基地剩余的人，并尽力联系第十三基地，传达目前情况并请求总部派人过来支援。临走时他看了眼086，发现086已经长出了双臂和大腿，只差小腿和手脚，而溶液已经变白。
　　女研究员一边换营养液一边对他承诺：“您放心，我会守着的。”
　　向凯向她道谢，对着赵铭及吴淼几人行了个军礼后走下一层开门出去，没想到刚打开门就看见郑隼端着一把AK，不断扫射周围的异种。
　　郑隼看到向凯后脸上一喜，他远远喊道：“队长！你们都没事吧！”


第33章控制系
　　向凯看到郑隼脸上一喜，他不自禁向前迈了一步，可又猛地停住，他想了想，向郑隼大喊道：“隼儿，电脑密码多少？”
　　郑隼手中带的枪支弹药几近用光，此时对付异种分身乏术，听到向凯问题后他明白向凯怕他是假的，只得无奈道：“123128！”
　　听到答案，向凯脸上扯出一个微笑，一个箭步过去加入战斗，异种数量多但实力不强，看到向凯实力如此强劲只得逃跑。
　　向凯带着郑隼进入监察处，支援队人员终于再次凑齐，只是086虽然肢体已经全部长好，却仍陷于昏迷之中。
　　几人和赵铭继续在会议室探讨接下来的安排，恰巧郝一悠悠转醒，焦寒举起□□对着郝一，怕他有异样举动，郝一面无血色摆摆手，看起来非常虚弱。
　　他咳了几声，软绵绵说道：“086已经将我体内控制我的东西拿走了，你们若还是不相信就把我捆起来吧。”
　　向凯和焦寒对视了一眼，焦寒点点头，去拿了绳子将郝一结结实实地捆在椅子上，他一边动作一边说：“对不起啊兄弟，辛苦你等到086醒来，确定你果然正常后再还你自由。”
　　郝一苦笑着点点头，郑隼问向凯：“我不在的这段时间都发生什么了？”
　　向凯将这段时间的事情一一讲给郑隼和赵铭听，吴淼忍不住问郑隼：“你不是被异种控制了吗，怎么逃脱的？”
　　郑隼耸肩，两手平摊道：“我在看到‘极光弹’的时候以为你们出事了就过来找你们，联系基地的一应设备都被我放到基地外面，后来和你们沟通的从一开始就应该是异种。”
　　看到吴淼恍然大悟点头，郑隼又问向凯：“弄清楚异种为什么会袭击第九基地了吗。”
　　向凯看向赵铭，赵铭叹了口气道：“话说不清楚，我带你们去看看吧。”
　　一行人跟着赵铭来到086所在房间的隔壁，打开门一排冷藏柜堆放在房间两侧，里面是各种各样的样本，赵铭领着众人走向最里面，一路上向凯看到冷藏柜中的样本摆放位置千奇百怪，好像都是朝向同一个位置，他疑惑发问，赵铭回答：“他们朝向的方向是控制系样本方向。”
　　吴淼不可置信道：“脱离本体的样本也会被控制吗？”
　　赵铭摇摇头道：“不，你想的太简单了，那些样本不是被控制的。”
　　“他们是被吸引的。”
　　话落，赵铭停下脚步，将面前冷藏柜中的保险箱拎出来，他看向向凯，眼神严峻，“向队，这个样品对一切体内存在‘维亚’病毒的个体有影响，请你们在我打开这个样本后控制好自己。”
　　几人点点头，赵铭深吸一口气，缓缓打开箱子，露出里面的半条带疤手臂。
　　箱子打开的一瞬间，向凯只觉得大脑忽然一片空白，心中腾得涌起一股欲望——拿到那个样本！
　　在手探向箱子的刹那，向凯晃过神来，连忙稳住内心，心中不由大骇，没想到这个样本竟如此邪门。
　　他看向身边的几人，反应都没有他激烈，全都一脸茫然地看着他，向凯面上一热，嗫嚅道：“我控制力这么差么……”
　　一旁的赵铭微微一笑，宽慰道：“不是这个原因，体内‘维亚’越多的越会受影响。”
　　原来是这样，向凯点点头。
　　几人还在研究样本，突然听到隔壁一声大喊，是086房间传出的声音，几人连忙赶到那边，看到隔壁房门紧闭，而看守086的女研究员瘫坐在门口。向凯将人扶起，赵铭问：“小蒋，发生什么事情了？”
　　小蒋瑟缩着身体，神色惶恐道：“我也不知道发生什么了，086突然变成异种状态从容器中跳出来，我就跑了出来。”
　　向凯同赵铭相视一眼，猜测086是受样本影响才做出这个举动。
　　他打了个手势，吴淼等人将小蒋和赵铭护到身后，向凯拧开门把手，轻轻将门打开了一条缝，透过门缝观察里面情形，却并没有看到086。
　　冷不防086声音从门后响起：“向凯，给我一件衣服。”
　　向凯一怔，突然想到086此时应该衣不蔽体，听她的声音应该是已经恢复神智了，于是脱下自己衣服递给门后086。
　　过了一会儿086穿戴整齐打开房门，向凯细细观察了一番，看到086身上伤痕都已痊愈，不见之前受伤的脆弱姿态。
　　吴淼凑上前绕着086看了一圈，发现她真的无大碍后高兴地说：“真不愧是你啊086，好的真快！”
　　086勾起唇角，露出一个笑容，轻轻将她推到一边，“别闹了，你们怎么样，都没事吧。”她眼睛瞄到郝一，微微一愣，“你也好了？”
　　郝一点点头，别扭地说：“多谢你了。”
　　看到他这副扭捏样子，086弯起的唇角重又扁平，她扫了一圈众人，蹙眉道：“你们还没去找留在外面的那个人吗？”
　　向凯听到后想了想，才想明白086说的是郑隼，他向后一指道：“难为你还记得，我们早就——诶，郑隼呢？”
　　听到向凯的话，众人才发现郑隼不见了，赵铭脸色一变，登时跑向隔壁，向凯也反应过来紧随其后，086不明所以，挑眉也跟着过去。众人来到隔壁存放样本的地方后，赫然发现郑隼站在样本面前，手里提着装样本的密码箱。
　　向凯大喝一声：“隼！”随即向前抢夺箱子。
　　听到向凯声音郑隼有一瞬间的呆滞，面部抽搐了几下后重又归于平静，他面无表情地将手中箱子狠狠率先窗口，下一面整个人射出撞向向凯。
　　玻璃炸裂声响起，银白色手提箱顺着惯性直冲向远处，穿出“极电光圈”范围后一个白影突然于半空中闪现，抓住箱子后又飞速消失。
　　仅仅五秒钟就发生了一系列事，向凯抓着完全不挣扎的郑隼，恨恨看着窗外白影消失的方向。
　　086慢慢悠悠走过来，她看了眼双目无神地郑隼，问向凯：“你没看出来他和郝一一样被控制了吗？”
　　向凯粗喘了口气，显然还处于极大愤怒中，“我之前试过他，一切正常。”
　　086摇摇头，向两人走过，她伸手掐住郑隼下巴，将他的头来回转了两下仔细看了看，“他们也不知道自己被控制，大多数时候都是他们本人掌握身体，你当然看不出来。”
　　郑隼突然浑身一颤，无神的双眼渐渐变得清明，他疑惑看着面前的086，忽然想起来刚才发生的事情，脸色大变道：“刚才那是！我被控制了？”
　　086将手收回去继而竖起指尖，冲郑隼点点头，看着郑隼难以置信和愧疚的表情狠狠将拳头打进郑隼胸口。
　　郑隼喷出一口血，双眼睁大瞪着086，086将手握拳抽回，郑隼伤口飞速愈合，向凯和吴淼等人见怪不怪凑到086身边，086张开拳头，果然手心处放着一枚核。
　　郑隼还未反应过来，郝一拍拍他的肩，安慰道：“别怕，我也是这么过来的。”
　　郑隼：“？？？”
　　自样本被抢走，赵铭就一直很慌张，看到086手中的核后，他焦急拉着向凯问道：“这是怎么回事，我的样本怎么办？”
　　向凯还没说话，086又将他拉到自己面前问：“什么样本，刚才被抢走的是小晴的手臂？”
　　他点点头，将之前发生的事告诉了086，听后她眉头紧锁，毫不犹豫地将手中的核吞进口中。
　　吞进去的一刹那，086感觉眼前一黑，感觉灵魂像来到了另一个地方，眼前雾蒙蒙一片，而她在黑雾中行走，身边没有任何生命迹象。
　　突然，她听到一个声音突然在她脑中响起：“你是……小晴的姐姐？”
　　听到妹妹名字，086变得激动起来，“你认识小晴？你是谁，小晴和我妈在哪儿？”
　　她眼前出现一片白光，一个女人的身影缓缓向她走来，086走上前去，看到一个身着白衣的女人，赫然是之前四个高级异种中那个看不见的女人。
　　女人在这里眼睛却看得见，她细细描摹086的脸，片刻后喃喃道：“果然是你，和她长得真像。”
　　086捉住她的手腕，问：“小晴她们在哪儿？”
　　女人微微一笑，眼神有些伤感，“我也不知道，我好久没有见过她了。”
　　086又问：“你上次见到她们是在哪里？”
　　女人摇头，“我不知道，我看不见。”
　　086一怔，女人接着解释道：“这里是我的精神世界，我只有在这里才能看到，实际上我是个聋哑瞎的残疾人。”
　　086反倒是不知道要说什么好了，好在女人看到她脸上的尴尬，微笑道：“没关系的，你是小晴的姐姐，我不会怪你的。对了，还没介绍我自己，我叫季沅。”
　　086松开握着她手腕的手，“我叫沈向阳。你拿着小晴手臂做什么？”
　　季沅解释道：“那些肮脏的人类弄伤了小晴，我只是来拿回小晴的东西。”
　　听到她的话086微微一惊，反问道：“肮脏的人类？”
　　季沅脸色冷下来，完全不见刚才的温柔，“人类已经被自然淘汰了，被感染后重获自我的‘我们’才是真正的新人类。”
　　“‘我们’实力强大却因为顾念着原来的身份从不主动攻击他们，而那些淘汰品却只会拿着热武器对付曾经同是同胞的‘我们’，他们根本就没有人类的感情，怎么还配作为食物链顶端存活在这个世上。”
　　她转过头看向086，露出一个疯狂的笑容，“小晴姐姐，加入我们吧，一起创造一个属于‘我们’异种的世界。”
　　作者有话说：


第34章李子桃
　　086仔细看着眼前的季沅，这个看起来如此柔弱的女孩，心中竟有这样疯狂的想法。
　　她不想再说废话，直截了当对季沅说：“我对你的计划不感兴趣，你把小晴手臂给我，我找到她后能给她接上。”
　　季沅略有些激动道：“你的异能是治愈？”
　　看到086点头，她上前一步拉住086的手说：“你可以治好我吗？”
　　086想了想，“我只能治愈外伤，像你这种情况我也是头一次看到。”
　　季沅失望地松开手，086看她可怜，安慰道：“不过，如果你全身换血的话，可能有治好的可能性。”
　　季沅退后一步，对着086微微一笑，“谢谢你，有机会下次当面聊吧，和小晴一起。”
　　她的身影渐渐飘散，086想抓住她却从她的身体中穿过，她狠狠一跺脚，努力将精神像季沅处探，在季沅精神世界消散前，她终于透过吞噬的核链接到季沅，看到了现实世界中季沅周边景象。
　　此时天际微微透白，她看到季沅被一个女人背着在林中快速奔跑，她们身边还有一个戴眼镜的男人，男人一手提着一个箱子，一手拽着一个人类幼童。突然几人停了下来，男人将手中幼童向前一扔，扔到一颗树身宽将近四米的槐树前，幼童落地后不住求饶却被从地下伸出的树根拖拽着拉到地下，眨眼间就不见了身影。
　　男人嗓音沙哑地说了一串话，086竟诡异地听清了，她听见他说：“小晴和阿姨再也不用为食物发愁了。”
　　086瞬间睁大双眼，她迫切地想听到他们之后的话，却被季沅精神力弹回。
　　她精神回归本体后猛地从地面上坐起，向凯几人连忙问她：“怎么样，你没事吧？”
　　086脑子一团糟，不断回想刚才听到的男人说的话，难道那里就是小晴和妈妈所在的地方吗，到底是哪里？
　　她抓住向凯手臂，焦急道：“我昏迷了多久？”
　　向凯一怔，他稍一思索后回答：“大概十五分钟吧，怎么了？”
　　十五分钟么。086回忆刚才看到的景象，按照那几人的行进速度，十五分钟将近走了20公里，也就是说小晴和妈妈在她附近二十公里内！
　　看到086低头不语，向凯以为她遇到了什么事情，不由关心道：“你到底怎么了，你昏迷期间发生什么了？”
　　086舒出一口气，对着向凯露出一个发自内心的笑容，“我马上就要找到我妈和我妹妹了。对了，这附近二十公里内，哪里有森林，尤其是森林中有一颗四米宽槐树的？”
　　向凯还未反应过来086所说的她要找到家人的话，一旁的赵铭想了想道：“基地附近倒是有不少森林，不过那么大的槐树倒是没听说过。”
　　听到赵铭的话后086眉头蹙起，但是她的确是看到那颗巨大无比的树，难道在更远的地方？绝不可能，以那三人的速度二十公里已经是极限了，毕竟还背着个人呢。
　　突然嘀嘀两声，向凯手环亮起红灯，顿时吴淼等人眼神转向向凯，神色皆是一样的凛然，向凯比了个手势，去另一个房间接收信息。
　　086不想再在这里耽搁，她对吴淼说：“我有事先走了，告诉向凯我找到我家人后会回基地报道的，让他转告小桃不用担心我。”
　　吴淼想拦住她，086捏紧拳头，神色冰冷，“我不想和你动手，别逼我。”
　　在两人僵持时，向凯走回来，他对着086叹了口气，无奈道：“086你不能走，有新任务了。”
　　086冷冷一笑，瞳孔危险竖起，“你找死么。”
　　向凯摊手，“如果你不想管李子桃死活的话，你可以走。”
　　听到向凯的话，086微微一愣，刚升起的杀心顿时消散，“小桃出事了？”
　　她想到性格扭曲的柳川枫，心脏倏然收紧，她闪到向凯身边紧紧攥住他的手腕道：“是柳川枫？他对小桃做了什么！”
　　向凯疼得龇牙咧嘴，吴淼和郑隼看到队长受伤立马想围过来攻击086，向凯摆摆手，忍着疼痛说道：“丰县发现新的变异植物，孟山山作为新晋植物系高级研究员去考察，在路上突然发现李子桃竟偷跟着一起去了，现在他们那边被异种围攻，因为离这很近所以向我们求救。”
　　一口气说了这么多的话，向凯感觉到086放松手劲后他松了口气，问道：“你要不要去？”
　　闻言086瞪他一眼，快速将他被掐紫的手腕治愈好，她冷哼道：“去！”
　　向凯偷着笑了一下，怕086看到他嘲笑她又赶紧收住笑容，强装严肃对吴淼等人道：“我和086先过去支援柳上将那边，第九基地后续事宜就拜托你们了。”
　　曙光中，一辆深绿色皮卡在森林小路中向着西南方向快速前进。大片绿色映入086眼帘，她沉默坐在副驾驶位，看着窗外大片树木发呆，思绪飘到远方。
　　路途中，向凯开着车，时不时地偷偷观察086反应，086不堪其扰，在第无数次注意到想开目光后，她忍无可忍怒斥道：“你有病啊？”
　　向凯尴尬一笑，抿唇没敢说话。
　　086却好像被打开了话匣子，她瞥了向凯一眼，冷哼道：“你不就是怕我见到柳川枫后杀了他吗——既然这么怕，你为什么非要叫我过去。”
　　向凯沉默片刻后说：“总不能一直拦着小枫不让他找你，况且拦得了一时也拦不了一世。”
　　086嗤笑一声，“柳继远这个窝囊废，他管不了他儿子，就让你这个当舅舅的来管么。”她想了想，扭过头不断打量向凯，“我记得你只比柳川枫大五岁？”
　　向凯咧开嘴角，眼神温暖，“我大姐告诉你的吧。”
　　提到向阳，两人都沉默了。向凯放慢车速，整理好措辞后对086平静说道：“你不用因为大姐的死而愧疚，大姐的性格和为人我们都清楚，她做出这个决定……”
　　086打断他的话，不耐烦道：“开快点！先去找他们。”
　　向凯却不想让086再逃避，他一边调回原速度，一边对086说：“别在逃避了，你为什么就不放过你自己呢，其实我们都没有怪你。小枫他那样对你也只不过是因为他责怪自己，他只是不敢面对，所以才把责任丢给了你——他的脾气你是最清楚不过的了！”
　　086却将头扭到一边不想搭理他。
　　向凯叹了口气，语重心长道：“大姐如果看到你这样，她一定会很自责。”
　　086不为所动，她扒拉着手环，不断给李子桃发消息，但李子桃一如既往地没有回她的消息。她只好通过孟山山确认李子桃此时状况。
　　086：【小桃还在生气吗。】
　　孟山山：【是啊，姐姐你们还有多久能到。】
　　086：【别让她到处乱晃，也别让别人接近她。快了，大概十分钟后吧。】
　　发完消息后她关掉手环，闭上双眼养神，向凯看到后闭上了嘴没再继续说话。车厢中难得平静下来。
　　她放松身体靠在椅背上，双眼闭着大脑却还活跃，不断想着向凯刚才说过的话。
　　八年前的今天，也是在破晓时分，向阳从一群丧尸口中将被啃得破破烂烂的她救出来，那时她的自愈异能还没有现在这么强悍，她就以异种形态缓慢恢复，而向阳既不害怕也不感到奇怪，只是一心背着她在荒无人烟的高速路上行走。她现在还能回忆起那时的心情，委屈、高兴和感激。
　　她委屈自己的经历，高兴遇到向阳这样肯接纳她的人，感激向阳救了她，感激向阳肯将她当作人一样对待。
　　从被向阳救起的那一刻，她就发誓：她一定要守护好向阳，哪怕是豁出自己的性命。
　　后来两人一路互相扶持，向阳陪着她找家人，她护着向阳到处救人，两人无数次陷入危险，又无数次死里逃生，在这过程中她的实力也越发强大，她天真地以为凭她和向阳的实力，这世上不会有困难能难住她们。
　　可是她们万万没想到，人心比病毒和丧尸可怕得多。
　　事故发生的很潦草，在一个平静的夜晚，她被收容，向阳被困在家里，被称赞为第十三基地大、小太阳的两个人悄无声息地沉没。她从“沈向阳”变成“086”，而向阳变成一个被刻在冰冷石碑上的名字。
　　此后第十三基地只剩下天空中挂着的太阳。
　　迷迷糊糊中086听到耳边有人叫嚷，她睁开双眼，发现自己竟不知不觉睡着了，此时车子停在路边，而驾驶位的向凯不知所踪。
　　她打开车门下车，叫嚷声音听得更清楚了，她顺着声音飞奔过去，发现是一群丧尸在围攻一辆车，几个穿着军绿色外套的人在奋力与丧尸缠斗。
　　她加入战斗圈，三两下将丧尸全部解决，那几人纷纷向她道谢，她扫了几人和车子一眼，没发现李子桃和孟山山身影，她皱眉问道：“你们是跟着孟山山的吗？”
　　几人一怔，其中一男人答道：“是啊，你……”他想了想，恍然大悟道：“您是跟着柳上将那边的？”
　　086略一思索，明白孟山山她们可能与柳继远不是一起出发的，所以跟着的人也不一样。她没回答男人的问题，只是问他：“孟山山和李子桃去哪里了？”
　　男人指向前方，尴尬道：“他们往那边走了，刚才向队已经去找她们了……”
　　没等男人说完，086不顾几人苦苦哀求，撇下他们返回去开车驱往男人手指的方向。
　　能让老好人向凯都不管不顾的家伙，可想而知他们做了多么过分的事情。
　　作者有话说：


第35章相遇
　　五月份的森林一片绿意盎然，生机勃发，然而潜在的危险也不少。
　　孟山山和李子桃在树木间不断穿梭奔跑，时不时地向后看是否有丧尸追过来。
　　突然孟山山被脚下突起的树根绊倒，李子桃注意到后连忙停下去扶她。
　　跑得时候还未感觉到累，然而两人一停下来小腿就开始发酸发胀，孟山山坐在地上不断大喘气，她对同样在大口呼吸的李子桃说：“小桃姐，你先跑吧，不要管我了。”
　　李子桃轻轻敲了下她的脑袋，不悦道：“我不会抛下你的。”她向四周打量，入眼一片深绿，看的她脑袋发晕，她用力将孟山山扶起，搀着她蹒跚向前，她愤愤道：“那些人不是保护你的吗，一有危险他们反倒是开车跑了，还好意思说是去吸引火力。”
　　刚才那一摔孟山山感觉自己的脚肯定是肿了，此时使不上劲，只能靠在李子桃身上借力行走，由于被086的血改造过，她的身体素质好很多，她一边观察周围一边回李子桃话：“他们只是普通人，不是监察处正式队员，难免会贪生怕死。”
　　提到监察处，李子桃想到了086，她看了孟山山手环一眼，脸色不自在地问：“086发消息了吗。”
　　蒙山山扫了一眼手环后，向李子桃摇摇头。
　　看到李子桃表情失望，孟山山劝慰道：“姐姐之前说还有十分钟就到，小桃姐——小心！”她话未说完，突然脸色一变，拽着李子桃手臂向前一扑，两人摔到地面上。
　　李子桃向后一看，看到一根白色腿骨插在她们刚才所在的地方，若孟山山没将她推开，恐怕此时她已经被这跟骨头捅了个对穿了。
　　就在两人后怕时，一声轻笑在她们头顶响起，随后一个身穿病号服的娇小女人从她们身后的树顶跳下。
　　李子桃盯着眼前的异种女人，她的脸上布满和086一样的血线，但依然能看出是一个美人，只是胸口处拳头大小的伤口破坏了整体的氛围，看起来颇为诡异。
　　白卓卓百无聊赖的看着面前的两个人类，不断腹诽自己运气太差了。
　　昨天她带着086残肢逃跑后，没几分钟就被季沅几人追上，她当时以为自己死定了，没想到那三人却没对她动手，她还以为自己逃过一劫。可是当他们得到沈小晴手臂后，她眼看着季沅将手臂和086其余残肢吃下去，整个人的气势都变得凛冽，她隐隐觉得不妙，逃跑的想法刚升起就被季沅无神的眼睛盯住！
　　她僵硬在原地，明明季沅的眼睛是看不见的，但此时她却感觉到季沅在看她。这怎么可能！
　　突然季沅出现在她面前，她被一拳穿透胸口，昏迷前只看到季沅眼神冰冷地盯着她，嘴巴没有动但声音却在她脑海中响起：你的心我收走了，以后我就是你的主人。
　　李子桃将受伤的孟山山护在身后，强装镇定地看着眼前异种，然而异种却好像在走神，眼神涣散着愣在原地。
　　她趁此机会，伸出手指点了点孟山山手环，孟山山点头表示了解，悄悄给086发了她们目前的定位。
　　白卓卓余光瞥到两人动作，她回过神，看着眼前的人类有些头疼。
　　季沅拿走了她的心脏，现在她是季沅的傀儡，虽然还保有自己的意识，然而她现在的一举一动季沅都可以通过她的心脏查探清楚。季沅让她搜集活着的人类给小晴妈妈，然而她心里不忿，并不想听从季沅的命令。
　　唉。她叹了口气，思索再三决定还是不违抗季沅了，谁知道季沅若发现她不听从她的命令会怎么处置她。
　　她向李子桃两人勾了勾手指，示意她们过来，看到她们一脸警惕地看着她，她无奈道：“你们若乖乖过来，还能少一顿皮肉之苦。放心，我不会杀你们的。”
　　李子桃狐疑地看着她，显然不太相信。但是孟山山受伤，她们两个加起来都不是白卓卓对手，她们只能等待086过来，所以现在她们要尽可能的拖时间。
　　李子桃想了想，片刻后问：“为什么。”
　　白卓卓听了后不禁笑出声来，她看着李子桃好笑道：“怎么，我不杀你们你还不乐意了？”她双臂环胸，微微歪着头看着两人，心中也不着急回去，于是起了点玩乐的小心思。她伸出手指指向两人，眼中闪烁着恶意道：“我今天难得发善心，决定放你们一马。不过，我只答应放走你们其中的一个。”
　　李子桃和孟山山对视一眼，眼中都含着笑。
　　两人原本还在发愁怎么拖时间，没想到这个异种却主动给她们提供机会。
　　孟山山怕白卓卓察觉出什么，连忙移开和李子桃对视的视线，她装作害怕又激动的样子，主动问白卓卓：“怎样才符合被你放走的条件呢？”
　　白卓卓说：“你们可以决斗，活着的一方就是胜利的一方。”当然，所谓的胜利可不代表被放走，季沅要的是活人，所以死去的人才是真正被“放走”的人。
　　她席地而坐，拄着下巴对两人露出一个恶意满满的笑容，她一字一句道：“好了，你们可以开、始、了。”
　　向凯急匆匆赶到时，看到李子桃和孟山山正在地上打滚，他顿时傻眼了。他在心中抓狂道：这什么情况啊喂！碍于旁边有异种，他无奈之下之只能先隐藏起来。
　　李子桃和孟山山还未发现向凯，她们两个假模假样地打架，坐在她们身后的白卓卓打了个哈欠，兴致缺缺道：“你们两个再不分输赢，我可就要亲自动手了，到时候你们两个都得死。”
　　躲在一边的向凯听明白了，他暗暗调动好身体，准备随时冲出去。
　　李子桃和孟山山听到白卓卓的话后，两人脸色皆是一变，李子桃咬住下唇，右手探向衣兜，掏出一把匕首。
　　孟山山一怔，看着李子桃的目光充满了震惊，“小桃姐？”
　　李子桃决然看着她，低沉道：“对不起，我想活下去，我还有想见的人没见到。”
　　在孟山山不可置信的眼光中，李子桃冲她大喊着，“沈向阳！我想再见到沈向阳一次！”
　　准备冲出来的向凯闻言一愣，一只手拍向他的肩，他悚然回头，发现竟然是086。
　　086冲他挑了一下眉，将手指竖在唇前示意他静声。
　　另一边孟山山听到李子桃这一通呼喊，马上明白了李子桃的意思——她并不是真的想和她动手，她在向086呼救。
　　于是她也假意做出一副愤怒的样子，将头发上用于盘头发的铅笔抽出拿在手里，笔尖朝向李子桃，“那你就试试看吧，我不会轻易认输的。”
　　白卓卓来了兴趣，她兴奋拍手，朝她们的方向吹了个口哨。
　　李子桃挥着刀冲向孟山山，然而却在途中突然转变方向，将刀刺向白卓卓，然而她的动作在白卓卓眼中就像小孩玩闹般毫无危险可言，白卓卓轻轻一挥手臂将李子桃手中的刀打到一边。
　　她轻哼道：“不自量力。”
　　变故也在这一刻徒然发生。
　　086在白卓卓挥手臂的一刹那悍然发动攻击，白卓卓被打了个措手不及，被086一脚踹飞五六米远。
　　随即她跑向李子桃紧紧抱住她，口中不断呢喃着“对不起。”
　　李子桃不断挣扎，她心中埋怨086，但被她抱在怀中，感受到086的体温和爱意包围着她时，刚才刺杀异种的勇气荡然无存，胸腔中只剩下满满的委屈，她将头埋在086胸前，带着哭腔道：“你怎么才来呀。”
　　086鼻子一酸，想到刚才异种对李子桃出手，心中满是后怕。
　　如果那个异种真的使出全力，恐怕她现在抱着的就是李子桃的尸体了。
　　她缓缓抱紧怀中的女孩，双眼通红的不断道歉。一旁的孟山山尴尬地站在原地，想了想走远了些，给她们留出足够的私人空间。
　　两人抱了一会儿，李子桃止住泪，从086怀里探出脑袋，她戳了戳086脸颊，嘟着嘴巴问她：“沈向阳，你还爱不爱我。”
　　086听到后脸皮发热，她扫了眼周围没发现有人，红着脸低声道：“我当然爱你。”
　　李子桃对她的反应很不满意，她扯着嗓子喊：“让你说句爱我你怎么像做贼似的！你到底爱不爱我！”
　　086低头啄了李子桃嘴唇一下，反问道：“你说呢？”
　　李子桃脸颊飘粉，不依不饶道：“我不知道，你说出来呀。”
　　086看着李子桃傲娇的可爱模样，心里像打翻了蜜罐一样，甜蜜爱意从眼睛里流露出来，李子桃被这眼神盯得浑身发软，却仍坚持着说：“你说啊。”
　　086轻轻吻了一下李子桃脸颊，眼睛直视着她，大声喊道：“我爱你！”
　　李子桃大脑一片空白，随即一片灿烂烟花在脑中疯狂炸开，她大声喊：“我没听见！”
　　086喊：“我沈向阳永远爱你李子桃！”
　　捉着白卓卓弄了自己一身伤刚回来的向凯：“……”什么情况？
　　一直躲在一边默默磕CP的孟山山：“……”好甜！
　　被向凯粗鲁抓着脖颈掼在地上的白卓卓：“……”这日子没法过了，主人救我！


第36章新生
　　几人围坐在地上，中间是被捆起来的白卓卓。
　　李子桃和孟山山昨天晚上从第十三基地出发，整晚都没睡好，此时李子桃窝在086怀里补觉，孟山山倒是很精神，和086、向凯一起审问白卓卓。
　　086看着白卓卓的脸，之前通过季沅视角看到的几人中并没有这个人的出现，但她还是有些怀疑，她点了点白卓卓胸口处的大洞，故意诈她道：“季沅弄得？”
　　白卓卓颇为意外，“你们认识？”她略一思索，气急败坏道：“怪不得她要我出去找活人，原来是为了把我献给你！”
　　086没作解释，她问白卓卓：“小晴在哪儿？”
　　白卓卓还未回答，脑海中突然响起季沅的声音，“别告诉她。”她一愣，反问道：“你们不是一伙的吗？”
　　白卓卓没听到季沅的回答，胸前伤口处却莫名疼痛起来，被季沅拿走的心脏仿佛还在胸膛里被人紧紧攥着，她咬紧牙关忍着钻心的疼痛，明白季沅未说出的话的意思了。
　　她是季沅的傀儡，季沅是她的主人，所以她只管听从命令，其他的事情她不该问，也不配问。
　　她抬起头看着086，突然露出一个讥讽地笑容，“小晴不在这里，她早就走了。”
　　086冷静回视，心中并没有相信她，如果小晴不在这，季沅让她收集活人岂不是自相矛盾？但她也没立刻质疑，而是换了个问题问她：“季沅在哪儿。”
　　白卓卓稍一停顿，等待季沅的指示。果然，季沅立刻回答道：“把位置告诉她，把他们都带过来。”
　　把所有人都带到老槐树那里？白卓卓心中诧异，搞不清楚季沅到底在想什么，不过她还是听从季沅的话，对086说：“向东走五公里有棵变异老槐树，季沅就在那里。”
　　是那棵变异槐树！
　　086心下了然，她低头看了眼怀中的李子桃，李子桃仍在睡着，半边粉红胎记衬得她像一只森林中单纯的小妖。要把她也带过去吗？
　　086心中下了决定要去变异槐树那里找妹妹，可她不确定是否要告诉李子桃。若告诉了她，她肯定要去，086不敢拿李子桃冒险，但不把李子桃放在身边她又不放心。
　　她扭头看了眼向凯，眼中一亮。
　　“向凯，帮我个忙，算我欠你个人情。”
　　向凯有些意外，他想了想没有立刻答应，“你先说是什么事情。”
　　086说：“我去变异槐树那边看看，你在这保护小桃和山山。”
　　听到086的话，孟山山抗议道：“我也要去，我来这里就是为了调查变异槐树并取样的。”
　　向凯也拒绝道：“我也得去，向研究员她们已经先一步赶到那里了，我的任务是保护她。”
　　086有些头痛，她抱起李子桃，对他们无奈点头道：“好吧，那就一起去。”
　　向凯将车子开过来，一行人和一直被捆着的白卓卓一起驱车赶往变异槐树那里。途中孟山山询问向凯向琴那边的进程，向凯解释道：“向研究员和柳上将已经到达那边了，目前还未出现特殊情况。”
　　李子桃疑惑地眨眨眼，“你们不是一家人吗，直接称呼二姐和大姐夫不就行了，怎么非要说得这么生分。”
　　向凯尴尬地笑笑，坐在李子桃旁边的086嗤笑一声，“柳继远最爱搞那一套，连他儿子都不喊他爸，更何况小舅子。”
　　李子桃问：“他儿子，柳川枫吗？”她想了想，猛地拍了一下手，“对了，这次他也跟着一起来了。”
　　向凯闻言透过后视镜看了一眼086，小心翼翼观察她的神色。
　　086倒是一副无所谓的样子，“来就来呗。”
　　他呼出一口气，只要086不在意，那柳川枫就好解决了。
　　五公里并不远，几人很快到了那里，下车后086护着李子桃和孟山山，几人观察四周，看到变异槐树附近停着三辆车，车里却没有人。
　　向凯将白卓卓从车上带下来，086问她：“就是这里吗。”
　　看到白卓卓点头，向凯焦急道：“其他人呢？”
　　白卓卓对他翻了个白眼，没好气道：“我一直被你们捆着，我怎么知道。”
　　向凯深呼吸一口气，不断地给柳继远一行人发消息却收不到回信。086让他先在附近找找柳继远一行人，他们人数那么多，就算出事了也会留下痕迹的。
　　一时间也没有更好的办法了，向凯无奈点头焦急跑离开，一眨眼的功夫人就不见了。
　　086让李子桃和孟山山坐回车子里，她和白卓卓站在车门外。086观察不远处的变异槐树，她试着与槐树沟通，然而却得不到任何反应。她狠狠皱了下眉，思考现在情况。柳继远他们不久前还与向凯联系过，就算真的发生意外，那么多人也不可能不留下一丝痕迹就凭空消失了。
　　她突然想到高野市那个与沈小晴异能融合的高级异种，它的异能可以屏蔽信号。难道柳继远他们也遇到这类型的异种了？不，应该说是极有可能，沈小晴手臂被抢走，因为没有保护装置，季沅他们肯定已经将之吞食了，有屏蔽异能不稀奇。
　　“沈向阳！”一旁的白卓卓突然出声叫她，她转过头，看到白卓卓表情怪异地看着变异槐树。
　　她顺着白卓卓视线看过去，却没看到任何异样，她问白卓卓：“什么事。”
　　白卓卓张了张嘴，犹豫是否要告诉她刚才她看到的画面。只是……
　　她摇了摇头，决定还是不说出来了，“没事，我刚才好像看到那里有人影，可能是我看错了。”
　　086挑了挑眉，她看出白卓卓是在说谎，但不论她是否真的说谎，她也不打算过去，毕竟李子桃和孟山山还在这里，她不敢离她们太远。
　　我用食指钩住白卓卓身上用于捆绑她的粗绳，拽得她一个趔趄倒向她，她装作扶她，实则凑到她耳边对她轻声说：“你被季沅控制了？她到底要你做什么。”
　　白卓卓浑身一颤，不可置信看着她。
　　086却只盯着白卓卓胸前大洞，片刻后她换了个姿势，后背靠在李子桃和孟山山所坐后排的窗口处，将窗子挡上，随即右手探出飞快地扣进自己心脏，一个用力将心脏掏了出来。
　　心脏刚离体，在086手心中仍在有力地跳动着。白卓卓震惊地看着她，086却好像感受不到疼痛，面无表情看这样她说：“你体内没有核，她是用你的心脏控制你吗。”
　　白卓卓咽了下口水，还未和她说明，086就将手中心脏悍然推进她的胸口处，填补了她胸口处的空洞。白卓卓只感觉两股力量在她体内争斗，心脏处强烈的撕扯痛感让她不由弯下腰跪在地上，她咬着唇极力忍耐，但痛感越发激烈，还是没忍住痛喊出声。
　　086胸口伤处重新长出心脏并急速愈合，深黑色上衣遮盖住鲜血，车里的李子桃和孟山山听到白卓卓喊声后，想向外瞧却被086遮住，李子桃担心086出意外，连忙敲窗户大喊，086看了眼自己伤口，觉得好得差不多了才转换位置，将窗口让了出来。
　　李子桃急吼吼下车，086将她拽到自己身后，无奈道：“没事，回去吧。”
　　孟山山跟着出来，她看了眼地上跪着的白卓卓，疑惑道：“她怎么了？”
　　086将孟山山拉到李子桃旁边，让她俩远离白卓卓后，才淡淡回答：“没事，她胸口伤处疼。”
　　在孟山山和李子桃怀疑的目光中跪了大半小时的白卓卓渐渐感觉疼痛减轻，脑中季沅的声音渐渐模糊直至听不清楚，她才反应过来自己好像摆脱季沅的控制了。
　　她摸着胸口平整的肌肤，不可思议地愣在原地。
　　重新坐回车子里的孟山山看到白卓卓缓缓站起身，连忙喊着车外不远处正打情骂俏的小情侣，086和李子桃扭头看过来，几人看到白卓卓的脸后登时都愣住了。
　　李子桃颤抖着手指着白卓卓，“你你你”说了半天，孟山山听不下去接过她的话，问白卓卓：“你的脸恢复正常了！”
　　白卓卓疑惑眨眨眼，不清楚她们在说什么，孟山山在车里掏了半天，给白卓卓递了一块镜子。
　　白卓卓双手被束缚着没办法接拿，086顺手接过将镜子举到白卓卓脸对面。
　　白卓卓微一躲闪，不想照镜子——由于变成异种后脸上爬满恐怖的血丝，她已经许久不敢照镜子了。
　　但不知是不是孟山山等人的反应奇怪，白卓卓突然想照镜子了，她想知道她的脸到底产生了什么变化以至于她们如此震惊。
　　她眼睛下意识瞥到镜子后，突然睁大眼睛。
　　镜子里的面孔，是她曾经最熟悉的，在未爆发“维亚”病毒时她日日夜夜看到的脸，白白净净没有血丝的脸。
　　眼泪从眼眶中倏然滑落，她颤抖着身子，喉咙里发出一声含糊的声音，她死死盯着镜子不敢眨眼，生怕这一切都是她的幻觉。
　　李子桃戳戳086手臂，显然已经从震惊中缓过神来，她狐疑地盯着086，嘟着嘴问：“怎么回事，是不是你干的。”
　　086笑笑，没否认也没承认，她心中有一个想法，发生的这一切可能真的是她的原因。
　　她将她的心脏给了白卓卓，替换了白卓卓的原心脏，使她摆脱了季沅的控制，而心脏产出的新血替换了她原有的血液，使她焕然新生，变成和086一样的存在，即可以在异种及人类间自由切换。
　　作者有话说：


第37章陆之远
　　看到白卓卓脸恢复成正常人的样子后，李子桃产生了一个大胆的想法。
　　086连异种的脸都能治好，那她的脸是不是也能变成没有胎记的样子？
　　她摇摇086手臂，满怀期待地问她：“到底是不是你弄得？”
　　看到李子桃这么执着，086有些新奇，她点点头大方承认，看到李子桃顿时更加激动了。
　　李子桃执着她的手抚摸自己的脸，眼睛亮晶晶地看着她说：“那你也把我的脸治好。”
　　听到她的话后086一怔，手指在李子桃光滑的脸上轻轻抚摸，她想了想回答她道：“也可以，但是你的情况和她不一样，胎记并不是伤口，如果真要将胎记除掉，可以试试将脸皮——”
　　086一顿，想到自己将李子桃脸皮亲手扒掉的画面，她就一阵不舒服，甚至还有些害怕。她低头看着李子桃等她说完话的懵懂脸庞，她强压住心中悸动情绪，在李子桃左脸胎记上轻轻吻了一下。
　　李子桃脸颊微红，不好意思地看向一旁的白卓卓和孟山山，幸好那两人没注意到她们的行为。她压低声音说：“沈向阳，你害不害臊啊。”
　　086微微一笑，又吻了她一下，眼睛盯着李子桃的双眼，故意道：“我不觉得害臊。再来一下？”
　　李子桃轻轻推了她一下，假装生气道：“别转移话题，你到底帮不帮我。”
　　086沉默片刻，她不想告诉李子桃唯一的办法是什么，也不想欺骗她，她含糊道：“下次再说好吗。”
　　看到086为难的表情，李子桃咬了咬唇没再纠缠，恰好一旁的孟山山走过来，086和李子桃都看向她。
　　孟山山：“姐姐，白卓卓说她有话和你说。”
　　086颔首，牵着李子桃的手向白卓卓走过去。
　　白卓卓此时心情已经平复，她看着086，眼神中带着感激和解脱，“我不喜欢欠人情，所以我会告诉你我所知道的所有事情。不过条件是还我自由。”她向086眼神示意自己身上的绳索，让她为她解绑。
　　086在原地想了想，还是走过去为白卓卓解开绳子。她相信白卓卓此时说的话是出自真心的，她更相信就算白卓卓是假意，那她也打不过她，她可以保护好李子桃和孟山山。
　　看到086毫不犹豫地过来，白卓卓对她的态度更加友好。身体得到自由后她一屁股坐在地上，086在她旁边冷眼看着，催促她赶快说。
　　白卓卓扭过头眼神戒备地看了一眼不远处的变异槐树，仍是没有任何异样。不久前她在那里看到季沅的脸长在树干上，但当时她还受季沅控制，所以没将此事告诉086，现在么……
　　“小心那棵树，”白卓卓指了指变异槐树，神色异常严肃，“那棵树——小心！”
　　白卓卓话未说完，盯着变异槐树的眼睛倏然变大，瞳孔中倒映出十多条飞射过来的藤蔓。086感应到身后的动静，左右手分别抱着李子桃和孟山山，在地上猛踏一步跳到高空中，躲开袭击她们的藤蔓。
　　一击躲过，086将李子桃和孟山山塞到车里，她看了一眼惊魂未定的白卓卓，大喊道：“会开车吗？”
　　白卓卓眼含恐惧地点头，086将车钥匙扔给她，冷静道：“你去开车，往远处开，我殿后。”
　　白卓卓被086冷静表情安抚住，她深吸一口气，接过钥匙后立刻打火开车。086一个翻身半蹲在车厢上面，一边稳住随着车子发动而不断摇晃的身体，一边切换到异种完全形态，将抽向车子的藤蔓一一砍断。
　　车子开了不到两百米，地下传来一阵晃动，086预感不对劲，从车厢上一个肘击砸碎后车厢，翻身进入车中，向白卓卓吼道：“停车，下车！”
　　白卓卓条件反射地照做，一个急刹后086两臂夹着李子桃和孟山山，四人飞速跳车。几乎是在跳出车的一瞬间，车底下突然窜出一米宽粗大树根，将车子自下而上贯穿。
　　树根穿透车子后没有其他动作，只缓慢缩回地下。086趁此间隙，扭头对白卓卓冷笑道：“看来你知道不少东西，竟然把季沅逼到如此地步。”
　　她不想再浪费时间，对白卓卓不耐烦道：“你先挑紧要的说，小晴在哪儿？”
　　白卓卓道：“沈小晴在哪儿我是真的不知道，不过极有可能在那棵树下面。”
　　086闻言稍一思索，她想到之前追踪季沅看到他们将人类抛到变异树下，被槐树拖到地底下的情景，明白白卓卓说的话了。
　　季沅既然是将捉到的人当作给妈妈和妹妹的食物，肯定不会多此一举将活人掩埋致死，她之所以将人类拖到变异树下，极有可能是因为妈妈和妹妹就在下面！而变异槐树既可以当作守护者，也可以打掩护，一举两得。
　　086想明白后却也没办法立刻去找她的家人。她转移视线，担忧地看着身边脸色发白的李子桃和孟山山。沉默片刻后她说道：“我们离开这，先去找向凯。”
　　李子桃是第一次见到变异植物，俨然被吓得不轻，她听到白卓卓说得话后立刻看向086，发现086也在看着她。
　　察觉到086眼神中的担忧和犹豫，李子桃心中的恐惧骤然消散，变成满腔的歉疚。
　　她想到前一天柳川枫趁086出任务，光明正大去她们家里找她时说的话。他说086一直在找她的家人，而他的妈妈向阳也一直在帮她找，甚至为此献出了生命。
　　李子桃听后深刻了解到086对于找到她的家人有多么执着，甚至都成了执念。所以她此刻才会对086如此歉疚。
　　086历经八年之久，经历了那么多的艰辛，还失去了给她二次生命的老师后，才得到家人的信息。此时日思夜想的家人就在眼前，却因为要保护不堪一击的她们，而选择放弃见到家人的机会。
　　她眼眶发热，发自内心的为086感到委屈。她努力将眼泪逼回去，抓着086的手臂道：“不行，先去找你妈妈和妹妹。”
　　086一怔，待感知到李子桃愧疚情绪后她释然一笑，温柔抚摸李子桃发顶，“不急，她们在那很安全。”
　　李子桃锤了她一下，焦急道：“万一她们走了怎么办？不行不行，你快去呀！”
　　白卓卓害怕季沅追上来，看到李子桃不依不饶缠着086，她顿时怒从胆边生，一个手刀劈向李子桃后颈，却被骤然冷下脸的086拦住。
　　白卓卓急道：“你拦我做什么，这个女人这么烦……”“啪！”
　　她头昏脑胀的倒在地上，太阳穴一涨一涨的疼，刚才086给她的一拳力道着实不小，她晃晃悠悠从地上爬起来，不可置信地瞪着086。
　　086看着她的眼神没有一丝温度，“注意你的言辞。”
　　孟山山在一旁小声提醒白卓卓：“她俩是情侣。”
　　白卓卓：“……”行吧，算她倒霉。
　　被白卓卓这么一打岔，李子桃也安静下来，086一把将李子桃抱了起来，在她没来得及挣扎前，086对她挑了挑眉道：“听话，先去找向凯。别忘了下面还有基地的人质需要救呢。”
　　李子桃难过地闭上了嘴，086亲了亲她的额角安慰她，而后对孟山山说：“山山过来，我背着你。正好你给向凯发个定位。”
　　一旁的白卓卓略有些局促不安，怕刚才她的行为让086对她不满，见此她踊跃道：“让我来吧，我们一人负责一个。”
　　086冷着脸道：“信不过你。”
　　白卓卓：“……”得，她就不该张这个嘴！
　　与向凯通了消息后，几人很快汇合。此时他们在距离变异槐树很远的地方，一直悬着的心终于放松下来。见到向凯后，086将所得消息告诉向凯，向凯眉头蹙在一起，几乎与086同时说道：“你留在这。”
　　两人一愣，086不悦道：“你留在这保护她们，柳继远他们我会救出来的。”
　　向凯摇头，“这是我的任务，必须由我来完成。”他想了想，继续道：“你妈妈和妹妹我也会救出来的。”
　　086深吸一口气，一时间两人谁也说服不了谁，一旁的李子桃听得头都大了，她捂着耳朵大喊道：“别吵了！”
　　看到两人安静下来，她叉着腰面容威严道：“你俩一起去不就行了。”
　　“不行！”“不行！”
　　被反驳的李子桃脸色一沉，双拳齐出给了两人不痛不痒的一拳，她指了指白卓卓，“她会开车，我们三个离开这里，你们就不用保护我们了。”
　　“这怎么行。”向凯皱眉，想法和086是一致的，“她之前还是敌人，我们怎么可能把你们交到她手里，这太冒险了。”
　　李子桃张了张嘴，却想不到反驳的话，她看向一旁一直在观望的孟山山，问她：“山山，你觉得呢？”
　　孟山山一脸为难，显然也是不同意李子桃的话。李子桃大喊一声“我不管了！”气呼呼走到一旁。
　　086对向凯使了个眼色，向凯接收到后无奈地耸了下肩，带着孟山山和白卓卓走到不远处，给她和李子桃谈话空间。
　　她站在李子桃背后，感受着李子桃委屈和愧疚的情绪，一时不知道要怎么安慰、宽解她。
　　想了许久，话语终究苍白，她上前从后面环住李子桃，用行动表达自己的情感。
　　两人沉默良久，086突然感觉到手臂上温热的触感，她大惊失色地走到李子桃面前，发现李子桃果然哭了。
　　她手忙脚乱给李子桃擦眼泪，但眼泪越擦越多，她急得简直要给李子桃跪下了，“小桃对不起，别哭了别哭了。”
　　李子桃吸吸鼻子，打掉086给他擦眼泪的手，红着眼睛说：“那你和向凯一起去找你妈妈和妹妹。”
　　086叹一口气，将衣袖撕扯下一小块给李子桃擤鼻涕，她温柔哄道：“我说过了呀，我妈妈和我妹妹肯定是安全的，不需要我担心。我唯一担心的就是你，你若是有危险，我肯定会分心，又怎么能做好事情呢。”
　　听到086发自内心的话，李子桃感动又害羞，她点点头，看着086的眼睛坚定道：“好吧，那就听你的。向队那么厉害肯定会保护好我们的，你不要担心我们。”
　　086笑着将额头贴到李子桃额头，看着李子桃的眼神缱绻多情，她慢慢低下头，嘴唇还未碰到李子桃，一道疾风猛地射向她们。
　　086抱着李子桃一个翻身躲过，然而那道风却像是长了雷达，紧随着086动作，只听“扑哧”一声，086浑身一颤，喉咙呕出一口血。她将血咽下，眼神怒视远处的一道挺拔人影。
　　她向前一步挡在李子桃身前，冷笑道：“就是你么，白卓卓说的那个哑巴，陆之远？”
　　作者有话说：


第38章空气弹
　　陆之远面无表情直视086，对她挑衅的话全然不在意。086肋间伤口飞速愈合，她紧抓着李子桃的手，与陆之远冷漠对视。
　　几人一时间都没有动，气氛愈发焦灼。李子桃担忧孟山山，眼珠转到另一边，正看到白卓卓抱着孟山山，两人一齐被一条黑色藤蔓抽飞，而向凯正与魏小玲打得难舍难分。
　　她倒抽一口气，086注意到李子桃反应后下意识看向那边，陆之远抓住这个机会悍然袭近，一拳砸向086腹部。他的速度竟比向凯还要快，这是086没想到的，她来不及躲，只得受了这一拳，腹腔被砸的凹陷，喉咙里的血再忍不住，一口喷了出来。
　　她拉着李子桃不住倒退，与陆之远拉开距离。陆之远并没有乘胜追击，他盯着086唇角带血的脸，微微有些出神。
　　陆之远：“啊……嘶、啊。”
　　086：“？”
　　086擦掉唇边鲜血，漠然看着陆之远张嘴咦咦啊啊，听不明白他到底想说什么。李子桃扶着086手臂担忧地看着她，086不敢再分神，牵着李子桃手的拇指在她手掌上摩擦两下，示意她没事。
　　看到陆之远又沉寂下来，086不断思索对策。陆之远实力不俗，异能不明，她自认自己实力不低于他，但李子桃在她身边，再加上目前还未现身的季沅，她根本展不开手脚，所以处处受限于陆之远。
　　这样不行。她眉头蹙起，余光瞥向向凯。向凯那边战况是他们占优势，毕竟向凯是第十三基地最强监察者，再加上白卓卓负责保护孟山山，时不时还能给向凯助力偷袭魏小玲，打败魏小玲恐怕也就是时间问题了。
　　她得把李子桃送到那边去，这样她才能专心对战陆之远。
　　突然一阵窸窸窣窣的声音在她旁边响起，随即“咔”地一声，086听出是打火机的声音。她猛地扭头看向李子桃，只看到一颗青绿色圆球从她眼前飞过，被李子桃直直抛向陆之远。
　　圆球后尾处有六厘米长的拉火线，此时只燃烧到三分之一的长度，陆之远面无表情一个飞踢想将炸弹踢回去，触碰到的瞬间炸弹却轰然爆炸，威力不大却也将陆之远右小腿炸得粉碎。趁此机会李子桃连忙拉着呆楞住的086飞速跑向孟山山。
　　086被李子桃这一手惊得呆住，晃过神来她猛地抱起李子桃，在她脸上“吧唧”亲了一口，随即飞速跑到白卓卓，将李子桃放在孟山山旁边。
　　李子桃一脸得意，嘴唇抿起一个愉悦的弧度，像一只小狐狸向086邀功道：“怎么样，我还是有点用处的，不会总给你扯后腿的。”
　　086揉了揉她的头，笑道：“当然，这次可多亏你了。”她扭头看向白卓卓，态度不像之前的傲慢，而是将她当作自己人般诚恳道：“她们两个就拜托你了。”
　　白卓卓挑了下眉，受宠若惊地点点头。
　　陆之远小腿被炸伤，眼看着086和李子桃跑到另一边，他五官皱在一起，瞪着李子桃背影暗暗咬牙，随即也一瘸一拐走到魏小玲那边。
　　魏小玲将手中藤蔓舞地飞起，然而向凯擅长近战完全克制她，她只能将藤蔓甩成半圆包住自己，然而向凯凭借自身□□强悍，竟探手不顾藤曼巨大力量将藤枝攥在手中，一个用力反客为主将魏小玲甩飞出去。
　　魏小玲在地上连着翻滚三四圈才停下身子，向凯乘胜追击，一个跃起跳向魏小玲，右手捏拳砸向她。魏小玲大睁着眼看着向凯越发逼近的身影。在向凯快凑近她时，空中突然刮来一阵风，一块略微透明的白色模糊光团随着风射向向凯，向凯被砸得倒飞出去，在空中兀地喷出一口鲜血。
　　魏小玲喘息几口气，扭头看向风吹来的方向，陆之远淡漠收回平举张开的双手，收回异能，继续向魏小玲蹒跚走去。
　　看到陆之远缺失的右小腿，魏小玲赶紧爬起来跑向他，她蹲下身子从胸前口袋掏出一粒种子塞到陆之远右腿伤口截面，一边使用异能催生种子一边关切道：“怎么弄成这个样子了？”
　　不断生长的种子从陆之远伤口处冒出，继而长成多根粗壮藤曼，错乱交叉间缓缓形成小腿的形状。陆之远踩了踩右腿，适应藤枝做的“假肢”，对着魏小玲点了下头，面无表情的脸上显露出一丝疯狂的神色。
　　魏小玲暗自咂舌，幸灾乐祸地看向086那边。把陆之远惹生气，她们有罪受了。
　　另一边，086看到向凯突然被击飞，她眉头紧蹙立刻前往向凯身边，白卓卓突然拉住她，严肃说：“魏小玲异能是催生植物，没什么可怕的。你要小心陆之远，他的异能是控制空气。”
　　控制空气？086想到陆之远最开始袭击她和李子桃时的情景，恍然大悟。怪不得她当时没发现任何凶器，原来竟是空气么。
　　086问：“季沅呢？”
　　白卓卓一怔，向四周扫了一圈没看到季沅，拧着眉头回答道：“季沅异能是可以和接触的人精神交流，没有攻击力。但她后来吞了你和小晴的肢体，有了控制异能之外，其他的我就不清楚了。”
　　086想了想，对白卓卓微一点头，让她注意周围后，在李子桃担忧的目光中飞速奔向向凯。
　　向凯被陆之远的空气弹打到心口，幸好监察处特服抗击强，为他缓了大半力道，但他还是受了不轻的内伤，此时感觉胸口隐隐作痛，感觉胸骨怕是断了几根。
　　不一会儿086及时赶到，她将向凯扶起，一边给他疗伤一边盯着对面的陆之远和魏小玲，看到了陆之远假肢制作现场。
　　向凯几乎是和陆之远同时恢复，四人远远对立站着，一时间谁也没有出手，都在等待时机。086轻声告诉向凯刚才和陆之远的对战及对面两人异能，向凯想了想，突然笑了。
　　他将手探向衣服内兜，掏出两颗之前李子桃使用的青绿色圆球，将其中一枚抛向陆之远。
　　陆之远瞳孔一缩，立刻向后一跃，一旁的魏小玲也紧跟他的动作，同时向后退。
　　他知道炸弹爆炸范围小，所以并未离开太远，青绿圆球拉火线燃烧到尽头后，“砰”的一声炸开，从圆球中不断冒出青绿色烟雾，很快整片区域都充斥着淡绿色烟雾。向凯朝着陆之远方向嗤笑一声，“这下就不用担心了。”
　　她们置身于淡绿色烟雾中，地面上躺着的圆球仍在源源不断冒出烟雾，一阵风吹来，烟雾随着风涌动。086不禁感叹向凯干得漂亮，陆之远的空气弹厉害之处就在于透明、无法捉摸，然而在这烟雾缭绕的空间，他的空气弹无所遁形。
　　陆之远脸色难看，盯着向凯和086的眼神犹如淬了毒，他不信邪，双手支出凝聚空气弹，将其射向向凯。
　　空气弹在淡绿烟雾中荡开一条线，向凯轻松躲开。他透过烟雾看向陆之远，见他身材高大强装，应该也是适合近战，于是立即贴身上前，与陆之远肉碰肉打斗。
　　陆之远憋了一肚子气，正求之不得，见向凯冲他而来，立即也迎上去，与向凯打作一团。
　　但是他高估了自己，低估了向凯。
　　自从他变异又被沈小晴唤回神智后，将近七年的时间都是在地下度过。前一个半月来到地面上，也只不过是和第十三基地二队战斗过一次，虽然赢了，但也是靠着他们人多且异能强悍的缘故。作为六名异种中活下来的三人之一，他一直自认实力不俗。
　　然而现在他的异能无法发挥作用，且对手是第十三基地一队队长向凯，向凯与丧尸及异种的对战经验极其丰富，且实力是基地第一，无论哪方面陆之远都不是向凯对手。
　　两人交手不过三分钟，魏小玲见陆之远就已有了败势，她抽出一条藤蔓甩向向凯，却被086半途拦住，她果断扔掉，防止被086顺着藤蔓拉过去。
　　她扭头冲陆之远大喊道：“小远，先回来！”
　　陆之远听到魏小玲的话后脸一沉，不服输地又冲向凯挥出一拳，他的速度比向凯快，向凯一时大意，鼻尖被拳头擦到，眼泪神经反射涌出。随即他扭身一个飞踢，将陆之远狠狠踹飞。
　　一道藤蔓卷向空中的陆之远，将他托向魏小玲身旁，陆之远摇摇晃晃站起来，手捂着左肋不断喘息。
　　魏小玲眼神向下瞥了一眼，看到陆之远身体左侧一小部分凹陷，她低声道：“先回去找季沅，我们不是他们的对手。”
　　陆之远冷冷看了她一眼，倔强地向前迈了一步，魏小玲见此眉头狠狠蹙在一起，冷哼道：“随便你吧……我走了！”
　　陆之远根本没有理她，再次捏出一个空气弹射向向凯，紧跟着身体随着空气弹射程紧随而上。而魏小玲愤愤瞪了陆之远一眼后，毅然回身折返回变异槐树处。
　　看到魏小玲离开的动作，086立即上前追赶，魏小玲却早有对策，她甩出两枚种子，顷刻间无数藤蔓于空中组成一道张牙舞爪的植物墙。086刚一凑近，墙上藤蔓瞬间向她疾射而去，她以手作刀狠狠一挥，藤蔓应声而断。然而等她将植物墙破开，魏小玲早已跑远。
　　086冷漠看着魏小玲身影冲着变异槐树方向跑远，她折回原地，向凯已经将陆之远打倒在地并将他那条假肢打烂。她踏出两脚将陆之远两只手臂踩断，揪着他的衣领将他拎起。
　　她扭头对一旁的向凯说：“他们的实力你也看到了，我带着他去找我妈和我妹，你就放心留在这保护小桃她们吧。”
　　向凯眉一皱还未说话，陆之远张嘴磕磕绊绊说：“啊……其、晴。”
　　086冷冷看着他，陆之远咬牙，额头爆出青筋，肚子中突然传来“咕咕”的声音。
　　蓦地陆之远张大嘴巴，一团空气弹从喉咙中射出，将086脸部轰出一个大洞，堪堪只剩下连着脖颈的一小圈下巴。而陆之远像泄了气的氢气球，整个人飞速颓缩，皮包骨的瘫在地上。
　　作者有话说：


第39章融合
　　魏小玲甩掉086后疾奔到变异槐树处，她喘了一口气，将双手放到树身，片刻后季沅的脸从上面浮现，无神的眼睛望向虚空中。
　　看到这诡异的一幕，魏小玲却好似习惯了一样，她迷恋地将脸贴到季沅脸颊蹭了蹭，说道：“陆之远打不过他们，过一会儿他们应该就过来了，接下来你想怎么办？”
　　季沅脸上没有任何表情，魏小玲皱了皱眉，喃喃道：“不应该啊，已经过了这么长时间了，按理来说早已经融合了才对……”
　　她直起身子，双手快速将外套脱掉，只着一件内衣，内衣以下的脏器及血肉空空如也，只余下骨头在支撑身体，空隙处则充斥着藤蔓。她扭头看了一眼季沅的脸，咬了咬牙将裤子褪下，从袖中甩出一把尖刀，朝着大腿狠狠割了下去。
　　冷汗从额头不断滑落，她痛得身体止不住抽搐，然而手中动作却不停，连切两刀将左大腿肉切了下来。
　　她瘫坐在地上，哆哆嗦嗦掏出种子塞进大腿，闭着眼睛忍耐种子在大腿中生根发芽的疼痛，没有看到她上方季沅面无表情的脸上慢慢露出一个笑容。
　　另一边，086被陆之远贴脸输出的空气弹轰掉大半脑袋，向凯一把将瘦瘪的陆之远抛到一边，扶起086身体查看情况。
　　086一动不动，源源不断的鲜血从伤口处往外流淌，丝毫不见痊愈的状态。向凯慌了神，连连呼喊086，086没有反应，反倒是不远处的李子桃发现了他们的不对劲。
　　李子桃眼睛盯着向凯，只看到向凯好像是在抱着086，她心中突然很焦躁，在原地不停的走动。孟山山看她脸色不好，安慰道：“小桃姐姐你放心吧，向队和姐姐那么强，他们不会有事的。”
　　听到孟山山这么说，李子桃更急躁了，她突然停下脚步，“不行，我得过去看看。”
　　白卓卓拦住她，不悦道：“这可不行，万一你出了什么事，沈向阳可不会放过我。”
　　李子桃一把推开她向086方向跑过去，白卓卓顾忌她是086女朋友不敢动粗，只得丧着脸和孟山山一起跟在她后面。
　　向凯注意到李子桃跑过来，连忙脱下外套将086脸部遮住，他将086放在地面上，转过身不敢面对李子桃，正面对着跟过来的白卓卓说道：“这还不是很安全，你们先回去……”
　　李子桃直接越过他，伸手想拽掉覆盖086的衣服，向凯手疾眼快拦住她，磕磕巴巴道：“诶，小桃——086她、她受了一点小伤，不想让你看见担心。她的自愈能力那么强，一会儿就好了……”
　　李子桃两只眼睛死死盯着086，全然听不进去向凯的话，被向凯拦了几次后，她的眼泪再也控制不住，一边落泪一边咆哮着说：“你让开！如果她没事为什么这么久了还不开口说话？”
　　向凯语塞，李子桃再次推开他，他这次没有拦住她，看着李子桃将衣服掀开后，突然瘫软在原地。
　　被掀到一旁的衣服落到孟山山脚下，她疑惑地看了一眼被鲜血泅湿的上衣，向前迈了几步后方才看到086的无头尸体，顿时大叫了一声。
　　李子桃浑身一颤，被这一声尖叫惊醒，她猛地扭头，颊边眼泪甩出一道弧线，溅到086手背上。她通红着双眼问向凯：“她不是有自愈异能吗，为什么还没好？”
　　向凯看了一眼086的头部，仍是刚受伤时的样子，这么长时间都没有自愈，恐怕是……
　　但他对着李子桃根本说不出这一可能，只能斟酌着语言回答道：“我也不了解，不过柳川枫肯定会知道，他是086的研究员，没人比他更清楚086的身体了。不过……”
　　李子桃咬住下唇，明白向凯未说出的下半段话。柳川枫此时下落不明，极大可能是被那些异种抓走，想要找到他的话，只能回到变异槐树处与季沅交战交涉。
　　她将衣服重新盖到086头上，不想让其他人继续看到086这副样子。她擦掉眼泪，对向凯说：“我们去变异槐树那。”
　　向凯眉头紧蹙，不赞同道：“我一个人去就行，你们留在这。刚才我已经与我的队友联系过，半个小时内他们就会赶到这里，之后他们会护送你们回基地，剩下的就交给我们处理。”
　　李子桃倔强摇头，从衣服内侧掏出一连串红红绿绿的圆球炸弹，看得向凯目瞪口呆，他指着炸弹问：“你从哪里搞来的？”
　　李子桃：“出发前柳川枫给的。对了！”她像是想起来了什么，在衣服内衬口袋掏了许久，拿出三管针剂，“柳川枫说这是高浓度营养剂，打给086管用吗？”
　　向凯扶额，困惑道：“他怎么会——算了算了。高浓度营养剂可能有效吧？先打给086看看。”
　　孟山山有经验，李子桃将针剂递给她，孟山山连着给086打了两针，她将最后一管针剂递还给李子桃，解释道：“营养剂浓度太高，两管就够了，最后一个留着备用吧。”
　　打了两管营养剂，086仍是没有任何反应。向凯见李子桃坚持且装备确实很齐全，他实在拗不过李子桃只得让她同往。孟山山怕自己会给两人拖后腿，决定和白卓卓一起在原地等待监察一队队员的救援。
　　向凯和李子桃准备妥当后，向凯背起086，手上拖着被衣服捆成一团的陆之远，和李子桃一起向着变异槐树方向出发，途中李子桃一直给柳川枫发消息，向凯不着痕迹地问她：“你和小枫什么时候关系变得这么好了？”
　　李子桃闻言有些不自在，她扫了一眼向凯背上的086，嘟囔着回答：“……就那样吧。对了，他们一共失踪了多少人？”
　　向凯成功被李子桃转移话题，他想到失踪的几个家人，眉头不自然的蹙起，“柳上将和我二姐、小枫，还有四个监察四队成员，全都失去消息联系不到。”
　　李子桃沉默，给柳川枫发的消息仍是石沉大海没有回复。她看出向凯很难过，安慰道：“我们会找到他们的，还有086的家人。”
　　向凯微微点头，没再说话。
　　变异槐树处，魏小玲将割下来的大腿肉喂到季沅嘴里。季沅吞掉后，她紧张地盯着季沅，十分关注她的反应。
　　这棵槐树是由沈小晴手臂中的鲜血浸染后产生变异的，在看到槐树变异后，季沅大胆提出一个猜想——既然异种的鲜血可以与植物结合产生新变化，那么如果是完整的异种呢，是否也能和植物结合？
　　听到季沅的想法，魏小玲和陆之远都很震撼，但也都理解。季沅作为先天聋哑盲人，从没有见过并听过这个世界，直到遇到沈小晴之后，她才有了异能可以通过精神世界和人沟通。
　　从前没接触过外界的一切时她还能坦然接受，但自从有了异能她见识到了外界的精彩，她又怎能满足于此。
　　这么多年，她一直想研究异能治愈人先天疾病的可能性，可惜沈小晴七年来从不出去，她耗费很长时间才说动其他人一起到外界——甚至不惜与沈小晴决裂。幸好，这个决定果然让她得到机会实现自己一直以来的梦想。
　　她通过吞食沈小晴和086的血肉，衍生出另两种异能，控制及自愈。不过可能是由于吞噬的□□太少，这两种异能不似原来强大，控制异能只能通过对方心脏实行控制；自愈也不是细胞重新生成，而是透支身体。她曾实验过一次自愈异能，在伤口愈合的同时，伤口附近的肌肤迅速老化，并且她感受到身体疲劳感加重，仿佛一瞬间老了许多，她赶紧停下异能，不敢再使用。
　　不过这也给了她灵感，她请求魏小玲和陆之远给她他们身体的一部分，陆之远不出所料地拒绝，而魏小玲喜欢季沅多年，当然不会拒绝她。季沅得到魏小玲衍生异能，恰好是可以与植物融合，与她之前提出的猜想不谋而和，她欣喜若狂，立马投入实验。
　　不过理想很丰满，实验起来却很困难，她只能做到□□上与槐树融合，精神上却不能。于是魏小玲多次割下自身的肉，使季沅异能更加强，直至她将上半身腹腔中的血肉全部给了季沅，季沅才做到可以用精神控制变异槐树。之前槐树袭击086等人，就是季沅在实验自身能力的手笔。
　　但是这对于季沅来说还是远远不够，她理想中的状态是精神与槐树融合，以树为眼为耳观察外界、以精神为口与人沟通。现在她可以操控槐树，也能够以槐树的姿态感受外界，但当她变化为人形时这种异能却消失了，所以她现在需要其他办法能让她与槐树真正的融合。
　　她想了许久之后，认为关键还是得通过魏小玲。所以她假装出现异常，利用魏小玲对她的喜欢，达到让魏小玲献出自己的目的。
　　此时魏小玲专心盯着季沅的脸，完全没有注意到她头顶上方，一根碗口粗的尖杈树枝正缓慢升起。
　　变异槐树的根部突然抖动，季沅的脸也露出痛苦的表情，魏小玲焦急不已，她咬破指尖，将滴着鲜血的手指送进季沅嘴中。她的脑海中响起季沅的声音：“小玲，谢谢你。”
　　她听了后微微一笑，看着季沅的眼神缱绻，“为了你，我做什么都值得，你永远不用对我道谢。”
　　季沅无神的眼睛眨了眨，嘴角勾起一个弧度，上方的尖杈倏地抡起一个弧度，穿透魏小玲心脏。
　　她的脸部缓慢向前凸起，继而是脖颈与上半身，她一只手扶住魏小玲僵硬的肩膀，另一只手探向她的心脏，清冷声音在魏小玲脑中响起：“你既这么说，那我就不客气地接受你的身体了。”


第40章挫败
　　向凯和李子桃走到变异槐树附近后并没有急着赶过去，而是将086放在地上，暗自观察槐树附近情形。
　　李子桃掀开罩着086头部的衣物，欣喜地发现086伤口处已经开始愈合了，下巴连着头皮的外围一圈已经长好，只剩下中间部分空着，看来柳川枫给的营养剂起作用了。
　　窸窸簌簌声音响起，李子桃警觉地扭头，看到是出去查探的向凯回来了，她松了一口气，问道：“怎么样？”
　　向凯表情略严肃，“没发现有什么异样，不过我总觉得哪里不对劲。”
　　他眉头微微蹙起，一副深思的样子，李子桃没打扰他思考，想了想将手中的衣服放下，不打算再闷着086。
　　“086开始愈合了？”注意到李子桃动作，向凯余光看到086伤口，一直紧绷的神经放松下来，“先在这守一会，等086完全好了我们再去那边查看。”
　　李子桃正有此意，闻言她点点头，倒在地上的陆之远突然挣扎几下，被堵住的嘴巴呜呜哇哇哼了几声。
　　向凯走到他身边，陆之远马上抬起下巴仰视他的脸，干干皱皱的脸庞上一双充满红血丝的眼睛紧紧盯着向凯。向凯丝毫不惧，一脚踩上陆之远头上，生生将他的脸怼进土里，陆之远不断挣扎却也无济于事。向凯直至将他整颗头颅踩进土里才挪开脚，冷着脸重新走回李子桃和086旁边，挨着086坐下。
　　李子桃看着向凯这一系列动作，心中有些好笑还有些痛快，她知道向凯对于陆之远打伤086一事心中一直有气，正好趁此机会发泄出来。她想到柳川枫说过向凯以前挺佩服086的事，不由存了些小心思，问他：“我发现你挺照顾086，是不是喜欢她啊？”
　　向凯一脸莫名其妙地看了她一眼，眼神茫然又疑惑，“你怎么这么想？当然不可能，我只是……”他看了眼躺着的086，此时她脸部只剩下眼睛和鼻子没有恢复，“我是我大姐养大的，086又是我大姐唯一的学生，我照顾她是理所应当的。”
　　他的回答和柳川枫告诉她的差不多，李子桃失去了再询问的兴趣，专心盯着086，看她的脸慢慢复原。
　　两人一时间沉默下来，过了一会儿向凯突然问李子桃：“基地的柳树是不是也是变异种？”
　　“对啊。”李子桃回答，“不过对人类无害。她没和你说过吗？”
　　向凯尴尬一笑，突然想到变异槐树给他的异样感觉是出自哪里了。
　　基地的那棵柳树总是常年青绿，他上一次看到变异槐树时，也是树身粗壮且枝繁叶茂，叶子同样也是翠绿的很有生命力的样子。但刚才他近距离观察时，枝条大部分颜色变深，且树尖少部分是黑色的。想通后他猛地一扭头，仔细观察不远处的槐树，发现变成黑色的部分更多了。
　　他紧张地咽了口口水，匆忙看向086，见到086此时只剩下鼻子未长全，顿时放松些许。
　　他扭头对李子桃说：“小心那棵槐树，恐怕它又变异了。”
　　李子桃慎重点了点头，然而下一秒意外突发，一旁的陆之远身体突然不断抽搐，两人疑惑看过去，一条尖细藤蔓突然从陆之远眼球中射出，穿透了向凯脚掌。向凯快速拔枪，对着藤蔓射出一颗青绿子弹，藤蔓应声断成两截，他忍痛将脚拔出，一串鲜血随着他的动作从伤口处抛洒而出。
　　鲜血洒落在地，断成两截的藤蔓像被鲜血吸引了似的，扭扭曲曲蠕动过去将鲜血吸收，生生胀大了一圈，随后卷着陆之远深入地底不见踪影。
　　李子桃被这意外情况吓了一跳，随后反应过来一把抱住086想把她抬起来，突然地面又是一阵震动，李子桃想到之前被底下的树根袭击的场景，连忙冲向凯喊道：“小心地下！”
　　然而这次是冲着她来的。她身后突然窜出一根黑色粗壮树根，挟着她的腰将她拖往槐树，她吓得大喊了一声。向凯忍耐着脚上疼痛，一步一血印上前拉住李子桃，冲着树根连射多发子弹，然而树根被子弹刚打断一部分，很快又重新长好，速度堪比086愈合速度。
　　树根拖着李子桃和向凯飞速射向槐树，被留在原地的086在李子桃大喊的时候，眼球突然动了动，随着李子桃声音越发远去，她眼珠动作频率也加快，直至听不到李子桃声音的一刹那，086突然睁开双眼坐了起来，脸部伤口在这一刻完全复原。她下意识看向槐树方向，正看到树根卷着向凯和李子桃，将他们拉到槐树身前的一口深黑不见底的大洞中。
　　将两人拖到洞口中后，洞口慢慢覆合，086迅速从地面上爬起赶过去，然而她刚刚恢复，实力不及之前，等她赶到槐树前洞口早已恢复原样，她恨恨地向地面锤了一拳，地面却连一丝裂痕都没有。
　　她抬头冷冷看向槐树，只见季沅的脸慢慢浮现出来，她双眼紧闭，面带微笑，紧接着身体也从槐树中走出。她向086的方向伸出手，嘴巴未张开，声音却突然在空间中响起，“沈向阳，我之前的提议你现在要接受吗？”
　　086冷冷看着她，直觉季沅现在的实力恐怕已经超过她了，但她并不惧怕。她现在心中充满愤怒，手指骨被攥的咔咔作响，紧接着一拳轰向季沅的脸，用行动回答季沅刚才的问题。
　　季沅闭着双眼，却好似看见了086的攻击，一个扭身躲过了086的拳头。然而086却并未减轻攻势，一拳狠狠打在季沅身后的槐树上。
　　伴随着沉闷的一道声响，槐树树身出现一个拳头大的凹陷，季沅表情反而变得更愉悦了，“不要再做无谓的挣扎了，我是无敌的，你只能服从我。”
　　听到季沅的话后，086咬紧牙关，又是一段输出。树身上的伤痕越发变多，季沅终于不再微笑，她冷哼一声，无数藤蔓从茂密的枝杈中窜出，纷纷射向086。086几个后空翻躲过攻击，在躲闪的闲隙中她突然发现季沅的脸上有一层浅浅的裂痕。
　　她仔细回想，刚才攻击槐树的一处似乎就是季沅从树身上出来的地方，难道她脸上的伤口……
　　在她走神思考的瞬间，恰好一束藤蔓从刁钻的方位袭来，她一个不注意被藤蔓穿透心脏。藤蔓不断吸收着086鲜血，眨眼间胀大到大腿粗。
　　她不久前才恢复伤口，本就没恢复到原本状态，再加上被藤蔓吸收大量鲜血，整个人瞬间颓靡下来。她咬牙提起一股气挥起指甲砍向藤蔓，然而藤蔓太粗只断了半截。
　　季沅感受到从086身上不断传来的鲜血的滚烫温度，一直抿起的嘴角快要咧到耳根。看到086挣扎不脱，她慢慢踱步到086身边，伸出手漫不经心地拍拍她的脸，“放心，你可是我以后的‘药’，我不会杀你的。”
　　她收回手，槐树前一阵震动，一个深不见底的黑洞露出地面，穿透086心脏的藤蔓将086狠狠一拽，将她拖向黑洞。
　　季沅满意地露出一个微笑，再次与槐树合一，专心将藤蔓中的086鲜血吸进体内炼化为自己的力量。
　　李子桃和向凯被藤蔓卷着甩下黑洞中后，自由落体了足足两秒半才落到地上。幸好向凯在空中时抓住李子桃将自己垫到下面，不然这么高的高度李子桃就算不死也得受重伤。
　　但饶是向凯身强体壮，落到地面一瞬间的冲击力也让向凯咳出一口血。李子桃感觉后脑勺一热，带有温度的腥味液体糊了她一后脑勺，她赶紧从向凯身上爬起来，在黑暗中焦急问道：“向凯，你怎么样？”
　　向凯摆摆手，突然想起来环境太黑李子桃看不到，只得嘶哑道：“没事。”
　　听到向凯沉重的呼吸声和嘶哑嗓音，李子桃咬住下唇，猜也猜得到向凯现在肯定受了很重的伤。但是向凯没有086的自愈能力，她也不会急救，现在只能将希望放在086身上，祈祷她能快些醒来救他们。
　　地面上突然一阵轻微震动，几块泥土被震落砸在他们头上，李子桃怕上面再掉落东西砸到他们——这么高的高度，哪怕是块小石子都会砸死他们，她在黑暗中摸索着搀起向凯手臂，“这太危险了，我们先离开这。”
　　向凯脚和身体都受了伤，他没推辞，被李子桃搀着勉强顺着洞壁走，拐了一道弯后，李子桃发现前方有光亮，她停下脚步，犹豫是否还要继续往前走。
　　突然她腕上手环嘀嘀嘀几声，她想起手环有照亮功能，赶紧扶着向凯躲到拐角后面，她手上动作不停，一束微光从手环上亮起，她借着微光看到柳川枫发来的新消息。
　　柳川枫：【我们掉进变异槐树前的大洞里了，这没信号，消息发不出去】
　　柳川枫：【咦，那我怎么会收到你的消息？你也掉进来了吗？】
　　李子桃：【……】
　　柳川枫：【？？？说话！】
　　李子桃深吸一口气，在向凯震惊的眼神中大喊：“柳川枫！”
　　向凯赶紧捂住她的嘴，下一秒柳川枫的大嗓门在拐角另一边响起：“这呢！”
　　作者有话说：
　　非常抱歉前几天停更没和大家说！！！！！！这种错误下次我不会再犯啦/(ㄒoㄒ)/~~


第41章相遇
　　地下洞中黑暗不见五指，唯有一处有着光亮。李子桃抱膝坐在角落，一半脸埋在环着的手臂中，身后墙壁上嵌着的一串夜明珠发出柔软的光照在她身上，她却好似有些不自在，头越发的低，几乎将整张脸都埋起来。其余几人三三两两坐在不远处，时不时地将目光转到她身上。
　　在第无数次抓到别人偷看她的眼神后，她忍无可忍怒吼道：“总看我干什么！”
　　偷看被抓住的柳继远尴尬地咳了一声，镇定道：“我……”
　　话未说完，柳川枫冷哼一声，嘲讽道：“嚯，老头第二春了。”
　　柳继远脸上尴尬的神色顿时变成暴怒，但下一秒他眼睛瞥向柳川枫身旁躺着的人影后，满腔的怒气顿时四泄，只瞪了眼柳川枫就没有下文了。
　　洞中再次恢复寂静。
　　头顶上方时不时传来震动，每一次震动李子桃就在想会不会是086下来了？但震动过后的平静又一次次让李子桃失望。在又一次震动之后的平静中，李子桃烦闷地将整张脸埋进膝盖，轻轻叹了口气。
　　忽然一只手落到她头顶，动作轻柔地抚摸她的发顶，李子桃某一瞬间还以为是086，她惊讶抬起头，一双带着爱怜的眸映入她的眼帘。
　　在对方深红的瞳孔中，李子桃看到自己呆滞的脸，和左半边在对方瞳孔中显得越发红的胎记，她猛地回过神，垂下眼不敢再看，抬手拨弄着头发想遮住胎记，冷不防被对方抓住了手。
　　长发女人捉着她的手看了看，眉头微微蹙起，满脸心疼地看着李子桃说：“好好的一孩子，手怎么弄成这个样子了？”
　　李子桃低头看了眼自己的手，即便沾满了泥土也掩饰不了红肿粗糙，掌心还长着一层厚重的茧——以前在家时，家里的农活向来都是她做，一家子的衣物也是她洗，就连冬天双手都要泡在冷水中，再加上离家后艰难生存的那几年，什么脏活累活都干过，所以双手才会如此粗糙。虽然到基地后养了一段时间，但常年积累下的伤痕哪能那么快好呢，现在这个状态都已经比之前好多了。
　　李子桃想到这些年的艰辛，委屈感漫上心头，在长发女人心疼的眼神下几乎要哭出来，但她只是咬紧牙关，将眼泪憋回眼眶。她将手抽回，装出一副不在意的样子说道：“正常，我一直都这样。”
　　长发女人怔了一下，疑惑道：“怎么会呢，我家阳阳最会照顾人了，怎么可能把你弄成这个样子，你看她妹妹，让她养的白胖白胖的。”
　　李子桃脸噌的一下红了，她睁大双眼，既害羞又不可置信地看着她，连话都说不通顺：“你你你、您怎么知道……”
　　她突然看向柳川枫，在她愤怒的眼神中柳川枫耸了下肩，满不在乎道：“我只是说了事实。”
　　看到李子桃惊慌失措的样子，宫任心掩着唇笑了两声，再次伸出手拉住李子桃的手，牵着她坐下后，她又向沈小晴招手，将她也叫了过来。
　　三人坐成一圈，在宫任心和沈小晴温柔的眼光中李子桃不再惊慌，她慢慢平静下来，眼神也望向两人，打量着086的家人。
　　086的妈妈宫任心算起来今年大概四十多了，但看起来非常年轻。由于是异种，她的脸上同样布满恐怖血线，但因为气质温慧，眼神温柔，竟一点也没有异种带给人的恐怖感觉，反而给人一种充满禁忌的神圣感。
　　李子桃转移视线看向沈小晴，正好与沈小晴忽闪忽闪的大眼睛对视，沈小晴露出一个灿烂笑容，两个梨涡缀在脸上，显得她越发俏皮可爱。李子桃看着与086百分之八十相似的脸上露出的笑容陷入沉思，想象086如果也这么笑——
　　那也太可爱了！
　　看到李子桃暗自偷笑，宫任心轻轻拍了拍李子桃，“小桃——我可以叫你小桃吗？”
　　李子桃回过神，对宫任心点点头。
　　宫任心：“小桃，在你来之前你的同伴也对我们讲了不少你和阳阳的事情，不过我们还想听些其他的，你能和我们说说吗？”
　　沈小晴拉住她另一只手，同样认真地看着她的眼睛道：“小桃姐姐，我姐姐这几年过得怎么样，她还好吗？”
　　看着宫任心和沈小晴充满关切的眼神，李子桃回握住两人的手，斟酌了下说道：“沈向阳她……”她稍一停顿，转头扫了眼柳继远一行人所在的位置，柳继远和向琴接触到她的视线后慌乱的移开视线，只有柳川枫面无表情与她对视，几秒后柳川枫垂下眼睫，李子桃才又转回头，对面前的两人继续说道：“她很想你们，非常非常想念你们。”
　　听到李子桃的这句话，宫任心和沈小晴眼圈变红，眼泪几乎是在最后一个字落下的一瞬间滴落。李子桃心里酸楚，想到沈向阳在基地六年来所受的折磨，眼泪也不自觉流了满脸。
　　柳继远看到一旁的三人抱在一起啜泣的画面，默默地低下了头，他腮部肌肉发硬，显然是在紧咬后牙槽。看到他这副样子，向琴拍了拍他的后背，沉默着低下头，看向柳川枫身旁躺着的女人。
　　向阳紧闭着双眼安稳地躺在草席上，浑身干干爽爽没有一丝血迹，连发丝也整整齐齐盘在头上，宛如陷入沉睡的睡美人，在等待王子将她吻醒。
　　柳继远眼珠一错不错地盯着向阳，他看到她的胸腔在随着呼吸规律地一收一缩，这简单的动作却让柳继远倍感激动——她还活着，他的妻子还活着！
　　一个小土块掉落在他身上，他连忙探出身体遮住向阳，这一次的震动比之前的都大，柳川枫冷不丁开口道：“李子桃和向凯出现前也是这样的动静。”
　　洞口中的氛围刹时沉寂下来，紧接着李子桃三人眼神纷纷射向拐角处，等待着可能会出现的、她们日思夜想的人。
　　但震动过后又是和之前一样的平静，宫任心看到李子桃失望的眼神忙开导她道：“小桃，阳阳不出现也好，说明她在和季沅的战斗中没落下风。”
　　李子桃知道宫任心心里也不好受，忙扯起个假笑想转移话题，余光中看到拐角处有一个模糊的人影晃动，她笑容凝固，眼睛直直望向那边。
　　宫任心和沈小晴顺着她眼神的方向看过去，模糊人影慢慢走近，终于步入夜明珠照亮范围内，086双眼噙着泪，带着哭腔喊道：“妈！”
　　宫任心不可置信地双手捂住嘴巴，看着086浑身鲜血走过来，她瘫软在地身体不断颤抖，身旁的沈小晴大喊一声“姐！”飞奔过去紧紧抱住086，姐妹俩抱在一起坐在原地嚎啕大哭。
　　看到宫任心看到086的惨样后心悸的样子，李子桃连忙扶起她安慰道：“阿姨，沈向阳那么强，她身上的血肯定是别人的，您别担心。”
　　宫任心被扶起，听到李子桃的话她点点头，心疼地看向她的大女儿。在李子桃的陪伴下走过去，和两个孩子抱在一起痛哭，李子桃站在一边看着她们，一边默默流泪一边为086感到高兴。
　　许久后，三人终于发泄完了情绪，互相搀着坐回原处。086刚刚一直沉寂在和家人见面的喜悦中，等到情绪稳定后突然想到李子桃被掠走的事，她慌乱起身找李子桃，一转身差点与一直跟在她身后的李子桃撞上。她一把拉住李子桃紧紧抱住她，而后又慌张放开她，双手不断在李子桃身上游走触摸她有没有受伤，李子桃在宫任心和沈小晴揶揄的眼神中双颊绯红，害羞地将086的手拍掉。
　　检查完李子桃没有受伤后，086的心终于再次安稳，她拉着李子桃的手走到宫任心面前，两个人都有些见家长的紧张和害羞，尤其是086，罕见的露出小女儿扭捏的作态。在短时间的沉默过后，她开口道：“妈，这是我女朋友，李子桃。”
　　宫任心温柔地看着她俩，上扬的嘴角一直未落下，她轻轻抱住面前的两个女孩，一触后又离身，“妈很高兴，你能找到自己喜欢的人。”
　　一旁的沈小晴凑过来，笑嘻嘻地对几人说：“姐姐以前从没表现出对别人的喜欢，我和妈妈还以为她除了我们不会再爱人呢，幸好你出现了啊小桃姐姐。”
　　086宠溺地刮了刮她的鼻尖，随后086将沈小晴缺失的左手臂治好，一家四口坐下来温馨聊天。
　　自086出现后，柳川枫一直在直勾勾盯着她，但086却全然没注意到他，这让他的脸色越发难看，看到她们四个人坐下来又开始聊天，他忍无可忍，站起来对着086大声说道：“086，好久不见。”
　　柳继远眼皮一跳，连忙揪着他的衣领推搡着他坐下，他眼角往086那边扫了一眼，冷汗顿时湿了额角，只见086已扭过身子，双眼冷冷盯着他和柳川枫。
　　她身旁的沈小晴眉头微蹙，看了一眼被擒住得柳川枫后疑惑道：“姐，他在喊什么，谁是086啊？”
　　作者有话说：


第42章向阳
　　听到沈小晴的话后，整个空间内顿时陷入沉默。宫任心发觉到了事情的不对劲，她拉着086的手，严肃问道：“阳阳，086是什么意思？”
　　086张了张嘴，不知道要怎么说，她求救地看向李子桃，李子桃连忙站出来说：“阿姨您别担心，这只是个代号。”
　　宫任心眼神不断扫向两人，她叹了口气，勉强扯出一个笑容道：“好吧，见到你们平安地站在我面前，我就不深究了。”
　　看到妈妈这么说，086顿时松了一口气，却又听到柳川枫喊道：“086，向凯为了救你女朋友，到现在还昏迷着呢，你不过来治疗他吗？”
　　086身体一顿，缓缓扭头看向那边，柳川枫几人身后果然躺着一个人，她深吸了口气，对宫任心几人说：“我去看看，马上回来。”
　　“对了阳阳，”宫任心突然想起什么，叫住086，“他们有一个家人也一直昏迷着，你也帮着一起看看吧。”
　　086点了点头，心里却在疑惑柳川枫一家人都在这，还有哪个？难道是柳继远的小三？
　　等她走到柳川枫身边看到那个人的脸后，她眼睛睁大，不可置信喊道：“老师？”
　　向凯的伤并不要紧，昏迷也只是因为伤口感染导致的，086不一会儿就将他的伤治好，等他悠悠醒来见到向阳后，同样也是一通激动大喊。
　　向阳躺在地上，086蹲在她身旁不断将鲜血注入她体内，脸色凝重的探查向阳体内异样之处，其余人则围成一圈焦灼地盯着中心位的两人。
　　许久，086收回右手，不断滴血的手腕在异能下瞬间愈合，沈小晴心疼地捧住她的手，086微笑着拍拍她的头，示意她不用担心。
　　一旁的向凯焦急问道：“我大姐怎么样，为什么一直不醒？”
　　086脸上笑容退散，眉头紧紧蹙在一起，“老师身体无碍，她昏迷不醒是因为头部受了伤害，大脑皮层受损严重。”
　　向琴有些医学知识，听到086的话后她恍惚道：“你是说，我姐她成植物人了？”
　　她身子一软登时就要倒下，向凯连忙扶住她，她推开向凯趴到向阳身上痛哭大喊：“这怎么可能！姐你醒醒，求求你了姐，姐你睁开眼睛看看我！”
　　听到向琴充满悲痛的哭喊，在场的几人眼眶都不由得有些湿润，086强忍着心头酸楚转过身子不敢面对向阳。宫任心见此环住她的肩膀，将她抱在怀中。
　　不过她也有些疑虑，沈向阳的老师她都见过，但向阳她却一点印象都没有。“阳阳，她是你哪个老师呀？”
　　086擦掉眼泪从母亲怀中抬起头回答道：“是我在外逃亡的时候认识的老师，她救过我的命，就连我的格斗技巧也都是她教的。”回答完之后她又问宫任心：“你们怎么会和老师遇到？难道当时老师真的找到你和小晴了？”
　　宫任心摇摇头，“当时我没有记忆，你老师是被你妹妹带回来的。”
　　联想到之前洋洋说母亲需要吃人肉维持理智的话，086猛地看向沈小晴，连忙给她使眼色，不想让她在柳继远等人面前说出来。
　　沈小晴却不理解，她看着086不断眨巴的眼睛，疑惑道：“你眼睛抽筋啦？”
　　086叹了口气，就听沈小晴接着说道：“我出去找食物，正好看到她躺在地上，脑袋下都是血，我见她还有呼吸就把她带回去照顾，没想到她一直没有醒。不过好歹是条人命啊，我和妈妈就一直没扔下她，直到遇见你们。”
　　听到沈小晴一片赤诚的话，柳继远等人心情越发沉重。他们的家人被086家人所救，照顾了她整整六年，而在这六年之中，她们的家人086却一直在他们手中备受折磨，就连名字都被剥夺。
　　柳继远眼神复杂地看着086，他嘴唇嗫嚅想要道歉，却又觉得自己没有资格道歉。
　　086感受到柳继远心中的愧疚和悲痛，心中异常平静。她现在一点也不在乎他们，她只想救好向阳后，带着小桃离开基地，和家人一起生活，永远不分开。
　　她再次折回向阳身边，向琴连忙起身让开位置，她充满希冀地看着086，却也不好意思开口问她姐姐的情况。
　　086再次查探一番向阳脑中情况，她想了想，扭头问沈小晴：“你的异能具体表现为什么？”
　　沈小晴道：“控制以及思想催熟。”她说完后愣了一下，又解释道：“不过我的异能只能对丧尸使用，对人类无效，我对这个阿姨试过的。”
　　086点点头，失笑道：“我知道的，我想的是另一种办法，不过……”她看向向凯，问他：“不过要让老师先转化为丧尸后才能进行。”
　　听到086的这一番话，向琴首先拒绝，“绝对不行，我姐是英雄，怎么可以变成那种东西？”
　　她刚说完就意识到这话有歧义，果然，唯二的两个异种——086和宫任心冷冷看着她。她自觉失言，想道歉却说不出口，只得扭过头不敢面对她们。
　　一边的沈小晴冷笑道：“真是狗咬吕洞宾，不同意就算了，姐我们走吧，别再管他们了。”
　　然而086走不了，她可以不管他们，但不能不管向阳。她想了想，站起身对向凯说：“不用这种办法也行，你们把老师带回基地治疗，以后也有可能会醒过来。”
　　向凯迟疑地点了点头，事已至此086也没再坚持，她转过身和家人打算离开人群，冷不防被人抓住手腕，她诧异回头，发现是柳川枫。
　　086看着柳川枫，心里对他的情感很复杂。
　　作为向阳唯一的孩子，她在之前是很喜欢柳川枫的，再加上柳川枫也很爱和她待在一起，在很长的一段时间里两人的关系一度很好，向阳还曾打趣道她们是不是在谈恋爱的程度。
　　可是后来她被收容，再次见到柳川枫时他却换了态度，用极度残忍的手段折磨她。她恨过他，也想杀死过他，但当她有机会实现时她却又犹豫了。
　　毕竟是向阳唯一的孩子。
　　看开后她放下杀死他的执念，同时也斩断和他的一切羁绊。
　　此时此刻看到柳川枫倔强地直视她时，恍惚之间面前的男人和六年前的少年身影重合，086心弦被触动，罕见的没对柳川枫即刻动手。
　　在向凯等人紧张的眼神中，086缓缓问道：“什么事？”
　　看到086没甩开他的手，柳川枫微微诧异，但他脑子一向跳脱，并没深入追问她这件事，反而说了一句完全没有关联的话：“你鼻尖的痣呢？”
　　柳川枫话音刚落，086疑惑皱眉，随即冷下脸甩开他的手。她原本以为柳川枫要说用她的办法救他妈妈，却没想到他还是如此不着四六。
　　086牵着李子桃的手扭头就走，柳川枫在背后向她喊道：“所以我相信你！”
　　她步子一停，并未回头。
　　柳川枫继续道：“以前是我错了。”
　　一旁的柳继远猛地一抬头，盯着他满眼不可置信。
　　086回头看向柳川枫，他眼眶噙泪，哽咽道：“沈向阳，就用你的那种办法，救救妈妈。”
　　沈向阳再次蹲在向阳身旁，她盯着向阳的脸变换出异种形态，在众人担忧眼神下一口咬住向阳脆弱的脖颈，将病毒源源不断注入她体内。
　　很快向阳的身体就产生了变化，从脖颈齿痕开始，蓝紫血线以射线形式向四周缓慢攀爬散开，不久向阳的脸就爬满了血线。她的脸色狰狞痛苦，身体不断抽搐，身下的草席在她的挣扎下四分五裂，突然她猛地睁开双眼，全白的双眼宛如厉鬼般可怕，她伸出尖利的指甲刺向离她最近的沈向阳，沈向阳双手抓住她不让她乱动，冲着沈小晴道：“小晴，可以开始了！”
　　沈小晴点点头，紧张地发动异能，让自己的精神潜入向阳精神中，努力想控制她，但向阳脑中混乱，沈小晴急得满脑门汗也无法捋顺她的全部精神。她焦急地对沈向阳说道：“不行，她的精神太混乱了！我控制不住！”
　　众人一时间陷入焦急之中，向琴急得想撒泼大喊，却又不敢乱发火，只能恶狠狠咬着自己的下唇，直至出血也不撒口。
　　闻到血腥味的宫任心一怔，她眼神飘向向琴，眼睛忽然一亮，对沈小晴说：“小晴，她的情况和我不受控制时的情况是不是一样的？”
　　听到宫任心的话后沈小晴也恍然大悟，激动道：“没错！她……”她收住话头，为难的扫了一圈周围的人。向阳只要和妈妈一样吃下人肉恢复平静，她就能轻而易举控制住她，从而将自己的精神力注入其中让向阳恢复神智。
　　但是她让自己的家人吃人肉时都是百般痛苦，连妈妈也曾为此抑郁自杀过。向阳的家人若也如此的话……
　　她的话未说完，沈向阳却是明白了她话中意思，当即脱下外衣拢着向阳将她罩在自己身前。
　　看到沈向阳的动作沈小晴和宫任心脸色俱是一变，沈小晴更是生气喊道：“姐！”
　　沈向阳挑了下眉，冲沈小晴道：“试试现在可以控制了吗？”
　　沈小晴不悦地瞪了她一眼，但为了尽快让她姐姐脱离痛苦，她不得不打起精神再次潜入向阳精神中。
　　看到沈向阳用衣服将向阳盖住，看不到姐姐状态的向琴再也忍不住，带着怒气道：“为什么把我姐遮住了，你到底在干什么！而且你不是说可以救我姐吗，现在我姐成了只知道吃人的丧尸，你——”
　　“啪”地一声，向琴的脸歪到一旁。她捂着脸看向打她的人，眼睛中充满不可思议。
　　作者有话说：


第43章心结
　　柳继远怒视着她，咬牙道：“闹够了没有。”
　　向琴“啊！”的一声大喊，猛地扑向柳继远，伸出指甲将他的脸挠出一道道红痕，向凯看到这一幕颇为头痛，连忙过去拦着向琴，反被向琴一巴掌推到地上。
　　“你这个孬种，只会在女人身上耍威风。”向琴红着眼睛恶狠狠瞪着柳继远，蘸着毒汁的话不断从嘴巴里倒出，“以前你对我姐就不好，满口的纪律、规定，恨不得整天待在监察处，让我姐守了那么多年活寡，差不多是她一个人将小枫拉扯长大。”
　　“那年因为你说过年也不回家，我姐身为警察又忙，只能将小枫送到我妈家，可是那边爆发丧尸的时候，那是我姐头一次求你，想让你去把我爸妈和小枫接过来，可你为什么不去救人！反而是我姐一个人偷跑过去。可是她到的时候，我妈他们都死了！全都死了！”
　　她嘶哑痛哭瘫坐在地上，向凯哭着抱住她，她紧紧回抱住向凯，泪流满面道：“原本以为你在这件事上已经受了教训，可我还是高估你了。我姐要去找沈向阳家人时你为什么不派人保护她！”
　　她擦了一把眼泪，发出一声冷笑，“因为‘规定’不允许。哪怕这样会让我姐死掉，你也不会做。”
　　“不是的！”柳继远终于忍不住说话，他同样一脸的泪水，眼神中充满痛苦和悔恨，“我爱向阳！如果我早知道这样会害死她，我不会把放她一个人在家！更不会抓她的学生！”
　　听到柳继远这番话，向琴情绪更加激动，她怒道：“你还要责怪我的不是了？对，是我告诉的你沈向阳的异能，心里也有上报的想法。可是我没说出口，是你先说的要上报，是你提的意见！现在发生的这一切都是因为你！”
　　这一番话说出来后，一时间众人都沉默了。柳继远呼哧呼哧喘着粗气，红着眼睛怒视向琴，却说不出反驳的话。
　　他忍不住反思，难道这一切真的都是他的错吗？
　　可他作为一名军人，时刻遵守命令、按规定行事，何错之有！
　　打破沉默的，是柳川枫的一句话。在柳继远和向琴争吵过程中，他一直冷冷看着柳继远，等两人不再争吵后，他走到向琴身边，搂着向琴的肩把她带离柳继远，说道：“他向来如此，你和他说这些也只是白费口舌。”
　　柳继远猛地一抬头，盯着柳川枫越走越远的背影。
　　他忘记他除了是一名军人外，他还是向阳的丈夫，柳川枫的父亲。
　　他终于明白自己错在哪儿了。
　　“小枫——”
　　听到身后柳继远悲痛的呼喊，柳川枫并未回头，向琴看了看他面无表情的神色，终究是不忍心，小心翼翼道：“小枫……”
　　在向琴开口的一瞬间，柳川枫就知道她要说什么，“小姨，我妈之前和他提过离婚。”
　　“什么？！”向琴顿时愣住，睁大眼睛看着他。
　　柳川枫平静道：“所以你就别管了，我妈都已经放弃他了。”
　　向琴顿了顿，叹了口气后没再说什么。
　　看了这一场闹剧，宫任心才知道沈向阳受得委屈，她眼睛睁得溜圆，眉毛狠狠蹙在一起，李子桃注意到后轻轻握住她的手，低声道：“阿姨，我们先将注意力放到沈向阳和小晴身上，等她们救回向阳，我们再去讨说法。”
　　宫任心叹了口气，看着李子桃的目光柔和，“好，还是你细心。”
　　一直偷偷观察宫任心反应的沈向阳看到李子桃三言两语安抚住妈妈，不禁得意地暗中给李子桃比了个大拇指，李子桃心里正气沈向阳瞒着她这件事，看到后翻了个白眼，头一扭没搭理她。
　　沈向阳无奈笑笑。怀中的向阳此时已经不再乱动，她看向沈小晴，发现沈小晴额头布满汗珠，浑身都被汗水打湿，她收了笑，暗自担心沈小晴的身体状况。
　　恰好此时沈小晴猛地睁开双眼，她双腿一软瘫在地上，不住地深呼吸，宫任心和李子桃连忙过去察看她身体，沈小晴摆了摆手，示意她没事后，抬起头对着沈向阳露出一个灿烂的笑容，“姐，成功啦！”
　　所有人听到沈小晴这句话后都很激动，尤其是抱着向阳的沈向阳，她先是一怔，随即就是大喜，连忙将裹着向阳的衣服掀开一条缝，但她看到向阳的样子后却愣在原地。
　　她疑惑地眨眨眼，一旁的向凯等人看到这场景连忙围过来，向琴焦急道：“怎么了怎么了，我姐情况不太好吗？”
　　沈向阳想了想，她将向阳平放到地上，让他们能更直观地看到向阳此时状态，她缓缓道：“不，老师的状态——和我刚被感染时一样？”
　　和沈向阳刚被感染时一样？柳川枫心中默念了一遍这句话，随即他露出惊讶神色，不敢置信的看着地上的向阳。
　　他半跪着探出双手，缓慢掀开裹着向阳的衣服，他的双手不断颤抖，不知是因为激动还是害怕。终于，衣服被完全掀开，向阳的面孔暴露在众人面前。
　　她的脸上仍是布满蓝紫血线，但诡异的是，随着时间的不断流逝，血线也在逐渐褪色，某些部位甚至已经看不到血线的痕迹了。
　　沈向阳笑道：“看来老师的异能与我的一样。”
　　与她的异能一样，也就是说……也是治愈异能？
　　向琴紧紧捂住嘴巴，眼泪不停地流，她突然跪在沈向阳面前，泣不成声道：“谢谢你，谢谢你沈向阳，我、我对不起你，对不起——”
　　看到向琴一改往常的自傲，跪在她身前忏悔的样子，沈向阳心情复杂，她张了张嘴，却不知道要说什么。
　　千言万语，终汇成一句话，“算了。”她俯视着向琴，口中轻轻吐出两个字。
　　她不想原谅他们，但也不打算恨他们，就这样吧。
　　但她想算了，宫任心却不打算。
　　宫任心极爱两个女儿，听到大女儿曾被人抓起来欺负，她心中充满怒火。她略过地上跪着的向琴，看向人群外围的柳继远，冷冷道：“你没什么想说的吗？”
　　柳继远沉默片刻后开口道：“沈向阳的异能为人类的发展提供了很大帮助，我不为六年前我的决定后悔。”
　　宫任心被气笑了，她没想到柳继远竟如此偏执，到了这个地步还不认错。她厉声喝道：“难道只有囚禁我女儿才能达到你的目的吗！我女儿的性子我是知道的，她那么温柔善良，如果你要做的事情真的对人类有益，我女儿不可能不答应的。”
　　她一字一句道：“但你们为什么只采用强迫的手段。你们囚禁我女儿的目的到底是什么！”
　　面对宫任心的质问，柳继远咬紧牙关没回答，一旁的柳川枫冷哼一声，嘲讽道：“治愈异能可遇不可求，人类都是怕死的，而只要有这个异能存在，”他瞥了一眼沉默不语的柳继远，“有些人想死都难。”
　　向琴抬起头，表情有些怪异，她看向柳继远，诧异道：“听闻六年前第二基地的一把手得了绝症，可是后来听说换了器官后又给治好了……”接着她恍然大悟道：“怪不得你总是把沈向阳弄得稀巴烂……”
　　向琴话说到一半连忙住嘴，她小心翼翼地看了一眼宫任心，看到宫任心表情越发难看后暗自后悔自己多嘴。
　　但话已说出去，宫任心也听到了，终究是他们对不起沈向阳。宫任心得知自己的女儿受得折磨，气得心口一阵绞痛，她狠狠抽了柳继远一个巴掌，又给了柳川枫一巴掌，父子俩低着头乖乖受了。
　　宫任心打了两巴掌后仍是很生气，沈向阳连忙过来抱住她，低声说道：“妈，算了，事情都过去了，我们走吧。”
　　宫任心心疼地看着她，重重叹了口气后，摆摆手道：“你呀，唉！走吧，我们离开这。”
　　沈向阳牵着李子桃的手，和妈妈妹妹凑到一起打算走，但在几人走到拐角处时，沈向阳突然想到外面的季沅还没解决呢。
　　她向妈妈和妹妹说了外面和季沅的一系列事情，听完后宫任心诧异道：“沅沅是个乖孩子，怎么会做出这种事情呢？”
　　沈向阳：“？”
　　李子桃：“？？”
　　被打得半死的向凯：“？？？”
　　李子桃目瞪口呆，比宫任心还要诧异，“乖孩子？阿姨你被她蒙骗啦！”
　　宫任心迷茫呢喃：“沅沅她……就是个乖孩子啊，她眼睛看不到，耳朵也听不见，连话都不会说，怎么能和你们打架呢？”
　　沈向阳想了想，严肃说道：“季沅现在和变异槐树融合，可以看见听见和讲话了，而且她还吞噬了两个异种，恐怕她现在的实力比我还要强。”
　　听了沈向阳的这番话，宫任心还是有些不敢相信，她疑惑地看向沈小晴，沈小晴一脸为难，决定说出真相，“妈，姐说的恐怕是真的。我之前骗了你，我们来到这并不是为了躲避人类，而是季沅把我们抓过来的。当时你没有神智，所以你才不知道。”
　　看到宫任心表情震惊难过，沈小晴连忙搀住她，宫任心颤抖着声音问：“那他们前段时间离开我们也不是为了寻找食物？”
　　沈小晴无奈点头：“他们是为了……”她稍一停顿，难过地继续说道：“为了建立丧尸的世界，他们说不想再过老鼠一样的生活。”
　　宫任心沉默了许久。
　　沈小晴担忧地望着她，宫任心这几年来把季沅他们当成自己的孩子一样教养、对待，听到他们干出这种事情，她心里一定很难过。
　　沈向阳见到宫任心如此伤心，她想了想，对她说道：“妈——”
　　宫任心呼出一口气，冲沈向阳摆摆手，打断她的话道：“你们该怎么做就怎么做。”
　　沈向阳一怔，与李子桃相互对视一眼。
　　沈向阳点点头，又转过身子冲着向凯喊道：“向凯，一起出去。”
　　听到沈向阳喊他，向凯愣了一下后立刻反应过来，笑着答应道：“好！”
　　作者有话说：


第44章大太阳
　　一行人分为两波一前一后向着洞口处走去，这段路并不远，他们很快就到了目的地。
　　但是他们这个位置距离地面的垂直距离很远，且不知道土层厚度，沈向阳想了想，将后面的向凯叫过来一起商讨接下来的行动。
　　向凯作为经常外出做任务的一队队长，经验丰富是毋庸置疑的，然而被埋在地面以下却是第一次经历，对此他也没有办法。
　　几人陷入沉思，李子桃提出一个问题，“这个洞是怎么形成的？”
　　沈小晴回答道：“这里原本是我们几年前待过的地方，那时我控制一棵变异植物用树根挖掘出的……我知道了！”
　　她双手一拍，兴奋喊道：“我可以再次控制上方的变异植物，让它的树根像挖掘这个洞一样，再把这挖开。”
　　沈向阳眉头微蹙，担忧道：“我感觉事情可能不会这么容易，季沅已经和上面的变异槐树融合，这附近的变异植物恐怕都已经被她控制了。”
　　“姐，相信我。”沈小晴挑眉，眨着眼睛俏皮道：“论控制，我还没遇见过比我厉害的。”
　　说完，她闭上双眼，发散精神寻找附近的变异植物。在沈小晴发动异能的一瞬间，所有人突然感觉到浑身一冷，那种感觉就像自己浑身□□地站在平原上，全无隐私可言。这是他们第一次切身体会到沈小晴的异能，他们不禁悚然想到，这姐妹俩的异能真是一个比一个强悍。
　　沈小晴的精神跨过土层冲到地面上，像一阵风迅速覆盖周围五百米所有事物，她看到季沅的精神体，果然和沈向阳说得一样，已经和槐树融为一体。此时季沅还在专心消化沈向阳血中力量，没有注意到沈小晴精神体。
　　沈小晴并不打算惊动季沅，她观察季沅一会儿后，就将注意力转移到其他变异植物，然而又被沈向阳说对了，附近植物的根果然已经和变异槐树相连，都被季沅控制着。
　　她咬住下唇，决定还是得冒险动用这些植物，现在他们除了这个办法，也确实没有其他有效方法。
　　挑选了一棵根部与变异槐树相连部分最少的植物后，沈小晴集中精力控制变异植物，在一举将植物控制权夺过来后，她立刻控制根部探向洞口处开始挖土。
　　在沈小晴控制植物的一瞬间，季沅立刻睁开双睛。全白的瞳孔诡异地瞪大看向半空中，季沅感应到是沈小晴后，她略有些意外，但很快她脸色一沉，与沈小晴争夺那棵植物的控制权。
　　虽然她的控制异能没有沈小晴强，但由于植物的根是与季沅相连的，这就相当于植物的一部分精神体已经是属于季沅的，所以两人竟不分上下，一时间僵持住了。
　　沈小晴心中暗暗诧异，她竟没想到季沅现在这么厉害。可是现在姐姐他们的所有希望都压在她身上，她绝不可以输。
　　可是抢夺控制权她和季沅不分上下，她要再想个其他办法才行。
　　她开始思索自己的异能是否还能发挥其他作用，她的异能是控制和思想催熟……也许可以试试这样使用？
　　沈小晴想到后就开始实施，她立刻放弃植物控制权，趁季沅感应到她精神力抽走的一瞬间愣怔，立刻将全部精神力分散在附近所有树中赋予这些被控制的植物自己的思想。
　　果然如她所想，在这些植物有了思想后，它们发现自己被变异槐树束缚住自己的根后，纷纷挣扎反抗。这么多植物一起扯着槐树的根，季沅吃痛恨恨控制槐树解开对所有树的控制，沈小晴则趁此机会控制刚才唯一未被赋予思想的植物，拼命控制它掘土，终于赶在季沅与她抢夺控制权前将洞口打开。
　　她松了口气，放松精神回归本体，发现自己身体竟被汗水浸湿个透，而其他人都围在她身边担忧地看着她。
　　她嘻嘻一笑，露出一口白牙，“快走吧，一会儿季沅就要将洞口重新掩埋了。”
　　沈向阳点点头抱起李子桃，宫任心则抱起沈小晴。由于向阳还没有醒来，向凯一直在抱着她，他为难地看向剩下的三人，不知道要怎么办。
　　向琴没作思考，几乎是下意识地将柳川枫推了过去，“小凯，你背着小枫，先把他带出去。”
　　柳川枫反手将向琴拉过去，和她换了个位置，他平静道：“你先走，不用管我。”
　　看到这几个人互相推搡，沈向阳和怀中的李子桃对视一眼，看到沈向阳脸上犹豫的神色，李子桃立刻明白了她的想法，她利落地从怀中跳下来，无奈道：“你想帮他们就帮吧，向凯从前帮了我们不少事，况且他们也是向老师仅剩的的家人了。”
　　沈向阳对于李子桃的理解有些感动，她轻轻亲了李子桃脸颊一下，然后冲着那边说：“向凯，你把老师交给我吧。”
　　正处于两难中的向凯听到沈向阳的话，顿时心花怒放，立刻将向阳递到沈向阳臂弯，一旁的宫任心也有心想帮忙，但由于之前刚扇了他们两巴掌，她也拉不下脸主动去帮忙。幸好向凯身强体壮，他背上背着最大块头的柳继远，两臂夹着向琴和柳川枫，虽然姿势搞笑，但十分有效。不到一分钟几人就从洞中一路翻越到地面。
　　几人刚到地面，还未喘口气，几束藤蔓倏然从天而降，狠狠抽向他们。
　　沈向阳轻松躲开，向凯几人却因为有三人是普通人，他保护不及，，没看到一束藤蔓以刁钻角度向着柳川枫袭去。
　　“砰”地一声，一直都在注意柳川枫的柳继远手执一把□□，看到藤蔓袭击的对象是柳川枫，他赶紧举起□□一声射中藤蔓。藤蔓上被击中的地方迅速灰化，并沿着伤口处不断向两边扩散。柳继远一击命中后就收起枪，而藤蔓在碰到柳川枫前就全部化成灰洒落在半空中被风吹散。
　　柳川枫从要被藤蔓袭击时一直面无表情，手伸到兜中不紧不慢地掏着东西，看到柳继远救了自己后，他脸上出现一丝不耐烦的表情，接着他从兜中掏出一瓶喷雾，对着向凯的方向喷了喷。
　　气体在向凯周围散开后，藤蔓奇迹般地在挨近这片空气后迅速颓软。另一边的沈向阳等人看到这种种情景后，都震惊在原地。
　　沈小晴咂巴嘴，不可思议道：“姐，现在的技术都发展到这种地步了吗？”
　　沈向阳同样很震惊，她回道：“……我也是第一次看见。”
　　听到她们的对话后，向琴骄傲地挺起胸膛，对她们介绍道：“这些是我的新发明，如果你们需要的话——”
　　沈氏姐妹听到她的话后脸立刻拉下来，扭过头不再看她，向琴只好尴尬地闭上嘴，愤愤转过身也背对她们。
　　然而他们的武器再厉害也敌不过藤蔓的数量多。
　　也许是因为被人类的武器所伤，季沅格外生气，之后她将比之前藤蔓多一倍的的数量全部袭向向凯四人，沈向阳几人反倒空闲下来，兴致勃勃观察新武器的使用。
　　在子弹和喷雾几乎被耗光的情况下，柳继远终于先败下来，被藤蔓卷起狠狠甩向高空中。
　　向凯立刻想接住他，然而一束藤蔓突然甩向向琴，他只得先保护向琴。眼看柳继远要落下，向凯焦急大喊：“沈向阳！”
　　下一秒，两道人影突然冲向柳继远，沈向阳和向阳维持着同样的接人姿势，站在柳继远正下方。
　　看到沈向阳的激动眼神，向阳俏皮眨眨眼，笑道：“小太阳，看到老师高兴吗。”
　　沈向阳哽咽地说不出话，眼含泪水喘着粗气不住点头。
　　下一秒柳继远落入她们举起的手臂之间，师徒俩稳稳接住他，随后又相视一笑，默契地同时收回手，将柳继远摔到地上。
　　她们两个哈哈大笑，柳继远一个打滚起身，看着向阳的灿烂笑容呆愣在原地。
　　他真的好久好久好久没有看到向阳的脸，好久没看到她如此开心的大笑。
　　这么多年他一直看着向阳的照片怀念她，冷不防看到向阳真人，他心里竟有些胆怯，不敢上前。
　　向阳笑了许久，直到另一边的向琴等人缓过神呼喊她，她才止住笑赶过去帮忙。
　　她的动作比沈向阳还要利落干脆，拿着柳川枫递过来的匕首三两下砍断所有藤蔓。随后她随手扔掉匕首冲着柳川枫等人伸展手臂，向琴向凯和柳川枫立刻齐齐冲过来抱住她。
　　怀中的三人嚎啕大哭，向阳哭笑不得道：“好了好了，我又不是死了，你们哭得这么惨干什么。”
　　听到她的话三人哭得更惨了。
　　沈向阳摇摇头，心想可不就是因为以为你死了，所以才会在再次看到你的时候哭得这么惨。
　　突然，地底一阵震动，几人连忙稳住身体小心观察四周。沈向阳搂着李子桃，谨慎地感应周围。
　　她原本以为这是季沅在动用地下树根，所以才引起震动。然而这次震动不仅力度比之前大，连持续时间也长，这让沈向阳想起之前与孟山山一起出任务时遇到丧尸综合体时的情景。
　　在她思索的时候，沈小晴突然大喊一声：“小心地下！”随即几根粗壮树根从地下破土而出，张牙舞爪地攻击他们。
　　沈向阳松了口气，相较于综合体，她倒宁愿是季沅。
　　树根体积大且宽，沈向阳几人勉强能躲开，但向阳那边因为要照顾的人较多，忙不过来，他们过多或少的都受了些伤。
　　由于向阳在那边，沈向阳和宫任心对视一眼，决定过去帮助他们。
　　有了她们的帮忙，一众人在树根袭击下越发得心应手。季沅此时已经将后获得的力量完全吸收，她盯住新加入的向阳，手捏空气弹猛地朝她射了过去。
　　空气弹无色无形，向阳一时不查被空气弹轰了个透心凉，胸腔处被贯穿一个大洞。她低头不可置信地看了眼伤口，身子晃了两下倒在地上。
　　作者有话说：


第45章综合体再现
　　向阳倒下后，向琴等人大呼小叫地冲过去，沈向阳无奈地叹了口气，一边躲避不断攻击的树根一边对向阳的方向喊道：“老师别玩了！快起来帮忙！”
　　她喊完后，向阳一个鲤鱼打滚站起身，在其他人惊慌的眼神中她吐了吐舌头，笑嘻嘻道：“哎呀我逗你们玩玩嘛。”
　　向凯：“……”许久不和大姐相处，都快忘了他大姐是最喜欢捉弄人的了。
　　看到向阳胸口处的伤口和沈向阳一样在快速愈合，他松了口气，扭头冲被沈向阳保护的李子桃喊道：“小桃，把你的那些装备拿出来！”喊完后他突然想起向琴他们出发前应该也带了不少装备，又对向琴问道：“二姐，你们带什么装备了。”
　　向琴尴尬道：“出门前倒是拿了不少东西，不过都放在车里了。”
　　在攻击的树根间不断跳跃的沈向阳闻言立刻想到在槐树的另一边，她确实看到过几台车子。她跳到向凯身边，说道：“我知道在哪儿，你们先守着，我去拿。”
　　“我和你一起去。”一道浑厚的男声在她身后响起，她回过头，发现是柳继远。他身上衣服被树根撕破了几条，鲜血和碎衣条混合着挂在身上，显得异常狼狈，但他脸上神色镇定肃穆，一双眼睛沉着地看着沈向阳。
　　“有一个武器被锁在箱子里，需要我的虹膜验证才能开锁。”
　　沈向阳扫视了他一番，片刻后扭身朝着槐树方向疾速奔去，她冷冷道：“跟上。”
　　柳继远没再说什么，默默跟上沈向阳。
　　听到向凯呼喊后，李子桃才想到自己身上还带着武器。宫任心实力不俗，一人保护她和沈小晴两个人一点不见慌乱，所以她有充足的时间将内兜里的武器分成好几份。
　　她给自己留了一份，给沈小晴一份，又给柳川枫留了一份——毕竟这些是柳川枫给他的。然后她教小晴怎么使用。
　　“这两种是□□，受到重力后就会即刻爆炸，虽然爆炸范围小，但是威力还是大的。”
　　沈小晴轻轻拿起圆球炸弹，动作小心谨慎，她紧张地点点头，眼睛不错的盯着炸弹看，生怕一不小心将炸弹捏爆。
　　李子桃忍俊不禁，笑着解释道：“……不用这么小心，能引爆它的力度可是很大的。”
　　沈小晴点点头，精神上还是不肯放松。
　　察觉到沈向阳离开，季沅直觉她突然的行为肯定没有好意。她又将视线放在向阳身上，在看到向阳伤口自愈的时候她就大喜过望。原因无他，她现在的自愈异能还不是很强，需要多补充沈向阳血肉，但沈向阳实力太强，要制服她属实有些困难。但向阳就不一样了，一个新异种，虽然有自愈能力，但既然连她的空气弹都躲不过，看来实力也不过如此。
　　于是她立刻放弃阻拦沈向阳离开的想法，沈向阳离开也好，这样她就少了一个强劲的对手了。
　　在确定沈向阳离开后，季沅将身体从树身剥离，暴露在众人视线内。
　　看到季沅的身影后，李子桃瞳孔一缩，下意识将手中绿色炸弹向季沅抛过去。
　　季沅完全不在意，左手幻化成一束藤蔓卷住炸弹，她微微一笑，冲着李子桃挑衅般将炸弹缓慢施力捏碎，然而下一秒炸弹受到足够的力轰然爆炸，将季沅半个身子炸得粉碎，季沅厉声尖叫，所有藤蔓和树根都停下攻击缩回到土里。
　　众人听到爆炸声响后，见树根不再攻击，都聚集到李子桃附近，看着正前方槐树身前探出半个身子的季沅。
　　宫任心眉头紧锁，直直盯着季沅的脸，她不敢相信一直攻击他们的竟然真的是这个她养护了七年的孩子。
　　季沅尖叫过后立刻反应过来使用自愈能力，她抬头愤愤看向李子桃，面孔因为极度的愤怒而微微扭曲，却与宫任心惊异伤心的眼神撞上。
　　她心中一跳，一瞬间竟生出些胆怯和愧疚的情绪，她移开视线不敢再看宫任心，待左手复原后她飘飘然探出整个身子，站在槐树高处俯视下面的众人。
　　看到被炸断的藤蔓飞速生长并变成季沅左手臂后，沈小晴突然有种不好的预感，她扫视四周，并未发现和季沅一起离开她们的其他人。
　　她越想越不敢想，对季沅大声问道：“你用的怎么是小玲的异能，他们人呢？”
　　季沅没有正面回答沈小晴的问题，她微笑道：“他们已经投身到建立属于异种的新世界目标中了。当然，如果你们也想加入，我会非常欢迎。”
　　在她说话期间李子桃手中暗中藏了另一枚炸弹，在季沅说完最后一个字时，李子桃趁她放松警惕猛地抛出红色炸弹。
　　一束藤蔓从季沅身后射出，轻飘飘地接住了炸弹。由于上次被暗算，季沅这次有了经验并未用力，她抬起右手，朝着李子桃方向挥了一下，藤蔓听从命令将炸弹以极快的速度向李子桃方向甩去。
　　宫任心瞳孔一缩，若以这么快的速度砸到地面，所造成的力道肯定会让炸弹爆炸。然而李子桃握住她的手，轻声道：“阿姨，不用怕。”
　　宫任心惊悚回头，发现身后的向阳等人不仅不躲不闪，反而更往这边凑。她也只得忍着恐惧眼看炸弹被摔到面前。
　　“砰”地一声，红色炸弹落到地上的一瞬间，一大股红色烟雾从原地散开，瞬间将他们的身影笼罩在烟雾中。李子桃在烟雾散开的一瞬间从怀中掏出一大把豆大的按钮分发给众人，宫任心和沈小晴懵懂接过，学着他们将按钮贴到眉心。
　　按钮底部在贴到皮肤后立马吸住皮肤表层，一束眼睛片大小的电子屏在双眼前展开，宫任心惊喜地发现透过电子屏她竟能看到红色浓雾中的众人。
　　向阳冲她比了个大拇指，“科技的力量。”
　　宫任心失笑点头，肯定道：“科技的力量！”
　　红色浓雾覆盖了地面上的人身影，且覆盖范围越发扩大，马上就要飘到她这个高度。季沅狠狠蹙起眉头，控制藤蔓抽向烟雾，然而胡抽了一通后，却一直没有抽到人的感觉。
　　她原本想的是抓到向阳后就离开这里，然而现在既找不到向阳，沈向阳也可能随时都能回来。季沅心中焦急，没注意到在槐树的另一边，沈向阳和柳继远已经带着所有武器回来了。
　　柳继远调试手中枪支，确认已经安装完毕后他将枪托在肩膀上，眼睛瞄向准星对准季沅，干净利索地扣下扳机，一颗25毫米口径的深绿色子弹飞速射向季沅。
　　子弹静声射过去，拥有控制空气异能的季沅在子弹未近身时发现，她猛地一扭身落到地面上，子弹擦着她的耳朵边射进她身后槐树内。季沅捂着不断流血的耳朵，犀利的眼神顺着子弹的轨迹射向柳继远，正看到柳继远放下肩上枪支，向她走来。
　　“你竟敢——”季沅恨得咬牙切齿，她调动异能自愈，然而从耳朵处流出的鲜血却止不住，而且她说的话也说到一半就发不出声音。她惊恐抬头看向不断走近的柳继远，然而眼前的画面越来越模糊，直至再看不到画面，耳中听不到声音。
　　季沅双手四处乱挥，按着记忆跌跌撞撞摸到槐树，她想附身到槐树中，然而任凭她怎么努力，异能就是不生效。
　　沈向阳看到她张着嘴巴在无声呐喊，觉得她既可恨又可怜。柳继远此时已经走到季沅身边，从背包中掏出一段绳索将季沅绑住。季沅死命挣扎，柳继远三两下将季沅捆在槐树上，他拍拍手，对沈向阳说：“她现在暂时失去异能，不过她有你的治愈异能，药效消失会更快，大概三四分钟吧，在这个时间段她就拜托你看管了。”
　　沈向阳耸了下肩，不想和他说话，但她还是走到季沅旁边，在槐树边上走下，柳继远见此默默去找向阳一行人。
　　然而她刚坐下，又是一阵震动传来，她脸色一变，猛地扭头看向旁边的季沅，发现季沅还是那副异能失控的样子。
　　不是她？！
　　沈向阳再也坐不住，她三两下攀爬到槐树树尖向四周眺望，蓦地她神情悚然，像是看到什么可怕的事物。
　　一阵冷风吹来，她身体一抖打了个颤，险些从树尖上掉下来。她连忙低头稳住身形，接着又抬头不可置信地向前望，但眼前的画面仍没有变，证明她刚才看到的不是她的幻觉。
　　一个高达三十米左右的丧尸综合体正朝她们这个方向走来，由于太过高大，且身上丧尸在不断掠夺周边一切资源，它每踏出一步都要耗费很长时间，还会引发震动——看来之前的震动也都是它搞的鬼。
　　眼看丧尸综合体越来越近，沈向阳飞速下树扔下季沅就朝着李子桃等人方向冲过去。
　　柳继远站在浓雾中，眼前都是红色的浓雾看不到人，他挨个喊人名喊了许久都没人理他，突然他听到后方沈向阳喊话，连忙向着音源走过去。
　　等他走到沈向阳身边后发现所有人都在，而且都戴着特制眼镜。他看向向凯，向凯心虚的不敢与他对视，柳继远摇摇头，感到心累。
　　沈向阳将丧尸综合体的事情通知给他们，柳继远听闻后也是脸色一变，忙问道：“综合体的前进方向是哪个方位？”
　　她想了想，犹豫道：“东南……没错，东南方向！”
　　话音刚落，向凯和柳继远对视一眼，神色惊恐。
　　向阳看到他俩神色不正常，联系到柳继远刚才问的，瞬间理解到事情真相。
　　“基地在哪个方位？”
　　向凯眉头紧锁，艰难说道：“东南方位。”
　　作者有话说：


第46章逃亡
　　众人探讨了一番后，决定先让柳继远带着李子桃、沈小晴、向琴、柳川枫先驾车回去，留下沈向阳、宫任心、向阳和向凯在原地想办法查探综合体状况和尽力阻拦。
　　然而除了向琴和柳继远同意，李子桃不做表态，沈小晴和柳川枫坚决抗议。
　　沈小晴倔强道：“妈妈，我得在这守着你，万一你再次失去理智怎么办？”
　　宫任心眉毛一竖，驳斥她的话还未说出口，沈小晴旁边的柳川枫也同样拒绝道：“我也不走。”
　　向阳看着他好笑道：“你也有异能？”
　　柳川枫沉默，倔强盯着她道：“……反正我不走。”
　　妈妈们劝慰自己的孩子乱哄哄地说成一片，在人群的另一边，沈向阳和李子桃两个人沉默相拥。
　　沈向阳右手轻抚李子桃发尾，轻声道：“你回基地后听从柳继远安排，他肯定会护你安全的。”
　　李子桃沉默抱紧沈向阳，没有回答。
　　感受到李子桃内心的恐惧和伤心，沈向阳心里也很难受，但她不能将李子桃留在身边。这么大的丧尸综合体连她自己都没把握能全身未退，更遑论保护李子桃了。
　　让她回基地才是最好的办法，那样她才能为了基地中的家人，放手一搏或惜命保护好自己。
　　听到那边动静减小，沈向阳轻轻亲了下李子桃耳尖，随后离身将李子桃轻轻推开一点距离。看到李子桃红肿的双眼，沈向阳勉强露出一个微笑，轻刮她的鼻尖笑道：“别担心，我一定会安全回去找你的，你乖乖地在基地等我。”
　　李子桃吸吸鼻子，沉默点头。
　　由于宫任心确实有可能失控，向阳劝她让她也一起回去。宫任心拒绝道：“不行，我刚找到我女儿，我绝对不能再丢下她了。”
　　沈向阳眼眶发红，她抱住母亲，安慰道：“妈你不用担心我，我们留在这只是为了查探综合体踪迹，不会有危险的。”
　　宫任心还想继续说，沈向阳拍拍她的后背，“妈，基地里还有两万多的人等着柳上将回去安排呢，你们快走吧。”
　　听到此话，宫任心含着泪艰难点头，不舍的眼神一直望着沈向阳，“你一定要小心啊”
　　李子桃等人上车后，柳继远不敢再耽搁时间，立刻一脚油门冲出去。沈向阳在后方直直盯着车子后车窗中透出的李子桃背影，然而李子桃却在上车前到离开一直不看她不与她讲话。
　　她垂着头叹出一口气，害怕李子桃一直生她的气，一直不理她。然而远处突然传来李子桃一声明亮的呐喊声，“沈向阳！”
　　她立马抬起头，神色惶然往前望，看到李子桃的小脑袋探出车窗疯狂向她摆手，“我等你回来！”
　　车速很快，李子桃的影子渐渐看不清，沈向阳却在听到李子桃的话后猛地追过去，边跑边喊道：“我肯定会回去的！”
　　跑到一半，沈向阳发现柳继远好像是降低了车速，又连忙停下来不敢再追，怕耽误他们回去部署作战计划。她站在原地直到看不见车影子，才耷拉着脑袋回到宫任心等人身边。
　　向凯看到她这副无精打采的样子，不禁打趣道：“想不到你还是个大情种啊！”
　　沈向阳摆摆手，让向凯别逗她。向阳听了这句话后才反应过来，惊讶道：“你和那个女孩是情侣呀？”
　　沈向阳点点头，害羞道：“是的，她叫李子桃。”
　　“那你和人家谈恋爱可一定要把握住她，那个小姑娘很不错的！”向阳看到李子桃果断向季沅抛炸弹后，对于李子桃印象就非常不错，听到沈向阳和李子桃是情侣她更开心了。
　　沈向阳听到向阳夸赞李子桃，顿时兴奋起来，刚想继续夸耀李子桃，向凯在一边焦急卑微道：“要不我们稍后再唠家常，先把丧尸综合体的问题解决了吧。”
　　似乎是为了附和向凯的话，此时又是一阵震动，向阳立马严肃起来，正色道：“差点忘了正事，先看看情况再想下一步具体行动。”
　　三人实力都很不俗，几秒内灵活攀上槐树顶观察丧尸综合体，发现果然离他们更近了。
　　沈向阳比对了刚才综合体离此处的时间和距离，快速心算后说道：“综合体大概一分钟一步，一步十五米，恐怕不到五分钟就要走到这了。”
　　向阳接着道：“这里距离基地有多远？”
　　向凯回答：“125公里。”
　　“照这个速度的话，综合体走到基地还早着呢，时间够用。”向阳松了一口气。
　　沈向阳的直觉却告诉她，事情可能没这么简单。她想到八年前看到的那个综合体，它的速度很快——不过也有可能是因为它的体型比面前这个要小一圈。是了，孟山山那次任务中看到的综合体体型最小，速度也是这几个综合体中最快的。
　　向阳看出沈向阳脸色不好，问道：“小太阳，你觉得哪里不对劲吗？”
　　沈向阳迟疑地点了点头，说出自己之前见过的综合体的情形和综合体体内的“核”。
　　另两人听了她的话后，同样提出可能是因为体型差的缘故才导致速度不同，沈向阳一时也没有别的理由解释，只得不再乱想。
　　向凯将这些信息告诉柳继远，柳继远算了下，综合体大约要6天才能到基地，他顿时松了一口气。
　　然而沈向阳几人此时却绷紧神经，丝毫不敢大意。因为综合体又有新动作了。
　　原本正常走路的综合体突然停住，它缓慢弯腰，两臂摆起，随即狠狠砸向地面！瞬间一股腐烂味道顺着劲风飘散到他们跟前，综合体身上的丧尸的哀嚎远远传到他们耳中。
　　槐树一阵颤动，他们在树尖上晃了两下，蓦地看到综合体弯腰后透出的身后景象。
　　综合体身后空荡一片，途径的一切树木及飞禽走兽皆被丧尸吃尽，森林中的动物鲜血撒出一条诡谲的鲜红道路。
　　向凯骂了句脏话，又想起来向阳在旁边，立刻闭紧嘴。然而向阳此时全部注意力都在综合体身上，她看着几人严肃说道：“我们目前没有武器，仅靠我们自身力量摧毁综合体不切实际，现在只能想个办法先把它引到空旷的地方。”
　　但是综合体这么庞大，连近它的身都难，怎样才能让它换方向呢？
　　沈向阳突然想到季沅有操控植物及空气弹的异能，这两个异能都是远距离攻击型的，非常适合阻拦综合体。然而在她滑下树底去找季沅时，季沅已经不见了，地上只剩下一圈绳子套在树上。
　　沈向阳一拳轰在槐树上发泄自己的怒火，向阳二人也从树顶上下来，看到季沅不见了之后，向阳淡淡道：“随她去吧”
　　季沅躲在一棵粗壮树身后，小心观察不远处的三人。见三人发现她不见后没有立刻抓捕她，她心中反倒有些疑虑。
　　地面又是一阵颤动，季沅立马警惕起来，忽然一块阴影笼罩着她头顶，她骇然抬头，发现一个由无数丧尸组成的巨人在她正前方向她踏步而来。
　　这是什么！
　　季沅猛地睁大双眼，她一边远离综合体一边调动异能，将精神体链接到被她控制的植物上。
　　通过植物视角，她看到综合体身上丧尸犹如收割机一样无差别吞食任何可以接触的物体。她惊出一身冷汗，心想一定要远离这个怪物，越远越好！
　　眼看综合体越发靠近，沈向阳三人一时也想不出能阻拦住它的好办法，只得先逃命，没想到在夺命狂奔的途中竟还偶遇了同样逃命的季沅。
　　虽然之前是敌人，但此情此景之下也没有多余的时间和精力交手。季沅和沈向阳互相瞪了一眼后，纷纷继续逃亡。
　　又是两分钟过去，综合体脚步落地后，下方的丧尸张牙舞爪抢夺周边一切东西，沈向阳等人此时已经跑到森林周边，他们仰头观望综合体，都感到毛骨悚然。
　　身旁“呼哧呼哧”的喘气声不绝，沈向阳扭头望向声音来源，看到季沅惨白着脸半蹲在地上喘息。
　　注意到沈向阳视线，季沅警惕抬头，然而她已经没有能让她打斗的体力了。
　　由于身体原因，这么多年来她从来没有剧烈运动过，今天还是头一遭。虽然有治愈异能，但体力差不是伤口，还得靠锻炼。
　　看到季沅想跑却跑不动的模样，沈向阳想了想，面无表情地对她勾了勾手指。
　　季沅：“？”
　　沈向阳：“你要是能拖住丧尸综合体，你之前做过的事情我可以当作没发生过。”
　　“开什么玩笑！”季沅崩溃道：“你还不如杀了我！”
　　然而说是这么说，季沅在沈向阳的再三威逼利诱下还是选择试一试。
　　她一边捏空气弹，一边用怀疑的目光看着沈向阳，嘟囔道：“说好了，就算我没成功，你也会放过我。”
　　沈向阳面无表情道：“我说话算数。往综合体胸口打。”
　　季沅放下心，捏出一个超大规格的空气弹，直至感觉自己快要承受不住，才将空气弹猛地抛向综合体。
　　综合体丝毫未察觉，被空气弹砸了个准，只听一声闷响，它胸口处的丧尸被打得血肉模糊，腐肉劈里啪啦往下掉，被底下的丧尸捡起吞食。
　　沈向阳仔细观察综合体胸口处被轰出的洞，并未发现“核”的踪影。突然一阵刺人耳膜的声波从丧尸综合体处传来，她头晕目眩跪倒在地，感觉到被一股瘆人视线锁定。
　　轰隆轰隆震动频响，沈向阳勉强抬起头，发现综合体在朝着他们不断前进，像是被之前的攻击激怒一样。
　　她一个激灵瞬间清醒，连忙将旁边同样眩晕在地的向阳、向凯和季沅一一弄醒，四人再次开始了逃亡。
　　但这一次就没有之前轻松了。
　　综合体几乎是6秒一步，紧追着他们的步伐追赶，他们的体力还未完全恢复，这次被紧着追赶，都产生一种“要死了”的感觉。
　　在精神上的紧张和身体上的疲劳的双重作用下，季沅先受不了了。
　　刚才在攻击综合体时她留了个心眼，将一枚种子偷偷放到空气弹中一齐打进综合体体内。种子上有她的一丝精神力，让她在种子被吞噬前感应到综合体内部还有一个精神体。她猜测肯定是那个精神体在操控综合体。
　　与其在体力被完全耗尽后被综合体追上吞噬，倒不如现在拼一把，控制住那个精神体！
　　季沅咬咬牙下定决心后，一个扭身立在原地。她双眼直视综合体，将自己的精神完全放出射进综合体体内，然而下一秒，季沅猛地喷出一口血，直直倒向地面。
　　作者有话说：


第47章唯一的目标
　　在季沅被综合体精神反噬吐血时，一直暗中注意她的沈向阳手疾眼快扶住她的身体，将她向后背一放后立刻提速追赶上前方的向凯和向阳。
　　向阳扫了一眼沈向阳后背上失去意识的季沅，没多说什么，她喊住最前方的向凯：“小凯，向基地相反方向跑！”
　　向阳的话瞬间惊醒两人。
　　综合体追着他们跑，若他们此时向基地的反方向跑，不就能成功带离综合体了吗！
　　向凯眼睛一亮，带头拐了个方向。三人转变方向后，发现身后的综合体果然也跟着他们转移了前进方向。
　　然而他们只高兴了一小段时间，因为很快他们就发现，综合体在追了他们不久后，再次转移方向向着基地出发。
　　更糟糕的是，综合体跟着他们离开森林，现在它的周围空荡荡的，少了吞噬的时间，综合体前进速度更快，几乎是三秒一步。
　　这也就意味着，在7个小时后，综合体将踏进第十三基地范围，到时候基地中的一切都将被摧毁。
　　四人远远跟在综合体后面，沈向阳背着仍处于昏迷中的季沅，默默地听向凯和柳继远的通话内容。
　　听到向凯说综合体还有七个小时就要到基地，柳继远沉默片刻。
　　向凯焦急道：“上将，你们还有多久到基地？”
　　柳继远：“还有一个半小时。”
　　一个半小时，也就是说等柳继远回到基地开始部署作战计划的时间，只有短短五个半小时。
　　柳继远：“我先打给江副官，让他先将普通民众转移走……”
　　一旁默默听着的向阳突然打断道：“不行。”
　　向凯将手环递给向阳，向阳接过后对柳继远淡淡说道：“综合体一路上都在不断吞噬大量物体，但对于丧尸来说，它们最佳的食物是人类。而且我怀疑综合体朝着基地方向前进，就是因为感知到基地内有大量人类，如果你将基地里的人转移走，恐怕综合体会再次转移向人群的方向。”
　　“基地人口基数很大，不可能全部用车辆输送，况且时间上也来不及。如果强行将民众送离基地，最坏的情况就是人群还未到达其他基地，就已经被综合体追赶上，到时候所有人都会死。”
　　“基地内有防御措施和武器，现在能做的最好方法就是将民众安放在地下安防室内，然后全力去击杀综合体。”
　　向阳说完后柳继远沉默了许久，她将手环递还给向凯，专心盯着远处的综合体。
　　在良久的沉默中，柳继远终于开口，“好。”他说道，继而挂断了电话。
　　柳继远在挂断电话后，立马拨给他的副官江诚，将情况大致说给江诚后，告诉他尽快组织好群众，在最快的时间内躲进安防室，并把防御措施及相应地武器备好，全力做好战斗准备。
　　在全程踩油门一路狂飙的情况下，柳继远一行人最终在一个小时内到达了基地。
　　柳继远在将车子开进基地监察处后，和剩下的几人连招呼都不打一声，匆匆进了监察处。
　　剩下的四人大眼瞪小眼了一阵，李子桃率先说道：“阿姨，小晴，我们先到家里坐坐。”
　　柳川枫冷笑一声，讥讽道：“没听到他们说一大波丧尸要来袭城了吗，赶紧收拾收东西跑吧！”
　　李子桃没搭理她，拉着宫任心和沈小晴的手离开，留柳川枫一个人在原地气得跳脚。
　　回家路上，沈小晴一脸困惑，一脸诚挚地问道：“刚才那个男的是不是脑子有问题啊。”
　　李子桃忍着笑点点头，“别管他。”
　　三人还未走到家中，基地内就响起警报声，很快，广播开始播报让未前往安防室的民众放下手中所有事情，在二号门集合。
　　李子桃仔细听了两遍，都没听到关于综合体的事情，想来是怕引起民众恐慌吧。
　　她没敢耽误太多时间，匆匆忙忙收拾了一些必需的物品，就和沈家母女一起到指定地点集合。
　　集合处人群熙熙攘攘，但因为宫任心面部有代表异种的血线，她们三个周围仍旧空出一大块地方。李子桃想了想，从包裹中翻出一段红绳，在宫任心的指导下和沈小晴学习翻花绳。
　　围观群众：“……”
　　玩了一会儿，聚集的人越来越多，李子桃眼尖地发现孟山山一家人，忙招呼她们过来。
　　看到宫任心的一瞬间，孟妈妈还有些瑟缩，听到她是沈向阳母亲后，孟妈妈立即眼睛一亮，握住宫任心的手不住道谢，并向她夸赞她们一家被沈向阳救了一命的事迹。
　　一行人热热闹闹聊天，听到熟人声音的高歌也带着家人凑过来，紧接着程家姐弟也加入，原本清清冷冷的三个人瞬间被一群人包围住。
　　宫任心已经很久没和人一起愉快的聊天了，她现在发自内心的感到高兴，尤其是听着周围的人和她讲失散多年的大女儿的种种事迹，听得她既高兴又愧疚。
　　他们正嘻嘻哈哈聊天，周围人群蓦地安静下来，一阵沉稳有序的脚步声传来，李子桃抬头向前看，发现一个带着军帽的男人带着一排士兵站到了人群面前。
　　男人扫视一圈，乌泱泱的人群沉默看着他，江诚沉声道：“基地稍后进行一次逃生演习，请大家配合指挥，参与演习的人基地会奖励200积分，现在请大家按照指挥排好队，看顾好家里的老人和小孩，依次进入安防室。”
　　李子桃一行人排着队等待进地下安防室，沈小晴戳戳李子桃手臂，小声问道：“姐姐不是说柳继远会安排我们吗？”
　　李子桃向斜后方挑了下眉，示意沈小晴向后看，沈小晴疑惑回头，赫然发现柳川枫耷拉着脸，被两个士兵夹着两臂强制排队。
　　她努嘴道：“也是，他儿子都没特权，更何况我们了。”
　　安排好民众后，地面上只剩下监察处的人和个别高级研究员。
　　个别研究员只有两位，分别是研究院院长魏成功，和植物系唯一一名高级研究员向琴。
　　在柳继远办公室碰到面的两个人，见到对方的一瞬间都吃了一惊。
　　“你怎么在这！”“你在这干嘛！”
　　夫妻俩面面相觑，相对无言地同时看向房间中的第三人。
　　柳继远冲着他们平静点头，向琴怒不可遏，吼道：“你叫他来干嘛！我们家出我一个人还不够吗。”
　　魏成功也道：“老柳我之前和你说好了的，我来了就不要再让我老婆来，你怎么——唉。”
　　柳继远倒了两杯茶，做了个手势示意两人坐下。等两人带着怒气坐下后，柳继远平静道：“向琴是唯一的变异植物专家，而且除她之外的高级研究员都不肯过来帮忙。”
　　夫妻俩听了之后明白柳继远说得是真的，若不是真的没办法，他又怎会让向阳的亲妹妹涉险。两人对视一眼后接受现状，魏成功问：“接下来要我们做什么，我们会全力配合的。”
　　柳继远调出计划表，向两人介绍接下来的计划。
　　“目前已经将普通民众都安排进地下安防室，监察处的人在外面布防。丧尸综合体体型巨大，所携带的丧尸恐怕有数十万，基地专门用来对付丧尸的弹药肯定不足，你们二位只要负责提取‘青汁’就行，后续制作弹药有专门的人负责。”
　　魏成功听后蹙起眉头，迟疑道：“这个很简单。但自从放出086，基地就一直没补充过她的血，现在能提取‘青汁’的原材料不多，恐怕得等086回来才能解决这个问题。”
　　柳继远点点头，“我已经派人去接沈向阳了，大概四十分钟后就能到基地，这个你放心。”
　　听到柳继远喊086的名字，魏成功愣了一下，不知所措地看向向琴，向琴这才想起来这些事情还没有和魏成功说过，连忙将找到向阳的一系列事情简单说给他听。
　　听到找到向阳，魏成功也很激动，但现在事态紧急，几人又谈了一番接下来的部署问题后，早早散了各自去忙。
　　直升飞机按照向凯的实时定位找到几人已经是半个小时后了。
　　驾驶员擦着冷汗将直升机停在草地上，回想起刚才的情景忍不住后怕。为了给基地传送综合体实时信息，他将直升机降得很低，距离综合体头顶仅仅只有四五米。开始时并无异状，然而在他拍完照打算飞走时，综合体上方的丧尸突然被射到空中，三四个丧尸哀嚎着攀附在驾驶室前方玻璃处。
　　幸好他立即反应过来，操控直升机旋转一周将丧尸甩开，否则此时恐怕已经机毁人亡了。
　　直升机停在三人不远处，向阳背着季沅走进机舱内，沈向阳在登机前拍拍向凯的肩，向凯笑道：“大姐你放心吧，我除了观察综合体外，不会做多余的事情的。”
　　向阳点点头，看着向凯的目光带着欣慰，“你已经是个成熟的男人，大姐永远为你自豪。”
　　半个小时后，向阳和沈向阳到达基地，脚步踏上地面的一瞬间，两人就被一直在降落点守着的人带到研究所。
　　再次进入到研究所，看到里面熟悉的景象，沈向阳心中蓦地升起一股阴鸷。沈向阳察觉到后牵住她的手，温柔道：“小太阳别怕，老师不会再让人伤害你了。”
　　听到向阳真情流露的话，沈向阳鼻头一酸，她抿着唇点点头，心中豁然开朗，感觉自己像回到了八年前，事事有向阳罩着的状态。
　　虽然被折磨的六年无法从她的人生中抹去，但那段痛苦的回忆也不再使她每每想起就痛苦胆颤。她现在有家人陪伴，有老师爱护，有恋人相守，她们的存在给了她无限的勇气和底气，也给了她至高的力量，她无所惧、无所畏，她现在只有一个目标——
　　消灭丧尸综合体！
　　她推开研究所四层最里处那道熟悉的门，坦然走向六年间无数次被肢解、被实验的房间。
　　作者有话说：


第48章“拯救者”
　　然而在向阳的极力反对下，沈向阳并未被抽血。
　　向阳坐在仪器座椅上，对着向琴说：“过来抽血，愣着干嘛。”
　　看着向琴欲哭无泪的表情，沈向阳暗爽了一阵后才忍着笑对向阳说：“老师让我来吧。”
　　向阳扫了她一眼，疑惑道：“我们异能一样，抽谁的血不都是一样的吗？”
　　看出向阳是认真的，一直以为向阳是在为她出气的沈向阳也开始有些慌张，“虽然确实是这样没错，但是……”
　　“那就这么干，没有但是。”向阳摆摆手，不耐烦地招呼向琴过来，“时间紧迫，快点快点。”
　　向琴看了沈向阳一眼后，心不甘情不愿地过去操作抽血，等到准备好的器皿缸中储存了一半血液后，向琴停下动作，让沈向阳过去接着抽血补满另一半。
　　向阳蹙起眉头，教训向琴：“不同人的血怎么能混在一起？亏你还是个高级研究员。接着抽，我有治愈异能你怕什么。”
　　向琴死活不肯继续，“都抽了你那么多的血了，接着抽下去岂不是要把你抽干了？”
　　向阳没说话，面无表情地看着她。
　　“你们怎么对待我的学生，就怎么对待我。”
　　向阳指了指室内的器皿缸，平静说道：“你们最开始带了这个容器来，不就是想将她的血放满一缸吗？”
　　向琴顿时哑口无言。
　　向阳说完就闭上了双眼，向琴犹豫片刻，咬牙将针管继续插到向阳血管上。
　　沉默旁观这一切的沈向阳看着向阳平静的脸庞，突然掉下泪来。她赶紧擦拭掉泪水，泪水却越流越多，擦到最后索性任它流。
　　一只手突兀地搭到她肩上，她猛地回头，发现是季沅。
　　季沅眨着全是眼白的眼睛，讥讽道：“呦，你还会哭呢。”
　　沈向阳一巴掌打落她肩上的手，悲伤的情绪戛然而止，她擦掉脸上残存的泪水，冷笑道：“怎么，终于决定不装晕了？”
　　发现季沅装晕还是在向凯和柳继远通电话时发现的。
　　在季沅醒来的一瞬间，沈向阳就注意到季沅心跳在匀速加快。但她没声张，只是一直在暗中警惕季沅到底想做什么。
　　也许是听到他们要回基地，季沅一路上都没有其他动作，但沈向阳却不想把她带回基地——季沅之前还说过要建立属于异种的新世界呢，谁能保证季沅去了基地后不会捣乱杀人？
　　所以她中途故意掉队，趁向家姐弟未发现，找了个地方将季沅狠狠摔下地面。
　　“起来，别装了。”
　　倒在地上的季沅没有动，沈向阳默默走近她，抬起一脚狠狠踹向季沅。
　　她踢了个空，季沅在她抬脚时就一个咕噜爬起来。
　　季沅拍打身上的草屑，漫不经心道：“你太粗鲁了。”
　　沈向阳没有直接问她装晕的目的，直接一拳击向季沅脸部，将季沅狠狠打飞。
　　季沅原本以为沈向阳一路上没对她做什么，还以为沈向阳需要她的异能，所以才没扔下她。猝不及防挨了打，她才慌里慌张求饶道：“等一下！你不想让我继续帮你吗？”
　　沈向阳收回手，冷漠道：“你有什么用？”
　　“我——”季沅想了想，“我现在可以看见、可以听见，也可以说话，而且我的异能也很多。”她越说越觉得自己资本很大，语气不由得变得自傲，“当然，我不会白白帮你，你得给我些好处。比如让我也去你们的基地生活——白卓卓不也去了吗？”
　　沈向阳点头，“你倒是提醒了我。”她露出一个不怀好意的笑容，“只要吃了你，你的异能就归我了。”
　　季沅瞬间睁大眼睛，惶恐向后退了几步。
　　她脑中飞速思考，确认自己对上沈向阳没有胜算后，她果断选择臣服，“你需要帮手！我可以帮助你，这比你吃掉我要更有好处。”
　　沈向阳想了想，从怀中掏出一个针剂，“你不值得信任，我需要一个保证。”
　　看着沈向阳手中的针筒，季沅有一种不祥的预感，她谨慎道：“什么？”
　　沈向阳慢慢走到季沅身旁，看着季沅的脸色越来越难看，她晃晃手中的针筒道：“这是专门为异种设计的病毒，如果三天内没吃解药，你就会被这种病毒由内而外的腐烂。”
　　季沅脸色一变，沈向阳继续说道：“你有我的治愈异能，可能会多活上一两天。当然，你不想接受也可以，不过后果你知道的。”
　　听懂沈向阳话里的威胁后，季沅不得不接受，毕竟比起现在就被沈向阳吃掉，还不如被注射病毒多活几天——万一沈向阳之后会给她解药呢。
　　针筒里的药剂顺着脖颈大动脉打进体内，季沅瞬间有种晕晕乎乎的感觉，只觉全身的血液都沸腾了。
　　看她摇摇欲坠的样子，沈向阳嫌弃地瞥了她一眼，拉着她的手臂将她重新扛在后背上，“先别让他们发现你醒了。”不然向阳她们在观测综合体的同时还得注意季沅，还是给他们省点事吧。
　　时间线回到现在。
　　面对季沅的嘲笑沈向阳瞥了她一眼后也没说什么，她叮嘱季沅：“别在她们面前乱说话。”
　　看到季沅点头，她才带着季沅去找向阳，说季沅之后会和基地一起对抗丧尸综合体。
　　向阳盯着季沅看了一会儿，才转过头对她说：“我相信你做的决定。”
　　输完血后，向阳带着沈向阳和季沅去监察处找柳继远，因为没有权限，三人只能在大厅先等待。
　　监察处大厅空荡荡，时不时才会出现零星几个人，都面容肃穆，慌里慌张。过了大概十分钟，江诚才从楼上下来接她们。
　　柳继远早已告诉江诚找到向阳的消息，所以江诚看到向阳时并不十分惊讶，他擦掉额头上的汗珠，对向阳抱歉笑笑：“要安排的事情太多了，一时没空出手来接您。”
　　向阳摆摆手，十分受不了江诚的官味发言，“基地防范措施都开启了吗，叫支援了没有？”
　　江诚一边按下通往柳继远办公室的电梯按钮吗，一边回答道：“目前基地内已经启动一级防范，基地外围的精粒子脉冲电网已开启，布置的八台精粒子脉冲炮已就绪，基地中心的二级电塔也已启动，目前正处于调试。”
　　“负责对空导弹的战略战机准备了十八台，已经分配好相应的飞行员。”
　　“综合体的信息已经传达给中央基地和附近其他基地，但离得最近的第九基地前不久被丧尸围城，幸存者目前也聚集在第十三基地，除它之外离得最近的就是第六基地，但到这里也需要两天的时间。”
　　电梯在快速向上攀爬，向阳看着楼层在一层层升高，忽然有一种晕眩感。
　　综合体那么庞大，如果只靠这些设备，根本扛不住它。
　　“叮”的一声，电梯停靠到站，向阳深吸一口气，在电梯门打开前问江诚：“基地还有其他大型武器吗。”
　　电梯门打开，柳继远站在门口回答道：“还有‘拯救者’。”
　　电梯中的几人一怔。
　　四人走出电梯，柳继远示意江诚去处理其他事，带着向阳三人回到他的办公室。
　　到了办公室，安排三人坐下后，向阳蹙眉道：“基地的情况很不乐观。”
　　柳继远沉默点头，站在窗前望着基地中心逐渐亮起的高塔，缓缓叹了口气。
　　“第十三基地所处偏僻，地广人稀，相应的丧尸数量也少，所以上面拨给基地的物资及武器也少。”
　　“谁也没有想到，这种地方竟能出现那样规格的综合体。”
　　向阳打断他的话，不悦道：“那你是想放弃？”
　　“当然不！”柳继远激动地转过身，望着向阳的眼神坚毅，他沉声道：“我永远不会抛下我的职责，放弃任何一个人民。”
　　季沅听到柳继远发自内心的凛然誓词后，感觉心里有一块坚硬的东西突然开始软化，她突然回想起好多年前，自己又聋又哑又瞎，她的母亲一直默默陪在她身边，用海伦凯勒的学习方式教育她学习认识世界的那种安心感。
　　她极力忍耐着心中的怪异感觉，问道：“我这样的也算人民吗。”
　　柳继远看着她的眼睛，认真道：“只要你认为你是我国的人民，你就是。”
　　季沅瞬间被震慑在原地，心中那块坚硬的东西终于破裂。
　　柳继远回答完季沅的问题后，接着道：“基地自主研发了一款新武器，叫‘拯救者’，是集爆破和灭毒于一体的特殊性武器。”
　　柳继远坐回办公桌，将武器的大样图投射到半空中向三人展示。
　　相较于柳继远的描述，这款武器的外形却非常的——平平无奇？
　　“拯救者”长约十二厘米，宽不到三厘米，下半部分是圆柱形，周边有三道棱片，上半部分是长方体针筒，顶端有三厘米左右的针梗针尖。
　　柳继远介绍道：“‘拯救者’的爆破力及穿透力很强，有炸毁六层钢筋混凝土大楼的威力。”
　　“圆柱内存有新型弹药，这款弹药内部含有浓度为95%的病毒提取物，作用在丧尸体内后可以快速降解丧尸。”
　　“针筒内存有血虫基因泡，注射后可以达到在丧尸体内大范围扩散弹药的作用。”
　　沈向阳蹙眉道：“既然这么厉害，向综合体多发射几发不就能将它解决了吗。”
　　柳继远缓缓摇头，将画面调到“拯救者”底部圆柱下方，露出一个凸出的按钮。“基地只研发出一枚。而且‘拯救者’需要人手动操作。”
　　“也就是说，需要有人将‘拯救者’扎到综合体身上，并按下按钮，这样才能将‘拯救者’引爆。”
　　作者有话说：


第49章回家
　　众人一时间都陷入沉默。
　　许久后向阳点点头，平静道：“我去。”
　　柳继远没作声，沉默看向一旁的沈向阳。但沈向阳低垂着头，并未发表任何意见。
　　看到柳继远直直盯着沈向阳，向阳猛地一拍桌子，所有人的目光都集中在她身上。
　　“就这么定了。”她目含警告地盯着柳继远，随后问他：“东西在哪儿。”
　　柳继远深深望着她的脸庞，六年的时间似乎并未在她面上留下痕迹，她仍是以前熟悉的样子。
　　可他已经被匆匆流逝的岁月和痛失爱人的经历磋磨地变了模样，也变了心态。
　　他垂下眼睫，语调平静道：“武器是小枫发明的，一直保存在他那，他现在在地下防空洞担任临时指挥长，你去那里拿吧，正好和他好好道个别。”
　　“你失踪的这些年，我们都很想你。”
　　柳继远最后一句话异常的温情，向阳不禁动容。也许是因为自己即将死亡，她心中对柳继远的怨恨也消散了不少。
　　但多余的话她也不想和柳继远多说。
　　向阳三人离开柳继远办公室后去找柳川枫，中途沈向阳说要和季沅谈些事情，让向阳先去。
　　向阳想了想，猜测沈向阳是怕季沅去人多的地方会造成慌乱，她摸摸沈向阳的头，先走了。
　　目送向阳走后，季沅歪着脑袋看沈向阳，阴阳道：“还防着我呢？”
　　沈向阳扭头往监察处走，“不是，回去拿点东西。”
　　两人重新来到柳继远办公室，发现柳继远仍坐在座位上，连姿势都没变。
　　见到两人回来，柳继远略有些惊讶。
　　沈向阳大刺刺坐到柳继远办公桌上，探出手放在他面前，“东西给我。”
　　柳继远沉默片刻后，平静回答道：“我不明白你的意思。”
　　“呵，”沈向阳发出一声冷笑，“别装了，那种规格的武器怎么可能会在柳川枫手上，也就是向阳才会相信你的话。”
　　柳继远又是长久的沉默，脸上是愧疚和犹豫的神色。
　　但他最终还是从桌下拿出一个手提箱。沈向阳对此很熟悉，是研究所保存样本的特用箱子。
　　不过柳继远这个比研究所的箱子大了一倍。
　　柳继远将箱子小心翼翼放到桌面上，轻轻打开锁扣，将里面的武器展示在两人面前。
　　沈向阳和季沅看了一眼就失去了兴趣，因为和之前的大样图一模一样。
　　“关于‘拯救者’还有一些需要注意的事项。”柳继远掏出一副手套，边穿戴边说。刚要拿起“拯救者”，他缓了一下动作，抬头看向季沅。
　　沈向阳无所谓道：“没事，你说吧。”
　　但季沅疯狂摆手，连忙向门外走去，“我可不听，听了之后该让我去送死了。”
　　“砰”的一声，房间中只剩下柳继远和沈向阳两人。
　　听到季沅所说的“送死”言论，柳继远有些尴尬，沈向阳曲起食指敲了敲桌面，用眼神示意柳继远快点。
　　柳继远深呼吸了一口气后，用戴着手套的手托起箱中小巧的武器，向沈向阳全方面展示。
　　“我有一个问题。”沈向阳观察着“拯救者”微微蹙眉，“综合体有那么多丧尸，我要将武器放到哪里？”
　　柳继远将按钮展示在沈向阳面前道：“按下按钮后，里面的基因泡和微纳米型弹药会被推出，基因泡有趋血性，会裹挟着弹药在综合体内游走，两分钟后基因泡破裂，炸弹就会在综合体内爆炸。”
　　“不过基因泡的最大扩散范围是二十立方米，丧尸综合体肯定超过这个体积，我会动用其他武器在‘拯救者’发动前，尽量灭杀综合体身上的丧尸，减小它的体积。”
　　他眉头紧蹙，看向沈向阳的目光中含着犹豫，“但还有一个问题。”
　　沈向阳挑了下眉。
　　柳继远将手中的武器重新放回箱子中，“基因泡需要冷藏保管，脱离箱体后超过45秒就会失活。”
　　沈向阳面无表情点头，将箱子重新锁好拿在手里后扭头就走。
　　“沈向阳！”柳继远在背后叫住她。
　　她的手已经放在了门把手上，听到柳继远的话后她不耐烦地回过头，看见柳继远在向她行军礼。
　　沈向阳眉头蹙起，张了张嘴想骂他伪君子，然而终究没有说出口，她神情复杂地向柳继远点了下头，转身走了。
　　很久以前他们实验出可以将沈向阳的改良基因注射进人类体内，增强自身力量后，柳继远也曾申请过。不过他的身体不足以承受改良基因，他不信邪，强迫向琴给自己注射最低浓度的试一试，结果险些没死掉。
　　沈向阳相信如果柳继远能力足够，他肯定会选择自己去注射“拯救者”，但他做不到。
　　让向阳去他更做不到。
　　所以只能她去。
　　走出柳继远办公室后，沈向阳看到季沅站在门口望着墙壁上发呆。她将视线扫过去，发现季沅在看墙上挂着的监察处荣誉事迹报。
　　“走吧，我有个事和你说。”沈向阳越过季沅向电梯走。
　　季沅乖乖跟在沈向阳后面，罕见的安静。
　　电梯内，沈向阳颇为好奇地看着季沅，季沅受不了她的目光，不耐烦道：“干啥！”
　　沈向阳笑一笑，“你安静下来还真有点不习惯。”
　　听到沈向阳的话季沅翻了个白眼——虽然已经全是白眼，她哼道：“你对自己别太过自信。”
　　沈向阳：“？”
　　季沅看到她疑惑的表情怒道：“你以为你不会死吗？不是你的事情你为什么非要上赶着去做！”
　　沈向阳表情很精彩，她好笑道：“真是稀奇，你是在关心我吗？可你不是一直都想让我死吗。”
　　季沅冷笑一声，斜睨她道：“谁关系你了，我只是——”她顿住，低落道：“你妈妈和你妹妹这些年一直很想你，你们才相遇你就要去送死，你就一点都不在乎她们吗？”
　　听到季沅谈到妈妈和妹妹，沈向阳当场脸色一遍，她猛地掐住季沅脸颊，将她骨头掐地咯吱作响。“你还敢提她们，她们救了你，你恩将仇报要杀她们……”
　　“我没有！”季沅狠狠推开沈向阳，全白的眼睛恶狠狠瞪着沈向阳，“我从来没有想过要杀她们！我只是想建立属于丧尸的国度，让她们能堂堂正正活在太阳下，而不是为了躲避人类只能像个老鼠一样活在地下！”
　　“叮”的一声电梯门打开，门外的江诚站在门外看见两人靠在电梯的斜对角，都喘着粗气瞪对方。
　　“额，两位？”江诚做了个手势，尴尬道：“要出来吗？”
　　两个人眼神齐刷刷射向他，然后各“哼”了一声走出电梯。
　　两人出了监察处，漫无目的地往前走。
　　“我有话要对你说。”“我有话要对你说。”两人同时说。
　　她们瞪了对方一眼，“我先说！”“我先说！”又是同时说。
　　沉默片刻后，季沅怒喊道：“说啊！”
　　沈向阳想了想，“之前给你打得那针病毒是假的，只是普通的营养剂。”
　　季沅顿时瞪大双眼，“你这人——哼。”
　　她耷拉着脸将胳膊伸到沈向阳面前，撇嘴说：“给你吃。吃完记得把我医好啊。”
　　沈向阳停下脚步，愣在原地。
　　“你认真的？”她疑惑地看着季沅。
　　季沅抽回胳膊气急败坏道：“不要拉倒。”
　　两人继续往前走。
　　过了一会儿季沅又把胳膊横在沈向阳身前。
　　沈向阳叹了口气，把她的胳膊推开。
　　季沅炸毛，照着沈向阳太阳穴甩出一记狠拳。沈向阳堪堪躲过，无奈道：“这是大街上，我总不能在这把你吃了吧。”
　　季沅后知后觉扫了周围一眼，附近没有居民，只有不远处有几个穿着黑衣服的人在四处巡逻。
　　她悻悻放下拳头，跟着沈向阳回到她和李子桃的家。
　　家里和离开前没有什么变化。
　　沈向阳进家门后在客厅站了一会儿，盯着茶几上摆着的烂香蕉发呆。
　　这还是她去第九基地前给李子桃买的，李子桃喜欢吃香蕉，但在她走后竟然一个都没吃。
　　可想而知她当初是多么难过。
　　季沅探头进来，大刺刺坐在客厅沙发上好奇地观察周围。
　　沈向阳没理她，走进卧室看了看。卧室内衣柜敞着门，里面的衣服少了几件，应该是李子桃拿走的。
　　她躺在床上，将脸埋进李子桃的枕头上深深吸了口气。
　　好想看到她啊。
　　我好想她。
　　门口处突然传来哗啦哗啦声响，紧接着就是钥匙插进锁洞的声音，“砰”的一声，门被狠狠推开砸到门后的墙壁上。
　　“沈向阳！”
　　沈向阳听到熟悉的声音一个激灵从床上弹起来，下一秒她出现在门口，看到李子桃满脸泪水站在门口。
　　看到沈向阳震惊的表情李子桃猛地冲过去狠狠甩了她一个耳光。
　　一旁的季沅目瞪口呆。
　　打了沈向阳后李子桃终于忍不住嚎啕大哭，沈向阳将李子桃紧紧抱在怀里，反复说着“对不起。”
　　对不起，对不起丢下你一个人，对不起我又要丢下你一个人。
　　外面突然响起警报声，屋内的几人纷纷向外看，看到远处隐隐绰绰有一个庞大身影，沈向阳手环滴滴作响，她打开信息，发现是向凯发的消息，【综合体还有两分钟到基地。】
　　她惶恐望向怀中的李子桃，李子桃却擦干眼泪，平静推开她，“你去吧。”
　　沈向阳睁大双眼。
　　李子桃努力平复自己的心情，她颤抖着声音看着沈向阳再次说道：“你去吧。”
　　沈向阳突然膝盖一软，她跪在地上抱着李子桃的腰，将自己的脸埋在李子桃腹部，哭喊道：“我不去了！”
　　“小桃，我不去了！”
　　所以，求求你不要这样冷漠地和我说话，求求你不要不喜欢我。
　　求求你别让我走。


第50章出击
　　李子桃蹲下来抱住她，她捧着沈向阳哭得一塌糊涂的脸，噙着泪说：“你别这样，我不是不要你了。”
　　“我知道你对向老师的感情，你愿意代替她去做这样危险的事情，我理解你。”
　　“但我想弄明白一件事，所以我才会过来找你。”
　　她擦掉沈向阳脸上的眼泪，认真地看着她的眼睛道：“你是真的爱我吗？”
　　沈向阳一窒。
　　她嘴唇颤抖，突然说不出话来。
　　她不是因为怀疑自己对李子桃的爱。而是突然发现，自己竟然与柳继远做了同样的事。
　　同样是为了某种“义”而让自己的爱人受委屈。
　　她到底在做些什么啊！
　　看到沈向阳久久不说话，李子桃眼中的光慢慢熄灭，察觉到李子桃的情绪后沈向阳连忙回答：“我爱你！我当然爱你！”
　　她双手捧着李子桃的脸，凑上去一边流泪一边轻触李子桃嘴唇，反复啄了十多下，她才稍稍退后，直视着李子桃双眼道：“我爱你，但我对不起你。”
　　她哀求道：“小桃，这是最后一次。以后我再也不管他们的事了，我们带着妈妈和小妹一起离开这里，你想去哪我们就去哪，你想怎么生活我们就怎么生活。我以后都听你的。”
　　李子桃听着沈向阳发自内心的话，她点点头，“好，我在这等你。”
　　沈向阳疑惑道：“什么？”紧接着她理解了李子桃的话，立即反对道：“不行！这里太危险了！”
　　李子桃看着沈向阳平静道：“比你的处境还要危险吗。”
　　沈向阳语塞。
　　但她仍是努力劝她，“……这不一样。”
　　“确实不一样，你为我危险多了。”李子桃双手推开她，决绝道：“反正我不走，我就在这等你。”
　　“所以你最好是杀掉那个大怪物后过来接我。如果你回不来，我就从这跳下去。”
　　沈向阳感动地看着她。
　　李子桃连忙向后退了一步，警惕道：“你别想把我打晕后送回安防室，如果你敢这样做我立刻就自杀。”
　　沈向阳简直是对李子桃没办法了。
　　她深深望向李子桃双眼，看到她眼中的坚决。
　　好吧。
　　她抱起李子桃，不顾她的挣扎将她放到主卧上的床上，看着她的眼睛认真说道：“那你乖乖等着我，我一定会回来找你的。”
　　李子桃眼泪又要流下来了。
　　她努力憋着眼泪，冲沈向阳用力点了点头。
　　外面突然轰隆作响，两人向外看，看到空中几架战机在向越来越近的综合体投射炮弹。
　　李子桃惶惶看向沈向阳，知道她就要走了。
　　沈向阳轻轻亲了一下李子桃额头，认真道：“等我，我一定会回来的。”
　　李子桃连连点头，看着沈向阳冲出卧室。
　　我等你。李子桃心中默念，我相信你一定会回来的。
　　沈向阳抓着季沅去浴室，说了声“有点疼”后三两下拆下季沅手臂猛往嘴里塞。
　　季沅嘴里嘶嘶着忍痛，还不忘讥讽她：“呦呦呦，刚才怎么不见你着急。”
　　沈向阳任凭她嘲笑，化身成丧尸形态一边快速啃季沅，一边将自己身上相应的部位揪下来给季沅按上。短短五分钟的时间就将就按头下位置啃了个遍。
　　啃完后沈向阳神清气爽洗了个澡换了个衣服，丢下季沅血淋淋的躺在地板上，临走前还不忘吩咐季沅：“把浴室刷了别吓着小桃，我不在你要保护好她，算我欠你一个人情。”
　　“快滚吧你！”季沅怒喊。
　　“欸，等等！”季沅又叫住沈向阳，“综合体内有个精神体，但我不确定在哪个位置。”
　　沈向阳想了想，大概知道是什么了，“谢了。”她摆摆手，火速冲出家门。
　　综合体在二号门方位，距离沈向阳的家并不远，所以她很快就赶到了。
　　空中战机不断向综合体抛射炸弹，然而数量终究有限，且上面的丧尸在被炸得粉碎后，残渣被下面的丧尸吞食，总体减少量仍是很有限。
　　也许是被扰得烦了，综合体外形忽然有了变化。
　　它底部的面积渐渐缩小，原本肥壮的外形抽长，几乎与战机高度气齐平。它挥舞手臂，由无数丧尸组成的庞大手掌扇向离它最近的两架战机，然而那两架战机迅速拔高，综合体手臂落了个空。
　　它又接连几次想打掉附近战机，然而它再抽长也长不到上千米，试几次空几次。在又一次失败后，综合体向小孩子生气般跺脚，然后冲天狂吼。
　　吼叫过后，离综合体最近的战机突然失灵，直直往下坠去，综合体手掌一握，丧尸将整个战机吞噬一空。
　　突发这种状况后，上面直接命令其余战机撤退，少了空中的阻拦，综合体晃动着过于高耸的身体，颤颤巍巍走向基地。
　　在沈向阳高速移动中接到向凯电话，她一边观察综合体一边接了通讯，通讯连接的一瞬间，向凯的大嗓门传过来：“柳上将说你拿着拯救者，你要怎么做？”
　　沈向阳嘟囔：“还能怎么做，就那样呗。”
　　向凯简直要疯了，他怒吼道：“你现在在哪儿，我去找你。”
　　沈向阳眯了眯眼，看到不远处向凯狰狞的脸庞，她挥挥手，冲着向凯挥挥手，向凯注意到后拐了个方向冲着沈向阳跑来。
　　向凯连续跑了七八个小时，此时累得坐在地上，喘气的频率快的可怕。
　　沈向阳用指甲划破手腕，递到向凯面前，向凯摇头，拒绝了她。
　　下一秒，沈向阳掐着向凯的两颊将滴着血的手腕强制塞到他嘴里，向凯脸憋得通红，等沈向阳确定向凯喝进去后才放开手。
　　“呕！”向凯被满嘴的血腥味激地不停干呕，沈向阳拍拍他的背，眼神直直盯着远处的综合体。
　　基地外围布置了八台精粒子脉冲炮，因为听从了向阳的建议，在人群聚集的二号门处就有六台。
　　此时六台脉冲炮齐齐对准不断走近的综合体，就等综合体踏入攻击范围。
　　能信吗？沈向阳心里怀疑，总觉得这六个不到一米的炮车没什么威力。
　　很快沈向阳就见识到了精粒子脉冲炮的真实威力。
　　在综合体踏入攻击范围的一瞬间，脉冲炮炮口瞬间发射出一束直径为半米的极亮光束，六道光束齐齐射向综合体，将综合体射了个对穿，六个大洞整整齐齐排在综合体身上。
　　综合体怒嚎一声，向凯和沈向阳条件反射捂住耳朵，刺耳音波却仍叫他们头脑发痛，他们忍着疼痛眼睛一直盯着综合体，期望能够找到综合体尚为人知的异处。
　　果然让他们发现了与之前不一样的地方。
　　综合体在声波攻击期间，身上大洞快速被附近丧尸填补，在临近咽喉部位的大洞处，随着内部丧尸不断翻滚填补空缺，一个红色椭圆状的物体在空隙中一闪而过。
　　沈向阳和向凯对视一眼，都看到了对方眼中的激动。
　　“核”终于出现了。
　　向凯掏出手环激动道：“我现在联系柳上将，让脉冲炮全部对准综合体咽喉。”
　　然而电话还未拨出去，轰隆一声巨响，综合体一掌将其中四台脉冲抛砸得细碎，紧接着组成手掌的丧尸将碎片食之殆尽。
　　向凯：“……”
　　沈向阳：“牙口可真够好的。”
　　残存的两台脉冲炮再次射出电束，另一只手掌顶着光束拍过来，被击穿出两个大洞的手掌将仅存的两台脉冲炮砸烂。紧接着它踏进基地，身上的丧尸扒着周围建筑不断啃噬，不多久，连地上的水泥块都被吃光。
　　沈向阳拎着箱子，不禁为自己发愁。
　　就综合体身上丧尸这牙口，怕是她刚近身还未将拯救者按钮按下，自己就要被这帮丧尸啃成碎片了。
　　她得想个办法。
　　综合体一路走，一路吃，2号门所处种植区，里面栽培的植物和养的动物全部进了综合体的口，也许是许久没吃到这种美味的食物，综合体突然双手握拳往地面一拍，激起灰尘的同时，一阵强烈的震动以综合体为中心，向四周扩散。
　　沈向阳脸色发白，想给地下地下安防室的妈妈打电话，然而她妈和她妹，包括向阳都没有手环！
　　她扭头朝向凯焦急道：“联系柳继远，问问他地下安防室会不会被震塌。”
　　向凯点头，沈向阳又给李子桃打了个电话，万幸电话很快被接通。
　　“小桃，你那边有没有影响？”
　　李子桃那边呼哧呼哧喘气，“房子裂了！我和季沅在往下跑呢！等我找到安全的地方我再给你发消息！”
　　电话被李子桃挂断，沈向阳收回手环面无表情盯着综合体。
　　向凯此时也挂断电话，他蹙眉道：“柳继远这个大傻叉为了不让我大姐联系你，竟然断了安防室的通讯信号，现在他也正联系那边呢。”
　　沈向阳：“……”她看着向凯诚恳说道：“你劝劝老师赶紧让她离婚吧。”
　　向凯严肃点头：“我会的。”
　　没过一会儿，沈向阳手环滴滴作响，她打开一看发现是孟山山的信息，在问她在哪，让她不要做傻事。
　　沈向阳迅速拨过去视频，接通后露出向阳的脸，她怒道：“你也跟着柳继远骗我是不是！我警告你，你千万别想着自己去杀综合体……”
　　“老师！”沈向阳打断她的话，焦急道：“你们现在还安全吗？”
　　向阳停顿了一下，接着道：“我们没事。”
　　然而在向阳短暂沉默时，沈向阳听到那边有人在喊着“这里要塌了”“快放我们出去！”
　　向阳拉近镜头，不让沈向阳看到她背后的景象，她劝道：“你把柳继远联系方式发过来，我和他谈。”
　　沈向阳摇头，“没时间了，老师，你们多保重。”接着她挂断了电话，将手环调成静音。
　　她抬头看向前方，综合体一直徘徊在2号门附近，它感应到周围有很多人，但它看不见，找不到。
　　又是一掌拍到地面。
　　沈向阳提起箱子，扭头认真看向向凯，“我得去了，如果我——”
　　她张了张嘴，想到走之前和李子桃说的话。
　　【我一定会回来找你的。】
　　她将后面的话咽进肚子里，对着向凯说：“你注意安全。”随即拎着箱子朝综合体疾射而去。
　　向凯突然很难过，他看着沈向阳坚毅的背影，想到沈向阳似乎一直在牺牲自己。
　　无论是之前和向阳一起舍命救人，或是后来被收容实验，乃至于现在独身去击杀综合体。
　　他双手拢起冲着沈向阳喊道：“你也是！”
　　沈向阳背对着他摆摆手，示意听到了。
　　作者有话说：


第51章结束
　　综合体将周围的东西都啃了个精光，更远的地方还有其它建筑，但它只是守着这，时不时还会怒吼和拍击地面。
　　附近没有遮挡的东西，沈向阳索性大刺刺站在空荡的地面上，光明正大的观察综合体。
　　与庞大的综合体相比，沈向阳就像个小虾米一样渺小，综合体不只是没发现她还是懒得管她，任她站在旁边看。
　　想了半天，沈向阳还是没想到能让她接近综合体按下拯救者按钮后，还能全身而退的办法。
　　她蹲在地上疯狂挠头，冷不丁看到地上有颗西瓜子——可能是综合体吃剩下的。
　　她抬眼扫了一下综合体，看到综合体仰着头，马上又要无能狂吼。
　　果然下一秒一阵刺耳声波从综合体处传来，沈向阳习惯后都懒得捂耳朵，她发动异能催熟西瓜籽，几秒后她手上立着一颗大西瓜，被她三两下凿开吃了个精光。
　　沈向阳看着手里吃剩的西瓜皮，突然想出一个办法。
　　如果她将自己手臂砍下来，将拯救者扎到手臂上后，再让综合体吃掉手臂，这样是不是也可以达到目的啊！
　　但她想了想，还是不敢赌，毕竟拯救者只有一个，如果失败了，第十三基地就彻底完了。
　　综合体、综合体、综合体啊……好难搞。
　　她突然想到上一次遇到的那个，只由五个丧尸组成的小综合体。当时她取出核后综合体直接散架子，变成一滩腐肉。
　　所以还是得在核上下功夫。
　　她盯着综合体的咽喉，忽然站起来捏出一个超大号空气弹，向综合体咽喉处射了过去。
　　她异能比季沅强，发射出去的空气弹比季沅之前攻击综合体的要更大个，此时空气弹直直射向综合体，不出意料地将它咽喉轰出一个大洞。
　　被轰得稀碎的丧尸碎块劈里啪啦向下掉，下面的丧尸开席了一样疯抢残肢碎片。在咽喉处一片死灰色的丧尸之间，一块红色的物体格外显眼。
　　核还在那！
　　沈向阳笑了，看来“核”并不会自己移位，这真是这么久以来唯一得到的好消息了。
　　然而很快她就笑不出来了。
　　综合体被打了个正着，连带着找不到人的愤怒，它咆哮一声向沈向阳踏着大步走过去，随即抬起一脚狠狠踩向她。
　　沈向阳灵活躲开，在空地不断游走逗弄着综合体。
　　综合体接连几脚都踩不中，它再次怒吼一声，重塑身形，将上层的丧尸往下移，不一会儿就变成了一个二十米高的矮胖模样后，它再次抬起肥脚向沈向阳踩下。
　　沈向阳冷汗涔涔，躲避着比之前翻了几乎两倍的宽大脚掌，然而面积太大她仍是被综合体脚上的丧尸抓拽走一只手臂。
　　空荡荡的衣袖很快被重新长好的手臂撑地鼓起，她狠狠吐了口带血的吐沫，反而拎着箱子直冲综合体而去。
　　综合体体型变胖，动作比之前缓慢了许多，见沈向阳跑过来，它迟缓地抬脚，等沈向阳冲到跟前，它的脚也才抬起一半。
　　但综合体身上的丧尸却一直张牙舞爪，大张着嘴想狠狠咬沈向阳一口。沈向阳面无表情搓空气弹，一手拎箱子，一手将空气弹送到面前腐臭的丧尸群中。在轰中的一瞬间，空气弹接触到的丧尸被轰烂，而周围没被波及的丧尸却大张着手臂抓向沈向阳。
　　几束藤蔓从沈向阳袖中探出，狠狠甩向空中挥舞的手臂，在将手臂拦住的瞬间，沈向阳借着空气弹的反作用力弹跳到半空中，而后稳稳落地。
　　她晃动了下手臂，上面有几条被藤蔓未拦住的手臂挠破的伤口，在异能的作用下很快就愈合了。
　　沈向阳盯着综合体刚才被她打烂的地方看，发现没有核的踪影，她狠狠蹙起眉头。
　　随着综合体变化身形，原本在咽喉的核现在不知道在哪里。但“拯救者”必须打在核的附近，不然以综合体如此庞大的体型，若弹药炸毁范围没将核包含进去，就算“拯救者”成功爆炸，在核的作用下，被炸碎的部位仍可以聚集在一起。
　　她深吸一口气，再次冲向综合体。她就不信一次次轰下去，还找不着核？
　　终于，在废掉八条手臂、被抓伤无数回之后，她终于找到了核的位置。
　　她大喘着气紧紧盯着综合体肚脐处刚被她打烂的地方，一枚通红的核正被不断翻涌的丧尸缓慢吞没。
　　很好，找到了，在离地十三米左右的地方。
　　妈蛋难道要她飞上去将拯救者扎进去吗！
　　她瞪着综合体，头一次感觉到无能为力。
　　但她不能放弃，因为她爱的人全部都在她的后面，她不能退，也不敢退。
　　赌一把吧。沈向阳对自己说，她实在是没有办法，只能赌一把了。
　　她瞟了眼新长出来的手臂，上面空荡荡的什么都没有，手环早在前几次躲避中随着手臂被综合体吃掉了。
　　她吐出一口气，收起心中所有的不甘心，抬头冷冷看着再次扑向她的综合体。
　　综合体现在学聪明了，见踩不到她，索性全身扑过去想把她压在身下。此时它摇晃着硕大的躯体，犹如海上卷起的大浪打向沈向阳。
　　沈向阳一动不动站在原地，她死死盯着综合体，一手拎箱子，另一手飞快将锁扣打开，在把“拯救者”拿在手里的一瞬间，一束藤蔓猛地卷起她的腰，将她向后甩飞出去。
　　她就地翻滚几周缓冲力的作用，待停下后立刻查看手中针剂，幸好她一直护着没被砸碎。她舒了一口气，扭头看向旁边，只见季沅收回刚甩出去的藤蔓，向阳和宫任心则既担心又生气地看着她，在几人不远处的一座破碎的建筑后面，李子桃、沈小晴、柳川枫和孟山山等人纷纷探出一颗小脑袋远远看着这边。
　　她与李子桃对视一眼，刹那间感觉周围没有一丝声音，全世界只剩下她和李子桃。
　　李子桃嘴唇动了动，沈向阳看出来口型，她在说“我等你”。
　　一声怒吼将她拉回现实，综合体看到这边这么多人，从地上爬起来再次向沈向阳等人扑过来。
　　沈向阳握着手中的针剂，刚才箱子被甩飞，“拯救者”只能在45秒内生效，她现在的时间不多了。
　　她扭头看向季沅，瞬间想到一个主意。
　　“季沅，帮我个忙。”
　　听到沈向阳的话，季沅连忙将视线从综合体身上转移到沈向阳，看到沈向阳头向左偏，右手握针剂，左手手肘按在脑袋上，她怪异道：“你在做什么？”
　　沈向阳一边左手用力，一边对季沅说：“一会儿你把藤蔓系到我的头上，等我被综合体抓住时，你就把我的头拽过来，之后把我的头交给柳川枫，他知道怎么做。”
　　季沅眨眨眼睛，搞不懂沈向阳到底要做什么，但她还是选择相信她，听从地将藤蔓缠到她的头上，形成一个类似橄榄球头盔的样子。
　　沈向阳轻声说“谢了”，紧接着一个用力将脑袋掰了下来，在宫任心的大声尖叫中又将脑袋安了回去。
　　她控制治愈异能只将断裂处虚虚连接好，随即在众人惊恐的眼神中向综合体冲去。
　　时间不多了，时间不多了。沈向阳在心中不断默念。
　　她不知道“拯救者”在脱离箱体后是否已经超过45秒，她现在只有一个想法。
　　我要回去。
　　我要活着回去。
　　面前综合体身上无数丧尸在对着她嘶吼，迫不及待想享用她鲜活的血肉。她不理会，也不惧怕，她眼中只有一个目标，综合体的肚脐处，那颗红色的“核”。
　　七八条藤蔓藤蔓从她袖口滑出，甩向综合体肚脐处一直丧尸的头颅上，紧接着沈向阳借着藤蔓攀爬到综合体身上。
　　无数丧尸拼命啃咬她和藤蔓，沈向阳护着“拯救者”面无表情轰出一颗空气弹，在将周边丧尸暂时清空后她继续向上攀爬，一边爬一边再次射出藤蔓重新系到肚脐处。
　　然而综合体身上的丧尸实在是太多了，她双拳难敌无数手，还未爬到“核”的位置，就再次被丧尸抓住腿脚啃咬，她拼命挣扎，却反被更多丧尸抓住。
　　“噗”的一声，沈向阳身边丧尸突然停止动作，她立即趁此机会继续向上爬。途中不断有丧尸在阻拦她，但又会被带有青绿色的子弹打中又陷入静止状态。终于，她到了“核”的位置。
　　也许是因为离“核”很近，她感应到了季沅所说的“精神体”，正在不断发出杂乱又无序的信息。
　　“我想妈妈”“救命”“怪物”“想回家”“……”
　　“我不想死！”
　　是综合体身上所有人变成丧尸前最后的想法吗？
　　沈向阳捏紧手中针剂，狠狠向“核”的位置扎了下去，在按钮按下的一瞬间，综合体发出最后的一声怒吼，紧接着全身的丧尸都像复活了一般疯狂扭动，抓着沈向阳将她向体内拖拽。
　　在沈向阳冲向综合体时，季沅忽然理解了沈向阳的意思——沈向阳知道自己不可能在综合体前全身而退，所以她退而求其次想留下头颅，柳川枫应该是有办法能让只有头的沈向阳活下来。
　　所以在综合体大吼时季沅瞬间猜到沈向阳应该是已经成功启动“拯救者”，她立刻拽紧藤蔓想将沈向阳的头拽回来，然而综合体身上的丧尸已经将沈向阳拖进体内，她根本没办法用力！
　　“砰”的一声，一颗子弹射向沈向阳位置下侧，大批干瘪的丧尸劈里啪啦向下掉落，已经失去意识的沈向阳也随之滑落，季沅看准时机一把勒紧藤蔓，将沈向阳一直有在控制没完全长好的头颅顺着力道顺利拿到手中。
　　捧着沈向阳的头，季沅对旁边的向凯说：“走吧，综合体快爆炸了。”
　　向凯利落收枪，两人赶紧向后方撤退，和向阳等人汇合。
　　破旧建筑后面，季沅眼神扫向失魂落魄的李子桃，想了想将手中的头颅递给了她。李子桃呆愣愣接过，随即将头颅紧紧抱在怀中，眼眶中蓄满的泪水滂沱滑落，泪眼朦胧中她抬头向前望去，看到仍在怒吼的综合体在残阳的火红阳光下，轰然炸开。
　　一滴泪顺着她的下巴滑落到沈向阳鼻尖，李子桃看着满地的残肢腐肉，突然笑了。
　　“结束了。”
　　“一切都结束了。”
　　作者有话说：


第52章番外1
　　自综合体被摧毁已经过了半个月，由于第十三基地种植区被综合体践踏成废墟，居民区中的老房区大部分房屋被震塌，再加上接收了第九基地的幸存者，一时间第十三基地一片兵荒马乱，愁得柳继远日日头风发作。在又一次接到基地中有群众为了棵烂白菜聚众打架的消息后，连续工作半个月、每天只睡3小时的柳继远——终于病倒了。
　　对此，向阳一家表示喜大普奔。
　　沈向阳坐在向阳家的沙发上，将手中的苹果啃得“咔咔”作响，她一边吞咽着果肉一边问：“老师，你和柳继远还没离婚啊？”
　　向阳将洗衣机里柳川枫的衣服掏出来，边往衣架上挂一边回答道：“他不同意。前段时间天天过来找我，要不是他现在病了，估计你这个时候还能碰见他。”
　　“呵，”沈向阳将苹果核精准投进向阳脚边的垃圾桶中，擦着指缝中的汁水冷笑道：“我要是看见他，他就不是病倒的了。”
　　向阳将最后一件衣服挂好后，又将衣服挨个挂到晾衣架上，沈向阳连忙过去帮忙，等两人挂完衣服，又吃完了晚饭，向阳见她还在自己家中待着，终于忍不住问道：“小太阳，你今天刚从营养液中爬出来，你不去找小桃，来我这干什么啊！”
　　终于说到这个话题，沈向阳长长叹了口气，“我醒来后第一时间就回家找她，可是小桃和我妈见到我后联手把我打出家门了！”她一边说一边掀起袖子，可怜巴巴地对向阳展示她手臂上被掐紫的部位。
　　“哎呦，”向阳看着她手臂上一片青紫色痕迹，眼中流露出一丝好笑，“这都是你该得的，谁让你当着她们的面把头揪掉，最后还让你女朋友抱着呢。我要是小桃，早被你吓得要和你分手了！”
　　沈向阳语塞，她嘟囔着：“那不是没办法嘛……”随即她眼球一转，拉住向阳的手臂撒娇道：“老师你是过来人，你帮帮我，我接下来要怎么做啊。”
　　向阳抬起食指猛戳她额头一下，笑道：“我可不是过来人，我的头可一直都好好的长在我的脖子上。”
　　看到沈向阳欲哭无泪的表情，向阳哈哈大笑后才不再逗她，“小桃生气的点是什么，你知道吗？”
　　沈向阳想了想，迟疑道：“因为我受伤？”
　　“不全对。”向阳说，“因为你自残，而且还是在她的面前自残。”
　　“小桃那么爱你，看到你受伤她当然会心疼。而你却不顾她的感受，当着她和你妈的面弄出那么血腥的场面，别说她俩，我都要产生心里阴影了！”
　　“而且小桃和我说，你答应她会回去接她。结果呢，就回来了一个头！要不是小枫说他能救活你，小桃当场就要为你殉情了！”
　　沈向阳瞳孔猛地一缩。
　　只是听到小桃会死的话，她的心里都难过得要命，小桃在捧着她的头时心里又该是多么的痛苦。
　　“我明白了，老师。”沈向阳鼻头发酸，她站起身往门口冲去，到门口时她扭过头对向阳说：“我现在就去找小桃，我会告诉她我以后再也不会伤害自己，我们会平安、快乐的活着，会永远在一起。”
　　她有些哽咽：“我爱你。”
　　说完她推门而出，险些与门后的李子桃撞到一起。
　　李子桃额头满是汗珠，她微微喘着，眼睛一眨不眨地望着沈向阳。
　　看着李子桃亮晶晶的双眼，沈向阳满脑空白，不停地咽口水，她嘴巴张了又张，想说的话就在嘴边，然而却都噎在嗓子眼，憋得她心口发慌。
　　一滴泪从她眼角划过，她突然将李子桃拥进怀中，紧紧抱住她。
　　“我爱你，小桃我爱你……”沈向阳将头埋在李子桃脖颈处，反复表述她此刻的情感。
　　李子桃吸了吸鼻子，看到屋内向阳在探头看她们，她有些不好意思地推了推沈向阳，沈向阳却反倒抱得更紧，李子桃只得害羞地将脸也埋进沈向阳胸前。
　　听着沈向阳心口处稳定的心脏跳动声，李子桃悬了半个月的心终于可以放进肚子里。
　　活着就好。李子桃心想，总比之前只剩一个脑袋强，只要她能在我身边，我又何必非要和她吵架呢。
　　她轻轻呼出一口气，用脸蛋轻轻蹭了蹭她，更加用力地抱住沈向阳。
　　感知到李子桃突然转变的情绪，沈向阳慌乱抬头，她看着李子桃绯红的脸颊磕磕巴巴道：“小桃，都是我的错，我——”
　　李子桃用食指支在她的唇上，她笑着摇头，已经完全没有生气的样子了，“就这样吧，你知道错了就好，以后可不能在那样做了。”
　　沈向阳不住点头，随后两人相视一笑，李子桃俏皮地眨了眨眼睛，轻声道：“阿姨做了好多菜，我们回家吃饭吧。”
　　“好啊。”沈向阳牵起李子桃的手，两人和向阳打了声招呼后，恩恩爱爱的回家了。
　　作者有话说：-----------------
　　时间匆匆流逝，转眼间又过去了一个月，此时基地新建的建筑已经起了大半，种植区也再次撒下种子开始新一番的播种，第十三基地的一切貌似都回到了正轨。
　　除了柳继远。
　　时隔一个半月，向阳终于和柳继远离婚成功，柳川枫为此还在监察处门口连放十串鞭炮，在放第三串的时候被向凯强制暂停，还被以扰乱社会治安罪给逮到家里关了三天禁闭——当然，是向阳的家。
　　“妈，你有时间得管一管向凯，他胳膊肘往外拐。”
　　正在整理衣服的向阳闻言往沙发上瘫着的柳川枫看了一眼，笑道：“你小舅是监察处的，处置你是他本职工作。况且他都已经手下留情了，不然你以为你能在这安心躺着。”
　　柳川枫扁了扁嘴，在沙发上像条翻车鱼一样翻了个身。
　　将衣服叠好放进皮箱后，向阳又开始将晾干的鞋子穿上鞋带，她手上动作不停，对柳川枫说：“你小姨手下的那个学生，孟山山，你还记不记得。”
　　柳川枫兴致缺缺，“噢，总跟着沈向阳的那个女的，怎么了。”
　　“听说她昨天过了高级研究员的测试，小桃说今天要搞个聚会庆祝，你和我一起去玩玩？”
　　流川枫一个咕噜爬起来，眼睛像狼一样冒着光：“沈向阳邀请我了？”
　　“儿子，你用你的脚趾头想想，这可能吗。”向阳瞥了他一眼，看到柳川枫眼里的光灭了，紧接着像只被丢弃的小狗一样蜷缩在沙发上。
　　她叹了口气，没再说什么。
　　基地一号门门口，沈向阳开车载着李子桃带着满满后备箱的野味回基地，基地门口的管理人员看到是她后，原地敬了个礼，经过一番检查后她直接将车开回了家。
　　李子桃戴着一副墨镜，笑嘻嘻看着沈向阳道：“你现在可不得了了，全基地的人都尊敬你。”
　　“得了吧，”沈向阳打方向盘，将车子开向种植区，“都是一时的，当初我和老师救了那么多人，那时的场景比现在壮观多了，之后还不是被人忘记。”
　　李子桃想了想，摘掉眼镜凑到她旁边，黏糊着说：“别管他们，你有我就行。”
　　“你是我铭刻在心尖尖上的英雄，我永远不会忘记你的。”
　　沈向阳听得耳朵发酥、心潮澎湃，立刻踩了一脚刹车将李子桃按在座位上猛亲。
　　晚上八点半，孟山山从研究所出来后直奔种植区沈向阳她们的新家，刚进围起来的篱笆门，烤肉的香味就顺着风飘到她的鼻子中。
　　她经过被开垦过的一道道田垄，顺着小路走到前院，看到十几号人正热火朝天的烤肉，见到她来了，一帮人哄笑着走过来将她拉到餐桌前坐下。
　　“孟大研究员快请坐！”高歌站在孟山山座椅旁一边说一边搞怪地90度弯腰，弄得孟山山哭笑不得，顾之蓝在一旁忍着笑将手中刚烤好的肉串递给她，“快吃吧，这么晚才回来，肚子是不是早就饿的咕咕叫了。”
　　孟山山接过串串，边吃边说：“是啊，为了等晚上的这顿烧烤，我连午饭都没怎么吃——哇，这么好吃！”她吃了两口后惊赞地睁大双眼，“谁的手艺这么好？”
　　顾之蓝指了指角落，孟山山探头看，发现竟然是柳川枫。
　　柳川枫穿着个印有粉色小兔的围裙，坐在烧烤架前木着张脸，任劳任怨地烤串，在他身边站着另一个面无表情地串串儿的人，是季沅，两个人一个串好串儿后递到烤架旁，一个拿起串儿烤完放旁边的盘子上，盘子刚满就被人拿走换上新的空盘子，两人犹如无情的烤串机器，供给所有人。
　　站了三小时手上动作从没停过的季沅，在串好第1000个串后再也忍不住，将手套狠狠摔到地上后大喊道：“太欺负人了！”
　　人群热闹的交谈声一瞬间静止。
　　柳川枫将仅剩的几个串儿烤完放到盘子上后，面无表情地向季沅伸手：“给我串儿。”
　　季沅：“……”
　　她心里大骂柳川枫这个二傻子，伸手轻推了一把柳川枫，柳川枫随着动作“啪唧”摔到地上，面无表情看着一旁偷笑地向阳道：“妈，她打我。”
　　向阳闻言对沈向阳挑了挑眉，用眼神问她：消气了吗。
　　沈向阳将头靠在李子桃怀里，懒洋洋道：“大家接着吃啊。”随即左手搂着李子桃、右手牵着沈小晴，避到另一边吃吃喝喝看星星。
　　宫任心走到向阳身边拍拍她的肩，向阳苦笑道：“真是对不起，我就不该带他来。”
　　“不关你的事，孩子们的事情就交给他们自己解决吧。”宫仁心想了想，叹口气道：“你儿子——唉，虽然他是为了不让别人拿阳阳的器官，但是手段也太极端。”
　　“不过就事论事，向凯说前些年其他基地动过想带走阳阳研究的心思，但都让柳川枫驳回了，这件事上我还是很感激他的，如果阳阳被带走，恐怕这辈子都不会被放出来。”
　　向阳也叹了口气，她看向地上的柳川枫，仍装死躺在地上，季沅也盘腿坐到地上，时不时用脚尖戳柳川枫。
　　她摇了摇头，觉得自己儿子真像个长不大的小孩。
　　旁边的身影一动，她惊讶的看着宫任心向柳川枫走去，蹲在地上把他扶了起来。
　　柳川枫也同样很惊讶，他拘谨地看着向来对他没有好脸色的宫任心，顺从地站了起来。
　　宫任心拍拍他的后背，“去吃饭吧。”
　　柳川枫点点头，像个木偶一样走到向阳身边，脸上仍是一副不可思议的模样。
　　宫任心低头看着坐在地上的季沅，季沅低垂着头，根本不敢与她对视。
　　“去吃饭吧。”
　　听到宫任心的话，季沅的脸登时抬起来，正对上宫任心略显惆怅的眼。
　　“宫妈妈……”季沅哽咽，小声道：“对不起。”
　　宫任心并未说其他的话，她对季沅伸出手，重复道：“去吃饭吧。”
　　去吃饭吧，去坦率地面对自己的错误。
　　接受该得的惩罚。
　　作者有话说：


第53章番外2
　　216年，06月12日，天气晴。
　　我不知道我为啥要写日记，可能是因为面前正好有张纸，也有可能是因为最近事情很多。当然，最大的原因是我现在很无聊。
　　为什么无聊呢，因为小桃今天又把我赶出门外，我只能坐在门口独自到天明。
　　天呐！我恨“又”这个字！
　　不过我再恨也改变不了小桃已经连续三天不让我和她一起睡的事实。
　　事情是这样的。
　　三天前，老师发现白卓卓是通过替换我的心脏变成可人可异种的状态后，联合小晴火速在基地开展“为丧尸搞思想、为异种换心脏”活动，誓要将第十三基地所有人恢复正常面貌。
　　初心是好的，但架不住研究所那帮研究员抗议——因为老师把基地所有自由的异种恢复完后，还打算把研究所用来观察的丧尸也给净化了！
　　就连向琴都劝老师：“你就是天天24小时不停歇地挖自己心脏，也救不了全国的人。解放全人类这事儿还得靠研究新药品，大姐你就别再掺和了。”
　　我可真恨向琴这张破嘴，就因为她这句话，本来那天晚上我们一家四口都收拾完东西要离开基地环游世界了，结果老师非要和我们一起，说要和小晴一起拯救全世界！
　　我到现在还记得那天晚上混乱的情景。
　　二十几辆亮着警灯的监察处特派车将我们的小车围住，柳继远和向凯在外围警惕地盯着我们，而向琴和柳川枫两个显眼包，不顾形象地扒在车窗外一直大喊大叫让老师跟他们回去。
　　结果就是那天我们没能成功离开，小桃给我下了死命令，要是解决不了老师我就别想再和她一起睡。
　　可是这事和我没关系啊！真不是我让老师过来的！！！我简直比窦娥都冤！
　　然后就是第二件让我无比心烦的事。
　　第二天我一大早就去找老师，想劝她别跟着我们，或者偷偷跟着也行，没想到在老师家楼下遇到被监察处的人追赶的季沅。
　　秉着知恩图报（击杀综合体时季沅救过我）和敌人的敌人就是朋友（监察处老大是柳继远）的原则，我偷偷带着她到变异柳树那，躲过了监察人的追查。
　　我问季沅她又犯什么事儿了，季沅说因为她之前联合其他异种杀了第十三基地监察处二队的人、并且毁了第九基地，虽然后来在击杀综合体一事中立下大功，但也不够将功补过——毕竟这个事中受益的只有第十三基地，第九基地可一直记着仇想要亲自处决她。
　　柳继远想了又想，最后决定收押季沅和白卓卓，让她们在研究所服役十五年，这样既平息了第九基地的怒火，又解决了沈向阳离开后第十三基地无“青汁”原料的问题——虽然向阳非常愿意奉献自己，但柳继远等人可不愿意。
　　得到这个消息后季沅马上就逃了出来，然而监察处还是找到了她，后来被我碰见才算摆脱他们。
　　我问她：“你从哪里得到的消息，万一是假的呢。”
　　季沅翻着白眼说：“这个消息是柳川枫告诉我的，不可能是假的。”
　　原来如此，我点头赞同。
　　也是，柳川枫专业坑爹，难怪季沅如此相信。
　　季沅要我帮她逃出去，因为我之前欠她一个人情。
　　我想起在去击杀综合体前，我让季沅帮我照顾好小桃，似乎是说了算我欠她人情来着。
　　……这个坏毛病我得改改，以后请人帮忙不能再说这句话了！
　　但说出去的话就像泼出去的水，既然季沅开了口，这个人情我必须要还。
　　我想出的第一个办法就是载着季沅，假装出任务实则把她带出去。
　　然而到了门口我才发现，柳继远这厮竟然把我拉入黑名单，不允许我出基地！
　　烦，很烦，相当烦。
　　想来想去我只能先去解决老师，解除黑名单后和小桃她们离开基地时再偷偷带着季沅，把她带出基地。
　　所以还是得从老师这下手。
　　浪费了一上午时间，我再次来到老师家楼下。
　　然而老师家门口被监察处的人围得水泄不通，不让人出，也不让人进。
　　我：“……”
　　我和守卫的人说我是来劝老师的，那个人将信将疑，讲了半天他才允许我进去，但得经过柳继远的同意。
　　我顿时就笑了，那还不简单，柳继远要是听见我说劝老师，那不还得立刻同意！
　　可我万万没想到，柳继远竟然拒绝了我！
　　原因是他不相信我，我肯定是去帮老师逃跑的。
　　有时候我真想把他脑袋扒开，看看里面是不是都是水。
　　但事已至此，说什么都没用，我不得不动用武力。
　　毕竟我是真的很想念我和小桃一起睡的那张床！
　　我扫了一圈守在门口的人，都是生面孔。
　　很好，只要不是监察处那些精英选手，对我来说解决他们简直不要太简单。
　　事实证明，永远不要小看你的对手。
　　在被电倒的一瞬间，我的脑海里一直回荡着这句话。
　　把我电倒的人走过来，他把袖口撸起来，露出贴在手腕上的一个透明状物体，赞赏道：“不愧是柳上将的儿子，做出来的东西就是强！”
　　好家伙，原来是着了柳川枫的道！
　　我果然和柳家人八字相冲！
　　不过幸好由于我闹了这一场引起了老师注意，她打开门后狠狠教训了一番那些人，并把我带了进去。
　　我问老师：“柳继远不是不让你出去和让人进来吗？”
　　老师弹了我一个超疼的脑瓜嘣，“我俩离婚了，他管不了我。”
　　可是老师，你说这话的时候是不是忘了你正在被他囚禁啊！
　　接下来我用我的三寸不烂之舌和老师从下午谈到天黑，直到月亮高高挂起，我才意犹未尽地和老师道别。
　　临走前我把老师借给我的书和笔记满满装了一大袋子，老师送我时和我说：“实践才是检验真理的唯一标准！”
　　我敬了个礼，表示了解。
　　然而走出老师家的门，看到门口一排监察处的人时我才反应过来，这一下午光和老师聊怎么追求人和谈恋爱了，正事反倒是给忘了个一干二净！
　　但是天已经这么晚了，再加上听了一下午的经验，我还是决定——先回家。
　　毕竟“实践才是检验真理的唯一标准”，我得把我学到的用一用。
　　万一真的把小桃哄得高兴了，那我今天就可以和小桃睡一个被窝啦！
　　然后我就又被小桃训了一顿，不仅没晚饭吃，连手都不让我牵了。
　　我的天塌了！
　　半夜三更我饿得睡不着觉，只得靠看老师给我的书和她记得笔记度过漫漫长夜。
　　没想到在其中一本书里翻到了一封情书！
　　我兴致勃勃翻开，情书的第一行字应入我眼帘：亲爱的远。
　　嗯？？？怎么是老师写给柳继远的？
　　我按捺心中的疑惑接着往下看，“见到你的第一面我就知道，我们天生一对……”
　　好家伙，原来是老师主动追的柳继远么！
　　想到老师和我说柳继远当初是怎么缠着她、非要和她在一起的画面我就好想笑。
　　我忍着笑意继续往下看，“……给你写了十几封信了，你怎么从来不回我？我懂了，你是想让我亲自去找你是吗……”
　　我终于忍不住笑出声。
　　一阵脚步声由远及近传来，我听出是小桃，连忙倒在地上假装睡觉。
　　小桃打开门上来就拧我耳朵，骂我：“大半夜的不睡觉，笑什么笑！”
　　然后小桃就把所有的书都拿走了！
　　我无聊地靠在卧室门板上数羊，过了一会儿听到里面传来小桃的“嘻嘻”声。
　　我微微一笑，里面的笑声却突然一停，小桃小声问：“你听见了吗？”
　　我不敢答应，我知道如果我答应了，肯定少不了一顿暴打。
　　果然，没听到声音的小桃放下心来，过了一会儿又开始小声笑起来。
　　我蜷在门边，像个变态一样听着小桃愉快的笑声。
　　可恶，好想知道老师后面到底又做了什么事情啊！
　　然后就到了最最最让我烦恼的今天。
　　吃早饭时，妈妈在饭桌上突然说：“我不想走了。”
　　我和小桃都很吃惊，小晴反而是最镇定的一个。
　　“是因为胡叔叔吗？”小晴面不改色问道。
　　妈妈看了我们一眼，然后娇羞地笑了。
　　我：“！！！！”
　　什么情况！哪里来的胡叔叔？！
　　在我震惊得说不出话的时候，小桃把我心中所有的疑问问出来了。
　　“胡叔叔是谁，什么时候的事啊？”
　　看到小桃闪着好奇和八卦的双眼，妈妈羞赧道：“……就是隔壁养羊的那家。”
　　隔壁？我努力回想隔壁的人，只记得是一个总穿着西装的男人，个子不高，挺瘦的。
　　听到是隔壁的人，小桃不怀好意地笑笑，“是他啊，之前你不还说隔壁的羊总来吃咱家院子里的苗吗，什么时候好上的？”
　　妈妈双手捧脸遮住羞红的双颊，眼睛亮晶晶地像发着光，“……也没多久。”
　　看到妈妈这副幸福的样子，我知道她已经坠入爱河了，所以我什么都没说。
　　但妈妈却认真地问我，是否同意让她和胡叔叔在一起。
　　我想了想，放下手中的碗筷，同样认真地对妈妈说，“妈妈，我希望你幸福。”
　　无论是姓胡的，还是姓什么的，我不管这个人是谁，只要你喜欢，只要你想，我永远都不会阻拦你。
　　当然，如果你做出选择后过得不开心或不幸福，我也有实力为你解决掉这些麻烦。
　　但小晴好像很不开心。
　　我找了个借口让小晴和我出去，路上我问她是不是不同意妈妈和胡叔叔在一起。
　　小晴摇摇头，她抬头看着我，神情格外挣扎。
　　我突然有一种大事不妙的感觉。
　　果然，小晴沉默了许久后还是把她的心事告诉我了，她说：“姐，我喜欢上了一棵树。”
　　我怀疑我的耳朵是不是出问题了，所以我又向她确认了一遍。
　　也许是我的表情太过狰狞，她没敢再说，只是低着头扣手，不敢看我。
　　我只觉得一阵天旋地转，这个世界突然变得不真实了。
　　我拉着小晴到附近的公园坐下，严肃问她到底是怎么回事。
　　小晴支支吾吾，双手抱头不知道怎么说。
　　估计她也觉得自己这段感情挺离谱的。
　　然后更离谱的画面出现了。
　　一个绿头发的少年不知道从哪里突然蹦出来，他双手展开拦在我和小晴之间，警惕地瞪着我，“不许你伤害小晴！”
　　我听着他的声音莫名有些熟悉，好像在哪里听过。
　　在我努力回想的时候，小晴惊讶道：“你怎么来了？”
　　绿毛拉住她的手捂在心口处，他泪眼汪汪道：“我想你……”
　　犹如一道大雷劈在我头上，我颤颤巍巍指着绿毛，想起这个声音属于谁了，“洋洋？”
　　“你怎么变成人了？”
　　然后小晴和我解释了一通洋洋是怎么变成人的。
　　听完后我觉得自己的脑回路不够用了。
　　“你是说，”我艰难道，“你从季沅与树融合的事情中获得灵感，找了一具尸体给洋洋，让他把精神转移到尸体上了？！”
　　洋洋点头，神情自豪道：“小晴就是这么聪明！”
　　我无言跪倒在地，所以我妹妹不仅是和一棵树谈恋爱，而且这棵树还是个尸体！
　　我深吸一口气，恶狠狠道：“我不同意！”
　　小晴慌了，她解释道：“洋洋的这具身体上已经结了核，在核的作用下这具身体已经和活人无异了。”她拉起洋洋的手，用力掐了他一下，洋洋立刻龇牙咧嘴一副很疼的样子，然后小晴将被掐紫的手臂递到我面前，“看，他的血管中有鲜血在流动，他和正常人一样的。”
　　看到小晴如此慌张，祈求地看着我，我嘴巴里拒绝的话再多，也说不出口。
　　最终，我只能叹口气，扭过头说：“妈妈同意我就同意。”
　　这是我最后的底线了，我相信妈妈不会同意的。
　　“太好啦！”小晴和洋洋瞬间抱在一起欢呼道：“姐姐也同意了，我们可以正大光明在一起啦！”
　　我急忙拆开他们，小晴眼里泛着狡黠的光，“妈妈早就同意我们在一起了。”
　　我眼前一黑，彻底晕了过去。
　　也许是前两天都没睡，我这一晕就是一整天。
　　醒来时我久违地躺在我和小桃的爱床上，只是小桃不在。
　　屋内一片黑暗，只有门缝处透着一点光，我踱步过去，听到客厅里传来小桃和妈妈聊天的声音。
　　妈妈：“你和阳阳打算什么时候出发？”
　　小桃：“明天吧。”
　　妈妈：“我和小晴之后再去找你们，你们两个在外面一定要注意身体，别随便吃东西。”
　　小桃：“知道啦妈妈。”
　　小桃叫妈妈了！
　　我捂嘴狂笑，没忍住笑出了声。
　　客厅的谈话瞬间中止，我后知后觉想躺回床上假装睡觉，小桃却比我更快，打开门后就是一阵咆哮：“又偷听我们说话！今晚你给我出去睡！”
　　所以我现在出现在这里无聊地写日记。
　　不过一想到明天就可以和小桃两个人外出去玩，我就很激动。
　　啧，可是老师和季沅的事情还没解决……
　　算了，管他呢。
　　还是我的小桃最重要。
　　作者有话说：
　　本文已经完结啦！！
　　（全书完）



