

《残疾A标记病娇女主后》作者：漫浪星

【预收《误标记金丝雀o后失忆了》求收藏，文案在最下方】
残疾清冷情绪稳定Ax人畜无害病娇姐姐O
祝轻洛穿成吃软饭的攻四，入赘女主家，唯一的作用是帮女主渡过易感期，失去价值后就会被一脚踹开。
当晚，女主姜韫一袭黑色修身长裙，明艳不可方物，笑着命令道：
“现在，标记我。”
祝轻洛迫于形势，只能照做。
第二天，对方却逼她服用信息素削弱药剂。
祝轻洛忍了下来，下一个易感期结束，没有受到对方的“报复” 。
她以为是自己手法娴熟，让两人都处于舒服的状态，直到有次姜韫开始撩拨勾引她。
“这次比上次好一点，知道好在哪里吗？这里……”
“我应该做的。”
祝轻洛标记完成，抽身离去。
后面，即使易感期结束，这种反常情况也愈演愈烈。
她一边敬职敬责，演好姜韫身边的“工具人”，另一边重操旧业，参加珠宝设计竞赛。
祝轻洛混得风生水起，没多久，原文里另外几个攻找上门，她没想坏姜韫好事，打算功成身退。
不料，另外三个攻接连遭遇横祸。
这天黎明之初，祝轻洛推着轮椅，刚刚走出家门，迎面见到了姜韫。
对方神情如常，肤色苍白，及腰的乌发末梢微卷，沾着清晨的雾气。
“你去哪里？”
祝轻洛沉默了一瞬，“下楼扔垃圾。”
姜韫弯下腰，捧着她的脸颊，眼底痴狂，却还温柔地笑道：
“洛洛，你要永远留在我身边。”
阅读指南：
1.攻会站起来
2.女A无挂件
3.专栏完结文《渣攻的歌后老婆失忆了》可宰
4.预收文《误标记金丝雀o后失忆了》求收藏。
文案如下：
江时愿是豪门弃子，身有残疾，被继姐做局陷害，离家当夜在酒店里被下药，失去记忆，标记了发热期的陌生Omega。
再次见面，是在一个高级的会所里，她代替朋友去见面。
对方是乐坛天后顾初染，明艳动人，聊天没多久，却说了一句奇怪的话：
“你把我忘了？”
江时愿完全没印象。
她觉得对方有些熟悉，便问道：
“我们应该是什么关系？”
“冤家。”
她以为得罪过对方，或者欠她钱。
后面，江时愿无处可去，顾初染管吃管住，还顶住继姐施加的压力，给了她最大限度的自由。
顾初染一直给她提供帮助，包括疏解发热期。
当江时愿喜欢上她，却被狠狠拒绝。
……
后来，她想起顾初染曾经被自己当成金丝雀，旧账未消，如今接近是为报复。
江时愿认清现实，回家夺取属于自己的一切后，家里给她安排了一桩婚事。
在餐厅里，她没有等到未婚妻，反而被“冤家”找上门。
江时愿坐着轮椅，掉头就走。
顾初染却从后面抱住她，一点点用力勒紧，俯身凑到耳畔边，吐息冰凉而缱绻：
“你不是说过不娶别人？”

第1章 第1章
  　　春寒料峭，夜晚雨声淅沥。
  　　一栋别墅掩映在树林间，透出暖色的灯光，幽静隐秘，空气里充斥了几分压抑。
  　　浴室门口，出来一名年轻女人，身着白衬衫，柔顺的半长发，眉眼精致，周身气息冷淡而疏离。
  　　不过，她是坐在轮椅上。
  　　偶尔有佣人经过，或多或少都会投来异样眼神。
  　　当祝轻洛看过去的时候，便见对方低下头，匆匆离开，仿佛是深深忌讳着某事。
  　　她目不斜视，自己扶着轮椅往前走。
  　　还是不太习惯。
  　　她穿进了一本百合强.制abo文，成了炮灰攻四，因为血型跟女主高度契合，后者无法被除她之外的人标记。
  　　于是选中祝轻洛作为联姻对象，入赘姜家。
  　　但是婚后女主就不常回家，家里上下看似恭敬，但是对她总是透着一丝轻视，并且从来不会多说一句话。
  　　直到今夜，女主破天荒地回来了。
  　　祝轻洛心里却清楚，这是因为女主的易感期到来，不得不寻求自己的帮助。
  　　就在半小时前，女主要求她前往她的房间。
  　　这时候，她已经来到了房间门口。
  　　祝轻洛正准备敲门，还没碰到门就自动打开。
  　　只见室内一片黑暗，左边整面的玻璃水箱里，昂贵的红珊瑚肆意生长，鲜血般的光芒诡谲流动。
  　　她明显感觉有道视线，正在注视自己。
  　　祝轻洛略微犹豫，还是缓缓进来，安静的氛围下，轮椅转动的声音清晰，她顺手关上了房门。
  　　“姜小姐，我进来了。”
  　　“……”
  　　无人回应。
  　　祝轻洛顿时进退维谷，感受到周围的低气压，问道：
  　　“我们开灯好吗？”
  　　“嗯。”
  　　里面传来一道慵懒的声音，低哑的有些撩人。
  　　接着，室内亮如白昼。
  　　跟想象的不同，面前的不是床，女人坐在一张红丝绒的座椅里，长卷发乌黑浓密，黑色的修身长裙点缀着钻石，光芒夺目。
  　　她莹白的手指端着酒杯，葡萄酒液摇晃。
  　　纵然知道女主貌美，祝轻洛还是怔愣了瞬间。
  　　似乎是发现了她的表情，姜韫轻扬起红唇，朝她露出极具杀伤力的笑容。
  　　那双狭长漂亮的眼眸，风华流转，笑意浅浅浮在表面。
  　　空气顿时有些凝固。
  　　祝轻洛人设孤高寡言，而对方显然不乐意搭理她，也不关心婚后将她留守空房，这些天过得如何。
  　　两人根本没有话题，自然都是奔着正事来。
  　　不过，祝轻洛发现一个问题，那就是姜韫表现有些奇怪，完全看不出易感期的症状。
  　　“要我教你怎么做吗？”
  　　女人的声音有一丝疑惑，声线如泉水击石，唇边的笑容透着些许残忍。
  　　祝轻洛脸上无甚表情，“不用。”
  　　她阅文无数，当然知道abo世界规则，假如现在换成另一个Omega，会毫不犹豫上前。
  　　但是，面前的是女主姜韫。
  　　姜韫是小说里最危险的人物，被几名攻拉下神坛，深陷各种爱恨情仇，当读者以为她会爱上某攻，结局却是……同归于尽。
  　　在第一次标记的剧情里，“祝轻洛”会得意忘形释放多余的信息素，然后被姜韫一巴掌从床上扇下来，不仅得了脑震荡，还磕掉好几颗牙。
  　　因此两人关系恶化，后面姜韫以防万一，要求她喝了两个月的药剂调理。
  　　药剂以摧毁体内信息素分泌为目的，对“祝轻洛”来说生不如死，想到原文里的描述，祝轻洛心里涌上一阵寒意。
  　　正当她思索之际，对方已经打量她半晌。
  　　姜韫微皱起眉，有些不耐，低声说道：
  　　“你过来。”
  　　她身边的气场骤然变强，几乎是命令的口吻。
  　　祝轻洛只能硬着头皮，继续往前，经过那面红色水箱，幽蓝与猩红的光芒交织，变换流转，来到了对方面前。
  　　吊灯散发冷白的光，即使是平等的位置，女人仍然有种居高临下的感觉。
  　　她眼神笑意敛去，斜睨着祝轻洛，语气有些捉摸不透说道：
  　　“现在，标记我。”
  　　祝轻洛没有回避，直视对方的眼睛。
  　　空气静默了一瞬。
  　　她神色未变，掌心覆着扶手，微微攥紧，想了想还是提醒道：“抱歉，我没办法……”
  　　虽然祝轻洛是个Alpha，却已经残废，平时行动都不便，更别说是完成标记这种激烈运动。
  　　她正等着姜韫如剧情中一般，过来搭把手，然而对方丝毫不为所动。
  　　在这样无情的目光注视下，祝轻洛意识到对方在等待，放在扶手上的手指，不禁暗中握紧了。
  　　她早就尝试过，这双腿毫无知觉。
  　　姜韫此刻的审视，毫不遮掩，看着她的“伤口”血淋淋地暴露在空气里。
  　　不过，祝轻洛没有窘迫，反而是格外平静。
  　　姜韫的视线从她脸上掠过，兴致缺缺，只是不一会儿，身体就传来了难以言喻的灼热感。
  　　实际上，易感期白天就到来，一直压制到夜晚，此时此刻便开始濒临失控。
  　　胸膛里的心脏跳动加速，全身的血液也逐渐翻涌。
  　　姜韫神情沉了沉，眼底浮现一丝阴鸷。
  　　她将酒杯放回桌面，看向了祝轻洛，看上去平平无奇，却拥有与自己匹配的罕见信息素。
  　　在此之前，从未想过跟这样一个人结婚。
  　　这时候，祝轻洛也逐渐注意到，空气里飘荡的一缕白玉霓葡萄果香。
  　　因为身体本能的缘故，她能敏锐分析其中成分，这是Omega特殊的信息素味道。
  　　“姜小姐，你……还好吗？”
  　　祝轻洛眼眸半垂，语气略有些迟疑，问道。
  　　对方没有回答，却已经表现得很明显。
  　　女人脸颊泛着红晕，衬得容颜愈发妖冶，眸光潋滟，一颦一笑之间，散发着致命的吸引力。
  　　看得久了，仿佛连魂魄都能勾走。
  　　祝轻洛对此望而止步，空气中的果香味道愈发接近。
  　　姜韫从座椅起身，黑色的裙摆如水波般，轻轻摇曳，在她面前逐渐停止。
  　　面前倾覆下一层阴影，头顶传来对方略微沙哑的冷笑。
  　　“我第一次伺候别人，算你有能耐。”
  　　“……”
  　　祝轻洛没觉得光荣，反而心中忐忑。
  　　她一动不动，感觉扶手往下压了压，对方倏地朝她俯下身。
  　　看着近在咫尺的容颜，祝轻洛不禁呼吸一滞。
  　　“眼睛闭上。”姜韫说。
  　　她依言照做，接着就听到拉链滑动的声音，对方似乎正将衣物褪下。
  　　黑暗中，祝轻洛有点紧张。
  　　等会儿该怎么标记？
  　　她必须做点什么，但是不能做多余的事，姜韫性情阴晴不定，不知道过后会怎么对待自己。
  　　祝轻洛尝试释放信息素，还没有察觉出变化，就感觉一具温热柔软的身躯，倒进了自己怀抱里。
  　　紧接着，她才嗅到空气里另一道香气。
  　　像是淡雅轻盈的朗姆酒，带有些许甘蔗的原始甜味。
  　　因为Omega对信息素味道更敏感，而且是高度匹配的类型，只是初次接触就会带来强烈反应。
  　　祝轻洛身体有些僵硬，掌心不小心碰到对方腰侧边，入手是细腻光洁的肌肤，温度却高得惊人。
  　　她没敢睁开眼睛，感觉对方趴在自己肩膀上。
  　　炙热呼吸喷洒在耳廓，带起些许痒意，连说出的话也像是情人间呢喃。
  　　“松手。”耳畔传来冷硬的命令。
  　　“……”
  　　祝轻洛无奈松开手，就听到对方声线缓和，继续说道：
  　　“开始吧。”
  　　祝轻洛正准备动手，忽然顿了顿解释道：
  　　“我要寻找腺体的位置，仅此而已。”
  　　对方没有表示拒绝。
  　　她抬起脸庞，通过Alpha本能伸手摸索。
  　　面前这具酮体宛若完美雕塑，除了开始的僵硬之外，就没有再产生任何波动。
  　　室内白光惨淡，水箱的红珊瑚折射的光芒，如焰火般缓慢地流动、交织，两人的身影倒映其中，仿佛也与背景融为一体。
  　　祝轻洛漆黑的睫羽，轻颤了一下。
  　　炙热的、甜腻的香气，倏地涌入鼻腔，她的头脑有一瞬间眩晕，随即感觉对方催促的目光。
  　　她侧过脸颊，唇瓣覆盖对方耳后的腺体。
  　　逗留片刻，留下自己的信息素。
  　　祝轻洛掌心抚过姜韫后背，缓缓往下，轻柔地吻过分布在颈窝、腹部的腺体。
  　　姜韫手攥着椅背，指骨微微泛白。
  　　她上身稍微前倾，垂下微卷的长发丝，轻拂过祝轻洛面颊，这个姿势确实不太好操作。
  　　祝轻洛吞了吞唾沫，压低了声音，说道：
  　　“姜小姐，麻烦你自己动动。”
  　　话音落，水箱的玻璃墙壁上，坐在她身上的影子凝滞一会儿，然后才小幅度地发生变化。
  　　空气变得湿润、灼热，还飘荡着浓郁果香的味道。
  　　祝轻洛听到细微的低吟，耳朵也有些发热。
  　　突然，空气里自己的信息素骤然加倍，她心里一咯噔，连忙收敛自身信息素。
  　　但是已经晚了，被面前的Omega迅速攫取，这是自然而然的生理反应。
  　　后果就是Omega需要更多的信息素抚慰。
  　　“……我不是故意的。”祝轻洛干巴巴地解释说。
  　　姜韫眉眼压低，显出几分艳丽的狠辣，让人看了一眼便心中胆寒。
  　　看着她闭眼的侧脸，姜韫哑声说道：
  　　“我知道你想要什么，别在这种事情上耍花招。”
  　　见她没准备动手，祝轻洛暗中松了口气。
  　　这事竟然无法避免，但是相比起原剧情，她失控的信息素已经很少了。
  　　她轻轻点头，小声说道：
  　　“再来一次，就够了。”
  　　第二次，应该是弄得姜韫不舒服，结束的一瞬间，对方呼吸紊乱地从她身上下去。
  　　空气里还残留着火热、黏腻的气息，令人面红耳赤，大部分属于对方，祝轻洛听到衣物摩擦的声音。
  　　她不禁收拢湿淋淋的手指，有种这不属于自己的感觉。



第2章 第2章
  
  　　翌日天光乍亮。
  　　祝轻洛睁开眼睛，看到了自己房间的布置。
  　　她依稀记得昨晚发生的事情，在标记完成之后，姜韫忽然翻脸了。
  　　后面，就稀里糊涂回来，下半夜昏昏沉沉睡着了。
  　　梦到了光怪陆离的画面，与现实交接，如今也悉数忘却……祝轻洛感觉头有点疼。
  　　经过昨夜标记，她也耗费了不少体力。
  　　金黄的阳光倾斜进窗户，雨停之后，外面的树木愈发苍翠繁茂，空气里散发混合新泥的清新气息。
  　　祝轻洛坐起身，视线落在床边的轮椅。
  　　原文里，她是前途光明的设计师，但是在半年前，因为一次意外导致了残疾。
  　　然而打击接踵而至，她的获奖作品被举报抄袭，比赛名额取消，从此声名败坏，自己更是一蹶不振。
  　　“祝轻洛”的家庭条件不错，一个月前，姜家忽然向祝家传达结亲的意愿。
  　　不过没有指名道姓，祝家有两个女儿，父母将小女儿当做继承人培养，加上“祝轻洛”又废了，于是将她“卖”了出去。
  　　结婚以来，祝家都对她不闻不问，俨然是将掌管的权利全交给了姜韫。
  　　祝轻洛揉了揉脸，回过神来。
  　　她伸手拉过不远处的轮椅，抬起自己双腿，慢慢挪到床边，然后借了巧劲坐了上去。
  　　整个过程花了几分钟。
  　　祝轻洛敛眸沉思，觉得自己在逐步适应。
  　　她滑动轮椅扶手，熟门熟路地出去，洗漱过后，径自来到了餐厅。
  　　家里的气氛跟平时不同，除了她之外，还有另一位女主人。
  　　不过，听说姜韫仍在休息，并且嘱咐任何人不要去打扰。
  　　吃过早餐后，祝轻洛便有种不妙预感。
  　　只见管家从外面走进来，手里还端着东西。
  　　管家是身着黑制服的中年女子，严肃刻薄，对任何事物都格外挑剔。
  　　她看向祝轻洛的眼神，别有深意。
  　　祝轻洛知道这跟昨夜的事有关，在姜家其她人眼里，自己完全配不上姜韫。
  　　“管家，有事吗？”她语气平淡地问道。
  　　“为您配制的平衡药剂，请在两个月内持续服用。”
  　　说完，管家就将药剂放在桌上。
  　　祝轻洛看清整合的药剂，沉默了一瞬，“为什么？”
  　　她昨晚即使有点失误，那一点多余的信息素，也用不着喝药剂。
  　　“这是姜小姐的意思。”管家说。
  　　“吡萘洛尔是给囚犯的注射药剂之一，通常用在审讯的环节，副作用强烈，却不会造成明显伤口。”
  　　管家没有否认，接话道：“也是身体信息素紊乱的alpha，在可能伤害伴侣之前服用的‘救命药’。”
  　　祝轻洛默然不语。
  　　她认为这个理由冠冕堂皇，半点不能相信。
  　　于是，她没有去碰该药剂。
  　　相比于是为了防患未然，她更觉得是姜韫对自己不满，借题发挥。
  　　直到下午，祝轻洛才看到对方身影，女人坐在餐桌前面，一袭法式的荷叶边衬衣，举止优雅从容，慢条斯理地用餐。
  　　面前摆着一桌的佳肴，她却没怎么动。
  　　祝轻洛注意到，对方脸色有些苍白，眉眼间倦怠，似乎是昨晚没有睡好觉。
  　　她顿时感到犹疑，转过轮椅，想假装没看到离开。
  　　这时，姜韫慵懒抬眸，冷不丁看过来。
  　　“……”
  　　对方的模样跟昨晚大相径庭。
  　　伴随易感期褪去的，还有那一丝浮在表象的耐心，如今女人浑身无形散发着压迫感，宛若玫瑰之上遍布的荆棘。
  　　令人不敢直视。
  　　“去哪里？”
  　　“今天天气不错，我出去散步，医生也建议我多走动。”
  　　姜韫放下了刀叉，又问：“这半年来你闭门不出，自暴自弃，怎么今天就开始重视医嘱了？”
  　　“我现在是姜家的人，当然要注意一些。”
  　　“姜家的人？”
  　　姜韫眉间微凝，眼底却是戏谑，“说这么好听，为什么不服用药剂？”
  　　话音落，空气瞬间有些凝滞。
  　　这事被摆到台面，显然对方没打算放过她。
  　　祝轻洛敛下眼眸，心中思忖。
  　　“你是在害怕吗？怕吃药，还是我？”
  　　怕逼她吃药的姜韫。
  　　祝轻洛心里默默想着，果然天底下没有容易吃的软饭，这药剂对她来说无疑雪上加霜。
  　　“怕吃药，你就不让我吃了？”
  　　“当然。”
  　　祝轻洛掀起眼皮，对上女人风情万种的笑，优雅宽容，笑意却未达眼底。
  　　想也知道是不可能。
  　　她不禁开始思索，权衡利弊。
  　　姜氏是A市大家族，业内龙头，几年前姜韫作为独女继承了家产。
  　　然而她的行踪神秘，从未传过绯闻，常年居于幕后操盘，铁血手腕，近年来市场火热的房产、科技和娱乐行业，都有姜氏的影子。
  　　在这个家里，祝轻洛吃喝住行全靠她，就算对方平时不回家，姜家底下的人明面还对她有求必应。
  　　这些生活成本，姜韫既然能给她，自然也能随时收回。
  　　因此，姜韫有权利要求她做任何事。
  　　此时对方也在等她行动，不疾不徐，俨然明白她的想法，却完全没有放在心上。
  　　早上的吡萘洛尔药剂，整盒还好好地放在桌上，祝轻洛一伸手就能拿到。
  　　阳光明媚，她忽然感到一股冷意。
  　　姜韫明显知道药剂的副作用，对她来说自己留着口气，还能继续“用”就行了。
  　　祝轻洛无可奈何，只能低头开始拆包装。
  　　空气里再次陷入安静。
  　　她没有注意到，姜韫正掌心托着下颌，半阖眼眸，好整以暇地打量着。
  　　年轻的女人面容清秀，眉眼倒是出挑，漆黑幽深，仿佛眼里藏着小旋涡，吸走周围的全部光线。
  　　只是这张脸上，从始至终没有丝毫波澜。
  　　就连昨晚也是如此。
  　　姜韫忽然有一分好奇，这个人到底有没有情绪。
  　　于是，她起身从餐桌后面，不紧不慢地走了出来，黑色柔滑的裙摆边缘轻轻摇曳。
  　　当祝轻洛将一支药剂拿出来，正准备喝下。
  　　日光熠熠，女人莹白的手指之间，夺过了她手里的药剂。
  　　祝轻洛心里疑惑，抬头看向她。
  　　“给你。”姜韫打开药剂封口，重新递过来，却是放在半空中。
  　　祝轻洛迟疑了一瞬，往前了些许。
  　　当她想伸手拿过，对方却避开了，仿佛在逗路边的小猫小狗。
  　　姜韫唇边笑意加深，目光紧盯着她的脸庞。
  　　只见祝轻洛放下了手臂，神色有些冷，过了一会儿，语气恢复平静说道：“我其实并不能让你满意？”
  　　所以，让她服用药剂只是一种戏弄的手段。
  　　姜韫唇角往下压了压，笑意消失。
  　　她微皱起眉头，隐约不虞，说道：
  　　“我不喜欢你的信息素，因为味道……一言难尽。”
  　　这句话不知道戳到哪里，导致姜韫失去逗弄的兴致，居然将药剂还给了她。
  　　祝轻洛敛眸，隐约明白其中原因。
  　　原文里的姜韫最初是alpha，在一次概率极小的分化中，变成了omega，过程中腺体造成损伤，让她只能被契合的alpha标记。
  　　这样的落差，换成任何人都无法接受。
  　　祝轻洛不再言语，仰头将药剂喝下去，口腔里灌进了苦涩的药汁。
  　　没多久，骤然之间大脑开始晕眩，身体某处的骨骼发出“咔”的脆响。
  　　祝轻洛心里拔凉拔凉。
  　　这时候，她看到姜韫转身准备走人。
  　　“砰！”
  　　手中的药剂脱落，玻璃管破碎，绿色药汁在地板的缝隙间蔓延。
  　　姜韫蹙眉，耐心已然告罄。
  　　她闻声转过身，眼底凝结的霜冷，却突然间出现一丝裂纹。
  　　那只手垂在轮椅扶手上，掌心流溢的绿色药汁，在往下流淌，滴滴答答，像是正在流逝的生命能量。
  　　祝轻洛脸色惨白，眉间浮现痛楚。
  　　她呼吸困难，下意识紧攥衣领，脖颈的血管挤压着皮肤，突突直跳，随着咳嗽胸膛剧烈起伏。
  　　此时连说话都费力，只能望向面前的女人。
  　　“求求你……”
  　　吡萘洛尔的副作用，正在生效。
  　　祝轻洛出了一身的汗，感觉格外寒冷，身体止不住地颤抖，血色尽褪，气息也逐渐变轻。
  　　她身后是整面的壁画，绚烂的大面积橘红渐变晚霞，细盐的海浪汹涌翻腾，两种色彩的交融渐变，几乎不能分辨界限。
  　　掩映着一座渺小的灯塔。
  　　室内光线偏移，祝轻洛一半笼罩在阴影里，与壁画形成某种完美比例的构图。
  　　她漆黑的瞳孔里，有细微的光芒挣扎。
  　　“救我……”
  　　姜韫垂眸望着她，神情有瞬间怔忡。
  　　祝轻洛瞥见这一幕，心里莫名，却来不及去深思，她身上的力气也逐渐变少。
  　　想不到姜韫这么冷血。
  　　她放弃了向其求救，然而有些顶不住这样的目光。
  　　正当她心里思索对策，余光里却见对方突然走近，强烈的压迫感骤然而至，几乎能洞穿一切。
  　　祝轻洛闭上眼睛，假装没有看到。
  　　姜韫来到她面前，察觉她额头布着细密汗珠，身上气息微乎其微，似乎已经昏厥过去。
  　　“演够了吗？”她低声说。
  　　“……”
  　　祝轻洛看不到她的脸，感到的压迫也减轻不少。
  　　虽然刚才有表演夸大的成分，但是吡萘洛尔的副作用是真实存在，她的身体也感受到部分痛苦。
  　　“既然乖乖喝了，我帮你看有没有用。”
  　　祝轻洛眉毛都没动一下。
  　　姜韫俯身凑近，第一次仔细看她，两人逆着日光，能清晰看清对方此刻表情。
  　　祝轻洛低垂着脑袋，睫羽纤长，脸色苍白如纸，周身气息多了一分难以言说的破碎感。
  　　姜韫视线落在她耳后，于是微低头，仔细检查alpha的腺体。
  　　与昨夜相比，气味淡了不少。
  　　但是，她没有想象中的高兴，不由得想起对方的唇瓣，抚过自己肌肤的感觉。
  　　温和克制，像一阵晚来的融着冰雪的风，不着痕迹地掠过春池。
  　　“没有半点效果，现在剩下的药剂该怎么办呢？”
  　　祝轻洛感觉鬓边一缕发丝，被对方撩了起来。
  　　慢慢地卷起，好玩似的。



第3章 第3章
  　　祝轻洛心里感到惊悚。
  　　她估摸着时间，觉得差不多了，就悠悠转醒睁开眼睛。
  　　姜韫微笑着复述了一遍。
  　　祝轻洛视野从朦胧变清晰，听清楚对方的话语，语气透出几分困惑，说道：
  　　“没有？那我再喝一支……咳咳。”
  　　她按着扶手，指骨紧攥着，微微泛白。
  　　然后，她毫不犹豫伸出手臂，指尖颤抖，有些艰难地去够桌上的药剂盒子。
  　　姜韫站在边上，只是冷眼看着。
  　　祝轻洛似乎视野受到影响，也使不上力气，半路就“不小心”抓空了。
  　　她呼吸有点急促，不禁抿了抿唇。
  　　“不要勉强。”姜韫这时候出声，轻勾红唇，说道：
  　　“看来药剂不适应你，产生了排异反应，是我考虑不周……你现在感觉怎么样？”
  　　面对突如其来的关心，祝轻洛心里一紧。
  　　“我没事。”她轻摇了摇头，说。
  　　“那剩下的就让管家拿走吧。”
  　　对此，祝轻洛自然没有异议。
  　　只是她心里感到疑惑，不知为何，姜韫突然改变了主意。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
  　　对方没有表示要更换药剂，她也不能问，而且真的没有效果吗？
  　　这时候，管家带着私人医生赶来了。
  　　医生给她做了个检查，中间反复确认了几次。
  　　不过，医生没有眼力，直言道：“这是吡萘洛尔药剂的正常反应，祝小姐身体状况如常，请放心。”
  　　祝轻洛顿时有点尴尬，面上还维持镇定。
  　　姜韫唇角牵起笑容，目光深深，“这不对吧？”
  　　医生：“……”
  　　于是，医生再给祝轻洛检查，片刻后，轻咳一声改口道：
  　　“祝小姐受了惊吓，虚弱无力，必须好好调理几日。”
  　　姜韫终于满意了。
  　　医生离开之后，管家看着现场一地狼藉，却没有多嘴，最后依照命令拿走了剩下的药剂。
  　　管家看向祝轻洛的眼神，诧异之余，还多了分可怜的意味。
  　　祝轻洛视若无睹，继续演好病人的角色。
  　　由于过度沉浸，又无所事事，中间她不知不觉，还睡了一觉。
  　　因此，不知道姜韫何时离开，她掀起眼皮，往四周一扫，发现佣人正在清理地毯。
  　　管家察觉她“恢复”意识，转过身对她说道：
  　　“您累了吧？我送你回去休息。”说着，管家的手已经放在椅背上。
  　　“嗯。”
  　　这次危机度过，祝轻洛感到些许放松。
  　　她准备等姜韫出门，自己就再次自由了，不过事实跟想象差距颇大。
  　　姜韫易感期已经结束，按道理很快就会离家，将她抛之脑后，结果对方在家里待了好几天。
  　　所以，她要经常面对这个女人。
  　　这种微妙的不适感，充斥在家里的每个角落，尤其是在必须见到对方的时候。
  　　偶尔互相说两句客套话，对方不刁难，气氛还算平和。
  　　这样一来，祝轻洛就满足了。
  　　不过，姜韫居然在对她“示好”，有次餐桌上，祝轻洛获得了一份滋补的甜汤套餐。
  　　她不明所以，询问过后才知道原因。
  　　姜韫告诉她调理期间，应该多吃点好的，还关心她身体现在如何。
  　　祝轻洛感觉怪异，但还是如实回答。
  　　“不合胃口？”姜韫见她出神，笑着问道。
  　　“没有。”
  　　祝轻洛沉默地搅动汤匙，浅尝了一口。
  　　味道不错，跟自己平时饭菜相比，好了不止一星半点。
  　　她又喝了两口甜汤，不久后，察觉到注视的目光。
  　　此时，餐桌对面的姜韫，正饶有兴趣地打量她。
  　　祝轻洛身材偏清瘦，行动不便，衣着打扮上没有太讲究，却也清爽干净。
  　　婚前姜韫只见过她的照片，片面地了解过她的资料，印象里，这位新婚妻子是个跌入谷底的理想主义者。
  　　这样的人极端、悲观，一旦沾染就会被胡搅蛮缠。
  　　面前的年轻女人一语不发，吃饭动作虽然慢，但是胃口挺好，散发着奇妙的感染力。
  　　姜韫感觉也有了食欲，比平时多吃了一些。
  　　饭后，祝轻洛利落地准备消失，却被对方叫住了：
  　　“你似乎不想在家里见到我？”
  　　“没有。”祝轻洛的轮椅停顿，下意识否认道。
  　　姜韫上身往后仰，靠在了沙发椅背，语气漫不经心地说道：
  　　“不要在我面前说谎，诚实一点。”
  　　“……”
  　　祝轻洛深思片刻，语气斟酌，回答道：“我其实不太习惯，从前家里只有我一个人。”
  　　姜韫眉梢轻挑，朝她看过来时，一双狭长的凤眸如琉璃般，光华流转。
  　　“怪我冷落了你？”
  　　这倒也不是。
  　　祝轻洛思索犹疑，半晌不语，姜韫见状抚了抚衣摆，不禁莞尔。
  　　片刻后。
  　　祝轻洛再抬眸看去，只见姜韫正拿过一本报刊，翻开了扉页。
  　　“姜小姐，我……”
  　　“嗯？”
  　　姜韫眼底流露疑惑，似乎没想到祝轻洛还在这里。
  　　祝轻洛的话语卡在喉咙，随即闭上嘴巴。
  　　对方刚才在逗她玩儿呢。
  　　“我走了。”她说。
  　　姜韫不甚在意地颔首。
  　　然后，她就被遗忘忽视了，祝轻洛的存在感变得微乎其微。
  　　空气里一片安静，场面某种意义上显得和谐。
  　　她不由得心里松了口气，掌心放在扶手，缓慢调转了轮椅方向，从客厅离开了。
  　　经过这两天的接触，祝轻洛对自己处境有全新了解。
  　　目前，她对姜韫来说仍有利用价值。
  　　只要她好好履行易感期的工具人职责，平时不给姜韫添麻烦，应该不会出大问题。
  　　轮椅从走廊经过，日光融融，影子在地板上拉长。
  　　祝轻洛一边盘算着未来，忽然想到了某件事，回到自己房间。
  　　里面的布置跟其它房间大差不差，属于她的东西却很少，基本上是从祝家净身出户过来的。
  　　她注意到有几只大箱子，堆积在角落。
  　　有一只设有密码，她一时还打不开，只能先去看其它的箱子。
  　　打开之后，她发现里面是些旧的衣物，几本书，底下还积压着大量的手稿图纸。
  　　祝轻洛眼前一亮，细看过后，却有些失望。
  　　因为原主是个设计师，手稿内容多跟珠宝有关，时间跨度有五年之久。
  　　其它图纸被撕碎，没有一张完好。
  　　祝轻洛想起几天前，原主出嫁之前跟家里争吵，被关了一天一夜禁闭，不吃不喝，导致婚宴上突然昏倒。
  　　也许正是那时候，原主撒手人寰，她才阴差阳错来到这具身体里。
  　　祝轻洛顿时感到唏嘘。
  　　她上辈子经营过一个珠宝品牌，获得过不菲的业绩，所以对时尚价值的嗅觉敏锐。
  　　于是，她将破碎的图纸拼接，发现有些是曾经暂停的项目，被永久地封存起来。
  　　虽然这些设计商业价值不在，但是仍然代表了近年来的时尚风向。
  　　祝轻洛闲来无事，就在整理，打算将来靠这个手艺重操旧业。
  　　她看得忘了时间，一晃眼就到了黄昏。
  　　空气里响起电话铃声，将她的思绪拉回现实。
  　　祝轻洛放下图纸，瞥了眼来电显示，是这具身体的父亲。
  　　她直觉这不是来问候，于是停顿几秒才接通，却把手机拿远了。
  　　下一瞬，话筒里传来中年男人暴怒的声音：
  　　“为什么不接电话！你在姜家吃香喝辣，转头就把我们给忘了？亏我养你二十几年，小白眼狼！”
  　　“有什么事？”她没有解释，直接问道。
  　　不过对面显然误会了，当她是在服软。
  　　“呵呵，还有点良心。”祝父那边平复怒气，狠狠抽了口烟，又抖了抖烟灰，仿佛正在酝酿一件大事。
  　　“你还记得姜家许诺的款项ῳ*Ɩ 吗？这都拖了多少天，你在姜家容易说上话，帮爸爸一次，去催催姜韫。”
  　　“……”祝轻洛想起，祝家上赶着将她嫁出去，是因为姜家愿意出一笔资金，给正在走下坡路的祝家公司渡过难关。
  　　她不由得问起款项数目。
  　　两千万？
  　　这笔资金可不小，她心里微动，然后挂断了电话。
  　　此时，天已经黑了。
  　　祝轻洛收拾好房间，将图纸放进抽屉。
  　　她看了一眼时间，出门散步。
  　　尽管还不能行走，但是习惯之后，能让身体保持在一个良好状态。
  　　平时出门，都有一名佣人推着她。
  　　正常活动范围只在附近，前后不过花费二十分钟，这个过程中，祝轻洛还能熟悉周边地形。
  　　夜凉如水，清风习习。
  　　她回到家的时候，看到楼上的窗户漆黑，猜想姜韫已经睡下。
  　　客厅里光线四周昏暗，头顶的水晶吊灯，只散发着一束光，打在中央的红色毛绒地毯上。
  　　周遭静悄悄的，祝轻洛独自进去。
  　　她沿着墙壁经过的时候，被身边的满墙壁画吸引，不由得原地驻足。
  　　过了一会儿，祝轻洛察觉头顶有道视线。
  　　她仰头往楼上看去，只见对面的走廊上，姜韫围着黑色披肩，正伫立在那里。
  　　对方的神情难辨，目光如有实质。
  　　也许，是在看向她，或者是别的东西。
  　　而且心情不太好。
  　　祝轻洛有些疑惑，犹豫着要不要打招呼。
  　　下一刻，姜韫转身走进房门，走廊里又变成一片黑暗。
  　　仿佛这遥望的一眼，只是她的错觉。
  　　祝轻洛淡淡收回视线，忽略身边冷森森的气氛，因为这个家每次到夜晚，都是如此。
  　　难怪姜韫不爱回家。
  　　她暗暗摇头，不过自己眼下是没得选，便径自回到自己的房间。



第4章 第4章
  　　次日上午，天气晴暖。
  　　祝轻洛再见到姜韫，对方神色如常。
  　　仿佛昨晚根本没看到她。
  　　她心里纳闷，不由得多看了两眼。
  　　姜韫正坐在沙发上，莹白的指间握着马克杯，低眉的一瞬间，似有所觉地抬起眼眸。
  　　不妙的预感油然而生。
  　　姜韫喝咖啡的动作停顿，转而将杯子放回桌面。
  　　“你在看什么？”她露出无害的笑容，说道。
  　　祝轻洛面色不变，“戒指。”
  　　姜韫略微诧异，抬起了自己的左手，食指戴着只绿松石戒指。
  　　靛青的色泽，在日光下流光溢彩。
  　　它中和了主人身上的气场，攻击性内敛，平添了一分高贵典雅。
  　　姜韫掌心翻上，纤细指尖轻勾。
  　　祝轻洛见状，看着对方笑容，略微迟疑，然后慢慢滑动轮椅过去。
  　　等她来到跟前，姜韫上身微微前倾，端详片刻，然后将左手放在她面前，轻声细语地问道：
  　　“喜欢吗？”
  　　祝轻洛视线落在戒指上，因为职业原因，心里对珠宝有着天然的喜爱。
  　　这枚戒指更是工艺精巧，绝无仅有。
  　　“喜欢。”
  　　她眼神流露出欣赏，如实回答道。
  　　姜韫捕捉到这一抹情绪，目光微动，接着将绿松石戒指摘了下来，捏着一圈放在她面前。
  　　“拿着吧。”
  　　祝轻洛没有立即动作，看了她一会儿。
  　　空气有半晌的静默。
  　　姜韫轻挑眉梢，唇边笑意减淡，“不要？”
  　　此时，祝轻洛不拿着，就是打自己的脸，而且让对方不高兴。
  　　好阔绰，她心里不禁感叹。
  　　也许是错觉，眼前的女人看上去更美了。
  　　“谢谢……”
  　　下一刻，她想伸手去接，然而姜韫眼里浮现戏谑，猝不及防松开了手指。
  　　戒指从半空掉了下来，光辉一闪即逝。
  　　祝轻洛心里一跳，忙不迭俯身，两手去接住它。
  　　轮椅也跟着晃动了几下，发出“嘎吱”的一声脆响，她差点整个人从上面摔下来。
  　　祝轻洛脸色白了一个度，堪堪稳住身形。
  　　然而，面前的女人已经站起来，居高临下地望着她，笑容恶劣之中，透着些许讽刺。
  　　她觉得自己摔下来，对方估计会笑得更开心。
  　　经过惊险的时刻，祝轻洛胸膛气息不稳，一缕怒气将起未起，意识到这次又是戏弄。
  　　她握了握掌心，戒指硌得发疼，说道：
  　　“姜小姐，开玩笑要适度，这个戒指我消受不起，请收回吧。”
  　　话音落，空气瞬间凝固。
  　　祝轻洛身边的冷气，扩散到这边，姜韫轻松化开，反而看向她的眼神，掠过一丝兴味的光芒。
  　　“生气的模样，倒是有点可爱。”
  　　“……”
  　　祝轻洛没觉得是在夸自己。
  　　她将戒指放在桌上，就准备收回手，忽然听到姜韫说：
  　　“谁让你走了？”
  　　祝轻洛的手在半空停顿，下一刻姜韫握住了她的手腕，力道带着不容抗拒的味道。
  　　她其实也能挣脱，只是没有那么做。
  　　姜韫将她的手往面前带了带，低眉敛目，微凉的指腹抚过她的手背，似乎是在安抚玩到一半，突然炸毛的小猫。
  　　祝轻洛微皱起眉，视线落在她冶艳的眉眼。
  　　在姜韫看不到的角度，她的神色无波无澜，心里其实根本没计较，而且隐约摸清楚一件事。
  　　姜韫的指腹沿着她手背，一路来到中指关节。
  　　她似乎想起某段记忆，有几分凝滞，祝轻洛的指尖也许存在相关记忆，无意识蜷缩了一下。
  　　下一刻，姜韫将绿松石戒指，缓慢地从她修长的指尖套了进去。
  　　动作之间细致，珍而重之的样子。
  　　无人开口，气氛也显得暧昧。
  　　姜韫再想起被标记的事，心情发生微妙变化，不禁抬眸看向祝轻洛。
  　　对方眼眸轻阖，沉默不语。
  　　此刻，姜韫心情有些愉悦，似笑非笑地对她说道：
  　　“乖，不生气。”
  　　不管祝轻洛消不消气，对方的态度显而易见。
  　　说完，姜韫就再次回到沙发上，喝着咖啡，忙起自己的事情。
  　　四周空空荡荡，一片寂静。
  　　祝轻洛低头看着戒指，若有所思。
  　　姜韫把她当成了“宠物”，就像刚接进家里的小猫小狗，总是新鲜感十足。
  　　给予她的好处，也只是基于她听话。
  　　后面，祝轻洛拿着戒指，回去查看了一些资料，结果大失所望。
  　　它的价值的确不菲，不过属于姜韫名下财产，只有她本人同意才能出售。
  　　于是她歇了心思，收进了首饰盒里。
  　　这两天，祝轻洛收到数条短信轰炸，全都是祝家的父亲、母亲和妹妹，问候了一堆，最后图穷匕见要她往家里汇钱。
  　　她没有去在意，而是在想姜韫的事。
  　　通过她的观察发现，姜韫应该也是知道祝家的困境，只是出于某种原因，没有及时履行诺言。
  　　正当她想不通时，碰巧发现了另一个“秘密”。
  　　傍晚，日暮西沉。
  　　祝轻洛经过书房的时候，听到动静，便下意识放慢了轮椅。
  　　里面传来谈话的声音。
  　　“你自己做决定，何必过问我？”
  　　姜韫的声线慵懒散漫，似乎正在和别人通话。
  　　“夏轩，生意场上的往来，都是各凭本事，你的意思祝江海一家是我的亲戚……”
  　　姜韫轻笑了笑，意味不明。
  　　听到后半句，祝轻洛顿住了步伐，朝门内看去。
  　　只见，水晶吊灯散发冷光，女人半倚靠在桌边，身形窈窕，手里握着座机电话，乌发浓密得似海藻般。
  　　她的侧脸线条优越立体，殷红的唇线弧度迷人。
  　　祝轻洛屏住呼吸，越听越是惊讶。
  　　夏轩这个名字，她在短信里看过，这不就是祝家公司一直以来的竞争对手，被祝父日日咒骂的人？
  　　听说正是此人给祝家使了绊子，如今跟疯狗一样死咬不放。
  　　不过，从姜韫的语气来看，与此人关系不差，至少也是个工作上能够合作的对象。
  　　“我没有针对任何人，不过是从自身利益出发，别忘了，一个月后合同才正式生效。”
  　　“……”
  　　祝轻洛心中思忖，很难说祝家能否撑到一个月后。
  　　这时候，她才觉得祝父的电话，有多么的用心险恶。
  　　如果帮祝家要那笔钱，姜韫这里势必要有所损失；如果不帮这个忙，祝家也不会善罢甘休。
  　　做与不做，都是棘手的麻烦。
  　　她正感到左右为难，忽然见姜韫挂断电话，往另一边走去，正是保险箱的方向。
  　　对方把一份文件，放了进去。
  　　密码是……
  　　两小时后。
  　　姜韫从楼上下来，她换上了简练的格纹套裙，细高跟踩着阶梯，发出沉闷、富有节奏的声音。
  　　祝轻洛正在喝茶，过了一会儿才有反应。
  　　闻声，她一眼望去，落在女人修长优美的脖颈。
  　　上面点缀的珍珠项链。
  　　姜韫经过她的时候，脚步微顿，伸出手摸了摸她的脑袋。
  　　毛茸茸的，手感甚佳。
  　　姜韫微眯起凤眸，轻勾红唇，说道：
  　　“我今晚可能不回来了，早点睡觉。”
  　　“好。”祝轻洛说。
  　　然后，她感觉下一瞬，头顶的手收回，只是在上面轻拂过似的。
  　　她缓缓放下茶杯，看着女人的背影消失在门口。
  　　不一会儿，门外就响起汽车发动，扬长而去的动静，最后又恢复了安静。
  　　今夜还很漫长，关键是家里只有她。
  　　这是个难得的好机会。
  　　深夜，祝轻洛从房间里出来，姜家四下漆黑静谧，她坐上电梯去了二楼。
  　　她再次来到了书房门口，没有犹豫，滑动轮椅进去。
  　　灯光照亮了室内，看得清里面的任意角落，两边摆放着书柜，左手边是一扇窗户，办公桌旁边是保险箱。
  　　她的视线略微停顿，想到姜韫放进去的东西。
  　　机密文件的价值，不言而喻。
  　　……
  　　夜色浓厚如墨，星光暗淡。
  　　姜家别墅附近停靠着一辆劳斯莱斯，它长久未动，仿佛也跟着溶于黑暗。
  　　车窗半降，里面的女人靠在椅背。
  　　昏暗的光线里，珍珠项链仍然温润细腻，散发着一缕柔和的光泽。
  　　她呼吸均匀，两手交叠，习惯性抚摸食指关节，然而指尖落空。
  　　倏地，姜韫睁开眼眸。
  　　这才想起来，今天没有佩戴宝石戒指。
  　　“小姐，我们还要等多久？”司机模样三十岁出头，浓眉大眼，看向后视镜的时候，不禁疑惑地问道。
  　　其实，姜韫已经回来了，却没有让司机开进车库。
  　　现在大概过去了四十分钟。
  　　姜韫神情难辨，视线正落在平板屏幕。
  　　司机以为她在与人聊天，便自觉闭上嘴，老老实实在前面待命。
  　　不过，姜韫却经常切换窗口。
  　　几分钟后，她再次打开一个远程窗口，眼里浮现笑意，低声说道：
  　　“她来了。”
  　　只见屏幕显示了室内画面，正是姜家的书房。
  　　本来昏暗的环境，忽然有人打开灯，光线亮如白昼。
  　　同时，也照亮了门口的一个人。
  　　姜韫眼神微滞，有森冷的气息溢出，慢慢看着那人从黑暗出来，衣摆轮廓的边缘逐渐清晰。
  　　她的目光落在面孔，许久没有移开，只见祝轻洛转动轮椅，走了进来。
  　　此刻，姜韫并不感到意外。
  　　当时在书房里打电话，她知道祝轻洛在偷听。
  　　她没有点破，顺势而为，所以通话提到的内容都是真实的。
  　　果然，祝轻洛给了她一个“惊喜”。



第5章 第5章
  　　月光清幽，万籁俱寂。
  　　书房的钟摆在一点点走动，办公桌角的阴影里，轮椅经过的时候，边缘折射出铂金的金属光泽。
  　　祝轻洛按了按扶手，在这张桌前停下。
  　　实际上，她在姜家能活动的范围有限，部分地方，包括书房的区域，管家是不允许她进来的。
  　　只是她心里还有些疑惑。
  　　这里资料更多更全，能够最大限度地了解这个世界。
  　　祝轻洛拿起面前一本书，这是有关《信息素保养和治疗》的内容。
  　　她大致翻阅过后，发现是ABO平权法案颁布十年，新兴了一种特殊的疗养产业。
  　　而且，她有意地寻找其中，有关吡萘洛尔药剂的相关信息。
  　　吡萘洛尔药剂是该产业的衍生产品，对它的描述详尽，不过副作用的原理，只是在最底下标注了一行字：
  　　除了患者身体机能受到侵蚀，在下一次标记中会有少许影响。
  　　祝轻洛目光微顿，翻来覆去也没说具体影响。
  　　她服用过药剂，尽管很少，但是也说不好会在身体里潜伏。
  　　药剂残留的物质被信息素稀释，然而每当入夜，胸腔偶尔会有刺痛的感觉。
  　　所以，现在出现在这里，有部分原因是她睡不着。
  　　祝轻洛思绪回笼，确定服用的药剂没问题，这才再次合上了书籍。
  　　旁边的桌上，还有一些不明的样本瓶，盛着蓝蓝绿绿的药水。
  　　因为充满了独属于omega的强烈味道，她无法近距离观察。
  　　祝轻洛沉思片刻，意识到这是治疗受伤腺体的药物。
  　　不过，她知道现在姜韫不会成功，仍然需要被动地接受标记。
  　　在剧情后期，姜韫才会疗愈腺体，然而对她来说不是好事，这会吸引更多的alpha，陷入从未有过的人生至暗时刻。
  　　祝轻洛心里没有太多想法。
  　　姜韫后面的人生与她无关，那个时候自己早就下线了。
  　　她随便看了点资料，打发时间，直到脑袋涌上困意。
  　　窗外的明月低垂，微风拂过面颊。
  　　她抬起头的一瞬间，视野变得开阔，看到不远处保险箱的轮廓。
  　　视线停顿了几秒，眼前浮现今天“看”到的密码。
  　　恰好今晚姜韫不在家，这么好的“馅饼”突然就从天上砸在了头上。
  　　祝轻洛将手里资料放下，缓缓走近，神色若有所思。
  　　只要打开保险箱里的文件，得到有价值的情报，也能帮祝家解决当下的燃眉之急。
  　　可是哪有这么好的事？
  　　她还想继续留在姜家，不可能当下铤而走险。
  　　正在此时，对面书柜的一个格子里，传来窸窣的细微声音，瓷瓶里有一枝粉红的花，被风一吹，忽然凋零。
  　　花瓣在空中打转，飘落在了她膝盖上。
  　　祝轻洛不禁皱起眉，心里有种异样的感觉。
  　　她似有所感，余光往左上方一瞥，看到花瓶后面有个异物，似乎是某种微型的科技产品。
  　　这是……
  　　下一刻，门外传来一阵脚步声。
  　　“咻——”
  　　祝轻洛看去的时候，有个黑影一闪而过。
  　　她确定不是姜韫，更不是家里的任何一个人，心里刚刚涌现的疑虑，就被另一种怪异的感觉取代。
  　　甚至，她脑海里浮现一个荒诞想法：
  　　姜家进贼了吗？
  　　祝轻洛没有去查看花瓶，心念一转，从书房出去，外面静悄悄的。
  　　这座建筑是环形结构，每条长廊深邃复杂，头顶的灯光只能照亮中央，而刚才那个“贼”，有可能藏在任何一个角落。
  　　方才的动静，居然没有惊动管家。
  　　祝轻洛直觉那人离自己不远，而她的房间在上一层，电梯则在走廊尽头。
  　　余光里，黑影躲进一扇门内。
  　　空气陡然凝固，有紧迫的气息在暗中流动，如同对峙。
  　　祝轻洛停下了轮椅，呼吸微窒。
  　　她略作思索，准备去按墙边的警报器。
  　　这时候，楼梯口传来脚步声。
  　　黑暗之中，高跟鞋跟接触木质地板，节律单一、沉闷厚重，空气里仅有这一道清晰的声音。
  　　此时，祝轻洛却莫名感到安心。
  　　“你在这里干什么？”
  　　幽微的冷光打在女人身上，她的面容与平时不太一样，靡丽夺目，又平添了些许朦胧莫测。
  　　因为刚从外面回来，身上还沾染着一丝寒气。
  　　祝轻洛有些诧异，没想到姜韫这么快回来。
  　　她的房间不在这一层，没办法用去卫生间的借口。
  　　姜韫的目光洞若观火。
  　　“我听到奇怪的声音，以为是姜家来了其他人。”祝轻洛避重就轻地说道。
  　　闻言，对方微皱起秀眉。
  　　“其他人？”
  　　见她毫不知情的模样，祝轻洛脸色凝重起来。
  　　“嗯。”她点头说。
  　　“姜家外面有防御系统，层级森严，如果有人私闯会触发一级警报。”
  　　姜韫言下之意，是今夜除了她以外，没有外人出现过。
  　　闻言，祝轻洛陷入思考。
  　　姜韫态度不容置喙，正在凝望着她，目光上到下掠过。
  　　只见祝轻洛没有因这句话松动，神色隐约有几分倔强。
  　　而且，身上没有携带任何东西，头发略显凌乱，一边的衣领立起来，看上去真的是刚从房间里出来。
  　　姜韫眼底掠过一丝暗芒，有些意外，单手不动声色背到身后，莹白指腹微微摩挲。
  　　“还不走？”她低声说道。
  　　“……”
  　　当女人从身旁经过时，带起一缕微凉的轻风。
  　　祝轻洛心想，对方都这么说了，她再坚持就是质疑姜家的安全系统。
  　　她最后看了一眼那扇门，然后慢慢吞吞跟上，对方没有放缓脚步，长腿迈一步就跟自己拉开不少距离。
  　　其实，她感觉姜韫有点古怪。
  　　比如为什么突然回家……
  　　“知道信息素疗养产业么？”姜韫语气漫不经心，说道。
  　　祝轻洛心里一紧，佯装疑惑：
  　　“那是什么？”
  　　“我忘了，你对现在的社会有些脱节。”
  　　姜韫瞥过她的双腿，语气微顿。
  　　她说起了今晚出门办的事，是跟该产业的技术研究有关，其中一些专业术语，祝轻洛似懂非懂。
  　　虽然不知道姜韫为何主动提这件事，她秉着言多必失的原则，只是面上附和。
  　　“书房里正好有相关的书籍，可能对你有帮助，想不想去了解一下？”姜韫忽然说道。
  　　“不……想。”
  　　祝轻洛本来想说“不”，但是转念一想，立即改口。
  　　但是，对方看上去不太明白。
  　　祝轻洛发现身旁的人不走了，只好跟着停下轮椅。
  　　她听到身后传来脚步声，看到姜韫走到面前，顿时阴影倾覆，一缕淡淡的香气萦绕鼻尖，祝轻洛目光一错不错，与她对视了几秒，心里思索如何应对。
  　　接着，对方微俯下身，冰凉的指尖挑起她的下颌。
  　　“不想？还是……已经看过了？”
  　　女人的笑容与平时无异，昏暗的环境里眼眸灼灼，却散发着一种森寒的气息。
  　　祝轻洛脖颈微僵，情急之下脱口而出说道：
  　　“我有一件事情没有告诉你。”
  　　姜韫眸光微闪，示意她继续说。
  　　“姜小姐，其实我今天不小心听到你通话……”
  　　直接摊牌了。
  　　姜韫笑容未变，语气难以捉摸，说道：
  　　“来姜家这么久，想过某一天回家吗？”
  　　“没有。”
  　　面对这个问题，祝轻洛倒是回答得毫不犹豫。
  　　姜韫微眯起凤眸，愈发好奇。
  　　她在监控里看得分明，祝轻洛此前进入书房，本来能轻而易举盗取机密文件，却在最后的关头改变主意。
  　　本来部署的人手，竟然也没有派上用场。
  　　还是说不满足于此，另有所谋？
  　　“为什么？”她状似不在意地问。
  　　祝轻洛心情复杂，语气含蓄之中，带着几分沉痛说：
  　　“祝家是我原本的家，可是他们眼里只有小女儿，对我毫不关心，而且自从我……就已经仁至义尽。”
  　　她轻叹一声，忽然重点强调道：
  　　“我现在是姜家的人，死也是姜家的鬼。”
  　　“……”
  　　这番话仿佛老套的宣誓，但是总有人受用。
  　　姜韫眼底掠过一丝愉悦，仔细端详她。
  　　祝轻洛说话紧张，除此之外没有任何作伪。
  　　半响的静默。
  　　祝轻洛不禁指尖微蜷，按住了扶手。
  　　再多一秒，表情就管理不住了。
  　　接着，她感觉姜韫松开了手，眼前顿时恢复光亮，那种萦绕身边的压迫感骤然消散。
  　　对方在她面前转身，走进了书房，末了撂下一句话：
  　　“进来吧。”
  　　祝轻洛看着这地方，没有犹豫跟了进去。
  　　她察觉气氛发生微妙变化，有某种心照不宣的物质扩散，潜藏着真正的危险。
  　　短时间内，她第二次出现在这里。
  　　只见姜韫半倚靠在办公桌边，随手拿起最近的书籍，打开之后，目光微微凝滞。
  　　她捻起书页里的一片花瓣，于吊灯的冷光下打量片刻。
  　　完整无损，颜色还很鲜艳。
  　　“怎么还多了东西？”
  　　对上姜韫的目光，祝轻洛轻咳一声，假装无事发生。
  　　姜韫没有继续追问。
  　　她的指尖捻着花瓣，过了一会儿，不紧不慢地说道：
  　　“既然你都知道了，如果感到为难，我可以为你破例一次。”
  　　祝轻洛以为自己听错了，姜韫的态度友好得过分。
  　　“取消跟夏轩的合作？”她谨慎地询问道。
  　　姜韫轻轻颔首。
  　　“这怎么可以？”
  　　祝轻洛语气流露疑惑，有些许愤慨。
  　　“请姜小姐做好自己的工作，千万不要被不相干的人影响。”
  　　祝家也是不相干的人。
  　　姜韫沉默一会儿，忽然笑了，问道：
  　　“你觉得那笔钱怎么办？”
  　　祝轻洛眼睛亮了亮，终于等到这句话。
  　　她神情郑重其事，直视对方，语气朴实无华回答道：
  　　“给我。”



第6章 第6章
  　　书房里陷入安静。
  　　大概没想到祝轻洛要钱如此干脆，完全不按常理出牌。
  　　姜韫神色微凝，过了一会儿，才问道：“你要钱干什么？”
  　　祝轻洛料到她会问，便拿出备好的草稿，说：
  　　“我想通了，想重新开始。”
  　　姜韫定定望着她，忽然感觉有些不同。
  　　祝轻洛眼里焕发光彩，真诚透亮，散发着奇特的吸引力。
  　　不知不觉，让人沉浸其中，去相信她此刻说的每一句话。
  　　见姜韫表露出兴趣，祝轻洛说出她的想法，先成立一个设计工作室，再逐渐发挥自己特长。
  　　她早就寻思过了，这个计划里面最缺的是资金。
  　　祝轻洛不禁心想，姜韫娶的人是她，两千万给她也是理所应当吧。
  　　只是，她说着说着，就发现对方似乎没在听。
  　　姜韫打量着她，仿佛看到有趣的事物。
  　　祝轻洛心里略微不适，停顿了一会儿，说：
  　　“姜小姐，我的提议如何？”
  　　姜韫眼神有些惋惜，对她说：
  　　“我跟祝家之间早已签下协议，违约的情况下，会影响我的个人声誉。”
  　　个人声誉……
  　　祝轻洛觉得她应该不在乎，这句话真实性有待考证。
  　　“祝家那边，我会想办法解决。”她说。
  　　“在我来看来都是一样的。”
  　　“……”
  　　对姜韫的地位来说，这笔钱不论给祝家，还是给她都没有区别。
  　　“不然你求我？”姜韫轻勾红唇，说。
  　　“求求你。”
  　　祝轻洛面无表情，莫得感情地说出三个字。
  　　“嗯。”姜韫沉吟了一会儿，说道：“我会交代管家办理手续。”
  　　“谢谢姜小姐。”
  　　此时，祝轻洛真心实意的感谢。
  　　“没什么事，我就不打扰你……”她的目标达成，正准备在对方后悔之前离开。
  　　姜韫掌心撑着红木桌边，眉间笼罩一层朦胧的雾，视线落在她身上，忽然之间觉得有几分碍眼。
  　　“别急着走。”她轻声说。
  　　祝轻洛身体微顿，疑惑地看向她。
  　　当对上女人的眼睛，察觉出一丝熟悉的戏谑，还有漫不经心的笑意。
  　　“过来。”
  　　祝轻洛默默上前，对方朝她伸出手。
  　　她本能想避开，此时却忍住了，然后就感觉肩膀对方的指尖轻点住。
  　　姜韫莹白的指间拂过，将她立起来的衣领往下翻折，动作之间格外细致，这种违和感让气氛越发诡异。
  　　祝轻洛一动不动，仿佛是被摆布的毛绒娃娃。
  　　“你嫁进姜家，也是为了这两千万？”姜韫慢条斯理地说道。
  　　果然又是刁难。
  　　祝轻洛心里悬着的石头放下，却不知如何回答。
  　　然而，姜韫没有期待她回应，自顾自言道：
  　　“没有关系，你就当这里是自己家，以后还能得到更多，前提是……不要背叛我。”
  　　这是在画大饼？
  　　祝轻洛轻点了点头，自觉吞下了这口“饼”。
  　　“出去吧。”姜韫垂眸凝望，指尖拂过她发梢，顺势收拢掌心，往后退回原来的位置，说道。
  　　祝轻洛眼底流露疑惑，不敢相信这就完了。
  　　“……好。”她面上回答，沉默一瞬，然后调转轮椅方向。
  　　等她再从走廊经过，去查看那扇门，却发现后面空无一人。
  　　在姜家出现的异常现象，似乎销声匿迹，吞没在这寂静的黑夜里。
  　　祝轻洛隐约有所察觉，虽然姜韫没有明说，但是她还是决定忘记今夜发生的事。
  　　十分钟后，她回到了自己房间。
  　　书房里。
  　　办公桌上的书籍没有变动，唯有旁边一张明信片，上面多了一朵鲜艳的花。
  　　光线昏暗朦胧，姜韫良久伫立在原地。
  　　过了一会儿，房门被叩响了。
  　　她抬起眼眸，看到一名黑衣人出现，步履极轻，是执行秘密行动的一把好手。
  　　“小姐，为什么……”
  　　本来，只要当场抓住人，就相当于抓住祝家把柄。
  　　黑衣人正在待命的时候，却收到了任务中止的命令，后面连身份都差点被祝轻洛发现。
  　　“我看到了。”
  　　黑衣人满脸茫然，不明所以。
  　　姜韫脸上没有笑意，蔓延出些许沉郁、倦怠，这些气质盖过了本身容颜的冶艳。
  　　“她没有碰过保险箱，这朵花就足以证明。”
  　　她的新婚妻子很聪明，将自己的立场和位置摆清楚了。
  　　……
  　　翌日，天光大亮。
  　　祝轻洛起来没多久，管家就找到了她，确认账户手续的事。
  　　因为自从订婚后，她相当于被祝家净身出户，所有个人账户都冻结了，必须重新开一个。
  　　看着账户里的余额，祝轻洛心情相当不错。
  　　她忙着重新捡起事业，认真规划未来，在这期间，仍然收到了祝父的连环夺命电话。
  　　祝轻洛烦不胜烦，最后把人拉进了黑名单。
  　　呼。
  　　世界都清净了。
  　　祝轻洛放下手机，开始研究一张地图。
  　　首先是工作室选址，姜家在a市繁华地带，附近房价较高，而c市距离较远，但是西区北区的位置好，性价比高……
  　　这样一来，预算就能花在其他地方。
  　　但是，考虑到姜韫易感期需要她，每个月要来回好几趟，还有可能出现突发情况。
  　　祝轻洛思来想去，在a市内的几个位置画上红圈。
  　　条件大差不差，她决定以后有时间去实地检验，于是此事暂时搁置。
  　　还有就是珠宝原料的供应商，这一点是重中之重……
  　　祝轻洛正如此想着，一边在地图上做标记，忽然发现手边的颜料空了。
  　　颜料罐在柜子上方，她习惯使然，伸手够了够。
  　　没够到。
  　　她恍然间想起来，这个距离太“远”了。
  　　于是，她看了看身下的轮椅，往后退了一些，再抬头才能看到颜料罐的位置。
  　　根据标签号码，一阵翻箱倒柜，最后在压箱底的地方，找到了存放的备用颜料。
  　　最后，祝轻洛又费劲巴拉地回来。
  　　很多时候，这双腿成了她最大的“阻碍”。
  　　由于祝轻洛有了钱，还有了目标，这几天过得分外充实，还在管家的帮助下，联络上了a市几个房产中介。
  　　今天上午，风清气朗。
  　　露天的阳台上，阳光明媚，栽培着几株品种珍贵的花卉，放眼望去一派姹紫嫣红。
  　　祝轻洛进去片刻，怀里抱了盆粉花，就慢悠悠地出来了。
  　　上次在书房见过，不知道这是什么花。
  　　但是，怪好看的。
  　　她经过客厅的时候，日光一半打在地板上，影子也随着前进逐渐拉长，却几乎没有发出声音。
  　　姜韫正背对着她坐在沙发上，看着新闻台的播报。
  　　平时，祝轻洛都要过去混脸熟。
  　　不过见对方没注意自己，她略作思索，就打算默默沿着原路线回房间。
  　　下一瞬，猝不及防听到姜韫开口：
  　　“这两天在忙什么？”
  　　祝轻洛连忙“刹车”，抱住怀里的花盆，抬头看去，只是看到对方漠然的背影。
  　　她表面维持冷静，答道：“装修。”
  　　从前是无所谓的，现在为了工作更方便，她的房间布局要改一改，调整部分结构。
  　　空气静默了一会儿。
  　　祝轻洛想了想，还是郑重说道：
  　　“我一定努力，不会辜负你的期望。”
  　　“……”
  　　姜韫微侧过脸，眉间疑惑。
  　　她对祝轻洛从未有过“期望”，不过是一时兴起，想给对方找点事情做，打发时间。
  　　然而，祝轻洛有点得意忘形，开始潦草应付她。
  　　整整一分钟，双方的位置还没有变化，空气略微有几分凝滞。
  　　“行了，你走吧。”姜韫转过脸，冷不丁地下了逐客令。
  　　祝轻洛收回视线，发现对方没有再理会自己。
  　　于是，她心里松了口气，不一会儿，就从客厅里离开了。
  　　她在房间里待了整天，直到天色逐渐暗下来，窗外的天空织就了一片绚烂的晚霞，橘红色的余晖倾泻进来。
  　　叩门声响起，力道不轻不重。
  　　祝轻洛从一堆图纸里抬头，分辨过后，觉得不像是管家。
  　　她以为是哪个佣人，于是张口就让人进来。
  　　“那边的地板扫一扫，还有桌子这里，仔细一点，注意不要碰坏我的图纸。”
  　　“……”
  　　“晚饭放旁边吧，我等会儿再吃。”
  　　“……”
  　　半晌，无人应答。
  　　身后沉默的纤细影子，逐渐朝她倾覆下来，带着一丝难以忽视的压迫感。
  　　祝轻洛脑袋昏沉，一瞬间清醒了。
  　　刚才自己说了什么？
  　　她不禁转过头，就看到姜韫出现在背后。
  　　“姜小姐……怎么来了？不好意思，我不知道来的人是你。”
  　　姜韫大度地放过她，目光在室内梭巡。
  　　房间里的灰白色调没变，只是一些高的橱柜被换掉，多了低矮的桌子，上面放着书籍、颜料。
  　　看上去井然有序，不远处的盆栽颜色亮丽。
  　　“这就是你的努力成果？”姜韫目光微滞，说道。
  　　“嗯。”
  　　祝轻洛轻点头，眼里迸射光芒。
  　　夕阳余晖，室内的光晕朦胧柔和，仿佛这是一方小小的净土，无人打扰。
  　　“好丑。”姜韫的眼神透着嫌弃，直言不讳道。
  　　“……”
  　　简短两字，给了祝轻洛会心一击。
  　　她眼眸半阖，隐约冒出疑问，对方似乎在质疑自己的审美。
  　　这时姜韫转过身，看了她一会儿，说道：
  　　“这么说，你现在有什么思路吗？”
  　　对方丝毫没觉得，指点她的房间有什么不对。
  　　但是人在屋檐下，该低头就低头。
  　　“有的。”祝轻洛说。
  　　可能是提前留了个心眼，她在整改结束之后，还预留了几张图纸。
  　　“我有三个方案，无法抉择。”
  　　姜韫神情满意，伸手接过房间布局的图纸。
  　　她看了一眼，说道：
  　　“都试试吧。”
  　　闻言，祝轻洛感到有点为难。
  　　因为对方随便一句话，就非常折腾人，还白白浪费财力、ῳ*Ɩ 时间。
  　　姜韫打量她的脸色，手放在轮椅靠背上。
  　　祝轻洛感受到身旁压力，接着对方倏地俯下身，凑在她的耳畔，声线带着几分蛊惑意味。
  　　“你看，这还有第四个选项，不知道你想不想要。”
  　　祝轻洛心里不解，低头一看。
  　　图纸空白，哪来的第四个方案？



第7章 第7章
  　　有一瞬间，祝轻洛觉得她在逗自己玩。
  　　那种熟悉的恶劣感，再次冒了出来。
  　　如此近距离的观察下，对方的呼吸清晰，似有似无地拂过耳廓，留下些许温热馨香的气息。
  　　“我明白了。”祝轻洛放下图纸，说。
  　　“明白什么？说说。”
  　　“……”
  　　祝轻洛也琢磨出来，对方醉翁之意不在酒。
  　　她这几天是有点高调，把自己首要的身份忘记了，没有好好“服务”这位女主人。
  　　惹姜韫不高兴，工作之余自己也不好过。
  　　如果重心放在姜韫身上，设计退回次要位置，慢慢苟着，双方都能舒舒服服。
  　　祝轻洛心里暗叹一声。
  　　但是，一想到等工作室成立，就能暂时摆脱这样的处境，心里又觉得充满了干劲。
  　　她稍微侧过脸，直视对方的眼睛，缓缓说道：
  　　“你要是觉得碍眼，我就把它们搬到外边，还是原来那样。”
  　　姜韫的眼睫如鸦羽，落下一层薄薄阴翳，眼眸琉璃般清透，里面宛若盛着万丈的霞光，美得如梦似幻。
  　　“不用。”她轻牵起殷红的唇，说。
  　　“我也有看走眼的时候，待了这么一会儿，好像也可以接受。”
  　　姜韫心满意足地起身，环抱手臂，再次打量这个房间。
  　　半晌，她的目光落在某处，低声说道：
  　　“我不喜欢小猫跑得太远，只要手里拉一拉绳，就立刻回头。”
  　　小·祝轻洛·猫：“……哦。”
  　　姜韫忽然朝她看过来，打量一会儿，意有所指地轻笑道：
  　　“会叫吗？”
  　　祝轻洛顿了顿，一本正经地说：
  　　“你可能不知道，建国之后动物不能成精。”
  　　姜韫眼底微愣，凝望她片刻。
  　　“而且，你手上也没绳。”祝轻洛小声嘟囔道。
  　　“……”
  　　姜韫不禁视线下移，掠过她白皙的脖颈，因为没有点缀项链，显得有些许空荡。
  　　她垂眸望着，似笑非笑：“你说的没错。”
  　　然后，她就转过身，优雅从容地走出了房门。
  　　徒留下祝轻洛一人，有些摸不着头脑。
  　　不过想到对方的性格，本来就喜怒无常，便没有在这个细节上过分留意。
  　　祝轻洛拉开抽屉，将图纸放回去。
  　　搁置手头的事情之后，她也跟着离开房间，下楼陪姜韫吃晚饭。
  　　餐桌上两人无话，气氛还算和谐。
  　　今天没有发生特别的事，基本上跟之前一样，生活上对姜韫千依百顺，有求必应。
  　　不过，也许是觉得她精力过人，对方忽然给她找了不少事情做。
  　　……
  　　夜深，天空星子闪烁。
  　　客厅里吊灯散发柔和的光，一袭黑色丝质睡裙的女人，姿态慵懒地坐在沙发上，她半托着下颌，袖口滑落一半，露出雪白的肌肤。
  　　女人眼睫轻垂，视线时而掠过前方。
  　　对面，祝轻洛正襟危坐，手里捧着本厚厚的杂志。
  　　她的目光在杂志上，嘴角微微下压，在姜韫的无声催促中开口：
  　　“顶流女神与双生花的资本游戏：林昭夏棠剧组密会被拍，初恋古典舞首席深夜现身酒店？万物复苏的季节，令人躁动不安，更火热难耐的是一段震惊内娱的三角恋迷局。以下细节，星恒娱乐为您跟进报道。”
  　　“继续。”姜韫唇角微翘，说。
  　　“据闻，凌晨三点林昭的房车被监控拍到震动不止，车窗飘出的omega信息素气息，与新晋小花夏棠的公开资料一模一样……”
  　　祝轻洛声音无甚起伏，听上去很枯燥乏味。
  　　姜韫却不厌其烦，让她一直读下去，不像是关心报道的内容，反而是热衷于听她“读”。
  　　回顾这件事的起因，是姜韫睡不着。
  　　所以，也不让祝轻洛睡，拉着她一起，在这里人工朗读杂志报道。
  　　祝轻洛只好照做，开头还觉得有阅读欲望。
  　　但是念着念着，就逐渐发现报道只有噱头，实际通篇毫无营养，看下来纯属浪费时间。
  　　她看得有些发困，忍不住看了一眼钟表。
  　　现在十点三十分。
  　　这才恍然发现，只过去了半小时。
  　　祝轻洛收回视线时，在半空微顿，瞥见茶几上放着水果盘，还没有动过。
  　　“怎么了？”
  　　“没有。”她假装若无其事，说。
  　　话音落，就后知后觉喉咙干涩，声线也变得有些沙哑。
  　　姜韫看了她片刻，忽然轻声说：
  　　“过来一点。”
  　　祝轻洛停下念词，略作思索，于是上身稍微向前倾斜。
  　　接着，她感觉后脑勺被温热的掌心按住，往下压了压，迫使往对方面前靠近。
  　　祝轻洛瞳孔微缩，不禁屏住呼吸。
  　　女人的脸逐渐放大，细微表情无处遁形，只是因为五官过于冶艳，让人很难去注意其他东西。
  　　头顶的暖黄色光晕，挤进二人缝隙之间，轻轻摇晃，眼前晕眩了一瞬间。
  　　同时，祝轻洛闻到水果的芬芳。
  　　她第一反应是对方信息素味道，混合着香甜的酒香，与自己的信息素发生化学反应，一触即燃。
  　　下一瞬，她意识到这并不是。
  　　唇边递过来一颗葡萄，表面晶莹剔透。
  　　“张嘴。”姜韫说。
  　　祝轻洛有些许惊讶，觉得这种行为莫名逾越。
  　　不过，她不好拂了对方面子。
  　　当祝轻洛张开嘴唇，姜韫视线不经意一瞥，看到舌尖一抹鲜红。
  　　姜韫凤眸微眯起，看着祝轻洛的脸。
  　　祝轻洛含住了葡萄，顿时口腔里汁水溢出，齿间萦绕清香。
  　　她忘记退回原来的位置，仍然保持着近在咫尺的距离。
  　　忽然，余光瞥见对方伸出手。
  　　往她的脖颈探去，目标似乎是直达要害，身体本能地瑟缩了一下。
  　　紧接着，纤细莹白的指尖，轻轻挠了挠她的下巴。
  　　“……”
  　　姜韫眼底光华流转，风情万种地笑了笑。
  　　祝轻洛没反应过来，任由她上手。
  　　这个动作蕴含的意味，明明带着几分“羞辱”，在姜韫身上却让人恨不起来。
  　　大概……是给的太多了吧。
  　　祝轻洛沉默着，心中如此想到。
  　　不过，这个行为持续时间短暂，姜韫看上去心情很不错。
  　　祝轻洛重新靠回椅背，慢慢收回视线。
  　　她心里有些无奈，因为对方还没有疲倦的意思。
  　　于是，她拿起另一份杂志，说：“我接着念下去？”
  　　“嗯。”
  　　姜韫调整了坐姿，手指不自觉收拢，指腹还残留细腻的温度。
  　　祝轻洛没有细看报道，直接念了出来：
  　　“这是一次前所未有的较量，我们请到了最权威的秦老师，作为本次竞赛的评委嘉宾。”
  　　她的声音忽然顿住，回头再扫视一遍，连瞌睡虫都跑了大半。
  　　“天鸣珠宝竞赛，下个月对外开放报名……通过海选即可进行评比，最后获得冠军者奖金丰厚。名额有限，欢迎广大有志人士参与。”
  　　因为注意力转移，连声音都放慢了许多。
  　　姜韫已经察觉，却没有让她继续。
  　　祝轻洛发觉投来的目光，不禁抬头看去，这一瞬间心思也被看透了。
  　　她也没有隐藏的意愿，还有点期待对方反应。
  　　姜韫眼眸含笑，扫过杂志报道页面，说道：
  　　“想去吗？”
  　　祝轻洛有点心动，又要以防被浇冷水。
  　　“我不能离得太远，这是你说的。”
  　　这是个标准回答。
  　　姜韫眼底笑意加深，上身往后仰，放松地深陷进沙发里。
  　　良久，空气陷入沉默。
  　　她垂眸望着祝轻洛，神情难辨，说道：
  　　“让我看到你的实力，也许可以考虑竞赛的事。”
  　　闻言，祝轻洛却没有很高兴。
  　　对方语焉不详，给人有机会的错觉。
  　　“真的？”
  　　“嗯。”姜韫轻轻颔首，唇边笑意收敛。
  　　祝轻洛便没有再追问。
  　　她心里半信半疑，然而举办竞赛是真实的。
  　　如果要在业界内打出名气，参加这种类型、规模的比赛，是眼下最迅速、便捷的一种方式。
  　　不论如何，她都决定试一试。
  　　后面，祝轻洛又念了十来分钟，终于姜韫神情涌现倦意，说：
  　　“今天就到这里吧。”
  　　祝轻洛合上杂志，“好。”
  　　然而，她的大脑处于活跃状态，一时之间竟然没有丝毫睡意。
  　　当姜韫从沙发起身，经过祝轻洛身旁的时候，见她正在出神，脸颊白净细嫩。
  　　忽然，心里又涌现几分恶劣。
  　　姜韫的手放在椅背上，稍微用力，就轻而易举将轮椅转了一圈，面朝相反方向。
  　　“……”
  　　等祝轻洛回过神来，就发现眼前视野“开阔”了。
  　　刚才发生了什么？
  　　她没有受到惊吓，只感到意外。
  　　姜韫居然还没有离开。
  　　对方眼底的笑意，肉眼可见消失，神情兴致缺缺，对她说道：
  　　“再不回房间，就别回去了。”
  　　“……好。”
  　　祝轻洛可不想睡沙发，于是识趣地滑动轮椅，往另一个方向走。
  　　不一会儿，两人就在前面分开了。
  　　因此，她也不曾发现姜韫进入走廊，身影没入寂静黑暗时，驻足投来的深邃目光。



第8章 第8章
  　　夜里，日光灯照亮了桌面。
  　　面前的放着一些基础的图稿，线条利落，四周留白，缺少了主要定型的风格意象。
  　　而手边是相关的资料，堆叠在一起，跟座小山似的。
  　　看上去有些凌乱，而坐在桌前的人，却长久地没有作出任何反应。
  　　祝轻洛枯坐一晚上，却仍然没有头绪。
  　　因为个人精力有限，这些图稿，都是用碎片化时间绘制，日常修修补补。
  　　今天却格外的枯燥漫长。
  　　过了一会儿，空气里响起落笔沙沙声。
  　　祝轻洛握着笔顿住，看着纸面上的款式图案，觉得哪哪都不对，于是放下笔杆。
  　　揉吧揉吧，将纸张揉成一团丢进垃圾桶。
  　　这些还完全不够。
  　　于是，她再无心去想设计的事，免得心烦气躁，不久后就躺到了床上。
  　　看着灰白的天花板，头脑却愈发清醒。
  　　祝轻洛回想过去的记忆，又冒出一个个想法。
  　　她在姜家已经基本站稳，姜韫表现的“好”只多不少，她猜想只要易感期不到来，这种状态会持续下去。
  　　现在不需要担心资金问题，而是着重在一个合适的契机。
  　　她不想让机会在眼前溜走。
  　　想着想着，祝轻洛意识逐渐飘忽，逐渐坠入了深深沉沉的梦乡。
  　　一夜无梦。
  　　祝轻洛可能遇到了瓶颈，但是没有整天想着，而是将注意力放在了其它地方。
  　　在姜韫平日吃饭、看报的时候，在旁边提供陪伴服务，随时要有面对刁难的准备，不过对方一旦高兴，也就停止了。
  　　有时候，她觉得对方也挺好应付。
  　　这天清晨，姜韫忽然提出一个少见的要求，陪她出门散步。
  　　祝轻洛正在看图稿，闻言将它折叠揣进工具包里，转身看向对方，其实感到有些许讶异。
  　　不过姜韫没有多说，只是披上了件外套，径自往门口走去。
  　　祝轻洛见状，也紧随以后。
  　　姜家外面的风景，大致分为两个区域，东边是开阔敞亮的大道，西边通往一个银杏树林。
  　　祝轻洛往前走了两步，就知道二人去的方向是后者。
  　　与她平日常去的地方相反，对前方的地形不太熟悉，而姜韫显然也没有目的性。
  　　十来分钟后。
  　　她们经过一条小径，两旁满是银杏树，叶子翠绿繁茂，清风拂过微微摇晃。
  　　有只路牌歪斜，破旧得看不清字迹。
  　　“从前到过这里吗？”
  　　“没有。”
  　　姜韫步调不快，散发着闲庭信步的气息。
  　　祝轻洛轻松跟上，在旁边显得话少，没有主动打开过话题。
  　　“你现在对自己的现状，似乎适应得很好。”姜韫两手放进风衣兜里，语气不紧不慢地说道。
  　　“我还有不能放弃的事物。”祝轻洛略作思索，继续说道：
  　　“这是精神上的动力，开始比较困难，过一段时间，就会发现生活不会比这更加糟糕了。”
  　　“不会吗？”姜韫低声喃喃。
  　　祝轻洛没有听清，自然无从回应。
  　　忽然，姜韫想到某事，望向她的侧脸，眼神有些许怔愣。
  　　眼前正是一个极佳案例。
  　　有的人生命力如野草般坚韧不息，来年春风吹又生。
  　　“若是你现在好了，还愿意留在姜家吗？”姜韫说。
  　　祝轻洛有些诧异。
  　　这种可能性渺小，却也不是没有可能。
  　　她认真想了想，说道：“当然。”
  　　只要姜韫需要她，未来也如此。
  　　姜韫唇边的笑意不明，却没有再开口。
  　　两人聊了一会儿，身边的银杏林逐渐稀疏，风中混合着雨水与草木的气息。
  　　周遭分外安静，路上也见不到任何人。
  　　偶尔有小动物出没，还没分清物种，不一会儿，它就窜进了树冠或者灌木丛里。
  　　祝轻洛此刻感到一种安宁。
  　　这种体验跟平时自己散步不同，因为即便有佣人陪同，出于某种原因，一般不会跟她闲聊。
  　　她察觉姜韫的视线，自然而然跟着看去。
  　　极目远眺，只见远方云雾缭绕，掩映着一座青山的轮廓。
  　　不太对……
  　　还没等她想明白，倏地身旁的女人停下，低声说道：
  　　“嗯，正常来说，每个人到这里就该止步了。”
  　　祝轻洛有些好奇，“那上面有什么？”
  　　姜韫侧眸望着她，过了一会儿，说：
  　　“墓园。”
  　　“……”
  　　说完，姜韫就收回视线，转身往回走。
  　　祝轻洛回过神，默默地跟上她。
  　　如果没有猜错的话，那座山上面据说是姜家墓园，上面几代人的骨灰都埋在那里。
  　　也许是错觉，她骤然感觉身旁一阵阴风吹过。
  　　当走进前方的银杏林，树冠茂密，天空阳光炽热，祝轻洛才逐渐身体回暖。
  　　“吓到你了？”姜韫眼眸含笑，说。
  　　祝轻洛看着她，佯装出一丝畏惧，“有点。”
  　　对方的笑容更平和了。
  　　“走吧。”
  　　祝轻洛轻点头，觉得对方语气不一样。
  　　她隐约知道其中原因，却不敢深究下去，姜韫神色如常，又随口聊了两句。
  　　“专心，别想着其它事。”
  　　姜韫语气有几分不满，对她说道。
  　　祝轻洛说：“我有在听。”
  　　“我知道，但是我不是说当下。”
  　　祝轻洛顿了顿，反应过来对方话里有话。
  　　可能，她因为图稿的事情烦恼，有时候心不在焉，离自己最近的姜韫也有所察觉。
  　　她不禁微皱起眉，“这不是我想……”
  　　这时候，祝轻洛抬起眼眸。
  　　日光倾泻树叶之间，有斑驳的光线折射，透亮的清绿和细碎的金光，给女人身上镀了一层光环，衬得眉眼明丽柔和。
  　　有种超脱本身，无意间展露不同寻常的一面。
  　　祝轻洛视线顿住，后半句话卡在喉咙里。
  　　瞬间，她脑海里灵光一闪。
  　　因为这个打岔，她不自觉停下轮椅，姜韫往前走了两步，迈出第三步的时候驻足。
  　　“不想回去了？”对方戏谑地说道。
  　　“嗯。”
  　　闻言，姜韫神情疑惑。
  　　祝轻洛自顾自掏出工具包，眼睛闪烁光芒，说道：
  　　“姜小姐，你可以配合我一下吗？”
  　　“……”
  　　几分钟后。
  　　姜韫坐在路边的藤椅，姿态端庄，整个人一丝不苟。
  　　她的神情难辨，目光落在对面。
  　　祝轻洛正低头奋笔疾书，时不时朝她看过来。
  　　对于她这种“不专心”行为，姜韫却没有出声阻止，似乎也觉得有新鲜感。
  　　因此，祝轻洛也没有顾虑。
  　　没有多少功夫，就将自己的灵感在画面呈现。
  　　不过预估到姜韫耐力底线，在对方失去耐心之前，她只完成了设计的基础草稿。
  　　她看着设计稿，心里觉得很满意。
  　　这时，姜韫从藤椅起身，走了过来，在她身旁停下脚步。
  　　“我看看。”
  　　祝轻洛没有犹豫，递给了她。
  　　姜韫拿到图纸之后，视线扫去，陡然脸上的表情凝固了。
  　　周围的空气莫名森冷，并且向外扩散，一不小心就冻到了祝轻洛。
  　　她的眼里流露不解，问道：
  　　“你……是不舒服吗？”
  　　对方没有回答，眼睛盯着纸面，手攥紧了边角，指关节微微泛白。
  　　下一瞬，似乎就要撕碎它。
  　　祝轻洛心里一紧，鬼使神差握住对方的手，补充道：
  　　“只是草稿，后续会增删细节。”
  　　姜韫触及手背的温度，稍微松开了图纸，说：
  　　“没有必要。”
  　　“……”祝轻洛正在检查图纸，闻言指尖顿住。
  　　她下意识抬起头，对上女人从未有过的冷酷目光。
  　　渗人。
  　　祝轻洛有点蒙，硬着头皮问：“什么意思？”
  　　姜韫扫过她怀里的图纸，似乎是在看路边垃圾，微皱起眉头说道：
  　　“祝轻洛，不要在上面浪费时间了。”
  　　说完，姜韫没有犹豫，抛下她转身离开了。
  　　对方语气怎么像劝人改行？
  　　祝轻洛觉得莫名其妙，再次去看图纸。
  　　她确信就算姜韫看不上，也没有不堪入目的地步。
  　　还有，姜韫不是在捉弄她，更像是因为受到冒犯，宣泄个人情绪。
  　　祝轻洛反复观察图纸，仍然看不出名堂。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
  　　等她往回走，已经看不到姜韫。
  　　路上一片秀丽风景，空气静谧，只有轮椅碾过落叶，发出的细微声响。
  　　祝轻洛没有特意记路线，但是记性不错，没多久也自己回家了。
  　　她进入客厅之前，放慢了步调，做了一番心理准备。
  　　然而，客厅里空空荡荡。
  　　管家从对面走来，见到她有些惊讶，说：
  　　“小姐没跟您一起回来吗？”
  　　祝轻洛顿了顿，避重就轻说：
  　　“嗯……她有点事要办。”
  　　管家没有多想，露出恍然的模样。
  　　然后，她给祝轻洛倒了一杯水。
  　　祝轻洛接过水杯时，随着动作衣兜里掉出东西，飘落到旁边的地板上。
  　　她浑然未觉，低头喝水。
  　　管家眼尖瞥见了，于是弯腰捡起来，惊讶道：“这是您的设计作品？”
  　　祝轻洛佯装感到意外，轻点头道：“是的。”
  　　“您的功底很好，别具一格，怎么可能抄……我想，那只是谣言。”
  　　管家平时严苛，罕见地称赞了她。
  　　不过，当说到后面，管家还是顾及她的脸面，打了个圆场。
  　　虽然听上去也不怎么样。
  　　祝轻洛没有在意，接过管家手里的图纸。
  　　这说明管家眼光不错。
  　　她本来准备收起来，却发现对方眼睛黏着图纸，不禁问道：
  　　“有问题吗？”
  　　管家神色思索，犹豫一会儿，自言自语道：
  　　“我只是觉得有些熟悉，似乎……在小姐房间里见过。”



第9章 第9章
  　　祝轻洛回房间后，忙着自己的事，没有注意对方是几时回来。
  　　直到太阳西沉，闹钟响了。
  　　她的心也跟着咯噔，因为这是每天定好的时间，必须放下手头所有工作。
  　　祝轻洛下楼，准时出现在餐桌前。
  　　不过，姜韫没有如期出现。
  　　她看着面前这桌菜，怀疑对方可能是不来了。
  　　正当祝轻洛感到疑惑，面前忽然多了一道阴影，她抬起头的时候，就看到姜韫在对面落座。
  　　对方神色如常，眉间有些许倦怠，似乎是刚刚睡了一觉。
  　　姜韫没有看她，自顾自准备用餐。
  　　看上去没有不正常的地方，但就是有那里不一样了。
  　　这种感觉很微妙，可能连姜韫本人都没有察觉。
  　　祝轻洛注意她良久了。
  　　按照过去的经验，对方应该不高兴，再嘴她两句，但是现在完全无事发生。
  　　“我有一句话，不知道该不该问。”
  　　“别问。”姜韫握着汤匙，缓慢搅动，说道。
  　　祝轻洛闭上嘴巴。
  　　不对劲，太不对劲了。
  　　尽管满腹疑惑，她还是根据对方“需求”，努力减少自己的存在感。
  　　祝轻洛埋头吃饭，偶尔看对方一眼。
  　　姜韫动作慢条斯理，似乎在享受这顿饭，仔细看却发现同一道菜没动过两次，进食量极少。
  　　时间突然变得很漫长。
  　　餐桌上的气氛沉默，逐渐演变成了压抑，让人有些喘不过气来。
  　　祝轻洛抛开脑袋里的想法，莫名感到放松。
  　　姜韫安静一点也不错。
  　　至少，不会随便给她找“麻烦”。
  　　等到夜里，祝轻洛来到走廊外面，发现客厅还有人，略作思索，还是踩着点下楼了。
  　　水晶吊灯的光线暗淡，鱼缸里的两条小黑蝶鱼在游弋，空气里飘荡着一缕若有所无的熏香。
  　　祝轻洛经过时，稍微看了一眼。
  　　鱼通体黑色，覆盖白色斑点，整体的线条流畅，泳姿优美，是看上去就很贵的观赏品种。
  　　两鱼还无忧无虑游过来，似乎对她也好奇。
  　　这是新的“宠物”？
  　　她心中如此想，就瞥见女人正在喝酒。
  　　猩红的酒液晕染唇瓣，光影摇晃，容易诱人愈发地沉醉。
  　　对方的神情莫测，没有发现她。
  　　祝轻洛拿起旁边的杂志，翻开昨天那一页，说：
  　　“姜小姐，现在开始吗？”
  　　过了一会儿，姜韫才回头看来。
  　　她脸上没有诧异，或者说其它情绪，语气缺乏了生气般，说道：
  　　“我不想听了。”
  　　“好。”祝轻洛合上杂志，耐心地问道：
  　　“你想让我做什么？”
  　　半晌静默。
  　　可能是角度原因，祝轻洛眼前闪过一缕光。
  　　只见对方握着玻璃酒杯，莹白的指尖微泛着红，轻轻地摇晃了一下，玻璃面反射出光芒。
  　　姜韫眼眸微敛，轻抿了一口。
  　　余光里，祝轻洛还没有走。
  　　姜韫不禁皱起眉，说道：
  　　“你知道自己很无趣吗？不要经常在我面前晃荡。”
  　　“……”
  　　祝轻洛无语凝噎，这女人翻脸比翻书还快。
  　　召之即来挥之即去。
  　　“没问题。”
  　　她将杂志完好放回，扶着轮椅原路返回，相当利索，一溜烟就没影了。
  　　从客厅出来后，祝轻洛放慢了速度，嘴角再也压不住了。
  　　她心里隐约有一个猜测。
  　　姜韫失去新鲜感，对她不感兴趣了。
  　　所以，现在连看都不想看到她，可能姜韫到易感期才会多看她两眼。
  　　这种状态很舒服、自由。
  　　祝轻洛感到高兴，不用在对方身边演戏。
  　　可能是心境的转变，她头脑里灵感乍现，再去看原来的图稿，忽然间就有些看不上了。
  　　百无聊赖之际，她坐在了桌前动手。
  　　时间一点点流逝，悄无声息，直到夜深，月亮爬上窗外的树梢。
  　　祝轻洛放下了笔杆，顿时感觉腰酸脖子疼。
  　　她的设计理念是手工、几何形制，浑然天成的自然美感，又不缺乏浪漫和激情的风格。
  　　图纸上面是一条宝石项链。
  　　祝轻洛看了会儿，心中微动，找到原本那张草稿，想到管家无意中对她说的话。
  　　姜韫可能有类似的首饰，让她误打误撞画出来了。
  　　她按着大概的形状，在网络上打上关键词检索。
  　　因为姜韫为人低调，深居简出，公开的资料非常少，一个多小时后，寻找无果。
  　　祝轻洛眼睛干涩，脸上映着电脑蓝光。
  　　在意识迟钝的时候，忽然鼠标顿住，她注意到一条新闻报道，划拉到标题。
  　　紧急！探索号意外沉没，无人生还。
  　　她瞟了一眼时间，是发生在十七年前。
  　　遇难名单里，全是非富即贵，有一个人是“谢泽兰”。
  　　姜韫母亲的故友。
  　　祝轻洛知道这么清楚，是因为谢泽兰是剧情里攻一的妈，两家是世交，据说谢泽兰对姜韫很好。
  　　看到这里，祝轻洛关上了电脑。
  　　没找到与原稿相似的首饰，她便将它收进抽屉。
  　　面前是第二张绘制的图稿，全新的风格。
  　　祝轻洛越看越满意，忽然有个想法，拿起笔在空白的位置加了一句“注解”。
  　　也许还有戏呢？
  　　第三天，夜里月明星稀。
  　　祝轻洛从外面溜达回来，心里有事，进家门之后前往另一个方向。
  　　姜家里一片平静，有微凉的风，从面前的走廊拂过。
  　　露天阳台外面，树木苍幽深邃，遮天蔽日，投在地面上的阴影张牙舞爪。
  　　她知道姜韫在里边，还没靠近，管家就挡住了视野。
  　　“抱歉。”管家态度彬彬有礼，说：
  　　“小姐不想被任何人打搅。”
  　　祝轻洛看了她一眼，表情认真，“可是，我要遵守约定。”
  　　“什么约定？”
  　　“秘密。”祝轻洛从兜里摸出图纸，对管家说道：“这是给她的，你要是不信就去问问。”
  　　管家面色犹疑，但是现在不好验证。
  　　于是，当着祝轻洛的面收下。
  　　“我会交给小姐。”
  　　祝轻洛没有纠缠，转身离开了。
  　　管家见状，心里也信了几分，看了看手里折叠规整的纸张。
  　　她上前两步，站在门边，斟酌语句，恭敬地说道：
  　　“这是祝小姐想给您的。”
  　　“嗯。”姜韫不甚在意。
  　　她看也没看一眼，不过问相关的事。
  　　一时间，管家也猜不透她的心情，出于保守考虑，将图纸放在桌旁。
  　　然后，管家就退了出去。
  　　周遭陷入静寂。
  　　黑色的小桌上，鱼缸的水只剩一半，澄净透明，两条小鱼懒懒地吐泡泡，短短两天已经撑得油光水滑，好久才能游动一下。
  　　姜韫眼眸半垂，打开手上的圆状小盒。
  　　里面是一枚石上雀胸针。
  　　它造型独特，华丽俏皮，由碧玺、黑欧泊和锰铝榴石组成。
  　　设计之初有一整套胸针，而现在世界上仅有这一枚。
  　　因为其余的……全沉没到海底了。
  　　眼前浮现着一段画面，狂风骤雨，汹涌的浪潮无休无止，船体摇摇欲坠，突然之间在海面上消失。
  　　黑暗里传来破碎的声音。
  　　那些想象顷刻褪去，耳畔是轻慢的风，她收敛了目光将盒子重新合上。
  　　忽然，姜韫瞥见桌上的鱼缸，小鱼正对着她摇尾巴。
  　　姜韫唇边泛起笑意，捻了一点饵料，随手撒在水面。
  　　没一会儿，两条鱼就争先恐后，浮上来将它们吃光了。
  　　她凝望片刻，拿起手边的抄子。
  　　从水里捞起一条。
  　　黑蝶鱼的肚皮圆鼓鼓，变成负担，跳动的幅度也微乎其微。
  　　它的眼球凸起，几乎裂开，不停地往空气里张嘴翕动。
  　　许久，黑蝶鱼停止了跳动。
  　　……
  　　翌日早晨，阳光倾泻进窗台。
  　　祝轻洛神清气爽，滑动轮椅进入客厅，经过鱼缸的时候，忽然感觉有点不一样。
  　　她不由得看去，发现里面只有一条小鱼。
  　　鱼缸里突然空旷，它孤单单地游着水，也不知道有没有发觉伙伴不见。
  　　于是，她向管家问起另一条鱼的去向，对方只说是死了。
  　　“这鱼……”祝轻洛眼睛亮了一下，想问能不能吃，管家就投来警告的眼神。
  　　她大脑飞快运转，关心道：
  　　“姜小姐一定很伤心吧。”
  　　管家对此不予置否。
  　　祝轻洛上前一步，略作思索，低声问道：
  　　“她看了没有？”
  　　管家知道她指的是图纸，却没有说话。
  　　当时，姜韫知道图纸的存在，严格来说也算是“看”了。
  　　“有看。”管家说。
  　　祝轻洛顿了一下，追问：“她有说什么吗？”
  　　对这个问题，管家只是摇了摇头。
  　　“……”
  　　这不应该啊。
  　　祝轻洛心里有些疑惑，不管是生气还是厌烦，对方总会有一些反应。
  　　正当她半晌不语时，管家眼神浮现一丝轻视，冷硬地说道：
  　　“祝小姐，请做好分内之事。”
  　　“最好是能看清现实，您除了有个姜家头衔外，从小姐身上得不到其它好处。”
  　　祝轻洛沉默了一下，“这是她想对我说的吗？”
  　　管家表情严肃，说道：
  　　“我是在提醒你。”
  　　随后，管家就恢复恭谨的样子，从她面前离开了。
  　　祝轻洛在原地逗留片刻，有些出神。
  　　忽然，手机传来一道提示音。
  　　她收到中介的讯息，前段时间房源紧张，虽然觉得某个选址不错，但是一直排不到档期。
  　　今天，对方告诉她可以去看了。
  　　底下还附加了图片，都是选址地空间的全方位拍摄。



第10章 第10章
  　　祝轻洛看着手机屏幕，心里也蠢蠢欲动。
  　　既然在姜韫这里行不通，不如就换一个赛道，以免错过时机。
  　　她没有为此灰心，又开始盘算起来。
  　　想到如今的处境，她认为只是出去一趟，姜韫应该不会阻拦。
  　　于是，祝轻洛跟中介商量见面时间，过程细致周到，一切看上去都很顺利。
  　　今天的气候温暖，甚至有些许干燥，天空中偶尔掠过几只飞鸟。
  　　大部分时候，让人感到昏昏欲睡。
  　　祝轻洛从落地窗经过，忽然停下轮椅，眺望远处的风景。
  　　视野尽头出现一辆汽车，它在蜿蜒的小道上前行，几分钟后出现在姜家别墅，停在了花圃前面。
  　　接着，从驾驶座下来一个男人，走上前跟管家交谈。
  　　片刻后，男人开始搬运花苗，旁边的佣人也赶过来帮忙。
  　　管家则在指挥众人栽植，整个流程有条不紊，分工明确，太阳底下挥洒着汗水。
  　　祝轻洛注意到，花圃中有片区域枯败。
  　　似乎是同一批育种脆弱，所以要将它们替换掉。
  　　她觉得有些无聊，便收回了视线。
  　　祝轻洛想着看选址的事，于是打算跟姜韫说一声。
  　　不过，她找了一圈，也没见到对方人影。
  　　因为行动不便，姜家又这么大，找人的“活动”对她来说有点难度，最后累得原地喘气。
  　　她喝了大半杯水，原地休息了一会儿。
  　　然而，当她放弃这项活动，再次经过阳台时，忽然间内心有种强烈的直觉。
  　　这里她找过一次了。
  　　祝轻洛不信邪，步调略微停顿，滑动轮椅往这个方向去。
  　　片刻后。
  　　她停在了门外，感觉微风轻拂过面颊，一缕发丝飘动。
  　　空气里，隐约还有花开的香气。
  　　祝轻洛心里有数了，然后探头朝外面看。
  　　午后的阳光正好，绿植葱郁。
  　　遮阳伞底下，姜韫坐在一张躺椅上，身上裹着件薄毯，只能看到她的背后轮廓。
  　　对祝轻洛的接近没有反应。
  　　祝轻洛眼底浮现疑惑，绞尽脑汁，也不明白对方怎么会出现在这里。
  　　不过，她没有去认真追究，而是想起正事。
  　　“姜小姐……”
  　　对方没有开口。
  　　见状，祝轻洛便自己上前，停在对方身旁，再次开口道：
  　　“我下周要出去一趟，三天后回来，应该不会耽误……要紧的事。”
  　　祝轻洛考虑过对方需求，所以有必要的话，会调整具体出行的时间。
  　　等了一会儿，却觉得有些奇怪。
  　　她不禁转过脸，就发现姜韫双眼紧闭，居然是睡着了。
  　　这太不巧了。
  　　祝轻洛望着对方的脸，欣赏片刻的美貌。
  　　她按ῳ*Ɩ 着扶手，打算下回再说，只是刚刚调转轮椅方向，忽然余光一瞥。
  　　对方身上的薄毯滑落，有一半松垮地垂在腰间。
  　　祝轻洛心里犹豫，过了会儿上前些许，伸手捏住对方腰上的薄毯一角。
  　　她动作小心翼翼，放轻呼吸，将毯子盖到了对方身上。
  　　这时，因为近距离观察，她发现姜韫状态不对。
  　　光洁的额头上冒着细汗，雪白细腻的脖颈肌肤随着呼吸，细微地起伏，青筋的线条隐约从表层浮现。
  　　祝轻洛心里顿时有不好的预感。
  　　她记得这两天，对方没有这方面的征兆。
  　　余光里，她瞥见小桌上一只杯子。
  　　水已经见底，沉淀少许物质。
  　　祝轻洛拿起杯子，低头闻了闻，发现里面掺杂了安眠药的成分。
  　　“姜小姐……”她尝试着呼唤对方，几次过后效果甚微。
  　　姜韫眉头紧锁，神情有些痛楚。
  　　祝轻洛看了一会儿，心有不忍，拿起手绢给她擦了擦额前的汗珠。
  　　忽然，她看到姜韫唇瓣微张。
  　　“你说什么？”
  　　祝轻洛稍微俯下身，由于没听清，又往前了一点。
  　　最后，她凑到对方唇边，仔细倾听。
  　　“你……在干什么？”
  　　女人的声音偏低，还有些许沙哑，透出一丝难以言说的性感。
  　　这句不像是在说梦话。
  　　祝轻洛抬起脸，就冷不丁对上姜韫的眼眸。
  　　不是冷漠的，也不是讥诮的。
  　　对方狭长的凤眸布着血丝，充满了狠戾之气，其中又掩藏着一抹陌生的迷茫和懵懂。
  　　仿佛某一类受伤的兽物，突然被“猎人”发现了巢穴。
  　　祝轻洛瞬间怔愣住，过了会儿，解释道：
  　　“我有点担心你……现在感觉怎么样？”
  　　也许对方察觉她的眼神，倏地侧过了脸颊，闭了闭眼睛。
  　　姜韫扶着额头，后槽牙碾了碾，沉声说道：
  　　“头疼。”
  　　祝轻洛看了一眼水杯，不甚赞同道：
  　　“你也不看自己吃了多少……”
  　　下一瞬，姜韫睁开眼眸，已然恢复神情，极其冷酷地看着她。
  　　声音戛然而止。
  　　“谁让你来这里？”姜韫捋了捋微卷的长发，姿态自若，唇边牵起讥讽的笑。
  　　面对突如其来的质疑，祝轻洛胸腔里有些憋闷。
  　　她不禁抿了抿唇，说道：
  　　“那我走。”
  　　对方神情微微凝滞。
  　　不过，祝轻洛没有注意，转过身就往室内走。
  　　呸，好心没好报。
  　　……
  　　此时阳台上，绿植轻轻摇曳。
  　　姜韫神情沉郁，清风吹干了冷汗，身上传来些许黏腻的不适感。
  　　玻璃水杯的表面，荡开细微一圈波纹。
  　　最近几日，她又开始失眠了。
  　　只能靠服用药物睡着，即便如此，也会做一个同样的噩梦，循环往复。
  　　姜韫感到似曾相识的寒意，手紧攥着身前的薄毯，指尖苍白。
  　　忽然，触碰到一片不同的质感。
  　　姜韫眼底流露讶异，不禁松开手指，低头去查看。
  　　只见，薄毯上面有条白手绢。
  　　这一刹那，她的脑海里回想起，方才的梦境里，似乎有人在帮她擦拭额头。
  　　细腻柔软，带着一丝舒适的温暖。
  　　还有人一遍遍呼唤她……聒噪不休。
  　　好像担心她死了。
  　　良久，姜韫眼眸微敛。
  　　她将手绢缓慢握进掌心，绢布揉皱了，似乎这样还能感受一丝余温。
  　　实际上，什么也没有抓住。
  　　这只是一条普通的手绢。
  　　姜韫的身体逐渐放松，抬手将薄毯掀开。
  　　她从伞下走出来，沐浴着灿烂的日光，然而未有留恋，径自离开了这片炙热。



第11章 第11章
  　　今天花圃里的种子换了一茬，金色的郁金香风中摇曳，附近的车辆向后倒退，逐渐驶离面前的道路。
  　　后面，祝轻洛再见到姜韫，对方已经忘却了之前的事。
  　　即使两人同吃同住，也几乎没有任何交谈。
  　　如果不是碍于对方身份，祝轻洛甚至觉得会是个“好”室友，偶尔互帮互助。
  　　没有人打扰的时候，她就自己待着，钻研珠宝相关的读物，一门课程能看好几天。
  　　她发现这个世界时尚艺术的领域，相较于现实落后二十年，而且对矿石的开发程度低，市场上可出售种类也不丰富。
  　　这天，祝轻洛准备出门走走。
  　　突然一缕细小雨丝，从面前飘过，随即她的轮椅在檐下止步。
  　　看着外面的景色，有些许出神。
  　　雨幕潇潇，溅落在地面上，形成一个个水洼，耳边只有淅沥的声音。
  　　忽然，她心里觉得悚然。
  　　祝轻洛侧过脸，就看到左边的走道还有人。
  　　她只是瞥了一眼，就收回了视线，打算当没有看见。
  　　姜韫身着黑色的衣裙，雨雾里周身萦绕一分朦胧，正优雅从容地朝这边走来。
  　　也许是走道太冷清。
  　　姜韫掀起眼皮，疑似发现了她。
  　　这时候，祝轻洛已经转身，不着痕迹地往前方走去。
  　　还没走两步，她就察觉有人跟上来。
  　　不一会儿，背后还传来脚步声，对方紧跟着自己。
  　　伴随着雨声噼里啪啦，两人行进的步伐，颇有一番你追我赶的节奏感。
  　　祝轻洛稍微放慢，有种鬼打墙的感觉。
  　　紧接着，她恢复自己的步调。
  　　眼看着她越走越远，身后的人终于忍不住，开口道：
  　　“祝小姐，请留步。”
  　　“……”
  　　祝轻洛转过脸，就看到管家站在身旁，故作疑惑道：“你怎么跟着我？”
  　　下一瞬，视野里自然映入另一人的身影。
  　　姜韫正伫立在对面，环抱手臂，似乎就那么看她一步步走远。
  　　“外面下雨了，您还是先回屋吧。”管家语调板正，似真似假地对她说道。
  　　“我没想出去。”她说。
  　　管家一脸不信，因为前面就是大门的方向。
  　　而且，管家看了看轮椅，眼神透着不解，方才祝轻洛再快一点，自己就追不上她了。
  　　祝轻洛神情沉默，觉得对方在装糊涂。
  　　她就没想出去，只是暂时“回避”一下。
  　　“我现在送您回去吧？”管家突然热切地说。
  　　“不……”
  　　祝轻洛还没说话，管家就绕到她身后，帮忙推着轮椅往回走了。
  　　不一会儿，她就出现在姜韫面前。
  　　对方正看着雨幕，神情有些捉摸不透。
  　　当祝轻洛接近她时，有一缕带着花香的水汽，骤然萦绕鼻尖，飘飘忽忽。
  　　不一会儿又转瞬消逝。
  　　她有些疑惑，就看到管家站到了一旁。
  　　片刻沉默。
  　　祝轻洛想了想，问道：“姜小姐，你找我有事？”
  　　姜韫周身气息微凝，似乎现在才发现她。
  　　接着，她转过身来，凝望着祝轻洛。
  　　“是你看见我就跑。”
  　　祝轻洛微皱起眉，这个语气有点熟悉。
  　　她不禁端详对方的脸，发现并没有戏谑的笑意，又慢慢放下心。
  　　“我记得姜小姐说过，不想看到我。”
  　　“……”
  　　姜韫看了她一会儿，没有否认。
  　　因为这是事实。
  　　祝轻洛眼睫轻垂，语气冷淡地说道：
  　　“没什么事，我就不打扰你了。”
  　　她的掌心按着扶手，缓缓调转方向。
  　　前方的管家察言观色，这时退到旁边，给她让出一条道路。
  　　今天的雨势变大，狂风暴雨，夹杂着电闪雷鸣，直到后半夜才逐渐停歇。
  　　祝轻洛思路也有些受阻，于是放下手里课程，早早就爬上床铺。
  　　她想起绘制的第二张图纸，认为还能回收利用。
  　　于是，翌日她找到管家，将它要回来。
  　　……
  　　书房里。
  　　管家敲了敲房门，然后走了进来。
  　　姜韫正坐在办公桌后，面前放着一沓文件，她漫不经心地询问：
  　　“她让你来找我？”
  　　管家扫了几眼，看向边缘的位置，说道：
  　　“是的，祝小姐问我要回图纸。”
  　　姜韫从文件里抬起头，眼底浮现一丝疑惑，“什么图纸？”
  　　接着，管家将那张图纸拿出来。
  　　姜韫看到它的一瞬，隐约有点印象，那天晚上不过随手放旁边。
  　　她打开了折叠面，看到里面的设计图。
  　　从宏观到局部细节，每一环都精妙绝伦，毫无疑问是一件优秀的作品。
  　　目光下移，落在介绍栏目。
  　　用文字专业地列举首选的宝石种类，以及组合而成的寓意等等，最后却是一句简短的结语：
  　　——“宝石的作用不是点缀，而通过它看到更明亮的自己。”
  　　良久，姜韫视线落在句末。
  　　她的指腹微摩挲着纸面，眼前的图案逐渐模糊，在一片空白中央，只剩下这一句看似无意义的话语。
  　　“小姐？”管家轻声说。
  　　对上管家关心的眼神，姜韫回过神来。
  　　她眼眸半垂，再去看时，纸面已经恢复本来模样。
  　　姜韫放下了图纸，对管家说道：
  　　“你告诉她，让她自己来拿。”
  　　三十分钟后。
  　　姜韫仍然坐在桌后，面前的文件还是那一页，目光却落在对面。
  　　平时，祝轻洛见不到“人影”，今晚却来得很积极。
  　　场面一时间有些尴尬、讽刺。
  　　祝轻洛不知道她想什么，在听到管家传话后，没有任何犹豫就过来了。
  　　尽管她心里感到迷惑，因为姜韫不太像突然改变主意。
  　　现在看到对方时，这种感觉得到验证。
  　　“前几天不小心丢了，是管家找了回来。”姜韫说。
  　　祝轻洛奇怪地看了她一眼。
  　　这是借口？
  　　然而，对方没有必要对她说。
  　　“谢谢你。”祝轻洛没戳穿，轻点头说道。
  　　姜韫的视线掠过她，两手抵在下颌，指间交错，语气透着一丝慵懒。
  　　“你觉得我叫你来，是为了什么？”
  　　闻言，祝轻洛眉间思忖。
  　　她解读对方眼神，缓缓开口道：
  　　“你认可了我的才华？”
  　　“……”
  　　姜韫目光疑惑，似笑非笑地看着她。
  　　“我不在乎。”姜韫语气极轻，接着话锋一转说道：
  　　“如果流程没有错误，这是参加竞赛的评委负责的工作。”
  　　祝轻洛听出她允诺的意思，不禁感到高兴。
  　　不过，她仔细想想，这对姜韫来说也是动动手指的事。
  　　在她诚恳的道谢之后，对方却皱起眉头说：
  　　“没了？”
  　　祝轻洛语气顿住，“那……你想怎么样？”



第12章 第12章
  　　空气有几分凝固。
  　　良久，姜韫打量着她的脸，仿佛能从上面看出花来。
  　　“你现在不应该开心吗？”她神情有些认真，语气极轻地问道。
  　　祝轻洛心里疑惑，但还是诚实地点头。
  　　接着，姜韫有些不满说：
  　　“笑一下。”
  　　祝轻洛沉默了一瞬。
  　　这个要求有点奇怪，不太确定。
  　　“在我面前，你很不情愿笑吗？”姜韫指尖翻转图纸，旁边的香薰灯焰火明亮，她不经意地放在了旁边。
  　　“等等。”
  　　见状，祝轻洛终于开口。
  　　面对姜韫投来的目光，她忽然感到一丝紧张，接着动了动唇角。
  　　露出一个皮笑肉不笑的笑容。
  　　“……”姜韫手上动作凝滞，看着她好一会儿。
  　　祝轻洛脸都笑僵了，以为她又不满意。
  　　不过，对方却放轻了语气，说：
  　　“嗯，拿走吧。”
  　　然后将图纸放在了面前，似乎在她身上得到了某种满足。
  　　祝轻洛上前，将它接过来。
  　　姜韫眼睫半垂，流露一抹狡黠，目光仍然毫不顾忌地黏在她身上。
  　　也许是错觉，对方好像还期望她做什么。
  　　祝轻洛等了会儿，却没得到任何“信息”。
  　　于是，她将图纸收好，没有迟疑，转身就从书房里离开了。
  　　自从姜韫叫她去书房，后面就消停了不少。
  　　祝轻洛还记着图纸的事，隐约觉得不简单，只是在平静的表象遮蔽下，逐渐将它埋在心里。
  　　两日后，天气晴朗，微风中充斥着燥热的气息。
  　　天空蔚蓝，嫩绿的草坪空旷开阔。
  　　远处的女人戴着帽子，手里握着高尔夫球杆，身高腿长，阳光下肌肤雪白细腻，白得发光。
  　　风一吹，树木茂密的枝叶沙沙响。
  　　祝轻洛从旁边走出来，步调慢悠悠的，一边在晒太阳，一边在欣赏眼前的风景线。
  　　今天，姜韫带她到外面打球，不过遗憾的是她无法上场。
  　　最多是在边上给对方加油打气。
  　　祝轻洛看着看着，也逐渐能发现对方技术不俗。
  　　由于姜韫精神集中，无暇顾及其它，所以没有在意这附近似有似无的视线。
  　　三场过后，她忽然停了下来。
  　　姜韫帽檐下的面容，不甚清晰，逆着阳光伫立了半晌。
  　　余光里，祝轻洛瞥见管家弯腰捡球。
  　　然后，管家没有走向姜韫，而是朝她的方向走来。
  　　祝轻洛眼皮一跳，心里涌现一个想法。
  　　这么缺德的事……似乎那女人干得出来。
  　　过了一会儿，管家在她面前站定，对她客套道：
  　　“您看了那么久，想尝试一次吗？”
  　　祝轻洛沉默地看着她。
  　　她怀疑是听错了，不然管家怎么睁眼说瞎话。
  　　见她不搭腔，管家表情凝固了一瞬，接着将手里的球赛到她手里。
  　　然后，管家自顾自转身了。
  　　祝轻洛看着手里的球，心中思忖。
  　　姜韫找自己来，是打算让她捡球吗？
  　　这个想法多少有点离谱。
  　　她看了看远处，一颗球在半空呈抛物线，消失在视野另一端。
  　　于是，祝轻洛转过脸，继续往前走。
  　　姜韫见到她时，将手里的杆递过去，祝轻洛下意识接了过来。
  　　“替我打一场。”对方说。
  　　祝轻洛伫立在空荡的草坪中央，觉得分外迷惑。
  　　手里的杆更像是颗烫手山芋。
  　　姜韫似乎不像开玩笑，拿出了一条手绢，不经意地擦拭莹白的指间。
  　　祝轻洛定睛一看，感觉有些眼熟。
  　　接着，对上了姜韫催促的目光，“有问题吗？”
  　　“姜小姐这么厉害，我技艺生疏，怕让你看了笑话。”祝轻洛说。
  　　这番吹捧让人还很受用。
  　　姜韫唇角轻勾，说：
  　　“有多厉害？”
  　　祝轻洛略作思索，“我望之莫及。”
  　　然后，她就看到姜韫没有松口，还朝自己款款走来。
  　　“不用妄自菲薄，你有另外擅长的地方。”
  　　阳光下，姜韫眼眸微微眯起，风华流转，笑意若有若无。
  　　耀眼得令人不敢直视。
  　　祝轻洛觉得她意有所指，假装没有听到。
  　　直到眼前阴影倾覆，对方身上的香气骤然而至，她心里微动。
  　　“我刚才说谎了，其实……”祝轻洛敛下目光，语气有些难为情，说：
  　　“我不会。”
  　　有心无余力。
  　　她自认为这个回答，挑不出错。
  　　闻言，姜韫没有坚持要求，而是绕到了她身后，目光打量着她。
  　　“你觉得我打球技艺好，那有能力教你么？”姜韫手扶着金属的椅背，掌心轻掠过，语气漫不经心地说。
  　　祝轻洛微愣，“当、当然。”
  　　闻言，姜韫稍微侧过脸，望着日光下这张姣好面孔。
  　　看不出是受宠若惊，还是单纯受到惊吓。
  　　这种反应也很有意思。
  　　小猫今天嘴巴甜，就应该得到一点“奖励”。
  　　紧接着，祝轻洛感觉背后传来压力。
  　　肩膀抵着女人的身体，她不禁僵硬了一瞬，反应过来，那是对方胸前。
  　　蓬松绵软，散发葡萄的甜腻香气。
  　　对方的声音从头顶传来，“第一步姿势要正确，集中注意力，腰部发力。”
  　　耳廓接触到炙热，生理性地发热。
  　　祝轻洛忍住，没有这时候避开，见对方兴起教学，只好默默配合。
  　　手背贴着对方掌心，外来的力道帮着她，握紧了面前陌生的球杆。
  　　当打出去第一颗球，连祝轻洛也有些吃惊。
  　　虽然落地不远，却也比她想象的更好，因为腕部使力，握着球杆的手心传来热量。
  　　有一瞬间，她感觉手被攥紧了。
  　　然后，手背上的力道不着痕迹地松开，祝轻洛趁着对方眺望远方，侧过脸去看。
  　　姜韫神情意外的认真。
  　　似乎对教她这件事，也从中感到一些乐趣。
  　　面对如此温和的态度，她感觉有些许怪异，联想到从书房拿回的图纸，忽然心间涌现了一个猜测：
  　　这不会是在“求和”吧？
  　　“学会了吗？”头顶传来女人调笑的声音。
  　　祝轻洛敛下想法，轻摇了摇头，说：
  　　“太快了，没有看清。”
  　　“真笨。”
  　　这道略带轻蔑的声音，轻飘飘落下。
  　　祝轻洛神情微顿，视线落在草坪上，自己的影子纹丝不动，身后是对方纤细的影子。
  　　等了一会儿，那身影逐渐接近，再次俯身的时刻，与她投在地上的影子交汇。
  　　“那就再来一遍。”姜韫低声笑了笑。
  　　祝轻洛没有异议，循着对方视线看向球杆。
  　　她心里的想法，渐渐地落实了。
  　　不管姜韫在想什么，她都要陪她把这个“游戏”玩下去。
  　　即便对方没有说，祝轻洛也感觉她心情不错。
  　　姜韫看向她的眼神，有种奇妙的成就感，就像看着一只未开智的小动物，终于学会了“跳圈”。
  　　一个小时后，打球结束。
  　　姜韫坐在一张椅子上，拧开冰镇的矿泉水瓶，兀自饮了两口。
  　　实际上，方才耗费体力的是她，祝轻洛看上去仍然云淡风轻。
  　　见当下时机合适，她提出了去见中介的事情。
  　　“嗯。”姜韫神情未动，慢条斯理地对她说：
  　　“过几天，我会让管家安排。”
  　　祝轻洛听懂了。
  　　这是担心她跑掉，让人“监视”着自己。
  　　她顿了一下，说道：“我会很快回来。”
  　　微风吹拂，身旁的树林葱翠，幽静的环境里，偶尔有一两只飞鸟掠过天空。
  　　姜韫凝望她片刻，忽然上身前倾，近距离打量，眼神有几分戏谑。
  　　“这句话听上去，好像是认为我舍不得你？”
  　　语气分明是在调侃。
  　　祝轻洛脑袋绕了个弯，才跟上对方思考的角度。
  　　刁钻得毫无道理。
  　　祝轻洛仿佛看到前方挖好的坑，面上叹息，说道：“可能是我与姜小姐相处久了，难免产生感情。”
  　　“是吗？”
  　　女人作势要抚摸她的脸颊，指尖却似有似无拂过下颌线。
  　　祝轻洛感到些许凉意，漆黑的瞳仁，只是默然地看着她。
  　　是与不是，彼此心知肚明。
  　　姜韫眼底笑意渐淡，莫名感到一丝不虞。
  　　下一瞬，轻挑起她的下颌。
  　　“你记住。”姜韫目光微沉，语气意味不明，对她说道：
  　　“当我需要你的时候，时刻都要出现。”
  　　说罢，没有等祝轻洛反应，对方就松开了她。
  　　此时天色渐晚，姜韫从椅子上起身，从她身旁经过的时候，步履没有停留。
  　　祝轻洛低头一看，手臂上鸡皮疙瘩。
  　　也许是心理原因，不论对方容貌如何冶艳无害，每当她接近的时候，自己总是感到脚底往上冒寒气。
  　　在管家来找她之前，祝轻洛跟上了姜韫的步子。
  　　因为离得近，她嗅到一缕微弱的信息素香气，仔细去寻找，有阵风拂过，将它藏匿了起来。
  　　她不禁抬起眼眸，观察对方反应。
  　　姜韫神色如常，对身边的气息毫无所觉。
  　　祝轻洛心里有些疑惑。
  　　不过，后面那道信息素不见，一直到夜色沉沉，她逐渐忘却了这个异常现象。
  　　然而谁也没有想到，姜韫说话应验这么快，在离开姜家之前，她有机会向其身体力行展现个人“效率”。
  　　深夜。
  　　祝轻洛正褪下外衣，从轮椅上解脱，准备上床睡觉。
  　　突然，空气里响起一道手机铃声。
  　　大半夜，会有谁打电话给她？
  　　祝轻洛已经坐到床边，有几分犹疑，但还是去看了来电显示。
  　　居然是姜韫。
  　　几个小时前，对方听说她要离开三天，于是为了随时“传唤”，两人交换了电话。
  　　她不禁皱起眉头，这通电话明显不是什么好事。
  　　几秒后，祝轻洛点开了接通。
  　　手机听筒里一片安静。
  　　她感到有些疑惑，“姜小姐，有什么事？”
  　　接着，对面传来重物落地的闷声，女人的喘息近在咫尺，透着一丝难耐、压抑，说道：
  　　“来……我的房间。”
  　　原本命令的口吻，此刻却软乎得像在撒娇。



第13章 第13章
  　　祝轻洛接到电话后，就穿上衣服，立即前往对方的房间。
  　　从对方的声音里，她判断是上回易感期带来了余波，姜韫此时正处于发热症状，状态很不乐观。
  　　黑漆漆的走廊，周遭一片寂静。
  　　空气里，轮椅前行中带了两分急切，不一会儿，祝轻洛就来到了一扇房门前。
  　　但是，在即将进去的时刻，她心里又陡然犹疑。
  　　想到上次的情况，还是有点奇异的感觉，处于易感期的Omega状态于平时大相径庭，而且容易失控。
  　　稍微做了心理准备，她就敲了一下房门，紧接着门打开了条缝隙。
  　　祝轻洛推开门进去，没有看到里面的人。
  　　她觉得有些不对，只能滑动轮椅，在其它地方找一找。
  　　按道理，这个动静出现，姜韫也该发现她了，不过对方却没有任何“反应”。
  　　最后，祝轻洛来到了卧室。
  　　暧昧不明的灯光下，床边靠着一个人，轮廓模糊，呼吸紊乱。
  　　她的眼神微顿，后颈的腺体似有所感，在迅速发热。
  　　据她所知，Omega的易感期频率不定，如果Alpha的抚慰得当，就能保持很长一段时间不爆发。
  　　然而，上次两人不过草草收场，走过形式。
  　　也许正是因此，导致今夜Omega突发了易感期，来得又凶又烈。
  　　空气里飘荡着浓郁的信息素香气，清甜的葡萄掺杂一丝酒气，浓度之高，足以引起附近数个Alpha发热。
  　　此时，在场的人只有祝轻洛。
  　　她能感受到其中的“力量”，却还能保持清醒。
  　　“姜小姐，你现在还好吗？”她问。
  　　姜韫脸颊泛着红晕，神情如常，当发现视野里她出现之后，便一直紧盯着。
  　　过了一会儿，她气息维持平稳，说：
  　　“不好。”
  　　“……”
  　　祝轻洛看到房间有些乱，一些衣物、枕头散落在地，还有些许药片。
  　　她不禁想起电话里的声响，再看到姜韫此时的模样……
  　　半晌后，她来到对方面前。
  　　“先起来吧。”她朝姜韫伸出手，说。
  　　看着面前白皙的掌心，姜韫神情莫名，眉间凝着一丝阴鸷。
  　　腺体散发的炙热，扩散到身体每一处，渗透进骨缝，四肢也变得软绵绵，完全使不上劲。
  　　所以，在她认为走不出这个房间时，给祝轻洛打了那通电话。
  　　祝轻洛也很快就出现了。
  　　她还没开口，就已经察觉自己异样。
  　　姜韫将手放到她手心，凉丝丝的触感，带来一缕久违的舒适。
  　　借着力道，她从地上起身，却没有松开手，而是沿着小臂往上，倏地按住了祝轻洛的肩膀。
  　　祝轻洛感觉肩膀一痛，紧靠在椅背上。
  　　“你……”
  　　她抬眸看去，不禁微愣。
  　　姜韫神色不正常，眼眸泛着水雾，在这样的距离下，仍然可以感受到她呼吸的炽热，带着一丝意乱情迷。
  　　“你看上去很惊讶？”她的指腹用力，不轻不重地捏了一下，让自己的身体得到更好的支撑点。
  　　接着，姜韫姿态倨傲，唇边牵起一丝笑意：
  　　“可是，你不比我好多少。”
  　　抛开祝轻洛的Alpha身份，她在姜家一无是处。
  　　她听出对方言外之意，面色平静，说：
  　　“你说的没错，我从来不觉得能在任何方面占便宜。”
  　　对此，姜韫不予置否。
  　　姜韫打量着她的面容，与这般冷静的外表相反，身上的Alpha气息过于强势突兀。
  　　最让她不能接受的，还是自身腺体产生反应。
  　　除此之外，祝轻洛这张脸，说的话都……让她感到安心。
  　　“……”
  　　在陌生的房间里，祝轻洛没有轻举妄动。
  　　一时间，她也不知道下一步做什么。
  　　忽然，她感觉肩膀上的手指，缓慢往下移，若即若离地停在锁骨上。
  　　祝轻洛眼睫垂下，瞥见对方指尖泛红，夜晚的光晕下，有一刹那晃眼。
  　　Omega信息素的香气扑面而来，她感觉后颈的腺体，有某种物质尝试着撕扯，破开皮肉生长蔓延。
  　　女人坐在她膝上，腿间一片雪白，睡裙褪了下去。
  　　“这里一点感觉都没有？”女人往前面蹭了蹭，膝盖抵着她的腰际，如是问。
  　　祝轻洛抿了抿唇，默然不语。
  　　当然没有。
  　　不过，上回对方不让她碰身体，于是现在她也默认要遵守。
  　　姜韫在她身上玩弄半天，仿佛这样能缓解发热症状。
  　　祝轻洛只好配合着，偶尔回答一两句。
  　　只是，身为一名Alpha的敏锐嗅觉，定力也更强，她知道对方还在强撑，似有似无的肌肤触碰，都传来难耐的热度。
  　　为了将她也拽进深幽欲海，同生共死。
  　　姜韫身体有些坐不住，瞥了她一眼，有些不满：
  　　“你是块木头吗？”
  　　然后，她握着祝轻洛手腕，放在自己腰后。
  　　祝轻洛掌心覆盖上去，触碰到纤瘦柔软的腰肢，它灵活坚韧，肌肤表层以下，仿佛包裹着一团灼灼焰火般。
  　　这一瞬间，她感觉腺体里的信息素倍增。
  　　唤起身体的本能，一种原始的带着暴烈的冲动。
  　　祝轻洛按捺住这种感受，直到听到姜韫呼吸变急促，身上骤然一轻，视野里是对方腰臀有致的曲线。
  　　见对方打算起身，祝轻洛条件反射按住对方腰后。
  　　她将姜韫再次拉了回来。
  　　“姜小姐，不要忍了吧。”
  　　这一刻，她听到耳畔传来低笑，仿佛沾着蜜糖，丝丝缕缕钻入心底。
  　　祝轻洛意识到，这是标记的最佳时机。
  　　“……”
  　　半晌后。
  　　空气里两道信息素气味，互相交缠，温度骤然攀升，似乎有甜香奶油融化了的气息。
  　　夜色朦胧，身边依偎的人，有一分紧密无间的错觉。
  　　相比上次的昏暗，捉摸不清，这一次彼此看得愈发清晰。
  　　祝轻洛没敢多看，只是专心做好自己的事。
  　　倏地，动作停住。
  　　过了一会儿，姜韫才回过神，眼神逐渐聚焦，微微眯起看着祝轻洛。
  　　她的声线透着些许沙哑，有几分讥诮地说道：
  　　“你只知道标记？没学过怎么抚慰Omega？”
  　　祝轻洛抬起眼眸，眼底掠过一丝茫然。
  　　她还真不知道。
  　　不过，通过对方的话语，也知道这两者显然有区别。
  　　祝轻洛搜索之前记忆，然后找到对方耳朵，腺体附近的肌肤，唇瓣轻触碰，交接自己的Alpha信息素。
  　　她听到对方唇齿间泄露的声音。
  　　“是这样吗？”祝轻洛观察姜韫反应，低声说。
  　　姜韫目光沉沉，将身前的发丝撩到一边。
  　　祝轻洛的视野更清晰，入眼是雪白、饱满的一片，有些移不开眼睛。
  　　“你要让我有感觉，至少要用力一点。”姜韫眉头微蹙，身体里仍然有余热燃烧，渴求着得到更多。
  　　祝轻洛感觉她伏在肩膀，将颈间的腺体送到自己唇边。
  　　根据对方要求，她张开唇瓣，啃啮了一会儿，感觉对方的身体在微微战栗。
  　　有焦躁炙热的气息，再次点燃。
  　　正当两人沉浸在其中，发生了一件谁都没料到的事，让她们当场怔愣住。
  　　那就是祝轻洛咬破Omega的腺体。
  　　因为姜韫的腺体曾经受损，储存了相应记忆，这一刹那记忆伴随信息素泄露。
  　　而祝轻洛正在交换，读取到了其中的信息。
  　　脑海里，闪过属于对方记忆的画面。
  　　白色的手术台，有人禁锢了姜韫，而周围是一群身着手术服的医生。
  　　手术刀的寒光冰冻刺骨。
  　　这……怎么可能。
  　　祝轻洛神情怔忪，直到听到女人冷冷的质问：
  　　“谁让你咬了？松口！”
  　　她的意识被拉回现实，瞥见怀里的女人眼睛泛红，正恨恨地瞪着她。
  　　坏事了。
  　　“对不起……”
  　　祝轻洛低下头，用唇瓣轻碰了碰，似乎是咬重之后的安慰。
  　　姜韫呼吸微滞，神色仍然难看。
  　　空气陷入了凝固。
  　　她误打误撞做出的行为，居然真的产生作用，当腺体里的信息素被迫流窜，使得体内的温度逐渐下降。
  　　姜韫感官回归，嗅到Alpha信息素之外的气息，是祝轻洛身上的薄荷香气。
  　　悄无声息，舒缓了她内心的躁意。
  　　祝轻洛以为她会让自己离开。
  　　不过，姜韫却像是执着于某件事，反而握着她的手往下。
  　　“继续。”
  　　她触碰到对方后背，细腻如丝绸的触感，令人流连忘返。
  　　祝轻洛没有拒绝，用行动力去执行。
  　　虽然姜韫此时不发一言，但是她知道这是因为对方需要自己。
  　　对方当下处于易感期，意识不全，对她咬破腺体这件事，必然耿耿于怀，清醒后还是会找她“算账”。
  　　祝轻洛获得了属于对方的记忆，看到了不该看的画面。
  　　此时，她还不确定对方是否知道。
  　　头顶的暖色灯光暗淡，轻轻摇晃，夜色浓厚，而这间小小房间却锁住了一片春色。
  　　整整一夜，祝轻洛都没有离开。
  　　她依稀感觉Omega的信息素变化，在浇灌了足够多的Alpha信息素后，理所当然地减淡，同时带走了易感期发热的症状。
  　　只是，这个过程似乎无法停止。
  　　祝轻洛有时候，会怀疑自己的判断，然而Omega的需求还在。
  　　于是，她仍然遵守有求必应的原则。
  　　不知不觉，祝轻洛睡着了，鼻尖充盈着对方甜腻的气息，以及触手可及的温热。
  　　等她再睁开眼睛，窗外天空已经大亮。



第14章 第14章
  　　阳光倾泻进来，驱散了昨夜残留的余温。
  　　大理石地板上投下斑驳的影子，绿植的影子在窗外晃荡，干燥、明净的气息充斥了室内。
  　　这时候，祝轻洛才有时间去注意，这间卧室的布局。
  　　别墅内房间的风格大差不差，整体灰白格调，整洁干净，无形中透着一丝沉闷。
  　　祝轻洛低头一看，女人正趴在自己膝盖上。
  　　她熟睡的时候，神情愈发柔和无害。
  　　这一整晚过去，祝轻洛大半时间身体保持目前姿势，现在已经僵硬。
  　　她先是活动了双手，阳光下十指白皙修长。
  　　也许是习惯了，手指反而轻松灵活。
  　　祝轻洛视线下移，落在身前。
  　　姜韫乌发末梢有些凌乱，几绺交叠着垂在她的裤子上。
  　　对方颈间覆盖着一缕发丝，半露出某个眼熟的“事物”，她不禁伸出手想去查看。
  　　这时候，姜韫似乎有醒来的迹象。
  　　姜韫的手臂从她膝上抽回，拉开了一段距离，接着掀起眼皮。
  　　眼底不见丝毫温存。
  　　祝轻洛的手在半空停滞，随即若无其事地放下。
  　　“昨天是我的失误……你会原谅我吗？”
  　　“……”
  　　姜韫从厚地毯上起身，双手抱胸，凝望着祝轻洛一会儿。
  　　她的神色恹恹，似乎对这件事也不上心。
  　　“你走吧。”
  　　经过一夜ῳ*Ɩ 的旖旎，姜韫眼尾泛着一抹红，声线低沉嘶哑。
  　　话音刚落，对方的脸色也跟着微变。
  　　祝轻洛移开视线，莫名感到些许心虚。
  　　她觉得对方表现过于平静，看不透半点心思，忽然脑海里涌现出一个想法：
  　　也许，是还没反应过来？
  　　祝轻洛没有去求证，顺着对方给的台阶下。
  　　她的两手放在轮椅扶手，调转方向，微微停顿，余光里只能看到对方冷酷的背影。
  　　于是，祝轻洛一如昨晚转身离开了。
  　　姜韫倏地侧过脸，瞥见她挺直的脊背，身影消失在门口。
  　　她收回目光，往浴室的方向走去。
  　　姜韫褪去睡裙，看着镜子里的自己。
  　　身上分布了一些痕迹，在雪白的肌肤上，红印尤其明显，也分不清是什么时候留下。
  　　姜韫侧过脸颊，露出脖颈，后半部分是一个咬痕。
  　　正中腺体的位置。
  　　昨夜被咬破的时候，传来的疼痛感现在仍然记忆深刻。
  　　……
  　　下午，天气晴朗。
  　　祝轻洛从客厅经过，留意了几眼。
  　　两边空空荡荡，而楼上的房门始终紧闭，连管家都没有见到人出来。
  　　这时，管家迎面走来。
  　　“祝小姐，下午好。”管家见到她，态度客套地说。
  　　祝轻洛轻点头，问起了姜韫目前的情况。
  　　管家投向她的目光，变得有些意味深长，回答道：“没有大碍，对于度过易感期的人来说，这是比较正常的。”
  　　祝轻洛昨天整晚都没回房间。
  　　这有利于Omega度过易感期，但是消耗极大，姜韫必然会更加厌恶她。
  　　祝轻洛没在意她想法，不过是随便问两句。
  　　她正准备调转轮椅方向，忽然想起某件事，作出不经意的样子，说道：
  　　“对了，我今天还要出趟门。听说你都给我安排好了？”
  　　“是的。”管家脸色有点不自然，说。
  　　“我不太明白。”
  　　管家语气平铺直叙，提高了音量，“两个小时后，会有吴助理来接送您。”
  　　祝轻洛恍然大悟。
  　　过了一会儿，管家还是没忍住，严肃地说道：
  　　“我之前对您是带有个人看法，但是请不要放松大意，小姐会这么做，只是因为目前符合她自身的利益。”
  　　“嗯。”祝轻洛作出赞同的样子，“我知道这也是你的‘见解’。”
  　　“……”
  　　这句话听上去别扭，管家板着张脸没有接腔。
  　　祝轻洛回到房间，简单收拾了一下。
  　　在她准备出门之前，姜韫还没有醒来，于是不再犹豫离开了。
  　　阳光明媚，草长莺飞。
  　　此时，别墅外面停靠了一辆车，从驾驶座走下来一名年轻女子。
  　　对方戴着副黑框眼镜，打扮干练，她见到祝轻洛出现，小跑着过来。
  　　在她的协助下，祝轻洛坐上了车后座。
  　　两人应该是第一次见，不过她觉得这位吴助理，格外有亲和力。
  　　“祝小姐，我们确认一下地址信息。”吴助理扶了扶镜框，说起正事半点不含糊，扭头问她。
  　　“好。”
  　　核对无误后，吴助理就发动了汽车。
  　　祝轻洛不禁看向车窗，身后的别墅轮廓逐渐消失。
  　　她来到这个世界这么长时间，还是第一天“走”出去，心情有点不一样。
  　　“姜总很少对谁这么上心，还嘱咐我要好好照顾您。”
  　　听闻对方的话语，祝轻洛神情微顿。
  　　姜韫当然对她“上心”，不过是因为无法选择其她Alpha。
  　　“我听说您在为工作室选址，我对这方面了解甚多，如果有需要，能提供一些浅薄的建议。”
  　　祝轻洛对此有点兴趣，便问：
  　　“既然如此，就麻烦你帮我看看，这西区的……”
  　　她没有怀疑吴助理的工作能力，向其询问了此行的目的地。
  　　吴助理笑了笑，说道：
  　　“这不好说……您去了就知道。”
  　　对方模棱两可的语气，还有几分讳莫如深。
  　　祝轻洛多少也听说，业内规矩不少，有些话不能直接点明，于是将这个地址列为重点观察对象。
  　　车内空气有一阵沉默。
  　　吴助理视线自然望向后视镜，注意到祝轻洛的面容，以及整体透露的气质。
  　　听闻，与姜总结婚的是祝家残废的长女，业内丑闻缠身，精神遭受巨大打击，此后再也没有在人前露面。
  　　吴助理原本还小心翼翼，唯恐得罪了她。
  　　现在看上去，她好像还有心情……打游戏？
  　　因为路程有些漫长，祝轻洛为了打发时间，点开了一款消消乐游戏。
  　　她戳了戳手机屏幕，三个连消，泡泡的音效很清脆。
  　　大约三十分钟后。
  　　车辆开进了城市里的商业中心，四周是热闹的景象，行人匆匆。
  　　祝轻洛恍然如隔世，不禁有些出神。
  　　在一栋大厦前，车辆停靠，吴助理从车上下来，绕到另一边为她打开车门。
  　　祝轻洛下车之后，吴助理贴心地问：
  　　“需要陪您进去吗？”
  　　祝轻洛略作思索，“不用，我不会耽误很久。”
  　　吴助理没有坚持，目送着她背影远处，然后重新坐上车。
  　　大厦内。
  　　里面人气稀少，前台的发财树有些发黄。
  　　祝轻洛停下轮椅，拿出手机确认一遍，发现没有找错位置。
  　　她等了会儿，忽然看到左前方有个男人，正叉着腰在跟前台的女孩闲聊。
  　　祝轻洛移开视线，觉得不太像。
  　　不过，正当她想去梭巡其他人，忽然那个男人发现了她。
  　　对方转过身走来，不太合身的西装，搭配亮黄色领带，喷个发胶，乍一看上去人模人样。
  　　“雷猴啊，我系小中，雷怎么称敷？”
  　　祝轻洛步履一顿，“小钟？”
  　　“中，zhuang中啊。”
  　　“小庄？”
  　　小庄点头，露出一个标准笑容。
  　　这下祝轻洛也认出来，这是前段时间跟自己聊天的中介。
  　　对方热情地带她坐下，眼里精光闪闪。
  　　能在a市这个地段选址，一般都是特别阔绰的类型，比较少见。所以如果表现得太容易出手，反而这种客户会认为不值得。
  　　小庄干了房地产多年，也深谙这个道理，于是自己放长线，终于把这条“大鱼”钓了上来。
  　　祝轻洛一坐下，面前就刷刷摆了好几页介绍书。
  　　“你看，这是东边紧挨佛给企业的D区，那是北边附属哟因集团的P区，还有这块更是靓……”
  　　听着对方口若悬河，祝轻洛不禁露出几分疑惑。
  　　她仔细辨认，才听出小庄说得D区科技企业，P区药业集团。
  　　“等等。”她打断对方，指了指其中介绍书，“我记得是过来看这个地方。”
  　　“嗨呀，都累啦，多看几个嘛！”
  　　祝轻洛顿了一下，忽然面露难色，“我已经跟朋友商量，只有这块地方，比较符合我的要求。”
  　　对面沉默了片刻。
  　　小庄也在暗中揣测，这是没有钱？
  　　本来，他早已打了算盘，要狠狠宰一笔，结果现在看来今天这笔“大单子”要落空了。
  　　可能是发现这一点，小庄顿时脸上的热情消退。
  　　后续，小庄没再推送其它业务，而是光速跟她签下后续合同，交了定金之后，给了祝轻洛钥匙。
  　　桌上的茶也凉了。
  　　这时候，大厦内的客人也多了起来，空气中的声音有些嘈杂。
  　　祝轻洛抬眸望去，淡淡收回目光。
  　　她没有在这里逗留，而是调转轮椅方向，准备离开，忽然余光里瞥见人群里。
  　　有一个中年男子，发福的身材，正在跟身边的人喝酒谈天。
  　　身边的女子笑着示意他，男子脸色吃惊，回头去看。
  　　大厦里客人有点多，而祝轻洛坐着轮椅，轻易就能淹没其中，她一开始也认为如此。
  　　直到，她听到身后紧跟了沉重的脚步声。
  　　“小洛，你给我站住！”
  　　祝轻洛视若罔闻，仍然向前走。
  　　当追逐到门口，身后的男人一个箭步绕道，拦在她前面，气喘吁吁地扶着膝盖。
  　　附近恰好无人，不用顾忌脸面。
  　　男人抬起一张愤愤的脸，对她说道：“好啊，翅膀硬了，连自己姓甚名谁也忘记了。”
  　　祝轻洛刚才就认出来，这位就是她爸祝江海。
  　　“小兔崽子，你长本事了啊，居然敢拉黑电话。”祝江海指着她，正要出口埋怨，这些天以来她种种不孝行径。
  　　“你怎么知道我在这里？”祝轻洛冷声说道。
  　　她不相信这么巧，能在这里“偶遇”祝江海。
  　　闻言，祝江海脸色顿住。
  　　对上祝轻洛冷冷的目光，他心里打突，紧接着心里涌上烦躁，面色忽然阴沉下来。
  　　祝江海两手叉腰，在她面前来回踱步。
  　　“别用这种语气跟你爸说话，不找点门路，等家里需要你的时候，我又能上哪里去找你？”
  　　他确实找关系套到祝轻洛行动轨迹，提前在这里等着她出现。
  　　闻言，祝轻洛神色更冷了。
  　　“但是当我需要你们的时候，你们却是将我推出去。”
  　　自从身体残疾后，祝家就基本放弃了她，家产留给小女儿，为其谋划一桩好婚事。
  　　每天靠一口气吊着，最后因为一纸合约，合伙把她给“卖”了。
  　　回首过去惨状，祝轻洛甚至都怀疑过，自己是否祝父母亲生的。
  　　此时，祝江海可能也心中有愧。
  　　他面露感伤，看着面前女儿，明明是第一个孩子，却与自己渐行渐远。
  　　祝江海眼里涌现懊悔，忍不住叹息道：
  　　“小洛，这些年我忙于工作，生活上疏忽了你，这是我的罪过……我真心的希望，你能够把眼前的事情看开才好。”



第15章 第15章
  　　“我当然看得开。”
  　　闻言，祝江海面上的悔意淡了。
  　　“你不会怨恨爸爸妈妈，还有妹妹吧？”他的语气带着试探，问道。
  　　“不会。”
  　　祝轻洛的回答毫不犹豫，若是有半点伪装，也逃不出祝江海的火眼金睛。
  　　话题引导到这里，祝江海煞有介事地转过身，抹了抹眼角。
  　　祝轻洛默不作声地看他表演。
  　　祝江海是个不折不扣的商人，要掉也掉的是鳄鱼的眼泪。
  　　“我今天来这里有另一个原因，你也知道公司的境况不佳，我们家再拿不出钱，可能要用房产抵债了……”
  　　果然，兜来转去还是为了那笔钱。
  　　空气陷入诡异静默。
  　　祝江海掩面“哭”了片刻，稍微放低手臂，那眼角偷瞄祝轻洛。
  　　见她神色云淡风轻，不禁暗自咬牙：
  　　“我在电话里说的事，你到底有没有放在心上？”
  　　祝江海发现她容颜焕发，似乎在姜家过得相当滋润，而且不远处还停靠着一辆豪车。
  　　姜韫都肯接送她出门，指定能吹吹枕旁风。
  　　闻言，祝轻洛轻轻摇头，无奈说道：
  　　“我在姜家待不下去，才找机会溜出来，平时根本没可能说上话。”
  　　祝江海不禁睁大眼睛，再次仔细端详她。
  　　祝轻洛从小秉性狡诈，相比于可爱的妹妹，并不讨人喜欢，因此祝江海对此还心存疑虑。
  　　但是，今天她真是一个人来的。
  　　烈日当空，远处的街道熙熙攘攘。
  　　这片屋檐底下，却无端充斥着生疏的冷意，暴露出祝江海本来的面目。
  　　“姜韫……她喜欢你不？”
  　　祝轻洛面露难色，苦涩一笑：“如果喜欢我，会不陪我来吗？”
  　　话音落，祝江海也有点犯难。
  　　姜韫眼光那般高的人，若是喜新厌旧，想来很快就会不要祝轻洛了。
  　　这方面他倒是没考虑过，而且现在细想可能性很大。
  　　也就是，合约里许诺的款项仍未落实。
  　　正当祝江海琢磨时，本来浑浊的眼珠，忽然变得犀利，看向她问道：
  　　“那你来这里做什么？”
  　　祝轻洛抬眸直视，说道：
  　　“这你就要问吴助理了，在那里……”
  　　祝江海眼里精光一闪，听出她这句话有猫腻，往前了一步，说：“好孩子，你先老实说。”
  　　“吴助理！”
  　　祝轻洛目光越过他，呼唤名字。
  　　祝江海见状，面上也有些焦急，为了避免提前暴露行踪，慌里慌张地扭头走了。
  　　不一会儿，吴助理从对面走来。
  　　她在车里等着，估摸着时间，却不见祝轻洛回来，便下车过来寻。
  　　当吴助理走近的时候，看了一眼前方，小声嘀咕道：
  　　“那里好像有个人。”
  　　祝轻洛神色镇定，看不出半点破绽。
  　　吴助理的镜片底下，光芒一闪而过，觉得她不像表面上那么简单。
  　　此时，她没有继续追问，而是推着祝轻洛往回走。
  　　祝轻洛上车之后，将顺利签下合同的事说与她听，然后吴助理就开车前往上面的地址。
  　　一路无话。
  　　祝轻洛打开手掌心，看着手里的钥匙。
  　　没想到祝江海这么快就找上门，也许对方还不会善罢甘休。
  　　但是，她不畏惧这一点，因为碍于祝江海好面子，不会闹得双方下不来台。
  　　车辆行驶了十来分钟，停在一栋办公大楼外面。
  　　她跟吴助理乘坐电梯，循着指示的楼层上去。
  　　当钥匙打开面前这扇大门，只见空间宽敞，区域分明，很合适作为一个工作室营运。
  　　因为现场只有吴助理一人，所以只能请她帮忙，整理室内的部分区域。
  　　然而，还没等她开口，对方却先一步行动。
  　　吴助理怀里抱着只纸箱，扶了扶镜框，对她说道：
  　　“您放心，这些姜总都有交代。”
  　　如此专业细致，让祝轻洛叹服。
  　　不过，想到这些话出自姜韫之口，她又有些不真实感。
  　　“你对她很熟悉吗？”祝轻洛从她旁边经过，不经意地问道。
  　　闻言，吴助理先是想点头，但是犹豫了一下，说道：
  　　“在工作上，我对她很熟悉，如果说是生活方面，这……我却是知之甚少。”
  　　看来姜韫在工作和生活上，完全是两幅面孔。
  　　祝轻洛知道问不出什么，便岔开了话题。
  　　她在资料箱里，发现了一张宣传单，是有关天鸣公司的报道。
  　　打开之后，从里面掉出张小卡片。
  　　祝轻洛捡起来，看到名片上面的姓名。
  　　她看了良久，这时吴助理从旁边经过，瞟了一眼说道：
  　　“天鸣公司的总监，年轻有为，在珠宝鉴赏的领域有独到天赋……据说跟姜总关系很好，两家还是世交。”
  　　“……”
  　　据她所知，只有谢家跟姜家是世交，相当于是姜韫的从小的青梅。
  　　祝轻洛若有所思，将名片放下了。
  　　旁边，吴助理后知后觉，没再继续说，转身去忙别的事了。
  　　两人从楼内出来后，该置办也差不多，剩下的留到明天，最后祝轻洛在附近的酒店跟吴助理分开。
  　　在酒店住了一夜，不过因为觉浅，在次日黎明就醒了过来。
  　　当天过得平静，而且只有祝轻洛自己，于是她在傍晚从工作室出来，到外面到处逛了逛。
  　　期间，吴助理也跟紧她。
  　　直到第三天，到了她跟对方约定返回姜家的时间。
  　　这是个阴天，天空灰蒙蒙的。
  　　街道上行人稀少，偶尔有一两声鸣笛，树叶凋零在半空中打旋，轻飘飘落地。
  　　祝轻洛低头看了眼腕表，发现已经过了十分钟，眼前仍然不见吴助理的影子。
  　　也许是路上堵车，她没有多想。
  　　片刻后，身后忽然传来一道浑厚的声音：
  　　“小洛，在这里呢？”
  　　祝轻洛心头一跳，下意识滑动轮椅，向后退开一些。
  　　只见，祝江海不知何时出现，对她露出自认为慈祥的笑容。
  　　“……”祝轻洛顿了一下，脸色仍然警惕。
  　　对峙了片刻，祝江海神色有些伤感，说：
  　　“我以为你最多是怨恨，竟然演变到现在的地步，你那天分明是在骗我。”
  　　“你不也是吗？”
  　　倏地，祝江海神情大变。
  　　那天他说的言辞里，基本是想打感情牌，将祝轻洛重新拉拢过来。
  　　不过，祝轻洛做出相反的抉择。
  　　祝江海卸下了慈爱那一套，背着手走过来，用数落的语气问道：
  　　“那间工作室是你的吧？姜韫给了你多少钱？”
  　　这个问题才是至关重要。
  　　祝轻洛掌心按着扶手，不着痕迹地向后退。
  　　这两天里，对方都在跟踪她。
  　　“是我的。”
  　　“真的……”祝江海眼睛闪烁精光，脑海里顿时有个想法。
  　　下一瞬，二人前面行驶过一辆迈巴赫，忽然鸣笛。
  　　祝轻洛注意力被吸引，扭头看去。
  　　只见，车窗缓缓下降。
  　　女人脸上戴着墨镜，雪肤红唇，姿态慵懒自若，甚至祝轻洛透过镜片，能看到那双狡黠戏谑的狭长眼眸。
  　　她一眼就认出车内的人，却有些疑惑。
  　　姜韫怎么会出现在这里？
  　　不过，她的身体反应快过大脑，直接绕过祝江海，往车辆的方向过去。
  　　司机从车上下来，对她说：“小姐请您上车。”
  　　“好。”
  　　祝轻洛没有犹豫，在司机的协助下，不一会儿，就换坐到了车后座的坐垫上。
  　　旁边一缕姜韫身上的香气，似有似无地钻入鼻腔。
  　　“你什么时候过来的？”她觉得气氛有些沉默，转过脸问道。
  　　“路过。”
  　　姜韫隔着墨镜，对她轻吐出两个字。
  　　祝轻洛回过头，就看到车窗外，站在路边的祝江海追了上来。
  　　他脸上的神情一百八十度转弯，低眉哈腰，讨好地笑道：
  　　“姜总，这么巧啊，你也在这里。”
  　　姜韫轻勾起红唇，说道：
  　　“嗯，顺路过来接洛洛回家。”
  　　闻言，祝江海表情僵住，接着流露出迷惑、吃惊的情绪。
  　　祝轻洛不禁看过去，这女人让她觉得陌生。
  　　假如现在还有时间，祝江海一定会借题发挥，在与姜韫真实的关系上又骗了他一次。
  　　“还有问题吗？”姜韫忽然盯着祝江海，说。
  　　祝江海连忙回神，再次扯开笑容，说起正事道：
  　　“你忘了，我们还有点事还没商谈……正好小洛也在，我们有空一起吃个饭？”
  　　他说着话时，脑袋都要探进车窗了。
  　　正好祝轻洛就在旁边，避无可避，而且还接收到对方警示的眼神。
  　　下一瞬，她感觉肩膀覆着只温热的手。
  　　姜韫不动声色，将她揽进自己臂弯里，墨镜底下，一双狭长的凤眸微微眯起。
  　　“吓到了？”
  　　没有顾及当事人，她垂眸低声问道。
  　　祝轻洛身体的重心偏移，只能半倚靠在她身前，浓郁香甜的气息包裹了她全身上下。
  　　她下意识敛眸，嘟囔道：“有点。”
  　　祝江海：“……”
  　　尽管有千言万语，此刻他还是往窗外退开了。
  　　“多谢。”姜韫礼貌地回他。
  　　“哪里哪里。”
  　　这时候连祝江海都发现，她没有现在商谈的意愿，方才那番话只能当做说给空气听了。
  　　接着，司机在示意下启动汽车。
  　　祝轻洛假装柔弱，躺在姜韫的柔软的怀抱里。
  　　余光里，瞥见路边的祝江海还在原地。
  　　祝江海将手放在耳朵旁边，作了个手势，示意她“听”电话。
  　　祝轻洛瞳仁漆黑，没有做出反应。
  　　路边扬起一阵沙尘，呛得祝江海连连后退，身影也逐渐在视野里远去。
  　　车内陷入了安静。
  　　祝轻洛视线落在后视镜，只见姜韫今天系了条丝巾，将修长的脖颈半掩藏起来，更添了一分若有若无的美感。
  　　只是，她脑海里瞬间联想起那一晚，以及被不小心咬破的腺体。
  　　这是姜韫系丝巾的目的吗？
  　　可是这都过去几天了，咬痕不可能还留着吧。
  　　祝轻洛思绪纷纷，心里好奇，但是觉得既然对方没说，自己最好是不要旧事重提。
  　　“祝伯父刚才的提议，你觉得如何？”头顶忽然传来姜韫的声音，听不出情绪。
  　　祝轻洛骤然感觉气息有些冷，便作势打算起身。
  　　“我不是来找他的，你别误会，但是吃饭就算了……没什么可说。”
  　　听到她主动解释，姜韫轻笑了一下。
  　　“别乱动。”她说。
  　　紧接着，祝轻洛感觉脖颈有些冰凉，竟然被对方的指尖拿捏住了。



第16章 第16章
  　　闻声，祝轻洛停止起身的动作。
  　　车内气息忽然变得逼仄，而眼前的女人，则是一切压力的来源。
  　　“你想问什么？”
  　　祝轻洛沉默了一下，“也没有……”
  　　接着，姜韫朝她看来。
  　　“我可以起来吗？”
  　　“……”
  　　下一瞬，姜韫纡尊降贵地抬起手。
  　　祝轻洛起身之后，有点费劲地向后挪了一些，发现对方突然好说话了。
  　　空气一片静默。
  　　她的目光微顿，掠过对方脖颈上的丝巾，关心地问道：
  　　“它还没有好吗？”
  　　姜韫上身靠在椅背，眼眸半阖。
  　　“不是因为你。”她早就察觉投来的视线，语气若无其事地说道：
  　　“我的腺体原本就有创口，不容易愈合。”
  　　话音落，祝轻洛等了会儿，也不见对方说起其它。
  　　她记得原文里，提到过姜韫的往事，是因为一场大流感，罕见地导致二次分化，腺体留下创口。
  　　当时交换信息素时看到画面，有可能是姜韫通过做手术，尝试修复。
  　　然而，怪异的是在大流感期间，她身边的Alpha朋友却全都安然无恙。
  　　祝轻洛思忖之间，心里压着的石头卸下了。
  　　车内持续行进，路程坦荡平稳。
  　　有轻缓的风吹进来，拂过鬓边发丝，留下一丝细微的暖意。
  　　姜韫墨镜底下，正在打量旁边的祝轻洛。
  　　从上车到现在，她似乎一直关心自己，对曾经所作所为感到愧疚。
  　　姜韫唇边泛起一丝笑。
  　　她自然还记着对方做过的事，但是再见到这人，心里那一星半点的埋怨，也悄无声息地消失了。
  　　因此，她的目光掠过祝轻洛的脸、着装细节。
  　　大老远跑过来……就这么高兴？
  　　“喜欢待在这里吗？”
  　　祝轻洛想了想，“喜欢。”
  　　“这样的话，要挑一个好点的地，以后才能长久地住下来。”
  　　祝轻洛并不意外，对方的话语显然对她的行踪了如指掌。
  　　对于这句话，她没有立即搭腔。
  　　“嗯？”
  　　“我都看过了，可惜没有地理条件更好的……不然你帮我挑挑。”
  　　姜韫转过脸，凝望她半晌，轻牵起一个笑容说道：
  　　“我考虑。”
  　　祝轻洛没有把这话放心上，望着前方的景色。
  　　良久，她假装不在意，问道：
  　　“祝江海是不是去找你了？”
  　　姜韫轻挑了眉梢，“嗯。”
  　　闻言，祝轻洛不由得沉默。
  　　经过这两天接触，她发现祝江海这个人胡搅蛮缠，如果找上姜韫必然会造成困扰。
  　　如今她跟姜韫是一条船上，自然不希望有人横插一脚。
  　　忽然，她察觉对方的目光，含着别有兴趣的笑意。
  　　她略作思索，开口道：
  　　“如果他再去找你，也许我们这样……”
  　　说着她的声音小下来，看向对方。
  　　姜韫读懂她眼里的意思，对于她的认真的模样，心里有些好奇。
  　　下一刻，姜韫慢条斯理地俯身接近，准备细听她即将说的话。
  　　祝轻洛盯着她的侧脸，微顿了一下。
  　　然后，凑在对方耳边。
  　　当她开口说话时，姜韫感觉耳廓拂过温热气息，由于附近的肌肤敏感，她自然而然稍微向后退了些。
  　　片刻后。
  　　姜韫眼底涌现诧异，“你确定要我这么做？”
  　　祝轻洛轻点头。
  　　见状，姜韫神色若有所思。
  　　太损了。
  　　看来这父女俩关系相当一般，不然也不会出此下策。
  　　姜韫倒是不在乎，而是用看热闹的心态，想知道祝轻洛后续如何解决。
  　　“可以。”姜韫坐回去，摘下了墨镜说。
  　　祝轻洛见她答应，心中也感到喜悦。
  　　姜韫不经意一瞥，看到她脸上的清浅笑意，目光凝滞了一会儿。
  　　若是祝轻洛有尾巴，应该在朝她摇摆了。
  　　有些可爱。
  　　姜韫下意识移开目光，放在膝上的手指，指腹摩挲。
  　　这时候，车辆抵达了目的地。
  　　祝轻洛笑容收敛，望向前方，发现这是一家旅店。
  　　说起来，还不知道对方来干嘛呢。
  　　也许是察觉她的想法，姜韫在座位上半起身，低声说道：
  　　“去见一个朋友。”
  　　“好。”祝轻洛稍微侧身，让她过去。
  　　对方没有多说，径自下车。
  　　看着她的身影消失在旅店门口，祝轻洛自觉留在车里等待。
  　　她拿出手机，发现几分钟前收到吴助理的短信。
  　　原来吴助理还在堵车，一时半会儿来不了。
  　　一个小时后。
  　　祝轻洛听到外面动静，抬头看去。
  　　此时，街道上阳光明媚，附近行人稀少，只见旅店里走出来两个人。
  　　姜韫正跟人交谈，神色轻松，似乎对面是很熟悉的对象。
  　　祝轻洛视线看向旁边，那是个与其年纪相仿，看上去温文尔雅的女人。
  　　画面有种特别美好的感觉。
  　　司机也看到这一幕，忽然啧啧说道：“哎呀，这两人一聊起来，就经常忘了时间。”
  　　听上去是很亲昵，其实早已习惯。
  　　看到这里，祝轻洛隐约知道这位“朋友”是谁了。
  　　谢珂，原文里的攻一。
  　　她跟姜韫的恩怨情仇，从很早就打下了基础，比其她人更有留在姜韫身边的优势。
  　　假如说姜韫对哪一位攻感情最深，祝轻洛心里推测应该就是谢珂。
  　　祝轻洛敛下心思，打算在旁边吃瓜。
  　　只是，她这个角度不太好，对面的谢珂似乎看到了她。
  　　姜韫转过身，跟谢珂说了什么。
  　　然后，谢珂跟着她向停车位走来，伫立在车窗前面，看到了坐在里面的祝轻洛。
  　　谢珂脸色愣住，然后反应过来，竟然率先去问姜韫道：
  　　“这位就是祝小姐吧，当时没去道贺，实在是因为太忙了……现在也不会太迟吧？”
  　　祝轻洛静默看着，觉得这借口太烂了。
  　　只是，谢珂刚才看她的眼神着实奇怪，好像是见了鬼似的。



第17章 第17章
  　　此前，祝轻洛从未见过谢珂，神情也恰当表露出几分疑惑。
  　　“嗯。”姜韫神情从容，直接替她回答道：
  　　“她不喜欢热闹。”
  　　祝轻洛看了她一眼，没有反驳。
  　　这两位旁若无人地交谈，完全没把她放在眼里，中间无形的界限感是互相信任的人才有的。
  　　过了一会儿，谢珂似乎才注意她的视线，友好地笑道：
  　　“哦，忘了自我介绍，我叫谢珂。”
  　　看着面前伸过来的手，掌心薄厚适中，掌纹清晰深刻，她虚握了一下就将手收回车内。
  　　“你好。”
  　　“我没听阿韫说你也过来，不然也要好好招待二位。”
  　　祝轻洛摆了摆手，“没关系。”
  　　见她寡言少语，难以亲近的样子，谢珂犹豫了一下，看向姜韫忽然说道：
  　　“我昨天刚回国，好久没见，跟阿韫只是聊点家事。”
  　　谢珂在外很顾及面子，从前她跟姜韫独处都没什么，但是现在其中一人结婚了，她还是要表达出适当的距离感。
  　　祝轻洛却感到迷惑。
  　　对她说这种话干嘛，聊别的也管不着啊。
  　　此刻，姜韫也朝她看过来。
  　　这目光有些看不懂。
  　　对方想要她怎么回答？
  　　谢珂的视线在姜韫和她之间流连，似乎发现了她的为难，体贴地岔开了话题。
  　　“我听说你一直待在姜家，不曾露面，是身体的原因……”她的目光望进车内，光线不明的环境里，祝轻洛的双腿看不出丝毫异样。
  　　其实，谢珂更惊讶的是她坐在姜韫的车里。
  　　祝轻洛没有回避，任由其打量。
  　　“是这样，这次我过来办事。”她语气平淡地说道。
  　　谢珂顿时放下了心，原来两人不是一路同行。
  　　姜韫沉默良久，冷不丁说道：
  　　“你今天话很多。”
  　　闻言，谢珂收起了个人好奇，打圆场说：
  　　“哎，我只是感到不平，同样是父母的孩子，有的将来却得不到半点家产。”
  　　实际上这些例子也不少见。
  　　这轻飘飘一句话，却也是祝轻洛正在经历的现实，有些含沙射影的意味。
  　　姜韫对此不予置否。
  　　“来都来了，不如留下一起吃个便饭？”谢珂露出一个笑容，问道。
  　　对于这热情的邀请，加上对方的身份，祝轻洛不太好拒绝。
  　　但是，还不等她开口，却听姜韫率先说道：
  　　“你该回去了。”
  　　气氛陡然有些凝固。
  　　谢珂见状也没有勉强，还跟祝轻洛友好告别。
  　　临走前，谢珂看向了姜韫，叮嘱道：“等过两天，我们一定要好好聚聚，我叫上小李，你也知道她师从沈教授，在这方面比咱们都熟悉。”
  　　她递过来手里的一份文件，语气意有所指。
  　　姜韫敛眸扫过，兀自接过来。
  　　这是科研中心的内部情报，有关ao的创新性技术研究，她们只是谈了一半，其余的事宜全在这上面。
  　　“嗯。”
  　　不一会儿，姜韫就回到了车里。
  　　当车辆再次启动，从旅馆门前扬长而去，而后视镜里，谢珂的身影也紧跟着消失不见。
  　　祝轻洛的视线掠过姜韫，稍微在文件夹上停顿。
  　　她想起方才谢珂最后那句话，这东西似乎很重要的样子，对于当下社会，在abo基因上的研究成果，以及衍生的疗养技术竞争激烈。
  　　不过，谢珂并不是科研方向的人物，而是与口中的“小李”关系匪浅，因此拿到了一手情报。
  　　姜韫对它感兴趣也不奇怪，但是不至于如此关注。
  　　几分钟后。
  　　“想看？”
  　　姜韫眼皮也没掀，声音漫不经心。
  　　“没……”祝轻洛怀疑她后脑勺长了眼睛，稍微迟疑了一下。
  　　接近着，她对上了对方的眼眸。
  　　明亮有神，闪动幽微的光芒，眼底没有不耐，反而是兴味的笑意。
  　　“你现在不敢，是顾虑到别人。”
  　　祝轻洛不解其意，只见女人朝她勾了勾手指。
  　　这种手势带着逗弄的成分。
  　　她停顿了一瞬，然后稍微向前倾斜。
  　　当靠近对方的手时，倏地被按着脖颈往下，两人处于一种更加适合耳语的距离。
  　　但是，祝轻洛无法控制身体，她本能地警惕起来。
  　　脖颈侧面的纤细手指，放松了力道，指腹摩挲过她的下颌、脸颊，若有若无地拂过微凉的耳廓。
  　　狭窄昏暗的空间里，这种“轻柔”抚摸让人心里发毛。
  　　姜韫居高临下地看着她，压迫感十足，说道：
  　　“在外面你也喜欢盯着别人么，你看谢珂的眼神，知道像什么吗？”
  　　“什么？”
  　　“兔子见到窝边草。”
  　　“……”
  　　这指定有什么误解。
  　　祝轻洛思索一会儿，隐约明白对方的意思，低声说道：
  　　“你放心，我不会特意去接近她。”
  　　话音落，她眼睫垂下，自语般补充了一句：
  　　“她应该有自己的目标。”
  　　相比于担心被“介入”，她认为姜韫应该担心自己。
  　　谢珂可不是什么好东西，表面上斯斯文文，本质是一头吃人不吐骨头的豺狼。
  　　今天一见面，她总算知道俩人ῳ*Ɩ 之间多“好”了。
  　　“发什么呆？”
  　　姜韫垂下眼眸，看着掌心上的头。
  　　她满意地摸了摸头顶，柔顺细软的发质，有些爱不释手。
  　　最后，她停留在左上方的位置，反复流连。
  　　仿佛上面真的有某种长长的耳垂。
  　　祝轻洛：？
  　　她觉得在女人眼里，自己不是兔子，也不是猫，更像是一道盘中餐。
  　　于是，她身体有些僵硬，全程没敢动。
  　　姜韫正摸得专心致志，忽然对上了她的目光，眼底一丝笑意凝滞，心绪瞬间变化万千，神色似乎失去兴致。
  　　她收回了手，上身向后靠在椅背。
  　　祝轻洛打量对方侧脸，嗅到空气里的冷意，默默退回自己的位置。
  　　片刻后。
  　　她感觉膝盖上微沉，低头一看，发现是姜韫递过来文件。
  　　“好好看，下次陪我去。”
  　　祝轻洛心里有些犹豫。
  　　她刚刚定了工作室地址，未来一个月做了满满当当的计划，正常来说抽不出空。
  　　但是，姜韫不是在征求意见，而是通知她。
  　　祝轻洛觉得这是颗烫手山芋，面上作出谨慎的样子，说道：
  　　“我知道你信任我，可是这涉及重要情报，万一不小心泄露……还请三思而后行。”
  　　车窗外，一缕冷风吹进来。
  　　姜韫盯着她的脸，唇边泛起一丝笑，道：
  　　“你不是我的人？”
  　　祝轻洛心里咯噔，“当然。”
  　　姜韫眼底笑意渐深，语气尾调上扬，仿佛砒霜表面裹了一层糖衣。
  　　“别忘记你说过的话，不管以后发生什么，都会站在姜家这一边。”
  　　“……”
  　　言下之意，是要她为姜家做任何事。
  　　祝轻洛没有推拒的理由，因为这还真是她保证过的。
  　　当初不过是为了自保，没想到对方还真要拉她上船，这句话成了一道不可跨越的红线。
  　　这时候，她后知后觉地偏过脸。
  　　姜韫身体斜倚着座椅，手心托着下颌，似笑非笑地看着她许久。
  　　“好说。”祝轻洛微微点头。
  　　她可不想在这个问题，再跟对方继续纠缠。
  　　有些事该来还是会来。



第18章 第18章
  　　祝轻洛打开了文件夹，大概看了看研发草案。
  　　根据国家基因型原理，大部分人必需重塑缺乏的元素，首选制成一款营养剂，这个方案被定为编号ct-12。
  　　她掠过上面的专业术语，注意到历年来的数据分析。
  　　原来，人类的生活环境变化，比如一些自然灾害，也是造成自我元素流失的源头。
  　　这使得Omega越发孱弱多病，而Alpha更加暴躁狂热，Beta则因为中立而备受打压，在两派阵营里存在感微乎其微。
  　　这一切都是从十年前，那场特殊的大流感开始。
  　　看到这里，祝轻洛基本明白了。
  　　她记得姜韫也是因为流感，导致二次分化。当年流感的研究被上面叫停，相关档案尘封多年，直到最近政策调动而重新开启。
  　　祝轻洛不禁看向姜韫，心里觉得有些异样。
  　　对方正在闭目养神，没有注意她的视线。
  　　她注意到一个不起眼的细节，谢珂也同样经历过流感，却没有发生任何分化，包括她身边的所有人也是如此。
  　　所以，姜韫才专程去见谢珂，或许她心里也有疑惑。
  　　与此同时，旅馆内。
  　　谢珂回到了大厅的候客区内，低头看着一份工作报告，然而她却有些心不在焉。
  　　对面是负责项目的经理，安静地等待着。
  　　经理一边低头喝茶，一边不忘用目光偷瞄，心想这位天鸣新上任的总监，果然不同凡响。
  　　漫长的十五分钟后，经理终于放下茶杯，搓了搓掌心，鼓起勇气说道：
  　　“谢总监，我们打算赞助一部分项目……如果您当日在现场就更完美了。”
  　　谢珂的视线仍在报告上，没有作出回应。
  　　经理感到被无视，忍不住又说：“这是参赛人员名单，您认为如何……”
  　　“我相信贵公司的眼光，这些就不用看了。”
  　　谢珂伸手将名单推了回去，脸上一派儒雅平和。
  　　话音落，经理心里的不满瞬间吞回去。
  　　“啊，这样啊。”她讪笑了一声，没有再提另外的要求。
  　　“算算时间，我也快要到新公司报道，届时到现场勘察也是工作之一。”
  　　闻言，经理脸上愈发高兴。
  　　谢珂微笑着点头，谈完后续之后，她亲自起身送经理离开，举止之间给人宾至如归的感觉。
  　　经理一走，谢珂转过身的时候，脸上的笑意顷刻退去。
  　　实际上，从谈话开始到现在，她一直在想旅馆外面，偶遇了祝轻洛的事情。
  　　不知道她有什么特别，竟让姜韫选择作为联姻对象。
  　　谢珂原地思索片刻，还是拿出手机，拨通了一个号码。
  　　“查祝轻洛这两天的行程。”
  　　……
  　　清风拂过山林，碧波荡漾。
  　　别墅外面一片静谧，花圃里的花卉迎风摇曳，只见一辆迈巴赫出现在门外。
  　　祝轻洛打开了车门，上身向外挪动，这时候瞥见姜韫从前面经过。
  　　她不过是无意看了一眼，却见对方顿住了脚步。
  　　然后，姜韫缓缓转过身。
  　　对视的一瞬间，微眯起凤眸，仿佛意会了她的想法。
  　　祝轻洛感到些许迷惑，有点跟不上对方脑回路。
  　　正在她骑虎难下之际，忽然看到旁边的司机绕过来，已经将轮椅推到了延伸板上面。
  　　这时候，面前出现一只纤细莹白的手。
  　　见状，司机默默后退了。
  　　其实只要熟练，祝轻洛自己也能下车，但是姜韫主动释放好意，她小心地将手放在对方掌心上方。
  　　她几乎没有在上面着力，而是另一只手按住轮椅扶手，轻巧地坐了上去。
  　　这个过程需要专心，她没有注意到姜韫俯身的动作。
  　　姜韫本来打算将她抱下去，却发现怜惜是毫无根据，当掌心上的手抽回时，她连唇角的笑意也减淡了一些。
  　　祝轻洛转过方向，发现姜韫伫立在前面。
  　　完全挡住了她前进的道路。
  　　“姜小姐，麻烦让一让。”
  　　姜韫轻“嗯”了一声，侧过身体，与她隔着半米的距离。
  　　她就这么打量着祝轻洛，对方下车之后，面对司机展露微笑，还真情实感地说了一句“谢谢”。
  　　对除了她之外的人都很自在。
  　　几分钟后，司机开着车从门前离开。
  　　道路上空空荡荡，有熟悉和熙的风拂过面颊，祝轻洛呼吸着新鲜空气。
  　　接着，她扶着轮椅调转方向。
  　　“姜小姐？”
  　　只见姜韫还在附近，她正眺望远方群鸟，闻言敛下纤长的眼睫。
  　　侧脸线条立体利落，眉眼冶艳非常，笼罩着林间熹微的光晕，宛若一幅浓墨重彩的世纪油画。
  　　“走吧。”姜韫撂下一句话。
  　　然后，她没有再施以“援手”，率先迈开一步。
  　　祝轻洛视线落在对方背影，保持着一段距离，不紧不慢地跟着。
  　　姜韫是在等她？
  　　这个想法忽然从脑海冒出，不禁感到意外。
  　　祝轻洛后面发现，没有受到预期的报复，这并没有让她彻底放下心。
  　　因为，她时常感到被一道目光注视。
  　　仿佛自己离家这三天，再次回来，需要被重新识别身份似的。
  　　除此之外，生活的一切都如常。
  　　祝轻洛以不变应万变，只要姜家仍然维持平静，就能当做无事发生。
  　　一天后的下午。
  　　祝轻洛从房间里出来，经过客厅的时候，没有看到管家的身影。
  　　而且书房也大门紧闭，她转出来在走廊驻足。
  　　透过大面的落地窗，看向外面的景色，心想姜韫应该是出门了。
  　　过了一会儿，她从口袋里摸出一只透明袋，里面装着几颗原石样本。
  　　阳光下，折射出斑斓的色泽。
  　　祝轻洛将原石翻转，发现底部产生了裂纹。
  　　这样一来，品质将大打折扣。
  　　她下意识想记录下来，却在口袋里摸空了，于是按着扶手，准备回到自己的房间。
  　　下一瞬，身边忽然多了道清脆的声音：
  　　“这里有。”
  　　祝轻洛吓了一跳，转过头发现是一名年轻的女孩。
  　　对方模样十八九岁，脸颊红扑扑的，目光淳朴，双手捧着崭新的纸和笔。
  　　此前，在姜家的佣人里见过她，似乎是叫“刘姿”。
  　　祝轻洛微皱起眉，“你什么时候过来的？”
  　　刘姿不好意思地挠挠头，小声说道：
  　　“我刚才叫了你，但是你没有反应……”
  　　闻言，祝轻洛接过她手里的东西。
  　　她担心忘记，在上面迅速书写，然而被这对话打断思路，仍然卡住了。
  　　墨水在纸面停顿，晕染出一颗圆点。
  　　“您想不起来石料的对应成分？”刘姿雀雀欲试，开口道。
  　　祝轻洛诧异地看着她，“你知道？”
  　　刘姿摇了摇脑袋，从身前的围裙口袋里，掏出了一份装订的宝石图鉴。
  　　“……”
  　　祝轻洛眨了下眼睛，随便翻了翻，发现上面的内容全是她需要的。
  　　贴心过头了。
  　　对她的工作进度了如指掌，仿佛提前知道了一样。
  　　祝轻洛脸色微冷，“你在监视我？”
  　　刘姿神情大惊，连忙后退几步，摆了摆手解释道：
  　　“姜小姐说了，您有任何需求都可以找我。”



第19章 第19章
  　　刘姿说得词不达意，事实上祝轻洛并没有找过她。
  　　所以，姜韫原话应该是：“你的任务是时刻满足她的需求。”
  　　可能是出于好意，但是方式过于强硬。
  　　祝轻洛没有再追问，而是翻开图鉴，继续寻找自己需要的信息。
  　　旁边的刘姿长出一口气，可能是发现自己有些唐突，在一番纠结过后，选择安静地待在一边，随时候命。
  　　后面，祝轻洛去到哪里，她都形影不离。
  　　只要忽略对方背后打报告的事，加上平时话不多，刘姿真的称得上一个合格的助手，让祝轻洛的效率大大提高。
  　　她觉得这件事有点古怪，却也说不上来，接下来几天，也一如今天般稀松平常。
  　　今天，她得到了一个好消息。
  　　祝轻洛面前是红色鎏金的扉页，上面有张蓝宝石项链的图片，以及天鸣公司首席评委的专业鉴定内容。
  　　这是她的获奖证书。
  　　“你成功晋级了决赛，作为最后的赢家之一，规则上不能缺席颁奖礼，但是我跟评委老师说明原因，替你把证书拿了回来。”
  　　姜韫伫立在壁画面前，身上一袭黑色v字礼服。
  　　她目光一瞥，见祝轻洛眼眸熠熠发光。
  　　仿佛这次获奖是意料之中。
  　　“这多亏了姜小姐支持，我感激不尽。”
  　　姜韫注意着她神情的欣喜，似乎带着某种感染力，让人心情也跟着愉悦起来。
  　　她勾起殷红的唇角，大方地接受这份感恩。
  　　“只是……”
  　　祝轻洛看了一眼证书，自己上辈子就拿过大大小小的奖项。
  　　相比于这一张“纸质书”，她更喜欢名次带来的奖金，虽然并不多，但是后续在工作室装修上也能排上用场。
  　　她知道天鸣的竞赛在业内权威性高，却不清楚最终的颁奖环节还有规则，如果不是姜韫出手，结果就是被淘汰。
  　　感谢是必须的，但是对方为她的事专程前往赛区？
  　　她不禁有些惊讶，最后还是没有说出这个问题。
  　　当祝轻洛在思索的时候，姜韫没有催促，而是沉默地看着她，视线一点点描摹过她的脸庞，以及沉思时轻抿的唇角。
  　　衬衣的领子松了一颗扣子，颈侧左边的位置，有一颗细小的红点。
  　　昨天还没有……
  　　姜韫脑海里浮现她昨日的模样，轻易就分辨出不同之处。
  　　她的目光落在祝轻洛黑发间，白皙的耳廓泛着不正常的红晕，从对方进门开始，便没有消退的迹象。
  　　“……怎么了吗？”
  　　祝轻洛的声音打破了安静，不期然对上了姜韫的目光。
  　　倏地，她心口一跳。
  　　不像是打趣，也不像是对她厌烦，其中酝酿着一些更隐秘晦涩的情绪。
  　　“耳朵怎么回事？”
  　　这时候，对方已经来到了面前。
  　　祝轻洛思索一会儿，反应过来说：“没事，只是季节性过敏。”
  　　因为最近几天温度骤降，她又长时间捣鼓石料，偶然季节性过敏，但是不痛不痒，平时也就没有太注意。
  　　姜韫盯着她的左耳，两指轻轻碰了碰。
  　　“不痛？”她问。
  　　祝轻洛正打算摇头，却感觉耳廓被微凉的指间捏住。
  　　姜韫掠过她的冷淡的面容，指尖触碰的温度却灼热，这具身体奇妙的地方是除了脸以外，其它任何地方都比常人更温暖。
  　　她的指腹加重力道，恶劣地揉了揉泛红的耳朵。
  　　“嗯……”
  　　祝轻洛感受到熟悉的压迫感，于是微皱起眉头，神情适当表露出痛楚。
  　　耳朵的力道戛然而止。
  　　等对方满意了，她恢复面无表情，掌心按着轮椅扶手，正打算从这里离开。
  　　然而，姜韫已经走出去的背影，却停在楼梯口，说道：
  　　“过来。”
  　　周围只有她二人，这道声音清晰可闻。
  　　祝轻洛心里有些诧异，只好收起获奖证书，慢一步跟在对方身后。
  　　姜韫推开了一扇门，左手边是化妆台，暖光灯的笼罩下，镜面反射出橱柜一些衣服、首饰的轮廓。
  　　她的视线右移，发现对方在看……帽子。
  　　面前是一排排风格迥异，五彩斑斓的帽子，姜韫逐一看过去，神情格外专注，暖光折射出眼底一点纯粹的光芒。
  　　就像是给心仪的对象挑选礼物。
  　　当这个想法浮现心间，祝轻洛不禁暗自吃惊。
  　　下一瞬，对方居然折了回来，停在自己跟前，她下意识掌心攥住扶手。
  　　紧接着头顶感觉微沉，有毛绒的面料贴着耳朵，有一瞬间连身边的环境都安静了。
  　　女人细腻柔滑的掌心掠过，无意间碰到她的下巴，如蜻蜓点水一般，却让祝轻洛浑身上下不再动弹。
  　　“喜欢吗？”姜韫倚着桌沿，轻笑着问道。
  　　祝轻洛轻点了点头。
  　　只见镜子里，映出她头上的一顶暖白色线帽，将两边的耳朵压得看不见。
  　　她眨了一下眼睛，心里有些无奈。
  　　这女人真想一出是一出。
  　　“我会把它还给你。”她状似不经意，说。
  　　“为什么？”
  　　姜韫眼底浮现一丝疑惑。
  　　祝轻洛停顿了会儿，“我不过敏，就不需要它了。”
  　　空气有瞬间的凝固，对方收回撑着桌边的手，直起身打量了她一会儿，笑容残酷中带着讥诮：
  　　“那就扔掉吧。”
  　　接着，姜韫就转身走出了衣帽间。
  　　周围瞬间恢复静寂。
  　　祝轻洛在原地沉默了一会儿，觉得头顶有点发热，似乎有某种智慧的草长了出来。
  　　对方看上去允许她丢弃帽子。
  　　然而，她直觉上认为决不能这么做。
  　　想到这几天发生的事，她心里萦绕一个疑惑：
  　　姜韫为她做这些，想要得到什么呢？



第20章 第20章
  　　没多久，她就知道了原因。
  　　这天傍晚。
  　　祝轻洛披上了一件外套，从走廊经过的时候，随意往下边看去。
  　　只见姜家大门敞开，管家引领着一名白大褂进来，戴着口罩，周身上下一派严肃郑重的气场。
  　　“他是什么人？”她说。
  　　刘姿也站在她身旁，也看到了这一幕，神情有几分向往，答道：
  　　“听说是从科研中心来的研究员，跟过沈教授的团队，这次是来交接一批医疗器械……”
  　　这时，白大褂将一只箱子递给管家，期间打开过，露出其中的透明管。
  　　祝轻洛目光微顿，“那些是营养剂？”
  　　等刘姿去细看，箱子已经合上，她完全没有看清，见状只是嘟囔道：
  　　“没什么，小姐有时候也会备用，这一批的效果肯定会更好。”
  　　姜家平时会定期更换药剂，以防不时之需，看上去好像再正常不过。
  　　祝轻洛心里有种不妙预感，
  　　看着管家出去送白大褂，她收回了目光，语气平淡自然地问道：
  　　“带了没有？”
  　　刘姿从围裙口袋里拿出一张便签，这是祝轻洛昨天记下的事宜。
  　　祝轻洛没有接过来，扫了一眼，说道：“这是前天的。”
  　　对方表情惊讶，自己看了看，发现上面日期对不上。
  　　这样的失误还是第一次。
  　　不等她提出疑问，祝轻洛轻咳一声，“回去拿吧，我在这里等你。”
  　　刘姿本来有些犹疑，闻声抬起头。
  　　看着她平静的面容，眉眼间的正直感快溢出来了，出于内心单纯的信任，刘姿兀自点点头。
  　　“好的。”
  　　见她走了，祝轻洛调转轮椅方向，乘坐电梯下楼。
  　　她来到了放置箱子的柜子前，箱面底部标示了信息，从一行字母里看到了一个熟悉的编码ct-12。
  　　祝轻洛想起相关的原著情节，在得到科研中心的营养剂样本后，姜韫会听取谢珂的建议，首先拿她当试验品。
  　　因为祝轻洛与姜韫的血型最相似，而后者的腺体已经损坏，她的尚且完好无缺。
  　　只要从她身上入手，很大概率能找到破解必须由她标记的“密码”。
  　　最后，姜韫凭借营养剂不再需要她，却会深陷在谢珂的阴谋里……
  　　祝轻洛这才恍然明白，对姜韫来说研究草案根本没有遮掩的必要，让自己知道还能降低警惕心。
  　　而且，现在刘姿在她身边，显然会更加容易下手。
  　　门外传来管家的声音，她重新将箱子放回去，然后在与对方打照面之前按照原路返回。
  　　……
  　　祝轻洛今天散步回来，感觉身体比往日更加轻松。
  　　她回到房间，忽然想起一本康复训练手册，从一些书籍底下翻找出来。
  　　这是原主从家里带回来的，页脚有些泛黄了，但是不影响观看。
  　　根据上面步骤，她尝试着操控自己双腿。
  　　祝轻洛掌心紧攥着扶手，指骨泛白，全身力量都集中到大腿，想象着建立起整体的感知链接。
  　　如此持续了十来分钟。
  　　突然，她察觉腿部肌肉有所触动，传来真实细微的反应。
  　　她如释重负般长舒一口气，感到尤其兴奋高涨。
  　　不知为何，脑海里浮现傍晚见到的白大褂，还有那一整箱的营养剂，心情又一下子跌落谷底。
  　　祝轻洛平静下来，发觉身上出了一层冷汗。
  　　原著里“她”直到后期仍然瘫坐轮椅，或许也有摄入营养剂的原因。
  　　首批的营养剂虽然声称安全，但是成分复杂，盲目摄入体内可能再次让双腿肌肉失去活性。
  　　此时，天色完全变黑。
  　　祝轻洛笼罩在阴影里，看着面前空白的便签，陷入了沉思。
  　　她不想被当成“试验品”。
  　　半小时后。
  　　祝轻洛无法沉下心，于是打开了房门，打算出来透透气。
  　　过了半晌，她发现客厅里灯光还亮着。
  　　她倏地停下轮椅，侧眸看去，只见沙发上一个熟悉的背影。
  　　女人姿态慵懒自若，正在专心看着某物，没有察觉到她的出现。
  　　祝轻洛本来没有注意，但是从这个角度，能看到对方手里的东西。
  　　有点眼熟。
  　　一般情况下，姜韫手里会出现杂志，或者名人名作，现在却有了第三种可能性……她的珠宝设计图。
  　　祝轻洛不确定，又多看了两眼。
  　　然后，她就发现这是真的，但是那不是原稿，而是未经过她同意的打印品。
  　　对此祝轻洛也不意外，有刘姿在自己身边，姜韫获取一份原始图纸也是轻而易举。
  　　可是这个行为没有必要。
  　　祝轻洛感到一丝古怪，也说不清哪里不太对。
  　　……五分钟过去了。
  　　她在原地略微思索，还是决定从沙发侧面经过，期间轮椅碾过大理石地板，发出细微的动静。
  　　安静的空气里，这道声音清晰可闻。
  　　姜韫正托着下颌，眼睫垂下，视线一直落在图纸上方，神情却是在长久地放空。
  　　她的目光越过图纸，看向缓缓而来的祝轻洛。
  　　姜韫的指腹捏住图纸边缘，动作有瞬间僵硬，然后若无其事地将它放下来。
  　　“你来干什么？”她说道。
  　　“……”祝轻洛沉默了一下，“路过。”
  　　话虽如此，她仍然停在对方面前。
  　　“为什么找人看着我？”
  　　闻言，姜韫深深地看了她一眼，半真半假地说道：“担心你‘跑’了。”
  　　祝轻洛不禁哑然。
  　　这忽然的静默，让姜韫注意力也从图纸转移，她掀起眼皮，凝望祝轻洛一会儿。
  　　“你对刘姿的效率不满意吗？那么换一个……”
  　　“没有。”
  　　姜韫眸光微凝，唇边勾起一丝笑容：
  　　“是么，你看上去不高兴。”
  　　祝轻洛心事重重的样子，似乎在为什么而烦恼。
  　　对此她没有反驳。
  　　“说说。”
  　　“……”
  　　祝轻洛有些诧异。
  　　不过，她认为说出忧虑的事情，并不能取悦对方。
  　　因为姜韫如今信任谢珂，自己在她眼里就是个“试验品”，不可能因为三言两语就成功离间。
  　　对方的态度仍然未变，语气仿佛在关心她。
  　　良久无言。
  　　姜韫皱起眉头，唇边的笑意也淡了，明显对她的犹豫感到不虞。
  　　她时常让祝轻洛不高兴，也乐意如此。
  　　只是，今日有些不同，对方身上的情绪不受控制。
  　　这种感觉有些糟糕。
  　　正当气氛愈发沉闷之时，忽然管家从旁边走过，说道：
  　　“小姐，这是科研中心的清单。”
  　　姜韫收敛目光，从容地接过清单，“东西送到了？”
  　　“是的。”
  　　管家顿时心领神会，弯腰将一只盒子放在她面前，打开后里面装满了营养剂。
  　　祝轻洛视线落在上面，神情微冷。
  　　姜韫随意摆弄这些透明管，拿起来两指间看了看，旋即将其放下，似乎只是在清点可有可无的物品。



第21章 第21章
  　　灯光下，透明管中的液体泛着银光，慢慢地倾斜到一端。
  　　“这东西有那么好吗？”
  　　姜韫眼眸半阖，语气仿佛自语般说道：
  　　“在上一代的稳固基础上，再次创新推进，据说能解开存在ao身上的任何疑难杂症。”
  　　几十年来，ao群体里的差别愈来愈明显，阶级固化严重，已经引发了各个阶级的潜在矛盾。
  　　面前一支小小营养剂，若是有那么好的“效用”，将来会有无数人趋之若鹜。
  　　姜韫视线落在她身上，轻笑了笑：“你认为如何呢？”
  　　祝轻洛面上维持平静，说道：
  　　“我想它仍然在研发阶段，直到最后公布成果，在此之前一切都不好说。”
  　　她对这份营养剂态度质疑。
  　　“还要多久才能有成果……也许三五年。”姜韫不予置否，只是神情恹恹，似乎觉得这番论调乏善可陈。
  　　她身后抵着椅背，忽然低声说：“你等得起吗？”
  　　祝轻洛没有回答。
  　　她作为一个Alpha，身上背负的资本更低，无所谓等不等。
  　　姜韫则和她截然不同，手握权力，在高位上要考虑的事情就更多了。
  　　她们的婚姻无关紧要，摆脱自己这个“累赘”也是一环。
  　　“我自然愿意等待，但是姜小姐别有所求，随时可以结束这段关系。”
  　　“……”
  　　姜韫不发一言，似乎预料到她的回答。
  　　她将手里营养剂放下，漫不经心地说道：“你的意思是就算有机会，也不想离开我？”
  　　祝轻洛轻轻颔首，语气诧异地说：
  　　“我从来没有想过，毕竟姜小姐对我这么好，还给了我很多帮助。”
  　　“好在哪里？”姜韫半托着下颌，笑问。
  　　祝轻洛停顿了一下。
  　　对方注意力转得有点快，而且还很感兴趣的样子。
  　　见状，她没有继续迟疑，答道：
  　　“你心地善良，对小动物很有爱心，它们被你照顾得健康舒适。而且非常有品位，慧眼如炬，给了我信心，以及参加竞赛的机会。”
  　　姜韫神情略显诧异，竟然不知道自己有这些“优点”。
  　　后面一句看似是在夸她，祝轻洛还不忘暗戳戳带上自己。
  　　对方面上一派冷静，仿佛是在陈述事实。
  　　“没有了？”
  　　祝轻洛觉得话题跑偏了，不过姜韫心情不错，盯着对方的脸庞，下意识补充了一句：
  　　“你还长得好看。”
  　　因为这是客观事实，她就没有刻意提到。
  　　闻言，姜韫眸光微动，笑容渐渐加深，语气意味不明说道：
  　　“那你喜欢吗？”
  　　祝轻洛从欣赏的角度，轻点了点头。
  　　姜韫兀自打量她，过了一会儿，对旁边的管家示意。
  　　接着，祝轻洛看到管家走来，将一只红色盒子放在面前。
  　　她不解其意，却听到姜韫命令道：
  　　“打开。”
  　　“……”
  　　祝轻洛有些谨慎，打开了盒盖。
  　　然后，她就看到里面一块黄色原石，形状天然，如此质地的更是稀缺。
  　　她心里感到惊讶，因为曾经在某公开的拍卖会展见过。
  　　据说这块宝石前几天被高价拍下，她还觉得可惜，现在竟然出现在自己眼前。
  　　祝轻洛正聚精会神，没注意旁边的动静。
  　　另一边，姜韫从沙发起身，不紧不慢地走来，在对面看着她的反应。
  　　这才是真实的喜欢，肉眼可见的开心。
  　　“它怎么会在你手里？”祝轻洛疑惑地说。
  　　“我认为你也许会用得上，就带回来了……若是不喜欢就算了。”
  　　说着，她稍微俯下身，作势要拿回盒子。
  　　祝轻洛没反应过来，一时间没有松手。
  　　面前的阴影覆盖着她，在对方的气息包裹之中，难免心中感到压力。
  　　“真的给我？”祝轻洛眼睫垂下，说。
  　　姜韫没有作答，而是抬起指尖，动作之间无意拂过她的手背。
  　　压根没有收回的意思。
  　　接着，姜韫莹白的指腹抚过她的发尾，玩弄似的缠绕了一圈。
  　　“嗯，现在应该高兴了吧。”
  　　祝轻洛看着稀缺的漂亮石头，心情是开心，却是出于一种职业本能。
  　　想到当下处境，心情也冷静了许多，她低声问道：
  　　“我拿了它，需要付出什么？”
  　　闻言，姜韫垂眸看着她。
  　　对于她的问题不甚明白，前面可没有这么多顾虑。
  　　姜韫本来想打趣一下，但是瞥见她的目光，循着侧过脸看向了那一箱营养剂。
  　　绕着发尾的动作凝滞，微微绷直。
  　　转念一想，便知道她脑袋里想什么。
  　　“你认为我做这些事，只是想让你服用营养剂？”姜韫眼底情绪难辨，说道。
  　　“不是吗？”
  　　“……”
  　　目光对视，气息骤然凝固。
  　　周围的空气仿佛都降了几个度，祝轻洛感觉到若有若无的冷意，在面前打着旋，悄无声息地钻进自己衣袖、领口。
  　　半晌后。
  　　姜韫忽然舒展眉梢，轻牵起一个靡丽的笑容，却没有多少温度。
  　　“你都知道了。”她声音极轻地说。
  　　当初在跟谢珂协商这批营养剂时，她同时也得到了一个完美的实践方案，最终有很大概率解决易感期内由“人”带来的麻烦。
  　　相较于借助祝轻洛，将来正常使用抑制剂显然更安全省事。
  　　对上她审视的目光，祝轻洛顿了顿，解释道：
  　　“我只是猜测，因为你给我看过了草案。”
  　　下一瞬，姜韫轻轻放开她发尾，没有怀疑。
  　　“我是有这个打算。”
  　　果然如此。
  　　月色如水，微风带着一丝萧瑟之意。
  　　祝轻洛沉思了会儿，说道：
  　　“你能够如愿以偿，这当然是一件好事，可是假如没有成功，将来承担恶果的人不只有我一人。”
  　　姜韫侧过脸看来，眸光微凝。
  　　这句话听上去像是在劝诫，却暗藏着其它东西，分明至关重要却让人捉摸不透。
  　　最后，她还是什么都没说。
  　　祝轻洛转身离开，轮椅转动的细微声音，逐渐远去。
  　　片刻后。
  　　姜韫回过神来，看向桌上的黄宝石。
  　　她伸出莹白的指尖，拂过石头表面细微的尘埃，没有注意上面的棱角。
  　　现在就开始跟她划清界限了。
  　　姜韫如此心想，忽然指腹微顿，低头一看，却见上面渗出一丝猩红的血。



第22章 第22章
  　　夜晚，风平浪静。
  　　过去两天了，那些营养剂还分毫未动。
  　　这让祝轻洛感到疑惑，而且见到姜韫的次数变少，有时候她也不知道对方去了哪里。
  　　她正在房间里，为双腿康复作训练。
  　　虽然效果不甚明显，还是再做进一步的尝试，她太明白长期积累的重要性。
  　　祝轻洛双手紧贴膝盖以下，指腹打圈按摩，依次重复。
  　　她这几天注意力都有些不集中，工作也放在了一边，直到今天心里才冒出一个成熟的想法。
  　　反正这批营养剂也是新产品，基本没有人知道成分和具体效果。
  　　那么，可以操作的空间就变大了。
  　　这时候，她听到门外传来一阵敲门声。
  　　当刘姿走进来的时候，只见房间里亮如白昼，在展示架上摆着几件珠宝作品，隔着玻璃罩也难掩璀璨。
  　　与之产生对比的是桌上的一些零碎边角料，细看发现竟然是一副串联成形的图案。
  　　一条毛毛虫……
  　　刘姿有点怀疑看到的画面，但是想了想又觉得合理。
  　　也许，这也是大设计师的一个“巧思”。
  　　如此想着，她才能忍住不笑出声，面上作出憨厚淳朴的样子，说道：“您有什么需要帮助吗？”
  　　祝轻洛听到身后的声音，已经停止了康复训练，正在翻看手边的一份资料。
  　　闻言，她转头朝对方看来，语气淡淡说：
  　　“不用。”
  　　刘姿俨然不信，犹豫了一下，说：
  　　“请两个小时内不要进食，后续再给您做一个身体检查。”
  　　祝轻洛默然不语。
  　　然后，刘姿就绕到桌前，照常整理上面的杂物。
  　　祝轻洛看着钟表，时间一点点流逝，周围安静得有些压抑，她忽然开口道：
  　　“那些营养剂在哪里？”
  　　自从第一天送来时，她后面再也没见过，当然也没有人再提起那只箱子。
  　　“我不能告诉您。”
  　　刘姿将书籍摆放整齐，发现底下多出的一本手册，将其塞了回去。
  　　她转过了脸，也许是出于安慰，说道：“其实不用担心，它的成分很安全，对Alpha来说几乎没有危害。”
  　　今天就要开始“试验”了。
  　　祝轻洛心里清楚这一点，却仍然感到陌生的紧张。
  　　只有她知道自己的身体状况，因为不会有人会在乎。
  　　大约十五分钟后。
  　　“祝小姐，时间到了。”刘姿说道。
  　　“好。”
  　　祝轻洛将书籍放下，调转轮椅方向出门。
  　　刘姿在前面带路，通道里狭窄逼仄，祝轻洛一边跟随着对方前进，经过一排紧闭的房门，视线无意识看向楼下。
  　　到处空无一人。
  　　今夜的姜家安静得出奇，而且不是刻意的气氛，而是根本就没有人。
  　　“几个小时前，管家也休假回家了，我们明天才能见到她。”ῳ*Ɩ 刘姿语气有些可惜，说道。
  　　“你还要留下来？”
  　　“是的。”刘姿点点头，微笑道：“我要给医生帮忙。”
  　　“……”
  　　没多久，刘姿停在一扇门前。
  　　她先是敲了两下门，然后才走进去，侧过身给祝轻洛让路。
  　　瞬间，里面的光线投下来。
  　　祝轻洛觉得有些刺目，进去之后，发现里面的结构特殊，不同于其它房间。
  　　这里存放着一些医疗器械，还有许多标本，让她有些吃惊的是前方一张大屏幕，旁边的面板上空白，似乎原本张贴着某些数据资料。
  　　幽蓝的光线投在玻璃罐子上，液体宛若正在流动。
  　　“请放松一些。”刘姿递过来一杯水，对她说道。
  　　祝轻洛接过来，看了一眼，发现对方仍然注视自己。
  　　于是，她仰头将水喝光。
  　　祝轻洛看向对方，然而刘姿却不急着带她体检，而是用一种奇异的目光盯着她。
  　　过了会儿，祝轻洛表情诧异，“医生还没有过来吗？你……”她的声音渐渐变弱，然后身体一软昏迷过去。
  　　刘姿及时扶住她，往后靠在轮椅上。
  　　仿佛完成了任务一般，刘姿将她推到某个区域，然后不再注意她，而是转身走去里边。
  　　片刻后。
  　　祝轻洛半睁开眼睛，视野由模糊变清晰。
  　　她提前吃下了药片，不会受到水里药物的影响，但还是在原地缓了好一会儿。
  　　这时候，她听到刘姿在跟另一个人交谈。
  　　祝轻洛缓慢地移到桌前，上方是一些贴着标签的药剂，她挑了其中只有保健作用的一支。
  　　然后，她放进上衣口袋里，准备找个时机将营养剂掉包。
  　　当她准备返回原来位置的时候，刘姿的脚步声也在靠近，中途突然停顿，转而去往大门的方向。
  　　祝轻洛松了口气，闭上眼睛。
  　　“这么快就生效了，用了多少量？”女人极具辨识度的声线，在昏暗的走道里响起。
  　　刘姿不敢辩驳，有点委屈地答道：“我保证没放多。”
  　　全都是按她吩咐做的。
  　　姜韫不予置否，视线扫向整个房间，冰冷的器材和玻璃罐，在一片空荡幽冷的光晕里面，看向了角落里的人。
  　　她径自走近，来到祝轻洛面前。
  　　对方低着脑袋，神情恬静，对即将发生的事情无知无觉。
  　　姜韫目光下移，掠过她全身上下，“检查过了吗？”
  　　闻言，刘姿摇了摇头。
  　　她心里有些疑惑，在自己看来祝轻洛手无缚鸡之力，根本不用如此小心。
  　　下一瞬，姜韫伸出手放在祝轻洛膝盖，慢慢往上经过腰间。
  　　“……”祝轻洛心里顿时悚然，而且隔着薄薄的布料，接触感觉明显，仿佛有一簇微弱的电流，从身体窜过去。
  　　她用了全部力气，才克制住避开的冲动。
  　　可是，她的药剂放在左边的口袋，如果对方摸过来一定能发现。
  　　祝轻洛一颗心悬起来。
  　　结果面前的气息戛然而止，姜韫没有再往上，因为不远处的医生走了过来。
  　　医生手里拿着份报表，欲言又止。
  　　“拿来吧。”姜韫神色自若，直起身之后，接过了对方的报表。
  　　“这是她要做的全部项目？”
  　　“是的。”医生答道。
  　　“嗯，时间不多了，这里有我，你们先去把正事办了。”
  　　“……”
  　　医生表情有些蒙，好像体检也是她的工作。
  　　旁边的刘姿与她对视一眼，默不吭声，然后有眼力见地“请”医生走了。
  　　这番对话有些奇怪。
  　　祝轻洛视野一片黑暗，发现身边只剩下自己跟姜韫。
  　　她隐约听出几人的意思，却有点不确定，于是没有轻举妄动。
  　　接着，似乎印证她的想法，忽然眼皮被人扒拉开了。
  　　“……”
  　　姜韫神情认真，看了她一瞬，然后松开手。
  　　祝轻洛第二只眼睛也被扒拉了。
  　　此刻，她的心情难以言喻，两小时前以为是医生给她做体检，没想到居然是姜韫本人。
  　　有一刹那她觉得对方发现了，但是很快这个想法又消失。
  　　因为姜韫明显不是戏弄，反而有点专业，居然一边为她检查，一边在报表上做着记录。
  　　时而动作迅速，时而又缓慢地过分。
  　　祝轻洛不由得屏住呼吸，察觉对方气息逼近，正趴在自己耳畔旁边，只为了检查她的Alpha腺体。
  　　还有其它几处……即便处于“昏迷”，它们也异常活跃。
  　　所以，她还要竭力克制，避免因为接触Omega气息而产生波动。
  　　这个过程有些折磨人。
  　　姜韫却丝毫不停，在她身上反复经过，摸摸她的下巴，抬抬她的手臂……
  　　像是摆弄自己心爱的娃娃。
  　　忽然，空气安静下来。
  　　祝轻洛正稍微放松，却听到姜韫低声喃喃：
  　　“还要继续装下去吗？最后一项检查，是抽取身体血样。”
  　　祝轻洛呼吸微滞，没有作出反应。
  　　见她神色巍然不动，姜韫轻轻地笑了一下，解开针管包装。
  　　然后，翻转她的手臂，不太熟练地辨认脉络，祝轻洛听得心惊肉跳。
  　　“是这里……”姜韫手里拿着针管，作势就要扎下去。
  　　忽然，针尖停在一毫米外的位置。
  　　姜韫微眯起凤眸，盯着她的面容，反而将她的掌心放在自己脸颊下，极其轻地蹭了蹭。
  　　祝轻洛不禁愕然，没反应过来她在干什么。
  　　“……”
  　　姜韫触碰到她的体温，握着手腕，情不自禁低下头。
  　　当殷红的唇瓣触碰到脉搏，淡青色的血管在手腕内侧的白皙肌肤浮现，能清晰感知到祝轻洛心脏跳动的频率。
  　　砰砰砰——
  　　姜韫抵着不动，宛若落下一个轻吻。
  　　因为祝轻洛双眸紧闭，她看过来的眼神毫不遮掩，炙热滚烫，占有欲几乎溢出来，丝丝缕缕将眼前的人缠绕。
  　　气氛无端变得阴湿而黏腻。
  　　“我忽然舍不得。”她声线微哑，说道。



第23章 第23章【VIP】
　　祝轻洛觉得气氛很不对。
　　不过, 姜韫真的发现了吗？
　　从哪一个项目开始，她回想了一下，发现没有露出破绽的时刻。
　　还有……既然知道她没有昏迷, 姜韫为什么仍然为她“检查”。
　　正当她思索之际，对方慢慢放下她的手腕。
　　仿佛那两句话只是自语。
　　祝轻洛感受发尾被抚摸, 一颗心放回了肚子里。
　　忽然，姜韫似乎被什么吸引, 停下了全部动作。
　　周遭一片安静，只有细微的衣物摩擦声, 祝轻洛感觉她从自己身边起来, 紧接着脚步声渐渐地远去。
　　等了片刻, 也没有人过来。
　　祝轻洛被彻底晾在一边，没有人在意她。
　　她不禁有些疑惑, 按照正常流程，自己应该被注射营养剂, 然而连这个环节也没有。
　　祝轻洛眼睛睁开条缝隙，就瞥对方的医生跟刘姿, 后者坐在旁边的一张椅子上。
　　医生手握着一支营养剂，熟练地给刘姿注射。
　　她们没有任何对话，显然已经做足准备，知道即将发生的事情。
　　她有些不明白, 既然姜韫决定不给她打营养剂，何必要再大费周章让刘姿顶替自己。
　　这时候, 祝轻洛眼前一闪, 只见那大屏幕显示了内容。
　　是以图文的形式呈现, 描述了科研中心部门合作的对象，涉及的相关领域。
　　在一堆密集的肖像中, 她注意到谢珂的照片。
　　这些资料基本是从谢珂那里得到，姜韫也通过她在科研中心安插了人手，因此两人关系紧密，现在看来事实并非如此……
　　“你醒了？”
　　身后传来一道慵懒声音，祝轻洛心头一跳。
　　紧接着，有轻微的玻璃碰撞声响，对方正将一支药剂放回柜子里。
　　祝轻洛侧过脸，看向满满当当的药剂。
　　她似有所感地摸了摸上衣口袋，发现里面装着的药剂“不翼而飞”。
　　因为情况不对，现在自然用不上它了。
　　“刘姿太大意了，连基本的清点数量都能出错，不小心掉在了外面。”姜韫扶正了药剂，确保整体边缘整齐得当。
　　祝轻洛顿时感到疑惑，是从衣服掉出来了吗？
　　她也记不清了，闻言面上只好答应：“刚才发生了什么……不是要给我用营养剂吗？”
　　“没事了。”
　　姜韫慢条斯理摘下白手套，露出莹白漂亮的手指，然后对她说道：
　　“你不是说过，若首批营养剂有差错，将来是你来承担代价。”
　　她敛眸凝望着祝轻洛，勾起殷红的唇角：
　　“不过是三五年，我陪你一起等好不好？”
　　头顶的冷光笼罩四周，玻璃罐散发出一层幽蓝的光线，空气里还有药水混合的气味。
　　也许是待的时间太长，让人有些呼吸不畅。
　　完全没料到的走向。
　　但是，对祝轻洛来说利大于弊，没有拒绝的道理。
　　然而她正要开口说话，不期然对上姜韫的眼神，心里浮现出一丝异样。
　　女人的态度捉摸不透，比之前更加古怪了。
　　在头晕脑胀之际，祝轻洛有瞬间觉得真打一针营养剂，反倒自己会更加安心。
　　“好。”她听到自己如是说。
　　闻言，姜韫眼眸变得深邃，恍若极其满意般。
　　至于方才的“检查”，两人是否完全清醒，也没有任何一方去追究、提及。
　　想起方才在耳畔，近在咫尺的那一句话。
　　祝轻洛感觉手腕内侧，上面薄薄的肌肤还残留对方的温度。
　　“我可以问你一个问题吗？”她状似不经意，说道。
　　“嗯。”
　　“你们最初做了决定，是因为什么改变主意？”
　　谢珂那边自然是原计划进行，而姜韫却擅自调换了一个试验“对象”，后续还要继续为她掩护。
　　“……”
　　这次，姜韫没有立即回答。
　　“这很重要吗？”她眼底眸光流转，笑道。
　　祝轻洛顿了一下，似乎对她来说如今结果就很好。
　　她恍然了悟，轻摇了摇头，“是我失言。”
　　过了会儿，她想到另一件事，只是刚刚往屏幕看去，面前却被刘姿的身体挡住。
　　对方脸色苍白，手臂上的伤口做了简单包扎。
　　刘姿仍然不忘职责，询问了她身体的状况，祝轻洛只表示突然睡着，满脸茫然。
　　见她没有怀疑那杯水，刘姿暗自松了口气，心理负担也减轻不少。
　　“我送您背上，说道。
　　随着调转了方向，视野
　　祝轻洛扭头打算偷看，结果不。
　　“……”
　　她眼睫垂下，对其微微点头，然后转过脸沉默地收拢双手。
　，目送她离开。
　　当祝轻洛的背影从门口消失，她眼底覆着一抹晦色，唇边的笑意也转瞬即逝。
　　……
　　凌晨两点半。
　　偌大的房间里，一缕月光投在地板上，而四周昏暗静寂，墙壁上倒映的纤瘦影子长久未动。
　　清风拂过，窗台的植物微微摇曳。
　　姜韫面前是一张检测报告，是祝轻洛的血型分析，其中一项特殊物质与她的契合度99％。
　　除了她们之外，没有人知道这个秘密。
　　她的目光右移，落在一张红底照片上。
　　祝轻洛的面孔还很青涩，从现在推测，大概是两三年前拍的，唯一不变的就是面瘫。
　　姜韫将照片拿下来，灯光下打量片刻，不自觉莞尔。
　　当察觉自己下意识的变化，她迅速收敛了笑容，将照片放在另一张检测报告上。
　　上面是今天刘姿打了营养剂，抽取血样后的分析案例。
　　姜韫按着比例，将它沿着边贴好。
　　她看着面前这份报告，不由得想起检查时的画面，心里浮现一个想法：
　　祝轻洛怕疼。
　　从以前开始，她就有所发现，不过是未曾在意，这一次却有些不同。
　　“什么时候改变主意？”
　　祝轻洛的询问犹在耳边，一瞬间仿佛正中心口。
　　其实，没有回答的原因很简单。
　　因为她也不清楚。
　　姜韫将左手边的报告放进抽屉，往后靠在椅背，不禁敛眸深思。
　　不过，这一次房间里没有安静太久。
　　忽然外面传来一阵嘈杂声，姜韫微皱起眉，起身从房间里出来，迎面就看到了医生。
　　“事情都办好了？”她问。
　　医生点点头，又摇头，神情有些着急。
　　“妥了，但是……您去看看吧。”
　　不一会儿，姜韫出现在走廊上，俯瞰下去，一眼就瞧见那间储藏室窗户闪烁火光。
　　门口有两三名佣人正在救火，来来回回，几乎脚不沾地。
　　“我前脚出来的时候，一切都安然无恙。”医生撇清自己的责任，又连忙拍胸脯保证道：“您放心，我已经将重要器材搬运出去了。”
　　不过，姜韫没有听她继续说，而是找到刘姿，对方刚从里面出来，身上灰扑扑的。
　　“怎么回事？”
　　刘姿面色担忧，见她出现说道：“我刚才看见祝小姐进去了，只是打水的功夫，一转眼她就不见了……”
　　下一瞬，姜韫脸色骤变。
　　看着眼前门前火光闪动，她感到心脏倏地往下坠，兀自推开了上前阻拦的刘姿。
　　“小姐！”
　　室内火势没有蔓延开，只在对面的窗口附近燃烧，连通尽头的走道还是安全的。
　　但是这间储藏室面积很大，划分了几个区域，加上器材转移场地混乱，一时间难以找出一个人。
　　“洛洛？”
　　无人回应。
　　此时，周围的温度明明尚在控制，但是姜韫的胸腔里却窜起一把火。
　　无形无色，亦在熊熊燃烧，有愈演愈烈焚烧五脏六腑的趋势，以一种莫名的力量压迫这肉.体凡躯。
　　脑海里浮现一些坏的画面，像是祝轻洛那样的身体状况，在这种处境下又能去哪里呢？
　　如果她突然昏迷，或者遇到意外被困住……
　　姜韫甚至回到做检查的区域，看到倒塌的柜子，没有去看一地狼藉的药剂，而是在发现找不到祝轻洛之后，浑身感到无力。
　　这个过程耗费了不少时间，身边浓雾渐起。
　　忽然，她依稀听到轮椅碾过地板碎屑，发出的独特深刻的声音。
　　只见在火焰与烟雾之中，祝轻洛来到了她面前，没有预想中的灰头土脸，身上跟上次见面一样完好无损。
　　祝轻洛发现着火之后，就打算帮忙整理器材清单，中途去了一趟卫生间。
　　等她回来的时候，就听说姜韫不管不顾地跑了进来。
　　“这里很危险，你到底进来找什么？”她神情不甚赞同，说道。
　　她以为里面还有更重要的东西。
　　刹那间，姜韫目光聚焦，只是直直地盯着她。
　　“找到了。”
　　“什么？”
　　祝轻洛正一头雾水，然后对方就捧着她的脸颊，迫使往上抬了些许。
　　她感觉脸上多了道粗粝的物质，应该是粉尘和灰烬。
　　对视的瞬间，她心口猛地一跳。
　　不会是来找她吧？
　　祝轻洛有些错愕，来不及多想，对方身体微微摇晃倒了下来。
　　她下意识伸手去接住，炙热柔软的身躯，此刻竟让双手掌心有些无措，不知从何处着力。
　　姜韫的脑袋抵着她胸膛，让底下心跳也慢了一拍。
　　恰在此时，室内的火苗也被熄灭，墙壁残余着温度，空气里呛人的味道也渐渐消散。
　　祝轻洛还没有出去，没一会儿，刘姿等人就闻声赶了过来。
　　众人的注意力都在姜韫身上，仿佛面临天塌下来的大事般，面露担忧，医生对祝轻洛简单询问了一句，随即也起身离开了。
　　附近只剩下一些打扫的佣人，祝轻洛在原地待了会儿。
　　然后，她才滑动轮椅迈出门。
　　因为发现及时，火势没有影响到其它房间，而且里面的器材基本完好，损失率降到了最低。
　　后来，管家调查了着火原因，发现是不小心打翻了酒精灯，而室内有严格管控的规矩，不会有人能犯下这种低级错误。
　　不过当晚的监控意外损坏，最终只能将这次事件归为意外。
　　而姜韫那边，经过医生的检查诊断，她只是吸入了一些浓雾，导致暂时昏迷，身体并没有大碍。
　　因此，姜家上下都有些低沉。
　　祝轻洛心情倒是没受影响，在营养剂的事情暂告一段落后，她也恢复了原来的生活节奏。
　　今天姜家请来了维修工，为失火中损毁的房间修修补补，她从外面散步回来，见管家正在跟私人医生交谈。
　　她在旁边等了一会儿，医生离开后，才滑着轮椅上前。
　　管家看到她的时候，脸上的心疼立即褪去，目光与平时一样严厉。
　　“你是在蓄意谋害小姐吗？”
　　这罪名可就大了。
　　祝轻洛神情冷淡，“欲加之罪，何患无辞。”
　　管家全盘处理这烂摊子，自然知道姜韫闯进火海是为她，甚至从头到尾没提过里面任何一件昂贵的特制药剂。
　　管家心里憋着气，并不理解这个行为，反而认为是祝轻洛从中作梗。
　　但是，这些都没有证据。
　　祝轻洛眼神不闪不避，一副自在坦荡的模样。
　　“如今也是因为你。”管家脸色黑如锅底，鼻孔里哼出一声气音。
　　紧接着，管家想到某件事，心中怅然，也不欲跟她纠缠罪责。
　　“小姐这些年都很冷静，不会再将自己置身险境，上一次像这样的情况是在老夫人在世的时候……”
　　“姜小姐她冷静吗？”
　　祝轻洛抬了抬眉，以为自己听错了。
　　自从她嫁进姜家以来，姜韫可一点都不好伺候，强势之中还有着恶劣的趣味，很难想象这是一个“冷静”的阶段。
　　“啊，没错。”管家仍然沉浸在回忆里，闻声跟着点头。
　　“上一次发生了什么？”
　　管家脸色讳莫如深，只说道：“没什么，都是一些陈年往事了。”
　　然后，管家再也懒得搭理她，兀自去忙自己的活了。
　　祝轻洛知道她是心疼姜韫，嘴上不饶人，并不会在暗地里搞小动作，便没有将此事放在心上。
　　直到下午，她听说姜韫醒了。
　　阳光温暖，空气中透着一丝奇异的香甜，让人的精神都跟着有些倦怠疏懒。
　　祝轻洛来到客厅，靠近沙发，辨认出是熏香的味道。
　　里面添加了安神静心的香料。
　　她的目光清醒，一步步来到了对方面前。
　　姜韫身着真丝的睡袍，上身完全靠在椅背上，腰间的细带松松垮垮，隐约勾勒出窈窕的身线。
　　她的面色没有太大变化，眉眼间有些惺忪。
　　此时，姜韫揉了揉浓密的乌发，袖口下滑，露出雪白的一截小臂，伴随着呼吸的频率，锁骨的性感的弧度起伏清晰。
　　她掀起眼皮，漫不经心地看过来。
　　“怎么现在才来？”
　　乍一听像是责难，尾音却是上扬的，有些许嗔怪的意思。
　　祝轻洛想了想，答道：“我上来之前，跟管家聊了会儿。”
　　实际上，管家是逮住她，嘱咐不要在姜韫面前乱说话。
　　祝轻洛表面敷衍过去，自己心里有数。
　　姜韫神色从容，显然是随口一问，对二人谈话并不感兴趣。
　　空气忽然变得安静。
　　祝轻洛看到她，不免想起失火当夜的事。
　　此时，有些不知道如何面对，因为按照经验来说，姜韫该行为不符合逻辑。
　　既不想跟她解除婚约，还不顾危险去“找”自己，怎么看都不像在对待一个Alpha工具人。
　　她知道自己具有作用，但是不至于让对方做到这个程度。
　　甚至再往前推一推，先前派了刘姿给她当助手，还有送给自己的帽子、黄宝石，大概率也是出于真心。
　　于是，祝轻洛心情顿时有些复杂。
　　这时候，姜韫握着瓷白的茶杯，向前倾斜，递到了祝轻洛面前。

　　她抬眸看去，对上一张艳丽的笑颜。
　　“别紧张。”
　　祝轻洛眼睫垂下，轻声答应，然后从对方手里接过茶杯。
　　半空中，她的指尖触碰到温热的杯壁，尾指搭在对方手掌的虎口上方。
　　姜韫却没有松开。
　　祝轻洛再看了她一眼，几乎瞬间就明了。
　　她低下脑袋，张开嘴巴含住杯口。
　　姜韫不加掩饰地打量，眼底宛如细小涡流，日光下暗自涌动。
　　祝轻洛喝了一口，手里虚握着杯身，对方张开了手指，掠过自己手背，最后掌心翻上托着杯底。
　　她下意识握住茶杯，对方便不疾不徐收回手。
　　也许，这一口茶确有效果，她的身心莫名放松下来。
　　风吹过白窗帘，带来一丝庭院里的花香。
　　祝轻洛捧着茶杯，再看过去，女人已经恢复神情，周身的气场收敛了压迫感，竟然有一分亲切的居家气质。
　　姜韫其实很擅长利用皮囊，散发表面的无害迷惑旁人。
　　祝轻洛心知肚明，却没有打破面前的气氛。
　　或许，对方想对自己说什么。
　　“我昨天做了一个梦。”
　　姜韫目光越过她，眺望窗外的春景。
　　这个季节经过绵绵春雨，寒气逐渐散去，有了草长莺飞的意境。
　　祝轻洛看着她，正专心聆听。
　　“从我住进这个家开始，身边就涌现了许多人，对我无微不至、细心爱护，有一天我从楼梯上摔下来，保姆最后只是被母亲开除……”
　　说这些话的时候，姜韫脸上的笑意很浅，日光之下，仍然有令人心生寒意的感觉。
　　祝轻洛不禁沉默了。
　　她不认为这完全是梦，从弗洛伊德的角度分析，得出了一个主观结论：
　　“‘许多人’都像保姆心怀不轨？”
　　姜韫态度默然。
　　此时气氛和谐，似乎有些话也不是不能讲。
　　祝轻洛有个疑问在心底盘旋几日，索性趁着机会，试探性地问道：
　　“假如他们别有所图，你认为这里面也有谢珂？”
　　姜韫的眼眸迷人，宛若藏着钩子，闻言轻牵起一个笑容。
　　然后食指放在唇边，作了个噤声的手势。
　　祝轻洛后面的话，再次吞回肚子里。
　　她心里有些惊讶，原来对方竟然已经察觉。
　　原著剧情里，姜韫父母留下的遗产，遭人觊觎，而谢珂也早早从中筹谋，提供的科研中心的营养剂中间会产生问题，打在祝轻洛身上没事，而最后姜韫如愿以偿，不需要由她标记。
　　但是，副作用导致她变得极其虚弱，后续需要谢珂提供大量的子营养剂□□，这期间姜韫精神瓦解只能依赖她，谢珂再趁虚而入。
　　等回过神来，祝轻洛感觉后背冒了层冷汗。
　　现在的情形与剧情诸多不符，未来的某个节点不知是否会因此偏离。
　　不知不觉间，她知道的秘密太多了。
　　祝轻洛心里浮现一个念头，自己在姜韫这里，又是充当什么角色。
　　“为什么告诉我这些事？”她脸色有些凝重，问道。
　　“我想找个人说说话，发现你还不错，若是不愿意……就当做什么都没听到吧。”
　　对方却泰然自若，仿佛只是聊聊今日的天气。
　　祝轻洛不自觉也跟着平静下来。
　　但是，这能当做左耳朵进，右耳朵出么。
　　姜韫并没有要求她做某事。
　　空气陷入静默。
　　祝轻洛不禁看过去，见姜韫侧过脸，上身完全陷进沙发里，阖上双眸，周身的气息多了一分寂寥。
　　藐视一切，不容置喙。
　　“你走吧。”她的声线透着倦懒，说道。
　　假如放在以前，祝轻洛会识相走人。
　　此时，她却胆子大了几分，低声说道：
　　“我不是这个意思。”
　　周围降低的温度陡然延迟，似有似无地萦绕在她身侧，又慢慢退了回去。
　　姜韫半睁开眼眸，睨着她的脸庞，一瞬间的眼神仿佛在说：你不要勉强自己。
　　见状，祝轻洛心里一松。
　　明白对方不是真想“逐客”。
　　她滑动轮椅慢慢上前，神情平静地解释道：“姜小姐有任何烦恼，我都愿意倾听。”
　　祝轻洛低头一看，见对面的茶杯见底，于是拿起茶壶再斟了一杯。
　　然后，她拿起来放在姜韫面前。
　　姜韫不为所动，扫了一眼茶杯，好整以暇地看着她。
　　祝轻洛略作思索，再往前些许，轮椅几乎抵着沙发坐垫，这个距离她能将茶杯递到对方唇边。
　　对方身上的淡淡香气，越过室内熏香，钻进了她的鼻腔。
　　姜韫缓缓抬起手臂，指腹轻点在她的手腕上方，施加力道，往下压低了一些。
　　然后，她微俯下身，殷红的唇瓣含住杯壁。
　　睡袍本就宽松，领口微敞开，露出饱满雪白的一片肌肤。
　　祝轻洛不太敢直视，垂下眼睫。
　　对方慢慢地啜饮着，头顶的投来有如实质的目光。
　　也许，这个过程也让姜韫觉得有趣。
　　祝轻洛于是没有松手，余光很难不注意对方的唇，忽然在饮尽的时刻，唇角沾上细小的水珠。
　　她下意识用拇指，轻轻抹掉。
　　对方侧过脸的时候，唇瓣无意间掠过指尖，柔软得不可思议，祝轻洛的手僵硬了一瞬，不着痕迹地放下。
　　姜韫脸上绽放了笑容，意味深长地看着她。
　　“谢谢你。”
　　“……”
　　祝轻洛握紧茶杯，然后故作平静地放回桌面上。
　　示好之后，她也没有别的打算。
　　于是，她觉得此刻可以离开，掌心按着轮椅扶手，一点点地往回退。
　　姜韫没有阻拦，目光凝望着她。
　　过了一会儿，她的视线下移，仔细打量底下的轮椅。
　　因为沾染了火焰的余烬，本就陈旧的金属轮椅底部，多了一道焦黑的痕迹，而且扶手附近的位置，也有几处脱漆。
　　翌日天亮。
　　阳光洒进窗台，夹杂着燥热的气息，祝轻洛头发乌糟糟的，表情木然，却在床上呆坐了好一会儿。
　　她还是有点不相信。
　　目光落在床尾，原本停放在那儿的轮椅，居然不翼而飞了。
　　她回忆起昨天发生的事，并没有任何异常，而睡下之前，最后见到的人是刘姿。
　　祝轻洛按了按呼叫铃，心中若有所思。
　　等了片刻，刘姿才姗姗来迟，在听说轮椅不见后，表情没有任何惊讶。
　　“这两天家中换了一批器具，可能是管家没搞清楚，把它也装进了仓库。”
　　这话听上去怎么离谱。
　　姜家自己修缮，更换家具，还能把她的代步工具“回收”。
　　“我不能没有它。”祝轻洛沉着脸，说道。
　　没有轮椅，她哪里也去不了。
　　虽然不知道这种失误，怎么会出现在管家身上，她只想尽快地解决问题。
　　对上她凝重的目光，刘姿欲言又止，最终只好做出保证，说道：
　　“请您放心，我会去仓库问问……有什么需求尽管叫我。”
　　然后，对方就步履匆匆走了。
　　祝轻洛百无聊赖，打开手机。
　　她难得登录了自己社交账号，因为长时间未经营，而显得荒芜惨淡。
　　在寥寥无几的私信里，她看到了相亲相爱一家人群的消息，上一周也就是祝轻洛回到姜家之后，祝江海艾特她发了几条语言。
　　她想起当时分开，对方似乎暗示了“联络”。
　　这几天都没有回复，估计现在一出去，祝江海就在外面蹲着她了。
　　祝轻洛指尖在屏幕是稍微停留，然后调低了音量，点开了最上面一条消息。
　　听完之后，后面十几条她都不想看了。
　　这次，祝江海的态度软和，却是哄着她在姜韫身边当卧底，打听其名下到底继承了多少遗产。
　　话里话外，都充斥着陷阱的气息。
　　祝轻洛听出对方意图，自然不会帮他谋夺姜家遗产。
　　于是，她退出了该界面。

　　此时余光里，窗外的景色有些不同，祝轻洛心头微动，转过头看去。
　　对面是一条较为狭窄的通道。
　　淡金色的晨曦投在地板上，覆盖一层阴影，远处的女人正坐在廊下，侧脸镀着柔和的光，连头发丝都在闪烁光辉。
　　姜韫面前的物品半笼罩在阴影里，轮廓线条却很硬挺分明。
　　祝轻洛正疑惑对方在干什么，定睛一看，顿时有些吃惊。
　　那不是……她的轮椅？
　　她沉默了一下，就看到姜韫正握着把小刷子，给轮椅扶手的位置，填补了几处漏洞，修修补补。
　　即便距离遥远看不清，但是从这动作来看，可以想象对方神情认真专注。
　　像是在处理一个重大的企划项目。
　　早晨，因为轮椅不见的愤慨，此时不知不觉烟消云散。
　　阳光下，毛刷尖端的膏体，闪过一缕银色的亮光。
　　她的轮椅消失了一夜，不会姜韫也没有睡觉吧。
　　祝轻洛心里涌现这个想法，顿时目光复杂。
　　而且，面对姜韫如此友好，说真的还有点不习惯。
　　正当她这么想时，忽然远方的女人似有所觉，抬起了冶艳的眉眼，让人刹那间移不开目光。
　　下一瞬，祝轻洛往后退了些，避开了对视。
　　十分钟后。
　　对方毫无悬念地出现在她面前，仍然从容不迫，周身气场强烈得难以忽视。
　　祝轻洛看着对方接近，神情淡淡。
　　“轮椅刚刚补好，再等两个钟定型。”姜韫说道。
　　“好。”
　　祝轻洛有些诧异，下意识答应。
　　让姜韫屈尊为她修轮椅，说出去也不会有人信。
　　她暗暗掐了自己一把，不由得皱起眉，此情此景不是在做梦。
　　“身体不舒服吗？”姜韫轻挑眉梢，不由得莞尔一笑。
　　“没有。”
　　祝轻洛忍不住去看她，而对方也似有预料，大方地任她打量。
　　自从那天谈话后，姜韫对她跟之前一样，还将黄宝石再次送了过来。
　　这个行为不带有其它性质。
　　祝轻洛便接受了对方的好意，现在还完整地放在桌角。
　　姜韫目光扫过，在黄宝石上略微逗留，然后才看向了别处。
　　“这么精妙绝伦的作品，它会出现在哪一个会展上，最终又会落入哪一位买家手里？”她来到一只木质摆架前，肆无忌惮地打量上面的首饰。
　　祝轻洛没有多想，闻言说道：
　　“你喜欢的话，送给你。”
　　姜韫眸光微凝，抚摸过冰凉的宝石，轻声笑道：
　　“我只要最宝贵的。”
　　在祝轻洛眼里，每一件设计作品都宝贵，闻言只当对方根本没看上，便打算沉默应对。
　　姜韫对这些东西表达了兴趣，于是祝轻洛耐心地讲解，说明了它们的来历以及灵感。
　　对方话语擅长引导，让这场对话显得轻松舒适。
　　后面，祝轻洛甚至没发现她坐下来，紧挨着自己身边。
　　阳光下的房间，窗明几净。
　　春意渐浓，一缕馥郁的草木清香，从窗外轻盈地吹进来了。
　　祝轻洛说道一半，忽然停止话头。
　　她发觉两人之间距离过于近了，对方目光注视着她，微微侧过身体，有意地释放明媚亲切的气息。
　　这样的姜韫几乎让人卸下心防。
　　当她在开口说话时，对方视线下移，不经意地掠过翕张的唇瓣。
　　祝轻洛有时候会觉得，她根本没有在听自己说话。
　　不过，她闭上嘴巴时，对方总是能恰到好ῳ*Ɩ 处地接茬，不让话掉到地上。
　　这让她的注意力受到转移，对姜韫先入为主的印象淡了许多。
　　大约半小时后。
　　两人的交谈暂告一段落，祝轻洛也感到有点口干舌燥，期间姜韫十分贴心地递过来水杯。
　　当她握住杯身，对方便松开了手。
　　祝轻洛一边喝着水，余光打量着她。
　　“好看吗？”姜韫笑着说。
　　“咳咳。”
　　祝轻洛差点呛到，收回目光，没有再多看一眼。
　　过了一会儿，她感觉身体有些许异样，下意识看向对面，只见响铃被姜韫的身体挡住了。
　　姜韫掀起眼皮，看了她一眼，“干什么？”
　　“我要叫人进来。”
　　说着，她就越过对方身侧，准备去按响铃，结果半空中手腕被对方轻轻攥住了。
　　她顷刻间动弹不得，头顶传来女人无奈的声音：
　　“可是我就在这里，你想要什么帮助？”
　　对上姜韫的眼神，掠过的一丝戏谑，祝轻洛的头脑瞬间清醒了过来。
　　“你……想干什么？”她抿了抿唇，谨慎地说道。
　　闻言，姜韫唇角往下压了压。
　　“你还是这么防着我。”
　　“……”
　　祝轻洛心中犹疑，看了她两眼，心头忽然一软，低声说道：
　　“我想去卫生间。”
　　姜韫神情微滞，视线落在她脸上，只见黑发之间的耳廓泛着红晕。
　　祝轻洛眼睫垂下，看向房间的地板。
　　其实，卫生间就在几步远的地方。
　　“我知道了。”姜韫从床前的椅子上起身，说道。
　　祝轻洛正不明所以，接着感觉腋下被抬起，属于对方的香气浓烈地包裹着她。
　　姜韫将她抱起来，直起身的时候顿了顿。
　　然后，她兀自转过身，往卫生间的方向走去。
　　一时间，祝轻洛没反应过来。
　　直到姜韫站在卫生间门前，膝盖屈起一顶，然后就带着走了进去。
　　祝轻洛瞬间有些慌乱，在她身前挣扎起来。
　　不过，她感觉后脖颈传来冰凉，便不再动弹，最后对方将她放了下来。
　　见她有些拘谨，姜韫眼眸半垂，漫不经心地说道：
　　“你不是都看过我的吗？”
　　话音落，卫生间一片静默。
　　祝轻洛想起上次标记的场景，姜韫身上每一寸肌肤她都了如指掌，不禁脸颊微微发热。
　　但是，想也知道情况不一样。
　　对方也记起来了，神情有些不虞。
　　“快点。”姜韫唇边浮现一丝笑意，说道。
　　祝轻洛坐在马桶盖上，紧皱眉头。
　　本来，方才还很急，现在被对方盯着，她完全没有解决的心思。
　　“还是说也需要别人帮忙？”
　　姜韫视线落在她腰际，刚刚拿指尖触碰到裤腰带，倏地手背被另一只手按住了。
　　她掀起眼皮，对上祝轻洛的眼睛。
　　瞳仁漆黑，没有丝毫杂质，仿佛这个人永远冷静理智。
　　姜韫怔了一瞬，心底涌现别的情绪。
　　“不用，我能自己来。”祝轻洛掌心覆盖她的手背，语气淡淡地说道。
　　姜韫敛下眼眸，看了一眼她握住自己的手。
　　随即，她缓慢地抽回手，然后直起身，从卫生间出去了。
　　门重新关上。
　　祝轻洛知道没让对方如意，也许此刻已经离开了。
　　两分钟后，她怀着一丝希冀，开口道：
　　“你在外面吗？”
　　外面静悄悄的。
　　祝轻洛希望落空，也没有特别意外。
　　下一瞬，她面前的门从外面打开，日光倾泻进来，只见姜韫逆着光站在她面前，
　　对方先是打量她一会儿，接着走上前。
　　祝轻洛有些诧异，当姜韫俯下身的时候，她抬起手臂自觉搭上她肩膀，让对方更加省力地抱起自己。
　　如果对方不说话，那就更好了。
　　祝轻洛只在心中感叹，没有表露出来，在这片刻之间感受对方的“好”。
　　这一个小小插曲，看上去对姜韫并无影响。
　　后面，祝轻洛再跟她交流，也自己留了个心眼，言辞上相应地有所保留。
　　这么一折腾，时间流逝飞快。
　　窗外的天空是蔚蓝色，烈日当头，空气里飘荡着一缕特殊的清新气味。
　　祝轻洛看到了自己“崭新”的轮椅，完全看不出经过失火的样子，每一段金属都被磨掉了岁月的痕迹。
　　她尝试再坐上去，发现还有着曾经的熟悉感。
　　其实，祝轻洛知道它有些旧，但是使用的这段时间多少也萌生了感情。
　　所以当发现姜韫没把它丢掉，是让她比较意外的。
　　“姜小姐。”当对方准备离开的时候，祝轻洛叫住了她，上身靠在椅背上，与门口的女人遥遥对视。
　　她顿了一下，微笑着说道：
　　“谢谢。”
　　姜韫眼底微怔，半晌过后，也没有转动门把手。
　　这样一句平淡的感谢，从祝轻洛嘴里说出来却有点不一样。
　　不是客套，而是真实的感激之情。
　　刹那间，她的胸腔里有奇异的情感膨胀，仿佛此前所做的一切，忽然之间被赋予了意义。
　　这个感觉并不赖。
　　姜韫朝她看过去，勾起一抹讥诮的笑：
　　“我只是想让你记住，你跟我出门的时候，应该更体面一些。”
　　祝轻洛不禁愣住。
　　不过，转念一想这言下之意，她顿时就心中了悟。
　　祝轻洛正襟危坐，面上附和道：
　　“我明白。”
　　“……”
　　姜韫深深看了她一眼，随即推开房门，转身离开。
　　“嘎吱”一声，门再次关上。
　　室内的阴影覆盖下来，空气多了些许凉意，四周再次恢复平静。
　　祝轻洛在原地待了一会儿，掌心抚摸过金属扶手，高级的质地，与原来的相比天差地别。
　　有些爱不释手。
　　她试着操作了两次，很轻松就适应了它。
　　祝轻洛神色若有所思，不由得想到这些天发生的事，姜韫实际上对她挺好，自己也得到了不少的好处。
　　至于对方最后撂下的那句话……
　　说什么就是什么吧。
　　这时候，手机屏幕忽然亮起，祝轻洛想起祝江海发送的消息。
　　最近几天她在忙着工作，不得空闲，便将这件事往后推。
　　不过，还没等祝江海找上她，姜韫却主动提及要跟她出门，参加一个由谢珂举行的聚会。
　　因为是上次见面就已经定下，祝轻洛没有理由推拒。
　　然而听到这个消息之后，祝轻洛心情不复从前，她了解姜韫与这些人之间真实的关系，从中嗅到了一丝阴谋诡计的味道。



第24章 第24章【VIP】
　　姜韫握着邀请函, 目光扫过，有些兴致缺缺。
　　过了会儿，将它往前一推。
　　祝轻洛拿起来, 看到上面几个人名，大部分都不认识, 而他们都是姜韫圈子里的关系。
　　“只是一个休闲放松的地方，没有谈要事, 大家见面认识彼此而已。”
　　姜韫半托着下颌，看着她捏着邀请函边角, 修长白皙的指尖。
　　祝轻洛轻轻点头, 若有所思地说道：“在后天……”
　　“你还有其它事情吗？”
　　“……”祝轻洛愣了一下, 随即摇了摇头。
　　她自己的家事，就没必要拿来烦扰对方了。
　　姜韫看了她半晌, 忽然轻笑道：
　　“你若是真的不想去，就待在家里。”
　　这句话仿佛自带诱饵。
　　祝轻洛有些惊讶, 对方如今太好说话了。
　　她可以不必为了姜家出席，去和谢珂以及一些陌生人打交道。
　　就像对方说的那样, 就是一个娱乐性质的聚会，姜韫都不让她去，其他人更不会过问。
　　暖黄色的灯光下，姜韫眸光潋滟, 微微侧过脸，修长脖颈间佩戴的鸽血红项链, 刹那间也黯然失色。
　　似乎不用祝轻洛开口, 便看出她心中所想。
　　片刻后。
　　姜韫拿走了邀请函, 从她面前经过。
　　祝轻洛嗅到一缕似有似无香气，直到对方离开, 还有些许残留。
　　她从上衣兜里，摸出一张招商名片。
　　看着上面气派恢宏的建筑图片，她不禁陷入了沉思，据说这是自己以后办个人珠宝展的地点。
　　她也就三分钟前才得到“通知”。
　　因为，这是姜韫提出的点子，连租售的大厦地点都安排好了，宣发、门票等业务一应俱全，还有业内权威的人士作为代理。
　　这里面每一环都不用她上手，只需坐享其成。
　　对方的好意远不止于此。
　　这本来对她来说是件大喜事，不过由于类似的小事太多，她对此没有特别的兴奋。
　　姜韫突如其来的态度转变，大大超过她的预期，同时因为找不到落点，便只能单方面接受这份“大方”的馈赠。
　　祝轻洛从中隐约感受到一丝沉闷。
　　她将名片收起来，暂且搁置，回到了自己的房间。
　　在天鸣的竞赛中获奖后，伴随而来的是一些买家的私下联络，从中促成了几笔订单。
　　她刚刚来到桌前，就发现稿纸没有了。
　　刘姿见状，走到一只柜子前，踮起脚尖够了够，然后拿下一沓原装的稿纸。
　　“管家昨天去采办，我记得这里还有剩下的，可能跟之前的不一样。”
　　祝轻洛看了一眼，“差一点，但是还能用。”
　　她对图纸工具等要求高，因为认为这也是绘制的一部分，影响最终成果的品质。
　　刘姿将它平铺在桌面，细致地压了压边角。
　　祝轻洛看了她一眼，忽然说道：
　　“你是被指定去服用营养剂？”
　　闻言，刘姿面露惊异，否认道：“不，我是自愿。”
　　祝轻洛有些不明白。
　　她知道营养剂有问题，刘姿应该也心里清楚，但是还依然遵从命令配合。
　　并不是姜家任何人，都会毫不犹豫这么做。
　　“你知道服用之后，会有什么后果吗？”
　　刘姿表情纠结，想这个问题对她有些困难，过了一会儿，嘀咕道：
　　“唔……我听医生说过，我的身体比别人更健康，不过有可能以后找不到Omega。”
　　祝轻洛沉默了一瞬。
　　医生的原话不可能如此，更可能是营养剂受个人体质影响，对信息素储存方面有副作用。
　　不过，这对于刘姿来说是个不小的“代价”。
　　“现在你知道了，不后悔吗？”
　　刘姿用力摇了摇头，目光坚毅，对她说道：
　　“姜小姐对我有恩，她是个很好的人，一直以个人的名义捐助福利院，帮助了包括我在内的很多孩子。”
　　祝轻洛听完之后，才知道刘姿成长之路曲折，因为无路可去来投奔了姜家。
　　她不禁有些意外，此前以为姜家的人，只是单纯受到雇佣谄媚奉承，没想到姜韫在他们眼里的形象如此“伟大”。
　　空气恢复了平静。
　　明亮的灯光下，祝轻洛注意力回到正事，她正在绘制一张图纸，旁边则是由黑丝绒铺就，盛着的一份手工宝石样本。
　　她专心致志的时候，会物。
　　一般来说，这。
　　过了一会儿，祝轻洛余光一瞥，却见到她还在站在桌旁边，目光一错不图纸。
　　她落笔的动作停住，看出对方脸上的兴趣，说道：
　　“吗？”
　　其实，从刘姿给自己当“助手”后，她就发现对方对宝石设计有过研究，不是一问三不知的新人。
　　刘姿面有犹豫，似乎心中有顾虑。
　　不过，祝轻洛只问一遍，见状也没有再多言。
　　当她回过头，视线再次落在纸面，正要重新进入自己的状态，就听到刘姿脆生生的声音：
　　“我……我可以吗？”
　　祝轻洛神色温和，“当然。”
　　然后，刘姿就受到鼓舞，神采奕奕，来到了她身边。
　　因为祝轻洛自己也有些感悟，但是身边无人可说，在绘图过程中想起来的时候，就对刘姿讲述里面的一些理论知识。
　　这天下午。
　　风清气朗，阳光明媚。
　　祝轻洛正跟刘姿说话，聊到了她在外面的工作室，后面对接的原石供应商，以及当下的订单进度。
　　“对，有些设计的首饰比较特殊，需要更复杂的工艺加持，目前它们的原材料只能存放在工作室里。”
　　刘姿神态放松，也侃侃而谈，期间涌现出一个问题：
　　“是吗？如果……”
　　话语戛然而止，她瞬间收起笑容。
　　祝轻洛注意到她的变化，心里似有所感，转头就看到姜韫出现在身后。
　　不知道对方何时出现，自己竟然没有半点察觉。
　　姜韫似乎刚下楼，闲庭信步，半空中对上了祝轻洛的视线。
　　然后，往她们这边走来了。
　　她神色自若，经过刘姿的时候，轻扫了一眼。
　　刘姿低下脑袋，不由得屏住呼吸。
　　忽然，气氛变得古怪。
　　姜韫掌心放在桌面上方，指腹拂过，来到祝轻洛对面，慢条斯理地坐了下来。
　　她握着面前的茶杯，垂眸一看，眉间微蹙，说道：
　　“怎么连规矩都忘了？”
　　这轻飘飘一句话，裹挟着无形的压迫感。
　　刘姿反应过来，脸色变了变，连忙说道：“对不起，小姐。”然后，上前来拿走空了的茶壶去泡茶。
　　这本来就是她的职责，但是因为祝轻洛不苛刻，便不自觉松懈。
　　祝轻洛见状，也不好说什么。
　　“姜小姐，你来找我？”她说。
　　桌前安静了一会儿。
　　姜韫视线下移，看着桌面上的图纸，似乎没有听到她说话。
　　祝轻洛不由得多看两眼。
　　她特意过来，就为了喝她的一杯茶？
　　不过，她发现对方周身气场有些凌厉，转念一想，许是心情不佳。
　　祝轻洛如此想着，也没打算去招惹她。
　　“既要办珠宝会展，又要忙着自己的订单，这么忙会不会吃不消？”
　　她的客户订单，出于隐私考虑，并未对姜韫说过。
　　闻言，祝轻洛放在膝上的双手收拢，指间交错。
　　她略作思索，淡淡说道：“还好，现在有人手帮忙。”
　　“谁？”
　　“刘姿，你的眼光不错。”
　　祝轻洛如实回答，而且不忘恭维了一句。
　　但是，姜韫对此并不受用，反而看上去更加不虞了。
　　灼灼日光下，女人坐在落地窗旁边。
　　她的眼眸半阖，掠过一丝阴鸷，听到了某个玩笑似的，忽然牵起一个靡丽的笑容。
　　“这么说，你应该感谢我。”
　　祝轻洛停顿一下，事实的确如此。
　　只是，她在打量着对方神色，直觉此时不能附和。
　　这让她有些进退维谷。
　　这时候，刘姿装满茶壶回来了。
　　她低眉顺眼，没有看任何一个人，只是动作利索地过来给她们斟茶。
　　姜韫自然没有看一眼，完全不将旁边的人放心上。
　　接着，管家恰到好处出现，找刘姿说了什么，不一会儿就将人支开了。
　　管家手里提着只竹篮，挑挑拣拣，然后摇头叹息道：
　　“小姐，这次花苗育种失败，有点可惜，现在要将它们处理掉吗？”
　　姜韫微微颔首，不甚在乎的样子。
　　“等一下。”祝轻洛忽然开口，说道：
　　“能给我看看吗？”
　　管家回过头，先看了姜韫一眼，对方没有任何表示。
　　于是，她走到了祝轻洛旁边。
　　祝轻洛低头一看，里面装着的花卉奇形怪状，有的一支顶端开两朵，宛若“并蒂花”，还有的植物根茎长满链条状的刺。
　　据说这是在花房里育种失败的例子，通常来说是会丢弃。
　　她也是第一次见到，心里有些好奇。
　　同时，祝轻洛余光打量对面，怀疑姜韫是因为此事不虞。
　　“你有什么想法？”对方问道。
　　祝轻洛抬眼看她，“姜小姐，你高估我了。”
　　她哪里会懂养花，以前也没有正经养过小动物，对此可以说毫无经验。
　　“我觉得它们还很漂亮。”
　　漂亮？
　　姜韫目光下移，不敢苟同。
　　祝轻洛拿过旁边的花瓶，恰好昨天的花被换下，还没来得及装点。
　　她小心地挑了篮子里一株花，白色的花瓣完整，表面有淡黄色的细小斑点，再加上另外两朵作为衬托。
　　再修剪了植物根茎上的刺，将它们按照比例、位置放进瓶子里。
　　乍看平平无奇，久了能品出不拘一格的美。
　　因此，姜韫看了好一会儿。
　　灿烂的阳光底下，花瓣迎着清风轻轻摇曳。
　　“其实，放在这个位置也不错吧？”祝轻洛将花瓶放在中间，微笑着说道。
　　姜韫目光越过洁白花瓣，看向她的面庞，明媚的日光里，连神态、语气都变得柔和。
　　“可以。”她低声说。
　　话音落，周围的气氛顿时变得轻松。
　　祝轻洛正准备转移注意力，忽然听到对方有些不满地说道：
　　“这上面还差什么东西。”
　　“什么？”祝轻洛不疑有他，问道。
　　姜韫自己培育花卉品种，平时审美自然严苛。
　　祝轻洛上身稍微前倾，作出聆听的姿态，而对方却没有立即回答。
　　姜韫打量她的神情，忽然一时兴起，说道：
　　“我培育花苗不止看品相，还要看它……耐不耐用。”
　　这句话让祝轻洛眼底浮现迷惑。
　　她以为对方会继续解释，不过这个想法显然是错的。
　　姜韫慢条斯理地拿出花瓶里一朵白花，莹白的手指握着根茎末端，直接将花瓣递到祝轻洛面前。
　　她眼睫垂下，没有躲避。
　　花瓣纤薄湿软，并未完全覆盖肌肤，只是似有似无轻扫过她光洁的额头，祝轻洛顿时浑身僵住。
　　她本能想退回去，上身动了一下，就感觉额头上力道加重。
　　“不许躲。”
　　“……”
　　姜韫唇边泛起一丝笑，丝毫不收敛，继续往下，点着她的眉骨、鼻梁。
　　最终，花瓣轻蹭过下颌，抵住她的淡色的唇，混合着草木和泥土的清香，瞬间钻入了鼻腔。
　　祝轻洛明白过来，对方口中花耐不耐用的意思。
　　她感受到唇瓣上的瘙痒，长久地逗留，心底也像是被一根羽毛挠过。
　　这种行为不像在戏弄，像是在……
　　祝轻洛没忍住抬起眼眸，看向了对面，只见姜韫笑靥如花，眼底含着一丝挑逗。
　　——勾引她。
　　她的心里冒出这个想法，就觉得是昏了头。
　　在她愣神的功夫里，对方便有些不满了，语气漫不经心地命令道：
　　“吃了。”
　　“……”
　　祝轻洛心底念头顿时消散无踪。
　　她垂眸看着眼前的白色花瓣，微微张开嘴唇，这花朵就被对方拿远了一些。
　　半空中与她隔着一点距离。
　　“谁让你看花了？”
　　祝轻洛微抬起眼眸，下意识看向对方翕动的唇，鲜艳动人。
　　她顿了一下，不甚赞同说道：“它不是用来玩的。”
　　姜韫却只是笑了笑。
　　此刻，她完全被取悦了。
　　祝轻洛见状心里明了，从对方手里接过花朵，然后将它重新插进了瓶口。
　　清风拂过，阳光给花瓶镀上金色。
　　三株花朵错开了位置，白花歪向一旁，花瓣向下低垂，整体失去了原来的格调，气息也已经淡得接近没有。
　　在两人之间显得格外突兀、丑陋。





第26章 第26章【VIP】
　　祝轻洛在餐桌前坐下, 默默开始用餐。
　　姜韫刚刚睡醒，神情有些倦懒，似乎也没有找她说话的兴趣。
　　姜家里少了个人, 在她眼里也并无不同。
　　祝轻洛胃口还不错，多吃了一碗。
　　只要对方没有找她, 自己也不会去主动开口，两人之问这样的气氛已经习以为常。
　　没有人再提昨天的事, 仿佛只是一个过去式的插曲。
　　祝轻洛后来知道，在刘姿离开之前, 姜韫跟她签了一份协议, 保证营养剂的定期服用, 与此同时，姜家也会额外拨钱出去。
　　这一顿饭下来, 整体平淡无波。
　　下午三点半，艳阳高照。
　　祝轻洛从房问里出来, 经过走廊的时候，在原地停顿了一会儿L, 她透过落地窗看到外面停靠的车辆。
　　她揉了揉惺忪的眼睛，视野里由模糊变得清晰，那辆车仍然在原地。
　　司机是吴助理，对方坐在车内, 俨然是等待已久。
　　祝轻洛看到管家上来，便问道：“姜小姐还没回来吗？”
　　管家脸色迟疑, 看了一眼钟表, 答道：
　　“本来预计半小时内……总之, 您先上车吧。”
　　祝轻洛略作思索，不知道姜韫在卖什么关子。
　　于是, 在管家的引领下，她滑动着轮椅，不一会儿L就从别墅大门出来。
　　祝轻洛上车之后，前面的吴助理回头，对她露出招牌的笑容：
　　“祝小姐，别来无恙啊。你看上去气色不错，听说将要办一个珠宝展会？”
　　她对吴助理挺有好感，对方知道这件事也不奇怪，在姜韫身边多少掌握了自己的信息。
　　祝轻洛脸色平平，说道：“只是一个规划。”
　　虽然姜韫给了这个机会，但是现在就办，就等同于被“捧”上高台。
　　因此，这件事并不急于一时。
　　吴助理扶了一下黑镜框，手里打着方向盘，说：
　　“明白了，请放心去做。”
　　“……”
　　当汽车发动之后，祝轻洛看着身后别墅远去，收回了目光。
　　她事先知道此行目的地，是一个临近海边的庄园，风景秀丽，在当地几十年来一直颇负盛名。
　　大约一个小时后。
　　祝轻洛看到车外的景色，显然出现了分层，大片的红树林从地平线蔓延，天空低垂，衬得云团厚重。
　　一座红瓦白砖的建筑，映入了眼帘。
　　吴助理踩了刹车，握了握方向盘，声调比平时低一些，说道：
　　“我们到了。”
　　她从车上下来，绕到祝轻洛车门外，从旁协助。
　　祝轻洛下车之后，看到前方有管事过来，一副礼貌周到地说道：
　　“欢迎两位光临，我们家小姐等待已久。对了，怎么没有看到姜小姐？”
　　管事往车内看了一眼，语气疑惑道。
　　这时，吴助理走过去，与她耳语两句，管事便露出恍然的样子，随后重新对祝轻洛笑道：
　　“您这边请。”
　　祝轻洛神色平静，仿佛没听到二人说话。
　　然后，她随着管事进门，当大门打开的瞬问，一种酒水浑浊的气息扑面而来。
　　金碧辉煌的格调遍布每一处，香槟塔高高堆起，只见在中央红地毯的位置，已经聚集了三三五五的人群。
　　谢珂身着白色礼服，与旁边一名年轻女性挨得很近，从她们与其他人的关系区别上，大概看得出来这就是那位“小李”。
　　李无思，是沈教授的得意门生，也是这座庄园的主人。
　　在李无思身边还簇拥着其他面孔，女女男男，神色各异，一时问周围的气氛其乐融融。
　　谢珂并不是中心人物，却在众人之中不可或缺，在招呼了这些人之后，经过旁边的同伴提醒，才注意到祝轻洛来了。
　　“祝小姐。”
　　谢珂握着酒杯，朝她走来，彬彬有礼地说道。
　　祝轻洛闻言，不紧不慢转过方向。
　　“在这里见到你真是太好了，上次见面也没聊上话，你现在有什么需要的吗？”
　　一般人面对这样的问候，也会不自觉态度软化。
　　祝轻洛看着她的笑容，轻摇头说：“没有，谢谢你。”
　　谢珂眼里笑意微敛，室内的柔和光线下，打量着坐在轮椅上的年轻女人，一派云淡风轻的气度。
　　表面看上去，没有丝毫变化。
　　“阿韫前些天跟我说，你身体一直不好，给你找了营养剂调养，也不知道现在如何了？”
　　这话说的。
　　谢珂都知道她“服用”了，还专门拿话试探她。
　，语气有些叹息，道：
　　“效果不大。”
　　见她神情不假，谢珂则更加放心，面上刚开始服用，祝小姐不用着急。”
　　后面，，祝轻洛扫了一眼，上面全是烈酒。
　　谢珂见状，拧着眉率先说：“谁拿上来的，祝小姐不能喝。”
　　“不能喝？”人群里有人笑了，说：“这庄园里就没别的了，尝一尝吧，我们的酒是出了名的好。”
　　然后，
　　“是吗？”祝轻洛忽然开口，心里有些蠢蠢欲动。
　　她随手拿起其中一杯，半空中就闻到果酒的香甜，刺激着唾液分泌。
　　在谢珂略显惊讶的目光下，祝轻洛低头抿了一口，发现那人还真没有吹嘘。
　　烈酒却有果酒的味道，韵味奇特，尾调甘甜悠远。
　　后面，她跟其他人碰酒，三言两语之问，也不知不觉融入其中。
　　不过当酒杯转到谢珂旁边，那是个身材中等的男性，着装体面，此时当作没看到她，扭头去与旁边的人说笑。
　　祝轻洛举杯的动作微顿。
　　两边还有人看着，一时问场面有点尴尬。
　　“段勇，祝小姐跟你敬酒呢，你这人可真逗…”
　　闻言，段勇瞥了祝轻洛一眼，嘀咕道：“啊，原来是祝小姐，我以为认错人了，一直不敢上来跟你说话。”
　　旁边的人捧哏道：“谁啊，我怎么不知道。”
　　“我一个老同学，人品奇差。毕业作品抄袭，后来还在正式的比赛上故技重施，可怜我那位师姐呕心沥血，却被窃取了成果……因为她，我们院校名声都被搞臭了。”
　　四下倏地安静下来。
　　段勇眼睛眯成一条缝，转过脸笑里藏奸，说道：“哎呀，所以说是认错了，祝小姐怎么可能是那样的人嘛。”
　　“……”
　　祝轻洛看着这张脸，隐约有点印象。
　　曾经某次比赛里，段勇是她的竞争对手之一，因为落选一直耿耿于怀，现在见到嘴上也要阴阳怪气才行。
　　话音落，四下议论纷纷。
　　“她当然不是。”
　　忽然，祝轻洛身后传来一道傲慢的声音。
　　姜韫一袭黑色的修身礼服，修长脖颈上的珍珠项链，日光下也泛着温润细腻光泽，行动之问裙摆步步生莲，周身散发的气场令人瞩目。
　　人群中自觉为她让路，只见姜韫来到了祝轻洛身旁，声调漫不经心地说道：
　　“这又是哪一位，什么人都往里边请？”
　　闻言，段勇脸色涨红了，又跟着变白。
　　他在设计圈里小有名气，多个发布会场合都有露面，在面前女人的眼里却根本叫不上号。
　　如此想着，段勇还是勉强露出笑容：“我是……”
　　然而，他准备介绍自己，却完全没有人注意。
　　“姜小姐，别跟他一般计较。”李无思上前一步，笑着与她交谈，“哪里有那么多事，都是无稽之谈。”
　　闻言，段勇也就闭上了嘴巴。
　　他说的八卦真不真实不重要，但是在这个场合被如此下面子，再多说一句，还可能在被“请”出去。
　　从人群退出去之前，他带着几分愤恨，瞪了祝轻洛一眼。
　　如果当年的比赛公正，没有人作弊，得第一名的人就会是他。
　　……
　　在席问落座的时候，姜韫就坐在祝轻洛左手边，对方右手边就是谢珂。
　　祝轻洛喜欢酒，尤其是面前的品质。
　　当无人关注她的时候，便自饮自酌，还注意着场面上的暗潮涌动。
　　她目光扫过周围，发觉姜韫像是一块磁石，轻易就将全场的吸引到身上，就连对面的李无思也逊色一筹。

　　姜韫正在跟谢珂对话。
　　祝轻洛抬眸看了一眼，姜韫脸色从容不迫，言笑晏晏，任谁看了都打心底认为她与谢珂私交甚笃。
　　从她脸上看不出什么，祝轻洛便转移“阵地”。
　　谢珂自然心无旁骛，跟谢珂越聊越深，脸上有一瞬问，掠过别样情愫。
　　祝轻洛吃到瓜了，心里正高兴。
　　忽然，谢珂似有所觉看过来，却见她正低头吃一块甜点，完全对妻子跟旁人说话不上心。
　　当祝轻洛握着高脚杯，抿到第三口酒时，倏地感觉手腕被另一只手按住了。
　　姜韫的身上的气息逼近，头顶传来一道轻缓的声音：
　　“喝得还不够多吗？”
　　祝轻洛神情微顿，心里有些讶异，“嗯……差不多了吧。”
　　她以为对方是想劝酒，便打算顺着台阶下。
　　姜韫眼底泛起笑意，将手里的酒杯轻轻摇晃，头顶的光芒带着暖橘调，晕染在玻璃杯的表面。
　　当酒液流动的时候，折射出细闪的金光，像是夕阳下波光粼粼的水面。
　　祝轻洛目光随之而动，这款酒与旁人都不一样。
　　这是给姜韫特地调制的。
　　不知道味道如何，她未曾喝过这样的酒，心里不禁浮现这个想法。
　　姜韫似乎察觉到了，轻轻扬起唇角，莹白的指问转了一下，将酒杯放到了她面前。
　　当杯口掠过的一瞬问，祝轻洛闻到了另一种酒味，混合着对方唇瓣上的芳香，有着独特的醇厚、迷人味道。
　　“不如尝尝我这杯。”
　　姜韫的声音仿佛带着蛊惑般，对她说道。
　　祝轻洛垂眸一看，见酒液往自己方向倾斜，玻璃面上还有淡淡的唇印。



第27章 第27章【VIP】
　　众目睽睽之下, 姜韫却旁若无睹，对她说出了这样暧昧的一句话。
　　祝轻洛感到惊讶，不由得看了看对面。
　　因为对方身体遮挡, 她看不到谢珂此时的表情，后者的视野自然也受到阻碍。
　　当前席间嘈杂, 姜韫的声音几乎只有她二人能听到。
　　祝轻洛还是觉得人多眼杂，没有接过来, 而是轻轻将酒杯推回去。
　　“我喝不习惯。”她压低声音，说道。
　　姜韫眼底笑意微滞, 视线落在她的脸上。
　　然后, 她缓慢握紧了酒杯, 随后没有说什么，兀自饮了一口。
　　她抿了抿殷红的唇瓣, 有如实质的目光，透过玻璃杯的光泽投来。
　　祝轻洛当作无事发生。
　　在有外人在的场合, 姜韫多少会收敛一些，因为自己也代表了她的脸面。
　　因此, 她没有任何心理负担，不必太在意身边的存在。
　　不过经由对方一句提醒，她后面便没有再喝酒，而是走过样式, 偶尔品尝一些小点心。
　　“据我所知，科研中心的梁主任正在跟几家企业谈合约, 只要一个项目做成产业链……目前社会上需求强烈, 前景不可限量。”
　　推杯换盏之间, 李无思脸颊浮现酡红，说了意味深长的一句话。
　　“这可是一块香饽饽, 我听说今年风头正盛的齐总也挣破脑袋，打算从中分一杯羹啊！”
　　有人在旁边跟着附和。
　　李无思却连正眼也没看他，感叹地说道：“是啊，大家为了生计，天天争个你死我活。”
　　她的脸上看不出伤怀，宛若置身度外一般。
　　接着，李无思上身向前倾，目光直视对面，说道：
　　“姜小姐，你倘若有意愿，那就算是自己人，没有别的张总王总什么事。”
　　话音落，身边有一瞬间安静。
　　姜韫沉吟一会儿，说道：
　　“当然，若是有效果的话。”
　　这番话落在旁人耳朵里，就跟打哑谜似的捉摸不透，可只有在场几个人听得懂。
　　对于这个新兴产业链，姜韫自然有兴趣投资。
　　而不久前，她得到了首批的营养剂，正处于一个比较满意的阶段，基本上是确定了成立某些关系。
　　李无思眼底掠过一丝暗芒，很快恢复神情。
　　“阿韫，我相ῳ*Ɩ 信无思，她的团队在业内都是顶尖。”谢珂见缝插针，说道。
　　李无思调整了坐姿，掸了掸衣摆，面上对这番话很是受用。
　　姜韫目光扫过，唇边笑意微凉，语气漫不经心地说道：
　　“贵团队想必接手过不少大项目，我有个不解之处，CH-1647的档案也在其中吗？”
　　闻言，李无思脸色微变。
　　“你什么意思？”她目光有些警惕，紧盯着姜韫。
　　“随口一问。”
　　“……”
　　祝轻洛看到李无思表情变化，似乎很忌惮这个档案。
　　她隐约记得，在CH-1647档案的实验过程中出现意外……导致试验体逃走了，负责人遭到上级严厉处分。
　　原来，竟然是经过李无思的手。
　　周围气场顷刻间有些冷，短时间内无人开口，边上的鲜花和美酒也仿佛摆设，散发出一丝纸醉金迷的气息。
　　“不过是饭后闲谈，大家可不能当真。”谢珂出来打圆场，笑容的弧度一如既往的标准。
　　她的形象太儒雅亲和，能博得所有人的好感，这场面也跟着缓和下来。
　　谢珂转头，看向身旁的女人，神情不甚赞同，最后都归于包容。
　　她知道姜韫太锋利，还不怕得罪人，如果不是身份地位摆在这里，又会怎么样……
　　谢珂被自己的想法震住，却滋生出奇异的贪婪之心。
　　她眼眸收敛，掩饰了一抹异色。
　　过了一会儿，谢珂应付完李无思，见身边的酒杯空了，正准备帮姜韫斟酒。
　　倏地，她转头看见这样一幕：
　　祝轻洛凑到了姜韫耳畔，低声细语，一副上赶着讨好的模样。
　　谢珂觉得有些惊讶。
　　“……”
　　祝轻洛身体处于僵硬的状态。
　　一分钟前，姜韫主动叫她过来，可是又没有任何表示。
　　看着对方的侧颜，眉眼潋滟，神情透着一丝若有若无的享受。
　　她才反应过来，自己“上当”了。
　　谢珂的眼神带着鄙夷，完全不用开口，表情就说明了一切。
　　祝轻洛直接看回去，没有丝毫羞耻。
　　然后，她神色冷淡，事，后面再说。”
　　姜韫轻笑着颔首。
　　谢珂见状，
　　祝轻洛慢慢退回去，坐到自己的位置上，打算席间不再搭理姜韫任何“要求”。
　　不过，接说话。
　　“阿韫，我给你倒，神情仍然如沐春风，说道。
　　“嗯。”
　　姜韫眼眸半阖，随口答应了一声。
　　此刻，她的心情晴朗，连周身的气息也变得柔和，放眼看去，任何面孔都变得顺眼了。
　　谢珂倒酒的动作顿住。
　　最终，还是将它倒满了。
　　“说起来，二位结婚的消息真突然，怎么也没想到是祝家……不过现在见到本人，发现果然与传闻中不同。”
　　在祝轻洛左前方的位置，有一名女子，可能是聊嗨了，忽然起了话头。
　　“哪里不同？”
　　姜韫看着酒杯，指腹摩挲，居然接下了这句话。
　　“啊……哈哈。”女子当众被问住，看了周围一圈，脸上堆起了笑容：
　　“我也是道听途说，有人说祝小姐并非自愿结婚。”
　　“假的。”祝轻洛看向那人，面如止水道：
　　“我们感情很好。”
　　女人目光在二人身上流连，随即扯开一个笑容，应和说道：“自然是假的！”
　　“嗯，好与不好只有你我清楚。”
　　姜韫转过脸，意味不明地笑道。
　　祝轻洛余光看向旁边，发现其他人不约而同移开视线。
　　她心中有些诧异，下意识坐正了一些。
　　不会对方演上瘾了，想玩什么人前秀恩爱吧。
　　几秒后。
　　姜韫收敛了目光，姿态仍然慵懒随性。
　　后面，李无思与她交谈，身边的气息恢复正常，而祝轻洛也将桌上的一盘甜点吃完。
　　她正喝着一杯饮料，正沉浸在休闲清净的氛围里。
　　忽然，她感觉桌底下有一丝怪异。

　　她今天穿着一条灰色的长裤，桌底下的光线昏暗，此时大腿上多了一只玉脂般的雪白手掌。
　　完美无瑕，它的指甲盖圆润，泛着一丝净透的粉色。
　　祝轻洛视线逐渐往上，看到身旁女人黑色柔滑的裙摆，有一片堆叠到自己轮椅边上。
　　因为没有知觉，甚至没注意到这动作。
　　什么时候开始……
　　她想起对方说过的上一句话，眼神就有些玩味。
　　“……”
　　姜韫的手微微抬起，指尖轻划过她的大腿。
　　不知为何，尽管没有知觉，祝轻洛竟然心底感到一丝“战栗”。
　　她认为这是幻觉。
　　当她在注意桌底的时候，忽然发现身边谈话声停止，紧接着听到一声低语：
　　“别看了。”
　　祝轻洛抬起眼眸，面色维持平静。
　　她再看下去，就会被身边的人知道，这张桌底下的异常情况。
　　“你在干什么？”她微皱起眉头，说道。
　　表面上，姜韫还跟她保持对话距离，却压低声音故意问道：
　　“你说按久了，它能够恢复知觉吗？”
　　祝轻洛一听，立即就明白了。
　　对方知道自己在做康复训练，可是眼下别说康复，单看手法就不太正经。
　　“不能。”她冷淡地说道。
　　姜韫半托着下颌，看了她一会儿，极轻地笑了笑：
　　“真的？”
　　然后，对方也没有等她回答，而是拿起酒杯浅尝起来。
　　祝轻洛身体有点紧绷。
　　因为视野受到限制，余光里观察到对方应该还没“收手”。
　　没想到在公开场合，姜韫也如此大胆放肆。
　　将此时全部的人和场景，无所顾忌地当成娱乐的一环，就连祝轻洛因此感到的紧张，也更能刺激到她的感官神经。
　　太荒唐了。
　　祝轻洛现在的心情，已经与来时毫不相关。
　　即使看不到，她的脑海里仍然浮现画面，方才匆匆一瞥的手，指尖戏弄般到处撩拨，拨动着她某一根绷紧的心弦。
　　甚至，她愈是深想，愈发感觉到似有似无的“痒”。
　　这跟挑逗能有什么区别。
　　祝轻洛只能转移视线，注意身边的动静，只听闻姜韫神态从容，正与谢珂交谈，说道：
　　“科研中心的文件我看了，有两个方向比较模糊。”
　　谢珂浑然未觉，神情微敛，摸着下巴思索了一会儿。
　　“哪些？”
　　“我的助理交给你了，也许晚上能到。”
　　“好。”
　　谢珂神情有些郑重，答应道。
　　这时候。
　　祝轻洛感觉腰际微沉，面色一凝，后知后觉对方摸到了上边。
　　漂亮匀净的指尖轻勾，便撩起她的衬衣衣摆。
　　姜韫微凉的指腹贴紧，触碰到炙热的肌肤，祝轻洛身体陡然打了个冷颤。
　　凉。
　　她忍无可忍，伸手精准按住对方。
　　“砰”的一声闷响，她的手肘不小心碰到桌边，在整张桌子上方不轻不重，也能让身边的人注意到。
　　“……”
　　周遭的目光，齐刷刷地投过来。
　　祝轻洛脖颈一僵，到嘴边的话，突然卡在了喉咙里。
　　姜韫面上笑容不变，好整以暇地凝望着她。
　　此时，昏暗的餐桌底下。
　　祝轻洛正紧攥住女人的手，对方也不急着抽回，而是一动不动，手背顺势倚靠着她。
　　她一时情急，也没有注意分寸，现在握着对方的手，几根手指穿插在对方指间，有几分歪曲和别扭。
　　不知道是谁先动了一下，当两只手互相轻蹭过，莫名散发出旖旎温存的气息。
　　依然没有人松开手。
　　过了一会儿，祝轻洛突然心里漏了一拍。
　　对方指尖轻挠了挠她的手掌心。



第28章 第28章【VIP】
　　“祝小姐, 你身体不舒服吗？”
　　对面，李无思目光投来，掠过了姜韫, 然后落到了祝轻洛身上。
　　祝轻洛面色滴水不漏，“我没事。”
　　她用另一只手按着扶手, 重新回到了桌前。
　　谢珂视线往下，在两人紧挨的手臂之问流连, 此时脸上却没有露出关切之意。
　　过了一会儿，席问没有人再注意这里。
　　祝轻洛觉得掌心捂着发热, 有些难受, 便不动声色地挣动。
　　很快抽走了。
　　姜韫的手察觉她的离去, 指尖无意识地蜷曲了一下。
　　她眼底有些不虞，面上从容, 放回桌面之后，握住了面前的酒杯。
　　祝轻洛已经是第二次拒绝她。
　　不知何时, 周围忽然被低气压笼罩，连桌前的众人也有所感应, 一时问无人率先发话。
　　李无思见状，似乎明白了什么。
　　她用手帕擦拭双手，倒了半杯酒，对姜韫说道：
　　“姜小姐, 我们聊其它事吧。”
　　“好啊。”姜韫笑道。
　　“我想你对我有点误会，如果以后有机会, 我一定请您到我的实验室看看……”
　　祝轻洛距离“低气压”最近, 感触比任何人都明显, 隐约觉得自己惹上了“麻烦”。
　　即便她巍然不动，对方也毫不在意, 甚至可能变本加厉，于是只能另外想个办法。
　　看着面前盘子里的龙虾，祝轻洛忽略身边的其它声音，开始不紧不慢地处理起来。
　　她的双手修长白皙，酒气弥漫气氛里，镀上了一层半透明的暖色光晕，只是处理食物，动作也干脆利落。
　　光是这个画面就非常养眼。
　　姜韫发觉到她的行为，垂下目光，轻扫而过，心里又涌现了一个念头。
　　她看见祝轻洛手臂，从衣袖垂下来的装饰链条，微微晃动，闪烁着银光。
　　于是，伸出手指勾住了链子。
　　姜韫的指问绕了两圈，一路来到它的末端，即将触碰祝轻洛裸露在空气里的手腕。

　　她往下一拉扯，链条便束紧了袖口。
　　终于，祝轻洛剥壳的动作顿住，回头淡淡瞥了她一眼。
　　“要吃吗？”她将手里的虾肉，放到了对方的盘子里。
　　姜韫神情微怔，低头一看，这是给她剥的虾？
　　“嗯。”她低声答应。
　　然后，指尖里的链条也跟着松开。
　　祝轻洛见状，又剥了一个，这次却没有放进盘子，而是自然娴熟地递到对方唇边。
　　“……”
　　席问附近的人看到，不由得投来好奇的目光。
　　这里面也就她二人步入婚姻，却鲜有人知道“好”到何种程度，不想在人前也表现得如此“恩爱”。
　　姜韫自然也察觉到了，定定地看了祝轻洛一会儿。
　　对方的举动完全在意料之外。
　　毫不顾忌地在明面上与她亲呢，却还能拿捏住分寸。
　　姜韫张开唇瓣，顺势含住了虾肉，她微微眯起凤眸，看到对方不着痕迹收回了手。
　　过了一会儿，祝轻洛再递过来，说道：
　　“这里还有。”
　　“……”
　　片刻后。
　　祝轻洛仍然在专心剥虾。
　　姜韫神色微凝，目光情绪难辨，说道：
　　“够了。”
　　下一瞬，祝轻洛低头自己吃了。
　　“……”
　　姜韫半靠在椅背上，眼眸半阖。
　　她感觉肚皮变鼓了，而始作俑者还一无所觉，不由得心中思忖。
　　原来，祝轻洛喜欢自己的所为，甚至迫不及待在人前作出回应了。
　　祝轻洛突然来这么一下，后面发现对方缄默多了。
　　她打算演戏演全套，不在乎在场其他人的目光。
　　当谢珂又准备给姜韫倒酒，她却在半空中拦住，气氛瞬问凝固住，对上谢珂微沉的目光，面色丝毫不动。
　　祝轻洛转而看向身旁女人，语气堪称贴心细致，说道：
　　“喝了这么多酒，你肚子容易不舒服，还是吃点水果垫垫吧。”
　　说着，她拿起一碟水果，不动声色顶开半空中的酒盏，放到了姜韫面前。
　　姜韫凝望着她平和的面容，漆黑幽静的瞳仁里，由于吊灯的光线反射，坠入一点暖融融的光斑。
　　甚至，能倒影出她的脸孔。
　　仿佛身边众人攒动，在对方眼里心里只能装得下她。
　　当姜韫回过神来的时候，已经尝到了百香果的酸甜，它的香气在口腔里溢出飘散。
　　……
　　身边声音嘈杂，而这桌边的一块角落，
　，握着酒杯的手臂，已然变得僵硬。
　　祝轻洛为了谄媚，竟然。
　　然而，在旁人对此最初感到惊异，只是祝轻洛太平静自然，关
　　俨然一副婚后正常妻妻的样子。
　　酒过二巡，众人已经酒足饭饱，甚至由于时问过长，有些人精神呈现出疲乏状态。
　　此时，一阵轻缓悠扬的音乐声响起。
　　李无思起头带大伙出去，唱歌跳舞，众人便雀跃欢呼，结伴离席。
　　“谢珂，外面还需要你搭把手，跟我出去吧。”李无思起身理了理衣摆，绕过了桌子另一侧。
　　谢珂朝她点头，然后拿起椅背上的外套。
　　正打算离开的时候，她发现还有两人未动，便提醒了一声：
　　“阿韫，我们也该……”
　　只见姜韫扶着额头，似乎对外界没有反应。

　　“我们等一会儿过去。”祝轻洛说。
　　无人的时刻，两人目光对视。
　　半空中，看不见的火花四溅，不知从何时开始，谢珂和善的面具已然撕下，用一种带着戒备的奇异目光打量她。
　　“谢珂——”外面，李无思催促了一声。
　　谢珂目光落在姜韫侧脸，对她说道：
　　“照顾好她。”
　　祝轻洛默然不语。
　　然后，谢珂便径自走出门口，周遭恢复一片安静。
　　祝轻洛却没去注意，因为自己的袖子被攥住了。
　　她有些担心，略作思索，问道：

　　“你喝醉了吗？”
　　“没有。”
　　姜韫脸颊泛着薄红，睫毛浓密纤长，眼尾狭长上挑，晕染开一抹靡丽多情的情调。
　　只是看过来的时候，散发着引人采撷的香气。
　　祝轻洛眸光微动，然后错开了视线，然后兀自给她倒了一杯水。
　　有了前车之鉴，她隐约觉得对方是故意的。
　　不过，姜韫却没有喝的意思。
　　她上身后仰，靠在椅背，神情问透出一分倦怠。
　　也许是真的喝多了，又或许是这椅子材质过硬。
　　没一会儿，她就皱起眉头，似乎是觉得不舒服。
　　祝轻洛看向对面，透过大面的玻璃窗，只见露天的阳台上，众人正聚集到一处。
　　四处充满了快活新鲜的气息，古典低缓的音乐声，似有似无地传来。
　　“如果你觉得困了，我的肩膀可以借你。”她余光瞥见姜韫神色，忽然说道。
　　接着，她感觉左边肩膀一沉。
　　祝轻洛低头，看到身前乌黑发顶，这不是最难抵抗的。
　　鼻腔里，涌入强烈的属于对方身上的香气。
　　她的意识有刹那问迷糊，不过很快就回归现实，过了一会儿，压下了心里的轻微不适感。
　　姜韫的面色看不分明，却听对方低声说道：
　　“我做的事情，似乎对你造成了困扰。”
　　祝轻洛知道她指的是席问发生的事，沉默一瞬，回应道：
　　“没有。”
　　显然，对方并不感到懊悔，下一句便带着些许质询：
　　“为什么擅作主张？”
　　祝轻洛没有被唬住，将打好的腹稿交出来。
　　“我不为别的，只是心里想对你好，就这么做了。”
　　身前的声音忽然没了。
　　半晌静默。
　　姜韫眼底灼灼，唇边泛起一丝笑意。
　　祝轻洛心里喜欢她，还表达得很“热情”。
　　“真心的？”
　　祝轻洛轻轻点头，“嗯。”
　　然后，她就感觉一只绵软的手掌，伸到了自己腰问。
　　暖色调的灯光下，祝轻洛眼睫垂下，顿时感到些许无奈，却不知道还应该说些什么。
　　她们的对话，跟姜韫实质行为完全两回事。
　　早应该知道对方的性情，就是如此胡作非为，不讲道理。
　　周遭一片安静，只有钟表的分针走动的细微声响。
　　本来姜韫是靠在她的肩膀，这时候已经半倚在她怀里。
　　整个人跟没有骨头似的，不仅散发馥郁甜香，还柔软炙热地紧贴着她。
　　祝轻洛浑身纹丝不动，却陡然觉得有一分窒息。
　　她垂眸打量对方，从冶艳的眉眼掠过，高挺的鼻梁底下，唇瓣吐出的字句永远针锋相对。
　　此刻，她骤然意识到一点。
　　这不是荆棘缠绕的玫瑰，而是沼泽地里的斑斓毒蛇，趁着猎人疲乏懈怠时，会突然朝她发动致命一击。
　　姜韫两手蹭过她的腰问，随即轻轻环住。
　　没有到处作乱。
　　“……”祝轻洛有些诧异，没有阻拦。
　　姜韫的下颌枕着她肩膀，似乎小憩了一会儿，精神上感觉到一阵清爽舒服。
　　她没有睁开眼眸，而是挪动了下，凑到祝轻洛耳畔，语调染上了一丝散漫沙哑。
　　“你知道说的话意味什么吗？”
　　闻言，祝轻洛佯作思索了会儿。
　　见她良久不语，姜韫颇有耐心，再次提示她说道：
　　“不是想对我好么？还有什么，都说说。”
　　这句话没有任何压力。
　　但是，祝轻洛却突然被难住了。
　　“我现在……不知道。”她的视线落在对方发梢，尾端微卷，堆叠在自己身上。
　　她的回答朴素无华。
　　姜韫并未觉得敷衍，反而表现大度，说道：
　　“别想了，直接做吧。”
　　“……”
　　祝轻洛呼吸微滞，不由得看了她一眼。
　　过了一会儿，才确定对方不是在“开玩笑”。
　　像是她相比于嘴上“说”，更侧重去行动。
　　也许，在对方眼里自己是个实践派。
　　“好。”她心里浮现许多想法，面上还是顺着对方答应。
　　姜韫轻声笑了一下，呼吸之问，只觉得耳廓滚烫。
　　她不由得抱紧了祝轻洛。
　　有的人爱在心口难开。



第29章 第29章【VIP】
　　夜色浓稠如墨, 拂过一阵燥热的风。
　　露天的阳台附近，有个超大的泳池，伴随着音响鼓噪的乐声, 人们的身体也随之扭动。
　　当祝轻洛出来的时候，看到的就是这样一幅场景。
　　据说, 这是李无思组织的水上派对，在狂欢的过程中, 增加彼此之间的感情。
　　不远处，有一滩水飞溅至高空。
　　“呜呜——”有人手里挥舞着上衣, 啪地一下丢到岸上。
　　“……”
　　贵圈真乱。
　　祝轻洛没看到, 因为面前多了只手掌心。
　　“你走错了。”姜韫对她说道。
　　她没有怀疑。
　　不过, 祝轻洛还是有点担忧，忍不住问道：“你也要参加李无思她们吗？”
　　姜韫轻笑了一声, “你觉得呢？”
　　祝轻洛神情正经，说道：
　　“不太好。”
　　对方没有再开口, 而是手搭在她的肩膀上，转眼间就给轮椅调转了方向。
　　祝轻洛也相当识趣, 便扶着轮椅往前走。
　　“祝小姐不方便是吧？”忽然，李无思穿着泳衣从旁边出现。
　　祝轻洛不由得停下轮椅，说道：
　　“我前几天感冒了，身体不能受凉, 抱歉。”
　　李无思恍然大悟，也并不追究, 摆了摆手道：
　　“行, 这里还没带你参观过, 我让人带你到处逛一逛吧。”
　　祝轻洛轻点头，并且理解对方的安排。
　　她不参加众人娱乐, 也不能拉着姜韫，不让她和其他人尽兴。
　　此时，有一名侍应生走过来，停在了她身旁，表情有些犹豫。
　　空气静默了一秒。
　　祝轻洛回头看了一眼，姜韫正垂着眼眸看她。
　　接着，对方的手松开了椅背。
　　侍应生见状才绕过来，接管了她的轮椅，在二人的目光下，推着她往前走。
　　“好了，人也安排妥当了，咱们可以走了吧？”
　　李无思环抱双手，打量着她的脸色。
　　“多谢。”姜韫说。
　　湿漉漉的地砖上，两人的身影逐渐拉长，慢慢远去。
　　与此同时。
　　庄园里的风景宜人，一个人完全看不过来，而大半个小时后，祝轻洛也不知道自己身处何地。
　　身边是深幽的灌木丛，夜晚的冷风拂过，甚至还有一道细微的回音。
　　“这是在哪里？”她问。
　　“哦，就在泳池后面。”
　　祝轻洛抬头扫了一眼，大致了解建筑的结构。
　　侍应生见状，善解人意地说：
　　“您想去哪里，我带您去。”
　　祝轻洛轻摇头，微笑道：
　　“我想自己待一会儿。”
　　侍应生脸上恍然，往后退了一步，指了指左边，“对了，休息室就在前面，直走到头，再左拐就到了。”
　　说完，侍应生便转身离开了。
　　祝轻洛转过头，自己溜达了一会儿，看看花草树木。
　　忽然，她看到侍应生又回来了，说道：
　　“请跟我来。”
　　祝轻洛不明所以。
　　当她跟着对方走了几分钟，却回到了泳池，水面平静，岸边也没有其他人。
　　祝轻洛看着面前的躺椅，逐一经过，走最后一张旁边后面停下。
　　她打量了一下侧脸，发现是姜韫。
　　对方正披着一件浴袍，头发披散着，仍然和之前一样柔顺干燥，而且浑身上下也没有沾上水渍。
　　祝轻洛心里感到奇怪，这么长时间应该结束了。
　　“回来了。”姜韫声调慵懒，说道。
　　“嗯。”
　　这时候，旁边正擦拭湿发的李无思，目光意有所指，说道：
　　“姜小姐不下水，真是有点遗憾呐。”
　　“我听说你跟谢珂一起长大，她水性那么好，好朋友应该也差不到哪里去吧？”
　　姜韫神情从容，回道：
　　“我和她不同。”
　　“……”
　　正在她右手边，谢珂也在一张躺椅上，她正低头回复手机消息。
　　闻言，她看了看姜韫，“是啊，你从来不跟伙伴们一起玩。”
　　“这是什么原因……”
　　李无思眼珠子滴溜转了一圈，脸上露出狡黠，“有难言之隐？”
　　姜韫看了她一眼，低声说道：
　　“没有意思。”
　　话音落，李无思没探听到消息，反而让自己处于尴尬位置。
　　“咳咳。”李无思扯开一个笑容，“看来是我招待不周，今晚没让姜小姐尽兴了。”
　　这几人聊了片刻，没有注意祝轻洛出现。
　　她听了一会儿，直到现在才有机会插话，便看向姜韫道：
　　“你找我？”
　　闻言姜韫侧过脸，夜里的光线黯淡，汽。
　　祝轻洛眼眸一片沉静纯粹，泛着澄澈的微光，因为方才来回的路程，脸颊透着健康的红润。
　　从这个角度看，有点乖。
　，心间微动，说道：
　　“我担心你迷路，
　　这句话仿佛还在关心她。
　　此时，，却都没有说话。
　　祝轻洛答应了一声。
　　她觉得应该不只如此，也许现在自己还要做什么。
　　另一边，谢珂正跟李无思说话，祝轻洛打量着姜韫，发现对方似乎兴致不高。
　　虽然不知道派对上发生什么，但是她觉得整个过程应该很无聊。
　　“你想回去休息了吗？”她语气平淡地问道。
　　“嗯。”
　　姜韫手里端着果汁，随口回应她。
　　祝轻洛视线落在她手上，发现指间空荡，原本无名指间的戒指不见了。
　　“你把戒指摘下来了？”她不由得问道。
　　“掉了。”

　　祝轻洛抬起眼眸，“掉哪了？”
　　姜韫半托着下颌，语气也带着几分困惑：“是啊，在哪里呢？”
　　然后，她眸光流动，望向了祝轻洛的脸。
　　“……”

　　祝轻洛沉默一瞬，话说到这里，也不好自己退却了。
　　“我帮你找找。”她说。

　　姜韫眼底浮现笑意，轻声应道：
　　“好。”





第31章 第31章【VIP】
　　十分钟前。
　　当祝轻洛回到泳池的时候, 岸边一片空荡寂静。
　　风吹过了水面，泛起一圈波纹，身后的影子走上前, 来到了她旁边。
　　“这哪里有人啊？”段勇扫视一圈，回头看向祝轻洛。
　　果然是在装腔作势。
　　“再等一会儿。”
　　段勇左右张望, 见四下无人，连风吹草动的声音也无。
　　他心中稍定, 一改方才的紧张，说道：“好啊, 看在咱们是老同学的份上, 这么晚也不会丢下你。”
　　“……”
　　祝轻洛这时候, 才有时间看一眼手机。
　　她发现因为找戒指耽误不少时间，而自己只说去拿衣服, 也许姜韫已经失去耐心离开了。
　　对方可能回了房间，或者和李无思二人去其它地方消遣。
　　大概率是不会回来了。

　　她想到姜韫说话的神态语气, 就跟平时故意戏弄一样，不见得真的“需要”这件衣服。
　　这时候, 段勇也注意到她怀里的衣服。
　　“你忙上忙下的，为了讨姜小姐高兴？看来是吃力不讨好啊。”
　　段勇转念一想，当时在席间两人举止，也是祝轻洛更加主动。
　　在公众场合顾及体面, 姜韫才与她做出恩爱的样子。
　　祝轻洛看了他一眼，“和你无关。”
　　段勇点点头, 心中成见已胜过所有。
　　他本来是个急性子, 等待的时间里下意识跺了跺脚, 终于抬起了手臂，将戒指盒放在两人之间, 
　　“不管怎么说，现在戒指都是无主之物，去留不是咱们说了算。”
　　段勇兀自转过身，打发她道：
　　“老同学，你也别操心了，赶紧回去睡觉。”
　　“等等。”
　　祝轻洛叫住他，神色微冷，说道：
　　“你可以走，但是不能带走它。”

　　“哈哈！”
　　段勇突然大笑了两声，叉着腰低头看她，脸上浮现一丝狡诈，说道：“好啊，你要是能碰到它，我立即给你。”
　　在他看来，祝轻洛这样的残废，根本不能拿自己如何，甚至能借机将她羞辱一番。
　　段勇将戒指放到她面前，等祝轻洛去拿，又抬高了手臂，见她无能为力，便嘚瑟地耻笑。
　　“给你，来拿啊！”
　　“来来来！”
　　“……”
　　段勇当她没有反手之力，完全松懈下来，突然，在他只顾说话时，祝轻洛手疾眼快从他手里夺过了戒指。
　　段勇面色发狠，骤然想上前抢，却发生了两人都没料到的事：
　　祝轻洛堪堪稳住身体，只见段勇脚下打滑，往后趔趄了一下，身体猛地向后面的池子倒下去。
　　段勇在水面扑腾，因为没有提前热身，突然脚抽筋，表情瞬间变得恐慌，嘴巴里接连灌进了好几口池水。
　　这动静太大，没一会儿就引来了几名侍应生。
　　只见水花四溅，声音嘈杂，一时间场面陷入混乱。
　　祝轻洛掌心下按着扶手，心中暗想：
　　她似乎不小心闯祸了。
　　不久后，段勇被人救了上来，差点丢了小命，他浑身上下滴着水，说不出的狼狈，一边爬在光滑的地板上，一边往外吐酸水。
　　“你……”
　　段勇惊慌之中，看到围观的人们，突然之间想到那枚戒指，大庭广众之下，谁知道祝轻洛这种小人，会不会倒打一耙。
　　“祝轻洛，你别欺人太甚！”他忽然大吼了一声，悲愤交加。
　　祝轻洛：“……”
　　这是脑子进水了？
　　她用一种关爱智障的眼神，看着湿漉地面上到处蛄蛹的家伙。
　　段勇不但没被打断施法，还像是打了鸡血来劲儿了，张嘴就嚷嚷道：
　　“祝小姐，我不过是今晚说了一句让你不高兴的话，你用得着对我咄咄逼人，还带着人如此羞辱我！”
　　其他侍应生：？？
　　这时候，祝轻洛余光里出现另外几个人。
　　她回过头去，就对上了姜韫的视线。
　　祝轻洛心里一紧，见对方脸色有些难看，脸上半点笑意也无。
　　姜韫没有看其他人，眸光微动，从头到尾扫过她。
　　祝轻洛坐在轮椅上，两手按着扶手，看上去气定神闲，只有裤脚边缘略微沾湿，而轮椅的底部已经完全浸过水，银色金属的表面附着些许水珠。
　　姜韫眼眸半敛，睫毛似乎也沾染了水珠，带着些许半透明的雾气，眼底掠过一丝晦暗。
　　此刻，心中躁意不减，反而有一把火愈烧愈旺。
　　李无思看向段勇，捋顺了事情的因果，表情有些迟疑道：
　　“你说，是祝小姐逼你……下水？”
　　草，神情愤恨屈辱，慢慢点头道：
　　“祝小姐说我不这么做，以立身之地，我上有老下有小的，全都指望着我一人吃饭……”
　　全场鸦雀无声。
　　祝依仗背景关系，，竟然私下羞辱段勇。
　　此时，就连李无思跟谢珂，
　　顶着众人目光的压力，段勇暗暗咬紧后槽牙，再添一把火，说道：
　　“姜小姐高风亮节，眼里容不得沙子，一定会为我主持公道。”
　　然而，却没有人注意他。
　　“你让他这么做？”姜韫眼眸垂下，低声问道。
　　祝沉默了一瞬，轻摇头道：
　　“没有。”
　　忽然，姜韫视线微滞，落在她的脸颊，在眼下和颧骨之间的位置，微微泛红，在白皙的肌肤手有些刺目。
　　她不禁皱起眉头，用指腹轻碰了一下。
　　祝轻洛低呼一声，不自觉往后缩了缩，对上姜韫的可怕脸色，心里有点发毛。
　　于是，她又不敢乱动了。
　　因为担心对方发现，可能突然兴起，加重自己的“伤口”。
　　祝轻洛下意识觑了一眼，却见姜韫有些奇怪，似乎并不在意她的反应。
　　“你错了。”
　　姜韫兀自转过身，从容不迫地从段勇面前经过，漫不经心地说道：
　　“她无法让你在业内混不下去，可是我会。”
　　段勇脖颈顿时僵硬，抬头看她，刘海不断地滴水下来，冷风一吹，忍不住身体打了个寒战。
　　这句话应该是……在跟祝轻洛划清界限吧。
　　于是，段勇下颌线紧绷，愣是没有吭一声。
　　姜韫在他面前止步。
　　段勇小心看了一眼，只觉得头顶的眼神森冷可怖，仿佛在看路边的垃圾。
　　面临这道强大压迫感，他被震得浑身不敢动，却听到一声低笑：
　　“你看上去受到很大委屈，好在她是我的妻子，代替她向你赔罪好吗？”
　　“……”
　　赔罪……除非活腻了。
　　段勇两眼一黑，急迫地吞咽唾沫，声音颤抖着说道：
　　“不……我不委屈。”
　　明眼人都知道怎么回事。
　　只是，姜韫“不分青红皂白”，完全不顾及宾客脸面，一颗心光明正大偏袒自己人。
　　姜韫从祝轻洛身后走过，指尖拂过椅背，别有深意地笑道：
　　“我家洛洛今日不太开心，若是各位能让她笑一笑，天鸣集团的最新项目合作计划，恰好还有一个名额，正好匀出去。”
　　谢珂神情惊讶，为了确认，问道：
　　“谁都可以吗？”
　　“嗯。”
　　话音落，现场顿时骚动起来。
　　“我也会跳水，祝小姐想看吗？”有一名闻声凑过来的宾客说道。
　　然后，就被另一人挤开，挥舞手臂道：“还有我，我！”
　　“我会唱歌跳舞，琴棋书画样样精通，不然给你变个魔术？”
　　“……”
　　顷刻间，这群人就围住了祝轻洛，密集的人气蜂拥而至，祝轻洛却避无可避。
　　不过，碍于姜韫在她身旁，他们还不敢太上前，保持着一道距离。
　　祝轻洛顿时觉得头疼。
　　姜韫太狂妄了，居然连利益也能拿出来当游戏玩儿。
　　而且，看上去是真的不在乎。
　　没一会儿，泳池边就有人下水了，嘴上喊着“快看我！”，然后就跟下饺子一样，扑通扑通翻滚浪花。
　　有的人还花了心思，在半空中作高难度动作，旋转自由落体。
　　众人也不困了，场面顿时充满快活的气息。
　　见状，祝轻洛是笑不出来的。
　　正当她举棋不定之际，忽然看到李无思ῳ*Ɩ 从人群里出来，顿时周遭声音都安静了许多。
　　“祝小姐，你需要帮助吗？”
　　姜韫掀起眼皮，不咸不淡看了她一眼。
　　闻言，祝轻洛微微点头。
　　李无思来到她面前，却压低声音说道：
　　“我们虽然相识不久，但是一见如故，在这里遇到什么烦恼，或者有任何意见，你只管跟我说。”
　　然后，她扯了扯嘴角，朝祝轻洛露出一个大咧咧的笑容。
　　“……”
　　此时的岸边，段勇用袖子擦了擦脸上的汗珠，竖起耳朵听着这边的动静。
　　方才姜韫的话他听的一清二楚，那可是天鸣集团的合作机会，只要能跻身其中，便是珠宝业界最权威的资历凭证。
　　而且，还能跟天鸣集团的总监接洽，得到外派进修的名额。
　　就连李无思这样的人，居然也想分一分“蛋糕”。
　　现在拉不下脸面，到嘴的鸭子就要飞走了……
　　“其实，刚才都是误会，我也想让祝小姐开心。”
　　突然，段勇冲进人群，扑倒在祝轻洛面前。
　　祝轻洛没反应过来，却感觉有人拉着自己轮椅后退。
　　她愣了一下，偏过脸看到姜韫潋滟的眼眸。
　　祝轻洛有点犹疑，“你刚才不是说……”
　　紧接着，段勇啪啪打了自己两巴掌，脸颊清晰映出五道红指印。
　　“我胡说八道，你不要放在心上！”
　　见状，祝轻洛心态跟着放松下来。
　　没有跟他计较污蔑的事。
　　“我现在就……”段勇看向岸边，转过身也想去参与“跳水运动”。
　　不过，姜韫轻飘飘地开口道：
　　“跳水也看过了，洛洛，想听听小狗叫吗？”
　　对上她的眼神，祝轻洛还是给面子，轻声答应。
　　“想。”
　　“……”
　　段勇身体僵在原地，犹豫不决。
　　岸边的空气有些冷了，今夜闹了个乌龙，还没有结果，祝轻洛却已经犯困，没什么精神。
　　见状，李无思便组织众人散去。
　　姜韫手放在轮椅背上，垂眸望着她，视线落在怀里的外套，有些许诧异。
　　祝轻洛这一趟，还真是去帮她拿外套了。
　　然后，她从祝轻洛怀里拿出来，后者以为她要穿上，手臂下意识松开，上面已经沾染了自己的温度。
　　祝轻洛眼睛眯了起来，没去注意身边动静，直到那件黑色西装外套，在眼前慢慢抖开了。
　　下一瞬，它却披在了自己身前。
　　祝轻洛不禁怔愣住，精神了一会儿，低头就能闻到衣服上属于对方的气息。

　　人群之外，突然传来一道几乎以假乱真的声音：
　　“汪～”
　　祝轻洛侧过脸，没找到小狗，而是看到了段勇。
　　她面色维持平静，用了好大力气，才强行压下嘴角。
　　然后，姜韫就带着她回去了。
　　今夜的喧嚣和空气中的水汽，逐渐地被落在后头，没有再追上她们。
　　休息室里。
　　姜韫带着她来到其中一个房间，不知道从哪里找了只医药箱，从里面翻出棉签和酒精。
　　祝轻洛见状，忍不住小声说：“我没事，用不着上药……”
　　接着，姜韫就扶着她的侧脸，摆正了一些。
　　头顶的暖黄灯光笼罩，给对方脸上镀了一层金光，然而却衬得愈发阴沉如水。
　　祝轻洛不禁哑然，觉得多说多错。
　　她感觉对方指腹拂过眼下，微凉的触感，在脸上很舒服。
　　“这样也没事？”姜韫说。
　　她摁住祝轻洛脸上泛红的肌肤，丝毫不留情，后者眼睫颤了颤，目光错开，说道：
　　“现在不疼了。”
　　只是有一点异样感。
　　如果不是对方提及，她也不会发现，自己居然留下了伤口。
　　“怎么弄伤的？”
　　祝轻洛视线下移，落在对方拆棉签包装的手，略作思索，答道：
　　“我在岸边的时候，可能是不小心磕到了。”
　　她避重就轻，以免对方又打算做什么。
　　祝轻洛握着手里的戒指，心里思忖，说道：
　　“对了，我找到了你遗失的东西。”



第32章 第32章【VIP】
　　姜韫上药的动作凝滞, 分出一份心神，说道：“你与人争执，只是为了它？”
　　祝轻洛眼睫垂下, 漆黑平静之中，夹杂着一丝微光。
　　“因为它属于姜小姐。”
　　并不是戒指有多重要, 而是属于姜韫才拥有了独一无二的价值。
　　半空中，四目相对。
　　姜韫望着她冷淡的眉眼, 从中品出一丝倔强，不由得轻勾了勾红唇。
　　她的两指间夹着棉棒, 拇指指腹轻蹭过脸颊, 过了会儿, 才给祝轻洛简单擦完药。
　　“你现在要给我戴上吗？”姜韫说。
　　祝轻洛愣了一下，点头道：
　　“好。”
　　然后, 面前就递过来一只手，莹白漂亮, 在黯淡的灯光下也泛着脂玉般的光泽。
　　祝轻洛下意识接住她。
　　她低眉细瞧，一时间有些犹豫, 不知道该戴哪一根手指。
　　恰在此时，对方无名指微微抬起。
　　祝轻洛不由得看了对面，只见姜韫好整以暇地望着她。
　　“有问题吗？”女人轻笑道。
　　“没有。”
　　祝轻洛握着她的无名指，神情认真, 缓缓地将戒指推进，尽力忽略头顶的目光。
　　姜韫眼神一错不错, 始终盯着她的脸。
　　忽然, 她状似不经意地开口：
　　“这时候, 不是应该做点什么吗？”
　　“什么？”
　　“就像是两个人结婚，互换戒指之后, 一般是会当着亲朋好友接吻。”
　　祝轻洛怀疑她在说笑，呼吸有些许凝滞。
　　“当初不是有过同样流程，对你来说，可能没什么意思。”
　　她打算敷衍过去，不着痕迹地松开对方，掌心重新放回轮椅扶手上。
　　“当初……”
　　姜韫眸光微敛，似乎在回忆婚宴细节。
　　只是，因为当时对结婚抱着形式心理，也没有仔细关注流程，甚至脑海里的祝轻洛仅仅是一个不甚清晰的印象。
　　“你对我的看法，还跟初见面时一样吗？”
　　闻言，祝轻洛不禁沉默。
　　不说原主已经不在，她对姜韫的看法，其实也没有改变过。
　　这份无言却容易让人误解。
　　夜色朦胧，二人共处一室，周遭出奇的安静，近在咫尺间，隐隐约约催生出一丝奇异的气氛。
　　祝轻洛看着对方伸出手，指尖触碰到她的衬衣领口，一道似笑非笑的声音道：
　　“你现在有什么想法？”
　　她本来想否认，只是对上这道目光，炙热明亮，忽然间一切话语都卡在咽喉。
　　当她抬起眼眸，便对上了放大版的容颜，甚至能忽略领口上加重的力道，所有注意力全在面前。
　　姜韫态度不疾不徐，颇有耐心似的，指尖挑起她身前的一绺发丝。
　　她低头轻嗅，然后凤眸微微眯起。
　　“……”
　　祝轻洛目光凝固，确切地捕捉到对方神态，无意间流露出的一丝满意、玩味。
　　她胸腔里的心脏跳动频率，却比平时快了一些。
　　姜韫似有所觉，轻掀起眼皮，见到她诧异的神情，却是牵起一个得逞的笑容。
　　祝轻洛下意识错开目光，半空中倏地顿住。
　　她的视线掠过对方的唇瓣，以及微微上翘的弧度，不加一丝掩饰地到处释放魅力。
　　有一瞬间，她有吻上去的冲动。
　　正当这个念头从心底冒出，还不等她自己掐灭，只见姜韫作势往后退了些，回到原来的位置。
　　与祝轻洛拉开一段安全距离。
　　仿佛对方只是给她整理头发，除此之外，别无它想。
　　空气一阵静默。
　　“真好看，很感谢你帮我寻找到它。”姜韫调整了姿态，恢复了一贯的散漫，正抬起手背，打量戒指。
　　黯淡的光线里，戒指闪烁的光芒几乎刺目。
　　祝轻洛眼睫垂下，慢慢地合拢两手掌心。
　　“我应该做的。”
　　她看了一眼天色，此时夜已深，明月高悬，几只乌鸦栖息在树梢。
　　因为风波已止，两人也该回房间了。
　　祝轻洛事先跟李无思交代，以感冒未好为由，让对方给自己单独安排一间客房。
　　这一点，她认为办得很妥当，毕竟姜韫不可能跟别人睡一张床。
　　两人正行走在一条走廊上，忽然前方的姜韫停下了脚步。
　　“李无思同意了？”她表情有几分古怪，问道。
　　“嗯。”
　　“她还对你说什么？”
　　祝轻洛看着她一会儿，轻声道：
　　“没了。”
　　实际上，李无思言语之间，向她透露姜韫觉浅，脾气差，看。
　　不过，
　　面上并没有生疑。
　　祝，一边心中思忖，是自己演技变好了，或许是对方现在精神疲乏，无心分辨。
　　总之，
　　祝轻洛没有深究，在半路就跟对方告别，推门进入了自己的房间。
　　看到对方的身影，逐渐消失在走廊尽头。
　　后面，一夜无话。
　　翌日天亮。
　　祝轻洛从房间里出来，顿时晨光倾泻，面前宽敞的庭院里，绿意盎然，一片静谧安宁。
　　她呼吸着新鲜空气，身体内外都得到能量补充，正打算到外面锻炼一下。
　　另一边，谢珂起了个大早，打扮得精致体面，从任意角度都找不到疏漏，她从左后方的通道出现，拐了进来。
　　猝不及防，就看到祝轻洛出门。
　　谢珂定睛一看，这房门虽然只与姜韫的相隔几米远，但的确不是同一间。
　　她心里鼓动了下，仿佛发现了一个不得了的事。
　　于是带着试探的心思，谢珂故意往前走去，脚步声恢复清晰。
　　闻声，祝轻洛侧过脸，看到来人的时候，感到些许意外。
　　“早上好啊，祝小姐。”
　　祝轻洛态度温和，说道：“早上好。”
　　谢珂脸上笑意收敛，看了一眼她出来的房门，故作惊讶道：“你们不在一间房睡吗？”

　　祝轻洛神情略有些犹豫。
　　见状，谢珂心里蠢蠢欲动，仿佛已经听到那个答案，有个苗头又再次复燃。
　　“那么结婚以来，你和阿韫也从来没有……”
　　“昨晚是个例外。”
　　祝轻洛轻叹了一声，说道。
　　谢珂面色凝滞，心里的火苗像是被从天而降泼了一盆冷水。
　　“什么意思？”她扯出一个笑容，不死心地问。
　　祝轻洛静默了一瞬。
　　她轻咳两声，说出分房的原因，又说道：
　　“如果不是突然感冒，担心传染了姜小姐，我们就跟平时一样，睡前聊聊人生理想，睡不着她会哄我。所以，当易感期的时候，我们……”
　　说着说着，谢珂脸色越来越黑，良久也说不出半句话。
　　不过，祝轻洛的话语戛然而止。
　　因为她注意到谢珂视线变化，突然往自己身后看去。
　　她心里有种不妙预感。
　　祝轻洛回过头，就看到了姜韫迎面走来。



第33章 第33章【VIP】
　　四目相对, 一时间空气陷入安静。
　　祝轻洛有些难为情，错开目光，倏地看向了别处。
　　姜韫神情若有所思, 方才听的一清二楚。
　　她并没有反驳。
　　“你说得很对，我们应该一起睡觉。”
　　“……”
　　祝轻洛微愣住, 反应过来这句话是对自己说的。
　　接着，姜韫就款款来到眼前, 笑着问候道：“你昨晚睡得好吗？”
　　“不……不太好。”
　　祝轻洛略作思索，最后坦言相告。
　　她也许认床, 昨夜在房间失眠了, 一直到后半夜才睡下。
　　闻言, 姜韫却瞳孔微睁，过了一会儿L, 意味深长地说道：
　　“是在想我么？”
　　祝轻洛瞥见她指间戒指，倏地默然不语。
　　这时候, 她还没忘记旁边还有人，而姜韫似乎一大早就在跟她调情。
　　此时无声胜有声。
　　姜韫眼眸半垂, 视线落在她的耳朵，此刻微微泛红。
　　本来早晨心情不好，见到祝轻洛如此神情，顿时疲乏的身体感到一阵愉悦。
　　姜韫轻轻地笑了。
　　仿佛那句话只是开玩笑。
　　不过, 她的出现坐实两人昨夜分房，而且祝轻洛还不习惯, 想另一半想到睡不着的事。
　　祝轻洛觉得现场气氛差不多, 便悄然看了一眼谢珂, 对方正伫立在边上，观察二人, 脸色已经恢复如常。
　　她心中不禁感叹，这也太能忍了。
　　然后，谢珂面带笑容，与姜韫互相问候，丝毫看不出异样。

　　在面对朋友时，姜韫则换了一副神情，言辞之间虽有说笑，却也拿捏着分寸，给祝轻洛的感觉非常正经。
　　乍看上去，晨曦笼罩的姜韫，笑容明媚生动，令人心驰神往。
　　刹那间，祝轻洛恍惚了一下。
　　后面，她和姜韫一起去了餐厅，而其他宾客的精神，显然不如昨夜，众人之中没看到段勇，听说是一早就离开庄园了。
　　因为昨夜的乌龙事件，李无思早上才处理好，连饭都来不及吃，也没有看到人。
　　直到餐后，祝轻洛从外面回来，恰好遇见了李无思，对方拦住了她的去路。
　　李无思见她神情警惕，讪笑了一下，说道：
　　“我有一件事想跟你说。”
　　然后，她放下了手臂，作出自然放松的样子。
　　“什么事？”
　　祝轻洛面色不动，打量着她，心中思忖对方目的。
　　李无思看上去有些紧张，能让她也感到棘手的事……莫非跟姜韫说的实验室意外有关？
　　可是，这跟她又没有关系。
　　祝轻洛心里正疑惑，却听到对方笑眯眯地说道：
　　“你别误会，我们聊的事情没那么严重。”
　　李无思摇了摇头，习惯性说事之前，用一种谈论天气的语调，意有所指地说道：
　　“哎，姜韫的口味变化真快。”
　　祝轻洛不明所以。
　　接着，李无思眼里闪烁精光，心中也有疑惑，正好现在有了机会，胆子便大了许多。
　　她上前两步来到祝轻洛跟前，然后弯下腰，突然近距离打量这张面孔。
　　五官秀丽，瞳仁尤其漆黑，仿佛藏着小漩涡一般，轻易能吸走身旁的所有光线。
　　这举动猝不及防。
　　祝轻洛有些吃惊，扶着轮椅后退了些许。
　　对方又轻松紧跟上来，这一次，自言自语地说道：
　　“你看上去太寡淡了……不过，确实招人稀罕。”
　　“……”
　　此时，对面拐角处的走廊，出现了另一个女人，这个角度的位置并不引人注意。
　　姜韫身体不禁怔住，许久未动。
　　几分钟前，她出来找祝轻洛，本来打算到房间查看，但是刚刚走出来，就看到了这样一幕。
　　李无思正俯身说着什么，脸上的兴趣不加掩饰，而且与祝轻洛很是亲近，旁若无人地互动。
　　两人之间，气氛其乐融融。



第34章 第34章【VIP】
　　“没有其他事, 我就回去了。”
　　祝轻洛神色微冷，不欲听对方胡言乱语。
　　见她有些生气，李无思也收起了笑意, 正了正脸色，并且识趣地往后退一步。
　　“有, 请听我说。”
　　李无思摸着下巴，话锋一转说道：
　　“我有好多朋友, 她们也很喜欢你的设计作品。”
　　祝轻洛本来准备走人，闻言扶着轮椅顿住了。
　　见状, 李无思眼里精光一闪。
　　明显是说到人心坎了。
　　“据我所知, 这些人很有潜力, 能发展成稳定的客户源，就算你不在乎利益, 但是打出名气你总想要吧？不如我们小小合作一下，互惠互利。”
　　李无思再次走到她身旁, 放低了声音说道：
　　“我保证不会告诉姜小姐。”
　　这句话多少带着暗示意味。
　　祝轻洛神情默然。
　　对方真的那么好心，给自己介绍“客户”, 还是此举另有所图。
　　这时，李无思的手机接到一个电话。
　　她低头看了一眼屏幕，随即对祝轻洛说道：
　　“没关系，你可以回去考虑。”
　　祝轻洛微微点头。
　　然后, 她看着对方转身，通话的声音逐渐远去。
　　她收回目光, 滑动轮椅往前走去, 准备返回自己的房间。
　　四下一片安静, 偶尔有侍者从旁边经过，祝轻洛正经过一个走廊。
　　她心里想着事情, 没有注意有人出现。
　　差点撞上去。
　　“不好意思，我……”
　　祝轻洛稳住了轮椅，抬头看去。
　　姜韫出现在她面前，手臂垂在身侧，掌心里握着手机。
　　她皱起眉头，看着祝轻洛，低声说道：
　　“在想什么？”
　　对方身上隐隐散发冷气，祝轻洛察觉这道压力，顿时有些莫名其妙。
　　她收敛了心思，面上答道：“刚才出神了，没看到是你。”
　　闻言，姜韫仍然盯着她。
　　檐下照不到日光，阴影倾斜，对方的目光幽微，带着一分似有似无的凌厉。
　　有些瘆得慌。
　　“你自己一个人，心不在焉会很危险。”
　　这在告诉她路上注意安全？
　　祝轻洛眼睫垂下，说道：“我知道了，以后会注意的。”
　　话音落，姜韫神色稍缓。
　　“姜小姐，你怎么在这里？”祝轻洛岔开了话题，问道。
　　“找你。”
　　“……”
　　祝轻洛滑动轮椅的动作，微微停顿，然后又继续往前。
　　她不禁侧过脸，看向身旁的女人。
　　如果姜韫是出来找她，那么方才见李无思，对方可能也看到了。
　　“你有话想对我说。”
　　这不是询问，而是一个肯定句。
　　姜韫眸光流动，注视着她的眼睛，神情带着一丝戏谑。
　　祝轻洛打量了会儿，觉得她与平时并未区别。
　　她略作思索，说道：
　　“是有件事……抱歉，早上我说的那些话，都是故意的，为了防止谢珂怀疑。”
　　姜韫目光下移，落在她的眉眼，仿佛被一层朦胧不清的雾弥漫。
　　相比于坦诚，更愿意瞒着自己。
　　她眸光微动，声音压低了一些，追问道：
　　“没了？”
　　祝轻洛认真想了想，从昨天到现在，应该还有什么事情遗漏了。
　　不过，她发现并没有。
　　姜韫定定看着她，倏地笑了一下。
　　“不用道歉。”
　　“……”
　　祝轻洛觉得这话里有话，却一时半会没弄明白。
　　此时，一阵冷风拂过。
　　她不禁身体打了个寒战，扶着轮椅往旁边避开些，以免被对方身边的冷气误伤。
　　“姜小姐，你真的没事吗？”
　　祝轻洛略微犹疑，还是发出了自己的疑问。
　　“嗯。”
　　对方走在她前面，背影高挑而冷酷。
　　既然姜韫不招惹她，自己也应该识趣，离得远一点。
　　如此想着，祝轻洛下意识放慢轮椅，与姜韫逐渐拉开一段距离，这个过程中对方居然毫无所觉。
　　半晌后。
　　姜韫在原地驻足，转过身体。
　　身后没有人，半空中一片树叶飘荡、落下。
　　直到午间。
　　在餐厅里，祝轻洛才看到姜韫，在对方身旁落座之后，看了看四周。
　　此时，因为过了饭点，里面只有她们二人，还有不时经过上菜的服务员。
　　阳光正好，对面的玻璃窗外有一片绿植，微风中轻轻摇曳。
　　祝轻洛坐了一会儿，发现空气过于安静，视线时不时掠过身旁的女人。
　　也许，这目光太突兀，
　，掀起眼皮看向她，无声地询问用意。
　　祝轻洛瞬间意会，开门见山地问道：
　　“除了谢珂以外，你和李无思关系怎么样？”
　　光是表面往来推测，她觉得应该不错。
　　姜韫合上了杂志，
　　她也在思索这个问题。
　　过了一会儿，就，却听到对方说道：
　　“她现在很着急，想方设法遮掩过去的错误，而且认为我是造成阻碍的原因之一。”
　　闻言，祝轻洛隐约明白了。
　　因为李无思是由谢珂引荐认识，姜韫跟她之间应该也不纯粹。
　　她归纳了一下，问出自己关心的问题。
　　“你们之间曾经有嫌隙，那你想和她重修旧好吗？”
　　说完，祝轻洛转过脸，仔细去瞧对方的表情。
　　淡金色的阳光下，女人的侧脸线条立体精致，鼻梁高挺，眼睫毛浓密，覆盖下一层蝶翼般的阴影。
　　她掩去眼底戾气，轻勾起红唇道：
　　“若是有可能的话。”
　　这句话表达的意思，显然对方希望如此。
　　祝轻洛心里悬着的石头，也跟着放下来，她有些若有所思。
　　如果姜韫跟李无思感情还会修复，那么自己提前跟李无思接触，应该是没有什么问题。
　　“怎么突然问这件事？”姜韫语气不经意，说道。
　　这时候，服务员端上来热气腾腾饭菜。
　　祝轻洛目光落在桌上，答道：
　　“我想多了解你。”
　　“……”
　　饭后，日光正盛，窗外的绿植下垂的叶片边缘，泛起一丝焦黄。
　　周遭一片安静，空气中飘荡着燥热的气息。
　　祝轻洛原地坐了会儿，精神逐渐感到疲倦。
　　这时候，有一名侍者来到她面前，微微躬身，说道：
　　“李小姐请您过去。”
　　闻言，祝轻洛微微点头。
　　正当她准备离开的时候，忽然察觉身旁的视线，一回头就撞进了姜韫的眼眸。
　　祝轻洛心里有一丝异样，面上不动说道：
　　“我一会儿就回来。”
　　姜韫没有作出回应。
　　对方的目光，似乎带着粘稠的质地，强行拖拽住她的注意力。
　　祝轻洛的眼睛有种挪不开的错觉。
　　正当她兀自出神之际，那名侍者来到她身后，以为需要帮忙，不过祝轻洛礼貌回绝了。
　　侍者便为她让开路，作出了一个“请”的手势。
　　祝轻洛收敛目光，没有再去看姜韫。
　　她觉得被盯着的一半脸，有些许麻木，同时心底泛起些许寒意。
　　祝轻洛慢慢滑动轮椅，控制好自己的节奏，逐渐跟着侍者离开了。



第35章 第35章【VIP】
　　半晌后。
　　餐厅里空无一人, 姜韫自己坐在位子上，许久没有离开。
　　她放下了手边的餐刀，目视前方, 转瞬间神情恢复正常。
　　旁边已经空出来的座位，忽然有另一个人坐下。
　　谢珂环抱手臂, 等了一会儿，说道：
　　“你自诩高看的人, 未必满足当前拥有的一切。”
　　对于她的出现，姜韫没有太大的反应。
　　“她有很多想法。”她眼眸微凝, 意味深长地说道。
　　谢珂习惯了这样的相处, 当是在与自己说话, 便点了点头，继续说道：
　　“说一些甜言蜜语, 引起你的注意，其实是为了帮自己、帮祝家谋取利益。”
　　话音落, 身边的空气倏地有些凝固。
　　姜韫转过脸，看向她的脸庞。
　　谢珂面带微笑, 神秘兮兮地解释道：
　　“我得到了一条消息。”
　　然后，她压低声音，对姜韫道：
　　“你看错人了，祝轻洛心里始终向着家里, 为了将来得到姜家的遗产，这时候也会对你言听计从。”
　　啪——
　　桌上的玻璃杯破碎。
　　谢珂神情惊讶, 说话声音戛然而止。
　　姜韫半靠在椅背上, 用手帕慢条斯理地擦拭掌心, 似乎那只是一个小小意外。
　　“你……”谢珂望着她的面色，有些许犹疑。
　　“我明白。”
　　姜韫轻笑了一下, 低声说道。
　　谢珂忽然愣了愣，没有深究她这“明白”的原因，是基于自己给予的消息，还是带着另一层含义。
　　不过，她有一点确定，那就是对方动气了。
　　谢珂也笑了笑，无视了方才的意外。
　　“姜家的未来还在你肩上，任何人都不能毁了一切，我相信你可以做到。”
　　她表示支持的态度，暗戳戳指责某人。
　　对此，姜韫面上不予置否。
　　这个时候，谢珂才彻底放下心，自己和她的关系没有变化，就像是多年以前那样牢固。
　　半个小时后。
　　祝轻洛回来了，一眼就看到姜韫，她正独自坐在外面一张藤椅上。
　　阳光下，对方神情放松惬意，身上笼罩了一层淡淡光晕，散发着于有别于其它事物，格外平淡、美好的气息。
　　旁边的葱郁草丛里，生长着观赏的花卉，有一两只粉黄的蝴蝶徘徊。
　　见状，她行进的动作不由得放轻。
　　即便如此，在一半接近的时候，还是引起了对方的注意。
　　姜韫朝她看过来，过了会儿，主动询问道：
　　“聊得很开心，你的事情办成了？”
　　祝轻洛顿了下，觉得这句话有点别扭。
　　她出于自我谨慎，斟酌措辞，说：
　　“正常商议，所以用的时间长了些。”
　　姜韫稍微琢磨，便明白了。
　　成了。
　　但是，二人共处期间，并没有干正事之外的事情。
　　“那么我该恭喜你。”
　　“……”
　　祝轻洛顿时觉得如芒在背。
　　这阳光明明不强烈，在面前女人身上，却变得格外“刺眼”起来。
　　她摸不清对方的态度，便没有随便开口。
　　祝轻洛慢慢来到她身边。
　　周遭变得有些沉默。
　　过了一会儿，祝轻洛岔开话题，说道：
　　“我有些工作要忙，这几天可能不回家，但是你想找我，可以给我打电话。”
　　李无思给的一批订单，需要交给工作室，这期间她也要经常把控，以免发生品质上的疏漏。
　　说完，她注意着对方的神情。
　　假如是从前，姜韫会一口回绝，如今却是转过头，定定看了她片刻。
　　“你想从姜家离开了？”
　　这话也没错。
　　祝轻洛眼睫垂下，没有否认。
　　姜韫的视线落在她身前发梢，指腹下意识微微摩挲，脸上的笑意带着一分讥诮，说道：
　　“因为有了李无思，不需要别人了。”
　　闻言，祝轻洛心里的感觉更怪了。
　　她诧异地抬起眼眸，看向面前的女人，对方眼底没有笑意。
　　祝轻洛心底倏地一颤，又打量了会儿。
　　这……不是在吃醋吧？
　　她的脑海里，瞬间掠过这个想法。
　　“你想过没有，她身边不缺人才，凭什么选择你，还是不提任何条件的‘合作’？”
　　话音落，祝轻洛心里暗自松了口气。
　　原来是担心李无思不安好心。
　　“她确实没有提条件。”她没有隐瞒的意思，对姜韫说起合作内容，最后语气停顿，强调道：
　　“不过我检查过了，合同没有问题。”
　　空气陷入一片安静。
　，又补充了一句。
　　“我也考虑过，对
　　“这么说来，你的出发点是为了‘我’？”
　　下一瞬，姜韫拉住她的衣领，
　　祝手，稳住了身体，随着力道抬起脸时，目光有些怔住。
　　“很好，你哪里也别想去。”姜韫眼底波光流转，暗藏着攫取掠夺，以及一切势在必得的决心。
　　“……”
　　接着，姜韫松开了她，兀自从藤椅上起身离开。
　　祝轻洛原地逗留，思索了一会儿。
　　她低头抚平领口褶皱，暗叹一声，望着对方的背影，不紧不慢地跟上。
　　几个小时后，她才切身体会了这句话的“杀伤力”。
　　当天晚上。
　　祝轻洛没见到姜韫，便回到了自己房间，结果发现房门落了锁，附近一时半会儿找不到人。
　　她抬头看了一眼天色，不好再去打扰李无思，思索片刻，便往前几步，来到了另一扇门前。
　　敲门后，房门就从里面打开。
　　祝轻洛有点意外，错觉对方似乎在等着她来，于是敛下心思，滑动轮椅进去了。
　　姜韫听说这件事，表情露出几分讶异，沉吟了一会儿，说道：
　　“你现在是来求助我？”
　　对方已经换上睡衣，半倚在门边，自上而下地打量着祝轻洛，语气有些耐人寻味。
　　祝轻洛对上她的眼神，心里浮现一丝异样。
　　她的掌心按了按扶手，准备调转方向，说道：“你觉得麻烦，我再另想办法。”
　　“想什么？”
　　倏地，轮椅椅背被人拉住。
　　姜韫看着她后背，衬衣底下，隐约可见肩膀以下的线条，纤薄又不失力量的美感。
　　这段时间以来，祝轻洛长了点肉，看上去身材匀称，没有一丝积攒的病态。
　　正当她暗中窥伺时，祝轻洛却感觉疑惑，抬头看过来。
　　姜韫眸光微敛，唇边勾起完美弧度，轻声说道：
　　“我听说下午的时候，那些侍者在到处搜寻，期间关闭了几个空房间，也许是忙中出错，拿走了你的房间钥匙。”
　　闻言，祝轻洛思索一会儿。
　　这样的话，好像也有可能发生，而自己不巧下午又出去了，对此一无所知。
　　明白此时境地，她顿时心里发愁。
　　忽然，姜韫自然地收回手，背到身后，似乎没打算多管闲事。
　　想到白天的事，祝轻洛觉得她还在气头上。
　　对自己来说很是不妙。
　　当姜韫转身的时候，她一错不错地盯着，对方似有所觉，侧过脸看过来。
　　祝轻洛不禁错开目光，有些许心虚。
　　姜韫眼底眸光闪动，牵起一个得逞的笑容：“你就在这里睡吧。”
　　后面，她就不再说话，径自走向屋内。
　　祝轻洛先是感到惊讶，略微犹豫，片刻后还是随着她进门。
　　她扫了一眼沙发大小，觉得自己睡下刚刚好，凑合也能度过一晚。
　　当姜韫迈进了卧室，却没听到身后动静，便停下脚步，出去查看。
　　只见祝轻洛靠在沙发旁边，正在整理一条毯子。
　　姜韫微皱眉头，说道：
　　“你在干什么？”
　　祝轻洛将毯子叠起来，掌心抚平一条折痕，闻言动作顿住，“睡觉。”
　　“谁让你睡外边？过来。”
　　祝轻洛有点犹豫，“这不好吧。”
　　这两天，姜韫表现得过于正常，但是她还没忘记两人的关系，以及不久前对方所作所为，一点都我不安分。
　　今夜只怕不会宁静。
　　“我突然想起来，还有一件事……”祝轻洛双手合拢，脸不红心不跳地扯谎，决定先从这里出去再说。
　　她正调转了轮椅方向，却听到卧室里传来一道声音：
　　“出去了，就别回来了。”
　　威胁的意味不言而喻。
　　祝轻洛再次退回来，看着卧室门口，认命地慢吞吞进去。
　　姜韫坐在床边，灯盏的暖光映得脸庞也多了份柔和，她凝望着面前这团光源。
　　察觉祝轻洛的出现，她的神情有几分戏谑，漫不经心地问道：
　　“不忙了？”
　　祝轻洛面色不动，看着她的侧脸一会儿，低声道：
　　“也不是很重要。”
　　她余光一瞥，看到了床的位置，它并不小，睡两个人绰绰有余。
　　姜韫当没有看到。
　　后面祝轻洛没有再乱跑，对方想喝点酒，并邀请她一起，她婉拒了。
　　姜韫没有坚持，兀自走出卧室。
　　时间变得有些漫长，因为祝轻洛已经洗漱完毕，也没有其他的事，便打算先一步睡下。
　　当她上床之后，对方也没有回来。
　　祝轻洛身上盖着被子，鼻尖充盈着属于对方的气息，心里还有些不习惯。
　　但是，这味道是好闻的，让她想起在姜家的生活。
　　于是奇异地感到放松，她的精神也逐渐软化，慢慢地涌现了倦意。
　　倏地，她在即将入睡的前一刻，感觉身旁的床单往下凹陷，并且有温热带着冷香的物体，正在靠近自己。
　　祝轻洛瞬间清醒了，却没有睁开眼睛，指尖无意识攥紧被角。
　　因为对方的出现，她的感觉变得清晰，却有些意外，因为对方身上的酒气很淡。
　　姜韫并没有喝多。
　　这个念头刚从心头滑过，忽然祝轻洛面前有一道强烈的视线。
　　有炙热、黏腻和潮湿的目光，正在光明正大ῳ*Ɩ 地在床边打量她的脸。
　　祝轻洛明确知道，对方距离自己的脸很近，目的未知。
　　她被盯得心底有些发毛，脖颈居然泛起一层凉意，不自不觉屏住了呼吸。



第36章 第36章【VIP】
　　
　　房间里, 只有床头的一盏灯，在散发着暖色调的光晕。
　　姜韫眼眸半垂，凝望着面前的祝轻洛。
　　对方的呼吸很轻很慢, 纤长的睫毛似乎颤动了一下，除此之外这张脸上没有其它动静。
　　她的两手交叠搭在床边, 低下脑袋，用一种放松、好奇的姿态, 从全新的角度去看祝轻洛。
　　这个人身上就像拥有某种魔力，总是会吸引她的目光。
　　怎么也看不够似的。
　　姜韫没有抑制这种冲动, 而是忽略了时间流逝。
　　她伸出一根手指, 轻扫过祝轻洛的鼻梁, 动作小心翼翼，仿佛在对待一件易碎的珍贵艺术品。
　　期间, 她目光掠过祝轻洛的脸颊，白白净净的。
　　让人想咬上一口。
　　“……”
　　祝轻洛觉得鼻尖有点痒, 对方的抚摸像是一根羽毛，来回地扫过。
　　她想立即拍开作乱的“羽毛”, 但是自己还躺在对方床上，这么做可能令其不悦，便克制住了冲动。
　　忽然，她觉得头顶的目光, 愈发接近，散发着幽幽“绿光”。
　　仿佛在看一道秀色可餐的菜。
　　祝轻洛假装刚刚睡醒, 睁开眼睛, 目光在对方脸上聚焦, 问道：“你准备休息了吗？”
　　姜韫突然被“发现”，也不慌不忙。
　　看着她散乱在枕巾上的发丝, 指尖勾起一绺。
　　“嗯。”
　　闻言，祝轻洛沉默了一下。
　　她注意着对方神情，觉得这个距离有点近了。
　　于是，她下意识往旁边挪了挪。
　　姜韫感觉指腹上的发丝滑走，掀起眼皮，就看到面前空出了一个“位子”。
　　祝轻洛睡在里侧，双手放在腹部，一副很安详的样子。
　　她眼眸半阖，呼吸均匀。
　　过了一会儿，姜韫也上来了，就这么躺在她身边。
　　对方的存在感过于强烈。
　　甚至，因为不自觉去在意其一举一动，祝轻洛连一丝困意都没有了。
　　她现在精神相当清醒，脑海里浮现白天发生的事，没有逻辑地呈现画面，以至于有些亢奋。
　　这种状态完全不利于睡眠。
　　夜晚变得格外漫长……
　　祝轻洛心里涌现些许苦恼，不禁心想姜韫现在睡着了吗？
　　她记得躺下的时候，瞄了一眼时间，大约十二点半，现在至少过去半个小时了吧。
　　想到这里，她睁开眼睛，稍微侧过脸看去。
　　房间里光线昏暗，只能隐约看到对方的后背，呼吸微不可闻。
　　应该没有睡着。
　　祝轻洛看了一会儿，就再次闭上眼睛。
　　然而，还不等她睡下，旁边就传来窸窸窣窣，似乎被子与衣物摩擦的细微声音。
　　祝轻洛心里有种不妙预感。
　　紧接着，她就感觉身上被子微微鼓起，姜韫居然趁机钻了过来。
　　对方的身体贴过来的瞬间，炙热的体温也随着传来，灵巧地靠在了她的臂弯处，一套动作行云流水。
　　“……”祝轻洛左边就是墙壁，退无可退。
　　环境昏暗，她的神情浮现惊讶。
　　“你……睡着了吗？”祝轻洛浑身一动不动，小声地询问道。
　　她感觉对方的呼吸，洒在自己半边脸颊上，留下些许挥之不去的热意。
　　过了一会儿，忽然听到对方开口道：
　　“你这两天跟我到庄园，有告诉其他人吗？”
　　祝轻洛仔细想了想。
　　两人来之前，祝家打听了她的位置，仅此而已，这件事跟本次聚会并无关系。
　　“没有。”



第37章 第37章【VIP】
　　祝轻洛觉得有点奇怪, 不明白对方的意图。
　　“我带你出来一趟，也没有知会祝家，这段时间两家的关系疏远了, 不如找个时间见一见。”
　　“你想跟我回家？”祝轻洛眼底流露疑惑，认为她是在开玩笑。
　　她微皱眉头, 看了一眼对方，暗淡的环境下辨不清神情。
　　“可能不太合适……如果说是祝江海又去找你了, 不用留情面。”
　　“听上去你很排斥他们？”
　　姜韫尾音微微上扬，带着一分极轻的笑意。
　　明明是一家人, 她的态度总是避之不及。
　　察觉对方颇有深意的目光, 祝轻洛语气顿了一下, 解释道：
　　“不瞒你说，在来之前我已经给了祝江海好处, 不该再来纠缠你。”
　　空气沉默了一瞬。
　　“怎么突然说这件事？”祝轻洛谨慎地问道。
　　即便是上次见面，姜韫对祝江海的态度也是无所谓的样子, 后续也不曾听她提起过。
　　今天，却在这种场合提及。
　　“别紧张。”
　　祝轻洛不禁侧过脸, 下意识为自己辩解道：“我没有……”
　　接着，她感觉眉间掠过一片微凉。
　　对方的指腹轻抚过紧皱的眉峰，戳穿了她的言不由心。
　　祝轻洛这才发觉，自己额头出汗了, 最后便什么也没有说。
　　空气静默了一会儿。
　　昏暗之中，彼此的呼吸清晰, 而祝轻洛没有注意, 反而是在回想对方说的话。
　　她陷入思索之际, 身旁的视线仍在打量。
　　姜韫眸光闪动，掠过一丝晦涩。
　　她知道祝轻洛没有说谎, 也没有完全交代。
　　姜韫敛下眼睫，将手放回了被子里，语气有几分意味深长道：
　　“即便祝家有自己的盘算，也是人之常情，你就在我身边，又怎么会跟你扯上关系？”
　　就在她身边。
　　这几个字仿佛带着重量，压在祝轻洛心头。
　　“嗯。”
　　她心不在焉地回应，听上去像是困了一样。
　　两人几乎紧挨着，尤其是姜韫，趴在她耳根说话，不知道的以为是在说什么甜言蜜语。
　　身边一个大活人的热量不低，祝轻洛觉得有些难受。
　　“我们一定要这么睡吗？”她抿了抿唇，说道。
　　“不好吗？”
　　当然不好。
　　“你觉得应该怎么睡？”
　　“你回去……”祝轻洛转过脸，想看向姜韫本来的位置，却一不小心唇瓣蹭过对方的脸颊。
　　她不禁浑身僵住，发觉姜韫没有动。
　　祝轻洛的手覆盖在她肩膀，稍微用了点力道，但是没有推开。
　　正当她进退维谷之时，姜韫作势要从被单出来。
　　祝轻洛以为她要回去，就没有阻拦，只见对方半撑着手肘，在床上支起身子。
　　忽然，姜韫翻过身压在她身上，两边的膝盖抵着她腰际，似有似无地触碰了一下，空气中迸发出一点超越界限的火花。
　　由于某种心里考量，姜韫小心地越过她的□□，避免外力下造成伤害。
　　这样的攻势下，祝轻洛无处可逃。
　　对方垂下来的发丝，拂过她的脸颊，有些发痒。
　　头顶的声音含着笑意，半真半假地说道：
　　“你想换这个姿势？”
　　眼下的情形，跟方才紧挨在一起，说不上哪一个更“好”些。
　　对方身上特有的omgea香气，萦绕在鼻尖。
　　这其实非常“危险”。
　　祝轻洛脑袋里警铃大作，克制住本能的冲动，平复了自己的心情。
　　按照当初的协议，在非易感期的情况下，不管是出于什么理由，她都不能对姜韫有任何逾矩行为。
　　有一缕月光倾泻进窗户。
　　此时，她对上了一双熠熠发光的眼眸。
　　“你刚才偷亲了我。”
　　祝轻洛一眨不眨，下意识反驳道：
　　“没有。”
　　“没有吗？就像是这样……”
　　姜韫语气不甚高兴，垂眸望着她的脸。
　　然后，手指捏住她的下颌，侧向一边，似乎在思考从哪一个位置“下口”。
　　祝轻洛呼吸微滞，感觉脸颊上的手不安分。
　　对方指尖细腻微凉的温度，拂过的时候，带来清爽舒适的感觉。
　　可是，当这只手转变方向，似有似无撩拨她的耳朵。
　　祝轻洛感觉心头躁动，血液逐渐汇聚、沸腾，刺激着安静的环境下敏锐的身体感官。
　　她的呼吸染上几分灼热，却还维持方才的平稳。
　　姜韫自然也能发现，却没有停止的意思。
　　祝轻洛眼底掠过一丝冷意，不动声色地抬起手，揽住对方的腰身，突然往自己身前一带。
　　姜韫毫无准备，神情有些怔愣。
　　她触碰，心跳的速率传来，一时间搅乱了当下的气氛。
　　姜韫趴在她身前，往被子底下看了一眼，目光有些晦暗。
　，可能会压环她的腿……
　　因此，，质问道：
　　“你在干什么？”
　　“睡不着的话，想玩什么我都陪你。”
　　姜韫静默了一瞬。
　，恢复了常态。
　　祝轻洛知道她有睡眠问题。
　　“但是做这种事情，对睡眠没有任何帮助。”祝轻洛语气平静地说道。
　　这时候，姜韫感觉自己体温骤升，发现还趴在她身上，两人不仅是肌肤接触，还能清晰地嗅到对方信息素的香气。
　　而且，两人现在的姿势，就像是祝轻洛主动将她揽入怀中。
　　姜韫的呼吸不自觉放缓，内心竟然涌现几分贪恋，她贴近祝轻洛心房位置的耳畔，听到一阵强烈的心跳。
　　对方后面可能还说了什么，但是都变得模糊不清。
　　因为，夜晚里唯一清晰的声音——
　　是她自己的心脏跳动。
　　“我遵从协议内容，你再继续……违反规则，我们都会……危险。”
　　祝轻洛说的没错，她现在更加兴奋了。
　　今夜的“玩笑”有些过火了。
　　不同的信息素气息，在空气里互相碰撞，发生化学反应，气氛愈来愈浓烈、令人不能自控。
　　半晌，四目相对。
　　始终一语不发的姜韫，忽然从祝轻洛身上起来，她自顾自坐在床边，理了理有些凌乱微卷的发尾。
　　然而，正当她准备起身，忽然手背上覆盖了另一只手。
　　姜韫背对着她，眼底浮现一簇焰火。
　　内心还未收起的生理冲动，因为这个动作，隐隐有再次翻腾汹涌出来的迹象。
　　她有点忍不住了。
　　姜韫果然没有起身离开，声线有些许沙哑，低声笑道：
　　“我这么做，你的身体不也喜欢吗？”
　　闻言，祝轻洛无言以对。
　　又来了。
　　她下意识抬起手，假装无事发生，收进自己的被窝里。
　　姜韫却侧过脸，疑惑地朝她看过来。
　　祝轻洛跟她对视，想了想，还是解释道：
　　“我是想说，长期使用药物有依赖性，能不吃就不吃……当然这也是个人建议。”
　　她记得有段时间，姜韫需要借助药物进入睡眠。
　　今夜这么对她，是因为自己睡不着，所以也不让她睡，现在突然起身离开，应该是打算去吃药。
　　姜韫对此不置可否。
　　紧接着，她就穿上了拖鞋，从卧室走了出去。
　　祝轻洛暗叹一声，也收回了目光。
　　她兀自看着天花板，摸过床头柜的手机，看了一眼时间。
　　现在凌晨一点整。
　　大约十分钟后，姜韫回来了，空气里的暧昧气息已经散去，万籁俱寂。
　　当她接近床边的时候，祝轻洛也没有睡着，明显闻到对方身上一缕沐浴的香气。
　　姜韫动作并不大，掀起被角躺下，全程没有碰过她一下。
　　祝轻洛心里有些意外，对方似乎没有吃安眠药。
　　“你睡不着的时候，会干什么呢？”姜韫宛若自语般，低声说道。
　　祝轻洛没有继续装睡，看了她一眼，答道：
　　“可能会听音乐，聊天。”
　　然后，姜韫转过身体，无所顾忌地面对着她。
　　“我想听你唱歌。”
　　“……”祝轻洛沉默了一下，“我不会。”
　　但是，她可以陪她聊天。
　　姜韫轻挑了眉梢，因为今夜情况特殊，所以接受了这个说法。
　　因为姜韫还有工作要处理，计划明天与李无思等人告别，带着她离开庄园。
　　时间一点点流逝，两人有一句没一句地聊着，祝轻洛感觉眼皮逐渐变重。
　　气氛安静了片刻。
　　她没有想太多，状似不经意地说道：“既然你不同意我回工作室，明天我跟李无思再见一面。”
　　明天再见，她好将合同还给对方。
　　姜韫沉吟一会儿，低声道：
　　“不许去。”
　　过了两秒，祝轻洛反应过来，对方的语气还有转圜余地，于是打起精神，道：“那这件事……”
　　“明天再说。”
　　祝轻洛愣了一下，面上答应。
　　说着说着，她不知从哪一句开始，就自顾自睡着了。
　　夜晚温度骤降，让人下意识裹紧了被子。
　　借着微弱的月光，姜韫打量她的侧脸，掌心摩挲着光滑的被子表面，过了一会儿，攥住的被角，打开一条缝隙。
　　转瞬间，她就来到了祝轻洛身边。
　　祝轻洛浑然未觉，呼吸均匀。
　　姜韫伸出手臂，放在被子上方，然后轻轻放下，缓慢地环住她的腰际，下颌抵在她的肩膀。
　　当再次触碰到这具身体，嗅到熟悉的炙热气息，让她不禁舒适地喟叹，内心被一种奇异的安心感占据。

　　没多久，她居然也感到了困倦。
　　姜韫心神完全放松下来，几乎没有任何抗拒，便遵循潜意识，跟随着这道奇妙的倦意，坠入今夜难得的温柔梦乡。
　　这一夜，她的睡眠质量格外高。
　　然而，反观同床的另一人……却并不感到美好。
　　祝轻洛梦到了自己置身森林，抓住了一只兔子，兔子却爬上她的后背，变得越来越沉。
　　她抬头一看，发现兔子变成一座大山。
　　于是，她开始呼吸不畅，腰部被紧紧束缚，气血瘀滞，导致大脑也跟着缺氧，酸胀无比。
　　祝轻洛倏地睁开眼睛，眼前是一道刺目阳光。
　　外面天光大亮，室内照得窗明几净。
　　她低头一看，找到自己做“噩梦”的源头。
　　姜韫正挂在自己身上。
　　祝轻洛的上衣一排扣子开了，下摆凌乱，露出半截白皙柔韧的腰，附近的真丝衣料却鼓起一小块。
　　底下，正是对方搭上来的手，不知何时伸进了她的衣服下摆。
　　此时此刻，姜韫的睡颜岁月静好。
　　一大清早，祝轻洛没有睡好，加上见到这幅场景，脸色有点难看。
　　紧接着，她感觉腰际附近的敏感肌肤，传来一丝难以言喻的异样感。
　　对方的指腹无意识地揉了揉。
　　……
　　当姜韫睁开眼睛，就对上了祝轻洛的目光，她的眼底浮现些许迷惘。
　　因为刚刚醒来，第一眼见到的人与梦中无异。
　　这种感觉甚至有些不真实。
　　“你昨晚没睡好吗？”她微微眯起凤眸，尚未分清状况。



第38章 第38章【VIP】
　　明知故问。
　　祝轻洛眼下泛青, 神色说不上好。
　　姜韫循着她的视线，看到自己的手，现在还搭在对方身上, 两人之间的距离又一次为零。
　　“……”
　　这种情况下，显然是她坏了祝轻洛好眠。
　　姜韫神情有些许凝滞, 没有一贯的不在意。
　　她的手从衣服下摆拿出来，不着痕迹地打量祝轻洛, 从上到下，不放过任何一处错漏。
　　“哪里疼？我帮你揉揉。”
　　“我没事。”
　　姜韫的手停在半空, 接着听到她继续说道：
　　“你现在醒了, 能不能放开我？”
　　“嗯。”
　　也许是心怀愧疚, 或者清晨心情不错。
　　姜韫没有口头上纠缠，自觉离祝轻洛远一些, 视线掠过她微敞开的领口，停顿了几秒。
　　然后, 她敛下目光，动作利落地从床上起身。
　　她一边理了理衣袖, 一边对祝轻洛说道：
　　“你先休息，我们晚一点出发。”
　　有点良心。
　　祝轻洛缓过劲来，仍然有些犯困，闻言也没有推拒。
　　她听到房间里动静逐渐消失, 便没有再关注，趁机补了个回笼觉。
　　等她再次醒来, 已经日上三竿。
　　祝轻洛才觉得精神恢复许多, 先是出去跟姜韫吃了午饭, 一个小时后，二人就准备坐车返程了。
　　姜韫可能是忘记了合同的事, 没有私下去找李无思。
　　祝轻洛自然也没有主动提。
　　她心里已经有打算，回去以后姜韫忙于工作，基本上不会住家里，根本不会去管自己去干什么。
　　直到告别的时候，她发现姜韫与谢珂之间的关系，发生了微妙变化，仿佛达成了某种心照不宣的“默契”。
　　临走前，谢珂递给她一张名片，邀请她参加拍卖会。
　　祝轻洛看了看姜韫，对方正从门口走来。
　　她没有想跟谢珂扯上关系，也不会去参加，不过面上还是客客气气地收下来。
　　谢珂也不急于推销自己，仿佛胸有成竹般，对这件事具有某种把握。
　　另一边，姜韫自然看到这一幕。
　　她目光掠过祝轻洛手上名片，并没有表示意见，紧接着俯身进入车厢内。
　　姜韫坐在她身边，车门从外面关上。
　　车窗缓缓上升，隔绝了外面，内部陷入了一片长久的沉默。
　　不一会儿，迈巴赫驶出庄园门口，在大道上逐渐远去。
　　李无思看着车辆背影，对旁边的谢珂说道：
　　“你也看出来了吧？”
　　谢珂没有搭腔。
　　李无思也不照顾她的自尊，直截了当地说道：
　　“新婚小两口，感情还挺好啊。”
　　然后，她摇了摇脑袋，语气带着一分惋惜道：“你的愿望可能要落空了。”
　　一副看热闹不嫌事大的模样。
　　谢珂脸色沉了沉，说道：
　　“你以为拉她下水，就能牵制姜韫？”
　　李无思表情愣了一下，随即摊了摊手：
　　“谁知道呢。”
　　她兀自转过身，悠悠然说道：“说起来，我也是帮了你，后面的事可与我无关。”
　　“……”谢珂神情有些异样，却没有否认。
　　在李无思的目光下，她自己的计谋昭然若揭，此时摆上台面，多了一分残酷的意味。
　　谢珂先一步走了。
　　“诶！”
　　李无思收起嬉皮笑脸，看着灰蒙蒙的天空。
　　她的心里有些思虑，自言自语道：
　　“要变天了啊。”
　　……
　　傍晚时分。
　　一路上天气不好，两人回到家里不久，外面就下了一场雨，淅淅沥沥。
　　姜家与她们离开前无异，有管家操持家务，一切井井有条，完全不需要姜韫分心过问。
　　祝轻洛几日下来内心疲惫，这时候才感觉到放松。
　　简单收拾了一下，她准备回房间的时候，忽然听到一段短促的铃声。
　　此时，姜韫正在浴室，水声哗啦。
　　祝轻洛滑动轮椅，进入书房，来到了座机电话旁边。
　　她略作思索，然后拿起电话。
　　“姜小姐，下午好啊。”
　　里面传来祝江海的声音。
　　“……”

　　“姜小姐？”
　　祝轻洛左右看了看，四下无人，说道：
　　“她不在家。”
　　听出是她的声音，祝江海立即换了个态度，颐指气使地对她说：
　　“臭丫头，你早就看到消息了吧，已读不回？”
　　好不容易逮到她，祝江海便急着拉她入伙。
　　不过，祝轻洛态度不咸不淡。
　，说道：
　　“
　　“……”
　　“那还有什么犹豫，你本来就不喜欢她，一起，最后捞不到半点好处，这不是”
　　对方絮絮叨叨，
　　说着说着，祝江海却压低声音，极力劝阻道：
　　“说句不好听的，姜韫就是命太硬，克死父母，连跟她上同一艘船的人也遭遇不幸，自己却能活下来，邪乎得很，长大了能是什么善茬……”
　　闻言，祝轻洛眉头微皱。
　　她原本想仔细询问，忽然余光瞥见门口的身影。
　　祝轻洛顿时心头一跳。
　　在对方靠近之前，故作自然地挂了电话。
　　“你在跟谁说话？”
　　姜韫换了身真丝睡袍，微卷的长发披散着，腰带松松垮垮地系着，散发着一缕沐浴后的独特清香。
　　氤氲了湿润气息，她的眉眼艳丽淡了些许，有一种平日少见的清丽脱俗。
　　“我爸。”祝轻洛神色坦然，说道：
　　“他这人固执，所以多聊了一会儿。”
　　见状，姜韫微微颔首。
　　她没有问两人聊什么，看上去只是随口一提。
　　祝轻洛调转轮椅方向，从书房出去了。
　　姜韫的视线一扫，掠过座机电话，稍微停顿了几秒。
　　对于意外接到的电话，祝轻洛有些在意，担心祝江海又会打过来。
　　但是，经过她的观察发现，姜韫没有接到“第二通”电话。
　　祝轻洛便放下心，回到房间。
　　在整理行李的时候，从里面拿出一份文件，正是跟李无思签署的内容。
　　她若有所思，不禁考虑如何处理。
　　夜深人静，她从房间里出来，经过客厅的时候，看到灯还亮着。
　　姜韫还没有回房间。
　　显而易见，她在等祝轻洛。
　　“你找我什么事？”
　　话音落，姜韫从杂志里抬起头，看向她的脸庞。
　　暖色调的灯光下，她的神情柔和，周身的气息分外无害，让人轻易能为之卸下心防。
　　“我有件事跟你商量。”
　　祝轻洛心里一咯噔，语气平静地问：“什么？”
　　姜韫合上了手里杂志，随意地放在一旁。
　　她半托着下颌，兀自凝望着祝轻洛，半晌不语。
　　祝轻洛被盯得浑身不适，唇瓣翕动，有些许疑惑地说道：
　　“你今晚又睡不着了？”
　　姜韫眸光潋滟，慢慢勾起一个笑容：
　　“嗯。”
　　此刻在她眼里，祝轻洛仿佛是一只羔羊，正在迷迷瞪瞪地走进狼穴。
　　为了避免吓到对方，姜韫神情略有收敛。
　　“你想怎么样？”祝轻洛望着她的面色，直接问道。
　　“陪我。”
　　“……”

　　祝轻洛想起庄园里最后一夜，心情顿时有些复杂。
　　在外面也就算了，如今回到家里，她不能连睡觉时间都跟对方共享。
　　她目光移开，轻咳一声：
　　“我有点不习惯……”
　　姜韫眉间微凝，心里认真反思。
　　昨天夜里，她其实已经很克制，只是最后一刻放纵了，导致祝轻洛没睡好。
　　“我不会再妨碍你睡觉，我们各睡各的。”
　　对方似乎听不懂这拒绝。
　　祝轻洛眸光沉着，无奈地说道：
　　“不是这个问题。”
　　姜韫唇边笑意淡了些，沉吟了一会儿。
　　那是因为什么呢？
　　她从沙发起身，从容地来到了祝轻洛面前。
　　“你答应了，明天送你去工作室。”
　　空气安静了一瞬。
　　祝轻洛不禁抬起眼眸，逆着灯光看着姜韫。
　　对方神情认真，口吻有两分期许，下颌线条微微紧绷。
　　她莫名觉得就算仍然坚持，对方也别无他法。
　　结果，姜韫会保持骄傲，径自从自己身旁经过，当作今晚的谈话没有发生过。
　　祝轻洛的心有些动摇。



第39章 第39章【VIP】
　　反正, 姜韫过两天就不着家了。
　　她就是换了个房问，以后照样是一个人睡，稳赚不赔。
　　抱一下也不会少块肉。
　　当看到祝轻洛步入姜韫房问, 管家没有任何意外，一副见怪不怪的样子。
　　祝轻洛轮椅停顿, 觉得中问错过了什么信息。
　　不过，管家罕见地没有多嘴, 在安排好她的住宿便自行离去了。
　　最后还顺带关上房门，细节控制极强。
　　祝轻洛收回目光, 看着转动的时钟, 现在天色已晚。
　　她默然不语地来到床边, 两人经过前一晚，已经有了明确的位置分工。
　　接着, 她掀被子、上.床，然后躺下。
　　房问里气氛静默。
　　可能是有了心理准备, 祝轻洛没觉得尴尬，而且在对方的床上, 居然感到一种异样的轻松感。
　　她觉得是习惯了这个人，没有其他原因。
　　祝轻洛半睁开眼睛，观察身旁的女人，她看上去已经睡着了。
　　她心中猜测, 对方失眠的问题，应该是属于心理层面。
　　第二个夜晚意外的平静。
　　等了好一会儿, 仍然是无事发生。
　　现在, 两人之问还有一道“界限”, 根据姜韫的言论，这样一来就能确保彼此的安全。
　　祝轻洛姑且相信。
　　因为身边太安静了, 她心里也涌现倦意，不知不觉地陷入熟睡。
　　翌日，祝轻洛醒来以后，只是感觉身体轻微不适。

　　她觉得是昨夜胡思乱想，也没怎么睡好的原因，跟身边的女人大概没有关系。
　　姜韫的精神状态，与昨天一样清爽。
　　祝轻洛便没有多想，认为她说话算话，自己熟练地下床去洗漱。
　　今天气候晴朗，碧空如洗。
　　一路上都很顺利，上午八点半的时候，载着祝轻洛的车准时抵达大楼门口。
　　姜韫先一步下车，然后绕到了另一边，打开了祝轻洛身旁的车门。
　　吴助理正推着轮椅过来，见状在原地停下。
　　祝轻洛背后靠在座椅，当姜韫出现时，有一片阴翳投下，几乎挡住了外面的事物。
　　她神情有些许错愕，还没有反应过来，对方就朝自己俯下身。
　　姜韫不容拒绝地抱起她，从车内出来。
　　然后，她轻盈地转过身，将祝轻洛放在轮椅上，动作一气呵成。
　　全程也就几秒钟。
　　祝轻洛甚至不敢去看吴助理，脸颊有些许发热。
　　她怀疑姜韫是故意的。
　　“今天吴助理会送你回家，其它事情可以交代她，或者直接来问我……电话号码你也知道。”
　　姜韫墨镜下的眼睛，明媚生动。
　　她勾了勾唇角，语速不快，习惯性地嘱咐道。
　　祝轻洛表情掠过一丝不自然，面上仍然答应着。
　　“好，我走了。”她干巴巴地说，然后扶着轮椅扶手，打算当即走人。
　　可是，椅背被身后的人按住了。
　　她眼底浮现疑惑，看向了姜韫，“还有什么事？”
　　姜韫看了她一会儿，轻笑道：
　　“再见。”
　　“……再见。”
　　当大楼门前的车辆掉头，背影远去，外面的声音也逐渐嘈杂。
　　祝轻洛收回目光，兀自滑动轮椅往前走。
　　旁边的吴助理跟着她，忍不住偷偷瞄了几眼。
　　祝轻洛有所察觉，问道：
　　“你是不是很想笑？”
　　“不……”吴助理有些慌张，连忙说道：“我只是有些惊讶，姜总还有这么温柔的一面。”
　　温柔。
　　祝轻洛心中诧异，在自己看来，姜韫身上没有发生任何变化。
　　但是，就连对方身边的下属，也并不是完全看清其为人。
　　“您误会了，我没有取笑的意思。”
　　其实，吴助理看到方才一幕，是有一点乐子人的心态。
　　表面打了哈哈，吴助理便想就此揭过去。
　　她方才说的却是实话，在姜韫身边这些年来，也看到了许多不一样的东西。
　　自家老板对祝轻洛很不同，几乎言听计从。
　　而且，老板情绪从未这么稳定，连身边的员工都能察觉，这让他们私下都惊叹不已。
　　看来有了家庭，真的能改变一个人。
　　吴助理为了证明自己说辞，语气里掩饰不住高兴，说道：
　　“就在上周，姜总还给我升职加薪了。”
　　祝轻洛点点头，由衷感谢道：“这段时问我不在，麻烦你了。”
　　吴助理人，再忙一段时问，她就可以回到姜韫的公司，重新规划自己的工作计划。
　　所以，吴助理这次来到工作室，劲头很足。
　　祝轻洛听完之后，心中思忖。
　　姜韫很懂得拿捏人心，帖，自愿鞍前马后。
　　后面，祝轻洛回到工作室，看到刚刚购入的设备，大致检查了一遍，样。
　况，当看到新合同的时候，并没有表现出意外。
　　祝轻洛这边也省事，因为对方经过培训，清楚接下来的制作流程，后续会有条不紊地进行。
　　末了，她看向门口方向，忽然问道：
　　“这两天有人来找我吗？”
　　吴助理思索一会儿，“我记得没有。”
　　祝轻洛若有所思，没有再问。
　　吴助理收拾她的行李，意外看到文件里的名片。
　　她一抬头，见祝轻洛神色不变。
　　吴助理又低头仔细看，说出自己的心里话，“谢总监在天鸣集团任职，或许跟您也有部分工作接洽。”
　　本来依照谢珂跟姜韫的关系，对方正常在工作上也会多照拂祝轻洛。
　　不过，吴助理的第六感告诉她，事实上没有那么“顺利”。
　　“你对这件事怎么看？”祝轻洛说。
　　吴助理噎了一下，圆滑地答道：
　　“这是天鸣举办的拍卖会，您参加竞赛的作品，到时候也会对外展出。而且东集团的董事长也会到场，据说是很欣赏您的作品，也会参加竞拍。”
　　“东集团？”
　　吴助理：“是的，我的消息不会错。”
　　闻言，祝轻洛沉默了一会儿。
　　这么巧。
　　如果没有猜错，她提到的东集团就是攻二的阵营。
　　攻二和姜韫是行业内的竞争对手，多年来不对付，这次在拍卖会现身，加上谢珂也在，场面应该非常热闹。
　　她要是再横插一脚……
　　祝轻洛光是想想，就有点头疼。
　　见她态度并不积极，吴助理也冷静了下来，小声地询问道：
　　“这张名片要怎么处理？”

　　“……”
　　祝轻洛从她手里拿过，然后滑动轮椅，来到了自己的工作桌前。
　　然后，她拉开底下一个抽屉，里面放着些杂物。
　　她低头看眼名片，随即放了进去。
　　祝轻洛已经想过了，就算自己不去，也拦不住姜韫。
　　等到时候，对方会有比她更重要的理由，不得不前往拍卖会，回来以后一切都会天翻地覆……
　　她最好是不要参与，免得惹火烧身。
　　因此，祝轻洛没有再去想这件事，而是分心到自己的工作上。
　　空闲下来之际，她想起昨天接到的电话，由于仓促挂断，心里还有一些疑问没来得及解答。
　　她打开群聊消息，就看到祝江海的留言：
　　今天下班见面。
　　下午五点，大楼外面的咖啡店。
　　店内客人不多，环境幽静，祝轻洛一眼就看到靠窗位置，一名打扮得人模人样的中年男性。
　　祝江海正眯着眼睛，捧着手机放在左边，过了一会儿又移到右边。
　　“啧，这信号真差。”他嘟囔了几句，就看到面前有人来，便端正了表情，下意识整理了领带。
　　“来了啊。”
　　“嗯。”祝轻洛神情平淡，道。
　　祝江海心里有些不舒服，明明面对的是亲人，态度却如此疏离冷淡。
　　在她过来之前，祝江海走过来拉开了椅子。
　　祝轻洛看了一眼他的动作，扶着轮椅的手微顿，随即若无其事地坐在桌子对面。



第40章 第40章【VIP】
　　这时候, 店员来到桌旁，见到祝轻洛表情没有流露异样，而是一视同仁地问道：
　　“您喝点什么？”
　　“一杯美式。”
　　等服务员离开以后, 桌上的气氛有片刻的沉默。
　　自从祝轻洛进入姜家后，这还是真正意义上, 跟祝江海第一次坐下来交谈。
　　然而，二人之间仍然心思各异。
　　“我以为你不会来, 真让我意外。”祝江海表情扯动了一下，露出些许仁慈, 姿态上有意让自己放低。
　　“是因为什么啊？”
　　祝轻洛看了他一眼, 说道：
　　“我有一个问题问你。”
　　“哎, 都是自家人，不管什么我都不会瞒你。”
　　“上次你在电话里说过, 跟有关姜韫的事情都是真实的？”
　　“……ῳ*Ɩ ”
　　祝江海没有立即回答，而是用一种深沉的目光看她。
　　当祝轻洛终于知道怕了。
　　因此, 他心里也有了底，觉得今天的谈话十拿九稳了。
　　祝江海一只手搭在椅背上, 悠然地喝了口咖啡，咂摸了几下回味，然后语重心长地说：
　　“我怎么会害你，句句是肺腑之言, 现在是你脱身的关键时刻，错过了就是一辈子的事情。”
　　祝轻洛听完, 冷不丁地说：“那也是你让我进了姜家。”
　　“话又说回来……你知道那艘船上死了多少人, 不过, 这些都是陈年往事了。”
　　见她没有打断自己说话，祝江海便娓娓道来整个“故事”。
　　那是发生在十几年前的海上事故, 原来谢珂母亲不是独身一人，而是在姜母的委托下，带着年幼的姜韫离开，将她寄养在亲戚家一段时间。
　　后来，意外发生后，搜寻队搜索船只残骸，唯独没有发现她。
　　祝江海为了表现效果，言语间可能添油加醋，故意说得如此玄乎深奥。
　　祝轻洛挑出重要信息分析，过了一会儿L，说：
　　“她被绑架了？”
　　“……”
　　咚的一声，祝江海敲了下桌面。
　　这个动静引起旁人注意，投过来几道奇异目光，他抬起手臂，假装揉了揉拳头。
　　“我当年也是这么想的。”
　　对于这件事的后续，祝江海也说明不能保真。
　　但是，姜韫的确消失了两年。
　　据说等到第三年春天，就有绑匪往姜家送勒索信，他们花了大量精力钱财才将她救回来。
　　与之相关的消息，也被姜家第一时间封锁，后来成了家中的忌讳，不让任何人提及此事。
　　这个圈子里只有少数人知晓，而祝江海恰好就是其中一员，他当年也收了姜家的封口费，若不是紧要关头也不会对她说。
　　“小洛，你必须记住，这件事不能说到她面前。”
　　祝江海长叹一口气，嘱咐道。
　　“我明白。”
　　祝轻洛神情松动，流露出几分真情实感。
　　似乎在这次久违的谈话中，受到某种感动。
　　祝江海顿时满心欣慰，想到今日的正事，他端正了神色道：
　　“你跟姜韫好好过，就算没有感情也没关系，你主动一些，只要有机会就赶紧抓住。”
　　话说到这里，基本上也该结束了。
　　祝江海变得很关心她，起身过来推着轮椅，结账之后往店外面走。
　　气氛一时异常的和睦温馨。
　　“对了，忘了跟你说件事。”祝江海语气亲切，带着些许期望，道：
　　“你妈妈这两天病了，她很想念你，你能在月中旬回家一趟，那就更好了。”
　　祝轻洛答应了一声。
　　对方这番话意图明晃晃，不仅打了一场感情牌，还提醒她时间不多了。
　　现在距离月中还有两周时间，只要姜韫那边发生什么意外，她就能顺利回家探望生病的母亲了。
　　这些是祝江海的愿景，而她是唯一能帮他实现的人。
　　她看过了对方的周密“计划”，只要按照步骤进行，他的成功率很高，在巨大的利益面前，这点风险微不足道。
　　两人从咖啡店出来，祝江海在调整轮椅的过程中，借着特殊角度，将手心里的东西放进她的上衣口袋。
　　祝轻洛有所察觉，就见到对方笑吟吟地问：“行不行？”
　　这句话有些威胁的意味。
　　她神情维持平静，顿了一下，说：
　　“等我消息。”
　　祝江海这才放开了轮椅，站在原地目送她离开。
　　五分钟后。
　　大楼内，走出来三三两两的职员，旁边的保洁将门口的招牌搬走，没有注意到有人返回。
　　直到暮色降临，
　　周围冷清，，她停下了轮椅。
　　祝轻洛摸了摸口袋，从里面拿出一个小药瓶。
　，忽然目光一滞。
　　瓶身上的标签有些奇怪，像是被换过，辨。
　　不过，从祝江海的言行来看，这东西的效果不会温和。
　　“您还没有回去吗？”
　　这时候，一道声音从身后响起。
　　祝轻洛收起手里东西，回过头去，发现是正收拾下班的吴助理。
　　对方背着公文包，从楼梯口走出来，她扶了扶黑镜框，视线扫过祝轻洛的上衣口袋，神情有一丝疑惑。
　　“差不多。”
　　祝轻洛看了一眼大门，心不在焉地说。
　　吴助理见状，突然反应过来，有些难为情说道：
　　“原来是在等姜总，还有几分钟，应该也快到了。”
　　祝轻洛默然不语。
　　因此，吴助理便识趣地与她告别，不一会儿L便离开了大楼。
　　这时候，祝轻洛拿出手机，看到收到的最新消息。
　　上面的位置信息，显示与她越来越接近。
　　下午6点整，大门前的迈巴赫准时出现，车门打开，从上面走下来一名身高腿长，气场强烈的女人。
　　姜韫摘下了墨镜，朝祝轻洛徐徐走来。
　　残阳余晖下，她的眉间拢了一层细腻光晕，却微微凝着，隐约流露出些许不满。
　　“怎么不回消息？”
　　突然遭到如此质询，祝轻洛沉默了一秒。
　　“在忙，没注意看。”她如实说。
　　姜韫站在她面前，仔细端详一会儿L，才勉强相信了这套说辞。
　　她不紧不慢绕到祝轻洛身旁，低声说道：
　　“我们回家了。”
　　祝轻洛察觉她的靠近，对此没有再发表意见。
　　第二次，她被姜韫抱进车厢里，动作已经轻车熟路，心情也变得没有一丝波澜。
　　因此，她有时间去关注对方，无意见发现她微微翘起的唇角。
　　仿佛做着某件相当高兴的事。
　　祝轻洛顿感莫名，不由得脱口而出道：
　　“我要是好不了，你想一直这么干？”
　　姜韫把她稳妥放回座椅里，自己也坐下来后，认真思索她的问题，忽然轻笑了一声道：
　　“我不介意。”
　　抱一辈子，也不妨事。
　　祝轻洛心里浮现一丝异样，此时没有搭腔，只当她在开玩笑。
　　她看向车窗外，风景在慢慢退后，一缕微风带着燥意拂过。
　　过了一会儿L，她听到身旁的女人问道：
　　“在想什么？”
　　两人相处这么久，姜韫早已能看出她藏在表面下，细微的情绪变化。
　　祝轻洛一回头，冷不丁就对上她的眼睛。
　　暗淡的光线底下，对方的目光灼灼，带着一丝意味不明的笑意。
　　她心里涌现出些许紧张，搭在身前的手掌心，口袋里的药瓶的存在感忽然变得清晰。
　　方才，姜韫抱她的时候，有没有发现……

　　祝轻洛本来认为没有，但是此刻又不太确定了。
　　“和我有关？”姜韫歪了歪脑袋，又问。
　　“不是。”

　　祝轻洛视线落在窗外，语气淡淡地说道：
　　“我今天有点累，没什么。”
　　姜韫看不到她的面容，自然也发现不了其它东西。
　　途径过林荫大道，夜晚路灯下树影婆娑，车厢内的光影斑驳，仿佛一条条迸发的裂痕般，将画面缓慢地切割。
　　姜韫凝望着她的侧脸，良久默然，突然开口道：
　　“我知道一家企业出价，有意愿收购你的工作室。”
　　“……”
　　话音落下，祝轻洛皱起眉头，这句话听上去不像是随口说说。
　　“我先前谈过了，你仍然能拥有一半股权，也不影响你和任何人谈合作。”
　　“为什么？”
　　“你是认为条件不满足预期吗？”
　　“我是想知道，你为什么认为我想卖掉工作室。”
　　姜韫只是静默地注视她。
　　无言之中，透露出的意味再清楚不过。
　　你做得足够好了。
　　但是，现在就到此为止，因为自身局限性注定不能继续往上爬了。
　　祝轻洛的手紧攥住大腿，感知不到痛觉，指关节却因为用力一点点泛白。
　　她呼出的气息变得压抑、沉闷，有杂乱的情绪在胸腔里乱撞。
　　姜韫视线下移，有瞬间的凝滞。
　　不过，她的态度却没有改变。
　　按照常理，祝轻洛会主动示弱，即便不情愿，也会顺着她的想法去做。
　　这一次也不会变……
　　祝轻洛目光渐冷，看着身旁的女人，察觉对方傲慢自我的特质，心情竟然奇异地平静下来。
　　其实，从一开始就是如此。
　　姜韫认为她创办工作室只是玩玩，时间到了就该回归“正常”生活，重新回到宛若牢笼的姜家。
　　这一切都由其完全掌控，看似理所应当。
　　祝轻洛眼眸半阖，手放进了衣兜里，过了一会儿L说道：
　　“你从来没有把我的目标当回事，甚至觉得可笑吧。”
　　“……”
　　闻言，姜韫神情微怔。
　　这番言论无疑是捅破了窗户纸。
　　她内心的倨傲、控制欲被赤果果地披露出来，多少也有点不合身份的“卑劣”。
　　姜韫的唇角往下压了压，眼底的光芒有几分晦涩。
　　其实，她只是征询祝轻洛的意见，不卖掉也可以，将工作室交给信得过的人打理……
　　但是祝轻洛不肯后退一步。
　　车厢内的气息骤然降低，有某种危险的物质在悄然诞生，将她的心脏紧紧束缚。



第41章 第41章【VIP】
　　姜韫的下颌线有些许紧绷, 低声说道：
　　“只要有我在，无论何时，你将来可以重新开始。”
　　祝轻洛心里发笑, “永远不会结束吗？”
　　“不会。”
　　这个保证没有丝毫可靠。
　　如果依照对方的意图做，即便有一次次重来的“机会”, 也没有任何意义。
　　祝轻洛抿了抿唇，说道：
　　“可是我不想重来。”
　　她的追求只有当下, 维护自己拥有的一切。
　　倏地，空气再次安静下来。
　　姜韫看了她一会儿, 然后稍微俯下身, 将祝轻洛身边的空间迅速压缩。
　　面前的阴影倾覆而下, 周围空气减少，对方身上的香气愈发清晰, 几乎让她感觉脑袋发昏。
　　女人今天的黑色上衣是露肩款，衬得腰身纤细, 斑驳的光线错落在雪白的肩膀上，微微跳动着。
　　祝轻洛不自觉错开目光, 却没有发觉当下的距离有些危险。
　　紧接着，她听到对方用揶揄的语气说道：
　　“这是被允许的态度吗？”
　　姜韫眼底泛着冷意，垂眸望着她，纤长的睫羽轻轻颤了一下。
　　她现在不太“正常”。
　　祝轻洛心里如此想, 有种此刻站在钢丝上，在红线边缘反复试探的感觉。
　　她的心跳得有些快, 面上还维持平静。
　　背后紧靠着座椅, 几乎没有动过, 她的声音有一丝沙哑，说道：
　　“除了在易感期之外, 我们本不该干涉彼此的生活。”
　　下一刻，她的下巴突然被捏住，迫使抬起头。
　　姜韫眼底幽暗深邃，暗潮涌动，宛若正在酝酿着一场狂风骤雨。
　　祝轻洛的心倏地一沉。
　　她脑袋瞬间空白，呼吸也跟着凝滞，心底莫名地涌现畏惧。
　　“现在你嫌多了？明明是我给了你工作室启动基金，送你从姜家离开，现在又是坐在我的车里。”
　　姜韫看着她怔住的脸，以为是吓到了人，手上的力道不禁放松了一些。
　　接着，她改用两手捧着祝轻洛的脸颊，温柔地笑了笑：
　　“洛洛，你和我早就撇不清了。”
　　“……”
　　没错，早就不分你我。
　　祝轻洛脑海里光芒一闪而过，终于明白了一件事。
　　她们之间无法共存，待在姜韫身边，只能被不断地榨取养分，最终牺牲自己。
　　气氛沉默。
　　见她迟迟不语，姜韫视线下移，落在她淡色的唇瓣之间。
　　她眼底眸光微动，莹白的指腹覆着唇角，微不可觉地摩挲了一下。
　　洒落在身上的光影犹如静止，只有姜韫缓缓俯下身的动作，在这一刻显得格外的清晰。
　　下一刻，车辆在前方停下。
　　车前灯光照亮了别墅大门，旁边的树木枝叶凋零，被萧瑟的风一吹，打着旋飘落在地面。
　　祝轻洛半侧过脸，朝前方看去。
　　“你想怎么样？”
　　“……”姜韫敛下眼眸，神情有几分幽微，她不着痕迹地松开了手。
　　仿佛方才无事发生。
　　“回去好好睡一觉，再告诉我你的想法。”

　　祝轻洛看了她一会儿，在对方的注视下，还是将到嘴边的话咽了回去。
　　接着，另一边的车门打开。
　　姜韫神色有些不虞，正要出去，忽然手背被一只温热的掌心握住。
　　她起身的动作倏地怔住，不禁回头，就看到了祝轻洛黑白分明的眼眸，在偏暗的环境下却并不突兀。
　　这一刻，让人看不清她想要什么。
　　“就这么走了？”
　　“嗯。”姜韫看着她的动作，假装听不懂。
　　祝轻洛顿了一下，觉得这人喜怒无常。
　　说话不算数。
　　她正打算拿回手，忽然底下的手向上，反过来握住她。
　　接着，祝轻洛被拉到对方怀里，转眼间自己就出现在车外面。
　　姜韫沉默地抱起她，没有一句调笑的话语，就将她放回到轮椅里。
　　当祝轻洛的手放在轮椅扶手上，才感觉到一丝金属表面的冰凉，面前还依稀残留对方身上炽热的香气。
　　但是，这些都随着对方转身离开，很快消散。
　　她看着姜韫的背影，心里有些许恍惚。
　　此时一阵风拂过树林，沙沙作响，有一缕月光照亮蜿蜒的小路。
　　不一会儿，祝轻洛也跟了上去。
　　两人回到家里，没一会儿，便不见姜韫身影，她也隐约嗅到一分冷淡气息。
　，而是考虑另一件事。
　　就算姜韫意愿与她截然相反，自己还是不会卖掉工作室，所以结果仍然不会改变。
　　一个小时后。
　　祝轻洛滑动轮椅，经过客厅，来到了厨房岛台，她打开了一个橱柜，
　　她翻出口袋里的药瓶，里。
　　期间，，在身上短暂停留。
　　祝轻洛手上动作僵住，后脖颈泛起一丝凉意，然而抬头去仔细寻找，却没有发现任何痕迹。
　　这一切，都被另一个人看在眼里。
　　就在祝轻洛身后，斜上方的一条楼梯上方，有个不起眼的位置，昏暗之中隐约伫立着一个人影。
　　姜韫的目光晦暗，连微弱的一点光都消失了。
　　她的脸色有些发白，修长优美的脖颈肌肤下，纤细的血管浮现一丝淡青色，仿佛极力压抑着某种情绪。
　　周身的气息低沉，甚至变得过于森冷幽暗。
　　姜韫长时间没有移开视线。
　　直到祝轻洛转过身，再次打开橱柜，将酒瓶放了进去。
　　祝轻洛顿了一下，又将酒瓶拿了出来。
　　她见四下无人，便兀自离开了。
　　……
　　夜晚，凉风习习。
　　祝轻洛待在房间里，她睡不着，便重新坐起身，看着面前的图纸。
　　脑海里，浮现今天发生的事情。
　　她正在等待着，当姜韫发现了自己在酒里下药，会做出怎样的反应。
　　对方既然看到了，却没有当面戳穿，威胁将她赶出门，这一点让她有些想不通。
　　祝轻洛掌心底的图纸，仍然是崭新的。
　　她翻过了其中一页，看到了完成的一半的设计图，墨迹刚刚风干。
　　姜韫连这都忍得了吗？
　　没多久，在祝轻洛打算收拾睡觉，忽然管家过来，叫她过去书房一趟。
　　“什么事？”她打开了半边门缝，疑惑地问道。
　　管家面色有些为难，说道：“您心里清楚，不必装糊涂。”
　　祝轻洛目光一顿，仔细瞧着她。
　　管家给她的感觉比平时严厉，不过碍于某人命令，没有对她说一句重话。
　　有些奇怪。
　　不过，祝轻洛没有再多问，在管家传完话离开，她披上一件外套，便从房间里出来了。
　　十分钟后。
　　祝轻洛来到书房前，略作思索，才缓缓推开了门。
　　“关门。”
　　里面的一道声音响起。
　　祝轻洛心底有些诧异，但还是反手把门关上了。
　　姜韫坐在办公桌后面，旁边的一束花色泽艳丽，花瓣挂着细小的水珠，散发沁人心脾的香气。
　　她的神情如常，眉眼间有几分疏懒。
　　夜晚的风微微拂过，撩动她身前一缕发丝，随即掀起眼帘，目光精准地落在祝轻洛身上。
　　“这么快就来了？”姜韫轻牵起唇角，说道。
　　“我想你找我，会有重要的事。”
　　祝轻洛缓缓来到她面前，语气平静道。
　　“是吗？”
　　姜韫凝望着她，微微颔首。
　　不过，她却没有往下说，究竟是什么重要的事情。
　　空气有一会儿沉默。
　　祝轻洛安静等待片刻，心里也有些许紧张。
　　对方的态度在她预料之中，只是现实总有意外，后面发生的事完全失去控制。
　　“你还不明白吗？”
　　姜韫身后靠在椅背，闭上眼睛，语气十分捉摸不透。
　　祝轻洛不明所以，“什么？”
　　姜韫：“过来。”
　　“……”
　　女人倚靠在座椅里的时候，上身压低了一些，从对面的角度看不清她的面容。
　　安静地等了两分钟。
　　有一瞬间，祝轻洛怀疑她是睡着了。
　　因此，祝轻洛慢慢滑动轮椅，绕到了桌子后面，不自觉抬眸，看了一眼上方的花束。
　　鲜花的影子微微摇晃，馨香也愈发馥郁。

　　“姜韫？”
　　祝轻洛低声呼唤，对方没有反应。
　　第二道声音落下后，她不由得沉默，想到姜韫的古怪脾性。
　　她觉得这是故意的。
　　祝轻洛正思索着，忽然定睛一看，心里浮现些许异样。
　　接着，她伸出手撩起对方身前一绺发丝，只见有一层绯红蔓上脖颈，在雪白的肌肤上愈发明显。
　　空气里有微弱的信息素泄露，带着属于眼前omega的白玉霓葡萄果香味道。
　　祝轻洛眼底难掩惊讶，低声道：
　　“你……怎么会？”
　　“为什么不会？”这时候，姜韫终于再次开口，声线有一分微不可觉的沙哑。
　　闻言，祝轻洛下意识想缩回手。
　　姜韫却攥住了她的手腕，力道不轻不重，然后稍微侧过脸颊，轻轻往她的掌心靠拢。
　　当触及对方的肌肤，立即传来非同寻常的灼热。
　　她没有轻举妄动，只觉得对方的睫毛，蹭过掌心时，留下一丝细微的酥酥麻麻感。
　　祝轻洛不禁皱起眉头，心头猛地一跳。
　　姜韫的发热症状不正常，绝非生理原因导致。
　　“你对自己做了什么？”
　　“催动发热。”她的掌心凉丝丝的，姜韫贴了好一会儿，声调漫不经心地说道：

　　“这对我来说，并不是一件难事。”
　　祝轻洛眼睛一撇，看到不远处垃圾桶里，有一支空的药剂。
　　没有一个正常的omega，会在非易感期做这种事，等同于精神身体上双重地折磨自己。
　　她意识到这件事的严重性，然而见对方满不在乎的样子，胸腔里的气息忽然凝滞，分外沉闷。
　　见祝轻洛神情沉默，欲言又止，姜韫眸光微动，看出她此时内心想法。
　　姜韫神情流露出一分神经质，兀自笑了片刻，忽然说道：
　　“你是不是觉得我疯了？”
　　祝轻洛手心攥着扶手，唇瓣抿成一条直线。
　　因为姜韫说的没错。
　　不过，她出于自己的考虑，以及当下紧张的气氛，没有直接说出口。



第42章 第42章【VIP】
　　祝轻洛看着面前一幕, 仍然还保持理智，对她说道：
　　“因为药剂引起的发热，也可以在药剂的作用下消退, 你先忍耐一下，我去让管家找找。”
　　然而, 姜韫却不以为然。
　　“你以为我叫你来，是为了什么？”
　　空气里的信息素味道加重, 混杂在一起，有种暧昧不明的氛围。
　　女人的眸光潋滟, 覆着一层薄薄的云雾, 仿佛能够摄魂夺魄般, 唇角噙着一抹深深笑意。
　　祝轻洛掌心下按着扶手，忍不住往后退了些许。
　　不过, 姜韫是不可能让她走的。
　　背后唯一离开的大门，已经被她亲手关上, 现在只能先解决眼前的问题。
　　“为什么？”
　　话音落下，姜韫目光下移, 最后落在她手背，来回梭巡。
　　“自然是想让你帮帮我。”她的声调有些轻浮，故意曲解。
　　“……”
　　祝轻洛沉默了一会儿，她觉得姜韫现在不太清醒。
　　她的神情突然严肃, 发生的事情出乎意料，一时之间没有接话。
　　姜韫似乎不认为说的话有多“离谱”, 让人完全摸不着头脑。
　　气氛也变得有些凝重, 掺杂着一分古怪。
　　这时候, 外面有人敲门。
　　无疑是一个“救星”，将祝轻洛从这气氛里救出来。
　　她压下内心欣喜, 看了姜韫一眼，对方的神情仍然从容不迫。
　　这让她感到有些疑惑。
　　在姜韫的注视下，她调转轮椅方向，来到了门口，打开之后却见到了管家。
　　管家手里拿着一瓶红酒，隔着一扇门，她垂下视线，一板一眼地说道：
　　“小姐说，想跟您喝一杯。”
　　祝轻洛犹豫了一瞬。
　　管家的目光落在她身上，她不得不将酒接过，然后面前这扇门再次关闭。
　　她不禁低下头，手握着瓶身转向自己，看到了上面的熟悉标签。
　　正是自己“加料”的一瓶。
　　想到这里，祝轻洛假装若无其事，抬头看向办公桌的方向。
　　女人正在闭目养神，吸收了药剂后，身体需要时间去消化，这让她看起来精神有些萎靡。
　　“可以为我倒满吗？”她似乎察觉身边过于安静，轻声询问道。
　　祝轻洛只能继续往前，停在桌子对面。
　　她将两只酒杯放到桌上，却没有立即打开酒，接着姜韫半睁开眼眸，朝她看过来。
　　祝轻洛默默将酒瓶放在旁边。
　　姜韫眼底掠过一丝暗色，在酒瓶身上略微停顿，语气故作疑惑道：
　　“有什么问题？”
　　祝轻洛不禁敛眸，说道：
　　“抱歉，我不想喝酒。”
　　“没关系。”
　　在药剂的催动下，姜韫感觉头脑有些发热，于是按了按太阳穴，按捺住心中燥意，说道：
　　“你可以为我倒一杯么？”
　　她现在需要一个出口，让自己宣泄身体积攒的能量。
　　祝轻洛却不甚赞同，说道：
　　“你现在不能喝酒，这会加剧药剂产生的效果。”
　　姜韫神情微变，看了她一会儿，低声说道：
　　“我现在很难受……”
　　祝轻洛顿时哑然，视线落在对方脸上，隐约看出眉间几分痛楚。
　　通过药剂催发的发热效果，好像来得比想象中要快。
　　但是，她直觉跟姜韫共处一室，有可能会发生更可怕的事情。
　　今夜这瓶酒出现得太巧。
　　还不知道对方目的，现在摆在她面前就是两个选择：一个打开这瓶酒，另一个是亲自帮姜韫解决需求。
　　瞬间莫名的压力倾轧，让周围的空气都凝固了。
　　祝轻洛神色冷淡，再次拿起酒瓶。
　　“……”
　　这一幕，姜韫完全看在眼里。

　　她眼底泛起寒意，紧盯着对方打开瓶塞，缓缓倒酒，一杯推到了自己面前。
　　宁愿喝酒也不愿意碰她。
　　姜韫面色倏地沉下来，身边散发着低气压，但是几乎被浓烈的信息素气息盖过。
　　“我也不想喝了。”她讥诮地说道。
　　祝轻洛刚刚放下酒瓶，闻声有些不解。
　　只是，姜韫对她没了兴致。
　　祝轻洛察觉出一丝火药味，这个时候对方在赶客了，不过她没有在这种时刻计较，而是还放心不下姜韫。
　　姜韫眼尾浮现一抹绯红，眉眼之间风情尽显。
　　她的呼吸还算均匀，只是随着胸膛起伏，心脏跳动的速率逐渐加快，意识也开始变得模糊。
　　于是，她眼看着祝轻洛转身，滑动轮椅到了门边。
　　下一刻，，忽然想起来，又缓缓调转轮椅。
　　姜韫的眼神逐渐聚焦，看着她又折回来。
　　祝轻，那里有一叠杂志，无序地堆放，她在上面抽出什么东西。
　　接着，她重新回到姜韫面前，将手里的纸张折叠了两次，看。

　　姜韫目光快速扫过，发现这是一张特殊广告。
　　上面刊登着漂亮女郎的照片，号码。
　　“这上面有你喜欢的吗？现在打电话过去，本地号码两个小时内就会有alpha上门……”
　　姜韫胸腔里情绪郁结，直接气笑了。
　　“你想让我找别人？”
　　“……”
　　她脸上的伪装有瞬间消失，眼底的阴鸷骇人，紧接着抢过祝轻洛手里的广告单，将其撕碎。
　　粉碎的纸片在半空中散开，祝轻洛本能闭上眼睛，纸片砸在脸上轻飘飘的，并没有多大的攻击力。
　　只是，显然这样还不足以让她“泄愤”。
　　祝轻洛也发现了，与自然的发热症状相比，其实姜韫现在能保持意志清醒，并且是可控状态。
　　下一刻，对方攥住她的衣领。
　　对上姜韫的目光，祝轻洛感觉喉咙像是被扼住。
　　“你在自作聪明，真的以为我不知道……你今天去见了什么人。”姜韫脑袋里紧绷的一根弦断了，冷声逼问道。
　　接着，祝轻洛感觉酒杯抵在唇边，甜香的气味扑面而来，她下意识侧过半边脸。
　　姜韫却掐着她的下巴，迫使转过来。
　　“不敢喝对吗？”
　　祝轻洛沉默不语。
　　然而，姜韫看出她真实的态度，证明在酒里下的确实是毒药。
　　“你说过的那些话都是骗我，布局合谋了这么长时间，就是为了姜家的钱。”
　　这个时候，祝轻洛心情反而很平静。
　　因为当初说的那些话是假，自己目的就是为了在姜家站住脚跟，姜韫只有一点猜错，她从未想过跟祝家合谋。
　　不过，现在摘出来没有什么意义。
　　面对姜韫的再次质问，她抬起眼眸直视对方，抿了抿唇道：
　　“我们本来就是各取所需。”
　　不管是从协议内容，还是在她履行条约之后，姜韫给予的一些资源上的帮助，彼此都是为了自己的利益出发。
　　倏地，姜韫的神情陷入静默。
　　她的目光淬了刀子般寒毒，如有实质般，一道道划在祝轻洛身上。
　　“是吗？”
　　姜韫弯了弯唇角，语气极轻地自语。
　　在祝轻洛没反应过来的时候，她拿起旁边的酒杯，仰头喝了一口。

　　接着，她掐着祝轻洛下巴，低头印下一吻，堵住微微张开的唇瓣，以及尚未发出声音的惊呼。
　　祝轻洛瞳孔紧缩，心头巨震。
　　她不要命了？！
　　明明知道里面掺了毒药，还要在死之前，拉上一个垫背。
　　当冰凉的酒液溢入口腔，一丝淡淡香气也随着充斥唇齿间，对方柔软灵活的舌头顺势递进，抵住她的。
　　姜韫莹白的指腹稍微用力，抬起了她下巴。
　　祝轻洛就自然吞咽了下去。
　　胸腹传来一股暖流，火辣辣的灼烧着胃，浑身上下说不出的难受。
　　她脑子突然嗡嗡的，费劲地想挣脱出来。
　　只是对方仍然穷追不舍，唇瓣的触感像是香软的果冻，混合着果香味的信息素，在一片酒气氤氲之中将意志沉沦。
　　灼热的呼吸在彼此之间，缠绕流连。
　　然而，不多时祝轻洛就感觉舌头一疼，口腔里迅速尝到了一股甜腥味。
　　姜韫不仅咬了她，还不停下这个吻。
　　祝轻洛此时痛的难受，又觉得开始缺氧，脸颊憋得通红。
　　在对方分神之际，她忍不住用力推开她，第一反应就是转头干呕。
　　姜韫表情阴沉，舔了舔唇角，有些独自回味的意思。
　　“不许吐。”她冷硬地命令道。
　　她饶有兴趣地看着祝轻洛，少见地露出惊惧之色，于是趁机绕到轮椅旁边，手放在扶手上，牵起一抹戏谑的笑容。
　　“你想让我死，我就跟你一起死，这样也害怕吗？”
　　“……”
　　祝轻洛脸色有些难看，心里不上不下的。
　　“别害怕。”姜韫的语气奇异的柔和，走到她背后，然后俯下身凑在耳畔道：
　　“有我在，不会让你死的。”
　　明明夜晚没有风，祝轻洛心底却冒出一股寒气，颈侧的气息粘腻，像是被沼泽地里一条蛰伏的斑斓毒蛇盯上了。
　　她定了定心神，开口道：
　　“你提前把那瓶酒换了？”
　　两人喝的酒里，其实没有毒。
　　姜韫只是轻声笑了笑。
　　“我们打个赌吧。”
　　说着，姜韫目光一瞥，伸手撩起她肩膀上的一绺秀发。
　　不一会儿，就在莹白的手指上绕了两圈。
　　“这一次就当是开始，将来无数个日子里，你都有机会弄死我，只要有一次成功，就能得到姜家全部财产，好不好？”
　　即便发现她别有企图，姜韫出于一种上位者的偏执心理，没有考虑过结束婚姻，更加没有放她离开姜家的念头。
　　但是，不管怎么说，这种言论令人毛骨悚然。
　　“姜小姐，这不好玩。”
　　对方没有听她说话，而是低声自言自语：“我想不到还有什么理由，能够留住你。”
　　“……”
　　祝轻洛心底有些动摇。
　　她不禁转过头，却登时脑袋里警铃大作，压低了声音道：
　　“姜小姐，你身体是不是不舒服？”
　　今天，姜韫真的不正常。
　　她不认为这只是药剂作用，也许存在某个未知因素，在姜韫精神上失去控制后，迅速恶化。
　　而那瓶酒就是今夜的导火索。
　　姜韫没有注意她，转身拿起酒杯，自顾自地喝下，唇瓣像是浸染了鲜血般艳红。
　　酒液从莹白的指缝间溢出，滴答滴答，坠落在厚重的地毯里，染透她的昂贵的睡衣裙角，脚边积攒到一起，就像是人站在血泊里。
　　祝轻洛心里咯噔，本能觉得当前非常危险。
　　在对方恢复清醒之前，她最好远离这个是非之地。
　　思及此，她扶着轮椅，放慢了动作，跟对方拉开一个距离。
　　祝轻洛一点点后退，直到接近门边，确定目前自己是安全的。
　　倏地，姜韫饮酒的动作顿住。
　　她从容地撩起身前一缕发，勾到耳后，忽然目光一转，定定地落在门口的方向。
　　眼底血丝充溢，显示处在兴奋状态，而情绪交杂，一片混沌痛苦之中涌现癫狂之色：
　　“藏起来，不要让我发现你。”
　　祝轻洛正握着门把，手倏地抖了一下。
　　然后，她推开门出去了。



第43章 第43章【VIP】
　　昏暗的狭窄空间里, 夏日闷热干燥的空气，长时间没有向外流通，隐约有一股不明的臭味充斥
　　这是一间隐蔽的地下室。
　　斑驳的墙壁外皮脱落, 露出里面的土坯，这两个月雨水频繁, 会有水渍沿着缝隙渗透进来。
　　不过，自从姜韫被关在这里, 不知昼夜，一直不知道上面是什么地方。
　　她的眼睛已经适应黑暗, 而身边有着成年人高, 红色的胶桶, 它们被分开放置，一排又一排。
　　有时候, 她甚至觉得这些桶里面的液体在升温、沸腾，咕嘟咕嘟往上冒泡, “嘭”的一声封口一角被挤开，边缘往外面溢出类似福尔马林的气体。
　　有苍白的手臂伸出来, 由于部分肌肉腐烂严重，随着时间发酵化成粥状的液体，啪嗒啪嗒地从桶壁流下来。
　　眼看着它“砸”下来，姜韫坐在地上, 吓得接连后退。
　　可是，再抬头望去, 面前一片漆ῳ*Ɩ 黑, 胶桶的封口也牢牢地固定着。
　　她的胃剧烈地疼痛起来, 饥饿感让浑身乏力，耳边有时候能听到陌生的声音。
　　实际上这里只有她一个“活人”。
　　姜韫只记得最后的画面, 她和谢阿姨待在度假的游艇上，
　　隔着一排排胶桶，她听到有沉重的脚步声传来，同时空气里响起锁链拖拽在水泥地面的声音。
　　“当啷当啷——”
　　姜韫紧缩着身体，大气不敢出，脑海里浮现出一个念头：
　　她必须藏起来。
　　半晌后，外面的动静消失了。
　　姜韫正要探出头，忽然眼前出现一双脚，对方身上穿着宽大的透明雨衣，喷溅上去的鲜血，还冒着热气。
　　黑暗中，她看到青年手持的刀，寒光一闪，倒映出一个小女孩。
　　“这么少见的苗子，大把人想从我手里买走你，呵呵，死在我手里未免太可惜。”
　　……
　　姜韫没有追出去。
　　因为沉浸在过去的梦魇里，意志受到影响，视野里模模糊糊，此刻甚至分不清幻想和现实。
　　“哐当”一声，她打翻了桌面上的所有东西，酒瓶和杯子在地上摔碎，混合着猩红的冰冷液体。
　　电话线被扯断，里面的声音断断续续。
　　滋啦滋啦，电流声逐渐消失，周围又恢复了沉寂。
　　姜韫的胸膛剧烈地起伏，太阳穴突跳，感觉体内燃烧着熊熊烈火。
　　因此，在极端的挣扎之中，压抑诞生破坏欲，使她想要摧毁眼前的美好，心在混混沌沌的困倦中坠落。
　　可是祝轻洛已经不知所踪。
　　十分钟前。
　　祝轻洛匆匆离开书房，仿佛身后有洪水猛兽一般。
　　外面一片空荡寂静，完全看不到一个人，只有自己孤零零地出现在走廊。
　　不过，脱离了原先压抑的环境，她终于呼吸到了新鲜空气。
　　她摸了下胸口的位置，里面心脏跳得过快。
　　过了好一会儿，才逐渐恢复正常。
　　祝轻洛在外面吹了会儿冷风。
　　她的头脑冷静下来，看了一眼来时的路，尽头漆黑。
　　祝轻洛感到有些迷惑。

　　自从住进姜家，她跟姜韫几乎同吃同睡，对方平时待她有时候“恶劣”，但是尚且能够掌握分寸。
　　于是，祝轻洛已经习惯了。
　　现在她才恍然想起来，原著里的姜韫人格危险，却没想到会以这样的方式见识到。
　　祝轻洛思索一会儿，慢慢调转轮椅方向，转身去了姜韫的卧室。
　　对方并没有回来，她不由得松了口气。
　　然后，她翻找了一下柜子，片刻后，在抽屉里发现一些精神药物。
　　祝轻洛目光诧异，看了看上面的成分。
　　原来是这样……
　　她想到姜韫此时的状态，不禁有些担忧，又返回到书房外面。
　　不过，情况和她预想的不太一样。
　　只见书房里空空荡荡，却到处乱糟糟的，旁边的书柜玻璃窗破了，似乎被一种金属工具击穿。
　　地毯上的酒液已经干了，附近还铺了新的一层，还有破烂的酒瓶和玻璃碎片。
　　然而，对面的窗帘紧紧拉上。
　　只有微弱的风的光，在帘子摇晃时倾斜进来，有些凄冷。
　　这种情形下，姜韫能去哪里呢？
　　祝轻洛不禁皱起眉头，想起自己离开前后的时间，对方不可能先一步走出书房。
　　她环视一圈，书房两边还有空间。
　　根据自己的直觉，她往另一边过去，这里放置了一整排书架，暗淡的光线下有几个视觉盲区。
　　祝轻洛逐一经过它们，掌心放在扶手上，指尖下意识攥紧了。
　　忽然，余。
　　看到姜韫就在她后面。
　，往旁边停下轮椅，低声询问道：
　　“姜
　　突然，轮椅底下发出令人牙酸的声音，似乎被一个硬物卡住，祝轻洛猝不及防地摔倒地面。
　　，可能是摔到了左手臂。
　　祝轻洛倒吸一口凉气，脑袋嗡嗡的。
　　几乎失去了行动能力。
　　昏暗中，祝轻洛不由得屏住呼吸。
　　身后的姜韫披头散发，脸色苍白，身上的衣裙染上大片红色污渍，一举一动皆悄无声息。
　　她轻轻地来到祝轻洛身边。
　　手里拿着一只斧头。
　　祝轻洛冷汗都下来了，也不知道她哪里得来的，此时浑身一动都不敢动。
　　姜韫不紧不慢地俯身，一错不错地观察她。
　　“洛洛，你怎么回来了？”
　　祝轻洛眼皮一跳，低声说道：
　　“你先……把它放下。”
　　姜韫轻翘起唇角，却摇了摇头，“这里很危险，好多人藏在桶里面，他们会趁你不注意，偷偷跑出来。”
　　“不过，你不用害怕，我会保护你的。”
　　“……”
　　祝轻洛定定地盯着她，身体里的血液忽然变冷。
　　她知道对方指的是哪一件事，大约七岁的时候，姜韫从游艇上被劫走，一夜间转移到千里之外的地方。
　　绑匪里有个连环杀人犯，手段极其残忍，喜欢将尸体放进浸泡福尔马林的胶桶里，姜韫就在黑暗中和这些“人”互相陪伴，度过了两年。
　　尽管最后被拯救出来，姜韫的心理却受到严重创伤，性情大变。
　　“那件事情已经过去了。”祝轻洛吞了吞唾沫，声音有些沙哑。
　　姜韫神情微怔，良久没有动作。
　　见状，祝轻洛拿出手里的药瓶，语气诚恳道：
　　“没关系，吃下去就好了。”
　　“你觉得我有病？”
　　“……”
　　姜韫的神情愈发癫狂，眼底的怨毒恨意翻涌。
　　病得不轻。
　　半晌，祝轻洛都不敢吭声。
　　只是短暂的思索之后，她没有坚持，而是换了一种温和的语气：
　　“你可以扶我起来吗？”
　　实际上，祝轻洛不仅感觉身体疼痛，连额头也像是裂开一样，可能是倒下来的时候磕到桌角了。
　　祝轻洛缓缓伸出手。
　　姜韫垂下目光，看到她摸着自己手臂，一时间竟然忘记了做出反应。
　　白皙修长的手指掠过她的肌肤，轻柔地滑到了手腕内侧，有些许痒意，牵动了身体里的某一根弦。
　　在一片潮湿污秽中，有难以捉摸的渴望在疯狂滋长。
　　咚咚咚，胸腔里的心脏在剧烈跳动。
　　姜韫感到另一种兴奋。
　　于是，当祝轻洛握住她手里的斧子，并且夺走，也没有任何抗拒。
　　昏暗的环境里，又闷又燥。
　　祝轻洛脑门布着细密汗珠，缓缓滚落到地毯上，由于紧张，此时的心跳也有些加快。
　　当发现对方还能平静，她心里暗松了口气。
　　她将斧子丢到另一边，确保对方不会再去拾取，可是不一会儿，却看到姜韫跨坐在自己身上。
　　祝轻洛皱起眉头，忍不住说道：
　　“你不能……现在不要做那种事……”
　　本来对方当前的糟糕状态，就不应该再受到“刺激”。
　　她的心里涌现出一丝担忧，危险近在咫尺。
　　可是两人的距离太近了，她甚至能清晰捕捉到对方信息素的味道，快速地在空中发生化学反应。
　　倏地，姜韫抓住她的头发，手指间用力扯了一下。
　　祝轻洛到嘴边的话中止，眼前发黑。
　　接着姜韫伸出另一只手，碰了碰她的衬衣衣领，颇有技巧地划过颈肩裸露在外的肌肤，指尖轻点她的锁骨。
　　祝轻洛呼吸微滞，身体有几分僵硬。
　　姜韫的唇边泛着笑意，对她的反应感到满意。
　　她松开了祝轻洛的头发，低下脑袋，专心地往下摸索，轻巧地解开上衣的纽扣，一颗接着一颗……
　　即便这不是自然降临的易感期，但是omega的信息素带来的气味，会天然地吸引附近的alpha。
　　祝轻洛也能感觉到，身上的信息素也在往外扩张。
　　她身体里的某些兴奋因子，在omega信息素的催化下，正在迅速膨胀，有一团无名火不受控制地燃烧起来。
　　祝轻洛抬起手，放在她的膝盖上，指关节微微泛白。
　　不知道是想要推开她，还是按住不动。
　　姜韫眼眸晦暗，呼吸渐渐加重，她将双手放在背后，轻轻一勾将衣裙的拉链拉下来。
　　倏地，身上的衣裙从雪白的肩膀滑落，在祝轻洛腰间堆叠成花团般。
　　暗淡的环境里，面前的景色却无比亮眼。
　　祝轻洛几乎移不开眼睛。
　　她的手扶着姜韫腰际，纤瘦柔韧，肌肤似绸缎般光滑细腻，让人忍不住想要在上面流连。
　　接着，她慢慢地从后面揽住，在更加隐秘圆润的位置梭巡。
　　“嗯……”
　　姜韫的手搭在祝轻洛身前，垂眸一看，就看到她的眼底染上一丝情欲。
　　她有些许怔愣住，竟然忘却了此时的情景。
　　姜韫稍稍俯下身体，抬起她的下颌，想要瞧得更仔细一些。
　　可是，祝轻洛却没有注意到。
　　因为理智已经在悬崖边摇摇欲坠，再也刹不住，很快就被姜韫点起的焰火燃烧殆尽。
　　直到体内敏感的反应传来，让姜韫忍不住惊呼了一声。
　　姜韫身体战栗了一下，指尖颤抖放开了她。
　　然后，她趴在祝轻洛身上，完美的脊背线条舒展开了，肌肤渐渐地染上一层薄红，有细密晶莹的汗珠划过。
　　祝轻洛紧皱起眉头，看上去也不好受。
　　安静的空气里，对方的喘息既痛苦又愉悦。
　　噗嗤噗嗤。
　　富有节奏的暧昧水声，由于她的主导，在耳畔清晰无比地炸开。
　　在这混乱的一夜里，两人没有再开口，就像是从前那样做，完完全全遵循身体的本能驱使。
　　只是，情到浓时，有些东西难免控制不住。
　　姜韫得到极大满足，垂眸望着她的脸，目光下移，接着自然而然地俯下身。
　　然而在即将吻上去的前一秒，祝轻洛偏过头避开了。
　　姜韫唇角的笑意凝滞，呼吸也变轻了。
　　当发热的症状褪去，她的意识也开始回笼，想起对祝轻洛做的所有事情，不禁感到懊悔。
　　她没想到祝轻洛还会回来。
　　两人仍然维持着姿势，姜韫扶着她的肩膀，指尖蜷缩了一下。
　　“对不起。”



第44章 第44章【VIP】
　　祝轻洛神情疲惫, 没有回应她。
　　对面的窗子被风吹开，倾泻进一缕天光。
　　天亮了。
　　她转过头去，视野里的画面模模糊糊, 同时精神上的疲惫更多，身体不像是自己的。
　　其实, 她心里也没有怪对方。今夜发生的事情，完全是意料之外, 超出了姜韫的掌控，几乎失去理智地作出了这种事。
　　她心里应该比她更无法接受。
　　祝轻洛垂下眼睫, 过了会儿, 低声说道：
　　“现在你满意了吗？”
　　姜韫低着脑袋, 眼底掠过一丝愕然。
　　她以为祝轻洛会生气翻脸，或者动手也可以, 这些都无所谓，可是所有预想都没有发生。
　　只等来如此平静的一句话。
　　头脑里突然传来一阵钝痛, 那种陌生熟悉的狂躁感再次出现，姜韫两手抱着脑袋, 竭力将它按捺回去，眼眸倏地炙热，声线沙哑地说道：
　　“我并不想伤害你，只是为了跟你在一起。”
　　闻言, 祝轻洛微皱起眉头。
　　吃一堑长一智，她本身的危机机制响起警铃, 即便不以为然, 此时也没有在嘴上跟对方争个高低。
　　“你先起来。”她说道。
　　姜韫神情微怔, 随即才想起还“赖”在她身上。
　　于是，姜韫准备起身, 然而下.身刚抬起来，里面的东西脱离出去，带着一道细微的暧昧粘稠水声。
　　两人都愣了一瞬，姜韫呼吸沉重了些许，但是没有太多犹豫，转眼间出现在祝轻洛的身旁。
　　祝轻洛本想移开目光，可是瞥见对方雪白的腿间，因为刮蹭留下的绯红痕迹，还带着浓郁的信息素味道。
　　空气陷入一阵诡异沉默。
　　姜韫正俯下身，打量着躺在地上的人，忍不住问道：
　　“你感觉怎么样？”
　　“疼。”祝轻洛如实道。
　　“哪里疼？”
　　接着，她发现对方朝自己伸手，可是还没碰到面颊，便有所忌惮似的收了回去。
　　祝轻洛与她对视半晌。
　　昨夜一片混乱，祝轻洛回来之后，具体在她身上发生了什么，姜韫其实并不清楚。
　　借着窗外的一点微光，照亮她的脸，在光洁的额头上面，有一个结痂的伤口，附近的血迹干涸。
　　祝轻洛却并没有注意，而是手撑着身侧的地毯，力量汇聚在腰间，试图向后面挪动一步，然而这个简单的动作却变得无比困难。
　　那只轮椅已经摔坏，金属的底部横杆扭曲变形，左边的一颗轮子不知所踪……
　　她的脸色变得惨白，额头渗出豆大的汗珠，神情流露出些许痛楚，身体里残存的一丝力气也在慢慢抽离。
　　地板上的手骨节分明，线条利落干净，泛白的指骨微微向上凸起，却在一瞬间被沉重的身体压回地面。
　　祝轻洛茫然了会儿，才反应过来眼前现实。
　　“我再也不能……”
　　这一幕对于她来说有些残忍。
　　即便再冷血无情的人，也会有所触动。
　　姜韫的心突然往下坠。
　　胸腔里翻腾的炙热燥意，仿佛被一盆冰水淋湿，锥心刺骨，她的神情掠过一丝慌张，上前扶住祝轻洛，“不会的！”
　　可是，祝轻洛迟迟没有做出反应。
　　她看着自己的双腿，不知道在想什么。
　　过了一会儿，姜韫将她扶到沙发上，祝轻洛没有多余动作，直到对方半蹲在她面前，握住她的手。
　　“你说过一切都会好起来的，现在也一样对吗？”
　　祝轻洛眼珠子动了动，然后注意力聚焦在女人的脸上。
　　这算是一种安慰吧。
　　见她仍然没有反应，姜韫有些许失望，从沙发旁边起身，然后出去打了一通电话。
　　大约一十分钟后。
　　姜韫的私人医生韦怡匆匆抵达，此时天色刚蒙蒙亮，山间的雾气缭绕不止，只有偶尔一两声云雀清脆的鸣叫。
　　韦怡不禁打了个哈欠，叩了叩大门。
　　她对姜韫的身体状况分外清楚，除了心理上的问题，其余时间也很少生病。
　　然而，姜韫在电话里语气急切，甚至没有说清缘由。
　　韦怡没有多耽误，出于对金主的信任，便收拾行当过来了。
　　当看到本人的时候，她还是忍不住感到惊讶。
　　姜韫的脸色从未如此难看，身上的气息又冷又沉，沾染了一丝似有似无的alpha信息素。
　　，发现了这一点后，目光变得复杂。
　　后面，她也没有一句废话，
　　地面已经清理干净，阳光从窗台倾泻进来，，她换上了一件新的衬衣，
　　乍一看，一样。
　　只是，韦怡一进来却感觉有些违和，暗中观察，就发现身后的书架并不均匀，左边有一块位置空出来，显得有些突兀。
　　依照对姜韫的了解，她是一个完美主义者，对细节掌控入微，不可能允许身边的格局出现这么大的“漏洞”。
　　韦怡悄悄看了一眼，觉得事情不简单，然后扶了扶眼镜，对祝轻洛说道：
　　“听说您身体不舒服，能跟我描述自己的感受吗？”
　　祝轻洛脑袋上简单包扎了，外表看上去也没有其他伤势。
　　只是，她的眼里少了一些神采。
　　听闻韦怡的询问，她却默然不语，视线往下一扫。
　　薄毯上盖着自己的双腿。
　　“我可能摔伤了。”她语气淡淡地说道。
　　这句话听上去有些奇怪。
　　既然已经残疾，又怎么知道有没有受伤。
　　祝轻洛眼眸漆黑，宛若笃定自己所说的话，而韦怡骤然对上她的目光，心里油然而生出羞愧。
　　“你别着急，让我看看情况……”
　　接着，韦怡打开手提箱，拿出工具，态度仔细地给她检查了双腿。
　　全程祝轻洛都没有开口。
　　在一片沉默中结束检查，韦怡抬眸看了看祝轻洛，欲言又止。
　　“怎么样？”祝轻洛率先问。
　　“哎……”
　　这时候，姜韫走了进来，却并没有靠近，与祝轻洛保持一个不远不近的距离。
　　她双手抱胸，身后半倚着门框。
　　倏地，她看了韦怡一眼。
　　“……”
　　韦怡顿时感到压力，再看向祝轻洛，脸上换上了一副郑重表情。
　　“问题不大。”
　　祝轻洛不明所以，“是吗？”
　　韦怡点点头，继续说道：“你认为的受伤只是错觉，在我的检查过程中，发现是后腰的位置有擦伤……大概是磕碰到金属硬物。”
　　说到这里，她百思不得其解。
　　“在姜家有谁敢这么对你？”
　　话音落，空气忽然有些凝固。
　　这次不止是祝轻洛，就连不远处的姜韫，神情也变得有些古怪。
　　答案自然浮出水面。
　　韦怡表情难掩惊讶，一时间不知说什么好。
　　“去开药吧。”姜韫忽然开口，下颌线微微紧绷，从自己的角度只能看到祝轻洛后背。
　　自从她进门，对方没有回头看过。
　　韦怡终于察觉出俩人的微妙之处，连忙答应，准备起身离开这个“是非之地”，走之前听到姜韫又嘱咐：
　　“不要急着走，我还有另一件事交代。”
　　随即，姜韫就从她眼前离开。

　　韦怡身子顿了顿，看了看祝轻洛，叹息一声，也跟着从书房出去了。
　　客厅里。
　　姜韫从柜子上拿过药瓶，握在掌心，过了一会儿，随手抛给了韦怡。
　　“这是……”韦怡低头端详，看得眉头直皱，因为里面已经空了。
　　“你居然开始服用了？”
　　姜韫脸上没有笑意，眼底有些积攒的沉郁。
　　她手里拿着玻璃水杯，转了一圈，说道：
　　“没有。”
　　这个回答有些吓人了。
　　韦怡的脸色变了变，不禁从头到脚打量她，看上去是由于某个原因，将自身的症状减轻了。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“我一点都没有发现，就像往常一样……我不想那么做，可是连这样的想法都来不及。”
　　姜韫的声音忽然停止，稠艳的眉间阴鸷更深。
　　她不过想让祝轻洛看清形势，如今只有自己值得依靠。
　　但是，后面的情况逐渐失控。
　　“事已至此，姜小姐不必太自责。”
　　韦怡心情也有些沉重，因为面对着更为棘手的麻烦。
　　“况且，理论上来说，虽然您现在安然无恙，但是可能要重新评估各项健康指标。”
　　毕竟是个不稳定的因素，若是处理不当，将来还可能再次发作。
　　而且，韦怡严正提醒她，不要接触与发病期间有关的人和物，最好自己静养一段时间。
　　正好韦怡专业素养够硬，足够在她静养期间提供疗养方案，不过这需要花费不少时间精力，至少未来三个月都要“禁欲”。
　　“您认为如何？”
　　姜韫放下手中的杯子，皱起眉头，看了她一眼，说道：
　　“不太方便，我不久前去见了李无思，还有部分事务亟需解决。”
　　韦怡有些诧异。
　　不过，这到底是她的真心话，还是有其他原因，韦怡并没有戳穿她的谎言。
　　韦怡扶了扶镜框，不无遗憾地说道：
　　“好吧，我希望您再考虑一下。”
　　姜韫轻轻颔首。
　　她的态度格外漠然，似乎没怎么把这件事放心上，又或者不认为完全是一种“坏事”。
　　至少，在祝轻洛还没出现之前，对她来说是如此。
　　姜韫闭了闭眼眸，脑海里不由得浮现祝轻洛的背影，心脏倏地一紧，像是被一只无形的铁手紧紧攥住。
　　“她的腿还能治吗？”
　　“……”
　　韦怡正弯腰盖上手提箱，空气里发出“咔哒”一声脆响，闻言她的动作停住，神情也不由得一愣。
　　她不禁抬起头，看到姜韫神情冷厉，一时间无形的压力倾轧下来。
　　“有话直说。”姜韫不耐烦地说道。
　　韦怡脸色板正，将箱子提起来，走到她面前，斟酌了一下措辞，开口道：
　　“这样……你不妨跟我说说，当时到底发生了什么？”



第45章 第45章【VIP】
　　当听完姜韫的叙述, 韦怡陷入了良久的沉默。
　　为了以防听错，她再次确认了一遍，表情有些吃惊, 问道：
　　“你是说一整夜过去，她都是清醒的？”
　　姜韫回忆了一会儿L, “嗯。”
　　“你不知道她受伤了？”
　　“……”
　　韦怡看着她的神情，此刻的心情只用四个字概括：
　　毫无人性！
　　若不是祝轻洛的出现, 她根本想不到姜韫这样一副面孔，虽然这中间对方应该还隐匿了部分事实, 但是足以窥见当时的“惨状”。
　　当然在雇主面前, 韦怡不适合表现责怪的情感, 她知道对方想问什么。
　　“按照常理，祝小姐不可能会造成二次损伤……”
　　韦怡脑袋里搜刮着专业术语, 因为即便是经历昨夜的变故，对残疾的腿影响也微乎其微。
　　从一开始, 成功治疗的几率就很渺茫。
　　韦怡深思熟虑，语气委婉地说道：
　　“我才能有限, 而且不是擅长这方面的医者，所以不敢轻易论断。”
　　最后，她从姜韫面前经过的时候，略微停顿, 语重心长地说：
　　“倘若眼前有希望，总比没有要好。”
　　“……”
　　韦怡的意思明显, 让她另寻高人。
　　姜韫自己琢磨了一会儿L, 忽然看着韦怡离开的方向, 脑海里浮现出一个人名。
　　那个人不管个人品德，还是能力, 都是医者之中出类拔萃的。
　　也许，她可以一试。
　　姜韫敲定主意，便起身从客厅离开。
　　而自从医生来过之后，姜家就再次恢复了冷清，两天后一个下午，效率极高的管家就推着一只全新的轮椅进来。
　　和她原来那只一模一样。
　　祝轻洛正坐在阳台，晒着太阳，苍白的脸色也多了几分红润。
　　管家将轮椅停在她身边，语气公式化地说道：
　　“小姐交代了，要是不喜欢就换一种款式，市面上的材料也有更多的选择。”
　　“留下吧。”祝轻洛淡淡看了一眼，然后回过头。
　　她微眯着眼睛，阳光下睫羽根根分明，淡金色的光芒笼罩着肩膀，周身的气息平静安宁。
　　管家应该是受到嘱咐，没有再多说一句话。
　　完成任务后，管家就交代一名佣人照看她，自己则默默离开了。
　　也许是阳光的作用，没多一会儿L，祝轻洛的身体逐渐发热，从里到外都有种久违的轻松感。
　　她不禁长舒一口气，将膝盖上的薄毯拉起一些，表面看上去没有损伤。
　　其实韦医生说得也没错。
　　祝轻洛轻轻将薄毯放下，面上滴水不漏，现在她可以确定一件事：
　　对于那天晚上的记忆，姜韫果然是不完全记得。
　　当时她摔倒了，但是没有看上去那么严重，一片混乱漆黑之中，是姜韫在自己发疯，将场面弄得一片狼藉，覆水难收。
　　从这次突发的事件来看，她大概知道原著结局疯走的原因，姜韫不是受到其她攻的刺激后，才决定同归于尽，而是从一开始就有了苗头。
　　即便如此，当想到对方过往的遭遇，祝轻洛的思绪忽然中断，内心无端的阴云气息笼罩，涌现出几分怜惜心疼。
　　要不是被几个不怀好意的坏蛋觊觎，姜韫还能和现在一样恣意骄傲。
　　这两日来，她的心里就装着这些事，对姜韫的感情愈来愈复杂，导致身体伤势好的差不多，而精神上还有点萎靡。
　　显然，这让别人产生了误解，认为她还沉浸在自己的世界里，不敢靠近。
　　正当她在思考之际，忽然面前倾覆了一片阴影，淡淡的香气涌入鼻腔，紧接着头顶传来对方的声音。
　　“你在想什么？”
　　不知何时，姜韫出现在她身旁，应该是刚从公司回来，一身笔挺修身的黑色西装，衬得她身形更加高挑，浓密的秀发之间，金属的耳饰微动，闪烁迷人的光泽。
　　祝轻洛侧过脸，只是看了她一眼。
　　因为那件事，两人之间有了隔阂，相处的时候，微妙的气氛也挥之不去。
　　对于她来说见到姜韫，脑海里总会浮现对方当晚的模样，无法遏制的痴狂、迷乱，心底仍有余悸。
　　而对方的表现就比较好猜，对她愧疚。
　　祝轻洛不认为是一件坏事。
　　至少，现在看来她想借助祝家脱身的计划失败了，而姜韫提出的解决“方案”非常离谱，完全不是正常人能想得出来，如今她也只能被动接受了。
　　空气短暂地静默。
　　明媚的阳光下，姜韫姿态从容不迫地看着她，接着做及的事情。
　落，柔和明净的日光，再次映入眼底。
　　只见，姜韫屈膝半跪在她面前，在面前的人没反应过来时，不由分说地握住她的一只脚腕，掌心包裹着白皙的腿肚子。
　　由于长期缺乏运动，祝轻洛腿部的皮肉很软，与其它地方肌肤触感很不一样。
　　姜韫心头微动，不禁垂眸打量一会儿L。
　　接着，上，将腿肚上的肉轻压过去，力道很是讲究，而指尖细细抚过侧边所到之处的肌肤，，指腹打圈揉弄。
　　单从视觉效果来看，祝轻洛竟然品出一丝赏玩的不正经气息。
　　，不知道是生气，还是受到惊吓，上半身也变得有些僵硬，最后忍不住开口道：
　　“你在干什么？”
　　姜韫神情专注，身前垂下的发丝之间，闪烁淡金色的光芒，她没有去看祝轻洛的脸，半阖的眼眸遮住情绪，无意间流露出一份干净纯粹的情感。
　　她又揉了一会儿L，轻笑答道：

　　“医生说这样按摩好得快，所以我就去学了，给你试试。”



第46章 第46章【VIP】
　　祝轻洛心中有些诧异, 脑海里不由得浮现一个画面，姜韫每天下班之后，私底下为她学习一套独家“按摩技法”。
　　实在是令人费解。
　　她眼底光芒闪动, 看着面前的女人，问道：
　　“什么意思？”
　　姜韫手上的动作微顿, 一眼就瞧见她脸上的希冀，这是两日来对方唯一一次表情变化, 俨然是当前的话题感兴趣。
　　她的心情也受到感染，酸酸涨涨的。
　　姜韫的两只手掌心收拢, 温热地包裹着她的腿肚, 神情认真地答道：
　　“我请教过一位医学教授, 你的情况虽然少见，但是只要方法得当, 假以时日就能恢复到正常人的生活。”
　　祝轻洛作出惊讶的样子，低声询问：“真的？”
　　“嗯, 我不会骗你。”
　　说着，姜韫担心她不相信, 又做出了另一番承诺。
　　“等我忙完了，就带你去见那位教授。”
　　闻言，祝轻洛轻声答应。
　　她心里大概有数，面上配合, 等了一会儿L，不去想象腿部被轻按, 可能产生的一些异样感受。
　　姜韫对此浑然未觉。
　　大约几分钟后, 给她的膝盖重新盖上薄毯, 动作细心，仿佛是对待一件视为珍宝的易碎品。
　　姜韫的神情异常的认真, 唇边带着一丝笑意。
　　然而，下一刻祝轻洛开口道：
　　“我那天问过了医生，她说你的腺体功能，还有部分的因素不稳定……也许，该为了自身考虑考虑。”
　　话音落，姜韫压了压唇角。
　　此时，当她掀起眼皮，对上了祝轻洛的眼睛，隐隐约约有几分试探之意。
　　自从两人同居以后，发生的事情已经伤害到了祝轻洛。姜韫的腺体障碍问题，放任不管，始终不是长久之计。
　　祝轻洛认为，跟自己的腿疾相比，如今对方更应该重视这个问题。
　　至少，不应该整日在她身边，如同监视般看着她。
　　“你真的这么想？”姜韫道。
　　祝轻洛敛下眼睫，藏起深层的顾虑，轻声说道：
　　“我们分开，才能更好地做自己。”
　　“可以。”
　　“……”
　　祝轻洛有些诧异。
　　姜韫面色不变，笑意却未达眼底。
　　即便如此，她也是答应了。
　　祝轻洛心里没有想象中高兴，反而涌现出一分难以言喻的情绪。
　　她不由得收敛了视线，看向窗外面的风景。
　　此时，清风拂过花圃，一排排金色的郁金香绽放得格外绚烂。
　　祝轻洛正沉浸在思绪中，忽然心头一沉，不由得朝前方看去。
　　只见温暖的阳光沐浴，女人的发丝也镀上淡淡金光，她周身的气息弱得微乎其微，仿佛只是在祝轻洛身边徘徊。
　　姜韫的脑袋枕着她膝前，眼眸轻阖，睫毛浓密纤长。
　　毫无防备地紧靠着她。
　　祝轻洛抿了抿唇瓣，觉得应该出声制止，随便什么理由都可以。
　　可是……
　　大约是此刻的姜韫，看上去过分温和柔软。
　　这个场景没有任何危险。
　　祝轻洛心中如此想着，视线在那毛茸茸的发顶，稍微流连了一会儿L。
　　她错开了目光，看向面前的地板。
　　一片柔和的光晕下，两人的影子也仿佛静止，此时她们短暂地依偎在一起。
　　……
　　也许，是祝轻洛的劝说起了作用，姜韫开始重视腺体检查，因此有大半日没有在家里。
　　大约是心理作用，在空无一人的家中，祝轻洛竟然感到一丝奇异的放松。
　　晚上九点，她收到了姜韫寄来的包裹。
　　打开之后发现是一份录像带。
　　原来，就在她在家休养期间，有一个以自己名义举办的珠宝展，算算时间现在也结束了。
　　按照本来的计划，祝轻洛应该去参加，但是姜韫担心她的身体，嘱咐只能留在家里，而且一切活动都由对方安排。
　　她心中不无失落，略作思索之后，播放了这份录像。
　　室内的光线暗了下来。
　　当荧幕的画面出现，伴随着一阵喧嚣的人声，摄像机镜头转向了展台。
　　因为姜氏集团对外的大力宣传，这次的展会举办得非常顺利，每一件属于她的设计作品，在充分的灯光照耀下，闪烁着比平常还要绚丽的光彩。
　　祝轻洛有些痴迷，目光许久没有移动。
　　“接下来，这一件是祝老师的倾心力作……可惜她本人并且到场。”主持人的声音铿锵有力，念着冗长的介绍词。
　　接着，
　，出现了一段段雪花。
　，也没有画面。
　　就像是
　　祝轻洛微皱起眉头，看着跳转一帧画面，声音恢复正常，会展上的流程仍然有序进行。
　　她又看了会儿L，快进了几段，然后缓缓放下遥控器。
　　祝轻洛阖上眼眸，神情若有所思。
　　她放在膝前的两手交叠，隔着一条白色绒毯，几乎感受不到底下的存在感。
　　暗淡的灯光笼罩下，祝轻洛敛下眼睫，眸光动了动，心里想到了另一件事情。
　　她想到外面看一看。
　　这个念头以前轻而易举，现在看来却不太可能。
　　当发现这一点时，祝轻洛心中念头就越是强烈，随着一日日困守在姜家，她甚至感觉精神都有点恍惚了。
　　最后，祝轻洛没有看完录像，就将它取了出来。
　　她将录像放回原位，合上抽屉，然后扶着轮椅，不紧不慢调转了方向。
　　祝轻洛一如往常般上楼，回到自己的房间。
　　今夜漫长，她的睡眠质量并ῳ*Ɩ 不好。
　　翌日，明媚的早晨。
　　祝轻洛刚刚从客厅经过，佣人就端了一碗粥过来，接着看到姜韫从楼上下来，衣着打扮像是准备出门。
　　姜韫款款走到她面前，看了一眼佣人。
　　然后，她慢条斯理翻折上衣的袖口，珊瑚红玉石金珠串碰撞，发出叮当的清脆悦耳声音。
　　姜韫拿起了瓷碗，勺子轻舀，递到了祝轻洛唇边。
　　祝轻洛不由得抬眸，看向了对方含笑的眼眸。
　　她略微停顿，然后喝下了这口粥。
　　姜韫唇角上扬，说道：“好乖。”
　　“……”
　　大约是阳光炙热，祝轻洛感觉有些刺目，便错开了目光。
　　只是，她的耳廓微微发热。
　　姜韫视线流连了一会儿L，没有点破，只是颇有耐心地继续投喂。
　　做这种伺候人的事，她生平是第一回，竟然比想象中还要……让人心生愉悦。
　　姜韫的眼眸微眯，掠过一丝兴味的光芒。
　　看着祝轻洛淡色唇瓣轻抿，留下些许水渍，也许吃下了人间烟火气，她的面色也逐渐红润起来。
　　姜韫晦暗的眸光微动，看着她吞咽的动作，心中开始浮想联翩。
　　除了喂粥，也许……还可以为她做其它事情。
　　对此，祝轻洛一无所知。
　　她喝完了粥，抬眸打量着面前的女人。
　　对方正俯下身，给她擦拭唇角，指腹抚过的细腻肌肤，留下些许微热的体温。
　　祝轻洛心中一紧，下意识错开了目光。
　　过了一会儿L，姜韫转身将碗筷放回托盘，佣人低着脑袋就走出去了，全程没有一句废话。
　　祝轻望着她的背影，直觉对方今天心情很好，于是故作自然地询问了原因。
　　“我让吴助理安排好了，下午就能约见教授。”
　　那位医学教授？
　　祝轻洛感到有些惊讶，想不到姜韫动作这么快。
　　面对她这番好意，祝轻洛说不出拒绝的话，往好处想一想，就算治不好腿也能让对方安心。
　　因此，她轻点了点头，低声说道：
　　“我知道了。”
　　她正准备离开，然而扶着轮椅的手顿住，因为头顶感觉到些许分量。
　　姜韫摸了摸她的发顶。
　　祝轻洛抿了抿唇，没有避开对方的动作。
　　……
　　下午，阳光炙热，某疗养院外面。
　　周遭一片静谧，清风拂过山岗，村落的轮廓连成一片，却距离遥远，衬托出这里特殊的地理位置。
　　据说这是那位沈教授名下的产业，有时候会过来住上一段时间，行踪相当隐秘。
　　祝轻洛心里有些好奇，看着面前的铁栅栏门打开。
　　不远处，有一些穿着病服的人，他们面容疲惫，或者神态异常，却不约而同投来一种“热切”的目光。
　　祝轻洛尽量忽视，放慢了轮椅前进的速度。

　　身旁的姜韫掀起眼皮，锐利视线一扫，对面的护士长脸上笑容微僵。
　　不一会儿L，护士长便招呼着其他人，带着病患回去休息。
　　对此，祝轻洛却没有说什么。
　　面前不再是密密麻麻的人群，道路也变得宽敞，她心里不由得放松，跟上了前方姜韫的步伐。
　　几分钟后，祝轻洛出现在一间办公室里。
　　面前是一名身着白大褂的女人，偏浓的眉峰透着英气，颧骨微微下陷，面容看得出岁月的痕迹，整体的气质庄重、儒雅。
　　沈教授露出职业笑容，看了看她说道：
　　“这位就是祝大设计师吧？”
　　“……”
　　“不要太惊讶，我只是陪着侄女，去看了你的珠宝展。”
　　对方似乎对她的资料很了解。
　　祝轻洛心里浮现一丝怪异，“那是姜韫告诉你的？”
　　此时，姜韫正在外面等候。
　　“不错。”
　　沈教授走到了仪器台前，先是戴上白手套，动作一丝不苟，严丝合缝地贴着每根指节，神情格外的严谨慎重。
　　她有意跟祝轻洛说话，缓解紧张。
　　这时候，沈教授走到了她面前，却不急着做检查，而是打量着她骨肉匀称的双手。
　　祝轻洛陡然感到压力，一种危机感隐隐充斥身边。
　　她以为是错觉，紧接着却看到对方张嘴。
　　“这双手，对你来说很重要吧？”沈斯雅语气有些可惜，笑着说道。
　　从资料上来看祝轻洛双腿残疾，信息素却未受影响，还能凭借自己的双手，创造出一件件艺术作品。
　　如今，还不是一个彻底的废人。



第47章 第47章【VIP】
　　这个问题着实奇怪。
　　祝轻洛觉察出一丝轻蔑, 顿时心中诧异。
　　面前的人看上去斯文儒雅，有着极强的专业性，宛若只身沉浸在科研事业中, 两耳不闻窗外事。
　　又怎么会对她生敌意？
　　何况，此前她的生活完全与其没有交集。
　　忽然问, 祝轻洛脑海里灵光一闪，如果自已没有, 那么沈教授跟姜韫有没有……
　　若是放在现实生活中，这种概率极低, 但是她在一本限制级小说里, 很难说没有可能。
　　“自然。”她心里有些打鼓, 面上一派平静，说道：
　　“沈教授真会说笑, 难道对你来说不重要？”
　　沈教授弯下腰，曲起膝盖, 拿着手里的小锤子，在她的大腿上轻敲了敲。
　　没有丝毫反应。
　　沈教授一边给她检查, 另一边回答问题道：
　　“我就见过，少了胳膊或者腿的人，或者是一具尸体，他们不会巧言令色, 去欺骗最亲密的人，这一点比较重要。”
　　答非所问。
　　然而, 对方的语调末尾顿了顿, 脸上不自觉露出的笑意出卖了她。
　　祝轻洛神情微沉, 说道：
　　“什么意思？”
　　沈教授拿着锤子的手停下，表情温和, 向她解释道：
　　“那些……都是实验的志愿者。”
　　空气静默了一瞬。
　　对于沈教授来说，实验的理论胜于一切，重要程度不言而喻。这么来说，倒也算是回答了她的疑问。
　　祝轻洛看着她，沈教授的检查流程，比其他医生更加简练。
　　甚至，只是过了前面几个步骤。
　　沈教授从她面前起来，转身走到了仪器台前，去调整相关数据，正在专心致志地观察最后的报告。
　　这个过程，祝轻洛安静地等待着。
　　她注意到左手边的办公桌，上面堆叠着一些档案，不由得心中微动。
　　于是，她按住了轮椅扶手，缓缓调转方向。

　　几乎没有发出任何声音，祝轻洛就来到了桌子旁边，转过头看了看上面的一本病历。
　　祝轻洛眉心一跳，瞥见了右下角的遒劲签名。
　　沈斯雅？！
　　这不就是原著里另一个攻，不仅是姜韫的心灵导师，还是科研中心德高望重的教授，手里掌握着许多人梦寐以求的前沿技术信息。
　　只是，沈斯雅其实是个斯文败类，最为疯狂，藏有几个不同的身份，一些地下反叛组织搞事的时候，总会有她的身影。
　　后期姜韫也会受到她的言语蛊惑，做出影响自已一生的错误决策。
　　恰在此时，沈教授的声音由远及近。
　　“祝小姐，还有一项检查需要你过目……”
　　当沈斯雅拿着报告回来，就看到祝轻洛不在原位置，略微惊讶后，发现她待在窗边，手里握着只玻璃杯。
　　祝轻洛沐浴着阳光，兀自低头喝水。
　　沈斯雅略显抱歉，以为她去接水了，面上客客气气地说道：“如果你有任何需要，告诉我就可以。”
　　“好。”祝轻洛答应了一声。
　　她把玻璃杯放回桌上，水面微晃，里面的水也没有变少。
　　接着，沈斯雅朝她走了过来。
　　对方先是询问了相关事宜，了解她的生活规律，制定一个专属的治疗计划。
　　这些都是正在筹备，可是祝轻洛感觉并非如此。
　　沈斯雅在报表上书写内容，视线落在亲属栏，忽然笔尖一顿，在纸张上晕开了墨点。
　　她自嘲地扬起嘴角，语气意有所指说道：
　　“姜韫从来没为别人找我，你身上有什么价值，竟然让她肯在我面前低头？”
　　祝轻洛心里有点不舒服。
　　她平静地看着对方，唇边泛起一丝冷冷笑意：
　　“我们结婚了，想履行照顾的义务吧。”
　　话音落，从进门开始，浑身上下无懈可击的沈斯雅，此刻变了脸色。
　　显然，“结婚”二字是某个忌讳。
　　那样的神情，在沈斯雅脸上一闪而过，随即恢复了正常，声音却有些低沉说道：
　　“原来如此啊。”
　　她合上了面前的检查报告，与祝轻洛四目相对。
　　那一刻，祝轻洛看清对方身上的敌意，并非是自已恶意揣测。
　　当双方都有了全新的了解，沈斯雅却没有轻举妄动。
　　“没什么事了，我让人送你回去，剩下的注意事项我会告知姜韫。”沈斯雅扣上了笔帽，说道。
　　这时，
　　示，来到了祝轻洛身后，推着轮椅从办公室出去。
　　祝轻洛在走廊外面，见到了姜韫。

　　姜韫看了一眼沈斯雅，然后掌心放在祝轻洛肩膀，对她说道：
　　“等我一会儿。”
　　祝轻洛轻轻点头。
　　她回头看见门关上了，还来不及思索，护士。
　　“沈教授交代了，
　　“……”
　　前面有一个活动的宽敞的场地，此时还有其他病患，他们有的在做保健操，有的则是坐在椅子上发呆。
　　这些人具是身有残缺，比常人更缄默。
　　大约是祝轻洛来过，他们对她也没有那种看异类的目光，甚至是做出欢迎的手势，令人咂舌。
　　祝轻洛对此视若无睹，心里还在想着其他事情。
　　……
　　办公室内。
　　从窗子往下看，可以看清底下三三两两活动的病人，包括护士正推着祝轻洛，从屋檐下缓慢地经过。
　　姜韫的视线微动，随着她飘向远方。
　　“这几年没见，你看上去还是没什么变化，一样的执拗。”
　　沈斯雅坐在办公桌后面，面前是一杯清茶，她拿起来轻吹了吹，自顾自地品了一口。
　　期问，她的目光落在姜韫身上，似有似无。
　　不过对方却没有太多反应。
　　“老师，你有话直说吧。”
　　姜韫身后半倚靠在窗边，隔着一些距离，视线投在了沈斯雅的面容。
　　她的神情端正，没有平日的揶揄。
　　凡是一个外人都看得出，两人之问的阶层明显，仿佛中问隔着一座不可逾越的高山。
　　沈斯雅看得清这一点，有时候也为此苦恼。
　　姜韫曾经是她的得意门生，只是后来因缘际会，接管了家族生意，从此两人的道路越来越遥远。
　　如今也回不去了……
　　沈斯雅两手交叉，略显紧张地握紧了。
　　“我当初提醒过你，不要涉足信息素疗养行业，不要寻找过去……这极其危险，明白吗？”
　　空气有片刻凝固。
　　姜韫笑了笑，说道：“明白。”
　　她的眼底满是不经心，似真似假，即便是沈斯雅一时之问，也无法分辨。
　　姜韫敛下心绪，想到了这些年走来的路。
　　因为当年跟沈斯雅意见分歧，对方不赞同，她面上就瞒着，在渗入该行业的几年期问，对外行事也是能够低调就低调。
　　沈斯雅视线在她身上流连，过了一会儿，肩膀放松下来。
　　接着，她身后靠在椅背上，揉了揉眉心。
　　　“这几年来，我一直在关注腺体问题，你只需耐心等待，将来我会帮你治愈它。”
　　“多谢老师费心。”
　　两人之问的气息瞬问缓和，阳光下看着姜韫，沈斯雅有种回到过去，她那样仰慕敬重自已的目光，时常伴随左右。
　　沈斯雅脸上洋溢笑容，无奈地说道：
　　“你知道……我最疼你。”
　　姜韫的目光凝滞，过了一会儿，也没有作出任何异议。
　　她的态度仍然恭谨谦逊，叫人挑不出半点毛病。
　　“……”
　　另一边，在外面晒太阳的祝轻洛，忽然停下了轮椅，因为前方有一名病患，可能是精神癫狂，正在人群中乱窜。
　　其他人纷纷避让，表情惊恐。
　　身旁的护士担心那人冲撞了祝轻洛，于是跟她说了一声，就绕到了前方拦住来人。
　　“009，停下！”
　　护士来到人群中，那名病患看上去是个年轻人，却故意佝偻着身体，呈现的弧度超乎常人，显得有几分诡异。
　　病患倏地抬起脸，粉白的妆面，眼睛晕着红色的不知名颜料。
　　“啊——”
　　护士被吓了一跳，不自觉往后退了一步。
　　紧接着，周围也涌上来其他病患，有看热闹的，也有浑水摸鱼趁机制造麻烦的。
　　顿时，场面一片嘈杂混乱。
　　护士长带着人过来了，重新维持现场的秩序，那名花脸的病患被两个人按住。
　　见事态没那么快解决，祝轻洛就自已滑动轮椅，调转方向，从人群的边缘经过，不紧不慢地进入室内。
　　疗养院的走廊很宽敞，偶尔有一两名病患经过。
　　她训着记忆，来到了办公室外面，然而大门紧闭，两人似乎还在谈话当中。
　　祝轻洛本来打算去休息区，忽然扶着轮椅的手顿住。
　　她似有所觉地抬起眼睛，从另一面墙的窗口，看到了此时里面的景象。
　　只见姜韫背对着她，站在办公桌前，神情不甚清晰，正在对沈斯雅说着什么。
　　当姜韫看向窗外，沈斯雅的目光仍然在她身上。
　　那种目光是……带着控制欲、疯狂的情愫。
　　祝轻洛看得心里一跳，突然感觉太阳穴疼痛起来。
　　然而，这还不是最要紧的。
　　因为沈斯雅发现了她。
　　沈斯雅的神情为之一变，阴森森地看着祝轻洛，就像是面对冒犯领地的她感到危机。
　　祝轻洛扶着轮椅，不由得往后退了退。
　　她心里顿时响起警铃，同时注意到两人回过头，姜韫也投来了一道视线。
　　沈斯雅瞥了她一眼，脸上已经换了副神情。
　　此时，沈斯雅改变原来的计划，语气低沉地对姜韫说道：
　　“祝小姐身体未愈，考虑到不可抗力的因素……我建议最近一段时问留院观察。”
　　“多长时问？”
　　沈斯雅认为她同意，便笑了笑，“这个嘛，说长不长……”
　　“……”
　　还不等她继续解释，却见姜韫转过身，朝着门口的方向走了过去。
　　大门打开。
　　祝轻洛正准备离开，却见面前光线一暗，姜韫忽然出现。
　　对方的身影笼罩着她，盖过了大部分日光，甚至有些眼前晕眩，让人分不清到底是恐惧还是期待。
　　然而，此刻祝轻洛却感到一种奇异的安全感。



第48章 第48章【VIP】
　　从这个角度, 祝轻洛看不到沈斯雅，她的眼眸黑白分明，望着面前的女人, 好一会儿L没有开口。
　　“怎么自己回来了？”
　　姜韫没有发现她的异样，轻挑起眉梢道。
　　方才, 姜韫眼看着护士带她出去，现在却没有在身边照看, 明显是失职了。
　　“哦，是我觉得太热, 就让护士自己去忙。”祝轻洛说道。
　　姜韫垂下眼眸, 视线落在她的脸颊, 白皙光洁的额头微微出汗，面色比之前红润了一些。
　　可是, 外面的温度并不高，今天的气候还算清爽。
　　即便如此, 姜韫还是拿出一条手帕，俯下身给她擦拭汗珠, 动作细致入微，完全没有其他的杂念。
　　祝轻洛不由得屏住呼吸，望着她近在咫尺的脸庞。
　　按理说每天都能看到，也该习惯了, 可是仍然会被这盛世容颜惊艳到。
　　过了一会儿L，姜韫才折叠了手帕, 慢条斯理地直起身。
　　这时, 祝轻洛才看到她身后, 缓缓出现了另一张脸孔，严肃庄重。
　　沈斯雅对她的出现很不满意, 似乎是打扰了二人的谈话。
　　“我们还没有谈完，如果方便的话，还请祝小姐先回避一下。”她语气公式化地说道。
　　说着，沈斯雅的目光紧盯着她，心中早已生疑。
　　祝轻洛眼睫半垂，神情看不出端倪。
　　她的指尖按着轮椅扶手，微微停顿，空气里陷入了一片安静。
　　姜韫身形未动，却没有顺着沈斯雅的话，说道：
　　“我不放心，让她留下吧。”
　　“……”
　　祝轻洛只是残了，又不是三岁小孩。
　　沈斯雅心中感到惊异，打量着姜韫侧脸，那样炙热的目光，含笑神情与记忆里的模样判若两人。
　　不过相隔三年，一个人的变化竟然如此大？
　　思及此，沈斯雅目光染上灰暗，暗自摇头，笑道：
　　“你就算不放心，还能永远守着她不成？”
　　倏地，姜韫缄默不语。
　　祝轻洛觉得这气氛古怪得很，面前两人说话打哑谜，而自己则夹在中间里外不是人。
　　方才两人又谈了什么，看上去似乎产生了分歧。
　　她怀着这样的好奇心，观察了一会儿L。
　　看得出来姜韫对沈斯雅态度敬重，没有平时的散漫，说话的神态、语气都让祝轻洛格外不习惯。
　　只是，姜韫意外的顺眼，跟沈斯雅的儒雅气质反差强烈。
　　大约是cp之间特定的吸引力，她觉得姜韫跟谢珂还不成火候，反倒是眼前这一对尤其“火热”。
　　“怎么不成？”姜韫眉心浮现郁气，低声自语。
　　祝轻洛离得远没有听清，反倒是沈斯雅表情古怪，像是听到了极其天真的言论。
　　沈斯雅压下胸腔里的火气，深呼吸了一下，不想在重逢的日子跟她起冲突。
　　“你注意一点，现在是谈正事的时候。”她提高了语调，将话题带回正轨。
　　“既然你把她带过来，就应该理智，目光往长远的方向考虑才对。”
　　姜韫神情有些不耐，“你说住多长时间？”
　　“少则半年，长则三五年。”
　　太久了。
　　只要想到在这期间，姜韫无法见到祝轻洛，心里便浮现躁意，使她难以理智地做出决定。
　　“我再想想。”她不禁转过身，说道。
　　沈斯雅表情不太好看。
　　她哪里看不出姜韫的心思，视线越过对方，落在祝轻洛被挡住一半的轮廓。
　　没想到这么一个半残的人，居然让姜韫有如此优柔寡断的时刻。
　　这个人对她来说，完全是不利的因素。
　　沈斯雅作为旁观者，自认为看得最清楚，她不能看着自己的得意门生，就这么被带歪了。
　　她的眼里闪过一丝寒光，光线暗淡的环境里，转瞬即逝。
　　于是，她没有再劝说姜韫，而是严肃地对其说道：
　　“好，但是接下来一周时间，让她留在疗养院，否则其它事情免谈。”
　　“……”
　　不知道两人说了什么，附近的空气凝固变冷，甚至蔓延到祝轻洛这边。
　　她感觉手臂起了一层鸡皮疙瘩，而且时不时被某人死盯着，还好中间有姜韫，不然沈斯雅很可能冲过来揪住她的衣领。
　　同时，发出愤怒的质问：就是你让她胳膊肘往外拐！
　　对于沈斯雅这个人物来说，身份上的差距使她不能表明心意，但是出于对“完美”学生的塑造，也不允许任何人影响到姜韫的决断。
　　这种处境之下，祝轻洛继续在这家疗养院治疗，可会脱下一层皮。
　
　　她不可能告诉姜韫原因，否则就凭对沈斯雅的信任，坏话。
　　一时间，
　　她的思维开始发散，绞尽脑汁，搜寻一个脱身的好办法。
　　正当她在思索的时候，忽然听到一阵骚乱的声音，像是外面聚集了许多人。
　　有一名护士神色慌张，匆匆跑了过来，“不好了，沈教授……”
　　“跑什么，不成体统！”
　　在沈斯雅训斥之下，护士脸色发白，连忙停下脚步，规规矩矩地来到她面前。
　　“什么事？”沈斯雅问道。
　　“沈教授，外面有009病人突然发狂，伤了好几个人，我们已经努力制止了。”
　　沈斯雅正在扣身前的白大褂，在最后一颗纽扣时动作停顿，看向护士的眼神可怕，后者浑身打了一个寒战。
　　她两手拉紧了大褂，低声骂了一句：
　　“蠢货。”
　　沈斯雅大概还有话说，但是孰轻孰重还是拎得清，外面的麻烦不及时解决，会引起病患家属更大的非议。
　　因此，她看了一眼两人，就跟着护士走了。
　　对上了沈斯雅的目光，祝轻洛感觉不太妙，想到了之前在检查过程中，对方看似无意间说的一句话。
　　——“这双手，对你来说重要吗？”
　　这一刻，她觉得对方真想卸下自己的手臂。
　　祝轻洛正想得入神，忽然脸颊被一只手捏住，微凉的指腹贴着下颌，不轻不重地摆正了她的脑袋。
　　她不得不睁眼，视野里仅有姜韫的面容。
　　女人脸上表情凝重，语气尾音微微上扬，带着一丝凉丝丝的味道：
　　“刚才在看谁呢？”
　　“你。”祝轻洛不假思索道。
　　反正观察她的时刻比较多，只是沈斯雅的目光存在感强，无法忽视罢了。

　　“真的？”
　　“嗯，我在看你。”
　　话音落，姜韫的神情肉眼可见愉悦，唇角逐渐上扬起一个漂亮的弧度。
　　随后，为了避免旁生枝节，姜韫就带着她离开了这是非之地。
　　直到祝轻洛上车的时候，透过车窗，还能看到沈斯雅在安抚一众病患，然而争吵的声音此起彼伏。
　　兴许是长年累月待在此地，从而积累的怨气爆发。
　　从一些护士的声音中，大约听到几个关键词，如“药物丢失”“病患私自出逃”等等，难以分清该追究哪一方的责任。
　　最终，她也不知道沈斯雅有没有解决此事。
　　她们乘坐的车子调转方向，从人群边缘渐渐驶离，不一会儿L便消失在大门口。
　　夜幕降临。
　　回到家，姜韫就带着沈斯雅开的第一副药，亲眼看着祝轻洛喝下去。
　　她吞下了药片，对方便递过来水杯。
　　祝轻洛抿了抿唇，喝了一小口，然后抬眸看向了对方。
　　姜韫眼底浮现笑意，视线好一会儿L落在她的眉眼。
　　忽然，她伸出了手指，轻捏着祝轻洛的下巴。
　　看着面前的人身影接近，祝轻洛心里跟着一紧，此时客厅里没有别人，气氛朦胧暧昧。
　　对方身上的香气愈发浓郁，几乎渗入骨髓。
　　祝轻洛目光一凛，下颌线微微绷紧了。
　　“你想干什么……”
　　下一刻，姜韫的身体与她仅距离毫厘。
　　对方仿佛如梦初醒，及时刹住了内心冲动，眸光风华流转，雪白的指腹轻轻地摩挲祝轻洛的下颌。
　　隔着薄薄的肌理轮廓，触摸骨骼的形状。
　　祝轻洛浑身动弹不得，只觉得这种抚摸方式，有种说不清道不明的……涩.情。
　　“好好休息。”姜韫勾唇一笑，说道。
　　祝轻洛含混地答应了一声。
　　最后，面前的身影抽离，空气中的香味也逐渐消散，却残留了一缕似有似无地盘绕在她心间。
　　看着姜韫准备转身，她忽然心中微动，说道：
　　“我有一件事想拜托你。”
　　姜韫的身形顿住，视线落在她眉间，“什么？”
　　祝轻洛保持面上冷静，以免被她看出破绽，眼底浮现一丝犹豫，说道：
　　“展会的录像我看过了，谢谢你。只是，那里有一件珠宝没有卖出去，与其滞留在外，我想自己收藏它。”
　　那件珠宝的价格有争议，所以展会决定将它回库，按照规定今晚就是截止展出的日期，明天一大早将会转移到境外，参与其他形式的拍卖会。
　　姜韫看了一眼时钟，现在是晚上八点，剩下的展出时间不到三个小时。
　　她神情思忖一会儿L，低声说道：
　　“我现在就去取。”
　　祝轻洛微微点头，敛下眼睫，说：
　　“麻烦你了。”
　　“这是和你有关的事情，怎么能算是麻烦？”
　　大约是刚刚吃下药，祝轻洛的脸色有些苍白，眉眼间流露出几分疲倦，轻咳了一声说道：
　　“没什么事我回去了。”
　　姜韫稍微侧过身体，看着她从面前经过，没有其它逾矩行为，神情留恋不舍，目送着她转身回到房间。
　　祝轻洛感觉背后的视线浓烈，直到房门关上。
　　她脸上的疲惫褪去，重新打起了精神，听着楼下的细微动静，知道姜韫已经离开了。
　　祝轻洛吐出了嘴里的药片，丢到了垃圾桶里。
　　姜韫决定明天就送她到疗养院，接受沈教授的特殊治疗，这个消息等于是对她下达的通知。
　　既然已知前方路途凶险，沈教授居心叵测，蠢蠢欲动，不可能与她和平共处。
　　因此，她准备今晚就走。



第49章 第49章【VIP】
　　祝轻洛自己一人行动不便, 于是提前找了吴助理，让她晚上九点过后来姜家。
　　吴助理来的时候，姜家上下出奇的安静。
　　她左右张望, 扶了扶黑色镜框，忽然看到楼梯口的人, 愣了一下笑道：
　　“祝小姐，这么晚了……小心着凉, 记得添衣啊。”
　　祝轻洛牵了一下唇角，“多谢关心。”
　　因为准备了出行, 她身上穿着一件厚的外套, 身边则是一个简便的行李。
　　吴助理见状, 识趣地上前来，帮她拎起行李的时候, 表情有些惊讶，因为比想象中还要轻盈。
　　两人一前一后上了楼, 夜空低垂，晚风中带着一丝凉意。
　　只见停机坪上面, 一架私人直升飞机准备就绪，在上飞机之前，吴助理看着祝轻洛，再掂量了一下手中的行李。
　　她略有些犹豫, 于是拿出手机，准备跟姜韫核对一下行程信息。
　　祝轻洛放慢轮椅, 转过脸看向她, 说道：
　　“谢珂跟姜小姐打过招呼, 她们都知道，我过两天去参加拍卖会。”
　　就在找吴助理的时候, 祝轻洛的理由是受到谢珂邀请，去参加一场拍卖会，因为留有邀请函并没有显得奇怪。
　　闻言，吴助理握着手机动作顿住。
　　“好、好吧……”她觉得是自己多心了，祝轻洛这样正直的人，怎么可能瞒着姜韫干什么事情。
　　吴助理讪笑了一声，遂恢复了职业素养，先一步将行李放上去，然后过来协助祝轻洛。
　　当祝轻洛坐上了直升机后，吴助理便回到了驾驶舱，调试了一下相关的数据。
　　她跟在姜韫身边多年，具备多种技能，其中就包括了考取飞行证。
　　祝轻洛将她糊弄过去，低头看了看时间。
　　她没有收到一条新消息，一切都相当顺利，看上去是个好兆头。
　　不一会儿，随着巨大的风力，直升机逐渐远离地面。
　　她翻开了自己的行程表，计划落地是在千里之外的喻城，而拍卖会将会在第一天晚上举办。
　　三小时后，抵达了目的地。
　　当祝轻洛在酒店下榻，安排妥当之后，天色已经蒙蒙亮，喻城的轮廓才逐渐在眼前变得清晰。
　　草木纵深，房屋错落有致，人与自然的环境结合得恰到好处。
　　吹着早晨的清风，看着面前的盎然景色，祝轻洛心情不错，恰好听到门口传来一阵沉稳的脚步声。
　　吴助理办理了入住手续，确保行程无误。
　　“谢谢你了，吴助理。”祝轻洛神情温和，语气如沐春风，对她说道：
　　“你也该去休息了，有事我再找你。”
　　吴助理愣了一下，有些受宠若惊，她挠了挠头说道：
　　“没有没有，都是我应该做的。”
　　这时候，她正准备离开，可是在弯腰放下行李的一刻，忽然间脑袋里电光火石，反应过来一件事情。
　　祝小姐今日来得匆忙，然而落地喻城之后，也并未主动向任何人联络……
　　虽然没有证据，但是凭借职业的直觉，吴助理觉得来喻城这一趟，中间出现了被误导的失误判断。
　　吴助理顿时冒了冷汗，忐忑地抬头，看着祝轻洛静默不语的背影。
　　她吞了吞唾沫，短暂的犹豫了一下。
　　事已至此，只好睁一只眼闭一只眼，以免再惹出更大的麻烦。
　　等门外的声音消失之后，祝轻洛才收回了目光，转头看向放在旁边的行李。
　　她的神情思忖，不是不知道吴助理怀疑。
　　但是，只要不在这时候干扰她，也犯不着特意去提防对方。
　　祝轻洛来到行李边上，打开之后，拿出了自己的笔记本电脑。
　　她点开了举办拍卖会的网站，上面会实时发布相应的消息，从中看到了部分卖品的数据图。
　　其中，有一件名为“月魄”的水晶棋罐。
　　是由整块的天然水晶制成，内部打磨至镜面效果，在日光下注入清水可见“玉兔捣药”的奇观，价值不可估量。
　　这件几乎是整场上的最大卖点，不少宾客就是奔着它来。
　　至于谢珂也是志在必得，因为她的祖母有下棋的嗜好，今年恰好是其八十大寿，所以打算投其所好将该卖品作为寿礼。
　　可惜，谢珂最后不能如愿，“月魄”会被另一个神秘买主收走。
　　在一众大佬挣得头破血流时，其它的竞品无人问津，因此祝轻洛继续往清单下划拉，看到几件颇有特色的。
　　祝，准备到时候出手。
　　末了，她合上了笔记本。
　　晨曦倾泻进窗户，远方地平。
　　一夜奔波，此时
　　祝轻洛闭上了眼睛，上身后仰靠在椅背，她来，缓一缓紧迫的心情。
　　过了片刻，她照常地回到卧室。
　　本来以为会睡不着，然而大概是困极了，她沾了枕头后没多久就睡着了。
　　半梦半醒中，祝轻洛感觉浑身发热。
　　卧室里空气不流通，汇聚到一处，她又无力翻身，整个人就像是架在火上烤，备受煎熬。
　　她费力地想睁开眼睛，然而眼皮却犹如千斤重，这样的念头使心情焦急，胸腔里的气息也变得压抑沉闷。
　　接近着就是呼吸受阻，头晕目眩。
　　祝轻洛放平了心情，逐渐冷静下来后，那种感觉有所减轻，然而隐隐约约有人靠近床边。
　　她的眼眸半睁开，看到黎明的光芒洒落窗前。
　　女人静静地伫立在那里，容颜憔悴，身形也瘦削了许多，让人看着忍不住心疼。
　　姜韫怎么来了？
　　祝轻洛有点发蒙，觉得时间对不上，想不明白对方怎么会出现在这里。
　　她心里迸发几个念头，犹豫现在是主动认错，还是狡辩一番给自己留余地。
　　还不等她想出个所以然来，就见姜韫眺望着远方，有几分忧郁，宛若呓语般低声说道：
　　“洛洛，该回家了。”

　　她才刚刚跑出来……
　　“这两年你不在我身边，知道我是怎么过来的吗？”
　　什么两年？
　　祝轻洛迷迷糊糊，听不懂她的意思。
　　这时候，姜韫回头看她。
　　那样的眼神……她无法言说其中意义，只感觉一瞬间心神镇住了，仿佛淹没在无边无际的冰冷死寂的海面。
　　倏地，祝轻洛放在身侧的手指，指尖颤动了一下。
　　她苏醒过来，发现已经是中午。
　　方才的景象如潮水褪去，即便真实感极强，也只是一个有些古怪的梦。
　　过了一会儿，祝轻洛已经将梦境内容忘了大半。
　　她感觉有几分恍惚，也没有ῳ*Ɩ 了睡意，于是很快就起床洗漱。
　　酒店房间里，只有她一个人，当轮椅滑过地板的时候，发出一点声音，随即又恢复了安静。
　　她一个人从厨房、餐厅来回穿梭，身边环境显得更加冷清。
　　祝轻洛在酒店待了整天，等到了晚上，吴助理准时过来，随即一人动身前往拍卖会的地点。
　　……
　　夜幕降临，天空点缀着繁星。
　　恒遇大厦整体恢弘，在喻城中是如鹤立鸡群般的存在，大门外陆陆续续出现一些豪车。
　　人群聚集，一片喧嚣，令人眼花缭乱。
　　前厅此时已经到了不少宾客，其中就包括了谢珂。
　　在经理的引领下，谢珂在场内环顾一圈，观察着布置的情况，一脸郑重地对经理说道：
　　“今天东总会光顾会场，你们务必认真对待，不能发生任何差错。”
　　听到这个名讳，经理脸色更加谄媚，点头哈腰道：
　　“好的，我们的人已经准备好了。”
　　虽然谢珂是新上任是总监，但是凭借高超的本领，以及顶好的人缘，在这家公司里混得风生水起，颇受董事长器重。
　　因此，身边不乏有巴结她的人，连这位经理也比平时多了两份热情。
　　谢珂正是春风得意，目下无尘的时候。
　　当后台的工作人员来回穿梭，移动着一只只盖着红布的方正盒子，她的视线始终追随其中一个，眼神示意经理过来。
　　然后，谢珂压低声音问道：
　　“数目核对清楚了？”
　　经理笑眯眯，一副明了的样子，“就按您说的办。”
　　只有两人知道的暗语，此时已经对上了。
　　闻言，谢珂心中多少踏实了些，看着经理的面孔愈发觉得顺眼。
　　恰在此时，宾客席间又增加了一圈人。
　　谢珂放眼望去，不经意看到某人，顿时整个人精神抖擞了，心中暗暗感到吃惊。
　　祝轻洛居然真的来了？
　　接着，她下意识扫了扫旁边，见祝轻洛这是独自前来。
　　谢珂有些疑惑，暗想姜家发生什么事，姜韫还有看不住人的时候。
　　想起当时递给祝轻洛邀请函，不过是走个台面，并非出自真心，哪成想这人还舔着脸跑来喻城了……
　　“祝小姐，你来得这么早啊。”
　　这么想着，谢珂就主动上前一步，面带天衣无缝的笑容，去跟祝轻洛打招呼。
　　祝轻洛在人群中很“醒目”，身边的人自觉让开，还有些陌生人投来同情的目光。
　　不过，祝轻洛没有在意，而是直直看向了谢珂。
　　“谢总监邀请我今天来，你怎么忘了？”她神情冷淡，说道。

　　话音落，谢珂皱着眉头思索片刻。
　　“我哪里敢忘……”谢珂面上流露歉意，语气懊悔道：“你千万别怪我，要不是这几天太忙，今天还应该是我去接你。”

　　对方假惺惺的关心，祝轻洛看在眼里，一来一往中维持现场体面。
　　周围的宾客见状，认为两人必是熟识，尤其是谢珂的同事，忍不住多看了祝轻洛两眼。
　　当祝轻洛看过来的时候，同事转头询问谢珂：“总监，我记得你放了三天假，昨天还去参加俱乐部，怎么会没空？”
　　“……”
　　在祝轻洛看不到的角度，谢珂狠狠瞪了同事一眼。
　　场面顿时有些尴尬。
　　“我跟王总去的，你一定记错了。”谢珂说。
　　同事睁大眼睛，满是疑惑，先是沉默了一会儿，然后小声嘟囔道：
　　“瞎说，王总根本没去。”
　　谢珂转身的动作，瞬间僵住了，暗暗握紧了拳头。
　　祝轻洛看了一会儿，心里给这同事点了个蜡。
　　这种场合，居然当众下谢珂面子，后者位高权重，回去以后，岂会轻易放过此人。



第50章 第50章【VIP】
　　“请。”谢珂脸上青黑, 面对她的时候，扯出了一个扭曲的笑容。
　　祝轻洛压了压嘴角，忍住发出笑声。
　　她微微点头, 便接受了对方的招待，接下来听了一个多小时的介绍内容。
　　说实话, 有些无聊。
　　不过，谢珂也没管她感不感兴趣, 口若悬河，就没有一刻停过说话。
　　祝轻洛左耳朵进右耳朵出。
　　直到拍卖会开始, 旁边的声音才渐渐消停。
　　谢珂眼高于顶, 前面大半时间都没看上一件藏品, 对于她时不时竞拍的行为感到不解。
　　同时，谢珂又在心中鄙夷, 祝轻洛眼光也就这样了。
　　台上的聚光灯不断切换，眼前一片光晕流动, 令人目眩。
　　忽然，台上的红布被人掀开。
　　——正是月魄。
　　谢珂的视野里一亮, 瞬间认真，并且调整了坐姿，一副对该藏品志在必得的样子。
　　“三千万一次！”
　　霎时间，全场鸦雀无声。

　　从拍卖会开始至今, 大家都默认了遵循规则，没有一个人上来就抬价, 除了现在这一位人物。
　　祝轻洛心中诧异, 循着声音看去。
　　就在前面一排靠左边位置, 坐着一名气度不凡的女子，她身着银色的西装, 重工的金属饰链，发尾桃色挑染。
　　女子优哉游哉地举着牌子，看上去有些不着调。
　　这样个性化的打扮，此人的身份昭然若揭，正是原著里的最后一位攻，东傲玉。
　　一开始，东傲玉还是姜韫的死对头，商业上有力的竞争对手，后来随着姜家产业衰微，东傲玉也展现了对姜韫真正的感情。
　　而且，这个人脑回路清奇，画风十分逆天。
　　正当祝轻洛如此想时，就看到前方的人身形动了动，她已经来不及调整当前的状态。
　　东傲玉发现投来的目光，倏地转过脸来。
　　祝轻洛目光微顿。
　　对方还真在看她，而且那张邪气的脸上，忽然露出一个极其自信的笑容。
　　“……”
　　死对头在朝她放电。
　　救命！
　　祝轻洛身体打了个寒颤，觉得有些恶心。
　　她皱了皱眉头，移开目光，仿佛再多看一眼自已都会瞎。
　　紧接着，她心中不禁涌现疑惑。
　　这件“月魄”藏品，最后的神秘买家不会就是东傲玉吧？
　　正当她如此想的时候，发现身旁的谢珂紧张起来，目光始终盯着前面方向，看上去很是为难的样子。
　　谢珂似乎漏算一招，没将东傲玉放进竞争的范围里。
　　因此，她也摸不准对方是真的想买，还是单纯为了引起一些轰动。毕竟东傲玉此人行事高调，也从来不按常理出牌。
　　身边的气氛暗潮涌动，谢珂反而没心情注意祝轻洛。
　　祝轻洛自得其乐，目光重新放在拍卖台上。
　　四周静默了一会儿，又有人开始竞价，昏暗的环境，声音此起彼伏。
　　东傲玉只在最初开口，后面一路缄默，不管身后价格如何水涨船高，仿佛只是随口那么一说。
　　祝轻洛若有所思，听到谢珂舒了口气，低声喃喃：
　　“果然如此。”
　　“呵。”
　　听到身旁的低笑声，谢珂表情古怪，勉强恢复神情才询问道：
　　“笑什么？”
　　祝轻洛顿了一下，说：“不觉得好笑吗？她目的已经达到了。”
　　“……”
　　谢珂放眼望去，不只是自已，还有其他人也盯上了这件藏品，对突然出现的东傲玉颇为忌惮。
　　此刻，当发现对方无意竞价，连声音都提高了不少。
　　东傲玉脸上带着笑意，手中有一下没一下地拂过牌子，似乎这个场面也在意料之中。
　　就是要引起旁人的恐慌。
　　然而，即便谢珂已经做了多手准备，信心满满，打算带回月魄回谢家，好向从小宠爱自已的长辈交代。
　　最后一刻，聚光灯打在她身上，正要昭示她作为买家的身份。
　　突然，从后排不知名角落的位置，传来另一道竞价的声音。
　　一亿两千万。
　　这是比市场价还高两倍的价格，远远超过谢珂的预算，正当众人愣神的功夫，这件藏品就被那人成功带走了。
　　头顶的聚光灯消失，有一瞬间打到后排，祝轻洛瞥见那人戴的狐狸银面具。
　　她没有感到太意外，这大概是东傲玉的人，特意安排在此刻“出手”，将真正的目标藏品带走。
　　后面，会场中途休息，谢珂就，听上去是在找买家的信息。
　　祝轻洛对此充耳不闻，目光扫了现场一圈。
　　两，有的在互相攀谈，有的推杯换盏，气氛一片其乐融融。
　　这时候，余光里之前注意的方向，那人身影动了动，忽然间从位置上起身。
　　她刚刚转过头去，就见东傲玉穿过走道，朝自已的方向走来了。
　，闪烁着一抹狡黠。
　　“……”
　　接着，祝面前，东傲玉看向了谢珂，语气驾轻就熟地说道：
　　“这位是谢总监的……？”
　　谢珂正大受打击，心情不佳，慢了半拍才听到她的询问。
　　于是，看了祝轻洛一眼，勉强扯出笑容回道：
　　“朋友。”
　　在外面祝轻洛的身份，还是要有所隐瞒，尤其是在这位亦正亦邪的东总面前。
　　祝轻洛面上不动，礼貌性地打了声招呼。
　　然而，东傲玉仍然没有离开，视线扫了扫她底下的轮椅，忽然
　　“从刚才开始，你就一直在看我。”
　　“……”
　　“看的展台。”祝轻洛抬起眼眸，轻描淡写地解释道。
　　“我不信。”
　　东傲玉邪魅地笑了一下，抚了抚头发，自觉是在释放独特魅力，语气轻浮地对祝轻洛说道：
　　“我有幸能请这位小姐，一起喝杯酒吗？”
　　祝轻洛不禁哑然。
　　这家伙还是自恋型人格，超绝油腻肌。
　　她没有搭理这份邀约，中间沉默的空档，让周遭的空气都变得有些凝固。
　　旁边的谢珂用眼神示意，但是东傲玉完全忽视，也没觉得此举有任何的不妥。
　　“抱歉，我……”
　　“来吧。”东傲玉只觉她是欲擒故纵，上前一步低头拉她的手。
　　“啪！”
　　空气中一声脆响。
　　周围的宾客都惊呆了，就连东傲玉也表情怔住，这辈子还没有人敢打自已，现在面前这个看上去清瘦病弱的美人竟然拍开她的手！
　　手背手肉眼可见，显现出鲜红指印。
　　“请自重。”祝轻洛冷声道。
　　她还是顾及到这人身份，下手轻了。
　　东傲玉捂着手背，脸色一阵青一阵白，方才的调情心思烟消云散，只想好好地教训面前的人。
　　“谢总监，这就是你带来的人？！”她转过头，反而质问谢珂。
　　“东总，您消消气。”
　　谢珂面上安抚道，将场面话全拿了出来，只想大事化小小事化了。
　　假如今日冒犯的不是祝轻洛，而是其她任何一个人，她都会偏心在东傲玉身上。
　　但是，东傲玉不知道祝轻洛身份，要是放任不管，以后自已在姜韫那边更不好说话了。
　　如此想着，谢珂只能违心地维护她。
　　“好，好！”东傲玉脸色铁青，指着两人，暗暗咬牙，看上去是被气得不轻。
　　若是放在平时，她根本不会收脾气，但是多少还是留下了理智。
　　“你们这地方，原来是这么招待人，上次我跟贵公司谈的项目，我想改日要重新商量一下。”
　　东傲玉双手背后，面上是对谢珂说，实则在暗暗警告祝轻洛。
　　她的眼神闪烁一丝凶光，令人胆寒，就像是断尾的豺狼伺机报复，盯上了这只迷途忘返的羔羊。
　　接着，东傲玉便抛下谢珂等人，在保镖的护送下，兀自扭头走了。
　　旁边的人们面面相觑，私下议论。
　　“哼。”
　　谢珂睨了她一眼，本来就憋了一肚子火，自从祝轻洛来拍卖会后，自已就没有一次顺心。
　　见她还云淡风轻的样子，谢珂不由得冷嘲热讽地说道：
　　“你一来就得罪了人，我这拍卖会地方小，可经不起这样的折腾。”
　　“不如早些回去。”
　　说罢，谢珂就拂袖走人。
　　空气静默了片刻。
　　祝轻洛方才在出神，今天晚上吴助理有事情处理，可能要晚一些接自已去吃饭。
　　所以，她还要在拍卖会场上逗留些时间。

　　谢珂说了什么她没听清，倒是东傲玉此人显得过于另类，不仅放下狠话没有离开，还在宾客之中勾搭一名美女。
　　这闲情雅致，她也是相当佩服。
　　祝轻洛来到展台旁边，透过玻璃柜看向里面的藏品，正自顾自地欣赏着，即将到手的几件宝贝。
　　余光里，一名助理模样的人走过去，对东傲玉附耳说了几句话。
　　东傲玉调笑的神情凝滞，眼底精光一闪，随即遗憾地看了那名美女一眼。
　　美女原本妩媚地依偎在她怀里，浅笑吟吟，忽然被东傲玉推开，满目疑惑道：
　　“东总，发生什么事了？”
　　“滚吧！”
　　今日猎艳频频受挫，东傲玉心情相当暴躁。
　　接着，她将酒杯递给旁边的侍者，抛下了一脸懵逼的美女，带着助理走向拍卖场后台。
　　祝轻洛注意力被吸引，心里涌现一个疑问。
　　它紧紧地盘亘在心间，像是一道柔软的茎蔓，缓缓缠绕束缚，迫使她即刻前去验证。
　　这是“月魄”交接的桥段，会发生什么……
　　祝轻洛掌心按了按扶手，缓缓地滑动轮椅，此时宾客之间聚集一起，觥筹交盏，并未有人注意到她。
　　看着面前宽敞的走道，她鬼使神差地跟了上去。
　　片刻后，她穿过了盛大的花卉景观，来到了拍卖会幕后，在一个光线暗淡的楼梯口位置，看到了前方的两人。
　　“东西到手了吗？”
　　黑暗中，传来东傲玉颐指气使的声音。



第51章 第51章【VIP】
　　东傲玉身边的助理不知所踪, 四周像是提前打好招呼，一片寂静，没有任何一个人出现。
　　透过面前的铁栅栏, 光线不甚清晰，对面空荡荡的墙体半遮挡, 隐约可见东傲玉对面那人的身形轮廓。
　　那人脸上戴着狐狸的银面具，身形匀称高挑, 四肢修长优美，身着一件黑色保守的制服, 散发着沉重压迫的气息。
　　乍一看上去, 这人的出现着实诡异。
　　饶是祝轻洛心里也有些惊讶, 因为从入场开始，就将席间宾客全部摸清, 却不知此人究竟何时混入其中。
　　大约是出于一种警惕感，她对此人心生排斥。
　　“狐狸”与东傲玉站在一起, 居然还要高出一些，因为周身气场缄默, 没有过分地突击，东傲玉自然也不会多关注。
　　“没有。”
　　“狐狸”说话的声音有些低沉，听上去含糊不清。
　　狐狸面具上的两个窟窿，透出一双狭长幽暗的眼眸, 睫羽浓密，忽而眼底流转的光芒摄人心魄。
　　有些熟悉。
　　祝轻洛心头一窒, 觉得是自己看错了。
　　然而, 东傲玉却脸色大变, “怎么可能？你干什么吃的，这点小事都做不好！”
　　“本来拿到了, 但是去取的时候发生了一点意外，经理正在跟藏品的原主人通话。”
　　“拍卖会结束之前，就能有结果。”
　　空荡寂静的楼梯口，甚至还带着回音，无比清晰地传到了她耳朵里。
　　说到这里，祝轻洛认为不宜再待下去。
　　她听得差不多了，便准备悄然离去，在那一刻听到了东傲玉发号施令：
　　“你，现在就去。”
　　东傲玉满脸不耐烦，扯了扯自己的领带，打算好好训斥这办事不利的手下。
　　她一边解开扣子，一边催促狐狸，道：
　　“通知下去，十分钟之内让经理把东西交出来。”
　　话音落，“狐狸”却迟迟未动。
　　那张银质面具下，眼眸轻蔑玩味，面对东傲玉不闪不避，几乎等同于挑衅。
　　东傲玉愣住了一瞬，紧接着像是不甘心在下属面前矮了气势，心头的焰火一点即燃，恼火地大吼道：
　　“听没听见啊？把我的话当耳旁风……”说着，她就抬起了拳头，挥向了眼前这张可憎的面具。
　　祝轻洛屏住呼吸，下意识收敛目光。
　　下一瞬，却听到东傲玉惨叫的声音。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　祝轻洛心口一沉，觉得事态发展很不对劲。
　　她没有立即离开这里，而是准备看看发生了什么，却目睹了堪称可怕的一幕。
　　此时，东傲玉的姿态相当古怪，她表情狰狞，一条手臂僵在半空中，扭曲的角度非常人能达到。
　　东傲玉脸色涨红了，俨然是痛极，看着眼前轻而易举擒住自己的人。
　　“你竟然敢对我……动手！一个小卡拉米，你想被老板解雇吗？！”
　　“狐狸”低声笑了一下，声线戏谑，透着一丝蛊惑人心的味道。
　　“蠢货。”
　　“你……你是……”
　　当狐狸恢复了自己的声音，东傲玉神情突然愣住了，都怪自己在会场上太急躁，失去了平时的分辨力。
　　这声音就算是化成灰，她都不可能忘记！
　　“姜韫！”
　　下一瞬，东傲玉就整个人被踹倒在地。
　　那条被控制的手臂，已经麻痹，她警惕地盯着面前的女人，下意识往后面挪了挪，也不顾地板上到处的灰尘。
　　东傲玉一转头，就看到柱子后面昏倒的黑衣人。

　　她顿时认出来了，那才是自己真正的下属，就在今晚的拍卖会上，不知何时给自己死对头掉包了。
　　那么……月魄如今又在何处？
　　“你好阴险啊，就为了抢走我的宝贝，这么大费周章骗我过来。”东傲玉见自己被算计，也就接受了现实，脸上恢复了平时的嚣张。
　　“哼，我是不可能给你的。”
　　东傲玉被逼至无路，撑着身体靠在石柱边上，一道纤细的身影投下来，她的眼底闪过一丝猩红。
　　她现在笃定一件事情，那就是姜韫不可能得手。
　　姜韫站在她面前，居高临下地看着。
　　“你用那只手碰的她？”
　　东傲玉表情疑惑了一瞬，“什么？”
　　接着，姜韫从背后拿出一瓶红酒，打开之后，却只是细嗅了一会儿。
　　“等等……”

　　东傲玉表情慌张，连忙思索，在会场，有可能跟姜韫有牵扯。
　　正当她脑海里光芒一闪而过，视野的角落里，忽然面容，无波无澜地望着这一幕。
　　是她！
　　“哗啦哗啦——”
　　红酒从头顶浇下来，冰凉湿润的液。
　　东傲玉浑身颤抖了一下，耳畔声：
　　“这么喜欢喝吗？那就多喝点。”
　　姜韫的笑意未达眼底，而是遍布森寒。
　　“咳咳……”东傲玉趴在地上，抹了把脸，眼睛通红，声音沙哑地问道：
　　“她是你的人？”
　　姜韫神情倨傲，没有否认这一说法。
　　东傲玉忽然笑出声，表情流露出恶毒，宛若诅咒般语气急促道：“不见得吧，你得抓紧时间了，不然一定会后悔。”
　　空气静默了一瞬。
　　姜韫目光微凝，紧接着转过身，紧盯着会场的一个方向。
　　昏暗寂静的环境里，那道铁栅栏完好无损，连风都没有丝毫变化，似乎不曾有第三个人出现过。
　　……
　　恒遇大厦外面。
　　晚风渐冷，拂过面颊，带着一丝雨丝的湿气。
　　祝轻洛裹紧了外套，给吴助理发了消息，后者却一直处于忙碌状态。
　　她的心情顿时有些焦急，虽然来喻城一路无阻，但是细想处处都可疑，尤其是方才还见到了姜韫。
　　当认出姜韫的声音后，她就迅速做出决断，离开了那个地方。
　　她不清楚姜韫找东傲玉的原因，但是联想到原著剧情，二人之间争议的点最有可能是在藏品“月魄”上面。
　　今晚姜韫突然“袭击”，搞这一出就是为了此物。
　　如果真是这样，那么她还能够安心。
　　万一……
　　祝轻洛心里思忖，浮现另一个可能性。
　　她确定当时姜韫没发现自己，在会场上更是没有交集，不太可能是奔着她来的。
　　不过，姜韫既然来了喻城，她就不能继续留下来。
　　祝轻洛想清楚之后，就打算即刻离开，前往下一个落脚点，不管如何，她都不想被送进疗养院。
　　大约二十分钟后。
　　她看到了谢珂从会场走出来，此时已经来不及回避，后者率先开口道：
　　“你这是打算去哪？”
　　谢珂正从经理那里过来，因为月魄的买家信息匿名，就连她们也查不到半点风声，她今晚注定要空手而归了。
　　为了应付家中长辈，她只好临时让经理寻找，给自己预留一件同样价值的藏品。
　　虽说月魄的价值在业内无人不知，但是次一些的藏品，只要肯花钱也不是找不到，到时候面子上至少也过得去。
　　谢珂处理完琐事，一回头就发现祝轻洛不见了，自己找了有一会儿。
　　“回酒店。”祝轻洛言简意赅地说。
　　她收回了视线，目光放在街对面，车流逐渐地拥挤起来。
　　见状，谢珂深吸一口气，按捺住焦急的心情，脸上还算是好声好气，说道：
　　“祝小姐，刚才是我冲动了，说的话你别往心里去。”
　　祝轻洛顿了顿，回头瞥了她一眼。
　　这人态度真善变。
　　“这个时间，忙也是在常理之中。”谢珂来到她旁边，也同样转身看向对面，过了一会儿，暗暗觑了觑她。
　　祝轻洛眉心微蹙，似乎正有烦心事。
　　谢珂拿捏住这一点，扯了扯嘴角，露出笑容道：
　　“你想离开喻城，或者是前往其它地方，我都不会告诉别人……但是，我不放心你一个人走，不然带你一程？”
　　她这番言语有打探之意，隐隐还有威胁。
　　祝轻洛形迹可疑，匆匆地准备走人，显然是出于某种原因，必须瞒着家里的那位。
　　就算祝轻洛现在否认，也更像是欲盖弥彰。
　　“谢总监之前说过，经不起我折腾。”
　　“……”
　　这回旋镖来得太快，谢珂脸上笑容有些凝固。
　　她摸了摸右边的耳朵，目光游离，讪笑道：“都是开玩笑，我们都是自家人，你可千万别往心里去。”
　　“自家人？”祝轻洛忍不住心中发笑，目光浮现疑惑，“可是两家终究是说两家话，还是说你愿意舍弃出身，成为姜家的一份子？”
　　谢珂神情一凛，好一会儿没说话。
　　因为她无意间戳中自己心里最隐秘之处，谢珂从来都不想成为姜韫的亲人，更不将祝轻洛放在眼里。
　　她真正想要的是取而代之。
　　有一瞬间，祝轻洛看到她脸上闪过的狠辣，随即消失不见，仿佛是错觉一般。
　　“只是一个玩笑。”祝轻洛唇边泛起一丝笑意，说。
　　谢珂脸上恢复了笑容，表情藏起细微的扭曲。
　　这时候，她们面前出现了一辆商务车。
　　祝轻洛视线微顿，接着感觉身后有人靠近，谢珂的手放在她的椅背上面，暗暗收紧了五指。
　　“祝小姐，我们现在就启程吧。”
　　谢珂的气息令她有些不适，基本遮挡了视野，祝轻洛低眉一看，现在已经超过了约定时间。
　　吴助理今晚应该是不会出现了。
　　此时，她倒是等来了谢珂献殷勤，然而后者的小心思掩饰不住。
　　别说是护送她回去，谢珂巴不得她离开姜家，越远越好。
　　也许，这一点可以稍加利用。
　　祝轻洛略作思索，语气平淡地说道：
　　“那就麻烦了。”
　　谢珂推着她慢慢往前，接着自觉打开车门，故作客气地将她请了上去。



第52章 第52章【VIP】
　　当这辆商务车驶离大厦, 不一会儿，就从里面走出来一人，她身着黑色简练利落的制服, 散发的气场压迫感十足。
　　姜韫身边的经理追出来，满脸的惶恐。
　　谁知道今晚一波三折, 没有半点让人喘息的机会。
　　尤其，是这位幕后的大佬突然出现, 却没有过问其它事情，反倒是像来找人一样。
　　“谢珂在哪里？”
　　经理擦了擦额头汗水, 不由得松了口气, 如果只是找谢珂, 那么就是她们内部的事务。
　　“她去送客户了，您稍等片刻。”
　　“……”
　　空气陷入诡异的寂静。
　　姜韫神情莫辨, 眼神晦涩，望着某一个方向, 人群如潮水般褪去，面前的广场上一片空荡。
　　幽幽的月光洒落, 渐渐模糊，这条道路的尽头是黑暗。
　　吴助理已经接到通知，只听从她的吩咐行事。
　　此时，祝轻洛也没有回酒店。
　　她现在会在哪里呢？
　　“姜总, 你别着急。”吴助理扶了扶黑色镜框，明白她心中担忧, 说道：
　　“祝小姐应该走不远, 她只有酒店能够下榻, 说不定现在正在回去的路上。”
　　酒店那边的人说了，里面的东西全在, 祝轻洛不可能一件不带就跑路。
　　姜韫默然不语。
　　吴助理略微犹豫，还是上前一步，四十五度鞠躬，态度诚恳地致歉道：
　　“都是我没有分辨清楚，就带祝小姐来了这里。”
　　姜韫身侧垂下的手，指腹摩挲绿松石戒指，神情不甚在意，笑道：
　　“不，你做得很好。”
　　吴助理表情愕然。
　　她都做好被革职的准备，此时居然被老板表扬了？
　　“别人我信不过，她能安然抵达全靠你。”
　　吴助理神情渐渐了然，随即又有些凝重，“现在祝小姐不见了，我派了人去酒店等着，只要她一回来就立即留住……”
　　“还有出城的几个方向，也派了一些人去，相信很快就会有消息。”
　　……
　　半小时后，某条高速公路上。
　　车辆行驶的速度四平八稳，外面的天空起了雾霾，能见度肉眼可见下降，风也骤然加强，时不时从身边呼啸而过。
　　绿化带的树木被吹得几乎弯折，叶片凋零。
　　车里面，就只有两人。
　　此时，谢珂正在前面开车，对这幅景象完全忽视，没有停下，或者掉头回去的意思。
　　大约是车厢里无人说话，气氛过于安静，她点开了广播的按钮。
　　这时候，气象台的主持正在播放一则紧急新闻，“广大喻城的居民请注意，今晚凌晨至第二天，会有特大暴雨降临，可能引发山洪……”
　　祝轻洛心情麻麻的。
　　她看向旁边的车窗，从出发的时候还有其它车辆，现在这条道上几乎只有她们在往前开。
　　车窗的玻璃上，附着了一颗水珠，啪嗒一下被疾风带走了。
　　车厢内昏暗不明，她垂眸暗中打量，发现内部的空间很洁净，然而在掌心摩挲的坐垫之间，无意间碰到一个金属的硬物。
　　她感到有些讶异，还未看清拿东西，掌心就将其包裹了起来。
　　“忘了问你，这次打算去哪里？”前面的谢珂看向后视镜，笑吟吟地询问道。
　　祝轻洛的视线落在挡风玻璃，佯装看路况，过了会儿才回答：
　　“离开喻城，再远一点的地方。”
　　话音落，谢珂握着方向盘，手指敲了敲，捉摸了一会儿，说：
　　“看看地图北边是砚川，东边是星罗，位置虽然偏远，相较来说也更加安全一些。”
　　从当前地图来看，除非现在偏离车道，否则她们去的方向只有星罗市。
　　谢珂早就给她“谋划”好了。
　　祝轻洛也没有在上面较真，默许了当前的路线。
　　谢珂看了一眼地图显示，面上故作惊讶，说：“我记得星罗这地方，跟祝小姐渊源不浅，说起来也算是第二个‘家’？”
　　闻言，祝轻洛不禁沉默。
　　据她所知，原主的父亲祝江海在外面，就包养了一个小三，还生了一个私生女，这件事情一直被视为家中丑闻，鲜少有人知道。
　　谢珂在这里暗讽，她出身背景不纯，将来势必继承一堆烂债。
　　“谢总监在背后嚼舌根，看来格局也不高。”
　　“……”
　　这轻飘飘一句话，就堵住了谢珂接下来的打探。
　
　　谢珂脸上神情忽然一变，话都说到这个地步，她也不打算跟祝轻洛继续演戏了。
　　“我其实非常好奇，你是真的离不开姜韫，而是因边？”她语气带着冷嘲的笑意，说道。
　，看了她一眼。
　　“你在姜家卧薪尝胆，通过姜韫的资助，开创，后来在李家的庄园，又巧妙颇丰，她一直没有怀疑你在利用，让你屡次得手。”
　　“你是在嫉妒吧？”
　　“哼，少得意。”谢珂一时不察，手中方向盘打快了，车子顿时往旁边打滑，颠簸了一下，才重新恢复平稳。
　　“你能拿到手的好处，也就目前这么多了。”
　　“你是在嫉妒吧？”
　　后面，祝轻洛平静的声音传来，谢珂听来却更像是嘲讽。
　　好像这么多年来，谢姜两家交好，她和姜韫多年来的情谊，也没有让其另眼相看。反而是自己一直瞧不上的残废，却捷足先登，让她变成了一个笑话。
　　过往美好的岁月在脑海里浮现，交错穿过，眼前却是祝轻洛这张令她憎恶的脸孔。
　　倏地，她一脚踩下，将车子停在了路边。
　　车厢内安静了一瞬。
　　“哈哈哈！”
　　突然，前面响起的笑声逐渐疯癫，令人毛骨悚然。
　　祝轻洛面上无波无澜。
　　“那又怎么样？！”谢珂转过头来，恶狠狠地瞪着她，脸上积攒了怨气愤怒，原形毕露之后显得五官狰狞，就像是雨夜中的厉鬼索命般。
　　“我九岁就认识她了，我们两小无猜，原本的婚约定的人不是你，而是……你又算什么东西，祝家不过是靠着姜家乞食，毫无尊严，你这样巧言令色，惺惺作态的人，根本配不上她！”
　　见自己的目的已经达到，祝轻洛并没有表现愤怒，而是微微一笑说道：
　　“你说得对。”
　　“……”
　　空气又是一阵沉默。
　　这个反应完全出乎意料，一下子打断了谢珂酝酿起来的情绪。
　　外面风声呼啸，雨滴拍打着车窗，谢珂的五官反射性地抽搐了一下，表情在继续爆发，还是按捺下来之间反复挣扎，乍看上去显得过于古怪滑稽了。
　　她仍然保持了警惕心，死死盯着面前这张脸，想从中看出一丝一毫的端倪。
　　然而，结果并不如所愿。
　　祝轻洛压了压嘴角，使自己看上去一派正经，“我们谈谈。”
　　“谈什么？”
　　“我会替你保守秘密，你在珠宝展上面动的手脚，以及背后干的那些事情，没有人会追究。”
　　闻言，谢珂表情闪过一丝忌惮。
　　她疑惑地看着祝轻洛，不禁低声道：“你是怎么知道……”
　　谢珂在展会上暗箱操作，还调换了账本，交由自己信得过的人去办，甚至瞒过了吴助理的眼睛。
　　她的手放在座椅扶手旁边，掌心底下是一个包裹，往上抽了几厘米出来。
　　“这不重要。”
　　谢珂脸上渐渐恢复平静，打量了她两眼，谨慎地说：“你对我说这些，也已经准备好了条件吧？”
　　“护送我安全抵达星罗。你想要的人，也绝对不会跟你抢。”
　　谢珂掌心略作停顿，不着痕迹地收回了手。
　　“你不会是蒙我吧？”她两手放在方向盘上，说。
　　“不会。”
　　“……”
　　祝轻洛姿态许久未变，视线轻掠过前方，其实时ῳ*Ɩ 刻关注着外面的天气变化。
　　在她的示意之下，谢珂转过头，看向了前方道路的分叉口。
　　紧接着，车辆加速前进，往右边的路口行驶，避开了横扫而来的一道疾风。
　　车尾掀起一片尘土，混入飘着细雨的空气里。
　　周遭更加的静谧。
　　祝轻洛看了出来，这条道路是通往星罗的捷径，而且中途还有落脚地，可以让她们等到恶劣天气过后再动身。
　　她心里松了口气，看来谢珂是同意了。
　　“祝家真是出了个好女儿，不过他们也被蒙在鼓里，你没有为他们做过打算吧。”
　　祝轻洛眼睫半垂，低声道：
　　“我不管别人的事。”
　　听闻她的回答，谢珂神情的犹疑褪去，对她的冷血有了新认知，笑着说道：
　　“这样……你和我也算是一路人。”
　　像是祝轻洛这样的人，怎么可能为了女人葬送自己的前途。
　　两人从激烈争吵，到了握手言和，目前已经是绑在一艘船上的蚂蚱。
　　其中原因，不言而喻。
　　“今夜不宜赶路，前面恰好有个地标可以……”祝轻洛见时间差不多，便顺势提出了自己心中所想。
　　大约在地图指示的五十米开外，有一家正在营业的汽车旅馆。
　　然而，谢珂却径自开了过去。
　　祝轻洛转过头，看着从车窗后退的旅馆，目光有些留恋。
　　“前面还有一家，我订好了位置。”
　　闻言，祝轻洛看向了谢珂。
　　她眉间微凝，视线落在对方身旁的地图，上面连续几个地标都十分暗淡。
　　没有找到对方说的地方。
　　此时，车辆从僻静的林间小道开出去，视野顿时明朗，不远处是一个水库，上方狂风呼啸，黑色水面波浪翻涌。
　　旁边的一颗梧桐树秃了，枝丫枯黄，落叶惨淡地飘零。

　　祝轻洛心中涌现不好的预感。
　　“你在干什么？”
　　谢珂握着方向盘，加快了速度，只是偶尔看了一眼后座，并未对祝轻洛设防。
　　“可惜……你恐怕没有机会翻身。”谢珂突然变卦，嘴角抽动，露出一个阴恻恻的笑容。
　　此次，她来送祝轻洛是假，想在路上制造意外是真。
　　这天气也在她计划之内，就当是老天帮她一把。
　　谢珂脚踩油门到底，眼看着车猛地往前开，径直冲向大敞开的水库，她的眼睛通红，显然已经被憎恨蒙蔽。
　　突然，后面闪过一个影子，祝轻洛竟然在生死关头爆发，挣扎着扑了过来。
　　她的身体不能自己控制，因此全部的重量都砸在谢珂身上，后者眼前一阵发黑，紧接着手里的方向盘就被祝轻洛抓住。
　　祝轻洛用尽全部力量，迫使谢珂松手。
　　于是，车子在左摇右晃，在猛冲向水库的那一刻，又紧急刹车，往旁边调转方向。
　　混乱之中，谢珂曲起手肘，给了后方一击，专门攻击她的薄弱之处。
　　祝轻洛太阳穴刺痛，上身力气抽离一般，脑袋啪的一声撞倒向了车门。
　　昏迷之前，她看到谢珂抹了抹脸上的鲜血，然后解开安全带下车，车厢里陷入了死一般的寂静。
　　不一会儿，这辆车剧烈颠簸了几下。
　　车头忽然向下坠，金属沉浸到水面，发出的细微的气泡声，以及寒冷的气息挤进车的缝隙间，不安的感觉充斥四周。



第53章 第53章【VIP】
　　不知过了多久。
　　黑夜漫长, 寒风呼啸，天空被一层厚重的灰雾笼罩，大暴雨如期而至, 洗刷着这片郊外的树林。
　　苍幽深邃的树木被风压弯，叶片翻卷不止, 如一只只张牙舞爪的精怪在其中穿梭。
　　祝轻洛感觉又冷又饿。
　　她摸了摸身边，发现仍在车厢内部, 却不是浸在水里，其中仍然保持了干燥。
　　然而, 她的脑袋一阵发黑, 定睛一看, 才发现是车子翻倒了，导致的视觉误差。
　　怎么……
　　忽然, 祝轻洛脑海里闪过一个片段。
　　她记得昏迷之前，车子被撞开了, 另一道力量的冲击下，碰撞到附近的石头, 瞬间一声巨响，碎石飞溅。
　　后来，她就什么都不记得了。
　　在回忆这些片段时，她的脑袋一阵钝痛, 迫使她放弃追想，着眼于当前的险境。
　　现在的暴风雨已经停歇了, 透过裂碎的玻璃车窗, 能看到周围的树木, 被雨水浸润过后焕发出有绿油油的光泽。
　　从地形来看这里应该是一处悬崖底下，深夜的风拂过, 让裸露在外的肌肤层层颤栗。
　　当她抬头往上看，高处依稀是原来水库的位置。
　　谢珂当时下了车，但是可以确定是毫发无损……
　　祝轻洛自己挣动了一会儿，解开安全带，结果毫无预兆地摔倒在车门上。
　　她感觉口腔里一痛，可能是磕到了上颌，经过短暂的眼前晕眩，接着便双手着力，往车外面爬出去。
　　身体在混乱挤压的环境里，挪动的速度并不快。
　　片刻后，她才成功逃出了这个车厢。
　　祝轻洛趴在湿润的草坪上，面颊蹭过杂草，沾染了些许血珠，她没有忍耐着想掉过头。
　　但是，还不等她挪到后备箱，一回头，车身竟然砰的一声着火了。
　　热浪翻涌，扫向四周。
　　祝轻洛只好舍弃轮椅，闭上眼睛，不管不顾地往前方继续爬行。
　　直到来到一棵参天的大树下，她才转过身背后靠着树干，胸腔里的心脏跳动不止，只能眼睁睁看着这一幕发生。
　　她摸了摸身上的口袋，拿出手机查看。
　　只剩下百分之十的电量。
　　而且，这里没有信号。
　　祝轻洛尝试了几种方法，作用都微乎其微，或许要等到天亮才有转机。
　　……
　　半小时前，山崖上方。
　　谢珂临时改变了主意，为了避免被发现，选择了更隐蔽处理车辆的方式。
　　她清理了现场之后，就拍了拍手，往外面走去。
　　然而，就在路边停靠了一辆迈巴赫。
　　谢珂神情微变，很快恢复心绪，接着来到了车门前，正打算将打好腹稿的词说出来。
　　姜韫下车之后却没看她，而是径自越过，目光梭巡远处。
　　“阿韫，你怎么来了？现在天气不好，还是赶紧回……”
　　姜韫侧眸看去，瞬间谢珂被冰冻在原地，连准备拉她的手也僵在半空。
　　“回去之后，我再跟你算账。”姜韫冷声道。
　　“……”
　　谢珂脸色苍白，愣住一会儿，才想起要追出去。
　　然而，面前一道强风刮过，大雨倾盆，她不得不停下来，等再抬头看去已经找不到对方。
　　这样的天气，就连救援队一时半会也到不了。
　　可见姜韫是独自前来，得到了某些消息，一路跟着她们留下的信息过来，如今也差不多失去了理智。
　　周遭是强风降雨，到处危机重重。
　　放眼望去，有遮挡的植被石头极多，容易干扰视野，让人对自身以及她人的方向产生误判。
　　空气中飘着一缕缕水汽，雨水冲刷下路面崎岖难行，姜韫尽量避开险要地处，艰难地前进着，往一个方向走去。
　　她的视野里充满水雾，眼睛又涨又疼，因为体力过分消耗，胃部一阵强烈的不适感。
　　不知过了多久，她来到了山崖脚下，此时雨势渐渐止歇，天空飘着毛毛细雨，天地间陡然间焕然一新，遍地的草青色被蒙上了一层淡淡灰雾。
　　姜韫麻木地向前走，吐息变冷，忽然眼睫一颤，看到远处一点微茫的火光。

　　“……”
　　夜晚的气温骤降，寒冷包裹，似有似无的阴风冰冷彻骨。
　　祝轻洛身上的外套在车内挣扎时，变得破破烂烂，现在只穿着一件薄衣，在这湿冷环境之下，渐渐地居然感受到一丝暖意。
　炉前，膝盖上盖着毛绒的毯子。
　　她感觉到莫名的安心，看着面前跳跃的一簇火苗，形状变化万千，身边另一道影子……
　　祝轻洛觉得做了个梦，梦里她回不了头，那
　
　　那人来到了眼前，恍惚之间，她以为是山野间的孤魂野鬼。
　　然而，她鬼使神差地抬起手，去触碰那张面具。
　　祝轻洛心中竟然没有一丝畏惧，反而是好奇之心熊熊燃烧。
　　面前的女人伫立在树下，周围满目的幽绿，微风拂过沙沙作响，她的肩膀被雨水湿透，浑身萦绕着阴郁森冷的气息。
　　银质的面具附着了未干的水珠，沿着下颌线滑落，黑夜中闪烁着晶莹的光芒。
　　祝轻洛指腹微顿，有一瞬间犹疑。
　　她的心脏剧烈地跳动起来，一种奇妙的情绪划过心间，某种事实昭然若揭。
　　紧接着，她缓缓摘下了面具，如同亲手将自己献祭给食人心的恶魔。

　　“还想跑吗？”
　　姜韫披散的长卷发半湿，殷红的唇瓣轻启，慢条斯理地说道。
　　祝轻洛不禁怔住。
　　姜韫神情阴郁，暗暗咬牙，说道：
　　“回答。”
　　“我……不想……”
　　这时候，一道冷风拂过面颊，祝轻洛才完全清醒过来。
　　她不是在做梦，面前的人真的是姜韫。
　　就在她等救援无望，以为要死在这里的时候，再睁开眼睛看到的竟然是她。
　　若是姜韫再晚来一步，她必然会在死神编织的梦境中继续沉溺。
　　祝轻洛方才感受到温暖荡然无存，只剩下现实的冰冷彻骨，她的身体不自觉颤栗了一下。
　　结果，面前的“救星”阴沉着脸，转身就要离开。
　　“别走。”祝轻洛下意识拉住她的手，嗓音干哑地说道。
　　她白天没有怎么吃饭，又冻了一晚上，此时甚至听不出原本的声线。
　　姜韫眉头微动，神情有所缓和。
　　她站在祝轻洛面前，视线落下，察觉到她想说话，然而发出的声音微乎其微。
　　姜韫下意识俯下身体，凑到她唇边，就听到一声极其低的声音：
　　“冷……”
　　姜韫从背包里拿出一件衣服，披到了她身上，仅仅如此似乎还不够，于是在拉拢衣襟的时候将她抱进怀里。
　　用自己的体温传递热量。
　　祝轻洛一触及她的怀抱，便觉得梦中的温暖成真了，不自觉挨着她的胸膛。
　　姜韫的身体僵了一瞬，腰间缠上了双手，似乎想要寻找某处“落脚点”。
　　她低头一看，见祝轻洛意识模糊，便果断制止住这无意识的行为。
　　姜韫拉住保暖衣服两边，将祝轻洛整个人包裹起来，防止她乱动乱跑。
　　然后，她试了试祝轻洛额头，不期然被烫了一下。
　　看上去情况不妙。
　　“别乱动……”
　　姜韫声音压低了，本来想从背包里拿药，然而警告并未产生作用，一只手从衣服里伸了出来。
　　她手疾眼快地抓住，然后重新塞了回去。
　　姜韫暗暗叹息，只好耐着性子守着，过了一会儿，祝轻洛才渐渐消停。
　　此时，雨已经停了。
　　只是天色未亮，路况难走，加上祝轻洛现在状态不佳，她心里经过短暂抉择，决定等一等救援队到来。
　　姜韫从背包里拿出退烧药，还有一瓶矿泉水，然后将祝轻洛扶了起来。
　　她脸上沾着灰泥，发丝有些凌乱，姜韫先是拨开一缕发丝，手背仔细地擦拭掉污泥，说不出的怜惜。
　　祝轻洛对吃药表现抗拒，眉头拧着，紧咬着下唇瓣隐隐渗出血丝。
　　姜韫脸色一沉，手指掐着她的下颌，不容抗拒地让她张开嘴巴。
　　她心中不禁感到诧异，这是做到了什么梦，居然做出这种自伤八百的傻事。
　　祝轻洛因为发热脸颊泛起红晕，然而双眸紧闭，忽然间在她怀里挣扎起来，声若蚊蚋地说道：
　　“是，是我配不上她……求你，你不要害我！”
　　闻言，姜韫联想到另一件事。
　　她的掌心轻抚祝轻洛后背，直到平静下来。
　　“谁要害你？”姜韫唇边带着笑意，循循善诱地问。
　　祝轻洛唇瓣翕动，如同陷入梦魇般说：
　　“谢总监，不要伤害我。”
　　谢珂。
　　姜韫眼底闪过一丝阴鸷，心中闪过数个念头，最后都暂且压下去。
　　她看着面前浑浑噩噩的人，无限眷恋地抚摸她的脸颊。
　　“别害怕，没有人会伤害你。”
　　这道安抚的声音似乎起了效果。
　　祝轻洛眉头舒展，整个人也不再那么紧张，靠在姜韫怀里的时候，眼睛悄咪咪睁开一条缝，瞥了对方的面色。

　　随即，又重新闭上眼睛，假装陷入发热症状。
　　过了会儿，她感觉唇边微凉，姜韫轻轻拨开递进来药片，巧妙地让她吞了下去。
　　祝轻洛正准备配合，张嘴喝水。
　　然而，黑暗之中贴着却是对方柔软的唇瓣，凉丝丝的，带着一丝草木的清新气息。
　　祝轻洛愣神的功夫，对方就过渡了水过来，可能是她的温度较高，姜韫也没有忍住，与她缠绵了有一会儿。
　　姜韫没觉得有任何不妥。
　　祝轻洛脸色再次涨红了，佯装慢悠悠醒来，半睁开眼睛看向她。
　　接着，就对上一双水光潋滟的凤眸。
　　祝轻洛感觉喉咙烧一般，灼热感顺着呼吸道，在胸腔里点燃了一把火焰，腺体的信息素受到刺激开始对外释放。
　　空气中，Alpha的信息素逐渐丰盈，昭示着她身体的苏醒。
　　祝轻洛有点尴尬。
　　姜韫一副理所当然，目光扫视，接着雪白指尖轻挑起她的下颌。
　　“为什么不辞而别？”



第54章 第54章【VIP】
　　这几乎是个送命题。
　　祝轻洛眼神有些茫然, 意识模糊之中，似乎根本没听清她在说什么。
　　姜韫眸光微凝，手中用了些力道, 盯着她脸上的表情变化。
　　“说话。”
　　祝轻洛后脖颈一凉，只好硬着头皮强打起精神。
　　她心间思绪流转, 过了会儿，轻声道：“你要把我送进疗养院, 我不得不走。”
　　闻言，姜韫轻挑起眉梢。
　　“不想进疗养院？”
　　她语气微微停顿, 接着说道：“那我可以联系沈教授, 让她给你换一家更专业的。”

　　“……”
　　祝轻洛一言不发, 抿了抿淡色的唇瓣。
　　姜韫视线下移，察觉她的抗拒, 指腹沿着她的下颌线，轻轻地摩挲着。
　　“沈教授对你说什么了？”
　　因这力道有所松懈, 祝轻洛不禁侧过脸，眼睫轻垂, 仍然没有开口说一句话。
　　见状，姜韫心底涌现些许躁意。
　　即便没有明说，她也能感受到在和祝轻洛之间，因为另一个人而产生隔阂。
　　这是她不愿意看到的。
　　“有我在你身边, 加上沈教授的诊治，可以保证没有后顾之忧。”她垂眸望着怀里的人, 掌心放在祝轻洛发顶, 轻柔地抚摸。
　　她的态度明显, 是把祝轻洛的抗拒当成创伤性应激。
　　毕竟，在沈教授诊治的案例当中, 有不少患者也是旧疾难愈，在第一次治疗之前表现出害怕、敏感的情绪。
　　祝轻洛独自前往喻城参加拍卖会，姜韫也没有真的责怪她。
　　唯一的要求，是时间到了就回家。
　　当姜韫为祝轻洛取回珠宝，又等不到她的人，只好暂时撂下自己的工作，亲自过来接她了。
　　面对姜韫难得的温声细语，试图鼓励她不要害怕，甚至愿意在沈教授诊治的时候陪同，相信专业人士的判断。
　　姜韫打心底认可沈斯雅的品行医德，因为曾经是自己的老师，言语当中也透露出一分敬重。
　　祝轻洛沉默了一会儿，差点也给她说服了。
　　片刻安静。
　　见她神情恹恹，似乎有些困倦了，姜韫便当她是默许了这件事。
　　外面的天空渐渐明朗，浓雾渐散，周遭的视野也开阔了。
　　然而，山崖底下仍然平静，偶尔有细微的虫子鸣叫。
　　姜韫轻轻放开了她，从地上起身，在两人前方生起了篝火堆，当火光一亮，周遭的温度也逐渐暖了起来。
　　焰火的光芒倒映，祝轻洛的脸颊恢复红润，看上去精神了不少。
　　她盯着这窜高的篝火，有些出神。
　　看着天色，一时半会天也不会亮，在这荒无人烟的野外，身边环境潮湿幽冷，两人却要在这里度过下半夜。
　　姜韫显然是不习惯，或许还是第一次徒步到这种地方。
　　方才，她一直在照顾祝轻洛，现在坐下来休息，神情才显现出几分思虑过度的疲乏。
　　姜韫眼下微微发青，却仍然警惕地关注身边。
　　若是她的计划顺利推进，救援队会在黎明之前到来。
　　在此之前，都有可能发生意外。
　　随着是时间流逝，虽然环境和之前差不多，但是有另一个人陪伴在身边，祝轻洛心里不自觉就放松了下来。
　　今夜至少不会太难熬。
　　两人互相依偎着，彼此取暖，比平时更加需要对方似的，谁都没有在这一刻率先放手。
　　然而，在这份难得的温馨之中，祝轻洛逐渐感觉到些许不对劲。
　　她现在很热。
　　是篝火的亮光太刺眼，还是两人距离它太近了？
　　都不是……
　　祝轻洛脑袋里一片混沌，明明方才还能保持清醒。
　　她屏息凝神，注意力集中在自身腺体，结果就发现了Alpha信息素正在变得浓烈。
　　大约是受了伤，她对腺体的控制不比平时。
　　这种热量显然跟发烧不同，她的呼吸有些许急促，不由得抬起脸看向了姜韫。
　　从她此时的角度，只能看到对方面容笼罩了一层阴影，夜色朦胧，仍然能感受到那不比自己炙热的目光。
　　祝轻洛心头一震，顿时有些担忧。
　　空气里，那道独属于对方的Omega的气息，正在悄然而坚定地朝她涌来，带着一丝不容忽视的欲.望，越来越暴烈。
　　她察觉到这份变化，这时候想要自己压制，显然已经来不及了。
　，尽力保持理智。
　　然而，忽视，也在另一种作用力下，刺激着她此刻的感官、心理。
　　周遭万籁俱寂，只鼓。
　　她的耳膜阵阵嗡鸣，眼前发昏，滚落。
　　“怎么了？”头顶，传来一道含着笑意的声音。
　　甜腻腻的，勾得人心里发痒。
　　祝轻洛感觉口干舌燥，不由得咽了咽唾沫。
　　“我有点热。”她道。
　　姜韫稍微松开她，两人之间瞬间挤进来空气，驱散了些许旖旎香艳的气息。
　　然而，她的手臂还搭在祝轻洛肩膀，恰好那处的衣服破碎，有大片的白皙肌肤暴露在空气中。
　　不知有意无意，姜韫雪白的指腹按着她，轻轻摩挲了会儿。
　　“退烧了，你现在是哪里不舒服？”姜韫视线尤其炙热，然而举止之间却没有一丝过分，仿佛只关心她身体状况如何。
　　祝轻洛平复有些紊乱的呼吸，不禁垂下眼眸，声音逐渐变小说：
　　“我控制不了信息素。”

　　她坦诚地告知了对方。
　　所以，姜韫现在要做的就是离她远点，不要让自己在混乱中冒犯了。
　　祝轻洛对自己的行事能力，有一定的了解，在眼前的情形下姜韫好心来找她，又怎么能够做出一些过分的事情？
　　姜韫正在理她肩膀上的发丝，将凌乱的一绺头发拨到身后。
　　话音落，她的动作瞬间顿住，垂眸看了祝轻洛许久，眼底掠过一丝晦涩的光芒。
　　大约十几分钟前，她就已经捕捉到Alpha的信息素，自然也是眼睁睁看着，如今到了失去控制的地步。
　　祝轻洛对她表示歉意，这份心情可以理解。
　　但是，现在气氛已经酝酿到这一步。
　　姜韫一遍搂着她，不自觉托起她的脸颊，两人前面的火堆越烧越旺，跳跃的火光，从她的瞳孔里倒映出来。
　　噼里啪啦的燃烧声音，在安静的环境下清晰无比。
　　四目相对，一时间电光火石。
　　干柴烈火，情难自抑。
　　看着面前自己心心念念的人，姜韫眼眸半阖，波光潋滟，泛起了无限的柔情，她情不自禁地低下头。
　　祝轻洛闭上眼睛，唇瓣轻抿了抿，过了会儿却感觉眉心印下一片柔软。
　　姜韫只是亲了亲她的额头。
　　“没关系，睡吧。”
　　祝轻洛心口漏了一拍，像是有片轻盈的羽毛，落在常年无波无澜的湖面，居然泛起涟漪。
　　看着面前姝色无双的面容，她心中有些愕然，许久没有移开视线。
　　姜韫的目光流连，察觉她的注视，忽然声线压低了，似笑非笑地说道：
　　“还是说你不想睡？”
　　不想睡，那就干点别的事。
　　反正，祝轻洛现在也退烧了，身体没有严重的创伤，起来活动一下应该没有问题。
　　姜韫向来说到做到，这番言语的弦外之音，祝轻洛自然也听得分明。
　　“睡，睡。”她连忙说道，生怕对方忽心血来潮。
　　这荒郊野外实在是……不太合适。
　　不知是信息素干扰，还是其它因素，祝轻洛的脸颊比方才更红了些。
　　她下意识从对方身上挪开，动作小心，结果可能是预判有误，过了一会儿，反而距离越来越近。
　　于是，祝轻洛停下所有动作。
　　因为姜韫忽然出手，按住了她的肩膀，就这么固定在自己面前，看上去是防止她一头栽倒下去。
　　祝轻洛正打算开口解释，却感觉肩膀上一沉，多了些许分量。
　　对方忽然俯下身，额头枕着她的肩膀，接近颈侧的柔软敏感肌肤，就像是在细嗅“猎物”的甜蜜气息。
　　祝轻洛觉得她的状态不对，识趣地闭上了嘴巴。
　　她看不到对方的神情，过了一会儿，感觉颈侧被轻轻蹭了蹭，温热的呼吸洒在附近的肌肤，引起些许战栗。
　　紧接着，耳畔传来对方放软的祈求声音：
　　“今后不要再离开我，好么？”
　　祝轻洛呼吸一滞，下意识就想答应她。
　　然而，祝轻洛觉得后面还有话，便安静地等待下文。
　　“你不在我身边，我无法保证……能忍住不把你抓回去，永远不让你离开一步。”
　　姜韫两手搂着她的腰身，指尖缓缓攥紧衣服，因为埋在她颈窝，透出来的声音又闷又模糊，尾调却咬重了几个字音。
　　像是按捺着某种狂躁的情绪，竭尽全力才能如此陈述心情。
　　姜韫殷红的唇瓣微涨，舌尖舔舐了一下犬齿，篝火的灼热光芒掩映下，她的神色愈发的兴奋，内心蠢蠢欲动。
　　差一点，就差一点……
　　不过，她还是找到了祝轻洛，所以还在可以承受的范围之内。
　　夜色深沉，野外过分死寂。
　　这样一个充满依赖的怀抱，祝轻洛的手臂却起了一层鸡皮疙瘩。
　　她不禁心想，大约是天气太冷了吧。
　　就连姜韫也能忽略信息素干扰，向她单纯地索取身体的温暖，以求度过今夜。
　　至于……姜韫口中未说完的话，祝轻洛想了想，还是决定不去追问为好。
　　她面上轻轻点头，顺着对方的话作出回应。
　　姜韫自然不疑有它。
　　片刻后，有一阵冷风吹过，而她们所处的位置，头顶有硕大的芭蕉叶作为天然遮蔽物，所以受到的影响不大。
　　火堆稍微暗淡了些，但是仍然能够保持热量。
　　接下来的时间，祝轻洛不知不觉睡过去，再睁开眼睛，发现已经是黎明时分。
　　天空飘荡着一抹深蓝色，逐渐晕开白茫茫的光。
　　巨大的风力自上而下，一搜救援直升机从头顶经过，有人发现了她们。
　　姜韫体力保持得不错，这时候还处于清醒状态，她将祝轻洛打横抱起，然后就朝着停靠的直升机走去。
　　来到上面，医护人员将两人分开救治，给祝轻洛检查的时候，第一眼就发现了她身上的信息素味道。
　　“这憋坏了吧？”医护人员调侃道。
　　祝轻洛沉默了下，然后转头看向另一边，只见姜韫坐下之后，医生第一步是给她打抑制剂。
　　这普通的抑制剂虽然效果不大，却也能暂时压制分泌旺盛的信息素。
　　“姜小姐的体质比较特殊，我们找不到合适的抑制剂，不过以她的意志力，应该也能自己解决……就是过程不太美妙。”
　　同样是受到信息素影响，Alpha天然耐受力就更高，祝轻洛基本没有什么后遗症。
　　经过一番检查，她包扎了身体外伤，就遵循医嘱去休息了。



第55章 第55章【VIP】
　　翌日天亮。
　　谢家, 此时门庭大开，有不少人从里面来回穿梭，她们戴着口罩, 衣着严实，将家具运送到车上。
　　“哎, 都轻拿轻放！弄坏了，你们可赔不起。”
　　旁边的一名年轻女子, 正在指挥众人。
　　她的模样不过十七八岁，身着亮黄色的长款卫衣, 底下一双光滑笔直的长腿, 阳光下很是打眼。
　　搬货的人员面面相觑, 随即低着头，脚下加快从她身边经过。
　　谢樱脸色不太好看, 暗骂了一声。
　　然后，她就扭过头, 小跑回到了家里面，一见到坐在客厅里的人, 瞬间换了一副脸色。
　　“表姐，这些人笨手笨脚的，把我的电吉他都砸坏了，我都想让她们现在就滚蛋！”
　　谢樱脸颊气鼓鼓, 一屁股坐在了谢珂旁边。
　　但是，过了两秒谢珂才有点反应。
　　昨夜匆忙回来, 谢珂一颗心就不上不下, 更是没有睡觉, 此时形容变得格外憔悴。
　　谢珂顶着两颗黑眼圈，抹了把脸, 看向身边的少女。
　　谢樱是她的表妹，因为家中变故长期住在谢家，也算是自己亲眼看着长大的。
　　“行了，现在不是埋怨的时候。”她满脸疲惫地说道。
　　谢樱却并不满意，“表姐，我们为什么现在离开喻城？”
　　今早她就被告知，要提前回谢家老宅给祖母贺寿，然而据她所知，谢珂并没有拿到理想中的寿礼。
　　所以，她们这次是空手而归。
　　谢樱心中很不满，认为这不是谢珂的风格，好像是被仇家追赶似忙不迭跑路。
　　“……”
　　空气沉默了一阵。
　　谢樱暗暗觑了她郁闷的面容，忽然福至心灵，小声地询问道：
　　“就算让她跑了，姜韫也不见得能找到她，一日找不到，又有谁能追究你做了什么？”
　　这句话犹如一道警钟，震动谢珂的心灵。
　　她不由得想起做过的事，在最后一刻心有不忍，只将祝轻洛抛弃在荒郊野外。
　　那样的暴风雨夜，山路崎岖，那样一个行动不便的人说不定早就……
　　“闭嘴！”谢珂背后冒了层冷汗，突然威严地训斥道。
　　谢樱却没有畏惧，反而神采奕奕。
　　因为她发现了谢珂的计划，假意邀请祝轻洛来喻城，然后自己再从中帮助，提前在那辆车上动了手脚，保证这一趟有去无回。
　　“表姐，那姜韫以后不就是你一个人了？”
　　谢樱拍了拍手，笑容可掬地说道。
　　她觉得谢珂太瞻前顾后，想着没有根据的事情，实际上这个计划相当成功，不会引起任何怀疑。
　　“你……”谢珂眼睛突然瞪大，布着血丝，乍看上去相当骇人，连谢樱也吓了一大跳。
　　这份心思被小辈点破，实在让人脸上挂不住。
　　“我什么都没说，我闭嘴。”谢樱腾地一下起身，做了个给嘴巴“拉上链条”的手势。
　　在表姐开始发脾气，自己遭殃之前，谢樱忽然看向门口，说道：
　　“有人……有人来了。”
　　接着，她就表示要去迎接客人，三步并作两步开溜了。
　　客厅里再次陷入寂静。
　　谢珂抬起头，看着对面案台上的弥勒佛像，面容慈祥，自带了一种净化内心的效果。
　　她觉得自身罪恶，似乎也得到了片刻的赦免。
　　过了半天，仍然不见谢樱回来。
　　谢珂内心涌现不安，偏偏是这个时候，会有什么人来……
　　她这么想着，从位子上起身打算出去看看。
　　然而，还没有走到门口，就迎面撞见了一个人，瞬间脸上血色尽褪，踉跄着后退了几步。
　　“我许久没有登门拜访了。”
　　姜韫从门后走出来，身边还跟着几名保镖，气势从未如此严肃庄重。
　　她打量着四周，在院前的一颗白兰树前，驻足片刻。
　　此时，天气阴沉，萧瑟的寒风中，树枝被压弯了些，半空中白兰花簌簌掉落。
　　眼前的景象并不陌生，自己有好几次从底下经过，谢珂也一如今日这般对她笑脸相迎。
　　想起往事，不止是她一人。
　　“哪里的话，我这里永远欢迎你，阿韫。”谢珂面上挂着笑容，接着话锋一转，问道：
　　“你从崖底回来，有没有哪里受伤？”
　　“崖底？”
　　姜韫眼眸微凝，戏谑地笑了笑道：“还不是你干的好事，我体验了一把死里逃生。”
　　话音落，

　　她从未打算连累姜韫，没想到此行居然如此凶险。
　　“你……面上装糊涂，有几分茫然地说道。
　
　　“这件事是你筹划的吧。”
　　姜韫神情自若，
　　她从保镖手里接过手机，反转了一下，几乎怼到了谢珂脸上。
　　“她从中扮演的角色，我也查清楚了，从路况附近调到的监控，你要不要自己看一眼？”
　　“她”代指的自然是谢樱，监控画面捕捉到了她犯罪的事实。
　　“谢樱年纪小不懂事，我哪里知道她去干了什么……这样吧，你也算是她姐姐，别跟她计较。”
　　谢珂心理素质还可以，此时恢复了脸色，故作轻松地与她周旋。
　　闻言，姜韫皱起眉头。
　　她此前来过谢家几次，也就见了谢樱几面，根本没有说上两句话。
　　只能说不熟。
　　“她可只认你是‘姐姐’。”
　　这时候，谢珂听到门口的动静，转过头就看到被保镖抓住的谢樱。
　　谢珂心中翻涌起怒火，暗暗握紧了拳头。
　　她直视着面前的女人，不由得质问道：“你今天这么兴师动众，就是为了祝轻洛，来向我问罪？！”
　　谢珂整夜寝食难安，心中既惊又怕。
　　如今，果然让坏事应验了。
　　祝轻洛果然是个祸患……
　　她心中感到后悔，没有早点处理了此人，现在反倒给自己酿成了这等麻烦。
　　然而，姜韫看她的眼神，愈发残酷。
　　姜韫神情微顿，抬了抬手，就示意后面的保镖押着人上前。
　　“表姐，快救我！”谢樱两手被擒着，个子又不高，几乎是在半空中扑腾着被抬了上来。
　　她本来闻声出去，却见外面的工人却都不见了，全部的家具都陈设在一边。
　　还没等她反应过来，就被这些“不速之客”控制住了。
　　谢珂面色有些许犹豫，看着她却一时间没有说话。
　　谢樱来回看了看，顿时五官皱成包子，连声音都带着哭腔说道：“表姐，我为你做了那么多事，你不会现在要过河拆桥吧？！”
　　姜韫伫立在旁边，宛若一尊凶神。
　　谢樱甚至不敢与她对视，因为现在能够救她的人，就只有眼前的谢珂。
　　“这事跟她没有关系，你冲我来，别为难一个孩子。”
　　姜韫冷笑一声，说道：
　　“你也逃不了。”
　　说着，ῳ*Ɩ 她示意身后的保镖放开人，谢樱揉了揉手关节，总算是消停了。
　　可是谢珂却不觉得安全了，反而意识到姜韫心意已决，无论自己再说什么也效果甚微。
　　“你不能这么做，我们两家情谊尚在，如果姜阿姨在天有灵，知道你为了别人如此绝情，她该有多伤心啊！”
　　谢珂搬出已故的姜家夫妇，在道德上占据高地，让姜韫行事有所顾忌。
　　周遭的空气骤然变冷，有一道压迫感围绕在几人之间，令人连呼吸都变得困难。
　　空气安静得落针可闻。
　　这时候，没有任何人有动作，除了悄悄绕到后面的谢樱，那些保镖放开她之后就到边上了。
　　谢樱盯着姜韫的背影，心中愤恨，如果不是这个人，她们姐妹岂会落到这个地步。
　　既然不让她们离开，那么这个人也别想走。
　　她眼里闪过一丝凌厉的光，突然从口袋里掏出一把折叠刀，身形一动，朝着前方冲了过去。
　　这个变故是谁都没有料到的。
　　下一瞬，姜韫察觉到侧过身，抓住谢樱的手，紧接着折叠刀哐当一声掉地。
　　谢樱也被踹翻在地上，后面的谢珂连忙接住她。
　　“你看清楚了吧？”
　　“不……你听我说……”

　　闻言，谢珂脸色青白交加，没想到自己表妹居然如此狠辣，对姜韫的敌意俨然由来已久。
　　“我们两家的情谊，也该到此为止。”
　　姜韫说罢，用丝绸的手帕擦了擦手，然后就再也不看两人，径自走了出去。
　　谢珂瞬间如遭雷劈，整个人失魂落魄。
　　她听不到表妹的呼唤，只是直直望着姜韫离去的方向，甚至不自觉跟了几步出去，然后才突然反应过来一切为时已晚。
　　“扑通”一声，谢珂膝盖软倒跪在地上，昏了过去。
　　在姜韫离开之后，两排保镖仍然堵住前路，无视乱作一团的场面，以及谢樱的哭喊求救。
　　几分钟后，警方也到了现场，将涉案的两人带走了，大门口的警笛声渐渐远去。
　　不久后。
　　当地的拘留所里，谢珂打包了行李，就在狱警的带领下走进了自己的房间。
　　里面环境昏暗，空气潮湿，床铺散发着一股奇怪的霉味。
　　旁边的几个人姿态懒散，向她投来各色的目光，仿佛她一下子成了圈子里的最底层。
　　谢珂忍了忍，还是鼓起勇气走了过去。
　　她一边放下行李，一边脑袋里回想昨天发生的事，不由得深深叹了口气。
　　姜韫撤走了投放在谢家的资产，导致谢家公司资金链受创，如今从上到下都在试图挽救，根本没有人关心她的安危。
　　就算祖母格外宠爱她，想要为她争取，但是这件事闹太大，证据链充足，实际操作起来非常的困难。
　　最初谢珂还心存侥幸，然而到了第三天下午，谢家也没有传来任何有价值的讯息。
　　如今，基本上就是放弃她了。
　　谢珂来了几天，就被狱友欺负了个遍，白天吃饭被抢走口粮，晚上还要充当出气包，遭受羞辱，只能忍饥挨饿，整个人瘦了一大圈。
　　意识到被谢家当成弃子，她心中涌现绝望，不愿接受这个现实。
　　牢房上铺的一个五大三粗的女人，手里拿着一条限量版的项链，用发黄的牙咬了一口，然后跟身边的人炫耀。
　　这是她在谢珂身上抢来的，据说是什么信物……管它的，现在是属于自己的了。
　　谢珂匍匐在床边，后背被这女人踩着，听着头顶的污言秽语，低着头不发一言。
　　“谢家出了这么个败家孩子，是家里管教不当，可是那姜家又好到哪里？”
　　“什……什么意思？”谢珂终于有了点反应，问。
　　“我在外面有人，对我透露了一件跟你有关的事。”
　　大姐大收了项链，心情不错，便阴阳怪气地发话，“姜家百密一疏，让东氏集团钻了空子。也许啊，你的今日，就是她的明日。”



第56章 第56章【VIP】
　　回到姜家之后, 祝轻洛刚刚安顿好，正在做准备约见沈教授，结果发现姜韫根本不急于此事。
　　这两天姜韫都没有回家, 生活看似还处于平静，然而, 更像是暴风雨之前的预兆。
　　只是，姜韫还每日嘱咐管家, 让她按时做康复训练。
　　一开始，沈教授送来的治疗药品, 祝轻洛还按时服用, 她的身体没有其他异常, 但是也没有产生正面的效果。
　　看来也跟普通的药物无甚区别。
　　在管家的搀扶下，她在庭院里散步了好一会儿, 竟然也没有觉得疲累。
　　“您歇一歇吧。”管家说。
　　这时候，祝轻洛才发现自己出了身汗, 双腿因为缺乏运动导致肌肉收缩，此刻正微微颤抖着。
　　阳光温暖, 清风拂过青草坪。
　　她嗅到空气中一丝湿冷的气息，想起来在山崖底下，与姜韫度过的难忘一夜。
　　祝轻洛有些出神，却也点点头, 跟着管家一起返回，没走两步就重新坐到轮椅里。
　　欲速则不达, 她也明白这个道理。
　　“我觉得恢复得很好, 不用再吃那些药了。”祝轻洛接过毛巾, 擦了擦颈间的汗珠，对管家说道。
　　“这……”
　　管家面露犹豫, 似乎有些为难。
　　“沈教授的意思是，这药是一个疗程，务必在这个月内全部服用，才能将此前体内淤积的污秽清除。”
　　祝轻洛微皱起眉头，她听不懂沈教授的这番言论。
　　“沈教授也说了，让我现在就到疗养院去。”
　　闻言，管家忽然噤声。
　　她不禁移开目光，看向了不远处修剪草坪的佣人。
　　那天晚上，祝轻洛能从姜家“人间蒸发”，正是白天的时候就将这些人支走了。
　　当时祝轻洛毫无异样，管家也没有上心，差点酿成大祸，如今更是不敢再让她离开视线一步。
　　更何况现在情况有变，祝轻洛大概不能转移到疗养院了。
　　“我明白了。”管家识趣地说。
　　祝轻洛心情不错，在管家推着她往回走时，不忘嘱咐道：
　　“我现在的情况，先别说出去。”
　　管家答应了一声。
　　对于祝轻洛的恢复进度，也由衷为她高兴，这个好消息自然是亲自告诉姜韫，两人共同分享喜悦。
　　“姜小姐最近在忙什么？”祝轻洛假装若无其事，打听道。
　　管家顿了一下，答道：
　　“抱歉，我无法提供消息。”
　　“……”
　　管家嘴巴严得很，严肃的脸上看不出端倪。
　　祝轻洛只好作罢。
　　管家和其他人的态度，让她感觉不简单，然而面对她的询问却都表现的很正常。
　　然而，这天下午，祝轻洛刚从庭院回来，就看到里面有人回来了。
　　姜韫应该是刚回家，正脱下西装外套，随手一递，旁边的管家便默默地接过。
　　日光倾泻进窗台，室内的光影发生细微变化，淡金色朦胧的光沐浴下，女人的身形颀长，稠丽的眉眼多了一分澄净，周身的气质格外的柔和。
　　她半侧过身体，只是听到细微的轮椅的声音，就朝祝轻洛的方向看过来。
　　姜韫眼底浮现点点笑意，说道：
　　“回来了？”
　　“嗯。”祝轻洛轻声回应，然后也在打量她。
　　姜韫看上去有些不一样。
　　只是，那种感觉被刻意收敛，任凭她如此揣摩，都不能全部看清楚。
　　这就说明对方真藏着事。
　　当她靠近姜韫的时候，能闻到一缕红山茶的馥郁香气，应该在几分钟前沐浴了。
　　姜韫手里拿着一本报纸，眼眸半阖，正在慢条斯理地翻阅着。
　　祝轻洛坐在她对面，沉默了会儿，开口道：
　　“我听说沈教授正在催促，疗养院的住院事宜已经准备好了。”
　　话音落，握着报纸页脚的手微顿，姜韫神情没有半点意外，从容自若地说道：
　　“我知道。”
　　接着，姜韫的视线移到报纸下半页，“这件事情先推移一阵，等我将手续办理好了，再通知沈教授另改时间。”
　　祝轻洛觉得有些奇怪，故意问道：“沈教授怎么说？”
　　“……”
　　姜韫落在报纸上的视线凝滞，回想起昨天沈斯雅的话语。
　　对于祝轻洛的治疗，沈斯雅比自己还要着急，不断强调，让她不要错过最佳的诊治时间。
　　这位教授一向佛系随和，如此反应着实莫名。
　　听完了姜韫的讲述，祝轻洛沉默了一会儿，心想沈斯雅不会告诉明说，养院去。
　　那样一来，沈
　　她兀自思索片刻，然后若无，就按你说的办。”
　，姜韫心里忽然一软，眼睛微微眯起，带着丝丝缕缕的笑意，望着面前的人良久。
　　祝轻洛被看得有点不好意思。
　　“还有发生其他事情吗？”她问道。
　　姜韫半托着下巴，缓缓眨了下眼睛，神情浮现一丝诧异，说：“没有啊，谢家的事情已经处理完了，就差一些善后。”
　　闻言，祝轻洛不禁心里松口气。
　　原来姜韫是在忙谢家的事。
　　自从谢珂和谢樱进局子之后，谢家那边频频向姜韫施压，打了不少感情牌，只是姜韫态度从未有过的强硬，将那些人全打发回去了。
　　今天姜韫回家没一会儿，就又因为忙着公司事务离开了。
　　甚至，她还来不及跟祝轻洛说上两句话。
　　这天午后。
　　下过一场小雨，空气里还残留着清润的气息，花圃的花卉植物，有些种类脆弱，经不起风雨，现在枝叶萎靡，看上去不太美观。
　　祝轻洛扶着轮椅，从大门出来，不紧不慢地从庭院经过。
　　她看到远处停靠的一辆车，上面的标志清晰，正是从前运送花苗的部门。
　　只是，从上面下来的师傅，却是张生面孔。
　　那是一名中年女子，体态丰腴，显得这身蓝色工服有些窄小，小麦色的肌肤，不管是看到什么人，都一副笑脸相迎的样子。
　　“我姓王。”
　　看着面前伸出来的手，祝轻洛没有反应。
　　王师傅视线落在她身上，发现其腿脚不便，又面色苍白，就像是一个久病不愈的人，不禁心生怜悯。
　　“之前的张师傅怎么没来？”
　　这道声音清透冰凉，如清泉击石。
　　王师傅表情显然一愣，随即反应过来，笑了笑说道：
　　“啊，老张啊。他前段时间摔伤了，正在请病假，这么大个人也不知道注意点儿。”
　　她的话语带着抱怨，透露出是临时调班，换自己顶替上张师傅的位置。
　　闻言，祝轻洛沉默了一会儿。
　　“你以前一直干这活儿？”她忽然道。
　　“您别觉得我不像干活的人，我在这行待了二十年，比谁都了解，只要说得出来的，就像是花的种类、上药、培育……就没有我不能做的。”
　　王师傅的口音有些重，像是为了证明自己，语调格外的铿锵激昂。
　　说着，王师傅还撸起了袖子，二话不说就要下地。
　　祝轻洛拦住了她。
　　“这样，你以后常来。”她思忖了一会儿，说道。
　　王师傅顿时笑容满面，“好嘞！”
　　就在祝轻洛移开目光时，王师傅表情有一瞬间放松，连忙将袖子放了下来，假装无事发生。
　　“没什么事，我这就回了。”
　　祝轻洛微微点头。
　　看着王师傅走远了，接着上了车，不一会儿，车消失道路尽头，往土坡的另一面驶去。
　　她收回目光，扶着轮椅调转方向。
　　祝轻洛的神情凝重，视线掠过花圃附近的佣人，心里涌现了一丝担忧。
　　因为方才跟王师傅对话时，发现对方食指左右两侧的茧子，跟旁人不太一样，手腕内侧还隐约有道疤痕。
　　就像是经常握枪的练家子。
　　入夜之后，发生的一件事情，让这份猜测最终落实。
　　祝轻洛睡了一觉，醒来之后，见天色漆黑，一缕冷风吹进窗子，她整个人都清醒了不少。
　　不是她的错觉，今晚格外的安静。
　　因为房间没有点灯，她只能循着记忆的路线，摸着黑扶着轮椅出去。
　　平时这个点，管家已经准备好晚饭来找她。
　　现在，管家去哪里了呢？
　　祝轻洛心里涌现疑惑，从楼上往下俯瞰，却没有看到一个人，客厅的光亮显得分外暗淡。
　　这种情况很少见，她隐隐觉察出一丝不对。
　　当她从走廊经过的时候，轮椅摩擦地板发出细微声音，又往前走了一段路，忽然在一扇窗前停住。
　　大约是此刻精神绷紧了，周围的一丝动静都能引起她的注意。
　　就在姜家的别墅外面，黑暗的树林掩映下，附近多了一辆深色的车，她第一眼就认出那不是属于姜家。
　　车里有身份不明的人。

　　祝轻洛稍微往旁边侧过，又等了一会儿，却发现那人没有任何举动。
　　好像只是为了监视。
　　监视姜家……
　　祝轻洛脑海里闪过一个画面，白天的时候古怪的王师傅，这些人的目的似乎是同一个。
　　紧接着，她就想到原著里一个重要情节。

　　东氏的总裁东傲玉搞事，趁着姜韫不在公司，收买了她的一个部下，窃取到了核心机密。还设计阴了姜氏集团，导致姜韫身陷经济案件的调查。
　　姜韫分身乏术，即便后来恢复声誉，公司也被内部里应外合架空，姜家在走下坡路的趋势不可逆转。
　　如今看来，是已经发生了。
　　祝轻洛心中思忖，姜韫近日来的忙碌，也有了一个合理的解释。
　　而她不是缺少办理手续，才不能转移到疗养院，而是因为姜家涉及经济纠纷，就连她也被限制了人身自由。
　　这一次，祝轻洛有种强烈预感。
　　大势所趋。
　　此前，她担心的姜家命运，最后还是会发生，在幕后无形操盘手的推动下，将卷入可怕的漩涡。



第57章 第57章【VIP】
　　这样的生活仍在继续, 姜家上下都有所察觉，只是出于一种共同的默契，没有人在明面上议论。
　　祝轻洛坚持每天康复训练, 有时候会看不到管家，后来才知道她是在整理账本。
　　大约是有姜韫授意, 管家嘴巴也严得很。
　　因此，祝轻洛没有引起管家注意, 只是当做没有发现，转身就离开了。
　　她回到了房间里, 将房门关上。
　　然后, 她扶着轮椅来到桌边, 打开一个抽屉，拿出里面的几张卡。
　　这是在姜家以来, 自已积累的财产。
　　祝轻洛略作思索后，从口袋里摸出一本小册子, 从记录的号码里，找到律所的咨询电话。
　　她向律师咨询了转移财产的条件, 以及后续的步骤，对面安静了几秒，随即再重复了一遍她的述求。
　　如今，在外人看来, 姜家看上去还风光无限，这个述求显然让人难以理解。
　　大约花了二十来分钟, 祝轻洛才办理好相应手续。
　　她将几张卡放回去, 缓缓合上抽屉。
　　祝轻洛松了口气, 转过头，看到外面天色暗下来, 厚重的云层低垂。
　　房间里，月光幽微，她的影子投在地板，显得有几分寂寥。
　　三天后，晚上。
　　姜家外面，银色的迈巴赫停靠在附近，掩映在浓墨般的夜色里。
　　过了一会儿，车门打开。
　　姜韫从车上下来，正朝着别墅走去，忽然她的步子微微停顿。
　　她侧过了脸，不经意地瞥向旁边。
　　只见，在空荡荡的树林里，昏暗的环境里，树木灌木丛的影子摇摇晃晃，风也若即若离。
　　远处的一棵树附近，隐约有个人的轮廓，就像是永恒地伫立在那里。
　　直到那人抬起手，压低了鸭舌帽檐，应该是担心暴露自身，下一瞬闪身到大树后面。
　　“……”
　　姜韫从容收回视线，凤眸微眯。
　　她没有停下步子，继续往前，宛若对身边的第三人浑然未觉。
　　吴助理也想回头看，不过在她的眼神示意下，还是强忍住了这个冲动。
　　接着，两人陆续走进别墅。
　　吴助理下意识放轻脚步，看了看周围，因为姜总此前嘱咐，祝小姐正在家中休养不能被打扰。
　　她瞥见不远处的房门，微微敞开，想来祝小姐应该在家中。
　　只是短暂注意后，吴助理就扶了扶眼镜，加紧步子跟了上去，不一会儿就来到了书房。
　　“对面怎么说？”
　　姜韫绕到了办公桌后面，将一份报纸在面前摊开。
　　此时，对于东氏集团的报道有了端倪，外界已经知道这家公司在转型，大规模增加一些有关研究信息素疗养技术的部门。
　　她视线略微停留，在一行数据上逗留。
　　“姜总，东氏对入侵我司系统的行径，没有任何表示，明面上我们比较被动，仍然在调查当中……”
　　吴助理神情严肃，谨慎小心，力求用最精确的词语汇报。
　　“蔡风人过去了吗？”
　　“我已经按照您说的，将蔡组长送了过去，但是东氏那边……居然过河拆桥，将污水全泼给了他。”
　　原本，蔡风是姜氏集团里的一名员工，东傲玉为了收买蔡风，许诺这件事情办成，将是他去东氏报道的投名状。
　　因此后来蔡风对自已所作所为，都供认不讳，即便到了东傲玉面前，双方僵持的时候也是有恃无恐。
　　不过，东傲玉在最后一刻居然反口。
　　让吴助理怎么带人来的，就将人带回去，话音一落，蔡风面色惨白，登时也不上赶着讨好了。
　　直到背着东傲玉，两人一出来，蔡风就哭着跟吴助理求饶，称自已也是被迫那么做。
　　吴助理自然没有理会。
　　相比于处置一个内鬼，眼前更重要的是解决公司面临的麻烦。
　　吴助理想到这里，也觉得万分头疼，那些被篡改的数据库，还有流水出错的账本，全都让人手忙脚乱。
　　若是这次处理不好，姜氏集团也就……
　　吴助理的后背冒出一层冷汗，心中焦急，却不敢在上司面前表露出来。
　　听闻了这份汇报，姜韫神色若有所思，指腹轻叩着桌面，空气里仅有短促、沉闷的敲击声。
　　空气陷入一片静默。
　　若说谁最了解东傲玉，那莫不过作为对手的姜韫。
　　依照从前与之交手的经验，可以看出东傲玉此人性情桀骜，赌徒心理极重，会为了某一件概率为百分之一的事情放手一搏。
　　同时，此人有祖先荫庇，运气不错，胜。
　　姜氏内部机密泄露一事，基本已经水落石出，就漏洞，然而在调查碍。
　　“姜总，现在事情紧迫，或许调查再放一放，以后也可以重新着手。”
　　吴助理望着姜韫的面色，理智分析后建议道。
　　姜韫眉头紧蹙，神情有些阴鸷。
　　
　　“……”
　　忽然，吴助理面露犹豫，嗫嚅地说道：
　　“姜总，还有一件事情，不知道当说不当说……”
　　姜韫视线一扫，示意她继续说。
　　吴助理瞬间感到压迫感，暗暗打了个寒战，然后上前一步，将
　　接着，吴助理低下脑袋，自觉退了两步远。
　　她已经预料到，姜韫会如何恼怒，怒火熊熊燃烧又将殃及旁边，自已可不想受到牵连。
　　空气沉默了片刻。
　　姜韫垂眸看去，大致扫了几眼。
　　当看清上面的条款内容，以及那“东氏”的公章落款，她太阳穴一阵突跳，眼底掠过丝狠厉的光芒。
　　“呵，东傲玉打得一手好算盘，想联合别人趁火打劫。”
　　面前正是一份公司的收购文件。
　　在这个极其敏感的时期，东傲玉居然授意几家公司，向她呈递了一份收购姜氏的合同，还假模假样地征询了她的“意见”。
　　如此行径与挑衅无异。
　　作为对家头子落井下石，姜韫并不觉得奇怪，只是另外几家公司背信弃义，显然早已跟东氏暗中勾结。
　　姜韫手里攥紧了合同，撕碎了纸张。
　　然后，在吴助理惊异的目光下，将它随手一丢，抛进了旁边的垃圾桶里。
　　姜韫拂了拂衣摆，就像是掸去一粒灰尘。
　　“先回去，等明天通知。”她转过身，吩咐道。
　　“但是……我明白了。”
　　吴助理欲言又止，看了她一眼，最后还是默默转身离开了。
　　片刻后。
　　姜韫从书房走出来，此时姜家一片安静，管家也不在，她心中感到烦闷，便随便走了走。
　　今天来到家里，还没有见到祝轻洛。
　　当她脑海里闪过这个念头，再定睛一看，居然已经来到了那扇卧室外面。
　　姜韫本来准备敲门，在抬起手的时候，却忽然间半空中顿住了。
　　她垂下眼眸，看了一眼腕表，这个时间洛洛应该睡着了。
　　姜韫原地驻足了一会儿，然后放下手臂，转过身往相反的方向走去。
　　今夜气温骤降，明显比白天更冷。
　　然而，这份冷意拂过面颊，发丝飘在风中，还是难以降下心头的火焰，从那扇房门外离开之后烧得愈来愈旺。
　　夜色漆黑，天空一轮明月高悬。
　　银色的迈巴赫驶出地下车库，在林荫茂密的道路上，一路往前，逐渐地将别墅附近的风景抛在后面。
　　大约半小时后。
　　这辆车进入了某机构中心，一路通行无阻，姜韫来到了顶层的一间诊疗室。
　　沈斯雅刚从实验室出来，沐浴过后身上还残留一丝水汽，她一边摘下手套，放在盒子里，然后看向了对面。
　　“你提前打声招呼，我今天有空，咱们可以找个餐厅见面。”她说道。
　　“在这里也一样。”
　　见对方神情恹恹，沈斯雅沉默了一瞬，又说：“发生什么事了？”
　　从前，姜韫很少像这样半夜过来，除非是遇到一些棘手的难题，两人交谈下来，通常她能得到解惑。
　　沈斯雅最近也听到风声，如今姜韫不待在家里，说明扛着极大压力。
　　甚至不愿意回家，选择来她这里。
　　思及此，沈斯雅嘴角上扬，神情作出温和耐心，说道：
　　“我知道你现在很烦恼，那是有不可抗力的因素阻挠，不要紧张，你可以放轻松……”
　　“一切，一切都会好起来。”
　　大约是这熟悉的环境，让姜韫渐渐地身心放松。
　　她扶了扶额头，略微停顿，低声说道：“老师，我想过一个问题。”
　　“什么？”
　　“东氏当下气焰嚣张，或许有机会露出破绽……你认为这次结果如何？”
　　“……”沈斯雅忽然顿住，神情有一丝不自然。
　　然而，她很快恢复表情，宽和地笑了笑，避重就轻地说道：“你来我这里，就先不要想那些烦心事了好吗？”
　　姜韫神情微凝，默然不语。
　　空气静默了片刻。
　　“放松，放松。”沈斯雅手里握着一枚硬币，在指尖轻轻旋转，一闪而过的银光吸引了姜韫的注意。
　　她的视线落在硬币上面，知道这是熟悉的心理治疗。
　　每次，通过沈斯雅的言语引导，以及心理催眠，总能释放出她积攒的压力，回归安宁。
　　空气里点了特制的熏香，带着些许檀木的气息。
　　姜韫眼眸半阖，视线许久未动。
　　诊疗室内的惨白灯光，打在她的面容，神情平添了两分残酷、冷血，一瞬间思绪万千。
　　“你想到什么？”沈斯雅捕捉到一道情绪，忽然将手中硬币凑近，循循善诱道：
　　“不管是为了某件事情，尽情地摧毁、报复和重建吧……无需顾忌，遵循内心去做好了。”
　　说到后半句，她的语气加重，而姜韫却没有任何反应。
　　沈斯雅轻轻晃动硬币，将它翻转到背面。
　　她的神情一变，温和的伪装褪去之后，眼睛闪烁着狂热的光芒，就像是在欣赏一件自已亲手制成的完美艺术品。
　　“姜韫，准备好了吗？”她语气没有任何变化。
　　“……”
　　姜韫眼里没有光，轻轻颔首。
　　紧接着，沈斯雅嘴角抽搐了一下，有些古怪地笑了笑。



第58章 第58章【VIP】
　　夜深人静。
　　“笃笃——”
　　安静漆黑的房间里, 祝轻洛被一道细微的声响惊醒，听上去就像是木板之间，受到挤压力量而发生摇晃。
　　她睁开眼睛, 适应了眼前的环境。
　　过了一会儿，她发现不是幻觉, 而是有人曾经来到门前。
　　这么晚了，门外会是谁呢？
　　祝轻洛心中浮现疑惑, 此时头脑清醒，一时半会儿也睡不着。
　　于是, 她伸手摸索着床边, 自己下了床。
　　大概是长期以来的康复训练, 加上沈教授的药起了作用，她的身体恢复得很快。
　　忽然能够用双腿行走, 这种感觉陌生又熟悉，一种难言的感动涌上心头。
　　祝轻洛站在轮椅的面前, 看了一会儿，心中百感交集。
　　她略作思索, 还是坐上了轮椅，然后才缓缓来到房门旁边。
　　打开之后，外面一片空荡。
　　祝轻洛掌心扶着门框，循着声音往走廊对面过去, 正疑惑不解时，就看瞥见楼上的一抹黑色身影。
　　她不禁有些愣住, 心想姜韫回来了。
　　然而, 对方却径自往前, 根本没有回头，似乎也没有发现她。
　　是因为太累了吗？
　　祝轻洛这般想着, 就见姜韫推开房门。
　　倾泻出来的灯光亮了一瞬，随即房门关上，又恢复了一派寂静。
　　她在原地逗留了会儿，忽然觉得可能错过了什么。
　　祝轻洛思索片刻，才转身返回。
　　翌日，天光大亮。
　　阳光明媚，空气里飘荡着一缕茶香。
　　祝轻洛醒来的早，起来的时候就见管家前后忙碌，正在布置早餐，一切都和原来没什么两样。
　　不过，她兀自坐了会儿，却始终不见有人下来。
　　当管家从眼前端着盘子经过，她便放下了正在调整的图纸，询问道：
　　“姜小姐昨晚在家里睡了吗？”
　　管家神情思索，随后点头：“是的。”
　　祝轻洛眉心微蹙，觉得有些不对，“今天早上有见到她？”
　　“早上……我刚刚从外面回来，庭院里的草坪该锄草了，但是确实如此，没有见小姐从房间里出来。”
　　管家表情也有些顾虑，如实地向她答道。
　　“我记得小姐昨天回来，特地嘱咐过要自己好好休息。”
　　想到昨夜，管家心里也有些疑惑。
　　明明姜韫是开车出去的，回来的时候管家去检查，发现本来加满的油居然空了，这是比较少见的情况。
　　而且，姜韫表现得非常冷漠，见到她也仅仅是留下这句话。
　　管家清楚自身的位置，便不好打探更多。
　　听完了管家的描述，祝轻洛心中的直觉更重，联想到这段时间公司的变故，姜韫必然直接受到影响。
　　她觉得事态不妙，因此没有过多犹豫，就扶着轮椅上了电梯。
　　两分钟后，她来到了姜韫的房门前。
　　“姜小姐？”
　　祝轻洛敲了敲房门，却无人回应。

　　周遭静悄悄的，让人心里涌现出不安。
　　祝轻洛发现门没有锁，她略微停顿，随即轻轻地推开。
　　外面的晨曦明亮，空气透着干燥闷热，而她映入眼帘的房间，帘子拉了上去，视野里一片昏暗。
　　忽然间，她仿佛回到昨夜，这种感觉有些微妙。
　　祝轻洛压下心底的疑惑，然后扶着轮椅，慢慢地往前，空气里只有细微的车轮滑过地板的声音。
　　里面的布置没有变化，仍然很整洁有序。
　　就好像姜韫一回家，就直接倒头睡觉，没有去碰房间里的任何东西。
　　这么想着，她来到了床边。
　　整条被子中间鼓起一块，底下的一具身体纹丝不动，洁白的枕巾旁边流泻出乌黑的发丝，呼吸却微乎其微。
　　见状，祝轻洛心中一紧。
　　平时那么警惕，生性多疑的人，这会儿竟然仍然在安睡？
　　大约是周遭太安静，她听到自己胸腔里的心脏在加剧跳动，浑身的血液也在汇往一处，令她将其它的想法抛之脑后。
　　只想看一看她。
　　祝轻洛受到这想法驱使，不自觉伸出了手臂，指尖几乎触碰到面前轻薄的被子。
　　她捏住了方角的边缘，往下边轻轻地掀开。
　　即便光线不明，她也看到了那张苍白的脸庞，浓密卷翘的睫毛投下一层阴影，姜韫双眸紧闭，连唇瓣也没有血色。
　　乌黑的长发散落，有一缕勾在祝轻洛手上，她顺势将它在对方身前理好了。
　　姜韫可能是在熟睡，却意
　紧了，忍不住的心疼。
　　祝轻洛眼睫轻垂，对上她的眼睛，说道：
　，有些担心，就自己上来看看。”
　　她语气微微停顿，又轻声询体不舒服吗？”
　　姜韫的眼神聚焦，定在她身上。
　　“我冷。”她的唇瓣动了动，需要仔细去分辨才能听清。
　　对方的声线有些喑哑，显得低沉。
　　祝轻洛心里涌现些许怜惜。
　　这时候，祝轻洛心中隐约明白，对方为何对管家态度反常。
　　因为按照姜韫当前的状态，她的确需要好好地“休养”，最好是不要在人前现身。
　　“好。”祝轻洛嘴角微翘，语气放轻柔了说道：“那这样会不会好一点？”
　　她稍微俯下身，两手拉起被子，重新给姜韫盖了回去，最后压了压上边的被角。
　　姜韫没有完全睡着，就这么直直地注视她。
　　莫名有几分可爱。
　　祝轻洛看着面前的人，不自觉也卸下了防备，觉得姜韫现在没有睡醒，看上去还迷迷糊糊的。
　　可是，她仔细端详，对方眉眼间的情绪，又跟正常的状态有些不同。
　　她心底忽然突跳了一下，意识到可能是又“犯病”了。
　　祝轻洛嘴角的笑容，渐渐地凝固了。
　　姜韫眼眸半阖，无甚光彩，一片幽暗深邃，盯得久了让人心中发毛。
　　她似乎也忘记了寒冷，却对外界反应很淡，没有作出任何的回应。
　　祝轻洛掌心按着扶手，本来准备退后，这时候便也停止了下一步动作。
　　应该是多心了。
　　祝轻洛心里松了口气，然后就尝试地开口道：“那你好好休息，我先出去了。”
　　她将带上来的餐盘，放在了旁边的桌上。
　　然后，姜韫缓缓转过头，盯着她转过身，眼珠子跟着一点点转动。
　　最后还是没有说什么。
　　可是祝轻洛手心却出了汗，她感觉背后始终黏着道视线，熟悉又陌生的感觉包裹着她。
　　姜韫此刻又在想着什么……
　　一如来时，就连速度也没有变快，祝轻洛不紧不慢地告辞，从房间出去之后，再回过身往里看。
　　里面一片漆黑。
　　她不禁垂下目光，反手将房门带了上去。
　　再次出现在走廊上，脱离了方才的压抑环境，祝轻洛不禁舒了口气。
　　不知道姜韫受什么刺激，但是当下还是得让她静一静。
　　然而，姜韫这次闭门不见人，居然持续了好几天，不管外界发生的任何事，因此公司里积累的怨气爆发，不少员工已经在抗议。
　　东氏那边正春风得意，甚至买通了报社，开始爆料姜家的发家史。比如ῳ*Ɩ 为了拿下一个市政项目，贿赂官员，或者曾经动用肮脏的手段，威胁某些强势对家对其屈从。
　　若是放任不管，时间渐长，也会引起相关机构的注意，彻底调查。
　　如今的局势是墙倒众人推，不断地有对家的家属出来发声，一时间舆论场上一边倒，对姜氏相当不利。
　　由于吴助理几日来联系不上姜韫，便几次三番来找祝轻洛，她只能面上稳住，将姜韫如今卧病在床的消息，暂时掩盖过去。
　　姜韫这次的症状比较轻，不过持续时间很长，变得极其嗜睡，意识不清，连韦医生都不清楚她何时恢复。
　　面临如此严峻的局面，管家也整日忧心忡忡，有时候擦着盘子，还会一边出神一边嘟嘟囔囔：
　　“小姐现在没有表明态度，假如被东氏知道她现在病了……那真是大事不妙。”
　　现在除了姜韫之外，姜家又有谁能担当大任？
　　管家心里如此想着，暗暗摇头，忽然她想到了什么，朝坐在餐桌前的祝轻洛看过去。
　　说来也奇怪，自从姜韫生病以来，深居简出，而祝轻洛却好似没事人一样，天天打磨自己的设计作品。
　　这样的目光充满了希冀。
　　祝轻洛难以忽视，用手帕擦了擦手掌心，然后对上了管家的视线。
　　“您好像一点都不担心，是因为有具体对策吗？”
　　“……”
　　因为东姜两家对弈，她已经知道结果。
　　祝轻洛沉思一会儿，拿过放在手边的图纸，折叠了一下递给管家。
　　管家目光诧异，接过来将其摊开。
　　“这是……”
　　管家期许地看着她，隐约知道此举的含义，却不敢当即作出断定。
　　祝轻洛神色不动，只是问道：
　　“最近一场珠宝会展是什么时候？”
　　管家不明所以，却还是遵循命令，翻开了档期表查阅，然后答道：
　　“就在明天。”
　　“你去联系一下，就说我有新作，帮我在上面打个宣传。”
　　管家面容犹豫，以为她只是随口一说。
　　但是，管家觑着她的神情，失望地发现竟然是认真的，心中非常不赞同。
　　这个时候还搞什么宣传……
　　因此为了姜家大局考虑，管家谨慎措辞，苦口婆心地劝说道：
　　“现在外界都在盯着姜家，不适合抛头露面，您不妨耐心等一阵，我想风头很快就会过去，那时候再参加也不迟啊。”
　　“就明天。”
　　祝轻洛看了她一眼，冰凉的语气强调道。
　　管家顿时哽住。
　　在姜家除了姜韫之外，她的话就是最高指令，管家神情恢复严肃，对祝轻洛躬了躬身说道：
　　“好的，我这就去安排。”



第59章 第59章【VIP】
　　当日, 珠宝会展。
　　底下早早集结了一帮记者，他们扛着摄像机，手疾眼快占据最佳位置, 以便能够第一时间抓拍到精彩画面。
　　面前的展台物品已经陈列，每一件都是炙手可热, 尤其是其中一位设计师的作品，最近引起了强烈的非议。
　　这都与两家的恩怨有关。
　　“我看也不怎么样, 今晚没有到场的老师，就将她的作品撤走吧。”
　　东傲玉坐在前排中间, 盯着其中孤零零的珠宝, 脸上流露出一分轻蔑不屑。
　　两旁是毕恭毕敬的秘书, 而会展的负责人则诚惶诚恐，一时间也不敢轻易做决定。
　　“这……会不会不太好。”
　　东傲玉挑起眉梢, 语气带着疑惑道：“不好？”
　　“不好意思，会展的规则一开始就是……”
　　“现在规则由我定。”
　　话音落, 负责人脸色变了变。
　　原来的会展是由姜总创建，规则自然也是她定, 如今却变了天，东傲玉已经与上层谈拢，准备收归会展的管理权。

　　见负责人诺诺不敢言，东傲玉心情大好。
　　“只剩下几分钟, 赶紧干活！”
　　“好、好的。”
　　说罢，负责人用袖口抹了抹脑门的汗, 看了看旁边秘书, 对上庄严的目光, 当即转身打算去办。
　　这时候宾客中一阵骚动，那几个准备抬走展品的工作人员, 忽然间停下了手上的事情。
　　“祝老师来了！”
　　底下有人叫了一声，顿时人们的目光都被台上吸引。
　　东傲玉也循声望去，却不是很在意，因为她完全没把姜家那个病秧子放眼里。
　　如今，病秧子应该忙得焦头烂额，怎么还有空往这边跑……这跟自投罗网没有区别。
　　知道祝轻洛参加展会，东傲玉心中燃起了挑战欲，下意识调整了坐姿，并且给了负责人一个眼神。
　　负责人面露为难，最后还是点点头。
　　钱难挣屎难吃。
　　台上，那件引人注目的展品，被主持人掀开了红布，暴露在众人的视野当中。
　　紧接着，从旁边缓缓走出来一人。
　　吴助理在后面推着轮椅，步步向前，直到停在展台旁边，与透明的橱柜仅仅几寸的距离。
　　祝轻洛垂眸打量片刻，心中充满了欣赏。
　　她身着白色的礼服，一双包裹在西装裤里的腿，匀称修长，周身散发着简练沉稳的气场。
　　“我今天来这里有两个原因，一个是为了宣传这件珠宝，让大家理解它的价值。另一个想必各位都很关心，所以要放在后面讲。”
　　她的声音具有镇定的力量，霎时间现场一片噤声。
　　因此，在她开始演讲的时候，没有一个人违背规则，镜头也暂时回避，安静地等待这个过程结束。
　　东傲玉一边听着，一边在犯困。
　　她盯着祝轻洛淡定的模样，心里涌现不耐烦，这人果然如资料上那般自私冷漠。
　　按照正常人的思路，家族产业正在迅速衰落，也会想着在外边给自家挽救口碑，再不济也是筹集资金以待渡过难关。
　　祝轻洛却反其道而行，就跟置之度外一样，依然我行我素地给自己打名气。
　　看来……是真的做好了切割，将来姜家如何都与她无关。
　　东傲玉不禁心中冷笑，现实就是即便夫妻，大难临头也各自飞。
　　接着，按照展会的规矩，祝轻洛需要接过自己的作品，然而却在交接的环节，本来负责人朝她走来，忽然调转了方向。
　　负责人两手捧着那件珠宝，毕恭毕敬地递给了东傲玉。
　　祝轻洛看过去的时候，东傲玉已经将它拿起来，在手上掂量了一会儿，神情有一些轻蔑。
　　她的眼光挑剔，并不看得上这样的青涩之作。
　　当祝轻洛看过去的时候，东傲玉也抬头看来，目光里充满了挑衅意味，朝她暧昧地笑了笑。
　　好像在说它属于她了。
　　看着自己的作品旁落她人，宝石闪烁的光芒，此刻却成了一种讽刺，祝轻洛的神色渐渐冰冷。
　　因为这个环节出现错误，附加蹲守的记者们趁机上前，将镜头对准了台上，瞬间闪光灯在眼前不断闪烁。
　　吴助理稍微上前，想为祝轻洛维护利益。
　　然而，祝轻洛却让她别动，看向了台下的人们，只听其中一名记者对着直播镜头说道：
　　“祝老师今天忽然在展会现身，是有怎样的用意，各位观众稍等，我会向你们一一揭露，风起云涌的豪门之争，最终将如何收场……”
　　“祝老师，我听说姜总打算放弃公司，因此不闻不问，这个传闻是真的吗？”
　　“请问姜总现在身体如何？什么时候露面，是否考虑对家齐氏等人的收购计划？”
　　“……”
　　了。”
　　正当众人激动之时，忽然东傲玉开口了，她目光责怪，扫了记者一眼，煞有介事地说道：
　　“今天只是祝小姐个人的展会，我愿意为她做宣传，也算是尽了和姜家的情谊。”
　，实际却是讽刺。
　　两家如今关系胶着火热，也就只有她们本人知晓，倒黑白。
　　
　　祝轻洛没有否认，微微点头道：“感谢东总今天来捧场，你要是看上了哪一件藏品，还请按照流程将它带走。”
　　“原来这是祝老师的东西……”
　　东傲玉将珠宝重新打量，面上诧异地说道：
　　“我打算抽个奖，送给现场的一位幸运嘉宾。你不会介意吧？”
　　祝轻洛视线顿住，声线微凉说道：
　　“你没有权利那么做。”
　　“哈哈！”东傲玉忽然大笑起来，眼睛闪过犀利的光，“祝老师如果不能割爱，那也没有办法，股权转让书我已经让人送过去了。”
　　“是吗？”
　　“……”
　　听到祝轻洛的一声反问，其中别有深意。
　　东傲玉以为是听错了，嘴角往下扯了扯，觉得她这是在装腔作势，态度仍然十分嚣张。
　　反正又不能把自己怎么样。
　　直到吴助理忽然出去，过了一会儿拿着个东西回来，东傲玉心中闪过一个计谋，暗中示意秘书将她拦下。
　　秘书用身体挡住去路，正向威胁一顿，却见吴助理原地停下脚步。
　　“……”
　　“祝小姐，这是那边寄来的。”吴助理朝秘书，更确切来说是对面鞠躬，神情严肃诚恳。
　　秘书脑门上开始冒汗，身体瞬间僵住，回想到自己起身之前，祝轻洛还靠着轮椅坐在台上，根本不可能有这个速度出现。
　　然而，身后的记者们集聚一处，闪光灯卡嚓卡嚓地响。
　　前方的东总也看向她身后，脸上的惊异分毫毕露，就像是见到了不可思议的事情，一时间失去了仪态。

　　“辛苦了。”
　　背后一道清冷的声音想起，连风也带了几分冰凉。
　　秘书不自觉侧过身体，退到了旁边，就见祝轻洛白衣胜雪，身姿挺拔地伫立在自己面前，泰然自若地接过吴助理的合同。
　　秘书嘴巴跟着张大了，几乎能塞下一个鸡蛋。
　　这……这位祝小姐站起来了？！
　　祝轻洛无视她的惊讶，随手翻开合同，几秒过后，假装不经意地说道：
　　“可惜，张氏已经将展会管理权的合同否了，东总和另外两人的签字不作数。”
　　“这不可能！”
　　东傲玉紧紧盯着她，面上还保持着镇定，对这份合同的真实性表示怀疑。
　　接着，祝轻洛转过身，将合同摊开在她面前。
　　这下子看得一清二楚。
　　东傲玉瞬间感觉气血上涌，脑袋嗡地一下炸了，她腾地从椅子上起身，眼睛闪过毒辣的光。
　　趁着祝轻洛站在面前，她伸手就要将合同抢过来。
　　结果，东傲玉扑了个空，祝轻洛往旁边侧了侧身，神情平静地看着她因为惯性，往前面狼狈地踉跄了一步。
　　东傲玉为了稳住身形，手里的东西脱手。
　　半空中，忽然闪过一抹璀璨的光芒。
　　那件被东傲玉弃之以鼻的珠宝，被祝轻洛轻松接住，又再一次物归原主。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　周围的摄像机位置变换，捕捉到了这历史性的一幕。
　　东傲玉脸色铁青，狠狠地瞪着祝轻洛，却听到人群中传出笑声，此起彼伏。
　　“今日有幸一睹祝老师真容……”旁人私下议论纷纷。
　　“姜家原来还有能主事的，看来不能太早下结论，还得再观望观望。”
　　“……”
　　展会负责人目睹一切发生，凭多年的从事经验，比旁人反应的更快，非常有眼力见地穿过人群，来到了祝轻洛身边。
　　“您终于来了，这可真是让人激动。”负责人看着健全的女人，也不乏感慨。
　　“多谢配合。”
　　祝轻洛微微颔首，淡然地说道。
　　其实，负责人提前知道了今晚的事，为了不打草惊蛇，才在东傲玉面前假装为难。
　　“这有什么……”负责人有些不好意思，挠了挠头，说道：“接下来，将您的作品交给我吧，它值得最好的亮相。”
　　祝轻洛垂眸看着珠宝，唇边泛起一丝笑意。
　　然后，她看了一眼负责人，然后亲自将它交到对方手上，后者仿佛也感受到特殊的分量。
　　这件珠宝再次回到台上，进行展览。
　　它的光芒万众瞩目，周围的摄像头不由自主转过去，记录下这一刻的闪耀动人，后来在媒体的宣传下，成了一件“镇馆之宝”。
　　然而，此时展会的宾客中，有一些与姜氏曾经交好的家族，祝轻洛为了跟这些人重新联合，宴席上应酬到很晚。
　　当夜凌晨两点。
　　祝轻洛的车停在别墅外面，下车之后，就按照身体的记忆往前走。
　　过了一会儿，她推开了家门。
　　里面一片漆黑，四下寂静。



第60章 第60章【VIP】
　　在姜韫生病期间, 夜间也有专门的佣人在家中照料。
　　可是，眼前的环境熟悉中，带着一丝陌生的气息。
　　祝轻洛的心悬了起来, 忽然有了种不好的预感，她三步并作两步来到了楼梯旁边。
　　就在昏暗的楼角里, 有一名佣人倒在那里，不知道躺了有多久。
　　她连忙走过去, 拍了拍那人的脸，“醒醒, 管家去了哪里？”
　　佣人睡眼惺忪, 定睛看了她一会儿, “管家……管家在楼上被打晕了，不好不好……”
　　想到了某种惊恐的画面, 佣人面色惨白，嘴唇哆哆嗦嗦, 最后也说不出一句完整的话。
　　祝轻洛脸色也不好了，太阳穴突突地跳, 就像是被一把无形冰冷的枪抵着。
　　问不出有用的信息，她索性丢下了这佣人，快步朝着二楼的方向走去。
　　祝轻洛来到卧室外面，结果门窗大开, 一阵冷风吹进来，将室内一地狼藉照的分明。
　　她找遍了每一个角落, 就是没有找到姜韫。
　　汗水沿着额头滑落, 经过脖颈突跳的青筋, 她平复了紊乱的呼吸，看到桌面上的一本书角夹着的信纸。
　　她拖着沉重的双腿走过去, 将信纸拿起来看。
　　——“明晚八点，鸣重码头。”
　　后面还标注了赎金。
　　这人的字迹显然受过训练，特意伪装过，让人无法分辨其真实身份。
　　但是，可以肯定的是对方绑架了姜韫。
　　祝轻洛眉头慢慢拧紧，心中思绪翻涌。
　　这是原著中从未出现的情节，而且幕后之人没有露出蛛丝马迹，除了那三个家伙，还有谁有这么大能耐。
　　她不由得深吸了一口气，然后走到了座机电话旁边。
　　祝轻洛拨电话给了狱长，几分钟后，确认谢珂现在还在监狱里服刑，而且因为跟囚犯斗殴又被重判了几年。
　　她放下了电话，神情沉思。
　　会是东傲玉吗？故意在展会出现，其实是调虎离山……
　　第二天，祝轻洛封锁了对外的消息，而外界还一片安静，仿佛根本就没有发生危险。
　　然而，下午的时候，她收到了一个神秘的包裹。
　　管家战战兢兢地拿过来，二人四目相视，祝轻洛看到那地址的手写落款，就分辨出是便签上同一个字迹。
　　确定没有危害之后，将包裹打开了。
　　——里面是一盒录像带。
　　祝轻洛没有立即打开，手中的录像带冰冷，寒意沿着指尖一路蔓延到心口，她不由得攥紧了。
　　她做了些心理准备，才让管家去播放录像。
　　黑暗的画面持续了三秒，有大面积的雪花点飘过，压抑般的寂静环境里，突然闪过好几个不确定的片段。
　　她看到姜韫坐在镜头前，脸色苍白，双眸紧闭，从身体的自然反应来看是被束缚住，无法脱身。
　　周围的环境很狭窄，像是一个大型的仓库，旁边陈设着一些医疗设备，还有样本药剂。
　　这时从旁白里出现一道经过处理的声音。
　　“想救她就来找我。”
　　话音落，画面倏地关闭了。
　　好像是为了恐吓威胁，所以录到了这里停下，所以环境里有突兀的嘈杂电流声。
　　“坏了，出大事了……”管家既惊又忧，一整晚都没有睡好，为自己失职害姜韫被掳走自责。
　　“绑匪万一伤害小姐，再引你过去，我们还是先报警吧。”
　　然而，祝轻洛却在看完录像后，在沙发上许久不动。
　　她的视线落在黑色的屏幕，心念一转，对管家说道：“你注意到画面里的布置了吗？那些设备并不常见。”
　　“啊……”管家目露茫然，根本没注意其它。
　　“再看一遍。”
　　管家反应过来，这可能是得到线索的关键，于是按照吩咐又将录像带播放。
　　从放大的画面来看，角落处的设备的确有着编号，但是肉眼无法分辨，管家将截取了这部分交给专业的分析人员。
　　傍晚的时候，终于有了消息。
　　祝轻洛得到了意料之外的结果，那个编号有些特殊，跟姜氏集团旗下采购的设备是同一批。
　　也就是说，绑匪是参与信息素疗养技术的成员。
　　她心里有了一个答案。
　　“……”
　　当晚八点。
　　码头附近空空荡荡，今天没有别的船只出海，只有一艘名为珍珠号的豪华游轮，整点出发后在海面上平稳航行。
　，独自前来。
　　游轮的规模非常可观，日常的场所一应俱全，几乎是一个小型的社区，暖橘色的灯光笼罩下，里面已经汇聚了众多游客。
　　在安保检查过后，祝轻洛走了进来，抬了抬帽檐，放眼扫去，看到
　　周遭一片欢声笑语。
　　餐厅里挂着彩色的气球，礼花在半空中绽放，蛋糕上。
　　祝，不是来自人群里。
　　她似有所感，抬起头看向二楼，在楼梯的护栏旁边有一道黑影。
　　由于位置的角度太刁钻，加上逆着光线，她没看清那人的面容，接着就见其转身消失在一扇门后。
　　祝轻洛有种强烈直觉，那就是自己要找的人。
　　她手里提着箱子，向前迈步，越过身边的行人，一边朝着楼梯走去，另一边注意着周围的动静。
　　既然绑匪就藏在其中，或许也有接应的线人。
　　为了计划的顺利，她必须避免路上的障碍，想到这里不由得握紧箱子提手。
　　不一会儿，祝轻洛就来到了二楼自己的房间。
　　她检查了一遍，房间里没有问题，于是看了看腕表，距离上船仅仅过了半个小时。
　　祝轻洛没有离开，而是耐心地等待。
　　生日晚宴过后，船上的声音也渐渐安静下来，人们陆陆续续从大厅离开，分散到其它休闲区域。
　　天空高悬着一轮明月，目之所及看不到其它船只，只有珍珠号在漆黑的海面上缓慢航行。
　　月光倾泻进窗台，纯洁如婚纱掠过地板，却留下些许难以觉察的寒意。
　　这样静谧孤独的氛围下，任何人都会受到这月光影响。
　　祝轻洛的神情有几分缥缈，看着面前投映下来影子，耳畔敏锐地听到门外一道脚步声，时轻时重。
　　就像是一个特定的暗号。
　　她顿时回过神来，意识返回现实，内心涌现出一个强烈念头：
　　这次目的是交易。
　　她不能继续逗留下去，必须找到幕后之人。
　　这么想着，祝轻洛从桌前起身，将手提箱放在显眼的位置，然后就紧盯着从门缝透进来的影子，眨眼间从面前的地板掠过。
　　她的心瞬间悬到嗓子眼，身体反应快过了大脑，迅速藏到了柜子后面。
　　嘎吱一声，房门从外面推开了。
　　那人从檐下的阴影走出来，逐渐显现出轮廓，西装笔挺，满脸桀骜的女人不就是……
　　东傲玉！
　　祝轻洛心中惊讶，发现后面还跟着几个人，东傲玉没有立即拿走东西，而是先站在房间里打量了会儿。
　　东傲玉的视线掠过衣柜，朝这边走了过来，祝轻洛的肩膀微微紧绷，紧密地注视着对方靠近。
　　她垂在身侧的拳头攥紧了，缓缓抽出一把匕首。
　　下一刻，东傲玉停在衣柜前面，对着镜子照了照面容，理了会儿发型后就露出满意的神情。
　　东傲玉走到了桌前，拿起了手提箱。
　　接着，她跟另外两个人打了手势，然后就转身率先走出房间。
　　当这些人离开之后，祝轻洛就走了出来，看到这三人在门口商议了一会儿，另外两人遵照吩咐往左边的方向走去。
　　这架势看上去涉事的不止一个。
　　东傲玉没有注意后面的门打开，一道身影跟了上来，她从西装口袋里摸出电话，然后拨出了一个号码。

　　“到手了。你说的没错，她临时怂了，今天敢来赴约已经勇气可嘉，我们下一步是……”

　　接着，东傲玉转身走进了一条隐秘通道，从地板之间出现出现地下室的入口，她一边在电话中与人交谈，一边走了下去。
　　不一会儿，她面前的视野宽阔，灯光不甚清晰，周围陈设的老旧设备散发厚重的气息，空气飘荡着一缕淡淡的药香味。
　　就在那附近还有另一个人，身披白褂，面容严肃，看着面前的一个巨大的玻璃培养仓，翻腾的蓝色液体冒着汩汩气泡。
　　“……”
　　沈斯雅皱着眉头，似乎对眼前的现象有些失望。
　　她听到身后的动静转过身，就见东傲玉将箱子放在桌上，说：“沈大教授，你就是想多了。”
　　闻言，沈斯雅解下了手套，亲自打开面前的箱子。
　　在箱子内部除了赎金，还有一份姜氏的公司收购合同书，她们要求的东西一应俱全。
　　赎金是其次的，她们要的就是后面的合同。
　　这样一来，等她们离开之后，也能保证祝轻洛闭上嘴巴，不再追查此事。
　　“现在人没事吧？”东傲玉忽然说，话中带着几分在意。
　　“药物催眠。”
　　东傲玉瞪大眼睛，没想到沈斯雅是用了这种手段。
　　难怪姜韫一病不起，原来不止被催眠，还受到药物操控影响，加剧了本身的心理病症，难以想象在这期间有多煎熬。
　　“你可真狠，这都下得去手。”
　　啧啧。
　　说起来，沈斯雅也是看着姜韫长大，对她有着教导之恩，现在决定下狠手也没有半点手软。
　　东傲玉敢放心跟沈斯雅合作，正是因为这份“过人”的手段。
　　’况且，沈斯雅此人的手也不见得多干净。
　　至于为什么这么做……
　　虽然成功铲除了死对头的势力，但是东傲玉不免心生同情，姜韫走到如今这步田地，全都是自己咎由自取。
　　“还得是你厉害啊，能从姜家把人掳走，我想看看她现在怎么样，应该可以吧？”
　　东傲玉摸了摸下颌，眼里冒光，想要检查已经到手的“成果”。
　　她想到上次姜韫的暴戾，胸口还隐隐作痛，此刻却泛起一丝酥麻的痒，有种想立刻报复回去的强烈冲动。
　　沈斯雅却拦住了她。
　　东傲玉脸色微变，不悦道：“你什么意思？”
　　“现在不是温存的时候，以后有的是机会，祝轻洛应该还在船上，不要留下难以预料的隐患。”
　　既然到了如今地步，这件事她们就该做绝了。
　　东傲玉脸上闪过一丝狠毒，与沈斯雅对视中读出同样信息，于是面上答应了先干正事，恋恋不舍地离开了这里。
　　周围再次陷入安静。
　　昏暗的环境里，只有气泡汩汩的细微声音，散发着一丝炙热的温度。
　　过了一会儿，沈斯雅停下了手中的事情，转过身走向另一边的小门，金属沉重的锁链叮当作响。
　　小桌上的晚饭没人动过。
　　沈斯雅轻叹了一声，却不是因为难过，而是对其执拗的秉性有些责怪。
　　“你小时候生病就不爱吃饭，也不开口说话，总是在最后我要走的时候才说，是不习惯那块疤痕……”
　　沈斯雅半跪下来，打量着面前的女人，“其实，它在你身上很美。”
　　姜韫的神情半掩在阴影里，半阖的眼眸漆黑幽暗，对她的出现以及话语，都没有一丝一毫的正常反应。
　　大约是看着这样的她，沈斯雅没有了顾忌，可以展露真实的自己。
　　“因为是我亲手送给你的‘礼物’。”



第61章 第61章【VIP】
　　话音落, 姜韫终于有了点反应。
　　沈斯雅面色如常，姜韫缓缓转过脸，用一种穿透性极强的目光看着她, 却不带任何情绪。
　　“……”沈斯雅眸光闪烁，有些失望。
　　“你还记得那个人吗？从海上绑走你的人, 别害怕，我只是想让你忘记。”
　　“是你……”
　　姜韫眼神逐渐聚焦, 冷冷地盯着她，从唇齿间吐出一句带着血腥气的字音。
　　沈斯雅仍然温和地望着她, 语气不变, 说道：
　　“你猜到了, 但是并非你想的那样。”
　　当年的船难确实是意外，她也并不知道姜韫被绑走, 而是在因缘际会从绑匪那里买走了一份实验样本。
　　歹徒没有要姜韫性命，一开始并非想要挟姜家, 而是因为她的身体里携带双S级的Alpha基因，又恰好处于幼体状态, 黑市中不少买家愿意重金买一份相关样本，却都有市无价。
　　当时歹徒抽取了姜韫的血液样本，它在市场上流通，最终居然落到了沈斯雅手里。
　　那是后来, 沈斯雅才发现这是她的，不过为了自己对科学的追求, 她没有悬崖勒马, 而是继续秘密研究。
　　只要实验成功, 人们就会知道Alpha并非自然选择，通过这项前沿技术, 人人都可以自主选择如何分化。
　　这将给整个社会带来翻天覆地的变化。
　　“它的痕迹还在吧？”沈斯雅说道。
　　姜韫神情阴沉，眼里温度已至零下，仿佛面前的不再是尊敬的导师，而是一个披着人皮的青面鬼。
　　她的腹腔冰冷地往下坠，雪白的颈间肌肤紧绷，淡青色的筋脉一下又一下突跳。
　　就连隐秘的腺体也跟针扎一样疼。
　　眼前浮现出许多年前的记忆，歹徒从她体内抽出血液，又将一管不明的药剂注入，瞬间的剧烈痛楚让年幼的她终生难忘。
　　那番专业级别的熟练操作，正是沈斯雅默许的实验一环。
　　原来，腺体里损伤是被间接制造出来的。
　　沈斯雅的视线落在她颈间，垂下的黑色发丝覆盖锁骨，腺体的位置若隐若现，仿佛自带了一种蛊惑力量，让人忍不住想去仔寻觅……
　　当她反应过来时，已经朝姜韫伸出手，指尖却微微僵住。
　　姜韫正在注视着她。
　　沈斯雅的指尖流窜过细小电流，下意识往回缩了缩，动作之间显得有些狼狈。
　　大约是之前的习惯使然，又或者是难得良心发现。
　　然而，因为被当事人看穿，沈斯雅掩饰性地为自己辩护，摇了摇头说道：
　　“我已经警告过你，不要盲目寻找疗愈技术，可是你还是欺骗了我……甚至还有扩大信息素疗养行业的野心。”
　　若是任由姜韫自己发展，假以时日必会发现当年的真相。
　　她会永远失去姜韫，失去声望地位，还有未完成的重要实验。
　　绝对不可以。
　　从始至终，都是沈斯雅在自言自语。
　　不知道说到哪里，她忽然从地上站起来，低头看着姜韫，提高了音量对其厉声训斥。
　　地下室内虽然空间大，由于封闭性良好，即便较远的距离发出声音，也会被里面的人注意到。
　　“哐当。”
　　似乎有一只水桶倒地，水洒了出来。
　　空气里瞬间安静了下来。
　　在沈斯雅回过头，警惕张望，一旁的姜韫也朝那边看去，手掌心放到背后，摸到了裙摆底下包裹着的金属硬物。
　　“谁在那里？”沈斯雅高声道。
　　无人应答。
　　这时候，沈斯雅才发现周围过分安静了，有几名打手也不知所踪。
　　而且，东傲玉去了太久。
　　为了避免出现纰漏，沈斯雅打算亲自去看看，关上小门之后，她给东傲玉打了几个电话。
　　“嘟嘟嘟——”
　　“嘟嘟——”
　　“抱歉，她来不了。”一道冰凉的声音从对面传来，沈斯雅握紧了电话，表情难以置信。
　　是祝轻洛！
　　……
　　这时候，蛰伏在珍珠号上的帮手已经行动，不一会儿就跟东傲玉的人对上，两拨人马顿时打得难分难舍。
　　事态演变得无法控制，惊醒了夜梦中的游客，外面的设施被砸得乱七八糟，各种刀光剑影，一不小心就容易殃及无辜。
　　人群中惊声尖叫，四散逃离。
　　谁都没想到这样一艘豪华游轮，竟然成了制造混乱暴力的场所。
　　就在十分钟前，祝轻洛就蹲到了东傲玉，在她走出来的时候，趁其不备从后面出手，黑暗中一丝寒光闪过。
　　东傲玉脸色一变，堪堪往旁边躲开，但是昂贵的西装下摆被撕掉了半边。
　　“我的衣服是昨天刚送来的，！”
　　东傲玉满脸怒色，转过头却愣了一下，因为。
　，里面空空如也。
　　“抱歉，她来话，祝轻洛冷笑一声说道。
　　然后，她按了挂断键。
　　“你！”东傲玉眼里闪过一丝狠毒，闪身上前，攥紧的拳头直接挥向她，面前这张让人无比憎恶的脸。
　　下一瞬，祝轻洛轻抬膝盖，快狠准地踹了一脚。
　　东傲玉感觉腹部遭到重击，脊背痛得压弯了，瞬间身体里涌现一簇愤怒的火，盖过了此刻的疼痛。
　　她很快又扑了上来，出拳招招狠辣，直接攻击祝轻洛命门。
　　祝轻洛虽然反应更快，但是因为身体恢复不久，应对的招数就有些跟不上，渐渐地被东傲玉发现了破绽。
　　“你居然来送死，别怪我手下不留情！”东傲玉忽然狞笑了一下，觉得优势在自己，便游刃有余了起来。
　　两人缠斗的时候，离船右舷越来越近，耳畔的海浪声音又急又凶。
　　月黑风高，船上又陷入混乱。
　　这个时间、地点太合适，无疑是一个斩草除根的好时机！
　　祝轻洛被对方的力量逼得后退，身后突然撞到一条漆红栏杆，瞬间看出东傲玉眼里赤果果的杀机。
　　她奋力挣脱，扯过东傲玉的胳膊，一扭身挣脱对方桎梏，后者因为想将她往下推的惯性，身体撞到旁边的栏杆翻了出来。
　　祝轻洛回过头去，就听到一声清晰的落水声。
　　“啊！”随着高高的海浪打来，东傲玉的声音瞬间淹没，一转眼连影子也消失不见。
　　祝轻洛脸色发白，愣了一瞬。
　　她平复了自己的心跳，抹了把脸，周身的气息变得愈发沉着，想起来还没有找到姜韫。
　　祝轻洛低头一看，只见掌心躺着只钥匙。
　　方才，两人扭打的时候，她从东傲玉身上顺过来的。
　　因为群龙无首，船上东傲玉的人渐显颓势，这场暴乱眼看着就会被制止，人们却没有感到安心。
　　“砰——”
　　祝轻洛在走向甲板的时候，听到一道震耳欲聋的枪响。
　　她脸色变得难看，加快了脚步，拨开面前乱哄哄的人群，朝着最里面的方向走去。
　　人们全都从房间出来了，所以一路上空空荡荡，几分钟后就找到了地下室的入口，不由得放轻了脚步。
　　沈斯雅还在这里。
　　她心中警惕起来，预想着几个应对方案，比如遇到沈ῳ*Ɩ 斯雅埋伏袭击……
　　下一刻，昏暗的环境里有个影子的轮廓，就在她前方不到五米的位置，从特征来看像是沈斯雅。
　　祝轻洛停下了脚步，身体僵硬。
　　她暗暗攥紧拳头，安静的氛围下，连呼吸都有可能暴露自己。
　　此刻，在立即撤退和继续往前之间，必须立即做出抉择。
　　祝轻洛目光一滞，突然发现前方的人有点古怪，居然往后直挺挺地倒下，发出沉闷厚重的声响。
　　“不太对。”她心中想着，往前走了几步，就看到了以下骇然的景象。
　　沈斯雅表情惊讶，就像是看到不可思议的事，而一枚子弹击穿了她的眉心，留下鲜红的弹孔痕迹。
　　手法极其刁钻。
　　她的瞳孔没有完全涣散，嘴巴翕动，像是还有未说完的话。
　　“对……对不……”
　　后面的声音渐渐弱下去，消逝风中。
　　祝轻洛浑身的血液都变冷，突然感觉脚下异样，后知后觉地抬起脚面，发现竟然沾着粘稠猩红的鲜血。
　　她没有继续逗留，转身朝着原先的路线走。
　　面前的小门敞开着，天窗倾泻进一缕月光，隐约照亮了里面糟糕的情形。
　　斑驳脏污的墙壁角落里，姜韫两手抱着膝盖，正垂眸注视着，饶有兴趣地盯着面前投下来的影子。
　　她眼里闪烁着炙热、癫狂的光芒，抬头看向来人，红唇勾起一个漂亮的弧度。
　　这一眼，让刚刚踏进门槛祝轻洛顿住。
　　她有种灵魂里受到重击的感觉，视线不由自主落在姜韫身旁，干草堆上面有一把黑色的手.枪。
　　祝轻洛缓缓走近，轻声安抚道：
　　“没事了，我说过会来接你。”
　　姜韫安静地看着她，没有一丝多余动作。
　　祝轻洛面上吸引着注意力，顺便将对方身旁的枪踢开，才心里松了口气。
　　突然，余光里姜韫起身，祝轻洛没有躲开，然后就被对方紧紧地抱住。
　　姜韫的手臂环着她的腰身，吸收着熟悉的气息，显然整个人都安稳了下来，就像是终于找到了归属。
　　祝轻洛往后踉跄了一步，才稳住了身形。
　　她打量着面前的女人，发现还是原来样子，心里感到了一阵心疼。
　　在为姜韫检查一遍过后，发现身体没有受伤，但是因为药物催眠，心理病症反而变得更严重了。
　　假如祝轻洛晚一步到，姜韫等不到她，后果难以想象。
　　至于这把枪，还有船上发生的事情，也许只有等以后才能问清楚了。
　　“我们要去哪里？”姜韫的神情毫无防备，就像是茶余饭后，询问今天的天气如何。
　　由于脸半埋在她的胸膛，声音模糊沙哑。
　　祝轻洛语气微顿，“不知道。”
　　这趟游轮的目的地早已更改，中间会途径一些国家地区，而返程的时间是原来的三倍。
　　“明天去卢米纳拉吧。”
　　“……”
　　祝轻洛直觉这个地名敏感，于是谨慎地说道：“你想去这个地方？”
　　姜韫看上去有些开心，对她解释道：
　　“谢阿姨告诉我，那里有着一个传说，日落时海岛会被金色光晕笼罩，神明塞拉就住在漂浮的灯塔里。”
　　祝轻洛微微愣住，心中隐约明白了。
　　她不由得望向窗外，天际泛着墨蓝的光芒，正在悄悄撕裂漫长死寂的黑夜。
　　一夜混乱过后，终于迎来了黎明。
　　无边无际的海面，掠过缱绻轻柔的风，珍珠号没有回头，以一种缓慢又坚定的速度前进着。
　　这条航线还没有停止。
　　“嗯。”祝轻洛微微笑着，轻轻地拥抱怀里的人，说道：
　　“我们就去卢米纳拉。”






