


书名：我真不是采花贼！gl
作者：琉璃仙草
简介
林若穿越后绑定了一个采花贼系统，过上了人人喊打的日子。
系统：“日常任务：偷取隔壁知府千金小姐的肚兜X1。”
林若捏着肚兜从知府发千金闺房里出来，脖子上就架了一把吹毛断发的雁翎刀。
林若欲哭无泪：媳妇儿……
单子婵：……
聊一聊被系统坑惨了的女主，然后捕快媳妇不得不过来收拾善后的故。

内容标签： 欢喜冤家 因缘邂逅 前世今生 穿越时空 
搜索关键字：主角：林若~单子婵 ┃ 配角：二皇子~皇帝~系统，一堆吃瓜好友...


　　第1章 采花贼
　　城北角熙熙攘攘十分热闹，繁华的街道到处有人起早贪黑做起了买卖，有卖包子的有卖馄饨的，十分勤劳的招揽客人。
　　唯独一个扛着冰糖葫芦木桩的小贩，偷懒般往茶楼内探头探脑，听着里面的说书先生，讲的故事不禁津津有味的点头。
　　只听说书先生折扇，啪一声打开，扇面写着：“朗朗乾坤！”
　　四个大字。
　　他开始讲故事最精彩的部分：“哎哟，话说三个月前，那个无名小贼还名不见经传，饶是衙门的捕快都看不上眼悬赏的小贼，却在上个月内，做了件令人龌蹉之事。”
　　“一说贼想必在座的客官，皆知这贼啊！都分三六九等，有义贼土匪，盗贼。”
　　“可唯独有种贼那是人见人打，犹如过街老鼠一样，客官们可知那是何贼？”
　　很快有名喝茶的大汉，顿时愤愤不平拍桌扯着嗓子喊：”喝！当然是采花贼！此类贼人，即便同行皆不屑与此人为伍，更甚者鄙夷之。”
　　说书先生摸摸他那三寸黑胡子，赞同的点头：“这位看官说的对！采花贼自古以来便是最遭诟病之贼，今日，本先生就说说这个采花贼的恶行。”
　　“据说这个采花贼是个满脸胡须的大汉，在同一个月黑风高的晚上，摸进了衙门后院，偷走了县老爷刘三夫人的肚兜。”
　　“再盗走了赵侍郎闺女的贴身之物，最后更是色胆包天去了杨将军的府上，这个乖乖嘞，杨将军可是出了名的武功高强，为朝廷立下过汗马功劳，战功累累。”
　　“但他闺女当晚仍被那采花贼给轻薄了去。”
　　“听说那小姐脸上，现在还有那采花贼留下的印记。”
　　“为此杨小姐名节受损，欲跳井明志，得亏杨小姐的表哥拦住了，不然那杨小姐早就香消玉殒了。”
　　“自此，三位大人都联名上了总衙门，限总衙门三天之内抓到那个淫贼。”
　　其他人听得满脸愤慨，其中有个书生打扮的男人，儒雅的站起来道：“那采花贼可是从杨将军手下毫发无损的逃出杨府，听人说采花贼直接躲进了书房。”
　　“即便被杨将军团团围住，可最后将军闯进书房寻人时，却发现采花贼仿佛凭空消失了一般。
　　“这等蹊跷的事情，至今未解其因，我看这个案子衙门可不好办？”
　　“咦，这个公子看来也知晓内情。”说书先生突然点头说道：“可公子，你得先听老夫说完，这件事主要人物还有另一个人。
　　“另一个人？”书生疑惑的问道。
　　说书先生眼睛闪过一丝精芒，顿时道：“公子可听说过，咱们大晋国第一天阁府衙，总捕头手下有位响当当的人物……”
　　书生顿时有些疑惑，他记得有这号人物。
　　但是寒窗苦读的他，除了最近闹了很大动静的采花贼，就很少接触时事。
　　说书先生就用着最为洪亮的声音道：“此女被朝廷誉为天下第一女神捕，更有着“南北神案首”之称
　　“那女捕头便是...”
　　“单神捕！！！”
　　此言一出，顿时众人惊叹连连：“那不是破过三十年无头灭门案的神捕！”
　　“看来那采花贼终要落在南北神案的手上了，这可大快人心了。”
　　“那可不是，听说单小姐还有南北神女的名号，在她手上的案子，即便是百年难破的案子，不出三天就能办个水落石出。”
　　说书先生再啪一声收起折扇，端起茶杯喝了口茶，再轻轻放下。他扫了一眼周围的人，笑道：“所以后续如何？只待南北神案的女捕大人出手，将此淫贼缉拿归案后，各位看官咱再续！”
　　说着他拿着案木，拍下，说书到此结束。
　　一会儿，茶楼听书的人散了一大半。蹲在墙角的小贩，也准备站起来继续卖他的冰糖葫芦去了。
　　结果刚转身，他的耳朵就被人提了起来。
　　来人是个眉清目秀的俊俏后生，提着小贩的耳朵，使得小贩痛的嗷嗷叫：“林哥你轻点，我下次再也不敢偷懒了。”
　　被称为林哥的后生，俊俏的脸庞并没有生气。
　　反而是盯着茶楼看了眼，后生抽抽嘴角道：“二牛，你成日只晓听书，可知道冰糖葫芦当日不卖，第二天便没了滋味，今时可是夏天糖衣可是会化的，到时连成本都赚不回来。”
　　说到糖葫芦，小贩顿时自豪的抬头：“林哥，咱的糖葫芦可跟其他小贩不同，不然我也不敢不卖。”
　　“是是是，等你卖出去，再回来吧！否则我告大娘去，你又偷懒了。”林哥说了句就匆匆放开小贩。
　　她转身就看见一群捕快腰挎着刀，急匆匆往城门赶去。
　　不禁心虚的偏过头去。
　　而此人就是说书先生口中的采花贼。
　　真名叫林若。
　　殊不知她是位穿越人士……。
作者有话要说：　　新文新文 希望大家能喜欢。
琉璃草：林若你大概是这么多穿越者最大的污点。
林若：凸(艹皿艹 )草...尼玛，谁害的我#$%^$##^%^$$%%^%$

　　第2章 南北案首

　　回到家里的林若是这种表情→━((*′д｀)爻(′д｀*))━！！！！
　　疲惫中带着无奈，隐隐有着难以言喻的委屈。
　　想她穿越到这个架空世界，本来以为这是个重来的人生，结果发现是个坑，因为她重来的人生绑上了个过街老鼠人见人打的采花贼系统 　　
　　自己前世本来只是个小白领，活着好好的，在一天加班的晚上，她睡过去后就来到这个世界了，林若知道她在现世，估计已经死了，而且还是狂加班猝死的。
　　这会儿突然叮铃一声，系统开始了日常提醒：“宿主，消极情绪触发任务，支线小任务王掌柜小闺女的贴身小亵衣。”
　　……。。
　　你……等等，这个王掌柜的闺女，不是才十三岁吗！
　　林若突然想到什么不好的事情，她忍不住双手抱头，咆哮道：“她还只是个孩子，求放过！”
　　系统根本不在意她的心情，而是冷冷道：“任务失败惩罚，身下多某个部位……”
　　噗——我艹你哔哔哔——-———林若骂人的声音被系统自动屏蔽和谐了。
　　林若最后咬牙切齿闭上嘴巴，尼玛好听的你才听，不好听的你就打上语音马赛克，我是倒了啥霉才遇到你这个破系统。
　　说着她下意识看了下裤裆，想象任务失败后的情景，浑身就鸡皮疙瘩，她可不想因此成为男不男女不女的怪物。
　　胸口闷着一口气，吐不出来又咽不下去，等她这间破茅屋被人敲响，打开门看见二牛已经卖完冰糖葫芦了，正拿着钱回来分呢！
　　“林哥，这次运气好，整桩糖葫芦都卖给杨小姐的丫鬟，人家见咱的糖葫芦好吃，还多赏了我一钱，你说大户人家的丫鬟都不简单，人又漂亮，要是俺能娶回去就好了。”二牛憨憨的摸着头进来了。
　　林若看着他笑嘻嘻的样子，无忧无虑不由的羡慕嫉妒恨了：“二牛啊，看你这么开心，真是草拟吗！”
　　二牛懵逼的看着林若道：“林哥你又说我听不懂的话，这是啥意思。”
　　林若无耻的找人出气后，忍不住咳嗽几声道：“没事，今天你多拿五十文当做是我对你的道歉。”
　　道歉，林哥啥时候对不起我？二牛奇怪的想道。不过他放下一半的钱后，只拿了五十文其中的一半。剩下的都留给林若了。
　　走前二牛看了眼林若这个破瓦屋，就想起自己娘亲吩咐的，二牛要好好跟着你林哥干，将来准能出息，虽然他看不出林哥有啥本事。
　　但是听娘的总没错，他娘眼光向来毒辣识人。
　　“林哥，俺娘让你去我家吃饭，今晚正好杀了只鸡。”
　　林若还从刚刚的任务中没回味过来，正郁闷着，根本不想煮饭了，就点头答应了。
　　二牛喜滋滋回去交差了。
　　林若洗了下澡，换了身灰色的长衣就出门了，路上每每看见捕快她都不由的心跳加快，跟做贼心虚一样。
　　不对，她在三个月前QAQ好像就已经成为无耻之贼了。
　　她也不想干啊，可是不干系统就会将她人道毁灭，每次抱怨都会被这个小气的系统给报复，真是气死老娘了。
　　路上走了会，眼看拐条街就要到二牛家了，古代版的车驾出现了，只见路中间有个衣裳华丽的大少爷骑着马横冲直撞，搅得大街天翻地覆，大街上的百姓个个抱头鼠窜，为的就是躲开马儿，免得撞伤自己。
　　带头的是个满脸胡须的捕头，他带着群捕快追赶这个骑马的公子哥，边追还不断喊道：“孙公子，闹市在此人群甚多，切莫伤及无辜，快快停下你的马，否则休怪本捕无情了。”
　　那个被叫孙公子的家伙，表现的有恃无恐道：“你抓到本公子，再作那番言论，你不让本公子进衙门找她，本公子还真就作了。”
　　“孙公子！头儿办案甚忙，岂是你这个无官傍身的富家少爷，想见就见的！”胡须捕头怒道。
　　说着孙公子人已经往菜摊子撞去，撞翻了很多小贩买卖的青菜，眼看他胯.下的马，开始失控提起前蹄就往在躲闪不及的小男孩方向蹬过去。
　　那孩子来不及逃走，一时跌倒在地上还没爬起来，而危险已经降临了。
　　林若看了不妙，再不救人就命丧马蹄了。
　　她一阵奔跑双脚滑着地面，双手就凑近，眼看还有半米就抓到小男孩了。
　　突然一道倩影如同鬼魅般掠过，她还没反应过来，白嫩嫩的脸上防不及猝的挨了一脚，林若被踢出三米之远，痛的脸直抽抽，不由的大骂道：“哎哟喂，草你姥姥的谁tm没事踹人脸，挡我救人。”
　　转眼，她有些惊愕女子的美貌，简直是帅、美、御！
　　只见她身穿黑服红边衫的官服，腰间系着金鱼玉佩的玉带，衬托着修长的腰身，最显眼的地方是她腰上挂着把红绫结、刀鞘锈金的雁翎刀。
　　女子身法十分帅气利落，单手将小男孩抱起放在安全的地方，再绰绰有余空出手，单指点在马蹄上……
　　“嗷噜噜噜！”孙公子骑下的马儿，顿时痛苦的跃起前蹄，翻身要摔在地上，孙公子被吓得脸色发白，急忙喊道：“子婵，快救本公子！”
　　女子眉黛好看蹙起，反身就给了孙公子另边脸颊一脚，跟林若一样的姿势，整个人滑着狗吃屎的姿势滑了至少五米远，总算逃过了一劫。
　　林若看着孙公子比自己摔的还惨，心里莫名的暗爽，可是爽了后，又发现这种心里状态很奇怪。
　　最后一场闹剧就此落下。
　　胡须捕头见上司来了，立即带着手下，单膝跪在地上恭恭敬敬道：“老大，属下失职。”
　　美貌的官服女子，面无表情的瞥了手下一眼，浑身散发着上位者威严的气场，这强大的气息，让胡须捕头冷汗连连。
　　最后，女子冷傲的负手而立，只是淡淡道：“去刑典司领罚。”
　　“是！”胡须捕头这才忍不住松口气，这领罚还好，要是直接被革职查办那前途就毁了。
　　他这个上司是出了名的律己与人，铁面无私。连做手下的都必须严防已身。
　　一旦失职，很可能随时会被盯着他位置的人添油加醋，强加罪行，那个时候他的罪可就大了。                        
作者有话要说：　　
琉璃草：你老婆出来了。
林若：= =你没看见她一出来就家暴吗！

　　第3章 竖flag

　　虽然人救下来可小男孩已经吓得两眼空洞了，呆滞的小脸看起来非常可怜。
　　单子婵蹙了下眉，吩咐道：“带这个孩子去大夫那看看，再赔点汤药费送他回家。”
　　一位捕快道：“是，头儿。”
　　林若这才乖乖地从地上爬起来，双手捂着自己小白脸，表情诧异的看着这个气场很强的女人。
　　没想到看起来不近人情，其实心底挺善良的。
　　单子婵交待完手下一些事情，再瞥眼地上的孙公子无奈道：“带他回孙府。”
　　“头儿交给我们吧！”说着两个年轻的捕快，扶起孙公子要带人离开这里。
　　可这孙公子刚站起来，就拼命挣脱两位捕快的搀扶，他神情紧张的凑到她身边，柔和道：“子婵，我不是故意给你带来麻烦的。”
　　“你最近一直不肯见本公子，所以无奈之下出此下策，刚刚那小娃娃本公子会补偿他的。”
　　单子婵没有听他解释，而是语气冷硬道：“孙公子请回！”
　　“你...子婵！我们可是青梅竹马，为何年长了几岁，你就如此不近人情，我对你的...”孙公子话还没说完，单子婵修长的玉指往他身上一点，顿时孙公子就成了哑巴，说不出来话来。
　　孙公子委屈的被两个捕快带走了。
　　单子婵不由无奈的摇头。
　　胡须捕头见此，不禁自责道：“此刻，头儿你的任务艰巨，属下本来想处理好这些小事，让您无需再为那私事操心，只是没成想孙公子如此不知趣。”
　　“即便上面只给三天时间，本捕也会将那采花贼缉拿归案！让他得到应有的惩罚。”单子婵轻轻招手，打住胡须捕头的话。
　　林若刚好听见了，顿时气得捶胸顿足，刚刚说她还蛮善良的话，现在就当自己瞎了眼看错人了。
　　她的举动，刚好引起单子婵的注意。
　　单子婵看了眼，旁边那个俊俏后生，他的脸上还留着自己脚印的，只是人已经呆呆傻傻的在那站着。
　　“你...过来。”单子婵伸出指尖，指着林若。
　　林若顿时浑身一阵哆嗦，整个人不自觉打冷颤，卧槽，这个女人该不会是发现啥端倪了吧！早听说她有个很好听的名号，叫啥神女的，不会真跟现代测谎仪或者犯罪心理专家一样，一眼就看出自己整个人很虚吧！
　　她吓得根本不敢过去。
　　胡须捕头见林若呆呆不敢动的样子，他神情有些不悦道：“我们头儿叫你，还不赶紧给我过来！”
　　林若根本不敢过去，最她看见那个叫啥神女的女捕头，居然亲自走过来，抓起自己的手...
　　啊！这是要铐她的节奏吗！！
　　随即手一凉，林若顿时哭丧脸，心想她完了。
　　过会儿等单子婵带着奇怪的眼神转身离开时，林若才呆滞的看了下双手发现是一锭大白银！至少有十两银子。
　　这...这是没发现我吧！林若吓得身上全是冷汗，她见人走了，一屁股坐在地上，粗喘着气，等缓了一会儿，她看着手里的银子有些自嘲道：“没想到我也有今天，前世跟个乖宝宝一样生活，现在却要担惊受怕的生活。”
　　她缓了一下站起来，将银子收在口袋里，转身去了二牛家。
　　刚进二牛家有个老妇人身上缝袋显得十分朴素的布衣，她特别热情的迎过来：“大林，你来了，咋全身都湿了，走进去换套衣服，等下就吃饭了。”
　　很快二牛他爹也迎了出来。
　　对于这家人，林若一直很奇怪自己不过是在他们困难的时候，出了个招化解了他们家的事情。
　　之后他们一家人就一直非常热情对待自己，可能穷苦人家热心吧！
　　尤其是三个月前，她刚遇到王家人的时候，这家人被逼卖田地，眼看整个家都要散了。
　　林若就建议二牛爹请个捕快回家喝喝酒，走走关系而已，就吓得那些小混混不敢上门来威胁。
　　她刚坐到桌子上，王爹热情的给林若倒了杯酒：“大林，你咋这么晚才过来，天都快黑了，这样吧！吃完饭就住我们家吧！”
　　林若点点头就答应了，倒是二牛看见她的脸时，奇怪的问道：“林哥你脸咋了？”
　　“被个疯娘们踹的。”
　　二牛表示非常震惊道：“哎哟乖乖嘞这种女人可要不得，娶回家还不得杀了自己相公。”
　　“就是啊！这种女人谁娶了谁倒霉。”林若脑补下女捕头的脸，觉得颜值够高，就是性格不行。
　　最主要的是她是兵，自己是贼！自古兵贼不两立，这下子林若总算体会到电视剧里那些贼人的心情了。
　　二牛立即点头，他歪头琢磨下道：“这种女人要是跟了那个采花贼，估计互补后，世道就安宁了。”
　　林若刚刚夹起的鸡腿，差点没掉在桌子上，她忍不住喷口水道：“二牛你咋不去屎。谁会娶那种不近人情的女人，你这么三八咋没去变性当个人妖。”
　　二牛被骂的一脸懵逼：“人妖是谁？还有林哥我咋又招惹你了。”
　　“我让你别听那个说书先生胡说八道，你就是不听，小心以后赚钱，我不带你了。”林若气呼呼的举起拳头。
　　“哎哟别，林哥你消消气，下次我不敢了。”二牛突然觉得好委屈啊，都不知道为啥惹了林哥，最近林哥一直很奇怪，每次生闷气就拿他撒气，就好像他娘看不惯自己爹太老实，每次都说的爹抬不起来...跟娘们似的。
　　王婆看着两人说话，整个人笑笑没当回事。
　　倒是王爹突然来了一句话：“大林，你也到了该娶媳妇的年纪...”
　　噗——听到王爹的话，林若喝的鸡汤，全喷在二牛脸上。
　　二牛QAQ委屈的擦擦脸，屁股乖乖的挪了个位置。
　　林若有些无语的看着王爹道：“大爷，我的事情还早，你先操心二牛的婚事吧！”
　　王爹听罢，看了眼儿子，有些叹息的说：“这娃能不饿死就行了。”
　　二牛突然更委屈了，他怎么感觉被自己爹看不起的样子。                        
作者有话要说：　　琉璃草：话说，你到底对杨小姐干了啥？
林若：卧槽，想起这个事情我就觉得冤枉，不对...这事你不是会在下章解释吗！

　　第4章 其实你是公的吧！

　　翌日，太阳还未升起，二牛家早早起床出去干农活了，倒是林若睡的到中午才起床，而且还是系统在那跟个复读机一样，逼她去执行任务。
　　叮——王掌柜家闺女的亵衣。
　　“草拟吗，我还没睡醒，再给我一刻香时间。”
　　一刻钟后，叮——任务提醒王掌柜家闺女的亵衣。
　　“卧槽，你能不能别那么吵，我每次都被你逼的乖乖偷了。就不能给我点信任，再给我一炷香时间，老娘还没睡醒呢！”
　　一炷香后...
　　叮——王掌柜闺女的亵衣。
　　叮——王掌柜闺女的亵衣。
　　叮——王掌柜闺女的亵衣。
　　叮——王掌柜闺女的亵衣。
　　叮——王掌柜闺女的亵衣。
　　叮——王掌柜闺女的亵衣。xn...
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！”林若再也睡下去了，掀开被子。
　　她怒红双眼赤脚跳在地上，扯着嗓子咆哮道：“好好好，我去还不行吗！”
　　“别叽叽歪歪了，吵的我头疼死了。”
　　“你tm是天生就跟王掌柜的女儿过不去对不对，其实系统你就是个萝莉控对不对，专爱对未出阁的妙龄女子下手，你肯定是公的！对吧！因为你不是人，所以你就寄托在我身上，通过我骚扰小女孩来满足你变态的愿望。一定是这样的一定是这样的绝逼是酱紫的！！！”
　　系统——叮——王掌柜闺女的亵衣。
　　叮——王掌柜闺女的亵衣。
　　叮——王掌柜闺女的亵衣。
　　系统好像没听到一样，一直在林若的大脑上提醒着，气得林若不知道该怎么办好！打又打不到，看又看不到。
　　就只会躲在人家脑子里乱逼逼，你这个小人系统。
　　林若穿好自己的一身灰色长衣，带着满腔怒气走出了王家。
　　走在大街上，她在东南角总算找到了王掌柜的店铺，说起这个王掌柜，就是做布料生意的，这人做生意非常精明，为人处世也圆滑，虽然是个墙头草，总是对达官贵人献媚送礼，但他对穷人还是不错的，偶尔有的穷人家在冬天要熬不过去，他听说了就会派人添置些棉衣过去。就这个举动救活了不少的穷人和乞丐。
　　对这种慈善家，自己怎么下的去手啊！林若纠结的咬着自己的衣服，蹲在大街角落边，行为举止非常奇怪，以至于来来往往的路人都用奇怪的眼神看着她走过。
　　系统这个时候不适应再次提醒：“任务结束时间倒计时，一个时辰。”
　　叮——任务成功，赠送一个新手礼包。
　　哈？新手礼包，老娘来了三个月做了那么多缺德事，背了一身的污名，都没得到系统任何奖赏，咋今天这么好心突然给自己一个礼包，该不会是阴谋？
　　林若对此产生深深地怀疑，不是她不信这个系统，实在是这个系统，太坑了。坑的她都不敢随便相信人了。
　　犹豫了会儿，林若还是走到了王掌柜的店铺，
　　王掌柜看见林若来了，就打着招呼道：“大林你来了，今天没卖冰糖葫芦？我家闺女可想你做的冰糖葫芦了。那味道可是附近买冰糖葫芦的小贩都没有的。”
　　林若纠结了下，还是客气的说道：“今天我来买些布料。”
　　“哎哟，稀奇了，该不会要娶亲了？”王掌柜诧异的看着她，很快就给林若介绍丝绸：“这些都是比较偏中等的布料，乃普通的蚕丝编织而成。”
　　“虽然料有点糙，可挺耐用的，穿个三五年不成问题。”
　　林若心不在焉的点点头，她就指着布料说：“那就给我来三匹吧！”
　　“好嘞，总共三钱。一钱一匹。”王掌柜立马就给包好了。
　　林若将身上的十两银子都丢给王掌柜，多余的钱算是给他老人家的补偿了，可是人家王掌柜硬推回来了。
　　她只好拿着布料就装作不经意的样子道：“怎么没看见王小姐？”
　　“哦，我家闺女啊！今天和内人上岐山寺礼佛去了。”王掌柜说起女儿就一副很自豪的样子，自己女儿长得眉清目秀，登门求亲的络绎不绝，所以引人注意实乃正常，也是好事。
　　现在见林若问起，他也顺便多添了几句：“我家女儿也快14了，再过两年她就到了出嫁的年纪，老夫实在有些不舍啊！”
　　林若勉强的扯着笑容，打着哈哈道：“王小姐那么漂亮，到时候争相提亲的后生定然倍增。说不定哪天有位才华横溢的秀才老爷，看上了王小姐，到时候再中举，王小姐可就是状元夫人了。”
　　“哈哈哈哈哈！承你吉言了！！”王掌柜明显很喜欢听到这些中夸奖的话。
　　“那晚辈告辞了。”林若打听到王小姐的消息后，就告辞了。
　　王掌柜在她走前还挥手送了下，这下子林若更加纠结了。
　　不行！她一定要想办法，在尽量不伤及王小姐的名节下，偷走她的亵衣！！！
　　这让林若想起自己上次跑到冒着生命危险去杨府偷肚兜，结果被个身穿黑衣的女人挟持了，本来还以为是杨府的守卫，或者是刺客之类的。
　　结果这个女刺客一言不发，按住林若的嘴，往她自己脖子上咬，零零落落弄了些奇怪的牙印。然后她才被放走了。
　　林若一开始很懵逼的。可这个女刺客不知道从哪拿出个蓝色的肚兜塞在她怀里，还提醒林若逃跑的时候不要走小门。
　　不过她最后还是愚蠢的去了小门，一会就被包围了，得亏系统这货还有点良心。
　　将她瞬间转移转移出书房安全逃离，就这样她的任务完成了，同时也在当晚成名了。
　　啊呸！成了人人喊打的采花贼。
　　同时她也确定自己掉进个坑了，那个女刺客就是杨小姐，听说她不想嫁给皇家所以自己就被盯上，可恶！没想到这个杨小姐居然利用自己。
　　想到这里，她咬牙切齿快步往岐山寺走去...                        
作者有话要说：　　琉璃草：你是好人还是坏人。
林若毫不犹豫道：当然是好人了。
琉璃草：0.0 那你偷肚兜是好人还是坏人。
林若脸顿时委屈了：坏人。

　　第5章 任务完成

　　岐山寺内，一个约莫13岁的妙龄少女，正在和身旁的母亲求姻缘签。
　　只可惜都没能抽到，少女觉得母亲太执着了，她还小为什么要那么早嫁了？
　　倒是这位穿着华服的妇女，在丫鬟的搀扶下拿着一根签，去了老和尚那里解签。
　　老和尚慈眉善目的拿过签条，看了上面的一句话，只轻声道：“万事莫要急，缘自会登门上求。”
　　妇女只能摇头叹息：“大师，近日采花贼肆虐，我只怕女儿在京城遭采花贼觊觎。”
　　为此老和尚只说了一句：“阿弥陀佛，施主近日并无灾难，无需太过于担心。”
　　两个人之间的对话，早就被潜伏在横梁上的林若，给听的一清二楚。
　　林若抽抽嘴角看着王夫人，暗道：“女人的直觉可真准！”
　　再看看老和尚，有些鄙视：“老秃驴你大概是个假和尚，人要有安全意识你不懂吗！”
　　可是再吐槽，林若也改变不了她要顶风作案的事实。
　　“哎，真是不想玷污了这么好的女孩。”明明她自己也是女生，当然知道名节多重要了，无论在现代还是古代都很看重个人名节。
　　想到这里，林若就看见王小姐已经悄悄离开了寺院，去了后山了。
　　这个年纪的女孩子，正处于精力旺盛的时候，对什么东西都会感到好奇。
　　这下子给林若一个绝好的机会。
　　“这就是传说中送分题？”林若叹气道。
　　随即用着她唯一会点轻功和攀爬技术，直接朝后山跑去，翻了几座房屋后，正好看见王小姐在一颗榕树下乘凉，而附近也有个同样岁数的少年，悄悄的走过来。
　　王小姐看到人来了，惊喜不已。整个人激动的扑了过去。
　　而少年抱着王小姐甜言蜜语说起了情话，一看就是个撩妹高手。
　　看的林若唏嘘不已，靠，小小年纪都学起谈恋爱了，倒让她这个二十出头的大姐姐吃起了狗粮。
　　等了一会儿，林若发现王小姐很单纯，倒是那个少年开始动手动脚了，双手不断在王小姐身上沾便宜。
　　才十几岁就懂得这种事情，让林若惊掉了下巴。
　　这跟电视剧播的不一样啊！没想到古人的x教育还挺先进的。
　　可是越看越发现不对劲了，这个少年居然偷偷掏出手帕迷晕了王小姐。
　　看的林若是目瞪口呆了，这跟少年咋比自己还像采花贼，连装备都准备好了。
　　这个少年见王小姐晕过去后，露出了猥琐的笑容：“王妹，今日你就便宜我吧！不枉我哄你如此之久，等本少爽了亦不怕你去报官。”
　　“到时候我便将罪过都扣在采花大盗的头上了，看你能拿本少咋办！”
　　说着他脱下裤带，就要准备干坏事了。
　　林若在树上听得一脸怒气。
　　小小年纪不学好，倒学起采花贼了。你娘没教你做人要做的就是正人君子。
　　“特么还想嫁祸在我头上，卧槽，幸亏老娘在现场，不然啥帽子都扣我身上。”
　　“姐姐我啥也没做，最后倒变成是我干的坏事，那还得了。”
　　就在少年准备好的时候，林若在树上拿出一包粉末，全部朝少年头顶上洒，很快嘭的一声，少年倒在王小姐身上失去意识了。
　　这个时候林若才跳下树，一把捞钱王小姐背在身上，顺便一脚踹开少年。
　　将少年的衣服剥开只剩个亵衣，赤果果的挂在这颗树上，等一阵风吹过了，这具果体赤条条的随风飘荡起来，像条腊肉一样。
　　教训完小采花贼，林若擦擦汗背着王小姐，到了一间寺院的小屋子，将她放在床铺上，再解开她衣服的扣子...
　　林若有些欲哭无泪，其实她现在的行为，跟刚刚那小屁孩没啥两样。
　　但是她不得不这么做。
　　随即林若从身上套出一件新肚兜，替换了王小姐的肚兜，来了个狸猫换太子。
　　毕竟之前在王家踩点的时候，她看见过王小姐喜欢绣鸟的红肚兜，正好她就弄个一模一样的，来个狸猫换太子。
　　这样即完成了任务，也不伤害王小姐的名誉，多好啊！简直两全其美。
　　等她手里拿着王小姐的肚兜时，系统很适时的响起：“恭喜宿主完成任务！获得一个新手礼包。”
　　林若听了，顿时好奇这个新手礼包里边装了什么东西？
　　不过在此之前先回家再说吧！很快林若悄悄离开了寺院，回到破烂的家里，她迫不及待的关上房门。
　　在个人面板上，点击打开礼包。
　　叮咚——恭喜宿主获得一瓶“柔情甜蜜蜜。”
　　林若：.....
　　果然不是啥好东西。                        
作者有话要说：　　琉璃草：“(⊙o⊙)柔情甜蜜蜜是什么东西？”
林若：咳咳，你懂得。

　　第6章 你需要的人生

　　就在她感到失望的时候，系统再次叮咚一声：“恭喜宿主获得附赠书，轻功水上飘1级。”
　　林若突然觉得天空终于升起一缕阳光，她感动的一塌糊涂。
　　三个月了，系统终于给她一点像样的东西。
　　只是...为啥我觉得有用的东西却是附赠的！
　　还有这瓶甜蜜蜜，一看就知道不是啥正经玩意。林若拿着这个琉璃红的瓶子，想着要不要扔掉，不过想想还是收好吧！免得到时候被人发现可不好。
　　尤其是上次她已经接触过那个南北女神捕，第一次这个女捕头没发现任何问题，不代表第二次不会发现端倪。
　　于是她直接在家里挖了个坑给埋了。
　　翌日，京城内再次热闹起来。
　　这次茶楼内，同样的说书先生和同样的看官。
　　说书先生啪一声打开扇子，半遮着面说道：“说起那采花贼，近日的动向甚是奇怪。”
　　“岐山寺发生的采花贼案，这次觊觎之人，居然是孙掌柜家的小公子。”
　　此话一出，在场人都一阵唏嘘不已，同时也感觉自个全身鸡皮疙瘩。
　　“这采花贼是对女子没兴趣了，所以改对男子下手了。”上次那个书生说完，突然感觉身下某个地方莫名其妙的发凉。他赶紧拢了下衣服，紧张的四处遥望。
　　书生的举动，同样引起其他人的共鸣。
　　“不过这样女子岂不是没有危险了，如此一来，大家小姐也能出街游庙了。”大汉听后顿时就高兴了。
　　结果其他人看了大汉单纯的想法，不由的点头：“可这次要遭殃的是咱们爷们。”
　　大汉听了，脸色顿时一垮。
　　连听书先生都不自觉抖了抖，不过他爱里子，所以装作很镇定的模样，道：“采花贼日渐嚣张，总衙门限令三天内破案，现今只剩下最后一天了。”
　　“单神捕那边竟然还未有消息，令人难免有些痛惜。”
　　此话一出，在座听书的人纷纷点头赞同道：“看来三天期限仍旧太短，南北案首这次失手，未必是一人之错。”
　　众人一直议论着，殊不知听书座位内，正有两个普通打扮的捕快，带头的就是那个胡须捕头。
　　他咬牙切齿道：“头儿是不会失手的，这群家伙真该被本捕揍一顿。”
　　“胡汉哥，如今只剩最后一天了，头儿那里仍旧没有任何进度，咱们看着着急也没用。”另一个捕快不由摇头道。
　　结果他很快就被胡汉一巴掌拍在脑袋上，怂拉地低着头：“我也是担心咱们头儿，你是不知道，有多少人惦记着头儿，光是头儿的身世背景就引蜂招蝶，吸引了一大堆人上门联姻。”
　　胡汉听后，忍不住叹息道：“女子终究身不由己，头儿身为大户人家小姐在朝廷又有脸面，自然是个香饽饽了。”
　　这会儿一处大户人家的四合院，临近庄园，显得十分偏静，而府门口的牌匾上雕刻着“单府”两家。
　　一处广阔的庭院布满了梅花桩，一个女子修长的身影，她肌肤如雪，双眸似莲清湖，清雅高冷的气质，让其他女子自惭形秽、让男子不敢亵渎之。
　　眉目间冷傲与坚韧，颇有勾魂摄魄的魅力令人魂牵蒙绕。
　　此女便是南北案首，单子婵。
　　她随着莲步踩踏在桩上，手中的剑在她的操控下，行云流水地划出了柳絮般幻影。
　　就在这时有位儒雅的男子，他高挑的身材，身穿上好蓝白相间的丝绸，绣着雅韵的竹子和他发束上的白玉簪十分搭配。
　　真是位活脱脱的一位贵公子，此刻他嘴角带着一丝风流的佻笑。轻轻靠近女子，双臂环抱饶有兴趣的看着梅花桩上的倩影舞着剑练习。
　　犹如一幅才子佳女的美好画面。
　　直到女子有了停下的趋势，男子才走上去给她递过条手帕，温声道：“你这般悠闲自得，却没想抓贼只剩下一天，到时候你如何跟总衙交代？”
　　单子婵接过手帕，轻轻擦拭额间的热汗，并未对此作答。
　　只是提着剑转身往庭院走去。
　　男子也不恼，跟着过去了。
　　来到厅院丫鬟上了茶，退去前眼神久久不能从俊美的男子身上移开，含羞的走出大厅。
　　单子婵抿了口茶，才道：“唐磊，你今日来作甚？”
　　“当然是在为单小姐做个选择啊？”唐磊端起茶水，轻轻抿了口：“茶不错！只可惜喝这茶的人太冷，以至于喝了热茶，竟喝出冷茶的滋味。”
　　他是在调侃单子婵做人太高冷，以至于很多事情都被推倒浪尖头上，比如查案一事，就是被总衙的上司推到她身上。
　　让她背了黑锅，同时也算是在官场上打压她。
　　“我的事情，无需外人忧心。”单子婵还是不冷不热道。
　　唐磊见她就没路过其他表情，看自己就跟普通人一样，不禁堂堂贵公子居然有泄气道：“子婵，难道你还不知道自己现在的处境吗？”
　　“采花贼的案子，便是那些官场老油条的阴谋，看似是给你一个升官加职的机会，实则是为了让你承担失职之罪，他们好逃避在幕后，喝喝茶吃点心搂搂小姑娘。”
　　单子婵抬眼看了他一眼，淡淡道：“那又如何？你是让我推却案子，回府嫁作人妇了却余生吗？”
　　唐磊见她还是不在意的样子，不免劝道道：“可这又什么不好的，我可以给你没有担惊受怕，可以容纳一切安然人生。何必要跟官场那群狼来日的争斗。”
　　“子婵你何必冒险，过着这种...”
　　他话还没说完，便被一句话给打断了。
　　“妇人家，就该待在家宅内相夫教子是吗？”单子婵抬眸盯着唐磊，似看着他人又似看他眼中的自己一样，说道。
　　唐磊再也没有说话了。
　　单子婵则是起身，她腰伴红绫结的雁翎刀，头也不回走出了厅院。
　　唐磊见自己无形中就被拒绝了，表情有些黯然失神道：“哎，子婵...你需要的人生，难道只有办案这一件事吗？”
　　“还是说你仍旧放不下过去，倘若继续坚持这样的人生...只会令你更加身不由己罢了。”
　　现在想想原来，能拯救她心的人...从不是他。
作者有话要说：　　琉璃草：能拯救你媳妇的心，会是谁？
林若自豪举手：我我我我，当然是我了。
琉璃草→_→：可是你现在在人家眼里连个毛都不算。
林若：.....
琉璃草：感觉好多人喜欢女捕头哦~比如那个少爷，还有唐磊颜值都超高的...而且还是富二代官二代。而你呢？
林若：QAQ我是采花贼！突然发现情敌好多啊！！

　　第7章 她是怎么发现的

　　
　　眼看着最后一天了，胡汉急得团团转。
　　倒是当事人依旧毫不心急的样子，今天单子婵照例巡视各个街口的治安，而她身边跟随多年的捕快们，可是个个心急得不了。
　　晚上可就是头儿要被查办的时候了，怎么她还一点都不着急。
　　单子婵一言不发的巡视街面，发现各个地方治安暂时良好，不禁满意的点点头。
　　于是就逛了三条街，按例巡视完可以返回衙门的，但是单子婵却挥手让手下人先回去，自己去了茶楼单独选了个靠窗的位置，喝起了茶。
　　这个时候唐磊又来了，他嬉皮笑脸的坐在她对面，叫上了好几道上佳的点心。
　　“子婵，怎么不去雅间？这里靠近街道平常较嚣肆，你也不怕吵着自己。”
　　单子婵端起茶杯，轻轻抿了口道：“是人哪有不喧哗的时候，你今日来找我，为得是昨天的事情？”
　　唐磊想起昨天的事情，知道她不喜听那些俗事，就干脆换了个话题。
　　“今日只是想和你好好叙叙旧。”
　　单子婵静静的喝着茶水，等小二将点心端上来时，她也没有说话，并非是她不想叙旧，只是现在的她实在是抽不开身。
　　案子能不能破就看今晚了？
　　想到此处，她捻起一块绿豆糕开始吃了起来。
　　唐磊见她越发的沉默，不禁心疼万分，只是眼前这人并不是喜欢听甜言蜜语的女人。他越喧闹只会让单子婵离她越发疏远，就比如孙大人家的公子。
　　他在想该说些什么好时，突然窗外响起一道带着磁性的嗓音，仿佛流水般兮兮，不轻不重居然还挺好听的：“卖冰糖葫芦嘞！”
　　很快街道就有一群孩子争先恐后的往冰糖葫芦那人聚拢过去。
　　买冰糖葫芦的人正是林若。
　　要说她为什么会亲自出来卖冰糖葫芦？都怪二牛早上出门在自己门口，踢到了门槛摔了个狗吃屎，整张脸都摔肿了。
　　这样还让他出来卖冰糖葫芦，还不得吓跑顾客，以后谁还敢来买。
　　没过一会儿冰糖葫芦被抢售了大半，一根冰糖葫芦也就一文钱，小本买卖根本赚不了几个钱。
　　林若打算做点其他的小生意赚钱，等孩子们津津有味吃完后，她打算拐到另一条街卖完其他冰糖葫芦。
　　突然眼前就有位俊美的贵公子挡住她的去路。
　　“剩下的冰糖葫芦都卖给我吧！”唐磊摇着扇子微笑道，手里还拿着一锭白银，够林若买几倍的糖葫芦了。
　　说着自己亲自来拿冰糖葫芦，林若喜滋滋的将冰糖葫芦桩要交給这个金主。
　　可惜街道忽地传来一阵马蹄狂奔的震动，林若还没接过这笔银子，便不得不往后逃了。
　　只见带头的是个中年男人，他穿着银麟盔甲，嘴边还有浓浓的八字胡，铜铃般的双眼却带着浓重的戾气。
　　此人正是杨正义杨将军，他今天恐怕是要来兴师问罪了。唐磊见此俊脸凝重几分
　　搞得路边的小贩个个抱头鼠窜，各个摊子上货物损失巨重，连林若的冰糖葫芦都没能幸免，全都磕碎掉在地上了。根本就不能再吃了。
　　“啊！我的冰糖葫芦QAQ”
　　林若愤怒的看着路过的杨正义，mmp，他女儿陷害自己，老子也一个德行。
　　她悄悄捡起一块石子，捻在两指之间，反手迅速朝杨正义骑下的马屁狠狠一弹。
　　嗷噜噜噜了！！！白马嗷叫起来，顿时跃起两个前蹄，马儿失控了。
　　杨将军从马背上被甩到了烂菜堆里.....，屁股朝天的姿势对着他们。
　　唐磊：.....
　　士兵们：.....
　　过了一会儿，离最近的士兵反应过来赶紧去救人。
　　林若再一个石子打在那个士兵屁股上，士兵哎哟一声，整个人身下正面趴在了杨将军的臀上...老汉推车的姿势。
　　唐磊秒懂，瞬间尴尬的握拳：咳咳咳咳咳。
　　顿时杨将军旗下的将领看到情况不对，立即喊道：“还不赶紧救人！将军好像晕过去了。”
　　于是他带头跑过去，一块石子神出鬼没的蹦哒，瞬间击打在他小腿下，哎哟一声，将领一头扎到前头士兵身上...。
　　老汉推车x2
　　唐磊握拳咳嗽的声音更大了：咳咳咳咳咳。
　　这下子杨将军丢脸可丢大发了。
　　其他士兵过去一个，倒一个。再倒一个...。
　　老汉推车x5
　　由于姿势过于限制性。等士兵们奇怪的围住这个画面后，才将昏倒的杨将军找个地方疗养疗养。
　　街道总算干净许多了，林若才觉得出了心里这口气，她捡起残余的糖渣，匆匆往家里走去。
　　眼看到拐角就能回到她那间破瓦屋了。
　　一道倩影拦住了她的去路。
　　林若见有人挡住她，正要开口骂人。
　　看到来人时，她脸都绿了。
　　单子婵...
　　她想也不想的往回走。
　　单子婵左手拉住林若的手腕，右手指尖捏几块小石子，她眼神深邃的盯着林若，审视道：“石子扔得挺准的。”
　　林若听罢，背脊顿时冷汗淋漓...。
　　“她是怎么发现的？”                        
作者有话要说：　　琉璃草：喜欢的读者，点个收藏吧！Thanks（づ￣3￣）づ╭?～
林若：哪里有人看你的文？
琉璃草：.....
委屈地划日记本。

　　第8章 被发现了

　　
　　不行，打死都不能承认，不然就完蛋了。她只要熬过今晚，案子的主办人就能换个对象了。
　　林若宁愿换别人来调查，也不愿意是单子婵接这个案子。
　　因为...QAQ她的隔空点石，可是系统给的小鸡肋技能，现场谁都没发觉是她干的，连跟她买冰糖葫芦的公子哥都一样。
　　现在自己居然被单子婵一眼就捕捉了，这个女人也太可怕了吧！
　　“你...捕头大人，你想干什么？”林若有些心虚的问道。
　　单子婵凤眸紧盯着林若，仿佛要将她的表情都看在眼里一样。
　　可是看久了，单子婵却不由地觉得眼熟，很快她就认出林若，道：“你是上次那个？”
　　林若勉强扯着嘴角微笑道：“捕头大人，你记忆力真好。”
　　“对没错，我就是上次那个被你一脚踢出三米远，然后还带着大人您的脚印回家的后生，”
　　单子婵：.....
　　这次她放开了林若的手，随即转身，离去时单子婵瞥了她一眼，好心提醒道：“下不为例，日后莫要用你的武艺去做那偷鸡摸狗之事，否则休怪本捕无情。”
　　说罢，她离开了。
　　林若摸着手腕表情有些懵逼，这次放过她了？幸好幸好刚才真是太危险了。
　　她忍不住拍拍胸口，后怕道：“感觉再跟那个女捕头对下眼神，我就要穿帮的节奏。”
　　现在自己的双腿还在抖呢！
　　最后林若虚晃着脚步，回她那破屋去了。
　　而单子婵从街道走出来，刚好碰到了唐磊，他刚刚都看到了，子婵放过了那个卖冰糖葫芦的小子。
　　他见单子婵过来了，就笑嘻嘻的问道：“难得一见，你竟然会放过他，如果本公子没判断错的话，那小子扰乱治安又袭击朝廷功臣这个罪行可大了。”
　　单子婵听罢，嘴角不免露出一丝嘲讽道：“要办对象不是他，而是杨将军。”
　　说着她朝衙门方向走去。
　　唐磊就在身后跟着，心里有些奇怪，今天的子婵非但放过袭击杨将军的人，现在回衙门该不会是要真查杨将军的扰乱治安罪？
　　这么一想，唐磊觉得这样做有些荒唐，鸡毛般的小事，非但治不了杨将军，很可能为此得罪这么个大人物，更何况这个杨将军风头正盛呢...
　　然而让他出乎意料之外的是...
　　单子婵还真写了份状罪书，将杨将军率领士兵，使得百姓财产损失的小罪行，用飞鸽传书上表了总衙。
　　唐磊见此，俊脸一黑。这个女人也太秉公执法了。
　　“子婵！你知道自己在作甚？”他有些气急败坏道，这个节骨眼上了她还敢招惹杨将军。
　　结果单子婵非但跟没事人那般，精致的脸蛋反而一本正经道：“如实禀告罢了。”
　　唐磊手中的折扇“啪”一声收起来，他无奈的道：“这个时候你就能不能别那么实诚，你不知道现在自己可是风头浪尖上的人，一招不慎必会万劫不复，到时候你觉得还有谁保得住你。”
　　单子婵闻言，美眸多了一丝深沉。
　　因为她就想这么办，所以才会有机会掰回一局...
　　翌日，杨将军的暂时府邸...
　　杨将军正准备穿上官服上朝，准备参总衙和那个失职的女捕头一本，结果没出门槛，倒是有一群捕快上门来缉拿他。
　　这不是笑话？他堂堂大将军在此，好歹是正三品骁骑参领，谁敢来抓他？不就是破了些菜摊子，那些贱民有何胆子责怪他？
　　杨将军自信的这么想着，但是没想到捕快们拿着缉捕令，上面居然还有顺天府伊的章印。
　　原来这些捕快是顺天府的人，杨正义面对同样正三品的大人，对方是文职官，自己不过是武官。
　　即便同一样的品级。
　　在这个重文轻武的朝廷，武官也会仅次于同级的文官。
　　“本将军要见府伊大人。”杨将军最后不得不作罢，他咬牙切齿的骑上马跟着捕快们去了顺天府伊衙门。
　　这一幕被在屋顶的一名男子给看的清清楚楚，他不由的露出一丝微笑：“原来在拖延时间。”                        
作者有话要说：　　琉璃草：系统给你的技能就这样用？
林若：头脑气冲了，话说这个技能不是不应该被发现的？系统的能力不会这么鸡肋吧！
琉璃草：大概是当事人用的问题。
林若：你的意思说我自己的错？
ε=(?ο｀*)))唉
喂你叹气是几个意思，我可不蠢，可深深感到你那无形的鄙视了。

　　第9章 真假采花贼

　　夜晚稍降临，一片黑云暂时遮挡了月光的白辉。
　　这一天夜晚发生了重大的事件，采花贼突然跟挑衅捕头办案的神威一样，疯狂的作案，一晚上就侵犯了三名妙龄少女，甚至将其残忍的杀害，而且还盗走了顺天府上万两的白银。
　　当林若在二牛家吃饭时，听二牛说顺天府已经发出通杀令，派出了三大高手去诛杀采花贼了，而且已经在一个时辰内发现了采花贼一些的踪影，一群高手早就过去搜人了。
　　她听到这件事情后整个人都傻了。
　　“我明明最近啥也没做？怎么突然把罪都推倒自己身上了？”
　　林若不由的着急起来，她急忙问系统：“这是怎么回事啊？”
　　系统毫无感情的声音传来：“宿主安全系统检测，采花贼噩名远播程度达到一千米，安全效应触发。自动开启防护罩保护宿主不被攻击。”
　　“一千米是什么鬼啊？”她不由的抽抽嘴角，心想，今天发生的采花事件，肯定是有人冒充自己，想把罪名推到自己身上？
　　“一千米效应，也就是表示一千米内宿主待在其中生命无忧。”系统仍旧冷冰冰道。
　　林若听后，整个人脸都黑了，她忍不住吐槽道：“我命是还在，但是我的节操和声誉都已经毁于殆尽了。”
　　不行，她一定得调查下到底是谁给自己破脏水，嫁祸于自己？
　　与此同时...总衙一处办案堂内，早已聚集了一帮捕快，在各种分析采花贼突然诡异出现的情况。
　　胡汉看着还在画图分析的老大，忍不住道：“三大高手已经出击了，头儿再不出手功劳就是他们的了，到时候总衙大人还是会责罚您的。”
　　单子婵一脸淡定的画着采花贼作案的地点，随即又偷了顺天府白银万两，万两银子可不轻，一个人带走是不可能的。
　　而且四处作案地点围起来就是一个圈形，寻常捕快分析定会觉得那是采花贼事先踩好的点，但是事实并非如此吧？
　　单子婵仔细分析三处屋内的少女的主次方向，分别是小翠，小花，小玲。
　　小翠的家离顺天府最近，却先遭到不测，之后才到远处的地方，拉开了和顺天府的距离，采花贼作案后特地从远处绕回顺天府。
　　不会多此一举？
　　就在这时，突然外面有捕快急急忙忙闯进来喊道：“头儿，不好了，门口有人夜袭。”
　　单子婵很快就蹙眉想了下，她亲自到总衙门口一看，发现柱子上正好有支箭矢插着一封信，扎在木头深处。
　　胡汉见此，立即将弓箭拔下来将信交给她。
　　单子婵打开信封一看，上面写了一行简单的字：“今夜子时，郊外西南处野林有贼迹。”
　　而且字体歪歪扭扭，像是故意又像是本来写的那么差一样。
　　单子婵琢磨了一会儿，美眸深沉的盯着信看了下，便道：“胡汉，带上五个人跟我走一趟。”
　　她带着一行人开始了行动。
　　这个举动被一个身穿黑衣的胡须大汉给看在眼里，她不禁满意的点点头：这下子总算没白费她求了系统半天才追踪到了那个采花贼的踪影。
　　虽然她也是采花贼，但是她自己可是有节操的，从不会真的作案，就偷偷小内衣罢了，现在事情被搞那么大，都怪那个杨小姐。
　　还有杨小姐他那个爹。
　　如今又跑出来另一个采花贼，干了坏事，然后衙门又把事情扣她头上，所以她不能坐视不管。
　　随即这个胡须大汉，也就是林若采花贼的伪装身份，跟着单子婵前往了郊外野林。
　　刚赶到那个地方，林若藏在树后就看见，野林附近突然寒刃碰撞的声音，随着一道寒光闪现在附近的山林当中，一个美妙敏捷的倩影，和一个身材高挑却蒙着面的黑衣人打了起来。
　　而黑衣人风驰电闪的打斗，速度之快，打的只剩下残影。
　　单子婵手下的胡汉一时不敌，只占了下风。
　　眼看充满寒光的刀刃，刺穿他的身体。
　　单子婵单手持着雁翎刀弹开了黑衣人的攻击。
　　“女捕头，你还满行的，虽然我不知道你是从何知晓我的踪迹，但是你能保住其他的手下吗？”黑衣人说着那狼爪武器，寒光瞬间往另一个捕快脖子上划去...
　　单子婵眼眸一缩，从身上抄出把小刀，迅速弹开狼爪尖刃，救下了自己手下一命。
　　黑衣人见此露出诧异的眼神，不过很快他搞小动作发射了五枚柳叶刀，射向其他捕快，仿佛掐中了单子婵的破绽一样。
　　他露出了胜利般的眼神，只要今日杀了南北神案，那他就在江湖杀手界名扬天下了。
　　很快他五指夹出霹雳弹，往周围一弹...
　　砰砰砰！爆炸产生的烟雾遮挡住他的身影，黑衣人一瞬间隐身而去。
　　单子婵立即退出烟雾，不慎，身后黑衣人影子闪过，寒刃差三寸朝她附近快速划过，
　　“呵呵呵呵呵...今晚你就是我的了，女捕头。”黑衣人得意的再拿出霹雳弹。
　　突然一枚石子准确无误的打在他手上，霹雳弹瞬间掉在黑衣人脚下...
　　火线瞬间触发，黑衣人立即惊恐的大喊：“不好！”
　　砰砰砰！三声巨大的爆炸声响起，黑衣人的身影被爆炸瞬间包围，炸的黑衣满天散。
　　单子婵趁机使用轻功跳到树上，再跨越几棵树离开了一些距离，才躲开一劫。
　　等烟雾散去后，黑衣采花贼全身赤果果的倒在地上，皮肤都是烧焦的黑色，身上的衣物全无，幸好霹雳弹威力还不够现代强大，不然黑衣人早成了碎片了。
　　黑衣人不甘心的抽搐下身体，他努力找那个暗算自己失误的人。
　　但是昏倒前...黑衣人只看到一个满脸胡须的大汉，他正用如夜猫瞳孔一样的眼睛，阴森的盯着自己，更重要的是他身上散发着鼎峰高手才有的杀气。
　　这个大汉的五指间，正好有三枚未打出来的石子。
　　“我...好像惹到了不该惹的人。”黑衣人心下一颤，他带着惊恐的表情，最后头一歪昏了过去...
　　胡须大汉正是一直隐藏在深处的林若。
　　她见自己的弹指石终于发挥用处了，便匆匆离开了。
作者有话要说：　　琉璃草：这招赞！终于派上用场了。
林若：是不是很帅！！！
偏头装作没听到。(╯°A°)╯︵○○○

　　第10章 你骂谁？

　　林若觉得自己昨晚的收获很大，因为第二天就听说女捕头抓到了采花贼的消息，引起不小的轰动，连总衙的三大高手都被采花贼暗算失手了。
　　只有南北神案破了此案。
　　三天内及时破了案，杨将军灰头灰脸从顺天府回来就听说了这件事，追责一事，自然不了了之。
　　衙门内，胡汉正在使唤手下去买酒杀鸡，好好庆祝一顿。
　　唯独今天的主角，单子婵一言不发。
　　手里捏着颗石子不断的转动，她想到昨晚黑衣人的那招失误，正是因为这颗石子，想来想去，黑衣人本领在江湖上也算排的上名次，即便一些三脚猫功夫的人暗算，他应对也该绰绰有余。
　　为何等石子击落霹雳弹，她才发觉？而且出手帮了自己的人，竟然一点动静都没有。
　　单子婵有些莫名的气恼，最值得生气的是，昨晚的采花贼并不是她想要找的那人，但是皆为采花贼，一并收拾即可。
　　只是要找的采花贼，仿佛消失般没了消息。
　　如今她脑海里搜刮下江湖到底有没有类似点穴的高手？
　　想不出来，唯独只记得扔过石子的那个糖葫芦小子，但是对方三脚猫的功夫，怎么看都不是他？
　　她不会放过一丝蛛丝马迹，直接查到那人家里，发现他叫林若，京城普通百姓。实实在在的本地人，不像是伪装的。
　　单子婵脚下莲步一踏，瞬间上了屋顶，沿着城墙找到了林若的家。
　　发现屋子很破，可以说很贫穷，但是屋外的人晒着衣服，还优哉游哉的哼着小曲儿：“小嘛小二郎，背着书包上学堂...”
　　曲调有些新奇，单子婵就这么站在屋顶上，双手环抱，看着林若。
　　林若晒完衣服居然还没发觉，她现在一脑门的心思是采花贼被抓了，衙门肯定以为偷肚兜的是那个黑衣人，而且那个黑衣人比自己恶劣多了，该受罪罚。
　　“要不今晚杀只鸡做烤□□！”林若擦擦嘴角馋道。
　　而单子婵眼看林若要走进家门槛，她找准机会一石子，朝林若小腿上打过去。
　　嘭一声“哎哟！我的娘啊！！”
　　林若脚下没踩稳，摔成了个大字型，连带嘴巴还啃了一地的泥。
　　单子婵：.....
　　她不禁扶额觉得自己真是多想了，这样的人怎么可能是昨晚的高手。
　　想到此处，单子婵转身用轻功想原路返回。
　　结果摔在门槛的林若，瞬间爬起来，发觉屋顶的动静，立即一个跳到屋顶，刚好看见一个女子从屋顶往上用轻功飞过。
　　正好单子婵今天没穿官服...所以，林若脚也不软的追过去了。
　　“喂！你给我站住，你是贼吗！干嘛踩在我家的屋顶上。”
　　单子婵没有搭理林若，而是继续往前跑，她现在根本没心情处理这些闲事，以为林若等下追不到自己就作罢了。
　　可是一炷香后...
　　单子婵美眸多了一丝懊恼，她偏头往下身后还在坚持追自己的人，不由的蹙眉：“这人，怎的如此顽固？”
　　她加快速度，彻底甩开了林若。
　　林若这下子只能看到渐行渐远的身影，喘着粗气，对着女子离开的方向骂咧咧道：“靠，跑那么快干什么。”
　　“果然是做贼心虚，不然怎么会跟个女王八一样跑这么快。”
　　身为一只王八会不会跑的太快了，你让兔子怎么想啊！林若朝着女子要消失的方向大骂一声，想借此出口气。
　　结果...林若以为要走了的女子。
　　突然加快轻功，来势汹汹的朝她这边过来了。
　　林若见此脚下一软，刚刚追人家还这么一鼓作气，可现在女子过来了，她反而怂了。
　　赶紧转身要跑，人还没下屋顶。
　　突然天降正义，一道仿佛冰湖般清冷好听却含杂威严的声音传来：“林若，本捕像是你口中所说之物吗？”
　　林若听见熟悉的声音，乖乖嘞，原来是单子婵。
　　她下意识双腿一软，一时没站稳整个人从屋顶滚了下去...。                        
作者有话要说：　　琉璃草：有人看不？QAQ没啥评论好慌啊。
林若摸下巴分析：难道是我魅力不够？
有可能，默默认同。

　　第11章 新的麻烦

　　事后.....
　　林若额头顶着一个包，委屈的坐在地上，她两眼含泪看着身边环抱双臂，站姿很威风的单子婵。
　　想起自己昨晚还帮了她，这个女捕头居然这么对她。
　　林若指了下自己脸上的上，不由道：“你打算怎么对我负责？”
　　单子婵：.....
　　她淡然转身顺手掏出一枚大白锭放在旁边的木架上，就准备要走了。
　　结果左腿一重，单子婵美眸往下一瞥，瞬间表情都黑了。
　　因为这个林若趴在地上，抱住了自己的腿，好像对她赔钱道歉显得不满意。
　　单子婵忍不住问道：“这银两完全够你修缮新屋，你还想作何？”
　　林若保持着她抱大腿的姿势，本来是她先欠自己的，顿时整个人底气就足了，她无赖道：“一锭银两哪够，多给个几两呗。”
　　说着她两眼放光，满怀期待的看着单子婵。
　　单子婵只好将手伸进衣兜想尽快了结此事，结果手里什么都没掏出来，一时空气有些冷凝下来。
　　因为出门没带钱，况且错原本在她身上。
　　思来想去，再看了眼地上抱着自己大腿的人，一副不给就赖上自己的表情。
　　但是现在的她事务缠身，并没有多少时间浪费在这种事情上，而且眼前这人第一次见时，她是想救那个男娃娃的，这点足以看出眼前的小子人不坏。
　　单子婵叹气一声：“罢了，此物就先押在你这，等本捕回去拿上荷包，再赔偿给你，你觉得如何？”
　　话间她手上握着一块洁白无瑕的小号玉葫芦，葫芦玉身还雕刻着一个小篆字体：“单。”
　　单子婵轻轻放在林若手心中，用词简单却带着一份魄压：“此物若失，汝发自断。”
　　随即她掰开林若的双手，一个莲步踏着轻功飞上屋顶，一路往衙门回去了。
　　林若呆呆的看着手里的玉葫芦，觉得很普通啊！不过看起来也算值钱了。
　　就在这时，添乱的人来了。
　　系统突然叮咚一声：野外获得玉葫芦一枚，系统将自动焚炉重造！
　　哈，虾米？林若整个人一愣，下一秒手里的玉葫芦突然消失，随即自动被系统炼化成一朵玉莲花外形纯洁精致，花瓣的细节都勾勒出来了。
　　林若看见手心重新出来的白莲花，想起女捕头的那句：物失发断，两眼突然一翻刚站起来双腿跪倒在地上...
　　整个人黑白石化了。
　　“系统！！！！！”
　　林若目眦欲裂，气得差点吐血：“系统，你特么是要玩死我的节奏！”
　　怎么办？单子婵可是去衙门拿钱去了，等下就要回来赎东西了喂！！！
　　她抱着脑袋急的团团转。
　　刚摆脱嫌疑还没来得及高兴，尼玛，麻烦又沾身了。
　　她这是永远摆脱不了，提心吊胆害怕单子婵这个噩梦的节奏。
　　同时，单子婵进了衙门正好拿起荷包，出去赎回自己的玉葫芦。
　　胡汉就急忙找上来喊道：“头儿，有重大事情发生。”
　　“何事？”她蹙眉疑惑道。
　　胡汉气喘吁吁到：“是盗圣王宏，盗走了武王爷的凤凰玉牌！”
　　闻言，单子婵手上紧了紧，荷包瞬间被捏扁了。
　　她心情有些复杂，只是觉得今时今日仍是多事之秋。
　　思绪恍惚之间，她习惯的性的用指尖抚上雁翎刀的红绫结，耳边仿佛响起时常能听到的话语。
　　天下若无贼。
　　阿婵，你最想作甚？
　　但是...贼如同天下鼠类般无法清除殆尽。
作者有话要说：　　林若：我觉得这个系统随时是个□□。
琉璃草：知足吧！至少还是个定时的。

　　第12章 啥，就在我身后？

　　“系统我求求你做点好事吧！赶紧把玉佩变回来。”林若哭丧着脸，请求道。
　　系统冷冰冰宣布：“获得任务所需之物，开启新任务。”
　　“新任务！玉葫芦那事你还没给我个交代呢！”林若这下子一阵激灵，她生怕系统又出来个污蔑她贞操点的任务。
　　结果系统叮咚一声：“宿主累积经验点已足，主线任务启动——寻找乱世之中的摄政王。
　　奖励结果：获得一次时空穿越功能。”
　　“附赠奖励：获得遁地术！”
　　“隐身术！”
　　“飞毛腿三级技能书！”
　　“女性魅力丹+1”
　　可以自主选择以后嫁娶对象——以下选择：王爷！郡王！丞相！最高级别→摄政王。
　　话落间林若表情愣了会儿，等听清楚系统的声音后，整个人激动无比。
　　“卧槽乖乖嘞！这个摄政王真是我的幸运儿，要是找到他人，那我岂不是能穿回去继续当个小白领。”
　　“还有如果就算不回去，我选个王权富贵的人物嫁了，那一辈子就不愁吃喝了，那就不用卖冰糖葫芦了，不用住破茅屋了！”
　　林若激动的跳了起来，好吧！她自动忽略了女性魅力丹的信息，要是平常她早就骂系统吐槽她没女人味。
　　只是现在没想到来这里三个月，这个系统总算给自己开了个人性化的奖励了，而且还是满满的大福利！
　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤QAQ总算苦尽甘来了。
　　就在林若感叹之时，系统再次叮咚一声：“任务消息提供，未来摄政王，皇帝遗失在外的皇儿，性别暂且不明。”
　　“听说那皇儿出生，天上的紫微星灿亮，被誉为未来君主的象征。”
　　“晋代王朝天启帝，司天仪，字正宗。年轻时励精图治，一度让晋代成为大中原最强王朝，中年爱子尚在襁褓被卷入宫廷斗争至今下落不明。”
　　“自从天启帝寻子心切，无心从政，自此落下心病，政事虽无荒废，可宠妃自宠而娇，拉拔奸臣严宽放，从哪之后另一边的忠党唐清，与之对立，此刻的晋朝处于两党斗争时期当中。”
　　“遗失之子线索：凤凰玉牌之一。当年天启帝爱子的玩物，有一恶贼冒死递上令牌，说是一个和尚让他交给天启帝的。”
　　“自此天下所有的少林寺被搜查，仍旧找不到此人。”
　　“但是那个神秘的和尚，告知了天启帝，要想寻得紫薇星之子，就通过他聚集他遗留的四件物件上的线索，找到紫薇之子！”
　　“如若二十年后还未找到，和尚便会杀了那位紫薇之子。”
　　林若听完这次的任务，还有详情原因，不禁义愤填膺道：“这个老秃驴真的好贱，要是他站在我面前，我肯定会打死他！”
　　“好事情不做，直接拆散人家家庭，真的比那些小三小四更可恶。”
　　系统道：“宿主——新消息更新，今日午时，凤凰玉牌被盗，盗者：王宏。”
　　“什么！我要找的东西居然被盗了！”
　　“系统告诉我那个王八蛋现在在哪里？”林若听见自己的任务难度突然增加了，她气得撸起了长袖。
　　系统继续道：“自动北斗星搜寻，盗圣王宏此时...”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯？？？？？”
　　“就在宿主身后？”
　　林若一听，下意识道：“啥？送上门来了？？”
　　等她赶紧警惕的转身，却看见二牛傻傻站在自己身后.....。
　　“林哥俺来了。”二牛仍旧那么憨厚的样子，他摸着头傻兮兮道。
　　林若故疑的看了下二牛，有些不敢相信。
　　可是系统在她个人属性板上，打上了一个危险的红色感叹号！
　　系统提示估计不会没错，那二牛他....想到此处，林若下意识就一身冷汗。
　　而二牛虽面带笑容，要是平常她早看习惯了。
　　可此刻林若看着二牛的脸，想到平常就在身边喊哥，十分阳光的兄弟，突然发现人家阴暗的一面。
　　她心里莫名有种渗人的感觉...
作者有话要说：　　琉璃草：我咋觉得你身边都是坑。
林若：你也算一个。
琉璃草：.....你就不怕我再写歪点了~
林若瑟瑟发抖。

　　第13章 凤凰玉牌

　　“二牛你咋来了！”林若表情有些僵硬道。
　　二牛见她这么问，不由奇怪道：“林哥，你忘记今天要去卖冰糖葫芦啊！！！”
　　哦。对对呢...林若勉强的扯着笑容。
　　她决定还是多观察下再说吧！回屋里扛着冰糖葫芦木桩，跟着二牛上大街做生意，很奇怪今天没啥生意。
　　而且林若一直在悄悄注意二牛，发现他跟平常没两样啊！
　　心里忍不住问系统：“你是不是出错了？二牛看起来就是平常那个样子。”
　　系统十分不满道：“宿主，切勿质疑系统的分析，真假分析就便知了。”
　　“好吧！那二牛是那个盗圣吗！？你平常见我跟他在一起玩的时候，就没发现过？”林若不禁奇怪道。
　　系统还在一直提示：“盗圣就在宿主三步范围之内！”
　　林若仍旧不死心道：说不定二牛是被人绑了，盗圣伪装成他的脸才这样的！
　　系统之后就没表示了。
　　林若忍不住再追问道：“凤凰玉牌在哪？你直接告诉我，我去偷回来不就可以了。”
　　系统提示：凤凰玉牌离宿主超过五十米外，无法感应其位置。
　　林若：.....
　　好吧!她再问她就是狗！！这个系统明显是不想告诉自己！
　　林若瞪了眼二牛，在附近街道圈了一回才二三个孩子买冰糖葫芦，这个时候茶楼也很热闹，那个说书先生还在那里说着最近盗圣的事迹。
　　二牛跟往常一样特别喜欢听书，要是平常她早就喝斥对方了。只是现在不一样，这个二牛现在可是危险人物的嫌疑人，让林若不得不提防。
　　观察半天都没啥异样。林若见冰糖葫芦也卖的差不多了，就道：“二牛今天我去你家吃饭。”
　　二牛点点头道：“那俺去买点肉，林哥你最喜欢吃肉了。”
　　说着他屁颠屁颠的去肉铺，点了几个下酒菜。林若就趁机用小石子打在二牛腿上，可没想到二牛突然脚抬起来，石子居然落空打在了旁边的凳子上。
　　再用了二三次石子，二牛都轻易的躲开了。
　　林若一瞬间就炸了：“靠，这小子果然是那个盗圣王宏，没错了！准跑不了了，老娘今天就让你好看。”
　　等二牛买了肉回家，林若跟着去了二牛家，还是跟平常一样吃饭喝酒,跟二牛爹吹下牛逼。然后拼酒灌醉了二牛。
　　二牛跟往常一样回卧铺睡觉了。林若趁王大娘去洗碗，自己溜进大牛房间翻来覆去，就是找不到那什么玉牌，倒是找到不少鞋子，大码小码中码的都有，这些不像是王大娘做的。
　　因为王大娘也经常给她做鞋子，所以缝补手法林若自然认得出来。
　　最后她只好放弃了，再抬头看下外面的天色，天已经黑了，林若一手点在二牛的脖子上，让他晕过去，再扛着他去了野外小树林里，将二牛绑起来，自己穿了一身黑衣服。
　　一把掐醒了二牛。二牛醒来后发现自己被绑了，顿时急得嗷嗷大叫起来：“你是谁？”
　　“为何绑我？啊啊啊啊啊！林哥你快来救我。”
　　林若掐着声音喊道：“王宏，我要的东西呢！”
　　“什么东西我不知道，你快放了我。”二牛惊慌失措的喊道。
　　林若见他不是装的，顿时奇怪了。就问了下系统：“他这个样子是不是装的”
　　系统提示：“嫌疑犯情绪真实度90%”
　　“啥！居然是真的，可你不是显示他就是王宏吗！还让我别质疑你。”林若一下子傻眼了。
　　系统再次提示：“盗圣王宏距离宿主一米远。”
　　嗯？？？？？林若奇怪看了下自己和二牛的距离，刚好是一米，顿时指着二牛喊道：“你特么的就是盗圣，还不速速招来？”
　　“特么？好耳熟...”二牛歪着脑袋奇怪道。
　　林若赶紧闭嘴差点就穿帮了，她立即转身刚想整理下嗓音，转身后，四目相对，同样的黑衣装扮。
　　吓得林若急忙往后退。
　　系统提示:“盗圣王宏出现！真相真相，他一直用遁地术跟着宿主！！”
　　卧槽，吓死姐！
　　林若一个轻功跳到别的树上，下意识一阵后怕，怪不得显示一直在自己身边，原来对方一直在地下，这下子冤枉了二牛了。
　　系统你出现bug了！
　　系统：自动修补bug！
　　“靠！你这样也太没诚意了。”林若气得差点没吐血。
　　现在不是说这个的时候了，她赶紧解开绳子，让二牛跑。
　　可这个二缺居然还空出手往她脸上的面巾一揭，露出了那副胡须汉的模样。
　　“你是...你是衙门悬赏画报的采...。”二牛吓得两眼直瞪，还没说完就被王宏一个手刀打晕了。
　　林若赶紧拉着二牛往后退，王宏就一脸意味深长的笑容，跟着她！
　　跟了将近一炷香，好像很有那个闲工夫跟她耗。
　　等林若气喘吁吁将二牛放到附近的街道，她一个脚步跳到屋顶上，这时月光璀璨，房顶的两道黑影特别显眼。
　　两个人分别对立站着...
　　“你到底想干什么？”林若气炸了，这小子跟狗皮膏药一样跟着自己。
　　王宏双手环抱，带着不可一世的笑容道：“白天我都看到了，如果不是本盗圣抵住石子，你也不会将嫌疑推到那小伙子身上。”
　　“靠，原来如此，那你一直跟踪我干什么！”林若突然觉得眼前的盗圣，一直在戏弄自己。
　　害她误会了二牛。
　　很快王宏看了她一眼道：“你现在的面目，可是你的真面目？”
　　“白天那一副病态书生的架子是装扮的吗？”
　　林若毫不犹豫道：“关你屁事，快说你找我干什么？”
　　王宏就不再废话了，而是笑眯眯的伸出右手，语气中带着一丝肃然道：“把凤凰玉牌还给我。”
　　林若：“嗯？？？？？what？？”
　　“把东西还给我，你一个采花贼也用不得这宝贝。”王宏的语气越发的阴沉，看来这个采花贼是不想交给他了。
　　林若立即咆哮起来：“凤凰玉牌什么时候在我身上了，偷走的人不是你盗圣吗！”
　　她气得直跳脚，这个家伙偷了东西还嫁祸到自己头上。
　　简直是倒打一耙，比她这个采花贼还无耻。
　　而且她本来也在找凤凰玉牌，没想到盗窃者居然亲自找上门了。
　　林若立即对着系统喊道：“给我一门绝技，我要生擒盗圣！”
　　系统辅助提示：“自动开启轻功水上飘三级，擒拿手二级，时限为一炷香！”
作者有话要说：　　琉璃草：= =天冷了大家要注意下多穿衣服。
林若：穿衣服前，先把话说清楚，那凤凰玉牌什么时候在我手上了？
下章下章大概会清楚吧？！

　　第14章 胡烈

　　一炷香足够了！林若感觉丹田内有气体在运转，她只是轻轻一跳，就跃到前面三十米远的屋顶。
　　盗圣王宏见此，表情有些古怪，这种轻功好像是请轻功草上飞？这种高超的轻功，居然会被采花贼掌握了。
　　怪不得衙门的三大高手都抓不到他。
　　他立即追过去，冷冷的喊道：“阁下，我无意冒犯，但是你拿了不该拿的东西，可否还给我。”
　　“拿你妹，拿东西的分明是你，少栽赃陷害了。”林若气得怒喝道。
　　她一边逃一边注意周围的环境，打算找个偏静的地方，解决了这个王宏。
　　很快她选了个破烂的庙，两个人站在庙内，一个拿着剑指着对方，一个握着拳头准备攻击。
　　王宏的脸色越发阴沉，他瞪了林若一眼：“采花贼，你真当本盗圣是吃素的！”
　　“快快交出凤凰玉牌。”
　　“你自己偷了东西还怪我，你连采花贼都不如。”林若怒视着王宏。
　　两个人互不相让，最后王宏见天色越拖对他越不利，忍不住持着剑攻击过去。
　　剑法攻击路数刁钻，如同钻头一样，刺向林若身上的要害部位。
　　林若使用了擒拿手这门外功，两指夹住剑身再弹开。
　　两个人半柱香内过招不下百次，王宏越打越心惊，这个采花贼有几把刷子，居然能跟自己打到现在，可现在离赴约时间只要半柱香了，他必须加大力度对付采花贼。
　　于是动用了内功使用了隔空点穴，咻咻咻三声，林若身上的穴位被点了个准，顿时不能动了。
　　王宏见此忍不住松口气，他收回剑赶紧过去搜林若衣服，想找出凤凰玉牌。
　　指尖刚碰到林若的黑衣衫，咚一声，突然一枚暗器打在他手上。
　　王宏立即退后几步，吃痛的捂着手指，再警惕看着附近根本就没人，但是等他转身时，林若的身影已经消失了。
　　“什么！采花贼呢？”王宏正吃惊着脖子上被一把寒光充斥的剑刃抵住...
　　“本捕看你往哪跑？”来人正是单子婵。
　　她跟着盗圣留下的蛛丝马迹找到了他的踪迹。
　　只是沿途另一个脚印会是谁的？
　　她现在仔细想不来，只能先擒住盗圣了。
　　王宏脸色一沉，他刚想动手身上的穴道就被单子婵点住了，而且还是锁了上身全部穴道。
　　这下子完蛋了！自动解穴需要一定的时间才能完成，让这个女神捕抓住以后脱身，估计有麻烦了。
　　臭采花贼！你给我记住。
　　而他口中的采花贼，此时已经遁地了。
　　林若被点住身体的时候，系统就自动触发了保护宿主的防护罩，并且拷贝了盗圣的遁地术，将林若自动传送回家了。
　　林若回来后换了衣服，洗了个澡，期间她根本不知道为什么王宏会找上她？还说凤凰玉牌在自己手上？
　　但是等她穿衣服的时候发现衣服内，特意缝制的口袋，多了块牌子，金漆雍贵的牌子上雕刻着双凤凰缠绕的姿势，非常像哪吒的一对风火轮。
　　只是中间雕刻着一个字：紫~
　　林若见此，脸都黑了。
　　“我去，这玩意什么时候在我身上的？”
　　她忍着快要气抽筋的下巴，咬牙切齿喊道：“系统你出来给我解释下，这玩意为什么会出现在我身上？”
　　系统：“嗯？？？？？”
　　“恭喜宿主完成第一步任务！”
　　“恭喜宿主可以获得一部分奖励，请自主勾选需要的奖励。”
　　“哦真的吗！那我选..”林若差点被糊弄过去了，她反应过来立即道：“我我我呸，你别给我糊弄过去。”
　　“赶紧给我一个解释，不然我不会放过你的。”
　　系统：系统自动修补漏洞+2
　　补偿宿主奖励：“自动复制盗圣绝技，隔空点穴。”
　　林若：.....
　　这破系统是想混过去吗！
　　林若(╬◣д◢)怒了：“你至少给我个解释吧！”
　　系统冷冰冰声音传来：“系统漏洞自动捨取野外稀有物品，宿主完成任务万事大幸，请继续努力。”
　　“还万事大幸，你今天出现两次bug了，我还能信你吗！你真的是一流的系统金手指？这三个月以来你一直在坑我。”
　　“我再也受不了了。”
　　“系统我要你付出代价！”林若气得发疯，她在屋内四处徘徊边走边跳脚，整个人算是处于一种失控的状态。
　　但是最后系统毫无歉意道：“系统存于宿主右脑上，请自主选择武器毁灭系统。”
　　“A 锤子 B 瓦片 C 门外的冰糖葫芦桩 D三寸远的土墙”
　　“攻击地点：宿主的右脑。”
　　林若：.....
　　QAQ去你娘的同归于尽。
　　翌日早晨，太阳刚刚升起，通常懒床的林若起床了。
　　她刚上街道就看见一路的通缉画报，就画着她伪装的样子。
　　还有胡汉在击鼓沿街巡喊道：“武林会协助朝廷发出江湖英雄拘捕令，盗圣昨日被擒供出从犯神偷胡烈。”
　　“胡烈持武王爷凤凰玉牌逃逸。”
　　“总衙门即日起，悬赏五万五千两白银缉拿新贼胡烈。”
　　此话一出，整条街围着一起看热闹的百姓，纷纷交头接耳起来：“乖乖嘞，这么多白银可发达了。”
　　“你就别想了，这笔钱都是人家江湖人士想赚的。”
　　“有江湖侠士出手，这个神偷胡烈肯定很快被抓住。”
　　“这个神偷真是树大招风，这下子要吃苦头了。”
　　林若目睹了这一切，都不知道该说什么了。
　　最后她欲哭无泪的咬着袖口，道：“谁特么叫胡烈啊！”
　　“盗圣算你狠。”
　　这下子好不容易摆脱了之前的罪行，这下子跟官身彻底脱不开关系了。
　　林若这么想着，擦擦委屈的泪水刚转身，就被人拉住了手腕。
　　那柔夷的双手带着茧，却仍旧十分滑润甚至还有淡淡的香味飘了过来。
　　“林若！本捕来赎回东西，你可带在身上？？”悦耳间夹杂高冷的声音，熟悉地传来。
　　那句“物失发断”的创造者来了—————单子婵，她蹙着好看的秀眉紧盯着林若。
　　林若更加痛哭流涕地，捂住了整张脸！
　　再这样下去，她吃枣药丸。
作者有话要说：　　琉璃草：大家注意别感冒了。一定要注意身体。
林若嫌弃脸：你自己都感冒了，还不弄碗姜汤试试。
琉璃草：(⊙o⊙)可我这是现代吃感冒药就好了。不必你穿越去了不发达的古代喝姜汤解感冒，就让我也喝吧！
QAQ感觉膝盖好痛~

　　第15章 所谓物失发断

　　林若急忙转身，空出一只手摸摸脑袋憨憨的笑道：“单捕头，你好啊！”
　　“长话短说，我的东西呢？”单子婵根本没闲工夫跟林若说话。
　　因为盗圣供出同伙的存在，让她要办的案件又多了一件，心里早就有些恼火了。
　　她也不知道为何心情会如此烦躁！？
　　大概是没抓住要找的采花贼，她心里就像横了跟刺一样拔不出去。
　　“这个那个...单捕头你看起来很忙，要不你先忙，改日我将东西送到你的住处？”林若目光闪躲，十分心虚的样子。
　　“况且那么贵重的东西我也没带出来...”林若还没说完。
　　单子婵一把抓住她的肩膀，使用轻功跳了屋顶，一路沿着屋顶往林若家方向走去。
　　一路上林若吓得大叫：“啊啊啊！好高啊！你放我下来。”
　　“少给我装。你不是会轻功吗！”单子婵美眸闪过一丝诧异。
　　这人没必要再装了吧！
　　林若就尴尬的摸摸头道：“这么跳屋顶不好，单捕头这可不是好习惯，要是弄坏百姓一砖一瓦咋办？他们都是穷苦人家，所以咱们还是走路吧！”
　　“反正不急于一时。”
　　单子婵停下脚步，轻轻一跃落在了地上。
　　算是听从了林若的意见，林若忍不住松口气，这下子她有时间拖延会，再想办法看能不能请求单子婵的原谅。
　　想到此处她刚要说话，结果抬头看见是自家门口，林若表情都黑了。
　　完了完了。一点时间都不给她留，这是逼屎她的节奏。
　　单子婵瞥了她眼，眼神扫向屋内很明显提示林若赶紧回去找。
　　林若哪能读不懂这意思，只好走进屋内，故作找东西找不着能拖多长时间就多长时间。
　　大不了最后说被贼偷走就行了。
　　就在林若打定主意后...
　　单子婵环抱双臂，冷冷盯着屋内忙里忙外的林若，提醒道：“你应该没忘记我的话。”
　　林若听罢，双脚下意识一软。
　　她擦擦汗道：“当然了，我可记得物失发断这句话啊！”
　　单子婵满意的点点头。
　　过了半柱香后，林若严肃的走了出来，双手还捧着一块用布裹着的东西走过来。
　　她走到单子婵面前，单膝跪下一脸认真道：“请收下东西吧！我的捕头大人。”
　　“嗯。”单子婵结果东西掀开布...发现是把剃刀。
　　美丽的脸蛋布上一层阴霾。
　　“林若，你是在耍本捕？”单子婵语气不善道。
　　林若再也板不下脸，一副“我已经看透红尘”的表情，伸出手最后潇洒的摸了一把自己的长发，哭丧着脸道：“QAQ我的头发再见了。”
　　“一年后...我们再相见。”
　　说着她闭上眼睛，咬咬牙道：“来吧！单捕头我你剃我的头发吧！！丢失了你的玉葫芦是我不对，现在的我任你怎么处置？！”
　　林若说完心里一直在哭泣着：我的头发mybaby，暂时说拜拜了。
　　就在这时，耳边传来擦过空气“咻咻咻”三声！一撮毛茸茸的东西落在林若的手心内，她心里已经泪流成河了。
　　My头发儿！！！
　　但是三声过后，便再没有了动静。
　　直到，单子婵发出一声叹息：“罢了，此事揭过。”
　　话音刚落，单子婵沉沉的看着林若，只能蹙眉了。
　　所谓的物失发断，此人真以为断发便能解决事情了？
　　若不是见你是善民，本捕必不饶你。
　　随即离身而去。
　　等林若睁开眼睛发现手心只有一些细碎的毛发，再摸摸自己的头发，现在完好无损。
　　顿时激动的跳起来了。
　　可是在看见单子婵只身跳上屋顶离开的倩影，莲步似乎有些踉跄感...她内心又充满了内疚。
　　那个玉葫芦好像对她很重要，而且单子婵最近要办的案子，就是要抓自己拿回凤凰玉牌。
　　林若忍不住问了系统：“你说我将凤凰玉牌给单子婵如何？这样我就没那么愧疚了。”
　　系统冷冰冰提醒：“凤凰玉牌关系宿主人生大事，是否放弃自己掂量？”
　　“这样啊！要是我放弃了呢？”
　　系统提示：“系统自动添加修罗级任务，期间会另增高级任务由宿主亲自执行。”
　　“惨重代价，最后由宿主自负。”
　　好吧！这件事她先考虑下，林若有些叹气的看了眼单子婵离开的方向。
　　再问问：“能不能将玉莲花复原？我可以多做几件任务获得经验，给你升级怎么样？”
　　系统提示：“采纳宿主要求，三日后玉莲花自动修复。”
　　“真的吗！太好了，那你附加的任务是什么？”林若顿时激动的喊道。
　　系统提示：“三日后，自动触发附加任务。”
　　林若听到这个消息，总算觉得系统做了件好事了。
　　只是等回过神来，突然感觉身上有些不舒服。
　　天气最近变冷了吗？奇怪了觉得有什么地方不对劲？
　　林若想不明白，她刚刚吓的身上有些冷汗，就回屋洗了把脸摸了下光滑的脸庞。
　　再用毛巾擦擦。
　　望向铜镜时...
　　嗯？？？？？？
　　林若呆了下好像看到不得了的东西，愣了半响，等反应过来...
　　“呃呃呃！！！！！”
　　“我的眉毛呢！”
　　“我那清秀柳絮般美眉！”
　　单子婵你这个...(╥╯^╰╥)嘤嘤嘤。
　　算了，谁让错先在她身上。林若欲哭无泪看着光洁的额间，还是那么的完美，唯独少了那两撇。
作者有话要说：　　琉璃草憋笑ing：噗，忍不住了。哈哈哈哈哈！！！！！
没有眉毛的林若，气结：你...你太过分了。

　　第16章 水中落汤鸡

　　三天时间说长不长，短也不短，林若做了很多系统给予的附加任务，一个个都是那么的掉节操。
　　采花贼系统能有节操那才怪了。
　　林若想到这三天内，她看了无数妹子苗条的身姿。
　　那个时候任务是这样提醒自己的。
　　比如系统提示：偷看妹子洗澡 0/15次。
　　比如系统提示：偷绣着鸟的大婶肚兜0/15
　　最后系统提示：让0/15个歹念深重的男人，第二天果体睡大街。
　　她花了三天累死累活总算办完了。
　　但是那十五个可怜的果男，听说最近羞愤的不敢出来见人，听说有个时常偷看妇女洗澡的男人，没脸见人当天就搬走了。
　　住在他旁边的妇孺们都终于可以松口气了。
　　林若觉得心情好复杂，她这是做了好事又做了龌龊的事情，不过在看到手心内已经恢复原状的玉葫芦，她总算松口气了。
　　“接下来去送葫芦吧！”林若赶紧往衙门外跑。
　　在衙门口等了半天都没看见单子婵。
　　她不禁奇怪了，盗圣王宏不是早被抓住了。
　　单子婵为什么还那么忙？
　　直到她看见胡汉，立即屁颠屁颠走过去，问了单子婵的下落。
　　胡汉见来人是之前的小子，他们老大还给过他银子。
　　“算了本捕如实告诉你，老大他最近事务繁忙。没事就别找她了。”
　　好吧！所谓事务繁忙不就是去追自己去了QAQ。
　　林若准备将玉葫芦让胡汉交给单子婵。
　　结果胡汉看见玉葫芦，整个人已经傻眼了。
　　他指着林若手心的玉葫芦，语气有些颤抖道：“这这这...这是我老大交给你的？”
　　“啊！是啊！因为发生了点情况，她就将东西放我这里了。今天我是来还给她的。”林若奇怪道。
　　这捕快咋了？还给东西至于这么震惊吗！
　　胡汉根本就不敢碰玉葫芦，因为那是头儿最宝贝的东西。
　　于是他瞪眼打量下林若，上下左右怎么看就是一个手无缚鸡之力的穷小子。
　　头儿为什么会将自己宝贝贴身之物送给他？
　　而且看这小子好像不领情，又给送回来了。
　　将女儿家贴身之物送回来，那不是相当于拒绝了头儿！
　　好吧！胡汉赤果果的误会了。
　　林若还奇怪胡汉为什么没说话？
　　突然胡汉一脸生气的揪着林若的衣领，怒气冲冲道：“臭小子，你真不知好歹！”
　　“啥？我怎么了？胡捕头你赶紧放开我。”林若双手抓住他的肩膀，挣扎起来，生怕他碰到关键部位认出自己是女人。
　　结果胡汉的力气特别大，一下子反擒拿手，将林若控制住。
　　林若心里顿时慌了，这货该不会是认出我是采花贼了？
　　还是说是别的原因？等等...他刚刚好像说她不知好歹？自己哪里不知好歹了。
　　胡捕快有话好好说，别冲动。林若急忙劝道。
　　“还有话好说，你不知道一个官员，尤其是一个女官员，如果被拒绝了，那她的感情生活都会毁于一旦，甚至还会影响前途。”
　　“你不知道头儿很多公子哥追求，你就这样拒绝她了，你让头儿的面子哪里往哪里搁。”胡汉越说越激动，他觉得自己快气炸了。
　　他们头儿那么漂亮，还是京城内的公认的美人儿。
　　这个穷小子哪点都配不上头儿，他现在居然敢拒绝头儿的心意。
　　林若听得迷迷糊糊，不过从关键词她总算知道了，这是单子婵闺物。
　　现在在她手里，所以被眼前这个愚蠢冲动的捕头给误会了。
　　也是在古代女儿家的贴身之物，可以当做定情信物。
　　可是单子婵当时抵押的时候，根本没这份担忧和考虑好不好！
　　人家女捕头观念很前卫好不好！又不是那种三从四德守旧的女人。
　　“你误会了，事情是这样...胡捕头你听说我..”林若想解释，可是人家都急红眼了，根本没心情听人解释。这货该不会喜欢单子婵吧！
　　就在这时，林若觉得胳膊突然咔哒一声：“嗷啊啊啊！我的胳膊好疼。”
　　胡汉依旧不依不饶，拿出了缉拿囚犯的本事制服林若。
　　虽然林若本来也算是罪犯了。
　　但是胡汉根本不知道，他们一直在抓的采花贼就在眼前。
　　直到一道冷傲的声音响起：“胡汉，你在作甚？”
　　胡汉这才回过神来，看见头儿回来了。
　　单子婵蹙起好看的眉毛，瞥了眼林若。
　　见她一脸痛苦的捂着胳膊，一手还紧紧的拿着自己的玉葫芦。
　　顿时明白了事情的经过。
　　不过她看向玉葫芦时，美眸柔和了许多。
　　“胡汉你下去吧！他是无辜的。”
　　胡汉看见单子婵少有的露出柔和表情，心态就崩了，头儿还真是喜欢这个穷小子。
　　误会显然加深了。
　　单子婵身后带领的一群捕快，都奇怪看向林若。
　　其中一个还认出他了。
　　“这不是林家小子，你怎的来了衙门口，还被胡头抓着？”
　　林若就表情委屈，举起玉葫芦本来想说还东西的，但是看见胡汉暗地瞪过来的眼神。
　　她生生改口，艰难道：“我是送单捕头丢失的宝贝。”
　　林若的另一只胳膊抬不起来了。
　　单子婵很快注意到了。
　　她亲自走过来，单膝蹲在林若身边，两手扶住林若的胳膊发现脱臼了。
　　单子婵蹙眉扫了胡汉一眼：“下次莫要动粗。”
　　胡汉低头不敢说话了，老大这是心疼这个小子了。他觉得心都要碎了，平常偷偷仰慕头儿也就算了，可这会儿知道冰山铁打不动的头儿，居然.....
　　显然他又误会了。
　　同时，林若感觉胳膊没那么疼了。
　　她小心翼翼将玉葫芦交给了单子婵，自己站起来，捂着胳膊跌跌撞撞的要回去。
　　没想到，单子婵反而伸手拉住林若的长袖，蹙眉道：“你跟本捕回去一趟。”
　　“啥？将东西送给你你还要抓我！”林若下意识以为自己暴露了，立马脱口而出。
　　她十分的委屈，这三天来自己不要脸的执行任务，就是为了将玉葫芦还给单子婵。
　　结果...
　　单子婵还想着抓她，这女人也太无情了。
　　她头也不会往前走。
　　单子婵轻轻拉住她的手腕，俏容有些不解：“我是想给你一瓶跌打酒？”
　　“难不成本捕在汝心在中，显得这般冷酷无情？”
　　林若这才听明白了。
　　好吧，她是心里有鬼才会整天想着会被单子婵抓走。
　　于是不好意思的挠挠头，跟着单子婵去了她的住处。
　　刚进去的时候，林若就看见一套京城式的四合院，一看就是有钱人家住的地方。
　　原来单子婵还是白富美啊！
　　她坐在客厅喝了口茶，发现挺不错的。
　　坐在看起来很贵重的红木椅子上，她四处打量下附近的装潢，都显得有些清冷...单调。
　　“看来，单子婵还是个不懂得浪漫的女人。”林若下意识吐槽道。
　　很快耳边传来了唐磊充满磁性的声音传来：“看来不止本公子如此认为。”
　　“子婵啊！子婵啊！你看看人家都这么评价了。”
　　林若闻声侧目，再发现之前的贵公子附和自己的吐槽，再看到单子婵左手握着个青花小瓷瓶。
　　整个俏脸都黑了。
　　林若双腿有些发软。
　　希望单子婵不知道浪漫是何意思？毕竟是个古人肯定会不知道的...
　　就在她这么想时...
　　单子婵美眸一眨，看着她淡淡道：“西洋人曾经也如你这般谈吐了“浪漫”两字，当时他就在本捕的船上成了水中落汤鸡。”
　　林若听罢，顿时一惊一乍的整个人没坐稳，瞬间失去平衡跟着凳子摔的四脚朝天。
　　“哎哟我的娘嘞~”
　　呵呵...不知道是谁在这时发出了一声清铃般轻笑。
　　唐磊神情十分的诧异，反应过来一脸复杂的对着林若。
　　子婵她好久没这般笑过了。
　　这个林若...倒是有出奇之点。                        
作者有话要说：　　更新了。多谢大家的支持，这文等三万字会申请上榜。
琉璃草：多谢大家的支持，如果能顺利v了，这本书估计也就五六块钱就能买完正版，享受神捕大人和采花贼之间的爱情小故事。希望大家━((*′д｀)爻(′д｀*))━!!!!多多支持正版。
林若：(ˉ▽￣～) 切~~，都还没上架就这么嚣张。
琉璃草：...整本书就是个辣条钱。你身为主角就不能多努力一把？小心你一个团的情敌。
林若：...什么？一个团的情敌，喂喂喂你别搞事情。w(?Д?)w
琉璃草：这就是得罪我的下场???反脸就是后嘛。

　　第17章 聚餐

　　林若拿到了跌打药，屁颠屁颠要离开单府。
　　唐磊出口留住她：“留下了吃饭吧！”
　　单子婵蹙眉不悦看着唐磊，为何要自作主张？
　　唐磊当做没看见单子婵的情绪，他直言道：“吃饭就是要人多才好，阿婵你天天独自就餐，不会觉得冷清了？”
　　他就想通过林若找个借口留下来吃饭。
　　这样自己和子婵就能心平气和吃顿饭，顺便谈谈人生大事。
　　“最近公务繁忙，别再给我添麻烦了。”单子婵一脸看穿的样子，她现在已经打算要赶林若走了。
　　林若也巴不得要走。
　　唐磊走过去勾住林若的肩膀道：“单府养的人不多，但是菜肴确实上佳的。你难道不想尝尝美味佳肴。”
　　“比如烤鸭、香蒸鱼~香菇丸子~油焖狮子头。”
　　咕噜~林若下意识吞口水。
　　她最近过得都是没肉白粥白豆腐的日子，确实是好久没正经吃过一餐了，而且昨晚她还没来得及吃饭就累的睡觉了。
　　林若有些犹豫了。
　　她小心翼翼看向单子婵。
　　发现她美眸瞪了自己一眼，意思是让她别留下来。
　　林若还是觉得拒绝好了。
　　结果外面传来了一道洪亮的声音：“子婵，我来了。”
　　很快走来一个熟面孔的男人，就是上次骑马扰乱市场的孙公子。
　　“孙大福你怎的来了？”唐磊看见情敌分外眼红。
　　孙公子提着一些打包过来的饭菜，看见情敌唐家小子居然在这里，立即沉下脸道：“你怎么也在这里。”
　　说完他屁颠屁颠走过去，单子婵身边道：“子婵，我打包了你最爱吃的麻糖，还有烧刀子酱牛肉，这些都是徐芳阁出品的哦！你平常不是最喜欢吃这些了。”
　　原来单子婵还是个酒鬼啊！林若一脸新奇的样子。
　　唐磊见孙大福无视自己，就拉过林若勾肩搭背道：“实在抱歉，孙公子我们三人正巧要用饭了。”
　　“那子婵我们四个人一起吧！”孙大福见唐磊要排挤自己，不给唐磊一个机会，他立即顺着话说道。
　　总之林若还是留下来吃饭了。
　　可是她怎么感觉这顿饭，到处都是修罗场的味道。
　　再看单子婵一脸头疼的样子。
　　她扶额道：“走吧！就餐后各自便散了吧！”
　　单子婵有些难处理这些关系，毕竟两个人都是自己从小长大的好友，拒绝哪一方必会给自己添麻烦。
　　为了避免麻烦，于是她将眼神转向了林若。
　　林若不知道怎么的，突然感到背后一阵发凉。
　　最近天气是冷了吗？
　　单府饭厅中...
　　唐磊给单子婵夹菜。
　　孙大福给单子婵夹菜。
　　两个人眼神对迸中仿佛在空气擦出了火花。
　　单子婵桌前的饭碗已经被堆积成山了。
　　她无奈的拿着筷子，不知道从何下筷子。
　　倒是林若一点不客气的吃着肉，吃的不亦乐乎。
　　她忙着要夹那个酱牛肉，突然感觉身边有点风带过，她转眼一看，自己的空碗变成了单子婵的菜山。
　　不用猜就知道单子婵干的。
　　接着两大公子哥，齐齐瞪着她喊道：“不准动筷子！”
　　林若：.....
　　QAQ唐公子不是你请我来吃饭的吗！
　　怎么忘记本来的目的了。
　　她动也不是，筷子一上一下不知道怎么好。
　　只好挪了个位置坐到了单子婵身边。
　　因为就这里比较靠近菜肴，所以她能夹到好菜。
　　结果原本互瞪对方都快成斗鸡眼的两位贵公子，立即转移对象，射击到林若身上。
　　林若瞬间坐如针毡。
　　这特么还能让人好好吃饭吗！
　　她只好屁股轻轻挪走，刚挪了下凳子。
　　单子婵突然按住了她的袖口，道：“你就坐这里。”
　　林若松口气这下本人都答应了，她就能大吃一顿了。
　　松口气就感到口渴了。
　　林若看见旁边有个瓦黄碗，倒着一杯清水，看样子是单子婵倒的。
　　她感激的投去眼神。
　　单子婵有些疑惑，她伸出手刚要品尝自己倒的烧刀子。
　　突然一只手抢先一步，干了她的酒碗。
　　咕噜咕噜~喝的十分痛快。
　　单子婵俏脸黑线了，那是她用过的碗。
　　这人怎么如此不知道餐桌礼仪...刚想到这里。
　　她不悦的某人噗通一声，倒在了地上，满脸潮红的睡过去了。
　　单子婵：.....
　　“一杯倒也不过如此。”她淡淡道。
　　唐磊和孙大福看见林若用了单子婵的酒碗，早就气的站起来想揍人了。
　　但看见人家倒了，总不能乘人之危，他们可不是那种小人。
　　就在他们这么想的时候，突然地上的人扒着桌子站起来了。
　　林若打了个酒隔，坐在凳子上，豪迈哈哈哈大笑：“好酒好酒！还真是喝酒吃肉赛过王侯啊！快活快活。”
　　“穷小子，你凭什么喝子婵的...”孙大福立即气冲冲喊道。
　　还没说完，他就被泼了满脸的酒。
　　林若满脸通红十分兴奋的举起酒瓶，朝着唐磊和孙大海泼了过去。
　　更泼水节一样。
　　唐磊立即躲开，俊脸带着疑惑道：“这人该不会是在撒酒疯？”
　　“这酒品也太差劲了。”孙大福擦擦脸，立即愤怒道。
　　还没人敢这么对他。
　　孙大福这次生气了，他要好好教训这个穷小子。
　　刚撸起袖口，林若再摇摇晃晃的站起来，看着唐磊和孙大福都有三重影了。
　　她摇头晃脑转向了单子婵。
　　林若醉醺醺的看着她，早没有平常清醒小心的表情了，而是一脸傻兮兮的看着单子婵，道：“妹..妹子你...”
　　“你看起来...”
　　“还真漂亮。”
　　说着，她虎头虎脑的笑得跟猥琐大叔一样，道：“可惜就是...”
　　“胸有点大。”
　　说完林若倒在酒桌上，开始昏昏欲睡了。
　　唐磊和孙大福闻言两个人的俊脸都气青了。
　　这个穷小子居然出言不逊！
　　早知道不留他吃饭了，酒品居然如此之差。
　　单子婵满脸黑线的抽抽嘴角，她没计较反而叫下人扶起林若。
　　她顺便有了借口，打发唐磊和孙大福两人。
　　“就餐到此为止！你们两个人回府吧！”清冷的语气中带着强硬。
　　这两个公子哥见心仪之人，今天心情不好，只好作罢以后再教训这个穷小子。
　　“子婵/阿婵，下次再会。”
　　随即就灰溜溜告辞出府了。
　　不然下次他们想进单府可就难了。
　　两个下人在扶起林若要送往客房时，单子婵见此，摆手道：“先等一下。”
　　下人们疑惑的停下来道：“小姐，要不要将这个小子扔出去？”
　　单子婵轻轻摇摇头，她走到林若身边，伸出左手发出“咚咚咚”三声。
　　“现在可以带她去客房休息。”她用丝巾擦擦手道。
　　“是，小姐。”
　　两个下人满脸奇怪的表情，他们拖着脑袋上顶着三个包的林若，去了客房让她休息去了。                        
作者有话要说：　　林若：酒真是万恶之物，第二天起来头疼死了。
看来我可能是酒精过敏...嗯？？？我酒精过敏的症状是头上长包？？？？？
琉璃草欲言又止：你不知道的好~
林若一脸懵逼：o((⊙﹏⊙))o？？？？？

　　第18章 求收留

　　林若醒来的时候，只觉得头痛欲裂。
　　估计是想起昨天自己被一碗烧刀子干掉的事情，她忍不住抽抽嘴角。
　　单子婵这个酒鬼，吃饭时明明看见她喝了三大碗都没点醉意，怎么到自己就一碗倒了。
　　她起床洗了把脸再照着铜镜，看见自己画上去的眉毛被洗掉了。
　　那副没有眉毛的滑稽脸又出来了。
　　林若赶紧重新画上去，眉毛长好至少也得要十几天吧！她只能靠画眉撑过这些天了。
　　还有单子婵居然没把她扔出去，还算是有良心。
　　她摸了下头，感觉触感有些奇怪。
　　系统很快就出现道：“盗圣王宏逃逸。”
　　“现在距离宿主一千五百米的距离。”
　　“叮咚——提示：盗圣是第一人知晓宿主的身份和模样，请及时完成任务补充积分获得下一项奖励：千面膜。”
　　“千面膜拥有千变万化的人脸模型，宿主可以通过伪装躲过缉捕。”
　　“另外也拥有女性美容面膜的功能。”
　　“哇塞，这个奖励听起来不错。”林若不禁惊叹一声：这样的话还能美白，简直是一石二鸟。
　　随即她又想到家里埋的柔情甜蜜蜜，不由抽抽嘴角问道：“第一次你奖励我的那瓶东西是什么？”
　　系统提示：“柔情甜蜜蜜是治疗圣药。”
　　“其效用能将濒临死亡线上的人都能救下，服用期限只当当天用完为止，治疗机会只有一次。”
　　“啊！原来是瓶好药，你不早说！我还以为那是哔哔...【和谐音】”林若急急忙忙道。
　　系统：“宿主思想龌龊本系统不背锅。”
　　不行那么好的宝贝，她要赶紧回家找出来。
　　刚出门口就有下人走过来，提醒道：“林公子小姐交待了，如果您要回去请收下这个东西。
　　说着他将小瓷瓶拿过来了。”
　　林若发现是药酒，不过她感觉胳膊好多了，不免对单子婵多了一分好感。
　　这个强势的女人还是挺善良的。
　　她拿着药回家了，拿起锄头翻那瓶柔情甜蜜蜜。
　　刚拿到瓷瓶...
　　屋顶突然砰一声巨响，瓦片被四处掀飞，砸落在地上摔的粉碎。
　　林若没来得及反应，被自家屋梁给压在身上。
　　系统：“自动开启防护罩。”
　　很快林若周围被保护起来，才免得她受伤了。
　　林若被震的有些晕乎乎的。
　　她咳嗽几声推开横梁，刚站起来，周围到处一片灰雾中透着一道模糊的身影。
　　对方语气带着冷厉道：“胡烈，你成功考验了我的耐心。”
　　“让老子等你一晚了。”
　　此人就是盗圣王宏。
　　王宏走到屋子边，眼神十分阴冷看着林若。
　　这个采花贼害的自己逃狱，拖延了不少时间。
　　昨晚为了等他还冒着饿肚子的感觉，等了一天，结果这个家伙居然没回来。
　　现在他的时间不多了。
　　“南北神案首”擅长追踪，估计过不了多长时间，那个女神捕就会找上门来了。
　　胡烈我的玉牌呢！王宏语气不善的站在前面。
　　林若拍拍身上的灰尘，甩甩自己刘海的泥巴，带着嘲讽的表情道：“谁特么叫胡烈，真是恬不知耻。偷了别人的东西说是自己的。”
　　“想必天下都没你这么无耻的人了吧！怪不得叫盗圣。”
　　“是毫无节操偷盗的圣吧！”
　　“不想跟你废话。再不将东西交给我，我会杀了你。”王宏说着迫不及待跳过来，使用了他的锁穴，他最擅长的就是直接点中对手的死穴，或者其他大动脉的血穴。
　　所以被点到的人通常下场很惨。
　　林若立即调动自己得到的点穴手，和轻功草上飞。
　　两个电掣风驰之际，使用了同样的招数。
　　四指并点...咔哒一声，两个人的手上同时发出了骨折的声音。
　　王宏立即往后滑着地退后，他震惊的看着林若道：“你什么时候学会我的点穴手！？”
　　林若满脸冷汗的握着手指，轻笑道：“不就是竖起两个手指，你说呢！五岁小孩一看你这个手势都会了。”
　　王宏见她这么说，感觉自己二十多年的辛苦努力被侮辱了一般。
　　他立即使用双手锁死穴的手势，再加上最快的轻功，朝林若攻击过去。
　　这次他一定要了采花贼的命！
　　林若立即调动系统的一千米安全效应。
　　瞬间王宏感觉空气有些波动，透着古怪，他双手点穴还没碰到林若，整个人就被弹飞了出去。
　　空气上仿佛有扇墙一样，自动保护了林若。
　　林若粗喘口气半跪在地上擦擦汗，这个一千米效应居然能费她那么多力气。
　　系统提示：“一千米安全效应自动冷却，时间为七十二个时辰。”
　　“一共六天。”
　　“我去，这个居然还有冷却。”林若吐槽道。
　　系统提示：宿主等级太低无法获得零冷却时间。
　　林若咬牙切齿道：“我低级，还真是对不起你了。”
　　说完她站起来，慢慢朝王宏走去。
　　王宏这个时候双指都被折断了，他还有双腿，见采花贼使用了诡异的招数。
　　他立即跳上其他屋顶使用轻功逃跑了。
　　林若见此立即跳上屋顶去追，但是没走几步她累得趴在屋顶上，浑身发软了。
　　“好累，我不追了。”她很没骨气的道。
　　与此同时，王宏急忙往郊外逃跑，只要逃到山区去他就安全了。
　　但是他万万没想到，自己逃往的一颗大树上，早就铺着一张铁磁网了。
　　就像蜘蛛的网那样等待猎物入圈套。
　　他穿着黑长靴的脚刚踩到树上。
　　突然咻一声，一张大网铺天盖地的粘了过来。
　　王宏诧异了下立即要使用匕首割断网丝，结果匕首接触大网就被吸住了。
　　这个时候一道倩影掠过，身姿仿佛踏采莲那般飞舞，十分利落的落到了他面前。
　　而白皙的右手，还拉着大网的锁头。
　　单子婵挑着眉淡淡道：“出来溜了一圈，该是时候回去了。”
　　这女人是把他当狗了吗！
　　他王宏听罢，很少生气的自己，今天已经犯了二次。
　　采花贼就算了，这个女神捕也不让他好过。
　　可恶(〃＞皿＜)他从来没这般恨过此两人。
　　“采花贼女神捕，你们两个给本盗圣记住了。”
　　话虽这么喊，王宏最后被单子婵的手下，毫不客气的给拖回去了。
　　自此盗圣从来未被逮捕的记录，现在人生出现了二次吃瘪。
　　而单子婵并没有离去，她站在树上双手抱着雁翎剑，正好剑鞘上的红绳结随风摇摆着...
　　她不禁陷入了深思。
　　等过会儿，单子婵回到衙门处理好一切事务。
　　傍晚时分她走到家门口。
　　突然一道黑影闯过来，她下意识反身一脚踢过去。
　　就听到某人的哀嚎了：“哎哟，单捕头是我！”
　　单子婵：.....
　　林若脸上带着脚印，走到单子婵面前。
　　她委屈巴巴道：“我家塌了，大晚上朋友早睡了不好意思去，也没地方可去了。钱还在废墟里...”
　　“所以？”单子婵盯着她道。
　　“求收留。。。汪汪汪汪汪。”林若恬不知耻道。
　　单子婵俏脸微微诧异，随即嘴角上扬一抹弧度，道：“滚回去~”
作者有话要说：　　琉璃草：难得一见的夫妻档，啧啧啧啧啧。
林若叉腰得意道：狗粮的滋味好不好~
琉璃草：.....
看来盗圣可以逃第二次狱了。
林若怂了：呃！别别别。大姐有事好商量！！

　　第19章 百发百中

　　
　　林若成功住进了单府。
　　要说她为什么能得到单子婵的同意？
　　林若可以明确告诉你，她是如何出谋划策，如何机智地蹲在单府门前唱卖报歌，
　　#我是卖报的小行家。#
　　#不等天明去等派报。#
　　#一面走,一面叫。#
　　#今天的新闻真正好。#
　　#七个铜板就买两份报。#
　　#啦啦啦!啦啦啦!#
　　#我是卖报的小行家，今晚要在单府前卖个报...再卖个萌..。#
　　最后一首歌还没唱完。
　　不知道哪里扔过来的长靴子砸她脸上。
　　然后过了会儿，单府大门打开，走出来个脚上只穿着一只鞋的老伯，他一拐一拐的走过来了。
　　“林公子是吧！小姐说你可以进去了。”
　　“大半夜扰民可不好。”
　　这也唱的太难以入耳了。好比绢布撕裂般的声音。
　　大晚上的他还以为听见半夜游魂在哀嚎。
　　要是他再年轻二十年早就提着扫把追出去了。
　　完全不知道情况的林若，反而感激涕零的拿着靴子给老伯：“谢谢你老伯。”
　　说着她急忙要进去了。
　　老伯没她那么着急进去，而是拉住林若，一副语重心长的样子提醒道：“孩子下次再吟歌。可得选个四处无漏墙的地方高唱。”
　　“为啥啊？”林若疑惑的道。
　　“因为我家小姐扔得飞镖，向来都是百发百中的。”
　　“所以你可懂老朽的意思吧！”老伯面无表情道。
　　林若闻言瑟瑟发抖，不用猜了。刚才那只靴子绝壁就是单子婵扔的。
　　不管怎么样她总算住进去了。
　　林若洗了下澡享受了单府下人的服务，她在吃饱饭后，舒舒服服的躺在床上睡觉了。
　　这个时候系统突然道：“宿主，自投罗网真的好吗？”
　　“注意注意！主动送人头有相应的惩罚任务。”
　　林若早习惯系统的坑货路数。
　　她不以为意道：“所以你才不懂人类的思维！”
　　系统道：“此话怎讲？还请宿主解释。”
　　“啧啧啧我就告诉你吧！现在只有盗圣知道我的真实身份，而且估计他以为我现在的样子也是伪装的。”林若竖起一根手指，自信道：“你没听说过过，最危险的地方就是最安全的的地方。”
　　“我要是潜伏在单府，以后有什么风吹草动我第一时间就知道了。”
　　“哪怕日后，盗圣王宏豁出去不要凤凰玉牌也要暴露我的身份，我也有机会提前溜了。”林若头头是道的分析说。
　　系统表示：“呵呵哒。”
　　林若听系统一种不看好的语气，她哼道：“你就给我等着瞧吧！”
　　系统提醒：“希望宿主，不要为此陷进去。”
　　林若吊儿郎当翘起二郎腿摇晃几下，不以为意道：“陷进去？(ˉ▽￣～) 切~~我是谁？咋可能！等完成任务我就跑路离开这个世界了。”
　　说完她歪头很没警惕性的睡过去了。
　　同时深夜时分，单府的大书房内烛光依旧灿亮，窗纸下的倩影执笔认真的样子，十分敬业。
　　单子婵执笔一撇一捺批着公文，画上红点圈重心。
　　最后夜半三更打更的过来敲音了。
　　她才放下笔，指尖揉揉额间的柳眉。
　　这个月的案子发生的略多...
　　书案上的羊白纸上圈子两个词：盗圣与采花贼。
　　“两者之间必然是有了一丝的联系。”单子婵如此分析道。
　　就在这时管家老伯提着灯过来敲门了。
　　“小姐，夜半已深该歇息了。”
　　单子婵淡淡道：“你先进来吧！”
　　管家老伯走进来，他走过来在书案边汇报道：“那个林若早已就寝了，并未有任何异样。”
　　单子婵颔首点头道：“你做的很好。回去休息吧！”
　　管家老伯本身想出去的，他是从小看着小姐长大的，向来清冷不喜与人过多接触的小姐，这次居然留陌生人住下。
　　他就心里憋着一个疑问，不吐不快。
　　“小姐，对那林若有何看法？”
　　单子婵抬头瞥了老伯一眼，再低下头继续执笔道：“管伯，你知我性子不喜人过问自己的事情。”
　　“回去休息吧！府内的事情还得多多麻烦你了。”
　　管伯只好下去了。二十年了他看着小姐长大，却发现自己一直看不懂她。
　　想必能看懂小姐的人，也只有那位公子了吧！
　　只可惜...唉..不说了也罢。
　　老伯走了。
　　单子婵立刻放下毛笔，出了书房。
　　她一飞而跃跳上屋顶直接站在了，林若睡的那房上。
　　单子婵站了一会儿，陷入了沉思。
　　而里边的林若睡的直流口水，完全被枕头吸走了。
　　两者之间形成了正比。
　　过会儿，单子婵跳下来从客房绕回自己的闺房，她在伸手推门的时候，突然像是反应过来一样。
　　只是轻轻囔了一句：“盗圣王宏是吗！”
　　她去而复返立即穿上官服，往总衙门走去。
　　与此同时，林若睡着睡着她流着口水，猛地睁开眼睛，从床上跳下来。
　　她急匆匆喊道：“我去，差点忘记要先去盗圣那边侦查下。”
　　“系统你怎么没提醒我？”
　　系统：“嗯？？？？？”
　　“何事？”
　　“从以往宿主的所作所为而分析，并未探测到你有任何计划性的想法？”
　　林若穿好衣服，她忍不住握拳道：“喂喂喂！你在吐槽我是那种一脑热的类型！”
　　话虽这么说，林若脚步丝毫不敢停下来。
　　她赶紧从单府使用轻功跳出去了。
　　殊不知。
　　单子婵也正在赶往盗圣所在牢房的途中...                        
作者有话要说：　　林若摸下巴道：原来我和媳妇儿都是一脑热的类型。
琉璃草：呵呵呵，从某种程度上来说有一定道理。但是人家是追查到什么蛛丝马迹。完全靠智慧推理。
你这个...纯属女人的第六感？？？
林若叉腰理直气壮：总之我是反应过来了。
琉璃草：反应了还比人家慢了，别忘记你这慢半拍的下场，请收看下章。
林若：qaq

　　第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             送人头

　　单子婵走到衙门口，通过手下取得了进入地牢的资格，她一路前行找到了盗圣的牢房。
　　盗圣的牢房不同于其他地方，比较隐秘性，地牢内光线黑暗墙上坚固的链条，两把拉着王宏。
　　王宏现在的穴道都被点了一遍，早就不能动了。
　　单子婵走到牢门口往里看了眼，确认对方是盗圣后，她不由问道：“狱内可是盗圣王宏？”
　　“哼，你何必多此一问单捕头。”王宏咬牙切齿道：“我不会告诉过你凤凰玉牌和胡烈在哪里的？”
　　话出他没有得到来人的回答。
　　见单子婵一脸冷漠不感兴趣的样子。
　　王宏觉得一口闷气积在胸口上出不来，这个女人简直不把他放在眼里，好歹他是江湖上的盗圣，能不能给他点面子？
　　单子婵等了一会儿，才问道：“盗圣，你和那采花贼是何关系？”
　　王宏闻言，眉头一皱。
　　这个女神捕该不会发现了什么？
　　如果是这样，正合他心意。这样他可以通过衙门的人，将那个采花贼给抓进来甚至带到自己面前，这样他拿回凤凰玉牌的机会就更大了。
　　虽然在衙门口夺牌有一定困难，但是他王宏现在最怕的麻烦就是那个采花贼！如果他没猜错这个采花贼还处于武功入门阶段。
　　对方只是看了眼他的招数就学会了，就说明采花贼是个武功奇才，他必须在这样的人长成参天大树前除掉他，才能有更大的机会挽回尊严和任务。
　　于是王宏露出一抹笑容，玩味道：“你猜？”
　　单子婵轻轻蹙眉一下，她转身就走。
　　还真打算要离开了，完全没有强迫盗圣说出来的意愿。
　　王宏神情诧异了下，他立即喊道：“喂！你这个冰块神捕，难道就不好奇那个采花贼现在在哪里？”
　　单子婵淡淡道：“既然你不愿说，本捕也不会强迫于你。”
　　“切，你这样的还算是敬业的捕头吗！一般来说审讯的人，不是都要严刑拷打一番得出自己想要的信息。”王宏一副她不专业的表情。这个女神捕跟传说中有些不一样，果然是被夸大其闻的人物。
　　这时单子婵挥手叫来了捕快，命令道：“去拿辣椒水。”
　　“是！头儿！！”一个捕快恭敬道。
　　王宏：.....
　　这捕头会不会太直诚了。
　　他赶紧改口道：“喂喂喂我只是打个比方，女神捕大人算王某嘴贱了。”
　　单子婵就挥手让手下停止行动，她耐心道：“采花贼在何处？”
　　王宏有些吃瘪了。
　　他权衡之下考虑到时间不能再拖下去了，便道：“如果我告诉你采花贼在哪里！你真的能抓到他？”
　　“对方可是出了名的狡猾，连我的隔空点穴都偷学了去，还拥有高超的轻功，单捕头，你觉得你能打得过他吗！”
　　单子婵不冷不淡道：“自然。”
　　王宏就再道：“那采花贼还拥有乔装打扮的千面术，说不定有时候甚至可以有千张脸来回自如的变化。单捕头你真的能抓到他？”
　　单子婵坦然道：“能抓到他的人，只有本捕。”
　　王宏闻言嘴角上扬，见自己的目的达到了。
　　他说出来自己的心里话：“所以现在能第一时间分辨出真假采花贼的人，只有本盗圣了。”
　　“单捕头我想我们可以合作。”
　　单子婵美眸眨了眨，多了一丝了然。
　　最后她道：本捕应承了。
　　话出王宏顿时眼睛亮了。
　　他告知道：“那你听好了，那个采花贼现在在哪？”
　　“采花贼就在...”
　　“京城内的那...小！”
　　就在这时突然砰的一声，屋顶上有个黑色人影从上面破瓦而入，对方喘着粗气跳到了牢房的小道上。
　　她站起来惊呼道：“我去，这破瓦房也太烂了，差点没摔惨。”
　　此人就是匆匆赶来的林若。
　　她之前在屋顶找牢房的位置时，刚好听见王宏的声音，对方好像在哔哔什么话？
　　她下意识就往这个屋顶上跑，结果没想到这牢房居然这么破，她刚踩过去就塌了。
　　林若不知道的是，她的这次意外刚好打断了王宏说出她下落的关键时候。
　　但是...她完全没发现自己跳到了单子婵面前。
　　王宏看见她时，整个人楞了下，他立即激动的朝林若喊道：“就是他！单捕头！！”
　　林若：“？？？？？”
　　什么情况？？？
　　系统突然提示：“检测到宿主主动送人头，系统惩罚系统惩罚。”
　　“自动附加一个难度任务。”
　　“自动附加一个难度任务。”
　　“自动附加一个难度任务。”
　　“任务奖赏由千面膜减至百面膜。”
　　“什么什么怎么回事？”林若急忙跳脚。
　　整个人刚转身突然一声金属冷冰冰撞击的声音传来，叮当~咔擦，林若双手举着被铁镣铐给套住了。
　　双脚被人猛地点了两下，林若跪倒在一双好看官靴跟前，她抬头看见来人时，整个身影都灰白了。
　　单子婵左手拉着铁链一端，而右手拉着铁链的锁头。
　　她的美眸变得深邃几分，整个人居高临下地看着林若冷冷道：“终于找到你了。”
　　林若闻言一脸的死灰。
　　她跪坐在地上浑身无力，因为她的穴道被单子婵点了。
　　而在旁边的王宏，他不厚道的笑成了一团：“哈哈哈哈哈！胡烈啊胡烈，自投罗网也没你这么投的！！！哈哈哈哈哈。”
　　“这还是你吗！你那狡猾劲呢？从屋顶上摔没了吗！”
　　他一直笑着样子十分猖狂得意。
　　林若还处于呆滞的状态下，她就这么被捕了骗人的吧！单子婵怎么会在这里？系统怎么没提醒她？
　　我是谁我现在哪里我又要往哪里去？？
　　哦，地牢啊~
　　林若魂已经丢了她干脆躺在了地上，放弃了挣扎一脸的沉痛。
　　QAQ嘤嘤嘤。
　　单子婵毫不犹豫将她拖到了盗圣对面的牢房。
　　王宏一直在笑，笑得脸都快扭曲了。
　　“你未免太蠢了！哈哈哈没想到你也有今天。”
　　林若早就听不到其他人说话了，她满脑子自己被捕了，自己成了囚犯的事情。
　　单子婵在关牢门前，她亲自掀开林若的黑面巾发现跟通缉画报上长的一模一样，看来就是这个人了。
　　当初犯事的那个采花贼。
　　单子婵冷冷道：“胡烈，你还有什么话和本捕说的？”
　　林若慢慢的转过头来看了她一眼，再慢慢的转回去，整个人瘫在地上缩成了一团球。
　　“我还能说什么，我只能说我的八字天生是被你克制的。”
　　“还有天网恢恢疏而不漏。”林若抱着圆滚滚的自己，懊悔的流下了两行清泪。
　　相顾无言惟有泪千行。
　　单子婵这次直接管了大门，叫来了其他手下。
　　当这些捕快听说胡烈被抓了，都问怎么抓住的？
　　单子婵只有一句简短的话：“从屋顶掉下来的。”
　　其他人听得有些傻眼了。
　　通常不是天上掉下个大馅饼或者天上掉下个林妹妹，没想到今天天上居然还能下个神偷。
　　老天保佑啊！他们头儿终于将整个案子完结了。
　　他们高兴的时候，这会儿两个对面的牢房内...
　　林若和王宏正大眼瞪小眼看着对方。
　　“喂！小子你把凤凰玉牌藏哪了？如果能交给我等下逃狱我还能救你出去。”王宏突然得意的道。
　　林若双眼无神，她蹲在牢房地上，完全没听到王宏的话，先是沉默再是轻轻呵呵笑，随即单手捂着脸中二的癫笑起来：“哈哈哈哈哈哈！我居然被抓了。”
　　“我居然自投罗网！”
　　“我特么居然自己送人头。”
　　hhhhh
　　一连串的狂笑，笑得整个牢房响彻无比。
　　王宏听着笑声只觉得头皮发麻，他立即轻声道：“这件事可不管我事，我还没来得及暴露你行踪，你自己反而暴露了。”
　　“总之凤凰玉牌绝对不能送回皇室，你赶紧把东西还给我，我立即带你出去。”
　　这个条件对这个采花贼来说，肯定很吸引人吧！
　　毕竟谁都不想在牢内啊！
　　结果林若伸出一只手在牢木栏旁边，整个胡子脸挤在了缝隙内，她扭曲着脸一副打算同归于尽的表情对着牢外喊得：
　　“来人啊！有没有人啊！！”
　　“凤凰玉牌现在就在我身上。”
　　“盗圣他还想逃狱！”
　　“单子婵你快过来！！！！！”
　　王宏：.....
　　“喂！你个白痴，你在干什么！给本盗圣闭嘴闭嘴闭嘴啊！！！！！”王宏气急败坏的喊道。
　　只可惜这里是地牢，除了狱卒跟他们两个重刑犯，根本没有其他人了。
　　恰巧一群狱卒喝醉了。
　　一个个玩忽职守睡在酒桌上，谁还能听见他们说话。
　　而单子婵早就当晚上报了朝廷。
　　总衙门的高层为了争夺这份功劳，早就抢的头破血流了。
　　单子婵早就习惯这种争锋夺利的事情。
　　她整理了下文书，就听见身边赶着过来的手下，一个个碎碎念愤愤不平道：“太可恶了，抓到了胡烈和王宏后，那些人就过来抢功了。”
　　“对啊！挤走咱们的头儿想将功劳占为己有。”
　　“有事就叫头儿，等事情成了，他们就口头夸赞了一番，就让头儿别再插手管此事了。”
　　“这帮大人太不是人了。”
　　胡汉也在旁边愤怒不已，当他听说总衙大人让头儿再也别管这件案子后，早气得想冲进去质问了。
　　之前，还催头儿结束案子催的那么紧，这会儿抓到人了，就一脚将人踢开。
　　这群人这群人咋不得报应呢！
　　单子婵自然知道手下的心情，但是她并没有多说，只是心里隐约感到一丝古怪，暂时还说不上来。
　　她是不是忽略了什么线索？
　　总觉得事情并未结束，那群尸位素餐的人真是太过于着急邀功了。
　　单子婵正打算回家。
　　就在这时衙门有人通报大声道：“武王爷驾到！”
　　这是要在深夜审讯吗？单子婵停下了回去的脚步。                        
作者有话要说：　　琉璃草：我不知道该说什么了，只能说幸好单捕头还没回府。如果发现你不在府内...咳咳你也知道你一直在人家黑名单上。
林若委屈蹲地上画圈圈：这次失误只是小小的失误而已。
琉璃草拍拍她肩安慰道：做囚犯的滋味咋样。
林若白了一眼，咬牙切齿道：我祝你卡文，再见不送。
说完蹲在地上继续画圈圈。。。。。
琉璃草：.....
小声：好蠢~
喂你说什么，汪汪汪~
琉璃草抱头鼠窜。惹不起惹不起。

　　第21章 不一样的审判

　　深夜提审在地牢内部，早就是家常便饭的事情。
　　林若进监牢还没一刻钟，已经有几个穿着军服的士兵，凶悍的押着她和王宏出了牢门。
　　这会儿审讯的人是顺天府尹高子忠。
　　他穿好自己的官服坐在大堂上，侧边坐着喝茶的中年男子，正是武王爷司林。
　　基本是穿着便服，皇室家族雍贵的气质，高高在上完全碾压在场所有人。
　　这个时候武王爷的王府士兵，押着林若和王宏上了公堂。
　　高子忠拍下惊堂木，颇有官威的喝道：“堂下何人！报上名来了！！”
　　王宏不屑的看着高子忠，再看了武王爷一眼，他眼里露出浓浓的厌恶，这群朝廷的走狗，日后本盗圣一定要偷尽你们的家产，分给天下穷苦人。
　　林若就跟刘姥姥一样，站着打量公堂附近，看起来跟前世电视剧演的差不多，设施都一样，果然古色古香就是审官长得有点老。
　　她失望的对着高子忠叹气，再年轻十年估计还算是个帅哥。
　　高子忠见两个犯人对自己的喝声毫无反应，他脸都黑了。
　　立即再砸了次惊堂木：“砰！！！”
　　堂下何人速速报上名来。
　　王宏冷哼一声：“本大爷的名字你不是早就知道了，报不报都一样。”
　　林若附和的点点头：“对啊对啊！多此一举。”
　　高子忠眉头一皱，再拍下惊堂木：“砰！！！”
　　“放肆，公堂之上居然敢无视官威，本官要好好教训你。”
　　来人上夹棍.....
　　“胡烈见过青天大老爷！祝青天老爷福寿安康子丁兴旺。”林若顺势跪下磕了个头，然后乖乖的跪坐在地上等待审讯。
　　王宏：.....
　　王宏黑着脸，鄙视的看着林若，他再抬头看向高子忠道：“本盗圣才不怕夹棍，有本事给我上来。胡烈你个没出息的家伙真是丢了盗人之脸。”
　　“日后本盗圣绝不会和你这类人为...”
　　他话还没说完，林若一脸正义凛然样子，她严肃指着站着的王宏，一副要做污点证人的架势道：“青天大老爷，一切事情都是盗圣他指使我的，我什么都招能找都招求大老爷能判我轻点。”
　　王宏：.....
　　“呸，你这个可恶的采花贼，怎么什么事情都推给我。你这个不要脸的家伙！”王宏炸毛喊道。
　　高子忠闻言诧异一下，他楞了会放下要拍的惊堂木，万万没想到这个胡烈这么识趣，倒是让他申案难度减了不少。
　　“胡烈，你可有证据表明盗圣是逼迫于你？”高子忠质问道。
　　王宏站在旁边狠狠瞪了胡烈一眼：“你再胡说小心我弄死你。”
　　林若赶紧撅着屁股往旁边挪，她拍拍胸口楚楚可怜道：“大人，你看他威胁我，我怕他等下伤害我不敢说。”
　　“你个家伙真是狡猾。我现在穴道都被封了，怎么伤害你。”王宏气急败坏道。
　　这个胡烈也太不要脸了。
　　林若还是一副害怕的样子，瑟瑟发抖不敢说话。
　　高子忠见此心想不是办法，他立即招手命令道：“来人将盗圣押在地上，不许他有任何举动。”
　　“是大人！”五个捕快赶紧上来将王宏按倒在地上，王宏现在被点了穴道根本就不能动了。
　　他唯有咬牙切齿道：“你给我记住了。”
　　林若再远离他几步，立即有王府士兵将她押住。
　　这个时候林若才看清这个所谓的武王爷的面目，老帅哥一枚，眼神非常深邃感觉有点眼熟，他带着胡须的嘴角微微一动道：“胡烈，凤凰玉牌在何处？”
　　“这位王爷如果我告诉你在哪里？你能放过我吗？？”林若眼睛一亮立即道。
　　武王爷闻言不动声色的端起茶杯，他沉着脸朝林若身上砸去。
　　没想到林若突然从地上跳了下，反脚将茶杯踢了回去。
　　茶水倒了武王爷一身，一片茶叶还落在他下巴的黑胡须上摇摇欲坠。
　　武王爷握着茶杯脸色一黑，在场人都觉得空气寒冷几分，连高子忠都忍不住手一抖，惊堂木滚落在桌子上。
　　这个小偷真是不要命了。
　　敢这么对武王爷，不管胡烈再怎么配合，即便交出凤凰玉牌他也难逃一死了。
　　但是在此之前高子忠觉得自己，必须先套出凤凰玉牌的下落才行。
　　他立即道：“如若你能说出凤凰玉牌在何处？并且交出来，本官让你将功赎罪饶后，放你一马如何？”
　　林若听了赶紧点头道：“这样的话我就告诉你吧！反正凤凰玉牌对我来说没啥用处，我要来干什么，平白无故得罪朝廷也不行，你说对不对高大人。”
　　“自然。识时务者为俊杰！”高子忠满意的点点头。
　　武王爷用黄巾手绢擦擦身上茶水，他沉沉道：“速速说出凤凰玉牌的下落。”
　　“否则，本王让你此刻生不如死。”
　　“啊！看情况你还是不会饶了我，那我还是不说了。”林若立即缩头缩脑改口道。
　　高子忠听到这句话，一时没坐稳差点没在公堂上摔下来。
　　他有些哀怨看着武王爷，刚刚还审的好好的，这王爷突然插进来，根本是在添乱的吧！
　　高子忠扶了一下官帽道：“胡烈，本官向你保证，倘若你交出凤凰玉牌本官还可以清除你的罪身，将你招为麾下为亲卫，这样你便是顺天府的人。”
　　“日后你也算是官身之人如此大好的机会，你切莫错过。”
　　林若闻言眼睛瞬间亮了，她立即点头道：“能让我做官吗！那好我是很愿意的，大人您真好。有您这样的清官在，还怕以后那些贼人不闻风丧胆。”
　　“我胡烈能遇到高大人您真是三生有幸，如果有机会我真的想改过自新呆在大人身边。”她激动的摇头晃脑。
　　没想到这个高大人还挺好的，倒是那个武王爷刚刚林若还夸对方帅来着，哼这句话她现在收回来，就当她刚刚临时斗鸡眼发作看错人了。
　　高子忠被她夸的心里有些高兴，这后生会做人，照这样下去案子很快就了然了，到时候他就是大功一件。
　　随即他面上还是肃容，才轻咳几声道：“如此那便告诉本官，玉牌的下落在何方？”
　　“其实凤凰玉牌。”林若立即要说出实话。
　　武王爷也保持着威风八面的架势，竖着耳朵听林若的话，等这个胡烈说完，第二天就是他的死期了。
　　岂料林若突然一脸委屈，她指着武王爷道：“可是我看见他这张脸，就不想说了。”
　　武王爷：.....
　　“混账！区区一贼人，也胆敢三番两次触犯本王。”武王爷再也忍不下去了，他拍桌子立即站起来喝道：“来人给我严刑拷打，打得他说出来为止。”
　　说着很快出了几个士兵押着林若，要上夹棍了。
　　王宏就在旁边哈哈大笑，他满脸嘲讽道：“胡烈，这下子你可看清朝廷人的真面目了，这些人根本不可信。”
　　“即便你说出玉牌在何处！甚至交给他们，你也活不过第二天的。”
　　林若顿时闭上嘴巴不说话了。
　　高子忠见此气得脸都歪了，这是二次了，都是在胡烈差不多说出来了，这个武王爷就突然出来搅局，他是真的不想找出凤凰玉牌吗！
　　到时候天子怪罪下来，武王爷是皇室的人只能有宗人府的人处理，可他的乌纱帽可不保了。
　　尤其是现在两党之争一个个大人对这件案子盯得很紧。
　　高子忠这下子再顾不得官威，立即站出来喊道：“王爷，打不得打不得，这胡烈吃软不吃硬。
　　此事就交给本官处理如何？”
　　“哼，本王都出马了，定要教训这胡烈，不然本王皇室的面子往哪搁！”武王爷依依不饶的喊道。
　　他让手下人无视高子忠，直接上夹棍打板子。
　　作为顺天府尹，好歹也是京城之县官。
　　公堂之上的律法，乃开国陛下亲定，哪怕是皇室也不可轻易违反。
　　高子忠阴沉看着武王爷。
　　再想来这王爷最近和二皇子靠太近了。
　　而他是太子的人。
　　随即高子忠决定豁出去了，他冷冷喝道：“我看谁敢动胡烈！本官才是今天主审之官，公堂之上审官当先，武王爷祖法王法在此，莫要忘却了宗人府。”
　　话出，武王爷微微惊讶下，没想到这个高子忠胆敢当面拿宗人府压他，但是律法确实摆在面前，高子忠准确的拿着当挡箭牌，他也不好放肆。
　　毕竟这是京城，天子脚下王法严律，尤其是天启帝司天仪在国法之下，他的皇兄是出了名的严厉和坚守。
　　“哼，此事就作罢了！”武王爷让手下人回去了。
　　他重新坐在了座位上，只要等胡烈交出玉牌，他就立马杀了胡烈。
　　就在这时，胡烈突然屁颠屁颠爬到高子忠身边，道：“高大人你耳朵低下来，我就告诉你一个人。”
　　武王爷：.....
　　(〃＞皿＜)这是不想让本王亲耳听到，这个可恶的胡烈。
　　他一定要杀了胡烈。
　　高子忠非常配合的蹲下来，官服都拖在地上不管了。
　　他听见林若叽叽喳喳了几句，眼睛顿时亮了。
　　等站起来，武王爷也站起来道：“高大人，你可以告诉本王吧！”
　　“啊！王爷下官失礼了，按君臣之则要先和陛下禀告，再到太子殿下那禀告了。”
　　“今晚怕是来不及咯，还请王爷先回去歇息吧！”
　　“翌日上朝丢失的玉牌便可回到...皇室的手上。”
　　意思是说凤凰玉牌不可能还给武王爷了，你已经没有资格拥有玉牌了。
　　武王爷闻言脸一黑，他捏紧拳头恶狠狠瞪了高子忠一眼，但是他只是个亲王，还没多大实权，倘若他明目张胆的动了高子忠，朝廷上的文官必定会联合起来弹劾他。
　　士官和皇室到底还是不同的势力。
　　到时候皇兄肯定会借题发挥。
　　现在只能如此作罢了。
　　“那本王就回去了！”武王爷挥袖愤愤带人离去。
　　刚跨到门槛，耳边隐约听见林若在打小报告。
　　“高大人，你看这个王爷也太贪小便宜了，走就走了吧！他还拿着你的茶杯走了。”
　　武王爷闻言脚步一晃，他下意识看了下手，发现还真有个瓷杯，正好是林若踢杯子洒他一身水的时候，气的完全忘记放下了。
　　可恶！武王爷很没风度的将茶杯砸在衙门地上，带着人完全消失在公堂之上。
　　武王爷带着一肚子气回去了。
　　王宏神情震惊的看着林若,整个人都傻眼了。
　　这事情的发展总觉得哪里不对？？？？？
　　到底是官审犯人？
　　还是犯人气走王爷？？？
　　而他们不知道的是，这一切的发展都被站在屋顶上的单子婵，看的一清二楚。
　　单子婵双手抱剑，那对美眸深邃如黑曜石一般。
　　没人知道她在想什么，但是唯一能知道的是...单子婵的视线一直没从林若的身上离开过。
　　仿佛将此人彻底锁定了。                        
作者有话要说：　　琉璃草：我现在无话可说了。
林若：说嘛说嘛说嘛！你不吐槽我咋跟着吐槽。
琉璃草：哦，其实是酱紫的。就是...你完了。
林若一脸懵逼：？？？哪里完了？？
琉璃草拍林若的肩：地牢的饭滋味不错，还有免费的碳酸饮料喝。
林若瑟瑟发抖：“你是说辣椒水吧！”

　　第22章 吃与不吃

　　今晚算是勉强结案了。
　　林若和王宏重新被押进地牢。
　　王宏一回到牢内就冷嘲热讽道：“胡烈，你会为今天的招供后悔莫及的。”
　　林若坐在牢房的茅草上，她啥也没说。
　　等一个狱卒端了两盘丰盛的饭菜，香菇炒肉、炒花椰菜、蛋卷还有一只烤鸡、半斤酒。
　　端到两个人的面前，狱卒道：“大人说了，胡烈你有功今天这顿饭是奖赏你的。”
　　“盗圣王宏也有份！”
　　说完狱卒看了林若一眼，忍不住摇头走了，真是不知死活的家伙。
　　林若早就肚子饿了，她抓起烤鸡开始狼吞虎咽。
　　吃了快一半了，发现王宏根本没动筷子。
　　她忍不住吞口水道：“你不吃我可以帮你吃了？别看我这样，我胃口很大的。”
　　王宏冷哼一声：“随便你，这种饭菜也只有你能吃的下去。愚蠢的采花贼。”
　　“啊！我哪里愚蠢了，你不知道浪费食物可耻！你是没当过家不知柴米油盐贵。”林若吐槽完，右手抓起来王宏的那只烤鸡吃的不亦乐乎，这饭菜味道真是棒呢！
　　有人真是不知道人间疾苦。林若感叹的举起一只啃剩下的鸡骨头。
　　王宏就在旁边冷不丁道：“对啊！采花贼还真不能小看你。”
　　“本盗圣还是第一次见人吃断头饭，吃的如此开心。”
　　“噗！！！！！”林若将嘴里的鸡肉喷了出来。
　　“什么什么！这是断头饭？”林若一脸震惊的对着王宏。
　　王宏不屑的转过头去，道：“怎么不吃了？刚刚还不是吃的跟叫花子那般。”
　　这下子他看这个胡烈怎么吃得下去。
　　还当着本盗圣的面吃那么香，就不让你痛快。
　　林若还真不吃了，她将撕了一半的鸡腿放在碗里，沉默了半天。
　　王宏不由得意道：“胡烈怎的不吃了？都快凉了。”
　　林若就在这时，抬头一脸思考道：“你说既然是最后一顿饭，那我再叫一桌子饭菜，他们能答应吗！？”
　　王宏：.....
　　“我看你就是不知死活！！！你个愚蠢的东西。”王宏顿时被她的态度气炸了。
　　这个采花贼咋一点危机意识都没有。
　　可林若完全无视他，举手用碗敲着牢门，大声喊道：“狱卒大哥我再要一只烧鸡，最好有烤鸭，比如北平烤鸭那种。”
　　“还有如果有酱牛肉，能不能来点徐芳阁的，那里的东西可好吃了。”
　　“还有还有有甜点也给我上几道吧！”
　　一位狱卒不耐烦的走过来，他本来不想理对方的，可地牢都有一个墨守的传统，那就是善待犯人最后一顿的断头饭！
　　干他们这行的必须遵守这点，否则这些犯人因为死后化成怨鬼那个时候怨气大，第一个找的人估计就是他们。
　　古代人对鬼神之类的传说，是讳莫如深的事情。
　　狱卒走过来听到林若跟报菜单一样，他顿时喊道：“你小子吃的也太多了，这得花多少钱。”
　　“没门，这要求我不能答应。”
　　说完他就要走了。
　　林若就在他身后，语气突然阴凉凉道：“狱卒大哥，我记住你的脸了。”
　　随即她抬头望着牢房顶，哀怨道：“没事！虽然你满足不了我最后的愿望，但我以后每天晚上会来找你报恩。”
　　狱卒脚步停滞。
　　“还有饭菜不错，以后过节我可能都会记得这个味道的。”林若满脸感叹道。
　　“哦，还有这餐碟居然还有香和一张黄符，看起来挺别致的。”
　　“也不知道能不能找到狱卒大哥报答你了。不，肯定能，我突然想到夜深人静时，等所有人都搂着自家小媳妇睡觉时，我会飘过来找狱卒大哥的。”
　　狱卒越听越觉得背后发冷：.....
　　他停下脚步忍不住转身，见林若还真瞪大眼睛看着自己，还真跟要记住自己一样，他的双腿不知为什么有些发抖？
　　这个小子要是真变成孤魂野鬼来找自己，那才是倒大霉的。
　　狱卒东忐忑的东看看西看看，最后蹲下来好声道：“胡兄弟啊！这点要求我的月俸满足不了你，要不就再来一只烤鸡如何？”
　　“哥哥我就当满足你最后的心愿？”
　　林若只好点头道：“谢谢狱卒大哥了。”
　　狱卒见林若松口了，赶紧站起来逃也似的跑出牢门，生怕林若再提出什么条件？
　　王宏全程沉默不语。
　　林若重新抓起鸡腿，吃了个精光，算是吃了个半饱了。
　　她躺在稻草上，翘起二郎腿还哼起了小曲。
　　王宏就奇怪了。
　　难道她一点就不紧张？都快要死到临头了，这家伙居然还如此悠哉自得，不知道是真傻还是装傻。
　　“胡烈，你现在有什么主意逃离此地？”王宏好奇的道。
　　林若双手一摊如实道：“没有啊！我只是想吃饭而已。”
　　“怎么你有主意啊！等逃跑的时候叫我呗，我先眯会。”
　　说着她还真闭上眼睛了。
　　王宏抽抽嘴角不再说话了，这种人还是让她死了算了。眼不见心不烦。
　　同时，高子忠的后堂内，天阁府总衙的三大高手拿着天阁府天阁司的手令，找上门来了。
　　天阁府是天启帝亲自建立的独立侦察部门，类似于明朝时期的西厂势力，专门为皇帝办事的。
　　天阁司正是天阁府最高职务，相当于二品大官。
　　由于只受皇帝的调令，所以这个天阁府的势力相当大的。
　　而三大高手穿着捕快的官服，各自站在身边。
　　高子忠见三人，他的眼睛看不出任何情绪，只道：“你们的总衙，这么快上报了天阁司大人，看来天阁府办效率不错。”
　　三大高手的绰号，分别叫鹰虎豹。
　　鹰虎豹齐声道：“神偷胡烈和盗圣王宏，都是天阁司大人所需的重犯，所以务必请高大人将二个交由我们处理。”
　　高子忠眼神一沉，他完全没有考虑，就答应了：“本官准了，你们去牢内提人吧！”
　　“多谢高大人成全。日后这二人的死活...”三大高手低头欲言又止道。
　　高子忠扶须笑道：“这两人是死是活与本官再无关系。”
　　他现在已经得到凤凰玉牌的下落了，之后一切无关紧要的事情，即便是胡烈都已经不重要了。
　　当朝为官十载，这点官场道理他还是懂的。
　　不过在此之前...
　　高子忠立即让人上了三杯龙井茶，对着三大高手道：“远道而来，你们也乏了吧！喝杯茶再去地牢提人吧！”
　　鹰虎豹闻言也不得不低头答应了。
　　他们纷纷端起热茶，看着热气腾腾的茶水，盛情难却只能猛地往下咽了。
　　喝完后就能将胡烈王宏给带走了。
　　三大高手喝完后，立即急匆匆告辞往地牢方向去了。
　　高子忠看着他们喝下的三个茶杯，伸出手轻轻一扫，三只瓷杯全摔碎在地上。
　　其中的寓意恐怕也只有看得懂的人，能知道了。
　　地牢内...
　　狱卒冒着冷汗伺候林若吃完，再听林若要这要那，他拒绝了，这个家伙就说以后逢年过节都会去他家拜访，吓得他头皮发麻了。
　　直到有其他同僚告诉他，他们必须离开地牢把牢内让给要来的三大高手，这个狱卒终于激动的落泪了。
　　QAQ我终于解脱了。呜呜呜呜呜。
　　一下子地牢内，就剩下王宏和林若，因为三大高手要来，其他守卫都纷纷去了暗处，堤防下外围就可以了。
　　所以地牢内圈完全是空了...
　　林若在牢房做了全套广播体操运动，过了会，她头挤在了牢栏上，对着王宏道：“喂喂喂，老王咱们要跑路了，赶紧起来别睡了，再睡就要变成死猪了。”
　　王宏睁开眼睛迷迷糊糊的看着林若跟他招手，他立即坐起来道：“我现在就等穴道解开逃跑了，你自己好自为之吧！”
　　林若就奇怪道：“咦，你不跟我逃出去吗！？”
　　“哼，你能逃出去？笑话本盗圣才有这个能力。”王宏对此不屑一顾。
　　林若皱眉劝道：“你真的不跟我一起逃？”
　　“如若你能逃那逃便是了，我王宏不与你这种厚颜无耻之人为伍。”王宏一脸鄙视的样子。
　　他完全没忘记公堂之上这个胡烈，是怎么栽赃陷害自己的。
　　林若就傻眼了，这个盗圣真特么奇怪，救他他还不乐意出去，真要等死啊！
　　“切，不出去就算了，我出去了。”林若无语道。
　　王宏就看了她一眼，再扫了下牢房，完全没发现林若到底要从哪里出去。
　　她要往哪跑？能隐身或者穿墙？别笑话本盗圣了。王宏完全看扁了林若。
　　可没想到王宏一眨眼后，林若的身影已经在牢房内消失了。
　　什么？？？？？
　　怎么回事？？
　　胡烈人呢？？？
　　王宏擦擦眼睛看见林若确实消失在牢房内了，这下子轮到他傻眼了。
　　莫非这个林若真有那逃狱的本领？这种凭空消失的逃狱，他可是闻所未闻的。
　　难不成是那种功夫...
　　就在王宏震惊的猜测时，突然地上伸出一只油腻腻的手，一把抓住他的双脚将他从地上拖到地下。
　　“嗯？手！谁的。”
　　难不成...
　　“啊啊啊啊啊！！！”只留下盗圣王宏惊吓的声音。
　　与此同时三大高手走进牢内听见声音还以为怎么了？他们急忙跑到王宏的牢房，发现两边的重犯早就消失不见了。
　　鹰虎豹表情异常凝重，带头的鹰立即招手道：“我们来迟一步了，这两个贼人使用遁地术越狱了。”
　　虎豹闻言难以接受，他们纷纷道：“老大怎么办？我们回去一定会被总衙大人责罚的。”
　　鹰不甘心道：“还能怎么办！？只能请咱们天阁府的红人出马了。”
　　“什么！又是单神捕她。现在追来不及吗！？”虎豹同样不甘心道。
　　鹰摇摇头道：“盗圣王宏最擅长的就是逃跑的本领，据说一下子便是百里之外，虽然是传闻，但从未有一人能抓住过他，那胡烈想必也是被他拉走的。”
　　三个人完全耽误了，仅仅因为一碗茶的功夫，就错失了大好良机。
　　他们也猜错了，盗圣是被采花贼救走的。
　　三炷香过后，林若满脸污垢的从狗洞钻了出来，这下子直接出了京城。
　　日后她可能再也不能回到京城了，想到这里，林若突然有些难过了。
　　她站在京城墙角下的狗洞边感叹不已，而盗圣王宏就在狗洞边，俊脸皱成一块，因为他正在纠结钻与不钻的问题？
　　林若见他半天不出来，就无语道：“赶紧出来，等三更后守城门就换班了。”
　　“等下你想出来都难了。”
　　“哼，采花贼本盗圣才不会钻呢！这不是钻的问题，乃是尊严问题。”王宏在狗洞边，气的直跳脚。
　　这个胡烈怎的找了如此偏僻的地方逃跑。要是钻了，他盗圣的名头不就画上了污点，日后让同行知道定会贻笑大方。
　　林若一脸嫌弃麻烦道：“我吃饭你不跟着吃，非哔哔什么，你不知道吃饱了才能逃跑了。”
　　“还有现在逃出来了，你还顾忌这个顾忌那个，老娘就问你钻不钻？”
　　“本盗圣不钻！？打死也不钻。”王宏坚持咬牙道。
　　林若只好搬出旁边的石头，由于石头太大，她非常吃力道：“你现在不钻什么时候钻？”
　　“就不钻！”王宏坚持道。
　　“那我封狗洞了。”林若放弃劝他了，推着石头要堵住这个狗洞。
　　刹那间，一道身影飞快狗洞钻出来，而且跑的比谁都要快。
　　林若傻眼了，看着王宏比兔子还快的速度，忍不住吐槽道：“嘴上说着不要，身体却很诚实。”
作者有话要说：　　琉璃草叉腰得意：我被自己的勤快折服了哇哈哈哈哈哈。
林若唉声叹气：我怎么觉得最近被你写的好惨。
琉璃草眼神漂移：咦，你没听说过三分天注定，七分靠人作的。
林若发出哀怨光波：可是人家以后要过生逃命生涯的日子了。以后都吃不着热菜热饭，三餐风餐露宿...QAQ越说越觉得我好可怜。
“那个不...不管我的事情。”身中哀怨光波的琉璃草...捂住胸口压住良心发作。

　　第23章 小小的任性

　　林若和王宏离开了京城，走到深外的的地区，这里山沟壑不平，行走非常困难。
　　走到晚上也只找到一家小又破的客栈。
　　两个人勉强住了下来。
　　林若今晚有些吃不下饭了，她突然想起这几个月积累的人脉，还有照顾过自己的王家人。
　　没有我，他们一家子真的能支撑下去？林若撑着下巴担忧道。
　　不行！她得冒险回去一趟看看。
　　系统立即提示：“不要作死。”
　　“宿主逃出来不易，已经酌量减轻惩罚。”
　　林若有些奇怪道：“可是我丢失了凤凰玉牌，那个高大人估计早就找到凤凰玉牌了。”
　　“你不责罚我？”
　　系统提示：“宿主近来处境一直在危险指数三星上，本系统检测到宿主的难处。”
　　“凤凰玉牌丢失+1 ”
　　“暂时搁置上一任务，此次发布新任务：寻找我爱一条柴。”
　　林若：.....
　　“我说你为什么那么爽快放过我！原来又给我打发了一个稀奇古怪的任务。”
　　“我爱一条柴？这是什么鬼啊！这熟悉的台词感是怎么回事!你确定这不是在抄袭人家的代名词！”
　　星爷？东方不败？？阿珂？？
　　噗！林若彻底喷了。
　　她还以为系统良心发现了，结果出的任务一个比一个奇葩，我爱一条柴这不是在星爷鹿鼎记的xx药。
　　“系统，我现在发现你原来这么猥琐。”
　　“我现在这个样子，估计是受到你的影响。”林若摸着下巴一脸恍然大悟道。
　　系统：.....
　　“本系统不背锅，宿主天生怡然自得两眼放光手脚不干净喜欢乱摸。”
　　“汪汪汪！胡说八道说的我跟淫贼一样。”
　　“系统一定程度是跟随宿主本性调转系统属性，如此说来可怜的是本系统。”
　　“好了好了，我不跟你扯了。反正你最后还不是要罚我。”
　　“现在我最关心的是二牛他们家，会不会因为我受到牵连，这家子都那么老实，就算不被我牵连以后也会被其他恶人欺负吧！”林若心情低落道。
　　“宿主本来就是采花贼...。”系统接上刚刚被插乱的对话。
　　林若一脸狂躁的抓着自己的头发，现在都什么时候了，还说这种话。
　　她立即跳窗朝京城方向跑去。
　　系统立即弹出三连警示：“宿主前方危险！”
　　“宿主前方危险！”
　　“宿主前方危险！”
　　“我知道我知道，等下系统你得靠你保护我了。”林若擦擦汗急忙赶路。
　　前方的路危险她何尝不知道，但是不能因为危险就不去，这或许很愚蠢，可如果她真趋利避害的话，心里又怎么会好受。
　　所以就让她作吧！QAQ后果她自负。
　　过了一会儿，林若在王掌柜的店铺换上了一套衣服，顺便带上了一件女装。
　　深夜时分正是宵禁之际，林若跳着屋顶路过自己那已经倒塌的家，再跳到王家破旧的屋顶，林若偷偷将自己写的纸条丢进了王家。
　　这个纸条是蛋糕和螺丝面肉夹馍，还有曲奇的做法。
　　王家不识字，所以林若画上了步骤，还有几条叮嘱那就是尽量要保住秘方，如果保不住了，可以高价卖给有钱人。
　　有什么麻烦可以去单府，求单捕头帮忙。
　　殊不知，王家早就被一群捕快给绑住捆进柴房了。
　　林若塞的纸条刚好落在了一个捕快的脚下，他捡起来迅速走到前房交给了自己的老大。
　　单子婵站在旁边，将这些情况都收入眼底。
　　由于光线偏暗，谁也看不清她的表情。
　　等屋顶的脚步声消失后，捕快才点了蜡烛，将纸条交给了单子婵道:“头儿，现在放走他如何跟总衙大人交代？”
　　单子婵并未回答，而是先打开纸条，看了下上面的画，很是新奇但都是食物的做法。
　　下面还有林若叮嘱的话：“有麻烦找单捕。”
　　她看的一清二楚，美眸多了一丝诧异。
　　不过有个脸上带着刀疤的捕头，按耐不住他急忙要冲出去抓人，或者做其他事情，比如跟他的老大打小报告。
　　单子婵将桌子的瓦碗，准快速打在刀疤脸的身上定住了他。
　　“单捕头，你这样是玩忽职守，这家平民分明就是和采花贼一伙的。”
　　“这一家也不能放过。”
　　她的眸子透过烛光沉了下来。
　　“本捕做事无需你多嘴。”
　　“但是...单捕头你。”刀疤脸还没说完。
　　单子婵眼眸一冷，胡汉立即带着人将刀疤脸用麻袋套住...
　　“单捕头，你别以为有天阁司大人罩着你，你就能...”刀疤脸惊恐的道。
　　单子婵只是盯着纸条，最后阖上眼，道：“王家乃是无辜善民，因不知情反被采花贼利用，根据调查，并无做出违反律法之事。”
　　“因和采花贼厮混过，当按条律罚款一钱略加小惩即可，你可听清楚了？
　　刀疤脸仍旧不服道：“单捕头，你这样...”
　　“善民自受官府保护是天阁司守则之一。”单子婵冷冷的声音，不容置疑的语气穿透了整个瓦屋。
　　空气也随着冷凝几分，那种凉凉的寒意犹如释放的杀气。
　　刀疤脸下意识颤抖下，他闭上了嘴巴最后被扔出了王家。
　　处理完后，胡汉恭敬走到单子婵身边，抱拳道：“根据哨子的追踪，此刻林若已经逃到城墙附近。”
　　单子婵立即站起来，她握着官府佩戴的绣春刀，只身使用轻功往城墙方向赶去。
　　胡汉见此，不由神情黯淡道：“头儿到了最后，最痛心疾首的人还是您。”
　　他还处于之前误会的状况下，以为单子婵喜欢林若。
　　没想到林若居然是采花贼，况且兵与贼自古势不两立，她们注定是有缘无分了。天下还有比这更令人痛惜吗？
　　所以他觉得单子婵的感情注定是...唉。
　　一场有点预言性的误会~
　　与此同时，林若急匆匆的选择之前逃往的狗洞，耳边却是系统提醒：“危险指数五颗星！”
　　“危险指数五颗星！”
　　“危险指数五颗星！”
　　“我擦嘞，QAQ下次再也不敢一头热的任性了。”林若哭着脸道。
　　她终于找到了狗洞，但是狗洞早就被人用石砖封了，而且周围还有新砌的痕迹。
　　这条路不通，那只好直接跳城墙穿过去了。
　　林若使用轻功刚跳上城墙，问了系统有没有帮她隐身的功能？或者帮她寻找一条危险率小的路。
　　系统回答：“没有！”
　　“宿主最近没作为，系统无法产生多余积分协助宿主。”
　　“我去，那老娘要你有什么用！赶紧从我身上滚出去。”林若顿时炸毛道。
　　这次系统装作没听见直接不回答了。
　　关键时刻还得靠自己，林若只好按照自己的办法，只要顺利跨过城墙，她就能解脱了。
　　就在她这么以为时，突然咻咻咻空中撒开一张巨大的铁网，将她整个人紧紧裹住...。
　　哎哟！林若被困住直接摔在了城墙过道上，动弹不得。
　　她惊恐叫道：“系统救我！”
　　系统提示：“并无多余积分兑换逃生功能。”
　　“浑蛋都什么时候了，你还在意那点积分...”林若话还没说完，顿时眼前视线被一只官靴盖住。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷，好痛！谁踩我的脸！！”
　　回答她的是淡淡的语气：
　　“本捕！”
　　林若脸上一垮，突然表情灰白了。
　　是单子婵...                        
作者有话要说：　　琉璃草：.....
林若指着她：喂，你这个省略号是怎么回事？
琉璃草：.....
林若气愤跳脚：不出来给我解释下吗！
琉璃草：.....
林若不满嘟嘴(○｀ 3′○)：你什么意思，让我自求多福吗！
琉璃草点头：上帝保护你阿门！
林若：给我等着单身狗！(ノ｀Д)ノ
被戳中痛脚的草：凸(艹皿艹 )

　　第24章 天网恢恢

　　林若惊恐的看着她。
　　单子婵面无表情，只是严肃的盯着林若。
　　两个人久久凝视了会儿，单子婵才低沉道：“昔日，我以为你只是略有身手的普通人。”
　　“倘若你能悄悄金盆洗手隐居，还能安稳过自己想要的生活。”
　　“只可惜...”
　　林若闻言眼眸一怔，她弩着嘴巴吃力道：“你早就怀疑我了，对吧！”
　　“是在什么时候？”
　　单子婵微微阖上眼，再轻轻睁开，整个人只有秉公办事的肃容：“呵呵，对于偷偷送上门的贼人，我还是第一次遇见。”
　　“大概是本捕在怀疑你时，你自作聪明借住单府露出的马脚吧！”
　　说完她挪开踩在林若脸上的脚。
　　林若躺在地上想了会儿，有点反应过来惊呼道：“是管伯！”
　　单子婵并没有再回答她了。
　　而是转身对着暗处，冷冷宣告道：“朝廷重犯采花贼林若，已逮捕归案。”
　　“你们出来吧！”
　　瞬间跳出五个捕快，他们的身手非常敏捷立即跳到单子婵身边，单膝跪下恭敬道：“单捕头，寒铁镣铐已经带来了。”
　　单子婵满意点头道：“拷上林若回地牢。”
　　“是！单捕头您放心，有天山寒铁在武功再高强的人，也会被其冰气锁住内功从而浑身无力，乖乖束手无策。”一个捕快立即从腰间拿出一条与众不同的锁链，这条锁链浑身银白色在夜空上还闪闪发亮，如果仔细看一下会发现镣铐隐隐冒着一层冷气体。
　　林若还是第一次听说这样的镣铐，怎么听起来设定跟嗨贼汪里的海楼石差不多啊！？
　　不能使用内功浑身无力，那她以后岂不是完全没机会逃跑了。
　　想到这里，她立即挣扎起来，可是怎么都挣不断。
　　最后那个捕快刚走过来，要拷住林若。
　　单子婵美眸突然闪过一丝异样，着声道：“等一下。”
　　话出林若还以为单子婵会稍微对自己温柔点，她还带着一丝期待的心情。
　　“我亲自来拷。”单子婵淡淡道。
　　林若期待落空，她顿时气得咬牙切齿喊道：“拷吧！拷吧！拷吧！有本事你就拷我一辈子，单子婵要是我林若委屈抱怨一声，我就跟你姓！”
　　单子婵只是轻轻道：“呵呵...”
　　她踏着步子走过来，刚走几步...右手扶着绣春刀。
　　迅速出鞘，刀光剑影之间只听见铛铛两声！夜空中两把武器擦出了流水线般灿烂的火花。
　　只见原本拿着寒铁的捕快，双手拿着刀抵挡住单子婵的攻击，但是他的双腿一直在发抖，估计再过一会儿就撑不住了。
　　林若看着这一幕，瞬间瞪大眼睛道：“咦，你俩咋打起来了？”
　　寒铁捕快听后，脸上冒汗，他见自己预谋要救的人还搞不清楚状况，立即气得炸毛：“采花贼你给我现在就去死吧！早知道本盗圣就不救你了。我现在后悔死了。”
　　说着他立即警惕对着单子婵，眼睛带着一丝惊惧。
　　好敏锐的女人，一瞬间就发现不对了。
　　不行！再这样下去他得和这个采花贼一样，自投罗网了。
　　早知道老子先溜了。
　　林若这才反应过来，她一脸难兄难弟的样子，擦擦泪感激涕零道：“盗圣没想到你...嘤嘤嘤。”
　　说着她吸了下鼻子激动继续道：“我一直以为你就是个手脚不干净，喜欢倒打一耙，甚至常年自带汉子般的脚臭容易跟猫那样炸毛的男人。”
　　“没想到你还有仗义的一面。”
　　“喂！原来你是这么看我的！！”王宏气得双腿更加站不稳了，他还是忍不住炸毛道：“还有，本盗圣的脚才不臭。一点都不臭！”
　　林若：.....
　　“好了，别吵了快救我。林若擦掉了眼角感动的泪水。”
　　王宏顿时委屈不已，他现在功力还未完全恢复，根本不是单子婵的对手。
　　现在特后悔来救这个采花贼，这下子连他自己都要搭进去了。
　　单子婵迅速扭转绣春刀，轻轻一刮，瞬间盗圣额间的半边刘海被剃了。
　　“这这...！”王宏见此顿时崩溃喊道：“老子留了三年的刘海！！！！！”
　　(〃＞皿＜)可恶的女捕头！从今以后本盗圣跟你势不两立！！
　　不能再这样下去了！现在他还是想想怎么逃吧！再这么被动下去就完蛋了。
　　瞬间王宏紧闭五官，开始打开了他独家内功，这一招以损害经脉刺激丹田和穴道，将自己的潜力发挥到极致。
　　虽然只有一刻香的时间。但是足够了。
　　王宏快速站起来，一刀快速劈向单子婵。
　　单子婵轻轻一挡没想到自己手上的绣春刀，瞬间被砍成两断，她微微诧异一下，立即反手拿出自己的雁翎刀。
　　“机会来了！要趁她开第二把武器前...”王宏就在这一瞬间，转身撕裂了铁网，将林若救了出来，两个人跳下了城墙。
　　随着而来的是，城墙空中铺天盖地的捕快们，一群群人隐藏在暗处，终于忍耐不住随着跳了下来。
　　王宏跳下城墙后，跟着林若跑了一段路，他痛苦的捂着胸口。
　　林若见情况不对，再看看后边一群拔刀追他们的捕快。
　　她忍不住撕力竭喊道：“系统救我，以后要我做什么任务惩罚都可以！现在请务必拜托给我挤出一点积分获得额外的能力。”
　　“我要逃出去！”
　　林若决定豁出去了，现在再没节操的任务她都接只要能逃。
　　“叮咚！临时野外任务产生，殴打十个捕快0/10个。”系统提示道。
　　ok！全包在我身上。林若跟打了鸡血一样，原本被这群捕快在屁股跳过来追，这下她调转头主动冲过去。
　　一群捕快本来还着急抓人，现在看见林若突然往他们这边跑过来，都一脸奇怪了，这神偷是来自投罗网。
　　可没想到，林若身影迅速掠过，扎进了捕快堆里，开始一拳打一个。
　　砰！！！
　　一个捕快！
　　二个捕快！
　　三个捕快！
　　...
　　七个捕快！
　　八个捕快！
　　九个捕快！
　　十个捕快达成！
　　“发生何事，这采花贼怎的突然变厉害了。”幸免于难的几个捕快立即后退一步。
　　系统立即提示：任务完成！获得轻功属性 10
　　“好嘞跑路了。”林若立即拉着王宏往前跑，速度非常快，很快就甩下了后边的捕快。
　　这时，单子婵整个人亲自追上来了，她单手提着磁铁网，迅速往空中一抛，广撒网...朝林若方向捕捞过去。
　　“哼，不过一张网而已，采花贼你自己能躲吧！”王宏捂着胸口立即逃开了网。
　　就在这会儿，突然旁边的人发出一声：“哎哟，什么鬼！王宏救我。”
　　王宏瞥过去发现林若被网捕住了，整个人挂在了树上。
　　“切！真麻烦！！”他立即赶去救了林若。
　　林若刚出来还没来得及松口气，突然又一张铺天盖地的铁网，朝她盖了过来。
　　“我逃我逃，这下子看你怎么抓我！”林若做了个鬼脸立即跳开了，没想到单子婵的铁网居然能在半途中拐弯，随后轻松缠住她。
　　“哈哈哈，失误失误，那啥，盗圣你再救我一次吧！”林若尴尬的摸摸头道。
　　“下次小心点！”王宏无语了，他掏出匕首砍断了铁网救下...林若。
　　林若从网里出来，她呼了口气还没走一步，又飞过来一张大网。
　　她整个人瞬间被蜘蛛丝般的网捆成了一团。
　　这时王宏跑得只剩下背影了，都快甩下她了。
　　林若见此，赶紧拼命招手呼道：“come back！盗圣help me！！”
　　“汝烦之胜烦！”王宏只好咬牙再掉头回去救下了林若。
　　结果脚还没从网里出来，林若又被单子婵的一张大网捆住了。
　　这么来回救了三四次还是五六次。
　　.....
　　王宏立即累的声音都喊哑了：“还有完没完累死我了，本盗圣不救了，我要自己跑了。”
　　林若见盗圣还真要狠心抛弃自己，她立即欲哭无泪喊道：“QAQ别这样，盗圣再救我一次再救我一次，真的最后一次了。”
　　“看在咱俩钻同一个狗洞的缘分上...”
　　“呸，别给本盗圣提狗洞两个字。小心我撕烂你的嘴巴。王宏仿佛被抓住软肋一样，他救了林若。
　　林若刚出来，还没跑个五十米，再次被网困住了。
　　QAQ这就是传说中的天网恢恢吗！
　　“你武功高强怎么就躲不过铁网。”王宏小心翼翼看着后面，发现单子婵的身影逐渐的停了下来，虽然不知道是何原因使得对方停下来。
　　可是王宏看着眼前的林若气的直跳脚，他都不知道如何说这采花贼了。
　　林若突然一脸绝望的抬头：“你这么说，我突然发现，单子婵投的网自己好像从未躲开过。”
　　“不知道为什么就是躲不过去！？你说到底是为什么！？”林若委屈的直掉泪。
　　说着她突然灵光一现，等等这个单子婵，该不会自带天网恢恢疏而不漏的设定？她是兵我是贼，所以她注定是克我的？林若突然一脸反思过来，吓得浑身是汗。
　　“本盗圣哪知道！反正这个单子婵很恐怖，本盗圣再也不想被她遇见了。”王宏也是一副后怕的表情。
　　听到单子婵三个字，林若从网里出来后，顿时紧张兮兮看着周围，发现已经没人追过来了。
　　“她没追过来了？”林若奇怪道。
　　王宏双手抱臂，神情不耐烦道：“本盗圣怎么知道？”
　　等说完他姚望下四周，雾气重重，还充斥着一股难以言喻的恶臭，前面的视线也被云雾遮挡的模糊不堪，根本看不见前面的路。
　　王宏见此，瞳孔突然一缩。
　　这个地方...
　　该不会是毒瘴气！
作者有话要说：　　琉璃草：这次你表现有点差了。
让我们采访下盗圣。
王宏：.....
如若评价林若，本盗圣只会想她说。
琉璃草：？
本盗圣的脚不臭，虽然我天天跑路，但是我的脚真的不臭！王宏认真解释道：我的脚不臭！我的脚不臭。我的脚不臭
琉璃草：你想说只有这个吗...
还说了5遍。
王宏酷酷的点头：正是如此。

　　第25章 你真的是姑娘？

　　“单捕头，他们走入瘴气林了。还要不要追？”一个捕快非常惋惜道。
　　单子婵轻轻摇头，随即转身利落道：“让手下人都回去。”
　　“可是总衙大人那肯定交代不了了。”捕快为难道。
　　单子婵看着前方的树林，美眸越发的深邃。
　　“缉拿之事，不可着急。尔等无需负责。”
　　“越是性急想钓的大鱼，便越警惕，否则它不会轻易上钩。”
　　她留下一句话，使用了轻功瞬间消失在丛林之中。
　　“好...好酷。”留下一脸崇拜的捕快们纷纷道。
　　女神捕果然名不虚传！所以总衙大人责怪什么的，都去见鬼吧！他们有单神捕这尊神罩着，还怕什么。
　　与此同时瘴气林内...
　　林若走了几步闻到了恶臭，一时没弄清情况她立即捂着鼻子，被熏的头晕。。
　　“臭！都什么时候了，你还随便放屁。”
　　“才不是本盗圣的错。”王宏抽搐下嘴角，跳脚道：“你看清楚了，我们落入了瘴气林。”
　　林若这才看清附近乌烟瘴气的情景。
　　她立即吓得跳起来：“怎么办？我们会不会被毒死？？”
　　“放心好了，本盗圣知道如何出去，你跟我来。”王宏四处遥望了下，立即发现了瘴气比较稀薄的地方，那边一定有出口。
　　他往前边带路，林若在身后跟着，各自用布捂着鼻子走到了一颗大树下，树干中正好有个一人大小的洞口。
　　“就是这里，钻进去吧！”
　　林若赶紧刚走到树洞，忍不住用手比划了下，随即小小惊讶道：跟咱们之前钻的差不多大呢！
　　王宏突然就想到什么不想回忆的事情，他皱眉拉住林若道：“那先让我进去吧！”
　　“哦，你请你请。”林若立即让开一条路，让王宏先去。
　　王宏走了几步看着洞，心里有些不舒服的感觉，想起了狗洞...
　　想起了采花贼问她钻不钻那不美好的记忆碎片。
　　嗯？？？？？
　　等一下本盗圣是不是遗漏了什么？
　　随即他停下脚步，奇怪看着林若道：“”之前是不是说过什么话？”
　　“啥话？”林若疑惑的眨巴眼睛。
　　王宏就摸着下巴，思考道：“钻不钻之前，本盗圣好像听过你说了什么？”
　　“什么钻不钻？”林若一脸奇怪盯着他。
　　“不是，即便有些模糊，但本盗圣好像记得你当时说了什么惊天动地的话？”王宏一想起来就纠结，具体他记不起来了。
　　算了不过是无聊之事，这采花贼还有何处令人稀奇的？
　　随即王宏打算钻洞了。
　　林若反倒想起来了，她立即惊呼一声道：“你是想说，我问你钻不钻的问题吧！？”
　　“那个时候你可真纠结。”
　　王宏闻言立即停滞下脚步，他瞬间反应过来，指着林若喊道：“胡烈，你当时自称老子了对吧！”
　　“区区一个小白脸居然也敢自称。”他不屑道。
　　林若反而摇摇头诚实道：“不啊！我当时不说说老娘就问你钻不钻？”
　　“你还不是钻了。”
　　王宏：.....
　　“老...老娘。胡烈你到底有几张脸，现今连自己是男是女都分辨不清。”王宏忍不住好奇看了下林若的脸，总觉得她这种脸下还有其他的脸。
　　林若听了，一脸憨厚的摸摸头道：“实不相瞒，我本来就是女的。”
　　“呵...你以为本盗圣会信。”王宏丝毫不在意转身。
　　结果林若拉住他，随即在身后拿出珍藏了一天的女装古裙，一脸显摆摇晃着。
　　“你看我连裙子都拿来了。”
　　王宏：.....
　　这采花贼从哪拿出来的？
　　他抬头看下林若。
　　再低下头抬头看林若。
　　再低头...不不不，肯定不是真的，本盗圣怎可能被个女人耍的团团转？
　　王宏一脸坚持道：“胡烈莫要胡闹！你我都是出生入死的伙伴，无需...”
　　林若见他不信，直接走到附近的丛林，找个隐秘的地方换上了裙子走出来。
　　一个活脱脱青春活力，靓丽的女子走了出来。
　　那股子活泼跳跃的气质是别人所没有的。
　　王宏目瞪口呆张着嘴巴，下巴差不多没掉下来。
　　他举着手指，颤抖的指着女版的林若。
　　林若就扬了下裙摆，俏皮眨巴眼睛道：“我美吧！这下子你信我是女子吧！！”
　　王宏顿时情绪有晴天到霹雳，再到寒冬。他表情木然了，直到面无表情。
　　最后歪过头去，脸上拽的跟二五八万一样，嘴巴翘起来：“呸！！！！！”
　　林若：.....
　　“喂你什么意思啊！？”林若炸毛道。
　　王宏面无表情转过脸，一副深受打击的样子：“换回去，不然本盗圣将你这妖孽，沉入旁边的泥沼。”
　　林若握拳咳嗽几声：“大侠请息怒！我明白你不适应，反正女装也不好出去，我就暂时委屈下男装出去吧！”
　　王宏默不作声算是接受了林若是女子的事情。
　　两个人好不容易从毒瘴林逃开，刚走到一条泥泞的土路。
　　林若和王宏累得气喘吁吁。
　　殊不知，这条山路是附近最容易出现穷凶恶极匪徒的地方。
　　很快有三个面目狰狞的大汉提着大刀，他们等了半天终于等到人了，见林若和王宏在路边乘凉。
　　三个人满脸杀气的走过去，很嚣张的对着他们放话道：“此山是我开此树是我栽，要想从此过留下买路钱。”
　　“你们两个要想活命，就给我交出你们身上最宝贵的东西。”
　　随后坐在路边的林若和王宏，两个人早就累的暂时性耳背了。
　　他们热的用手擦擦汗，都觉得嘴巴很干燥了，再不喝水就要渴死了。
　　“你身上有没有带水？”
　　“没有！忍耐下前方可能就有客栈了。”王宏一脸无力的道。
　　“可是你有钱吗！”林若奇怪摸摸荷包，发现自己一分钱都没有。
　　王宏就在旁边得意道：“本盗圣从不带钱，要钱上大街顺一下便是个大财主了。”
　　“切，真龌龊偷别人的钱算什么，有本事自己赚！”林若对着旁边的王宏不屑的翻个白眼。
　　王宏气得差点要举拳头打人，要不是他现在没力气，早就教训这个采花贼了。
　　说完两个人各自不屑转过头去。
　　没被注意到的三个强盗：.....
　　“老大，他们好像还没发现我们？”
　　“咱们上去刀子架过去就可以了。”
　　“对啊！今天一定要大赚一笔。”
　　说着三个人走过去，架着大刀围住了林若和王宏。
　　这时两个人才反应过来了。
　　王宏忍不住皱眉了，现在他武功暂时尽失，根本没力气再对付这三个强盗了。
　　真是一波未平一波又起。
　　林若反而奇怪道：“你们三个是过来乘凉的吗？”
　　来我给你让个座位。说着她挪着屁股让出个位置，再拍拍地上还算干净的草地。
　　三个强盗：.....
　　带头的立即反应过来，扯着嗓子喊道：“少啰嗦我们打劫！想活命的赶紧交出你们身上钱财，不然要的就是你们的命。”
　　其他两个强盗附和道：“我们老大说的没错，你们两个赶紧交上身上值钱的东西，我们还能饶你一命，最好识相点。”
　　林若闻言有些为难了，她立即转头问王宏：“怎么办！他们说要打劫”
　　王宏抽抽嘴角，满脸黑线道：“还能怎么办？你自己看着办！”
　　“啊！可是我身上没钱咋办！？”林若顿时一脸的沮丧。
　　“本盗圣刚刚不是也说了，身无一文。”王宏大声喊道。
　　话出立即被三个强盗给听到了。
　　带头的强盗立即怒气冲冲道：“不给钱我就要命！你们可别后悔了。”
　　“小的们，给我将两个人拿下！”
　　说着两个人提着刀要往林若和王宏身上砍过去。
　　林若见这些强盗一点情面都不留，立即站起来十分生气喊道：“你们讲不讲理啊！都说没钱了“你们还要命，我就问命给你们，你们能得到什么？””
　　“能吃一个馒头还是一根油条？”
　　“你们会不会算数啊！”
　　三个强盗还是第一次听到这个说法，顿时一阵懵逼了。
　　这家伙在胡说什么？
　　不过带头的强盗立即反应过来道：“要命，就是为了威慑想过路却不给钱的商家，往后过路谁敢不带钱了，你说这威慑值钱了吧！”
　　林若有些诧异，她立即竖起大拇指赞道：“说的好像挺有道理的，没想到你们还算聪明！”
　　王宏闻言差点没坐稳了，他立即气急败坏道：“谁让你夸他们了！”
　　强盗头子脸上倒是十分的得意，但是他可不打算饶过他们。
　　随即他身后的两个强盗就一脸嫌弃的样子：“这两个穷鬼居然比我们还穷，不杀了泄愤简直是岂有此理了。”
　　“对啊！白白浪费我们一笔买卖的时间。”
　　说着两个人提刀过去，王宏想站起来发现全身已经无力，根本抬不起胳膊。
　　林若就扶着他坐下，看了强盗头子一眼，带着建议性的语气道：“这三个强盗说他们比我俩有钱，你说咱要不要黑吃黑，反正大家现在一分钱都没有。”
　　“强盗不算无辜老百姓吧！”
　　王宏没有力气的白了她一眼，道：“随便你。”
　　林若就点点头道：“那交给我吧！”
　　强盗头子听了，好像听到什么笑话一样，他狂妄的哈哈大笑起来：“就凭你想黑吃黑，别笑死爷了。”
　　“对啊！我们老大可是这附近有名的强盗，哪个老百姓听了不是闻风丧胆逃之夭夭的，就你哈哈哈！”
　　“他怕是要笑死咱三兄弟。”
　　“好了别废话了，剁了他们...”
　　说着三个人提刀要一顿乱砍。
　　就在这时，原本他们小看的林若，突然拉着王宏往外一扔，王宏栽倒在地上满脸的泥巴，他两眼瞪着林若。
　　林若就摆出了现代的军体拳姿势，她邀战道：“来吧！现在就让你们三个乡巴佬，尝尝什么叫现代拳头包子？”
　　“臭小子，你明明长得比我们更像土包子，还大言不惭！兄弟们上！！”
　　说着强盗A一刀劈过来。
　　林若空手接白刃，发动了招数了。
　　“请听好了，这招叫...”
　　“重庆火锅倒挂白青葱！林若举着强盗A头向下插在地上。
　　“啊呜！”强盗A惨叫一声。
　　再来一招。
　　“武大郎身高一米八！”林若再提着强盗A后空摔在地上,强盗A彻底歪头晕过去了。
　　强盗头和强盗B顿时目瞪口呆看着林若。
　　“老大，她看起来好像很强！”
　　“怂什么！给爷上爷给你垫后。”强盗头立即推了手下一把。
　　强盗B被推过去还没反应过来。
　　林若一拳打在强盗肚子：“潘金莲是贞洁烈妇！”
　　强盗B捂着肚子呕吐起来。
　　最后一个了，强盗头子趁机从林若身后偷袭过去。
　　林若迅速转身，反手两指插在强盗头子的眼睛上：“西门庆擅点一阳指！”
　　“嗷嗷嗷，我的眼睛！”强盗头子惨叫一声。
　　“最后一招。点龙之睛！”
　　“在电线杆附近溜达的丧家之犬！”
　　“黄狗撒尿！！！阿达~”最后，林若右腿翘起来猛地踹在强盗头脸上。
　　强盗头在半空中转体三百六十度，完美的平行落地，随即两眼一翻，彻底晕了过去。
　　王宏：.....
　　强是挺强的...全程躺在地上看戏的王宏，觉得林若实力还是不错的。
　　但是在听到这些招数奇怪的名字，他满脸黑线地抽抽嘴角道：“黄黄..黄狗.撒尿吗？”
　　“本盗圣从未见过这种姑娘！”
　　他在旁边吐槽，林若早蹲在三个强盗身边，将他们身上的钱搜刮干净了。
作者有话要说：　　琉璃草：如此无耻的招数名，真不怕河蟹？
林若摊手┓(???`?)┏：我啥时候翻过车，安心了。
琉璃草：总觉得不能接受，太粗鲁了。
林若：别纠结别纠结，以后还会出比这个更没节操的。
琉璃草：这样一来可想而知，我的未来...前途茫茫。
林若：喂，你给我自信点。
可拿走我自信的人是你啊！~琉璃草小声道

　　第26章 个人属性调查

　　一共搜刮了二十多两银子。
　　这笔数目可不小，在平民家庭至少是一年的收入吧！
　　林若将银子都兜在自己自己的怀里，再掏出一小块银块，依依不舍的给了王宏。
　　你省着点用。
　　王宏双手捧着小块银子，忍不住抽搐嘴角：“你怎的如此抠？”
　　话虽这么说，毕竟他自己一点力都没有出。
　　现在连站起来都困难了。
　　林若大法好心她走到王宏身边，蹲下来背对着她道：“来吧！我背你。”
　　“不必，本盗圣休息会便可恢复。”王宏难以接受道。
　　林若就等他缓和一下，可快等了二个时辰，连被打晕的强盗都醒来了，他都还没完全恢复。
　　这也太慢了。
　　林若走过去将三个强盗再揍了一顿。
　　三个可怜的强盗哀嚎了阵，又昏过去了。
　　王宏这才勉强点点头道：“也罢，天色快黑了。本盗圣就让你背吧！”
　　“切，早点让我背你去客栈不就好了。死傲娇。”林若鄙视的将王宏扛了起来。
　　发现还挺重的，幸好她休息了会恢复了力气，不然还真的背不动他。
　　随后林若背着王宏走了半个时辰，眼看前面有个小镇，看起来很荒芜，镇门口的牌匾都歪在一边了，周围长满了草。各处瓦屋都是破烂不堪。
　　倒是前方有个客栈，好像还有人经营一样。
　　林若吃力的往那边走。
　　倒是王宏整天面目赤红十分窘迫。
　　他现在满脑子想着：没事只要本盗圣不坑声就行。况且现在的自己身体无力。
　　不能感到羞愧。千万不能感到羞愧，眼前这采花贼肯定不知道本盗圣窘迫的…
　　就在这时，林若停下脚步转过头来说了句：“没事，王宏别乱想。我不会说出去的。”
　　“说堂堂大盗圣，今天被一个绝色佳人背进客栈的事情。”
　　王宏：……
　　不说的话就不会提前说出来了。还有绝色佳人是何物？她根本一点不沾边吧！
　　盗圣觉得羞愧难当。
　　“如何是好？”王宏眼毛狼光他盯着林若的脖子，突然好想就这样掐死她，这样他盗圣钻狗洞被个姑娘背的事情就不会暴露了。
　　这么想着，他已经被背进了那间破烂的客栈。
　　林若将王宏放在客栈的椅子上，自己去柜台：“掌柜的，给我来间普通的房间。”
　　年过五十旬的老掌柜，抬头看了眼林若，道：“客官是从外地来的”
　　“对啊！我和二弟是四处游方之人，只是没想到二弟在路上摔了一跤，你看他现在跟个残废一样动都不动了。”林若说着指了下王宏。
　　王宏竖起耳朵，他咬牙切齿道：“我都听见了！！！”
　　还有谁是你二弟！
　　掌柜就给了房间牌号，林若付了二十文钱，再去王宏身上搜出他的小块银子，付了他房间的钱。
　　两人总算住进了普通房间。
　　王宏被林若搬进房间时，他不由炸毛道：“我从未见过你这么抠的人，区区二十文钱，你就不会为我垫付一下。”
　　“何况，既然有钱为何不住好点的上房？”
　　林若立即皱眉，一副成熟大姐姐的样子教育他道：“出门在外我们一定要节省。别忘记了，我们俩现在是逃亡。”
　　“逃亡最需要的是银子。”
　　说着她竖起一根手指，认真补充道：“当然还需要一套女装。”
　　“这个我自然清楚，但女子的衣服与我何关，到底是你太抠了。”王宏一脸不服气道。
　　说到钱，林若表情就变了。
　　她哼道：“算了，我去吃饭了。”
　　“你要吃什么，我等下给你带上来。”
　　王宏气得扭过头去不看她。
　　林若一脸无奈，看来这个盗圣小弟弟还没她会精打细算，果然是平常手脚不干净太多了，都忘记咋自力更生了。
　　她下楼点了两个荤菜，一碟豆腐和青菜。
　　整个人跟饿死鬼一样吃了三碗饭，才端菜上楼了。
　　王宏这会儿才恢复了一点力气，他吃完饭就开始打坐调息了。
　　林若就在旁边百般无聊的欣赏下窗外的破瓦屋，等过了会儿，她好像反应过来回到自己的房间换上了女装。
　　这个时候系统突然提示：“恭喜宿主逃脱成功，自动撤销任务惩罚。”
　　“临时补发上次自偿任务，前往黑市拍卖会触发主任务线索。”
　　任务线索人：王宏。
　　王宏个人属性分析：轻功9 点穴手：9 原武功指数：75
　　现今武功指数：5
　　颜值：中上佳。
　　身高：1.85cm
　　林若看完忍不住吐槽道：“意思就是说，现在的王宏就是个战五渣！”
　　“还有他居然一米八，怪不得背起来跟个二百斤的大肥猪一样重。”
　　“但是他现在伤势没有恢复，战斗力只有五，我执行任务要他有啥用啊！？”她忍不住沮丧道。
　　系统提示：“黑市任务有先预支奖励的选项，请宿主如下选择：A 治疗药剂 B美颜丸 C大力金刚丸。
　　嗯...她想想，王宏是为自己受伤的，还是选择A吧！ 
　　林若一脸心痛的选了a，很快她的口袋多出了一瓶药剂，带着药剂去了王宏的房间。
　　“王宏，我这里有瓶药...”
　　她还没说完，王宏就不爽的喊道：“给我滚出去！”
　　“靠，臭小子老娘忍着心痛发作，给你拿来好药，你居然这种态度。”说着林若立即跳上床，一脚踹倒了王宏。
　　王宏顿时气结，这个混账女人，到底想干什么？
　　结果他还开骂。
　　就听见林若自言自语扒着他的头，对着空气惊呼道：“什么！这不是喝的？”
　　“怎么用？”
　　“啥！！！！！”
　　最后林若带着一脸惊呆了的模样，举着药剂道：“原来是要用塞的！”
　　“那这药跟刚门塞剂有什么区别？！”
　　林若跟系统无语的吐槽了。
　　系统的话王宏自然听不到的。
　　但是他突然觉得身下有种莫名的寒意，随后就看见林若一副严肃的表情出去，请来了小二和掌柜的，这次她大方的给了三两银子。
　　掌柜的拿过钱，立即献媚道：“没想到客官居然是位姑娘，而且还是如此大方的姑娘，你且放心，此事交付于我肯定没错。”
　　小二在旁边点头附和道：“是啊！姑娘，我家掌柜也稍微懂点岐黄之术。”
　　林若就一副凝重的表情拍着两人的肩膀，再看向王宏点头：“二弟，你放心马上就会好了。”
　　说完她比出了一个剪刀的手势：“药剂必胜。欧耶！”
　　转身离开了房间。
　　王宏：.....
　　发生何事了？这采花贼想作甚？？
　　就在这时他看见掌柜的和小二，带着一副奇怪的笑容走过去，掀开他的被子。
　　过后他觉得下边一凉。
　　王宏脸一黑，这下子他终于知道那莫名的寒意哪里来的了？
　　“胡烈...”
　　“你！！！！！”他咬牙切齿道。
　　随着掌柜毫不犹豫的一下手。
　　整个客栈发出响彻盗圣的声音。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　“啊啊啊！！！！！”
　　事后，掌柜将被子盖在王宏身上，语重心长道:“你姐姐对你很好，小伙子要好好珍惜这份亲情。”说完带着小二走了。
　　只留下王宏委屈的用嘴巴咬着被角，俊脸留下两行宽泪，愤怒道：“QAQ该死的女人，老子跟你没完。”
　　话虽这么说，可他赶紧身上有股暖流一阵在徘徊循环，每到之处，很快将疼痛给扫光了。
　　不得不说这药还是不错的。
　　但是治疗的方式，实在难以启齿可以说太过于龌龊！
　　夜晚时分...
　　林若跳上屋顶看着夜空，那微弱闪烁的星星，第一次她突然觉得很难受，跟穿越那会一样，一种名为乡愁的情绪袭击而来。
　　王家人现在应该没事了吧！
　　单子婵她是个好官，肯定会照顾一些无辜的老百姓。
　　虽然她们现在是对立的处境，但不得不说这个冷冰冰的女人，无论是武功和侦办能力都是一流的。
　　想到这里，林若咳嗽几声，问道：“系统能不能给我调下单子婵的个人属性面板？”
　　系统提示：“宿主产生不必要的好奇心。检测到宿主心态有些跳跃，建议收敛点！”
　　林若听到系统一副语重心长的语气，眼里闪过一丝复杂的情绪，她忍不住喝道：“你给我少啰嗦。赶紧给姐姐我调出来。”
　　“调查未来要对付的大boss，这是正常的调查工作，你胡思乱想什么！”
　　系统提示：？？？？？宿主说人话，本系统只是略加提醒，谨防宿主犯浑。
　　“好吧！好像是我会错意了。”林若尴尬咳嗽几声。
　　系统：自动搜寻单子婵的个人能力信息。
　　叮咚！
　　信息出来了。
　　单子婵
　　武器：雁翎刀。
　　轻功：7~9
　　武功指数：95
　　最佳武功指数：潜力浮动率130以上，后续未知增倍指数。
　　武功心法功法：暂且未知...
　　颜值：倾城绝佳
　　综合统计能力：精英中的超级精英。
　　林若看完了，忍不住抽搐嘴角道：“这简直是天之骄女的设定吗！系统，你是不是将我的设定弄错了，照这样子看她才是这个世界的主角吧！！”
　　系统提示：“自动调出宿主系统。”
　　武器：无
　　轻功：8
　　武功指数：50
　　最佳武功指数：50
　　心法功法：无
　　颜值：路人。
　　林若：.....
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻喂，这么看来我果然是后妈捡来的！！
　　系统拔剑吧！
　　“来告诉我，那个路人是什么鬼啊！”
　　“我这么资质平平，还能当个赵日天吗！”
　　“说好的，走上人生巅峰迎娶白富x的日子呢！”
　　“全特么是单捕头的设定。”
　　“我呢我呢，你忘了我吗！我辛辛苦苦当个采花贼反而只落得一张通缉单！”
　　“你出来给我好好交待下。不然老娘跟你死扛到底！”
　　系统只道了一句：“系统测试数据99%准确率。”
　　现今自动进入冬眠状态。
　　冷却时间12个时辰。
　　“闭关前预支发送减至百面膜。”
　　叮咚，说完就没有了声音了。
　　只留下林若口袋的百面膜。                        
作者有话要说：　　琉璃草：我可不背锅。
林若：你是心虚了。
琉璃草：你想多了，这么说来字数快七万了吧！
林若：别岔开话题。
“我真的不是岔开话题。”说实话你看看字数差不多了。
“哦哦哦，我看看。”林若踮脚往上看。
琉璃草拍胸口松口气：终于绕开了话题。
然后肩膀被某人一拍，琉璃草转头看到一张凶神恶煞的林若脸。
说吧！你想怎么个打法？
琉璃草：.....
ps：双更

　　第27章 采花贼的名号

　　林若见系统逃避话题，完全不给解释的机会，她不禁气得跳脚。
　　这个破系统，总有一天她要摆脱了。
　　星光稀落的夜空下，京城内的官府高楼上，站着一道修长的倩影。
　　那身牡丹花样的长裙随风摇曳，仿佛花朵绽放了。
　　当然忽略那冷硬的兵器，或许能让这位佳人更加贴切柔和一些。
　　这里设立了一桌酒席，主客便是一位留着黑胡须的中年男子，他头戴玉冠眼神带着一丝沉寂。
　　他举起酒杯对着旁边站着的女子道：“婵儿，莫要站着先吃点东西吧！”
　　单子婵坐回位置，她举起酒杯一饮而尽。
　　美眸睁开露出少有的温和之色。
　　她询问道：“义父，您不责怪婵儿？”
　　男子呵呵淡笑一下，他夹起菜往嘴里送去，吃完了才道：“你还是老样子张口闭口皆是公事。”
　　说着他放下筷子，沉声道：“查办盗圣和采花贼的案子，本不该落得你身上。”
　　“只是有些尸位素餐的人，想利用你的能力中捞些好处。”
　　“义父你知道，我从未在意过。”单子婵给自己倒了杯酒，她已经喝了好几杯了，果然是嗜酒如命。
　　中年男子见此按住她的酒杯，劝道：“切莫贪杯。”
　　单子婵眼眸一闪，立即放下茶杯道：“义父有事可否直说。”
　　中年男子只好从身上拿出了一封密函，他叹气一声：“此事还得你亲自操办，最后是否完成，义父都会为你扛下来。”
　　单子婵接过密函，她的眼眸迅速扫了一眼，了解了大概的信息内容。
　　她瞬间懂了。
　　随即她道：“此事，我会给您个满意的结果。”
　　中年男子点点头便不在做声了。
　　这是他和婵儿之间合作的默契。
　　想到这里，他再提醒了几句：“黑市易物困难重重，各路高手层出不穷，为得便是那物的线索，所以假身份的碟文，翌日会送到府上。”
　　“你要稍加注意了。”
　　“只是在此之前，义父希望你能带他去。”
　　说着他咳嗽几声尴尬道：“那孩儿的心思你是知晓的，非你不谈。”
　　“是他吗？”单子婵蹙眉一下，只好道：“义父，我明白了。”
　　饭后，单子婵回府了。
　　而中年男子，便是天阁府最高职位官天阁司上官华宇。
　　十年前他领养了结拜兄弟临终遗留下的独女，正是单子婵。
　　单子婵的父亲。
　　不过的官身还算高，曾经在任职于翰林院。
　　只可惜十年前病倒后，便撒手人寰了。
　　他费尽苦心培养了子婵八年，培养她的官涯人生。
　　只是这孩子越长大，性格偏越清冷，好在样貌也生的随她母亲那般倾城绝色。
　　哎，偏偏他的儿子自小打心眼喜欢她。
　　最后也只是单相思。
　　“罢了罢了，儿孙自有儿孙福。”
　　“婵儿还得劳烦你操心了。”
　　与此同时，林若在这家破客栈考察着去黑市的路线图。
　　她吃饭的时候，问过王宏黑市的地点在哪？能不能带他去？结果这小子居然一副没听到的样子。
　　林若觉得对方有些孩子气了。不就是那药爆了哔哔哔哔哔...
　　“切，说句话都被和谐了。”
　　直到第二天，王宏带着林若见识了什么叫各种贼的世界！
　　比如土匪、强盗、盗墓贼、扒手...老千、江湖骗子等等。
　　当然盗圣也很有节操，一律将淫贼排除在外，或者说被他遇见会先胖揍对方一顿。
　　当其他贼人听说林若就是最近出名的采花贼时，一个个震惊了。
　　盗圣居然会结交采花贼？
　　而且这个采花贼还是女子？他们明明听说对方是个会千面人的采花贼？
　　难不成这个采花贼雌雄不分？打扮成女子只是为了方便行苟且之事？一个江湖骗子惊呼道。
　　很快其他贼人纷纷赞同道：“此事我听说过，都说那采花贼胡烈男女不忌，无论是滋阴采阳或许滋阳采阴都能皆为之。”
　　“真的吗！听说他三番两次从南北神案首手下逃脱了。”
　　“岂止是这样，我听说那武王爷买了杀手，专要胡烈脑袋，结果连人没看见，人家就轻松越狱了。”
　　一个盗墓贼突然道：“这个胡烈最近不是在江湖闻名了，还被成为千面采花不金贼？”
　　其他人纷纷附和道：“我也听说过，只是不解为何叫千面采花不金贼？”
　　盗墓贼就小声跟他们解释：“听说这千面采花胡烈，据说有千张脸的变化，如同千面人一般。性别也可随意调换。”
　　“而且听说他采花的对象，从不挑肥拣瘦，以至于丑的也要染指一分。”
　　“所以含金量不高，就被称为不金贼。”
　　“乖乖嘞，听说这胡烈将京城大半的姑娘，士族公子或者年轻小馆，无一幸免于难都被胡烈染指过。”
　　“原来如此，怪不得武王爷也盯上这胡烈，果然是狠角色。”
　　“岂止这样听说那天阁府也盯上此人了。”
　　“这胡烈未免太招风了。”
　　“不招风怎的现在如此出名！”
　　“这千面采花不金贼的称号，也由此传开了。”
　　“能被盗圣承认，他也算是一方人物了。”
　　一个个议论纷纷，完全没注意到，被他们议论的对象。她在听说自己那败坏名声的事情传播了整个江湖，整个人都晴天霹雳了。
　　林若呆滞的看着前面的柱子。
　　丝毫没注意到其他人都纷纷忌惮，对他退让三分的态度。
　　千面采花不金贼这是什么鬼啊！
　　这个称号什么时候有的？她怎么不知道！
　　还有她什么时候染指过半个京城的人？说得整个京城的人好像都跟她有一腿似的。
　　到底谁在那里胡说八道乱传谣言！
　　老娘现在就要撕烂他的嘴。再挖烂他的鼻孔，然后扔在地上踩个稀巴烂。
　　“到底是谁？！”
　　“给我站出来！！”林若气的脑子空白，一个没忍住叫了出来。
　　其他听到人贼人，纷纷吓得站到一边，不敢再讨论了。
　　生怕被林若抓到修理一顿。
　　林若爆发了，她在附近吵吵闹闹，搞得其他人都看着她。
　　王宏觉得丢不起这人，急匆匆拉着林若回去了。
　　林若回到客栈后，双手抱膝在房间的角落里蹲着画圈圈，整个身影披上了一层厚厚阴影。
　　王宏抽抽嘴角，都不知道该说什么了？
　　他只好道：“今晚黑市子时开街，你如若想来，本盗圣带你去便是了。”
　　他刚说完，就听见一阵沉重的脚步急促往他身边跑，脚步声好像是有个巨人要朝他踩过来一样。
　　王宏看见林若一脸黑暗带着癫狂的表情跑过来，那样子狰狞的吓得他两腿差点没软。
　　“真的吗！”林若脸上带着一层厚厚阴影。
　　她病娇的喘息着跌跌撞撞跑过来，身上的气势仿佛大雨磅礴时那冷厉的黑空，随时会垮塌下来那般，给王宏一种海浪扑面拍打来的窒息感。
　　王宏吓得往后退一步，他战战兢兢道：“当...当然了。本盗圣何时说假话了。”
　　“那就好。不然我可不保证自己今晚的宵夜，主食是活人祭品。”林若呵呵冷笑道。
　　这这…好...好可怕。难道这才是胡烈的真面目？
　　王宏害怕的想着，他下意识将林若口中的祭品代入成自己。                        
作者有话要说：　　琉璃草捂嘴：千面采花不金贼噗！
林若：QAQ我觉得心好累。
琉璃草拍肩：这有啥的，不过是个外号而已。无需在意。
林若：那我以后叫你单身万年吃粮狗如何？
琉璃草：.....

　　第28章 黑市

　　所谓的黑市，就是字面上的意思。
　　这里面的商品都是市面上禁止买卖的物品，或许十分稀有的东西。
　　夜晚临近子时，王宏带着林若去了一个地下废墟，这个废墟听说是以前军队与匈奴大战的时候，留下来的军行道。
　　现在已经荒废了。
　　这个行道是深埋在地下的，林若走在地下通道，感觉自己就是个下水道的老鼠。
　　七拐八拐，不知道拐了多少条路。
　　她都不记得了，等出来的时候，就走到一条热闹繁华的街道上，这里人群熙攘，完全不像想象中的黑市一样。
　　看起来破烂不堪还有各路凶神恶煞的江湖人。
　　王宏见走到了目的地。
　　他偏头跟林若道：“你在此处稍候，我去办点事！”
　　“切记千万不能随便乱跑。”
　　林若点点头道：“你快去快回。不然我怕找不到你，只好在大街上喊你了。”
　　王宏抽抽嘴角道：“用不着威胁我，本盗圣可不是那种见利忘义的小人。”
　　林若就一脸微笑的挥挥手：“早点回来，顺便给我带点宵夜。”
　　王宏就冷哼一下，急匆匆走进了人群。
　　林若见人走了，她顿时好奇在附近的小摊上蹦蹦跳跳，挑着东西，擦着胭脂。
　　她发现这些东西的质量比一般的胭脂铺好多了。
　　她花了五两银子还给自己了套蓝色的襦裙。
　　林若立即换上了襦裙，看着铜镜的自己，十分的修长苗条。
　　绣着红花的黑带系在腰间，再系一条蓝色的丝带，附带一双淡白绣花鞋。
　　黑长直的长发挽成马尾在身后，马尾上轻梳着一把红木梳子。
　　看着铜镜上展现不同的自己。
　　“嗷嗷嗷！我觉得自己美呆了。”林若花痴的尖叫不已。
　　这下子起码能打二十分吧！果然人靠衣装马靠鞍。
　　只要打扮一下，姐姐我也还是校花级的人物。
　　就在她捧着自己的脸，十分自恋的yy时，突然大街上有几个气势汹汹的路过，而且脚下的靴子还是官靴。
　　林若眼眸一闪，立即转身反手摸了下自己脸，将自己的脸变化了。
　　对！她用了系统给的百面膜。
　　不得不说这功能挺不错的，跟川剧变脸一样。
　　但是她完全没注意到，旁边有个小男孩看见后，天真无邪指着她跟身边的女子道：“娘亲这个姐姐长得好吓人。=”
　　“狗子不可乱说。”妇女立即示意孩子别说话。
　　但她私底下还小声嘀咕：“可怜的女娃娃怕是嫁不出去了。”
　　林若就奇怪了。
　　她就往旁边的铜镜看了下，这一看不知道，看了整个人吓了一跳。
　　铜镜内的自己，由于变了个脸，现在脸上变得乌烟瘴气的，还有黑痣至少有三颗。
　　可以说...非常的辣眼睛。
　　连林若自己都吓得跳起来喊道：“卧槽，这丑八怪是谁啊！？”
　　男孩和妇女人默契指向她。
　　林若脸一黑，立即叉腰喊道：“喂大婶你这么看着我干什么，是喜欢我脸上的黑痣？来来来别客气我不建议送给你，免费的不要钱立马整到你脸上。”
　　林若又忍不住跺脚道：“不就是三颗痣，再添4颗就能组成北斗七星了，你...”
　　她说话都快语无伦次了。
　　妇女抱着孩子瑟瑟发抖道：“姑娘你冷静点，人生在世样貌并不是最重要...心善自然美。”
　　林若就往前走了一步。
　　“姑娘你...”妇女抱着小孩惊恐看着林若：“你...你别过来!!!!!”
　　男孩害怕的抱着妇女，眼泪汪汪道：“娘亲我怕！”
　　“小弟弟别怕，姐姐不坏...”林若话还没说完。
　　“怪物啊！！！！！”妇女抱着孩子吓跑了。
　　林若顿时欲哭无泪：“说好心善美呢！”
　　她突然发现减了的百面膜，不仅仅是数量的减少，还有颜值。
　　这tm全是丑逼脸不说，估计最高的颜值只是个路人脸。
　　这么想着，她立即反手摸脸变化脸蛋，变了三十多次，才勉强找到一张看起来普通的脸。
　　但是这张脸...
　　怕是扔大街上路过，都没人记得住了。
　　.....
　　盗圣回来的时候，看见林若一脸受气包的啃着油条，那身行头和她的行为实在不搭了。
　　他立即扔了个牌子给林若，道：通行令我已经搞到手了，先跟你说明今晚的主宴席就在黄鹤楼。
　　“如若拍卖时，切记，钱都压到最后孤注一掷。”
　　王宏刚说完。
　　林若一脸严肃的拍出十两银子道：“这是我最后的财产了，请问十两能买到一栋黄鹤楼吗！？”
　　“屁话！必定不能。”王宏立即跳脚道。
　　林若就摆手道：“所以啊！拍卖关我屁事。一分钱都没有还敢买东西。”
　　王宏不由抽抽嘴角，他实在难以理解这个胡烈的脑子是咋想的。
　　只好耐心道：“今夜最主要的东西，便是那老和尚留下的线木线索，五年公布一次。
　　只可惜以往得到线木之人，都无法获得其中的信息。
　　“最后线木变成了没有价值之物。”
　　“今年便是第五年了。”
　　“或许这是最后一次机会了。”
　　老和尚？林若听后立即站起来道：“那个老和尚是不是二十年前掳走了紫微之子的老秃驴？
　　王宏听了有些诧异，他无语道：“难不成你还不知此事。”
　　“正是如此！今年或许又有朝廷的人来此吧！”
　　“既然这样那朝廷不会直接抓住拍卖的人就行了？这样线索就不会泄露了。他们也能第一时间得到紫微之子的线索。”林若不解道。
　　王宏就忍不住嘲讽道：“拍卖线索之人便是朝廷的鹰犬，那黄鹤楼老板早就是朝廷的走狗，只是他幸运被老和尚看中，以后落得线木线索都会经过他走。”
　　“朝廷是这样做过，但是都无法获取线索。”
　　“所以老和尚说必须公布天下人来解答，不然一辈子找不到。”
　　“那狗皇帝为了孩子就冒险了吧！”
　　“为了不给自己的皇儿招来危险，他直接成立了天阁府还有其他江湖名士，为的就是寻得皇子后第一时间保护他！”
　　林若听了，觉得老秃驴这招还真阴险。
　　但她很快就想起之前看到一群穿官靴的人，因为他们刚刚就在从自己面前路过的。
　　咋办？她的任务也是得到这个主任务线索。
　　这下子又得和朝廷的人起冲突了。
　　果然是绕不开的关口。
　　与此同时，黄鹤楼的天字一号间，一位高挑优雅，身穿冰蓝丝绸的贵公子正淡淡的抿着茶，她冰冷的眼眸冷漠，高挺的鼻梁下两片性感的薄唇。
　　十分的诱惑人。
　　而穿官靴的那群人来到包间，顿时跪在蓝袍公子的面前。
　　各个神情一副惶恐道：“大人，我等都是少爷派来协助你的。”
　　他们身边站着一个身穿黑袍的男子，样貌英气十足，只是神态带着一丝傲气。
　　他看向蓝袍贵公子，眼里多了一丝爱意。
　　“子婵，是我让他们来协助的。”
　　原来那位贵公子，正是单子婵。
　　只不过这次她乔装打扮成男子，参加了这次黑市的拍卖。
　　而黑袍公子正是上官华宇的儿子，上官渡。
　　单子婵挥手，冷冷打发下去：“都出去！否则立即带着你们的少爷一起回京城去！”
　　上官渡立即让手下人出去。
　　他走过来，满脸温柔道：“子婵，今天我会好好协助你的。”
　　单子婵则是一脸冷淡道：“请上官公子直接称呼，本人的名字，司马澶。”
　　“是是是，司马兄！”上官渡附和道。
　　很快司马澶站起来，她看了下窗外来来往往的行人。
　　跟上一年来的人要多了不少。
　　看来这真是最后的机会了。
　　她叹息一下，很快窗外下的街道，有一男一女非常引人注目。
　　女的叉腰腰跟男的说了什么。
　　男的气得手舞足蹈。
　　尤其是那女子其貌平平，嗓音倒大的不行，整条街都能听到她的声音。
　　“真是聒噪。”司马澶微微蹙眉扫了那女子一眼，便关上了窗户。
　　而街上的一男一女就是林若和盗圣王宏。
　　他们两个人因为拍卖没钱咋办的问题吵起来了！
　　吵起来的原因是盗圣有大把银票富了。
　　林若却只有十两银子。
　　上次在客栈她还比盗圣有钱。
　　现在真是山水有相逢。
　　风水轮流转。
作者有话要说：　　琉璃草：要不要如此巧合？
林若激动：(&gt0&lt)媳妇儿来了。
琉璃草：放心现在的你，在人家眼里还只是团空气。
林若握拳给自己打气：我马上去搭讪。然后抱得美人归。
琉璃草早就看穿一切。

　　第29章 黑市

　　黄鹤楼作为黑市的主办地，自然聚集了不少的江湖人士。包括朝廷的人！
　　子时已经到临。
　　黄鹤楼一共有七层，越往上越表明来的人身份越尊贵。
　　林若和盗圣就在第五层。
　　王宏易容成一位柔弱书生，手持着一把扇子时不时挥动，一副我很有才气地显摆着，为的就是要角色扮演更真实点。
　　林若就扮作一个普通女子，站在王宏身边，好几次第五层路过的江湖人士把她当做了酒楼内的丫鬟。
　　要她上菜和倒酒之类的。
　　林若耐心的解释了一遍又一遍。
　　王宏在旁边腰都快笑弯了。
　　最后还是有个持着狼牙棒的大汉，在附近招手对林若道：“丫鬟，给爷一壶烧刀子。”
　　林若表情一黑。
　　王宏用扇子遮挡了半边面，下巴都快笑歪了。
　　“丫鬟还不去给那位爷倒茶。”
　　林若气冲冲的走到狼牙棒大汉身边，大汉还以为她带酒过来了。
　　结果还没出声连人带凳被林若扔出了黄鹤楼。
　　接着听见了一声哀嚎：“哎哟！这是哪家的臭丫头？”
　　“再叫我连人带棒将你砸个稀巴烂！”林若恶狠狠握拳威胁道。
　　大汉瞬间闭上嘴巴了。
　　其他人自然注意到了，但是也没放在心上，不过是个其貌不扬的江湖女子扔了个大汉而已，这种事情在江湖司空见惯了。
　　所以说江湖女子惹不得啊！
　　黄鹤楼很快就开始拍卖了。
　　各位路商或者江湖土豪，纷纷一掷千金。
　　第一件出的就是一把漆金禅杖！
　　据说这曾经是达摩祖师曾经用过的。很多人踊跃的叫价。
　　“五千两！”
　　“六千两！”
　　“六千五百两！”
　　“八千两！”
　　“我出一万两。”
　　价格一个个抬高越往上叫的人越少。
　　王宏偶尔也举手凑了个热闹，就是不喊到最后。
　　林若看他玩的不亦乐乎。
　　她也想凑下热闹，举手就喊道：“一万零一两。”
　　然后她就被旁边一个脸上有痣的华服男子，狠狠瞪了一眼，他立即道：“此物非我莫属！我出一万五千两！”
　　刚说完，林若举手道：“一万五千零一两。”
　　华府男子眼睛一怒，他再举手道：“一万六千两。”
　　林若举手喊：“一万六千零一两。”
　　华服男子转眼发现又是林若，他顿时气道：只是多了一里毫钱，这位姑娘想必你并不需要禅杖吧！
　　林若奇怪的看了华服男子一眼，举手道：“那我出一万六千零五钱。”
　　“我看你是不懂我的意思！此物我势在必得。”华服男子见林若没读懂他的意思，心想，这丫头该不会是新手，黄鹤楼从不能恶性竞价，她就不怕被黄鹤楼里的人给扔出去？
　　林若傻眼了。
　　随即她还真不举手了。
　　王宏就在旁边举手道：“一万八千两。”
　　此话一出，第五层都纷纷惊呼一阵：“即便是禅杖金贵，也并非世俗人所需，这二人怕不是新来黄鹤楼的人。”
　　“对啊！敢得罪洪老爷就不怕连线木线索都见不到？”
　　“这两人本来就是生面孔。”
　　“指不定二人都是佛信徒，想赠予哪位大师。”
　　“得罪洪老爷不值得。”
　　王宏就是不听，他知道眼前人的身份，所以才会这么叫价。
　　洪老爷欺男霸女恶名在黑市远播，如若不是和黄鹤楼有交易，就凭他一介商人还敢如此嚣张？连当地县官府都管不了他。
　　“我出二万两！”洪老爷挥手叫道，他怒气冲冲对着王宏和林若，这两人得罪他是不想活了。
　　王宏就叫：“三万两！”
　　洪老爷顿时往后一腿，他怒喝道：“这是跟我较量上了！”
　　“物竞高价者得！洪老爷，要遵守黄鹤楼规矩。”王宏一脸挑衅道。
　　林若满脸奇怪看着两人，好像是彼此看不爽对方，不对好像是王宏特地针对这个有痣的老男人。
　　她觉得该帮朋友一把，立即举手道：“我出五万两！”
　　洪老爷立即将目光瞪到林若身上，威胁道：“臭丫头，你这是跟本老爷杠上了。”
　　林若看了他一眼举手道：“十万两！”
　　洪老爷脸一黑。
　　“怎么不敢叫了？那禅杖可是我的了。”王宏挑衅道。
　　洪老爷权衡下为了自己以后生意前途，他咬牙放血道：“不就是十万两，我出十五万两。”
　　切，终于吐出平日从老百姓身上吸来的血。
　　王宏就打算收手了。
　　结果林若还在凑热闹，十分踊跃举手叫道：“我出三十万两！”
　　“不对！五十万两带黄金的！”
　　“噗！！！！！”王宏举着扇子差点没被口水呛死。
　　他立即拉着林若提醒道：“你胡说八道什么！莫再随意举手。”
　　林若就皱眉看了洪老爷一眼，指着他脸嫌弃道：“不知道为什么，我就是看他脸上那颗痣不爽。”
　　说着她小声跟王宏道：“你不觉得他长的有点丑吗？”
　　洪老爷：.....
　　“我也不爽此人，恨不得在他脸上捶几十拳，可他即便长得惊天地泣鬼神，你也别忘了今天我等要办的事情。”王宏语重心长的劝道。
　　这两个人当着面骂他，真当他耳聋没听见！洪老爷觉得被眼前的一男一女给羞辱了。
　　在黑市还没有人不敢给他面子的。
　　这两个新来的是过来砸场子了，他现在脸面无光，立即愤怒喊道：“尔等小儿放肆！放肆！居然敢这么说本老爷！有本事给我报上名来。”
　　“我看你们两个就是恶意竞价，这在黄鹤楼可是违反了规矩。”
　　“来人啊！主事在何处快快出来。”洪老爷大喊大叫。
　　很快黄鹤楼的主事，走了过来。
　　王宏立即感到不妙了。
　　他刚要提醒林若等下机灵点，结果林若跑得比他还快。
　　王宏气得跳脚，他立即跟着往下跑，黄鹤楼主事见此，立即对着附近的打手喝道：“来人，给我抓住此二人。”
　　十几个打手追人两人在黄鹤楼内部跑，刚开始还能见到两人的身影，但在人群穿过去后，人已经不见了。
　　“这两人跑了。留下一人回去告诉主事。其他人跟我继续搜！”打手皱眉只好带人转身往其他地方找了。
　　躲在一妇女裙底下，瞬间换了脸的林若，她这才从裙底钻了出来。
　　旁边的妇女才发现有人从她花裙下钻出来，立即尖叫起来：“有淫贼淫贼！”
　　“淫贼？哪里哪里！？？”附近的人立即问道。
　　妇女立即指向林若。
　　顿时周围的人看向她，目光开始不善了。
　　林若见情况不对，她立即往旁边赶紧挤过去，还没挤几下，就被一只肥硕的大手抓住了。
　　她转身一看发现是一个非常胖的大婶。
　　大山一样的身影笼罩在她周围，林若下意识害怕性吞口水，道：“我是女的不算淫贼吧！”
　　大婶眼冒火光：“姑娘没听说过断袖魔镜之癖？”
　　林若：.....
　　下一刻大街地动山摇起来。
　　“啊哈啊啊啊啊啊！！！”
　　里边夹杂着林若的惨叫声。
　　一炷香后，林若鼻青脸肿的找到了王宏。
　　王宏这会刚换了张脸，看见林若被捶成了猪头。
　　他一惊一乍道：“黄鹤楼那群家伙打你了？”
　　林若揉揉脸，吃力道：“此事说来话长。不提也罢！”
　　说着她换了张包子脸，这样起码看起来不像猪头了，顺便擦了点药。虽然那张脸还是路人脸。
　　她缓了一会儿才道：“换个身份潜进去吧！”
　　王宏听了，就一脸得意的从身上摸出两张令牌，道：“这次我们能去第七层。”
　　“那里普通打手不敢上去，咱们就去那里。”
　　林若只好点点头拿了一张令牌。
　　两个人重新回到了黄鹤楼。
　　不得不说第七层楼的待遇好多了，这里边有俊男美女欣赏。
　　林若看的眼花缭乱，她点了一桌子菜吃了起来，算是犒劳自己被打的补偿。
　　王宏就在旁边东看看西看看，贼圣的本性发挥的淋漓尽致。
　　就在这时一伙穿着统一的黑衣服，抬着一个木箱进了一间包厢，关上了门。
　　林若的目光顿时被吸引过去了。
　　这抬得东西肯定很贵重吧！？
　　她放下了手里的筷子，悄悄走了过去，透过窗洞刚要看看里面的情况。
　　结果大门突然打开了。
　　伸出一只粗糙的手，将她整个人拉了进去。
　　林若摔了进去，大门随着一关。
　　她抬起头看到的是一群穿着官靴的人，而珠玉窗幕下，高高在上坐着一位贵公子。
　　现在还看不到里边的人。
　　只知道对方喝着茶，旁边还有个黑袍公子在倒茶。
　　林若忍不住从地上爬起来，很快两个人紧紧按住她。
　　“说，你是谁派来的奸细？”突然旁边一个官靴男子道。
　　林若赶紧喊道：“我只是路过的，你就拉我进来了还有理了！有你这么对待姑娘的吗！！？”
　　很快内阁间的黑袍男子走出来看了林若一眼。
　　随即几个人过来要搜身，看样子要动粗了。
　　林若立即吓得双手护胸，呼喊道：“色狼啊！救命啊！！”
　　“不要占我便宜。虽然我是美人，可你们也不能这么粗鲁啊！！能不能怜香惜玉。”
　　上官渡闻言嘴角抽搐下，你哪里美了！
　　他亲自走过去，刚蹲下来要说什么？
　　林若在看清他脸时，不由道：“挺帅的公子！”
　　上官渡听了和颜悦色几分，道：“姑娘，说吧！你是谁派来的？”
　　“可我真的是路过被人抓进来的。”林若有点心虚道。
　　上官渡见人不老实，他立即挥手让手下人过来搜身。
　　就在这时，大门突然踢开，王宏紧张兮兮喊道：“谁敢动我妹妹！”
　　然后...王宏也被抓了。
　　虽然他们俩可以动用武力，可闹大动静他们就暴露了。
　　上官渡在旁边审问了半天也没套出什么来。
　　他让人搜身，搜出王宏有通行令牌，说明身份正当，等接下来搜林若时...
　　林若顿时护胸，一脸威胁的尖叫道：“谁搜了我身，我就嫁给谁！”
　　很快其他人都纷纷退让几分。
　　上官渡不由看着手下骂道：“没出息。不就是一女子，何必怕！”
　　他蹲下来要搜林若的身。
　　岂料王宏突然用一副暧昧的语气：“这位公子，日后舍妹的终生就托付于你了。”
　　上官渡不屑瞥了他一眼，刚要动手。
　　王宏又道：“舍妹虽然长得美，可公子也要温柔点。舍妹娇滴滴的一掐就跟嫩豆腐那般。”
　　这时，上官渡忍不住看了林若一眼，心想，这女子长得实在普通，怕是扔大街也没人发现吧！她哪里美了！！
　　上官再看了林若一眼，考虑了下，最后默默收回手。
　　林若见此脸一黑，她怎么感觉自己都被这群家伙嫌弃了！？
　　有点不爽的感觉。
　　随后她往前挪动一步，上官渡立即往后缩一步。
　　林若顿时气得跳起来，骂道：“老娘美的很！你们这群没眼光的乌龟王八蛋。”
　　“我...唔唔唔唔唔。”
　　她话还没说完，就被一只白皙的玉手点中了哑穴。
　　来人蹙眉有些不悦，只觉得这姑娘过于聒噪。吵得人头疼。
　　随即很快将林若整个人搜了一遍，搜出了令牌。证明了来人和他们无关。
　　她语气淡淡的道：“放了他们吧！”
　　原来搜身的人，正是内阁的贵公子。
　　司马澶看了眼通行牌，还给了林若。
　　上官渡见单子婵直接出来了，他赶紧走到她身边温柔道：“此事交由我处理即可，司马兄不必亲自出手。”
　　司马澶则挥挥手，让人点开林若的穴道。
　　林若刚解脱，嘴巴立即接话道：“我说你懂不懂绅士之礼，姑娘的身体你怎么可以...”
　　话刚说到一半，再看清楚司马澶那超级俊美的脸庞。顿时移不开眼睛了！
　　她被这位公子的超高颜值，震撼了。
　　天下还有如此妖孽帅的公子。
　　只见这公子羽冠下长长的黑发披散在身后，光滑蓝冰的丝缎勾勒着他修长的身躯。
　　虽然叶眉之下带着秀气，可那双黑眸如黑曜石般深邃，看得人勾人心魄，淡漠的眼角微微抬平轻抿，冰山般面庞魅惑无比。
　　连肌肤都白皙如玉，在光线的照耀下仿佛散发着月亮的光辉那样。
　　林若看的整个人痴了。
　　这世上怎么还有如此帅出天际的公子。
　　而且还摸了她的身体。
　　其实是搜了衣服而已，没她想的那么夸张。
　　这位公子好像叫司马澶。
　　好好听的名字，好有气质。她惊呆了。
　　她这副花痴般的表情，让王宏有些惊愕。这家伙咋了？
　　上官渡立即挡住她看司马澶的视线，一脸吃醋的样子道：“小姑娘眼睛往哪放！赶紧给本公子出去。”
　　刚说完，他就被口中的小姑娘粗鲁的扯到旁边挤开了。
　　她决定从今以后，司马澶就是自己的男神了！
　　林若凑到司马澶面前，她眼眸金光闪冒爱心了，盯着司马澶仰慕道：“男神大人，男神大人！你好！先自我介绍，我叫若琳。”
　　“若琳的若，若琳的琳。”
　　司马澶：.....
　　============================这是双更合一================分割线
　　琉璃草严肃向大家鞠躬，道：“本草正是宣布七万字已达，明天或者后天要开始入v了。一直以来本草很高兴大家的评论，还有为了加油撒花，加抢沙发抢的头破血流的读者，谢谢你们一直支持我的读者们！”
　　林若：.....
　　她一脸鄙视，小声嘀咕：胡说八道，谁会为了你的文抢沙发抢成酱紫。
　　琉璃草说着忍不住擦泪：入v说不定跟读者互动就成倍成倍的少了，原因本草就不说了，肯定不是本草的锅。估计差不多上千读者要流失吧！本草心好痛。
　　林若默默递上手绢，小声吐槽：→_→哪有什么上千读者，这文留住的小可爱加起就一个排好不！不过入v读者少确实是真的。
　　琉璃草咬着手绢：一个排的小天使们，本草心觉得好痛。感觉到呼吸那胖的窒息。
　　我感觉自己要狗带了。
　　林若：.....
　　真的假的？等她看到琉璃草扶着墙跪在地上...
　　林若顿时尖叫道：喂你没事！别吓我。
　　琉璃草一脸心痛：我感觉要狗带了。比如心...
　　林若紧张安抚道：“没事，情况肯定会很好。”
　　真的？
　　对啊！至少先写完我和子婵的故事再死，反正也不差那会，你多坚持一下。”林若继续安慰道。
　　琉璃草：qaq这说的什么话！                        
作者有话要说：　　琉璃草：我觉得上天是安排了一场史诗性的误会。
林若美滋滋道：我果然是老天的宠儿。
琉璃草小声嘀咕：可你之前还在吐槽老天不公平，这翻脸翻得比四川变脸还快。
嗯？咋了，有话直说。林若压根没听见。

　　第30章 黑市

　　司马澶俊脸微微诧异, 但是屋外的动静让她没多想, 单手立即弹出一枚银块, 打到了外面偷听的人。
　　“啊啊啊啊！我的眼睛。”外面的人痛叫成一团。
　　上官渡立即带着人打开门, 就看见一个脸上有痣的男人在地上打滚，护卫们将人抓了进来。
　　“来者何人！偷听我们说话不想活了是不是！”他冷着脸阴沉道。
　　等男人被抓进来后, 王宏立即就认出对方了。
　　这不是洪老爷吗！
　　林若则是一脸痴迷的看着司马澶不放，整个人凑过去, 都快要贴在人家身上了。
　　上官渡见这个姑娘如此不要脸, 他立即走过去挡住了林若的视线。
　　随即一副杀气腾腾的威胁道：“再看我挖了你的狗眼。”
　　“走开, 我又不是狗哪来的狗眼。”林若毫不为意的推开他，凑到司马澶身边就差三厘米可以贴上去了。
　　咋办！能不能抱一下？？如果能抱一下就好了, 就一小下子, 抱了她可以一辈子都不用洗澡了。
　　林若心生歹念，她刚一动就听见洪老爷那破开的嗓音威胁道：“喂！本老爷是谁你不认识！快放了我，不然我让你这个小白脸吃不了兜着走！”
　　洪老爷指着司马澶一脸威胁的样子。
　　林若表情顿时阴沉万分。
　　什么！他居然敢叫我的男神小白脸！！
　　林若视线一转, 洪老爷被压倒在地上，还是一副非常嚣张你敢惹我小心吃不了兜着走的表情。
　　“阿达！你个老男人。”林若一脚踹在洪老爷身上。
　　洪老爷滚在地上, 滚来滚去。
　　“你敢踢我...”
　　“踩死你踩死你踩死你！”林若气呼呼抬着脚上下左右踹。
　　王宏从地上爬起来, 加入了围殴现场。
　　二个人踹的乌烟瘴气的, 等洪老爷从开始哀嚎叫嚣，到慢慢的求饶...求饶无果后，只有嗯嗯叫了。
　　等洪老爷都快被踩没声了，上官渡的人才拉开两人。
　　刚刚两个人身上的气势，都斗牛的勇士一样, 那劲跟打了鸡血一样。其他人看到一时傻眼了，才没敢上去。
　　上官渡皱眉看着已经被踩成猪头的洪老爷，他问了一句：“你过来此处的目的！？”
　　洪老爷委屈巴巴道：“唔唔唔唔唔。”
　　“还不说，再揍一顿！”林若瞬间斗志燃燃。
　　王宏已经双脚跳起来想把洪老爷当跳床蹦了。
　　洪老爷吓得抱头，他肿着脸吃力的道：“黄老板派...派我来的。”
　　此话一出，司马澶眼眸闪过一丝冷意。
　　她淡淡道：“黄老板会不会管太多了？”
　　洪老爷战战兢兢的看着司马澶，小声道：“我不知道，黄老板让我上来的。”
　　“那偷听一事也是他指使的？”司马澶冷冷问道。
　　洪老爷立即点头。
　　司马澶就挥手让人放了他，命令道：“告诉他手不要伸太长。否则休怪我不客气了。”
　　洪老爷惶恐的点头，见其他人放开他，他赶紧爬着往外走。
　　眼看要看门槛了，林若走过去一脚踹在他屁股上，洪老爷整个人飞了出去。
　　搞定！
　　林若拍拍手顺势关上门，凑到司马澶身边，献媚道：“司马公子原来是朝廷的人啊！真不巧我也认识一个当官的女性朋友，不知道司马公子在哪个地方任职，真是幸会幸会。”
　　说话的同时整个人都快贴到人家身上了。
　　司马澶微微蹙眉，她轻轻推开林若，提醒道：“姑娘，此事与你无关，你可以回去了。”
　　“哎呀，别那么冷漠吗！这不是已经到了子时该吃宵夜了。”林若双手捧在胸前，眨巴眨巴眼睛道。
　　“司马公子我请你去吃宵夜吧！”
　　旁边的王宏忍不住双手抱着自己，他感觉全身鸡皮疙瘩好不自在。这采花贼又要犯病了吗！？
　　上官渡见自己心上人被搭讪了，他立即让人拉开了林若，自己走到司马澶身边挡住林若的视线。
　　“来人，将这二人给我赶出去！”
　　手下人立即拉着林若和王宏出去。
　　王宏倒爽快出去了。
　　林若抱着柱子打死都不肯出去，上官家的护卫们又碍于男女授受不亲不敢动她，不仅仅是这样，上去一个护卫都全身鸡皮疙瘩退出去。
　　“谁碰我谁生儿子没哔眼！”
　　“谁碰我谁生儿子成斗鸡眼。”
　　“谁碰我谁生儿子有男人缘。没女人缘。”
　　其中一个护卫看不下去了，他立即气道：“有儿子得罪你了，姑娘你嘴巴不要太欠。”
　　“小心日后嫁不出去。”
　　他刚说完气得要去抓人，其他护卫就拦住他了。
　　“别拦我，我要给她点教训，她太可恶了。我媳妇儿上个才给我生了个大胖小子，不带这姑娘如此诅咒的。”
　　其他护卫顿时纷纷放手道：“同僚，并非我们想阻止你。”
　　“而是你打不过她。”
　　.....
　　让人觉得残酷的现实，这个护卫顿时憋屈的退下了。
　　司马澶不由的叹气了，她看了林若几眼，只觉得这股子赖皮撒泼劲，有些令人熟悉。然而并非她认为的那人。
　　眼前的人不过是第一次见面的陌生人。
　　算了，江湖女子向来不忌世俗礼仪，自然粗鲁了些，不必理会。
　　可她好像太小看林若的脸皮厚度了。
　　林若屁颠屁颠走过来，热情地邀请道：“司马公子，要不要和我一起出去散散心？反正天还早。”
　　“不，我拒绝。”司马澶毫不犹豫道：“姑娘还是早点回去歇息吧！”
　　所谓情人眼里出西施，林若立即捧着脸嗷嗷叫：“好帅哦！拒绝人都那么酷那么体贴。”
　　司马澶：.....
　　“可恶！(〃＞皿＜)你这个臭女人给本公子滚出去。”上官渡再也看不下去了，他亲自动手推着林若出门。
　　结果刚踏到门槛，他自己反倒被林若推出门去了。
　　砰！大门一关！！
　　上官渡顿时站起来拍门喊道：“放本公子进去！臭女人，你个不要脸的江湖女子，赶紧从司马兄身边滚出来。”
　　林若装作没听见一直在司马澶旁边，嘘寒问暖，偏偏人家武功高强，其他人不敢碰她。
　　而且人家林若也没犯罪，上官渡跟上官的护卫一个个束手无策。
　　司马澶被林若吵的头疼。
　　她一直问奇怪的事情。
　　林若不知道哪里拿出的小本本，持着毛笔问道：“司马公子，你生辰几时？
　　”
　　“你喜欢吃什么？”
　　“吃鸡蛋羹放葱花吗？”
　　“还有还有喝茶喜欢泡好的，还是一边泡一边喝？”
　　“你是左撇子还是右撇子？”
　　司马澶忍不住蹙眉了。这姑娘真烦！
　　“司马公子，司马公子！”
　　“甜不辣你喜欢甜的还是辣的...”
　　.....
　　她觉得自己再也无法忍受了，单子婵...不，司马澶站起来一把抓住林若的手腕。
　　林若顿时眼冒红心嗷嗷叫：“男神拉我的手了。”
　　“怎么怎么要去吃宵夜吗！？”
　　“男神你喜欢去哪吃？热闹的还是僻静的地方？”
　　“要是我，我觉得僻静的地方好，最好只有你我...”
　　刚说完林若整个人被司马澶抓住手，拉出大门，整个人被赶出去了。
　　然后砰一声，大门关了。
　　林若被赶出来了。
　　上官护卫们见此，一个个压着门堵住它，生怕林若再进来。
　　上官渡进来后直接建议要换个房间。
　　只留林若傻兮兮的看着自己的左手，一脸感叹道：“我这辈子都不会洗手了。”
　　话音刚落，一杯茶水倒在了她的左手上，洗了一遍！
　　林若从高兴顿时脸一垮，天堂和地狱的来回，人生大起大落。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！我的手。”她抱着手尖叫一声：“我被男神握的手！！！”
　　“吵死了有完没完，别忘记咱们的正事。”王宏扔掉茶杯一脸劝道。
　　下一刻他还没反应过来，只见一道黑影以非常恐怖的速度闪到他面前，对着他这张脸猛地一拳。
　　林若气疯了：“王宏你个凑不要脸的乌龟老八蛋。”
　　“唔！噗！！你...你你这个见色忘友的采花贼。”王宏整个人屁股朝天倒在楼梯口上。
　　一场闹剧过后，林若这才冷静下来。
　　虽然她还在人家司马澶的房间门口，看来看去了。
　　王宏揉揉自己的脸，吃痛的道：“等下第七层的拍卖，便要开始了。”
　　“稍候你给我收敛点。”
　　林若漫不经心的点点头：“我知道了。”
　　“还有，你的身份你也得藏住了，别看见人家帅哥就贴上去，还要不要脸了？”王宏一副大哥哥的样子劝道。
　　林若左耳进右耳出，再点点头了。
　　王宏见她魂不守舍的样子，不禁气的脾气都没了。
　　他还要说话，多嘱咐了林若几件事。
　　结果天字一号的房间门，刚被打开，王宏就感觉身边咻一声，一阵风刮过去了。
　　他看见林若的身影雀跃的就像只发情期的小鸳鸯一样，顿时气得站起来拍桌子喊道：“你个蠢货，赶紧给我回来，有没有听到我说。”
　　“拍卖会快开始了。”                        
作者有话要说：　　琉璃草：入v三更。之后便是日更，大概二十万字完结吧！
字数不多，整本买下来不过是三到五块钱，二包辣条钱在这个物欲横流的二十一世纪，好比大巫叫小巫，三块钱能买到使你展演大笑的作品，何不乐哉？
身为二十一世纪的主人翁，无论小天使们是读书还是工作，都会有一定的压力。这个时候就需要娱乐小品消遣下时间缓解下压力。
属于大家的电子钱包都动起来吧！这是一个不超过一天早餐钱的作品。(????)所以希望大家都支持下正版吧！
林若：求支持求支持，我还没追到司马公子呢！
琉璃草：总之谢谢支持正版的小天使。

　　第31章 黑市

　　大门开了, 林若又来了。
　　上官护卫们顿时一个个警惕的拔刀, 提防着她。
　　林若站在门口发现司马澶好像不在房间内！
　　只有一群护卫在此处守候着, 林若问他们, 一群护卫打死都不说话。
　　她也不好强迫人，乖乖跟着王宏走到了第七层的中心大厅内, 只见这个大厅内有着一个很大的擂台，擂台边有鼓台, 附近便是一排座位。
　　首席入座的人一个个看起来气质不凡。
　　司马澶和上官渡就在首席位置。
　　尤其是有个留着胡子, 身形胖胖的中年男人, 走上场抱拳对着众人道：老夫便是黄鹤楼的掌柜黄润东，在此迎接各位参加拍卖会, 此次大会已经是第五年举办了。
　　各位很多都是熟悉的面孔。
　　说着他看了一眼司马澶, 又对着其他人道：“此次拍卖会的线木，与往年一样价高者可以获得十天内取得线索的机会，如若取得线索, 按照规定将赐予朝廷赏赐五十万两黄金。”
　　而且分析线木之人，必须持有黄鹤楼通行令牌。
　　凡事配合朝廷办事之人, 会得到官府的协助和保护。
　　反之, 如若轻易泄露线木会遭到官府的通缉, 重则打入天牢。
　　所以大家需多加努力了。
　　说完他走到架子边，掀开上面的红布。
　　很快红木盒子上躺放着一块带着焦黑的木头。看痕迹明显是被烧焦过的！
　　林若看了一眼那块木头，就转眼往司马澶那边看去。
　　可人家压根没注意到她。
　　林若不由泄气道：“这个位置太偏僻了，根本不能靠近司马公子吗！”
　　王宏抽搐下嘴角，提醒道：别忘记你我的目的。
　　林若这才想起系统的任务, 也对哦！系统不出现，她都快忘记有任务了。
　　于是她才将注意力转向擂台中心的线木，就是一块烧焦的木头被一根钢丝线绑着而已，并没有出奇之处。
　　这里边真有线索？
　　就在这时，拍卖开始了。
　　黄老板站在台上敲了下鼓，道：拍卖开始，价高者得！
　　很快场下的人顿时沸腾起来，一个个站起来激动的举手竞争喊道：我出一万两！
　　我出二万两！
　　三万两！
　　七万两！
　　我出十万两！
　　不就是十万两，有什么了不起，来这里的都是不缺钱的。我出二十万！
　　区区二十万我还不放在眼里。
　　我出三十万两！
　　我出五十万两。
　　一个个叫的比谁都高价，谁都想得到这个线木线索，因为五十万两黄金就摆在那里，那么大的一笔财富只要出点钱就能得到了。
　　基本最后花费了五十万两，但是线木的价值远远不止如此，还有官府的庇护，官府的协助，对于一些有钱人来说，能和官府搭上关系，日后条条大路通大陆。
　　更别说如果真破解了线索，还能得到皇上的奖赏，一些官宦势力也在其中，他们都做着封爵升官的梦对线索十分执迷。
　　这才是人们趋之若鹜的诱惑。
　　当然也有其他的势力，皇室之争从来是在所难免的。
　　司马澶静静听着其他人都在叫价，她则是看着黄老板，再看了下线木，眼眸闪过一丝深沉。
　　上官渡就在旁边举手喊价格：“六十万两！”
　　他觉得自己有一大箱黄金还怕拍不得线木，原来之前抬过去的箱子装的都是银子。怪不得林若一下子就被吸引过去了。
　　一下子出了六十万两，原本对在场的人来说并不算多，只是很多人看见出价的人跟官府有关，一个个忌惮了。
　　有些人很犹豫，虽然这次拍卖会是以天下高价者得，但到底还是朝廷的，只不过因为老和尚，而走走过场罢了。
　　王宏见此，立即举手喊道：“我出七十万两！”
　　顿时黄老板指向王宏，道：“这位公子出七十万，还有更高价吗！”
　　“八十万！”上官渡见是熟人喊价，还是他讨厌的人立即喊道。
　　“一百万！”林若见缝插针道。
　　黄老板一阵惊呼，对着所有人喊道：“喊价已经到一百万了，还有比此更高的价格？”
　　“一百万一次！”
　　上官渡立即咬咬牙道：“我出一百壹拾万！”
　　王宏对此物是势在必得的，他立即举手喊道：“一百五十万！”
　　他现在手上有三百万两银票，都是自己以前各种行侠仗义的时候，存下来的。
　　林若见他喊那么高，整个人都惊呆了。
　　“你哪来那么多钱！？”她小声问道。
　　王宏冷哼一声：“我就是有钱！而且此物我势在必得。”
　　林若听了再看向司马澶，心里觉得上官渡是站在司马男神那边的，所以他拍卖物品就是男神所需要的。
　　而她跟男神正在竞争同一件物品。
　　林若顿时为难了：“怎么办？要是我得到了东西被男神讨厌了咋办？”
　　王宏就鼻子翘上天，对她不屑一顾。
　　此物他必须得到，凤凰玉牌都已经错过了，他决不能再错过下一个至关重要的东西！
　　那个带有紫微之子线索的物品。
　　两方人同一个目的，所以才会走到一起。
　　林若看了眼线木，发现并没有什么特别之处，要说特别的话，估计是那串钢丝，非常像现代制造的产品。
　　随即上官渡视王宏为劲敌，他疯狂叫价：“一百六十万！”
　　“一百八十万！”
　　“一百九十万！”
　　“二百万！”
　　“二百五！”
　　“二百八十万！”
　　两方为了线木叫的价格，一下子甩开了其他人，其他人见都快出现三百万了，一个个目瞪口呆，早就不敢叫价了。
　　这抄的太高了，上次的叫价也不过是二百七十万白银，虽然价格还不算太高，可这次居然能叫到三百万两，相当于一个郡县的三年的税收入。
　　说不定这个价格还会往上涨。
　　王宏最后咬咬牙孤注一掷，喊道：“三百万两！”
　　上官渡表情阴沉几分，这个家伙是跟自己杠上了。
　　他带的银子也只有三百万，再也叫不出那么多了，不过要是给他点时间肯定能跟天阁府要五百万资金的。可是现在他脱不开身。
　　就在这时，突然林若喊道：“我出三百五十万！”
　　顿时周围的人都发出一阵惊呼声：“三百五十万！”
　　“这姑娘出手真是阔绰。”
　　“看样子是新人吧！”
　　“出钱那么多不怕得罪官府？至少也让一下。”
　　“对啊！完全没商量的感觉。”
　　林若见其他人再没有举手，就示意道：“还有没有叫的，我等下要出五百万两了。”
　　众人顿时噤声，连上官渡都咬牙切齿的瞪着林若，这个女人在哪都在阻碍他！等大会后他一定要这个丫头好看。
　　王宏忍不住激动道：“我得到了。”
　　话毕，他忍不住转身问林若：“你哪来那么多钱？”
　　林若就摸摸头，有些不好意思道：“等下你就知道了，你有钱还不许我有钱啊！”
　　其实她兜里只有十两银子。
　　黄老板见没人喊价，现在被一个黄毛丫头得到了，他有些皱眉不相信，这娘们真能让他赚这么多钱？
　　黄老板立即喊道：“这位姑娘，请问你随身带了这么多钱？”
　　“当然当然，我身上很多钱，你要不要看看？”林若笑嘻嘻道。
　　她一个翻身跳到擂台中间走到黄老板身边，拍拍他的肩膀，就拿出了一叠厚厚的银票，一张都是五千两银票。
　　总共三十五张，交给了黄老板。
　　黄老板拿到银票时，整个人震惊不已，乖乖嘞，这女娃娃人不可貌相，居然出手如此阔绰。
　　该不会是哪家的大小姐？
　　他立即两眼冒光，贪婪看着银票道：“敢问姑娘贵姓？”
　　“我叫若琳！”林若摸摸鼻子道。
　　黄老板立即喊道：“若小姐！获得此次竞拍物品——线木！”
　　说着他小心翼翼捧着红盒子，交给了林若手上。
　　林若捧在手心里，看了下，殊不知王宏也跟着激动跳下来。
　　他走到林若身边道：“这下子东西是我们的了！”
　　岂料，林若看了下就表情严肃对着王宏，道：“不是我们！”
　　王宏脸色一变，立即不悦道：“怎么你想一拍两散了？”
　　没想到这个采花贼居然会是这种人，王宏心里突然有些不是滋味了，他早当采花贼是朋友了，可对方居然一点不领情。
　　如果真这样，他怕是只有抢了。
　　打定这个念头，王宏还没来得及说一句话。
　　他身边的林若突然身影一闪，瞬间跑到了司马澶的贵宾席边。
　　她单膝跪下，一副求婚姿态的样子：“司马公子，请接受我对你的心意收下这个线木吧！”
　　“不用感谢我的，你只需要请我吃饭然后留我在房内休息就阔以了。”
　　王宏：.....
　　╬д╬好吧！这个蠢女人还是那么se！果然色才是她的本性。
　　这次算本盗圣猜错了，你这个采花贼根本是一点良心都没有，采花贼果然是采花贼，为了艳福连自己都能出贱卖！
　　他气得直跳脚，一时心情复杂了。
　　其他人顿时傻眼了。
　　这个女财主拍下线木，居然是为了男人。
　　这可是在历届拍卖会中，前所未有的事情！
　　上官渡抽抽嘴角，无语看着林若。
　　上一秒他还恨对方抢走自己的东西，下一秒对方又拱手相送送给自己的心上人。
　　(〃＞皿＜)这个奇怪的女人到底怎么想的？
　　难不成是过来捣乱的！？
　　而黄老板才不管他得到了一大笔钱，何不乐哉，至于管那么多？
　　他数着银票流着口水。
　　王宏和上官渡心情复杂。
　　司马澶则是毫不犹豫收下红木盒子，她站起来转身给了林若一句：“姑娘多谢礼物，我答应你的要求。”
　　其实是人家单子婵觉得收了东西，再拒绝人家不好，所以就所幸答应了。
　　至于留房过夜她也可以答应。
　　当然林若如愿以偿的实现了要求，只是这个要求有点出落。
　　等拍卖大会终止后，林若拿着线木送给了司马澶。
　　这个举动是在场所有人都看见的，王宏虽然不愿意可不得不闭上嘴巴了。
　　等回到天字一号，司马澶陪着林若吃了顿饭，然后让出房间给她睡觉。
　　以上就是实现心愿的过程。
　　“感觉有点不一样，不过也不错的。”林若美滋滋想道。
　　哪里一样了，你就是被坑了好不！算了反正是一个愿打一个愿挨。
　　她躺在司马澶的床上打滚，闻了几下，很快大门被推开，王宏气急败坏的进来了。
　　我说你怎么一点不紧张？将线木交给官府的人，简直是肉包子打狗！有去无回。王宏一把坐在旁边凳子，生着闷气。
　　林若就安慰道：“安了，安了，你想想东西一直是官府盯着的，你觉得自己拿了能跑？”
　　“怎么不能跑了，本盗圣好歹是轻功极高的人。”王宏一脸疑惑的问。
　　林若就坐起来，她嘴角勾起一丝嘲讽的笑容：“恕我直言，王宏！”
　　“在我眼里你就是个战五渣！你觉得现在的自己能打过我？你以为自己能隐瞒到什么时候？？”
　　其实他现在本来就是个战五渣，这点是经过系统鉴定的。
　　王宏闻言脸色一青，他低下头无法直视林若道：“你都知道了，我的伤势没那么快好。”
　　“对啊！所以我一边讨好我的男神，一边靠着男神的庇护一起去找老和尚留下的线索，岂不是两全其美。”林若一一分析道。
　　她站起来拍拍王宏的肩膀道：“所以，那三百万可是我花了不少功夫借来的。”
　　借来的？谁会如此大方借你？王宏奇怪的看着林若，实在想不出这个采花贼还有其他人脉。
　　林若听了，突然有些不好意思的摸摸头，一时不知道该怎么说了，只好道：“其实，我趁你在拍卖的时候，悄悄去了洪老爷家一趟，所以你懂得！”
　　王宏眼睛一亮，他立即拍手赞同：“那不是很好，那种奸商活该被搬走家产！”
　　“咳咳偷也不好，这会带坏小孩的。所以啊！我给洪老爷留了一张欠条。至于什么时候还我就不知道了。”林若说到这里有些不敢直视王宏的眼睛。
　　王宏下意识感到不妙。
　　“所以.....？”
　　林若就吐吐舌头俏皮道：“我打的欠条写的是你的名字。”
　　王宏：.....
作者有话要说：　　三更三更入v当天，老规矩。

　　第32章 黑市

　　他愣住了, 过了一会儿反应过来...
　　“我说你如此爽快！你这个可恶的采花贼, 居然了了还算计我。”
　　“亏得我以为你靠谱了一回, 混蛋(〃＞皿＜)。”
　　林若被王宏摇得眼冒金星, 她不得不解释道：“我男神接受了，肯定不会拒绝我们一起找到线木线索的, 所以当时候咱俩一起找不就好了。”
　　“我看你就是想天天腻在人家身边，这才是你的目的！少说的如此义正言辞了。”王宏气得眼睛发红。
　　这个采花贼就不怕他们的身份暴露, 然后被官府的发现, 这样她口中的男神, 就会变成杀神！
　　“好了，你别气了。明天咱们去找司马公子吧！顺便调查下线木线索。”林若竖起一根手指按住王宏肩膀, 满脸温和的说道。
　　其实她就是想一边完全系统给的任务, 一边将自己的终身大事给搞定了，这样岂不是两全其美。
　　说不定到时候任务完成，穿越时空还能带司马公子一起回去。
　　话说这个司马澶看起来冷冰冰的, 其实人还挺不错的。也不算拿着不食烟火的人，这样才更有魅力吧！
　　哎呀, 古代男神大多数都是纯情的类型, 不像现代一个个帅哥其实背后早就处过一个团以上的女友了。
　　现在能找到的纯男神, 估计也只有古代了。
　　而且当官的也算是有钱吧！
　　王宏只好勉强答应了，但是他不能掉以轻心，谁知道这个采花贼突然间脑子发热，又擅自自作主张办了其他事情。
　　他一定要好好看着林若。
　　殊不知，司马澶刚换了一间厢房, 就已经开始研究线木了。
　　身边是上官渡，他看着那块焦炭差不多木头，实在猜不透里边有什么线索！倒是那个叫若琳的女人，实在令他在意。
　　司马兄，我觉得你还是多多提防若琳。
　　司马澶抬头扫了他一眼，再低头看着手里的线木，才道：“目前还看不出她有任何动机，姑且就先看着吧！”
　　意思是说司马澶完全没有打算赶走若琳的打算，上官渡不知道为什么有些吃味！？
　　那若琳是女子，子婵也是女子两个人不可能的。本公子至于担心吗！
　　上官渡冒着冷汗有些不安的想着，而且那个若琳不知道子婵是女子，估计知道了就死心了。
　　嗯！一定是这样的，等任务结束了就能摆脱那个黏包怪似的女人。
　　上官渡现在只能抱着这个期望了。
　　司马澶则是盯着线木，分辨不出线索在何处？看起来更像是火堆中随便找到的木块，这真的会是线索？？
　　她想不明白便出了房间，看见夜色微微沉亮几分，怕是要天亮了。
　　司马澶跳上屋顶坐在上面，抬头望了眼天空，深邃的眼眸多了一丝惆怅。
　　此次任务，让她多年办案的知觉触发了，一丝危险的味道？
　　好久没有这种感觉了。
　　她叹气刚想到此处，很快旁边有了一些窸窸窣窣的声音。
　　突然那个人就故作诗人的口腔，饮诗道：“从昏饭牛薄夜半，长夜漫漫何时旦！”
　　“公子何事令你哀愁，若琳或许可以为你解忧。”
　　林若温和的表情，嘴角带着一丝自信的微笑。装！对她在装文雅人士！！
　　司马澶：.....
　　空气顿时有些凝结，尴尬的气氛油然而生。
　　林若从开始的自信，变得满脸通红，我擦嘞，是不是我饮的诗不符合事宜？早知道前世好好上语文课不睡觉了。
　　真是书到用时方恨少。她这是要在好感的人面前丢脸吗？！
　　司马澶见林若一脸窘迫的样子，嘴角不由的轻微上扬，她抬头望了下夜空，道：“嗯？姑娘。诗句虽在比喻黑夜，不过怕是话里有话。”
　　“此刻在我面前你可以畅谈，翌日便莫要在第二个人面前谈论此事。”
　　“毕竟有些的事情，并非一介平民或者江湖侠士能管的。”
　　好吧！林若终于懂了，她真的饮错诗了，早知道就读一些易读的成语，比如长夜漫漫无心睡眠公子我可以陪你之类的。
　　非要装逼文雅这下子踢到石头了。
　　林若有些不好意思摸摸头，道：“其实这个朝代还好，至少不是乱世，很多人还是能安居乐业的。”
　　此话一出，司马澶美眸一闪，看了眼林若再转过头去道：若姑娘对现在的朝廷，不失望吗？
　　“失望？也谈不上来了，我觉得还算好，至少不会像乱世那样发生自食的情况，那种情况或许最恐怖。现在的朝廷还是有很多良臣的，以后能不能稳住还得靠他妈。”林若觉得自己才来了几个月，当时为了任务和三餐忙的昏天暗地的。根本不清楚这个朝代的事情。所以就不好作评论了。
　　司马澶表情逐渐严肃起来，她道：“不好不坏，或许才是最坏的。”
　　“咦，为什么这么说？”林若奇怪道。
　　司马澶只是淡淡一句：“如今朝廷内外汹涌暗波，官官联手欺上瞒下，西下匈奴又蠢蠢欲动，现在的大晋朝好比温水中的青蛙，随时陷入危险而不自知。”
　　林若听完整个人一愣，她有点不懂朝廷政事，不过在司马澶说起这话时，她语气充满了担忧让林若一下子察觉到了。
　　林若不知为什么，看着司马澶有些移不开眼睛。
　　这个男神说不定还是个好官。
　　想到此处林若双手伸下懒腰，给司马澶打气道：“如果司马公子是朝廷的人，我倒觉得这个朝廷还挺幸运的。”
　　“此话何解？”司马澶蹙眉一下，她疑惑道。
　　林若就挪着屁股靠着她坐进了一些，两个人的距离近了不少。
　　林若就笑嘻嘻道：“朝代有奸臣自然也有良臣，伴随着时代诞生的人，不一定是坏事。说不定还能迎来转变。”
　　“有时候危机更可能是机遇！”
　　说完她觉得自己终于说了一句很有道理的话了，这下子司马公子能对她刮目相看吧！
　　岂料，林若看向司马澶时，发现对方只是看了她一眼，就移开眼睛没有说话了。
　　林若有些无语了，(〃＞皿＜)这个果然是个吐不出话的冰块。
　　通常有点罗曼蒂克的人，不应该夸赞一下子，她这个纯情小少女吗！即便是口头的表扬。
　　可对方居然什么都不说，估计以后跟那个单子婵一样是个不懂浪漫的人！
　　对哦！想到单子婵，林若不由好奇问司马澶：“司马公子，敢问你在官府任何职？”
　　司马澶看了她一眼，如实道：“不过是一个小小的捕快罢了。”
　　“咦，你也是捕快，那肯定认识“南北神案首”吧！”林若一阵惊呼道。
　　司马澶眼眸再度一闪，瞬间隐去了情绪，恢复了深邃的瞳孔。
　　此人我听说过。
　　林若就举着拳头，气呼呼道：“这个女神捕可真够厉害的，天下没有不知道她的威名了。”
　　“哦，看来你对她有些不满。”司马澶淡淡道。
　　林若完全不知情，她就吐诉自己满腔苦水道：“当然了，那个女神捕可真够无情的，人也非常聪明，要是得罪她，估计一辈子都不得超生了。”
　　“她太可怕了。”
　　“哦，原来你对那女捕是这种看法？”司马澶微微有些诧异，她的名号只是世人赐予的，自己根本没放在心上，可眼前的女子好似对自己有非常多不满一样。
　　林若就握拳继续吐槽道：“岂止是这样，她还是个非常不浪漫的女捕头，你说以后谁敢娶她？估计以后都嫁不出去了。”
　　“不对！肯定是嫁不去了。哈哈哈哈哈...”她笑到中途还没笑完。
　　突然一只修长的手，掐住了她的脸颊。
　　林若整个人楞了下接着脸上的感觉，让她顿时抽着脸大叫：“嗷嗷嗷，好痛，司马公子轻点轻点。”
　　“你干嘛突然掐我？”
　　司马澶放开了林若的脸，没有解释，这人当着本尊面前说她的坏话，不小小惩治一下怎么能行？于是她站起来，道：“该歇息了。”
　　哦，晚安...林若傻傻点头，随即很快反应过来，道：“等一下，你捏了我的脸对不对，刚刚是司马公子你捏的对不对。”林若满脸的震惊，这个冰块居然还有这么贴切的一面吗！
　　会捏脸就表示，司马公子开始跟自己熟络起来了。这可是熟人才该有的待遇。
　　这就表示她在男神心里，有着特殊的地位？
　　想到这里，她一时激动站起来完全忘记自己站在屋顶上，脚下一时没踩稳，滑着一块瓦片整个人摔了下去。
　　幸好有一道身影先她一步跳下屋顶，司马澶接住了林若。
　　赤果果的公主抱姿势，林若整个人都雀跃了。
　　今天真是走运耶！
　　司马公子果然只是个面瘫脸豆腐心的人，哇哈哈哈，了解到这点林若十分兴奋。
　　只是还没兴奋多久。
　　司马澶忍不住抽搐下嘴角，告诉怀里奸笑无比的某人道：“下去，否则...。”
　　“别啊别啊！再抱一会儿，反正不会掉一块肉。”林若说着搂住司马澶的脖子不放。
　　司马澶动了几下发现自己完全被困住了，她表情黑了，此女的脸皮仿佛那城墙般厚，突然有点后悔让这若琳姑娘呆在身边。                        
作者有话要说：　　三更完毕哈哈哈哈哈

　　第33章 黑市

　　或许上官渡说的也不是没错。
　　她淡淡道：“姑娘, 下去！”
　　“不下不下, 我就不下, 这可是机会难得, 下次不一定能被你抱住了。”林若恬不知耻的还在司马澶身上蹭了蹭。
　　完全没打算下去，司马澶脸一黑, 双手坚决往外投掷出去，如同她平日里抓贼扔的飞镖一样。
　　最后找回了人身自由。
　　“嗷！司马男神。”被扔了出去的林若。
　　“再如此称呼, 休怪我不客气。”司马澶留下这句话, 走回了黄鹤楼。
　　嗯？？？？？
　　在地上躺着的林若, 一脸懵逼，怎么突然说翻脸就翻脸？
　　哎呀没事来日方长, 还有很多日子可以互相了解了解。
　　林若双手捧着脸笑嘻嘻的样子。
　　楼上的上官渡看完了整个过程, 不知道为什么，他好羡慕这个若琳，如果脸皮厚点说不定真的能多和子婵混熟下, 到时候展开追求就容易了。
　　QAQ看到这个若琳如此主动，虽然挺不要脸的。
　　可是她和子婵接触的次数, 好像比他这个从小一起长大的人还要多呢？
　　这二十年来, qaq对比现在他到底错过了多少机会？
　　林若从地上爬起来, 闻了闻身上的味道，感觉带着一缕清香，闻起来都能让人提神了。
　　(*^▽^*)今天心情不错。她蹦蹦跳跳回到黄鹤楼。
　　刚走到门口突然大门被人往外一推，她没看见整个人撞上去了。
　　事后，回到第七楼, 王宏过来找林若发现她居然流鼻血了。
　　而且还带着一副银荡的表情。
　　他不由抽搐下嘴角道：“你受伤了？”
　　林若一脸感叹道：“对啊！我真的是被一箭穿心了。”
　　“什么！？你被箭射了，你胸口的箭呢？！不管了赶紧去看大夫。”王宏还以为她受伤了，惊吓叫了一声。
　　林若眼眸闪闪发光，看着对面的房间，那个就是司马澶的房间，道：“啊！不，其实我还中毒了。”
　　“啥！还中毒了，什么毒！！”王宏顿时不可思议看着她，怎么两个人没见一会儿，她被那么多人袭击暗伤？难不成朝廷的人发现他们了？？事实证明他想太多了。
　　林若捧着脸，整个人痴笑几分：“对啊，我中了情毒。”
　　王宏：.....
　　好吧！他觉得自己再多问一句，他就是磨坊内的一头蠢驴。
　　“(〃＞皿＜)你现在就给本盗圣去死！给你下毒的人咋不毒死你这个妖孽！”
　　“免得本盗圣眼见心烦。”王宏气呼呼的摔门走了出去。
　　早知道就不带你来了。
　　翌日清早，林若和王宏早早在门口等着司马澶的出现。
　　司马澶刚出门口，就看见眼前的两人。
　　她看了林若一眼抽搐下嘴角，并未打招呼，她觉得如果开口说话，那姑娘又会粘着自己不放了，于是就径直朝门口走去。
　　身后跟着上官渡和五个护卫。
　　但是她低估了林若厚脸皮的程度。
　　只见林若从后边屁颠屁颠赶过去，走到司马澶身边，打招呼道：“早啊！司马公子。”
　　司马澶微微点头算是回应了。
　　王宏就在旁边拽的跟二五八万一样，他本来就不爽朝廷的人，现在居然要跟他们一起行动，真是气死他了。
　　但是不得不忍耐，谁让他那个蠢搭档将东西拱手相送了。
　　再者说采花贼也说的没错，朝廷是不会白白让那么重要的东西落到别人手上的，至少也得在监视下才能被允许持有线木。
　　王宏在这边埋怨着，上官渡在旁边时不时走到司马澶身边，挤开了林若。
　　林若奇怪的看了上官渡一眼，道：“你小子靠我这么近干什么？想占便宜还是想打架？”
　　“哼，本公子怕你这种人带着不单纯的目的，想偷袭司马兄。”上官渡一脸防备的样子。
　　林若立即嫌弃的推开他道：“走开，男女授受不亲。”
　　“你才走开，别随便靠近司马兄，你这不要脸的姑娘。”上官渡一点不输她，怼了回去。
　　林若见自己中间挡着个电灯泡，不禁皱眉不悦往旁边靠近司马澶。
　　上官渡就挡在哪里。
　　司马澶眼则是悄悄加快速度，往前走去。
　　之后，林若和上官渡互相看不爽瞪着对方，走了一段路。
　　等走到一个凉亭的时候，众人都在休息了。
　　林若这才想起来，她凑到司马澶身边问道：“司马公子，你这是要去哪？”
　　司马澶：.....
　　“原来你不知道我们要去哪里，还跟了一路。”上官渡忍不住咬牙切齿道。这个女人真的很碍眼呢！！！
　　王宏就在旁边当哑巴，他可不想跟官府的人说话。
　　林若就叉着腰，一脸理直气壮道：“我和老王就不知道了咋滴！”
　　“你还有理了。”上官渡忍不住炸毛道。
　　“我特喵也没办法，线木在你们身上，我们只能跟着你了。”林若瞄了眼坐在凉亭喝水的司马澶。
　　反正她是来钓帅哥的，任务神马的是顺便的，更何况系统现在冷却冬眠了，她想干什么就干什么？
　　(*^▽^*)哎呀系统不在她终于可以无法无天一次了。
　　这个时候一向不想说话的王宏，鄙视看了眼林若，他现在易容改变了声音，足以对付眼前的人了。
　　于是便不客气问道：“喂！姓司马的那个，你解读出线木的真相了吗！”
　　司马澶闻言瞥了王宏一眼，她没开口。
　　林若就气呼呼挥拳道：“老王你什么态度，赶紧给司马公子道歉，否则你就别想知道线木的线索。”
　　王宏听了差点没栽倒，他气急败坏冲林若喊道：“喂，你到底是站在哪边的！？别忘记我们才是一伙的。”
　　“也是哦，跟你一伙觉得好丢脸。”林若捂脸无法直视道。
　　“我才是！跟你搭档真是倒了八辈子霉，你个胳膊肘往外拐的笨蛋！”
　　随后根本没人搭理他。
　　王宏只觉得自己积蓄了一肚子闷气发不出来。
　　这个家伙就是容易惹人生气，可偏偏又奈何不了她。
　　而林若早就屁颠屁颠走到男神身边，跟之前完全是判如两人，她语气温柔的问道：“司马公子，请问有没有什么线索？”
　　“算是发现了一点。”司马澶如实道。
　　说着她拿出了红木盒子，坦然的交给林若。
　　林若神情诧异几分，她忍不住想，这是司马公子信任她的表现？
　　不管怎么样，她打开盒子仔细看了下这块烧焦的木头，左右上下每个位置都观察了一遍，都没发现什么特别之处？
　　她有些无语吐槽道：“我感觉就是块烧到一半，然后被水泼灭才救下来的木头。”
　　“有什么特殊之处？那个老秃驴该不会是在耍我们吧！真是不要脸的光头佬。”
　　上官渡见她也看不出来，整个人不屑的哼道：“此木，司马兄昨晚已经研究头顶了，也就显示了一个字，就凭你？”
　　“哦哦哦，原来司马公子已经研究出一部分线索了，敢问什么线索？”林若十分震惊的看着司马澶，心想，这黑漆漆的木头男神是怎么看出来的？
　　她都没发现。
　　司马澶将木块拿过来，在上面洒了一些粉，随即她让手下人拿出一把红伞，对着太阳的光线照了下，红伞内的黑木逐渐发生了变化。
　　很快林若看见黑炭边的粉隐约有些纹路，同样也是黑色的，由于都是同一种颜色所以更不容易看出来。
　　一个岩字，林若非常震惊，这个司马澶果然是个厉害的人物，居然知道红外线在黑暗下的作用更显眼。
　　真不愧是捕快(/▽╲)
　　只是这个“岩”字有何意义？
　　司马澶看出在场人都一脸疑问的样子，她淡淡道：“昔日龙虎山曾经大地震出现一深窟缝隙，那之间便形成了一个洞窟，往来的行人都称之为鬼门缝。”
　　“纷纷避之不敢前行。”
　　“但是有一队路过的军队士兵，在夜晚时分误闯进去后，便再没出来过。”
　　“岩字之所以让我联想到龙虎山，是这块木头的木材质——橡树，这是龙虎山独有的品种。再加上龙虎山本身便是岩石山。岩石山素来附有阴湿暗沉之地，便是橡树最滋养的地方。如若前行调查，或许能查到点什么？”
　　林若就一知半解的点点头，反正她跟着司马公子就行了，脑子什么的人家更好使，她就在旁边乐的轻松自在，还能顺便解决了任务。
　　王宏倒是听的非常认真，心里默默记下来了。
　　之后，一行人往龙虎山走去，路过了二个镇子，上官渡心疼司马澶走着累，他就买了二匹马，一人一匹。
　　至于其他人的步行工具自己解决，说不定还能甩开那个若琳...
　　事实证明，上官渡的算盘落空了。
　　他低估了林若的厚脸皮程度。
　　林若贼兮兮的站在白马旁边，一脸楚楚可怜盯着司马澶道：“司马公子，你真的打算让我一个身无一文的姑娘走路走到龙虎山？”
　　“要是路途遇到强盗，我这么年轻貌美肯定逃不开，万一被强逼上山当了压寨夫人怎么办？”
　　王宏一脸的鄙视嘀咕道：“呵呵...是强盗遇到你才倒霉吧！你忘记上次自己是怎么欺负那些强盗的，都快把人弄得跟秧苗一样插在地上了。”
　　“还有你摸摸你的良心，问问自己自己身上的钱是从哪来的？”
　　压寨夫人，除非那土匪头子是瞎了眼的老伯才看上你。
　　司马澶面无表情，可白皙的额间，隐隐有一丝白汗。可想而知她十分清楚等下会发生什么！
　　林若就可怜兮兮散发着小狗被抛弃的眼神...
　　过了会，司马澶伸出修长的指尖，她无奈叹气道：“上来！”
作者有话要说：　　琉璃草：俗话说，男追女隔重山，女追男隔层纱。那女追女呢？
林若自信道：女追女隔重山再加层纱。
琉璃草：有道理...

　　第34章 龙虎山

　　“奥耶！司马公子你真是个大好人。”林若一下子跳到司马澶前边, 身子靠在人家身上。
　　司马澶身形一僵, 她还是第一次和人靠的如此近, 整个人有些不适应, 甚至忍不住蹙眉几分，
　　上官渡见此差点没从马上摔下来。
　　他扶稳自己, 怒目握拳冲着林若的方向喊道：““事先说明，事先说明！你和司马兄是不可能的不可能的。”
　　子婵可是女子, 怎么可能和你有什么事情发生。上官渡咬牙切齿想着。
　　可林若在前边发出一声：“驾。”
　　只留给上官渡一个白色的马屁股, 人家根本就没搭理他。
　　王宏自己买了一匹马紧跟在最后, 可苦了身后的五个护卫，他们只能跑着跟着自家少爷了。
　　龙虎山说远也不算远, 只是骑马骑了一天到达了地方, 这个时候已经是夜晚了。
　　途中林若总算老老实实没出什么幺蛾子。
　　一行人在龙虎山脚下开始烧起了火堆，再搭了个简陋的帐篷，打算过一夜白天后再上山。
　　林若毫不犹豫瞄准司马澶身边的位置, 她今晚一定要躺在那边睡觉。
　　刚要整个人趴在窝里，突然一枚飞镖钉在简陋的床铺上, 直直钉在了床铺上...
　　林若抬头一看, 发现司马澶指尖还夹着一枚飞镖, 毫无疑问那是男神射的！
　　司马澶一下子看出林若的目的，她身上散发着生人勿进的气息，用着毋庸置疑的语气道：“今晚老实点。”
　　“明日办要事。”
　　林若点头如捣大蒜，她吞口水打着哈哈道：“当然了，我最老实了, 才不会忘记来龙虎山的目的呢！”
　　“司马公子晚安！”
　　说着她一副严肃的表情，走到附近不远处自己搭了个小窝打算度过一晚。
　　王宏见林若吃瘪，忍不住偷笑了。
　　切，(ˉ▽￣～) 让你平时那么嚣张，现在吃到苦头了吧！
　　上官渡则是一副满意的态度，这样他终于可以睡着，不用提防这个若琳靠近子婵了。
　　可是他怎么感觉自己忽略了什么？嗯？算了，先睡觉有事明天再说。
　　很快一行人围着火堆，护卫们各自轮流值班。
　　而其他人就睡的特别熟。
　　林若就精神抖擞的样子，哪里睡得着，她怎么可能放弃夜袭司马公子的机会？所以这就是上官渡觉得忽略了什么的感觉。
　　那就是林若的脸皮无耻度！
　　她等其他人睡着了，自己悄悄爬到司马澶的床铺附近，偷看了几眼忍不住伸出手，想摸摸司马公子那白皙的脸蛋。
　　刚伸出手，突然嘶嘶两声，不知道谁扔来了一根长长的东西，滑滑腻腻的缠在林若手腕上。
　　.....
　　什么东西。
　　嗯？！！！！
　　“啊啊啊啊啊嗷！！！是蛇啊！！”林若吓得爬起来四处乱窜，一边甩着手上的草蛇。
　　她在这边闹腾着...
　　司马澶双手抱臂侧躺在床铺上，嘴角淡淡勾起了一抹弧度，才开始休息了。
　　第二天，林若眼圈有点发黑，她呆呆坐在火堆边。
　　王宏起来了，看见她那么早起来，就道：“你怎的如此早？”
　　“我压根没睡，你睡得很舒服吧！多亏我守夜了。”林若不要脸的捞着别人的功劳，其实是昨晚偷袭失败后，她被那蛇吓得不敢睡觉了。只好盯着眼睛看着司马澶睡觉了。
　　QAQ嘤嘤嘤，看得见摸不着的肉。
　　王宏压根就不信，他忍不住吐槽道：“别说的自己那么伟大，你昨晚老毛病又犯了吧！肯定是手脚不干净偷袭失败了。”
　　林若没搭理他，转过身屁股对着王宏。
　　王宏冷哼一声：“切，别忘记你的身份。一路上太得意忘形可不行！”
　　林若伸了个懒腰走开了。
　　之后围着草堆吃了个早餐。
　　由司马澶带领一行人，走上了龙虎山。
　　龙虎山到处都是岩石，与其说是山，还不如是是岩石山，附近岩石的多的连泥土都很少看见。更别说打洞了。
　　但是很奇怪就这样恶劣的环境，周围居然还长着很多橡树。
　　而被老百姓成为鬼门缝的洞窟，就在龙虎山半山腰当中，这里草丛稀少，由下往上看去就能看到中间黑黝黝的洞窟口。
　　仿佛一只黑眼那般盯着山下的一切。
　　山腰附近有条小路，一路爬上来都是一些杂草，还有乱石。
　　等一个时辰过后，终于来到了洞窟口。
　　一行人望着里面黑漆漆深不见底的洞窟，都忍不住谨慎又谨慎。
　　尤其是王宏和上官渡，两个人无比的紧张。
　　因为传闻就摆在那里，就算不信也会产生忌惮之心吧！
　　林若见两个大男人看着洞窟十分沉重的表情，她就走过去捡起一枚石子扔了进去，只听见里面传来咕噜噜石子滚动的声音，响了一会儿就没了动静。
　　“这里好像很深很长的样子？”她不由道。
　　司马澶就率先想走进去，林若立马拉住她，劝道：“等测试一下再进去。”
　　司马澶停下脚步，疑惑盯着林若，心想莫不是她自己发现点什么了？
　　但是随即就看见林若走到王宏和上官渡身边，将两个男人的手拉着叠在一起。
　　王宏：.....
　　上官渡：.....
　　“这女人想干什么？”两个人共同的心声。
　　林若就放开两人牵着的手，随即一人一脚踹上屁股，然后上官渡和王宏手拉手被踢进了洞窟。
　　“你看！咱们两方互相派一个人进去，很公平。”
　　司马澶脸上一黑。
　　五个护卫：.....
　　等过了一会儿，洞窟内两个大男人手拉手，气势汹汹的冲了出来，同时冲到林若面前。
　　两个人齐声怒吼道：“你个混蛋！”
　　“谁让你随随便便替我们做决定的！”
　　“你想害死我俩！”
　　“还有你咋不自己进去。”
　　林若被他们吓得后退一步，她缩缩头小声道：“可我是个小女子，总不能让我进去吧！”
　　“你给我闭嘴！这个时候才想起自己是女人，你会不会将这牌打的太美好了。”王宏气得直跳脚，要不是他现在需要采花贼的协助，他早就一脚踹开这个恬不知耻的女人了。
　　上官渡也气结喊道：“你既敢让本公子冒险，不想活了。”
　　说着五个护卫立即拔刀，一个个虎视眈眈对着林若。
　　林若顿时双手高举投降了，她害怕躲在司马澶身后，道：“公子，这洞可以直接进去。”
　　“这个我们早就知道了。”王宏和上官渡齐声怒喊道。
　　司马澶指尖忍不住扶上额头，十分头疼的表情，她看了眼两人道：“既然如此，先进去再说吧！”
　　现在王宏和上官渡彻底站在同一线上，他们赞同先进去，等林若要进去的时候，两个人架着她扔进了洞窟。
　　林若被扔进洞窟看见司马澶正好点燃了火把，照亮了黑暗的洞窟。
　　她从地上爬起来，双手一摊，啧啧叹道：“这两个大男人真是太小气了，就这肚量以后咋娶老婆？”
　　司马澶瞥了她一眼，淡淡道：“少说话，跟我走。”
　　“好嘞好嘞，我跟你走，一辈子都行。”林若立即调整下心情，她屁颠屁颠跟着司马澶。
　　其他人在旁边纷纷朝她投去一个鄙视的眼神。
　　这姑娘忒不要脸了。
　　一路往前走去，这洞窟给人印象就是深不可测，走了将近一炷香，还没有见底。
　　只是越走路越陡，好几次林若没站稳，临空抓住一个人的衣服才站稳了。
　　然后有个护卫突然惊叫一下：“谁扒我的裤子。”
　　林若：.....
　　她撇过头去悄悄踹了那护卫一脚，随即那个护卫慌忙之下抱住了另一个护卫，两个人差点没亲上去。
　　“老三你什么意思。”
　　“你才是什么意思，趴在我身上干什么？想断袖问下你嫂子答不答应？”
　　“有媳妇了不起啊！”顿时两个护卫吵了起来。
　　让原本黑暗压抑的洞窟，气氛轻松了几分。
　　司马澶忍不住蹙眉了，一路上真是吵吵闹闹，只希望不要再出什么幺蛾子了。
　　刚想到这里，她举着伙伴就看见旁边的影子，正伸出一只手要搭在自己身上，或者说某人的身体快扑过来了。
　　司马澶立即加快脚步往前一走，后面就传来噗通一声：“哎哟，摔死我了。”
　　关键时刻还想作怪，这姑娘的小心思未免太多。
　　司马澶没有停下来继续往前走，一路走下去，身后的动静越来越小，她刚松口气。
　　就听见后面突然传来一阵林若的尖叫声：“啊！！！”
　　“有东西往这边滚过来了。”
　　司马澶举着火把转身，就看见五个护卫已经没跟林若同道了，都不知道去哪了？
　　而林若惊恐的举着双手，往她这边拼命跑来，而身后还有一个巨大的圆滚石，咕噜噜往林若碾压追赶过来。
　　林若跑到一半，司马澶突然听到什么动静，立即抬头一看发现头顶有岩石要落塌下来。
　　她立即叫道：若琳，别过来！
　　林若听了整个人傻眼了，她无语喊道：“可我不过来等着被碾死啊！都什么时候你还怕我占你便宜。”
　　司马澶忍不住头疼道：“并非如此，你现在立刻往旁边跑。”
　　“啊！可来不及了。我现在腿软，等下跑过去你就抱下我逃跑咋样，反正不是第一次抱了。”说着林若整个人满脸精神抖擞地跑过来。
作者有话要说：　　琉璃草：我有点无法直视了。
林若：人一恋爱起来，就是只荡漾的猴子。你不恋爱是不懂那种心情的。
琉璃草：.....
咋感觉最近老被你嘲讽。画圈圈。。

　　第35章 龙虎山

　　司马澶俏脸一青, 她看不下去了, 眼看头顶石头要塌下来, 她迅速跳过去对着林若一脚, 将她踹倒旁边，头顶的大石落在过道前, 挡住了巨石的滚动，这才让两个人才躲过一劫。
　　林若吃痛的站起来, 她脸上多了个脚印, 眼泪汪汪捂脸道：“好...好痛, 司马公子你不抱就不抱了，居然还踹我, 踹坏了谁赔啊！”
　　林若说着从旁边的缝隙, 拼命钻过来，走到司马澶面前，突然一脸自我震惊的样子道：“难不成以后你要对我负责, 咦，早说吗！如果能这样还不用我追了, 嘿嘿我非常愿意接受的。”
　　看来还能开玩笑, 应该是没事。
　　司马澶转过身装作没听见。
　　林若只好嘟着嘴巴跟上去了。
　　走了一段路, 两人发现地面撒落了一地的武器，看样子是五个护卫留下来的。
　　林若和司马澶往兵器的地方走去，中间刚好有一个不浅不深大概5厘米的大坑，好像是刚刚砸了什么东西？
　　这几个护卫该不会出事了？林若这么想。
　　旁边突然发出一阵惨叫声，司马澶很快反应过来, 往旁边的小道跑去，林若跟在身后。
　　跑了段路，看见五个护卫一个个捂着手和脚，躺在地上哀嚎不已，好像是受到袭击了。
　　“发生何事？”司马澶走过去道。
　　一个护卫痛苦的捂着手，禀告道：“大人，有人袭击我们！”
　　“看见人了吗？”司马澶心想这洞窟果然不简单。看来必须更加小心！
　　“没有，大人我等发现时，一只很大的物体瞬间便将我等扫在地上了。”五个护卫表情惊恐的说道。
　　他们该不会是真遇到鬼了？
　　五个人在地上起不来，林若做了下好人，将他们扶到安全地方。
　　她忍不住问道：“你是怎么和我走散的？”
　　五个护卫顿时满脸委屈道：“若琳姑娘，不是你扔下我们去追大人吗？”
　　“咳咳，是吗！抱歉没能保护你们。”林若握拳忍不住咳嗽几声，尴尬道：“下次我一定会保护你们。”
　　五个护卫纷纷露出不信任的眼神。
　　林若见他们这副态度，有点小生气，便一拳砸在墙上，刚要郑重其事宣布她一定会说到做到。
　　突然墙壁凹下一个小洞，整个拳头陷进去了。
　　啊！我的手困住了。快救我！林若拔了几次都拔不出来。
　　司马澶走过去拉住林若扯了几下，发现林若的手仿佛和墙融为一体一样，她立即贴在墙上，仔细观察发现了墙壁附近隐约带着铁磁物。
　　“若琳，你手中可有硬物？”司马澶问道。
　　林若眼睛虚闪了一下，她奇怪的回道：“没有啊！我赤手空拳过来的。”
　　“真的？”司马澶显然不信。
　　林若赶紧澄清道：“当然了，我手里肯定没硬物。你要相信我！”
　　五个护卫忍不住在旁边吐槽道：“说好保护我们，自己反而陷入危险，到最后还得大人救你，谁信啊！”
　　“这次是意外，下次我肯定不会犯这种小错误。”林若顿时气结道。
　　然后一个人和五个人吵了起来。
　　司马澶头疼的拔刀，她冷冷的对着林若的右臂，道：“我数到三，如若你再不放下手下硬物。”“那后果自负。”
　　“啊！司马公子你不能这么绝情，别酱紫，真的，我手里...”林若说到一半，她哽咽了一下。
　　才用另一只手捂脸羞愧道：“我的错，我不该顺了五大龙套，不，五大护卫的钱包，本来是想提前拿来当保护费的。”
　　话音刚落，司马澶手中的寒刃立即落下，随着而来林若吓得手抽回来了。
　　手总算解放了。
　　但是下一刻，司马澶拿着镣铐扣住了林若的双手。
　　林若跪在地上只能嘤嘤嘤道：“我再也不敢了，我发誓我是第一次拿别人东西。”
　　“明明是偷，少说的如此正式。”五个护卫赶紧去那个洞拼命掏出自己的钱包。
　　司马澶冷冷的盯着林若，审判般的眼神射的林若瑟瑟发抖。
　　“我下次不敢了。”林若捂脸羞愧道。
　　可人家根本没搭理她。
　　等五大龙套拿回自己的钱包，数了几下发现一分没少，才松口气。
　　“可有差数？”司马澶淡淡问道。
　　五大护卫顿时感激道：“多谢大人关心，数目如一。”
　　司马澶点点头：“嗯，此女日后便是贼，你等负责监视她。”
　　说着她举着火把自己一个人往前去探索前方洞窟。
　　林若在后面喊都没用，她现在特后悔，刚刚手下意识就顺了，果然是和王宏呆久了自己也变成罪犯了。
　　她显然忘记自己本来是罪犯，而且还是最让人痛恨的类型。
　　五大护卫齐齐带着鄙视的眼神盯着她。
　　盯——
　　林若不自在转过头，可人家五大龙套是围着圈的，所以无论她怎么转都能看到一张鄙视的表情。
　　qaq原来当小偷比当采花贼更令人厌恶。
　　她跪在地上双手还带着镣铐，一副深深反省的样子。
　　就在这时，洞窟突然砰一声震动，整个洞身颤抖不已。
　　随着而来的是上官渡和王宏的尖叫声，这两个哥们自从手牵手进入洞窟后，一直非常默契同步，连尖叫都同音了。
　　是公子的声音！五个护卫顿时紧张要往声音来源跑，但是身上受伤的他们，走几步就吃痛的跪倒在地上。
　　林若见此，忍不住举手道：“各位大哥，我身上有点金创药你们拿去擦擦呗！”
　　“我们才不要贼的东西！”五大护卫齐声道。
　　随后上官渡和王宏又在附近的行道发出尖叫声：“啊啊啊！这是什么东西，怎么打不动！？
　　“我哪知道，那东西过来了！”
　　“啊啊啊啊啊！！！！！别过来。”
　　五大护卫顿时犹豫了。
　　林若咬咬牙立即站起来将药丢给他们，五大护卫只好拿药擦擦，但是不一定能马上好，他们受的可是骨伤。
　　“这样吧！如果我救下你们公子可以将功补过吧！！”林若一副商量的样子。
　　五大护卫义正言辞道：“此事是我们大人的决定，我等并无权限。”
　　“哎呀做人别那么死板了，我就拿了一次当场被抓包，如果将功补过救了你们公子，算是功过相抵吧！”林若一副商量的样子。
　　五大护卫都纷纷摇头不同意。
　　林若就忍不住怒喝道：“你们这群乌龟王八蛋，到时候你们上官公子死了，我让他的鬼魂找你们索命。”
　　五大护卫顿时坚决的点点头道：“那我等拜托“贼”姑娘了。”
　　林若听得满脸欲哭无泪，这是自己该受的。
　　“好了，包在我身上。”
　　林若立即朝上官渡和王宏那边跑去，刚跑过去，看见两个大男人互相叠罗汉趴在一起。
　　她一时想歪了。
　　“咳咳咳，我是不是该晚到个两三分钟再来？”
　　“呸！你想哪里去了。赶紧救我。”王宏气得浑身无力。
　　林若只好将两人扶起来，刚扶起来，两个大男人跑的比兔子还快。
　　若琳赶紧跑，这里危险。上官渡好心的喊了一句。
　　林若还没反应过来，旁边的空气忽然凝结几分，隐隐带着一种窒息感，她下意识转过头去，才发现这是个大洞口，高至少有十米以上，而眼前黑漆漆的大物，至少有五米高。
　　这是...林若瞳孔一缩。
　　一只巨大的石头脚，顿时踩到她面前，地上随着震动一下，连带着她人跳了一下。
　　“卧槽！！！”她下意识喊了声。
　　一张三尺大的手掌瞬间抓了过来，将林若像玩偶一样抓了起来...
　　那种巨大的压力笼罩在她身上，使得她动弹不得，甚至感觉到骨头被挤压的痛苦。
　　好痛！林若倒吸一口气。
　　才看清楚原来抓住她的是一个巨大的石头人。
　　之后石头巨人抓着她，朝上官渡王宏一行人走去，没走过一步路，就留下一个大坑，林若总算知道她之前看到的大坑是谁留下的了。
　　就是这个巨人的脚印。
　　她痛得无法呼吸，等巨人找到王宏和上官渡一行人，其他人还在各种逃跑。
　　一个个尖叫声喊的比谁都响。
　　王宏还算有良心停下来，到处攻击，用着小刀刺向巨人，可没想到小刀瞬间断了。
　　上官渡拿着自己的佩剑刺过去，也被打折了。
　　“啊！！我心爱的剑！”上官渡心痛的喊道。
　　林若痛的抬头看了他一眼喊道：“你个剑人，还不赶快救我，好歹我也救了你。”
　　刚说完巨人手上顿时用了一分力，林若痛的惨叫不已。
　　“好痛好痛好痛。”
　　“怎么办！我们的攻击没用。”王宏急的快冒烟了。
　　就在这时巨人的另一个手掌要拍向他时，上官渡立即一个扑倒将王宏救下来。
　　两个人倒在地上，石头巨人立即抬起大脚往他们身上踩。
　　完了！！！
　　铛铛铛！危急时刻，空气中擦破的声音忽然剧烈彻耳，一条冷硬的黑锁链顿时穿透了巨人的脚掌。
　　巨人身形一歪往旁边跌跌撞撞跳了过去。
　　王宏和上官渡才逃开了一劫。
　　而行道中锁链的另一端，司马澶冷冷的持着锁链走出来。
　　“司马兄！”上官渡高兴喊道。
　　王宏忍不住松口气，终于最厉害的回来了。
　　五大护卫痛哭流涕齐声喊道：“大人！你来了。”
　　他们总算得救了。
　　全部人的希望仿佛寄托在一个人的身上。
　　就在他们将注意力全放在前边，而被困住的林若，则是楚楚可怜的哭泣起来：“你们这群没良心的，我白救你们了。”
　　这时其他人才发现林若被抓了。
　　司马澶看见林若被困住巨人的掌心内，忍不住蹙眉了。
　　才离开一会儿就出事了，看来这个鬼门缝的机关不少。
　　她将绣春刀出鞘后，准备凝气使用内功将巨人分割了。
　　就在这时，被困住的林若感觉全身的力气在流失，一下子猜到巨人在搞鬼。
　　她突然一脸生无可恋喊道：“老王、贱人渡、五大龙套，最重要的司马公子，咱们来生再见吧！”
　　林若眼泪汪汪的盯着司马澶道：“司马公子如果你能原谅我刚才那次小偷小摸，那我死也瞑目了。”
　　“都什么时候了，你还在说这个。”王宏着急喊道。
　　“若琳姑娘，我等原谅你，我等看出来姑娘你是真心悔过的，你现在是好人千万憋死了。”五大护卫齐声担忧喊道。
　　上官渡也是一脸复杂，道：“若琳，虽然不知道发生何事，可看在你救了本公子，我会原谅你的。”
　　“谁需要你们原谅，一点都不值钱，我要的是司马公子的原谅。”林若立即翻脸喊道。
　　五大护卫：.....
　　上官渡：.....
　　要不让她死了算了。众人的心声。
　　司马澶见此，美眸轻轻阖上，她并没有考虑多久，睁开眸子认真道：“我原谅你，一人的行为差错有律法管制，但最后能知而悔改才是人最重要的品质。我也并未过于无情...”
　　说完，她凝聚内力在自己的绣春刀上，猛地朝巨人的手臂砍过去，只看见一道气刃划破空气，砍断了居然的手臂。
　　林若落地后，就被司马澶救了下来，她劫后余生缓了口气。
　　然后没过三秒，林若就一把抱住司马澶的右手，她身上带着伤，十分狼狈痛哭流涕道：“司马公子，我愿意终生为你服务，用一辈子报答你的恩情。”
　　司马澶见她受伤了，不愿多说一些话让她随意胡猜，因为多说一句拒绝，或许会多带来一个不必要麻烦。
　　她算是点点头了：“知错即可，日后莫要再犯便可。”
　　林若见人家答应了，立马生龙活虎在地上跳起来，行为完全判若两人。
　　司马澶：.....
　　她突然有种上当受骗的感觉。
　　其他人都抽搐着嘴角，感觉心情十分复杂，刚刚他们是不是担心错人了？                        
作者有话要说：　　我说三更就三更，嘿嘿嘿(*^▽^*)

　　第36章 龙虎山

　　事情还没完, 石头巨人反手就是一巴掌往林若身上怕去。
　　林若一个驴打滚, 立即躲开了攻击。
　　这次一行人包围住石头巨人, 进行了攻击。
　　石头就是石头, 硬邦邦的。无论刀剑怎么攻击瞬间会弯折。
　　倒是司马澶的铁锁链，瞬间贯穿了巨人, 她围着石头巨人绕了几圈，再用内力将锁链头扎在墙壁上, 一下子形成了一张铁网。
　　彻底困住了石头巨人。
　　巨人跪倒在地上被锁链拉着动弹不得, 暂时是解决了这个麻烦了。
　　其他人忍不住松口气, 都坐在地上猛地喘气。
　　林若就忍不住看了眼被铁网捆住的石头巨人，莫名有种后背发凉的感觉。
　　这张网要是有人逃过, 那才真是运气逆天了。
　　那种被随时追捕感觉, 好像是她之前逃跑被铁网捕住那样。真的是天网恢恢。
　　难不成捕快都喜欢撒网抓贼吗？
　　林若奇怪看了司马澶一眼，再想到之前在京城城墙上被掳走的情景，忍不住将两者联系起来。
　　估计是巧合吧！
　　天阁府又不止单子婵一个神捕, 肯定还有其他深藏不露的高手，比如司马澶, 她冷酷酷又软的男神。
　　这会儿整倒了石头巨人, 一行人开始对着石头巨人研究起来, 研究半天发现这巨人胸口居然有个小机关，司马澶只是按了一下。
　　巨人胸口的石头瞬间裂成石块，露出胸膛附近的凹槽。
　　这个方形的凹槽有着精密的齿轮和一些铁金属，互相转动操作着，中间还一根金色的铁钉。
　　林若就好奇的伸出手指戳了下, 金钉子咔咔一声。
　　她就立即被司马澶抓住手腕，提醒道：“不可乱碰。”
　　“哦，我不碰。”林若一脸乖宝宝的样子，顺手就裹住了司马澶抓住她的手，还不要脸的磨蹭了下。
　　嘿嘿，虽然有点糙可手感还挺不错的。
　　司马澶满脸黑线，随即毫不客气一巴掌拍在了林若的脑袋上。
　　后者捂着脑袋嗷嗷叫，还在地上打滚。
　　“嗷，司马公子你下手太重了啦！痛痛痛我的脑袋。”
　　司马澶揉揉额头，十分头疼的样子。看来这姑娘时时刻刻就想着占自己的便宜，是时候她得重视一下，防备于人。
　　五大护卫和王宏、上官渡纷纷朝她投去鄙视的目光。
　　司马澶很快站起来将巨人的手臂，猛地一拉，瞬间巨人手臂的石块打松，这个时候露出了整个铁棒组成的手臂。
　　其他人看见后，表情都震惊不已。
　　如此精密的机关术，会出现在龙虎山，这代表什么？
　　代表这座山肯定有关于皇子线索的东西。
　　林若委屈的摸着脑袋从地上爬起来，她看到石头巨人，简直跟现代机器模型一样，要说现代通过电来助长动力的话，那这个居然简直是通过无阻力齿轮在行动。
　　这机关术真是不容小觑。
　　还有这个金钉子才是固定巨人的行动，说不定就是支撑整个石头巨人的脊椎。
　　很快司马澶站起来，严肃道：“这是墨家失传已久的秘传机关术。”
　　“巨人会自动攻击我等，是因为出动了洞窟隧道的某个机关，所以巨人才会通过隧道机关的指引找到你们，从而攻击你们。”
　　“稍候进入洞窟，大家要多加提防脚下，莫要再踩到机关。”
　　“是！！！”其他人齐声喊道。
　　连王宏都不自觉脱口而出，下意识将司马澶当做此次行动的领头。
　　只是他自己没有发觉罢了。
　　心里满满都是这次出来，总算有收获了。
　　而林若无趣的坐在地上，看着其他人一副严肃的表情，她无奈摆摆手吐槽：“真是不知死活！”
　　“你好像没资格说别人吧！”王宏白了她一眼，这采花贼真是一点用处都没有，不过他还是将林若从地上拉起来。
　　这个时候司马澶已经举着火把往前走了，上官渡带着五大护卫赶紧跟着，一路走下去比以往谨慎多了。
　　连平时手脚多的林若，都安安静静的跟着，因为她实在觉得无聊，任务神马的，反正没有系统催，她才不着急呢！
　　话说系统冷却了(＾－＾)也是好事。
　　她就这样跟着持着火把的司马澶走，一边打着小算盘，觉得现在黑漆漆的洞窟，刚好是个绝佳的偷袭机会。
　　不过她好像没想到确切撩男神的办法。
　　等跟着火把走了一段路，从行道拐弯往另一边走时，林若不小心踩到个石子扎到了脚，她只好停下来揉揉脚。
　　之前跟被巨人捏的浑身酸痛，她好不容易通过金创药才缓和了下，现在蹲下来林若立即感觉到浑身肌肉还在发痛。
　　再抬头往前，发现前面的人都已经不见了。
　　连司马澶都一样。
　　“完了，我跟丢了吗！”林若立即踢开石子站起来，开始找人。
　　刚转身就看见司马澶站在自己身后，吓了林若一跳。
　　“司马公子，你回来找我吗？”林若惊呼道。
　　司马澶没有说话，而是面无表情的点点头，随即就抓起林若的手往旁边的洞道走去。
　　林若有些受宠若惊，乖乖嘞，这次男神居然这么主动？
　　可司马澶从头到尾都没说话，林若就一脸荡漾的跟着司马澶走，无论走哪都行，反正他们俩个是独处，等一下聊什么话题都可以吧！
　　(*^▽^*)脱单脱单啊！
　　她愉快的心情，就差点哼小曲来表达了。
　　就在这时司马澶突然停下脚步，站在隧道的尽头，沉默不语。
　　林若看了眼发现尽头居然有个大石头堵着，根本就没路。
　　“司马公子，咱们掉头走吧！这里...”林若刚说话。
　　司马澶忽然转过身，修长的指尖挑起了林若的下巴，那张俊美的脸，缓缓靠近林若的脸。
　　林若整个人就懵逼了。
　　嗯？？？？？
　　刚想脱单这机会就来了？
　　真的假的，司马公子这是要亲她的节奏？
　　幸福会不会来得太快了？
　　林若觉得自己是在做梦，怎么想都不可能吧！谁让司马澶就是个冰块，一看就是那张不太擅长主动的人。
　　可是现在神马情况？
　　难不成司马澶其实对她有意思的，之前一直是装高冷的！？
　　林若想不明白，但是她很乐意接受。
　　于是刚想嘟起嘴唇，突然司马澶伸出另一只手在林若胸口一抓，双手立即在她身上开始搜查起来。
　　林若还震惊于司马澶这么主动。
　　“司马公子，现在在洞窟你会不会太大胆...”她还是没把话说完。
　　女人的第六感让林若立即退后一步，随着而来是一道擦破空气的剑刃声，铛！
　　林若用着在机关取下来的金钉子，抵住了司马澶突然掏出小道的攻击。
　　她立即往旁边跑去，司马澶就立即追过去堵住洞口，一副要杀了林若的样子，那种气息十分寒冷，仿佛就不是生活在阳光底下的人。
　　林若立即沉沉道：“你不是司马公子？”
　　司马澶没有说话而是攻击过去。
　　林若立即使用了点穴手，迅速朝对方点了过去，第一招点中了司马澶的手腕，再一掌打在对方胸口上，等对方跳到墙壁边，就跟变魔术一样隐身了，整个身影瞬间消失在原地。
　　“这是跑了？我的龙抓手还没开始用呢！敢抓老娘的胸，也不征求我乃的同意。”林若收回金钉子。
　　她奇怪往旁边走，反正自己也不知道路，随便走就行了。
　　在走往下一条通道，林若刚转弯就碰到了举着火把的司马澶，身后还带着五大龙套和上官渡、王宏。
　　一行人看见林若也不由震惊道：“你什么时候跑到我等前面？”
　　王宏立即转身就看见林若早就不在身边了。
　　上官渡无语道：“再随便乱走，如若发生意外只能怪自己运气不好。”
　　倒是司马澶没有说话，她深沉盯着林若。
　　林若分辨了下司马澶，整个人直接凑过去，在人家身上嗅了嗅跟只小狗一样。
　　司马澶有点无奈的推开林若，问道：“是否有过其他状况？”
　　林若见对方的身份，她有些不确定是不是真的，便立即一脸的委屈，道:“我当然遇到了其他情况了。”
　　“刚刚的司马公子真是太坏了，她不仅摸了我的脸和下巴，还袭击了我的胸。”
　　“你说，万一害的我嫁不出去咋办！”她委屈不已。
　　而真正的司马澶，则是抽搐嘴角道：“我并未做过此事。”
　　“再乱说我可要生气了。”
　　林若立即叉着腰，样子理直气壮的指了下胸口的手掌印，上面还带着泥巴。
　　“不信你看看这个手印，说不定是你的。”
　　其实她也只是怀疑，多确认下总没错，说着她抓住司马澶的左手，按在自己胸口的手印上。
　　司马澶：.....
　　“咦，这个好像还小了一号。”林若顿时震惊了。
　　看来刚刚那个真的不是司马公子？
作者有话要说：　　大概三更，总觉得少一章会浑身不自在。
我难不成是强迫症类型的码字佬？
摸下巴思考。

　　第37章 龙虎山

　　眼前这个才是真的。
　　司马澶在她说话时, 悄悄抽开了手, 只是手心微微有些发汗。
　　她握拳咳嗽几声道：“看来洞窟还有其他人藏在暗处, 易容成我等的样子, 各位要提防行事。”
　　然后一行人开始互相看了看，尤其是王宏和上官渡互相看着彼此怀疑了起来。
　　林若也在帮忙分辨, 她做看看五大护卫，觉得这些人都没啥存在感, 最容易被掉包了。
　　她立即指着五人道：“你们五个跑龙套的暂时不准动, 先让我搜查一下。”
　　五大护卫立即愤愤不平道：“若琳姑娘, 你不能因为我们是你口中的龙套就怀疑我们。”
　　“对啊对啊！虽不知道龙套何意思，但是擅用龙字这是冒犯天子称谓。”
　　“若琳姑娘你可知罪, 你才是假的吧！”
　　“放你个乌拉屁, 别倒打一耙了，我看你们都很可疑。”
　　一下子六个人你一言我一语，差点没吵起来。
　　司马澶忍不住蹙眉, 冷冷斥道：“都闭嘴！”
　　林若和五大龙套顿时闭上嘴巴，不敢说话了。
　　司马澶扫了众人一眼, 命令道：“稍后跟着我走, 切不可再掉队。”
　　“好！”林若只好举手道。
　　其他人纷纷点头。
　　王宏和上官渡互相走到林若身边, 一人架着一边，一副防着林若再作妖的表情。
　　林若表示摊手：你们两个大男人真是幼稚。
　　“哼，如若再走失，我真的不管你了。”王宏皱眉认真道。
　　上官渡也是一副赞同的样子：“莫不是你救了本公子，我便早赶你走了。”
　　两个人非常有默契的挤着林若往前走。
　　可通道最多挤下三个人, 所以非常挤了。
　　然后洞窟内都是林若抱怨的声音...
　　“老王，你给挤开点太挤了。’
　　“官渡你能不能站到我屁股后头去，你快碰到我胸了。难不成你想趁机占我便宜？”
　　“呸，本公子是那种重口味的男人嘛！别不知好歹，给我好好呆着。”
　　哼才不给你╭(╯^╰)╮机会骚扰子婵呢！
　　三个人都快挤成一堆了。
　　林若热的发闷，她气急败坏的跺下脚，喊道：“好了，我听话不就行了。别这么防着我。”
　　她剁了一下脚，瞬间地面随着震动起来，跟之前一样的小部震动。
　　王宏和上官渡立即朝林若喊道：“你果然是个扫把星！！！！！”
　　“我也是无辜的好吧！谁知道会触发机关的！”林若害怕的东看西看，发现并没有类似巨人的物体出现，她就忍不住松口气。
　　但是司马澶立即跳起来踩着墙婉转了个方向，身后跟着的人下意识的也跳了起来。
　　王宏和上官渡跟着跳着墙，避开了脚下掠过去的物体。
　　林若慢了一步，双脚立即被什么东西给抓住了？然后她整个人被举上天，随即往地上被狠狠一摔。
　　“哎哟喂，摔死我了！”林若躺在地上吃痛揉着屁股。
　　攻击她的黑影，仿佛有无数只手脚一样立即起林若。
　　“司马公子救我！”林若完全看不清攻击她的人是谁，因为太黑暗了，除了那火把大家都是睁眼瞎。
　　这个时候，司马澶举着火把立即扫过来，在火光的照射下，瞬间照清楚攻击林若的家伙。
　　只见对方也是一个石头巨人，只是身上多了两只手，而且关节十分灵活的操纵着行动。
　　大家往后退。司马澶喊了一句。
　　她的绣春刀瞬间出鞘砍在石头巨人脑袋上，结果绣春刀顿时缺了个口，这会儿居然连内力也丝毫不管用。
　　司马澶立即调整战斗姿势，继续下一波的攻击。
　　与此同时，林若悄悄从地上爬起来往后逃跑。
　　然后那六手巨人快速调整位置，往她方向追去了，完全没跟其他人动手的意思。
　　司马澶微微诧异一下，这是怎么回事？
　　随即就听见前方洞窟拐角的行道之间，响彻着林若的悲惨哀嚎声：“啊啊啊啊啊！！！”
　　“你为什么只追我？！”
　　“别追我！我长的又不美！！！”
　　“噌噌噌~”机关巨人的沉重的脚步声。
　　“难不成就我对你胃口吗！我只是个路人脸求放过。”
　　噌噌噌噌噌噌~脚步声追着。
　　“卧槽！你个石头怪，叫你别追你追得越起劲。”
　　“该不会是想捡软柿子捏吧！”
　　“我看起来有那么弱吗！”
　　“我真的生气，我真的要生气反击了。”
　　众人：.....
　　随之而来的是还是林若的尖叫声，这就证明她生气也没占到便宜。
　　“你说这算不算报应？让她臭不要脸老缠着大人。”突然有个护卫私底下嘀咕道。
　　王宏看不下去了，他就做做好人救一下采花贼。
　　反正也不是第一次救了。
　　他刚刚踏出步子，司马澶伸出手拦住他道：“别动，它来了！”
　　什么？王宏奇怪的往前一看，然后整个人的表情黑了。
　　林若带着那个六手巨人，往他们这边跑来了。
　　这女人是想拉他们一起下水吗！
　　“你别过来！”王宏立即喊道。
　　“我没办法没路跑了。”
　　林若高举双手，身上十分狼狈，衣服脏兮兮，她惊恐喊道：“我靠，这是机关还是山精鬼怪。”
　　“咋光盯着我？”
　　现在都规定建国之后不能成精，就不怕被打上马赛克和谐了。
　　林若欲哭无泪当中.....
　　司马澶无奈的甩出两枚飞镖，打在了巨人手臂的关节处，暂时掐住了巨人的动作，可是没过几下巨人又开始行动了。
　　她忍不住深思几分，再看看林若，正好看见林若的衣兜内，隐隐有个金光闪闪的东西露出来。
　　司马澶瞬间问道：“若琳，你身上带着的是什么？”
　　啊！林若转过头来，她将金钉子拿出来紧张道：“之前那巨人的金钉子啊！我看它挺值钱的，就拿过来了。”
　　司马澶：.....
　　她无语的用手扶额，才道：“想必那机关人之所以盯着你，怕是因为这金钉子。”
　　王宏就在旁边气急败坏道：“你怎么什么东西都捡！爱财也不是爱成你这样的。”
　　林若唯有眼泪汪汪。
　　她本来想将金钉子扔在地上的，可刚想这么做机关人追的更快了，她只好往其他人那边扔了过去。
　　“兄弟们联合起来吧！”
　　“什么！别扔过来。”五大护卫顿时害怕喊道。
　　不过已经没用了，林若拿着巨人机关钉子到处扔。
　　丢给王宏，王宏觉得解了个烫手山芋，再丢给五大龙套。
　　再绕回来丢给上官渡。
　　上官渡气得扔给了林若。
　　整个过程完全没人敢丢给司马澶。
　　司马澶忍不住摇头。这些人...是来添乱的。
　　之后轮流几下，一个个见着金钉子就躲开。
　　林若气这群人不够朋友，老是扔回来，不会处理下摆脱危机。
　　随即就丢了一只鞋子给上官渡。
　　上官渡匆忙逃跑之中，接到一只靴子，忍不住炸毛道：“这是什么鬼东西啊？
　　“老王，他送给你的。”林若躲开巨人的抓捕，根本分散不了太多注意力，她都忘记自己抓住了什么东西，胡乱的扔过去了。
　　上官渡顿时气得咬牙道：“滚，本公子才不要这种东西。”
　　就在这时，王宏将金钉子抓在手上，准备跑到其他地方引来石头巨人，结果发现右脚跑的有点慢，甚至说很扎脚。
　　他抬头看到上官渡拿着一只鞋，忍不住皱眉道：“我的鞋子什么时候跑你那去了？”
　　“还给你臭鞋子。”上官渡怒气冲冲扔回去。
　　王宏刚要接鞋子，发现巨人来势汹汹朝他这边碾压过来。
　　他立即将金钉子丢给了林若。
　　林若只好欲哭无泪，抱着机关钉子往司马澶那边冲过去。
　　司马澶见此表情一黑，她怎么往这边来了？自己正在想办法瓦解机关人。
　　由于林若跑的太快，等跑到司马澶面前还没刹住车，左脚还踢到东西，她往前一阵扑倒。
　　司马澶只好展开双臂，不得不抱住林若。
　　顺手抽走金钉子。
　　司马澶单手揽着林若的腰身，另一只手转动着金钉子，姿势转得十分利落帅气。
　　她反手便将金钉子扔到另一条隧道。
　　六手巨人就蹭蹭蹭一阵声音，乖乖追着金钉子跑去。
　　“终于摆脱了，累..累死我了，这机关人跟狗一样死追着人不放。”林若忍不住拍拍胸口，心有余悸道。
　　司马澶将她放在地上。
　　黑眸盯着巨人消失的地方，隐隐有些冷意。
　　这里恐怕还有其他人隐藏着，或许还不止一人。
　　看来线木的线索早就被一些人给透露出去了，能做出此事的人，怕是只有黄鹤楼的老板了。
　　呵...蠢人只会做蠢事，看来是已经做好了和朝廷作对的准备了。
　　司马澶眼眸越发寒冷。
　　而其他人早就累得气喘吁吁，一个个坐在地上全身是汗。
　　林若都累的躺在地上了。
　　她有些无语了，早知道不贪小便宜了。
　　只是她冷静下来后，便开始觉得周围有些怪怪的。
　　这种感觉就像被人暗中盯着一样。
　　“难不成龙虎山洞窟之中，不止他们一队人？”林若摸着下巴忍不住猜测道。
　　她没想到自己的一句话。
　　司马澶眼眸看向她时，多了一丝审视。                        
作者有话要说：　　琉璃草：嫌弃，爱财鬼
林若无语：我能咋办？我也很无奈啊！谁让我穷呢！不攒钱咋娶媳妇。
琉璃草：你是在跟我秀脱单吗？！
林若擦擦鼻头，嘿嘿道：这话可是你说的。
可你现在还没脱单呢~
林若：.....

　　第38章 龙虎山

　　其他人也逐渐开始发现事情不对劲。
　　这个时候洞窟内又想起噌噌噌~熟悉的脚步声, 林若听见后, 顿时紧张的站起来提防那个机关人过来。
　　但是很奇怪, 那个机关人并没有过来, 好像是路过而已。
　　“怎么回事？那机关人不来攻击我们？”林若奇怪的道。
　　王宏双手抱臂，有些生气道：“我哪里知道, 还有你等下别擅自行动，再给我们添麻烦。”
　　上官渡同样是这个表情。
　　五大护卫点头表示赞同。
　　司马澶则是循着机关人离开的方向, 黑眸盯着看了那方向许久, 她陷入了沉思。
　　过后, 她决定道：“我们跟着机关人走。”
　　“咦，那不是羊入虎口吗！”林若一脸的忌惮, 她可不想遇到那东西第三次。
　　可司马澶只留给她一个背影, 果断往前走了。
　　其他人毋庸置疑也跟着司马澶一起走，留着林若一人在原地，她也只好跟着走了。
　　只是没想到走到条通道, 附近瞬间燃起了蜡烛，黑漆漆的洞窟终于有了光亮, 有了点光便稍微能减轻下恐惧感。
　　林若刚觉得松口气, 脚下就发出咔哒一声, 好像踩到什么东西了？
　　她低头一看，发现物体很熟悉，像条铁手臂？
　　司马公子，这该不会是机关人的手臂？
　　司马澶闻言瞥了眼林若手里的东西，她立即点头：“便是那物的手臂。”
　　她走过去捡起来了手臂, 再抬头看向铁臂对着的方向，正是另一处通道。
　　这个洞窟的通道绵长曲折，说不定里面还有其他机关。
　　而且铁臂明显是刚刚逃走的六手机关人。
　　是自毁？还是被人拆毁？？
　　这种情况，王宏也发现了。
　　他立即沉着语气道：“难道，那机关人刚刚路过是在追其他人？”
　　“很有这个可能。”林若也摸着下巴一副严肃的样子。
　　不知道为什么，王宏看见她这个样子，就忍不住想吐槽：“你作何深沉？不懂莫要装懂。”
　　林若就无语了，她难得认真一次，还被误认为是装的。
　　“哎做人真难...王宏你..”她话说到一半，突然通道前闪过一丝黑影。
　　林若停住嘴巴仔细往那边看了眼，发现什么东西也没有啊？
　　等眨了下眼睛，又有一道黑影闪过，这次她完全确定是其他东西？
　　林若立即指着前方道：“那里好像有人！”
　　说着她立即冲过去，对着缩在墙壁附近的黑影猛地一抓，那黑影顿时吱吱叫。
　　“哈哈哈哈哈！终于抓到你，我就说洞窟有其他人了！”林若高兴的抓住东西，往回跑。
　　只是这手感体积感觉有点小。
　　她立即低头一看，发现自己手里握着一只老鼠，吓得直接扔了。
　　王宏和上官渡抽抽嘴角，不由的道：“别自作聪明乱跑了。”
　　他们觉得这若琳有点大惊小怪了。
　　就在这时，司马澶瞬间甩出一只飞镖扎住了老鼠的尾巴，老鼠吱吱叫几声后，立即自断尾巴钻进了附近的小洞，逃之夭夭。
　　同时，她再投出一枚飞镖射到老鼠洞附近，可以说是扎在了墙上。
　　很快一个人影再也伪装不下去，他跳到了众人的面前。
　　果然有人！
　　司马澶快速拔出绣春刀，砍了过去。
　　黑影往后退后几步，转身从身上掏出五枚飞针，往众人方向射过去。
　　王宏空手打掉了二枚针。
　　上官渡打掉了二枚针。
　　剩下一枚针射到五大护卫身边，林若立即拔出其中一个护卫的刀，将这枚针打飞。
　　然后这根弹在墙壁上，瞬间扎到了王宏的屁股上。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”王宏惨叫一声。
　　林若见此瞬间将刀还给了那护卫。
　　王宏拔掉针后，他转身就狠狠瞪了眼五大护卫一眼，警告道：“下次给我小心点。”
　　五大护卫：“qaq不关我们的事情。”
　　随即五个人齐齐瞪向林若。
　　林若心虚偏过头去。
　　这个时候黑影要逃跑了。
　　司马澶一脚踏在墙壁上，飞跃过去，堵住了黑影的后路。
　　黑影左右徘徊看下，他立即朝林若那边攻击过去，果然柿子是捡软点捏。
　　我去！林若赶紧要拔护卫的佩刀，可人家护卫抱的紧紧的，她根本没法拿到。
　　只好往后边躲了。
　　王宏见此立即将手里的针扔了过去，黑影躲开银针，一手往林若脖子上掐过去，看来是想抓人质让自己占据上风。
　　司马澶蹙眉一下，加快脚步往林若那边跑去。
　　而林若慌忙往后退了下，她早被黑影这股气息吓得有点懵逼了，等对方的手离自己的脖子还有三寸时。
　　林若双手立即翻转，快速点击道：“葵花...葵花点穴手！！！”
　　噔噔噔，手指瞬间点中了黑影的穴道。
　　然后整个人摔在地上完全定住了。
　　林若被吓得粗喘着气：“吓死老娘了。”
　　司马澶刚刚好跑到她前面停住，眼眸中又多了一丝审视。
　　倒是王宏早就在心里炸毛了：“我的点穴手，什么时候变成葵花点穴手了？这个该死的采花贼，居然用这招就不怕被官府的人看出来。”
　　想到这里，他立即紧张看着司马澶。
　　希望对方不会发现点什么？不然等出去后，等着他和采花贼的下场就是端着碗吃天牢饭。
　　但好在司马澶并未有发现的举动，对方只是抓起了黑影，掀开了黑影的面巾，大家发现这家伙居然是个姑娘。
　　而且还挺漂亮的。
　　随后这个姑娘就被林若捆成了一团。
　　她恶狠狠的蹲在姑娘身边，问道：“说为什么跟踪我们？你是不是杀手？还是小偷。”
　　杀手姑娘依旧没有动也没有说话。
　　林若只好解开了她的穴道。
　　这个杀手姑娘坐在地上，一副不屑的表情对着众人道：“要杀要剐随便你们！”
　　林若立即拔出护卫的刀，很顺利就□□，往杀手姑娘身上砍去。
　　杀手姑娘顿时惊愕的看着她的动作。
　　五大护卫反应过来，赶紧阻止林若的动作，喊道：“别冲动，现在砍不得还砍不得。”
　　若琳姑娘还是这么不按常理来。
　　林若被拉下来，手里的刀也被拿走了。
　　司马澶就站在杀手面前，冷冷道：“你是黄鹤楼的人？”
　　杀手姑娘坐在地上，微微一笑，见她盯上的人说话了。
　　她不由俏皮道：“哟，这位公子长的可真俊啊。”
　　林若听罢，顿时紧张的走过去挡住她的视线，一副宣誓主权的样子：“不许看我的司马公子。”
　　司马澶抽搐下嘴角，拉开了林若。
　　女杀手见此，眼睛一闪道：“哈哈...看起来跟这位姑娘，简直是天生一对。”
　　听到这话的林若，眼睛都亮了。
　　“哦哦是吗！嘿嘿算你有眼光。”
　　她最喜欢听这样的话了，随即不好意思揉揉头问：“敢问姑娘你贵姓啊！？年芳多少？？”
　　下一刻，被司马澶提着耳朵。
　　“嗷嗷，好痛。”林若哀嚎了一下，被司马澶拉到了一边。
　　司马澶见碍事的人拉开后，她冷冷将绣春刀抵着女杀手的脖子上，警告道：“说吧！你来的目的。”
　　女杀手见对方是来真的，她不禁冒出一丝冷汗道：“如果我说了，你就能放了我？”
　　“当然不能。”上官渡立即插口道。
　　女杀手便转头道：“那要杀要剐随便你。”
　　司马澶还真没客气，迅速往女杀手脖子上砍去。
　　女杀手感觉到了那股子寒意，她嘴硬了一会儿，随即就怂了。
　　“且慢，我说，是黄老板派我来的。”
　　“跟着我进来的还有二个同伙，一个喜欢伪装，一个是胖子。只是他们两个人在洞窟突然失踪了。”
　　“这个洞窟的机关，实在太诡异了。”
　　“我没有办法只能跟着你们了。”
　　说着女杀手瞥了林若一眼，无语道：“没想到第一个发现我的人，是在这样的白痴。”
　　“明明我的藏身功夫是一流的。”
　　林若听了，整个人就炸毛道：“你是什么意思！我哪里蠢了。”
　　司马澶没搭理林若，她盯着女杀手继续问道：“那机关人，可是你弄坏的？”
　　女杀手被问到这件事，脸色突然就苍白几分，好像想到了什么不好的回忆。
　　她摇头道：“并非我所为。”
　　“那你可看见谁弄得？”司马澶审问道。
　　女杀手闻言就抬头看了林若一眼，直接抬手指着她道：“就是她。”
　　“你胡说八道什么！难不成我会分、身术才会去惹那个怪物机关。”林若立即反驳道。
　　女杀手无视她，继续道：“虽不知道真假，但当时看到的脸跟她长得一模一样。”
　　“哦，原来是冒牌货，没想到除了司马公子，还有我的冒牌货。”林若一脸若有所思的点点头道。
　　“也不知道能不能凑成一对？”
　　然后司马澶面无表情，她一巴掌拍在林若脑袋上，再将她拉到身后，才阻止她插话的举止。
　　林若捂着脑袋乖乖闭上嘴巴。
　　之后一系列的问话，都在司马澶的审问下获得了答案，至于真假信不信，这个只有人家自己知道了。
　　女杀手将说的都供出来了，她看了其他一眼，忍不住楚楚可怜道：那我说完了，你们要如何处置我？
　　说着她那双铜铃般的大眼睛，眼泪汪汪，再加上她俏脸，让五大护卫和王宏忍不住脸红一下，这个姑娘还挺好看的。
　　只可惜女杀手全程只对着司马澶，暗送秋波。
　　可司马澶无动于衷，只是面无表情对着其他人，还时不时准确的抓住突然袭击她的双手，再顺便打了回去。
　　两个人互动十分有默契。
　　对！那双手是林若的。
　　好几次被打回来，林若吃痛的乖乖不敢做小动作了。
　　女杀手突然泄气了。
　　她自认为自己长得挺漂亮，这个公子实在太冷了，简直和冰山没什么两样。
　　司马澶见林若安分了，她才命令五大护卫道：“稍后，你们押着她，别让她跑了。”
　　“是！大人。”五大护卫立即斗志满满。
　　之后的一段路多了个人，司马澶带着大家绕了一段路，再沿着机关人的残骸，找到了一扇石门，两边紧紧关闭着，中间还横躺着一条石头脚的模型。
　　她走过去朝附近的门，敲打了几下试图寻找机关，打开此门。
　　林若也没闲下来，她蹲在石门在旁边的墙壁上，用拳头敲了几下，发现里面是空的，她立即一拳打下去瞬间空出一个洞口。
　　“司马公子，这里居然有个洞！”林若激动的双手扒开空洞附近的石头，很快就扒出大概一人钻过去的大小体积。
　　这代表曾经有人打洞过去了。
　　女杀手见此，就提醒道：“这应该是胖子打的洞。没想到他已经走过这个地方了。”
　　林若就一脸惊奇道：“原来你同伙还是只耗子啊！”
　　女杀手顿时大声喊道：“他是会缩骨功，才能从小洞打成大洞。”
　　这个姑娘真是令人麻烦，下次她绝对不要再理会这种人。
　　司马澶只是看了眼林若扒开的洞，她转过头继续找机关，并没有放弃打开的门的想法。
　　倒是其他人，被林若一个个指挥起来。
　　“来，老王你进去。”
　　王宏俊脸一抽，他握拳喊道：“又要钻啊！”
　　“不钻怎么进去？”林若无语道。
　　随即她看向上官渡道：“那你先来。”
　　“本公子为什么要先来！？”上官渡一副不想理她的样子。
　　林若只好自己先钻进去了，她撅着屁股艰难钻过去后，发现石门后虽然有隧道，但是光线十足，根本一点都不沉暗。
　　于是她激动喊道：“我可能找到关键所在点了，你们快点钻过来？”
　　石门外的王宏，立即竖起耳朵听到了。
　　“切，这次算你钻对了，稍候，我马上钻过来。”然后王宏拼命钻着这个狗洞大小的地方过去了。
　　上官渡也不甘落后，他看了司马澶一眼，心想，自己从进入洞窟时好像就没啥表现，这样还如何取得子婵的注意力？
　　他立即钻了过去，中间还卡在洞中间。
　　门内的林若不由吐槽道：“上官你屁股太大了。”
　　“滚！本公子是身躯强壮的汉子，是这洞太小了！”上官渡立即炸毛道。
　　王宏和林若就只好携手将他拉过来，之后五大护卫和女杀手就钻进来了。
　　最后只剩下司马澶了。
　　林若赶紧对洞口喊道：“司马公子，快过来。”
　　司马澶刚好就在这时，按到了石门的机关。
　　石门顿时为她打开了大门。
　　司马澶面无表情的从大门走了进来。
　　狼狈钻洞的王宏和上官渡，见此，两人表情仿佛被暴击了一样。
　　两个人同步看下小洞再看向大门。
　　最后看向林若.....
　　都恨不得掐死她。
作者有话要说：　　琉璃草：事实证明，智商也是会被传染的。
林若：呸，是他们自己笨，不怪我。
王宏和上官渡齐齐怒视她：是你的错。

　　第39章 皇子线索

　　一行人走到洞窟出口, 往远望去, 大家都发现这里是洞内有山, 山内有瀑布, 周围山青绿水景色非常怡然。
　　果然是水帘洞天。
　　司马澶拿出手里的线木看了一眼，离开洞口进入了大山。
　　大山路口有三座笑佛雕像, 只是因为长年久远，一个个已经掉漆, 变成了黝黑色的雕像。
　　三个雕像间, 互相有铁锁链缠绕着, 还将附近的路一层层拦住了。
　　就跟设下了警戒线一样。
　　雕像之上便是一个破庙，要想从这里过去, 必须通过铁锁链。
　　不过仔细一看三座雕像中, 尤其是中间的雕像肚子前有个凹槽，看着那形状十分不规则，无论是轮廓都是跟五线谱一样高低不同。
　　司马澶走过去, 拿着线木对比了下，亲自放了进去。
　　线木十分契合的贴在笑佛的肚腩上, 很快线木变成钥匙, 使得三座雕像身上的锁链, 互相带动了起来。
　　逐渐的中间的锁链，一个个打开后被机关收走了，就空出了中间的路。
　　一路通到破庙去了。
　　林若看的有些奇怪，她指着附近没有锁链的地方，道：“咱们绕过去就可以了。”
　　王宏就无语道：“那你先去试试能不能过去？”
　　林若还真过去了, 她本来想通过没有锁链的地方，绕到山上的破庙，结果走到路口，她就看见有三条路，随便选了一条走上去。
　　走了很久都没达到破庙，更奇怪的是，破庙明明在她眼前，她却走不过去。
　　“好神奇？这是怎么回事？？”
　　司马澶便跟她说：“这里设下过八极图迷阵，看似路在前方，却因为脚下的路，拥有走不到就在你眼前的地方。”
　　“啊！这么说来，看见路还不能了。”林若就试着不看路直接过去。
　　但是很奇怪就算她往前走，还是不得不因为周围有小路的关系，而绕弯或者停下脚步看路。
　　最后她放弃了。
　　司马澶才微微摇头，告诉她：“乖乖跟着我。”
　　林若赶紧跟着她，往破庙的方向走去。
　　其他人也跟在身后，很神奇的是，一下子就走到了破庙。
　　这个破庙里面没有佛像在供奉，而是只有一套破旧的袈、裟，这套袈、裟还是套在了木偶人的身上，周围早就没有供奉之物了，只有到处的灰尘。
　　林若在附近看了下，还蹭了一身的蜘蛛网。
　　她不敢乱走了，免得脏了衣服。
　　就找了个地方坐下来，一屁股刚坐下，突然地板翘了一块，触动了某个机关，将木偶人切成了两半。
　　木偶人的人头瞬间飞到林若的怀里。
　　“啊啊啊啊啊！啥玩意！吓死老娘了。”林若接到木偶头，立即吓得扔在地上。
　　木偶头掉在地上，瞬间碎成了木块，里边露出了一块黄丝绢。
　　司马澶很快注意到黄丝绢，她捡起来摊开一看。
　　发现里面并没有字，但是这个时候突然刮起一阵风，将黄丝绢吹到旁边的横梁上，很快上面挂着的烂布帘就掉下来。
　　擦掉了两根红柱的灰尘。
　　只见上面隐隐露出了几行字。
　　上边有字。王宏立即跑过去用自己的衣服擦擦红柱，很快擦出了一个“夜”字。
　　司马澶立即使用轻功，用着布帘擦掉两根红柱的灰尘，瞬间字跑出来了。
　　只见上面写着：当午时落歌应声。
　　水鱼逆流而上、
　　三人共叠影。
　　汝便步向终路。
　　这是什么意思啊？林若看完只觉得简单易懂，可是又不知道这是在指啥事物？
　　该不会是指皇帝遗落在外的皇子？
　　司马澶则是轻轻念了一遍，最后也没能读懂如此简单的意思。
　　或许越简单的意思，越会迷惑人让人放松警戒。
　　尤其是王宏，他拼命的记下来揣摩意思，这样以后他就能完成师傅的心愿，找到皇子！只有皇子才是真正的君王。
　　现在的皇帝不过是一位自甘堕落的男人。
　　听说他已经十年未上朝正经办过事了，现在天下有的地方土匪流寇满患，而朝廷官员根本不管不顾啊！所以他才会在下山后，遵守师傅的教诲，君好他便辅助，君失德，则成为了盗贼。
　　没错，他的师傅就是前任的国师方正栋！。
　　因为后来两党之争，堂堂国师大人被当今陛下听信奸臣谗言，而贬为庶人。
　　这是王宏一直以来最恨朝廷的地方。
　　林若看完走过去，悄悄拉住司马澶的衣角，小声道：“司马公子，我怎么感觉这是对谁死亡通知预言信啊？”
　　司马澶闻言，眼眸不禁多了一份沉思，可能是将林若的话听进去了。
　　这或许是找到皇子的重要线索。
　　那走向终路的人，应该是失踪已久的皇子。
　　总之这趟路下来已经有了不少的收获，林若丝毫没感觉到自己的任务进度有增加，她怎么感觉“我爱一条柴”的任务会遥遥无期了。
　　她刚这么想，许久不出现的系统顿时叮咚一声：警报警报，地壳开始运动。宿主请及时离开庙堂。
　　“什么！地震？”林若惊叫一声，她下意识的抓着司马澶要跑。
　　结果司马澶先她一步，将林若一个公主抱，抱起来再对周围人喊道：“大家都出去，有危险。”
　　刚说完！破庙瞬间就塌了一半。
　　其他人纷纷逃也似的往外跑。
　　上官渡在后面追出去，看见林若被司马澶抱在怀里，他顿时羡慕嫉妒恨了。
　　(〃＞皿＜)可恶，为什么子婵三番两次都抱着她！？她自己没长脚吗！
　　这个若琳实在太讨厌了，不知道为何他心里隐约产生了一种危机感？不该是这样的，明明两人都是女子，那个若琳又不知道子婵是女子，以为是男子，所以才喜欢子婵的。
　　等哪天他一定要告诉若琳，让她趁早死心了。
　　上官渡刚打开这个主意。
　　司马澶已经抱着林若到了安全的地方。
　　林若还没来得及高兴，她刚落在地上，系统的警报声又在脑子响起：宿主注意注意，此地区五星危险指数。
　　“目前为止最高级警报。。”
　　林若听了整个人惊呆了：“系统，周围真的很危险？我咋感觉不到。”
　　系统：宿主小心快躲开。
　　林若一头雾水根本看不到危险在哪里，她立即拉住司马澶，脸色紧张喊道：“司马公子跟我走。”
　　“若琳，你发现了什么？”司马澶见林若少有露出恐慌的表情，她有些疑惑了。
　　但是下一刻，林若一把抱住她，整个人几乎是扑倒了自己身上。
　　司马澶美眸诧异了一下，还未行动推开对方，自己的朱唇就揪一声，吻在了林若的右脸颊上。
　　她整个人表情的黑了。
　　本来想责怪于林若，可抬头一看，便看见一群发出嗡嗡嗡，密密麻麻麻的毒蜂的声音，她眼眸一闪，顿时明白了林若为什么要扑倒自己！
　　其他人看见后，也趴在地上。
　　等毒蜂群从头顶飞过去后，很快又返回朝他们攻击过来。
　　司马澶见此，立即抱着林若，对着其他人喊道：“大家跟着我跑！”
　　说完她使用轻功立即往西南方向跑去，王宏和上官渡、女杀手、五大护卫，总之一直跟着司马澶跑。
　　跑了一段路直接进入了树林，那群毒蜂到了树林附近，纷纷忌惮的飞走了。
　　其他人见毒蜂放弃追自己，都不禁奇怪了：“这些毒蜂逃跑了。”
　　“吓死我了。”林若抱着司马澶的脖子，松口气。
　　司马澶也是逃了后，只顾着环顾附近，早忘记她还抱着林若。
　　林若也暂时还没反应过来，享受男神的怀抱。
　　反正走入树林后，王宏倒是第一个脸色变了，他顿时惊呼道：“这不是迷瘴林！周围可是充满了奇怪毒气，司马公子你为何带我等来这个地方？”
　　司马澶抱着林若转过身，她眼眸冷冷盯着王宏道：“无需你质疑，出去便是死，留在此地还能有一丝苟活的时机。”
　　“只怕是晚上瘴气就来了。我等岂不是一样要被毒死。”王宏顿时紧张的冷汗连连，他一定不能死，自己的还未完成师傅的心愿。怎么甘心休止于此地！
　　话落之时，天空的太阳已经逐渐往西边滑过。
　　司马澶将林若放下来，她抬头看了眼太阳，决定道：“今晚我们便住在此地。”
　　“那不是送死吗！”王宏不乐意的喊道。
　　不行他一定要自己找条生路，不能只靠这个官府的人。
　　王宏立即转身要走。
　　结果还没走几步，就被林若踹倒在地上。
　　林若一副语重深长的劝道：“老王，听司马公子的话！”
　　“我为何要听，你这个见色忘友的女人。”王宏被按倒在地上气得不禁咬牙。
　　林若直接脱了王宏的鞋子。
　　“上官渡，接住老王的臭鞋子。”
　　“滚，你将本公子的手当什么了。”上官渡立即生气喊道。
　　“帮一下会死啊！小气鬼！！这样老王就跑不了了，你忍心看着他送人头。好歹你俩是手拉手还钻过同一个洞的关系。”林若叉着腰说教道。
　　“这什么破关系，恶心死了。”上官渡气的直跳脚。
　　“就你这样的，以后还有哪个姑娘看得上你啊！”林若难以置信道。
　　“要你管！！！”上官渡简直要气死了。
　　王宏推开林若拿着鞋子穿好刚站起来。
　　林若见人家穿鞋子真要走了，她眼睛一闪，迅速走到人家身后哔哔一句：“哼，上官渡这过名字，听起来就像改了好几遍的样子，一点宽宏大量的味道都没有。”
　　“本公子出世前就叫这个名字了！！！你想找茬吗臭小子。”
　　上官渡气得失去分辨能力，他见王宏嘴巴动了，还以为他说的。
　　王宏：……
　　“你们两个给我滚蛋。”
　　“别把我拖下水，我什么都没说。”王宏立即炸了。
　　“好了两个大男人别吵了，多难看，不知道还以为你们为了姑娘吵架。”
　　“你还有脸说话，都是你挑起的。”王宏喝上官渡默契喊道。
　　说完，王宏转口立即警告：“以后不准站在我身后说话。”
　　林若只有无奈转过身去了。
　　随即林若就指着前方三步不远的出口，地面早就爬满了毒蛇，堵住了路不说，附近居然还有几只狗熊。
　　这些王宏还不怕，他最怕的是...地面还有一些吸食人血的蚂蚁。
　　现在只有他们站的位置才安全，周围还有一些□□，这些都是司马澶撒下来的圈子，很好的圈定了最适合的生存环境。
　　林若见他放弃走了，忍不住拍拍他的肩膀安慰道：“没事，咱们今晚吃山中野味，你去抓几条蛇过来咋样？”
　　“你自己怎不去抓！？我才不去。”王宏立即气急喊道。
　　一下子王宏刚刚烦躁的心情被她气的消散了。
　　这个时候司马澶已经烧好火篝，看见林若将人很容易的挽留下来了。
　　她忍不住勾勾嘴角，这人还是有优点的，随即她手里的柴火不停的往火堆加，由于火光的原因周围的瘴气被蒸发了不少，她拿出药瓶一人一颗发下了百解丹。
　　一行人吃下去，心里悬着的石头总算落下了。
　　林若吃下百解丹，忍不住嘴馋了。
　　这个丹药可真甜，于是她凑过去，用肩膀蹭了蹭司马澶的手臂，道：“多给我几颗呗！这味道简直跟薄荷糖没两样。”
　　司马澶抬首望了她一眼，问道：“你方才吃了几颗？”
　　“嗯？我就吃了三颗啊！”林若奇怪的用手挠挠头发。
　　哦~司马澶听罢，眼眸一闪，她俯首凑到林若身边，淡淡道：“百解丹，一颗解百毒、二颗手筋尽废、三颗肠穿肚烂。”
　　林若表情一青，她有些颤抖笑道：“那个……有解药吗？”
　　“解药，何来的再解之药？”司马澶勾起嘴角问道。
　　“啊……呜嘤嘤嘤，那解药的解药呢！”
　　“并无。”司马澶道。
　　随即她抬首道：“若琳姑娘尽管放心。”
　　说着司马澶黑眸带着一丝深邃：“今晚我会为你...”
　　越说越恐怖的感觉，她话还没说完。
　　“不要！！！！！我才不要死，我还没有跟你成亲呢！”林若脸上一青，她不可思议的看了司马澶一眼，再惊恐的蹲在旁边树下张开嘴巴，将手指伸进喉咙。
　　开始吐了起来。
　　吐了半天都没吐出什么来！林若整个人晴天霹雳了。
　　“完了完了！我这是要狗带的节奏。心上人还没到手，我怎么甘心英年早逝啊！”她抱着脑袋惊恐叫道。
　　平常就知道自己身体健康，肠胃良好，可是她没想到自己的肠胃吸收能力会这么优秀，刚吃进去的东西瞬间消化了。
　　林若在这边害怕不已的时候。
　　司马澶转身添加了一把柴火，才淡淡道：“骗你的。”
　　林若：.....
　　她楞了会儿后，转身捏捏自己的脸，再拍拍自己的脸，最后狠狠掐了一把。
　　林若才知道这是真的，司马澶居然会开玩笑！
　　卧槽！男神真的在开玩笑。她以前都没看出来对方是开玩笑的料。
　　QAQ只是...好逼真啊！
　　想到此处，林若立即转身，抓住司马澶的双手，郑重其事提醒道：“司马公子，以后你可以跟我开玩笑，但是千万别和其他人这样。”
　　司马澶闻言不解地挑挑眉：“为何？”
　　林若满脸认真，一点不开玩笑的样子，道：“因为你的玩笑充满了杀意。”
　　“我能免疫！”
　　“但要是别人，他早就和自己的十八代祖宗轮流下象棋去了。”
　　司马澶：.....
　　然后她深深看了林若一眼。
　　林若也认真看着她，一副务必请相信她不是开玩笑的表情。
　　再接着司马澶轻轻举着手，敲在林若的脑袋上。
　　咚~一小声。
　　“嗷！QAQ”林若立刻双手抱头。
　　深夜时分，瘴气果然来临了。
　　周围灰蒙蒙一片，司马澶找到一种特殊木材烧火，将产生的烟雾驱散了周围的瘴气，再加上百解丹的效用，暂时顶住了第一波瘴气。
　　等过了一个时辰，她带着其他人通往了另一个小路。
　　林若困的眼睛都睁不开了。
　　其他人也是如此，司马澶看见其他人都不在状态，不免露出了一丝疑惑。
　　等过了会，林若抓住司马澶的衣角，困的倒在了人家的肩膀上。
　　剩下的人跟她一样，都昏倒在地上。
　　司马澶立即接住林若，才发现烟雾和瘴气产生的反应，变成了迷烟，使得其他人都陷入了昏睡当中。
　　只有林若还一副很困又不想睡的样子，算是保持一丝清醒。
　　“司马公子，我好困啊~”
　　“睡吧！有我在。”司马澶将绣春刀抽出来，开始提防着附近防止有野兽过来攻击他们。
　　“嗯，晚安了。希望梦里还能遇见你...”林若模模糊糊嘀咕了一句。
　　司马澶闻言，眼眸不由带着一丝复杂的情绪。                        
作者有话要说：　　琉璃草：好有杀气的玩笑。
林若：咳咳，很新奇吧！
琉璃草：第一次听见这样的玩笑。我还以为你要狗带了。
林若拍拍胸口心有余悸：同感。

　　第40章 皇子线索

　　林若做了个噩梦, 说梦话了。
　　“唔, 不要...这样的, 呜呜不行。”
　　“没想到你是这样的捕快, 饶我一条小命，下次...下次再穿给你看。”
　　“嘤嘤嘤嘤嘤！坏银。”
　　坐在旁边的司马澶不由的抽搐下嘴角, 这人到底在做什么梦？
　　最后林若惊醒坐起来，她捂着胸口, 大口大口喘气：“哎哟妈耶, 吓死我了。”
　　司马澶挑挑眉道：“你做了什么梦？”
　　林若则是一脸后怕的样子, 她拍拍胸口道：“我梦见单子婵让我穿一件颜色很鲜艳的肚兜。我说不要，她说不穿就逮捕我。还要给我套上锁链, 每天不给饭吃只给我喝水。”
　　“嘤嘤嘤好可怕。”
　　司马澶：.....
　　她才不会如此做！
　　“你很害怕她？”司马澶忍不住道。
　　当然害怕了。林若擦擦汗道:“可能是我年轻的时候, 做了一些影响不好的事情吧！”
　　“何事？”司马澶眼睛一闪问道。
　　林若就立即闭上嘴巴不敢说话了。
　　她差点忘记自己不能暴露身份了。
　　司马她看了林若一眼，上下扫了一眼，只觉得这姑娘很普通。
　　不过此时她有些困了, 便不再搭理林若闭上眼睛小息了起来。
　　这个时候，已经到了三更, 原本昏倒在地上的王宏擦了擦眼睛, 醒了。
　　他小心翼翼爬起来, 见林若冒着冷汗待着司马澶身边，他立即招手道：“过来，若琳。”
　　林若悄悄走过去道：“怎么了？”
　　“胡烈我们先走一步吧！”王宏随即拉起她就跑。
　　林若本来就想拒绝的，可是王宏直接扛着她跑，生怕她留在这里一样。
　　“不行, 我还要和司马公子一起呢！”林若大声喊道。
　　王宏紧张堵住她的嘴巴，道：“你别胡说八道了，我们可是贼，你和他是不可能在一起的。”
　　“唔唔唔唔唔。”林若即使被捂住嘴巴还是不停说着，就是听不懂罢了。
　　王宏最后一掌打晕了林若。
　　他扛着人找到了司马澶打开的安全之路，只要逃出去，那线索他很快就会解出来。
　　殊不知，两个人跑路的时候，司马澶已经睁开眼睛了。
　　她眼眸之间含杂着一丝复杂的情绪，随即站起来，轻轻叹气道：“原以为，你们会安分点。”
　　“看来，无需再心慈手软了。”说着她从腰带上，迅速抽出了雁翎刀。
　　此刻的美眸，只有一份冷意。
　　雁翎刀出鞘...
　　而王宏还带着林若逃跑，沿路下来，眼看要跑出树林。
　　这个时候林若才睁开眼睛，她迷迷糊糊擦擦眼角，才反应过来自己刚刚被打晕了，才一会儿王宏都快带着她跑路了。
　　林若顿时欲哭无泪了。
　　“我的脱单！我的爱情！我的未来对象！！嗷嗷，王宏你个生儿子以后没哔眼的家伙。”
　　王宏表情一怒，刚要说什么，他立即发现什么不对劲的事情，停在了一棵树上。
　　而前边不知何时，早就站着一道修长的身影。
　　便是司马澶。
　　她右手握住雁翎刀，左手绑着一串冷硬的黑锁链，她高高在上俯瞰着两人：“贼人，何处逃。”
　　林若闻言整个人表情一震，听语气司马公子好像早就知道自己是贼一样，难不成他一直是在装不知道？
　　王宏自然感觉到林若身形颤抖一下，他顿时警惕的盯着那把雁翎刀。
　　最后端倪一下司马澶，语气不由忌惮道：“那把刀...你难不成是...”
　　“如你所知。”司马澶冷冷道。
　　“是吗！看来今天又碰到老对头了。”王宏轻轻放下林若，谨慎说道。
　　可没想到林若还没发现情况，要往司马澶那边跑。
　　“司马公子，你听我解释，我不是故意隐瞒身份的。我...”她话还没说完。
　　王宏抓住她的衣袖，大声喊道：“胡烈，你给我清醒点！”
　　“她不是他！”
　　“你难道忘记了，那是我们老对手了。”
　　最后一句话镇住了林若，她不可思议的看向司马澶。
　　而司马澶只是淡淡看着她道：“若琳，既是林若。我说的是否对？”
　　林若整个人就呆滞了。
　　“你是怎么知道的？”
　　王宏见她一副还不想接受现实的样子，他看不下去了，立即喊道：“那你跟我说，名字倒过来跟改没改有什么区别！”
　　林若不由双腿的发软了，这种感觉，非常熟悉。
　　这是她还在京城内，遇到那人才会出现的反应。
　　“这么说来，你是...”林若难以置信的看着司马澶道。
　　司马澶眸子沉沉的阖上，等睁开时，才道：“你不是已经很清楚了。”
　　王宏就咬牙拉住林若的肩膀，提醒道：“我也是刚刚看见她拿出武器才知道了，对此本盗圣很抱歉，如果我能早点发现，或许你就不会错付真心了。”
　　林若低下头，让人看不清她的表情。
　　王宏见她沉默不语，实在有些难以适应，平常如此活泼的人，也会因为爱情而怅然若失。
　　“胡烈...”
　　他话还没说完。
　　林若突然一脸疯狂的表情，她双手抱头望天顿时厮叫道：“活了二十三年。”
　　“我特喵一直困惑为啥自己脱不了单！！！”
　　“现在才知道！！！”
　　“原来我居然是个百合。”她忽然摸着下巴深思道。
　　王宏：.....
　　说完林若顿时一脸雀跃的扭着腰，朝司马澶喊道：“那敢问姑娘你贵姓，还有芳龄啊？”
　　“哟！原来只是个妹子啊！没事，只要不是人妖就好，差点害我误会了。”
　　“你颜值那么高我肯定也要了，反正我就是那种不要脸的颜狗。”
　　“怕个毛。”
　　王宏：.....
　　这副越发荡漾的模样，完全没有王宏想象中那种失恋绝望感，他不由头一栽，差点没撞在树上。
　　这个女人还是老样子，他真是白担心了。
　　还以为她会失落一阵子，现在看来，这个采花贼的内心比他强大不知道多少倍。
　　他就气急败坏的抓着林若的肩膀，摇晃几下道：“即便你喜欢女子，可也不能喜欢官府的人，你可是贼。”
　　“而且还是最令人痛恨的采花贼，所以清醒清醒。”
　　“呸！什么采花贼，我还是只童子鸡，算个什么采花贼。”林若顿时替自己解释道。
　　王宏气得差点想打人，这个采花贼怎么就能听不懂他说的话，这是完全没看清楚现实吗！
　　两个人互动同时。
　　司马澶铁链猛地一甩，迅速套住了林若。
　　然后将她整个人扯了到身边，林若原本害怕嗷嗷叫几分，但是见自己是朝司马澶的方向过去，立即一脸兴奋的冲着人家过去了。
　　“司马姑娘！我来了。”
　　司马澶顿时表情一黑，突然很后悔第一个先抓她。
　　就在这时，王宏看不下去顿时大喊道：“胡烈，你难道还不明白，司马澶便是单子婵！”
　　“那个天下第一女神捕。”
　　“南北神案首。”
　　此话一出，刚刚还在荡漾的林若，这次才听懂了王宏表达的意思。
　　这么说来，她喜欢上的人是单子婵？
　　“那...”想到这里，随着跟司马澶越靠越近。
　　林若顿时吓得流出了两行泪，跟着被踩到了尾巴的猫一样，惨烈喊道：“王宏救我！！！！！”
　　“快救我快救我！！！”
　　“吵死了，谁让你反应那么慢！”王宏见她反应过来，立即使用轻功，朝司马澶攻击过去。
　　小刀铛的一声打在锁链上，擦出了一道曲线火花。
　　司马澶利落转身拉住林若，瞬间一个手肘击打在王宏的脸上。
　　王宏整个人被打撞到树上。
　　他立即吃痛的跳起来，右手握着小刀调整战斗姿势。
　　“可恶，这个女捕头还是那么厉害。”王宏暗自想道。
　　这个时候林若已经被抓到了，而且被司马澶轻轻踹了下脚，她就跪在了树干上。
　　她顿时一脸委屈的样子对着司马澶：“你之前对我还很温柔的。”
　　“闭嘴。”司马澶冷冷道
　　林若还是一副委屈的表情：“难不成，之前你对我那温柔和调侃都是装的！”
　　“那已经是过去之事，现在的你我是敌人。”司马澶眼眸中只有浓浓的寒意，这副样子是她专心办案的时候才会露出的专有表情。
　　林若就算再傻也知道，就算司马澶之前不是装的，但现在对方肯定不会放过她。
　　更别说以后两个人会再有什么交集了。
　　想到这里，林若突然觉得好不甘心啊！爱情什么的就跟竞跑赛一样，谁跑不快谁先输。
　　果然还是一见钟情的人先吃亏吗！！
　　她再看了下司马澶，发现人家只是冷眸一直盯着她，根本看不出对方在想什么！
　　林若一时沮丧，立即朝司马澶，放声喊道：“单子婵！！！”
　　司马澶才回过神，她眼眸微微一闪，接着林若便跟只凶悍的恶狗一样。
　　张开嘴巴一把咬在了司马澶的胳膊上。
作者有话要说：　　二更了。
琉璃草：这就暴露了？
林若：对啊，我没想到，她早就怀疑我了，然后估计还调查了我们的身份。
琉璃草：是你自己倒贴上去的吧！人家没当场抓你已经很好了。
林若：媳妇儿好冷啊
琉璃草：我倒觉得子婵算是对你很温柔了，你没看见女杀手不招，她可是直接砍过去的。
林若傻乎乎摸头：好像是酱紫哦~

　　第41章 皇子线索

　　“林若。”司马澶蹙眉很快甩开了她。
　　林若咬了人还一脸我才是受委屈的表情, 司马澶实在无法理解, 此刻她也不想再多了解, 无论如何眼前的贼一定要抓。
　　她揪起锁链将林若踩在脚底下。
　　林若跟疯了一样, 挣扎着抬头一口咬在司马澶的脚上。
　　司马澶蹙眉一下，她毫不犹豫举着拳头在林若脑袋k了一下。
　　“嗷嗷嗷！你这个粗鲁的女汉子。”林若痛得在树干上打滚。
　　司马澶再次抵挡住王宏的偷袭, 她偏头淡淡道：“你没资格说我。”
　　林若就一脸不服气的挣扎坐在树干上，她在这里大喊大叫道：“单子婵, 你这个跟冰川山一样的女人。”
　　“我从现在告诉你, 我以后再也不会.....”
　　王宏听了, 跳到安全的地方没有再发动攻击，他倒要听听自己的搭档是要怎么和女捕头决裂的？
　　接着听林若在喊话。
　　“我再也不会和你作对了, 所以你这次带我回去吧！”
　　“我赎罪我回去赎罪摆脱了罪身！”
　　“到时候交往一段时间, 要是觉得可以了，再摆酒请你那些亲戚过来参加我们的婚礼咋样！？”说完林若星星眼期待的看着她。
　　司马澶毫不犹豫道：“我拒绝。”
　　“啊！别拒绝那么快，给点时间咱们处处, 你马上就会知道我的优点，从而喜欢上我的。”林若瞬间可怜兮兮的看着她。
　　“即刻给我闭嘴。”司马澶满脸黑线道。
　　林若就不依不饶道：“你怎么酱紫, 好歹咱俩也是抱抱亲亲的关系, 别以为我不知道, 毒蜂那会你直接亲了我。”
　　“都亲了，你得对我负责。”
　　“不然我以后嫁不出去咋办！”
　　话毕，王宏一个没站稳，直接从树上掉下去了。
　　这个蠢货还没看清楚现实吗！这根本就是不可能的事情，而且即便可以两个女子怎能违勃伦理冒天下大不为在一起？
　　他立即喊道：“笨蛋, 你们都是女子如何成亲！？”
　　“谁说不可以的，到时候我穿新郎的衣服，单子婵穿新娘的衣服不就结了。”林若一脸你才是愚蠢的表情。
　　王宏这个时候都被她气得从地上爬起来，他炸毛喊道：“我说的不是这个意思，你到底听不听得明白！我的意思是你跟女子成亲，也生不出孩子。”
　　“成亲便是为了孕育后代传承之大事！这下子你该懂了。”
　　结果林若一副难以置信，对着王宏道：“你真是这么想的？我看错你了，原以为你很聪明的，没想到那么愚昧加愚蠢。”
　　“本盗圣哪里蠢了，蠢的人是你。”王宏气得跳脚道。
　　林若就一副拽的二五八万的样子，冷哼道：“传宗接代，我去大街抱七八个孤儿回来，还怕我和单子婵没人养老？”
　　“这么简单的事情你居然不知道，看来你平日偷东西太多，连这种常识都不知道。”
　　“你个笨蛋，你说的跟本盗圣想表达的意思，完全是相反的！自古姻缘结合，便该是男女鸳鸯成双对才能传承下去，所以我说的是血缘关系血缘关系！。”王宏大喊大叫道。
　　“那我抱养一个和单子婵亲戚的孩子，这样就可以了！老王做人局限性不要太小，这以后还咋混！小心一辈子只能当个啃粮的单身狗。”林若完全一副你没救的样子。
　　王宏听完简直要气死了。
　　他说的不仅仅是这回事，为何这蠢货的观念就是这么新奇，好像和他不是一个世界那般！三观过于开阔了。
　　然后两个人七嘴八舌吵了起来，危机还没解决，自己人倒起了内讧。
　　这两人能成为好友，或许不奇怪，只有同样的人才会聚集在一起。司马澶抽搐下嘴角，将林若拷起来后，再点了对方的哑穴。
　　世界才清静了。
　　王宏被气得两眼通红，等林若说不了话，他才反应过来，自己和她不是起内讧的时候，现在最重要的是对付女神捕。
　　林若被点了哑穴，再被司马澶锁住了全身的穴道，她现在倒在树干上什么都不能做了，心里不仅着急了。
　　这次一定不能再轻易被抓回去，看样子单子婵对现在的自己不会善罢甘休的。
　　于是她立即问系统：“系统帮帮我。”
　　系统提示：宿主现在武功指数为零。
　　“这个我知道了，所以才求你帮我解开穴位。”林若无语的道。
　　系统道：解穴需要1000积分，宿主现今积分-500积分。
　　“我去，原来我真的一点积分都没有了，还倒欠了。”
　　“那我再借一点积分可以吧！”林若皱眉问道。
　　系统：自动递增积分1000，宿主倒欠-1500积分。
　　“我知道啦！别说话解开我。”林若看了一眼王宏，见对方十分吃力的抵住单子婵的攻击，她就知道现在王宏还没有完全恢复功力，不然现在也不至于连救自己的身手都没有。
　　叮咚——自动解穴15秒。
　　14..13、...10...5.4.、3.2.1
　　穴位解锁完毕，ps：宿主莫要再被抓捕，倒借积分不得超过三千积分，否则高级惩罚任务随时产生。
　　林若只好乖乖点头，等系统解穴后，身上的锁链也随着开了。
　　这个时候单子婵，迅速一脚踹在王宏的肚子上，王宏瞬间被踢撞到一棵树上，然后滑着掉在地上。
　　他吃痛的捂着肚子，十分的难受。
　　单子婵并没有趁机追捕，她拿着锁链准备铐住王宏。
　　王宏挣扎要站起来逃开。
　　很快刹那间，一道人影飞快的掠过，由于速度太快，使得人的视线只能看到一抹残影。
　　残影立即扛着王宏，跳到远处的一颗树上。
　　单子婵眼眸一怔，她抬首就看见林若已经救下了王宏。
　　林若救到人后，她最后看了单子婵一眼，左手贴着嘴巴朝人家扔了一个飞吻，道：单子婵，啊不！以后我就叫你子婵吧！”
　　“看起来，今天我们两方的误会还很深，但我相信总有一天，咱俩一定会站在一起的。”
　　说完她眨巴下眼睛，立即转身要跑路。
　　单子婵蹙眉，抄着锁链要追过去，就在这时，耳尖颤动一下，她闻见身后有道擦破震动空气的声音，听到此声她立即停下脚步。
　　这时，一只箭矢从她身边快速射过去，箭头非常准狠射穿了林若的左肩膀，鲜血四溢瞬间溅了王宏一脸。
　　“胡烈！”王宏瞪大眼睛惊恐看着她。
　　司马澶见此，眼眸一沉她瞬间将锁链往身后狠狠拍了过去，锁链击打在后面的大树上，留下一道深深的伤痕。
　　她转过身很快就看到一个黑衣人站在一颗大树干上，手里还握着一把木弓。
　　黑衣人眼神只有冷冷的杀意，他见单子婵注意到自己，立即往后跳开，躲在了其他树上。
　　司马澶追过去，她将雁翎刀完全出鞘，右手运转一握，朝西北方向的大树划了过去。
　　噗呲！一声，黑衣人被划破了衣服，他立刻使用轻功往前逃跑。
　　司马澶并没有去追捕，因为当下她要抓的人是盗圣和采花贼，所以调转回去后，发现原地只剩下一滩鲜艳的赤血，而两人早就逃之夭夭了。
　　司马澶美眸不禁一隐，她深深看着前方，不知道在想什么，没人看得清她的心思。
　　与此同时，林若咬牙着扛着王宏跑了一段路，生怕司马澶再追过来。
　　她肩膀上的王宏，则是担忧喊道：“把我放下来，你受伤流血了。要赶紧包扎！”
　　林若脸带着一丝鲜血，她脸色有些苍白，但是还是没将人放下来。
　　“别说胡话了，老王你现在的情况我很清楚。”
　　“胡说八道什么，你的情况才危险，而本盗圣早就恢复了。那点伤势根本没什么！”王宏着急大喊道。
　　林若满脸的冷汗，她吃痛的跑着一边道：“在龙虎山的时候，那个巨人都把你虐成菜了。”
　　“别忘记，你跟我交过手，我还不清楚你的实力吗！”
　　等跑出了瘴气林，路过一片深山，找到了一处小瀑布，林若才将王宏放下来。
　　她一屁股坐在地上，大口大口喘气。
　　王宏赶紧拿出金创药给她，喊道：“你脱下肩膀的衣服，我替你清理伤口等下要拔箭了。”
　　“啊！你想看我的身体啊！！？”林若脸色惨白道。
　　王宏这个时候炸毛，道：“谁想看一个女变态的身体，脱不脱由你。”
　　林若立即拉下肩边的衣服，露出白皙的肩膀，她勉强扯出一丝笑容，吃力道：“那你要对小女子温柔点啊！”
　　“住嘴！都快痛死了，你还装。”王宏说话的同时，眼神不禁柔和一分。
　　他先用药清理下伤口附近，再将身上的小刀用火烧红清了下，双手颤抖的割开箭旁边的肉。
　　林若痛得忍不住闷哼一声，王宏再割了几刀，将坏肉去除了。再将箭头割掉了。
　　现在只剩下将箭□□了，他最后说道：“忍忍就过去了。”
　　林若痛快的点点头：“拔吧！”
　　“好！”王宏立即要动手。
　　林若突然又叫了一声：“等一下。”
　　“作甚！不能耽误了。”王宏不解的瞥了她一眼。
　　“那个...”林若惨白着脸，她动了动干巴巴的嘴道：“我想转移下注意力，这样会没那么痛。”
　　王宏就点点头答应：“那我给你说个故事吧！”
　　“从前有座山，山里有座庙...庙里有个..”
　　“停停停！”林若无语的让王宏闭嘴了。
　　王宏抽抽嘴角，吐槽道：“你是想屎吗！再啰嗦血就要流完了，到时候你就死了。”
　　林若看了下伤口，发现血早就止住了，现在只剩下拔箭了。
　　她最后忍了忍眼角泪水，才抬头决定道：“算了，我唱个歌，你就看情况拔吧！
　　王宏认真点点头。
　　林若就清了清嗓子，看着瀑布突然唱起来：“哟……大山的子孙哟..... 爱太阳喽，太阳那个爱着哟。”
　　那声音尖锐无比，王宏还是第一次听到这么...扎人耳的歌。
　　“山里的人哟…… 这里的山路十八弯，这里水路九连环。”
　　然后王宏满脸黑线的对着箭，随即跟毫不犹豫用力一拔...
　　“嗷啊啊啊！！！！！”随着一声林若哀嚎，箭身终于被清除出去了。
作者有话要说：　　咳咳咳，我现在没话可说呢...总之日更吧！

　　第42章 皇子的线索

　　司马澶回到瘴气林, 这个时候五大护卫和上官渡都醒来了。
　　而女杀手也消失不见了。
　　他们见司马澶回来了。
　　上官渡走过去, 一脸抱歉道：“子婵, 这次我失职了, 让那女杀手被救走了。”
　　司马澶看了下地上的绳子，她思考了下很快道：“是那黑衣人救的？”
　　“嗯, 你怎么知道的？”上官渡有些惊讶道。
　　司马澶没有回答。
　　上官渡就看了其他地方，发现老王和若琳不见, 他就奇怪问道：“他们俩跟你去没回来吗？那两个人的身份仍旧可疑, 万不能大意。”
　　“两贼人已经逃之夭夭, 其中有一负伤。”司马澶淡淡道。她抬头看了眼天色，这时天空已经微微亮了。
　　而上官渡就被她那番话震惊了。
　　“那两个真是贼人吗！”
　　司马澶点点头如实道：“此二人, 便是一直要缉拿的盗圣和采花贼。”
　　上官渡闻言差点脚一滑, 他咋那么背和两个贼人行走了一段路，再想到之前跟他们难兄难弟的样子，一副特后悔的样子。
　　想他堂堂上官二公子, 居然没识破那两个贼人。
　　而且其中一个还三番两次占了子婵的便宜。
　　想到此处，上官渡气得咬牙道:“下次遇到他们一定要碎尸万段。”
　　司马澶只是轻轻摇头道：“此刻最重要的事情, 便是如何将那三行字解答出来？”
　　“再如何出去！？”
　　“可是子婵那两个贼人也知道此线索。”上官渡顿时一脸铁青起来, 早知道不让他们进去了, 他光防着女杀手完全忽略了那个若琳和老王。
　　司马澶扫了一眼其他人，便道：“无碍，只要他们还没出这龙虎山，就跑不了。”
　　“此刻最令我担心得，是这龙虎山已经出现过第三伙人。”
　　“什么！除了我们和那两个贼人, 还有其他人？还是说这三伙人是指若琳他们？”上官渡奇怪问道。
　　司马澶再次摇摇头：“是在那两人暴露前，这个龙虎山早已有其他两伙不同的人进来过，但是他们并未发现线索。”
　　“这才是我唯一能确定的。”
　　“也就是说我们在附近随时能遇到女杀手了，还有你口中的黑衣人？”上官渡听完，整个人顿时凝重无比。
　　司马澶将雁翎刀收回腰间，道：“女杀手和黑衣人并非一伙人。”
　　提醒完她转身往西南方向走去。
　　上官渡就在旁边跟着，他实在分辨不出来，救女杀手的黑衣人，如果不是一伙的那为什么要救对方？
　　与此同时，龙虎山某个山角落。
　　黑衣人将女杀手扔在地上。
　　他蹲在她身边，用小刀抵在她的俏脸，冷冷质问：“说！你和官府的人一起时，都有什么发现！？”
　　女杀手丝毫不惧的样子，她不屑的道：“这位大侠，不好意思，我一直是被捆着的，进入庙堂就被看的死死，根本没机会发现什么。”
　　“如果要说知道，你怎的不去找那官府的人？”
　　话出，黑衣人就一脸不耐烦掐住脖子，威胁道：“女人，不要挑战的耐心，不然我会让你和你的同伙一样，落个死无全尸的下场。”
　　女杀手听罢，瞳孔一缩，许是听见了自己失散后的同伙，被眼前的人杀了的消息，她整个人愣了一下。
　　“不可能，他们都是江湖上数一数二的高手，就凭你一个人怎可能在短短时间内杀掉他们。”女杀手根本一脸的不相信道：“我和他们失散也不过半天时间。”
　　黑衣人闻言阴森森的发出笑声，最后从身上解开包袱打开后，扔在地上。
　　女杀手看过去，第一眼就看见血淋淋的物体，等仔细再看时，她顿时转过头去呕吐起来。
　　“呕！你...你到底是谁？”
　　黑衣人继续阴冷的发出笑声，那声音仿佛在夜空你独自在森林里，突然有人在身后拍你肩膀，而你转身却发现没有人的那种恐怖感。
　　“我的兴趣是收集悬赏人头...”
　　“南散帮的杀手-方晴”
　　话毕，女杀手瞳孔再一缩，她开始浑身瑟瑟发抖起来，看着黑衣人时，他身上那充满寒意甚至带着血腥味的气息。
　　她不由颤抖道：“我是叫方晴。”
　　“方晴，南散帮头号杀手，朝廷悬赏八千两。”黑衣人仿佛看穿一切一样，他念道。
　　说着他将小刀抵在了方晴的脖子上，顺着衣服划了下，很快那衣服被划开个口，黑衣人贪婪的看着里面的景色。
　　稍在一刻，便露出嗜血的笑容。
　　“方晴，你帮我去找盗圣和采花贼的下落，或许我还能放过你。”
　　方晴人已经被吓懵了，她唯有愣愣的点头：“是..是，我最擅长的是追踪。”
　　黑衣人听完满意的放开她。
　　走吧！找到两人便放烟火通知我。黑衣人交代完，他重新将地上的包袱给收了起来。
　　嘴里还带着一种痴迷的话语：“盗圣悬赏三十万两，采花贼悬赏二十万两。”
　　他用舌头舔舔脸，阴冷的样子：“多么吸引人的人头，可惜就让官府的人打搅了。”
　　黑衣人很快就消失在女杀手面前。
　　方晴缓了半天才从地上站起来，她扶着树走了一段时间，身体还止不住的颤抖。
　　要是她没猜错，刚刚那黑衣人有可能是悬赏杀手，而且还是杀手头号榜的人，罗刹。
　　她只能去找那两个人了。
　　只是他口中的盗圣和采花贼真的在这座山？
　　方晴不确定了。
　　与此同时，还在瀑布附近的王宏，还有林若，疗伤后她昏了过去，王宏就背着她在大山附近走着，本来想找到出口离开龙虎山的。
　　结果越绕越往深山里去了，他感觉这龙虎山肯定有什么古怪，不然就凭他肯定能走出去。
　　也不知道走多久了，等林若醒来了，看见自己被王宏背着，她擦擦眼睛道：“我刚刚睡了多久。”
　　“现在已经中午了。”王宏背着她道
　　“哦，那我继续睡了。下午再叫我！”说着林若靠在人家肩膀上又要睡过去。
　　王宏见她还真的要睡，立即炸道：“喂，你别在我背上赖床。”
　　好吧！林若只好从王宏背上下来，她小心的摸了下左肩部被包扎好的伤口，不由一脸心疼：“也不知道会不会留疤痕。”
　　“放心，我的金创药附带那伤疤愈合的功能。”王宏说到自己的药，一脸得意道：“本盗圣这药，是按照我师傅的药方调配而来。”
　　“平日里别人想买，也得投掷千金。”
　　林若听了，眼眸顿时一亮，她立即激动喊道：“那药方还在你身上？”
　　“当然了。”王宏下意识回答，然后他看了林若一眼，发现对方正用金光闪闪的目光对着自己。
　　林若就拍了下王宏的肩膀建议道：“老王啊！咱俩做笔生意怎么样？这个药方拿出来开个药铺赚有钱人家的钱，以后有钱了都不用再去偷了。”
　　“所以咱俩改邪归正吧！”
　　王宏立即挪开她的手，毫不犹豫拒绝道：“不行，别以为我不知道你打什么主意，是你还惦记着那个女神捕吧！”
　　“切，小气。”林若见他不答应啧啧几声。
　　多好的赚钱商机，这家伙就没有想要发扬光大的心思，真是浪费。
　　然后两个人走了一段路，发现山外还是山，走的脚都要酸了。
　　林若一屁股坐在块石头上，她擦擦汗看了下旁边的河流，再看了看王宏，他早就拿出一个类似指南针的方向盘，在探测方向。
　　“老王，找到方向了吗！？”
　　“没有！方针根本无用。”王宏垂头丧气的将东西收好。
　　林若见没收获，她也不着急，反正她现在脑子里都是单子婵，还有到底谁特喵狠心想杀她？
　　于是她私底下问了下系统：“系统，你检测到杀我的人现在在哪？”
　　系统提示：由于本系统最近闭关许久，宿主积分不足达到了-50%，所以宿主无权访问北斗星定位系统。
　　“喂，你这样会不会太小气了。我要是不知道谁想杀我，要是对方再来第二次，我死了你这系统也不存在了吧！”林若握拳，咬牙切齿道。
　　这个系统也太抠了吧！一点特权都不给她开，算什么系统？
　　系统提示：“宿主小心思本系统早已探测到，本系统抠是源自于宿主。”
　　“我不背锅。我偶尔还是很大方的。”林若辩解道。
　　系统提示：“宿主，本系统等级还差三千积分升级，如若宿主执行任务，获得额外积分便可使得本系统升级。”
　　“升级后，奖励的积分也相应增加为，一次小任务原1000积分，加到2000积分。”
　　林若立即眼睛一亮，这样也好她就能赚积分了，于是有些激动道：“那现在可以给我颁发任务了。”
　　系统提示：触发采花任务——强取豪夺一位女性身上的肚兜。
　　“啊喂，刚想你好点，你又这样。这大山哪来的女子让我偷她身上的肚兜。”林若一脸不满道。
　　“离宿主十里内，正有一雌性动物寻踪而来。”系统道。
　　林若闻言有些诧异：“什么，龙虎山内还有其他女性，不会是单子婵吧！”
　　系统提示：通过检测女子的战斗值，还不如宿主。
　　“哦，那就不是单子婵了。唉...”林若满脸的可惜。
　　系统冷冷道：“宿主不要有作死的想法。”
　　“速速完成任务，获得积分三千。”
　　“噢！这个交给我吧！！”林若听到有三千积分，完成了她就能还一半积分给系统了，剩下的积分就是她自己的了。
　　想到这里，她不顾伤势立即往系统指引的方向，跑去。
　　“胡烈，你作甚！”王宏见她突然抽风，赶紧跟过去了。
　　而十里外——方晴利用自己的本领寻找人，她擅长通过各种动物肢体语言得到其他人不知道的信息，这一点如同现代驯兽师一样。
　　通过森林里的动物，方晴发现附近有鲜血出没，于是她利用了动物特殊的嗅觉，才一路跟到这边。
　　此时此刻她非常迫切希望能找到采花贼和盗圣。
　　这样或许她还能活着出去。
　　殊不知...她自己已经是一只小绵羊了~。
　　因为正有一匹女狼拼命往她这里赶...
作者有话要说：　　更..........

　　第43章 皇子线索

　　林若急匆匆往系统指引的方向跑去, 就是怕猎物跑了, 那她的三千积分都泡汤了, 只是她越接近目标就越奇怪。
　　龙虎山内按理说能进来的人很少吧！除了单子婵和自己是女生, 其他人都是清一色老男人，怎么想不可能还有第三伙人！？
　　但是她丝毫不怀疑系统检测的准确率, 算了还是过去看看吧！
　　等系统提示：目标3里外。
　　系统提示：目标2里外。
　　系统提示：目标1里外。
　　系统提示：目标就在东南方向300米。
　　林若立即用轻功一下子跳距离这里三百米的大树上，她站在树上扫一眼附近并没有发现人, 不过很快一处小树丛里突然有了一丝动静。
　　“找到了！”林若大喊一声。
　　树丛里顿时站起来一道倩影。
　　这个倩影同样也发现了林若, 她还没看清对方是谁, 可通过闻到对方身上的血腥味。
　　方晴眼睛一亮，想道：“找到他们了！”
　　这个待宰的羊, 等她放烟火后, 她或许就能解脱了。
　　等出了龙虎山她再也不敢杀手这行了，因为实在不适合她。
　　其实方晴想多了，她自己才是那只待宰的羔羊。
　　方晴立即用起自己的藏身功夫, 缩回了树丛，准备使用遁地术找到安全的地方放烟火。
　　但是她刚趴下来, 那个带血腥味的人, 瞬间抓住她。
　　然后粗暴的将人拉出来了, 方晴顿时紧张的反手一拳打过去，不过很快就被对方轻松瓦解，随即整个人被按倒在地上。
　　嘶拉~布料被扯开的声音。
　　方晴整个人都慌了，难不成攻击她的人是那个采花贼？
　　“你给我住手，不然小心我杀了你。”她惊恐的大叫道。
　　话音刚落, 她就感觉衣服里面一凉，什么情况？发生何事？？
　　自己要被轻薄了吗？
　　方晴立即委屈不已，无论她怎么动都被身上的人按的动不了。
　　最后来人抽掉了那件难以言喻的亵衣，她兴奋的放开了方晴，挥着肚兜。
　　系统提示：完成任务获得1500积分，自动扣去-1500积分。
　　“(*^▽^*)嘿嘿我知道了，下次有这样的任务可以继续哦~”林若美滋滋的数着的积分。
　　后头跟着过来的王宏，看见这幕后，整个人目瞪口呆了。
　　他看着喜滋滋的搭档抱着肚兜傻笑着，而地上的姑娘一副楚楚可怜的样子...不，等一下这不是那个女杀手吗？
　　她怎么会在这里？还是单子婵也在附近？
　　不可能的，他逃的很远对方不可能追过来的。
　　随即王宏满脸黑线的走过去，一巴掌拍在林若的脑袋上，炸毛道：“混蛋！原来你大老远跑过来就是为了扯姑娘肚兜。”
　　“下次再这样，小心本盗圣打穿你的脑袋。”
　　林若吃痛的摸下头，她见任务完成了，手里的肚兜没用了。
　　就蹲下来将肚兜还给了地上的姑娘。
　　王宏见此抽搐嘴角，立即抓住林若的衣袖，气急败坏的喊道：“既然偷了便不要还回去，那你大老远跑过来有什么意义？”
　　“这肚兜对我来说没用啊！我要来干什么。”林若扯过自己的衣袖。
　　说着她猥琐的笑着：“难不成你想要，那我捡起来给你。”
　　说完还真弯腰去捡了。
　　王宏急忙抓住她：“混账混账本盗圣才不要那种东西，别捡了。”
　　他都不知道该怎么说她了。
　　林若只好停下手。
　　这个时候方晴听到熟悉的语调，她马上转头看见的是洞窟里的那两个人。
　　她再仔细看了下林若，发现扯掉自己肚兜的人，居然是那个碎碎念的姑娘。
　　方晴一脸的气愤，她立即捡起肚兜迅速钻进草丛穿上，然后迅速出来，以迅雷不及掩耳之势，跑出来，举起一拳头打在林若的脑袋上。
　　林若抱着头嗷嗷叫：“好痛好痛，这姑娘太凶悍了啦。”
　　“活该，谁让你扯了人家的肚兜。”王宏双手抱臂看好戏的嘲笑道。
　　下一刻，方晴毫不犹豫两个耳光过去。
　　王宏的俊脸上多了两个巴掌印，他立即跳脚道：“为什么连本盗圣都有份？！罪魁祸首是我旁边的女人。”
　　方晴脸上红了一下，她看了眼林若再看了下他，立即喊道：“一丘之貉！！！本姑娘不会原谅你的。”
　　“啊？为什么只对着我说？本盗圣明明什么都没做！？”王宏一副难以置信的样子道。
　　方晴想到这，再看了抱着头蹲在地上的林若，怎么看都是一副弱不拉几的形象！而且要是在她那边的杀手帮，看林若这样的人就是个倒茶的角色。
　　她立即斥责道：“男子汉敢做不敢当，一个姑娘能干这种事情，肯定是你指使的。”
　　“你个不要脸的小人。”
　　王宏简直要气炸了：“我哪里不要脸，是她自己突然跑过来扯你肚兜的。”
　　然后又一个耳光过去，王宏退后一步喊道：“好男不跟女斗。”
　　“呸！你这个可恶的淫、贼。”方晴不依不饶道。
　　王宏气急败坏的指着林若道：“淫、贼就在你旁边！你找错对象了。”
　　“为什么非得我背锅！？”
　　方晴只是冷冷抄出一把匕首，道：“因为你是男人。”
　　王宏：.....
　　“我是男人就怪我咯，这世上哪有这种道理！！！！！”
　　一瞬间两个人吵了起来。
　　林若缓了好一会儿，她赶紧走过去拉开两人，一边对女杀手道：“是我扯你的肚兜，不关我兄弟的事情，姑娘要找就找我吧！”
　　“你才是别怕这样的男人，要是他指使你，就告诉我，我帮你杀了他。”方晴恶狠狠盯着王宏的脸道。
　　王宏见对方完全不讲理，立即喊道：“事先说明，我才没有指使她。是她自己那么干，你为何只针对我！？”
　　“因为你是男人。”方晴用恨恨的眼神看着他。
　　王宏气得脸色通红：“我是男人怪我咯！！！”
　　“啊！不好意思，姑娘都是我的错，你别酱紫。他真的是无辜的。”林若挡在两个人中间，劝道。
　　方晴根本就不听。
　　王宏简直要委屈哭了。
　　他一把揪住林若的脸，喊道：“都怪你，赶紧澄清下误会。”
　　“我都说是我干的了，她自己不信我又有什么办法！？”林若被扯的有点痛，她赶紧将自己的脸从王宏身上解救下来。
　　随后她小声道：“老王，这女杀手好像跟男人有仇一样。你现在是不躺也中枪。”
　　“怎么我身边的女人都这么怪啊！”王宏无语吐槽道。
　　方晴就趁机要使用匕首刺向王宏。
　　林若见情况不对，她忍不住喊道：“单子婵！她在哪呢？”
　　方晴下意识缩缩脖子，收回了匕首，她这才冷静过来，自己要办的事情。
　　随即从手上拿出一根信号烟火，要往天上射过去。
　　王宏是老江湖了，一下子就看到这信号烟，他迅速抢过烟火。
　　走到一边道：“你是想和姓单的女捕通风报信？”
　　显然他猜错了。
　　人家是要跟杀手第一名的人报信。
　　而林若听到这话，眼睛都亮的闪闪发光。
　　王宏见她这样，立即警告道：“你可不要作妖！？”
　　“切，好吗！”林若见自己心思被拆穿只好转过头去。
　　这下子方晴就紧张起来，她出门太急就带了三根信号烟，其中两根已经放了，现在只剩下最后一根了。
　　如果没了这根，她实在想不到如何联系罗刹！
　　赶紧将东西还给我。方晴跑过去抢烟火。
　　王宏一个轻功跳到了大树上。
　　方晴立即跳到树上抓人。
　　王宏又往附近溜起了轻功，方晴哪里能抓到他，人家盗圣可是轻功出了名的，就算不用轻功，他的点穴手也完全足以对付方晴。
　　只是王宏心里一直带着个疑惑，这个女杀手为何只身一人在此处？
　　看她那个样子也不像是被追捕逃跑的狼狈样。
　　难不成是是那女捕头放她出来的？
　　不，这不是女捕头的风格，唯一的可能性是在单子婵抓捕他和林若时，这个女杀手自己逃出来的？
　　现在她居然敢亲自来找他和林若，带着什么目的？
　　就这样两人你追我赶，上演了一出古代版的倒追，林若在旁边看的都差瓜子和板凳，坐在那里看戏了。
　　等一炷香过后，林若打了个哈欠，两个人还在追。
　　林若饿了去附近的河里抓了三条大鱼，都烧起火堆烤鱼了，他们俩还在那里上演着一场跑酷。
　　不知道的人还以为这两个人在打情骂俏。
　　就连附近的鸟儿都成双成对飞了出来。
　　直到鱼烤熟了，林若吃掉了一条鱼，她站起来朝两个人挥手道：“都别打了，过来吃午饭吧！”
　　王宏跑那么久早就饿了，他甩开了方晴，就走到火堆边啃起了烤鱼。
　　方晴还是追过来索要信号烟。
　　林若就拦住她，给她递了最肥的烤鱼过去。
　　“姑娘，吃东西再追吧！反正天色还早。”
　　“我不吃，还有我叫方晴！”方晴动武要过去。
　　林若见她还不放弃的样子，不由吐槽道：“你咋那么死心眼呢！”
　　“不关你的事情。”方晴恶狠狠朝她哼道。
　　“好好好，惹不起先吃鱼吧！”林若一脸好心劝道。
　　话转之际，林若眼眸多了一丝认真，她轻轻道：“然后再说说，你是如何从我心上人那逃出来的？”
　　“如果不给我个满意的理由，我会毫不犹豫将你送回去。”
　　说话的时候，林若身上的气息都变得有一丝威压。
　　方晴瞬间被镇住了。
　　她有些惊讶看着林若，这人是如何发现她是逃出来了？而不是妥协和官府合作出来找他们的，虽说她是被黑衣人带走的，再端倪下发现对方真的不是开玩笑的。
　　这时她突然反应过来了，想起上次自己就是被这人点住才被抓到的。
　　那这个碎碎念的姑娘还真有能力将她送回官府那边，这样她岂不是要落得进退两难的结局了？
　　随即她只好低头道：“那可否，先让我吃点东西。”
　　林若瞬间就变脸客气道：“好，您请您请~”                        
作者有话要说：　　咳咳申榜轮空了，不过没关系，我会继续更。今天还有一更。。

　　第44章 皇子线索

　　方晴吃着烤鱼只觉得食之无味, 不过到底还是填饱了肚子。
　　她用自己的手帕擦擦嘴角。
　　林若马上就问道：“说吧！”
　　“我是从那个帅公子不在的时候逃走的。”方晴一句话说完, 她没告诉林若自己是被黑衣人救的, 而这个黑衣人就是射伤林若的人。
　　林若听了, 她这边的系统立即检测：真话率60%
　　才60%，这就说明她的实话只说了一半。
　　果然是有其他隐情！
　　林若就摆摆手无语道：“果然上官渡那群二百五, 看个人都看不住。”
　　“官府的人，什么时候靠得住。”王宏抓住机会就嘲讽一下朝廷的人。
　　林若本来觉得自己理亏, 就没多问了, 既然对方都逃出来了, 她总不能带着人家一起去单子婵那里自投罗网啊！
　　“好了，方晴姑娘你现在有什么打算？”林若有些好奇问。
　　方晴想了下再扫望下周围, 只好道：“既然都进入了龙虎山, 要想出去肯定很难，必须跟着持有线木的人才能出去。”
　　说完，她内心有些彷徨, 自己想出去必须要在罗刹手下活着，不然永远都得留着这里。
　　这么想她偷偷看了一眼王宏手里抓住的信号烟。
　　于是狠下心立即扑过去, 抓住王宏的手想抢回信号烟。
　　王宏刚吃着鱼, 还没来得及反应, 他匆忙拿着信号烟转移地方，方晴就整个人都快粘在他身上了。
　　大概很少跟女子接触，王宏闹了个大红脸后，他高举信号烟正要扔给林若，手指不小心擦着了火线。
　　然后砰一声, 天空响起一道烟花声，之后只剩下一缕烟在控制盘旋。
　　方晴立即放开手，她现在目的已经达到了，现在要先跑才行，不然万一罗刹过来了，杀了这两个人再反悔杀自己那就得不偿失了。
　　她转身就要跑。
　　结果还没走就被林若一把抓住，喊道：“喂，你往哪走呢不怕迷路了！”
　　“这位姐姐，你能不能放开我，我还有其他事情。”方晴见自己被抓包了，她抽搐下嘴角道。
　　这个女人为什么偏偏这个时候反应如此快！
　　林若一副严肃的样子：“不行，你不能乱跑跟我们一起吧！刚刚我和老王都猜这山内还有第三伙人，你万一出去遇到危险怎么办！你在我们身边还能保护你。”
　　方晴听了整个人在内心处于崩溃边缘了。
　　等一下罗刹就要过来了。
　　真正危险的是你们，只有远离你们她才安全了。
　　但是谁也不知道她心里想什么。
　　林若就一番好意，叹气道：“放心好了，我不会将你送到官府那边，你跟着我们说不定还能出去。”
　　不对不对不对，是跟着你们才会早死好不好！求求你们放她走吧！饶她一条小命吧！方晴突然有些欲哭无泪摇头，但是她不能说出来。
　　可对方也不让她走。
　　于是方晴只好铁青着脸道：“这个我想出去小解，等下回来。”
　　“哦，原来是这样，那你去吧！”林若立即放开手。
　　方晴松口气立即拔腿就往树林里跑，等跑了几步路，她听见后边也有脚步声。
　　立即转头一看发现林若在后边跟着。
　　“方晴姑娘，我怕你有危险，没事有我跟着给你把风，老王也不敢偷看你嘘嘘。”林若摸摸头微笑道。
　　她给方晴做护卫完全是为了刚刚的举动，给人家做出补偿。
　　方晴咬牙切齿几分，这样她就不能跑了啊。
　　方晴恨不得现在就掐死这瘟神。
　　(〃＞皿＜)这个女人为甚突然这么好心，你的好心会害死她的知不知道！
　　可惜林若还真不知道呢！
　　最后方晴无奈的随便装装样子蹲在树林里，准备用其他办法藏身然后再逃脱。
　　然后方晴准备使用隐身手段，让自己假装消失这样那个林若，就会去找自己，到时候自己趁机走了。
　　可是没想到她刚想行动，林若也钻进了树林，还蹲在她边上，一脸不好意思道：“方晴姑娘我也内急了，你往旁边挪个位置呗。”
　　方晴：.....
　　她乖乖让个位置，咬牙切齿地转过头去啃着衣角。
　　啊！好想宰了这个可恶的女人！！！
　　方晴整个人在内心咆哮着，可惜她打不过林若。
　　这下子再不能装了，方晴面无表情钻出树林，林若也整理下衣服出来了。
　　她哼着小曲跟在方晴身后。
　　方晴就回到了火堆边的石头上坐着，整个人都呆了。
　　王宏一直在附近左看看右看看生怕这个信号弹，引来了什么奇怪的东西！
　　他站起来往树林深处走过去，并没有发现什么情况，
　　“算了，大概是我多心了。”王宏摸摸鼻子，转身往回走。
　　就在这时，一道黑影迅速从他身边掠过，那动静肉眼都只能在捕捉到一瞬间。
　　饶是王宏听到一点动静转过头，也没多怀疑。
　　他回到了火堆边。（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　黑影却已经开始悄悄靠近了，那份杀意也越逼越近。
　　跟着王宏看着方晴也在这里，黑影眼里闪过一丝嗜血的杀意。
　　没错，黑影正是罗刹。
　　罗刹抬头看了下天空，发现已经临近下午了，他必须在酉时之前解决眼前这群家伙。
　　待酉时后的龙虎山...呵呵，任何人的命都将不属于他自己的。
　　火堆边，林若拿着水袋刚喝了一口水，王宏就一巴掌拍在她肩膀上。
　　噗！！！将林若嘴里的水拍出来了。
　　“老王，你想呛死我吗！”林若顿时生气擦擦嘴巴。
　　她立即站起来走到王宏面前，空出位置，正好方晴对着前面的树丛，她隐约看到了一抹黑影，眨眼间瞬间就消失了。
　　方晴表情顿时惊恐万分，她指着前面颤抖道：“来了，出来了。”
　　他来了。
　　“什么出来，她是喷出水来了。”王宏一副整人很痛快的说道。
　　林若刚要说话，系统突然猛地提示：警报，危险指数五颗星，有强大的杀意袭往宿主。
　　她瞬间摆出战斗的姿势。
　　王宏见她这样，还以为林若要打自己，赶紧道：“我就开开玩笑，你至于动武？”
　　话音刚落，林若整个人严肃万分，她拉着呆滞的方晴，再拉着王宏退后几步。
　　铛铛铛！！！刚刚站的地方，瞬间扎满了大大小小的飞镖。
　　王宏就算反应再慢，他也知道了林若的意思了。
　　他挡在林若前面，观察下周围，并没有发现人。
　　倒是林若将王宏推开，又有三枚飞镖扎在王宏刚刚站着的地方。
　　这飞镖耍的虽然溜，但是没我心上捕玩的好！林若放开方晴。
　　她瞬间利用系统锁定了西北角，一颗大树下躲着的人。
　　林若现在手里没有武器，她只好捡起地上的石头，快准狠打在那颗树上，砰一声，石子穿透的大树。
　　黑影立即跳了出来，出现在他们面前。
　　“呵呵，没想到传闻中的采花贼，有几□□手。哪怕是中箭了，还是如此生龙活虎。”罗刹阴冷道。
　　王宏和林若闻言脸色一变，原来是他偷袭自己的。
　　听到这里，林若立马撸起袖口，粗鲁的喊道：“就是你暗伤我的对吧！”
　　“哼，可惜没在当时杀了你。”罗刹带着一副不屑的语气。
　　“既然如此，那你就洗干净屁股，让我狠狠打一顿吧！”林若怒视着黑衣人。
　　随即她朝罗刹冲过去。
　　方晴立即惊恐喊道：“你们两个打不过他的，现在能跑就跑吧！”
　　“给我闭嘴，你放信号弹为得就是将他引过来，看来你和这人是一伙的。”王宏看着方晴的眼神，顿时充满了杀意。
　　方晴自知理亏，她惭愧地低下头道：“他是罗刹，江湖杀手榜排行第一的悬赏杀手，罗刹。”
　　王宏闻言脸色一变，这个罗刹他听说过，凡是混江湖的人都会对这个人礼让三分，因为这个人擅长暗杀，而且他的暗杀有时候可是像那种偷袭，他大部分是明着来的。
　　而且每次杀了人，有人过来寻仇都被他杀得一干二净。
　　久而久之，被他杀掉的人，再没有人有胆子跟他寻仇。
　　王宏不禁冒出一丝冷汗，要是他恢复到最佳状态说不定还能跟他打个平手，现在恐怕完全不够人家打了。
　　“胡烈你先别行动，回来！”王宏顿时紧张的喊道。
　　林若冲过去往罗刹身上打一拳，没想到对方动作十分灵活，很快躲开了。
　　她就使用了一招扫堂腿，罗刹负手而立，轻轻跳了下就躲过去了。
　　林若再打出一套龙抓手，双手化成爪状，往罗刹身上挠抓打三种方式。
　　“阿达哒哒哒哒哒！”林若快速打在罗刹身上，还一边嘚气。
　　总共打了108拳，林若收回手，瞬间就被罗刹抬起脚，踹在肚子上。
　　这一脚瞬间踢得林若双腿跪下，她抱着肚子表情痛苦到扭曲，再一脚被踢滑到地上三尺外，期间伴随了骨骼咔哒一声，这脚踢断了林若三根肋骨。
　　林若痛苦的喘气，倒在地上根本就站不起来了。
　　王宏见此立即往她那边跑过去，就在还差三步远时，一道黑影掠过再踹向王宏，连着他跪倒在地上被踢出三尺之外。
　　王宏俊脸也同样扭曲，痛苦不堪。
　　“好强！！！”这是王宏和林若共同的心声。
　　只剩下方晴，她想逃跑，可是双腿发软根本跑不动，一下子跪在地上，整个人吓得满身冷汗。
　　罗刹鄙夷的看了她一眼：“女人，果然是不中用。”
　　说着他右手甩出一把小刀瞬间扎到方晴胸口上。
　　方晴连反应都来不及，她惊恐瞪大眼睛，然后整个人倒在地上。
　　三个人几乎是被瞬间秒掉了。
　　罗刹再拿出一把匕首，要走到林若身边，准备割下她的头颅去领赏。最后离开龙虎山这个鬼地方。
　　“区区蝼蚁们，憎恨去吧！化作那怨鬼，憎恨自己不够强。”罗刹低沉着声音，高高在上的发出最后的通知。
　　随即手里的刀刀起刀落...
　　砰砰砰！！！随着而来的是现代才能听见的枪械声。
　　罗刹不可思议的看了下自己胸口被不知名的火器，给穿透了。
　　他瞪大眼睛难以置信看着林若，她手里还举着一把银白色的武器。
　　“不...可...能。吾永不会败...”罗刹大吐一口血，根本无法接受这个现实。
　　林若吐了口鲜血，她半闭着眼睛，嘴巴吃力艰难道：“功夫你再高，也怕子、弹飘...”
　　“中二病的大叔，下地狱赎罪去吧！！！！！”
　　最后罗刹不甘心的瞪着眼睛，倒在地上咽气了。
　　而林若也痛的不得了，就差要晕过去了。
　　系统提示：宿主预支枪x1 扣区积分5000积分。使用时间十秒！
　　原积分1500积分。
　　倒欠系统3500积分。
　　违反了系统规定底线：3000积分。
　　惩罚任务触发触发！！！！！
　　这个时候，林若恨不得自己一头歪倒晕过去，完了，出来江湖混迟早是要还的！
　　真是捡了个柳钉丢了个橘子。
　　而王宏看了倒在地上的方晴一眼，他觉得对方肯定已经...
　　然后方晴突然坐起来，将胸口的护铜镜拿出来，上面还有刀子扎穿的痕迹。
　　她一脸后怕的样子：“差点翘辫子了。”
　　算了，别管她了。
　　王宏抽抽嘴角艰难的往林若那爬去，当看见罗刹已经倒下死亡了。
　　他整个人目瞪口呆，震惊的下巴都快掉下来了，忍不住擦擦眼睛觉得出现幻觉了，结果好几次都看见罗刹就倒在地上。
　　这是真的！
　　难不成...杀手榜第一人，就这么被胡烈干掉？而且还是瞬间秒掉的！
　　他感到不可思议的同时，赶紧拿出药给林若服，可是扶起对方，发现她正在簌簌掉着眼泪。
　　“你...你怎么了？是不是很痛？”王宏被她这么一弄有些手足无措。
　　倒是林若委屈的擦擦眼泪，道：“没事，不关你事，只是我欠了很多债。怕是还不清要被人惩罚了。”
　　“这个本盗圣有钱要多少都有，我帮你还。”王宏一脸爽快道。
　　林若心情十分复杂道：“我说的还，不是那个还。”
　　话音刚落，附近就传来一阵脚步声往这边跑过来，而且非常迅速。
　　王宏和林若同时转过去头去，看了一眼。
　　发现单子婵雁翎刀出鞘，右手持刀，身上带着浓烈的缉拿归案的气息。
　　后边还有上官渡带着五个护卫，一群人来势汹汹的往他们冲过来。
　　见此，两个人脸色同步一变。
　　原来信号弹引来的人不止是罗刹。
　　真正麻烦的女神捕来了。
　　——单子婵———                        
作者有话要说：　　二更完毕啦啦啦

　　第45章 皇子线索

　　现在除了方晴, 王宏和林若都受伤了, 两个人根本就跑不了。
　　王宏吃力的想站起来, 刚走几步就痛的抽气, 他本来想扛着林若逃跑的，结果刚弯、身, 连腰也扭了。
　　整个人一片灰白倒在地上。
　　方晴站起来就想逃跑，王宏见此立即朝她大喊道：“你个卑鄙无耻的女人, 居然自己一个人跑。”
　　“我跟你俩本来就没关系, 现在大祸临头不逃白不逃, 另外谢谢你们替我解决了这个麻烦。”说完方晴俏皮朝王宏眨巴眼睛，转身用轻功跑了段路。
　　随即一道锁链横空刺破空气将她整个人缠住后, 猛地往回一拉。
　　方晴被逮捕了。
　　林若和王宏就躺在地上, 两个人鄙视的看着方晴道：“欢迎你回来！”
　　方晴只觉得脸一红，感觉非常窘迫。
　　而上官渡等人早就将三人绑起来了。
　　本来他还想恶狠狠说些什么，当看到林若和王宏嘴角还带血, 受伤很严重的样子，他就咽回去了。
　　倒是单子婵亲自走过去, 确认了黑衣人死亡后, 再确认对方的身份。
　　她抬起头看了林若道：“此人可是你二人动的手。”
　　林若现在心情复杂, 再加身上各地方都痛的不得了，而单子婵完全没注意到她的伤势一样，不知道为什么她有些酸涩？自己还真是在人家眼里一毛不值。
　　之前追求人家，根本是她自己一厢情愿的。
　　“是我一个人杀的，你要是要抓犯人就抓我吧！反正我现在不仅仅是采花贼还是杀人犯。
　　你就秉公办事吧！”
　　“我就早死早超生了, 省得在这个世界受气啊！”林若心里堵着一口闷气。
　　她在前世当个跑腿背锅的小白领还没那么大的怨气，因为在职场该低头就低头该妥协就妥协，要是她真不爽，直接就干掉上司让自己坐上司的那个位置。
　　多爽啊！在现代她虽然只是小白领，可想干的事情还很少有办不成的。
　　但是比起古代她只要满满的委屈，要比起自己在那边比较接近赵日天的设定，估计在现代还比较如意。
　　单子婵眼眸闪过一丝诧异，她走到林若身边蹲下来，亲自探脉。
　　检测到她受了挺严重的伤势，单子婵从身上拿出药瓶递给林若。
　　林若本来还郁闷，在看见单子婵给她药时，烦躁的心情瞬间扫光。
　　“这是给我的？”她拿着药瓶震惊道。
　　单子婵蹙眉，她冷冷道：“本捕，还不至于像你想的如此无情，你杀得那人是朝廷悬赏许久的重罪犯。”
　　“此人名叫罗刹，朝廷悬赏额度五十万两。”
　　“曾经联手前朝余孽暗杀过不少朝廷清官，祸延各县百姓，闹到人心惶惶。”
　　“这人饶是本捕遇见，也绝不会让他活到第二天。”
　　说着她见林若乖乖吃了药，然后轻轻舒口气。
　　单子婵才站起来，瞥了眼罗刹的尸体道：“而且暗伤你的人，便是他。”
　　林若听完，忍不住尴尬的摸摸头，道：“嘿嘿这样啊！我差点就误会了。”
　　不过单子婵是怎么看出自己内心的想法？这也太神了吧！
　　单子婵淡淡看了她一眼，然后咔一声，将镣铐拷在了林若没有受伤的右手。
　　林若见此脸一黑。
　　果然这个女人是正儿八经的官捕。
　　她真是太小看单子婵对案子的耐心了。
　　而王宏也很惨双脚都被铐住了。
　　他见林若只拷了只手，顿时不服气喊道：“不公平，凭什么本盗圣两只脚都得受罪。”
　　“胡烈她才右手啊！我也要拷手。双手都行，这样走路不方便。”
　　“是逃跑不方便吧！盗圣。”上官渡冷嘲热讽道：“别以为本公子不知道，你最擅长的就是逃跑，不铐住你的脚，铐住谁？别忘记上次遁地越狱也是你做的。”
　　王宏就那个冤啊！上次逃跑是胡烈她拉着自己的，而遁地也是她干的，为什么他们就是不知道！？
　　所以他只好欲哭无泪的接受了。
　　林若就盯着单子婵，一直问道：“那我杀了罗刹这个中二病，是不是能将功赎罪？”
　　“此事我做不了主。”单子婵回答道。
　　林若不放弃继续追问：“那你告诉我，大晋的律法有将功赎罪这条吧！”
　　单子婵点头：“确实有这律法。”
　　林若眼睛一亮：“那够我完全赎清罪行？我只是偷偷小姑娘的肚兜，不至于那么严重吧！最多判个几年而已。”
　　单子婵表情仍旧淡然，她如实道：“倘若是如此，按照律法采花贼也得行宫刑，再服刑。”
　　林若抽抽嘴角无语道：“可我没有那个玩意咋猥亵人啊！还有杨小姐我才没有轻薄她，是她故意栽赃陷害我的。”
　　单子婵持续回答：“与贼圣为伍亦是罪加一等。”
　　“啊！怎么这样，早知道就一脚踹开盗圣了，原来他就是个加了料的炸、弹。”林若顿时震惊的叫道。
　　王宏立即炸毛道：“混账混账，我都听到了，你这个见色忘友的女人。”
　　“那我杀了罗刹能免死刑吧！”林若紧张再次问道。
　　单子婵显然很有耐心，她继续回答道：“死罪可免活罪难逃。”
　　“那就好那就好。这就说明我还有机会。”林若一副庆幸的样子，她拍拍胸口想着，以后逃脱了罪身，那她岂不是可以光明正大去追求单子婵了。
　　想到这里林若就激动了，她感觉自己找到了以后要做的事情，那就是洗掉罪身。
　　就在这时，系统突然提示：检测到宿主身体异样，系统开启紧急仓库。
　　请宿主点进仓库，选择需要的药剂，务必保持健康状态。
　　咦，系统也跟着善良了吗！林若激动的点开仓库，她选了一瓶液体药，这样喝起来比较方便。
　　系统提示：宿主获得药剂x1
　　林若口袋立即鼓了起来，她从口袋拿出药剂就喝了一半，喝完后发现全身暖洋洋的，之前的痛苦瞬间消失了。
　　这个真有效。她眼睛一亮，然后站起来跳几下，虽然还有点痛，可是没之前那么痛苦了，伤势也好了七七八八了。
　　剩下的半瓶药剂，林若怕浪费抓着王宏给他灌进去了。
　　王宏无辜喝完后，他立即抠着喉咙，便喊道：“该死的采花贼，你给我喝了什么？”
　　“毒、药。”林若脸上带着恶意道。
　　王宏俊脸一垮，不过很快感觉到身上的伤势在逐渐愈合，他顿时目瞪口呆了。这个采花贼身上怎的有如此多的珍贵良药，居然能瞬间治好他。
　　但是他不敢说出来，只得等以后逃脱了，便问问她。
　　而单子婵很快注意到林若的动作，她并没有说话，直接提醒道：“王宏盗取凤凰玉牌已被官府大力追捕，林若则为帮凶。皇室上下已经将你二人视为眼中钉。”
　　“所以，你觉得自己能否做到真正的免除死罪？”
　　林若就傻眼了：“可我不是将凤凰玉牌还给官府的人吗！”
　　“假的。”单子婵淡淡道。
　　林若闻言整个人仿佛晴天霹雳一般，她赶紧问道：“凤凰玉牌什么时候变成假的了？”
　　“看来你什么都不知道，便跟王宏厮混一起，怕是被间接利用你也毫不知情。”单子婵说着她朝林若靠近一步。
　　林若下意识退后一步，看向王宏，眼神都是问他怎么回事？
　　王宏则是紧张喊道：“别听她挑拨离间，胡烈。我也不知道那凤凰玉牌是假的！”
　　林若有些迷惑，但她也不是傻的，于是她沉默了一会儿，冷静分析过往王宏的行为。
　　好像都是冲着摄政王的线索过去的，那王宏他找摄政王有什么目的？
　　凤凰令牌在她手里还是真的，她直接埋进破庙去了。
　　可现在单子婵说凤凰令牌是假的，那她和王宏逃走后，根本没机会再去调换凤凰玉牌，所以不太可能是王宏调换的？
　　林若非常相信单子婵说的是真的，凤凰玉牌是假，那可能是被别人掉包了，而且很可能是朝廷内部的人？
　　分析到这里，林若眼眸一沉，难得认真问王宏道：“老王，我问你，你找皇子的线索有何目的？是想找到皇子？还是想杀掉他？”
　　此话一出，王宏俊脸一僵，他也非常诧异这个采花贼，一下子反应过来了。
　　随即他恨恨看了单子婵一眼，最后低下头道：“反正我的目的是不和你说的，可本盗圣有必要告诉你，我从来没想过伤害你，胡烈！！！”
　　林若点点头道：“这点我倒相信，但是我就奇怪你一个盗圣非要找皇子的线索，是想干什么？
　　别告诉你是跟人打赌输了才得找线索的。”
　　王宏一时语塞，他沉下头没说话了。
　　过了会儿，他才道：“我可能是利用了你，但是林若你又是怎么回事？为何对皇子的线索如此感兴趣。”
　　林若听了脸上一僵，没想到反倒被王宏将了一军。
　　她转头看了单子婵一眼，再看眼王宏，突然有些反应过来了。
　　我去！单子婵三言两语就将他们给离间了，而且还套出了她和王宏之间的矛盾和目的。
　　好可怕！！！
　　林若有些瑟瑟发抖对着单子婵。
　　不知为什么，单子婵眼眸突然多了一丝笑意，这是笑她傻吗？绝壁是笑她傻！
　　林若瞬间抱头蹲在地上，满脸的懊悔。
　　嘛嘛耶！这个女捕头好可怕，要是放现代还不是一个千年妖孽，如果在现代官场任职，她的官绝对很大！如果是商业这个女人估计也是冷酷总裁之类的吧！
　　自己的实力完全入不了人家的眼。
　　“好像真的被套路了。”林若呆呆道。
　　王宏就在旁边道：“让你那么蠢，这下子知道上当了吧！”
　　“那你也可以不回答我啊！”林若立即无语道。
　　“哼，说不说已经没有关系了，彼此之间早已各自的目的，不过是此时挑明罢了。”王宏一脸坦然道。
　　这个盗圣倒接受的很快，其实他是觉得这样挑明的话，或许以后能让林若真心跟他合作，日后行动两人不会互相怀疑，日后再找到皇子的下落。
　　而此时天色微微沉下，太阳也早已落下，周围只剩下一片昏黄之光。
　　单子婵抬首看眼天空，感觉到周围的空气越发潮湿，一下子便有小雨般潮水落下，她的美眸顿时凝重几分，气候异常，必有异变。
　　“找个地方躲躲吧！”她命令道。
　　上官渡和五大护卫，就拉着王宏和方晴，朝他们之前刚刚找到的山洞走去。
　　而单子婵则是拉着林若的锁链，牵着她走。
　　林若满脸通红，道：“喂，有你这么对人的吗！别把人当宠物了。”
　　单子婵刚刚还在观察附近的情况，被林若这么一打断，她不悦的道：“闭嘴！”
　　话音刚落，森林附近突然传来一道道清亮的歌声，女性唱歌的嗓音显得十分优美。
　　但偏偏在酉时。
　　单子婵孤疑朝拉着林若，她扫了一眼森林，通过歌声想找到唱歌之人在何处？
　　可耳边都是女人清唱的声音，根本无处分辨。
　　那歌声开始由优美逐渐淡伤，最后变成了凄凉哀怨之声，惨惨戚戚的歌声，完全听不出对方唱的歌词。
　　林若听得脑袋有些疼，直到耳边听见有个声音在念：“林若~”
　　“单子婵~”
　　“王宏~”
　　“上官渡~”
　　五大龙套的名字：阿一，阿二，阿三，阿四，小五。这种念名字的腔调，根本像一个老人家呜呜呜呜呜。
　　“前方上路了~莫要慌。”好像夜晚时分有人凄凄惨惨的声音：“午时落后慢慢来，遇见鬼差屏住息。”
　　“婆婆来接你们了。”这个老婆婆用着极度悲伤的语气，好像在哀叫着自己过世老伴或者亲人一样。
　　林若听的心惶惶不安，这种情况她好像在现代听说过，尤其是小时候在乡下，看见过邻居家里出了白事，就请了神婆过来。
　　而这种就是叫丧！喊魂！！
　　不知道为什么，林若忽然想到了破庙的那三句话。
　　其中的一句正好叫：“当午时落歌应声！”
　　午时落，那不就是等午时过后太阳落下，随之而来的就是歌，那应声该不会是...
　　想到这里，林若顿时喊道：
　　“大家千万别回答！！！”
　　“切莫要回声！！！”
　　她和单子婵几乎同时出声，但是好像迟了。
　　只见附近地上突然冒出大量的白烟，瞬间将上官渡一行人盖住，一行人还没反应过来便昏倒在地上。
　　可是最令人诡异的是，他们明明昏倒了。
　　空气中居然还传播着王宏和上官渡，方晴五大护卫，各自争相回应的声音：“方晴在此！！！！！”
　　五大护卫：“我等在此！！！”
　　上官渡的声音：“本公子在此！！！”
　　下一刻烟雾覆盖在他们身上，仿佛要将人带走一样。
　　林若立即要冲过去救人，半途就被单子婵紧紧拉住，对着她摇头：意思是来不及了。
　　她愣了下，看向烟雾时发现烟已经淡去，而人早就消失在原地。
　　林若吓得一身冷汗！
　　她这是见鬼了吗！？
　　单子婵则是一脸的凝重，她指尖抓住锁链，这时却隐隐感觉到有一丝寒冷。
　　那三句话是真的...                        
作者有话要说：　　二更继续233333333
唉。
有什么话要说？
没什么话要说。
附上更新。

　　第46章 皇子线索

　　“单...单单子婵！！！好像有鬼有鬼啊！！”林若躲在单子婵身后嗷嗷大叫。
　　单子婵拉着她往后退了一段距离, 再扫了周围, 发现之前那种异样的感觉消失了。
　　她立即往烟雾散去的地方走了过去, 再蹲下地抓了一把地上的泥土, 闻到了一股刺鼻的酸味。
　　这是迷烟！果然有人在搞鬼。
　　单子婵抽出绣春刀，往地上插了下去, 再选了其他地方插了几次，发现有的地方土很容易就松了, 而有的地方土非常硬。
　　松土就说明有人刚刚用遁地术, 将他们带走了。
　　“林若, 跟我走。”单子婵说道。
　　林若跟着单子婵往前面走了一段路，眼看天色越来越黑了, 周围还有窸窸窣窣的动静, 都不知道什么玩意，万一遇到狼了怎么办？
　　真是想什么有什么，在单子婵拉着锁链寻找到遁地尽头时, 刚好站在了之前发现的洞窟内，她眼眸一闪, 觉得太巧合了。
　　林若东张西望看着树林, 树叶一直飒飒作响, 突然嗖的一声跳出只野兔，她还以为是狼，吓得整个人跳到单子婵身上。
　　跟个八爪鱼一样扒着人家。
　　单子婵蹙眉一下，冷声道：“下去，跟我进洞窟。”
　　“可是好像有狼。”林若弱兮兮道。
　　单子婵无奈从衣袖甩出一枚飞镖, 野兔顿时吓得钻了回去。
　　“原来是兔子啊！哼，算它跑的快不然晚餐就吃烤兔肉。”林若这才松口气，转眼间看见单子婵身上散发着一种难以言喻的安全感。
　　她不禁感叹道：“男友力满满啊！不光是这样，女子力好像也是满满的。”
　　单子婵虽听不懂她说的意思，但还是好心提醒道：“你不担心自己的同伙？”
　　林若瞬间恢复正常脸，跟着走进了洞窟。
　　刚走进洞窟，外面就下起了磅礴的大雨，非常的准时。
　　单子婵在洞窟内生起了火堆，看着洞窟内部深邃的地方，她的眼眸也跟着深邃起来。
　　两个人烤着火并没有急着进去。
　　林若就忍不住问道：“他们不会已经被杀了吧！”
　　“暂时不会，如果要杀便不会绑走人。”单子婵淡淡道。
　　“那绑架他们干什么？”林若简直猜不透了。
　　真的不是鬼在搞他们？！
　　待了会儿，单子婵跟林若两人一火把，往洞窟深处走去，这个洞窟不算太深，两个人走了一炷香便到了。
　　而洞窟的尽头也是一个出口，出口下面不远处便是一处瀑布，附近架着一锅锅火把照亮了附近的路，所以两人很快看见这个在夜空下的瀑布。
　　只是这个瀑布很奇怪，它是逆流而上的。
　　这根本是违反了物理规则吧！林若跳到地面走到瀑布附近，东看看西看看怎么都不妙。
　　单子婵立即拉住锁链，将林若牵了回来。
　　“别过去，并非水流逆上，只是瀑布地势很特殊，下游有石抵住，而上游却是平滑光泽，一看便是常年水流上游将其打平了。所以给人的视觉便是逆流而上。”单子婵很简单说明了下。
　　林若看了发现还真是如此，再一次佩服单子婵的厉害之处。
　　她再次看了眼瀑布，这时一条鲤鱼跟着水位逆流而上...
　　林若吓得双手抱住单子婵的胳膊，朝那边喊道：“第二句话也成真了！第二句话也成真了！！
　　水鱼逆流而上！！”
　　单子婵肃容以对，她捂住了林若的嘴巴，静静看着哪条鲤鱼被水流带走了。
　　确实第二句也成真了。
　　难不成线木的线索，真的在此山中？
　　那龙虎山必有主人，如若不然，定不会发生此变故。
　　线木线索也遭黄老板泄露，她一直很怀疑这个黄老板真的有胆子违抗朝廷？
　　还是说，当年的老和尚对他另有其他的交待？
　　三句预言已经有两句跟形容当中一样，最后一局便是：“三人共叠影？汝便步向终路？？”
　　“汝指得是谁？”
　　“失踪的皇子？”
　　还是...他们当中的其中一个？
　　单子婵拉着林若走到瀑布附近，看着迎面落下的水流，冲刷着地上的石头，其中一块石头还押着一块布料。
　　她立即指着布料道：“去把布料捡过来。”
　　林若乖乖跳到旁边的石头，将蓝色布料拿过来，不过这块布料感觉有些眼熟。
　　嗯？？？？？
　　王宏的衣服？
　　“盗圣的衣服。”单子婵淡淡道。
　　林若就下意识点头：“不会是他留下来的？”
　　“走跟我往上游去。”单子婵立即拉着锁链往山路，朝着瀑布上端走去，两个人走了段路，到了瀑布顶。
　　发现这里居然还有个山洞。
　　“咋这么多洞啊！”林若无语吐槽道。
　　单子婵瞥了她一眼，打开了锁链暂时先放开了林若。
　　林若有些诧异道：“你放心我吗？”
　　“别废话，跟着我即可，如果有异状你就往洞外跑。”单子婵眼眸望着山洞，早就染上了不寻常的情绪。
　　这个山洞的气息，真是令人不快。
　　林若才不会跑呢！她跟在单子婵身边，两个人肩并肩走进山洞，越进深处，里面的湿气就越重，重的都能闻到腥臭味了。
　　林若忍不住捂着鼻子，只觉得犯恶心了。
　　单子婵蹙眉也觉得味道太难闻了，或许里面有什么东西？
　　两个人举着火把走到臭味最浓重的地方。
　　林若转身看见臭味来源的地方，她吓得手里的火把都掉在了地上。
　　幸好后来她急忙捡起来。
　　因为臭味的地方，正排着一行行棺木，而且十分整齐，还有的棺木倒竖在墙上，密密麻麻的排着看的人背后发毛。
　　单子婵早就司空见惯，常年办案累积的经验，让她很快就判断出棺木内有人！只有那种该呆的人。
　　“林若，我们要从这里过去。”
　　“嗯，放心好了，我会紧紧跟着你的。”林若说着紧紧抓住单子婵的左手。
　　还一副我不是故意占你便宜的表情。
　　单子婵抽抽嘴角，并没有拿开手两个人则是继续往前面走，里面黑漆漆的，连火把的光芒也逐渐被掩盖下去。
　　只剩下一个小地方。
　　然而这时，林若总觉得背后发冷。
　　好像哪里怪怪的。
　　单子婵同样也感觉到了。
　　两人往前走了一步，单子婵放缓脚步走着，然后被人推了把，她一下子踩到石头，身体失衡。往前倒了下去。
　　“子婵！！！”林若赶紧拉着单子婵。
　　可没想到林若刚抓住人，突然一只冷冰冰的手拍了下她的肩膀，而且还拍了另一个肩膀。
　　两个肩膀被猛地一拍，那种凉飕飕的感觉从肩膀传来，林若惊叫一声，跟着单子婵两个人滚了下去。
　　原来前面已经没有路了，只剩下坡了。
　　两个人抱着从山洞滑滚出来后，单子婵吃痛的站起来，看眼附近发现了一个火堆，正是她们入洞前点的火堆。
　　她们两个是出来了？
　　林若从地上爬起来也发现了这个情况，只是她还心有余悸的感觉肩膀两把的冷触感，刚刚应该不是单子婵抓她的。
　　该不会是其他人吧！
　　想到这里，她正要告诉单子婵，整个人往前走了一步，脚下仿佛有百斤重一样，扯得她动不了。
　　“子婵，我感觉身体怪怪的。”林若伸出手呼喊道。
　　单子婵转身看她一眼，脸色顿时大变，她立即甩出一枚飞镖，钉在林若的脚下。
　　吓得林若赶紧喊道：“你干嘛！”
　　“看脚下！”单子婵冒着冷汗道。
　　林若奇怪低头一看，透过火堆的光照到脚下的缩影，除了她的影子，两边左右居然还有两个跟她差不多高的人影。
　　她立即左右望望发现两边根本没有人，那地上的影子...该不会是？
　　林若下意识吞口水，然后念了一句：“三人共叠影。”
　　“而我出现三只影子。”
　　.....
　　啊啊啊啊啊！
　　“我是要狗带的节奏？”
　　林若抱头惊恐喊着，单子婵立即走过去拉住她，发现怎么都扯不动林若。
　　“别紧张，先听我说...”单子婵谨慎地道。
　　只可惜她还没说完话，林若脚下的两道人影，顿时自己动了起来，跟玩皮影人一样，它们跳动着，隐隐发出细碎的声音：“找到皇子的替身！”
　　“夜半三更。”
　　“夜半三更。”
　　“取你狗命。”
　　林若惊恐的看着脚下的两个黑影...说完这句话，黑影瞬间消失不见了。
　　它们仿佛完成了传递的使命一样。
　　林若突然感到眼皮十分沉重，她无力的跪在地上，身体要看要倒在地上。
　　单子婵一把搂住她的肩膀。
　　“林若，不能睡过去。”
　　“子...子婵。”林若十分疲惫，连说话都没有力气了，好像力气随着黑影的消失也跟着消失殆尽一样。
　　她现在好困。
　　是不是该睡会？
　　单子婵见情况不妙，她立即掐中林若的人中，试图弄醒她。
　　“林若，听我说千万不能睡着。这大概是南蛮的梦寐术，睡着了便起不来。”单子婵语气带着一丝紧张，可是林若仿佛没有听见一般，不受控制的闭上了眼睛。
　　完全陷入了昏睡。
　　单子婵眼眸一缩，她从身上取出了银针迅速扎在林若的手指头上，所谓十指连心，痛意会比其他地方还要刺激人。
　　但是完全没用了。
　　林若已经睡死过去了。
　　“来不及了。”单子婵按住她的手，不由地颤抖一下。
　　林若...
作者有话要说：　　琉璃草：你真倒霉。
林若叹气：下章我的现代篇开启。
琉璃草冒汗：喂，别剧透啊！
林若瞥了草一眼：小天使们尽情期待我在现代打拼那个小白领的故事哦。
哼，让你把我写的那么惨。还有那个惩罚任务...

　　第47章 现代篇

　　林若完全陷入了重度昏迷当中, 如果不是她气息平稳, 单子婵便以为她已经...
　　如何是好？梦寐之术只有前任国师才能解得, 她根本无法解除此等秘术。
　　单子婵眼眸闪过一丝躁意。
　　然而这时, 系统探测到林若的情况。
　　立即朝单子婵发动脑电波交流，她瞬间感觉到身体仿佛被什么东西麻痹了下？
　　怎么回事？单子婵扶着林若的身体, 看了下附近并没有发现其他人。
　　系统的电流通过空气轻轻附到单子婵的身上，从而渗透入她的大脑。
　　它智能化成老者的语气, 沉沉道：“单小姐, 务必要救下宿主”
　　单子婵诧异了一会儿, 她四处遥望找说话的人。
　　系统提示：“单小姐别看了，你是找不到我的。”
　　“千里传音术？”单子婵挑挑眉道
　　系统提示：“本系统乃是一缕意识, 单小姐仔细听着请你拯救一下子我的宿主林若。”
　　单子婵总算懂了。
　　这个声音是从大脑深处传来的, 她眼眸一冷：“阁下，我与你无冤无仇，你使得何巫术竟能与我灵魂直接沟通？”
　　系统提示：“哼, 到底是个古人，不好沟通？”
　　单子婵蹙眉一下, 她听出来这个老者的声音充满了不屑？
　　“既然如此, 本系统正式告诉你, 赶紧通过我的协助进入梦境救回宿主。”
　　“如果我拒绝呢？”单子婵道。
　　“那我让你吃不了兜着走。”
　　单子婵眼眸顿时染上一层寒意，道：“你即刻过来，本捕成全你。”
　　“人类如果你不听我命令，我只能控制了你。”系统它自认为自己是未来世界的最高级的程序，哪是一个区区人类能比拟, 而且这个人类好似不太配合。
　　其实是系统不能像人一样，学着何为拜托这种人类的交流方式。
　　只能说系统掌控多了林若，对人类有一定瞧不起。
　　很快系统通过程序去操作单子婵大脑电波，让她进入梦境世界。
　　单子婵感觉到那股麻痹感逐渐传来，她美眸紧闭，开始屏息调息。
　　系统完全融合了单子婵的脑电波，想通过大脑发出指示，让她去救人。
　　很快单子婵感觉身体逐渐失去操控，她立即凝神锁住了气息。
　　凭借意志力瞬间摆脱了控制。
　　系统见自己的脑电波居然被弹回来了，它不由大惊：“这个人类！”
　　随后它不得不妥协道：“请问单小姐你想怎么办？”
　　“回答我，你是何人？”单子婵睁开眼睛问道。
　　系统提示：“别废话再不帮林若，我会在宿主死前，先杀了你。”
　　单子婵淡淡道：“亦是说，林若消失你也会跟着消失。”
　　“那你是人是鬼？’
　　系统闻言，身上的电波第一次滋滋作响，代表了它独有的情绪。
　　系统还是第一次对人类感到了一丝害怕。
　　三两句话，它的存在和心理都被猜的一干二净。
　　随即系统第一次妥协道：“并非人类。如若用古话解释，我便是天地之灵。单小姐！”
　　单子婵这次没有再搭理它，而是问：“本捕该如何救林若了？”
　　此刻她终于确定那物，暂时不会威胁到她和林若。
　　刚刚那番不信任只是她一番小小的试探。
　　系统提示：“稍后本系统会开启一千米效应，自动保护宿主和单小姐，记得等入睡后，单小姐便能找到宿主了。”
　　“可必须在十二时辰内，劝回宿主。因为一千米的效应只有十二个时辰的时间。”
　　“如若失败宿主和您都会消失。”
　　“还有这个世界一个时辰，在梦里便是十天。”
　　单子婵就没有多问，而轻轻将林若放在地上，随即在附近撒了一些药粉，防止深山鼠虫伤了人。
　　她躺在地上开始闭上眼睛，很快睡了过去。
　　系统立即开启了千米效应为两人护卫。
　　殊不知千米外有个穿着儒服的男子，手执着一把玉竹折扇，抵在下巴，他嘲讽勾起嘴角，对着某个方向，意味深长道：“我倒要看看二十四小时后，你还有什么压箱底的本事保住她？”
　　说着他将玉竹折扇扔到了千米效应范围内，很快折扇瞬间被烧成了灰烬。
　　他毫不犹豫转身，整个人从黑空附近隐去...
　　系统很快感知到千米外来人的恶意。
　　它立即通过电波走人单子婵和林若的梦境，将自己作为媒介，融合了两人的梦境。
　　单子婵刚入梦，周围只有空白一片，前边还有林若一直往前走的身影。
　　“林若站住！”单子婵朝她喊了一声。
　　林若仿佛没有听见一样，继续往前走，她不得去追了。
　　等追了一段路，周围空白的背景逐渐添上了各种颜色。
　　直到地面突然消失，她整个人冷不丁坠落下去。
　　而林若早就消失不见了。
　　单子婵眼眸一紧，四处寻找林若的身影，但是都没有发现人。
　　等她双脚落地的时候，周围突然多了一些，颠覆她世界观的景象。
　　只见满天飞机从蔚蓝的天空飞过，尾后还拖着一条长长的飞机云。
　　这是何处？单子婵蹙眉打量下附近的人。
　　来来往往都穿着不同的衣服，女人大多数袒胸露背，男人一个个穿着给女人提包，小心翼翼但充满爱意哄着身边的女人。
　　这到底是个怎么样的世界？单子婵眼眸多了一丝好奇。
　　不过很快系统便提醒道：“单小姐请换上职场女士西装。”
　　单子婵双手很快多了一套衣服。
　　系统给她科普怎么穿？还有这个世界的常识科技先进。
　　单子婵大概了解了一些。
　　总之这是一个比她的朝代，还要开放开明的世界。
　　或许这个世界的人更加幸福。
　　系统提示：“单小姐，你在这个世界姓司名婵。”
　　“暂时身份背景乃松讯集团的总经理。”
　　“请从今日起，寻找宿主并说服宿主回到现实世界当中。”
　　单子婵挑挑眉问道：“这里并非真实的世界？”
　　系统提示：“非真非假，可以变成真实世界也会因为宿主一念之差，化为幻界。”
　　“然宿主缘在古代，并不在此。”
　　“所以古代大晋才是宿主，该真实存在的世界。”
　　“而宿主此刻或许已经忘记了大晋时期的记忆，请单小姐多多宽待宿主。”
　　单子婵点点头，随即再看了下系统给予的资料，她仍旧对很多东西感到迷惑，但也并非完全不知，总之她见机行事吧！
　　就在这时，很快有个助理急忙跑过来，恭敬对着单子婵道：“司总让你久等了，请上车跟我们回集团吧！”
　　单子婵只好无奈跟着助理上了车。
　　与此同时，林若在公司的办公桌伸个懒腰，她揉揉额头奇怪道：“最近是加班加多了吗！总感觉头好痛。”
　　这时一个女同事经过，顺便给她倒了杯茶，劝道：“你可小心点，别被老方抓包了，这家伙一直可是看你不爽的。”
　　林若接过茶，漫不经心的喝了下去，她嘴角一勾，说道：“如果能抓到我把柄，那这个营业部组长的位置该是他做了。”
　　“而不是副的。”
　　女同事见她一脸臭屁的样子，不禁无语道：“是是是！林大组长，别忘记了今天的业务你是和他一起跑的。”
　　说到这个林若才想起，今天还有一单买卖要去签约。
　　这个机会可是一直被老方惦记着签下，然后他就能凭借人脉将自己挤开，自己一屁股坐到她的位置上。
　　职场竞争从来都是勾心斗角的。
　　而老方上次是差她一步才落得一个副字。
　　至于以前那个组长，因为喜欢贪小便宜让属下背黑锅，而且还让她背了好几次黑锅，要不是自己业绩好，早就被公司踢出去。
　　就在上个月前，她忍无可忍只好用了自己不屑用的肮脏手段，将前任组长给踹出了公司。
　　那个前任组长私自吞了公司的资金，想嫁祸给她。
　　林若就反击了，因为签约合同的子勋章一向是由她盖章，那天前任组长骗她签了合同，想彻底栽赃自己替他背锅。
　　于是她就做了个假勋章，盖在了那份错误的合同上。
　　当天被诬陷的时候，她坦然拿出证据，才瓦解了组长的栽赃陷害。
　　而自己当上了组长，是因为她在公司人缘好，同事也不想再来个前任组长，一直推荐她成为了组长。
　　这不，现在她已经当了一个月小主管了。
　　想到这里，林若收拾下办公桌，她才提着公事包下楼，很快看见带着方框眼镜的老方。
　　老方见到林若就来气，他顿时冷嘲热讽道：“林组长，你这么慢要是耽误了合同签约时间，我看你怎么担待。’
　　林若就故作惊讶的看了下手机，道：“哦，还有十分钟，不行啊！咖啡厅离这里只有三分钟时间的距离。”
　　“走老方，咱回去公司再待五分钟出来。”
　　老方立即气道：“林组长，见客户的老规矩你别忘记了。必须提前一个钟头。”
　　林若就挖挖耳朵漫不经心道：“这个，昨晚加班太多了，脑子懵逼了，对了你刚刚说什么？”
　　“我说，必须提前一个小时，现在只剩下十分钟，林组长如此散漫我一定要在部长面前好好说说。”老方扶下眼镜威胁道。
　　林若刚要回答。
　　正好转头看见一对小情侣在旁边亲亲热热，她整个人被吸引过去了，一脸暧昧八卦打量人家。
　　“我说林组长你到底有没有听我说话？”老方见对方根本一副不在乎的样子，他觉得自己都白威胁人了。
　　林若这才转头，奇怪道：“咋了，老方，刚刚风太大我没听见。”
　　“你再说一遍。”
　　老方顿时气得跳脚喊道：“我不管了，你有没有听到关我什么事情！我至于对你白费口舌。”
　　“哎呀别酱紫，老方啊！要是签不了约，我可得告诉经理你作为老前辈，居然一点没提醒我这个新人怎么做！”
　　“你也知道经理那个人最讨厌那些仗着自己年老，就以为自己可以赖皮的人。”林若说着一把拍拍老方。
　　老方脸色顿时铁青几分，这个女人居然倒打一耙，真是狠啊！怪不得老李也不是她对手，他口中的老李就是前任组长。
　　“好了，我再说一遍吧！”老方只好道。
　　“是这样的，等一下见客户我必须这样这样，再那样...”
　　本来开始林若还在听，老方就恨不得早点讲完，然后再也不跟这个女人说话了。
　　结果旁边的小情侣要亲了。
　　林若站在附近比谁要激动，还疯狂打call：“亲上去亲上去！你俩一定要幸福哦！”
　　两个小情侣看起来也只是高中生，看见一个穿着白领职业装的女子，比他们亲吻还激动，两个人纷纷不好意思手拉手羞羞的走了。
　　“哎，真是纯情啊！”林若一脸感叹道。
　　而老方在她身边气得两眼通红：“人家小情侣亲热管你屁事，还有你到底有没有听见啊！！！”
　　“啊！老方你再说一遍。”林若顿时一副虚心听教的态度。
　　“老子才不管你嘞，我再理你就是条狗！！！”老方再也受不了转身就走。
　　林若就在身后一直喊：“老方别生气啊！”
　　“喂老方！大帅哥，等等我。”
　　“就算你夸我，我也不会理你的。”老方坚决往前走。
　　林若见人家还真不搭理自己了，顿时大声喊道：“老方，你水库门没拉。”
　　老方立即低头看了下自己裤裆，发现拉链拉的好好的，他顿时脸一黑：“草，被这个女人骗了。”
　　这个时候林若追上来，拍拍老方的肩膀，提醒他：“还有五分钟了，赶紧走吧！”
　　“还不是你磨磨蹭蹭看人家小情侣，都耽误了多长时间。”老方立即炸毛道。
　　说着两个人拦了车很快来到了咖啡厅。
　　两个人一屁股坐在位置上，老方就开始打电话联系人。
　　这也算正常手续的一段，如果对方不来他们也不用等太久，直接去下一个地方。
　　于是老方挺着急的，他急的直惦着脚。
　　而林若叫了咖啡，顺便问了句：“老方，你喝咖啡加不加奶吗！”
　　“加你妹，我现在很着急你别跟我说话，等下客户来了你要机灵点。”老方神情不耐烦道。
　　林若无语的喝了口咖啡。
　　正好有时间刷下手机，看朋友圈子，正好滑到一张帅哥的照片，林若眼睛刚一亮，下面就写了对方是gay。而且最近还跟男朋友分手了！
　　她抬头望了下咖啡厅玻璃门，那帅哥居然也在咖啡厅，而且还往这边的座位走。
　　老方这时端起咖啡看见客户来了。
　　“林组长等下你要机灵点，他来了。听说出名的难缠。”老方一脸凝重说道。
　　林若就拍拍老方的肩膀，眼睛发亮道：我也知道点消息。
　　“你能有什么好消息？”老方端着杯子喝了口咖啡。
　　“他是gay，好像专喜欢那种戴眼镜的男人。”
　　“噗！！！！！”老方将咖啡都喷回了杯子。
　　他急匆匆放下茶杯，赶紧脱下自己的眼镜。
　　“老方，你这么着急干什么？放心你那么辣眼睛，我觉得人家还没重口到看上你。”林若再给自己放了颗方糖，本来是漫不经心的话。
　　老方立即拍桌炸毛道：“老子哪里丑了！！！”
　　然后整个咖啡厅的人都用奇怪看着他...
　　这个时候那个帅哥客户注意到老方，他满脸微笑的往这边走来。
　　刚刚经过林若那么说，之前还恨不得客户早点来，现在老方见人家笑眯眯来了，双腿却忍不住瑟瑟发抖。
　　这个该死的林若，她跟自己都说了些什么话！                        
作者有话要说：　　ps：林若穿越那会，是她公司刚决定升她做小主管，只可惜加班那啥了，然后就没有后文了。
本章是延续现代都市的设定。
出入不会太大。

　　第48章 现代篇

　　“你好啊！项先生。”老方冒着冷汗礼貌的跟人家握了下手。
　　项城看了林若一眼, 饶有兴趣道：“请问你是？”
　　“幸会幸会！项先生, 我叫林若。是海尚营业部的一名组长。”林若站起来递上了名片。
　　项城接过名片看了一眼, 眼睛瞬间一沉。
　　他立即道：“你好, 本人是代表松讯集团过来的项城，林小姐、方先生, 我可以明确告诉你们，很多公司都在争取我们集团的无人机订单。”
　　“甚至很多公司宁愿少博多利也要竞争, 有的还公司还跟我们承诺将盈利提高到130%, 代为销售本集团的科技产品。”
　　“那敢问, 你们海尚提出的条件？”
　　老方立即表现自己，说道：“项先生, 我可以代表海尚将盈利提高到150%！”
　　项城点了杯咖啡, 毫不为意道：“上次有个大公司甚至开出了200%那样的海口，本集团也没看上，你觉得150%, 能跟人家比？”
　　老方闻言，心想, 这个项城果然难搞, 怪不得当初他接下这个任务, 公司的其他人都不看好，因为被拒绝的公司可以说，大部分比海尚还有优秀庞大多了，他们比海尚更有资本，所以他凭什么跟人家比。
　　于是老方只好乖乖坐在位置, 将求救的眼光投向了林若。
　　林若根本没看他，而是喝着咖啡放了块糖，不够再放，放着放着糖都快将咖啡溢出来了。
　　“够了够了，都满了等下会溢出来的。”老方赶紧阻止道。
　　林若拍桌那咖啡瞬间就溢出来了。
　　项城见此，不悦看着林若道：“林小姐你什么意思？”
　　林若坦然道：“很明显啊！项先生这个咖啡满了肯定会溢出来，然后就脏了桌子。”
　　说着她拿纸巾擦擦桌子，再道：“满出来了，就得收拾残局。”
　　项城闻言眼睛一闪，他放下咖啡杯，靠在椅子上看着林若道：“林小姐，有什么话可以直接说，不需要拐弯抹角。”
　　“哦，是你让我别拐弯抹角的，那惹你生气你可别借此推了我们的商议。”林若一副小心翼翼的表情，她问道。
　　项城觉得特别有意思，便点头道：“自然，这不是我的风格。”
　　林若就立马放开了说，她指着身边的老方道：“项先生，先听我问一个问题，你说就比如我身边的老方，他要去gay店打工，你说会有多少人会翻他牌子？”
　　老方听了满脸一黑。
　　项城就看了一眼老方，觉得对方实在长的太普通，根本入不了眼。
　　于是坦诚道：“大概是没有人光顾吧！除非是有些喜欢重口的人。”
　　老方听了抬头瞪了一眼林若。
　　林若就无奈摆摆手道：“对啊，显而易见的结果，如果老方收拾下或者再帅点，或许光顾他的人就多了。”
　　项城点头道：“自然，颜值在如今的社会非常重要。”
　　“那老方真这样就是那种常年坐冷板凳的人，所以他不合适做夜店这行！”林若再次说道。
　　老方两眼怒视着林若，试图用眼神杀死她。
　　项城就无语道：“那林小姐你想表达什么事情？”
　　“我就想说老方那么辣眼睛，有点审美的人都看不上，除非那人审美有问题。”林若一脸惋惜的样子。
　　老方气得开始磨牙了。
　　谁特么丑了，还拐着弯说老子丑，这个可恶的女人不会在存心报复他！
　　项城这下子清楚了，这个女人脑子有泡。
　　“算了，既然这才是你要说的话，那我完全可以先走了。”项城说着整理下西装要站起来走人。
　　老方立即紧张站起来挽留，结果被林若拉下来。
　　她突然严肃说道：“项先生，你说过众多比海尚优秀的公司都以百分比的利润，想打动松讯集团，但是没有一个能成功的。”
　　“而海尚不过是家新秀，凭什么得到特殊优待，论优势海尚有别的公司更有，甚至可以说别的公司比海尚还有更多的优势。”
　　“所以，你完全可以不用见海尚派出来的代表跟你们签约。”
　　“但是项先生偏偏来了。”
　　项城闻言，他停下脚步看向林若，眼里露出一丝诧异，这女人不简单。
　　他重新坐下来，道：“既然你们都知道自己的实力比不上别人，那林小姐你说说，你现在有什么本事或者海尚有什么本事来获得这份合同？”
　　林若见对方愿意留下来听她说的话，嘴角不免一勾，道：“我刚刚也说了，咖啡杯就那么大超过了就溢出来了，而溢出来后就得收拾残局。”
　　“所以，林小姐你还是明说吧！”项城闻言表情逐渐认真起来。他倒要看看这个女人会有什么本事获得合同订单。
　　林若立即站起来，她脸上带着无比的严肃，郑重其事地拍拍胸口保证道：“我们海尚在商业界也算是实力派，虽然比不上大家名公司，但是海尚却合适量身打造的销售计划，重塑合作方。”
　　“在这个日新月异的时代，科技产品的热度有时候就像一阵大风一样，吹过就没有了。”
　　“如果想将这类产品完全推广，甚至随着时代所需步步更新，那就必须走进人们的生活。”
　　“我代表海尚告诉项先生，100%200%利润，那种自满的决定我们不会夸下海口，但我们敢保证，只要你们给机会，海尚会让无人机更加普遍化走入人们的生活。”
　　“所以我们更注重身边人觉得十分必要的科技生活，要让无人机跟手机一样令人觉得是必需之品。”
　　林若一口气说完，老方早就目瞪口呆了。
　　这种销售说法真的很普遍，可是能被利用的栩栩如生他还是第一次见。
　　项城也有些惊讶，他没想到这个林若比自己想象中，要出色点...
　　他这次再没有说废话，而是从公文包拿出一份合同，交给了林若。
　　“林小姐，我认同你了。”
　　“这是合同，请务必拜托海尚将这份订单接下来。”
　　老方见单子成了，他顿时激动不已，赶紧站起来握着项城的手激动道：“谢谢项先生！！！”
　　“我们海尚一定会做得很好的。”
　　林若直接将合同收起来，生怕人家再收回去。
　　然后她推了一把老方，跟项城道：“项先生，时间还早要不要到处逛逛？”
　　说着林若拉着老方，指着他道：“方先生最擅长应酬了，项先生你别拒绝，先玩玩再回去。我知道一家很好的点哦~”
　　“哦，好啊！那拜托方先生了。”项城眼睛一闪，他看了老方一眼道。
　　老方闻言刚刚还激动的表情，脸顿时黑下来。
　　我靠，这是要他出卖色、相的节奏。
　　然后老方来不及拒绝就被林若推着出咖啡厅，拦了辆车，项城坐上去了。
　　林若在老方上车前，小声提醒道：“东北角有家出名的夜店，你带着他去玩玩。不尽兴别回来。”
　　“林若，我现在只想说，我日你祖宗。”老方咬牙切齿却不得不微笑面对。因为不能在项城面前失礼了。
　　林若一脸无所谓道：“随便你怎么说，不管怎么样，就算出卖你自己的肉体，你也得给我伺候好了。如果订单没有了，都是你的错。”说着她将老方推进车内。
　　老方满脸的欲哭无泪。
　　项城看了林若一眼，特地道：“林小姐，对了，这次订单是我们总经理特别吩咐的，下一步计划详情，还得你亲自跟我们司总报道。”
　　“司总？松讯集团那个从国外回来的CEO？？”林若有些震惊道。
　　项城便意味深长看着她道：“记住，你必须亲自去，否则订单吹了你背锅。”
　　说完他从车窗缩回去。
　　车内就响起老方欢呼的声音：“项先生真的非常感谢你，这下子我不用替她背锅了。”
　　说完车就开了。
　　林若则是一脸鄙视看着车离开了，她不由嘀咕一声：“上了狼车还这么高兴。你也是没准了！”
　　倒是她比较好奇，这个司总为什么要点名自己？
　　松讯集团好歹是全球五百强的大公司，一个国外白富美老总指名指姓点自己，怎么想都非常令人好奇？
　　难不成是她认识的？林若觉得根本不可能，她那些朋友一个个不是早结婚，要么就是自己在国内开个餐饮店，怎么可能一下子成为五百强的老总！
　　与此同时，单子婵还在办公室看着难懂的商业合同，通过系统提示盖章了一张张合同，这个时候突然有电话打过来。
　　单子婵有些迟疑接了电话，她还是不适应，如果神奇的工具。
　　“敢问是何人？”她淡淡道。
　　项城整个人一愣，司总说话好有古风味，不过这是他的上司，不容置疑，随即很快道：“司总，我已经见到林小姐了，并且也通知她去您那里报道。”
　　“嗯，你做的很好。”单子婵说完挂断了电话，她眼眸带着一丝光彩，首步计划打已成。
作者有话要说：　　第二更。
现在还有很多小天使不太适应现代篇，咳咳，我现在还不能剧透，大概看完小天使就知道本草，为何如此安排了？
就能明白我的良苦用心了。o(╥﹏╥)o

　　第49章 现代篇

　　由于签下了订单, 海尚整个公司的员工都纷纷震惊不已, 这个公司的老总当场出来嘉奖林若, 并且通知她继续跟着此单, 直到结束。
　　还有公司内的流言也一下子传开，比如说林若使用了阴毒的手段, 卖了老方才获得合同！
　　也有人说，这是公司内部竞争对手散播的谣言, 总之大部分的人还是比较相信林若的。
　　因为她人缘真的很好。
　　大清早, 林若走进公司一个个同事都跟她熟络打招呼, 见到她就是一句：“恭喜了！说不定下一个主任就是你了。”
　　“林组长果然能干。”
　　“能搞定李大魔王的能简单吗！”
　　一个个说着，林若笑着不说话。
　　她回到办公桌拿上了海尚相关合同, 要去一趟松讯集团。
　　林若刚下楼就看见老方一脸沧桑的走进公司大门。
　　她不由好奇朝他道：“老方你被吃了吗！”
　　“滚, 老子是宿醉啦！”老方立即怒喝一声。
　　啧啧啧，看你一脸憔悴的样子进去，估计公司里面的人都会想歪了。林若走过去拍拍他的肩膀好心建议道。
　　老方一脸不以为意的样子：“谣言止于智者。”
　　林若就一副祝你好运的表情, 她继续建议道：“别忘记了，茶水间的欧巴桑们, 她们的嘴炮威力都能把乾隆说成个女嬷嬷。”
　　“就你这样的, 大概会被说成在下面的那个。”
　　老方脸上一青, 他拍开林若直接钻进了公司的洗手间...
　　林若见人家不领情，她只好招来出租车，让司机带她去松讯集团。
　　过了十分钟，她准时到了松讯集团，刚下车就有保安, 恭恭敬敬走过来道：“是林小姐吗！？”
　　“啊！我是。”林若奇怪的道。
　　保安立即作出邀请的姿势道：“请往里面走，司总的办公室在五楼。”
　　林若就点点头走进了松讯集团，她发现里面很广阔气派，一看就是五百强的硬件配置，哪是海尚能比的。
　　就那个破地方勾心斗角每个角落都有，这五百强的大集团，或许也差不多吧！可以说会更加激烈。
　　林若一路走过去，就有不少的男女职员好奇打量她。
　　林若就疑惑了，这些人把她当动物园的猴子观赏吗？她身上有什么奇怪的东西？
　　她低头看了下衣服，并没有发现什么异状？
　　那这些人干嘛看着她？
　　等走进电梯上了楼。
　　这楼的松讯集团员工一个个窃窃私语：“司总那么完美，怎么就看上她？”
　　“不知道呢？国外回来的人观念都开放。”
　　“对啊！我就很奇怪这个林小姐有什么出奇之处？”
　　“这个你问项哥吧！听项哥说，司总一回国就急着找林小姐，大概是认识的。”
　　“嘤嘤嘤，我刚刚把司总当成这辈子的冰山女神...”
　　“死心吧！司总那么冷一旦对一个人感兴趣，我觉得就是专守的那种。”
　　“啧啧啧，那个林若真令人嫉妒。”
　　大家都在讨论，这个时候项城满脸黑线的走过来，驱散他们。
　　没想到昨晚他喝酒说了醉话，结果把心里话也说出来了，这下子给司总带来了不少谣言，这些女职员肯定会传成绯闻，要是被司总知道，那他的饭碗估计就丢了。
　　于是他立即朝附近的职员喊道：“这件事以后不许在公司内讨论，不然我让你们去南美分部好好出差。”
　　其他职员纷纷逃走，越发觉得项城这么紧张，十有八九是真的。
　　然后...这个谣言就开始发酵了。
　　而林若走到五楼，看到这层仿佛足球场大小的地方，她惊讶的走到ceo办公室敲了下门。
　　进来。一道清冷却带着威严的声音传来。
　　林若下意识的缩缩脖子，这种心疼逐渐加快的感觉，好像有点熟悉感。
　　司总，你好我是海尚的林若。她恭敬的走进办公室。
　　单子婵很快放下指尖上的钢笔，她抬首看了林若一眼。
　　穿着跟这个世界相互匹配的服装，无论是人和气质，完全有些偏差。
　　跟之前的林若比起来，眼前的林若仿佛少了那份纯真和灵气，反而多了一丝圆滑和成熟。
　　但是单子婵听过项城详细的报告，显然林若的口才能力仍旧没变。
　　采花贼林若是真正的你？
　　还是小白领才是真正的你？
　　单子婵有些看不懂了，她便道：“别客气，坐下吧！”
　　林若乖乖的坐在沙发上，等单子婵坐到沙发，亲自倒了杯茶给她。
　　林若不知道为什么，下意识不敢多说话，她接过茶后喝了起来，样子十分文静，完全不像之前调侃老方那股调皮劲。
　　QAQ不知道为什么，这个司总气场好大，看起来不像是商人倒像个官？
　　单子婵见她不说话，只好主动搭话道：“林若。”
　　“哦...嗯？我在！！！”林若顿时坐直喊道。
　　单子婵见她这副畏畏缩缩的样子，总算觉得找到在原来世界的那种感觉。
　　她满意点点头道：“林若，你有什么话要和我说？尽情诉说。”
　　林若一时没反应过来，她摸摸头不好意思道：“司总，我来不是要处理订单的事情。”
　　“嗯，那件事不着急。”单子婵根本就没太看重订单一事。她现在是急着唤醒林若，只是发现对方不记得自己了。
　　那个名为系统的灵，似乎也毫无办法。
　　林若听了就奇怪了，她来就是为了订单，不然不就没意义了。
　　“那个司总，请问是不是还有什么特别的要求？”
　　单子婵挑挑眉看着她：“要求？你有何要求，速速说来。”
　　林若这时忍不住抽搐下嘴角，这个司总真的是外国留学回来的？怎么满口的古话腔？！不知道的人还真以为她是从古代过来的。
　　最后她只好耐心道：“是这样的，不是您让我来详细谈订单的事情？海尚的工厂已经开始量产了，如果司总您还有什么要求可以尽情提出来海尚尽量满意你们。”
　　单子婵见开口闭口都是工作，这份感觉仿佛让她看到以前的自己，也是开口闭口都是公事。
　　这下子她总算明白义父的心情了。
　　单子婵站起来看了眼窗外，她思考一下道：“林若，今日与我去用餐吧！”
　　“哦，可以啊！”林若爽快的点点头。
　　虽然她还想问订单的事情，可这个司总看起来还不想谈的样子。
　　作为海尚的精英，林若立即站起来拍拍胸口道：“司总我知道一家很好的餐厅，今天我请你吃饭吧！”
　　单子婵淡淡然道：“嗯。”
　　于是乎，两个人走下楼，肩并肩，单子婵明显比林若高了半个头。
　　林若跟人家走在一起，反而显得娇小了。
　　前台的三位礼仪小姐，忍不住悄悄八卦道：“看样子，司总才是攻吧！”
　　“嗯！林小姐才是受。”
　　“要我说，林小姐翻身的机会不大。”
　　林若没想到她早上刚吐槽老方是下面那个，而她自己也是被别人这么看的。
　　两个人走出了集团门口，很快有一辆红色的玛拉莎蒂开了过来，一个司机走下来，恭敬道：“司总您的车。”
　　单子婵点点头，指着车对着林若道：“你来开。”
　　林若乖乖上车坐在了驾驶座，单子婵就在坐在旁边，有些生疏的系着安全带，系了好几次都没系上去。
　　看得林若是目瞪口呆，这司总真的是国外留学回来的？
　　她只要俯身过去，给了单子婵一个台阶下：“司总，大概不习惯国内驾驶座的位置吧！”
　　说着她熟练的替单子婵系上安全带。
　　单子婵满意点点头道：“做的不错。开车吧！”
　　林若不知道为什么被夸的莫名的有点开心？
　　嗯？奇怪，这么简单的事情，是个孩子都知道系安全带吧！自己被在这么细微的小事夸奖，从来是不屑一顾的，可这时却觉得有点自豪感？她怎么有种自己智商下降的感觉？
　　算了不想了。
　　林若继续开车前往了意念林园，这家餐厅是仿照唐代建筑的西餐厅，里面中西餐点都有，她最喜欢这样的餐厅了。
　　以前也经常报公账吃了好几次，那里的美味她现在想想还流口水。
　　等开车到了意念林园。
　　林若将车开到一边下车，发现单子婵坐在座位上还没下来。
　　司总到了，下来吧！
　　单子婵面无表情对着她招手，道：“过来。”
　　“哦。”林若乖乖走过去。
　　单子婵就一把掐在了林若的脸上，语气带着一丝威严：“替我解开安全带。”
　　林若：.....
　　QAQ呜，痛，这个司总有点奇怪啊！
　　林若只好解开安全带，她委屈的捂着脸，不由吐槽：“系个安全带有那么难？”
　　不知道为什么，她居然没有生气？
　　反而有种更想讨好这个司总的念头。
　　林若猛地拍拍自己的脑袋，驱散这样奇怪的念头。
　　她在前边带路，单子婵在后面跟着。
　　两个人总算落下位置了，服务员递来了菜单。
　　单子婵完全交给了林若去操作，她就点了黑椒牛排，还有一份沙拉鱼子酱鹅肝酱...等等。
　　等上餐的时候，林若拿着刀叉开始吃了起来。
　　而单子婵完全没动，只是蹙眉看着刀叉，她毫不犹豫将餐盘推过去，命令道:“林若，替我切开。”
　　林若抽搐下嘴角，心道：我是你保姆啊！怎么有种被当场使唤丫头的感觉？
　　但是为了订单，她只好乖乖切好了。
　　单子婵就学着林若的姿势用了刀叉，小口吃了起来，举止投足都充满了一股优雅的气质。
　　同样是拿刀叉的，林若反而跟个吞肉的饭桶一样。
　　林若见此脸一红，开始小口小口吃了起来。
　　之后上了红酒，单子婵喝了一口只觉得清淡，便跟林若道：“有更烈的酒？”
　　“餐厅还有威士忌。”林若道。
　　“那上来。”单子婵好奇现代的酒，究竟是何味？
　　很快服务员上了威士忌，就走了。
　　单子婵倒在高脚杯喝了几口，还是觉得不够酒劲，不过还是喝的下去，几下就喝完了。
　　而且完全没有醉意。
　　林若在对面看得目瞪口呆，这...这个司总酒量可真好。
　　“林若，再来一瓶。”单子婵吃了口牛排道。
　　她只好再招服务生上威士忌，服务生拿来，没出五分钟单子婵喝完再点了。
　　林若就这么来来回回要了二次威士忌。
　　最后一次服务生用着奇怪的眼神看了桌上的威士忌瓶子，再看了下林若，一脸打量珍稀动物的表情：“这位女士，您已经喝了二瓶威士忌了。还请注意身体。”
　　林若见自己被误会了，她赶紧指向单子婵道：“是这位小姐喝的，你再来一瓶吧！”
　　服务生看了单子婵一眼，脸上忍不住红了，他看的移不开眼睛，不由道：“这位女士怎么看起来都不像是特别会喝酒的人。”
　　“这位女士是你喝的吧！”说着服务生再看了单子婵一眼，才去拿威士忌。
　　留下林若一脸委屈无处控诉，她内心炸毛道：“真的不是我喝的！”
　　这个司总明明很能喝好吧！
　　总感觉我好冤枉。
　　这看脸的世界让她感到深深的恶意，服务生拿来最后一瓶威士忌便退下了。
　　这时单子婵一口气干掉了三瓶威士忌，脸上还是没有一丝醉意。
　　她吃完优雅的擦擦嘴角。
　　林若也吃完了。
　　这时，单子婵深深看了林若一眼，问道：“你真的不记得我吗？”
　　林若则是一脸懵逼。
　　见此，单子婵轻轻叹道：“看来，还需另想其他法子。”
　　林若还是一脸懵逼。
　　“林若，由今日起你暂时负责我的起居生活。”单子婵对着她吩咐道。
　　林若感觉脑袋上一道晴天霹雳闪过。
　　她...她要从今日起都得接触这座冰山酒神？
　　偶买噶！！！                        
作者有话要说：　　三更完毕了。

　　第50章 现代篇

　　林若人还没回公司, 公司老总亲自打电话过来, 好说歹说让她留下来继续跟着订单, 直到他们海尚量产为止。
　　也就是说, 她必须出卖身体去照顾司总。
　　如果她说一个“不”字，五年来的辛苦就付之东流了。
　　人在屋檐下不得不低头。她又不是社会菜鸟, 自然很清楚。
　　林若带着的行李，通过松讯集团给的地址, 她来到了市内黄金地段的富人独栋区, 走进去都是不同的别墅, 唯一相同的大概只有二个词：有钱。有身份、
　　她走到司总的别墅附近，看到庭院种满了各类花, 花朵齐放争艳。
　　林若到了大门口, 大门自动打开了。
　　她认命走进去，将行李放在小屋内。
　　这时单子婵走了出来，身上穿着西服白衫, 领口露出精致的锁骨，即便穿着那么宽大点的衣服, 那修长的身姿仍旧遮挡不住。还有皮肤如玉那般白皙。
　　“她到底是用了什么护肤品保养的？”林若忍不住嘀咕道。这个司总不仅漂亮而且还非常有气质, 感觉就像是天生的贵族公主。
　　单子婵则是看了她一眼, 道：“来了。”
　　“嗯，我来了，司总今天有什么安排？”林若放下行李询问道。
　　单子婵抬出指尖，指了指前面的房间：“那是你的寝间。”
　　林若拖着行李放进了房间。
　　她走出来，单子婵再指了指其他几间：“洗漱, 更衣便在那边。”
　　林若点点头。
　　最后单子婵指向隔壁的厅内，道：“好了，你现在可以进去了。”
　　林若奇怪的走进去大厅，结果发现里面是厨房，而且这个厨房就有她租的公寓五倍大。
　　果然是万恶的有钱人。
　　她探出头问道：“司总你让我进厨房干什么？”
　　单子婵端起茶杯喝了口，淡淡道：我饿了。
　　林若抽搐下嘴角，果然是拿她来当保姆的，这个司总为啥不去找别人！！！
　　她只好乖乖的做早餐了，很简单清淡小粥一个荷包蛋，一碟子小腌萝卜。
　　五分钟后，单子婵填饱了肚子。
　　她迅速穿好了一件蓝寸衫，底下是条深色的牛仔裤，本来修长的身段，此刻显得帅气利落。
　　顺便穿了双运动鞋。
　　其实是单子婵不擅长穿现代女性裙子，袒胸露背对一古人来说，实在难以接受。
　　顺便给林若一套白色修身裙，道：“穿上。”
　　林若乖乖穿上衣服，忍不住问道：“该不会要去晨跑吧！”
　　单子婵淡淡道：“随便走走。”
　　于是两个人就出门了。
　　还是那辆红色玛莎拉蒂，林若上车后，乖乖替司总系好安全带，将车开出去兜风了。
　　玛拉莎蒂开在高速公路上，十分的显眼。
　　单子婵安静坐在位置上，林若就安静的开车，两个人由于都没说话，气氛逐渐迷上一层尴尬。
　　那个，司总你能不能告诉我，具体去哪里？林若忍不住打破平静。
　　单子婵看了她一眼道：“好好开车。”
　　稍后便知道了。
　　林若就一路往前开，等差不多开出市区了，单子婵突然指着旁边古老的街道，道：“往那边走。”
　　林若看见古老的街道，直接停在了一家古董铺的店前，她下车赶紧解开安全带。
　　单子婵下车了，转头道：“跟着我。”
　　林若只好跟着走进去，刚走进去，古董铺的老板立马恭恭敬敬的走出来，打招呼：“司总您来了。”
　　“嗯，我要的东西呢！”单子婵淡淡道。
　　老板立即小心翼翼捧着个红色木盒子，放在了桌子上，一边介绍道：“司总，这可是四百年前明朝末代公主穿过的...”
　　单子婵点点头，再瞥了老板一眼：“下去吧！”
　　“好的，司总。”老板恭恭敬敬的退下后。
　　林若就好奇的看着盒子，心想，这里面不是什么首饰或者古裙？看样子很值钱的样子。
　　不过单子婵左手拿着盒子，右手立即拉住林若的手，她站起来拉着林若去了内间。
　　林若还一脸搞不懂情况。
　　单子婵将盒子放在她怀里，一脸审视看着林若，道：“你打开看看。”
　　林若就好奇打开盒子，刚满怀期待还以为是什么古董物品，结果打开一看，她看见的是一件绣着鸟红色的...肚兜。
　　噗！！！林若差点没被自己的口水呛死。
　　“司总，你给我这个东西干什么？”她无语的喊道。
　　单子婵却蹙眉，不解道：“看了喜欢的物品，你没想起来吗？”
　　所以她在古代时，到底是怎么看林若的？
　　“我倒是想问，我该想起什么啊！”林若简直要无语死了。
　　岂料，单子婵双手环臂一脸的沉思道：“这招不行吗！”
　　这个时候系统提示：“宿主是采花贼，日常执行任务见过无数肚兜，该是有印象的东西。”
　　单子婵则是冷冷道：“如此说，是你指使她做那苟且之事？”
　　系统提示：宿主不得不如此做，否则无法生存下去。
　　“如若是往日那般，她自诩无辜，我且不信。”单子婵话语间，隐隐多了一丝寒意：“如今我却不得不信，那是你在作怪。”
　　系统提示：“单小姐，事情过于复杂，系统不能多加剧透，还请您谅解。”
　　单子婵用警告的口吻，道：“我该谅解之人，不会是你。”
　　系统瞬间没说话了。
　　而林若捧着肚兜，脸已经抽了好几十次了，她在想这个司总，她话语的意思该不会是让我穿上这件肚兜吧！？
　　于是她仔细端倪下人家表情，还是那么冰山面瘫，根本就看不出来。
　　难不成司总其实是个闷骚？而且还喜欢女人。
　　现在带自己来这家古董铺，还买了古董肚兜...然后问自己想起来了吗？难不成自己是长得像她某个旧情人？
　　她现在将自己认为成那个人。
　　不会吧！这也太可怕了。林若抱着盒子忍不住瑟瑟发抖，警惕看着单子婵。
　　单子婵转身时，便看见林若带着一副缩头缩脑惊恐看着自己。
　　她不禁蹙眉一下，道：“你怎么了？”
　　我去，她还问我怎么了？林若简直要崩溃了。
　　“那个司总，你是不是要我试试看这个肚兜？”林若小心翼翼道。
　　单子婵闻言有些诧异，她捏着下巴想了下，如果穿上或许能想起点什么，便点头道：“你穿上吧！”
　　林若的头上顿时一道晴天霹雳落下，她目瞪口呆的盯着单子婵，感觉人家根本不是在开玩笑。
　　早知道她就不问了，简直搬起石头砸自己脚。
　　“真的要穿吗？？”林若不死心继续问道。
　　单子婵一副毋容置疑表情，道：“即刻穿上再告诉我，是否记得些什么？”
　　林若只好乖乖走进房间，双手颤抖的穿上了肚兜，然后用裙子立即盖住。可是她现在穿的是白裙子，而且还是司总挑的裙子。她总感觉司总是早已阴谋的！
　　那白里透红的样子，完全给人一种欲盖弥彰的感觉。
　　林若顿时欲哭无泪了。
　　这确定不会是人家在整自己吧！要真是这样，那司总也太腹黑太坏了吧！
　　林若只好穿好裙子走了出来。
　　单子婵看了她一眼，看见白裙内隐隐透出的红色，她转头握拳咳嗽几声：“有何感觉？”
　　“没感觉。肚兜的布料太少，撑不起来。’林若生无可恋道。
　　“是没反应吗！”单子婵有些头疼了，她原本便不太了解林若，这下子想唤醒她就难上加难了，她如何是好？
　　这感觉比自己破案还要有难度。
　　而且她现在正在执行任务的关键时刻，却遇到更难的坎。
　　她最不擅长的便是处理人与人之间的关系。
　　想到这里，单子婵第一次觉得心情有点烦躁。
　　随即她转过身去，语气带着一丝懊恼，道：“回去穿好衣服，成何体统！”
　　“QAQ可这不是你让我穿的！”林若委屈的喊道
　　“你怎么这样子。”
　　最后林若再换回来了。
　　单子婵直接将盒子扔在桌上，老板见司总一副不悦的样子，还以为对自己拿的古董不满意，生怕得罪司总。
　　他赶紧跑出来道：“司总，您不满意？这可是真品。”
　　单子婵坐上车，等着眼角带着委屈的林若系上安全带后，她将头探出车窗，冷冷对着老板道：“把肚兜烧了。”
　　说着给了老板一张支票。
　　老板傻眼了，这可是古董啊！但在看见支票有五百万，他顿时激动不已，屁颠屁颠将肚兜扔火盆烧了。
　　最后林若将玛拉莎蒂开出古老的街道。
　　只是脸上，仍旧带着满满的委屈，就跟个受气的小媳妇一样。
　　而单子婵则是透过车窗，考虑着要使用什么方法唤醒林若？
　　这个时候系统再次出来提示道：“单小姐，万不可着急。”
　　单子婵没有搭理它。
　　系统突然觉得自己被漠视，它还是第一次这么被对待！
　　宿主你快回来被它坑吧！
　　这个冰山女人，它根本搞不定。
　　就在这时，正在委屈开车的林若，突然打了个喷嚏。
作者有话要说：　　还有一更，昨天实在太冷了，我一整天都在被窝里瑟瑟发抖。
今天没下雨了，也没那么冷了，继续更新。
久等了小天使们。

　　第51章 现代篇

　　林若载着单子婵回到别墅, 手机就响了。
　　她看了下号码发现是公司打来的, 只好接下了：“有什么事情吗？”
　　“林姐是我！小张。’
　　林若发现不是老板打来的, 就疑惑问：“嗯？发生什么事情了。”
　　“是这样的林姐, 你之前住的公寓好像被人砸了。幸好你搬走了，不然就惨了。现在公司里已经替你报警了。”小张说着再提醒了一句：”还有, 可能是我想多了，林姐该不会李大魔王带人回来报复你吧！总之你要小心点了。”
　　说完就挂了电话。
　　林若放下电话, 不禁皱眉道：“老李？”
　　“发生何事了？”单子婵见她还没进来, 打开门问道。
　　“啊！没事。”林若赶紧走进去。
　　殊不知她刚进去, 附近就有人溜达贼兮兮看了眼别墅，立即给了一个打电话道：“是！她搬来有钱人的地方。”
　　“这里不好动手。”
　　“嗯, 我知道了。”
　　这人鬼鬼祟祟说完, 很快被附近的保安发现了。
　　“喂，你是谁！站住！！”保安见有个奇怪的陌生人见到自己，就赶紧跑, 他立即追了过去。
　　而别墅内，单子婵回到家便钻进书房, 看起了书, 书桌周围都是有关史料的出版书, 让她一下子了解到这个世界是和她大晋朝前后无关的时代。
　　果然是异世界吗！
　　她在这里翻书看，林若则在厨房内忙进忙出，因为到了中午了，这别墅又没有请佣人，所以她觉得房子里负责煮饭的事情, 就是自己了。
　　免得司总亲自提醒，反正她算是知道了，她现在不仅仅是保姆，估计脸也是长得像司总旧情人的冒牌货。
　　“呸！我才不是冒牌货。’林若一直自我歪歪道。
　　单子婵放下书捏了捏眉心，感觉到有些疲惫。
　　她下楼后，闻见了厨房传来的香味。
　　坐在沙发上，单子婵看着林若在厨房忙碌的身影，眼眸染上一丝迷然，仿佛有什么想不透的事情，却有种特别怀念的感觉。
　　家吗？
　　单子婵不仅摇摇头，散去这样的念头。
　　正好林若端着菜出来了。
　　这个时候的她，好像贤妻良母一样，看了单子婵一眼道：“司总去洗手了，要吃饭了。”
　　单子婵站起来走进厨房，洗完了手帮忙端菜。
　　两个人这才面对面坐着吃了起来。
　　这顿饭吃的很安静，单子婵本来就话不多。
　　而林若就吸取之前吃的亏，不敢乱说话。
　　等吃完了她急匆匆拿着碗去洗了。
　　单子婵则是坐在沙发上喝茶，感觉这里的茶也别有一番风味。
　　林若洗完碗，发现冰箱并没有什么食材了。
　　她将带着小猫标记的围裙解开放在凳子上，然后走到门口穿上鞋子，跟单子婵打了一声招呼：“司总，我出去买点菜你在家等着吧！下午要去哪里兜风就先选好点，我好带你去。”
　　嗯，你快去快去。单子婵点点头，顺手将拿起报纸看了起来。
　　林若就关门出去了。
　　单子婵听见铁门被打开的声音，她放下报纸走到窗户边，看着林若骑着自行车出去了。
　　眼神不由有些迷惘，等林若走了一段距离，逐渐有个陌生的男人偷偷摸摸的跟着过去了。
　　好像是冲着林若过去了。
　　单子婵毫不犹豫转身，利落的抓起外套瞬间披在了身上。
　　她踏着步子出了家门。
　　只是她的双眼眸早已充斥着一股寒意。
　　这个时候，林若骑着车刚绕过一条大街，从小巷子要穿过去。
　　前面已经有两个人走在巷子口，堵住了出口。
　　林若奇怪看着两人，刚要说话转身就看见后头也有两个人来了。
　　这条巷子本来是老街的路，平日很少人路过，所以附近堆满了垃圾，出口也只有二个。
　　但前后两边早就被堵住了。
　　“两位大哥，能不能让开路？”林若已经预感到心里一种不安的感觉。
　　前面的两个汉子，见林若说话，不由贱兮兮笑道：“哟，这个女的看起来还挺漂亮的。”
　　“别胡说八道，别忘记我们要办的事情。”
　　说着两个男人磨拳擦手，带着奸笑走到林若身边，伸出咸猪手要摸脸蛋。
　　林若一巴掌拍开，不悦喊道：“你们想干什么？大白天就不怕我报警了。”
　　“报警，呵呵，看看你身后吧！”一个男人不屑道。
　　林若立即往后看去，发现老李也站在那里。
　　她不禁生气喊道：“老李你别不知好歹。我已经很给你面子，如果不是我没有报警，你能站在这里。”
　　老李阴狠着表情对林若道：“你害老子没了前途，现在也找不到工作，你说我还要感激你。”
　　“阴人者人亦阴之，一切都是你自己引起的，能怪到别人头上吗！”林若认真的说明道。
　　老李根本不听，他对着其他四个人道：“打断她一条腿，我给你们三万。”
　　“你就不怕警察？”当场有人问道。
　　“怕什么，我有的是办法让这个女人不敢报警。”老李一脸自信道。
　　四个男人顿时从袖口掏出了钢管，恶狠狠抓住林若的肩膀。
　　林若见说的不行，她立即扔下单车，反手一剪刀插在靠她最近的人眼睛上。
　　那男人顿时捂着眼睛嗷嗷叫：“我的眼睛。”
　　“抓住她，按住她，让我亲自打断她的腿！”老李充满杀气道。
　　三个人立即抓住林若，将她按趴在地上。其中一个人扯着林若的左腿抬起来，老李拿着钢管猛地要敲过去。
　　林若惊恐的看着钢管。
　　就在老李觉得要得逞的时候，突然有个旋转的球状物体，高速射了过去。
　　砰！！！一颗网球打在钢管上，将钢管瞬间弹飞。
　　老李只觉得双手一麻，不禁颤抖几分，他立即抬头看向前面的出口，发现光源处有个修长的身影站着，而手上还往上抛着一颗网球。
　　旁边还有个小学生抱着一桶网球，天真无邪道：“酷姐姐，网球会砸到人的。”
　　那人就淡淡道：“没事，我砸的是坏人。”
　　“哦哦，那姐姐你多拿几个，虽然不知道怎么回事，可那几个叔叔看起来就像是坏人，他们好像想打地上那个姐姐。”小学生一脸恍然大悟道。
　　来人正是单子婵。
　　单子婵点点头轻声道：“你往我身后站，切莫被误伤。”
　　小学生乖乖躲在单子婵而背后。
　　老李顿时恶狠狠朝她喊道：“你是谁，多管闲事小心我连你...”
　　他话还没说完，嘴巴就被发射过来的网球塞住了。
　　老李顿时惊恐捂着脖子，去抠网球。
　　其他四个人刚转过身去看人，林若趁机空出一只手，抓住地上掉的黄瓜，猛地往按住她肩膀的那个男人屁股下一戳。
　　“嗷啊啊啊！我的菊花。”男人顿时捂着屁股站起来。
　　然后瞬间被一颗网球砸过来干掉了。
　　其他三个男的见情况不妙，赶紧拉着捂着屁股的伙伴，要逃跑。
　　老李还在地上抠嘴巴的网球，根本没心情管其他了。
　　刹那间，五颗网球跟飞弹一样射在了那四个男的身上，一个个挨了三五个网球，每一次都跟被砖头砸到一样。
　　一个个倒在地上抱着头哀嚎不已。
　　林若从地上爬起来，猛地往老李身上踹了几脚。
　　老李呜呜几声，从地上爬起来，再被林若踢中屁股一头扎进了垃圾桶出不来了。
　　她出气的朝老李身上打了几拳，立即拿出电话打了妖妖灵。
　　单子婵见人解决了，她走到林若身边见她没受伤，就松口气。
　　你没事吧！
　　林若擦了下脸上的汗水，她摇头道：“没事，今天倒霉碰上不长眼的家伙。”
　　“嗯，可上报了官府？”单子婵瞥了眼垃圾桶卡住的家伙道。
　　林若松口气，点点头道：“谢谢司总救了我，不然我也不知道该怎么办了。”
　　单子婵见她双腿忍不住颤抖，心想，这人到了现世，不会连武功也丢了。
　　算了。
　　她走过去轻轻牵住林若的手，道：“跟我回家吧！”
　　林若闻言诧异了下，感觉到司总手心那温暖的体温，她不由的没那么害怕了。
　　之后有两个警察来了，立即逮捕了老李一行人。
　　老李还当着大街上那么多人的面，非常不甘心朝林若，愤恨喊道：“我不会放过你的。”
　　他刚喊完，人群当中钻出了一个五六岁的男孩，身边还跟着一个妇女。
　　“爸爸，那不是爸爸吗！”
　　“老公！！！你怎么了。”妇女对着老李惊恐喊道。
　　老李原本还瞪着林若，等看见儿子和老婆来了，他立即表情惊慌起来，低头挡住自己的脸生怕孩子看到自己父亲被抓了。
　　就在这个时候，林若立即脱下外套挡住了老李双手的手铐。
　　悄悄和两位警察说了几句。
　　警察同意道：“只给你三分钟时间。”
　　林若微微一笑，反手勾住老李的肩膀往人群对走去，对着妇女和小孩道：“哎呀，这不是嫂子吗！”
　　“是小林啊！”妇女脸色不太好道。许是猜到了什么，她老公在职场被抓包的事情，她怎么能不清楚。
　　老李早就觉得无地自容了。
　　可是他有些震惊看着林若，这女人居然在帮他！
　　林若拉着他蹲下来，摸摸小孩的头道：“明明，最近乖不乖。”
　　“林姐姐我很乖啊！可爸爸这是要干什么？我刚刚好像看见警察叔叔要对爸爸他...‘小孩说着清澈的眼眸露出深深的担忧。
　　林若赶紧摆手道：“你想多了，是林姐姐被人打劫，你爸爸路过英雄救美了。这不，现在警察叔叔要你爸爸录口供，说不定还会嘉奖你爸爸呢！很快就出来的。”
　　说着她猛地拍了下老李的头，老李赶紧道：“是啊！爸爸刚刚将那个坏人打进了垃圾桶去了，现在要去跟警察说说事情经过，马上就能回来了。”
　　“你回家等爸爸好吗！我之后要出差一段时间，一定会给明明带变形金刚。”
　　小孩听了眼里的担忧不见了，他立即挥着小手道：“那爸爸不能骗我。”
　　“嗯，拉钩。”老李含泪跟儿子拉钩后。
　　林若拉起老李，满脸微笑的跟老李儿子老婆打招呼道：“这次出差可能要很长时间，嫂子放心好了，我会看着李哥的，让他别老喝酒。”
　　妇女眼睛红红的点头：“谢谢你小林。麻烦你了！”
　　最后林若拉着老李，一路走到另一条街，将老李送进了警察局。
　　她转身就走。
　　老李眼里现在只有满满的悔恨，他对着林若的身影道：“我对不起你。”
　　“切，这点事情我还不放在眼里呢！你现在好好坐几个月就回去陪老婆孩子，不就是工作没了。”林若背对着他挥挥手，装作无所谓的语气道：“而且以你的能力，去哪都能站稳。”
　　说完林若离开了警察局，在拐角的路口立即蹲下来，她表情痛苦的捂着右手，刚刚和那几个人扭打不小心扭到胳膊了。
　　这时一只白皙的手搭在她肩膀上，替她轻轻按摩了几下。
　　单子婵没有说话。静静地给她按摩！
　　林若低头忍不住自嘲道：“让你看笑话了，司总。”
　　单子婵并没有立即回答她，而是轻轻按摩，等林若感觉没那么痛了。
　　她清冷的语气：“林若。”
　　“嗯？你想说什么！”林若抬头看着单子婵。
　　没想到这一看，她居然发现眼前的司总，总是冷冰冰的美颜冷多了份笑容，仿佛昙花一现那般灿烂带着暖意。
　　“你做得很好！林若。”单子婵她美眸间带着缕温色。
　　仅仅瞬间。
　　明明只是一句话，却仿佛期待已久那般，林若她瞳孔一缩，感觉这句话透过自己的胸腔，抵到了内心深处。
　　她下意识捂住胸口，心跳忍不住加快了...
　　林若有些不敢抬头看单子婵。
　　单子婵拉着她的手，不再言语，而是朝着街道走去。
　　“跟我去药铺吧！”她总算说了一句。
　　林若听了，这时却忍不住用手擦擦眼角轻笑了起来：“司总这腔调，真的好像古人。哈哈哈哈哈！”
　　单子婵见林若一扫之前带着阴霾的情绪，她转首在林若看不见的方向，嘴角轻轻上扬道：“没事后，我们便回家。”
作者有话要说：　　二更完毕。冷冷冷。。
就跟这文一样冷。
现在就剩下不多的小天使们在追了。果然是不能写太长，我的局限和能力没办法驾驭大长篇百合小说，而且作者是上班族。
过完年后就要开始上班了。
趁过年期间，我得加把劲完结了。

　　第52章 现代篇

　　经过肚兜试验, 单子婵发现还不足以唤醒林若。
　　她问了几次那个叫系统的东西, 得出的也只有欲速则不达的结果。
　　事到如今, 她只能再耐心等待了。
　　早上单子婵按例处理了文件, 她回到家，林若就已经煮好饭等她了。
　　单子婵洗干净双手, 安静的端起碗筷吃了起来。
　　而林若乖乖呆在旁边吃完饭，她在想自己除了煮饭, 应该再需要加把力伺候好这个司总, 然后一举拿下全部订单。
　　这不, 她刚刚拜托小张找找看有没有司总喜欢的项目？也不知道小张调查的对不对，这司总喜欢钓鱼？
　　安安静静耐心钓鱼, 确实像司总这种雷打不动的性格。
　　于是林若夹了块肉放进碗里, 戳着碗里的米饭，才问道：“司总，今天有空吗？”
　　单子婵舀了碗汤, 她喝了一口显然十分满意，便道：“我的工作已经做完了, 你今天有何安排？”
　　“有啊！司总我们去钓鱼咋么样？”林若小心翼翼问道。
　　单子婵轻轻点头道：“如此亦好。”
　　林若才松口气等吃完饭, 她给附近的钓鱼场--林园, 打了个电话，订了个位置。
　　“司总，我已经订好位置了。要现在去吗！”
　　单子婵点头算是同意了。
　　同样两个人喝完茶消化了下，便出了家门。
　　林若载着单子婵，很快开到了林园。
　　两个刚下车立即有人问林若要在船上钓鱼, 还是岸边。另外还包增捕鱼的设施。
　　林若觉得亲自捕鱼挺有趣的，就选了这个。
　　单子婵看了一眼偌大的鱼塘，周围的船也不用人撑着，便由一种神奇的燃料驾驶就能前行了。
　　果然这个时代比她大晋朝要美好多了。
　　但这不是属于她的世界。
　　想到此处，单子婵看了眼林若，心道：这里曾经是她的世界。
　　林若见单子婵一直盯着自己，她有些不好意思摸摸头道：“司总，还有捕鱼可有意思了，你要不要玩玩？”
　　单子婵挑挑眉道：“捕鱼所选的方式太多，我又怎的不会？在我那，捕鱼便是渔民百姓维持生活的家计。”
　　“哈哈哈，司总又说我听不懂的话了。好了，咱们去玩玩实在不行可有开船到处看看。这块池塘可大了至少有十个足球场那么大。”林若见司总又朝着古腔发展，她就只好另外建议道。
　　这时有个工作人员走过来，亲自教林若怎么撒网，包括开始如何往哪个方位撒多鱼，还有撒的方式。
　　林若听得非常认真。
　　她立即照着工作人员说的那样将网撒过去了。
　　工作人员见林若熟了，就要去教单子婵。
　　林若见此，立即挤开工作人员严肃道：“好了你可以走了。我会教司总！”
　　工作人员只好带着副遗憾的样子退到一边站着。
　　司总，你看我怎么撒网！林若一脸显摆的表情。
　　单子婵看了眼林若，她娴熟的将网抓在手上，飞快撒过去。
　　林若见网撒的比她好，都不由惊讶道：“司总，原来你真会捕鱼啊！”
　　“不，我往日捕的并非鱼，而是人。”单子婵淡淡道。
　　林若只好打着哈哈自动忽略司总的古腔调。
　　就在这时，单子婵撒出去的网，突然吹过来一阵风，那渔网直接被吹回挂在了林若身上，将她整个人给捞住了。
　　“哎呀！这风怎么回事？”
　　单子婵走过去解开渔网。
　　她随手将手上的鱼网天女散花般，撒了出去。
　　这个时候没有风，渔网居然神奇拐角朝林若飞了过去，瞬间网住了人家。
　　林若身上挂着网，她有些呆愕道：“我去什么鬼，这网居然会跑回来。”
　　单子婵逐渐疑惑几分。
　　怎么回事？
　　她就再试验一下，往远处投了下渔网，非常奇怪渔网仿佛加了自动定位一样，居然返回直接网住了林若。
　　旁边的工作人员立即拍马屁：“司总的网，真是天网恢恢。”
　　林若一脸三观受损的样子。
　　单子婵挑挑眉十分不解。
　　这时系统提示：“这是宿主自带的设定bug！”
　　“而单小姐完美抓住了bug。”
　　单子婵：.....
　　林若从渔网上解救下来了，她赶紧离开岸边生怕网再往身上跑。
　　单子婵则在一边有些无语凝噎。
　　看来即便在不同的世界，林若还是林若。
　　算了，林若我们回去吧！单子婵转身往渔场外走去。
　　林若虽然怂了，可还没忘记自己的使命，她赶紧跑过去，喊道：“司总，渔场附近有座林园山，咱们登山上去等到下午那里的日落可美了。”
　　单子婵闻言停下脚步，见林若一副小心翼翼讨好自己的样子，她也不好戳破。
　　于是单子婵便答应了。
　　两个人通过渔场穿好了登山用的军用鞋，还有背包。
　　林若走在往山上走的一条条长龙般的楼梯，她看了眼旁边的司总，不由暗自捏住拳头决定，这次一定要好好表现。
　　她一定要司总大吃一惊。
　　司总，如果你等下累了。我可以背你上去！林若拍着ab罩之间的胸口保证道。
　　单子婵只是道：“那拜托你了。”
　　林若立即干劲满满，这下子轮到她表现了。
　　两个人一前一后走着，开始林若走的比单子婵快多了。
　　等走到半中央，太阳高照光线毒辣，让她满身是汗。
　　林若赶紧拿起遮阳伞走到单子婵身边，替她打起了伞。
　　“司总你热不热？要不要喝水？？”
　　单子婵瞥了林若眼，发现她已经累的气喘吁吁满头大汗，便停下来休息了会。
　　林若见司总终于停下来了，她擦着毛巾擦擦汗，忍不住看了人家一眼，发现司总一点都不累的样子，不仅仅是这样，连带喘都跟平常一样。
　　林若不禁有些挫败了。
　　说好的在司总面前表现的，结果自己的体力反而没人家好。
　　“哎，要是能一下子跳上去多好啊！”林若不知为什么看着前面长长盘旋的楼梯，不禁发出一声感叹。
　　单子婵闻声，便问道：“林若，你想如此吗？”
　　“嗯？如此？？司总说要坐旁边的电缆车上去吗！”林若见司总发言，她不由站起来，准备联系人开缆车过来接她们。
　　可惜林若没明白单子婵的意思。
　　只见，单子婵走到林若身边弯身一个公主抱，抱起了林若。
　　林若则是一脸的懵逼：“o((⊙﹏⊙))o司总，你干啥呢？”
　　“你方才不是说想直接上去？”单子婵语气平和道。
　　林若脸一抽，不由吐槽道：“可你也不能抱着我上去啊！这样你就不怕手酸，要上去至少还得三十分钟吧！”
　　“等下要是你半途手抽筋，把我滚下来了咋办！”
　　“无需担忧，我即刻便到。”单子婵带着一种习以为常的语气。
　　也是，她跟林若认识的时候，就没见过她走寻常路的，都是跳屋顶的方式。
　　林若根本搞不懂单子婵在说什么！？
　　她刚要说话，单子婵突然莲步往上轻快一跃，仿佛空气中有道隐形的楼梯那般，飞速的跳跃到最后一个楼梯。
　　林若从开始无语到震惊，最后便是一脸懵逼的表情。
　　(⊙_⊙)啥情况？
　　她刚刚是不是飞了？
　　不对不对，是司总带她飞了！？
　　........
　　林若呆呆的看了单子婵一眼，然后整个人头一歪，她立即转身一副逃跑的姿势，边跑边惊恐喊道：“鬼...鬼鬼啊！鬼啊！鬼啊！”
　　“林若，你往何处走？”单子婵满脸黑线的拉住她的衣领。
　　“你是鬼你不是司总，你居然会飞！”
　　单子婵简直无语了，她耐心解释道：“光天化日之下，鬼怪如何敢出！”
　　林若才停下脚步反应过来了。
　　也对，大白天不可能有鬼的。
　　她缩头缩脑的让单子婵放开自己，随后跟单子婵拉开距离，满脸的战战兢兢道:“司总，你从国外学的魔术吗？好...好逼真哦。”
　　单子婵摇摇头道：“这是轻功，很常见！”
　　“是...是吗！确实很常见。”
　　可那也是电影才会出现的片段，就算如此演员也是吊着亚飞的。
　　林若想到这里，她立即又往后退了一步，这个时候完全没发现自己已经站到了山砖尽头。
　　稍有不慎便会失足掉下去。
　　单子婵见此，她蹙眉伸出手拉住了林若。
　　林若下意识挣扎了几下，脚下随着一滑，整个人失去平衡往山头附近倒了下去。
　　“林若！！！”单子婵眼眸一紧她瞬间跃起，左手搂住林若的腰身将人拉了回来。
　　林若吓得双手搂住她的脖子，整个人就跟粘豆包一样贴在人家身上，双脚还反扣住单子婵的腰身。
　　“下面是山崖！吓死我了。”她害怕的看了山头一眼。
　　单子婵本来还担心她，见林若跟八爪鱼一样趴在身上，顿时满脸黑线了：“下来。”
　　“不下不下，我腿软QAQ。”林若满脸的哭诉。                        
作者有话要说：　　更新。作者君这几天非常忙啊！购新衣买礼物，然后明天还要去发型店2333333
周日再坐车回家跟家里人共同迎新年23333333333
学生党的小天使们，肯定也放假了吧！
咱们这些上班族小天使们，也快放假了吧！
最近更新会有些缓慢，不过作者君申榜了，不会缺期太久，毕竟草不想呆小黑屋。

　　第53章 现代篇

　　
　　单子婵将林若从身上扒下来, 这个时候, 夕阳的光辉逐渐赤红下来。
　　两人看着这么美的夕阳, 即将往西边山落下。
　　单子婵站在山顶遥望夕阳, 忍不住说了一番话：我未曾想到夕阳也会如此耀眼。
　　林若抱着旁边的木桩，她双腿还有些发软, 不过还是点点头道：“对啊！很多人用日出日落来比喻一些事物。”
　　“其实我倒觉得，夕阳下山后, 就代表太阳必定会降临, 这么轴式轮回让人带着期待的心才是奇景。”
　　单子婵见林若说出了一番比较佛系的话语, 本来还挺诧异的。
　　但是看见林若双腿还抖得跟筛子一样。
　　单子婵想起从第一次见林若开始，她好像便是这个样子, 看见自己, 仿佛看见了最可怕的事物一样。
　　可现在想想因为林若是采花贼，而她单子婵是捕头。
　　所以林若心虚害怕是自然的。
　　之后的一段时间，林若伪装身份跟着进入了龙虎山, 那个时候发生了一系列的事情，虽然经常搞些小动作, 还有抓捕老李时, 她善意的举动拯救了一个家庭。
　　单子婵开始认识到林若这个人或许并不坏。
　　想到这里, 单子婵对着夕阳喃喃自语道：“昔日我以为多坏的人，如今却越发觉得她或许比我想的要善良。”
　　“我想跟那个人说声。即便她曾经的行为不可原谅，但浪子回头金不换，如果有一天她想走回正途，我会毫不犹豫帮助她。”
　　林若听见后, 有些疑惑盯着单子婵。
　　这是跟谁说的话？
　　不知道为什么？她听了有种心跳加快的感觉，这是第二次有这种异样的情绪了。
　　林若深深看着单子婵。
　　尤其在夕阳光辉下，她发现单子婵的侧脸仿佛镶上层淡淡的橘光，显得美艳绝伦。
　　林若不禁眼眸一怔深深印下对方的身影。
　　“司总，虽然不知道你在跟谁说，不过我觉得那个人听见肯定会很高兴的。”她摸摸鼻子有些不好意思道。
　　单子婵则首，眼眸深邃盯着林若道：“我想，她已经听见了。”
　　“啊！是吗！那真是太好了。”林若打从心里替司总高兴。
　　单子婵忽然叹息一下，她该如何唤醒林若？
　　夕阳落下，便是傍晚时分，林若和单子婵两个人坐着电缆车下了山，顺便找了饭店吃了晚饭。
　　大晚上，林若载着单子婵到处兜风。
　　逐渐的林若她不知道该去哪了？看司总一副有心事的样子，她忍不住猜测能让司总觉得苦恼的事情，应该是很令人操心的事情吧！
　　“司总！要不要找个地方喝点小酒。”林若想起司总上次对酒很挑剔的样子，就下意识脱开建议道。
　　单子婵听到“酒”一字，她犹豫了会儿。
　　系统提示：“单小姐切莫焦急。”
　　“林若有何处酿有上酒的地方，便去哪！”单子婵突然道。
　　她觉得上次的酒虽然烈，却不醇口。
　　这个时代说不定会有更好的美酒，让她见识一下。
　　林若立即开车找了家经常去的俱乐部，这家娱乐俱乐部本事就是采取会员制，所以每天开店都会有固定的人数。
　　这样顾客彼此身份明了，又可以防止有歹心的人走进俱乐部咳咳，比如专捡人回去睡觉的那种不三不四的客人，是不可能被允许进来的。
　　最重要的是那家俱乐部喜欢对情侣大打折，所以林若和同事有时候为了打发时间娱乐下，经常假扮情侣过来玩。
　　林若将车停好，带着单子婵进去了。
　　路过舞台前，舞池内的各色情侣男男，女女、男女、大杂烩在一起互相暧昧，做着特别亲密的举动。
　　单子婵侧目一下蹙眉不已。
　　林若就在旁边科普道：“司总，你从国外回来肯定知道这些吧！”
　　“这不是很正常吗！”
　　单子婵有些诧异，她没想到这个时代已经开放到如此地步了。
　　不过很快熟悉的前台小哥走了过来，他一脸的笑道：“林姐，你来了。”
　　“嗯，我要偏静点的地方。”林若回之一个微笑道。
　　前台小哥就对林若挤眉弄眼道：“没想到林姐还是弯的，怎么以前没看出来？”
　　“滚滚滚，这可是个国外回来的大人物，你可惹不起，所以别多嘴了。”林若小声提醒道。
　　前台小哥就带着她们来到了靠近城市夜景的位置，两个人坐下后，昏黄的烛光照耀在附近，调色十分的柔和。
　　“对了，给我来几瓶好酒吧！”林若跟服务生说了句。
　　服务生很快上了不少的西洋酒，单子婵看了一眼，并不感兴趣的样子。
　　林若看清脸色，立即跟服务生道：“国产名酒有不少吧！给我上来，尤其是白的。”
　　服务生听罢，忍不住建议道：“国产名酒太烈，林姐你确定真要？”
　　林若一脸无所谓的样子，便全点了：“当然要了，五粮液和西凤酒，你们这里不是有不少存货吗！”
　　服务生只好惊讶的看了她一眼，再惊艳的看了单子婵一眼。
　　心想，林姐该不会已经弯了吧！所以想在心上人面前表现一下？她不知道自己在俱乐部是有名的一杯倒吗？？
　　随后服务生端上了一瓶茅台和五粮液。
　　林若拿着玻璃杯给单子婵倒了一点。
　　“司总，你喝喝看别贪杯了。”
　　单子婵端起杯子一饮而尽，十分的爽快，那种酒醇的感觉，让她找到了在大晋朝那种酒的味道。
　　“还不错。”她赞许了一下。
　　林若才松口气，心想，这个司总果然是个酒鬼，看来葡萄酒还真的不合人家的口味。
　　不过司总在国外怎么可能不会接触葡萄酒，这就怪了。
　　林若就又叫了几道小菜，她看着单子婵在橘黄的烛光下，静静的独酌。
　　看起来形影单只，挺孤寂的样子。
　　林若就壮着胆子给自己倒了半杯，她捏着鼻子舔了口，再闷了半杯，那种酒气就扑鼻而来，差点没呛到她。
　　咳咳，这酒真的很...
　　单子婵夺下她的杯子道：你别喝。
　　林若一下子酒精上头，脸色变得通红起来：“完蛋了，我忘记等下还要开车。看来得找代驾了！”
　　“无妨，不急着回去。”单子婵蹙眉盯着林若，发现她的酒量真的是一点都不行，光是舔了口便满脸通红了。
　　林若感觉特别尴尬，但是她又特别想喝水，便急匆匆让服务生端水过来。
　　她喝了好几杯才缓解了那种酒晕的感觉，只是感觉脸还是很烫。
　　司总，我好像有点醉了。
　　单子婵这才放下酒杯，看林若有点难受的表情，她道：“我们还是回去吧！”
　　“可是，你刚喝不久会不会太扫兴了。”林若一副自责的样子。
　　说着她感觉嘴巴又渴了，赶紧端起杯子牛饮了下去，随即一股浓烈的高粱酒味熏进鼻子，林若表情一愣。
　　她看着手里的酒杯，整个人傻眼了。
　　这是...
　　单子婵无语扶额道：“这是我的酒杯。”
　　话音刚落，噗通一声林若倒在了桌子上秒睡了。
　　“果然你还是一杯倒吗！”单子婵只好背着林若，走出了俱乐部，再招手叫了出租车，连玛拉莎蒂都不要了。
　　直接回到自己的别墅。
　　林若醉咪咪靠在单子婵肩膀上，等下车后，她跟之前八爪鱼的姿势扒着单子婵。
　　整个人睡的跟死猪一样。
　　单子婵满脸黑线背着她进了屋子。
　　本来想脱下鞋子进房间。
　　林若在她背上傻乎乎的抬头，没有一点清醒的意识，嘴里却在碎碎念：“emmmm”
　　“我...”
　　“我想喝奶。”
　　单子婵：.....
　　她抽搐下嘴角将人背进房间，随即让林若平躺在床上。
　　单子婵第一次觉得有点腰酸背痛，她便要走。
　　林若左脚突然翘了起来，一脚往单子婵身上踹过去。
　　单子婵迅速往后退后几步，不知道踩到什么东西，地板突然滑了下，使得她整个人一把扑倒在床上。
　　压在了林若的身上...
　　啾的一声清脆的声音，响彻在林若的房间内。
　　单子婵脸色瞬变，她嘴角带着一丝猩血。立即站起来转过身去，表情不禁阴沉几分。
　　林若闭着眼睛，显眼的是下嘴唇破了小块皮。她模糊不清的在床上唔唔叫：好重~好痛~
　　单子婵表情一沉，一巴掌拍在林若的脑袋上。
　　“唔...司..单子婵。”林若头往旁边一歪彻底睡了过去。
　　准确说被拍晕了。
　　单子婵冷冷关掉房门，她坐到沙发上，轻轻抚了下嘴唇。
　　一时眼眸深邃令人猜不透她此刻在想什么？
　　可她身上散发着一种魄人的气压。
　　如果这时林若是醒着看见这样的单子婵，肯定会吓得瑟瑟发抖。
　　然后不适宜的是系统，突然提示道：宿主很喜欢你，以至于暂时忘记了古代的存在，她也还在潜意识记得你。
　　单子婵闻言下意识一怔，美眸仿佛月夜下波光潋滟的湖面闪烁下，她抬首语气冷冷对着系统警告道：“闭嘴！”
　　系统只好不出声了。
　　叮咚，检测到单小姐情绪波动微微起伏小宕35%。
　　日常情绪生物线：15%
　　不知道宿主知道了，会不会很高兴？
作者有话要说：　　补更一章，明天要回老家了。

　　第54章 现代篇

　　第二天起来, 林若觉得浑身难受, 果然她的体质是承受不了酒精的。
　　这不刚起床就觉得脑袋发涨, 而且酸痛不已, 像是在晚上被人打了一顿一样。
　　下次打死也不能喝酒了。林若揉揉额头起床了。
　　刚出来就看见司总坐在餐桌上，她喝着茶一边看着报纸, 仿佛昨晚什么事情都没发生一样，只是嘴角贴了个ok蹦, 非常的显眼。
　　“司总, 你嘴巴怎么了？”林若疑惑看着她道。
　　单子婵抬头看了林若一眼, 淡淡道：“嗑得，现今已无碍。”
　　“都贴ok蹦了还说没事, 该不会是半夜哪里撞的？下次要小心点了。”林若说完她转身进了洗手间洗漱去了。
　　单子婵则眼眸一闪, 转向报纸说了句：“下次，你不要再喝酒了。”
　　“”唔唔，我知道了..., 我也不想啊！”林若从洗手间探出头，嘴里还塞着牙刷边刷牙, 总感觉自己的嘴唇也好痛, 也不知道是不是错觉？
　　等洗干净了, 林若坐在餐桌上不客气的吃起了早餐。
　　早上的豆浆非常醇香，她喝了后感觉胃暖暖的。
　　“司总，昨晚肯定是你带我回来的，真是麻烦你了。”林若放下碗想起昨晚没人开车，司总肯定会找代驾帮忙架势。自己没充当好司机的角色, 确实是失职了。
　　单子婵毫不在意道：“我们坐其他车回来的。”
　　“啊！那你的玛拉莎蒂起岂不是还在俱乐部？”林若惊愕的盯着单子婵。
　　单子婵蹙眉并没有多加注意，继续看着今日新闻时事。
　　“那车不要也罢，我并不会开。”
　　她淡淡的一句话，让林若忍不住无语了。
　　那辆红色玛拉莎蒂至少七个数以上吧！有钱人就是不一样，说不要就不要。
　　但是林若觉得这样浪费东西，会让自己很肉疼。
　　她急急忙忙走出门，直接往俱乐部过去，想将车开回来。
　　好不容易联系到俱乐部的人，林若顺利取车出来了。
　　出来的时候，她就感觉附近街道氛围有些不一样了，尤其是餐厅推出了情侣套餐，甚至是酒店...
　　林若看了下手机，才发现日历显示今天是情人节。
　　不知不觉又一年过去了呢！林若感叹一声，转过身发现自己还是只单身狗。
　　曾经的朋友同学，现在哪个身边不是成双成对的，现在就剩自己了吗！
　　果然要成为剩女的节奏。
　　林若下车奔向商场买了一盒精装巧克力，便上车开着回了别墅。
　　进屋，她就钻进厨房开始洗碗了。
　　再检查下冰箱还有食材，林若拿着巧克力走到单子婵旁边的沙发，道：“诺，这是给你的情人节礼物。”
　　单子婵原本还在看报纸就奇怪里面的时事，也有情人节的字眼。
　　“今天是什么节日？”她问了句。
　　林若有些惊讶道：今天是情人节啊！
　　“何为情人节？”单子婵一副好奇宝宝的样子。
　　林若见司总美丽的眼眸，带着一丝纯澈的疑惑，根本不像是装不知道，是真不知道的样子。
　　林若只好道：“今天是情人节，也就是七夕。”
　　单子婵这下子总算明白了。
　　以往她在大晋收到的礼物无一不是首饰和玉，此刻却收到一份奇怪的礼物。
　　单子婵当场就拆掉了包装，看见里面淡黑的巧克力，不仅蹙眉了：“这是甜品？”
　　“是巧克力，情人节很多人为了脱单或者跟喜欢的人告白，就会送这个情侣巧克力。”林若顺其自然的科普道：“还有我给你的是...”
　　话没说完。
　　林若听到单子婵的话，顿时傻眼了。
　　“你送此物给我，是为了表明心意？”单子婵挑挑眉盯着林若道。
　　林若差点没喷出来，她赶紧道：“司总你从国外回来的，不可能不知道情人节吧！不要戏弄我好吗！！”
　　单子婵只是看着巧克力，轻轻咬了口发现口感挺好的，便吃了起来。
　　林若见人家根本没在听，她顿时觉得有些无力。
　　等吃了几口巧克力，单子婵将它收起来，便从沙发上站了起来，走进了房间。
　　司总你要睡觉吗？林若见她回房间问了句。
　　单子婵没有搭理她，而是从房间内拿出来什么东西过来，她走到林若面前，牵起林若的手将物件放在林若的手上。
　　随即她语气带着一丝认真道：“此物，算是我给你的回礼。”
　　“回礼？”林若摊开手掌看见手里多了一个红绳菱结，编织成个飞鸟的形状。
　　平常林若见中华结见多了，不过编织成鸟形状的红菱结，还是挺新奇的。
　　“司总谢谢你了。”林若收好放在了口袋内。
　　单子婵将林若的举动都看着眼里，她不禁满意的点点头道：“不要弄丢了。”
　　林若有些无奈了，这红菱结满大街都有，至于这么认真吩咐她。
　　但毕竟人家才是司总，她只好点点头道：“好的。”
　　单子婵重新坐到沙发开始看起了报纸，而林若开始打扫卫生，在别墅内忙上忙下。
　　两个人虽没有说话，可配合默契，林若打扫的时候，单子婵该抬脚的抬脚，该挪位置就挪位置，反正手上的报纸是从来没放下来了。
　　等林若差不多忙完的时候，单子婵才放下报纸站起来，道：“可忙完了？”
　　“嗯，差不多了。”林若收好了吸尘器。
　　单子婵便套上外衣，淡淡吩咐道：“走吧！我们出去逛逛。”
　　林若就擦擦手抓起衣服跟着单子婵出门了。
　　而沙发上的报纸，此时上面头条标题板块写着：“情侣全天至尊服务--开放前朝王府庭院晚餐招待。”
　　兜转了差不多一个下午后...
　　林若就一直开车，她不知道往哪开。
　　只是跟着单子婵的指点下，她才开进了一条古街的镇子，这里是真要的博物景点，司总该不会又对古代的建筑物感兴趣？
　　不会又让她穿奇奇怪怪的古物？比如明朝末公主的肚兜...
　　“司总，咱们这是要去哪里？”
　　单子婵没有明说，而是道：“开着走即可。”
　　林若乖乖照办，等看到一间豪华的王庭林园，她才懂了。
　　司总这是要请她吃饭？
　　情人节吃饭？
　　如果她没猜错这里可是高级vip才能进来的王府，只在情人节当天开放，而且据说王府曾经出过一段情侣的佳话，所以这里一直流传着谁在这里渡过情人节，便能携手同老共结白发。
　　这里一直是情侣们向往的地方，可王府不是有钱就能进来的，只看你有没有能力进去了。
　　那司总现在带她来，这就代表什么意思？
　　想到这里，林若有些震惊了。
　　该不会...真的假的，司总平常都是一副对我没意思的态度，不可能对自己有感觉吧！
　　估计是搞错了，刚才她还不是不知道情人节的意思。
　　林若越来越想不明白了，这个司总看起来根本不像是国外回来的海归。
　　倒像是一个古代人。
　　“司总，你知道来这里的象征意义吗！可不是吃饭那么简单啊！！”林若心情十分复杂，她居然有种期待期盼的感觉。
　　单子婵瞥了她一眼道：“请你吃饭，不可在此地？”
　　“呃，不是不可以，只是选普通的地方也可以的。这里实在是一票难求，咱们还是留给别的小情侣吧！”林若心想果然司总只是想挑个高档的地方吃吃饭。果然是她想多了。
　　不知道为什么，她居然有点失望了。
　　等走到王府门口，两个保安见两人一前一后走着，根本不像情侣，便礼貌问道：“请问两位有预约资格吗？”
　　单子婵掏出一封请帖给保安。
　　保安一看表情顿时恭敬几分道：“尊贵的客人请进去吧！只是在此之前，我要确定一下你和另一位小姐是否是情侣？”
　　毕竟这里可不仅仅是吃饭的地方。
　　说着他的眼神瞄向林若，明显是不相信两人是情侣。
　　单子婵转身牵住林若的手放进了自己的衣兜内，林若则是一脸懵逼，反应过来脸顿时通红，而且心里也开始产生种异样的感觉。
　　单子婵用着一种毋容置疑的语气对着保安道：“你还有何话要说？”
　　保安顿时点头哈腰，邀请道：“那您请，祝两位有个美好的夜晚！”
　　随后，单子婵牵着林若走进了王府庭院，地面铺盖着红地毯，周围还种着一颗颗树摆放着花。
　　花瓣铺在地上，被两人一踩一踏，走进了里厅。
　　等走到湖中心的十里亭，单子婵放开林若的手，服务员开始上菜了。
　　上的菜都是古色古香，照着留下的秘传宫廷菜做的，更有的是酒，还是用传统办法埋的酒。
　　单子婵见到酒，眼眸一亮道：“上二十年的女儿红。”
　　服务员就恭恭敬敬去搬酒了。
　　而刚刚还在瞎想的林若，瞬间又秒懂了。
　　她一脸委屈地端着瓷杯喝着饮料，道：“果然是我想多了，你只是想喝酒而已。”
　　说着林若再看见单子婵进来后一直盯着酒，她两眼哀怨道：“哼，最好喝死过去。”
　　这时，单子婵喝了口上佳的女儿红，感觉口感极佳。
　　她在听到林若碎碎念什么，不禁挑眉道：“你在说什么？”
　　林若鼓起腮帮子，转过头去傲娇道：“我干嘛要告诉你！酒神抱着酒瓶子过一辈子不就好了。”
　　说着她赌气般拿起筷子戳穿餐碟上的红烧狮子头，小声道：“活该单身狗一辈子。”
　　单子婵疑惑不解了。
　　这人是在闹别扭了？                        
作者有话要说：　　更新，草回家了，刚回家还没来得及上街办身份证，就被拉去亲戚家帮忙了，然后我才知道...大我一岁的侄子要结婚了。
而草还是单身狗嘤嘤嘤。
被问了有没有对象，贼想刨个洞钻进去。果然这才是大人的新年！

　　第55章 现代篇 终

　　单子婵端着酒瓶豪迈的喝了起来。
　　可惜林若不能喝, 不然她不会在此地独酌。
　　情人节？七夕吗！
　　单子婵看了眼对面戳着菜, 一脸郁闷的林若。
　　“你不喜欢在王府享餐？”
　　林若听了, 她直接用筷子尖戳了颗红烧狮子头, 大口大口咬过去：“谁说的，我这不是吃得很开心。”
　　分明是有些许不开心。
　　这时系统提示：宿主情绪低落50%
　　“单小姐, 还请多加努力唤醒宿主。”
　　单子婵这次没当听不见了，她便暗自问道：“我该怎么做？”
　　系统提示：必须要给宿主刺激脑部神经。
　　“比如？”单子婵挑挑眉疑惑道。
　　系统提示：刺激脑袋神经有多种方法, 单小姐身为捕头, 一定能得心应手。
　　“另外提醒, 现在已经过去七天，还有三天便是十天。”
　　“在大晋朝便是一个时辰后, 现在龙虎山形势严峻, 还请注意时间。宿主的一千米效应保护屏障并不高级，维持的时间会随着宿主意识而变化。”
　　“也就是说一千米效应一旦发现宿主脱离本系统太久，便会自动撤销。”
　　单子婵立即放下酒坛子, 看着林若。
　　“林若，你喜欢何物害怕何物？”
　　“嗯？”林若还吃着狮子头, 司总突然来这么一出, 她顿时懵逼了。
　　“司总你突然抽什么风？”林若表示她已经不抱期待了, 再期待也会落得打击。
　　单子婵不给她拒绝的机会，直接动手试验下不就可以了。
　　单子婵站起来走过去拉住林若，然后一个公主抱将她抱起来跳的屋顶上了。
　　她想起自己昔日曾经去过林若的家调查过她，那次如果能情景重现的话...
　　想到此处。
　　单子婵深深呼了口气，肃容瞬变, 大声喝道：“本捕，是你口中说的那物吗？”
　　林若一脸懵逼站在屋顶上，看着单子婵还是蒙圈的状态。
　　“司总你是不是喝醉了，胡说什么呢！快放我下去。”林若说着看了眼屋下，还挺高的，吓得她赶紧缩在单子婵身后。
　　单子婵见此，心想，没用吗！？
　　她只好左手揽着林若的腰身，跳下了屋顶。
　　林若下地后，立刻警惕的躲在柱子后，生怕单子婵突然抽风又对她做出什么奇怪的事情！
　　她那副表情明摆着对单子婵的堤防。
　　单子婵怎么能不知道。
　　她忍不住扶额道：“看来此招无用。”
　　系统提示：单小姐，再想想宿主以前粘着你的时候。
　　单子婵蹙眉一下，只想起之前的林若都是一副恨不得占自己便宜的表情，尤其是在鬼缝门，时时刻刻都得提防林若突然袭击过来的手。
　　她不禁抽搐下嘴角，感觉对林若并没什么好印象。
　　系统提示：唉，系统为宿主感到抱歉，她那痴汉行为给单小姐带来困扰了。
　　“痴汉行为？”单子婵好像瞬间get到什么点了。
　　单子婵走到林若身边将她拉过来，双手抚摸在自己的脸上。
　　林若整个人都呆滞了。
　　咋忽然让她摸脸了？司总你到底在想什么？她真的get不到司总的点？
　　单子婵将在龙虎山关于林若的小动作，她都试验了一遍。
　　包括最后一把，单子婵想起林若确定自己是不是冒牌货的时候，那刻是一手袭了胸。
　　她毫不犹豫将左手覆盖到林若的右胸上。
　　林若愣了下再慢了一拍，到表情惊愕，最后吓得一把推开单子婵。
　　她躲在柱子后面，双手护胸惊恐喊道：“司总，你发什么神经？”
　　单子婵左手一滞感觉到了那种触感，等反应过来，她摸着下巴思考道：“还是没用吗！”
　　“喂！别摸了人家还一副鉴定大师的样子。”林若瞬间被气着了。
　　这个司总到底是怎么回事？难不成今晚约自己过来真的是有其他目的，只是之前没显露出来而已，现在她喝了酒壮了胆，就敢和自己动手动脚了？
　　想到这里，林若毫不犹豫转身往外跑。
　　单子婵使用了轻功瞬间跳到林若前面。
　　她蹙眉道：“不要走！”
　　“呸，不走就得给你吃了。司总我没想到你是这种人。我真是看错你了。”林若气的两眼通红，她边跑边大喊大叫道：“原来你就是个女禽兽！！！”
　　“你是早就盯上我了，以前碍于身份所以就没直接动手，现在把我引进院子内，就是为了对我出手对不对！”
　　林若一副终于看穿你的样子。
　　单子婵俏脸一黑，这人平时是如何想她的？
　　系统提示：宿主说的没错，单小姐此时的行为，仿佛大晋时的宿主。
　　单子婵：.....
　　好吧！那种被骚扰的心情，单子婵特别能理解。
　　她立即退后几步，对着林若劝道：“我没有恶意，你莫要紧张。”
　　“不紧张才怪，我打又打不过你。”林若边说边找路往后退，等和单子婵拉开了距离。
　　她赶紧转身就跑，结果途中踩到了颗鹅卵石，一头撞向了柱子。
　　砰！一声巨响。林若表情一抽，她赶紧爬起来。不顾头上的大包逃出了王府。
　　“我有那么可怕吗！”单子婵盯着林若离开的方向喃喃自语道。
　　系统提示：单小姐接下来该怎么办？
　　这时单子婵已经听不到系统的声音了，她只是低头叹息一下：“她的头应该无碍吧？”
　　“喂，单小姐不要忽视我。”系统提示。
　　单子婵也跟着离开了王府。
　　系统提示：QAQ这人真讨厌。
　　单子婵出了王府问了保安，林若的去向。
　　连车都扔下不要，她直接跳着轻功回了别墅，发现林若也不在。
　　单子婵只好联系海尚的人，让他们找出林若的下落。
　　最后一个女同事告诉她，林若可能回了自己的公寓去了。
　　单子婵找到了林若的公寓，她没有急着进去，而是跳上屋顶，观察着情况。
　　见林若用鸡蛋敷着额头，不知为何，单子婵觉得内心有些懊恼，她到底是太着急了。
　　她在人家屋顶呆了一个小时，见林若打电话跟朋友吐槽说自己坏话，她便无语了。
　　之后林若又没心没肺的关灯睡觉了。
　　还是不要打扰她吧！
　　单子婵用轻功回到了别墅，连续几天都没有看见林若出现了，感觉对方好像避着她。
　　这天单子婵浑身散发着冷冷的气场，连项城走进走出报告工作，都害怕的双腿颤抖了。
　　他就不由问了句：“司总，是在想林小姐的事情？”
　　单子婵抬首瞥了他一眼，继续工作了。
　　项城见老板不搭理自己。只好转身走了，刚走到门口。
　　身后传来一道清冷却带着关切的语气：“她最近怎么样了？”
　　项城见冰山开口了，他赶紧转身建议道：“要我说，司总你实在不适合婉转，必要的时候直接上垒比较好？”
　　原来项城早就猜到林若和司总两个人有猫腻了，凭他gay的直觉，一眼就看出司总很关心林若，而林若也并不是没有感觉，只是在情感上比较呆蠢。
　　虽然他完全早就yy过了。
　　单子婵美眸却陷入了深思，或许这个男人说的对，她与其拐弯抹角唤醒林若，还不如直接点。
　　“谢了，你可以去工作了。”单子婵淡淡道。
　　项城便出了门。
　　他站在门口不禁摇摇头道：“希望你们能守得云开见月明。”
　　而办公室内，单子婵还在批改文件。
　　这时系统提示：“单小姐，宿主现在很害怕你，恐惧的方法不适合。”
　　“请回忆在你的世界时，宿主是如何的？”
　　单子婵这才搭理了系统，她迅速得出一个有关林若的结论：骚，话多、手脚多、
　　系统提示：还有一个，宿主对单小姐一见钟情。
　　单子婵闻言，整个人一怔。
　　这次她完全没工作的欲望直接放下笔，拿上外套出去了。
　　她独自走在街上考虑了一下，再目睹到附近街上的情侣，女女，男男，男女彼此双方，在光天化日之下在电影院门口亲亲我我的样子。
　　虽然肉麻，可双方都充满了爱意。
　　不知为什么，单子婵走着走着，等停下脚步发现自己已经林若公寓楼附近了。
　　上去？还是不上去？？她为难的在原地走来走去。
　　单子婵觉得向来果断果决的自己，第一次有了彷徨犹豫的情绪。
　　她就在楼下踱步一会儿，抬首时脸上都是坚定的表情。
　　单子婵直接坐上电梯，来到林若的公寓蹭，轻轻敲了她的门。
　　门并未立即打开，她盯着门右手不禁捏了捏。
　　林若还是没开门。
　　单子婵再敲了一次：咚咚咚。
　　门还是没有打开，这给单子婵的感觉就像已经将她完全拒绝的情况。
　　不行吗！她叹气刚转身。
　　门突然咔哒一声打开了条小缝隙，只见林若偷偷从门缝探了下头，看看来的人是谁。
　　当看到是单子婵时，她立即吓得要关门。
　　“林若你要躲到什么时候！！！”单子婵迅速撑开门，整个人挤进屋内。
　　此刻她脑海里响起了那句话：与其拐弯抹角，还不如直接了当是吗！？
　　从什么时候，她单子婵也会因为一人开始变得喜怒哀乐。
　　单子婵的眼眸含杂一缕复杂的情绪，她在林若还没有反应过来时，左手修长的指尖捏住林若的下巴，俯首毫不犹豫地吻了过去。
　　林若整个人都当机了。
作者有话要说：　　草吃了好多狗粮，现在要报复社会了。

　　第56章 重回古代篇

　　“唔唔...”林若嘴里闷哼了一声, 头突然痛了起来。
　　她双腿一软倒在了单子婵的怀里。
　　单子婵挪开樱唇, 轻轻搂住了林若。
　　周围的环境开始发生了扭曲的变化, 房子如同幻象一样形成了道漩涡。
　　单子婵知道刚刚那吻已经起了作用。
　　她立即抱住林若, 温声道：“马上就没事了。”
　　林若双手抱头，十分的痛苦, 脸上都冒着冷汗。
　　然后她头一歪晕倒在单子婵的怀里，这个时候环境已经逐渐褪去颜色, 变回了之前白色的空间。
　　广阔无边际的白空间, 开始跟银幕一样播放着林若的过往。
　　从林若穿越到古代的无奈, 孤独...还有为了回家不得不做苟且事，还有帮助王家, 帮一些孤儿的场景。
　　单子婵认真的看着一切。
　　她低头盯着紧闭双眼的林若, 语气带着温和道：“林若我会给你机会。所以别再逃避了！既然回不去那个世界，那便和我留着大晋。”
　　“从今往后我会牵着你走回正途，不再让你觉得担心受怕。”
　　林若抱着脑袋, 身上开始颤动不已，她听见了, 脑海中熟悉的声音, 此刻变得特别温柔。
　　她睁开眼睛逐渐看见了单子婵。
　　原本迷惘的眸子, 变得清明了。
　　“单子婵。”她捂着头坐了起来。
　　单子婵紧盯着林若，问道：“你可记得了？”
　　“嗯，算是醒来了。”林若心情有些低落道。
　　单子婵自然知道此时心情十分难受，便轻轻拍拍林若的背部，一言不发, 只等她能缓和一下。
　　林若扯着僵硬的嘴角，勉强笑道：“单子婵，我已经接受了在古代的生活。”
　　嗯，我知道。”单子婵温声点头道。
　　林若脸色惨白几分，再道：“回不去的世界，再留恋也只能给自己添负担。”
　　单子婵再次点点头，她肃容以对坚定道：“从今以后，你不再是一个人。”
　　林若这时才由心的露出一丝微笑，她没有再说话，而是在单子婵的搀扶下站起来。
　　两个人开始沉默的往前走。
　　越往前走，前面的道路便越窄小。
　　直到单子婵停下来，问了系统一句：“林若一定要做采花贼吗”
　　系统提示：无论单姑娘如何看我，我都是在保护她。因为她的处境以后会越来越危险。
　　单子婵便没再问了。
　　她扶着林若继续往前走，望着一望无际的虚空，仿佛看的是自己的未来。
　　单子婵深深呼口气，肃然道：“能保护她的人只有我。”
　　也不知道对谁说的。
　　两个人最终走出了白光，回到了原来的世界。
　　单子婵缓缓睁开眼眸，入眼的便是火光和洞窟。
　　她知道自己已经回来了。
　　只是，一个时辰发生的事情，哪怕是小小的一件事，都已经让单子婵的心境变得不一样了。
　　单子婵转首紧紧盯着林若。
　　只见林若缓缓睁开眼睛，总算醒来了。她不由地松口气！
　　“林若，你可有哪里不舒服？”单子婵见她一直不说话，不由担忧道。
　　林若傻愣愣的转过头来，伸出双手拍拍自己的脸蛋算是让自己清醒了下。
　　“子婵，我是真的回来了。”她有些难以置信地捏捏自己的脸。
　　单子婵温声道：“嗯，我们回来了。”
　　“哦，那就好，我还以为刚刚你吻我，是我自己做的白日梦呢！”林若有些不好意思的摸摸脑袋，她顺便摸了自己的嘴唇。
　　她再舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的样子道：“emmm感觉软软的。”
　　单子婵满脸黑线站起来，看来她突然骚起来，显然是已经没事了。
　　林若见人家不说话，她屁颠屁颠跟着过去，脸上还带着得意的笑容：“刚刚那番话我可以理解为，你是在跟我告白吧！”
　　单子婵闻言转首，轻勾嘴角道：“滚。”
　　“是是是，我滚我滚。”林若笑嘻嘻抱住单子婵的胳膊，又恢复了那副死皮赖脸的性格。
　　不知为何，单子婵总有着放下心的感觉。
　　“好了，我们出去吧！”单子婵没有推开她，而是顺势拉着她往洞窟外走。
　　这个时候，系统总算能回到林若的身上了。
　　“嘤嘤嘤，宿主你终于活了。”系统提示。
　　林若听到脑海的声音，奇怪道：“系统你咋了。”
　　系统提示：本系统受尽无视的委屈，一定要给宿主发个任务压压惊。
　　林若听罢，心里顿时燃起一股不祥的预感，她立即喊道：“你就别作怪了，我刚和子婵有点进展。”
　　系统哪里管她。
　　直接叮咚——系统提示：“惩罚任务来了。”
　　系统还没完全提示完，单子婵突然拉着林若后退一大截距离，这时铛铛铛三声，三道飞镖扎在地上。
　　“我去，差点忘记还有敌人没干掉。”林若立即摆出了战斗的姿势。
　　单子婵谨慎地观察周围的环境，两眼瞥到地上正有一处黑影悄悄往林若脚下溜过去。
　　单子婵美眸顿时充满了寒意，她牵着林若到自己身后。
　　躲开了黑影溜过去的攻击。
　　那团黑影见自己被发现，它也不再躲藏，直接从地底刨出个洞窟，整个人阴森恐怖的钻了出来，等黑影出来后。
　　林若看清黑影的脸，顿时惊叫一声：“卧槽，原来是你在假扮我。”
　　假林若露出阴冷的笑容，伸出五爪朝林若脸上撕了过来。
　　“我去，一千米保护效应呢！”林若吓得赶紧逃跑。
　　系统提示：一千米效应已撤销。
　　“你也撤的太不是时候了。”林若躲开了五爪，刚刚跟对方擦肩而过，差点被假货抓住了。
　　单子婵抽出腰间的雁翎刀，她指尖在刀刃上轻轻擦了下，抹出了一到血刃。
　　“林若别动，南阳巫术最忌活血。”话音刚落，单子婵迅速划着雁翎刀斩了过去。
　　假货退都没退，胸口立即挨了一刀，开始冒出了黑血。
　　林若见此，忍不住捂胸后怕道：“我怎么感觉被砍的是自己，这一刀，半个胸都削没了。”
　　单子婵抽搐下嘴角，见假货不死心朝林若攻击过去。
　　她立即将雁翎刀扔向林若，喊道：“不要干站着，接住刀。”
　　“好嘞！”林若反手抓住雁翎刀，躲开假货伸过来的手后，捅在了假货另一个胸口上。
　　这两刀左右胸总算对称了。
　　“噗呲！”假货吐了口黑血，倒在地上身上开始浮出一层泥巴，逐渐液化...
　　直到在地上变成了一摊黑水。
　　黑水当中，很快冒出了个不显眼的珠子。
　　单子婵眼眸一闪，她迅速看向林若。
　　林若这时刚好听见系统在提示：“恭喜宿主，获得我爱一条柴。主线二任务完成！”
　　“什么，这颗珠子叫我爱一根柴？”林若有些傻眼道。
　　然后一人一系统开始对话，这在单子婵眼里林若就在自言自语。
　　但是经过之前的事情，单子婵知道，林若在和系统对话。
　　只是不知道又是什么龌龊的任务
　　她现在已经不能听到那个系统的声音了。
　　单子婵走过去，用手帕将黑珠子给包住，一边和林若道：“能找到此皇物是你的功劳，我会和天阁司说清楚的。”
　　“嘿嘿，那我洗脱罪身指日可待了。”林若显得十分激动。
　　她拿着黑珠子赶紧藏在怀里，生怕被其他人抢走跟只护食的猫一样。
　　“走吧！”单子婵对着她轻轻道。
　　林若赶紧跟着单子婵出了洞窟。
　　这个时候夜半三更，龙虎山的珍稀猛兽都出来了。
　　一个个闻着人味，围了过来。
　　将洞窟团团围住。
　　还有群狼对着西南方向的大树上嗷嗷叫，像是在呼唤同伴。
　　单子婵见此，立即甩出一枚飞镖打在西南方向的那颗树上，大树顿时掉下个人，看官靴应该是她们一直要救的人。
　　一匹狼见有人掉下来，立马凶牙舞爪的朝地上冲过去。
　　这个时候林若认出地上的人很可能是上官渡，她捡起石头砸在狼的脑袋上。
　　那匹狼顿时嗷嗷叫，跟着小狗一样钻进树林逃了。
　　单子婵便拿起了火堆烧着的柴，往四处一洒，其他猛兽顿时吓得四处逃散。
　　“子婵，我过去看看。”林若赶紧往西南那棵树上跑。
　　跑到树底下，她就看见触目惊心的一幕。
　　之前被抓住的王宏五大护卫、六个人被条蟒蛇紧紧缠在树干上，而那蛇蠢蠢欲动要吃人。
　　她立即跳上树，用雁翎刀一刀砍掉了蟒蛇的脑袋，将六个人救了下来。
　　只是他们还处于昏迷当中.....
　　系统提示：叮咚！惩罚任务来了。
　　林若不耐烦的将七个人拖到洞窟附近，一边道：“没看见我在忙，就别哔哔了。”
　　惩罚任务惩罚任务！！！
　　“喂，别吵了好不好！你咋跟只苍蝇一样！！”
　　系统提示：盗取天下第一女神捕的贴身肚兜。
　　“我都说了我现在很忙你别烦....嗯？”林若本来还在说话，等听清楚任务的内容，她顿时一脸的呆滞了。
　　“等等你说什么？”
　　系统提示：盗取天下第一女神捕的贴身肚兜。
　　林若：.....
　　这次她终于反应过来了，下意识将旁边拖着的王宏给扔在一边，然后她扭过头看向单子婵。
　　而单子婵毫不知情，她面无表情坐在火堆边的石头上，手上掏出一把匕首开始...磨刀了。
　　林若瑟瑟发抖ing.....                        
作者有话要说：　　琉璃草：我确定今天三更。
林若：我也确定系统这是在报复我媳妇儿。它肯定觉得被无视很委屈。
单子婵磨刀ing。

　　第57章 重回古代篇

　　单子婵见林若突然一脸惊恐对着自己, 她十分疑惑, 不过手上的动作没停下来, 反而将匕首磨得更快。
　　她边磨刀边道：“龙虎山恐怕还有其他危险, 你现在尽量叫醒他们！”
　　林若害怕性的吞口水，她乖乖蹲下来拍拍王宏的脸, 见他还睡的跟猪一样。
　　她也不着急，偷偷瞥了单子婵一眼, 忍不住试探道：“子婵, 如果我现在碰你, 你会不会打我？”
　　单子婵深邃的眸子盯着林若道：“作何有此一说？”
　　看得林若是一阵心虚，她摸着头转过去, 不敢看着人家说话：“就是, 我要是碰到你的手，你会不会打我摔我掐着我的脖子然后一脚踹飞我？”
　　单子婵听罢，她无奈叹气道：“我看起来有那么狠吗？”
　　林若有些欲哭无泪了, 她说的这些还是轻的，自己最怕的是单子婵突然一刀砍过来！
　　于是她低头小声道：“没事, 我就问问而已。”（ 请 加 君羊：伍 贰 壹 叁 贰 捌 捌 肆 柒）
　　林若这下子愁了, 她一脚踩在王宏的脸上, 完全没注意到，对方已经被自己踩醒了。
　　王宏醒来时，看见有个只脚碍着自己，他伸出指尖往对方脚底狠狠一捅。
　　“嗷嗷！”林若瞬间抬起脚跳来跳去。
　　“老王你个坏心眼的家伙，就这么对自己的救命恩人？”
　　王宏从地上爬起来, 他神情愣了下，随即反应过来立即警戒起来：“对了，我不是被人绑架了。”
　　说着他扫了下周围的情况，发现上官渡和五大护卫都躺在地上，还没有醒来。
　　林若只好跳着脚，给其他人一人一脚，他们才醒来了。
　　上官渡醒来后，立即拔出刀，警惕对着林若喊道：“采花贼还不束手就擒！”
　　“采尼玛个头，你去问问你们头儿。我现在还是那种人吗！”林若叉着腰一脸嘚瑟的表情。现在她有人罩着怕什么。
　　上官渡气得牙痒痒，他提着刀立即往林若身上砍过去，没想到被一枚石子给打中，刀身瞬间断了半截。
　　“子婵，你...”他难以置信盯着单子婵。
　　单子婵只是淡淡道：“此人得物有功，按功罚处置，必须由天阁司亲自执行。”
　　“可是她是采花贼，子婵！”上官渡很难接受这种说法。
　　单子婵带着毋庸置疑的语气，道：“你的上官是我，此事还轮不到你来决定，上官公子。”
　　上官渡瞪着眼，只好不甘心收回刀。
　　心里却讶于，之前发生过什么事情，才会让子婵态度大变？
　　这边刚完，王宏从地上跳起来拉着林若要跑。
　　“老王你干什么？”
　　“还能干什么？咱们跑啊！”王宏可没忘记自己的目的，而他现在还需要林若的帮助。
　　于是他带着林若使用轻功要跑。
　　单子婵眼眸一厉，瞬间投掷出一枚石子弹在了王宏的左小腿上。
　　“给我放开她！”
　　王宏吃痛的停下，他发现自己的左腿不能动了。
　　林若就赶紧扯开王宏，跟他提醒道：“我可不想再被你带到沟里去了。我要改过自新重新做个娇滴滴的妹子。”
　　“屁话，朝廷之人不可信。还有你是不可能成为那样的女人！”王宏挣扎下左腿发现还是动不了。
　　这个女神捕果然是个棘手的人物。
　　“你不是已经见识过，高大人那出尔反尔的嘴脸。”
　　他就不明白这个采花贼为什么看不清朝廷官员的真面目。
　　林若不服气喊道：“人和人不同官与官也不同。我有子婵罩着去不怕。”
　　“呸，她一个小小的捕头能作何？你别被她骗了。”王宏怒瞪着林若。
　　林若一下子跑到单子婵身边，单子婵牵住林若的右手紧紧抓着。
　　她深沉盯着王宏缓缓道：“昔日方振栋身为国师，屡次触怒龙颜而被贬为庶人。”
　　“今日他的弟子，又何需重出江湖。”
　　王宏听见师傅放名字，顿时满脸杀气：“朝廷鹰犬，不配提他的大名。”
　　说着他使用了点穴手立即朝单子婵攻击过去。
　　林若想也不想的挡在前面。
　　单子婵见此，反手拉住林若小心点护着她。
　　然后用着隔空点穴的石子，弹在了王宏身上。
　　她冷眸以对，警告道：“盗圣王宏，你真的以为本捕三番两次让你等逃跑，是无法将你和采花贼擒拿归案？”
　　林若在旁边立即委屈道：“不用加我也没关系。”
　　单子婵牵着林若往自己身后一带，继续道：“王宏，你真以为我不知晓你的身份？”
　　“前国师大弟子。”
　　“今日的盗圣，你现在的身份着实抹黑了国师大人的颜面。”
　　王宏听罢整个人都气炸了，他急红眼喊道：“你没资格提起我师傅。”
　　“我现今成为盗圣，那都是遵从了师傅的遗愿。”
　　“朝廷不作为那我便是贼。”
　　林若有些无语了：“你至于那么极端啊！自己的人生自己做主啊！说不定你师傅最后老年痴呆胡说八道说了什么，你还真信了。”
　　“你给我闭嘴，你这个叛徒。”王宏朝林若怒吼道。
　　王宏愤恨的看着众人。
　　单子婵则继续冷冷道：“朝廷好坏，并非一人能掌控。如若你之前并无忤逆之心又何聚于此。”
　　“皇子的线索关系到日后整个大晋朝的未来。”
　　“找到与否都将产生影响。”
　　“你以为自己找到了皇子，便能亲身护得他周全。”
　　“简直是痴人说梦。”最后一句话单子婵语气带着不屑，却直戳现实。
　　林若在旁边配合道：“对啊，你连我都打不过，还谈啥保护。”
　　“还有真要找皇子一起不是很好。反正你也不是属于什么党的人。’
　　王宏被说的想反驳，可是人家女捕说的没错，他确实没有能力保护皇子所以才想拉着采花贼一起行动。
　　不然他绝对不会和采花贼厮混在一块的。
　　更何况这个采花贼总是见色忘友，着实不是什么好搭档。
　　最后王宏直视单子婵，逼问道：”能拿什么理由说服我！
　　单子婵只是淡淡说道：“我是天阁司的捕头。”
　　“并且你我目的都一样。”
　　王宏便没有再说什么，天阁司便是皇帝直辖的权利部门，他们的权力真的可以完全碾压大部分朝廷官员。
　　林若见盗圣没说话了，着实松口气。
　　要是对方要一直跑，那岂不是带着她往泥潭里滚。
　　她可不想再招惹官非了。
　　王宏放弃了挣扎，他坐在地上一动不动，低着头也不知道在想什么！
　　倒是系统这个时候，一直在提示：盗取天下第一女神捕的肚兜。
　　盗取天下第一女神捕的肚兜。
　　盗取天下第一女神捕的肚兜。
　　林若被吵得头疼，她只好凑到单子婵身边，帮忙添加木柴烧火。
　　单子婵这会儿刚将匕首收好了。
　　林若就作死忍不住问了句：“子婵，你要不要洗澡？”
　　单子婵挑挑眉道：“荒山野岭哪里来的热水洗漱，况且龙虎山夜间猛兽众多，非不到天明不能擅自行动。”
　　“哦，好可惜啊！”林若有些失落这样她就偷不到肚兜了。
　　单子婵见林若脸色不对，便关切道：“你有何心事？”
　　“没事，只是我觉得身上脏兮兮的想洗澡罢了。顺便问你一下你洗不洗澡？”林若头偏向一边，有些心虚道。
　　单子婵一下子就看出来了。
　　虽不知道她在打什么主意，可那个系统在回到林若身上，肯定会颁发一些稀奇古怪的任务，令林若妥协。
　　于是，单子婵特意提醒道：“有什么难处大可和我明说。”
　　林若只好无奈点点头了，就是因为不能明说，她才过来旁敲打听的。
　　难不成直接跟单子婵说，喂！那个美女，我要你的肚兜赶紧脱下来！不然小心会被灼伤哦！！
　　她认为自己只要说出这句话，脑门绝对会被飞镖射成漏风筛子。
　　单子婵的飞镖真的是百发百中，尤其是那网.....
　　不行，得想下其他办法来得到肚兜。
　　也不对，万一子婵根本不穿肚兜呢？林若想到这里顿时警惕起来，当女官抓贼穿肚兜肯定不方便，所以说不定子婵是直接用布裹胸的！
　　她越想越觉得有这个可能，于是摸着下巴通过视线在单子婵胸前开始打量，只可惜人家穿着的是男装，透着衣服根本看不出来。
　　不过按照她火眼金睛的猜测，子婵的胸围肯定有B至少是比她的大。
　　林若就摸了把自己的胸，还捏了几下。
　　单子婵看在眼里，自然想起那种触感，她转首过去忍不住咳嗽几声提醒道：“成何体统。”
　　“没事没事，我只是看下自己的大不大。”林若摸了一把还是觉得太普通了，就跟她这张脸一样。
　　“哎，要是再大点就好了。”她不禁感叹道：“说不定一只手还抓不过来呢！”
　　刚说完。
　　单子婵一手掐住了她的脸蛋，俏脸带着黑线道：“你又想作何？”                        
作者有话要说：　　三更完毕了

　　第58章 京城

　　“我哪敢呢！现在的我肯定是个改过自新的好宝宝, 怎么可能还会做那些猥琐的事情。”林若笑眯眯得拔下她的手。
　　“如果我再做什么龌龊的事情, 你立马用锁链拷我, 我绝对不会喊冤。”她立即朝天竖起三只手指发誓道。
　　单子婵显然很满意林若的保证, 只是那个所谓的系统还会不会作怪，她必须得提防一下了。
　　毕竟那个自称系统的东西, 给人的感觉非常狂妄，便是那欺善怕恶之物。
　　龙虎山一行算是已经完成任务了。
　　只是在检查人数时, 王宏发现方晴不知道哪里去了。
　　“胡烈, 方晴还没有救回来。”他奇怪的扫了下周围, 都没有发现那个女杀手的踪迹。
　　林若这个时候才反应过来了。
　　确实女杀手还没有找到。
　　她立刻在附近搜了一圈，都没找到人。
　　这下子她也没法子了。
　　“老王, 她不在这里。”
　　王宏一脸的严肃：“不行, 绝对要找到她，不能让她跑了，否则龙虎山的事情会被泄露出去。”
　　说着他继续去找人了。
　　上官渡见此, 忍不住道：“子婵，这么放任盗圣走真的可行？”
　　单子婵转身收回雁翎刀, 她轻轻摇头道：“我已挑明招揽之心, 他便知道我代表的是谁！”
　　只是现在他们得等到天明离开龙虎山, 再处理一些跟朝廷窝里横的杂碎——黄鹤楼老板。
　　一行人围着火堆呆到了天亮，期间并无其他事情发生，这显然不太符合龙虎山的画风。
　　王宏回来的时候，也没找到女杀手方晴。
　　“老王既然找不到就算了，那女杀手特不讲义气, 估计这会儿早就溜了。”林若伸伸懒腰站起来，现在天亮了该离开龙虎山了。
　　王宏还是不放心的样子。
　　他紧盯着单子婵喊道：“你难道就一点不着急，如若那女杀手...”
　　“无妨，皇物已到手！待我出去，官府自然会搜查她在外的下落。”单子婵只是淡淡道。
　　况且龙虎山不是进来就能顺利出去的，除非持有线木的官府一行人，那女杀手要么是被别人带出去的，要么是永远陷在龙虎山的某个角落。
　　但是她更倾向前者。
　　因为女杀手说过，她最擅长的便是藏身。
　　之后单子婵确实带人出了龙虎山，刚下山龙虎山附近就有一片滚石落下，瞬间封住了洞窟。
　　林若转过头看了眼，忍不住拍下胸口后怕道：“要是晚点出来，估计一辈子都得困在那里了。”
　　“走吧！与我回京城。”单子婵牵住山脚下的白马，对她道。
　　林若屁颠屁颠跟着上马了。
　　而王宏却被点了大腿穴道不能使用轻功逃跑，他只好跟着回京城了。
　　花了一天时间重新回到黑市。
　　这次来到黄鹤楼，已经是人去楼空。
　　还有不少的官差在清洗黄鹤楼内的血迹，显然这里发生个命案。
　　单子婵对着官差出示了令牌，一个衙役很快恭敬禀告道：“大人，黄鹤楼老板被刺杀，犯人逃逸至今还未抓到。”
　　“可调查到犯人的身份？”单子婵皱眉深思起来。
　　衙役表情有些为难，他低下头恭敬道：“按照江湖风格来鉴定，很可能是杀手罗刹。而且属下等人发现黄鹤楼老板时，经过仵作鉴定此人早在三天前已在家中被人砍去了头颅。”
　　“而且，黄老板家中财物也被一扫而空。”
　　“这么说来拍卖的黄老板是假的咯！原来是早有阴谋的。”林若恍若大悟道。
　　单子婵沉思了会儿，毫不犹豫拉着林若往门外走去，边走边道:“我们即刻回京城。”
　　林若倒是没意见，雇了马车往京城方向赶去，此次黑市到京城的路线至少要赶七天左右。
　　这几天都是在马车上过的，林若现在除了系统时不时跳出来喊任务时限，一共十天时间。
　　等到京城就还剩三天了。
　　赶路过程中，每次歇息到洗漱的时候，林若都找不到单子婵，她还怎么偷肚兜啊！？
　　于是一路上她都愁眉苦脸了。
　　单子婵坐在马车内，闭目养神，时不时睁开眼眸看一眼林若。
　　感觉到对方好似有一肚子苦水难述？
　　“林若到了京城，万事不要冲动。”她特地提醒道。
　　林若双手捧着脸，有些叹气道：“我一定不会，反正我相信你。”
　　“那你为何还叹气？”单子婵不解眨眸。
　　林若根本说不出口，她只好随便找个理由搪塞道；“没事，最近有点便秘好几天没拉了。”
　　单子婵抽搐下嘴角从口袋拿出一瓶药丸给林若。
　　如若是肝气用这个即可。
　　林若一脸郁闷结果东西，她实在想不出咋偷肚兜？要不干脆直接挑明，或者直接偷了然后再还给子婵就可以了。
　　这样大不了被打一顿。
　　想到这里，她打定了主意。
　　七天的时间说多不多，短也不短，反正重新回到京城脚下时，林若从马车探出头打量了下这个既熟悉又陌生的地方。
　　心情有些复杂了。
　　这里也算是自己的故乡吧！算了，回来就回来了，身份不一样而已。
　　单子婵这时睁开眼睛，扫了一眼林若，很快便闭上了。
　　等马车停在了衙门口，胡汉带着其他捕快立即高兴的迎出来了。
　　“头儿，你回来了。”
　　单子婵下了马车，淡淡点头道：“嗯。天阁司大人那边是否已经汇报过了？”
　　“是！头儿的决定我已经事情所有经过，都告诉了天阁司大人。”胡汉说话间，林若刚好下了马车，他看见林若时顿时瞪大眼睛，震惊道：“你居然是个女人。”
　　“嗨，大胡子好久不见了。有空一起喝茶啊！”林若挥手打招呼道。
　　胡汉冷哼了一声：“厮不愿和贼打交道，真是不知所谓。”
　　随即他恭敬继续禀告道：“头儿，天阁司大人让您亲自回府一趟。此事他做不了主！”
　　单子婵就点点头，随即跟林若道：“你跟我先回衙厅。”
　　林若就光明正大走进了衙门。
　　刚进去，单子婵便从自己的庭院换了身官服出来。
　　她看着林若道；“内堂有女澡堂，你可以先去洗漱一番，稍候我带你去见天阁司。”
　　“好啊！不过子婵你洗澡了吗！”林若一脸好奇宝宝的样子。眼睛还在单子婵身上扫来扫去，瞄来瞄去，感觉十分的猥琐。
　　单子婵不用多想就知道她的心思，于是不由无奈扶额道：“澡堂甚大，亦有隔间。可以同室净身！”
　　“真的吗！那真是太好了。”林若立即激动的跳脚。
　　她赶紧走进澡堂，三两下脱了个干净，再跳进澡池洗了起来，她本来等单子婵的。
　　可单子婵提着衣篓过来后，直接去了隔壁间，根本不和她一起洗。
　　林若不由无语咬着毛巾道：“说好的鸳鸯戏水呢！”
　　“我何时说过同你一室，乖乖洗漱莫要作怪。”单子婵的声音从隔间传过来。
　　“好嘛！我是那种偷鸡摸狗的女人吗！子婵你放心好了。”林若只好趴在浴池上，反正以后最想投的东西还不是你的肚兜。
　　这时系统提示：“惩罚任务有时限，请宿主速速办事。
　　“我知道了。”林若只好放弃洗澡穿好衣服，然后悄悄溜到隔壁澡堂间，这次她完全是豁出命去，也要得到单子婵的肚兜了。
　　她就从地上慢慢的爬过去，头刚伸进澡堂间，噗通一声一盆水扑面而来。
　　“咳咳咳。”林若差点没呛死。
　　“速速出去！否则要罚于你了。”单子婵语气中带着警告。
　　林若顿时吓得缩缩脖子，道：“不好意思，原来这不是我刚刚泡的澡堂。”
　　她调转屁股要走，可是系统又在她脑海里哔哔：“上好机会上好机会，宿主切莫错过。”
　　“我...”
　　“那啥。”
　　“子婵啊！其实我又不能说的苦衷。”
　　林若爬着调转过头，她一脸委屈对着里面道：“所以等下你要是揍我，能不能下手轻点。”
　　“还有不要使用飞镖。”
　　“更不要打脸。”
　　单子婵挑挑眉道：“胡闹，林若你有何苦衷待我洗漱完毕另说。”
　　“不，来不及了。”林若一副赴死英勇献身的表情。
　　她迅速爬起来跑进澡堂间，看见单子婵旁边的一堆衣服。
　　林若不敢有一分犹豫，她就是打定主意，等抢到肚兜，那时单子婵没穿衣服不会立马追过来揍她。
　　完成任务的一炷香内，她至少还是没有挨揍的。
　　于是林若将那堆衣服的红色小内内，猛地用手抽出来。
　　然后逃也似的跑出来了澡堂。
　　单子婵发现，旁边的肚兜不见了。
　　她满脸黑线冷哼道：“真是死性不改。”
　　随后镜头一转，旁边刚披着一件外衣过来的衙门女捕，她顿时表情委屈地哭诉：“头儿，那采花贼偷走得是我的肚兜。”
　　单子婵：.....                        
作者有话要说：　　更新。草现在有两周榜。至少要更三万字。

　　第59章 京城

　　林若抓着肚兜, 便跳上屋顶一路往巷子多的地方逃。
　　“系统系统, 我完成任务了, 能不能帮忙让我免于子婵的惩罚。”
　　系统提示：检测当中, 宿主不要紧张。
　　林若哪里不紧张，她瑟瑟发抖躲在一家小茶楼内, 等系统检查。
　　系统提示：宿主未完成任务。
　　why？什么情况。
　　系统提示：肚兜不是单小姐的。
　　.....
　　林若顿时一阵懵逼，手里的肚兜一个没抓稳, 滑落在地上。
　　她张着嘴巴难以置信道：“系统你别耍我, 我可是冒着生命危险偷的, 而且还是当着子婵面前偷的。”
　　系统提示：检测到肚兜是同衙女捕之一的。
　　这下子林若再也忍不住双腿一软，再捡起肚兜时, 只觉得千斤重。
　　“完了完了(ΩДΩ), 我要完蛋了。”
　　系统提示：宿主莫慌，还有三天时限。
　　“我能不慌吗！任务没完成不说，等下子婵要是过来抓我, 都不知道要怎么惩罚我！”林若抱着头一脸悔恨的表情。
　　话音刚落，茶楼内的小厮已经对门外的人, 恭恭敬敬道：“单大人, 您来了。”
　　林若双腿颤抖几下, 她慌忙从楼上望向门口，发现单子婵已经亲自过来了。
　　“咋办！系统救我。”
　　系统提示：“宿主逃吧！能逃一分钟是一分钟。本系统会检测单小姐的情绪高低，情况好说不定单小姐会手下留情。”
　　“哦，那现在她情绪是高还是低！”林若下意识问道。
　　系统提示：单小姐带着恨铁不成钢想鞭策宿主的心情80%！
　　“我去，那我不是没救了。”林若立即往外楼下跳, 顺利到地，她右手娴熟的往上一翻，样貌顿时变成另一个路人女的脸。
　　没办法了，现在能逃一时是一时，等子婵没那么生气，她再负荆请罪好了。
　　而单子婵发现二楼的人不见了，她蹙眉一下：“往哪跑！”
　　她瞬间使用轻功跳下茶楼，开始循着踪迹追了过去。
　　林若就急急忙忙挤在了喧闹的街道上，她扮作一个少妇提着篮子买菜，还蹲在一个菜摊前挑挑拣拣。
　　单子婵扫望下人群，一下子将眼光锁定在买菜少妇身上。
　　她毫不犹豫走过去环抱双臂，质问道：“你在干什么？”
　　林若背影一僵，她装作没听见继续挑菜，其实已经将手里茄子戳了好几个洞了。
　　菜摊老婆婆顿时心疼道：“姑娘，你到底要不要买！不买别戳。”
　　“哦，我当然买了。”林若扯着笑容勉强笑道。
　　她给了五个铜板给老婆婆，拿着茄子转身急匆匆钻进人群。
　　单子婵跟着走过去，左手抓住林若的右手。
　　林若表情一黑，知道自己再不说话就穿帮了。其实她早就穿帮了。
　　她转首羞涩的眨巴眼睛。道：“哟，女捕大人你抓痛奴家了。”
　　“林若莫要再闹。”单子婵见她打死不承认的态度，不禁放柔语气。
　　林若心虚的转过头去，不敢看着人家：“女捕大人，你想说什么，再这样我可要叫了，说南北神案首调戏良家美妇女了。”
　　单子婵闻言，她忍不住扶额侧身靠近林若，樱唇在林若耳边说着话，却轻轻带着一丝热气，再温声道：“既然如此，那姑娘如何证明自己不是那人？”
　　两人的距离贴得非常近。
　　林若整个人愣了下，心跳得扑通扑通贼快。
　　“卧槽！美人计。我是不会上当的。”林若忍住反扑倒的冲动扭过去，忍耐道：“你在说什么？”
　　单子婵见她还雷打不动，便放话道：“如若姑娘不是那人。那我很抱歉，姑娘要遇到那人告诉她，地牢的夜宵和天阁司的晚餐，她喜欢哪一个？”
　　说着，单子婵就要转身离去。
　　林若脸色一变，瞬间抓住单子婵的手，喊道：“别，我觉得天阁司的饭好吃。”
　　单子婵这才满意点头。
　　“子婵，你别生气了。我错了。”林若见兜不住了赶紧先道歉再说。
　　单子婵直接问了来由：“为何要作那事？”
　　林若吞吞吐吐道：“我只是想要肚兜。”
　　单子婵蹙眉，冷声道：“是否系统在作怪？”
　　“可以这么说。所以子婵你...能不能成全我。”林若说着她紧盯着单子婵的胸前，双手颤抖伸出去，近在咫尺却触摸不得。
　　不知道有没有肚兜？
　　单子婵见此表情一沉，这下总算知道，她盯上的是谁了。原来是自己！
　　然后她手上的镣铐毫不客气锁在林若的双手上。
　　“子婵，说来说去你还是要抓我！”林若惊恐对着单子婵，她立即拉着锁链使用了全部武力在轻功上，跳上屋顶来去匆匆的逃跑。
　　单子婵并没着急，而是等林若跑了一段路，她才去追逐。
　　看起来就跟猫捉老鼠一样。
　　林若往南边逃，她往南边追。
　　两个人在京城的屋顶上演了一场跑酷。
　　林若跑了一炷香了，单子婵负手而立，时不时放缓脚步再追林若。
　　完全没有使用所有的力气，倒是林若跑的都快喘不过气来了。
　　她快要跑屎了。
　　等跑到一间破庙附近，林若扶着旁边的柱子大口的喘息。
　　人还没来得及喘第三口气，单子婵已经飞到她面前了。
　　“跑啊！”单子婵盯着她道。
　　林若QAQ：“嘤嘤嘤，求放过。”
　　“我知道错了，我再也不敢了。”
　　单子婵见她放弃了，眼眸不禁柔和几分道：“系统的任务，你是情非得已，我会帮你的。”
　　“真的吗！子婵！嘤嘤嘤你早说嘛！”林若顿时一脸委屈道：“跑这么长时间我不是白受罪了。”
　　说着她眼眸一闪，立马恢复了以前的色性，扶着额头装模作样喊道：“哎哟，我刚刚跑太急，现在缺氧人好晕啊！”
　　然后林若身体往单子婵那边倒去。
　　单子婵俏脸稍愣，下意识去接住她，但是迅速反应到林若又想占自己便宜。
　　她揽住林若的双手一缩，林若又不要脸靠过来，眼看两人的肌肤亲密接触。
　　单子婵退后几步，手却不小心扯到了林若的外衣。
　　很快破庙传来嘶拉一声，布料撕裂的声音。
　　林若低头看下身上的衣服，整个人惊呆了。
　　古代的衣服就是丝滑，而且林若买的衣服还是便宜货，就这么被单子婵一扯，林若衣服被扯下了两边。
　　单子婵右手还横在林若的胸口上，小指指尖扣住了人家的肚兜。
　　随着小指颤抖一动，肚兜瞬间从林若身上滑落下来...
　　“啊啊啊啊啊！色狼！！”林若双手抱胸，立即紧裹着衣服尖叫起来。
　　单子婵：.....
　　“林若这是个意外。还有你的肚兜不是如此穿的。所以才会轻松脱落。”单子婵转首握拳轻咳一声，她表情有些纠结复杂。
　　林若则是一副你吃干抹净要负责的表情，她默默扣上肚兜委屈道：“你脱了我的肚兜，还说人家穿的不对，子婵，那你以后记得对我负责。”
　　单子婵抽搐下嘴角转身前，她先道：“先跟我回去吧！”
　　话音刚落她便转身了。
　　这个时候系统提示：单小姐情绪值：15，宿主的色，诱，计成功。
　　“是吗！那不枉我衣服被剥了。”林若瞬间就松口气了。
　　倒是系统这时吐槽道：“宿主实在太没出息，乃穿越人士之耻，偷肚兜不成反献出自己肚兜。”
　　“滚！我哪里是穿越之耻，都是你的错。”林若顿时炸毛道。
　　她在这边自言自语，而单子婵从破庙走过来见林若还没出来，便催促道：“回去了。”
　　“哦，我来了。”林若屁颠屁颠的跟过去。
　　一路上跟着单子婵回到衙门了，但是单子婵让她在屋外候着，顺便将她的镣铐解开了。
　　而其他捕快，看见头儿居然放开了采花贼，都纷纷震惊了。
　　“头儿，今天是怎么了？”
　　“不知道，看那采花贼的样子真是够荡漾的。”
　　“哼，听说她偷走了一位前辈的肚兜。”
　　“真不知道头儿为啥想招安这等无耻之贼。”
　　一个个捕快们在旁边议论着，林若自然听见了。
　　“喂，那边几个你在说我坏话吗！有本事过来。”林若指着其中一个八卦的捕快道。
　　那年轻捕快也是年气方刚，他还真过去了，还是嚣张插着腰道：“采花贼，我过来了，你敢对作甚！？”
　　林若就一脸阴笑道：“有本事过来。”
　　“爷再过来了，那又如何！”捕快立即走过去。
　　林若这时眼神闪过一丝狼光，抓住捕快。
　　捕快顿时紧张道：“在衙门殴打官差，罪加一等，头儿不会放过你的。”
　　“谁说我要揍你的，我是要逗你玩呢。”林若双眼发光道。
　　捕快觉得后背发凉。
　　下一刻，林若两手戳进捕快的胳肢窝，骚动起来。
　　捕快一愣，立即笑了起来：“哈哈哈哈哈，小把戏。”
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　林若再挠。
　　“哈哈哈哈哈！！！爷才不怕呢！”
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　.....
　　一炷香后，捕快双眼流着泪水，嘴巴还是时不时发笑着：“哈哈哈哈哈！！！”
　　“放开我你个采花贼。”
　　“你说什么！那再挠一个时辰。”林若加快速度。
　　哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！！
　　“救...救命啊！哈哈哈哈哈。”
　　“女侠饶命，我错了，放放了我吧！”捕快都笑出口水了，眼泪汪汪朝同僚求救可来一个，其他捕快过来，都跟他一样无幸免，纷纷笑成了一团。
　　看着地上倒了五六个还被点穴挠痒痒的捕快，剩下的捕快顿时怂了。
　　“怎么办？我不敢过去。”捕快a道。
　　“太无耻了，这采花贼居然使用如此下三滥的手段！”捕快b道
　　“嗷嗷嗷哦救我。她突然冲过来拉我。”捕快c委屈求救道。
　　这个时候，总衙的三大高手从衙门路过，林若立即放开了这些捕快，她站起来在旁边吹着口哨装作没看见。
　　地上倒成一排的捕快们，顿时愤恨道：“真是差别待遇。”
　　“不会因为我们官职低，她就看准这个欺负我们。”
　　“太可恶了，我要去教训这个可恶的采花贼。”
　　“咦你们咋不拦着我。”
　　“快去啊！”
　　“啊！哈哈哈哈哈哦，哈哈哈。快来救我。”这个捕快过去瞬间笑的脸都抽了。
　　其他捕快怂了，小声道：“是你自己要去的。”
　　这个时候系统提示：宿主莫要忘记任务。
　　林若的笑脸瞬间僵住了。
　　这边闹成了一团，而衙堂内...
　　单子婵冷眸对着赶来要人的三大高手，语气仿佛万丈深渊中彻骨的寒意：“即刻从本捕面前消失。”
　　鹰虎豹一惊，顿时低下头仍旧道：“这是总衙大人的命令，采花贼必须押往...”
　　话音未落完时，一道光影将雁翎刀出鞘...
　　刀风瞬间削断了截官袖，那截官袖瞬间从一位高手身上地上落下，三大高手见此纷纷惶恐退后。
　　“单大人息怒。”                        
作者有话要说：　　琉璃草：这算是惩罚吗
林若：啥惩罚？
你被扯掉肚兜的事。
林若.....
最近更新有点晚，草感冒了喉咙发炎，不过不影响码字。
持续更新。

　　第60章 京城篇

　　林若在外面发愁, 过了会儿就看见三大高手一个个害怕的离开了。
　　她在等了一会儿便看见单子婵出来了。
　　单子婵走过来, 吩咐了一句：“跟我回单府, 夜晚便一起去见我天阁司。”
　　林若乖乖点头不敢再话痨了。
　　因为她感觉子婵的心情好像不是很好。
　　两个人一前一后回到单府。
　　管伯当时见到林若, 跟见了鬼一样。
　　反正林若无所谓，这是她第二次住进来了, 虽然第一次她和子婵还是拔刀相见的关系，可现在不同了。
　　现在她就是子婵的小情侣！！！
　　想到这里林若捂着脸跟着单子婵回到厅堂, 一边羞涩喊道：“子婵, 我们这样算不算是同居了。嘿嘿...”
　　单子婵现在没心情开玩笑, 只是转身回房间拿了身新蓝色的襦裙给林若。
　　“穿好！晚上莫要乱走。亦或许时辰已到，便要见天阁司。”
　　“好嘞, 怎么有种见家长的感觉。”林若美滋滋拿着襦裙便钻进房间穿戴起来。
　　半响林若从房间出来后, 蓝色襦裙十分称身，只是上半身有点宽松，她忍不住吐槽了：“子婵, 你衣服前面好像有点大了。不过也不碍事！”
　　单子婵看了她一眼，嘴角抽搐下并没有说话。
　　而是让管伯去准备饭菜。
　　单子婵让林若先吃, 自己出去了一趟。
　　回来的时候还带着一件包袱, 她放在桌子上, 道：“饭后，试看一下任务是否完成。”
　　“子婵，你是担心我完成不了任务吗！”林若顿时放下碗筷，她赶紧抓起包袱想打开来看看。
　　结果被单子婵拍了下手，阻止道：“回房再看。”
　　“好嘛！”林若屁颠屁颠回房间, 内心雀跃无比，她打开包袱发现是一件新肚兜，难不成是子婵刚刚出去买的！
　　“哇，她好体贴啊！！”林若双手激动的抓着肚兜。
　　她立即询问系统：“我这样算不算完成任务！”
　　系统提示：自动检测任务物品。
　　叮咚——真品，但完成任务只有50%！
　　“啥！还有百分之五十的说法，这可是子婵给我的肚兜，她买的也算是她的，你这样还不算我完成任务。”
　　林若顿时惊愕张开嘴巴：“你会不会太缺德了？”
　　系统提示：除非单小姐亲自穿一次。
　　“我呸，她买给我估计已经是触及底线了，你还想让我媳妇儿牺牲一点，虽然是我占便宜，我不介意，可是我不能昧良心占人家便宜。”林若再也忍不下去，她将肚兜收好打算和系统死磕到底，这次绝对不会妥协。
　　系统提示：宿主占便宜的次数＜单小姐占宿主便宜次数。
　　.....
　　林若偏不管了。
　　一人一系统耗上了。
　　系统不让步，林若也不低头，坐在房间一动不动。
　　餐桌边的单子婵，等了半天也不见林若出来，她便走进了林若的房间。
　　见林若躺在穿上打滚，抱着头一脸坚决的自言自语：“我就不！我就不！系统你个乌龟王八蛋，我是不会屈服的。”
　　单子婵闻言，眼眸闪烁一下，不用说她就猜到了。
　　她走过去道：“还在为那事而纠结？”
　　林若捂着被子闷闷道：“子婵，你别管我了。让我纠结郁闷而狗带吧！”
　　单子婵忍不住叹气下，她将被子拉开，整个人俯身过去道：“既然你如此纠结，那不妨让我替你解决了。”
　　话音刚落，她缓缓靠近林若。
　　两人的距离拉近，林若整个人一愣，内心十分震惊，子婵她是想想亲自己吧！？
　　那真是太好了，不要白不要。于是林若嘟起嘴唇闭上眼睛凑过去。
　　然后单子婵在林若抬头靠近的时候，她左手打在林若的脖子处。
　　林若就倒在床上昏过去了。
　　单子婵替林若盖好被子，她转首瞥了肚兜一眼，拿着出去了。
　　等林若醒来的时候，已经是临近黄昏之时，她揉着头从床上爬起来，右手还有一件新肚兜。
　　林若还没反应过来。
　　系统提示：恭喜宿主完成惩罚任务。
　　“嗯？哦...”林若点点头，等回过神后，她顿时尖叫一声：“什么！我这样任务就算完成了！！”
　　“真是太好了。”她激动的跳了起来。
　　床都震动了
　　不过等林若还没高兴多一会儿，她就抓着肚兜开始色眯眯的闻了起来。
　　好香啊！
　　虽然不知道怎么完成任务的，不过都是子婵的功劳，想到此处，林若穿好鞋子藏好肚兜赶紧跑了出去。
　　她去找单子婵，发现对方现在不在府内，只好问管伯了。
　　管伯一边扫地一边道：“老朽为何要告诉你？”
　　“别这样吗！管伯，子婵帮了我一个大忙，我要感谢她。”林若搓着手温声道。
　　管伯就冷哼一声：“你确实欠了小姐很大的恩情，老朽从未见过小姐对谁如此上心，你还是第一，不对，你是第二个。”
　　“第二个？那谁是第一个啊！”林若的吸引力瞬间被吸引过去了。
　　管伯就说了一句：“那位公子，是你这采花贼永远触及不到的人物，哼！如果公子未走，哪还轮到你被小姐如此重视！”
　　说到这个管伯就生气，他原以为小姐除了那人便不会再产生任何波动之心，但是眼前的女子，小姐现在比谁都要上心。
　　他从以前都不相信小姐会有如此镜恋。
　　肯定是眼前的女子施了什么邪术，让小姐鬼迷心窍了。
　　于是管伯对林若的脸色，更加不善了。
　　他挥着扫把不客气的对着林若道：“走开，别打扰老朽扫地。”
　　林若很在意那个第一位是谁，可老人不愿意告诉她，她也不能逼人家吧！
　　只好碰了一鼻子灰，去了凉亭附近溜达看能不能等到单子婵回来。
　　与此同时...
　　天阁司上官府邸，上官渡一回来就被父亲批得狗血淋头，然后被罚去面壁思过了。
　　上官华宇在大堂内，负手而立站着，他背对着单子婵没有说话，而是紧盯着主堂位摆放的牌木，他叹气道：“渡儿不懂事，给你添了不少麻烦吧！”
　　“义父，相比昔日他已成长不少。”单子婵淡淡道。
　　上官华宇根本没心思再听，他看着牌木怔怔出神：“婵儿，你说那孩子要是还活着，渡儿便不敢再心念于你吧！”
　　闻此言，单子婵呼吸一滞，她美眸暗沉下来：“义父，节哀！”
　　上官华宇转身叹气不已，他十分复杂的表情对着单子婵，一时不知该说什么好！
　　最后只深深叹息道：“义父倒想你是我上官家的儿媳，而并非义女。”
　　“但轩儿走的早，上官家也就错过此次姻缘。”
　　单子婵垂首沉默不语。
　　她抬首望向主堂的牌木，正雕刻着：上官丹轩之灵位。
　　单子婵不禁陷入了从前的回忆当中。
　　那一年，她和他最年轻气盛之时，曾经携手逮捕过不少的非法之徒，也得罪不少权贵人士，每次义父都会苦恼想尽办法为他们清除无中生有的罪行。
　　只是现在的她，无法再任性了。
　　她再也不用义父为自己担负些什么，她现在只需要破案，申案、为天阁司立功，向当今圣上证明天阁司的重要性。
　　“义父，那件事我已决定。”单子婵最后直言道。
　　上官华宇紧盯着她道：“你非担保采花贼不可吗！”
　　单子婵鞠躬一下，恭敬道：“我必须保护她，如今武王爷已经盯上她，我怕来日她会被皇室的人抓走。”
　　“不行！此事我不能答应。”上官华宇坚决道，虽然他很不解婵儿为何如此袒护采花贼？可他知道，采花贼不简单，如若保了她，让圣上怪罪下来。
　　不止是婵儿，整个天阁司都得为之付出代价。
　　单子婵并没有着急，而是语重深长的说了一句：“义父，玉明珠到手之事，我已经飞鸽传书汇报过。”
　　“可有一件事婵儿并未告知于你。”
　　“何事？”上官华宇大袖一挥，疑惑道。
　　单子婵则是冷冷道：“采花贼林若，被南阳巫术的蛊人施过术，而他当时找的是皇子的替身。”
　　“而后义父再想想，凤凰玉牌昔日也落得于她手上。”
　　“你是说，她便是和皇子线索所相引的星卦之人。”上官华宇眼睛一闪，用着诡异的语气惊道。
　　单子婵只是点点头并未再说话。
　　上官华宇这时却犹豫了。
　　他转过身看了自己大儿子的牌位一眼，最后无奈的叹息一声：“罢了，此事事关重大，待陛下闭关出来，老夫会如实禀告。”
　　“期间采花贼一言一行，你都必须监视到底。”
　　“是！义父。”单子婵恭敬道。
　　上官华宇说完，再想起王宏，也忍不住道：“还有盗圣，他既是国师之徒，那也动不得了，你顺便看管一下。”
　　“莫要让他被哪一党的人抓走。”
　　单子婵再次道：“我会照做。”
　　随后她便离开了天阁府，回到了自己家，发现已经是晚上了。
　　她走到大堂就看见林若坐在餐桌边，忍耐着口水等自己回来吃饭。
　　子婵！你终于回来了。林若飞奔跑出来拉住她的手。
　　单子婵俏脸一滞，眼眸柔和下来，她任由林若拉着自己走到凳子上坐下。
　　“我回来了。”她小声道。
　　“嗯？子婵，你刚刚说什么了吗？”林若这时正撕着一只鸡腿，她转过头疑惑道。
　　“没事，用餐吧！”单子婵将林若手里的鸡腿抢了过来。
　　今天的子婵有点奇怪，林若自己也有问题想问单子婵，但是她觉得还不是问的时候，于是郁闷的抱着整只鸡啃了起来。
　　Emmmm好吃！！！就是有点骚。
　　她没注意到自己第一口啃的是鸡屁股...
作者有话要说：　　更新来了，小天使们不要着急。

　　第61章 京城篇

　　两人用了晚餐, 单子婵便进书房看书去了。
　　林若哪能放弃独处的机会, 她跟着走进书房, 没两下就被赶出来了。
　　单子婵留下一句话：“这几天你要看好盗圣。”
　　她自己就开始翻阅书籍了。
　　林若站在门口溜达下, 她根本不知道王宏现在在哪？咋看人啊！
　　可能是说曹操，曹操就到。
　　王宏刚从墙外爬进来, 就被管伯拿着扫把追着打。
　　“小贼，哪里跑！”
　　“喂, 老头子, 先说明这是你家小姐让我过来的。”王宏边逃边往管伯大喊道。
　　管伯根本就不信, 他怒气冲冲道：“胡说八道，我家小姐怎可能和贼人厮混一块, 少污蔑小姐。”
　　说着一扫把往王宏大腿招呼。
　　王宏见这管伯力气倒挺大的, 他躲开几下，顿时喊道：“你家小姐不仅和贼人打交道，更和采花贼亲密, 我经常看见她们搂搂抱抱，你怎么不去管她。”
　　“你给老朽闭嘴！”管伯将前一句当耳边风了, 因为他实在管不了。
　　王宏又不敢对老人出手, 只好东逃西逃。
　　林若听见有动静, 她走到庭院里就看见管伯，拿着扫把带着虎虎生风的气势，打着一个熟悉的男人。
　　“咦，那不是老王吗！你怎么在这里？”林若立即高兴朝他挥挥手。
　　管伯闻言手上扫把一滑，直接扔在林若脸上。
　　“哎哟！我的鼻子。”林若捂着鼻子蹲在地上。
　　“刀剑无眼, 扫把亦是。”管伯冷哼一声，再扫了王宏一眼：“一丘之貉！”
　　随即捡起扫把就走了。
　　林若无语了，这个臭老头根本是故意针对她的。
　　王宏见老人走了，他不由松口气道：“单府的下人也不能小觑啊！”
　　“喂，胡烈你没事吧！”
　　林若这才站起来，她忍住要痛出来的眼泪，道：“没事，对了，你从今天起就住在单府吧！不要到处乱跑。”
　　“切，本盗圣乱跑你管得着？现今我的伤势已经好的七八成了。”王宏想起自己的事情既高兴又无语，反正等功夫恢复他就能横着走了。
　　待我有了功力，我想去哪就去哪！
　　话音刚落，林若已经不知道从哪拿出条脚镣直接拷在了王宏的右脚上。
　　咔哒一声锁住了。
　　王宏：.....
　　“喂！你在干什么！？赶紧放开我。”王宏立即脸色一青。这采花贼简直是可恶至极！
　　林若将最后脚镣准备拷在王宏另一只脚上，
　　王宏蹲下来按住林若的双手，冷声道：“再这样休怪我翻脸了。”
　　“好好好，你翻脸也打不过我。”林若说着准备上锁。
　　王宏咬牙将脚镣往旁边一推，咔哒一声，锁住了林若的左脚。
　　林若：.....
　　“喂，老王你怎么这样子！”她难以置信对着王宏道。
　　王宏直接站起来，不客气伸出手道：“既然你不仁，那休怪我不义，想挣脱拿钥匙过来。”
　　林若嘴角抽搐下看了眼被锁的左脚，然后从口袋扫了半天也没找到钥匙。
　　王宏见她啥也拿不出来，整个人都傻眼了：“你该不会是没有钥匙吧！”
　　“嘿嘿嘿，好像被你猜对了。”林若诚实道。
　　“那你还拿脚镣拷我，你是不是脑子被驴踢了！”王宏顿时着急的蹲下来，用小刀劈脚镣，铛铛铛几声根本就劈不开。
　　倒是林若一副看开的样子，她道：“跟我去子婵那儿。”
　　“本盗圣不去，我才不用那个女人救。”王宏立即收回刀子，坐在地上不站起来了。
　　林若拉着他走都走不了，她不由商量道：“我说你这么自虐真的好吗？”
　　“哼，是你先铐住我的！”王宏气不顺道。
　　“那现在是想铐一晚上了？”林若无语来了。
　　王宏直接躺在地上，道：“今晚我就住在这里了，天当被地做铺，风餐露宿本盗圣早已习惯。”
　　“我可不想在这里，有暖烘烘的床不躺。”林若看了下天色。
　　“关我何事，有本事你就将我扛起来？”王宏一副耍无赖的样子。
　　林若没有办法，她只好朝着单子婵的书房，呼救道：“子婵救我。”
　　“你喊个什么劲。”王宏立即从地上坐起来，观察情况。
　　结果并没有人来，王宏就松口气了。
　　林若喊了几遍，单子婵都没来。她都快放弃了！
　　王宏这时嘲讽的喊道：“切，真以为你对她很重要。”
　　“我说那不过是你一厢...”
　　话还没说完，突然咻一声，一只箭矢迅速射了过来。
　　而且准确无误扎在了王宏的大腿根空出地方...箭羽上还挂着钥匙。
　　王宏脸惨白无比。
　　林若就乐了她抓起钥匙就解开了脚镣，然后她将钥匙给收好了，趁机点了王宏的穴道。
　　“你...你想干什么？”王宏被定住后，他警惕盯着林若。
　　林若一把将王宏拖着往内堂里走，一边往偏远附近拖去。
　　等找到个房间，林若将王宏扔进去，自己出去顺便上了锁。
　　“老王，最近几天你安分点，我会让人给你送饭的。”
　　“滚！采花贼，本盗圣从今以后和你势不两立。”王宏从里面传出声。
　　林若撇撇嘴吐槽道：“你咋老跟人势不两立，听起来就像个智商不高的反派炮灰，像这种人通常在电视剧里活不过三集。”
　　说完她转身朝单子婵的书房蹦蹦跳跳走去。
　　这次她到书房外，还没进去。
　　林若就看见地上有个套着圈圈的麻绳在地上，也不知道谁扔的。
　　她弯身刚捡起来绳子。
　　那绳子突然紧绷起来瞬间将林若整个人给套住了。
　　“嗯？怎么回事？？”
　　绳子被人猛地一拉，林若跟着往屋顶上飞了。
　　“啊啊啊啊啊！什么情况。”
　　“哈哈哈哈哈，这可是最近江湖上有名的采花贼，待本小姐出手也不过如此嘛！”屋顶上蹲着一位豆蔻年华的少女。
　　她扎着两个丸子头，亮晶晶仿佛会发光的大眼睛，美丽的脸蛋上却带着自信与傲气。
　　丸子少女将林若钓了起来，直接捆在屋顶上放着。
　　她快速跳下屋，双手叉腰俏皮对着屋内的人喊道：“婵姐姐，你看我也能轻易抓住贼人。”
　　“抓贼就是简单！”
　　“这贼多蠢啊！那么明显的陷阱她也跳上来。”
　　林若在屋顶被捆成了一团，她咬牙切齿朝少女喊道：“你别得意，我以为是哪个缺德玩意随便扔的绳子才想收好免得搁脚，没想到居然是你这个樱桃小丸子的陷阱。”
　　“樱桃小丸子？那是何物？？”少女好奇看了她一眼，随即再朝书房大喊道：“婵姐姐，明日我便可以进入天阁司吧！”
　　“滚蛋，天阁司不是你这个俏皮小萝莉，装装可爱卖卖嗲就能破案的。别为难我家子婵。”林若瞪着眼睛朝少女立马大喊道。
　　少女继续朝书房喊道：“婵姐姐，你理一下我吗！”
　　“那我喊你一声，你敢答应嘛！”林若在屋顶滚了下，转个方向道。
　　少女有些怒气瞪了林若一眼，这人真啰嗦，她朝书房喊道：“再不出来，我要出手了。”
　　“小丸子，你爷爷来找你回家吃饭了。”
　　“什么！我爷爷来了，爷爷在哪？”丸子少女顿时紧张的东张西望，她最怕爷爷了。
　　发现并没有来人，她立即瞪向唠话的林若，恶狠狠警告道：“再说话我撕烂你的嘴巴！”
　　“你放了我就不说话了。”林若很快就反驳道。
　　少女就跳上屋顶，从口袋拿出一把匕首朝林若走了过去。
　　林若见她不是开玩笑的，这丫头真的是刁蛮类型的妹子。
　　她吓得立即喊道：“子婵快来救我。”
　　“叫什么叫，婵姐姐我都叫不出来，你凭什么叫...丸子少女咬牙说道，还没说完。
　　夜空下的屋顶上，很快多了道修长的倩影，单子婵对着少女语气严厉道：“唐意，速速住手。”
　　丸子少女立即转身，有些不可思议道：“婵姐姐，你还真出来了。”
　　“那是，不救我她就得单身一辈子，嘿嘿嘿。”林若得意的昂着头：“想让子婵做一辈子单身狗，没门！倒是小妹妹你要注意了。”
　　“小心没哪个男女人敢要你。”
　　“要你鸡婆！再罗里吧嗦小心我打断你的狗腿。”丸子少女看见这副样子，气就打一处来，恨不得当场打林若一顿，她在世上还没见过如此贱气的女子？
　　单子婵走过去解开了林若身上的绳子。
　　刚解开，林若就委屈的要往单子婵身上扑过去。
　　“子婵，她欺负我嘤嘤嘤！”说着她就要抱过去，今天林若觉得自己受的委屈实在太多了。
　　不行一定要讨个抱抱或者深吻才行。
　　单子婵俏脸黑线几分，她无奈道：“林若，这是屋顶你别闹。”
　　说着下意识展开双臂刚要揽住林若的身躯。
　　丸子少女脸一抽，她突然转过身对着林若的屁股狠狠踹了脚。
　　“嗷，我...我去！”
　　林若整个人从屋顶上飞了出去。                        
作者有话要说：　　更新

　　第62章 新任务篇

　　事后, 林若揉着腰趴在床上, 表情十分的委屈。
　　单子婵替她擦拭药酒, 双手娴熟的在林若的玉背上, 上下按摩。
　　而旁边的是坐在凳子上的唐意，她见婵姐姐这么温柔对一个人, 下巴都快惊讶的掉下来了。
　　“姐姐，这人真是那个恶名远播的采花贼？”
　　单子婵淡淡道：“如假包换。”
　　林若只好双手捂脸道：“别酱紫, 子婵你以后别这么叫我, 我会伤心难过流眼泪的。”
　　“住口。是不是摔的不够重！？”单子婵蹙眉继续擦拭着跌打酒。
　　唐意走过来, 不屑地对着林若。
　　她伸出手要往林若背上按过去。
　　单子婵抓住胳膊阻拦道：“莫要胡闹。”
　　“哼，婵姐姐怎的对一个采花贼如此上心。我哥哥知道了, 还不得伤心难过。”唐意只好嘟着嘴巴收回手指。
　　林若这下子才想起这个唐意, 该不会唐磊的妹妹吧！
　　单子婵擦完后，她收好药洗了下手，问道：“老尚书近日可好。”
　　“啊！爷爷他最近喜欢下棋, 哪里有空管我。”说到爷爷唐意就害怕的低下头小声道。
　　她这个爷爷最喜欢乱点鸳鸯谱了，不仅这样, 还喜欢让她呆在家里天天看京城富家公子的相册, 唐意怎么可能受得了, 她最喜欢做的事情就是在衙门上蹿下跳帮忙抓逃犯。
　　尤其是最近听见衙门最近私下传来，婵姐姐招安了采花贼的事情，她就想看下采花贼，显然跟印象中貌比潘安的采花贼不一样。
　　而且居然还是个女子。
　　想到此处，唐意嫌弃的看了林若一眼：“真不知道, 三大高手是如何的无能，竟能让此人逃出地牢。明明是那么弱小！’
　　“你踢人还有理了，不道歉就算了，你还在说风凉话，就不怕我等下把你吊起来当风筝给飞了。”林若咬牙切齿对着唐意喊道。
　　唐意立即叉着腰，挑衅道：“来啊！有本事过来。”
　　林若还真从床上爬下来，不过很快被单子婵拉着推回去了。
　　单子婵转首对唐意道：“你哥哥去哪里了？”
　　唐意闻言眼眸一亮，她赶紧道：“婵姐姐难得提起我哥，是不是想我哥了，我哥他最近替爷爷出门送点东西去世伯家了。”
　　然而让她失望了。
　　单子婵只是道：“我原想让他接你回去，看来需要我亲自送你回府。”
　　唐意俏脸一垮，她有些失望的摇头道：“我不回去，今天我是来请婵姐姐说服天阁司大人，收我入天阁府做名女捕快，跟姐姐一样抓捕天下贼人。”
　　说到贼人，旁边的林若眼睛一闪，她偏过头去嘟囔了一句：“切，天下贼圣都在单府，你抓个什么劲！”
　　“喂，采花贼你在嘀咕什么！？唐意很快就听见了。”
　　林若这时立即装傻道：“什么事情，我可没说盗圣王宏就在偏院呢！”
　　此话一出，唐意的身影瞬间消失在房间，直奔偏院那边去了。
　　单子婵抽搐下嘴角，道：“看来你卖友卖得很起劲，想必已经无碍了。”
　　林若穿好衣服就爬起来，她赶紧把门关了。
　　然后她一脸乐呵呵的样子：“子婵，现在就剩咱们两个了，你说咱们是不是要聊点什么？”
　　单子婵见她满脸要留下自己的态度，她便坐在凳子上给自己倒了杯茶，边喝边道：“衙门事多，你没事便在单府待着，莫要乱走。”
　　“可是我呆在府内好闷啊！”林若趴在桌子上一脸闲的无聊。
　　单子婵只好语重心长道：“此刻你仍是罪身，在天阁司大人还未下令宽限你之前，一定不能乱跑。现在京城暗处盯着你的人很多...”
　　“你说的是不是武王爷，那个胸怀跟鼻屎粒大小的老男人，不用说肯定是他最看不惯我了。”林若继续趴在桌子叹气道。
　　她现在在京城的存在，可以说是个非常尴尬的存在，要不是子婵护着自己，估计现在上门的不是捕快就是兵！
　　哪里还轮到自己这么舒服呆在房间睡觉，起床吃饭等大便。
　　林若郁闷的趴着。
　　单子婵深深看了她眼，随即站起来转身拿来不少的书给林若。
　　“最近这几天你好好看书。我出去办案，晚上便回来吃饭。”说完，她将书放下离开了房间。
　　林若还是知趣的，当捕头的尤其是当神捕的，随时随地都有案子找她，能不忙才怪。
　　不过林若还是知足的，至少她在单府还有一片天地。
　　她就翻了几页书，发现都是古文看的都是一知半解，最后放下书直接到院子附近溜达了。
　　刚出来溜达她就听见后院，有打斗的声音，林若就过去看了一眼。
　　发现王宏跟唐意两个人上蹦下跳，郎情妾意...咳咳，是你追我打。
　　“喂！姑娘你是谁啊？为何老追着我？”王宏不解道。
　　唐意喊道：“少废话，盗圣哪里跑。”
　　“我跑个屁啊！谁告诉你我在这里的。”
　　“管你屁事，拿命来！”
　　两个人开始缠打起来。
　　林若心虚的转身就溜出了后院。
　　她还是不打扰这对璧人相亲相爱了。
　　林若溜到了前院，看着路过的下人和管伯，一个个避开她，整得她就跟瘟神一样。
　　林若只好跳到屋顶上，在大白天找星星去了。
　　叮咚！系统提示：宿主，是否开启我爱一根柴完成任务的奖励宝箱？
　　“啥，还有其他东西奖励吗！那瓶甜蜜蜜我还没用呢！”林若一下子来了精神。
　　系统提示：主线奖励还有一条线索。
　　“宿主可以选择不打开宝箱，但需要接受最后的主线任务。”
　　林若听罢，心情顿时复杂起来：“你是说等找到线索后，我的任务就完成了，那我在这个世界的使命也完成了？”
　　系统提示：是滴！任务后的奖励穿越时空能力一次。
　　女性魅力丹。
　　隐身术。
　　“选择嫁娶对象：丞相、郡王、王爷、摄政王。”
　　“另外，叮咚开启飞毛腿附加技能，增强宿主的逃跑能力。”
　　林若听到这些奖励，远没有以前那样激动兴奋，反而觉得有些惆怅，就算她穿越回去了，那肉身还在吗？现在这具肉身虽然跟她前世一模一样，可以说算是千年前的自己吧！
　　可她已经在大晋有了牵挂了。
　　“系统系统，我获得穿越能力或者带着子婵穿越，可以吗？”林若有些期待的问道。
　　系统提示：“很可惜只能让一人通过。”
　　“我去，那我要来干什么！我还不如留在古代呢！！”林若瞬间失望的摇摇头。
　　所以以后这些任务奖励，她不要也没关系，那任务是不是？
　　林若刚想到这里，系统好像检测到她想什么？
　　系统立即警告道：“检测到宿主带着消极的情绪，请宿主明白，任务事关宿主性命，如若放弃自动生长男性物根，变成女装大佬。”
　　“情况严重点，跟随系统人道毁灭！”
　　林若脸上冒出了一丝冷汗，道：“好了，我什么时候说要放弃的。而且子婵也在找，我现在有你这个系统提供线索，我还怕找不到吗！”
　　系统提示：宿主请听好，最后主线的任务---寻找千年包子！
　　“千年包子，我去，这任务越来越坑了。”林若不可思议的道：“有放千年以上的包子吗！那东西早过期了还能吃么！还是说只是名称，其实是个古董啥的？”
　　系统提示：“系统不能剧透，但可以提示千年包子，所谓的千年或许指的是未来，而包子指得不是吃的，而是现代某个昵称？请宿主想想前世是否接触过此类包子称呼之物？”
　　“你说的啥，用词遣词都带包子，我真不知道。”林若说着，她拍下手掌惊呼一声：“你说是不是大街上卖得小笼包？”
　　系统提示：任务需要宿主探索，因为线索就在京城内。
　　林若点点头：“那在京城何处？”
　　系统提示：“现在探测不到，不过此刻前方十里外有异样？”
　　嗯？？？
　　算了，她还是去看看吧！宝箱还是留着以后开吧！
　　林若立即飞出了单府，她直接往十里外跑去，有了系统附加的飞毛腿能力，她现在一步可以相当于十步，没几下就跑到十里外的小巷子内。
　　她走了进去，就看到一道黑影窜了出来，跳上墙壁，往屋顶上的人攻击过去。
　　而屋顶上的人被打了下来，林若才看清是衙门的捕快之一。
　　“喂，你没事吧！”林若扶起捕快发现对方都吐血了。
　　捕快看见林若，立即吐口血艰难道：“告诉...告诉头儿，此人非那人，而是另有其人。”
　　说着捕快歪头倒下了。
　　林若叫了几声，赶紧跟着黑影跑去，可那穿着黑袍的人跑得非常快。
　　她只好用了飞毛腿在地上快速奔跑，总算抢到黑袍人的前面。
　　但是林若停在的地方刚好是茶楼。
　　黑袍人一下子钻进了二楼，林若立即追了过去。
　　刚跳下楼，一张大网突然飞过来扣住了林若。
　　“哎哟，我去！等等，这该不会是子婵吧！”林若抬头一看，就看见单子婵带着疑惑的表情对着自己。
　　“你怎么来了？”她语气有些冷了。
　　林若见她要生气，赶紧道：“十里巷内有你们一个捕快倒下了，他让我跟你说盯着的人，并非那人！你要小心点。”
　　单子婵就解开大网，她蹙眉开始琢磨话里的意思，很快美眸多了一丝凝重。
　　“林若，你即刻回去！”
　　她说完使用轻功去追黑袍人了。
　　林若想也不想追过去，她就觉得奇怪了，明明是京城为什么治安还那么差？光天化日下黑袍人都干在偏僻的小巷子内袭击官差了。                        
作者有话要说：　　还有一更。
祝大家情人节快乐。

　　第63章 新任务篇

　　林若不放心单子婵一个人去, 随即就悄悄跟过去。
　　此时单子婵一路追过来, 并没有看到黑袍人的踪迹, 她在野外附近搜查了一会儿, 刚转身一只箭矢瞬间擦肩而过。
　　狠狠扎到了大树上。
　　“来者何人？”单子婵抽出腰间的雁翎刀，横挡在身前, 警惕的扫望周围。
　　只听草丛一阵风刮过，黑袍瞬间出现在单子婵身后高举唐刀, 猛地朝她砍过去。
　　单子婵闻声半蹲下, 利落转身带着个挥刀的姿势, 挡住了唐刀的攻击。
　　“单家小儿...。”黑袍人沉闷落下一声。
　　单子婵瞳孔一怔，迅速调转刀身划向黑袍人的脖子之处。
　　黑袍人往后昂身, 他打着后空翻拉开了距离, 然后转圈扬着袍扫出数十枚银针射向单子婵。
　　单子婵旋转刀三百六十度，打掉了银针。
　　黑袍人再度发动攻击时，突然身后传来“阿达！”一声, 林若的飞毛腿踹在黑袍人的屁股上。
　　黑袍人被踹的往前走动几步，他转过头看见身后的袍子上多了一个显眼的脚印, 沉闷的声音带着怒意：“给我记住了, 可恶的女人。”
　　话音刚落, 他从身上扫下一把雷，砰砰砰！燃起浓浓的烟雾，整个人匆匆逃去了。
　　等烟雾散去后，林若赶紧走到单子婵身边观察下她有没有受伤。
　　“子婵，幸好你没受伤。”
　　林若紧张的心都快跳出来了, 这个黑袍人分明是想杀子婵，到底是出于什么目的？
　　单子婵看人跑了，她收回刀鞘有些头疼的揉揉额头。
　　原本她在监视京城脚下乱党的暗桩，但没想到乱党头子早已被杀害，取而代之的是一个神秘之人在假扮着乱党的身份。
　　那个穿黑袍的人到底是谁？
　　单家小儿？呵呵...好久未有人在用本家的称呼叫她了。
　　单子婵蹙眉深思不已。
　　林若担心的扶着她，手上下还摸着问道：“是不是还有哪受伤了？”
　　“无碍，我只是有些事情想不通罢了。”单子婵摆手让林若停止要往自己身上摸的双手。
　　这人真是随时都想占自己便宜。
　　林若收回双手，一副义正言辞道：“子婵，我是担心你，既然没事那就好。”
　　说着她高展双臂抱住单子婵的身体蹭了几下，占了点小便宜。
　　她蹲下身道：“来我背你回去。”
　　单子婵俏脸一黑，她想也不想一脚踏在林若的肩膀上，作为踏板使用轻功往回走了。
　　“哎呀，子婵还是那么害羞。”林若拍拍肩膀一脸无奈道。
　　林若回到京城内，刚路过茶楼，就在这时有个店小二突然指着她，跟一个当兵的说了什么？
　　随即当兵的吹了个口哨，顿时杨将军带着一队士兵将林若团团围住。
　　“你们想干什么？”
　　杨将军从身上拿出一个令牌，冷喝道：“奉武王爷的命令，捉拿采花贼林若。”
　　“我早就将功赎罪了，还犯什么法了，你要抓我。”林若脸色一变，她没想到事情来的那么快。
　　杨将军指着身边一个满身是伤的士兵，道：“一炷香前，我的士兵看见亲眼看见你在西南巷子，祸害了一名良家妇女。”
　　“这就是人证！来人给我抓起来。”
　　说着三个士兵团团将林若围住，林若本来想反抗，但是她知道此时越被动她就越坐实了罪名。
　　林若顿时喊道：“这件事我也有人证，刚刚我和天阁府的女捕大人在一起...我，”
　　她话还没说话，突然靠近的士兵朝她脸上撒了一把□□，林若立马两腿一软跪倒在地上。
　　杨将军趁机指着林若喊道：“给我打入死牢！”
　　“你...”林若只觉得天翻地转，头实在晕的不行了。最后整个人倒在地上被人拖往地牢。
　　与此同时...刚回到衙门的单子婵。
　　她感觉自己的心突然有种不祥的预感，几乎是下意识转身看看林若有没有回来？
　　“算了，还是去找找吧！”单子婵不放心的往外走。
　　还没走几步，胡汉立即拦住了单子婵恭敬道：“头儿，天阁司大人找你，好像有紧急之事，让您速速前往。”
　　“我想找人...稍候便..”单子婵话还没说完。
　　胡汉亲自拿出了天阁司的令牌，而且还是紧急令牌，单子婵只好停下脚步，转身朝天阁府走去。
　　单子婵一路走来，显得心绪不宁。
　　她来到天阁府见到上官华宇，便问道：“义父，寻我何事？”
　　“婵儿，你过来看看。”上官华宇表情严肃的道。
　　单子婵就奇怪的跟着上官华宇来到布帘后，很快就看到一名捕快躺在地上，而且脖子还有深深的勒痕，而人已经....
　　这是天阁府的情报人，为何？单子婵感觉事情越来越不简单了。
　　上官华宇沉着脸，望着自己死去的亲信的，闷声道：“只希望是老夫的错觉，怕是□□和二皇党，都盯上天阁府了。”
　　单子婵面无表情听着，显然这一切她早就猜到了。
　　终于要将手伸向此处了。
　　“义父，方才我也刚刚遇袭。”单子婵只是淡淡一句。
　　上官华宇瞳孔猛地一缩，他迅速转过身，五官瞬间被阴影笼罩起来。
　　单子婵见义父并未说什么，她便道：“义父，此事我会调查清楚，婵儿先回去了。”
　　说着她转身要往外走去。
　　这个时候上官华宇，突然对着门外命令道：“来人守住大门！”
　　“是！大人。”很快十几个捕快顿时将大门给围住了。
　　单子婵疑惑不解道：“义父，这是作何？”
　　“为父都是为了你好，婵儿有些事情你不能亲自冒险。”上官华宇挥袖转身提醒道。
　　单子婵不知为何，眼眸缩闪一下，她好像猜到了什么。
　　“义父，是不是她？”
　　上官华宇只是冷冷道：“此事你不能再管了。婵儿，这次绝对不能...”
　　他话还没说完，突然大门砰一声巨响，外面十几个捕快瞬间被击倒在地上。
　　而单子婵人已经使用轻功离开了天阁府。
　　“大人！我等拦不住单捕头。”十几个捕快痛苦的跪在地上。
　　上官华宇表情十分阴沉，他知道自己是管不住婵儿了，现在这种情况要么保住采花贼，要么他将失去这个女儿。
　　但是谁的命都没有婵儿的重要！哪怕是他的儿子。
　　“来人！备马老夫要进宫面圣！！”
　　很快一个亲信见此，立即提醒道：“大人，陛下还在闭关你现在召见，那不是自找麻烦了。”
　　“老夫管不了那么多，速速备马一切有我担着。”上官华宇用着毋庸置疑的语气命令道。
　　其他人只好去备马了。
　　而皇宫内黄帘幕后，一位身穿黄衣的长须中年男子，他紧闭着双眼，却仍然有那种高高在上的气息。
　　此人正在听取道士念经，随即道士拿出一枚药丸交给了他。
　　中年男子睁开深邃的眼睛，如同黑洞一样。令人看不清他的情绪，唯一能知道的是，他看着道士的眼神，仿佛在表达道士已经被判下了死刑。
　　“道长，你下去吧！”
　　“贫道告退。”道长恭敬的甩下拂尘便退下了。
　　待人走去，他将药丸拿捏在手里。
　　中年男子深邃的眼睛，往旁边一瞥道：“出来吧！”
　　很快暗处有道隐藏的人影，惶恐的走出来禀告道：“陛下，天阁司那边有异动。”
　　此人便是当今圣上天启帝司天仪。
　　司天仪缓缓闭上眼睛，在黄蒲团打坐，他淡淡道：“二十年来，天阁府轶事不断何时消停过？”
　　人影再次禀告道：“天阁司大人怀疑太子和二皇子那，开始按耐不住了。”
　　“而且此事首先拿动的人是那采花贼。”
　　“南北案首已判定此人是星卦之人。”
　　天启帝闻言，他睁开眼睛总算看了对方一眼，冷漠道：“去做吧！”
　　人影瞬间消失在禅房内.....
　　天启帝深邃的眼眸，多了一丝冷意。
　　同时，单子婵赶往地牢的途中，想尽了一切应该考虑的情势，她深邃的美眸，最后只带着一丝坚决。
　　但她走到一半的路，就被道令旗插在路上，挡住了去路。
　　插旗之人，迅速朝单子婵道：“天阁司大人有令，地牢人手不足，已从天阁府调转三十多名捕快守牢。”
　　“还请单捕头速速回天阁府，还有更重要的事情需要你办。”
　　话已经送到此处，这表达什么意思？单子婵很清楚。
　　天阁司大人决定动用天阁府的权力，暂时保住了林若。
　　现在的林若在牢房内，或许才是最安全的！
　　她只好停下脚步，抬首深深望了地牢方向一眼...
　　单子婵的左手不禁紧了紧握成拳，她迅速转身，眼眸看向京城最高的红楼，只有无尽冷意。
　　这份恩情，算是她欠了。
　　外面发生的一切，陷入昏迷中的林若并不知道。
　　但牢内的狱卒正悄悄被调换成天阁司的人。
　　还有一部分…显然是武艺更高强的人。                        
作者有话要说：　　二更完毕了。
情人节再次快乐。
草不找女朋友也不脱单，向往fffff教主名号已久。

　　第64章 新任务篇

　　林若被押往了地牢, 还是同样的牢房, 同样的镣铐。
　　不同的是对面的牢房并没有人被关着, 倒是旁边有三个老头子在那里下着象棋。
　　一个个叫嚣。
　　“这盘老汉我赢了。”
　　“知道知道了, 下次饭你多吃点，唉, 我怎么老输？！”
　　“那是你手臭。”
　　三个老头吵得天翻地覆。
　　林若才趴在草堆上，听见吵闹才睁开眼睛, 看见牢房栏木, 她一动不动的躺在在地上了。
　　一个精神抖擞的老头, 见她动了，就嚷嚷了一句：“女娃娃醒来, 就好好看看这牢房吧！”
　　“地牢那都是进来出不去的地方, 早点习惯等砍头吧！”
　　另一个黑眼圈很重的老头，就冷哼一声：“地牢我是很少见女子，这个女娃娃不见得是啥好人。”
　　最后一个是拿着象棋, 头发很浓密的老头，他看了林若一眼, 不屑道：“提她作甚, 继续下象棋。”
　　林若这才爬起来隔着栏杆, 看到眼前的三个老头居然在下棋。
　　这么悠闲的犯人她还是第一次见。
　　于是林若忍不住问道：“三位老爷爷是犯了什么罪被抓进来的？”
　　“关你屁事！住嘴。”拿着象棋的老头脾气非常不好，态度很不友善的道。
　　倒是黑眼圈重的老头，他客客气气道：“这年头，说句话提个字都犯法，女娃娃旧事莫要再提。”
　　特别有精神的老头, 就对着林若勾勾手指道：“来来来，下象棋吧！不然在地牢多闷啊！”
　　林若摇摇头毫不客气道：“我看你们三个其实就是罪恶滔天的人，不然怎么在地牢内下象棋呢！”
　　“你没资格说我等，女娃娃你又是犯了什么罪？”象棋老头冷哼道。
　　林若就瞥了他一眼，头挤在牢房内道：“我当然是冤枉的了。”
　　岂料，三个老头听到这句话，都纷纷哈哈大笑起来。
　　“这女娃娃真是老套，进来的犯人哪个不说自己是冤枉的。”
　　“对啊！不信你站起来瞧瞧就知道了。”
　　“这年头在牢内说的话，都不可信。”
　　林若就奇怪站起来，刚抓住栏木，就听见附近的牢房一个个都用着沙哑的声音喊道：“冤枉啊！”
　　“我冤枉啊！我没杀人。”
　　“我也没杀人放火，放我出去！”
　　“我没偷东西！为什么抓我！？”
　　很快有狱卒不耐烦的扛着红木杖，对着牢门一阵敲打喊道：“吵死了，再吵休怪我不客气了。还有你灭门惨案就是你造成的，你还有资格喊冤。”
　　“这牢房内关的人，可没一个人是清白的。”
　　林若听罢，立即朝狱卒招手喊道：“我我我，我才是冤枉的。”
　　狱卒立即转身走过来，等看到林若他觉得有点眼熟。
　　林若反倒是一下子认出来了：“喂，狱卒大哥好久不见了，上次的烧鸡味道不错啊！”
　　狱卒认出林若来了，他脸色顿时铁青起来，然后迅速转身赶紧走。
　　“乖乖嘞！这个活阎王咋回来了。”
　　“喂喂，狱卒大哥别装作不认识我啊！我好渴啊！来点水呗。”林若朝人家招手发现狱卒越走越快。
　　“滚！老子才不认识什么采花贼。”狱卒人很快跑得没影了。
　　牢房附近的三个老头，就听见了这句话，纷纷窃窃私语道：“听见没有，这个女娃娃居然是采花贼？”
　　“你说最近最出名的采花贼是谁？”
　　“还能是谁，当然是千面采花不金贼了。听说叫胡烈的，现在看原来是女子？‘
　　“听说她采花对象从不挑肥拣瘦的，所以男女通吃。”
　　三个人在这里说了一通。
　　林若抽搐下嘴角，生气喊道：“喂，我都听见了，你们三个老头子都土埋半截了，自己这么老了还犯罪，这么说来你比我更不如。”
　　刚刚她还说自己是无辜的，看来却是最令人痛恨的贼类。
　　林若被他们说的一阵怒气，可是她以前确实偷了不少的肚兜，可从来都没有干过那种偷鸡摸狗的事情，更没有侵犯过小妹妹！
　　为什么在他们嘴里自己就这么十恶不赦！？
　　林若气不顺，指着那盘象棋喊道：“有本事跟我pk！”
　　“这女娃娃说话真奇怪。”姓李的黑眼圈老头就吐槽道。
　　脾气大的老头，反而将棋盘挪过去，道：“来就来，我不信你的运气比我好。”
　　“真的要玩，老赵你可输了五局了。再这样下去都没饭吃了。”老刘不赞同的说道。
　　林若就从口袋拿出两块麦芽糖，押上去道：“谁赢了，这两块东西就是谁的。”
　　三个老头看见麦芽糖眼睛都直了，吃了那么久的馊饭冷饭，早就想尝尝鲜了。
　　于是四个人开始轮流pk象棋比赛。
　　可姜还是老的辣，林若玩一盘输一盘，开始还觉得运气不好，等过会她就看见有个老头居然耍老千了，将她的炮换到车前面了。
　　害得她错失一步好棋。
　　林若气得直接掀翻了象棋盘，怒气冲冲喊道：“怎么只会一些偷鸡摸狗的功夫，你们这样跟个贼有什么两样！”
　　“你这个采花贼没资格说我们！”老李头一把抓起块麦芽糖吃了起来。
　　林若不服气叉腰喊道：“我采花贼也在社会立过功，你们就是害群之马，能会和我比吗！”
　　“贼喊捉贼不要笑掉大牙！”老赵不屑的道。
　　林若咬牙切齿盯着三个奸猾的老头道：“那我现在就让你笑掉大牙。”
　　三个老头表示不以为意，反正他们都吃到糖了。
　　然后他们完全低估了林若的决心。
　　只见林若将头挤在栏木边，狂吠道：“来人啊！三大老偷要越狱了。”
　　“他们还说，明天要袭击皇上！然后坐他的江山，睡他的妞！！”
　　“最后让所有皇子都叫他们为爹。”
　　这下子，三个老头都傻眼了。
　　他们顿时拉着林若喊道：“喂！无耻小辈不要冤枉我等！！”
　　林若眼睛一闪，便指着象棋道：“那你们让我三把，我就不叫。”
　　“好好好。”老刘头只好妥协道。
　　老李头和老赵头气得牙痒痒，齐声道：“可恶，老汉好想掐死此女。”
　　“简直无耻至极！”
　　“从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　之后三个老头跟林若玩几把输几把，真是邪得很！
　　等他们输的连宵夜都没有了。
　　三个老头才放弃了下棋，他们没想到这个女娃娃一下子将自己出老千的手法，都学了遍，然后再反过来用在他们身上，害得他们输了十天的饭。
　　这十天还是多找找有没有蟑螂补补身体吧！
　　“我看你们以后还怎么出老千！”林若得意的昂着下巴。
　　“女娃娃，来日方长！明天我等就能把饭给赢回来了。”
　　林若无所谓的翘着二郎腿道：“三位老爷爷，你们多加把劲研究新的老千术。”
　　三个老头气不过，又打不到林若，只好各自互相研究象棋去了。
　　而林若自己也爽多了，刚刚郁闷的心情一扫而光。
　　她现在冷静多了，想到自己被人冤枉下狱，子婵肯定不会不管，可能正在帮自己寻找真相，洗刷自己的冤屈。
　　现在林若觉得自己有必要好好分析下，京城的势力。
　　比如那个武王爷是最小心眼的老男人，他肯定不会放过自己的。
　　至于其他人她就不知道了。
　　还有那个黑袍人到底是谁？为什么要袭击子婵？
　　还有管伯口中是第一人，她也没弄懂，突然发现来了京城一大堆麻烦事情，仍旧堆积而来。
　　林若在牢里只能耐心等待了，至于逃狱，她是不会再想了。
　　她抬头扫了一眼附近守着的狱卒，明显和上一批人是不同的角色，而且林若最觉得奇怪的是，武王爷既然那么讨厌自己，大可以让杨将军迷晕自己，直接将自己杀了，可对方并没有这么做。
　　这就说明，他们陷害自己下狱暂时并没有带着杀意，但到底是为了什么？
　　是因为子婵吗？可她只是一个捕头，不至于让他们盯上吧！
　　总之，等子婵保她出狱后，林若觉得自己有必要调查一番。
　　而单府内，单子婵查阅了杨将军上报的文书，以及关于林若的罪状，还有那个士兵的口证。
　　每一样都透露着古怪。
　　可唯一能确定的是武王爷与杨将军恶意勾结，害得林若下狱。
　　两位大人物，一个人二皇党，一位是太、子、党。
　　二皇党和□□素来不和，何况太、子、党还有奸臣严高在背后支撑着...
　　林若下狱不得不说是无妄之灾。
　　他们两党的目的是什么？难不成双方都知道林若便是寻得皇子，最重要的星卦之人？？
　　到底是谁泄露的消息？？
　　单子婵认为事情并不简单，她可以确定，日后林若还会遇到此类栽赃陷害之事。在没有调查清楚二皇党和太、子、党联手的原因。
　　一定不能让林若离开天阁府的视线！
作者有话要说：　　新年快乐！小天使们！！
么么么么么哒。
嘿嘿嘿嘿嘿。

　　第65章 新任务篇

　　京城天阁府衙门, 单子婵带着手下人赶往事发之地, 来到此处时已经有士兵在把守。
　　一位旗头少尉走过来, 恭敬道：“单捕头, 此处便是案发地。”
　　单子婵径直走进小巷子内，却没有发现那位妇女早已被白布遮挡住身体, 好像早已死去多时。
　　单子婵眼眸一冷，她并没有掀开白布, 而是轻轻抓住妇女上有勒痕的手臂, 仔细观察一下, 发现妇女指甲内含杂着些许白羽毛丝。
　　她将羽毛丝轻轻抽出来，再闻了一下, 顿时查出来真正的凶手是谁。
　　“来人, 将作为人证的士兵抓起来。”单子婵冷喝一声。
　　很快有捕快迅速在那位旗头打听消息。
　　旗头反而刁难道：“奇怪了，你等办案怎的查到我杨家军来了。呵呵...我凭什么。”
　　他话还没说完，只听一刀寒刃落下, 他肩膀上交叉的双旗帜，瞬间断掉掉在地上。
　　旗头瞬间闭上嘴巴, 他冒着冷汗看了单子婵一眼。
　　只见对方眼神充满了寒意, 说不定还真会削过来, 那他小命就不保了，而且他不过是杨将军旗下不受重视的旗手，要是自己被杀了，杨将军肯定会睁一只眼闭一只眼。
　　他赶紧道：“那士兵叫杨九，是射手营内的小卒, 将军今天特意放他假休息了。今日怕不是在妓院，便是在哪个酒馆。”
　　单子婵冷冷地带着人开始搜查。
　　身边的捕快立即问道：“头儿，那羽毛代表什么？”
　　“箭羽。那犯人士兵所留下的铁证。”单子婵语气充满寒意道。
　　捕快顿时震惊一下，原来杨九才是凶手，他赶紧带着人去抓人。
　　一炷香内，将酒楼上下都搜了个遍。
　　终于在某处暗馆的后院的井内，找到了杨九的尸体。
　　单子婵亲自查看了，鲜血还是红的，应该是被杀不久，此刻杀他的人肯定还在附近。
　　她倒要看看，这些人耍手段冤枉林若，到底是因为报复还是其他的目的？
　　单子婵在暗馆一间间踹门找人。
　　这里的顾客大多数见不得光的人物，有的人见单子婵进来不满喊道：“喂，你谁啊！这里不是你该来的，女人。”
　　“嗷嗷啊啊啊！饶命。别打脸别打脸！”然后此人挨了捕快们一顿揍后，被瞬间踢出大门。
　　暗馆的老鸨根本不敢动，她赶紧对着周围人喊道：“这是天阁府的捕快们，大家莫要慌，只要没犯法便不会...”
　　老鸨话还没说完。
　　单子婵让人将一纸封条已经贴在门上了。
　　老鸨见此，顿时吓得跪下地上，心想她男盗女娼见不得人的生意完了。
　　搜遍了暗馆都没有找到自己想要找的人，单子婵心情极其差，她带着人走出暗馆们，刚好看见一位富家纨绔少爷在调戏一个小丫鬟。
　　单子婵迅速踹过去，纨绔少爷被踢飞到附近的茅厕当中，陷了下去...
　　然后纨绔子弟咕噜噜咕噜噜吃了个饱。
　　“头头儿...最近变得好可怕。”一群捕快们在身后站着瑟瑟发抖不敢说话。
　　“别说了，再说我腿软了。”
　　而单子婵让将杨九的尸体拉出来，并且让人将尸体抬到衙门，派人告诉杨将军此案已结。
　　一位捕快去了，他铁青脸回来禀告道：“头儿，杨将军说既然是他手下的人干的，那杨九是死有余辜，他管不着。”
　　单子婵看了地上的尸体一眼，淡淡道：“他早知我会猜到证据，至始至终杨将军的目的，便是冤枉林若下狱。”
　　“那头儿，林姑娘那岂不是很危险？”捕快这下子总算明白了，原来头儿是担心那采花贼，现在案件确实与采花贼无关，那杨将军为了冤枉林若，怕是为了报复。
　　单子婵转过身，冷声道：“怕不是简单报复那般简单，武王爷和杨将军，都是出了名的急性子，如果真要报复直接将人杀了便是。”
　　“但他们非但没有如此做，只是将林若送进地牢，怕是还有别的目的。”
　　捕快就冒着冷汗道：“头儿，既然证明了林若的清白，那完全可以通报大人，将人放出来。”
　　“恐怕并无那么简单。”单子婵头也不回的走进了内衙。
　　现在林若在狱内暂时是安全的。
　　走进内衙后，她很快吩咐了胡汉道：“去查查地牢内，此刻还有多少重犯？”
　　胡汉只好低头道：“头儿，你真的要做到那种地步，或许将得罪王爷。”
　　单子婵语气毋庸置疑道：“去查！”
　　“是！”胡汉便下去了。
　　这一番调查，单子婵将此案颁布下去，还亲自上军营为妇女讨个公道，虽然最后杨将军为了压住风波出了五百两息事宁人。
　　但单子婵将银子送到那妇女家时，她发现只有两个年幼的孩子了。
　　单子婵见此，眼眸越发寒冷。
　　她亲自将两个孩子接到单府，由自己的亲信抚养。
　　或许，林若的世界才是接近文人理想的时代。单子婵抬首望天，眼眸掩上一层阴霾。
　　如果这样的时代能降于大晋，那时路人不捡遗，民风淳朴、文臣皆是无私建设之良臣，为国为民，武将治军，军纪严明无奢靡之风，该多好？
　　而在那样接近理想的世界降临的林若，她的举止思维，三观无不透着开明开智，所以才会从一开始如此的吸引自己。
　　她再有幸去了现代，之后发生过一些事情，但之后...林若已经成为她最重要的人。
　　单子婵在衙门办公调查处理一些其他事情。
　　胡汉已经捧着名册，恭敬的走过来道：“头儿，我已调查清楚，地牢西门内此时有十五人。
　　而林若就在西门。”
　　“那十五名重犯有十名是朝廷乱党，还有二名是江洋大盗。”
　　“最后三位却是花甲之年的老人。”
　　单子婵蹙眉一下，问道：“那些老人犯了何事？”
　　胡汉闻言，他小心翼翼看了下周围，才道：“三位都是当朝世家的大文士，因著书注解兵法写名人传而声名远播，但那名人是太、子殿下的眼中钉。”
　　“所以名人失事后，他们三位大文士便跟着下了狱。”
　　单子婵便站起来看了下天色已经临近午后，她走了出来。
　　途中在徐芳阁买了不少的糕点和牛肉干，单子婵提着篮子去探监了。
　　与此同时...林若还在跟三个老千玩象棋。
　　现在是55比53，林若还胜了二筹！
　　“哈哈哈哈哈，还说三个臭皮匠赛过诸葛亮，我看你们一个臭皮匠都不如。”林若得意将军了老刘的棋局，赢得了比赛。
　　然后在牢狱的墙壁上画了个正字，这代表她又赢了一局。
　　三个老头现在同仇敌忾盯着林若，喊道：“下午再来几局。”
　　“来啊来啊！快活啊！哇呵呵。”林若叉着腰仿佛胜利者一样。
　　三个老头气得齐齐瞪着她。
　　“老汉写书多年，从未见过如此不要脸的女子。”
　　林若毫不为意吃着送过来的白饭，她塞的嘴巴都鼓起来了：“多谢你们夸奖。”
　　老赵和老李只能在旁边可怜兮兮看见白饭，饿得肚子咕咕叫了。
　　可是那些饭他们输了就要愿赌服输，只能干瞪眼了。
　　林若吃了口白饭，喃喃道：“再赌下去，晚上的宵夜你都得输给我这个棋圣了。”
　　“呸！臭不要脸的，妄想自称圣！”老刘头脾气暴躁道。
　　林若毫不犹豫的将白饭捏成饭团，还没规矩晃来晃去。
　　直到，一道清冷的声音从附近传来：“看来，你在地牢很是轻松自在？”
　　林若听到此声，顿时捧着饭团给三位老人，一脸孝敬道：“三位老爷爷，这是晚辈孝敬你的，没事我就算肚子饿，也会尊老爱老让你先吃的。”
　　三位大文士见此傻眼了。
　　“我呸，胡说八道，你刚刚明明还捧着白饭在我们面前炫耀，还说我们没饭吃。”
　　“对啊对啊！你什么时候孝敬我了，就会耍无赖赢了我们的饭。”
　　“你这女子装什么装！下午一定赢你。”
　　“我去，你们三个老头子，还想不想吃饭了，小心饿死在牢内。”林若见自己被拆台，她咬牙切齿小声道。
　　“哼，清者自清愿赌服输。”三个老头一脸义正言辞的样子。
　　单子婵不用多想就能猜到之前的牢内，林若是过得如何的快活，不过她没有因此而情绪低沉，或许这才是她的优点。
　　“林若，我给你带来吃的。”
　　林若顿时趴在牢木上，一脸委屈道：“子婵，我最近都饿瘦了，什么时候放我出去吃大餐！”
　　老刘头看不下去，他拆穿道：“胡说八道，你最近分明胖了，吃了我们的白饭还敢叫委屈，就不怕遭雷劈了。”
　　林若装作没听见，她露出小狗被抛弃的无辜眼神，道：“子婵，我饿~”
　　单子婵眼眸柔和几分，她亲自打开餐盒拿出了牛肉干和糕点，道：“牢内伙食还能有白饭和棋下，那我就不用太过于担心了。”
　　“别啊！我只想天天呆在你身边。”林若立即抓起来单子婵的手在脸上磨蹭磨蹭。
　　这么肉麻的情景，三个老头看的纷纷转过头悄悄吐槽道：“难不成，这边是传说中的墨镜之袖。”
　　“奇闻奇谈，三百年前西太后就是此样。”
　　“可惜了那么漂亮的女捕快了，居然跟了这么不要脸的女子，可惜可惜了。”
　　林若耳朵一动，她凶悍朝三老头嗷嗷道：“喂，我都听见了。”
　　三老头只好转过头不说话了。
　　单子婵扶额下，她便恭敬道：“三位老前辈的大名，晚辈听说过，如果不嫌弃请吃些糕点吧！”
　　说着她还给了老头们一大包东西。
　　三个老头顿时眼睛一亮，道：“这位女捕快，你一看就是心善之人。”
　　“会做人，女捕快前途无量啊！”
　　倒是林若啃着牛肉干，一脸奇怪道：“子婵，为什么叫他们是前辈？”
　　单子婵淡淡道：“这些都是当朝世家著书大文士，哪一个都在士子圈有着很深的威望。”
　　林若就瞥了三大老千一眼，若有所思道：“写的是小黄书吧！玉、铺、团、京、瓶、梅、十八摸高唱曲。”
　　“噗！！！！！”三个老头刚和一口水瞬间喷了出来。
　　这女娃娃是想呛死他们啊！
　　单子婵见三位大文士一个个气得跳脚的样子，不禁无奈的拉了下林若的耳朵道：“莫要胡说。”
　　“嗯嗯，不胡说，来来来我跟亲爱的说个故事。”林若转过神，她一脸贼兮兮道。
　　单子婵挑挑眉道：“故事？”
　　林若就凑到单子婵的面前，虽然有栏木挡着，可她脸就挤在中间，尽量靠近人家的俏脸蛋。
　　她开始讲笑话道：“从前有个上班族下班回家，他半路遇到打劫，劫匪拿着匕首威逼他，要他把身上最重要的东西拿出来。”
　　“上班族说：你真的要我最重要的东西？”
　　“劫匪说：快点将你最重要的东西交出来。”
　　然后上班族犹豫了一下，就亲了劫匪一口。
　　单子婵：.....
　　当中的意思，再不过清楚了。
　　单子婵叹口气，只好将俏脸凑过去。
　　林若吧唧一口啃在人家脸上，随即她美滋滋拿起糕点开始啃了起来。
　　唔！天下美味啊！！
作者有话要说：　　更新了。
过年大家好好玩哦~

　　第66章 新任务篇

　　单子婵待了一会儿, 亲自林若交待些事情, 哪些需要避讳的。
　　林若认真的点头, 她很乖的都答应了。
　　之后单子婵才提着篮子, 离开了地牢。
　　全过程她只留下一句话，暂时待在牢内比外面安全。
　　林若毫不怀疑地信任单子婵。
　　反正她在牢里也不无聊, 等腻了再问问子婵什么时候能出去？
　　不久后，林若的牢房内有狱卒带来了新的被褥和床, 还有拉帘梳妆镜, 每天三餐有人打水, 洗澡她还能分到热水，独自在一间小屋内洗澡。
　　总之地牢内没有人比她过得更舒服了。
　　三个老头无不羡慕嫉妒看着林若道：“她这是来坐牢还是来度假的？”
　　“哼, 不知所谓。”
　　“我看老刘你是打心眼羡慕吧！话说你好几天没洗澡了。”
　　“要你管！老李头画春宫册不知羞耻。”
　　“喂！你是想吵架吗！”
　　三个老头顿时起了内讧, 平常他们写书就是意见不合，这个时候吵起来非常正常。
　　倒是林若啃着牛肉干，无聊看着他们道：“既然你们是写书的, 肯定会说故事吗！”
　　老汉为何要跟采花贼说书，没门！
　　“哼, 不知所谓。”
　　“老刘头你就会说那句话, 我等不会为贼人说故事的！”
　　林若只是啃着牛肉干, 淡淡道：“哦！”
　　“我出十根牛肉干，谁先说就是谁的。”
　　老刘头第一个不答应：“我等是不会为那牛肉干而折腰的，采花贼死心吧！”
　　“哎哟，我最会讲故事了。、”
　　“对啊！我老赵和老李一起说西太后的风流韵事吧！！”
　　“不过牛肉干得加成，二十根！”这时他旁边的两个老伙伴, 两个人高举手商量道。
　　老实人老刘头：.....
　　林若就给了老李头和老赵二十根牛肉干。
　　老李和老赵开始联手说起了故事，不得不说著书的人有把刷子，那说的故事叫一个精彩，还绘声绘色的。
　　林若听得津津有味，原来西太后从小就喜欢女人不说，她还为了泡皇后嫁给了前朝皇上，然后把皇上克死了。
　　太后就泡了小八岁的皇后，还当朝为政了三十年，权倾朝野！最后退位隐居带着小媳妇远走高飞，潇洒的过上了隐世生活。
　　这简直是异世界般的武则天，不过人家武则天不搞基就是了。
　　林若顿时鼓掌拍手叫道：“精彩精彩，两位大师前途无量啊！以后干脆写爱情故事吧！！”
　　然后两个狡猾的老头吃上了牛肉干，唯独老刘在旁边咽口水。
　　林若就免费送给老刘五根牛肉干，语重心长道：你啊！老实人是吃不了豆腐的，你这样的在社会就是属于冤大头。
　　老刘顿时愤恨的道：“说故事而已，有什么了不起，给老夫听着，老夫的故事是有关当今圣上的。”
　　此话一出，老李和老赵吓得手里的牛肉干都掉了。
　　“喂，老刘你不要命了，在牢里说圣上的事情是想连累我们被砍头，不准说。”
　　“既然拿了牛肉干，老夫偏要说！”老刘一脸耿直道。
　　林若倒无所谓，反正她也是顺便听听的。
　　很快老刘头便吃了口牛肉干道：“当今陛下天启帝，年轻时深爱着一位青梅竹马的女子，可惜那女子最后被看重的臣子娶走了。陛下是正人君子便放手了。”
　　“但是那臣子实在木讷，入了官场屡次得罪人，得罪了一位掌握兵权的王爷，连当时的还未登基的陛下都无可奈何。”
　　“最后为了保住这位臣子，那时还是太子的陛下，被太上皇罚了去武山面壁三个月。”
　　“那个时候臣子的夫人处于感恩，亲自去照顾殿下。然后在一个月黑风高夜...两人由于怀念以前的事情喝了点酒，酿下了错误的一晚。”
　　“那位夫人自此下山便再和陛下无联系，倒是一年后诞下了婴儿，那臣子不知将女儿视如己出，但是臣子得罪了权贵被革职了。”
　　“自此退隐生活只为照顾妻儿，只可惜妻子最后因病撒手而去。临终前告诉丈夫，孩子是陛下的！”
　　“那臣子震惊无比，反应过后十分羞怒！但是此事事关重大。臣子就当做什么事情没发生。”
　　“但是心里总有块石头压着，对待女儿也冷落了，之后便郁郁而终了。”
　　林若还是第一次听见这么狗血的故事，这种她在前世经常看电视剧看过。
　　“那女儿是谁啊？”于是她好奇的问道。
　　老刘毫不犹豫道：“能当官的女子不多，很容易就猜到了。现在市坊无一不传言那位捕快是陛下的亲女，连她犯事陛下也是一概不论，大事化小小事化无啊！”
　　林若听罢，显然猜到老刘在说谁了，她脸色顿时一冷，她双手伸过去拉住老刘头的衣领，严厉道：“喂！你胡说八道什么！子婵才不是皇上的女儿!”
　　“老夫故事就说到如此，是不是跟我无关。”老刘拍开林若的双手躲在一边吃牛肉干去了。
　　林若内心却澎湃不已，她处于极度震惊当中。
　　她根本没见过所谓的圣上，而且也没听说过单子婵以前的事情，之前听说她有过心仪的男子，现在又有奇怪传言的身世。
　　这都表示她林若，还没有完全了解过子婵的过往。
　　此刻，林若根本没心情再呆在牢内了。
　　她对着狱卒喊了几声：“狱卒大哥，帮我通知一下单捕头，说我想出去！”
　　狱卒走过来摇头道：“林姑娘，单捕头公务繁忙你就暂时好好待着吧！”
　　“公务繁忙！到底是什么事情？？”林若顿时紧张的问道。
　　狱卒就看了附近一眼，他悄悄道：“林姑娘你不知道，单大人可是必须钦定追寻皇子线索的人，她平日除了办案，还得追查二十年前皇子失踪的线索。”
　　林若听了整个人都傻眼了。
　　追查皇子的线索，可系统告诉她皇子最后的线索就在京城内！那她出去找根本就没机会找到线索。
　　“不行！你赶紧放我出去。”
　　狱卒只好拒绝道：“没有天阁司大人的命令，我不能放。”
　　说完人就走了。
　　林若气得一拳头砸在栏木上，咔哒一声栏木顿时裂开了。
　　二个老头见此，都忍不住道：“老刘，那不过是市井传言，你告诉这女娃娃估计又要掀起什么事情了。”
　　老刘就冷哼道：“老夫才不管，是不是真的你问陛下去！？”
　　“我看你是脑袋不想要了。”老赵和老李纷纷无语道。
　　林若看着裂开的牢木，忍耐着要逃出去的欲望，她现在只能等了。
　　与此同时，皇宫某处炼丹房内...
　　道士仍旧给身穿龙鳞黄衣的男子讲道。
　　男子听得津津有味。
　　直到散去，龙鳞袍的男子才离开了炼丹房，来到了御书房。
　　很快有位年长的公公迎来了过去，惶恐道：“陛下，您终于来了。”
　　天启帝天生散发着一种皇家的威严，他冷冷道：“朕一时兴起，就看看奏折吧！”
　　老公公赶紧磨墨。
　　天启帝审阅奏折时，看到一封奏折奏请的释放三大大文士，而且都是士子们联合上求之书。
　　他便淡淡问道：“此事过程如何？”
　　老公公就如实说了这是太、子、殿下下罪的人。
　　天启帝听罢，不以为意道：“放了吧！这三大文士，亦是长者了，其中刘文士还给朕授过一课，算是半师之情了。”
　　他完全不知道，人家老刘头刚说了自己的八卦往事。
　　天启帝在批着奏折，很快外面通报了天阁司上官华宇求见的消息。
　　天启帝不悦的放下奏折道：“让他进来吧！”
　　老公公便去奏传了。
　　上官华宇进来后，他第一件事便是禀告道：“陛下，南北神案首已经前往京区外，去调查皇子的线索了。”
　　天启帝眉眼显得十分淡漠，道：“此等小事，不必天天和朕汇报。”
　　“但是，婵儿...不对，单子婵她可是那人的孩子。”上官华宇顿时紧张道：“陛下实不相瞒，太、子、殿下和二皇子殿下，已经盯上我天阁府，并且也盯上了子婵，甚至派人刺杀过子婵。”
　　天启帝并不在意，反倒冷哼一声道：“你还真信了市井传言！并且信单家小儿是朕的亲骨肉？”
　　“陛下！难道不是如此想的？”上官华宇单膝跪下，他现在只希望婵儿能回到京城，这样那些人才不会如此明目张胆对付她。
　　天启帝顿时一怒，他甩下奏折怒喝道：“放肆！皇族血脉自有宗人府查定，岂是你一外人能笃定的。华宇！是不是最近朕放任你几年，你便吃了熊心豹子胆了，敢在朕面前说三道四了。”
　　上官华宇只好低下头，惶恐道：“臣知错，只是一时担心义女安危，还请陛下谅解。”
　　“哼，此女有朕亲赐的金捕令牌，你还怕她会出何事。”天启帝挥袖生气的转身，连批改奏折的心思都没有了。
　　他立马让上官华宇滚出去。
　　上官华宇只好乖乖出去了。
　　这个时候外面突然传来一声通报：“严妃娘娘驾到！
　　天启帝闻佳人前来，他才脸色好了一些。
　　而这时，皇城东宫府邸...
　　太子司子郜散发着高贵的气息，俊颜五分似天启帝，是个十足的美男子，他正儒雅地和一位老者下着围棋。
　　“高人，你说那单子婵今时今日的成就，是父皇特地允许的，还是真是她能力所为？”
　　老者扶须含笑道：“殿下最近太过于着急，南北神案首完全是实至名归。”
　　“至于陛下是否有其他含意，又或许那女捕是否和殿下有血脉关系，实则一探便知。”
　　司子郜眼眸一亮，顿时微微笑道：“那高人有何招数？”
　　老者只是淡淡道：“司家身为皇家，各自天命所归的龙子，都有各自的纹身和标记。像殿下便是有龙角纹。二皇子殿下便是龙爪纹。”
　　话出，司子郜顿时恭敬朝老者鞠了一躬：“多谢提醒。”
作者有话要说：　　更新

　　第67章 新任务篇

　　等老者暂时离去。
　　太、子、身边的一位儒士, 不解道：“太子殿下为何要多此一问？龙纹本身是皇室秘史即便其他皇子不清楚, 可您是东宫肯定清楚。”
　　司子郜只是将手里的棋子, 扔在棋盘上道：“孤是想看看这高人对皇室了解多少。也不枉孤费尽心思将他, 从那位已故的王叔势力当中招揽过来。”
　　“现在有天命的皇室血脉并不多。而那单子婵是父皇年轻留下的流言，是否真假孤完全可以通过血辨认, 但是这个单子婵实在太能干了，不得不让孤感到不安。”
　　“如果单子婵说皇亲再加上她的能力身上必然有纹身, 如若没有再验血便是了。”
　　司子郜打定主意, 他轻轻放下酒杯, 嘴角噙出一抹笑。
　　“去看看她胳膊是否有印记？”
　　司家血脉遗传下来的纹身，都是由讲究的, 龙子有纹, 便在胸膛附近，公主有纹便在肩处，就跟他嫁在塞外的大皇姐一样。
　　也只有睿智担当的大皇姐有纹身。
　　随着司子郜一个眼神过去, 暗处，很快就有人开始行动了。
　　市井流言是否是真的？也只有调查才知道。
　　这种事情当今圣上怎么可能会不知道？
　　天阁府上官华宇, 何曾没说话这样的话, 他心里最清楚, 婵儿是单义弟真正的亲骨肉，即便不是弟妹亲生的…哎，当年他弟妹的孩子，也就是传言的那个孩子，生下来便已经夭折了。
　　虽不知婵儿的母亲是谁, 可她无疑就是义弟的亲骨肉。
　　他之前那番话不过是想看看陛下的态度，显然陛下现在还是有念曾经年少时的旧情。
　　过后或许陛下会有所动作了。
　　上官华宇在府内，倒了杯茶，有些愁眉苦脸喝了起来。
　　旁边倒茶的亲信很快便小声道：“大人，小姐那边是否还需派人护着？”
　　“不必了，只会招她不悦。”上官华宇叹气道。
　　亲信随即又道：“大人，小姐的身世您不是最清楚了，为何还要与圣上如此对话？难道就不怕触怒龙颜？”
　　上官华宇便放下茶杯，严肃道：“其他无关紧要，最重要的是要看看陛下的态度，虽然会惹怒他，可陛下可不是那种昏庸无分是非之人。”
　　“既然他已经信任了子婵，交给她皇子的任务，那子婵便一定会得到一部分权力获得地位。”
　　他现在的目的就是培养这个义女。
　　天阁府是当今陛下创立的，当然也可以一句话而撤下天阁府，几十年年来圣意一直难断，他上官华宇何曾不知道。
　　上官华宇站起来，他踱步走来走去，最后想到一个人。
　　“那采花贼，先暂时放她出来了。”
　　亲信并没有说什么，他直接去放人了。
　　而牢内林若早就蠢蠢欲动了。
　　要不是顾忌单子婵对自己的提醒，她才一脚踹开牢门自己出去了。
　　“我去，都怪你这个死老头害得我现在心神不宁！”林若指着老刘咬牙切齿道。
　　老刘就没说话。
　　倒是老李和老赵，纷纷摇头道：“林姑娘你别听老刘乱说，如果信了才有鬼！”
　　“可空穴不来风！”老刘耿直道。
　　两个老头顿时和他怼了起来：“你不想出去，我们还想出去。还有这个女娃娃现在恨不得打死你了，你没看她那副态度吗！”
　　“哼，这话她信了也是够蠢的。”老刘不以为意道。
　　林若听了整个人都是傻了。
　　她不可思议道：“那你是在逗我吗！喂！老头子对不对！”
　　“都说了是传言，陛下膝下的公主一个个都嫁去了番外，而且陛下最喜欢的就是女儿，如果单捕头真是皇女，早被接入宫中了。”老刘啃了口牛肉干如实道。
　　老李和老赵被他吓得，纷纷站起来喊道：“老刘，你这玩笑开得太真实了，我等都被你骗了。
　　老实人开玩笑惹不起惹不起。”
　　林若则是一屁股坐在地上，她手里握着锁链咔咔作响，眼里直冒火瞪着老刘道：“以后你不能再开玩笑了，会死人的！”
　　老刘就转过去不说话了。
　　林若则是吓得一身汗，她还真以为子婵和陛下有关系呢！这种开玩笑逼真的感觉，简直和子婵有得一拼，她这是第二次被人开玩笑吓到了。
　　不过幸好没关系，否则她以后岂不是变成了女驸马吗！
　　要是有个皇帝这样的岳父，林若感觉天随时会塌下来，或者有刀子往她身上捅，她可不想和子婵的关系遭到外人的阻拦。
　　林若松口气，很快狱卒走上门来，悄悄和她说了几句，然后打开了牢门。
　　狱卒还特地吩咐道：“大人说了，你必须在黄昏后再回来。”
　　“好的没问题！交给我吧！！”林若拍拍胸口保证道。
　　随后她走出了牢门，先开始跟系统问了声：“系统，查一下子婵在哪里？”
　　系统提示：“单小姐正在回来的路上，距离宿主东北方向五里路。”
　　林若很快跳上屋顶去找单子婵。
　　同时，她不知道的是，身边刚刚好有个人跟她一样的方向，就在五里外找到了赶路回来的单子婵。
　　此时，单子婵站在河边正在洗干净手上的鲜血。
　　这些鲜血是几个杀手留下的，而那些杀手自然是被打晕后，由捕快押往地牢了。
　　旁边的胡汉，站在河边不忍道：“头儿，最近的任务越发艰巨了。”
　　单子婵洗干净双手，淡淡道：“天阁府的存在，只在圣上一念之间。”
　　胡汉低下头给了单子婵一块手绢。
　　单子婵刚刚伸出手要接过手绢擦手，突然附近迅速刮起一阵风，同时随着一道锁链带着镰刀，朝胡汉脖子划过去。
　　胡汉一惊拔刀挡住镰刀，可没想到镰刀拐弯直接擦过身边，奔向了单子婵。
　　“头儿！躲开。”胡汉惊叫一声。
　　单子婵往旁边后退几步是躲开了，可镰刀居然沾附了刀气，瞬间划断了单子婵的左衣袖，整只白皙的胳膊露了出来。
　　这个时候暗处的人立即将镰刀收了回来，顺势割掉了单子婵另一只衣袖，来人再瞄到单子婵的左手胳膊并无印记，快速钻入森林当中逃走了。
　　“头儿你没事吧！”
　　单子婵摇摇头，她疑惑的看了下胳膊，道：“无碍，此人并不是来杀我的。”
　　“可是这人太奇怪了，居然削了你的衣服。”胡汉说着他转过头去，不敢亵渎看下去。
　　单子婵刚要捡起衣袖。
　　突然附近传来一道熟悉的声音：“子婵！我来了。”
　　单子婵眼眸一怔，刚转过身就看见林若从树林里钻了出来，身上还带着树叶，显然是急急忙忙赶过来的。
　　她不由严厉道：“你怎么出来了？”
　　林若走过来看见单子婵袖子被削断了，她赶紧捡起来，从身上拿出针线道：“先让我缝缝再说！‘
　　单子婵只好待着了，等一炷香后，林若七扭八歪总算缝好了。
　　她才道：”天阁府的人，让我过来接你的。”
　　单子婵不用想就知道是义父的主意。
　　于是单子婵叹口气道：“好了，我们回去吧！”
　　“嗯嗯回去，幸好你没事，你是不知道我在牢内多担心你。”林若就在旁边碎碎念说话。
　　完全无视了胡汉，而后单子婵跟林若说话也忽略了胡汉。
　　胡汉只好委屈跟在最后。
　　走了一段路，总算回到了京城。
　　林若并没有先回地牢内，先回了单府一趟。
　　单子婵看了她一眼，便道：“不用回去亦可，以后乖乖呆在单府不能随便出去。”
　　“是是是！我会一辈子住在单府的。跟你住一生一世！”林若坚定的拍拍自己的胸口保证道。
　　单子婵抽搐下嘴角，无语道：“你这人三俩句话，都要占得便宜吗！”
　　林若手指擦下鼻头，她贱兮兮道：“嘿嘿，不看着你总感觉你随时就跟别人跑了，那我多亏啊！”
　　单子婵无奈扶额道：“好了，我先休息了。你回自己的房间吧！”
　　话音落下她转身往房间走去。
　　随后，林若寸步不离走进了单子婵的房间内...
　　过了会儿，整个人就被踢出来了。
　　林若屁股后带着一个脚印出来，她委屈的在房间外等着。
　　这时天色接近黄昏，夕阳的光辉染红了半边天，林若看见单府已经点上灯笼了。
　　她便偷偷走到单子婵的房间前，左手手指沾了口水戳破了窗纸。
　　林若一只眼睛通过小洞，刚好看见单子婵在书案上翻阅了下资料，随即就放下布帘，开始换衣服了。
　　林若顿时兴奋的踮起脚尖，看得津津有味。
　　下一刻洞纸内有什么东西戳过来...
　　“嗷嗷啊！我的眼！！”林若立马蹲下来捂着眼睛惨叫起来。
　　单子婵穿好衣服才走了出来，她冷冷道：“色、心不改！”
　　林若捂着只眼睛站起来，她边流泪刚要说些什么，却发现子婵今天换的是一身粉莲花般的襦裙，可能是穿的太急了，那紧致的锁骨稍稍露出了条缝隙。
　　再往下.....
　　林若看的眼睛都快直了。
　　单子婵注意到林若的视线，左手一举，她满脸黑线的敲在人家的脑袋上。
　　而林若感觉脑袋有点疼，转眼间，就看见那精致的锁骨好似有什么深邃的黑影一闪而过，瞬间是钻进单子婵的衣服内了。
　　“子婵子婵我刚刚看见你胸口附近，好像有东西爬进去了。”林若直接扒开人家一角衣领，视线往里面看来看去。
　　单子婵满脸一黑，她再度一巴掌拍过去，严肃道：“今晚不许吃饭！”
　　林若有点愣住了，她刚刚明明看见有东西钻进去了，赶紧解释道：“不是！你误会了，我好像看见有条壁虎钻进你衣服去了，奇怪现在怎么没有，是我看错了？”
　　话音刚落，林若的耳朵被单子婵提了起来。
　　林若只得叫屈道：“我错了，下次再也不敢偷看了。”
　　单子婵只是扭过头，冷哼道：“你什么时候改过？”
　　......
　　与此同时，司子郜在东宫府内，听见属下的报告后，他心想果然不过是流言，自己真是太多疑。
　　而旁边的老者则是喝了口茶，道：“这下子太、子、殿下，可还有疑虑？”
　　“高人见笑了，孤今日事务繁忙，二弟那边的西湖晚席劳烦你老代之了。”司子郜只是淡淡笑道。
　　老者只是点头道：“遵命。”                        
作者有话要说：　　更新了。

　　第68章 皇宫篇

　　林若还真没晚饭吃, 她委屈的趴在桌子上, 哭诉道：“子婵, 还是那么认真严格！真是饿死我了。”
　　她在这边跟个怨妇一样。
　　单子婵在书房内看会书, 总感觉脑袋有些昏昏沉沉，连肩膀都是沉甸甸的。
　　她站起来伸了个腰, 锁骨突然一阵刺痛。
　　“怎么回事？”单子婵扶着锁骨感觉有些不妙。
　　她立即走到铜镜前，轻轻掀开领口的衣服, 里面的景色, 让单子婵十分讶然。
　　只见铜镜内的佳人敞开的锁骨处, 此时此刻纹着体态矫健，五爪雄壮威武的整条墨龙, 它印在白皙的皮肤上仿似奔腾在天空白云波涛之间, 气势身形仿佛能腾云驾雾、呼风唤雨叱咤五湖四海。
　　单子婵瞳孔一缩，俏脸惨白几分，很快就联系到之前林若探着自己胸口说有异样的情景。
　　她是错怪林若了。
　　虽不是壁虎, 可自己的锁骨延着胸口，确实有个纹身。而且还是龙纹！
　　为什么自己会有龙纹？单子婵脸色顿时冰冷万分, 等她再看一眼锁骨, 发现龙纹早就消失不见。
　　竟还能自动隐藏起来？单子婵有些接受无能, 她倒退几步坐在凳子上，右手扶着额不知道想什么？
　　但唯一能得到的答案便是...她必须不能让第二个人知道自己有龙纹。
　　单子婵心情十分沉重。
　　忽然听见门外有人走来走去的脚步声，她朝门外道：“有何事进来？”
　　很快管伯就推门进来，他擦着冷汗禀告道：“小姐，林姑娘被抓回地牢了。”
　　单子婵眼眸一怔, 很快想到什么，她点点头道：“我知道了，你下去吧！”
　　管伯只好叹气退下了。
　　而林若被人请回牢内后，她便对着狱卒大喊大叫道：“快给我吃饭！”
　　“好好好来了，林姑娘你别着急。”狱卒端着一碗饭菜过来了，菜上还有一个鸡腿。
　　林若拿过饭吃的狼吞虎咽。
　　旁边的三个老头还在下棋，一边下棋一边看了林若一眼摇头道；“出去了还回来，这女娃娃也挺憨的。”
　　“你别说了，到底什么时候放我等出去？”
　　“得了，咱们得罪太、子、爷，至少要下狱好一段时间，能出去就不错了。”
　　三个老头在牢内讨论着。
　　林若很快吃完饭，她擦擦嘴巴十分惊讶道：“原来你们还能出去，看来不是犯了什么大事，或者是朝廷中有人。”
　　“哈哈哈，老刘的后台可不小，他现在可是兵部尚书大人的岳父。”老李扶须含笑道。
　　老赵就瞪了老李一眼道：“你还不是一样，儿子是去年的状元老爷，而且还李大世家的长辈，商贾之最，每年税务都能让顺天府的人礼让三分给你请安，冲着如此大的面子，你定能早点出去。”
　　老李听得老脸一红，他指着老赵道：“你女婿可是当朝杨大将军，你怕什么！你定能马上出去！”
　　三个人的背景地位都颇高。
　　听得林若目瞪口呆，道：“卧槽，原来你们才是关系户。那干嘛还在地牢内待着，是不是想在人家面前显摆你那背景。”
　　老刘就瞪了林若一眼道：“若说关系，你天阁府的威名却是最大的，出去还能回来，每日三餐如同休假养身一样。”
　　林若就蹲在旁边，皱眉道：“我说你是不是看我不顺眼，老挑我的刺，还对着我开那么逼真的玩笑。”
　　老刘立马道：“老朽最瞧不得那些偷鸡摸狗之人了。”
　　“切，我也最瞧不得你这么古板的老爷爷，我看你女婿肯定受不了你这样的性格。”林若握拳气急败坏喊道：“怎么！你肯定和自己女婿天天吵架吧！！”
　　此话一出，老李和老赵纷纷对着林若竖起拇指道：“女娃娃猜对了。”
　　“老刘跟自己女婿三天不吵，便上房掀瓦。”
　　老刘就冷哼下不再说话。
　　三个人讨论了一会儿，很快有狱卒带着位衣裳华丽的中年男子过来了。
　　狱卒还称他为王相爷。
　　没过一会儿，便有家丁恭迎三位老头出去了。
　　只有林若在牢房内干瞪眼，三个老头朝林若纷纷笑了一声：女娃娃再会了。
　　然后便出去了。
　　林若无语的呆在牢房内，她现在只希望有人能完全批准自己出去了。
　　之后过了三天，林若待在地牢里。
　　而御书房内，天启帝正在接见三位大文士，跟他们唠嗑了几句，大概的意思是说自己儿子关了你，你别放在心里去。
　　还告诉他们不能再乱写书了。
　　天启帝寒暄了几句问了最近过的怎么样？
　　这时老刘恭敬弯腰道：“陛下，老朽在地牢并未受委屈，反而觉得遇到了一位有趣之人，三人打发了一段时间。”
　　天启帝饶有兴趣道：“哦，有趣之人？”
　　老李和老赵纷纷点头道：“陛下，那是女娃娃聪明伶俐，对待老汉等人切磋棋艺能举一反三。”
　　天启帝本来没兴趣，只是淡淡点头。
　　直到老刘耿直道：“陛下，那女娃娃便是大闹京城的采花贼，天阁府早已招安此人。”
　　天启帝闻言，脸色一沉，这事他可是从未听见上官华宇禀告过，那人现在居然敢擅做主张招安污垢之人。
　　随后天启帝跟其他人聊了会儿，等人散去后，他将龙袍一挥，长袖扬起落下：招天阁司上官华宇进宫。
　　身边的郑老公公很快让人去通报了。
　　没一会儿，上官华宇急急忙忙赶过来觐见。
　　天启帝看见他，便一顿训斥：“听说你招安了。那罪名远播的采花贼？”
　　上官华宇表情一变，他顿时如实道：“确实，此事臣还没来得及汇报。”
　　“哼！我看你是想自作主张了。”天启帝立即拍了下桌子，冷喝道。
　　上官华宇立即跪下，他双手高举低着头道：“陛下，此事容臣慢慢诉来。”
　　“朕倒要看看你有何措词辩解！”天启帝大手一挥算是个了一个机会给天阁司。
　　上官华宇立即将事情通通禀告一番，连同明珠之事也汇报了。
　　天启帝本来就得到了明珠，这会儿听说采花贼是星卦之人，他不由皱眉道：“此女，真如你所说的那般？”
　　“是的！陛下，凤凰玉牌便是开端，那采花贼三番二次都能顺其自然得到和尚留下的皇物。不可不说这定是机缘之人。”上官华宇说完忍不住松口气，这下子他总算是解释完了，这样陛下日后也不会抓着这个错误，为难天阁府了。
　　天启帝听罢，他转过身沉思一会儿，现在三大皇物，已经找到二个，随说凤凰玉牌对外宣布是假的，可真货一直在他自己手上。
　　现在只剩下最后一物了。
　　那些不想他皇儿回来的人，一定会蠢蠢欲动，到时候天阁府也会随之摇摇欲坠。
　　天启帝想了一会儿，他才决定道：“那采花贼，现今还在地牢之中？”
　　“是的陛下！”上官华宇恭敬道。
　　天启帝点点头，很快命令道：“朕同意你的招安之举，不过采花贼罪身难洗，就罚她到朕的炼丹房内做个小童，协助道长炼丹打扫吧！”
　　说完他回到书案让郑公公协助写了道圣旨，内容是林若将功补过的事情。
　　上官华宇拿着圣旨，心里自然明白，陛下是想将林若留在身边，算是对她的一种保护，毕竟那是找到皇子重要的机缘之人。
　　但是...这同时也是一件危险的决定。
　　因为陛下性情不定，很可能随时一个不悦将林若斩而诛之。
　　这点他上官华宇管不着，最后只能靠采花贼自己的运气了。
　　他也只能帮自己的义女到这里了。
　　一道圣旨下来，地牢内的林若很快就接到了。
　　当时她被一个叫郑公公的人，和蔼的接到宫里，穿上了道士的衣服，拿着扫把在炼丹大殿附近扫地。
　　林若其实还没反应过来，自己被皇上招进宫内做个扫地工，等她回过神去找郑公公。
　　“这位公公，我能稍微出去一下见个人吗！”
　　郑公公好心的劝道：“姑娘，从即刻起你要记住，自己是璜塘道长座下的药童子，别再叫自己的本名。”
　　说着郑公公想了一下，便指着林若道：“以后，你便唤作小林子吧！”
　　林若听了差点就喷了。
　　她顿时摊手笑道：“公公，不能你是公公，就给我一个女子取个小公公的名字吧！”
　　话出，林若就被郑公公瞪了一眼，严厉道：“此事你无权抗议，记住，每日打扫才是你的工作。还有看在天阁司大人的面子上，杂家就提醒你，在宫内莫要乱说话。”
　　“否则你的脑袋，便不是你的。”
　　说着他指了下以后林若要住的地方，便走了。
　　林若就这样被留在宫内扫地，她有时候左顾右盼看了下高高的宫墙，本来想爬上去看看的，结果很快有侍卫拿刀架着她带回了炼丹大殿。
　　林若震惊了。
　　“我怎么感觉自己被三百六十五度，全方位监视了。”                        
作者有话要说：　　更新了，草想吐槽最近一天一章，有的情节卡在一章233333
然后小天使各自脑洞大开猜后续233333333
还有夏目脸上爬着的蜥蜴是什么鬼啊！会游会跑的龙啥米贵！哎哟嘛，草要被小天使们的评论笑屎了。
你们笑屎草，是想继承草的文自己写吗！！！
哈哈哈哈哈。

　　第69章 皇宫篇

　　林若打扫了一天, 好不容易回到自己的房间, 这座住所其实挺大的, 足足有二百平方的面积, 可她发现这个寝院内，居然一个人都没有, 刚刚还听说这里之前是一些宫女住的。
　　但是宫女们听说林若要来住，一个个都被她吓跑了。
　　尤其是她听说, 宫女们将不穿的肚兜都贴身带着, 生怕林若偷走一样。
　　林若感觉特别委屈, 她又不是洪水猛兽，为什么一个个那么怕她？
　　现在搞得她一个人住, 自己是最怕孤独的！
　　算了, 还是找点吃的吧！林若摸摸肚子发现自己最近一直处于饥饿状态，明明才吃过饭一下子又饿了。
　　她现在二十三岁了，应该不是还在长身体的时候吧！
　　林若坐在大厅里, 很快有个小公公给她段饭菜过来了。
　　这位公公，我想问一些事情。林若凑到人家身边突然问道。
　　小公公吓得双腿一软, 赶紧跪在地上求饶道：“林女侠饶命！”
　　林若：.....
　　就这么怕她啊！哎, 她不问了。免得吓死人家害自己背条人命。林若只好乖乖的端起饭菜吃了起来。
　　小公公就趴在地上不敢动, 十分的卑微。
　　林若看了他一眼，发现这个小公公手上还有鞭伤，估计是在宫里处于弱势的太监，听说当太监的人本来就惨，现在还在这个弱肉强食的皇宫, 真是活不如宠物犬。
　　她就摸了下口袋拿出子婵，曾经给自己的金疮药，一脸肉疼道：“小公公，要是你不介意拿出擦擦吧！”
　　“林女侠，奴才不敢要，还请收回去。”小公公低着头根本就不敢看林若。
　　林若直接塞在小公公手里，直言道：“放心好了，这是我送给你的，赶紧治好伤吧！以后好给我端菜端饭。”
　　塞完，她端着大翁碗吃的不亦乐乎。
　　小公公紧握着瓷瓶，低着头不敢抬起来。
　　等林若吃完了，小公公端着碗匆匆说道：“奴才叫小桂子，林女侠，谢谢你的药。”
　　说完小桂子就赶紧出门。
　　林若喝着茶听到这个名字，几乎是下意识开口道：“哎哟，这个名字有前途。”
　　这一天她过得还算安稳，睡了觉醒来后，吃了小桂子送来的早点，她坐在大殿前发呆，因为炼丹房现在很闲，根本没人管她，只要她不踏出炼丹殿就没侍卫随时跟着她。
　　这待遇跟公主一样！
　　林若抠着鼻子拔出一根鼻毛，将其一吹。
　　很快她抬头就看见有个穿着黄道袍的道士站在面前，道士俯瞰着林若，边扶须道：“你就是陛下御赐过来帮手的药童？”
　　林若仔细看了下这个道士，看见人家浓眉大眼长得挺彪悍的，就是那眼睛之上的...
　　林若看到眉毛，几乎是震惊道：“卧槽，这道士一个人长着两个人的眉毛。”
　　皇上平时就这么对着这么个辣眼睛的人？
　　出于礼貌，林若立即站起来恭敬对着人家鞠躬道：“四眉道长好！”
　　道士一对双眉毛皱了起来，他喝斥道：“闭嘴，日后你要唤贫道为璜塘道长。”
　　“哦，荒唐道长好。”林若再鞠了第二次躬。
　　“是璜塘不是荒唐，别以为本道长不止你说的是那个字眼。”四条眉毛的道长还是不满道。
　　“是！荒唐道长。”
　　“都说了是璜塘不是荒唐。叫我璜塘道长！”
　　“哦荒唐...是方糖道长？”
　　“也不是，是璜塘道长。”
　　璜塘简直气的跳起来，呵斥道：“不对，是荒唐道长
　　……
　　林若被反驳的忍不住叉腰，不悦道：“喂，你到底有完没完啊！罗里吧嗦的说个毛。”
　　璜塘道长被林若态度吓了跳，他有些难以置信在这个皇宫，谁见到他不是得既让三分，眼前的女子却丝毫不把自己放在眼里。
　　“放肆！竟敢如此对本道长不敬，待我奏请郑公公罚于你。”璜塘道长立即威胁道。
　　林若不以为意的扬起扫把，对着璜塘的双腿狠狠扫了过去。
　　“不好意思，道长别阻碍我扫垃圾。”
　　璜塘气得立即叫药童去叫郑公公。
　　郑公公人是来了，但是他并没有给璜塘出头，反而提醒了他：“此人是陛下暂时寄放在道长殿处的，还劳烦道长让让这个小女子，杂家日后会多加跟道长通融通融，尤其是出宫之事。”
　　璜塘道长才松了口，看着林若道：“哼，贫道就放你一马！”
　　说完他继续会炼丹殿去提炼化学药品去了。
　　郑公公就对着林若冷哼一声道：“林姑娘，莫要惹事，忘记杂家昨天咋说的。”
　　林若在旁边抱着扫把，满脸懵逼她刚刚不在状态，根本没听见郑公公在说什么。
　　“啊！郑公公刚刚风太大，我没听见。你再说一遍？”
　　郑公公一脸气愤甩袖，嗲嗲道：“杂家回去了，你真是不知好歹。”
　　要不是这林姑娘是陛下亲自交待看好的人，他早就教训这个不知天高地厚的姑娘了。
　　郑公公就带着一肚子气回去了。
　　林若还在发呆，直到殿内出来一个十二岁，穿着小号道袍的药童，他迈着小短腿走过来，趾高气扬道：“师父刚刚去圣上哪里讲座了，你，赶紧进去打扫丹炉莫要偷懒。”
　　“是是是！小哥哥，我这个姑娘家就是命苦哦~”林若没精打采的提着扫把进了大殿。
　　她看见二米多高的金漆炼丹炉还烧着火，附近还有一些化学物质，虽不知道人家在炼什么丹药，可林若知道那跟吃重金属丸子没两样。
　　皇帝咋那么蠢居然相信什么长生不老药，那分明是汞丸。
　　于是她随便打扫一下，再拿布掀开一个小金鼎擦了下，可能是没注意太烫了，林若直接烫的嗷嗷叫：“我去，这是烧过的鼎啊！”
　　然后双手碰倒了金鼎，哐当一声整个大殿发出一声剧烈的动静。
　　林若赶紧捡起来扶好了金鼎，她小心翼翼看下周围发现没人，不禁松口气，幸好没人看见。
　　随即往后退了步，就吧唧一声，脚下有什么东西被她踩扁了。
　　这个时候那个小药童很快走进来，趾高气扬看了眼金鼎吩咐道：“道长需要这鼎内的长生药丸，等下我们要送过去。”
　　说着他掀开盖子，发现里面空空如也，小脸顿时一黑：“药呢？”
　　其实早被林若弄掉不小心踩在脚底下。
　　“呃.....我找找。”林若心虚站在原地东张西望。
　　药童眼力很高，他瞬间发现了不对，就指着林若道：“等下，你脚下是不是踩到什么东西！？”
　　林若脸色白了几分，她摸着头憨憨道：“不好意思，刚刚不知道哪家妃子的狗跑过来拉了坨屎，让我不小心踩到了，你就别看了。”
　　“免得熏着你！”
　　“不行！抬起脚来。”药童严肃的走过来抓起林若的左脚。
　　林若赶紧道：“我都说是狗屎了，小哥哥别抬我的脚。”
　　“呸！现在叫哥都没用，我要看看你的脚底下。”药童抬起林若的脚看见了，被踩成烂年糕形状的药丸，他顿时脸色变了怒气冲冲道：“哦，原来你将药丸踩了，我要告诉道长让皇上砍你的头。”
　　林若立即紧张万分，不行，这样她岂不是要掉脑袋了。
　　随即她弯腰抠出鞋底的药丸，右手一把推倒娇滴滴的药童，对着药童的鞋子糊了一把被踩的药丸。
　　抹完，她才松口气擦擦汗道：“如果你告密，我就说是和你一起踩的。而且你还多踩了几脚说陛下的长生不老药是狗屎。”
　　药童看见自己脚底下的药泥，整个人吓哭了，他委屈的指着小手颤抖道：“你这个卑鄙无耻的女人。居然倒打一耙！本童子饶不了你。”
　　林若叉着腰，甩了下发尾不以为意道：“谢谢小弟弟的夸奖，现在最重要的是弄一颗狗屎，哦不药丸送过去。”
　　“要不然，我们还是手拉手一起喝孟婆汤吧！”
　　“qaq嘤嘤嘤！你这个卑鄙的女人。”药童脸上顿时悔恨地流出了两行泪，他就不该让这个女人进殿内，不然也不会惹下如此大的祸。
　　两个人在这里僵直着，殿内去而复返的璜塘道长，见弟子还没拿药过来，他赶紧回来看看。
　　就看见弟子坐在地上委屈地哭泣着。
　　“小黄，为师让你拿药，你怎的在此处坐着？”
　　小黄看见师傅来了，他顿时爬起来要告状。
　　林若见此，立即吓得捂住药童的嘴巴。
　　但是动作太大了，以至于整个扫把扔了出去打翻了旁边的香炉，就这样香炉插着带着火星的三根香瞬间被甩了出去。
　　齐齐发射，并且准确无误地射在璜塘道长的发冠上。
　　璜塘道长还没反应过来，突然他头顶嗡地小声，冒出了小火。
　　随后林若和阿黄顿时一愣。
　　璜塘道长感觉到头顶巨烫无比，他顿时用宽大的衣袖盖住头发，然后...衣袖也烧着了。
　　“啊啊啊！！！！！”
　　“救命啊！”
　　“着...贫道的头着火了！！！”
　　璜塘道长顿时在地上打滚，吓得六神无主，连自救的反应都没有了。
　　很快，外面的太监听见声音，进来看见道长头上顶着一大团火，顿时从洗地的地方端出一盆污水浇了过，总算灭了火了。
　　璜塘道长才得救了。
　　不然他已经变成了一个出家人了，虽然他本来就是出家人了。
　　林若和小黄乖乖待在旁边，两个人瑟瑟发抖都不敢说话。
　　等一炷香后，璜塘道长坐在地上，他欲哭无泪叹气道：“贫道好好一个道家仙长，竟然变成了和尚。”
　　而罪魁祸首林若，她出于心虚只好偷偷溜了出去，等过了一会儿手里拿着不知道哪儿弄的假发走过来。
　　她一脸安慰道：“道长别怕，我给你做了假发。所谓身体发肤受着父母，我也不好跟人家要真头发，所以就找了些鸡毛染黑，给你弄了顶短发。”
　　璜塘道长：“QAQ你走，你我八字不合。”
　　“哎呀别这样，搞得像是我欺负你一样，将就下吧！顶着一头烧焦的乱发成何体统。”林若好心的将假发给人家。
　　璜塘道长就站起来，指着她控诉道：“你以为是谁的错！”
　　“是是是我的错。来来来，道长戴上假发，这样就不丑了...”
　　“对了，你要不要顺便把两人份的眉毛，给剃掉一份？！”
　　“滚！即刻马上从本道长跟前消失！！！”
　　.....
　　同时单府内，单子婵刚从衙门回来，她便进入书房想写好一封信寄出去，刚拿起墨笔写了几个字。
　　突然管伯就急急忙忙走过来，禀告道：“小姐，宫内有林姑娘的消息了。”
　　单子婵抬头看着他，十分关切道：“她那边有何事情？”
　　“就是就是...进宫第一天。”
　　“林姑娘将人家道长的头发给烧着了。”管伯有些无语道，才第一天就闹得鸡飞狗跳了，日后这林姑娘还如何在皇宫内安然无恙。自家主子又得操心了！
　　单子婵闻言，手上的毛笔下意识一划，原本写的字变成了墨点。
　　她无奈扶额道：“她没事即可。”
　　不仅仅是这边，御书房内，天启帝等吃药都等很久了。
　　他仍旧没看见璜塘道长带药过来。
　　便让郑公公去看看。
　　结果郑公公去炼丹殿后，他带着一位身穿脏兮兮的道袍的人过来了，对方脸黑漆漆的看不清样貌，可脑袋却顶着像蘑菇一样的爆炸头站在大殿上。
　　而且来人一看见天启帝就跪下来，开始委屈的哭诉了：“陛下！您一定要给贫道做主啊！！”
　　天启帝疑惑地端着茶杯，他好像不认识长相如此奇怪的人，于是看了眼郑公公道：“此人是谁？”
　　随即顺便喝了口茶水。
　　直到郑公公小心翼翼禀告道：“陛下，您没认出来啊！”
　　“他是璜塘道长啊！”
　　“噗——！！！”天启帝瞬间将嘴里的茶喷了出来。
作者有话要说：　　更新更新。小天使们晚上好啊！

　　第70章 皇宫篇

　　璜塘道长发生的事情, 自然在半天内传遍了整个京城。
　　一度成为茶后话题。
　　天启帝今天没吃到药丸, 他现在很生气, 抬头望眼道长先让他下去了。
　　随即他才冷着脸命令道：“唤那林若进殿。”
　　郑公公见陛下生气的样子, 顿时惶恐退了出去，他现在得去找林若了。
　　而旁边的璜塘道长还在旁边碎碎念, 让郑公公一定要责罚林若。
　　郑公公本来会站在道长这边，只可惜他老眼在看见天阁司大人亲自来了, 还跟他们擦肩而过。
　　郑公公就拍拍璜塘的肩膀道：“道长, 此事恐怕不行了, 还得劳烦道长消消气了。”
　　璜塘道长十分不解道：“为何？那女子欺贫道在先，还不能责罚于她？”
　　郑公公就没说话了。
　　他只是摇头叹气, 谁不知道采花贼受天阁府庇佑, 再加上这采花贼的重要性，即便是陛下生气，为了皇子的下落, 陛下也不会太过于责罚林若。
　　最多拉去殿外赏几板子。
　　但是现在天阁司大人亲自来了，想必是听到了宫内的风声, 现在是过来给林若撑腰了。
　　一顿板子估计都罚不下来了。
　　毕竟上官大人和陛下年轻时的交情颇深, 不然也不会有天阁府的出现, 而且天阁府已经开办四十多年，为朝廷立下无数的功劳。
　　并且在朝廷占有一席之地，这不仅仅是靠天阁司大人，更重要的是那位女捕大人。
　　星卦之人岂止一个，单捕头她亦是！
　　璜塘道长就郁闷了, 难不成那林若的后台很强大，连陛下都不敢责罚了？
　　其实上官华宇过来也是收到了单子婵的委托，让他亲自进宫一趟。
　　进宫的目的，不言而喻。
　　随后上官华宇进入御书房，他和天启帝谈话的内容自然没人知道，但是唯一清楚的是，陛下之后便没召见林若。
　　而是默认她在宫内的存在，只要不违反宫规便安然无恙。
　　林若就在炼丹殿附近等着，她生怕等下有公公要带她去午门看真人分、身、魔术。
　　QAQ我下次再也不敢了。林若蹲在地上画圈圈。
　　旁边的小黄叉着腰，仰着头道：“你死定了。”
　　“我死也要拉着你一起，小屁孩！”林若顿时站起来一手掐住小黄的脸蛋。
　　“唔唔唔，得罪我师傅你完蛋了。他可是出名了小心眼。”小黄不依不饶道。
　　但是之后他师傅回来后，只是对着林若挥了袖便回殿内了。
　　小黄都傻眼了。一向心眼跟鸡眼一样小的师傅，居然不吭声了。
　　随即他看了林若，十分震惊，该不会是这女子有什么人撑腰吧！
　　林若也是见道长没搭理她，忍不住松口气了。
　　看来只是烧了头发而已，陛下并没有责怪他。
　　林若决定之后她一定要低调再低调，不然下次可没那么幸运了，而且子婵现在在皇宫外，自己一旦出事说不定还不能及时救自己。
　　虽然自己能跑，能跑的了人，跑不了心。
　　总之子婵在哪！她在何处！！
　　林若就乖乖回到房间待了一天，第二天她要帮忙打扫，可人家炼丹殿的人根本连让她进去都不给了。
　　林若也闲的轻松自在，反正不干活她也有饭吃，而且还是吃的御膳房的美食，怕啥子！
　　就这样她就没人管制了。
　　直接跳上屋顶翘着二郎腿晒着太阳开始睡觉了。
　　“还是在屋顶好，不禁太阳足而且光线也足啊！皇宫内的人真不会享受。”林若感叹一声。
　　她完全没注意到旁边不远处，也有一道倩影侧躺在琉璃瓦上，晒着太阳。
　　那处倩影听见林若的声音，她抬眸扫了林若一眼，眼里闪过一丝诧异。
　　这人是谁？居然敢占她的地盘。
　　随即倩影站了起来，才展现出她身上华丽的玫瑰色的宫袍裙，盘发间佩戴着一枚珠玉簪，眼眸清澈却带着戏谑之色。
　　样貌绝佳上中之上。
　　此人便是天启帝第九女，十四岁！司明月。在宫内被称为九公主，常年喜欢作弄侍卫和太监，屡次逃宫出去浪，然后屡次被天启帝派人给抓回来。
　　宫内的人都称她为小霸王。
　　对于这个女儿，天启帝是十分疼爱的，因为九公主是最爱的妃子，严妃替他生的。
　　九公主踏步走到林若身边，见对方侧躺着屁股对着自己。
　　她一个不悦踹了林若的屁股。
　　林若还在午睡中，结果冷不丁有人攻击她，屁股挨了一击，顿时整个人在宫瓦上滚来滚去差点没掉下去。
　　“我去，谁踢我。”林若战战兢兢从屋顶站起来，就看见一位倾色少女高高在上的看着自己。
　　九公主挑挑眉，颇有威严道：“汝是谁？”
　　林若警惕的看着来人，见对方穿着不俗，指不定是大官贵族的人，更说不定是公主呢！
　　于是她客客气气道：“我叫林若，是炼丹殿的一位药童。”
　　九公主听见炼丹殿三字，顿时眼眸露出一丝厌恶：“那制作药丸的道长，便是你师傅？”
　　“不是啊！反正就算是他也会毫不犹豫将我踢出师门。”林若无语的摆摆手吐槽道。
　　“为何？”九公主疑惑道。
　　林若只好如实道：“我刚刚打翻了很重要的药丸，他现在恨不得要杀了我呢！”
　　九公主显然十分好奇，就问了事情的前因后果。
　　结果林若告诉她，九公主再去看了璜塘道长的爆炸头，整个人笑瘫在屋顶上。
　　“哈哈哈，活该让他总是制作不明的药给我父...，陛下吃。”
　　林若听了心想这个人果然是达官贵人的女儿。
　　之后因为这件事，九公主跟林若交谈甚欢。
　　林若觉得对方美那么古板就跟找到知心朋友一样，她把现代知道的笑话故事都告诉了九公主。
　　“对了，你叫什么名字？”
　　九公主便挑眉道：“以后你叫我九老大吧！”
　　林若乖乖叫道：“九老大。”
　　“好！以后本...本老大就罩着你吧！日后在皇宫遇到何事就来养心殿找我。”九公主十分爽快道。
　　林若见她这么有底气，说不定是哪家的郡主吧！
　　两人聊到晚上，林若便下房端起饭菜上屋顶吃饭。
　　“九老大，你要不要吃晚饭？”
　　“不用，等下我直接去御膳房即可。”九公主十分自然道。
　　林若就端着比自己脸还大的碗，吃了起来，而且吃的那么香。
　　搞得九公主看饿了。
　　此人吃饭怎如此香？让本宫也饿着了。算了还是下去吃饭吧！
　　九公主刚要下去，发现天色已经黑了，屋顶上一片昏暗，除了下面的灯笼，上面简直是一片黑。
　　“完了，本宫放的梯子很远，该如何下去？”九公主暗自着急。
　　林若吃完饭她一下子跳下去将碗放回去。
　　九公主见她如此轻松就下去了，不禁震惊道：“汝会功夫？”
　　“是啊！会点，九老大天已经黑了，你不下来？”林若奇怪的看着九公主道。
　　九公主顿时一脸的窘迫，可她十分爱面子，便叉着腰道：“本老大喜欢夜晚的屋顶。还要呆会。”
　　“哦，那你呆吧！我去洗澡了。”林若拍拍身上的衣服就要回住处。
　　九公主见她要走，立即喊道：“喂，你不等我？”
　　“咦，你不是还要看星星吗！我先回去了。”林若奇怪看着她道。
　　九公主脸色一囧，她实在开不了口让林若带自己下去，这样刚认的小弟会看不起自己的。
　　而且叫侍卫那岂不是让林若知道自己的身份？
　　从小到大只要有人知道她是公主，便不会再露出真心实意的表情，而是惶恐的表情，她就感到难受。
　　可是上面好暗，她是找不到梯子的。
　　很快九公主想了下，眼睛一亮，顿时道：“喂，林若你去殿内给我提个灯笼过来。”
　　“你要灯笼照明？还是下来吧！”林若一脸真诚建议道。
　　九公主立即叉腰示威道：“速速取灯笼。”
　　“好吧！”林若只好走进殿内找灯笼，可灯笼都挂的高高的，她嫌麻烦就拿了附近的烛台，幸好烛台有盖子里面还有灯油。
　　林若拿到烛台跳上去给九公主。
　　九公主满意点点头道：“好了，你可以回去了。”
　　林若就转身要走了。
　　九公主拿着烛台刚站起来走一步，脚下突然一滑，差点没滚下去，吓得她再也不敢往前走一步。
　　“林若，别走！”她害怕的喊道。
　　林若停下脚步，转过身发现九公主瑟瑟发抖站在前面。
　　她不由皱眉道：“你该不会是下不去吧？”
　　“喂！本老大才不会如此，你给我过来。”九公主俏脸一红，显然是被猜中了心思。
　　林若只好过去了，反正对方是小妹妹，她就帮一把好了。
　　于是走过去，刚走几步，没想到林若在九公主走过的地方也脚滑了一下。
　　整个人失去平衡，往前扑了过去。
　　“我去，九老大你让开。”林若急忙喊道。
　　九公主顿时着急了：“我不敢动，你...你别过来。”
　　“来..来不及了。”林若整个人往九公主身上倒去。
　　九公主吓得另一只手挥着拳头打过去。
　　林若脸一抽，左脸颊挨了一巴掌，啪一声。
　　然后她双手往前抓了下，一下子抓到一对小馒头。
　　林若表情一黑。
　　九公主表情愣了会，她缓慢低下头看见自己胸前有双揩油的手。
　　她顿时吓得尖叫一声：“淫、贼！”
　　随即她将烛台一扔，空出双手对着林若那张路人甲的脸，左一拳右一拳，双拳并下、再轮流切换打了一套天马流星拳。
　　最后一拳打在林若鼻梁上。
　　林若鼻子流出两行鼻血，她顿时痛的嗷嗷叫：“你你你...”
　　“你什么你，该打居然敢沾本宫的便宜，看我不将你双手剁下来。”九公主顿时翻脸道。
　　林若捂着脸蛋，十分委屈的道：“可我是女子。”
　　九公主闻言，俏脸一僵才反应过来，也是林若是女子她在生气什么？
　　“啊！这个...我，林若对不起啊！”她满脸通红的道。
　　林若刚要说些什么，就感觉身后一阵火辣辣的烫。
　　她奇怪地转身一看，只见她们脚下的炼丹房，不知什么时候已经烧出了片小火海。而且一直蔓延到炼丹殿下的门窗柱子上。
　　“卧槽卧槽卧槽...又着火了。”林若顿时吓得双手抱头，她在屋顶想跳下去，看九公主也十分慌乱，但是就是不敢下去。
　　林若赶紧走过去，一个公主抱抱起九公主。
　　“喂，你这个药童想作甚？”九公主吓得赶紧抱住林若的脖子，生怕自己掉下去。
　　林若有些无奈的看着这个嘴硬的小妹妹，她不禁叹气道：“当然是带你下去了。”
　　话音刚落，她抱着九公主踏着轻功，十分潇洒旋转落在地上。
　　九公主感觉到脚下的踏实感，她松口气，抬首时看见林若近在眼前的脸，感觉到她认真的表情，不说话时却带着几分成熟。
　　而且她还被抱着，九公主不禁脸一红，推开了林若。
　　林若放开她，摸摸头搞不懂这个九老大怎么一下子这样，一下子那样，连句谢谢都不说。
　　真是没礼貌呢！林若吐槽一下她转身一看。
　　整个人呆滞了。
　　九公主也转过去，表情跟着呆滞了。
　　眼前的一幕已经让两人吓傻了。
　　只见炼丹殿已经化作一片火海，被橘黄的火光包围了。
　　附近还有救火的太监和侍卫。
　　但是都没能救下来。
　　整座炼丹殿被烧的只剩下几根横梁了，足足烧了一个时辰。
　　完了完了，父皇的炼丹殿被烧了，这下子她要被责罚了。
　　九公主吓得手足无措，等看见林若立即指着她道：“烛台是你给我的的。”
　　林若双腿一颤，她害怕缩头道：“对不起。”
　　随即她立即迅速翻脸道：“可火是你放的！”
　　“对不起。”九公主整个人羞愧低下头。
　　就在这时，殿前传来一道熟悉的哀嚎声：“呜呜呜，我的炼丹房招谁惹谁了。”
　　那就是璜塘道长。
　　璜塘道长看见附近的林若，他顿时气红眼走过来，揪着林若的衣领喊道：“你说你是不是跟我的大殿有仇。”
　　林若抓住他的双手，赶紧道：“璜塘道长你冷静点，放火的不是我。”
　　“你让我怎么冷静，你说谁放的，贫道饶不了她。”
　　随后林若指了下旁边的九公主。
　　璜塘道长转过去看见九公主，脸色惨白，双腿一软跪在地上，直呼完了是公主点的火，这下子就找不到谁来出气了，于是他整个人开始悲愤地哭天喊起来。
　　“我的仙丹啊！我的配方啊！我的炼丹房啊！”
　　事后，郑公公亲自过来一趟。
　　得知事情经过，郑公公不由复杂看了林若一眼，这林姑娘进宫第一天烧了道长的头发，第二天就跟九公主烧了炼丹殿。
　　真是不得了不得了。
　　闯祸精跟小霸王一起，这下子皇宫以后的日子要闹得鸡犬不宁了。
　　这下子该如何跟陛下交代。
　　而此时天启帝正在严妃那里喝茶，很快有太监急忙通报：“陛下，大事不好了，炼丹殿着火了。”
　　天启帝原本还在笑的脸，顿时一黑。
　　他震怒道：“谁闯出此事的？”
　　太监就瑟瑟发抖跪在地上，道：“是...是九公主殿下不小心打翻了烛台。”
　　天启帝：.....
作者有话要说：　　更新，最近更新一章一章来，嗯，草也感觉慢了，看下次能不能多更。
还有草想虐了。
说不定虐了正经后，会有不少小天使会被吓跑，毕竟采花贼一路一直是搞笑下来的。
突然正经大家肯定很不适应。
但...人生百态，文亦如此，虽不能给大家一个非常精彩的故事，但草会尽量说好这段故事。

　　第71章 皇宫篇

　　炼丹殿出事后, 林若虽没有被侍卫押走, 可离那个时候也不远了。
　　天启帝大怒, 直接召见了林若, 他倒要看看这个进宫才二天的女子，到底长什么样？居然胆大妄为二次让自己的炼丹殿毁于一旦。
　　还有他那女儿, 唉。这个小霸王什么时候能消停会？
　　郑公公没有让人押着林若进殿，他只是扶了下自己的太监帽, 叹气道：“林姑娘, 跟杂家走一趟吧！”
　　林若立即拉住郑公公的袖口, 说道：“郑公公你是要带我去午门吗！”
　　郑公公一副你原来还知道什么叫轻重？
　　他低头恭敬跟九公主道：“殿下，陛下那边让您也过去。”
　　九公主反而抱着双臂, 一副不在意的样子道：“父皇就是爱小题大做, 不就是一座宫殿，待本公主出了自己的每年的俸银，给父皇造他个十座八座。”
　　郑公公一脸无奈的劝道：“陛下此次无比震怒, 殿下还是嘴上软点，待陛下气消了便可, 莫要和陛下置气。”
　　旁边被无视的林若, 早就一脸目瞪口呆了。
　　什么！这个放火的小萝莉居然是九公主, 我去，虽然猜到她气质不凡肯定是哪家高官子弟，可没想到她居然是天启帝的女儿。
　　刚刚自己还袭了她的小馒头来着！想到此处，林若心虚的将双手藏于袖口不敢露出来，生怕九公主看见后, 想起了剁了自己的双手。
　　这个小动作，九公主自然看见了。
　　她嘟嘴斥道：“没出息。”
　　随后郑公公带着两人到了大殿，林若全程瑟瑟发抖，双腿越走越软。
　　九公主倒是理直气壮的走进大殿，对着里面喊道：“父皇，阿九来了。”
　　“哼，你可还记得自己犯了何事？”里面就传来一道威压沉着的声音。
　　林若还没敢进去。
　　反而是郑公公在旁边提醒道：“林姑娘进去吧！”
　　“好...好，我马上进去。”
　　她刚往门槛跨了一下，忽然呼一声，大殿门外居然出奇刮了一阵风，刚好她进来时，被风吹的沙子迷了眼睛。
　　“我的眼。”
　　“林姑娘速速进来。’郑公公催促道。
　　“好了好了我知道了。”林若难受的揉揉眼睛，眼睛很快就花了，看眼前的事物都迷迷糊糊。
　　这大皇宫是没扫干净才会有沙子吧！
　　这阵风绝壁在搞事情。
　　林若发现自己的眼睛都快睁不开了，更别说看前面了。
　　郑公公又在催她。
　　林若只好循着脚下，摸着走进了大殿，她立马朝跪在地上叩拜道：林若见过圣上，圣上万岁万岁万万岁。
　　郑公公一脸扶额，他看见林若眯着眼睛根本没对准人拜，不由提醒道：“林姑娘林姑娘，你拜反了。在左侧左侧。”
　　林若擦擦眼睛调转方向，这个她有什么办法，现在眼睛都是花的，看不见人。
　　然后她趴在地上，揉揉自己的眼睛，再往右边一挪，再叩拜。
　　完全不知道自己的屁股正对着天启帝，叩拜道：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　天启帝脸色一黑，瞧了眼林若用屁股对着自己，他充满寒意道：“这是何国礼仪的叩拜？”
　　郑公公吓得直接跪了，他欲哭无泪道：“林姑娘完全反了，你赶紧擦擦眼睛。”
　　“我擦我擦。”林若才看清皇帝的脸，只是这皇帝长得挺帅的，可表情就跟锅灰一样黑。
　　“陛下万岁万岁万万岁。”
　　这回总算正常。
　　郑公公顿时喜极而泣了，乖乖嘞，杂家迟早要被这个闯祸精给吓死。只希望陛下不要生气。
　　随后，郑公公小心翼翼看了眼天启帝，没有想象中的生气，只是冷着脸打量着林若。
　　那眼神好像十分的嫌弃。
　　好吧！这种眼神杂家最明白了，这是陛下最不屑杀的人的种类之一。
　　天启帝端起茶杯喝口茶，才道：“林若你可知罪？”
　　“知罪知罪，陛下一切都是我的错，不关九公主的事情，要不是我拿了烛台，她也不会失手打翻了烛台。”林若立马说道。
　　完全没有辩解。
　　九公主听罢，她有些诧异，可明明是自己的错，此人为什么要替自己背锅？
　　于是她十分单纯道：“父皇，儿臣早已看那炼丹殿不爽，是儿臣故意纵火的。父皇要责怪就责怪我吧！”
　　天启帝就看了眼自己的女儿，微微有些诧异，他这个女儿今天会主动认错。
　　“阿九，真知错了？”
　　“是！儿臣知错了。父皇可以责罚于儿臣。”九公主说着跪下来，她一副可怜兮兮的样子对着天启帝。
　　天启帝没有说话而是细细打量自己女儿一眼，有些欣慰，虽然他很生气，可自己的女儿多少是不忍责罚的。
　　于是他将眼神转向林若，有些不善。
　　林若很快再跪下地上，大喊一声：“陛下息怒！千万不能责罚于九公主，正所谓圣人说过知错能改善莫大焉。”
　　“九公主虽有错，可她是为了陛下而着想。”
　　天启帝还是第一次听见这样的说法，他皱眉道：“着想，还烧了朕的炼丹殿，糟蹋了那长生不老药？’
　　林若再次趴下恭敬道：“并非，陛下须需听小人说，那长生不老之药，昔日我也听说过。
　　可我得告诉陛下，长生不老药有用，但却不能多吃。”
　　天启帝倒要看看这女子如何辩驳，他冷冷道：“你说为何？”
　　林若一脸真诚道：“长生不老药吸收日月精华所成，小人不是说道长欺骗了陛下。”
　　“实则是道长不知龙体授精华之度。”
　　“陛下的龙体肯定不是常人能触碰的。所以咳咳...”说着，她放低了声音才道：“陛下今日没吃那药，是不是反而觉得床笫之力比往日更加畅通无阻了。”
　　郑公公闻言一脸诧异。
　　九公主则是闹了个大脸红。
　　“咳咳，够了。”天启帝握拳咳嗽一下，他觉得还真被说中了。
　　林若最后再恭恭敬敬叩首道：“小人说完了，还请陛下原谅九公主。”
　　这话倒中听，可九公主怎么感觉她把全部错都推给自己了，虽然是自己的错。
　　可觉得好不爽啊！
　　开始明明是林若自己将错揽在身上？她觉得自己好像被利用了的节奏。
　　天启帝对于有用的话，还是会思虑一下的。
　　结合最近两天，确实房事更上一层楼。
　　这女子才进宫二天不可能将朕的饮食作息都知道清清楚楚，这样的话，人便不能留了。
　　随后天启帝琢磨了下，他淡淡道：“但是烧了朕的炼丹殿却是事实，死罪可免活罪难逃。便...”
　　他话还没说话。
　　旁边的九公主，突然一脸咬牙切齿道：“父皇此事交给儿臣处理吧！”
　　“阿九莫要胡闹。”天启帝顿时吹胡子瞪眼。
　　九公主就叉着腰不服气指着林若的脸道：“本宫要她扫如厕！”
　　天启帝脸一黑，呵斥道：“女儿家家粗鄙之语，成何体统，朕罚你习女红三个月，没有所成便不能出殿门一步。”
　　话音刚落，外面就传来小太监的通报：天阁司大人求见！
　　天启帝脸一抽，知道对方来的目的，于是他看了林若一眼，道：“下去！”
　　“是是是，小人这就退下。”林若赶紧擦擦汗转身就走。
　　这次眼睛比谁都明亮，双腿走的比谁都积极，也不抖了。
　　刚出殿门外，系统提示：“几日不见，宿主倒机智了。”
　　“废话，我不这样还能活下来吗！”林若赶紧回了自己房间换了身衣服。
　　系统提示：“宿主，是如何知道那陛下的情况，比如床笫？”
　　林若就一脸自然的解释道：“你说如果一个人赖以为生的精神寄托，突然没有了肯定很躁动。一旦有其他事情可以分散注意力肯定是将所有注意力转向那边了。于是注意力全在那边肯定是精力十足了。”
　　“话说最近陛下是不是天天往哪个妃子宫里跑？就算我是个新进宫的人，也知道陛下天天往严妃那里跑了。”
　　系统提示：“宿主急中生智的技能max。”
　　“嘿嘿谢谢夸奖，话说你几天没出现都龟到哪里去了。”林若突然对系统有些好奇。
　　系统提示：“宿主，系统一直在感知任务线索。此次为最后的任务，需要慎重再慎重。”
　　林若有些难以置信，她捧着自己的脸惊讶道：“那不就代表我这文快要完结了？”
　　系统提示：“咳咳，宿主说话本系统听不懂，你是这个世界的主角而不是老天爷。”
　　“那你倒是检测到任务线索了吗？”林若十分的郁闷，最近她每天过得提心吊胆，宫里的人可没少给她添麻烦。
　　添麻烦的是你吧！
　　一人一系统就这么说着话，完全没注意到，九公主怒气冲冲的举着粉拳朝她跑过来。
　　只见这道倩影跳起来，一拳打在林若的脑袋上。
　　咚一声，林若感觉动静满脸懵逼的转过身。
　　而袭击者则是抱着粉拳，俏脸带着小行泪。
　　九公主表情带着委屈地道：“你的头好硬。”
　　“我的头是小萝莉永远无法撼动的。”林若叉着腰哼哼道。
作者有话要说：　　更新。
咳咳，昨天坐车坐了一整天，下午到家时，草就被那寒风吹到了，至今在吃药捂被窝中。
嘤嘤嘤，待我好点，弄几个双更或者三更吧！
另外...对于虐，我看见小天使在评论下各种炸毛。
摸下巴，抖sm都出来了，很黄很抱力。虐的话，算是本文这个小故事的高潮吧！
之后就完结？？？先打个问号吧！对草来说每每每十万字都是一个挑战。
纠结完结不完结。

　　第72章 最后的任务

　　然后林若被罚去打扫如厕了。
　　林若熏得眼泪汪汪, 她捂着鼻子还是能闻到那种臭味。
　　真是命苦啊！林若将木桶往柴房一放, 她累的坐在地上。
　　周围的太监一个个避开她走, 生怕和林若扯上关系。
　　林若浑身都臭, 连自己闻一下都嫌弃。
　　她就找了个地方洗澡，换了身衣服。
　　“这个九公主真够坏的。”林若嘀咕一声, 拿起扫把回自己住处去了。
　　她就在大白天的睡起觉了。
　　反正大家都躲着我走，现在连个说话的人都没有, 还是睡觉吧！林若侧躺在被窝里, 心情却感觉十分复杂。
　　明明不用再提心吊胆, 反而觉得十分的沉闷。
　　她闭上眼睛不去想那些消极的事情。
　　这会儿，完全不知道自己的大门没有关好。
　　门外正有一个小太监鬼鬼祟祟往里探, 手里还放了个篓子, 他从里抓出条毒蛇放在门缝里，很快毒蛇钻了进来。
　　林若完全不知情。
　　小太监很快就溜到附近跟主子报告了。
　　殿下，奴才已经放好了。
　　命令他这么做的人, 正是九公主。
　　这是九公主一贯的恶作剧，通过放拔掉毒牙的毒蛇吓唬人。
　　“哼哼, 本宫倒要看看, 那林若害怕的样子。”九公主叉着腰十分腹黑的样子道。
　　而房间内林若刚迷迷糊糊的转过身, 毒蛇已经爬到了床边，要往林若衣服内探了。
　　毒蛇头刚刚升起来，忽然有人伸出修长的手指，快速掐住了蛇的七寸。
　　毒蛇顿时蔫了。
　　林若刚好打了个滚，她砸巴下嘴哼哼了一句：“子婵~”
　　来人身形一滞, 她抬首深深看了眼床上的林若。
　　“我来了。”单子婵看着床上的林若道。
　　可惜林若睡的跟死猪一样，根本没听见。
　　门外的九公主在外等了半天，都没等到林若的尖叫声，她不由奇怪道：“怎么一点动静都没有？”
　　“不行！本宫去看看。”
　　说着九公主来到了林若的小院子里，悄悄的往门口一探，还没来得及看清屋内的情况。
　　突然有一只红巾飞镖，快速射来，上面还扎着什么长长的东西往她的发冠上过去。
　　并且准确无误的挂在了发冠上。
　　“嗯？何物？？”九公主眼睛往上一瞥，看见的是一条带着花纹的蛇挂在自己眼前。
　　九公主眼眸惊惧一缩，吓得到处晃悠。
　　“啊啊啊啊啊啊，我的娘啊！！！！！！”
　　“蛇啊！！蛇啊！！！”
　　下一刻，林若的小院子，响彻了九公主的声音，然后逐渐远去...
　　林若被吵醒了。
　　她从床上坐起来，看了窗户一眼，忍不住骂道：“吵死了！！！小萝莉。”
　　这会儿九公主早跑出去找人救她了。
　　林若气呼呼的下床，连鞋子都没穿，她要出去好好说说九公主。
　　结果看见房间内还有别人。
　　而且还一脸淡定的坐在茶桌边。
　　林若眼眸一怔，随即露出万分委屈、最后整个人飞奔过去，直接挂在了单子婵的身上。
　　子婵子婵，你终于来了。林若靠着单子婵在人家身上磨蹭磨蹭，跟只小猫一样。
　　单子婵被她蹭的有些痒，便伸出手轻轻抚住林若的发顶。
　　她的美眸多了一丝柔色。
　　“你在皇宫内的事情，我都知道了。”
　　“林若，委屈你了。”
　　仅仅两句话让林若眼睛一红，她将头窝在单子婵的脖颈处，有些闷闷道：“我是一只自由的麻雀，虽然小可能到处飞。而皇宫就像密不透风的鸡笼一样，连麻雀都被圈养了。”
　　单子婵轻轻拍了下林若的背，道：“再忍耐一段时间，我很快就能带你出去了。”
　　“不能快点吗！”林若抬头有些哀怨看着她。
　　单子婵只是摇摇头，她紧盯着林若，眼眸复杂却带着怜惜之意。
　　哪怕有一丝机会，我都会带你出来。
　　林若就只好不说话了，趴在单子婵身上。
　　她其实心里很清楚的，自己目前为止不可能出宫了，这件事也不是子婵能做决定的。
　　于是林若从单子婵身上出来，她拍拍脸蛋，满脸笑容道：“切，那我就多吃几顿御膳房的伙食吧！”
　　“等我养的白白胖胖出来，嘿嘿嘿嘿嘿到时候不知道替你省了多少钱。”
　　单子婵知她的意思，并没有戳破。
　　她则是嘴唇微微上扬，语气坚定如磐石道：“哪怕你抛掷千金，单府都能养你一辈子、二辈子、三辈子、”
　　林若脸蛋一红，下一刻她捂着脸羞涩道：“好几天没见，你什么时候学会说情话了。”
　　哎哟嘛！子婵苏起来心都要软了。
　　林若脸红之余，就坐在旁边给单子婵倒茶。
　　只可惜很快有人过来通报，，门外的侍卫恭恭敬敬道：“单大人，天阁司大人在后待之，该走了。”
　　说罢迅速离开了。
　　单子婵站起来深深看了眼林若，她从衣兜里拿出一对通透百合花状的玉佩，放在林若手上。
　　“前些日子，我办案路经了玉城，见此物甚是清灵，心下喜之、便买来了。”
　　“现在你我各持一块。”
　　单子婵将玉佩轻轻放在了林若的手掌上，她的手久久未离开她的手掌之上。
　　林若捂着温热的玉佩，双手不禁颤了颤。
　　或许是感觉到什么。
　　林若深呼一口气，对着单子婵露出一道爽朗的微笑：“你在干什么啊！快给我，怎么舍不得
　　！”
　　“好了，我就收下你的定情信物了。嘿嘿嘿！！！”
　　林若捧着玉佩美滋滋贴在脸上，一边还紧紧抓住单子婵双手。
　　单子婵眼眸盯着林若的脸。
　　最后林若心一紧，迅速挥手拍在了单子婵的右手掌上。
　　啪一声清脆，单子婵右手滑落下来，她才反应过来。
　　林若深深看着单子婵并没有多说什么，而是道：“子婵，回去吧！”
　　单子婵有些诧异道：“你不多留我一会？”
　　林若就摸摸头打了个哈欠，一副没睡醒的模样：“我今天扫如厕累死了，你就让我安睡会吧！”
　　单子婵只好点头：“那我便回去了，你要好好的等我带你出宫。”
　　她站起来打开了大门。
　　走前，单子婵回首再看了林若一眼。
　　林若已经站起来走到床边，只留个背影对着单子婵。
　　单子婵见她什么都没说，便轻轻带上门离开了。
　　待人脚步声从细小而至消失。
　　林若坐在床边，左手紧紧握着百合花玉佩，她闭上眼睛，对着单子婵离开的方向，语气有些忧伤道：“我怎么可能感觉不到。”
　　“子婵，别忘记了。”
　　话到此处，林若顿时睁开眼睛，隐去多余的情绪，她肃眸道：“我可是采花贼啊！！！”
　　叮咚——
　　系统提示：“积分达满，系统自动跳级到五级。”
　　时机开启，获取当前新线索。
　　千年包子的任务媒介→30% 玉佩！
　　探测到有新的异能源生命体出现，感知程度→15%
　　再度开启京城地毯式搜索→进度35%
　　最后的任务危险率→95%
　　系统提示：宿主不要受伤了。
　　“这个我知道了，上次不是还有一个宝箱没开，给我开了吧！”林若毫不犹豫选择道。
　　系统提示：“开启奖励宝箱→获得轻功属性增加3%！”
　　暗器能力30%
　　自身疗伤速度5%
　　↓
　　恭喜宿主获得金麒麟火器，获得银子弹x100 金子弹x3发。
　　林若疑惑的问道：“金子弹为什么只有三颗？”
　　系统提示：“宿主，金子弹储存了系统世界的特殊能量，打击特殊生命体，一击必亡！请务必不要随便使用。”
　　“特殊生命体，你说的是...”林若问着，她脸色不禁沉重起来：“难不成除了我之外，还有其他穿越者？”
　　系统提示：“理论上是如此，本系统在古代检测到不属于这个世界的力量。”
　　林若不由的摇摇头道：“果然是如此。”
　　“既然我都能穿越，为何别人不能穿越？”
　　系统提示：“空间规则规定，一个世界不能容下二位穿越者。否则系统力量会自动被抵消。”
　　说到这个林若将火器收好后，她忍不住问道：“可我没感觉你力量减弱过。”
　　系统提示：“那足以表明宿主便是正统的。”
　　“那你知道在这个世界，还有多少穿越者？”
　　系统提示：“无法预知，系统的层次和系统的属性各有不同，随着宿主产生不同的技能。”
　　林若一想到自己的是采花贼系统，她忍不住抖了抖道：“那万一第二个穿越者是个神经病，或者脑洞大开的人，那系统会不会很牛逼？”
　　系统提示：“系统分类型，有攻击系统、治疗系统、防御系统、”
　　林若就抽搐下嘴角道：“那你肯定是坑人系统了。”
　　系统提示：“宿主，本系统具有攻击治疗防御三种，乃全能系统。”
　　“如果真要说坑人，或许是宿主个人的问题。”
　　林若咬牙道：“那你从我身上滚开。”
作者有话要说：　　更新了，小天使们。
等久了。
然后好像没话可说了嘿嘿嘿，谢谢“地理、不存在”小天使的长评。
其实草在本文还是第一次收到长评，万万没想到有长评。
感动ing
另外，草已经预先开了新文，感兴趣就收藏下吧~
作品：茅山派双傻gl
文案：
昔日靠茅山派发财的宁家没落了，宁家双胞胎下山退亲。
一个退亲影后，一个退亲影视副总裁。
结果没一个退成。
反而越来越凶残。
牧云笙冷道：退婚？打断你的腿。
宫千柳笑道：退婚，先结婚再说了。
大宁小宁齐齐发抖：那对不负责私奔的父母，到底是怎么哄骗这两个大人物的父母亲给自己女儿定亲的。
两个女人同性相斥，怎么在一起？
就这么勾搭在一起滴。
主受双cp文
双主cp文，欢迎大家收藏

　　第73章 最后的任务篇

　　一人一系统争执会儿, 系统居然不吭声了。
　　林若十分诧异, 她想平常这个时候系统不是挖苦自己, 就是吐槽自己等级低。
　　这会儿对方一点都没反驳, 不得不让人怀疑。
　　“系统，你是不是又在打什么主意？”林若忍不住低声问道。
　　系统提示：“宿主别吵闹, 本系统在集中精神搜索特殊能量物体。”
　　林若就闭上嘴巴等了一会儿，她发现系统还是一句话没说, 可能是还没找到可以怀疑的地方。
　　系统, 现在搜寻有那么难？
　　系统提示：“所以宿主需要万事小心。”
　　林若有些郁闷点头, 她想如果系统都没发现的事情，凭她一个普通凡人的第六感能比系统的雷达更准确找到异能量物体？
　　总觉得在做梦。
　　林若想不透, 不过她还是乖乖去扫了炼丹殿的...废墟。
　　随后在附近溜达一天, 一天又过去了。
　　到了吃饭时间，林若特地去了御膳房请小桂子给自己准备一只烤鸽子，晚上她打算在屋顶吃鸽赏月。
　　夜晚时分, 林若坐在屋顶上，旁边是炼丹殿的废墟, 她坐在右侧抬头望着一片黑空...
　　“月亮呢？谁吃了。”林若抽搐下嘴角咬了口鸽子肉。
　　“当然是被那天狗吃了, 今日是月食之夜。”忽然底下传来一道男人粗糙的嗓音。
　　林若低头一看, 发现是胡汉。
　　这个家伙居然能进宫？
　　“你来有什么事情？”
　　胡汉转身迅速跳在林若的身边，他严肃着脸从口袋拿出一个普通的小盒子，交给了林若。
　　“这是天阁司大人让卑职交给你的。”
　　林若赶紧接过小盒子偷偷打开一条缝，很快盒□□出一抹灿烂的光，里面躺着颗发亮的明珠。
　　“这是夜明珠！如此贵重的东西, 天阁司怎么会交给我？”林若抬头看向胡汉。
　　结果刚刚还在身边的胡汉，人已经消失在自己眼前。
　　“人呢？这么快就走了吗！”林若合上盒子，她皱眉有些疑惑道。
　　为什么天阁司会给自己送夜明珠？这到底有什么寓意？？就在林若感到不解的时候。
　　这时皇宫内部，已经开始变得人心惶惶。
　　路过的小太监一个个战战兢兢检查着每处的角落。
　　包括郑公公，他整个人都快要急死了。
　　找不到，他们内廷的人都要完蛋了。
　　与此同时，九公主刚好从旁边擦身而过。
　　她一路走到了林若的住处，刚好看见屋顶上有个黑影蹲着，她毫不犹豫跳上去，喊道：“林若，你大晚上在此处待着，不怕侍卫将你拿了？”
　　“公主，你怎么来了。”林若将盒子小心翼翼地收在怀里。
　　这个举动一下子吸引了九公主。
　　九公主扫了林若的手一眼，道：“那是何物？”
　　“哦，一个朋友送的。”林若拍拍胸口的盒子。
　　九公主立即伸出手钻进林若的衣兜里，将小盒子掏出来迅速一开，一道璀璨的光芒射向眼睛。
　　九公主美眸一缩，她迅速阖上盖子，严肃问道：“此物是何人给你的？”
　　“还是你从何处不问自取？”
　　意思就是偷盗。
　　“这个是天阁司手下的捕快给我的，怎么了？”林若顿时紧张起来，虽然她早怀疑这东西有点奇怪，可没想到九公主的反应那么大。
　　九公主往后退一步，她冒着冷汗握着小盒子道：“夜明珠是我父皇的宝贝，怎么会在你身上？”
　　“什么！！！夜明珠是陛下的。”林若突然两腿一软，她惊恐的看着小盒子。
　　九公主拿着盒子，另一只手迅速牵住林若提醒她：“速速跟我走。”
　　“我们要去哪？还是将东西还给你父皇免得他冤枉我。”林若现在已经吓得头皮发麻了，她东张西望。
　　九公主抓着林若跳下屋顶，边走边道：“当然是将夜明珠放回去，只要神不知鬼不觉，便没有人会发现。”
　　可林若觉得不妥，现在她也想不到什么办法，只好跟着去了。
　　一路上她都跟着九公主往偏处的地方走，左拐再拐了几条宫巷，越走越往西边的偏殿走去。
　　林若越走感觉越奇怪。
　　她迅速甩开九公主的手，往后退了一步，两眼警惕地看着九公主道：“你...真的是九公主？”
　　九公主转过身沉沉的看了林若一眼，道：“怎么，本宫不像吗？”
　　“像，真的是像极了。”林若冷着眼看着她说道。随即整个人再往后退了一步，这个九公主很奇怪。
　　九公主就不解道：“既然我是真的，那就跟我走。”
　　“好啊！”林若突然一脸改笑，她毫不犹豫走到九公主面前。
　　九公主回之一笑。
　　林若迅速一拳头打在九公主的鼻梁上...
　　“嗷嗷，我的手！”没想到打了公主，反而是自己的拳头痛的不得了。
　　林若抬头瞧了九公主的鼻梁一样，发现对方的鼻子歪了，可一副不知疼痛的样子。
　　九公主冷冰冰的歪着头，不解道：“走，跟我往前走，走了就安全了。”
　　林若顿时吓得往后跑：“走你妹，你是人还是鬼！”
　　她跳上屋顶赶紧逃跑。
　　九公主这是才僵硬的摸下鼻子，她扶正了鼻子，露出一丝狞笑：“原来不是个蠢货。”
　　她盯着林若往宫殿中间跑去的身影。
　　眼里早就是看猎物的眼神。
　　林若喘着气往宫殿内跑，她一边跑一边联系系统：“刚刚那个公主绝对是假的，系统你为什么没有发觉？”
　　系统提示：“宿主...别跑了。”
　　“我不跑等着被抓吗！”
　　系统提示：“很抱歉，本系统慢了一拍，此刻我们已经陷入比咱们更高级的系统陷阱当中了。”
　　林若：.....
　　她立即停下脚步看了下周围，发现周围的宫殿都是一个模子出来的不说，而且附近走过的人好像没看见她一样，仿佛景象那般从自己身上穿过。
　　“怎么回事？？”林若惊呼一声。
　　过了一会儿，宫殿附近的墙角阴影处，九公主僵硬的身体慢慢走了过来。
　　她歪着头笑的一脸的鬼畜：“这是我的影像空间，你是跑不掉的。”
　　林若走了几步发现还真是这样。
　　她立即摆出战斗的姿势。
　　系统提示：“宿主小心脚下。”
　　林若赶紧要跳起来。
　　结果发现双脚被一团黑液体粘在地上，根本无法动弹。
　　她不由抬头喊道：“你不是九公主，你到底是谁？”
　　话音刚落，九公主的身影如狼一样跳过来，使用爪子疯狂地对着林若狠狠挠了过去。
　　“我们不是一样的人吗！”她冷笑道。
　　林若闻言瞳孔一缩。
　　只见，黑空下那尖利的爪子凶戾地划下。
　　噗！！！一滩鲜血在半空中飞扬...
　　宫外...
　　“哐当！”清脆一声。
　　单子婵腰间百合花的玉佩...已然掉落在地上。                        
作者有话要说：　　我回来了，然后开始虐了。
数数吓跑了多少小天使...
现在开始持续日更了，明天双更。

　　第74章 最后的任务篇

　　单子婵弯腰捡起玉佩, 她眼眸不禁染上一丝忧虑。
　　此次案件已经解决了。
　　她回到了京城。
　　但是京城的风气已经不像往前那般, 处于表面的宁静。
　　天子震怒下令抓住盗窃夜明珠的采花贼——林若。
　　单子婵当时听到这个消息, 天空早已悄然暗沉, 厚重的黑云、仿佛随时会垮下来一样，开始下起了大雨。
　　磅礴的大雨, 似是听出了人的心声，下得淅淅沥沥, 却没打算停下来。
　　单子婵站在天阁府的红漆木大门前一言未发。
　　只是静静地等待着...
　　雨水击落在她的肩膀处, 侵湿了她的官袍, 顺着她的宽袖滑至冷硬的雁翎刀剑鞘。
　　单子婵却仿佛未觉，一对冷意的美眸充满了坚定。
　　.....
　　耳边响起的是方才义父的严词。
　　“婵儿, 事已至此, 天阁府不能再保林若了。”
　　“义父，婵儿不信她会做出此事。”
　　“你别再执迷不悟了，采花贼就是采花贼, 为父虽不知那采花贼是如何改变你的，但是你切莫忘记了, 当年你是如何跪在灵堂前, 发誓。”
　　“倘若有一天, 你继承了他的一切，便是与贼誓不两立。”
　　“你现在是捕头！是天下第一女捕！！”
　　.....
　　“婵儿不信她会那么做。。。”
　　“你现在是个捕头，非一言之词即能辩驳！”
　　单子婵只是低眸道：“天下若谁都不能信，婵儿亦只会信她。”
　　时至今日，她许诺过要在这个世界上, 护得林若周全。
　　既然许下愿望，她便会去实现。
　　因为现在的林若，于她此生的意义...重大。
　　单子婵毫不犹豫请求天阁司大人，让她来侦破此案，但是被义父拒绝了。
　　现在的天阁府，已经被陛下纳入了不信任的名册，不管盗取夜明珠的事件是否是引子。
　　陛下不信天阁府，却是真的。
　　所以她要等...
　　她需要耐心的等，天阁府不能再逃避下去了。
　　她自己更不能逃避！！！
　　三个时辰已过，大雨已经逐渐停住。
　　天阁府很快有人出来了。
　　天阁府亲卫恭敬的道：“单大人，天阁司有令，请你去缉拿千面不金采花贼--林若。”
　　单子婵毫不犹豫转身道：“我知道了。”
　　“但是本捕找的是单府失踪的女子，而非犯人。”
　　说罢，她毫不犹豫使用轻功往林若的住处飞去。
　　亲卫回去禀告原话后，只得到天阁司大人的一句叹息：“怕是迟了。”
　　单子婵来到了宫内，这里早就被侍卫团团围住了，她进来的时候也遇到不少的阻挠。
　　若非她有御赐金牌在身，恐怕连住处都进不来。
　　单子婵来到院子，大大小小的角落都搜查了一遍，都没发现任何踪迹。
　　这里完全不像是落跑过的痕迹，而且她了解林若，如果真是她盗窃了夜明珠，那她就不能留下如此干净的痕迹。
　　很快，单子婵查到了屋顶，由于被雨水冲刷过，她只能看到一块瓦片被踩烂了。
　　林若之前来过屋顶。
　　旁边还有餐盘。
　　想必是晚上出来赏月，却发现当晚没有月亮，这便是她忘性大的风格。
　　看来出事情并没有任何事情发生的预兆。
　　那之后出事，必定是有人见过林若，和林若说了什么？
　　按照林若在宫内行动的范围，她并不知道夜明珠在何处？所以不可能瞬间盗取夜明珠。
　　现在唯一能得到的结论是：林若是被陷害的。
　　而且现在她的消失，很可能是遭到宵小之辈的挟持。
　　附近也没有打斗过的痕迹，单子婵一路找了偏僻的小道，发现小巷子的砖块上有散落的泥巴，虽然经过雨水冲刷，可雨水只会将泥土冲积在一块。
　　可这附近的泥土，却是四处散开的。
　　这显然是之前有人走过泥路留下了很深的脚印，最后却匆匆扫除痕迹离开了。
　　单子婵走到西处的小院子，她闭着眼睛静静听着附近的风声，只有微弱的嗷呜声，显然周围是封密性的，如果在这里发生任何事情，都不容易被发现。
　　她睁开眼眸，只剩下一片清澈。
　　这里就是林若出事过的地方。
　　单子婵是找到了地方，却没见到任何人。
　　直到屋顶上站着一道人影，一声不吭盯着单子婵。
　　单子婵迅速甩出三枚柳叶飞镖，射击过去。
　　人影僵硬的用瓦片打飞了三枚飞镖。
　　“是我！”熟悉的声音响起。
　　单子婵眼眸一缩，她抬首看了人影一眼：“林若？”
　　“嗯嗯，是我呢！”人影立即从屋顶上跳下来。
　　单子婵见来人下来了，她立即一道网撒过去，没想到林若迅速躲开了。
　　她笑眯眯的走过去道：“子婵，既然知道是我还撒什么网啊！”
　　“盗窃之犯，速速束手就擒！”单子婵冷冷的盯着林若道。
　　林若只好拍拍手道：“好嘛！容我先把事情说完，我是被冤枉的。”
　　单子婵继而冷冷道：“我的人肯定不会做傻事。”
　　林若小脸一红，她走过去想蹭蹭单子婵。
　　没想到却被单子婵面无表情的举起剑，给逼开了。
　　“别这样，你听我把事情说完。”林若只好无语道。
　　单子婵只是沉沉的望着她，道：“本捕倒要看看，你有何辩解的措辞？
　　林若就把事情发生的经过，却告诉了单子婵。
　　单子婵则冷淡着眼神，一直盯着林若。
　　林若被看的头皮发麻，只好摆手道：“现在你该相信我吧！”
　　说着她往子婵跟前走了一步。
　　就在这时，刀光剑影划过，一道寒刃擦过林若的肩膀处，迅速拉下一条伤痕。
　　林若捂着肩膀，一副不可思议的样子：“子婵，你为何还伤我？”
　　单子婵只是冷冷的挥着雁翎刀，道：“雁翎刀出鞘，必见血。”
　　“你想杀了我吗！说好的保护我。”林若气得直跳脚。
　　单子婵再次射出十枚飞镖，将林若团团围住。
　　林若躲开了一半的飞镖，身后迅速被扎成了马蜂窝，背上流出大量的...黑水。
　　“切！真不好玩，天下第一女捕真是不可爱呢？”林若一改嬉皮笑脸，变得面无表情起来。
　　她跳上屋顶，摸了一把肩膀看到黑血出来了。
　　她不由道：“你是如何发现我是假的？”
　　“千颜术不会弱成这种地步的。”
　　单子婵只是淡淡道：“假的真不了。”
　　“呵呵，还放了毒，真的很狠。我见识到了，不管是你还是那个蠢货，好像千颜术都不管用。”林若甩了一把手上的黑血。
　　单子婵冷厉盯着假林若，道：“她在哪？”
　　“有本事追过来。”林若表情阴冷下来，迅速使用轻功逃跑。
　　单子婵毫不犹豫跳上屋顶，追了过去。                        
作者有话要说：　　咳咳，我写了虐的，结果读者跑了七八个。
没办法自己设下的坑，就是块钢板也得啃下去，让它有始有终。
蟹蟹留下来的小天使们。
乖乖吃芝麻味的麦芽糖吧233333333
写完文就乖乖工作吧！

　　第75章 最后的任务篇

　　假林若似乎对皇宫的环境特别熟悉, 每次逃到无人察觉的角落, 安全躲过了侍卫。
　　单子婵在后面追踪, 很快就察觉了这点。
　　她追着假林若一直跑, 第一时间反应过来，对方是在带着绕着圈子跑。
　　单子婵毫不犹豫在路过侍卫训练地附近, 她取来了□□，朝着假林若果断瞄准射击过去。
　　咻一声, 弓箭擦破空气, 箭头不偏不倚射中了假林若的肩膀。
　　切, 真是连玩都没得玩了。假林若拔出弓箭，她反手折断往宫殿的禁区逃去。
　　单子婵没有迟疑, 她追了过去。
　　待双脚落地的时候, 假林若已经钻进了一处偏僻的宫殿，这里常年无人居住都已经布满灰尘了。
　　她抬起头看了牌匾一眼，上面写着林堂两字。
　　单子婵蹙眉一下, 她站在殿外并没有进去。
　　这个时候门突然被打开。
　　而打开的人便是假林若。
　　“怎么不敢进来了？”假林若邪邪的露出一抹微笑。
　　单子婵便踏步走了进去。
　　刚进去就看见假林若，站在面前, 身上还不停地流下黑水, 假林若仿佛没发觉一样。
　　但是她人已经越来越虚了。
　　“那黑色的液体, 便是你的血迹！”单子婵扫了眼假林若的伤口，她再次道：“你引我来的目的，是什么？”
　　假林若靠在旁边的凳子上，身上冒着黑色液体，看起来非常人。
　　她沉沉笑道：“我是不是人, 单捕头不是已经猜到了。”
　　说着假林若瞥了眼门外，好像是算准了什么？
　　假林若露出一抹阴冷的笑容道：“我要凤凰玉牌和玉珠。”
　　单子婵闻言，指尖一滞。
　　“条件是那个蠢货，如何？”
　　单子婵没有说话，而是冷冷盯着假林若。
　　假林若的呼吸越发沉重，她这个□□快顶不住了，于是她从身上拿出一块带着鲜血的玉佩，往单子婵那边扔了过去。
　　单子婵接住玉佩时，眼眸一震，迅速露出了杀意，警告道：“你敢伤她！”
　　说着她再度甩出一枚飞镖直接扎在假林若的脑门上。
　　假林若满脸黑液体，她阴森森的笑道：“记住了，拿着我要的东西去铜山。”
　　“不然林若便和那人同一个下场。”
　　“死无葬身之地。。。”
　　话音刚落，假林若整个身体化成一滩黑水，露出一具太监的尸身。
　　单子婵紧紧握着玉佩，不禁有些颤抖。
　　她脑子里突然出现了一些不愿回忆的记忆。
　　随着呼吸急促，单子婵靠在门边，看着玉佩的眼神，逐渐变得哀伤起来。
　　“丹轩哥。。。”
　　“林若.....”
　　这两个人的身影，在她的记忆当中，仿佛开始重合了一般。
　　单子婵黯淡着眼眸，她拿着玉佩离开了林堂。
　　与此同时，天阁府内上官华宇，正给灵堂的牌位上了一炷香。
　　上面的牌位写着：“吾儿上官丹轩之位。”
　　“轩儿啊~”上官华宇在桌子上倒了杯酒，再给自己倒了杯酒。
　　“那些人又开始行动了。”
　　“为父只希望不会再重蹈覆辙。”
　　说罢上官华宇叹息一下，他昂着头将酒喝了下去。
　　很快亲卫从门外急匆匆进来，在上官华宇耳边俯声几句。
　　上官华宇便挥手让人下去。
　　老夫倒要看看，婵儿是如何决定的！？还是和五年前一样吗！
　　话音刚落，门外一道雷声霹雳响起，雷光闪烁从大门掠过，很快一个倩影逐渐走了进来，她踏步进入大门，后头就已经开始下起雨来了。
　　“义父，我来了。”单子婵面无表情的走过来，她走到牌位前，静静的上了柱香。
　　上官华宇转身，便露出那副不怒自威的面孔。
　　“黑党的人又出现了？”
　　单子婵恭敬低下头，令人看不清她的情绪：“是！这次出山他们要的是皇子的线索物。”
　　“那你是如何决定的？”上官华宇沉着脸对着她。
　　自己的儿子因为保护她而死了，那个时候，子婵也为了保住丹轩的理想，牺牲了自己自由。
　　他不知道该怪谁，因为这两个孩子都是那么的让人心疼。
　　单子婵这时终于抬起头，看着上官丹轩的牌位，眼眸逐渐哀伤起来。
　　最后她坚毅看着上官华宇道：“天下第一捕头的位置，是我和他两人的。”
　　“所以...”
　　“义父，我还是选择去救林若，跟五年前一样，哪怕前方布满荆棘重重危险，我也想救她。”
　　上官华宇听见单子婵还是跟五年前一样，做了同样的决定。
　　他立即转身，眼睛一红怒喝道：“可你的命，自始至终都是轩儿保下来的。”
　　单子婵整个人一滞，她瞳孔瞬间缩小...脑子的记忆开始流转。
　　“婵儿知道。”
　　记忆回到五年前的京城。
　　。。。。。
　　。。。。。
　　这个时候天阁府成立不过十年，满大街的年轻捕快，一个个志气满满履行着自己的职责，抓贼抓江洋大盗抓逃犯。
　　其中一位年轻人，尤为出色。
　　他在江湖也是有一番名气。
　　江湖人称：玉面捕手。
　　此人便是上官丹轩，传言他有着一张俊美的颜，聪明绝顶、破案时，各大衙门都非他不可。
　　“听说那玉面捕手的理想，是坐上天下第一神捕的位置。”茶楼内的说书先生，给看官们说着故事。
　　“我看哪，那个位置非他莫属了！”
　　“天阁府这下子又得出现一批好手了，那天下奇案冤案也会尽数减少。世道会更加至善！”
　　底下的人拍手叫好。
　　而附近的雅座刚好有个年轻公子，饶有兴趣的喝酒，而对面坐着一个面无表情的少女，她穿着牡丹花的裙摆，手里还拿着一本书。
　　年轻公子见少女一副无动于衷的样子，便嬉笑道：“阿婵，你难道对我的事迹不感兴趣？”
　　少女只是淡淡看他一眼道：“丹轩哥，离天下第一神捕还差得远。”
　　少女便是单子婵。
　　此时的她，才十五岁。
　　年轻人便是大她五岁的上官丹轩，玉面捕手。
　　“切，你这人怎的这般无趣。”上官丹轩无语磕着瓜子。
　　话转之际，他又好奇道：“对了，天阁府的笔试如何了？’
　　单子婵只是淡淡道：“过不过，我没兴趣。”
　　可她对面的人，好像根本没听见。
　　只见上官丹轩站起来，满脸兴奋道：“这样吧！以后你就跟我一起办案吧！我来做你的师父。”
　　“我拒绝。”单子婵毫不犹豫道。
　　“切，你还是那么冷漠。”上官丹轩不服气的嘟着嘴巴。
　　“这样吧！那你来当我的部下如何？”
　　“拒绝。”
　　“那当个看账簿的女捕快？”
　　“我拒绝。”
　　.....
　　“阿婵，你说你到底想要什么？”上官丹轩一脸被她打败的样子。
　　单子婵抬首望了一眼上官丹轩的雁翎刀，便端起茶喝了一口。
　　上官丹轩很快从腰间拿出自己的宝贝，他放在桌子上，一脸豪迈道：“这样吧！如果你通过笔试，成为了捕快，那我玉面捕手的武器便是你的了。”
　　“就当做哥哥送给你的武器吧！’
　　单子婵眼眸一闪，道：“此话可是你说的。
　　“当然当然。”上官丹轩拍拍胸口保证道。
　　单子婵很快站起来，转身下楼，下楼前她淡淡提醒道：“还有你不是我的哥哥，哪怕有婚约，亦不可。”
　　上官丹轩就毫不在意地挥挥手道：“反正，以后咱俩关系匪浅，你就别抗拒了哦~阿婵。”
　　最后回答他的是一枚木飞镖，扎在了他的羽冠上。
　　上官丹轩端着杯子整个人僵住，他吓得不敢动了。
　　待单子婵走下楼后，他才小心翼翼的拔下了木飞镖，一脸后怕道：“下次，送阿婵的礼物，干脆别送飞镖了。”
　　“直接送肚兜吧！”
　　“哈哈哈哈哈。”说着他抽风的笑了起来。
　　然后楼上不知道哪里有东西弹上来，瞬间扎在了上官丹轩的羽冠上。
　　上官丹轩彻底吓得闭上嘴巴了。
　　等楼下完全没有动静。
　　他头顶着三枚飞镖，不禁无语道：“阿婵如此冷漠，如果以后谁冲动敢摸下她的肚兜，那人真的是了不起啊！”
　　话音刚落，很快有捕快急忙跑上楼来，满脸害怕地提醒他：“头儿，城南出现黑党玉菊花的标记。”
　　“怕是黑党的鬼护法又来了。”
　　这次又不知道要闹出多少人命。
　　敢在京城这么闹的刺客组织，怕是只有黑党了。
　　或许天阁府的存在，就是为了制约这些人。并且寻找失踪的小皇子！
　　上官丹轩脸色迅速一变，道：“你速速去通知天阁司大人。”
　　他拿起雁翎刀连忙往单子婵那边赶去。
　　这些人真是死性不改啊！
　　什么人不去盯上，偏偏只盯着阿婵！！！！！
　　“阿婵！阿婵你在哪里？”
　　上官丹轩跑进了府内，他看见管伯便拉着人问道：“阿婵去哪了？”
　　管伯一脸懵逼道：“少爷，天阁司大人不是已经派人来接小姐走了。”
　　糟了！上官丹轩大喊不妙。                        
作者有话要说：　　二更完毕。
幸好大家觉得不是很虐。
太好了。

　　第76章 最后的任务篇

　　, 即使过了那么多年, 也依旧让人记忆清晰, 同样让她几乎是痛彻心扉。丹轩的死几乎化为了两个人心中的刺, 一碰就鲜血淋漓。
　　可是单子婵知道，自己不可能就这样丢下林若置之不理, 她喜欢林若，同时, 也不想要眼看着一个无辜的她就这样牺牲。
　　她的目光渐渐坚定起来, 而上官华宇看着她的目光, 就知道她心中所想的东西了。
　　他觉得内心之中一片怒火，但是又掺杂着些许的苦涩。
　　事情进行到了这个地步, 早就已经无法回头了。即使是他们不想要掺和进来, 也绝无可能。为什么呢？五年前是这个样子，五年后却同样也是这个样子。
　　“义父，求您将皇物给我吧！我真的不能眼睁睁的看着她在我眼前死去！”单子婵抬起头来看着上官华宇道。
　　对方看了她良久, 目光沉沉不知道在想些什么，最终才开口道：“你知道东西如果不见了, 皇上会做些什么吗？”
　　单子婵没有说话。她当然知道, 但是, 即使知道，又怎么样呢？
　　“东西我是不可能会给你的！你死了这条心吧。若你真的想的话，到时候可以想别的办法救你喜欢的人。当初，丹轩为了不让你落在黑党的手中做了多少努力？我不可能让他的努力全都白费！”他说完，就一挥袖子转过身去, 目光冰冷，又带着一点伤感。
　　皇物，皇物！为了小皇子的线索，这些年已经死去太多人了，如果他真的将东西给了单子婵，那么他死后如何面对自己的儿子？
　　自己的儿子付出性命，保护她甚至过于皇物。
　　单子婵看着地面，沉默的气息在两个人之中蔓延开来。谁也没有刻意去打破，但是他们也知道，两个人之中，必定有一个到最后会屈服。
　　突然，单子婵略带着缥缈的声音响起：“义父，我必须要拿到皇物去救她，否则我这辈子都不会安宁的！我会陪着她一起死！”
　　这话让上官华宇忍不住转过身直接给了她一巴掌：“你知道你再说什么吗？单子婵，你的性命在你看来就是如此儿戏吗？当初丹轩就不应该为了救你，把自己的命搭进去！”
　　他气的剧烈喘气起来，而单子婵眼中划过了一丝内疚，面上的表情却丝毫没有动容。
　　她看着上官华宇的模样，突然之间就想到当初丹轩救她回去时的样子了。她不由得低笑了一下，眼中却浮现出了空洞。
　　她慢慢地开口，说起了当初丹轩的死。
　　那一直都是她心中的痛，也是她一直不敢提及的往事。但是她知道，如果现在不说出来，不把这个结打开的话，也许她就再也没有机会，同时也无法再去救林若了。
　　其实，当初丹轩带着单子婵坐马车回去的时候，已经气数快尽了。
　　只是他还强撑着一口气让自己不至于那么快倒下罢了。
　　单子婵驾着马车，不停地抽打着马，好让它能够快一些。她并不是不想直接骑马，而是丹轩如今的情况，如果骑马的话，只怕会死得更快。
　　“阿婵，你总说你要做天下第一神捕，可如果天下无贼了你会做什么？”他细弱的声音响起。
　　而单子婵转头看着他的模样，抿着唇让自己冷静一些：“我会试着嫁作人妇。”
　　这是她一直以来的想法。当天下没有坏人的时候，她想去过平凡的生活，然后一辈子就那么活下去。
　　听了她的话，丹轩笑了起来，只是笑声牵动了伤口，让他止不住的咳嗽起来：“嗯，嫁给我上官家多好啊。父亲肯定也会高兴的。”
　　她没有说话，只是一昧的鞭策着马。过了良久，她才颤抖着声音开口，带着哽咽的说道：“我喜欢的不是丹轩哥这种类型。”
　　这句话并没有让他生气，只是她也没有看见，他眼中慢慢黯淡下来的光彩，还有一丝苦涩。他说出来的话语带着一丝轻松和调侃：“讨厌，你还是那么老实，说句谎不行...不过这才是真正的你，我最乐意看见的。”
　　“阿婵，不要再赶马了，跟我说一说话。我不知道……不知道我还能坚持多久。”他拉着她的衣服，声音温柔。
　　单子婵原本忍着的眼泪一下子全跑了出来：“你闭嘴！我不会让你有事的！”
　　她的声音有些尖锐，一点都不好听，但是丹轩却觉得，这是自己听过的最好听的声音了。不，对方一直都是自己见过的，最好的人。
　　他看着天空，呢喃的声音弱的仿佛风一吹就散：“那你喜欢什么类型的啊？”
　　她提高了声音，眼泪不停地往下流：“我喜欢傻傻的人！所以，丹轩哥，你要看着我以后嫁的会是谁，让你放心将我托付给未来的他！好不好？”
　　“可惜我不傻，也没有时间了……”他的声音越来越微弱，但还是提起自己的力气道，“阿婵，那拜托你，替我成为天下第一女捕头吧，然后，遵循你的想法……”
　　最后的声音淹没在了嗓子中再也没有说出来，他彻底地倒在了单子婵的肩膀上，手垂落而下，没有声息。
　　单子婵看着前方，语气喃喃道：“丹轩哥，我带你回家！”
　　她脸上满是泪痕，眼神空洞的没有一丝神采，只是手上赶马的动作越来越快，似乎要带着身边的人走向未来。可是，再也不能够了。
　　说好了，我会继承你的梦想，当天下第一女神捕，抓尽天下的贼人。然后……然后找个简单单纯的人，嫁给他，过上平淡的生活。
　　当初的承诺，一晃已经过去了五年，但是依旧在单子婵的内心中从未褪色。她还记得那一切，同时，也不敢再去回忆那些往事。
　　上官华宇听完单子婵的讲述之后沉默了下来，他似乎在回忆一些东西，却又很快的抬起了头望着眼前泪流满面的人，最终轻叹了一声：何必呢？五年的时间，也已经足够了。
　　他背过身，道：“今天，我没见过你，也不知道你过来做什么的。你拿了东西就走吧。”
　　单子婵听了之后，立马抬起头，而后对着他磕了三个响头，拿着皇物，离开了天阁司。   
　　ps：不忍心写丹轩惨死的过程...
　　直接写他最后的遗言，还有子婵她内心的一些想法概就可以了。                              
作者有话要说：　　这两章麻烦了大家了。
━((*′д｀)爻(′д｀*))━!!!!
草换回去，再不弄防盗章节。
盗便盗去吧！

　　第77章 最后的任务篇

　　看着手中的东西, 单子婵叹息了一声, 就是这个东西, 才导致出了那么多事情。如今终于拿到手可以救林若了, 但是她心中却有种不好的预感。
　　她缓缓握紧了手，眼中显出坚毅来。这次的事情要小心为上, 然而无论如何都不能动摇她想要救林若的心。
　　朝廷的人只怕很快就能知道这个消息，因此她在路上需要小心万分, 若是被发现的话, 说不定一切都要功亏一篑。好不容易到了这一步, 她绝对不能放弃！
　　而正如她所想，如今皇上那里已经知道, 皇物到了单子婵手中的事情。
　　太子此刻刚刚禀报完天阁府的情况, 他低垂着头掩去眼中的狠辣。
　　他知道皇上对于那个东西的看重，因此这一次单子婵定是没有好下场可言。
　　想到对方可能的结局，他眼中就划过了一丝快意。这一次对方只怕是插翅难逃了, 皇上的怒火，可不是一般人能够承受的住的！
　　而上面坐着的人脸色隐隐带着怒意, 只是因为习惯于喜怒不言于色, 因此并没有太表现出来。
　　他冷笑一声：“看来真是对他们太过纵容了, 他们都不知道违抗皇家的下场了！”
　　太子低着头道：“父皇，这一次天阁司胆敢将皇物交给他人，定是受了那单子婵的蛊惑。这一次还只是皇物罢了，若是有下一次，就不知道是什么东西了！”
　　这一句话直接戳中了皇上的内心, 对于任何一个上位者来说，下面的人忤逆都是大忌，更何况，还是这等重要的东西。
　　皇上握紧了放在椅子上的手，眼睛微微眯起，心中的怒火正如太子所希望的那样熊熊燃烧：“单子婵！好一个单子婵，不对付她，她倒是真视皇家如无物了！”
　　可是皇上也知道，他现在还不能伤害对方，就算是再生气，也只能在心底里暗自愤怒罢了。可是，他收拾不了对方，难道还不能收拾别人吗？
　　他看着下面的脸上的表情就差表现出来的太子，内心更加烦躁起来：“把天阁司都给抓起来！私自处理皇家之物，他们是想要取而代之吗？”
　　这句话出来就十分严重了，直接就说他们要谋朝篡位。太子脸上的喜色立马就展现了出来：“是！儿臣这就去办！”
　　说完，皇上就让他退下了。见到他的背影，皇上揉了揉太阳穴：太子还是太过于稚嫩，所谓的喜怒不形于色，他一点都没学到。但是那又如何，现在皇子里面，也就只有他好一些了。
　　他不禁想到，若是当初那个皇子还在的话，是不是就没有那么多事情了？可是那不过是个猜想罢了，这么多年，对方怕是不知死活。
　　“来人！”他对着空旷的大殿喊了一声，暗处的人很快的出现在了下面，低着头恭敬异常。
　　这是属于皇上的暗卫，即使是太子也知道的不是很清楚：“你们去找单子婵，务必在她把皇物交出之前找到她。告诉她。只要把皇物交还给朕，朕不仅既往不咎，并且还会帮她摆平她想要摆平的事情！”
　　暗卫得令之后，就飞快的离去了。
　　单子婵的行踪并不算隐蔽，因此只要多打听一下就能知道她的所在了。暗卫在找到单子婵的时候，她在休息，手中紧紧握着一个包裹，想来就是皇物了。
　　突然出现的人让她警惕起来，而暗卫也没有多话，直接道：“我们是陛下派来的人！”
　　“皇上？你们是为了皇物来的？”单子婵立马明白了他们为何过来，她紧紧抓着包裹，本来就冰冷的脸上此时更是没有一丝的表情，“我是不会将这个东西给你们的！”
　　暗卫将皇上的话复述了一遍，就见单子婵嘲讽的道：“皇上觉得我是傻子吗？若是我真的将皇物给你们了，他不仅不见得会遵守承诺，反而会杀了我也不一定。不必多说，东西我是不会交出去的！”
　　这句话一出，对方眼神也冷了下来：“你不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　在他看来，皇上开的条件已经够好了，对方不感恩戴德的接受，居然还敢反抗。若不是出来之前，皇上叮嘱不能伤害对方的话，他早就出手了。
　　暗卫很快离开了，单子婵这才松了口气。她不能让自己耗费体力在这种事情上，如果受了伤，那么去铜山的时候，若是出了什么意外，就不好收场了。
　　铜山，明明山下还是阳光烈日，然而踏进山中不久，天上就慢慢下起了雨，虽然算不上大，但是也给前进引起了一些烦恼。
　　约定的时间很快就要到了，单子婵只能加快自己的步伐，加紧向着前方走去。她并不知道，在前路，还有太子的人在等着她。
　　虽然皇上碍于一些事情无法杀了她，但是太子却没有那个顾忌。他可以说是恨死她和林若两个人了，怎么可能让他们好过，因此早早的就派了人来到这里，想要来个瓮中捉鳖。若是可以将皇物也一起到手，就更好了。
　　皇上自然也知道这件事情个，不过他并没有表现出来。说实话，对于单子婵的不识好歹，他显然也是恼怒的。
　　终于到达地点的时候，单子婵看到了那个黑袍人，与此同时，吸引她目光的是那个被黑袍人抓在手里的林若。
　　对方身上没有伤痕，但是一直昏迷着，也不知道是不是出了什么事情。她内心焦急，此刻却也毫无办法。
　　“东西我带来了，你把她放了！”单子婵声音冰冷的说道。
　　黑袍人不知道做了什么事情，林若很快就醒了过来。见到单子婵的时候，她明显很高兴，只是想要上前的时候，感受到了约束感，她这才记起来自己是被人抓住了。
　　林若转过头瞪了那个黑袍人一眼，这才道：“子婵，你真的去拿皇物了？拿那东西多危险啊。”
　　她心中担心对方会出什么事情。就算是相安无事，但是这件事被皇上知道也绝对不会善罢甘休的。
　　林若又想要说什么。
　　却被黑衣人一下子打断了：“够了！一手交人，一手交货！”
　　单子婵眸中冷芒盛放，一字一句道：“放人！”
　　ps：叨扰大家十几个字，扑街保持微笑(*￣︶￣)！                        
作者有话要说：　　二章更新。此文完结便开新文...

　　第78章 最后的任务篇

　　看着被束缚住的林若, 单子婵点了点头, 语气冰冷：“我还知道了。”
　　双方互相交换完, 看着完好无损的林若, 她终于是松了口气，只是没想到, 他终究是放心的太早了。四周很快就冒出了一群黑衣人将他们包围起来。
　　为首的人，赫然是太子。
　　他对着单子婵冷笑了一声, 道：“许久不见了, 没想到我们会在这里见面吧？”
　　单子婵眼中并没有多少惊讶, 她只是很快打算将林若护在身后。但是林若怎么肯？她为了自己忙碌了那么久，自己怎么可能再让她独自一人面对？
　　“真是没想到, 你居然那么卑鄙！”林若道, “你自己不好过也看不得别人好过，你心胸那么狭隘，你爸知道吗？他肯定是不知道的, 不然也不会让你成为太子了。”
　　太子脸色一下子沉下去了，不过他很快就恢复了, 而后冷笑了一声：“你们也只能逞一时口舌之快罢了！给我上, 把东西拿回来！”
　　四周的黑衣人很快就冲了上去, 林若的身体被下了药还没回复过来，而单子婵到底是孤掌难鸣。那个黑袍人虽然是重点，不过也不知道用了什么手段，居然一时之间没有人敢近身。
　　太子向旁边的人拿来了弓箭，一箭将正在打斗的林若射下了悬崖, 单子婵瞪大眼睛转过身，只见到空荡荡的一片，一双眼睛忍不住瞪大，而后愤怒的看了太子一眼，跟着跳了下去。
　　谁也没想到单子婵居然会选择跳下去救人，太子不过怔愣了一下，便对着手下人挥了挥手，这时候他才发现，那个黑袍人早趁着刚刚那时候离开了。
　　树下担心的说道：“殿下，那个人消失了。”
　　太子目光沉沉，不知道在想着什么，许久之后，他才道：“走吧！”
　　其实从始至终，他都没想过要把那个皇物拿回去。皇上是多么喜欢那个小皇子他是知道的。如今是对方没有回来，凭着一个线索都弄出了那么多事情来，若是对方回来了，他这个太子之位，只怕就要换人了。既然如此，永远没人知道对方在哪，是最好的！
　　而皇上知道行动失败之后，沉默着不知道情绪。太子心中多少有点忐忑，又带着点对那个不知在何处的小皇子的愤怒。
　　只是他很理智，立马跪了下来道：“是儿臣的疏忽，请求父皇责罚！”
　　皇上只是看了他一眼，而后便道：“行了，下去吧！”
　　太子不敢说话，只能这么离开了。可是皇上的模样还是让他有点担心。
　　他离开没多久之后，就有人禀报二皇子过来了。皇上虽然奇怪，但还是让人宣他进来了。
　　对方很快的走了进来，对着皇上行礼之后，拿出了一个佛珠：“父皇，儿臣听闻您一直在寻找皇弟的下落，今日突然得到一些消息，便来见您了。不知你可知道，单子婵的身世？”
　　听他这么说，皇上突然有了种不好的预感。他示意对方继续说：“是这样的，单子婵的身世实在可疑，因此儿臣前去调查了一番，没想到查到，对方也许就是当初丢失的那个孩子。”
　　“不可能！”皇上瞪大了眼睛，觉得自己整个人都不好了起来，“当初的那个明明是皇子！”
　　二皇子司子宇叹息了一声：“儿臣知道父皇不相信，因此带来了一个人，还请父皇让他进来。”
　　“宣！”
　　只见大殿外走进来一个人，那个人正是二十年前的那个和尚。皇上直接一拍扶手。指着那个人道：“是你！你居然还敢出现在朕的面前？”
　　和尚叹息了一声，跪在地上道：“陛下，当初是我鬼迷了心窍，因此将皇女带走，并且还假意告诉您那是个皇子，因为我担心您会查出来当初的事情，所以才那么说的。当初的，确实是如今的单子婵。”
　　皇上几乎不敢相信，此时却又不得不信。
　　他看着下方的人，目光都有些空洞起来。他做了什么？他差点害死了自己的皇儿，明明对方就在他眼前，他却没有在意。
　　这时候，司子宇似乎是感慨般道：“可惜，我好不容易找到皇妹，他却被皇兄逼着跳下了山崖，如今生死未卜，只怕是生途渺茫啊。”
　　这句话一下子就戳中了皇上的内心。如果不是因为他派太子去的话，说不定如今单子婵还活着。他想了那么久，念了那么久的孩子，如今却硬生生被他逼迫着走向了死路。
　　皇上眼前一黑，直接捂住了自己的胸口，吐出一口鲜血之后，当场晕厥过去。＼
　　“皇上？皇上？”身边的内侍立马扶住了他，却发现他已经没有了意识。
　　二皇子担心的上前，眼中却划过一丝讥讽，随后立马让人去寻找御医，顺便封锁消息。
　　当太子知道皇上晕厥，无法处理朝政的时候，已经到了晚上。他自然是连忙进入了宫中，却发现皇宫安静的有些诡异。大殿之中，更是所有重臣云集，一个不拉。
　　他脸色立马沉了下来。无论如何他都是太子，如今这个场面，很明显他被排挤在外了。
　　最重要的是，严妃和二皇子就站在上面，看上去胜券在握的模样，让太子心中有不好的预感。
　　见到太子，严妃笑了起来：“太子来啦，妾身刚刚还跟各位大臣商量，不知您什么时候过来呢。如今陛下昏迷，我和诸位大臣商议由二皇子暂代理朝，不知太子觉得如何？”
　　这明显是故意的。太子脸色一下子沉了下来：“二皇子？呵，你算什么东西？本殿下是当朝太子，若说处理朝政，也该是本殿下来做！”
　　“殿下此言差矣。自古以来这个位置都是能者居之，本王觉得，这个位置，二皇子坐着，比您合适。”武王爷站出来笑着开口。
　　太子直接愤怒起来，他看着二皇子的目光凶狠：“难不成皇弟这是想要越权？好好好，我之前怎么没看出你是这么有手段的人呢？这么些年，委屈你了！”
　　

　　第79章 最后的任务篇

　　二皇子大笑起来：“皇兄过誉了, 如果不是皇兄的话, 我说不定还不会那么顺利呢。”
　　太子深深地看着他许久, 最终只能一甩袖子就这么离开了。
　　朝政被二皇子和武王爷把持在手中, 虽然太子有诸多不满，但他目前还是不能发泄出来, 毕竟要顾虑的事情太多，而他如今万万不能轻举妄动。为今之计, 只有等到皇上清醒过来再说。
　　只是他虽然如此想着, 别人却不愿意他如此悠闲, 杨将军很快被人发难，被二皇子寻了个理由下了狱, 并打算在狱中直接把他杀了。
　　太子焦急的在屋子里徘徊, 希望杨将军至少不要过于冲动，结果眼前一黑，什么都不知道了。
　　半晌, 一个穿着黑色长袍的人走到书桌后的椅子上坐下。目光中闪过一丝冷意。
　　杨将军知道自己要死，自然不会束手就擒, 况且二皇子所说他贪污军饷乃是真的, 他不拼死一搏, 就算是之后不是二皇子上位，他都在劫难逃。
　　他很快就集结了部队，并且连夜到了太子府，报告了自己经历的事情之后才道：“殿下，不是臣想做什么, 实在是他们欺人太甚，并且想要削弱您的实力啊，若是我们今天不动手的话，以后只怕都没机会了！”
　　“太子”看着他，微微眯起眼睛道：“你说得对，他们实在是欺人太甚！既然如此，我也没必要心慈手软了！把你的人叫上，我们立马逼宫！”
　　杨将军眼中立马闪现出喜意，然后离开了。他没看到，太子眼中划过的一丝嘲讽：“愚蠢！”
　　第二日一早，阳光普照，昏迷的皇上此时终于是醒了过来。他睁开还很茫然地眼睛，做起来揉了揉自己的太阳穴，道：“来人，现在是什么时辰了？”
　　一旁的内侍进来，颤颤巍巍的道：“陛下，已经……已经辰时了。”
　　他敏锐地感觉到了对方的不对劲，眼中一冷，道：“怎么回事？发生了什么？朕睡了多久了？”
　　“您睡了三天了。陛下，太子他……他昨个儿逼宫了！”说完这句话，内侍立马跪了下来。
　　皇上听完，立马道：“你给朕说清楚，怎么回事？”
　　原来昨日太子联合杨将军逼宫，却被二皇子拿下了，因为不知道怎么处置，因此只是将其囚禁了起来，而杨将军自然是被当场斩杀了。
　　皇上听完，冷笑了几声：“好好好！果然是朕的好儿子！来人，把太子打入监狱，撤离其太子之位！”
　　底下人立马应了，而后去施行了。在此之前，假太子早已经将真的太子换了回来。
　　事情办完之后，皇上仿佛一瞬间老了十几岁一样，原本健壮的身体也很快的衰老下去。第二天，他就命人将天阁司招进了宫。
　　天阁司进门，就看到了皇上面前摆着一个棋盘。他突然笑了起来：“陛下怎么突然想到要与罪臣下棋？”
　　皇上指了指面前的椅子道：“坐下吧！上官啊，朕与你认识许多年了吧，没想到，我们会走到这个地步。”
　　他带着感慨的语气让天阁司笑了起来，看着皇上下了棋子之后，他执着另一方黑子下了下去：“陛下何必如此，这件事本就是罪臣的错。”
　　“你知道，单子婵就是小皇子吗？”这一句话，让天阁司愣住了，他沉默许久没有说话，也不知道是在思考什么。
　　两方突然就这么沉默了下来，一盘棋从上午一直到下午也没有下完，最终，到底变成了死局。
　　看着棋子，天启帝突然大笑起来，挥手将棋子拂下了棋盘：“来人，赐酒！”
　　一旁的内侍端着盘子上来，酒杯之中满是澄清的酒液。天阁司端起杯子，直接一饮而下：“多谢陛下成全！”
　　一杯酒下肚，他立马就倒下了。皇上转头看去，最终道：“葬了吧！”
　　这一次之后，皇上彻底的不理朝政了，只说了一句将二皇子立为太子之后，便一心求道，让大臣们失望无比。
　　二皇子在朝中已经拥有极大的权力，于是便开始清除异党。虽然太子入狱，但是他的党羽却并没有尽数被抓捕，一时之间，朝中风声鹤唳，人人自危。
　　另一边，单子婵和林若掉入山崖后，并没有如他人所想的一般死亡。林若的系统终于是有用了一次，将两人都给救了下来，只不过身受重伤，需要好好休养罢了。
　　两个人在深山中隐居良久，最终单子婵还是抵不过内心的愧疚，在深夜的时候给林若留下了一封书信，选择上京了。
　　她担心皇上对天阁司不会善罢甘休，若真的是那样，她即便是拼了这条性命也不会让天阁司有事情。她欠了对方太多，只能用性命来偿还。
　　两个人所在的地方离京城并不远，几乎是一到京城，她便听说了最近的事情，一时之间又是内疚，又不知如何是好。
　　太子叛变，二皇子上位，皇上病重，天阁司被赐死。这几件无论哪一桩都是大事，何况还聚在了一起，单子婵能够闻得到空气之中吗弥漫开来的硝烟味。
　　她立马就去了上官府，希望上官渡能够带着她去寻找皇上。她总觉得，等见到了皇上之后，说不定一切就有转机了。
　　上官渡看着跪下的单子婵，叹息了一声，到底是不忍心责怪：“子婵，你的事情父亲都告诉我了，起来吧，我今晚就带你进宫去面见皇上！”
　　单子婵欣喜地抬起头，内心的愧疚感又深了许多。上官府一向待她不薄，而她又何德何能，能有这样的待遇呢？
　　当晚，二人便进了宫，只是刚到宫口，便被御林军给扣留了起来。
　　二人在一片茫然之中，见到了二皇子。他穿着太子专属的明黄色长袍，望着单子婵的目光冷淡：“呵，我还没找你，你就跑过来了。真是得来全不费工夫啊。单子婵！”
　　他眼中的恶意几乎要弥漫开来，而上官渡此时突然明白过来，这段时间发生的一切，也许都是二皇子的设计。他做了这一切准备，就是为了万无一失的上位。
　　

　　第80章 最后的任务篇

　　二皇子并没有去理会上官渡仿佛是要吃人的眼神, 他指向单子婵, 声音冰冷的道：“带她过来, 剩下那个, 多加看管！”
　　单子婵被带着去了一个小房间之中，二皇子坐在椅子上, 居高临下的看着落败的人，浑身散发着愉悦感：“单子婵, 你以为你们藏得很严实吗？悬崖下的生活, 可还好？”
　　他张口便说出了他们躲避的位置, 这让单子婵忍不住瞪大了眼睛，而后紧紧咬着自己的下唇, 良久, 她才仿佛用尽了全身力气一般道：“你赢了。我不会将那些事情说出去的，你放心吧。”
　　二皇子这才点了点头，吩咐属下看好她之后, 这才离开。天下终于是要属于他的了，想想都有点小激动。
　　第二日, 属下来报, 单子婵突然失踪。
　　二皇子听了之后, 直接拿了手边的东西往那个属下砸去：“你说什么？不是让你们看好她的吗？”
　　那名属下低着头不敢说话，连额角流下的鲜血都不敢抹去。
　　二皇子胸口剧烈的起伏，明显是被气坏了，这时候，另一个属下带来的消息, 总算是让他松了口气：“殿下，陛下驾崩了。”
　　他听了之后，大笑起来：“好！”
　　那个老匹夫可算是被他弄死了，可惜单子婵逃了，否则他也能将她毒死，好让他们父女两在地下团聚了！不过没关系，反正天启帝都死了，以后就没有人敢对他有质疑了。
　　因为急于登基，他连孝期都没有顾及，直接宣布在天启帝下葬当天登基。虽然国不可一日无君，但是他这迫不及待的模样，还是令很多人都叹息起来。
　　登基当天，司子宇还没来得及高兴，就有内侍慌忙来报道：“陛下，不好了，李将军带兵进宫，想要造反！”
　　二皇子脸色一沉。他是知道李将军的，那是太子的旧党。只是因为对方握有重兵，因此二皇子一直不好对对方发难。他没想到在这么重要的时候，对方居然会逼宫！
　　下面的大臣全都忍不住惊慌起来了：“这可怎么办啊？”
　　因为是皇上登基，因此这里并没有太多重兵把手，而且进来的文臣武将都将所有武器卸了下来，若是真的面对那么多重兵，完全没有抵抗之力。
　　实际上，二皇子内心也十分的慌张。但是一想到自己拥有的系统，他又冷静了下来：“慌什么？御林军何在？给朕打回去！”
　　他咬着牙，目光之中划过凶狠：大不了就把这里的一切都抛下，重新开始。不管什么东西，都没有性命重要！
　　这时，门突然被人从外面关上了。
　　屋内陷入一片黑暗之中，只有从窗户照射进来的光芒让人能辨别几分事物。可这完全无法安慰大臣的内心。他们开始恐慌起来，熙熙攘攘，宛若在闹市一般。
　　二皇子内心之中不好的预感越来越重。他握紧了龙椅上的扶手，眼中有着化不开的凝重，目光紧紧盯着大门口。
　　这时候，大门突然被重新打开，几个让所有人都没想到的身影出现在了他们眼前，让他们不由得惊恐起来：“陛下？天阁司？”
　　连二皇子都被吓得站了起来，他死死的看着眼前的几人，恨不得自己是在做一个噩梦：“你们居然还活着？”
　　甚至皇上看上去，还好好地，没有一丝衰败的痕迹。
　　天启帝冷笑一声：“逆子！你以为你做的那些事情没人知道吗？我不过是想看看你到底能做到哪种地步罢了，你太让朕失望了！”
　　显然，之前的一切，都不过是他的计谋罢了。
　　二皇子目光阴沉下来，他突然大笑起来：“原来是计中计，哈哈哈，不过正好一窝端，系统，把他们给我杀了！”
　　许多人还没反应过来发生了什么，一阵风吹过来，众人就眼前一黑，永远的闭上了眼睛。
　　不过瞬间，在场的一半人都被杀掉了，而二皇子的系统也已经用了许多的力气。
　　“司子宇，你坏事做尽，如今到底是遭了报应！”单子婵他们突然出现在了大殿之中，向着二皇子攻击过去。
　　二皇子的实力是经过系统提升的，因此即使是王宏，方晴他们一起上，也只不过堪堪打个平手罢了。
　　林若站在他们身后，心中念叨道：“系统，这次你打的过他吧？”
　　“可以，不过要用掉我所有的力量才可以。在此之后，我只怕是会陷入沉睡。”
　　她心中多少有点伤感，毕竟系统陪了她那么久。
　　不过看着上方的人，她的目光又坚定了起来。
　　“你，我一定要除掉！”
　　林若手中出现了一把泛着寒光的剑，她握紧了剑柄，向着二皇子冲了过去。
　　二皇子冷笑了一声，直接出手抵挡，却没有想到这一次会眼睁睁的望着剑把他的手掌削断，而后将他的脑袋砍下。
　　他到死的时候，都有些茫然。
　　“怎么回事？”
　　“时空的限定，一个世界只能出现一个系统，而我才是本尊！”林若道，她持着剑的手有些发抖，这是第二次真正的杀人。
　　而他体内的系统也在那瞬间被林若的系统封印起来，之前吃了二皇子的亏，她怎么可能不多防范一下，那黑袍人估计就是司子宇制造的系统杀手。
　　现在她提炼出了其中的力量。
　　没过过久，这短暂的黑暗便过去了。
　　系统提示：“任务完成，获得奖励：金元丹。此物可以让女子之间生得骨肉。”
　　“最终任务，千年包子任务完成！系统脱离中！”
　　“系统，我...”
　　林若感觉手中出现了什么东西，而后便发现自己仿佛失去了什么一般。她内心中明白，那大概就是系统了。
　　系统提示：“无事，系统该回自己的世界去了，感谢宿主的陪伴...”
　　话音刚落便一道机械关闭的声音落下。
　　“谢谢你。”她叹息了一声，在心中默默地感激了一下系统。
　　若不是它，她只怕也不会找到自己一生所爱之人。
　　之后，天启帝公布了单子婵的身份，并且将其任命为皇女，宣布传位给她。
　　那晚单子婵在御膳房与这位亲生父亲交谈。
　　放弃了皇位。
　　选择了辅助下一任皇帝。
　　太子被释放了出来，但一辈子也只能当个闲散王爷了。
　　取而代之的是太子的儿子。
　　“信儿，参见皇姑姑。”一位十二岁的少年恭敬请安道。
　　单子婵看了他一眼，瞧少年的眉眼和太子有点相似，她蹲下来按住少年的肩膀，道：“日后，你担当大任成帝，我会辅助你到你掌权为止。”
　　“谢皇姑姑。”少年不吭不卑道。
　　天启帝二十五年，旧帝下位。
　　新帝政先十一岁。
　　摄政王：司子婵。
　　该履行的责任，她会负责。
　　她会培养更多如同丹轩哥那样的人，成为天下神捕手。
　　给大晋朝带来更加安定和繁荣。
　　政先帝十七岁。
　　单子婵选择吃下了那枚金元丹，十月怀胎终于生下了一个女儿。
　　在看到这个来之不易的粉嫩包子的时候，纵然是林若那个跳脱的性子，也忍不住红了眼睛，低声道：“阿婵，你看，这是我们的孩子。”
　　单子婵目光柔和了下来，脸上显出了几分笑意：“是啊，这是我们的孩子。”
　　同样眼眸的逐渐露出一丝野望。
　　她坚定道：“这个孩子，会是未来大晋的女皇，带领着子民们过上富饶而幸福的生活。”
　　如同你的世界那般！我会让这个朝代效仿未来...”
　　林若感到特别震惊：“也就是说...我现在是皇夫？我是攻！”
　　单子婵美丽的脸蛋泛起一丝嫣红，但清冷的声音仍旧坚定：“你我永结同心。”
　　她觉得，没有比这个更好的事情了。
　　“丹轩哥，你看，我嫁给了自己喜欢的人，过上了自己想要的生活，你可以放心了。”
　　这个时候，林若正抱着孩子傻笑。
　　这时单子婵道：“嗯...孩子叫何名？”
　　“就叫林霖灵吧！嘿嘿嘿。”林若傻乎乎亲了怀里的娃娃一口。
　　.....
作者有话要说：　　正文完结了。

　　第81章 番外结局

　　十年后...
　　单府内, 一大一小两个身影悄悄爬上了屋顶。
　　大的爬到了屋顶, 小心翼翼探身观察下附近, 好像怕什么人发现？
　　“灵儿, 过来。”说话的人便是林若。
　　现在的林若相比十年前少了一份稚气，多了份成熟, 但是仍旧十分的...泼皮。
　　林霖灵现在已经十岁了，这个小包子, 小小年纪便从精致的五官和遗传中, 看得出她以后长大又是倾国天下的小妖精。
　　她的眉眼不似单子婵那般清冷, 反而多一丝灵气，这点随林若。
　　但是吧！那美貌简直和单子婵一个模子出来的。
　　唯一遗传林若的部分, 估计是她那小樱唇。
　　时不时勾起一丝坏笑, 跟林若一样会字字真言，不过林若话痨中有时候都会带点糖，和逗。
　　想到这里, 林若不禁扶额了。
　　她这个女儿，出口就会撩撩撩, 还不分男女。
　　要不是这是百合文, 林若一度认为自己的女儿会是一个后宫种马女主。
　　林霖灵完全不知道她的娘, 已经在心里将她吐槽好几遍了。
　　“娘，你可要瞧仔细了，别跟上次一样还没在屋顶待一会儿，娘亲带着网过来了。”
　　林若嘴角一抽，自然想起娘子的教诲, 对...她们夫妻俩从认识开始就经常跳屋顶了。
　　虽然大人可以这么做，可子婵从来不让林霖灵上屋顶。
　　不许她教女儿轻功，因为这孩子老是逃课，要是学了轻功，估计第一件事就是逃课，到时候侍卫就抓不到她了。
　　子婵身为摄政王现在事务繁忙，根本没办法抽开身来，又怕她教坏女儿，所以就连她也被禁止爬屋顶了。
　　而且最可恶的是，她家孩子将皇宫所有同年纪的小宫女给撩了一遍。
　　这件事被子婵知道了。
　　她在之后的一段时间里，尤其是在床上都收到子婵莫名的叹息。
　　“那孩子，为何要偏偏这点随你。”
　　林若满脸黑线道：“娘子，对不起。”
　　单子婵就拉了下锦棉被，闭上美眸道：“也罢，或许都是命。”
　　林若：QAQ
　　她觉得自己莫名的躺枪了，想起之前的事情，林若不禁扶额无语了。
　　“小祖宗，在屋顶提起你娘，你就不怕摔下去？”
　　林霖灵眨了下美眸，笑眯眯道：“是想起自己摔下屋顶的时候吗？”
　　“啊喂！再说我就不让你上屋顶了。”
　　林霖灵赶紧摆摆手，她迅速往旁边的屋顶，莲步飞跃，一个轻功降落在前面距离十米外的房顶。
　　“娘，你看你教我的轻功，我现在已经很熟练了。”
　　林若在屋顶给跪了。
　　她捂着欲哭无泪的脸，道：“差点忘记，我还是教了她轻功，连点穴手也是。”
　　“要是被子婵发现，我晚上的幸福就没了啊~”
　　说完，林若赶紧用轻功跳过去。
　　她想过去抓住女儿，让她别乱跑。
　　可是林霖灵却调皮了，跟只小兔子蹦蹦跳跳在宫殿的屋顶上窜下跳。
　　“灵儿，你别乱跑赶紧下来，要是被你娘亲发现了，你娘我今晚又得...”林若还没说话。
　　突然宫殿附近逐渐聚集一群侍卫，拥护着中间身穿金龙爪黄袍，气质雍贵清冷的女子走了过来。
　　她淡淡启唇道：“灵儿。”
　　刚刚还激动跳屋顶的林霖灵，俏脸一僵，她在跳跃次乖乖落地了。
　　林霖灵迅速转身就出卖林若，她做出发誓的姿势：“娘亲，我身上的功夫都是娘教我的。”
　　而林若刚跳到女儿站的屋顶上，还没站稳脚跟。
　　突然天空撒下一道金丝大网。
　　“又来这出！！！”林若自带吸网bug，将网接的十分准，整个人瞬间被裹住了。
　　整个人从屋顶滚了下来。
　　最后落到了单子婵的怀抱中...
　　林若额间冒出冷汗：“娘子~”
　　单子婵温眸以对：“我在。”
　　“嘤嘤嘤，那这个月我是要当下面那个了？”林若顿时抱着脸不愿意接受。
　　单子婵樱唇抹出清笑：“你很有自知之明。”
　　可惩罚不仅仅是如此。
　　中午，林若被罚在单家祠堂上跪剑鞘。
　　身为女儿的林霖灵带着饭菜过来，她小心翼翼看了眼林若：“娘，还怪灵儿吗？”
　　林若面带笑容的转身道：“乖女儿别自责，我现在总算知道什么叫天道好轮回，苍天绕过谁。”
　　林霖灵：“？？？”
　　“昔日我也是这么坑你娘亲以外的人，现在我的女儿继承了我的基因，想想就觉得亲切。”
　　林霖灵顿时感动的扑过去，抱住林若蹭蹭蹭。
　　“娘，灵儿最爱你了。”
　　“谢谢你背锅。”
　　林若微笑的摸摸林霖灵的小脑袋，再道：“对了，我忘记告诉你了。”
　　“刚刚你娘亲说，要是你过来祠堂了...”
　　林霖灵抬首，她有种不妙的感觉：“什么事？”
　　林若面带微笑从口袋掏出一本三字经，扔在地上，随即脸上顿时认真起来：“跪三字经。”
　　“否则抄礼记一万遍。”
　　林霖灵听到一万遍，双腿一软，小腿的膝盖滑落在地上的三字经上。
　　她就知道，娘肯定会拉她下水的。
　　背锅这件事，娘怎么可能一个人吃亏，嘤嘤嘤嘤嘤。
　　早知道偷溜玩一会儿，哪怕等下就被抓到也能在没抓之前，先撩几个小妹妹.....
　　摄政殿内，单子婵听属下汇报此事。
　　她露出一丝宠溺的微笑。
　　孩子的性子，果然随她。
　　但也是好事。   
                     
作者有话要说：
　　番外完毕。

（全书完）



