无人知处
作者：定谳
文案
注意：穿书者并非女主！！！
“最强”路人甲攻略女主的故事
白切黑美强惨女主×忠犬富家大小姐
导入：
我是童栀，你们童导，一个可怜巴巴的病人，呆在病床上的时间比在外面的时间还长，幸而被系统选中。
我的个人魅力，加上在病床上十年看文磕cp的经验，成功俘获了小系统的芳心。
于是我开启了在每个世界穿梭的旅行。
近距离磕cp，这多是一件美事。
这个世界呢， 我先看看剧本。
童栀翻页
文案一：
当叶歆竹再次因为身体原因入院时，床前冷清，她望向窗外发呆，却有人敲门进来，出现了一个剧本里面没有的人。
温言静静地看了她许久，声音很低。
“我叫温言，下次能不能记住我的名字。”
文案二：
后来叶歆竹受家中压力，被迫辍学，要被嫁给盛世集团的小少爷——墨时晏。
她要按照剧本调正世界线，必须得牺牲自己。
这一会温言又找过来。
“你喜欢他吗？”
“你快乐吗？”
“你心甘情愿吗？”
温言凝了凝眼神，坚定道。
“如果都不是，你可以依赖我，利用我，我心甘情愿。”
前期校园，后期都市，都市占比大
排雷指南：
1.因为穿书原因，有原书男主，和女主有过感情经历，男主戏份少，且是txl
2.剧情串联，副cp戏份较多
3.职场，娱乐圈描写并不专业
4.文中有男角色，男反派，男路人
5.非常规系统攻略文
内容标签：强强 情有独钟 重生 系统 校园 美强惨
主角：温言，叶歆竹；配角：温语，墨时晏，童栀（夏槿），路允初，付黎；其它：原书路人×白切黑女主
一句话简介：无人知处，我在爱你
立意：我将自己的故事写下，奏响反抗命运的高歌


第1章 楔子
　　童栀终于追完了这本书，尘埃落定，她心情大好，回味着书中主角的甜蜜故事，陷入了梦乡。
　　脑海里突然跳出一个奇怪的声音。
　　“你想不想要一个重来人生的机会？”
　　“什么意思？”
　　意识中的童栀穿着睡衣，手边竟然有一包她想吃很久了的辣条。
　　拆了封，实在太香，她没忍住。
　　“你刚刚已经死了，这二十多年的人生，你都是在病床上度过的，你不想要一个当正常人的机会吗？”
　　“想是想……”
　　童栀擦干净手指。
　　“但是天下没有免费的午餐，说吧，为什么是我，你想让我干什么？”
　　系统的声音凌空响起。
　　“我是穿书系统，为了修复各个小说世界的世界线而存在，你有十几年的看小说经验，我觉得你很适合。”
　　之后，童栀在各个书中世界里穿梭，什么身份都体验过，倒也乐的自在。
　　这天她正在休假，狗系统忽然找上门来。
　　“不会敲门吗？突然进来很没礼貌诶。”
　　狗腿子系统巴巴的凑上来，态度谦卑。
　　“您已经是穿书界的大佬了，有这么多机会可以换系统，不还是留着我，这不是说明我俩，臭味相投吗？”
　　系统没有实体，她听着回荡在脑中的话语声愤愤。
　　“什么叫臭味相投，你自己臭去，会不会用词？”
　　“哎哟，我先跟你说，这边有个大项目，好多人都搞不定，你想不想试试？”
　　童栀看了一眼手边出现的剧本。
　　大女主文，姐狗文学？
　　上边的几个形象实在是男帅女美，可以可以，眼睛很舒服。
　　“还得是我出马，哈哈哈。”
　　童栀发出了反派的笑声，跟着系统穿书去了。
作者有话说：
注意啊，各位一定要注意，穿书者不是女主


第2章 ooc的女主
　　大学生活，对于加入学生会的人来说，实在是很忙碌。
　　这学期专业课也不少，于是叶歆竹常常早出晚归，中午也回的晚，为了不吵到舍友，她一般都在外面待着。
　　秋天，外面有点冷，她穿着一条A字裙，有点灌风。一手扶着电脑，一边手上拿了一杯小米粥。她今天没什么胃口，喝了几口就放在了一边。
　　长时间盯着屏幕，眼眶酸胀，她刚好抬眼，将一蹦一跳朝自己走过来的少女收在眼底。
　　叶歆竹认得那张脸，眼尾上勾看着不羁放荡，眼下有一颗泪痣，一张完美无瑕的脸蛋，一看就能知道对方家境的优渥。
　　可今天的她看上去格外不同，很疯，有些没规矩，和传言中很不一样。思及此，叶歆竹看她的眼神一沉，变得警惕。
　　“叶歆竹？”
　　叶歆竹淡淡抬头，用眼风扫她一眼，又低头继续编辑自己的PPT。
　　“是我。”
　　“你长的真好看，初次见面，我叫童栀。”
　　叶歆竹出于礼貌，回握了她伸过来的手。
　　“谢谢，但是童小姐，我们昨天才在学生会议上见过面，吵了一架，所以已经不是初次见面了。”
　　叶歆竹看她表情僵了一下，呆在原地静了一会，应该是在和那个东西交流。
　　“那重新认识一下嘛，没准是有点误会呢。”
　　童栀挠挠后脑勺，露出一副很难为情的样子。
　　“叶歆竹？”
　　一个人走过来，她穿着很轻便的运动装，打断了二人之间不大和谐的气氛。
　　对方瞥了她一眼，看样子不太高兴，不由分说地，拉着叶歆竹就要走。
　　“我没事。我正好有点事，想跟她单独聊聊。”
　　叶歆竹及时顿住脚步，路允初和童栀一样都是大小姐。叶歆竹心底的阴暗面滋长片刻，拒绝了路允初的好意。
　　“可是你上次……”
　　“没事的，我总要知道童小姐找我有什么事。”
　　路允初收回手，再次向童栀投去一个针对性极强的眼神。好像一只老虎龇着牙低吼，让童栀注意点。
　　童栀毕竟走过那么多个世界，只觉得对方有点可爱。
　　“我就和他们在体育馆那边排练，你有事给我打电话。”
　　路允初比了个call，叶歆竹点头。
　　这里又剩她们两个人，长椅位置在风口，平时人少，叶歆竹喜欢在这里打发时间，现在如果要聊天的话，这里实在不是一个好地方。
　　“旁边有一个咖啡店，一个奶茶店。”
　　童栀眼睛亮了亮，歪歪头，浅粉色的领结带子飘了飘。
　　“我想喝奶茶。”
　　奶茶店。
　　中午人不多，大学生也很少有人堂食。
　　叶歆竹并不想和这位穿书者弯弯绕绕。
　　“你是穿书的对吗？”
　　童栀惊诧地看着这位女主。
　　叶歆竹本人，真的跟原书剧本上的人设出入很大，或许是童栀没看仔细吗？这哪是清纯小白花，长的是这张脸，但性格完完全全不搭边好吗。
　　“嗯。”
　　叶歆竹没喝奶茶，手上还是那杯小米粥，现在已经有点凉了，味道不太好。
　　“你是第五个了……”
　　噢，那看来是前几个穿书者把人设崩了。但是叶歆竹的记忆为什么没有被清除？
　　“这样其实也是为了你们好，如果世界线崩坏，后果不可预计。”
　　童栀缓了一会，干脆开门见山，破罐破摔了。系统没拦着她。
　　“有可能你们会消失，也有可能会发生一些不可控制的事，或是亲人离世，或是友人背叛。而且我和那些人不一样，我经验丰富，已经完成过很多次任务了，所以，请不要轻易挑战神。”
　　叶歆竹中午没吃饭，就赶着过来开会，她内心还在消化着，童栀确实和那些人不一样，她更稳重，也没那么心切，更不像有些人有什么别的心思。
　　这次的会议有关迎接新生，要派出一部分人在校门口和地铁站迎新，还要组织好迎新晚会。注意事项很多，大家堆在一起赶策划书，还要安排舞台布置和时间的人选。
　　总之很忙，忙得焦头烂额。
　　会议持续了一个多小时，然后开始小组进度汇报，叶歆竹看着自己手上的方案，上面的字体密密麻麻，看得她眼前一黑。
　　她习以为常，便下意识摸了摸口袋，空的，好像是今天早上分了几颗给别人，现在一点不剩了。她有些无奈，早知道中午该多吃两口的。
　　她支着身子，仍是不可抑制地往旁边倒了倒。旁边坐着路允初，用肩膀撑了她一下。
　　“低血糖？”
　　路允初压低声音，把位置挪得靠近一些。
　　叶歆竹嘴唇发白点点头。和路允初隔开距离，跟负责人打了个招呼，起身出门透气。
　　走廊外面风很大，她差点没站稳，会议室离店铺有些远，可能不太方便买甜食。
　　她站稳身子，这才注意到外面还有一个人，穿着长款风衣，被大风刮的瑟瑟。叶歆竹并未理会，自顾自地靠在栏杆边，低头，碰巧看到楼下的小情侣在接吻。
　　“不舒服？”
　　这人的声音很好听，低低的很有磁性，很温柔，还很熟悉。她懒得抬头，鼻子哼出一声。
　　“低血糖。”
　　“吃颗巧克力吧。”
　　修长的手指将巧克力推到眼底，盖住了望向小情侣的视线，叶歆竹这才想着要回头，但这时对方已经没了踪影，那人分明穿着靴子，这附近连踏起来的声音都没了。
　　她又待了一会，回去的时候，发现桌上放了一堆奶茶。
　　“学姐你要什么味道的？”
　　部门的学妹正帮着招呼，拿了一杯奶茶递过来，她没急着伸手接，因为注意到后面还有一杯柠檬水。
　　“不用了，我喝后面那边柠檬水吧。”
　　柠檬水稍微便宜一些，大家总想着要贵一点的，叶歆竹却没在意，拿了柠檬水回到位置上坐下，插上吸管喝了一口，感觉甜度很熟悉。低头看了一眼，标签上写着五分糖。
　　“会长真好，有钱有颜还温柔，简直了。”
　　身边刚好有两个小后辈在讲悄悄话。
　　“是啊，学姐很贴心，之前我们招新的时候，还收到了学姐自己写的迎新卡片。”
　　叶歆竹听了一半不想听了，这个学生会长她没什么印象，对这种八卦也没什么兴趣。
　　这人，一听就是中央空调，她对这种性格的人最没有好感，不喜欢。
　　和她吵过架的童栀坐在另一头，抱着又一杯奶茶，喝的津津有味。看得叶歆竹本人颇为敬佩，如果没记错，这是她今天的第三杯。
　　文艺部部长站到前面白板上，对着下面问了一圈。
　　“迎新会，学院项目是导员的事，我们负责配合，但是我们学生会也要出一两个，要不然不合规矩。还有这次分配的负责人员。”
　　李染将视线投向叶歆竹。
　　“这次到你们部门，后台的事有什么不会可以来问我，到时候我会跟你们一块过去。你们部门出个主持人。”
　　还没开学，大一的还没骗到手，大二老油条，她们这些大三的可能不太喜欢掺和事。
　　嗯，是很难办。
　　晚上回到宿舍，她打开电脑插上电，准备做迎新晚会的PPT，手机放在一边，振动了几下。
　　她瞄了一眼弹窗，微信的，应该不是工作信息。三分钟后，一个电话打进来，未标记的陌生号码，但是她认得那一串数字。
　　现在时间不早了，她只能拿着手机出门到走廊上接通。
　　“喂，刚刚怎么不回我消息？”
　　叶知新语气很冲，他听不得叶歆竹这样冷淡的声音，自己的女儿，怎么就突然脱离掌控了呢？
　　“说话！”
　　叶歆竹习以为常，手指在音量键上按了好几下。
　　“现在已经很晚了，你想说什么？”
　　“你王叔叔的儿子想见你一面，你明天去参加那个晚宴，跟他们联络一下感情。”
　　叶歆竹抬眸望向窗外，十一点的路灯格外的亮，不远处高楼大厦的灯光五彩斑斓，很尘俗，很扎眼，很没意思。
　　“父亲，我们的公司已经倒闭很久了。”
　　叶知新酗酒，还开着几个简单的小铺子勉强维持生活。但是曾在天际翱翔的雄鹰，怎会如此甘愿回到低空？
　　“跟这有什么关系，你给我去，替我去。”
　　“还有，你墨叔叔你也得见见，就是之前跟我们是邻居那一家，他也是发展的好，现在到中心去了。”
　　叶知新的嘱托一句接着一句，叶歆竹没怎么听进去，很窒息，很难过。自从家里的公司出事之后，母亲离世，父亲颓废不振，就想着把她安排在身边，嫁一个好人家。
　　可是她还是跑了，跑的远远的，跑到叶知新够不着的地方。
　　可是……
　　她还是她的父亲，血液里流淌着一样的基因，只要法律上的关系存在，她的一切就还在他的掌控之中。叶知新虽然没有财力，但人际关系还在，如果她要跑，所有人都是拦路虎。
　　她也不愿自己的晦涩腐朽为人所知，换言之，她不想闹，不想被别人知道她现如今的处境，所以她一直都藏的很好。
　　“你给我点钱，我去租一件礼服。”
　　叶歆竹打断对方的长篇大论，妥协。
　　“等会发到你卡上，还有，下次必须回我的消息。”
　　“我……”
　　听筒里传出来忙音。
　　没想到吧，绩点第一，综合成绩年级第一的叶歆竹，万人敬仰的存在。
　　真实的面貌却只是一只落魄的山鸡，她甚至没办法左右自己的选择。
　　小时候她被人欺负，因为她长的好看，长大一些被人欺负，因为她看着老实，后来家里出事，大家说她是扫把星。
　　她只有努力做到最好，才能让一切流言蜚语止于她的光辉之下，因为她认为，在绝对的实力面前，流言的力量轻若飘絮。
　　但她这么多年都是这么过来的，自然不可能轻言放弃。
　　晚宴，那是她的束缚，亦是她的机会，因为或许会有人，因为自己卓越的成绩注意到自己，或许也会因为叶知新的缘故对她多看一眼，这便足够。


第3章 最强路人甲
　　又这样麻木的过了一天了，她敲定了剧目的排序后，合上电脑，收拾出一个包，带上眼镜，准备出门。
　　舍友章璋本来也埋在电脑前面，见她要出门，翘着凳子问她。
　　“这么晚了你要出门啊？”
　　“嗯。”
　　叶歆竹没打算解释，回的很敷衍。
　　“那要给你留门吗？”
　　叶歆竹在往自己身上喷香水，声音隔着雾似的应了一句。
　　“不用了，我今天应该不回来了。”
　　“你看起来心情不太好。”
　　叶歆竹深吸一口气说没有，但对方给了她一颗大白兔。
　　“注意安全。”
　　“谢谢。”
　　晚宴举办的位置，是一个离学校很远的酒店，她为了省下打车费，提前了半个小时出发，刚好赶上地铁。
　　她穿着便装，在礼服店里租了一件白色的吊带礼裙，料子很实很厚重，但是漏的多，背后透风，冷。
　　不过有钱人总不怕冷似的，要风度不要温度。可能因为每个场馆里都会有暖气。
　　她把自己的衣服留在店里，踏着高跟鞋加入晚宴。
　　里面摆了一张长桌，上面放了点心，但没几个人在吃，好像是有些看不上。毕竟这只是前菜，主人还未上桌，专门送来的糕点还没端上来。
　　叶歆竹对自己要求很高，向来吃得少，但是没人跟她说话，又要装作若无其事的样子，不好拿手机出来，只能端走一碟小蛋糕，拿了一个叉子一点一点往嘴里送。
　　“歆竹啊。”
　　那位所谓姓王的叔叔一进来，远远的就叫住她，眉眼间尽是猥琐的神态，礼裙遮挡的部位有点低，对方顺着位置往下看。
　　“王叔叔，好久不见。”
　　叶歆竹退后一步，却没见这人带着所谓的儿子，心里有了点数，伸手取了酒杯挡在身前，要给王总敬酒。
　　“真是出落的越发水灵了，小时候就是个美人胚子。我和你爸爸也好久不见了，怎么没见他一块过来？”
　　叶歆竹下位碰了杯，仰头一饮而尽。
　　“父亲最近身体不太好，不好长途过来，我在这里向王叔叔赔罪了。”
　　叶知新的铺子留在老家本地，离A市有一段距离。如果只是为了这个过来，不划算。
　　“唉，人上了年纪，身体总会有点毛病。”
　　身边有人跟上来，将叶歆竹挤到一边，高跟鞋抬高了她的视野，可她还是矮那些男人一头，她被拦在外面，隔绝成两个世界。
　　叶歆竹低了低头，将空酒杯还给服务员，自己慢慢退出来。有一瞬间她觉得庆幸，有一瞬间她觉得不幸，说不清的矛盾思想充斥着。
　　在众人享受谈笑的时候，她坐到角落里弹了一曲。
　　在宴会上弹钢琴是一个很惹眼的方式。
　　叶歆竹自小就被叶知新逼着学这些，学那些，这时候倒是能派上用场，用来装点她的表面，掩盖里面的不堪。
　　黑白琴键个个分明，足够的经验不会错曲，机械的锻炼却会令人缺失感情。那是机器，是机械可以取代的工作，如今被叶歆竹被用以一搏。
　　她已经大三了，还有一年就要毕业，身边的人都开始为自己找公司投简历，或者是抓紧时间去实习去了。叶歆竹自然也在其列，她在这场晚宴里，乞求伯乐的到来。
　　可是A市的高精产业已有饱和的状态，塞人进上层难上加难，像她这样的学历和成绩只做一个普通的员工又大材小用。
　　所以叶歆竹就更加珍惜这次机会，因为这格外难得。归根究底她就是还想跑，她不想要书里的那个结局，她不喜欢那个被困住的人生。
　　一曲奏毕，《命运》奏响尾音，场馆空旷，好像还能听出点回声。叶歆竹额前蒙了一层细汗，她端坐在琴凳上平复情绪，听着零星的掌声从台下传来，她稍微偏了偏头看过去，却没人在注视着她。
　　良久，台下才有人轻唤一声。
　　“小姑娘，过来。”
　　发声的是晚宴的主办人，柯极芯片公司的老总，柯极承接精密芯片产业，可以说是整个产业链的龙头位置，是她开罪不起的人。
　　叶歆竹提着裙摆款款走下台，接过男人手里的酒杯，轻轻晃动，红酒短暂的在杯壁上留下一层浅影，捏着杯柱的手指紧了紧。
　　叶歆竹笑得嫣然。
　　男人看着很有涵养，不是一贯的大腹便便的商贾模样，发型梳的很利落，西装笔挺，一丝不苟。
　　“以前是学过吗，弹得很好听。”
　　“父亲以前教过我，后来也学了十几年。”
　　“你是？”
　　男人的中文不太好，带着别扭的口音，叶歆竹展颜一笑。
　　“家父叶知新，我叫叶歆竹。先生，您可以说西班牙语，我能听的懂。”
　　后半句是用流利的西班牙语回答的，对方显然很惊讶，点点头，表示知晓，但并没有表现出认识叶知新的样子。轻轻地同她碰了一杯，叶歆竹为表诚意一口饮尽，和对方攀谈起来。
　　她来前做过功课，自然是知道这位老总刚从国外回来没多久，他的生母来自西班牙，且在当地的产业有不小的规模，如今回国发展，也要笼络一下国内的这些大人物。
　　如此这般，她了解的内情多，说出来的话自然也投机。
　　一个外国人也对他们的交谈表现出十足的兴趣，走过来，衷心称赞了一句。
　　“你的西班牙语说的实在很好。”
　　“过奖。”
　　外国人给了她一张名片，行了个注目礼，而后拉着自己的夫人走远。
　　约莫十几分钟，她觉得脚下不稳，眼前有些迷蒙，这下心中也该有数，便托言去卫生间。
　　她一步一停，身上缓慢的烧灼起来，浑身燥热难耐，手脚发软，倒在地上，晚宴有供客人休息的房间，外面正热闹着，现在这边应该没什么人。
　　这种情形叶歆竹早有预料，但毕竟对方是主人，递过来的酒，她不好拒绝。当时只想着一口喝完，再找机会吐了，但男人实在太过热络，她分不出神来打断。
　　她跌坐在走廊里，压抑着动人的喘息声。这里不知道什么时候就会有人找过来，在此之前，她必须先找到藏身之所。
　　耳中的骨膜躁动着，一跳一跳的，将大部分敏锐的听觉压抑住，直到那一双平底的高跟鞋落在眼前，叶歆竹才红着一双眼抬头。
　　她此时侧倒在一个房间门口，眼尾勾红，神色缱绻，看起来像一只在勾引商纣王的妲己。
　　那人的脸她实在没什么印象，也跟着药效模模糊糊变成了像素的块状，语气却温柔。
　　“你喝了谁的酒？”
　　叶歆竹分明看不清对方的脸，却觉得这句话隐约含着些许怒意，或者是心疼？
　　怎么会有人对她有这种情绪？是因为这张脸吗？
　　“Mark先生的。”
　　紧接着身下一轻，凉风轻轻灌进来，缓解的同时，却在相触的肌肤下投了一剂更猛的毒药。思绪实在难以分辨对方的好坏，她只能任之而去，随波逐流。
　　呼吸灼热得滚烫，理智就将要分崩离析，她紧咬着下唇，一只手紧攥着对方礼服上光滑的料子，木质香被吹在风里，平衡着到达边缘的欲望。
　　“抱歉，失礼了，这里是我的房间，里面有冷水。”
　　对方将叶歆竹放在沙发上，她将自己圈起来，看着对方的背影行远，出门去了。
　　她这才褪下昂贵的礼服，在这世界上最澄澈的液体下洗礼，冰凉的水侵入肌肤。她低头看着自己的身体，想要损坏，却又不得不承认它作为筹码的魅力。
　　今晚实在有些累了，叶歆竹取下酒店里的一件浴袍，将晚礼服包装好，自己拿着毯子靠在沙发上，沉入睡梦中。
　　“叔叔。”
　　这声音很冷，带着威胁，跟方才的柔情似水截然不同，她身量很高，又踏着一双高跟鞋，这下就要跟对方平起平坐。
　　“温小姐？”
　　“刚才我见到了一位熟人，刚好撞见她倒在我房间门口。”
　　男人坐在沙发上，举止还是十分得体，并没有一丝一毫被戳穿了之后的慌张。
　　温言知道，这已经不是第一次了。这老男人看着正经，但也混娱乐圈，玩的很花很杂，私底下包养的小姐可能一个别墅都塞不下，腻了就换，大多貌美。不过他倒是个负责任的，起码钱给的很爽快。
　　“我想追她，我想叔叔不会横刀夺爱。”
　　“哦？”
　　对方有了兴趣，又醒了一瓶红酒出来，眼神向过来询问了一番，温言看了那酒杯一眼，收回视线。
　　“不用，我不爱喝。”
　　对方被拂了面子，也没什么怨言，自己给自己倒了一杯，拿在手里晃了晃。
　　“你喜欢那小姑娘，叔叔自然就不会插手了。不过我和你父母许久未见了，不知道什么时候有荣幸能和他们小聚？”
　　叶歆竹对他而言，只是一个女人，一个相对比较好看的聪明女人罢了。
　　温言被这云淡风经激地紧蹙眉头，自知无力改变。
　　“家里忙，最近姐姐好像要回国，大概是没什么时间。”
　　温言从男人的房间里走出来，回了自己的客房，助理站在门口，往她手里放了一盒药。
　　付黎的头发都没怎么梳好，大半夜被叫过来，温言十分抱歉。
　　“你回去吧，这么晚还叫你过来，等会我让司机送你回去。”
　　“好的，谢谢小姐。”
　　付黎盯着门口停了一会，抿抿唇坏笑。
　　“那我就提前恭喜小姐了。”
　　温言看小助理一脸幸福地跑开，心里莫名。
　　又不是我下的药……
　　温言在门外等了一会，拿出手机打了个电话。
　　“怎么了言言？”
　　“妈，明天你在家吗？我有事要找你帮忙。”
　　电话挂断，她才抬手刷卡进门。
　　叶歆竹整个人圈在沙发上，毯子盖的严实，但毕竟是薄毯，看着就不太暖和的样子。里面没开灯，黑乎乎一片，叶歆竹这般睡着，应该真是累得紧了。
　　“你回来了。”
　　叶歆竹醒着，不，或许应该说是保持警戒的浅眠。毕竟眼前这个人，她也不知道是敌是友。
　　“嗯，把这个药吃了吧。然后睡到床上去。”
　　叶歆竹借着月色看清了药盒上的字，药盒没有拆封的痕迹，应该是没问题的。
　　“不用了，我睡沙发。”
　　沙发上的被子枕头已经摆好，她早就有这个打算。她现在不敢离开，起码这个人暂时对她没有威胁。
　　“床很大。”
　　温言提醒她。
　　两个人谁也不去开灯，谁也看不清谁，只有气味，声音，让人印象深刻。


第4章 友情向cp
　　“怎么这么早就回来了？”
　　温语嘴里还叼着一片面包，站在冰箱前面，说话都口齿不清。她从冰箱里拿出来一瓶牛奶，放在桌上，转而走到温言面前，上上下下左左右右看了一圈。
　　“嘶，小付不是说你跟一个女孩共处一室了吗，难道你不行？”
　　温言深吸一口气，长叹出来，扯着笑横她。
　　“共处一室，为什么就非得要发生什么。”
　　“因为是你嘛，这么多年不开窍，好不容易让人靠近，共处一室，对方又被下了药。我就以为你霸王硬上弓了。”
　　温言帮她把牛奶倒好，用温奶器热了。才递给她。
　　“我没开窍，一直都是一个人。”
　　温语刚从国外回来，头发染的火红，衬得那一副昳丽的容颜格外出众。平日这个点她应该还在睡梦中，今天醒的那么早纯属倒时差。
　　“别说我了，你怎么突然回来了？是国外混不下去了吗？”
　　“开玩笑，你们国内不也能看得到我的专辑吗，我很出名的好不好。怎么，你卧室里那些是摆设？”
　　温言表现平淡。
　　“你知道我不爱听歌。”
　　“国外有点乱，我想回来发展发展，毕竟咱一家人都在国内。而且，我刚好也回来看看，我那个死板的妹妹，有没有回心转意，老在一棵树上吊死。刚一回来呢，就收到小付的通风报信，我可高兴了好一会呢，结果呢，啥也没发生。”
　　温语恨铁不成钢地看了她好一会，突然脸色一变。
　　“噢，对了，妈妈在楼上等你，我忘记说了哈哈。”
　　温语打了个哈哈，摆摆手，又提着吉他进了自己的隔音房，灵感来了，不想聊了。
　　温言习以为常，轻手轻脚地换鞋上楼，庄心悦正坐在小桌前面喝茶，电视里放着流行的综艺节目。
　　“妈。”
　　“嗯？回来了，过来坐。”
　　庄心悦是个温婉的南方女人，眉眼却凌厉，看着有些好强。
　　“说吧，什么事找我啊？”
　　温言低头，声音不太自然。
　　“我，昨晚，可能得罪了人。”
　　“哪个？”
　　“昨天刚回国的Mark叔叔，我去参加他的晚宴，刚好撞见他对我……的朋友下手，所以我就。”
　　“朋友？”
　　庄心悦自然是不信的，温言是个有分寸的人，断不可能为了一个普通的朋友，选择这么硬碰硬的方式来解决。
　　毕竟今早Mark的私人助理就打了电话过来，说要约见自己，恐怕就和这件事有关系。
　　“没事，你不用紧张，我们打拼这半辈子，不就是为了你我能有自由选择的权利吗？你是我的女儿，我自然站在你这一边，所以你不用这么畏首畏尾。不过……”
　　“你的那位朋友，叫什么名字呢？”
　　“朋友”二字咬的稍微偏重了一些。
　　“叶歆竹。”
　　庄心悦了然，记住了这个名字，同时也暗下了心要去调查一番。
　　她曾经也以为两人是朋友，但实际上，叶歆竹根本不知道有这么一号人，根本称不上朋友二字。
　　温言单方面的暗恋，藏在了不为人知的角落里，而且好像还是很多年。
　　“我，好像还做了点不该做的事……”
　　……
　　“今年怎么没几个新生表演啊。”
　　“今年好像审的特别严，卡出去了几个。”
　　叶歆竹在后台走程序，听那私语声，细看了一眼节目单，确实都是老面孔，不过也更好协调。
　　片刻后，干事给表演者排好序，一群人都在台下候场了。
　　“3号选手，打光还合适吗？”
　　台上的人向后比了个OK，开麦唱了两句试了试音响效果。
　　“行，下一个吧。”
　　叶歆竹端起麦克风喊。
　　这时候忙了一上午搭设备的人也回来了，坐在旁边歇息。路允初力气大，干的也是体力活。她靠过来，还是和叶歆竹隔了一段距离，用纸巾简单擦了擦汗，又从旁边端来两个装了水的塑料杯，递了一个给叶歆竹。
　　“润润嗓子。”
　　路允初转头拿毛巾，被躲在后面的童栀吓了一跳。
　　“你……在这干什么？”
　　童栀本人的姨母笑还没收回来，她一直都喜欢磕cp大乱炖，倒是坦荡。
　　“嘿嘿，身为副会长，我来看看你们这边的情况。”
　　副会长主要和下面的部门沟通，会长负责和校方和外界沟通，所以其实副会长的权重和声望会比会长大那么一些些。
　　叶歆竹抿着水，眸光沉沉，长睫垂落，她自然知道对方所说的查探是何意，于是陷在回忆中。
　　童栀昨天找到叶歆竹，告诉她今天是书中二人的初见。
　　墨时晏，确实是个已经十分久违的名字了。当年叶家尚未倒台的时候，还住在别墅区里，和墨家的宅子挨着，两家做了五六年的邻居，如今物是人非，一个天上一个地下。
　　“部长，上面的灯位置好像不对。”
　　小干事挪动了一下，发现射线最远的地方照不上台。叶歆竹被打断思绪，猛然回神，看了眼位置，想起来这灯好像是刚才自己装的，后面忙着排练可能就没调好。
　　“你先下来吧，我自己上去看看。”
　　叶歆竹扶着梯子上去琢磨了一会，左晃右晃，总算调整好。
　　于是松了口气，缓慢攀着扶手向下爬，却不知怎么，身子一软，脚下一个没站稳，忽然一空，整个人落下去，跌下去的高度不高，但是她后脑勺找地，速度太快，只来得及用胳膊垫了一下，但似乎作用不大。
　　一阵蜂鸣声后，她只觉得脑袋疼的要命，眼前蒙上一层黑网，紧接着便失去了意识。
　　路允初立马反应过来，她已经很快了，但还是有人先她一步。
　　“打急救电话。”
　　学生会长不知道从哪冒了出来，不过也是，她作为总负责人，来监工也是常理之中。
　　路允初拿出手机拨号，这才发现温言额头上全是汗，面色铁青。她这人一向柔和稳重，此时竟然慌成这样。
　　“你留在这里，把事情交代好再过去，我是负责人，就先跟着救护车走了。”
　　“好。”
　　温言坐在病床前，静着盯了很久，看着药瓶里的药水一滴一滴往下落。
　　叶歆竹本人肤色很白，手上一旦有了红斑就格外明显。温言从口袋里捏了一个暖宝宝，隔了床单放在她手掌边，避免压到针口。
　　叶歆竹的手一动，暖宝宝从上面掉下来，温言立马抽身站起来，望着叶歆竹眼睛上裹着的纱布，连抽气的声音都在颤抖。
　　“醒了？”
　　这声音又很耳熟，但叶歆竹既对不上人，也认不出脸。
　　“嗯。”
　　“我给你叫医生过来。路允初在过来的路上了，还有……”
　　马丁靴的踏地声停顿了片刻。
　　“我叫温言，下次，记住我的名字好吗？”
　　那人独自感伤着走开，叶歆竹什么也看不见，骤然失去视觉，她心中却莫名地很平静。
　　等到医生过来跟她说了几句，那个人才巴巴地跑过来。
　　“姐姐。”
　　墨时晏今年十九岁，比叶歆竹小两岁。
　　“墨时晏？”
　　叶歆竹下意识朝着床边望去，也不知道方向对不对。动作间，碰到了那个暖宝宝，她手冷，握紧了几分。
　　墨时晏伸手在她眼前晃了晃，掀起一阵气流。
　　“你怎么过来了？”
　　“快要开学了，父亲说你也在这，让我早点过来跟你见见面。”
　　叶歆竹伸出手，墨时晏就了然将那手掌轻轻放在自己的头顶，然后头发被人用熟悉的力道揉了揉。
　　兴许两人都阔别已久，并没有人觉得这样的行为很奇怪，纵使墨时晏年纪已经不小了。
　　“好久没见了。”
　　墨时晏咧开嘴，虽然叶歆竹看不见，但笑意渗进了话语中。
　　“是啊，姐姐你还是很漂亮。”
　　“这暖宝宝……”
　　此时门外，童栀趴在门口，透过门上的那块小透明板看进去。
　　（嘶，你说，叶歆竹的表情怎么有点……）
　　系统在童栀脑海里嗑瓜子，一声声脆响听得人心烦意乱的。
　　（你给我停一停，信不信我叫人把你的零食全收了！我都没得吃，你倒是先啃上了。回答我的问题。）
　　狗系统八卦音：（咋了？）
　　（你不觉得叶歆竹的表情有点，母爱的感觉吗？）
　　系统似是而非的跟着感叹一声：（姐狗文学，可能，玩的就是这种状态？）
　　（而且今天很奇怪，女主怎么就突然摔下来了。唉，早就是我不去找男主了，守着她，没准我能帮一把。现在两人重逢的地点也改变了。哦对了，任务进度条怎么样了？）
　　眼前闪过一道蓝光。
　　任务进度：2％
　　童栀想的入神，却没发现身后一个人已经站了很久。狗系统也没提醒她一下。
　　“童小姐。”
　　童栀吓了一跳，整个人飞起来一段，飞速远离房门退开几步。
　　“不是，我说你走路怎么都没声音啊？”
　　路允初显得很无辜。
　　“我只是正常走路。分明是你自己心里有鬼，偷窥别人看的出神，所以根本没注意到有人，这可赖不得我。”
　　“你一个小孩，小小年纪的，怎么满嘴跑火车，推卸责任呢？”
　　路允初也朝里面瞥了一眼，拉着人走远一些。
　　“如果我没记错的话，你应该比我小四个多月。”
　　童栀伸出一根手指在面前左右晃了晃，凑近一些，一字一顿地教育对方。
　　“这不一样，我心理年龄比你们大多了。不过你这么在意她，是不是对她有意思啊？”
　　“不是。我和她做了这么多年的朋友，我要喜欢，早就下手了，哪还会给别人机会。”
　　路允初说着又往病房的方向瞥了一眼，轻飘飘的收回来。
　　“这段时间，出现在她身边的人很多，我只希望你能对她友善一点。不要做一些莫名其妙的事，惹她难做。她如今变了许多，我们之间有了距离，隔了些东西，总之就是跟小时候不一样了。但作为朋友，我只希望她的未来一切顺遂。”
　　路允初说的很诚恳，解释得也很耐心。
　　童栀和系统一致押宝：青梅竹马cp可以磕友情向。
　　而后又在心中暗自叹气。
　　顺遂吗，原书作者似乎不这么想。
　　（唉，送她过来的那个人怎么不在这？）
　　狗系统翻剧本声。
　　（我翻了一下原书，这里面就提了一句这个学生会长，应该是个边缘人物，不打紧的，跟过来应该只是个意外。）


第5章 初次见面，这次记住我了吗
　　叶歆竹坐在病床上，路允初回去忙迎新的事了，于是今天叶歆竹出院，就只有童栀陪在这。
　　且童栀本人，正在吃路允初探病送给叶歆竹的苹果。
　　“我跟你商量个事呗。”
　　叶歆竹眼睛刚拆纱布，还不是很适应光线。电子设备也不能看，这时候捧着一本书。闻言没好气地看过来。
　　“你每次都这个表情，好凶！”
　　“如果有一个人在跟你大吵一架之后，第二天莫名其妙来找你握手言和，现在二人独处，想必你也会是这个表情。”
　　童栀摸摸鼻子，嘿嘿一笑。
　　“哎呀，就是，因为呢，任务进度有点慢，所以这次万圣节，我们两个可能要互换身体，但是你不用担心。我做事有分寸的，而且你能通过共感和我联络。”
　　系统的决定一般都是强制性的，不过叶歆竹也觉得没什么。
　　万圣节叶歆竹是不过的，但是墨家二老和叶知新非要给给人安排一次约会。不想去也得去，叶歆竹向来是个无趣的人，不爱凑那热闹。
　　十一月初有一场竞赛团队的面试，导师团队强大，拿奖的希望也很大，奖项分量不轻，为了以后打算，叶歆竹势必要去搏一搏。
　　C大是阳城重点大学，电子技术专业是国家重点专业，设有一个国际班，一个普通班。国际版名额多，内定的概率比较大。剩给普通班的就比较少，她要在尖子中的尖子里面竞争。
　　万圣节是大学生情侣颇为偏爱的一个节日，虽并不源自本土，但娱乐项目也不少，大城市里面也会铺天盖地的装饰。这时的图书馆相对冷清，刀似的风穿堂而过，刮的“童栀”发了抖。
　　两个人的穿衣风格不大一样，童栀穿得比较轻薄，不保暖，叶歆竹身体本就不大好，不太受的住这样的“风度”。
　　“童栀”往里面坐，离窗边传进来的喧嚣声远了许多。拿出笔记本电脑摆好，从身上摸出来一副平光镜，开始听课。
　　墨时晏小时候就喜欢看动漫，这次刚好附近的游乐园举行coser游园会，就将叶歆竹约着一块出来了。
　　倒不是他不绅士，只是太了解叶歆竹，叶歆竹本人没什么喜欢的东西，她总是看的多，陪的多，像个人机。但也很少拂人面子，相处起来很舒服。
　　不过此时叶歆竹的身体里装着童栀，她喜欢的不得了，过来的时候看到几个认识的角色，就想上去集邮。
　　今天天气转凉，“叶歆竹”搭了一件格纹呢大衣，看着挺知性的，就自作主张带了一副半框眼镜。叶歆竹皱皱眉，没说什么，夸了句好看，就允许人出门了。
　　墨时晏姗姗来迟，穿了一件黑色卫衣，搓着手朝她走过来。第一次见面没细看，墨时晏长了一张看着看着就不太高的脸，但是却有一米八左右，十九岁但脸上稚气未脱，笑的时候有两个很深的酒窝。
　　“姐姐。”
　　“叶歆竹”克制了一下笑意，强装镇定点了点头。
　　“姐姐今天看着很不一样，特别漂亮。”
　　小孩眼里只有欣赏，倒是看不出别的什么非分之想，夸就是夸了，大大方方的。
　　“游园会还没开始，我们要不要先去体验一下别的项目？”
　　这个游乐园规模不小，游乐设施多种多样，尤其是过山车，在全国范围都小有名气，是个打卡圣地。偏偏今天不是什么法定假期，人少。这么凑巧，不玩白不玩。
　　身边的人眼睛亮亮的，应该是很少来这种地方，觉得新奇，上了过山车，似乎有些紧张，紧捏着扶手，用力用出了青筋。
　　“叶歆竹”突然感觉不对，她本想着制造一些肌肤之亲增加一下好感度，但是……
　　系统也跟着在看，叶歆竹本人一言不发。
　　然后系统和童栀异口同声。
　　（他不会恐高吧。）
　　叶歆竹本人分了分神。
　　“看样子是的，你可以安慰安慰他。”
　　墨时晏全程闭着眼，脸色惨白，嘴唇都轻轻颤着，“叶歆竹”本想说些什么宽慰他，但顶上风声大，说话根本听不清，肢体接触又不是叶歆竹本人的做派，只得作罢。
　　下来之后人缓了许久，才回过神来跟她说要去一趟卫生间。
　　游乐园里人杂，叶歆竹本人就长着一副漂亮脸蛋，于是就真有人上前来搭讪。
　　“美女，一个人吗，要不要跟我一块玩玩，我今天买的是通票噢。”
　　总有人不识好歹。
　　她向上勾了勾碎发，正要开口回绝，但因为随便骂人会ooc，所以就多迟疑了一会，斟酌了一下字句。
　　还没反应过来，那人似乎动了动身子想来拉她，还没等手伸过来，就被一个人冲出来打断。
　　这人长的实在眼熟得很，露出一张凛冽的侧脸，表情凶狠，身高很高，又踏着一双靴子，风衣的尾轻轻落，惊魂甫定的飘动着。
　　“她有约了。”
　　面容柔和，声音倒是冷的像霜一样。
　　说着便将“叶歆竹”拉到一边去。
　　"叶歆竹”这才反应过来，首先想着抗拒，将手腕抽出来。
　　“你干什么？”
　　对面的温言眼眶里还带着愠怒的红，声音却冷静的滴水不漏。
　　“你是谁？”
　　“叶歆竹”理了理身上的衣服，温言拉着她走了一段路，她本人路痴，扫了周围一眼，没找到熟悉的标识物，也不知道还能不能找到墨时晏的位置。
　　而今听到温言的质问，又觉得惊异非常。
　　在今天来赴会之前，两个人已经这般过了三天，别说普通的同学，就连和叶歆竹最为亲近的路允初都并未察觉出异样。
　　温言这又是凭什么？
　　见人愣住，温言看着那张熟悉的脸，紧蹙着眉头。对着自己喜欢的这张脸，温声细语地解释着。
　　“她不会这样说话，也不会将碎发往上面勾，更不会为了搭配衣服戴眼镜。”
　　停了一会又压着对方惊异的神情补了一句。
　　“不用反驳我，我很确定你不是她。”
　　童栀自认自己读遍整个剧本，对于扮演叶歆竹这件事，不说炉火纯青，但也还能算得上是得心应手，虽然会有一些小破绽，但总归无伤大雅。
　　现在却在一个边缘的不能再边缘的路人面前漏了馅。
　　她有点恼。
　　“你是偷窥狂吗？观察的这么仔细，你跟她又是什么关系呢？她好像根本不认识你。”
　　语气不重，句句实话，但伤人心。
　　温言吸了一口气，眼眶好像更红了。
　　“我和她此时此刻正在共感，她对你一点印象没有，你的名字，长相，你这个人，在她这里连背影都没有。”
　　剧本里没有这场相见，所以结论是，要么这个世界出现了严重的问题，已经开始影响到路人的行动轨迹，要么，就是，眼前这个人，已经觉醒了。
　　“我知道。”
　　“我也不用她这么急着记住我。”
　　温言冷静了一会，她身量高一些，越过“叶歆竹”的肩头，刚好能看到墨时晏正朝这边过来。温言对这个人没什么好感，虽然相识，但也不想在这种情况下碰面。
　　“约会愉快。”
　　她本就是心急，看那人就要过去拉“叶歆竹”，但本人又没什么反应，这才冲出去。她快步离开，独行的身影倒有些寂寥。
　　付黎正跟着她，在门外关卡的位置等着，见她出来心情不大好的样子，也没再多说一句话。
　　“那个项目的策划书写好了吗？”
　　付黎坐在驾驶位，在红灯前拉了手刹。
　　“在后面放着，您要过目吗？”
　　“不用，我只是问问。”
　　温言看着外面小铺上挂着的霓虹灯带，叹了口长气。
　　“让他们准备好，我一会就过去。”
　　“好的，小姐。”
　　晚上十点，大概快到熄灯的时间。“童栀”才从图书馆出来，刚好碰上往另一边走的温言。
　　温言看她裹着衣服出来，书本挡在前面，戴着一副手套，提着电脑包。那是叶歆竹怕冷的时候常有的表现。
　　二人猝不及防对视一眼。温言想起来童栀说她们两个人当时共感，那么是不是就意味着……
　　“抱歉，我当时……”
　　自己这样观察别人，视奸别人的行为，通常会让人感觉不适。很恶心，很恶劣，不过也好，将一切挑到明面上，自己也终于可以正大光明的追逐她。
　　“童栀”抬眼看她，也还是不太在意，但她却执着于另一件事。
　　“温言，你喜欢我，是出于自己的本心还是设定？”
　　温言整个人被问的一愣，但她没被吓住，因为这个问题的答案其实很简单。
　　温言不是没有这样问过自己，自己为什么偏要这么卑微的喜欢一个人。
　　在觉醒之后，她有了自己的意识，开始用自己的眼睛去观察叶歆竹，得出的答案是值得。
　　设定里，温言需要爱她。爱的是清纯小白花叶歆竹。
　　“我不知道本心有多少，设定有多少，这个情绪出发点或许真的受过它的影响。但是，叶歆竹，你早就ooc了不是吗？”
　　理智让温言选过一次，她可以不再喜欢叶歆竹，因为叶歆竹不是那个小白花，她ooc了，还很彻底。
　　所以温言现在喜欢的，是这个叶歆竹。


第5章 今年的雪没那么大
　　十一月初，应该是快要到下雪的季节。叶歆竹不喜欢这个季节，冬天的阳城又干又冷。她和童栀换回身体，终于让一切回到正轨。
　　先是二人都不习惯对方的穿着，而后是童栀看书喜欢嗑瓜子的习惯。
　　童栀上课不怎么听，互换身体的时候，共感被动开启，内心的os也好，吐槽也罢，和系统的吵闹声也罢，只要一到上课，叶歆竹的脑子里就炸了锅。
　　最后她不堪其扰，提出换回。
　　对方最后又劝了她一句。
　　只要你按照剧本走，你能得到你想要的一切。
　　叶歆竹抱着资料抬头，今天天气阴，云层很厚雾蒙蒙的想要下雨。
　　她想要什么？她本人其实也不是很清楚。
　　此时此刻，或许是自由吧。毕竟叶知新的控制欲令她窒息。
　　今天恰好是面试的日子。坐在教室里的人不多，看来应该已经被筛掉了不少。身边候着不少熟面孔，大家多多少少都在荣誉榜上出现过。
　　叶歆竹并不畏惧舞台。可机会难得，又实在重要，尽管她身经百战，却也不免紧张。大脑里充斥着PPT上的字句，台上发言人的话音左耳进右耳出。
　　她实在还没游刃有余到，能分析对手的优劣的程度。
　　但有些人是天生适合舞台的，站上去，所有的细节会被放大，好的被作比较，坏的被吹毛求疵。
　　但站上去那一刻叶歆竹就是天生的宠儿，所有目光都柔和，所有灯光也迎合。
　　她汇报完，台下的导师对她点头，投来一个欣赏的目光。
　　叶歆竹欠身点点头，一个人走出门外。
　　“当当！”
　　童栀不知道从哪个拐角里冒出来，往叶歆竹面前抛了个彩带小球，叶歆竹先是被飘飞的彩带夺去目光，最后看着那张有点跋扈的脸，上面挂着一抹肆意的笑容。
　　“怎么样好看吗？”
　　童栀注意到她的视线，献宝似的问她，然后被后面赶来的路允初拉了一把。
　　“我带她过来的，她说要先来见见团队成员。”
　　路允初说八字还没一撇呢，童栀倒是非常肯定地说她一定行。
　　“去吃饭吗？”
　　路允初笑问。
　　一行人堵在走道口，温言又拿着一叠资料走进来。
　　和众人错开方向，温言往着叶歆竹出来的方向去了，叶歆竹似有所感，回头看了一眼。
　　“定下的名单出了吗？”
　　路允初摇摇头。
　　“为了让团队之间沟通磨合，沈老师一般都会提前一周发出，但是这次已经晚了一天了。”
　　温言走进教室，沈宁还坐在前面，桌上放着一堆个人简介。简介左上角贴着证件照，叶歆竹那一张在一群人里格外显眼。
　　“沈老师好。”
　　沈宁这才回神，手指停下了摩挲戒指的动作。那是一枚素戒，似乎戴了很久了，颜色淡了一些。
　　“这里没人，叫我阿姨就好了。”
　　温言欠身，教室的椅子矮，出于礼貌，她总不能大喇喇地站着，这个姿势就有点委屈她了。
　　“毕竟是在学校，传出去不好。”
　　沈宁笑得慈祥，看她躬身实在费劲，拍拍桌案让她坐下。
　　“怎么突然想加入了，要不要帮老师选选人？”
　　“先前是实在没时间，这本就是个好机会，谁会嫌自己的奖多呢？至于选人，老师你笑的那么高兴，应该是有很满意的人了。”
　　“这个女孩子你觉得怎么样？”
　　沈宁将叶歆竹那一份简历挑出来，相关经历那里列了好几个专业大赛的奖项，自然出挑。
　　“我认识她，让我评价可能有失偏颇。”
　　“学生会长还会徇私吗？”
　　温言又盯着那张照片看了一眼，似是而非的答。
　　“或许。”
　　“不过今天来找您，是有别的事。”
　　温言将眼前的资料翻开，是一份合同。
　　“我知道您有意将这次大赛参选的产品投入市场，如果还没找到合作对象的话，要不要考虑一下臣文？”
　　臣文，是温氏集团名下的一家新公司，小有规模，但因为成立时间不长，所以并未上市，相对而言，知名度不太高。
　　“臣文是打算做全项还是专项？”
　　“专项攻坚。”
　　近年来国外有意垄断市场，国内的攻坚工作提上日程，但也步履维艰。是个极为冒险的决策。
　　但没成想，沈宁应的爽快。
　　“好啊，但我有个小要求……”
　　阳城的冬天来的早，才十一月中，就下了初雪。
　　说来也怪，许是叶歆竹对这个季节的厌恶，竟让她对阳城的雪景毫无印象。
　　她好像总在追逐着什么，但是又很少得到什么。
　　昨晚刚才结束了便利店的兼职，她匆匆赶回宿舍收拾行李，现在拖着行李箱走出来，微微仰头，不经意盛了几颗雪粒子。
　　她兴致缺缺，今天冷了些，就多穿了一件白色的风衣外套，将碎发往耳边勾了勾，慢步向校门口走去。
　　路允初不住校，过来接她不顺路，童栀和墨时晏家里有专车接送，沈宁又提前好几天先落地Y国了，单出她一个人，她准备坐地铁。
　　校门口有一道关卡，通道对面站了一个人，对方穿了一件白色的羊毛衫，外搭了一件墨绿色衬衫，又套了一件厚一点的夹克外套，一只手插在阔腿裤的口袋里，看起来像要出门扫街。
　　叶歆竹觉得眼熟，提着行李箱走快了几步。果然见那人从手机上抬眸，隔着一段距离对视一眼，对方就将手机放回去了。
　　“这个点早高峰，我顺路，一起过去吧。”
　　叶歆竹点头，没拒绝，跟着温言把自己的行李箱塞进后备箱里。
　　这车子看着低调，里面的配饰却轻奢。茶色的座椅坐着很软和，一关上车门，暖气就包裹过来，驱散了寒意。
　　叶歆竹扣好安全带，下意识扫了一眼车里的陈设，但很显然这个主人并不算是很爱惜这辆车子。
　　目光所及，只有一包纸巾。
　　她垂垂头，脑袋被暖气熏的有点晕，本来早起就带着点倦意，温言的车太舒服，背靠着座椅陷进去，默默闭上眼。
　　温言在红绿灯前侧了侧头，伸手把挡光板打下来。
　　到了机场，五个互相特别熟的人，大眼瞪小眼。
　　飞机上的座位。温言和叶歆竹坐在一块，路允初和童栀一起。这回单出墨时晏一个。
　　后面隐约传来童栀有点咋呼的说话声。
　　“今天是初雪诶。以前阳城下雪也这么早吗？”
　　路允初只当她是忘性大，认真答了。
　　“今年下的早了一点。”
　　童栀确实如她本人所言那般，所谓的靠谱，性格好的人确实容易和人打成一片。谁能想到刚遇见的时候，路允初还威胁她别给叶歆竹找麻烦呢。
　　飞机上的窗像个画框，将外面的雪景困在里面，但分明是人被锁在了飞机里。
　　温言坐在一旁很安静，两人俱不是话多的，叶歆竹只简略瞥了一眼雪景，将头缩回来，换了个舒服点的姿势，闭着眼睡过去。
　　叶歆竹不喜欢冬天，是有原因的。
　　命运总爱捉弄她，她生在冬天，母亲也死在冬天。
　　当时叶知新的公司已经出了问题，到处借钱还债，稍微缓和了一点，叶知新又心比天高，想要东山再起。
　　叶母家中从商，旁敲侧击的给了几个意见，却被叶知新以叶母是门外汉的理由回绝。叶歆竹的母亲不从，两人这才闹掰了分居。
　　叶歆竹还记得那一天下了一场大雪，又跟着下了点雨，叶歆竹就站在比赛厅的门口，接到了母亲出车祸的电话。
　　等她赶过去的时候，母亲已经宣告死亡半个多小时了。
　　从那时开始，她才发觉那些习以为常的流言蜚语，是带着多大的杀伤力。久而久之，她心里也开始这么认定。
　　如果她没去比赛，如果她没让母亲过来接，如果她没有出生……
　　行程不远，她挣扎着梦醒，虽说飞机上的暖气很足，但也不至于像她现在这样，出了一身汗。
　　温言侧头看着她，紧蹙着眉头。叶歆竹这才注意到自己攥着对方的衣服，揉的已经皱了。
　　她艰难平复心情，眼睛还红着，心中潮涌未息。
　　“抱歉。”
　　这句话甚至带着极重的气音。
　　温言只是淡淡收回了视线，没多问，只说了句。
　　“没事。”
　　Y国是一个非常有古朴乡村气息的国家，路灯喜欢用暖黄色，是一个很古典很怀旧的色调。
　　一行人来到一个小别墅里，不过大家似乎都不怎么奇怪。沈宁经常来这边出差，这别墅已经买了有几年了。
　　别墅已经打扫干净了，但没有食材，五个人要在这待上一段时间，就必须得去采买一些能用以快速饱腹的东西，毕竟等接下来比赛提上日程，大家都会很忙。
　　首先是安排房间，都是单人房，就是要分一下楼下楼上。
　　“我早上起的比较早，有时会起来晨跑，我住下面吧。”
　　温言说的自然，叶歆竹倒是诧异地看了她一眼。然后说自己也一样，大家都没有异议，大冷天适合睡懒觉，没人想跟她们两个争着早起。
　　这样就把房间分好了。
　　童栀自然瞧出端倪，特地跑过来偷偷提醒她。温言这个人人设太不定了，剧本里也没有，行为难猜，她不放心。
　　“你小心她。”
　　说着皱了皱鼻子，毕竟她虽然磕，但是cp还得磕官配啊。
　　叶歆竹让她安心，温言不是那种喜欢趁人之危的人。
　　“我知道，我会小心，但她应该不会做什么的。”
　　收拾了一会行李，童栀看着墨时晏那一堆白袜子若有所思。
　　墨时晏说白袜子百搭，确实也没错。
　　最后收拾完，大家在楼下集合。要出门的时候墨时晏特意提醒了一句，自己也戴上口罩。
　　“这边最近流感很严重，大家小心一点，最好带上口罩出门。”
　　一行人待了几天，林林总总地买了些速食，也开了几次火。大概把沈宁日程要求上的准备工作做的差不多了，这时候却还没见到人。
　　虽说沈宁经常神龙见首不见尾，但这也太行踪不定了。
　　终于在第四天，温言拨通了沈宁的电话。
　　“我这边应该快了，你们小心点，最近流感。”
　　对面传来一个女人咳嗽的声音，但应该不是沈宁的。
　　温言闻言回头，看了一眼二楼那间紧闭的房门。
　　“有点晚了。”


第7章 高中同学
　　叶歆竹工作狂一个，吃了早餐之后就一直拿着电脑在沙发上做资料。她见路允初从楼上下来，窗子为了通风没关，吹进来几阵寒风，叶歆竹捂唇咳嗽几声，问。
　　“她怎么样？”
　　“有精神一些了，总体还是那样。”
　　没想到话最多的人最先病倒，这房间里一下就冷清下来。
　　路允初和叶歆竹之间的气氛一直很怪，两人通常没什么话说，可这屋里偏就她们两个人。
　　似乎都怕对方尴尬，一个揉着酸胀的眼继续看电脑，一个又拿着东西上了楼。
　　墨时晏出门去买药，同时也去请私人医生，这个时间段流感闹得严重，医生也不好请过来。所幸墨时晏和温言两人提前打过流感预防针，相比起来就没那么容易感染。
　　电脑实在不是一个打发时间的最佳对象，叶歆竹架着眼镜，抬起手越过眼镜揉了揉眼睛。
　　这个异国情调的小城阴天多，没有太阳，轻飘飘地下着雪，外面没有一丝喧嚣气。
　　叶歆竹转头望着窗外，试图寻找一些能转移注意力的东西。可惜白茫茫一片。这风吹的人头疼，她眯了眯眼，竟然睡过去。
　　沙发不是很软，叶歆竹醒过来的时候浑身酸痛，她扶着额头支起身，不可避免地咳嗽。这回态势不同，吐出来的气息有热浪，连胸腔也跟着震颤。
　　温言立马起身关了窗，三两步往她这边迈过来。眼神有些慌乱，抬手轻轻放下她揉额角的手。
　　叶歆竹诧异地盯着那张脸，莫名有些恍惚。
　　她时常觉得，电视剧里因为男主对自己好一点，就动心的女主有些轻浮。可实际上真有这种事发生，确实会因此放低一些准则要求。生了病的人本来就脆弱一些，不论是心理上，还是身体上。
　　“量个体温吧？”
　　温言说话用哄的，温度计拿在手上，一双狭长的眼亮晶晶的，但是又蹙着眉，显得人太过稳重。
　　温言小心翼翼地将身体凑过来，伸手合上叶歆竹的电脑，替她保存了进度，关机关机放在一边。
　　“因为有几个评委也染上流感，所以比赛时间延期了，不用担心，现在还不用着急。”
　　“我扶你回房间。”
　　“我应该……”
　　叶歆竹站着走几步，发现身体软的不得了，差点就要歪倒，被温言一手揽过，又是一个公主抱。这个公主抱实在太熟练且毫不费力，叶歆竹脑子清醒着，眼睛盯着温言勾在自己膝盖上的手臂。
　　温言低头，注意到她的视线。
　　“介意？”
　　也没管人摇不摇头。自顾自笑了。
　　“介意也没用。”
　　无赖……
　　叶歆竹摸不透对方的心思，也没想摸透，自己垂着脑袋摸自己的心思，也摸不透。
　　打小很少人关心她，更少这样的亲密肢体接触。温言要是个直的也就罢了，偏偏她是弯的，还对自己表过白。也是这次她才知道，自己的身体这么敏感。
　　沙发到卧室也就几步路，叶歆竹只觉得浑身不自在，热浪自耳尖渗透，整个人都热起来，恐怕还有正在发烧的助力。
　　“吃药。”
　　温言盯着人把药吃完，才准备要走。
　　“等会私人医生应该会上来给你们挂水，不过应该还有一段时间，你先睡会。”
　　说着掩上门。
　　之后没什么事，一行人病养的差不多的时候，刚好比赛开始。这比赛的项目本就是提前准备好的，不过需要做一次汇报。除了叶歆竹以外，没人对这个抛头露面的事感兴趣，他们不需要，可叶歆竹太需要了。
　　大赛结束，沈宁跟上来处理一些产品投入的事，不过大多是回绝，有一个外企甚至提出了天价，沈宁也只是摇摇头。
　　“这不是钱的问题，先生，契约精神很重要。”
　　叶歆竹在旁边听她用流利的英语说，只是微眯了眯眼。
　　“沈小姐，我们的聚会一定要记得参加。”
　　沈宁还摸着手上的戒指，但外国人对称谓看得还挺重的，这人看上去又和沈宁十分熟络的样子，或许只是开个玩笑？
　　“歆竹，你要跟我一起去吗？”
　　这是个好机会，叶歆竹自然从善如流，点头答应了。
　　外国人很热情，叶歆竹又漂亮，不免被请多了几杯，纵是沈宁在前面挡了一些，这红酒也喝得叶歆竹有些微醺。
　　不过也不是全无收获，她手上收了几个名片，也有几个小公司对她投来了橄榄枝。
　　叶歆竹回神去寻找沈宁的身影。
　　沈宁平时看着是个温婉的少妇人，喝起酒来倒是很豪迈，叶歆竹毕竟和她不熟，也不知道该不该拦着点。
　　“沈老师。”
　　沈宁回过头来看她，脸色绯红，眼睛一眨一眨的，动作有点缓慢，但好歹人是清醒的。
　　“歆竹，这地方里你们住的位置有点远，你打个电话叫人来接吧。”
　　叶歆竹只存了路允初的手机号，拨过去，响了很久也没接。她想着沈宁应该会有其他人的联系方式，但又一时找不到人影。
　　这独栋别墅上上下下好几层，要一一找过去实在麻烦。但也无法，叶歆竹穿着一身职业装，走动起来甚是不便，速度也快不起来。
　　当手机铃声响起来的时候，她甚至是觉得自己听错了，不过自己的手机是国产的，手机铃声是系统默认，应该不会是那些外国人的。
　　她抬起手机，看了一眼上面的号码，并不眼熟。也不是她料想中路允初回拨过来的。上面显示是内地号码，所以她还是接了。
　　“喂？”
　　“沈老师是不是喝醉了？”
　　叶歆竹听出对方的声音，下意识缓了一口气。
　　“温言？”
　　“是我。”
　　温言的声音很沉稳，好歹是安抚了她现在略微慌乱的思绪，也算是有了底。
　　“你们在哪，我去接你们。”
　　小轿车没开窗，厚厚的玻璃上贴了防窥膜，就打了个双闪。叶歆竹一眼注意到，带着半醉的沈宁走过去，结果车后座钻出来一个人。
　　一个人满头金色卷发，穿着大风衣和恨天高的女人，气场很强，一下车就直接往叶歆竹的方向去。高跟鞋停在面前。
　　“把她交给我吧。”
　　出乎意料的，女人说的一口流利的普通话。温言也下来，对叶歆竹点点头，示意她放心。看着女人扶着沈宁走远，两个人才各自上了车，车里闷着，有一股女人留下的香水味。
　　虽然不难闻，但喝了点酒之后的叶歆竹对气味很敏感，车子没开出多远，她拧起眉，动了动身子，并无缓解。
　　“不舒服？”
　　叶歆竹偏开头，五官皱成一团，倒映在车窗的玻璃上，温言的神色也被叶歆竹收入眼底。见对方一直不答话，温言主动开口。
　　“下车吧。”
　　两个人走下来散步，这边的雪刚下不久，不结冰，路上不滑，就是冷，冷的彻骨。汇报厅里有暖气，别墅里的暖气也开得很足，走出来之后，叶歆竹这一身就显得过于单薄了。
　　温言余光中见她将手缩起来，便带她找了个便利店。
　　她给叶歆竹买了杯热咖啡，自己拿了个豆奶。
　　叶歆竹捧着易拉罐暖手，发现又是自己喜欢的口味。她便瞥了眼旁边正插着吸管的人。
　　温言察觉她的视线对她一笑。
　　“那位小姐是？”
　　温言拿出一张纸巾替她擦了擦罐身，才细心解释说。
　　“是沈老师的未婚妻。”
　　叶歆竹心中莫名一动，不知是在想些什么。温言也低了低头，她或许想的是什么时候自己也能和心上人在一起。
　　“路允初她们是出了什么事吗？”
　　她还念着刚才响停了也没接的电话。
　　“童栀烧的太严重，被送去医院了，国外办手续有点麻烦，可能正忙着。”
　　叶歆竹的手被冻的有点发青，攀上丝丝缕缕的网纹，也让前几天挂水的针口变得有点显眼。叶歆竹太瘦，针第一次没扎好，现在看着有点肿。
　　温言又去买了一瓶咖啡，还是那个口味，放在她面前。
　　“敷一下针口吧。”
　　叶歆竹看着自己的手背，是未曾注意到的青紫色，这时候倒觉得有点痛感了。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　她总觉得，有时对方对自己的了解比自己本人还多，实在会有些不舒服。而且她们都没认识多久，接触也不多，要不是多方打听，怎么可能会这么了解自己。
　　还有一种可能便是，这个人，是不是也有那个什么系统。
　　“我知道的太多了？太了解了？”
　　“可这些都是你自己告诉我的。你的肢体语言，有时候很明显，只是你一直没在意过我而已。”
　　叶歆竹突然就察觉出问题所在，她是在大二的时候因为成绩优异，受老师赏识空降到学生会的，温言又不常在她们那个圈子里出现，她的这些习惯又是从哪被观察到的呢？
　　叶歆竹确实是个不太喜欢处理人际关系的人，这么多年，身边能说上话的人不少，但出了事，她能找的只有一个路允初，还不是因为个人之间的交情，而是两个人从小一块长大的世家之交。
　　她抬眸，想向对方寻求答案。
　　“你不喜欢的话我以后会控制的，但是我知道的我也没办法忘掉，而且我喜欢你，我就是会不经意间去注意你。”
　　叶歆竹摇摇头，并不在意，她习惯受人瞩目，倒是第一次有人对她如此关心。
　　温言很优秀，同时也能满足她的虚荣心。被照顾的感觉也不错，她并不想自己的疏忽大意，在关键时刻掉了什么链子。
　　恶劣，似乎早在她的性格上钉了钉子。莫名的满足感，令她忽视了对方一些欲盖弥彰的描述词。
　　“我们以前见过。”
　　叶歆竹酒醒一些，想的也清楚了一点。
　　“因为我们是高中同学啊。”


   第8章   gn 58 53 不是软柿子
　　大学生的学生时代总是以高中做结尾的。前十二年的苦读生活和大学不太一样，有些纯粹的东西再也寻不回。
　　叶歆竹一直都是人群中很耀眼的存在，众人皆知她如傲雪凌霜，她也真真切切能叫人仰望。
　　附中的校服以白色为主体，用笔多了，自然就会多多少少沾上些墨水。可记忆中的叶歆竹衣服上总是纯白一片，不论酷暑严寒，校服都穿的一丝不苟，让人挑不出一点错。
　　那时，她站在升旗台上，额前的刘海被风吹得有些乱了，她便空出一只手理了理，语气一如既往的镇定自然。
　　好像天生拥有一股光环，是演讲家的镇定和稳重。
　　她是宣誓的学生代表，是年级第一。
　　边缘，是对一位优秀者的亵渎。
　　温言的成绩虽说没有那么好，但好在家里投资的多，见多识广。
　　叶歆竹不爱交际，两个人不在一个班，其实也没什么交集。
　　但两条平行线莫名产生了重合点。回想人生路，总有些不期而遇的相遇，在若干年后揭幕。
　　那是温言第一次见她，在一个辩论赛上，两人一个是正方一辩，一个是反方四辩。温言对这种比赛不太上心，团队里有个混奖的公子哥，高三的，仗着自己资历老，总爱拿腔作调，也不太好交流。
　　温言不欲与人麻烦，也就随着去了。
　　一次友谊赛，最后正方被叶歆竹驳得心服口服。
　　她们赛后握手，温言看了女孩一眼，女孩礼貌会心一笑，那一刻，就有情愫萌芽了。
　　温言觉得一见钟情很肤浅，所以并未将那一刹的心动放在心上。
　　就好像用一个带了锁的笔记本记录了下来，等到时间流逝，等到记忆淡去，有些忘却了，再翻开它，便像是潘多拉的魔盒，一块将那份心动也席卷回来。
　　再一次打开笔记本的契机，是一次年级活动。
　　附中学习很卷，从高一就把学习抓得很紧，所以在刚开学没多久，年级就开了一次大会，为了同学之间互相鼓励，相互帮助，进行投送信件的活动。
　　叶歆竹拿着信纸，心里空空的，不知该如何下笔，最后实在没办法，就按着班上学委的意思写了点自己爱好之类的东西。
　　但信件不署名，也是随机投放，好巧不巧，叶歆竹的那一份被送到温言手上。
　　众所周知，一个人写的最好的字一般会是自己的名字，因为写得多，哪里都需要，久而久之就会形成一股自己的风格。
　　叶歆竹的“竹”字写的很特别，特别到能让人一眼就认出来，况且叶歆竹字迹工整，笔画秀丽，这样的字也很少见，笔锋带着点常年练习书法的调调。
　　温言见过她签名，在赛后的记录稿上，行云流水的一笔，最后会顿上一个点，叶歆竹说她喜欢竹叶，竹字下面也有一个顿点，有点重，还很随意。
　　那时候的温言拿着那张信纸，捏的有些久了，页角被揉皱了一些。她松开手，对着窗外的暖阳眯了眯眼，心中悸动难耐。
　　在对喜欢这个概念还不太清楚的时期，懵懂的思想先倾向了一个人。往后的五六年也未曾改变。
　　她的心动，带着点不寻常的引导性。
　　所以她从不否认自己这份喜欢的出发点，但此时此刻，她也万分肯定这一份喜欢来自于她自己。
　　“那你记的也太清楚了。”
　　叶歆竹捧着咖啡罐，回想了一下没想起来。
　　温言勾唇。
　　“奶茶偏好是你自己填的，学生会哪次犒劳不是我先给钱，你喜欢什么看一眼就知道了。”
　　她想伸手给她暖暖，但又碍于礼节而疏离，行动上的逾矩是不合规范的，她既了解这个人，又不了解这个人。
　　她们离得很近，却又隔的很远。就连这样空间上的距离都是温言好不容易求来的。
　　温言知道叶歆竹喜欢喝柠檬汁，柠檬汁健康，糖分不高，点单的时候还要减成五分糖。她经常熬夜，喜欢喝咖啡，有时候在学生会的办公室里加班，手边就会放上一罐。
　　她时不时对着电脑屏幕发一会呆，扶一扶鼻梁上的平光镜，提起手边的咖啡罐喝一口，然后继续打字。
　　叶歆竹不是一个表里如一的人，温言也不是，但她坦然承认自己的观察，如果对方不喜欢，她可以离开。
　　因为在很久之前，她们本就不可能相交。
　　“我习惯确实不好，只要我下意识观察一个人，会提取出很多细节信息，如果你介意，我可以控制。”
　　叶歆竹盯着对方的眼睛，那双眼睛实在诚挚，好像只要对视过去，就能让对方心软。
　　“我们合作吧，互利互惠。”
　　可叶歆竹需要的不是一个喜欢她的人，而是一个能帮她的人。她也在调查温言。
　　温言挑眉。
　　“互，怎么个互法？”
　　“臣文现在需要一个掌事人，需要一个足够吸睛的掌事人，我身上自带的舆论，不知道足不足够。”
　　臣文作为一个子公司，自带了一些产业基础。但这事有利有弊，就是因此，臣文的知名度被压的死死的，做这个行业的经常要接触媒体，这些人是流量的扈从，不管什么话题，只要能写，就是钱。
　　叶歆竹见温言沉默，便知道她真的有在考虑。只要有了她的支持，自己身后那些烂事破事，自然有办法被摆平了。
　　任务进度：11％
　　回校，叶歆竹又开始过上了三点一线的日常生活。图书馆，学生会，寝室，空出来的时间做做兼职。
　　这天童栀又来找她。这次童栀画的淡妆，还能看得出一点大病初愈的憔悴。
　　又是一杯奶茶，童栀双手捧着，吸管含在嘴里，说话含含糊糊。
　　“我生病的时候，你们做了什么吗？”
　　“和墨时晏？”
　　童栀点头，叶歆竹就摇头。说实话，那段时间她忙着处理那些外企公司的邀约，都快忘了墨时晏是男主，自己应该和她发生点什么的事了。
　　“那就奇怪了。”
　　叶歆竹抬眼看她，面露困惑。
　　“系统最近出了点事，我现在只能看到任务进度条，之前是2％，现在变成11％了。”
　　童栀看她点头不说话，瞥了一眼她放在桌面上的PPT。
　　十一月，是要开运动会了。
　　大学的运动会没有那么热闹，主要是还是大一大二的多，大三大四一个忙着投简历找工作，或者是接着考研，一个几乎查无此人。
　　一开活动，恐怕最忙的就是学生会了。各部门各司其职，组织部作为主力军，部门里面就算是有五六十个人，此时也是不够用的，何况她们没有这么多人。
　　叶歆竹坐在看台上，撑着头对着表格作人员调动安排。一边还要时不时抽空看看底下排练的情况。
　　叶歆竹感觉自己的青春洋溢着社畜牛马的气息，童栀也是这样。温言去忙招资的事了，这边的工作就也落到她身上。
　　童栀终于歇下来一会，坐在叶歆竹身边长吁短叹。
　　“天啊，好累。”
　　“小歆歆，你为什么要进学生会啊？”
　　叶歆竹没管她这古怪称呼，身子挺的久了，骨头都快断了，便活动了一会，往看台上的座椅上靠了靠。她没怎么动，伸手把自己的小风扇给了满头大汗的童栀。
　　“还人情。”
　　凭借童栀的人脉关系，她早听了点风声，不过传言越传越离谱，还不如来问问本人。她喜笑颜开地打开小风扇的开关，清凉的风打在脸上，将额前的碎发吹动起来，一身清爽。
　　“之前有一次竞赛的名额，张导替我保了下来，前提是要让我进学生会。”
　　张导是她们电院的导员。不过也是了，组织部活多，电院学习压力大，前几任干的一直都不怎么样，学校不满意，张导自然也得不满意，换来换去就请来了一个外援。
　　“你好像参加过很多比赛。”
　　叶歆竹手上的动作停了一会，童栀看着电脑，没看她，只余光中见她的肩膀垮了一些。
　　“没办法。”
　　童栀手里的毕竟只是剧本，当事人的想法她又怎么会知道呢？
　　叶歆竹平日里又是一副生人勿近的样子，此时此刻亦然，话题都引到这份上了，叶歆竹也丝毫没有想要开口的意思。
　　“学姐！”
　　一个不知道是哪个部门的小干事冲上来喊她。
　　“童学姐也在啊。”
　　语气稍有不同，但差别不太大。
　　“学姐，我们部长让您下去商量一下场地问题。”
　　叶歆竹闻言点点头，将电脑合上，收进包里，交代了一声就跟着人一块走了。
　　她说。
　　“秋天容易感冒，别吹太久，风扇也会没电。”
　　童栀看了一眼，点点头，将风力调小，自己身心俱疲实在太累就没再跟着。
　　叶歆竹下去跟体育部部长商量，体育部部长是个男生，长相身高都很符合对体育生的刻板印象，学生会里有传言说对方风评不太好，叶歆竹也就记得提防了点。
　　大概谈完十几分钟，把方案敲定了，对方倒是很老实，没做出什么出格的举动，只是眼神似有若无的往叶歆竹身上瞟，不知道在看什么地方。
　　叶歆竹敏感地动了动眉，对方没做什么，她也不好说。
　　直到签字的时候，男生拿着笔要往她身边凑，递笔的时候还顺着那势头在她手腕上摸了一道，摸得她起了一身鸡皮疙瘩。
　　她立马退开一步，冷冷的盯着那人，脑子里立刻就整合好了对方的信息。
　　“赵部长，请自重。我们都是要毕业的人了，不好再背上点什么处分的。”
　　赵简看着她，像是听到了什么好笑的事，他这几年泡过的女的多了去了，就算不欢而散，谁又敢说一句什么，还不是畏惧他身后的倚仗。
　　这个产业丝缕相缠，各家之间都有交情，不好撕破脸皮，只要得罪一家，合作方就能搞得普通人在这里找不到工作，甚至可能被登上黑名单。
　　一个破产失势的落魄大小姐，居然敢和他叫板。
　　“叶歆竹，你可别给自己找罪受，你要记住自己的身份，不要还以为自己是以前那个大小姐。”
　　“那你就看我敢不敢吧。”
　　二人的争吵声不小，过往不少人都听到了一些，赵简不好再发作，到底是顾全自己的名誉，兀自走开了。


第9章 到底怎样才是对的
　　“下面都要忙成陀螺了，你还在这看风景呢？”
　　李染抱着一堆程序资料火急火燎地找学生会长签字，没成想温言正对着窗外傻笑。
　　李染今天五点起的，匆忙洗漱，随便把那长头发一揦，两个黑眼圈显得分外憔悴。她狐疑地顺着温言的视线对过去。
　　呵，叶歆竹跟赵简一块站那呢。
　　李染用资料拍拍桌子。颇有一种恨铁不成钢的样子。
　　“喜欢不去追？小叶那张脸可是男女通吃的，赵简早对她有意思了，那赵简是什么人你还不知道？”
　　温言从口袋里拿了一支笔，飞速扫了一眼，刷刷刷就把名字给签了。
　　“追不上，她对我没意思。”
　　李染觉得稀奇，追温言的人也不少，温家家大业大，想攀高枝的不少，单纯搀温言这个人的也不少，偏是一个也不入了眼。
　　可能是有钱人都喜欢追不喜欢自己的吧。
　　有挑战性。
　　还不知道自己被中伤了的温言还细心交代着。
　　“哦对了，过段时间我要出国一趟，我等会会和童栀交接，到时候回来跟你说。”
　　李染家里也有点产业，但她志不在此，她不喜那些商战的勾心斗角，倒是对产品开发方面颇有兴趣，最近忙着考研，多数时间是不在学生会的。
　　“家里的事？”
　　温言点点头，看她一副憔悴的样子，从身下的抽屉里拿了一瓶咖啡出来。
　　“你最近这么忙，怎么不把工作给交接了？到时候没发挥好可不能赖我啊。”
　　李染挠挠头发。
　　“我当然是有私心的，阿虞报了一个舞蹈节目，我最后一次经手，也要让她不留遗憾才是。”
　　学术型考研最好是去国外，国外的开发条件稍好一些，也更能放得开手去做，李染去年就过了雅思，笔试面试过了之后，可能就没什么机会再回校了。
　　虽然二人没有血缘关系，但李虞打小就跟她亲近，李染考研出国，这一走或许就是四五年。
　　所以李虞这段时间老粘着她，看她学的久了就要带她出去玩，这次算是李染破例主动一回吧。
　　温言目送人离开，低着头点开了手机上的一个文件，是一份合同，她没看合同的内容，只盯着后面的落款，叶歆竹和她签订了协议，期限是两年。
　　两年后，她想去哪里？
　　---------------------
　　“在你眼里，她到底是个怎样的人呢？”
　　童栀刚接了温言的电话，虽说临时请假不太厚道，但温言还是把大部分紧要的事情给安排好了，她不在的这段时间，童栀只需要按照计划一步步推行监督就好。
　　童栀跟她还不太熟，满腔牢骚到最后只说了一句：我知道了。
　　看台的位置很嘈杂，校方极其重视这次运动会的开幕式，可能是刚好撞上了校庆百周年，特地增设了好几个舞蹈节目，又赶上考研期，排期就麻烦了不少。
　　路允初提了杯奶茶过来，自己拿出水杯，拧开瓶盖喝了一口水。
　　“我看到可能也不是很全面。”
　　童栀扭过头和路允初对视。
　　“我有个问题想问你，小路总，上次我到底跟你说了多少啊，你现在就对我这么放心了？”
　　上次发烧烧糊涂了，系统这段时间又说有别的事要忙。不过能重要过攻略的事，一般就只能是总部那边出了问题，以前也有过几次，但左右也不会超过半年。
　　也算是正常情况。
　　只是这次实在不凑巧，没了系统管制，她发烧说胡话也没人提醒，自己好了之后又跟断片了似的。
　　“我记不清了，当时我看你病着，说的话也没怎么放在心上。可能就是直觉吧，直觉告诉我你说的是实话，我想相信你，就相信了。”
　　“那你这人还是有够随便的。”
　　“一般吧。”
　　路允初避开童栀的眼神说。
　　“那我说的，只要一切依照书中发展，就是最好的结局，你会不会帮我？”
　　原书中的路允初，其实是喜欢叶歆竹的，为了阻碍叶歆竹和墨时晏结婚，做了不少糊涂事。
　　可是第二次见面的时候，路允初说如果自己真的喜欢叶歆竹，就不可能耽误这么多年，也不会让叶歆竹身边再出现任何的追求者。
　　“在尊重她本人的意愿前提下，我会帮你。”
　　路允初眯了眯眼，将视线投向不远处那个穿着工作服的单薄人影上，隔了一段距离，视角被几棵小树遮掩着，看的隐隐约约。
　　路允初也跟着她的视线看过去。
　　“以前在她家还没有破产的时候，我们两家是邻居，墨家是后搬来的，这么说起来我应该跟她的交情更久远一些。很早的时候我就感觉到了，她这个人，怎么说呢，有点厌世，对很多东西都是淡淡的，喜好也罢，偏爱也罢，都是可以替代的，好像没有东西可以在她身上停驻很长一段时间。”
　　操场上响起音乐声，排练的学生从草坪上站起来，开始列队，叶歆竹就逆着人流，回到了最高的高台上。
　　听着路允初的描述，童栀似乎可以想象到她的表情。
　　嘴唇轻轻抿着，眼神淡淡的投向地面，没带什么情感，像一个按部就班的机器。
　　跟原书的设定是完全不同的走向。
　　那真的按原书去走，让她结婚，生子，靠着丈夫的势力建立起自己的公司，这些真的都是对的吗？
　　这真的是一本大女主文的剧情走向吗？
　　“她自尊心很重，不轻易接受别人的帮助，特别是我的……她可能觉得我是可怜她。”
　　似乎朋友这个理由，不能作为出手相帮的支撑，需要利益维系的，才是她能够认可的方式。
　　那是债主第一次上门讨债，叶知新不在家，路允初刚好去看她。
　　小姑娘死死抵着门，房门被讨债的人砸的咚咚闷响，路允初掏出随身的信用卡替她还了，解了燃眉之急。
　　叶歆竹打开门，自己却整个人圈在门后，闭着眼平复呼吸，身子还在发抖，路允初上前去安慰她，她冷静过来的第一句话却是：
　　“这些钱我会还给你的，我等会给你写欠条。”
　　两个人都沉默下来，叶歆竹带她进去，自己泡了一杯劣质的绿茶递给她。
　　“我的钱你不用急着还。”
　　“为什么？”
　　路允初看着没有泡开的茶叶，还有微微冒着热气的茶水再次沉默了，她太了解叶歆竹，她知道自己说服不了对方，但她还是想让对方知道。
　　“因为我们是朋友，很好的朋友。”
　　叶歆竹在茶几上写好了欠条，固执的递给她。
　　“不用了，我不值得，我也不是什么好人，受不起你的这些好意。”
　　叶歆竹皱着眉，没想通。
　　路允初脸上的表情不是很好看，她的长相透着锋芒凌厉，但性格却意外的十分平易近人，一双眉微蹙着，像在解一道很难的数学题，步骤很多，方法很多，可她偏偏找不到任何一个行之有效的途径。
　　“我不喜欢她，我们也不合适，所以你不用担心我会扰乱你的计划，我对她或许更多只是欣赏。”
　　同情心人人都有，只是这种情绪对一个颇有傲气的人，实在是一枚尖刀。
　　因为强者不需要怜悯。
　　运动会在学生会众人拼死拼活的努力之下，完美收官。大家各自处理了善后工作，上交了财务报表，终于开始约着团建了一回。
　　温言刚下飞机，现在在赶过来的路上。众人也不客气，由童栀交代了两句，开场致词之后，就哄闹成一团。
　　包厢很大，一块区域分出来做KTV，一块区域放了各种桌游的卡牌，啤酒上了一些，又有人点了一个缤纷酒塔，魔灯球的光一下一下地打上来，在各种玻璃器皿上折射，看着就有一种纸醉金迷的感觉。
　　KTV的区域闹得厉害，似乎是有人刚分手在里面哭，叶歆竹就自然跟着围坐在圆桌边，加入一起玩真心话大冒险。
　　不知是否是凑巧，空出来的位置刚好在赵简旁边，叶歆竹坐过去，将椅子往身边的女生那边挪动了一点。
　　今天叶歆竹的运气实在不太好，抽到了好几次joker牌，joker连选择真心话大冒险的机会都没有，只能喝酒，听了一圈八卦，她没什么兴趣，起身准备去透透气。
　　众人看她喝了不少，平日白皙的侧脸都染上桃红，便也没再为难她。
　　外面有个走廊，刚好是风口，穿堂风吹进来，将身上的燥热都散去不少。
　　皮鞋的声音在身后响起，叶歆竹对这个声音极为敏感，浑身汗毛倒竖，立马抽身回头，看见赵简那张恶心的脸。
　　这人相貌其实还不错，就是表情管理不好，不管拧成什么模样都让人觉得他有点猥琐。
　　赵简知道她有点醉了，什么话也不说，趁着这地方没人，将想要抽身离开的叶歆竹一把扯住，钳制着她的动作，捂着嘴巴把人带到墙角，鼻子狠狠嗅了一口，歪着头就要吻她。
　　酒精会干扰人思考和作出反应的速度，叶歆竹愣了一会，几乎是下意识就抬起腿，那凶狠的力道却没有落在意想之中的位置。
　　温言带着风跑过来，似乎还因为长途旅行有些疲惫，风衣飘过的弧度还没落下，留了一个直挺挺的背影。
　　声音冷的能把人冻死。
　　“赵公子。”
　　温言咬着牙，眼眶带着红，反折着赵简方才摸到叶歆竹腰间的那只手。
　　“我只是平时不喜欢动手，不是不会动手。你明知道我在追求她，就应该知道不能随便乱碰别人的东西。”
　　温言似乎不想闹得太难看，紧蹙着眉头没松开，但终究没再做什么。
　　叶歆竹平复着心情，心里矛盾极了。她在充斥着浮冰的冰洋海岸里浮沉，浮冰能救命，她却执意等待自己的搜救艇。
　　她真的这么没用吗，又需要别人冲上来保护她。
　　“这里到处都是监控。做事之前，请先掂量掂量轻重。”
　　温言十分温和地威胁着对方。赵家的这位小公子骄纵惯了，上面又有一个哥哥压着，手里拿不到实权，也就在这种事情上找找优越感罢了。
　　说到底也是可怜。
　　路允初刚才出去接温言进来，现在才跟上来。她没管赵简，直奔叶歆竹那边去。
　　“你没事吧？”
　　叶歆竹摇头，神情恍惚，下意识摆摆手说没事。
　　赵简梗着脖子横了路允初一眼。
　　“你们不是早就闹掰了吗？你像条狗一样一直跟着她，帮她，她有正眼看你一次吗？”
　　“还有，温言，这女的有那么重要吗，叶家不还和温家有仇吗，你护着她干什么，你也喜欢当狗吗？”
　　温言还没放手呢，这人倒是跟个没事人似的。
　　赵简这张狗嘴说的话确实毒，但两位当事人没在意，倒是叶歆竹脸上表情不太好看。她推开路允初护着她的手臂，走上前。
　　对着温言勾着一抹浅笑。
　　“不用了，谢谢你。”
　　然后示意温言松手，自己抬腿对着赵简就是一脚，这次留了点情面，只是让他吃了点苦头。
　　赵简捂着肚子在地上打滚。
　　“请你说话放尊重点。还有，我并不需要你能给我的那些东西，如果无权无势的人要立足，就非得出卖自己的身体，那这份工作我宁愿不做。”
　　叶歆竹平静的说完，就抽身要走，后面的赵简还在狂笑。那笑声像是长了腿似的追着她，声音十分刺耳。
　　“我以为你是真清高，还不是勾搭了不少人，还是女人，原来你不喜欢男的，你个同性恋，你个变态，哈哈哈哈哈，真恶心。”
　　叶歆竹没再听下去，欠着身子径直从大门走出去，恶心的感觉从胃里涌上来，眼眶里被冲出了眼泪。
　　眼前好像有熟悉的场景浮现。
　　外面风很大，吹得叶歆竹连最后一点醉意都散没了。
　　这条街上很热闹，这个点有正是夜宵买的最好的时候，炒面炒粉随着颠起的锅上下抛动，阵阵香油味带着油烟传过来，叶歆竹扶着路灯的杆子，弯着腰干呕了几下。
　　她红了眼眶，眼里冒出来几滴眼泪。
　　叶歆竹用袖子擦了擦，提起步子走进便利店，要了一点关东煮，就着一瓶矿泉水，对着一窗之隔的小吃街发呆。
　　叶知新从她小时候就禁止她在外面吃小吃摊，说外面的东西很脏，配不上他们的身份。叶歆竹低头看了看自己被揉乱的衣领，对着玻璃上的倒影理了理。
　　呵呵，自己现在或许比小吃摊还脏吧。
　　她不是没接触过这些，也不是没有被这样骚扰过，所以她早就做好准备去应对了。她以为上了大学之后这些破事会少一些，但是事与愿违。
　　似乎不管在哪，她都会成为舆论的焦点。不管她有多优秀，有多抗拒……
　　这种事，就算经历了再多遍也还是会怕的。尤其是，她曾经有过心理阴影。
　　可叶歆竹又是个极度别扭矛盾的人，她抗拒别人的同情，却又在此时渴望着一个人关心，最好是一个陌生人，这样他们老死不相见，也不会有什么顾虑。
　　便利店的小桌上孤零零的坐着她一个人，温言就坐在对面的路灯下，吃了一晚上馄饨。
　　在她头顶，冒出来一个任务进度条。
　　任务进度：15％
作者有话说：
有人在乎你，也请你也要爱惜自己。


第10章 路人甲有点呆
　　与此同时，路允初扶着喝得烂醉了的童栀从店里走出来，童栀这人看着瘦，但毕竟是喝醉了，整个人的重量都架在路允初身上，走动起来不免有些吃力。
　　路允初也喝了酒，打电话叫了自家司机来接。
　　“童栀，你手机密码是什么？”
　　童栀的脸红的厉害，挨着路允初脖子的位置还发着烫，闻言眼睫毛上下颤了颤。
　　“密码是我生日。”
　　路允初输入了童栀的生日，确认了两次，都不对。她握着手机，按动按键的手指猛地停顿下来。
　　“你不知道……”
　　路允初动动唇。
　　“你没告诉我。”
　　“我不想回家，带我去你家吧。”
　　肩膀上的衣服湿了一点，下了一场局部的大雨，但还是波及到了无辜人。
　　车子在马路上穿行，私人司机开车都很平稳，防窥膜外的镜像镀了一层复古滤镜。
　　童栀靠在路允初肩头，微微张着嘴巴呼吸着，带着一股馥郁的酒香气。
　　童栀这个人做什么事情都带着一股不要命的冲动，有点像报复性地去做事。
　　路允初伸手调了一下空调的风口。身侧的人睡的很迷糊，就像先前那一次发烧一样。
　　“我不想打针……”
　　那时候童栀额前还贴着退热贴，整个人都烧的很厉害，私人医生上门给她吊水，她很抗拒。
　　那时候路允初抱着她，让她抓着自己，有多疼就抓多用力。路允初不知道她多疼，但是手臂上那道抓痕红了一两天都没消。
　　“好苦。”
　　“我是不是要死了？”
　　童栀紧蹙着眉头喝完了退烧药，平躺在床上冒眼泪，仰头看着天花板，她说自己快死了。
　　怎么会有这么奇怪的人呢？说话都这么没逻辑。
　　第二天是周末，叶歆竹昨晚没睡多久，又跟着闹钟起了大早出发去打工。
　　早上没什么胃口，她给自己泡了杯咖啡带到店里去，跟着自己的搭档换衣服。跟着一起打工的也是个女孩子，年纪小一些，话很多，就算叶歆竹一句话也不说，她也能自顾自的聊下去，总之是个很健谈热心肠的人。
　　“姐姐，我帮你系吧。”
　　女孩绑好自己的工作服之后，就热心的跑过来给叶歆竹帮忙，刚碰到绳子，不小心擦了一下叶歆竹腰身的位置。
　　叶歆竹下意识整个人一震，往前避了几步。
　　“不用了，我自己来吧。”
　　“哦好。”
　　女孩抓抓随意揦起来的头发，先出去站岗去了。
　　叶歆竹跟着站了一天，本来就没睡好，现在也跟着腰酸背痛，旁边小姑娘跟没事人似的，弯着腰在柜台上玩手机，下班前最后十分钟，女孩在绿泡泡上和人聊天。
　　正聊的火热，忽然偏过头来问她。
　　“姐姐，外面下雨了，你带伞了吗？”
　　叶歆竹点头，看了眼外面等着的男孩。善解人意的让人先下班了。
　　“你先走吧，我等会跟人交班。”
　　“好呀，谢谢！”
　　女孩走到门口，还给叶歆竹回了个飞吻。
　　叶歆竹回了一个笑，而后百无聊赖的看着窗外，细细密密的小雨在玻璃上蒙了一层轻雾，外面清晰度不高，有一种站在山间雾林的美感。
　　叶歆竹挑挑眉想。
　　这是雾霾。
　　雾霾外面埋着一辆银灰色的小轿车，雾蒙蒙的也看不清楚，也不知道停了多久。
　　手机铃声响起，她看了眼页面上提示的备注，嘴角不可抑制地弯了弯。
　　“喂？外婆。”
　　“小叶子你现在在哪啊？”
　　“我……我在便利店做兼职，等会就交班了。”
　　叶歆竹不安地抓了抓工作服的衣角，揉皱了又轻轻松开。
　　“你紧张什么，我又不是你爸，那个油盐不进的东西。”
　　叶歆竹默然。
　　“过两天是你生日，外婆来阳城了，现在就住在以前的那个房子里，外婆不是说这房子给你住吗，怎么这家里一层灰呢？”
　　“那里离我兼职的便利店有点远。”
　　房子在学校旁边，兼职的便利店却离得很远。
　　“你爸是不是又和你说了什么？算了不提那滚犊子玩意，周末来外婆这里一趟，我让允初带几个你的朋友过来，给你热闹热闹。”
　　“外婆，我不喜欢过生日。”
　　外婆从来不听孩子的拒绝。潜台词，她很懂。
　　“no，我不同意。傻孩子，记得要来，听到没有？”
　　外婆假意嗔怪，叶歆竹知道拗不过她，就答应下来。
　　银灰小轿车里的人看了眼时间，下车，见人很久不出来进了店里。
　　叶歆竹刚撂下电话，看到有人进来，下意识就说了句欢迎，抬眼和温言对上视线。
　　温言头发上沾了点毛毛的雨水，可能是在车里圈久了，腰没寻常那样挺的很直。
　　“你来找我的？等很久了吗”
　　温言点头然后摇头。叶歆竹当然没信。
　　“顺路，回学校吗？”
　　叶歆竹坐上她的车，暖气有点重，她蹙了蹙眉。
　　轻轻拨了拨车边的按钮，窗子开了一条缝。
　　“下次换个理由吧，你一点都不顺路。据我所知，不管是你家还是公司都不在这个方向。”
　　温言双手把这方向盘，看着有点老成。
　　“要不你帮我想一个？”
　　“骗我的理由还要我本人帮你想？”
　　前面红灯，温言笑了一下。从后视镜看到了叶歆竹的一半侧脸。
　　“没有规定不行，那就是可以。”
　　“那别改了，我想不到。”
　　“你不怕我把你拐了？”
　　温言看她眯着眼，侧靠在副驾驶上，头偏向另一边，应该是在看窗外。
　　“第一秒可能会，但是第一次见面你帮了我，现在我们两个又有合约关系，所以我不怕，因为我对你来说有价值。”
　　有价值。
　　温言的手指在方向盘的皮带上敲了敲。抬头，忽然看见什么似的笑了笑。
　　周末叶歆竹生日，路允初几人已经提前到了，跟上次的搭配很像，但是不知道温言是以什么理由跟来的。墨时晏家里有事，没过来，一个男生也不好跟过来了。
　　童栀看见叶歆竹在打量温言，凑到她耳边悄悄说。
　　“她说她喜欢凑热闹，学生会里的大功臣生日，她得过来慰劳一下。”
　　就挺不要脸的，路允初没说什么，真就把这个不请自来的人带过来了。
　　“小叶，你得防着她点，追的太紧了。”
　　叶歆竹摇摇头说：没事，她有分寸。
　　外婆是个平易近人的老人家，家里收拾的很干净，茶几的玻璃面锃光瓦亮的，上面摆了个果盘，里面放了点现在年轻人都爱吃的巧克力和糖果什么的。
　　老太太打扮的很时髦，温言第一次接触到叶歆竹的家人，不免有些改观。
　　“我刚刚问了她们几个的口味，统了几个菜，叫人把菜送进来了。要喝奶茶不，楼下有个点，让小叶子去给你们买。”
　　小叶子？
　　温言和童栀同时怔了一下。
　　叶歆竹下去买奶茶去了，外婆要求还挺多，要少糖去冰。她上厨房去准备开火，路允初忙进去把人拦下来。
　　“婆婆，我来吧，我做饭味道也不错的，没给她买礼物，做一顿饭赔罪了。”
　　童栀跟进去打下手，温言就坐在客厅的沙发上，没人安排她，她手上就拿了个橘子，一边剥一边时不时看一眼门口。
　　“我之前没见过你嘞？”
　　温言把剥好的橘子递给外婆。
　　“之前不认识，现在认识了。”
　　温言眉眼弯弯的，没路允初看起来那么凶，性格也很讨喜，三言两语就把老太太说高兴了。
　　“我是学生会的，跟叶歆竹走了几个活动，一来二去就熟了。”
　　“喔。”
　　“你喜欢我们家小叶子啊？”
　　“啊？我……”
　　温言耳尖有点红，伸手又拿了一个橘子低头剥皮。
　　老太太了然。
　　“婆婆又不封建，你这个性格婆婆看着挺放心的，小叶子性子冷，朋友一直很少的。之前倒是有一个，后来出了事。”
　　外婆看温言一脸一无所知的样子，又叹气。
　　“她不会说的，那闷葫芦性格跟她妈妈太像。”
　　温言对叶歆竹的窥探欲确实很强，但叶歆竹应该不喜欢。既然不说，那就是不愿意别人知道。
　　温言抬头看了一眼半空，上面好像有东西，她静看了一会，头低下来晃了晃。
　　“她不能一直这样的呀，这么久了，一直这样，会得病的。之前她老是一个人在房间里待着，也不开窗，窗帘也拉的严严实实的，我开门进去，就是黑漆漆一片，她就跟个小球似的躲在床边的角落里。”
　　温言想了想那个场景，应该不会是在高中，高中的时候温言很关注她，她那时候虽然看着有点阴郁，但也不至于说封闭自己，但就是高中之前，不知道是多久的事。
　　外婆开口还要说，但是温言听不下去了。光想象那个画面她心里就揪着疼。
　　另一方面，她还是更期待这些话从叶歆竹本人嘴里说出来，要不然对她本人不太公平。
　　“婆婆，我下去帮她拿一点吧。”
　　外婆点头，温言就穿着外套去开门，叶歆竹就站在门口。一开门，两个人的视线对在一起。
　　温言眼睛有点红，愣愣地说对不起。
　　“对不起什么？”
　　“没经过你同意听了你以前的事。”
　　温言帮她提着奶茶进门，外婆已经进厨房监工去了。
　　“你平时看着不是挺聪明的吗？怎么现在这副样子，傻得出奇。”
　　叶歆竹回忆了一下那一天晚上，便利店是二十四小时营业的，那个高大的身影就站在对面的路灯下，直到她离开打车回学校，对方还想都在守在那里。
　　她心里有一种很奇怪的感觉，似乎由这样一个人来“剖开”她也没什么不好，但前提是，对方没有别的目的的话。
　　但她还是觉得这个人好像真的挺傻的。叶歆竹本人也是，不知道为什么就这么信任她。
　　可能是因为路人的“平庸”，不会引发什么大问题的设定吧。
　　“不用道歉，如果是外婆跟你说了，也没关系，都已经是以前的事了。”
　　但是叶歆竹还是没开口，因为觉得没必要吧，她真的觉得已经过去很久的事没必要重提，况且她们两个人的关系似乎也没有到非要解释的那一步。
　　如果刚才温言听下去了，她可能会觉得自己被侵犯了。
　　但是温言没有。
　　她没有。
　　所以是不是可以，试着，像她之前说的那样。
　　完全相信一个人。


第11章 新年快乐
　　叶知新的铺子坐落在林城。
　　林城是个很漂亮的城市，相比养成来说没那么繁华热闹，但是十分有人气，环境也好，环卫做得好，空气清新。
　　算不上繁华，但胜在古色古香，也算一个旅游景点，所以铺子开在这里，虽然远达不到原先那样的收益，但也十分富余。
　　叶歆竹虽然没有考研的意向，但也在学校磨了很久，在附近打了大概两个多星期的假期工，才硬被叶知新催着回家。
　　家里没人，空荡荡的屋子，也没有先前那种阔气的样子。可叶知新是个喜欢撑场面的人，看着有点像样子的古董还摆在外面，虽然只是个仿制的赝品。
　　叶知新喜欢品茶，现在手边连个像样的茶壶茶杯都没有。
　　叶家没了以前那样的排场，整个屋子里只有他们两个人。属于抬头不见低头见的状态，每次到了过年的时候，家里都安静的要命，电视也不开，叶知新就拿着自己的手机放古典乐。
　　叶歆竹围着围裙在厨房，煮着从外面超市里买来的速冻饺子。
　　她刚接完外婆的电话，外面叶知新的声音就传进来。
　　“叶歆竹，这首曲子叫什么？”
　　叶歆竹赖在厨房里不想出去，但毕竟速冻饺子有什么好煮的，什么都不用加，热一热就好了，她也躲不了多久。
　　抽油烟机在运作，她想装作没听到。
　　她抬眼看了看侧边开的小窗，不远处的街道有两个小孩子在玩仙女棒。
　　她看着夜色里闪耀的火光，不知为何有些失落。
　　“贝多芬D大调小提琴协奏曲。第三乐章。”
　　叶知新没应声，但公放的声音大了一点，他常听这样的曲子。听他说是叶歆竹的母亲喜欢小提琴，但叶歆竹没听母亲拉过琴，或许这首歌是她喜欢的。
　　速冻饺子不经煮，没多一会就煮好了，叶歆竹端着盘子出去，叶知新正坐在沙发上，拿手机和机器下象棋。
　　“饺子好了。”
　　“你墨叔叔前段时间给我打了个电话。我还没问你，你和墨家那个小子相处得怎么样？”
　　叶歆竹不想谈论这个，惜字如金道。
　　“还好。”
　　“过段时间，你墨叔叔家里办聚会，他邀请你过去，你呢就好好和人相处，他们家对你十分钟意，你们一块培养培养感情。”
　　碗里的那个饺子被叶歆竹用筷子戳散了，里面的肉馅掉在饺子皮外，饺子皮也碎的不成样子。
　　叶歆竹愣着看了许久，才慢慢的将筷子从稀碎的饺子里伸出来。
　　“知道了。”
　　晚些时候，叶知新又不知道从哪里拿出来一瓶酒，以前应酬喝红酒喝得多了，嘴也养叼了，寻常的红酒叶知新总觉得不是滋味，但是不喝又不行，于是就开始喝白酒。
　　白酒醉人，度数高，后劲猛。叶知新本就不是个海量的，喝了酒之后就开始骂人。
　　这屋里就叶歆竹一个人，不骂她骂谁呢？
　　“早知道就不把你生下来就好了，当时你妈也没准备好，本来商量着要把你打掉的。要是没有你，你妈她也不会……”
　　叶歆竹紧盯着他，叶知新酒气上头，脸红的不成样子，自己嘟囔了一会，站起来朝她走过来。
　　却又停在几步之外。
　　“你和你妈长的真像，眉毛和眼睛。喜欢穿白色，看着干干净净的。我们第一次见面的时候，她也是……”
　　叶知新又用那种在她身上找影子的眼神来看她，看得小心翼翼。
　　叶歆竹的母亲已经去世快十年了，回忆中的一些细节会在时间的流逝中淡去，模糊，继而被记忆的主人换上一个更像真相的片段。
　　这样的记忆多半只假不真。
　　她已经记不清母亲的样子了，只记得相比叶知新的严厉而言，母亲是个非常宽容的人，所以在父母吵架的时候，叶歆竹首先选的是母亲，这样的偏心，却带来了一场噩耗。
　　叶歆竹说服不了自己，不去责怪当时十二岁的叶歆竹。连带着讨厌二十一岁的叶歆竹，讨厌每一年的冬天，每一年的生日。
　　母亲说她要自强，所以她忤逆父亲的想法。其实她自己并没有很强烈的反抗意识，因为她觉得怎么样都是一样。
　　母亲要她知书达礼，她就没日没夜的在图书馆里泡着。
　　以此作为她的目标。
　　一为堵住悠悠众口，二为达成生母所愿。
　　叶知新酒量不济，喝着喝着就开始吐，这屋子里就充斥着一股酸味。叶歆竹拧着眉出去，屋外落雪，她只身走出来，忘记穿外衣，也没带伞。
　　那碎雪落在发间，落在单薄的打底衣上，?得人浑身发冷。
　　24小时营业的便利店永远是最优选，她拿出手机导航，发现便利店离这不远。
　　路上，手机响了。
　　“你在哪过年呢？”
　　是童栀的声音。
　　“在家。”
　　叶歆竹走在外面，看着落雪一点一点落在自己身上，融化，冰水渗进衣服里。
　　“出来过年吗，这边有一家烧烤店味道不错，要跟我一块吗？”
　　童栀家里又没什么矛盾，现在邀请她无非是一个原因。
　　“不用了，我懒得出门。”
　　“那有事给我打电话噢。”
　　“嗯。”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　……
　　温言的在街道上慢悠悠的开着车，往一家人定下的酒楼的方向去，车载还接着电话。
　　“真是难为你了，大过年的，还要出差。”
　　“你就别说风凉话了，这次的合同定下了，我这公司也算是能正式开工了，倒是你，合同签好了吗？”
　　“哦哟，你最慢了，就等你了，我到了哦。”
　　温语岔开话题，那边传来嘈杂的交谈声，还时不时有端菜的盘子碰撞声。
　　“行，我也快到了。”
　　温言勾了下嘴唇。
　　刚好在一个红绿灯前停下，一边刚好有一个便利店，24小时营业的灯牌闪着五颜六色的光。出于习惯，温言下意识朝那边望了一眼，居然真就看到一个熟悉的身影。
　　刚发动的车子被她踩了刹车。
　　被身后排着的人狂摁喇叭，她将轿车开到一个临时停车点，下车往叶歆竹那边去。
　　看到有人进来，叶歆竹抬头，明显愣了一下。
　　她今天穿的是一件黑色的打底衫，被融雪打的斑斑点点的。
　　“你怎么在这里？”
　　温言脱下大衣给她披上。
　　“我不冷，等会我开车。”
　　叶歆竹没理由拒绝，把大衣朝自己的身体裹了裹，一股暖意和淡淡的香水味侵入鼻腔。
　　“你怎么在这里？”
　　“怎么变成你问我了。我刚好来这边出差，这次真的是巧合，我们还挺有缘分的。”
　　叶歆竹被她逗笑。
　　“是，这回的理由比较像样。”
　　“我爸在家里喝酒，我暂时不想回去。”
　　温言抬起手机看了看，离零点还有一段时间。
　　“那刚好我也没事，我陪你聊会天。”
　　温言指的聊天就是在旁边坐着，人机久了，实在是不知道该怎么开启话题。
　　“高中的时候，你是怎么喜欢上我的？”
　　叶歆竹的手指扣在咖啡罐上，纤细修长。相比初遇，那次的文艺汇演确实更让人印象深刻。
　　“有一次文艺汇演，我是班干部刚好坐在前面，班上有个人去后台上厕所回不来，我就去接她。”
　　当时在后台，用来放音乐的音响临时出了问题，刚好那首流行曲是叶歆竹练过的。
　　那时候的叶歆竹穿着洁白的校服，手上还残留着刚才帮忙搬东西受伤流的血，连眼神都没动一下，拿着绷带在自己手指上缠了一圈，就上了台。
　　灯光没打在她身上，但那一身纯白却自发的引人瞩目，侧脸恬静，一步不错地弹奏着那首曲子。
　　温言算不上很懂乐理，但也知道叶歆竹弹的中规中矩，比起一个演奏者，更像一个机器。但没事，温言本来就是个俗人嘛，叶歆竹呢，就是一个很有秘密的“俗人”。
　　温言那时就想：她面具底下会是什么样呢？
　　“一开始是好奇，慢慢了解下来，好像就喜欢上了。”
　　“喜欢是这么随便就能说出来的吗？”
　　“我能确定的，一直秉承不变的，就能肯定的说出口。”
　　叶歆竹摇摇头，觉得对方说的太乐观，太肯定。看看手机，准备回去。
　　刚把大衣脱下来，温言又给人披了回去。
　　“给我个机会，开学再还给我吧。”
　　制造又一次偶遇，一件送出手的衣服是挺好的理由。
　　人走到半路，手已经放在了门边的把手上，又突然回了个头。
　　“我的电话，你可以随时打过来。跨年没人跟我打电话，我也挺无聊的。或者说，我现在想试着赶赶潮流。”
　　叶歆竹这一会被逗笑了两次。
　　她说。
　　“好。”
　　回去的时候叶知新已经睡下了，但是屋里的灯没关，一直留着跟在等着什么人似的。
　　还是那个窗户，底下放仙女棒的小孩已经不见了踪影，但是有一个堆的很大的雪人，肚子又圆又胖，上面插了根胡萝卜，模样看着十分滑稽。
　　林城不禁烟花，算是年味比较足的地方了。
　　零点差五分，叶歆竹站在窗边，寻到手机通讯录里面的一串号码，然后拨通。
　　对面很快就接了，只是听筒那边的声音还是热闹，对方似乎在走路，换了个清净的地方。
　　温言站在酒楼的小走廊里面吹风，看着手机上的倒数数字。
　　5，4，3，2，1。
　　“叶歆竹，新年快乐。”
　　“温言，新年快乐。”
　　烟花在彼此的手机里面吵吵嚷嚷的炸响，叶歆竹移了移位置，走到离得更近的一扇窗户前。
　　她们两个现在正对着同一片天空，看着同一场烟火秀。
　　“祝你身体健康，心想事成。”
　　叶歆竹撇了撇嘴。
　　“祝你事业有成，一帆风顺。”


第12章 好感度＋1：成为助理
　　林城的冬天实在是太冷了，相熟的人都不在这里，不过也没什么。
　　叶歆竹向来都是孤零零一个人，细数这一生的经历，她只觉天命不公。
　　作为一个书中的人物，她似乎并没有被原作者爱着，所有的苦难都加诸其上，她要她坚强，可叶歆竹的身后没有支撑。她势单力薄，却还是要强装镇定。
　　或许她不知道，自己已经快碎成玻璃渣子了。连心都开始冷。
　　外婆对她很好，好像是因为愧疚。
　　其他人对她不好，总有他们的理由。
　　她撑着伞，走在空荡荡的街道上，原本郁郁葱葱的绿植，都在此时落了叶，又由街道的清洁工扫了去，于是就一点生气都没有了。
　　走得远了些，终于看见了车流，她进了一座大楼，乘上电梯。
　　这里她来过很多次，总归是很熟悉了。
　　她伸手摁下“22”的按钮，电梯沉默着上行。引路的牌子上写着：心理诊疗室。
　　“来了？”
　　叶歆竹点点头，驾轻就熟地在沙发上落座。
　　这位治疗师也是她的熟人了，对方端来一杯温水，开始不着边际地和她聊天。
　　这个治疗师是外婆给她找的，但她很抗拒。
　　治疗师的作用是引导，是干预，却不能一劳永逸地解决。
　　叶歆竹很清楚，她知道自己的有些想法偏激，也知道这样不对。但那又有什么用，只要有一个人支持她，就会有无数个人来反驳她。
　　她生活的环境就是这样，她像一只小球一样在一个固定的轨道里翻滚，每一个动向都被人监视，被人观测，被人强制。
　　临走的时候治疗师看了看钟，紧接着还是皱眉。
　　“叶小姐不觉得这样的生活很无趣吗？”
　　很无趣。
　　“还好。”
　　挺没意思的。
　　“我能看得见我的未来。”
　　过年叶知新不喜欢走亲戚，虽说先前的叶氏集团是他自己发家的，但他实在爱面子，现在也还是不肯接受自己的失败，就算是接管了家里的铺子的现在，仍是如此。
　　但作为叶知新唯一的女儿，叶歆竹必须要去见见爷爷奶奶。
　　叶歆竹从大楼里走出来，在附近买了两箱补品，自己提着往爷爷奶奶家里去。
　　提着东西不好打伞，虽然没多远的距离，她的头发也湿了一层，身上的衣服也不再暖和，反倒是带着?人的冷意。
　　她放下补品，整理了一下糟乱的衣物，抬手按下门口的门铃。
　　里面传出来一声十分热络的应声。
　　脚步声匆匆，却在开门见到她那一刻冷下脸。
　　开门的是奶奶，看了一眼，头也不回的往里走，似乎是去找爷爷了。
　　叶歆竹僵在原地，没敢动。
　　很久之后，里面才传来一句。
　　“进来吧。”
　　叶歆竹脱了鞋，穿着袜子踩进去，她在玄关将补品放下，然后进去跟二老拜年。
　　奶奶早不知道去了哪，客厅里的爷爷在看着电视，似乎也没打算多搭理她。
　　“成绩怎么样？”
　　“还好。”
　　叶歆竹舔舔嘴唇，好像有点渴。
　　爷爷拿着遥控器点点头，良久之后看了她一眼。
　　“走路过来的？”
　　“嗯。”
　　“天冷，再晚点雪下大了就不好回去了。打个车吧。”
　　她忽然有一瞬间很感谢对方的大度，好像是作为大人的从容，放过了自己，也放过了她。顺便施予了一句难得的关心，好像就能让他们所行的一切被赦免。
　　她出来的时候大概是下午三点钟，但没打车回去，只是在街道上慢悠悠地走，这次手里没拿着东西，能方便撑着伞。
　　忽然一个电话打进来。
　　童栀的声音咋咋呼呼的，从听筒里穿出来有点喷麦。
　　“小叶子，你在林城？”
　　“嗯，我在这边过年。”
　　“那刚好了。”
　　对面窸窸窣窣地捣鼓了一阵。
　　“最近有安排吗？”
　　叶歆竹垂眸想了想，说。
　　“没有。”
　　“学生会领导层团建，去不去？”
　　童栀的手机好像被人拿了去。对面的声音变成了路允初。
　　“最近大家都没什么事，刚好林城这边有一个温泉山庄很出名，你要去的话，我现在帮你买票。”
　　童栀又抢着说。
　　“学生会长说平时压榨我们太久了，准备犒劳我们呢，不过我把小墨也请来了，他力气大，可以帮忙搬箱子。”
　　那边童栀和路允初应该是在一块。路允初听了这句，似乎不大高兴。
　　“就为了这个？我也能帮你搬。”
　　“切，你懂什么，小孩子别管那么多。”
　　“那个小叶子，你记得来哈，我帮你买票了。”
　　童栀担心自己的计划被打乱，立马挂了电话，这边的路允初一脸幽怨地看着她。
　　“你招呼都没打一声就跑来我家，现在这是强迫我配合你？”
　　“我现在看不到进度条，但是也得努努力嘛。”
　　“可是你都没问墨时晏。”
　　童栀拿出手机来晃了晃，上面是她和墨时晏的聊天记录。
　　“我可是未雨绸缪的，他不会拒绝的。”
　　“那你确实蓄谋已久，问了一圈人，就是没问我。”
　　“对哦。”
　　童栀恍然大悟，但是笑得很开心。
　　“你会跟我去的吧，跟着你的小青梅。要不然我万一给他俩下药强制呢。”
　　路允初皱着眉看她，拨了个电话。
　　“喂，我过两天跟同学出去玩，就不跟你们一块回去了。”
　　“嗯，我知道了，好的。”
　　童栀冒着星星眼看她，好像在说怎样怎样。路允初看她这样就偏要逗逗她。
　　她这个人说气话来一板一眼的，说谎也不露怯，假的都能给她说成真的。
　　“不行，家里有事，实在推不开。”
　　童栀一下子就蔫了。
　　“噢。”
　　“你很想让我跟你去？”
　　“那肯定啊，墨时晏那小子怪怪的，小叶子又犟，还有个不知道什么时候会冒出来的学生会长。我看她可不简单，以我观察多年的经验，她肯定对你家小叶子有意思。”
　　墨时晏那半箱白袜子童栀可是记到现在呢。
　　“第一叶歆竹不是我家的，第二，温言喜欢她不是都快摆在明面上了吗？”
　　温言那种级别的人，只插手了几次都已经算是收敛的了。
　　“看来我得孤军奋战了。”
　　“不用。”
　　路允初笑她真的信了自己的胡话。
　　“其实我刚刚用了点魔法，现在我妈被我洗脑了，已经同意我去了。”
　　路允初家里人对叶歆竹这个邻居家的小姑娘印象一直很好，在叶家出了事之后，还想方设法地想要挽回一些损失。
　　但叶知新也是个犟种，单说这一点，父女俩倒是一个模子里刻出来的。他们不敢做的那么明显，于是也就只能在生活上帮衬着点。
　　一听是跟叶歆竹一块，一家人立马就答应了。
　　“你还是好好收拾行李吧，上次都不知道落了多少东西。”
　　路允初看她东一圈西一圈地走，零零散散地捡了一些东西到行李箱里。看这样子，不落东西就怪了。
　　“你上次跟我嚎过的东西。”
　　童栀看她手机上的笔记，倒是记地很全。
　　“欸？你连我的经期都记得。是这一段时间吗？”
　　“这玩意好歹跟你了七八年了吧，你自己不清楚？”
　　童栀手里拿着一点红糖包，含糊道。
　　“这不是不准吗，记不清也很正常吧。”
　　……
　　“有打扰到你吗？”
　　叶歆竹不知道什么时候睡过去了，这时被温言的电话吵醒，揉了揉眼睛，觉得身子没什么力气。
　　“还好。”
　　她说话带了点鼻音，又不自觉抽了抽鼻子。
　　“你感冒了？不舒服吗？”
　　叶歆竹清醒过来，试着感受了一下自己的身体，晃了晃头，有点头疼，喉咙也不太舒服。
　　“家里有药吃吗？”
　　“有的。”
　　叶歆竹起身在房子里翻找。叶知新去铺子上面去了，这时候就她一个人在家。她刚刚应该是在查外企的资料，多数都是全英文的，可能看着看着没注意，就睡着了。
　　叶歆竹的雅思考的更早，这些年攒钱也攒下来不少，万事俱备，就还差一个目的地。
　　叶歆竹烧开水冲药，把温言放在一边。在水沸腾的时候，她愣了愣。
　　“你找我是有什么事吗？”
　　“还是之前那个合同的事，具体的我们可以等过两天面谈。我这边先问一下，你以前有接触过相关的职业吗？”
　　温言所说的接触，自然不是看过，简单了解过那么简单。叶歆竹明显属于前者，她那时年纪尚小，父母也不喜欢让她过早地接触这些，耳濡目染，也不过是略懂皮毛。
　　“没有。”
　　“大三下应该没什么课了，我打算带着你去学习一段时间，然后从基层做起，大概熟悉三个月，你觉得怎么样？”
　　叶歆竹犹豫了一下，在思考可行性。她本来的打算就是去找个地方历练历练，能赚点工资是最好。如今温言亲自来带她，她自然不会推诿。
　　温言见她犹豫。
　　“这三个月你想算进两年内也行，不想也可以，在学习期间，你相当于我的随行助理，按例发工资。”
　　“这个例是多少？”
　　“我身边的这位是三万。”
　　这个数字对叶歆竹来说实在诱人。
　　“好，那就先谢过老板的厚待了。”


第13章 她的恐惧心理
　　温泉建在一座矮山上，平日里作为景点，所以也修了缆道，一行人便没费腿脚功夫，坐了缆车上山。
　　这次的聚会本不该带着温言，只是童栀实在想搞清楚这个人的目的，以及她是否会影响到自己的任务，所以想着法也把对方弄来了。
　　温言答应的倒是爽快，于情于理，她也该做东请一次客。
　　刚好林城不算太远，这天气又是干冷的，泡一次温泉再好不过。
　　这座山庄是温家的产业，温言要来，自然是包了场的，硕大的一个空间里，竟然只有几个服务员在等着。
　　众人先去山上的别墅里放了行李，临走的时候才想起不对来。
　　他们五个人，四女一男，怎么泡？
　　墨时晏倒是不太介意。
　　“你们去吧，我本来就不太能泡温泉，容易晕。”
　　童栀惭愧的看了他一眼。
　　真就来帮忙搬行李啊，这牺牲也太大了。
　　还得是温言想得周到。
　　“山上有滑雪场，我们先去滑雪，泡温泉的时候你早些休息就是了。”
　　墨时晏小时候练过滑雪，参加过几次比赛，这算是他的一个爱好，听了这个建议，他自然不会拒绝。
　　一群人穿戴好装备上到山顶，也是坐着缆车上去的，到顶之后发现好像没几个会滑的。
　　路允初皱着眉嗤笑。
　　“你不是会吗，以前还参加过比赛的。”
　　童栀在滑雪板上颤颤巍巍地站稳，一点学过的痕迹都没有，但眼里全是憧憬，有点过于兴奋了。她搪塞道。
　　“那都多久之前的事了，早就生疏了。”
　　路允初和她不熟，回想了一下上回见到童栀滑雪的时间，好像确实很久远。
　　“可是，童栀姐，我们两个一起参加过双人项目。”
　　童栀顿时一噎，在心里抱怨偏这时候不顶用的系统。她能不能在一瞬间学会这个呢。
　　她正想着如何搪塞过去，倒是有好心人替她开解。
　　“她前段时间崴了脚，说着不是什么大事，但现在还在修养期。”
　　“我陪她坐滑雪板。”
　　另一边温言是会滑的，相比起墨时晏这个男生，她确实更适合教叶歆竹一点。
　　但这不顶事啊。
　　“温言。”
　　温言扶着叶歆竹，衣服穿的厚，几乎没什么接触的实感。听到叫喊声回头。
　　“能不能教教小路总，她看起来不太会，我坐着有点慌。”
　　路允初其实会，只是冲着童栀挑了挑眉。
　　就这么把我推出去？
　　没办法，你加油！
　　童栀挤眉弄眼地和路允初进行隐秘的眼神交流，温言将一切收下眼底，但也没拒绝。
　　“好。”
　　叶歆竹本人倒是没说什么，谁教都是一样，只是墨时晏的绅士程度只比温言更甚，他甚至只是捏着叶歆竹的一小块衣服，更多的是言语交流。
　　所幸叶歆竹领悟能力不错，学得还挺快。
　　童栀坐在旁边玩手机，她为了来这里专门下载了一个美颜相机APP，现在正在疯狂用滑雪板摆姿势，给自己自拍，倒是谁也顾不上。
　　温言时不时往叶歆竹两人的方向瞟，走神次数多了，路允初也不好装看不见了。
　　“我一直很好奇，像你这样的人，这么喜欢怎么会甘于止步于此。”
　　温言自知自己失了分寸，果断给人道歉。
　　“抱歉，我走神了。至于你刚刚那个问题，对我本人来说，原因挺复杂的。不过你比我更了解她，你应该知道如果我这么做，她的选项里不会有我。”
　　说起来这几个人的关系很复杂。墨时晏和叶歆竹家里是邻居加一些世交的关系，路允初是叶歆竹的青梅。
　　看起来很修罗。
　　“但，如果你的追求会带来一些不可挽回的后果呢。”
　　如果真的依照童栀的说法，温言追求成功，和叶歆竹在一起，那一切可真是乱了套了。
　　不过，现在的情况就已经很乱了。
　　听说墨时晏家里最近莫名管他管的很紧，不知道是什么原因，今天能把他约出来也算是意外之喜。
　　“如果对她不好，我会放弃。但我始终坚持我的想法，一切以她的意愿优先。”
　　温家的产业和在座诸位家里根本没法比，叶家不必说，就算是鼎盛时期也不及温家的十分之一，其他几个好一些，但也是天壤之别。
　　此一番话，倒让路允初对世家纨绔的印象好了些许。
　　是，她一直对温言这个人有点偏见，因为一个人。
　　另一边，叶歆竹自己独立尝试着滑了几步，回头看着多次欲言又止的墨时晏，直截了当的问。
　　“你是有什么话想跟我说吗？”
　　墨时晏凝着眼神看她，片刻后摇摇头，只是这笑意实在有些牵强。
　　“没事。”
　　还早，还没到非不得已的时候。
　　晚上她们去了温泉，墨时晏一个人在房间里，电话铃声突然响起来，跟催命似的，他竟被那熟悉的声音吓得一愣。在床上坐着，深呼吸了好几下，才去接通了电话，手机上的备注显示是母亲。
　　“喂，母亲？”
　　“时晏啊，和歆竹相处得怎么样？”
　　墨时晏迟疑了一会，才嗫嚅道。
　　“还好。”
　　墨母的声音很柔和，轻轻柔柔的，却莫名有十足的震慑力。墨家的情况很特殊，墨时晏的父亲算是入赘，所以家里的大小事情，一般都是墨母来操持，墨父大多时候像个披着皮的纸老虎。
　　所以相比起父亲，墨时晏更敬畏自己的母亲。
　　“妈妈不是要逼你，这次你也好好想想，咱们家里就你一个，从小到大我都是依着你的，也没要求你一定要一个门当户对的。你以前不是喜欢歆竹吗，妈妈也没反对你们，这次你们好好相处，培养培养感情，知道吗？”
　　墨时晏捏着手上带着的手链，半晌才回了一句。
　　“知道了。”
　　温泉山庄规模很大，这个池子的大小也十分宽阔，雾气蒸腾，似乎就要看不清人脸，连空气能见度都被影响了。
　　换衣服的时候童栀的视线就一直落在温言身上，温言就也很爽快地落了一步，专门等故意拖时间的童栀。
　　童栀果然是故意堵她。
　　“你喜欢小竹子？”
　　温言坦然承认。
　　“可是你们不能在一起。虽然我知道这么说很过分，但我发现我应该拦不住你，所以只能跟你讲道理。”
　　“但是我这个人挺犟的，看你有什么理由了。”
　　其实临走的时候系统跟她说过一件事。
　　“宿主，这次的故障出现的很突然，结合这个世界的怪状，本系统怀疑任务可能也会出现偏差。所以没有系统协助的这段时间，宿主只需尽可能维持现状就好。”
　　她为了保持原世界线的事对路允初已经不是秘密了，但那是个意外，童栀不能保证自己又一次的暴露会不会受到系统的惩罚。
　　而且，路允初还是猜的，只是隐约有数，并不知道确切实情。
　　这边的情况似乎变得越来越复杂，墨时晏不对劲，叶歆竹不对劲，连书里的一个路人也要争着出头，好像连着路允初也不对劲了。
　　大家怎么都在ooc，路允初那边她倒可以理解，她只是不喜欢叶歆竹了而已，别的什么都没什么变化，或许是她的过度接触引起的蝴蝶效应。
　　但系统和她说过，只要主线剧情推进，一切就都无伤大雅。
　　等系统回来，她一定要问个清楚。
　　童栀斟酌了许久。
　　“墨时晏和叶歆竹有婚约，最近墨家的动向，显然是想撮合这段姻缘的。”
　　“父母之命，媒妁之言，那都是很久之前的老传统了。在我这里，我只需要知道叶歆竹本人愿不愿意，其他的都不重要。”
　　童栀急了。
　　“可是，你觉得叶歆竹的父亲会顺你的意吗，这事对叶家就没有坏处。”
　　温言狐疑的问。
　　“那为什么非得要是墨时晏呢，跟我在一起对叶家也没有坏处，甚至是更好的选择，不是吗？”
　　“可你终归是个女的。小竹子她对同性恋有恐惧心理……”
　　温言听完对方的话之后便一直心不在焉。她看得出来，童栀没有撒谎。对方说叶歆竹因为一些往事对同性恋有恐惧，但温言一直和对方保持着距离，从未越距。
　　叶歆竹甚至坦然接受了自己的表白，对同性的接触也没有排斥，那她恐惧的是哪一步？
　　下水的时候都裹着一条浴巾，温言还特意和叶歆竹隔的远了一点。
　　大家很安静的泡了半小时，然后分批收拾回了自己的房间。
　　温言在自己的房间里待了一会，她是最后一个离开的，为的就是避开所有人，留下自己思考的时间。
　　应该是泡的有点久了，所有现在还觉得有点头晕。
　　之前她也觉得自己的种种行为有点过分越界，甚至对叶歆竹的一些习惯带有一些病态的细致。
　　但这其实跟她的一些小习惯有关系，她以前喜欢参加辩论，所以会时常需要揣测对手的想法，于是她为此在心理学上学了一些皮毛，加上本来就有喜欢观察别人的喜好，就在叶歆竹身上体现的过分仔细。
　　但说到底她们也只是高中同学，两人之间了解甚少，温言并不清楚叶歆竹以前的经历，想来也是她的疏漏，这样一个戒备心强的人，势必是因一些经历促成。
　　出神的时候，她接到了公司的电话。
　　才听了没两句的温言立马从神游的状态之中抽离。
　　“加大频率，继续实验。”
　　刚挂了电话还没喘几口气，她的房门被敲响了。
　　她专门吩咐了工作人员不要打扰，门外的应该不是外人。
　　“是我。”
　　叶歆竹的声音透过门板传进来，温言下意识心里一紧。
　　她该怎么面对叶歆竹，分寸的度在哪里？
　　她不知道。
　　温言开了门，看着外面站着的叶歆竹，她应该是刚洗了澡，身上还透着淡淡的水汽，洗发水的清香也不由分说地侵入鼻腔。
　　叶歆竹手上端着平板，还有一个看起来翻动过很多次了的笔记本。
　　“怎么了？”
　　叶歆竹穿着一件浅蓝色睡衣，上面印着几点雪花片，领口有点低，靠的近些，仿佛能看见里面的勾勒的轮廓。
　　温言不可控制地绷了绷下颌。
　　“你说年后让我跟着你去公司，我想提前学点东西。”


第14章 心锁难解
　　两个人的大学专业都是技术性的，所以在管理上会有所欠缺。不过温言自小耳濡目染，也着手建立并管理过一个公司，教叶歆竹一些基础还算是绰绰有余。
　　管理学方面的理论知识很宏大，特别是一些概念性的问题十分艰涩难懂，而且说到底这些也只是纸面功夫，更重要的还是历练和实践认知。
　　叶歆竹坐在沙发上看网络课程，有什么不懂的就问坐在一边的温言，两人坐的不近也不远，气氛有些尴尬。
　　温言捧着一本小说品读，实际上一个字也没能读进去，倒是还记得时不时翻个页。
　　房间里的暖气开的很足，窗户开的很小，很容易让人有昏昏欲睡的感觉，更别说现在时间已经不早了。
　　叶歆竹这两天烦心事多，晚上也没怎么睡好，基本是凌晨入眠，早上生物钟七八点又醒了。这下看着课，也觉得十分疲乏，是不是揉揉额角，皱着眉，表情不太轻松。缓了一会，竟然睡了过去。
　　温言坐在旁边，看着人往沙发靠背上倒，想过去扶一把，却在收回手的那一刻被叶歆竹的视线紧盯过来。
　　她收了收自己的表情，尽量表现得没那么过分关注。
　　“下次再继续吧，这几个资源都是我选过的，你可以先看着。”
　　叶歆竹咳嗽两声，嗓子有点哑。
　　“好。”
　　她直起身正想走，却发现身子有点软了。
　　“最近没睡好？”
　　叶歆竹偏头看她。
　　“很明显吗？”
　　“明显。”
　　叶歆竹不怎么喜欢化妆，平素就画点淡妆，遮遮瑕，可能是洗澡之后卸了妆，这下黑眼圈全部显出来了。
　　“我房间里放了熏香，你在我这睡吧。”
　　叶歆竹醒神，明白自己此刻困乏的原因。
　　温言没说什么，只是拿上了自己的手机和充电器。
　　“晚安，明早见。”
　　叶歆竹的房间还是很空，她应该只是把自己的睡衣取了出来，那行李箱又原原本本地放到了一边，一点生活过的气息都没有。
　　温言却莫名静不下心来，她开了窗，看着外面那一片白茫茫的雪景发了会呆。
　　林城确实是个很漂亮的城市，工业的痕迹并没有在这里留下多少，空气也很清新。
　　温言拿着手机看了一眼，解锁给温语拨了个电话，现在时间不算早，这个点温语通常来讲都是没睡的。
　　“喂？”
　　温言挑了挑眉。
　　“喝酒了？”
　　“这你都能听出来，简直魔鬼。”
　　温语刚才那一个字其实不太明显，最多也只是拖了点懒音。但现在这句话就能听得出她有点醉了。
　　“你心情不好？”
　　温语的房间里有点混乱，全是随手揉成一团的纸稿。她在那一片混乱里面寻了个空地，放了一排酒。
　　“现在只喝了一点，合同的事，有点不顺心。”
　　温言平常不太关注娱乐新闻，自然也不太懂这方面的事，所以就没多说。
　　“姐，我可以问你一个事吗？”
　　对面哼了个懒音。
　　温言细想了半天。
　　“算了。”
　　温语：？？
　　就有点无语。
　　“跟那个小女生有关系？”
　　“算是。”
　　“如果你真喜欢人家呢，就想清楚自己的责任，毕竟同性恋非大众取向。”
　　“好，我知道了，你少喝点，早点休息。”
　　这句话，其实挺敷衍的，温语也听出来了，便也不想再多管闲事。
　　翌日，回去的路上出了个小插曲，本来一行人约着一块回阳城，墨母却专门来接了墨时晏。
　　那辆黑色商务车在他面前停下，墨时晏的白色行李箱都映在了上面，他整个人都滞在原地，商务车的车窗在他面前打开。
　　墨母只看了他一眼，露出一个端庄的笑意，而后越过他去和走在后面的叶歆竹说话。
　　“歆竹啊，今天去我们那吃饭啊。”
　　叶歆竹对墨母的印象停留在很久之前，只觉得对方今日的打扮十分贵气，眉眼中的那股雷厉风行较以往更甚了。
　　叶歆竹并不抗拒这场明摆着的相亲宴，倒是身后的温言看着神情很复杂。
　　墨母和几位打了招呼之后，特意下车和温言握了握手，彼时温言的注意力全在叶歆竹身上，见对方神情自若，便也大大方方地回了礼，众人各回各家。
　　路允初是和童栀一块回去的，车内静了许久。
　　路允初终究没忍住。
　　“你是不是和她说了什么。”
　　这语气倒不像是疑问，起码带着八九分的肯定。
　　“我把小竹子有心理疾病的事和她说了。”
　　路允初皱着眉，特别老成地叹了一句。
　　“她应该不想那么多人知道这件事的。”
　　“你……”
　　话刚出口路允初就有点后悔。
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　只是觉得，你好像怪怪的。但路允初的直觉向来不太准，所以她不太肯定自己的猜想，只能等待进一步的验证。
　　“我记得你之前有几个关系比较好的朋友，最近怎么没见你联系了？”
　　童栀回想了一下原主的朋友，她是感觉不太能合得来，就冷处理了，慢慢的就淡了。
　　“闹掰了。”
　　……
　　商务车的座位很多，墨母坐在前面，好像还跟着助理在处理公事，叶歆竹很识趣地说不用管自己。
　　墨时晏坐在旁边，似乎是因为太过紧张一直看着窗外，一只手搭在手腕上的手链上，因为他的动作太过明显，叶歆竹不自觉就瞟了一眼，发现那条手链好像是情侣款的。
　　叶歆竹本想着这样就好，没成想坐在前面的墨母冷不丁地来了一句。
　　“时晏啊，妈记得你以前和你歆竹姐姐很亲来着，怎么现在没话说了？”
　　墨时晏的声音发紧。
　　“我已经长大了，毕竟男女有别。”
　　“照顾照顾你歆竹姐姐，知道吗？”
　　“知道了。”
　　之后就是一起吃了一顿普普通通的饭，饭菜还算合口味，只是总觉得饭桌上的气氛有些压抑，墨母一直在给她夹菜，聊聊家常什么的，也问问她在学校的情况。墨时晏偶尔回两句话，但基本上就是发呆。
　　晚上，墨时晏开车送叶歆竹回家。
　　叶歆竹迟疑了一会，还是坐在了后座。
　　她看着前面握着方向盘的那双手，忽然回想起小时候她带着墨时晏一块荡秋千的事。
　　时间好像一晃眼就过去了很久。
　　“姐姐。”
　　“怎么了？”
　　“母亲刚刚说的那些话，有没有让你觉得不舒服？”
　　后座的人看不清前面的人的神情，叶歆竹不清楚他问的是什么。便如实回答。
　　“没有。”
　　车程不远，两人也就交流了这两句，而后叶歆竹就开启了自己繁忙的假期生活。
　　叶歆竹在几个假期工的店铺里辗转，晚上呢，就忙里偷闲的查询国外市场的相关资料。之前在那次比赛中，她也拿到了不少公司的那个名片，她正对着那些名字一个个查询情况，筛选出一个对她而言的最优选。
　　再过了没几天，她把自己的行程空出来，大清早就和叶知新一块出了门。
　　今天的叶知新话格外的少，精神看起来也不怎么样，本来就加速衰老的脸上挂着两个大大的黑眼圈。那双眼睛本来就没什么神采，这下没戴着眼镜显得更甚。
　　叶知新绕了一圈去接叶歆竹的外婆，外婆手上捧了一束白百合，放花的时候和叶知新带过来的花放在了一起。
　　幽蓝在一片圣白中绽开。
　　叶歆竹不太懂花，更不认识这花的花语，不过似乎每一年叶知新都会买这种花。外婆看到了眼神总会有些不对。
　　今天是叶歆竹生母的祭日。
　　车子缓缓驶向墓园，迎着一轮缓缓升起的暖阳。林城树重的多，稀薄的日光无法穿透重重叠叠的枝叶，只将温度停留在了无法触及的上空。
　　墓园很冷，因为场地空旷，风毫无阻拦地肆意吹拂，吹得人身上都是一层湿冷气。
　　叶歆竹半蹲在墓碑前，将墓碑上的照片和自己印象中的母亲重叠，缓慢回想起一些过去的记忆。
　　这是她用来麻木自己的手段，也就只在这一天将心锁打开。
　　这张照片上的母亲表情淡淡的，其实和平日里的她不太相像。记忆中的母亲总爱笑着，就算是那一段最艰难的时间，在跟叶知新吵完架之后，也是用笑脸对着她。
　　轻声安抚着她的情绪。
　　“没事的，小竹。爸爸妈妈只是因为有些事意见不合，过段时间就好了。”
　　后来两个人分居，叶歆竹因为学校的原因留在了叶家。
　　她只记得那天比赛完之后，她突然就很想见自己的母亲……
　　叶知新在墓碑前坐了很久，叶歆竹就在一边跟着吹风。
　　“歆竹，跟外婆走吧。”
　　外婆这两年看起来老了很多，不过细想一下，叶歆竹自己也已经是快要大学毕业的年纪了。
　　外公很早就不在了，外婆一个人拉扯着母亲长大，结果白发人送黑发人。
　　外婆拉着叶歆竹走回墓园外面，叶歆竹下意识地回头看了一眼，却不经意窥见那道直挺挺地身影佝偻下去的一瞬间。
　　叶知新伏在冰凉的墓碑上，像站不稳似的靠在上面。另一只手在照片的位置上抚摸。
　　“小叶子？”
　　叶歆竹转回头，看着外婆伸手上来替她抹掉眼泪。
　　“不是你的错，不要觉得是你的错。”
　　叶歆竹眼神逃避。
　　没有用的，多少次都没有用，这个结论连她自己都不认可，就没人能够动摇她的想法。
　　她怎么可能没有错呢。


第15章 她不能和别人很配
　　路允初其实不怎么管家里面的事，她也没什么想要继承家业的心。但家里人十分爱护她，路允初又是个不爱惹事的性子，所以基本什么都由着去。
　　温言这段时间没怎么来学校，叶歆竹也是一样，两人早早修完了学分，确实没必要在这个地方呆着。但这学生会的担子就落在了童栀身上，她常常是忙的找不着北，一天到晚连个影子都不见。
　　路允初心里藏着事，也就没去找过她，也免得给她添麻烦。
　　但她本就是个无趣的人，有时跟她童栀身边，听着她咋咋呼呼的问东问西，耳根子不清净的感觉似乎也不错。
　　这么一静下来，反而有点不习惯。她不想那么矫情，想着如何去找点东西转移一下注意力，没什么是没另一个人不行的。
　　可惜她没什么别的爱好，现在外面寒风呼呼吹，操场上全是没扫干净的积雪，时不时还能看到几个散步的学生脚下打滑，摔了个底朝天。
　　运动场地也没了。
　　她闲的没事在教学楼的走廊上闲逛，兜了一圈去食堂，但发现自己好像不太饿。正准备走，却刚好见到一个眼熟的人。
　　她自问记性不错，那个人应该是之前和童栀玩在一块的小女生。学生会的工作覆盖范围广，基本会加很多人的联系方式，对方的朋友圈里有过和童栀的合影。
　　路允初慢了一步，从身上翻出来一支笔，又急急忙忙从一边的小卖部里买了一个本子。然后才十分客气地拦住了女生的去路。
　　“你好。”
　　女生疑惑的转过头，但只看了她一眼，似乎是认出了她，毕竟她也算是半个风云人物了。
　　“路允初？”
　　路允初只是略挑了挑眉，一向神情冷淡，也看不出什么心虚的样子。
　　“是我，我在给学生会成员做一个采访。”
　　她担心对方不同意，还特意再次恳求了，语气特别诚恳。
　　“只是几分钟，问你几个小问题。”
　　女生站定了一会，没拒绝。
　　“可以，我们坐下说吧。”
　　“之前我看你和我们学生会副会长走的还挺近的，最近在对她做一个小考察。你们最近好像没在一起聚了，是有了什么矛盾吗？”
　　女生撩了撩头发，但看她在本子上频繁写写画画的样子，就没怎么怀疑。
　　“没出什么事，就是感觉她好像和以前不太一样了，聊天都不怎么聊的下去，冷处理过后就淡了，很正常。”
　　“不太一样了？”
　　路允初立马想要回问，但是这个问题似乎有些越界，她悬崖勒马，没问出口。
　　“一个人变了也很正常，我和她没什么不愉快。”
　　路允初收起心中的暗涌，和对方道了谢，离开了。
　　……
　　叶歆竹按照温言给的定位找过去，去的路上她设想了一下，总觉得那会是一个没什么人气的公司，毕竟一切百废待兴，连总经理和部门经理都尚未分派，大抵会像一个草台班子。
　　如此说来，温言确实是个很有本事的人，听说这个公司，家里面是放手全让她一个人打理的。
　　到的时候倒没见到温言本人，是她的助理在楼下接待她。女人叫付黎，能做到这个资历上年纪都不会笑，偏偏是一张娃娃脸，笑起来的时候看起来还特别亲和。
　　叶歆竹和付黎有过一面之缘，回想起来还是自己和温言初遇的那一天晚上。她听到过付黎的声音。
　　付黎接到她，跟前台交代了一声，带着她乘坐电梯上了顶楼。一边还跟她解释。
　　“小温总有事回家了一趟，下午应该会过来，叶小姐就先跟我熟悉一下公司吧。”
　　叶歆竹点头，自然从善如流。
　　另一边回到家的温言冲进温语的房间里，匆忙收拾出来几件衣服，然后又立马开车往医院的方向去。
　　医院里充斥着让她十分不喜欢的药水味，穿着病号服的病人步履匆匆，脸上尽是疲态。温家的产业大，温父温母多数时间是不在家的。
　　所以两姐妹的感情就格外好，两个人差五岁，六年级的温语带着一年级的温言在学校里面乱跑，一个性格跳脱火热，像极了她现在染的一头红发，那样炽热，一个寡言少语不怎么说话，但有时候又成熟地不像小孩子。
　　温语带孩子就是陪着玩，陪着陪着，温言的性子就跑偏，变得有点闷骚。温语觉得很有意思，但直言不关自己的事。
　　温言耐着性子上了电梯，心里变得有点焦虑。
　　电梯一响她就迈步出去。
　　上层是高级病房，单人间，每个病房都很空很大，住在这的一般都非富即贵。
　　温言推开病房门，床上的温语穿着宽大的病号服，手上还打着点滴，但还是十分不老实，现在正坐着给自己削苹果。
　　听到开门声她朝这边看了一眼，那一头红色好像都有点失了光泽。似是歉疚，笑起来总有一股迁就的意味。
　　“阿言？”
　　甚至叫她的时候都有点讨好。
　　温言不理会她的示好，一副公事公办的样子，冷冰冰地问。
　　“医生怎么说的？”
　　温语把医生的话复述了一遍，临了决定为自己解释解释。
　　“昨天就是应酬，喝得酒杂了，又喝得有点多。我平时有分寸的，昨天就是太……”
　　“太什么？”
　　温言手放在上衣的口袋里，看自家那位不省心的姐姐，眼神十分幽怨。
　　“下次绝对不会了。”
　　不知道两姐妹是不是因为从小一起长大，两人有个共通之处，那就是不喜欢仗着本家的势力发展，能独立就独立。温语在娱乐圈的事向来也不让温家插手，如果插手了，就不可能是现在这个结果了。
　　温言想了很久，但觉得自己似乎也没立场去劝她，于是也不想计较了。
　　“你胃本来就不好……下不为例。”
　　温言走过去拿走了温语手上的苹果，强硬地摁着人躺下。自己接过来继续削。
　　她刀工比温语漂亮多了，没一会就把苹果削好。
　　温语知道她公司有事，就没留她。
　　温言也是担心她，之前也是喝酒喝到胃出血，温言看她躺在病床上，唇色发白，闭着眼一脸恬静，总之就是和平时的反差很大，她就受不了了。偏偏温语本人还一副大大咧咧的样子，醒过来又冲着她笑，温言却只觉得这笑容十分刺眼。
　　她拨了个电话给付黎。
　　“你能过来照顾照顾温语吗？她胃出血住院了。”
　　说起来这两个人也有点渊源，两人是高中同学，但依照温语那个性格，显然是对付黎这个人没什么印象。
　　付黎倒是回的很快。
　　“她在哪个医院，我马上过去。”
　　“第一人民医院，对了，你帮她物色一个助理吧，她既然回国发展了，这边也总得要跟上的。”
　　对方输入中的字眼闪了很久，付黎只发了一个“好”。
　　温言收了手机，坐在轿车里揉了揉眼睛。头好像也有点疼，这段时间一直都不是很舒服。
　　她没在意，觉得是自己跑业务跑得太勤，累到了。休息了一会又开车回公司。
　　臣文在前几年一直是一个空壳，挂了名，但是里面的员工却没几个。就是一直在等温言完成学业。大三的课业闲下来之后，她就开始着手准备，这一开始，自然有很多事要打点。
　　她偶尔看一看自己手机上付黎给她整理的行程表，都是两眼一黑的程度。几乎是没什么空闲时间，感觉自己像一个陀螺，开始的时候动力满满，一旦脱离了发射器，慢慢的就歇菜了。
　　呵呵，好像社畜。
　　她进了公司，径直往自己的办公室里去，扑了个空。
　　温言：？
　　她发了个消息问付黎。付黎也觉得奇怪，直接问叶歆竹本人不是更快吗。
　　付黎：叶小姐现在应该在研发部的办公室，因为您没有安排她的工作，所以我让她随便走动，熟悉熟悉环境。
　　要不说叶歆竹是女主呢，温言今天一整天都没见着人影，这时候从外面瞥了一眼，看得愣了神。
　　平时她经常见对方穿休闲装，就已经觉得对方很有气质了。叶歆竹这个人呢，表情冷冷的，有一股拒人千里之外的气质，她很优秀，周身像是有一种光环笼罩似的，让她能够在人群之中被人一眼就挑出来。
　　今天叶歆竹穿了一身职业装，她里面穿了一件雾霾灰的衬衣，甚至打了一个领带，因为公司里面开着很重的暖气，西装外套的扣子都被解开，袖口也往上挽了一节，雪白的皓腕漏在外面，看起来很骨感。
　　她垂着眼，坐在一个工位前，和另一个员工看着手上的文件。那个研发部的员工是个年轻的男生，长相也不错。
　　温言莫名觉得两个人很配……
　　她收回视线，在心中遏制了自己的奇怪想法。
　　怎么会有人磕自己明恋对象和别人的cp。
　　想得出神，这才发现叶歆竹已经抬起头看过来了。
　　温言自己冷静了一会，开口。
　　“聊完了吗，跟我上去。”
　　叶歆竹总觉得语气不太对，但温言这人她实在不了解。在工作和生活中反差大的人比比皆是，似乎也算不上奇怪。


第15章 去我家吧，不远
　　付黎进病房的时候，温语正捧着手机玩消消乐，她倒是神经大条，手上输着液也不老实。
　　温语看到门开了，还抬起头看了一眼，似乎是有点吃惊，继而神情变得有些复杂，但是又立马低下头，消消乐的音效开的公放，在此时的静谧中显得有些刺耳。
　　五分钟之后，温语没体力了。
　　温语：……
　　她克制住了给这个游戏充值的冲动。
　　付黎举止比她大方，坐在旁边给她削了个苹果，顺便还摆了盘。看起来挺精致的，还是小兔子模样，看着就可爱，哪里舍得吃。况且温言来的时候她就吃过一个了。
　　付黎就低个头发消息的功夫，盘子里的苹果连影都没不见了。
　　“这些年在国外还好吗？”
　　不太好，三四年了，她也没吃惯白人饭。国外还很乱，这几年她也没少喝酒。
　　“好得很。”
　　付黎叹了口气，也不知道该说什么了。她一向把温言当成妹妹看，所以对着她话多了一点，也不知道她当时是出于怎样的一个心思，跑来温言的公司应聘，又是一段孽缘。
　　“你跟她提起过吗？”
　　“没有。”
　　温语回了个哦，又是无话。
　　……
　　把叶歆竹领回办公室的温言走在前面一些，她垂着头反省了一下，觉得自己是有点莫名其妙。
　　叶歆竹站在她对面站了很久，才耐不住性子晃了晃身子，主要是站的腰疼。
　　“抱歉，把你给忘了。付黎有给你安排什么工作吗？”
　　“付小姐说可能研发对我来说会比较容易上手，所以让我看看最新的那个方案。”
　　温言点头，发现叶歆竹还看着她。
　　“在我电脑上？”
　　“嗯。”
　　“那你过来吧。我下去转一圈。”
　　温言起身给叶歆竹让了个位，自己在门口兜了几圈，觉得自己无所事事，索性就真的下去了。
　　公司里事挺多，但偏偏她这个空降的小总裁今天没事做。
　　闲着也是无聊，她打电话去骚扰李染。十几个小时的时差，换算过来是那边的下午，正是她忙的焦头烂额的点。
　　“喂？”
　　感觉那边的李染在热锅里，热到跳脚，似乎也气的不轻。
　　“很忙？”
　　“还行，体验到你这个大老板的十分之一了。我在帮导师做资料，不过你现在听起来很闲。”
　　温言在这边笑。
　　“你身体不好，要劳逸结合。至于我很闲，可能是风水轮流转吧。”
　　“得，你别老损我。找我干嘛，总不会真是转成来调侃我的吧。”
　　“体察一下未来员工的研究生生活。”
　　那边的李染气笑了。
　　“温言，你个无良的资本家。之前把我拉进学生会，现在连我的未来都给我计划好了。别在这霍霍我了，找叶歆竹去。”
　　温言拿着手机在隔壁的休息室里偷闲。
　　“她现在在看新产品的第一版，我出来透透气。”
　　第一版通常都是废版，完全看过去还需要点时间，温言没什么可以教她的，毕竟独到的眼光在这个瞬息万变的新兴产业中十分重要。
　　“那很好，但这不是你骚扰我的理由。”
　　李染根本是“油盐不进”。
　　温言果断卖队友，可能是电话打的久了，说的有点咳嗽，她捂唇咳了两声，自己去倒了杯水。
　　“李虞说你接电话的时候老是很累，又不肯跟她说，所以我来探探口风。”
　　李染：……
　　“她就编，我走的时候没跟她说，一直生闷气呢，都给我打过电话。”
　　“噢，那你们自己沟通，反正我话是带到了。”
　　温言挂了电话，发现时间没过多少，真就跑到下面的草台班子去视察了。
　　总体的安排还没下来，人事还在招人，下边真在管事的都是有料子的人，加上小温总没什么架子。
　　温言看人不忙，便问了一句。
　　“我新招了个人，是不是该表示一下。”
　　“小温总特殊对待啊。”
　　叶歆竹本身就是一个大流量，适当透露一下自己对她的态度也并非坏事。
　　“我很看重她。”
　　“那您请她吃饭吧，附近新开了一家日料店味道不错，她吃辣的话那家川味火锅也可以。”
　　温言自己考虑了一下，觉得主意不错。
　　于是自己上了楼，办公室里的百叶帘没拉上，透过透明的玻璃，能够窥见里面的人的一举一动。
　　叶歆竹对着电脑，又戴上了那副半框的眼镜。她这张脸的气质本就清清冷冷的，平时又不爱摆什么表情，认真的时候稍一皱眉，看起来就有一种特别的魅力。
　　这下她看得认真，脸就染上了一点红晕，像薄薄的铺了一层粉，红的格外可爱。
　　温言看了一会，才走正门过去，轻轻敲了敲。
　　叶歆竹抬头冲她点点头，伸手摸了摸脸。
　　桌前放了个笔记本，上面写的密密麻麻，甚至还跟着画了一副草图。
　　温言实在震惊于她的效率，看她揉了很久的眼睛，轻轻拍了拍她的手背。
　　“出去吃顿饭吧。就当是我提前收买自己未来的得力助手了。”
　　温言带着人上车，开了暖气。
　　“四川火锅还是日料？”
　　温言偏向四川火锅，虽然她不算很喜欢吃辣，但她可以迁就。辣的食物能很快帮助找回好心情，只是不知道叶歆竹能不能吃。
　　叶歆竹用五分钟清醒了一会，其实她无所谓，这两个选择都很极端，要么是口味特别重，要么是口味特别清淡。尤其是，她总觉得温言是想带她去吃火锅的，这么冷的天，吃火锅好像也更合适。
　　“火锅吧。”
　　温言勾着唇笑了笑，手指轻轻在方向盘上敲，开了导航带着人过去。
　　火锅店很热闹，确实如那位员工所说，客源爆满，站在门口，也能被里面隐约飘过来的热辣气味弄的胃口大开。
　　两人安静地吃了一顿，差不多快要吃完的时候，温言接了个电话。
　　然后就有急事要走，不过还是坚持把叶歆竹送回了宿舍。学校有宵禁，所以叶歆竹也没客气。
　　离开的时候倒是问了一句。
　　“臣文几点开门？”
　　“六点。怎么了？”
　　叶歆竹摇头说没什么，自己进了学校。温言则是又绕了一圈，回到了自己家，她平时杂事多，作息也和普通学生不一样，所以为了方便就自己在外面买了一套房子，两室一厅，不算太大，但也够用了。
　　她回到家，打开电脑结束了一个会议，简单了商讨制订了一下臣文未来的规划。虽是自家人在谈，但温父行程很紧，也就抽出了这点时间。
　　“温总，如今的电子产业已经不是靠着吃老本就能活着的那个了，固步自封的做法固然稳妥。但也正是有了这层保障，我才敢大胆去做，我也有把握做好。而且，这个公司要做大做强，不可能一直守着以前的东西。”
　　温言不和自己的父亲讲亲疏，两个人也总是以上下级关系相称。
　　温父自己白手起家，对手里的这点基业格外看重，是温言三言两语说不动的，谈到后面，温言的嗓音甚至都变了调。
　　温父在视频会议里皱了皱眉，及时叫停。
　　“你是不是生病了？”
　　温言摸着嗓子硬着咳嗽了几声，感觉只是普通的小感冒之类的，自己倒了杯热水，喝下去之后感觉好很多。
　　“没事。”
　　她最近身体是有点不太好，总有点小问题，前段时间甚至还有点发烧，不过那个时候还在家里，私人医生马上就来给她输了液，养了几天也就没事了。
　　叶歆竹实在是过于勤勉，前台告诉温言，叶歆竹已经连着好几天在六点之前的时候就在公司等着了。
　　这多多少少算个奇人，于是公司里就慢慢有了些传言，不过舆论的范围还在可控阈值内，大多都是在猜她的身份。
　　温言这个人用人从来不客气，虽然放了很多熟人进来，但大家都知根知底，会有分寸。于是温言就没多管，径直上楼找人。
　　“昨天的那个产品图，我们聊聊？”
　　不得不说，叶歆竹的眼光确实毒辣，很多缺陷她一看就能看出来，甚至看得更深，考虑的更多。
　　“这个部件，我有个冒险的想法，但国内并没有哪个公司尝试过这样的做法，所以……”
　　“没事，我们可以慢慢来。”
　　这次聊的很晚，甚至外面天都黑了，两个人都毫无察觉。
　　温言念着宵禁，没敢继续深入探讨，及时止住了话头，拨开百叶窗往外一看，外面黑的不成样子，楼下几棵绿化的树，叶子都被风吹得哗哗的落。
　　豆大的雨水打在上面，场面惨不忍睹。最大的问题是，这种天气不太好开车。
　　不安全。
　　温言的住所倒是离这里很近，开车开这一小段倒是无伤大雅，只是C大距离这里还是有一段距离的。
　　叶歆竹显然也是注意到了，不过她倒是很冷静的问。
　　“附近有酒店吗？”
　　“你一个人不太安全。”
　　叶歆竹这张脸，又是孤零零一个人，实在是很吸引有心人。
　　叶歆竹也沉默了，似乎在思考别的可行之法。
　　温言突然说。
　　“去我家里吧，不远。”


第17章 你是她的粉丝？
　　温言的房产确实离得很近，但最后两个人还是不可避免地淋了雨。
　　楼层不高，电梯里的寂静仍然十分难熬。叶歆竹的外套被淋湿，被她脱下来搭在手臂上，打底衣带了点纱，有点透。
　　温言不小心瞥了一眼，就不敢再往那边瞟了。叶歆竹没什么别的想法，但温言有……
　　她迈开步子走快了些，先一步站在门前。
　　从心理学角度上讲，一个人屋中的陈设在一定程度上表现了本人的性格。所以说，带别人回家是一件很私密的事，容许另一个人的入侵和了解，对一个独立很久的人来说并不容易。
　　温言这时候才觉得自己有点不安。
　　这屋子本来就是温言一个人住，一个浴室对两个落汤鸡来说并不太友好。
　　“你衣服湿了，介意穿我的吗？有新的，我没穿过。”
　　叶歆竹守礼，克制着喜欢四处窥探的观察欲，一进来就盯着角落的一个小房子看。
　　小房子看着很简单，但能看得出用料很实，很温馨的色调，上面还有一只小猫爪。这很显然是一个猫舍。
　　但养猫的人家里总会有点相关用品，这个地方显然没有。
　　温言没听到回答，往叶歆竹蹲着的地方看了一眼，叶歆竹才后知后觉的摇头。
　　“没事，我不介意的，还得谢谢你。”
　　叶歆竹对着的是一个很简易的猫舍，因为之前总有一只小流浪猫在下雨天造访。温言也是闲着没事，干脆给它买了个房子。
　　小家伙喜欢扒拉着温言的裤腿一起上楼，本来就在泥里面滚，这一扒拉，裤子就惨不忍睹了。
　　不过温言拿它没办法，甚至还好吃好喝的招待着，小东西食髓知味了，自然黏她。
　　“给流浪猫住的，不过它今天好像没跟着。”
　　看上去温言就像那种谁都不会拒绝的大好人，是不是连叶歆竹这个人，都是被她以这样的心情收留的呢。
　　温言说她喜欢自己，她喜欢什么呢，她有什么呢。
　　容貌？才华？家世？
　　她自认自己没有任何一点经得起比较。
　　叶歆竹总在寻求一个能够定性称量的容器，她需要每一个模板标准，来为自己的处境和所得进行比较，看她值不值得。
　　一个人偏偏就有那么奇怪，坏的东西是不需要辨别的，可好的东西，她却避之不及。对方太优秀，她首先想的会是自己身上是否有利可图。
　　“怎么了吗？”
　　温言走过来询问她，顺便把自己的新睡衣递过去。
　　叶歆竹站起来盯着温言看了很久，道了谢。
　　温言的眼神就不可避免地往叶歆竹身上瞟，锁骨的位置很透，叶歆竹本人又瘦，锁骨看起来特别漂亮，特别诱人。
　　温言偏头咽下口水。
　　“你先洗吧，你身上湿的比较多。”
　　叶歆竹点点头没再推脱，拿着东西进了浴室。
　　温和的水流冲洗去一天的疲惫，叶歆竹在蒸腾的雾气中闭了闭眼，细长的黑发垂落，刘海耷拉下来遮住了眼睛。她拿手拂开去，满脑子都还是那一份设计图。好像那零件的每一个细节都印在脑子里，挥之不去。
　　她恍惚睁开眼，看着墙壁上的线条花纹，长长的叹了一口气，才缓缓回过神。
　　好像是有点太疯狂了。
　　叶歆竹的身体本来就不怎么好，平时稍微熬一熬夜，第二天就极有可能会感冒咳嗽，小病拖一拖也会发烧。
　　她后来自己也有了分寸，只是这一回情况特殊。
　　大三下学期了，她的时间不太多，要学的东西却还有很多，所以她最近在拼命。
　　她不敢赌温言的几分真心，如果她全心信任温言，如果温言在她无可奈何的时候将她舍弃，她便再无他法。
　　她需要自己掌握自己的命运。
　　如果在出国之前被勒令回家结了婚，那往后就很难再从那个家里面脱身了。
　　她要离开，她要走出去，她要实现自己的承诺。
　　她不信任何人。
　　叶歆竹带着水汽走出来，温言闻声便从沙发上站起，将茶几上的一个杯子递给她。
　　“吹风机在房间里，这杯是蜂蜜水，趁热喝，别着凉了。”
　　“谢谢。”
　　温言听着这两个字皱了皱眉，这个词的频率太高，她耳朵都快起茧子了。但很快展颜，冲她笑了笑。自己拿着换洗衣物进浴室。
　　叶歆竹回房吹干头发，总算是一身轻松地躺回床上，刚拿起手机，童栀就给她发消息，问能不能视频。
　　叶歆竹接了。素静的脸上不施粉黛，倒更显得有点冷冷的，长睫抖了抖，浅棕色的瞳孔在台灯的映照下特别漂亮。
　　“小叶子，你长的真挺好看的。”
　　叶歆竹觉得莫名，但是道了个谢。
　　童栀看了一会，开始跟叶歆竹抱怨学生会的压榨，还亮出了自己的平板电脑，说自己正在修改PPT。
　　“辛苦副会长啦。”
　　叶歆竹和童栀熟了一点之后，语气就没有平时那样的营业状态了，有时候会拖着长音撒撒娇，总之很可爱。
　　“你穿着谁的衣服？”
　　叶歆竹身上这件睡衣的袖子挽上去好几节，看上去很宽松。
　　“有这么明显吗？”
　　“这很明显不是你的码好吧。”
　　童栀威胁她。
　　“快说，你这是穿的谁的，你这地方看着也不像宿舍，你在哪呢？”
　　“这是温言的衣服，我在她家。”
　　“噢。不是，你等会。”
　　视频那边的童栀从床上跳起来，跪在床上捧着手机……
　　“你小心点，别扭到了。话应该就不用我再重复一遍了吧。”
　　童栀表情严肃起来。
　　“怎么回事？”
　　“外面下大雨，不好打车，我借宿一晚。”
　　手机那边的童栀神情严肃。
　　“小叶子，你知道吗，txl关系进阶第一步就是同居。”
　　叶歆竹看她那一副如临大敌的表情，觉得很有意思。这个结论也不知道是看了多少书看出来的。
　　“现在知道了。”
　　“宝，我是你的妈粉啊，你可别被她蛊惑了。温家这种有钱人家很乱的。”
　　“她在外面呢，你说这么大声，等会我连住的地方都没有了。”
　　童栀不屑。
　　“切，她敢赶你出来，我就能去接你。”
　　童栀的电话刚挂，房间门就被敲响。
　　叶歆竹开的很快，站在门口的温言愣了愣，脸上的表情都没来得及收回去。
　　叶歆竹笑她，因为温言脸上的表情实在有点太委屈。
　　温家全靠温父白手起家，就连好友关系都是后来建立起来的，所以总有人喜欢给他们抹黑，久而久之也就习惯了，这下听叶歆竹这么说，倒莫名有点委屈。
　　“你听到了？”
　　温言的眼睛属于是那种用力睁开很亲和，微微眯着又有点凶的。现在嘛，有点像一只小狗，勾着人去摸摸头那种，如果忽略她比叶歆竹还高上一截的身高的话。
　　“没有。”
　　“不是我说的。”
　　叶歆竹看她反应，看不出来什么。
　　“你找我什么事？”
　　温言这才回过神，想起自己此行的目的。
　　“你不是没吃饭吗？”
　　叶歆竹笑得很客气。
　　“我晚上很少吃东西，同事给我塞了个面包，我吃了，应该就够了。”
　　温言皱了皱眉。
　　“你太瘦了。按理来说，一日三餐健康一点，而且你还有低血糖。”
　　叶歆竹还是没有食欲，但不想扫了温言的兴致。
　　“那小温总给我准备了什么？”
　　温言带着人出去，叶歆竹才恍然发现这屋子连气味都隔去了，她走到厨房才闻到那股诱人的香气。
　　碗里盛了一碗卖相很好的面，分量不多，但好像是用高汤吊的底，上面漂了几粒葱花，让人看着就食欲大开。
　　不得不说，温言的厨艺真的很好。
　　“你怎么会做饭啊？”
　　温家的基业不是他们这样的人能够设想的，跨越的阶级有点太大了。
　　“我爸我妈平时会很忙，一般都是我和我姐姐一块在家里，如果不会做饭的话，早就饿死了。”
　　叶歆竹缓慢的进食，喝了一口汤暖身。
　　“你有一个姐姐？”
　　“嗯，比我大五岁，之前一直在国外，最近刚回国。”
　　叶歆竹沉着头想了想。
　　“温语？”
　　温言用诧异地眼神对过来。
　　叶歆竹便跟她解释。
　　“她有个艺名，但是回国之后就用回了本名，我认识她，是因为她回国的时候，因为排场太大上了热搜。”
　　温语回国的时候温言似乎在忙，听说好像是庄心悦去接的，没成想竟然还闹了一出。他们这一家人都不太关注娱乐新闻，恐怕也是不太懂，不过温语实在太不小心。
　　“她的歌很好听，也很有个性，作词作曲都是她一个人来，很有才华。”
　　温言的动作顿住，好像有点不高兴。
　　“噢。”
　　“不过听说她一直没找好经纪公司。”
　　这事温言知道，她问过温语，但对方不愿多说。
　　“你是她的粉丝？”
　　叶歆竹低着头吃那一片青菜，脸上铺了一层热气，看着红红的。
　　“还好吧，只是在国外开演唱会总喜欢蒙面，没人知道她长什么样，我就很好奇。”
　　温言起身去洗碗，背着身，声音闷闷的。
　　“不好看，别好奇。”
　　叶歆竹带着笑。
　　“不会吧，你长的就挺好看的，她是你亲姐姐，能不好看到哪里去。反正我是挺好奇的，如果可以的话，你能不能帮我要一个她的签名？”
　　温言：……


第85章 让我重新认识你
　　叶歆竹身上总会带着一个日记本，心理医生告诉她，记日记的方式可以帮助她留下一些美好的回忆，也借此留下一些快乐，疏解她的苦闷。
　　依照心理医生的话来说，她这不是好了，而是选择用一种方式把自己的负面情绪藏起来，用一些目标来麻痹自己，如果出了什么意外，叶歆竹将会失去她赖以生存的一切。
　　其实她也想知道自己该怎么办的。
　　矛盾，偏执，痛苦。
　　从未现于表面，因为她的身体总被这样的情绪浸透。
　　温言体贴的喜爱太炙热，而叶歆竹也知道，自己没有能力爱上任何人。
　　就像今天的日记，还是日期，天气。
　　上面写了个借宿两个字。
　　温言作息比较健康，反倒是叶歆竹因为心里藏着事，可能还有点认床，一整晚都没怎么睡好。纵是提前做好了准备早起，温言就已经早早在厨房做饭了。
　　刚睡醒的叶歆竹头发还有点乱糟糟的，有些碎发翘起来，额前的刘海也不太规矩。
　　初晨的日光暖洋洋的，带着柔和，带着缱绻，轻轻扫动在脸上，格外舒心。
　　嘴角轻抿，还没完全睡醒的叶歆竹坐在沙发上发呆，透过晨曦望着那个在厨房里忙碌的身影。
　　温言身量很高，身材也很好，瘦瘦高高的，可能也是经常锻炼的缘故，衣袖挽起，用力的时候能看到一点肌肉线条。本来就是一副邻家大姐姐的长相，穿着围裙做饭的时候又别有韵味。
　　场面很温馨，叶歆竹觉得恍若隔世，这样的画面，她好像很久很久，都没见到过了。
　　暖阳熏着她，不知不觉她竟然在沙发上闭上眼，睡了个比夜间睡眠更舒服的回笼觉。
　　直至鼻尖萦绕着饭香，叶歆竹被身体本能的饥饿唤醒，睁开眼的时候，温言的手就停在咫尺之间。
　　温言的手指很漂亮，指甲的形状很圆润，携着厨房的烟火气和一丝温暖，细心替叶歆竹拈去了落在脸侧的一点碎发。
　　笑的弧度也很大，眉眼会跟着笑意弯了弯。浅色的瞳孔将日光映照。
　　真的是很完美，很美好的一个人。
　　叶歆竹打心底里这么想，然后就收到对方的早安。
　　“早上好，叶歆竹。”
　　叶歆竹在短暂的失神中清醒，将心底的麻木又一次提了上来。她也跟着笑，笑意不达眼底。
　　“早上好。”
　　叶歆竹的工作强度，让温言对工作狂这个词有了一个新的认知。温言上午开了几个会，商谈了一点原材料采购的事。
　　“你好。”
　　温言受温父的影响，也跟着不喜欢把工作带回家里去做。客户的电话基本都在办公室的座机上转接。
　　这次却不同，电话那边的人操着一口很纯正的美式口音，普通话说的不太好，就和温言用英语交流。
　　“之前阿宁跟你说的事，时间我还没决定好。”
　　沈宁的女朋友Chloe是M国人，家里后来做生意做到了Y国，一家人就在那里定了居，在一次机缘巧合下遇见了正在国外做前沿技术研究的沈宁，两个人在咖啡厅相遇，擦出了火花。
　　之前沈宁同意签合同的条件之一，是让她给Chloe在研究所里留一个位置。
　　“没事，你只要在五月份前给我答复就可以了。”
　　“嗯，你上次问我的那个东西，我想办法帮你弄到了，寄到你公司，记得去收。”
　　“谢谢。”
　　温言没去打扰叶歆竹，在手机上发了一条消息，交代她记得吃饭，然后就自己开车回了家。
　　今天刚好是月末，是一家人聚在一块吃饭的日子。温语去不了，那她无论如何都得回去一趟了。
　　温言的父母都是很纯朴的人，温父性子比较闷，庄心悦就不一样，平时家里也就雇几个佣人来打扫卫生，连做饭都是亲力亲为。
　　温言到家的时候，温父在旁边帮庄心悦切菜，庄心悦围着围裙站在灶台前面，忙的不可开交。
　　“爸，妈我回来了。”
　　温父从菜板上抬头看了她一眼，嗯了一声。
　　庄心悦则是笑着对她说。
　　“你把碗筷拿出去，准备吃饭了。”
　　一家人围坐在桌前。
　　“你姐的病怎么样了？”
　　“老毛病了，没什么大事，不过医生说可能要多养几天，安全。”
　　温父板起脸，脸上的表情不太好看，结果被一边坐着的庄心悦踢了一脚。
　　“你妈准备收购一个娱乐公司。”
　　庄心悦睨他一眼，并不想替他背这个锅。
　　“他看你姐这么辛苦，娱乐圈也不是什么好待的地，就想着打点根基，让你姐好过一点。而且，往后你想要打响旗号，肯定还是要和这方面扯点关系的。”
　　庄心悦和温父的婚姻是联姻，两家实力势均力敌，但也不是没有爱。庄心悦家里是做电影的，和娱乐圈的那些名导多少都有点关系，尤其是温言的小姨，还是个影后。
　　其实温言温语两姐妹和父母的关系并不算很亲近，两人平时太忙。儿时就是她们两姐妹相互照料，后来意识到之后，温父对上她们就总带着些讨好。
　　特别是，温语出国的时候还和温父吵了一架。
　　“我会转告她的。”
　　“你小姨接了部戏，听说在这边取景，到时候你跟她见一面，为你的产品代言做做功课。”
　　“好。”
　　……
　　这几天童栀简直是忙昏了头，加上这段时间要开春，流感病毒横行肆虐，她也因为不正常的作息中了招。身体底子不算太好，病了半天开始发热，干脆就请了假在家休息。
　　睡了一整天，实在无聊，翻出手机玩了一会，忽然觉得耳根子有点太清静了。
　　翻了一下社交软件，才发现某人已经五天没找她了。往前翻的那条信息还是她发过去的一个表情。
　　这就很怪了，直觉告诉她，对方可能是因为什么事情生气了。
　　但她装傻不知道，直接甩了个语音通话过去，系统的铃声响了很久，童栀看着上面飘动的字幕，看过一轮又一轮，就快要挂断的时候，对面接通了。
　　接通了也不说话，任由计时器慢慢的读秒。
　　“喂，小路总。”
　　对面有深吸一口气的声音。
　　“你声音不对，你怎么了。”
　　分明是关心，怎么这话还带着怨气呢。
　　童栀读出了路允初的别扭，就着这个意思开始撒娇。
　　“太忙了，病倒了，有点发烧，现在在家里躺着呢。你都不来关心关心我。”
　　路允初的心脏跟揪了一下似的，话到嘴边却好像说不出口。
　　“我……”
　　这一个字挤出来，她甚至能感觉到自己的身体在向她报警。可是，真相似乎就在眼前，路允初一向较真，不可能真的不去过问，她做不到欺骗自己，也不喜欢逃避。
　　于是她换了一种方式。
　　“十分钟。我去你家里，你帮我开门。”
　　童栀是何等经验老道的一个人，在这等待的十分钟里，她的心情有点复杂。以前也不是没有这种情况，穿梭的副本多了，总会遇到这么一两个心仪的对象，也会生出想要交往的欲望。
　　但最后都是不欢而散，怎么说呢，穿书者这个定位，就注定了她们终会分离。更别说以往的故事里，那些角色总是围着男女主转的，分给她这个穿书者的喜欢不会有太多。
　　还有就是，童栀个人的原因，她要永远，她要矢志不渝，她要永不分离。
　　路允初说十分钟就真的是十分钟，多一分多一秒都没有，连童栀的无理取闹都没了用武之地。
　　她把手机上的倒计时关掉，拖着身子去给人开门。
　　平时她化妆会稍微浓一些，这下对比起来，病容实在明显。
　　“你迟到了三秒钟。”
　　路允初是跑进来的，立马侧身进去关了门，拦住外面吹进来的寒风。脱下自己的外套往童栀身上一套。
　　外套外面裹着一股不散的寒气，里面倒是很暖，甚至带着一股路允初用的洗衣粉香。
　　“不可能，我计时了。我提前了三十秒。”
　　路允初眼神很认真，似乎很计较这几秒，不过藏着没说出口，拉着童栀往她的卧室去。
　　“外面很冷，你为什么不穿衣服。”
　　“就开个门。”
　　路允初斜她一眼，手指碰了碰她的手背。
　　“哦？”
　　意思是你确定，你自己感受感受自己的手呢。可能体育生体质都比较好，路允初就算刚从外面跑进来，那手都还跟火炉似的。
　　“你来都不带点慰问品，都不像来探病的。”
　　路允初摇摇头。
　　“来不及了，就从家里带了点，不知道你喜欢吃什么。”
　　路允初的口袋里塞了一个橘子一个苹果。
　　苹果是怎么塞进去的？！
　　“好吧好吧，你那么完美，我都找不了茬了。”
　　“其实我想跟你谈谈。”
　　她心口又开始痛，跟有反噬一样，言出法随，幸好她一只手收在口袋里，紧握成拳，也能忍。
　　“在你忙的这段时间，我查了点东西。”
　　路允初斟酌了一会，特意没再叫她的名字。
　　“可以让我重新认识你吗，真正的那个你。”
作者有话说：
各位除夕快乐


第19章 过去未来
　　关于自己原本的记忆，童栀已经有点记不清了，如果硬要追溯的话，她最多也只记得点零星。穿书攻略这件事她已经做了很多年了，林林总总算起来的话，应该已经将近十年了。
　　她这人比较重情义，随行的系统就一直没换过，合作的时间长了，相互之间倒有了几分交情，狗系统狗的时候还是狗，但狗的很有原则，偶尔也会帮她找几份好做的事。
　　系统找到她的时候，她已经卧床十几年了。比起家人，或许在电视里的演员她更熟悉一些。
　　童栀的病是因为先天的基因缺陷导致的，家里有钱，就一直拿最新的医疗器械吊着她的命，一大家子人，从她生病住院以来就没来过多少次。
　　她脾气不太好，幸好这病也不影响日常的行动，请的护工也只是来送送饭，切切水果，打扫卫生之类的，有一次她不小心在厕所里摔倒，护工心急，撞开门进去想要帮她。
　　童栀很难忘记那一幕，她裤子还没穿好，被闯进来的护工看了个完全。都病重的人最先失去健康，其次就是尊严。童栀犟着脾气护住的那一星半点的尊严，被这一眼看得消磨殆尽。
　　她的眼眶噌的一下红透了，眼泪蓄满在眼睛里，手臂倔强的扒拉在水池边，用力拉扯着自己的裤子，声若蚊蚋。
　　“滚出去。”
　　老爱挥霍自己的身体是因为以前没有，有些东西就会想去试试。上次跟她们一块去滑雪，没滑成，后来她又偷偷去了一次，找了个教练带她。
　　风带着雪沫子刮在脸上的时候，她觉得风都很自由。
　　哪怕最后她的动作还是很笨拙……
　　童栀看出了路允初的掩藏，她看着对方紧蹙的双眉，伸手把路允初的手从口袋里抽出来。
　　紧握的拳头有些发白，指甲的痕迹在掌心留了个印子。
　　“我不能说，你也不能知道。”
　　童栀掰开了路允初的手指，拇指在发红了的掌心摩挲了一会。
　　“为什么想要了解我？”
　　“需要理由吗，想就是想了。”
　　童栀戏谑地盯了她一会。
　　“噢，本来想酌情说一点的，现在一点都没了。”
　　获取他人信任的第一步是坦诚，童栀并不想失去路允初这个助力，尽管就算和对方闹僵了应该也不会有什么影响，说到底她有点私心。
　　“因为是合作伙伴。”
　　路允初觉得这话说的太无情，又跟着添了一句。
　　“是朋友。”
　　……
　　叶歆竹喜静，温言就特意给了她一个独立的办公室，两个人没什么需要对接的，叶歆竹和同组的员工交流的频率还多一些。
　　到了晚上快要下班的时候，温言过来敲门。
　　温言还是喜欢穿风衣，最近有点升温的势头，里面只搭了一件衬衫。
　　“下班了，叶经理。”
　　这一身看着有点风流，偏偏温言穿成一脸正气的职场风。温言在叶歆竹面前，实在没点身为老板的作风。
　　“嗯，小温总找我有事？”
　　叶歆竹回敬了一个称呼，有点揶揄的意思，但心里也确实觉得该如此相称。
　　“后天跟我出差，明天记得收拾行李，到时候我去接你。”
　　这时候倒有点资本家压榨的味道了。
　　“那付黎姐，怎么办呢？”
　　“她全能，出差这段时间代行经理职责。”
　　付黎是她的私人助理，不属于公司管辖，是她从家里带来的。当时选拔的要求很严苛，付黎一路过五关斩六将，后来温言也是在机缘巧合之下了解到她和温语之间的交情。
　　温言记得她那时候给温语打了个电话。
　　温语拨着吉他的琴弦，好像在弹一首老歌，接通的时候哼了两句，她的嗓音有点沙，偏低沉，就显得很有磁性，唱着小情歌就显得很深情。
　　不过她外表看着风流，但确实是个实打实的情种，她和家里吵得那一架其实和她的前任是有点关系的，温言有时旁敲侧击的套她的话，她也只是一笑带过不提。
　　“你还记得付黎吗？”
　　温语拨琴弦的动作停下来，甚至最后一下用力过猛，琴弦绷起难听的颤音，颇有一种不堪重负，立马就要告假下班的架势。
　　“有点印象。”
　　不知道是不是温言的错觉，温语说话的嗓音更哑了。
　　“她来应聘我的助理，如果你跟她熟悉的话，我想跟你了解一点关于她的事。”
　　温语却明显不愿意多说。
　　“工作能力挺强的，也算是个……值得信任的人。”
　　她甚至没给温言再次发问的机会。
　　“我这边有点事，我先挂了。”
　　“付黎姐确实很厉害。”
　　叶歆竹回了一句，起身收拾了一会，让温言送着她回了学校。
　　她进寝室的时候，刚到门禁时间。大三的宿舍里一般都没什么人，作用实在是名存实亡，她们这个专业很卷，考研的人也不少，因为压力太大，决定考研的舍友都搬到校外独居去了，剩了几个正在当社畜的实习生还在寝室里。
　　那个好心的舍友就在其中。
　　章璋从电脑前抬头看了她一眼。
　　“今晚要停水，还有十五分钟，你快洗澡吧。”
　　叶歆竹叹了口气，迅速从衣柜里找衣服，抱着盆子进去了。
　　洗澡总是让人放松，似乎洗去脏污的同时，也将坏心情随着水流进了下水道。总之叶歆竹走出来的时候一身轻松，她擦着湿漉漉的头发，发现章璋打了个台灯。
　　章璋回头，视线在她脸上打了一圈，囫囵一圈，但好像没记住人似的。
　　“你最近在实习？”
　　“嗯。”
　　叶歆竹站在镜前梳头，她的头发落在肩头往下一点的位置，湿漉漉的贴下来，看着发量还是很多的样子，尤其是那一头秀发未经化学品的打磨，还是一副本真的样子，如丝绸一般柔顺光滑。
　　这个人，无形的在散发魅力。
　　章璋不小心瞥了一眼，眼神变得有点复杂。
　　“最近宿管查的很严，你没退宿，记得提前一点回来。”
　　“好，我要出差，会跟宿管请假。”
　　叶歆竹出去吹头发，大概五分钟后回来，搬着行李箱收拾行李。
　　第二天是好不容易的休息日，叶歆竹看了一会课，实在疲惫，揉揉眼睛，决定出门去散散步。
　　C大虽然主攻工科课程，但校园环境评上了全国前十最美校园。
　　A市的四季总是快寻常一步，本该是刚要开春的季节，这时候湖水已经融冰了，风吹过来很凉，没有冬天时候那样带着刀子似的感觉。叶歆竹有时觉得冬天的风或许跟人有仇，要不然怎么老是把人的脸吹伤。
　　她走食堂过了一圈，刚好见到童栀和路允初。
　　路允初一年四季的运动装，最外面总喜欢套一件卫衣，今天穿衣风格变得有点大。卫衣还是那件卫衣，但观感就是很不一样。
　　“小竹子～”
　　童栀先跑上跟她打招呼，那张脸笑起来意外很孩子气。
　　“你今天放假啦？”
　　“嗯，明天出差，今天破例放了一天。”
　　童栀皱眉。
　　“温言也太不厚道了，这不是压榨员工吗？”
　　叶歆竹也不为其辩解，似乎有意将这个误会持续下去。
　　童栀脑子倒是转的快，思考的方向也古里古怪的。
　　“她这算不算想跟你搞办公室恋情？”
　　“算也不算。”
　　温言从后面走出来。
　　“你还敢出现啊，你知不知道我都快变成陀螺了。我是新时代的地板砖，哪里缺了补哪里，这十天，什么脏活累活我都干了。”
　　温言露出一副很抱歉，但是你给我机会我一定再犯的表情。
　　“抱歉，等我回来请你吃饭。”
　　童栀特意观察了两个人之间的磁场，属于是温言自发电，心里还暗暗夸了叶歆竹十秒的彩虹屁。
　　童栀和路允初两个人有事，四个人便分开走。温言一言不发地跟在叶歆竹身后，跟着一块去了学校景观湖的凉亭里。
　　这个是时间低年级的还在上课，教学楼里传出来一阵上课的铃声，拖的很长也很远。在这样的情形下，会有一种偷得浮生半日闲的感觉。
　　“喜欢这里？”
　　叶歆竹抬头看天，走了几步倚靠在木桥的栏杆边上。景观湖里有鱼，一看平时就经常被人投喂，胖的不成样子，游的速度也很慢。
　　“谁不喜欢偷懒？”
　　温言揣着手也走过去，不知道从哪里掏出来一包鱼食，但往下看了看那鱼，又默默把密封袋又封上了。
　　“这平时喂的也太多了，该减减肥了。”
　　叶歆竹倒是笑得很高兴，也不知道是在笑鱼，还是笑温言。
　　“你多喂这一包无伤大雅的。”
　　温言摸着包装想了想，很认真地回了一句。
　　“可能每个来喂的人都是这么想的。”
　　最后温言还是喂了半包，剩的那半包用来给金鱼做身材管理。然后两个人绕着学校走了一圈。
　　“我们学校还挺大的。”
　　平时课程满，满打满算的闲暇时间并不算太多，加上学生会琐事一堆，更是没有闲逛校园的时间了。
　　不过学生会要忙也就这一会了，过了期中，大三正式交接工作，自此就跟学生会没什么关系了。
　　今天绕着最美校园走这一圈，应该也算是补全自己的缺憾吧。
　　所以叶歆竹才如此感概。
　　“以后我们会走到更大的地方。”
　　旁人说这句话叶歆竹或许还能说是梦想的力量，可看着温言的身影，似乎感觉这样的未来能够触手可及。
　　这样抓不住摸不着的东西，居然在叶歆竹的眼前变得具象化了。
　　于是叶歆竹就想，两年后，她也会飞向更远的地方。


第20章 我和你商量件事
　　隔日，叶歆竹和温言坐着高铁去了隔壁市。路程不远，但下来的时候还是满身疲惫。
　　A市校园区域比较广，所以能见得的工业部分不多，整体来说空气会更好。
　　隔壁市呢，算是工业区聚集地，大佬云集，这次的晚宴包了一整个酒店，开宴的时间在晚上。两个人中午就到了，于是在酒店里放了行装，随便找了个烤肉店解决温饱。
　　本来就是随便找的一个地方，没想到味道没不错。烤肉的烟带着烤肉香，两人相对而坐，被熏的脸都红扑扑的。
　　温言挽起衬衫的袖子，拿着筷子放烤肉，叶歆竹调了个料碟，两人吃的很餍足。
　　“你能喝酒吗？”
　　到了宴会上，叶歆竹才真正明白了这句话的含义。照温言的话说，这些人比较崇尚酒桌文化，多多少少会被灌下几杯。之前付黎跟着她来，纵使是千杯不倒的实力，最后也喝的有点懵圈。
　　这次还来了点圈内的人，温言多多少少在商场的大屏上见到过，如今隔着电子屏幕见到了真人，又是另一番感受。
　　温言扫了一圈人群，大多都三三两两的聚在一块，开场多是聊些家中小辈的事，只有温言是作为小辈来的，她得先去和温家的那些合作伙伴打个招呼。
　　两人都穿着礼服和高跟鞋。温言穿的偏中式，立领领口，下方点缀了一颗漂亮的盘扣，主色调为黑色，墨绿为辅。叶歆竹跟她穿配套的，裙摆是不对称的设计，露了肩膀。
　　两个人颜值高，走进来的时候就吸引了不少目光。
　　温言拿了杯酒准备往远处走，却见一人往这边走过来。女人身材姣好，走起路来身姿摇曳，十分妩媚。
　　“言言。”
　　温言走开几步，叶歆竹隔的远了，便往二人那边瞟。
　　于是就没听见那一句。
　　“小姨。”
　　叶歆竹低着头在桌上拿了一杯酒，酒水是浅浅的黄色，甚至能看到几粒冒起来的小泡，风味甚佳，闻上去和叶知新平时买来喝的酒完全不是一种类型的。
　　虽然叶知新买的也是香槟。
　　叶歆竹的手指摸在高脚杯的杯沿，甚至微微发了呆，无意识地摩挲起来。长睫抖了抖，心情莫名有点低落。
　　为什么那个女人叫她叫的那么亲昵？
　　其实也不乏对方是温言亲戚的可能性。
　　叶歆竹猛地回过神，有点不理解自己方才那样的胡思乱想。
　　其实一个特别的称呼无可厚非，她们两个也不算是什么亲密的关系，叶歆竹管不着。
　　露肩的礼服有点凉，场馆里虽开了暖气，但她所处的位置正对着风口，不可避免地激起一身的鸡皮疙瘩。
　　她走开几步避了避，无意间发现了一个紧跟随着她的目光。叶歆竹不偏不倚地对视回去，发现对方是一个很漂亮的女人，一头卷发盘成一圈绑在后面，侧脸留了一缕，是一个长相十分古典的美人。
　　对方见她往回来回了一个大方的笑，似乎也觉得这样的目光不太妥当，便和围在周围的人说了几句，而后便信步朝她走来。
　　“抱歉，不该一直盯着你看的。”
　　女人的声音很好听，轻轻柔柔的，叶歆竹这才仔仔细细看了一下这张脸，好像有点眼熟应该是那位明星。
　　“没事。”
　　“我可以问问你叫什么名字吗？”
　　“我姓叶，叫叶歆竹。”
　　女人的目光瞬也不瞬地盯着叶歆竹的眼睛。叶歆竹的眼睛属于深棕色，没光的时候偏黑，光照进来的时候透亮，有着十足的吸引力。
　　叶歆竹长的不太像叶知新，或者说是叶知新老了，受了挫折之后变了样，总之在叶歆竹脸上瞧不出几分叶知新的样子。
　　外婆说，叶歆竹长的像母亲。
　　女人愣了许久，低声喃喃了一句。
　　“真像。”
　　叶歆竹没听清，女人就已经抬手和她碰了一杯，又拖着长裙摆离开了。
　　温言回来的时候刚好看到女人的背影，偏了偏头，皱着眉表现得十分困惑。
　　“那位是？”
　　“我不认识，她就过来和我随便聊了几句。”
　　温言没在意。
　　“等会你跟我去和合作方打打招呼，能少喝就少喝，我会尽量帮你拦下来。你保持清醒，打车的时候看着点。”
　　“好。”
　　叶歆竹来这种地方来的不多，叶知新带她来也总以未成年的理由不准她喝酒，她也不关心叶知新会喝多少，毕竟总是要醉的，最后遭罪的还是她。
　　这边的酒桌文化实在盛行，这边劝一杯，那边敬一杯，不喝又是不给面子，纵是温言再仔细，再照顾她，她还是不可避免地被灌下去不少。
　　当事人温言更是，感觉好几种酒她混着喝，胃里都快被装满了。
　　直到晚宴散去，温言也还和没事人一样，只是脸上有一层薄红，能看出几分与寻常的不同。浅色的眸子隔了一层淡淡的雾，视线迷蒙，眼睛也敛起来了一些。
　　等车到了，温言又十分干脆地钻进去，似乎是有些头疼，一坐稳就开始揉额角。
　　叶歆竹则保持安静，这一次晚宴温言带她认识了几个人，她也跟着学了些东西，此时此刻正在慢慢的消化。
　　车里有一股淡淡的酒气，不难闻，反而有股清冽的感觉，混着温言身上的那股青柠香，比一般汽车香薰要好闻的多。
　　温言本是闭着眼，忽然睁开。偏头过来看着叶歆竹，这样的视线有些灼热，但颇有一种理智将要消磨殆尽的感觉。
　　“叶歆竹，你喝了几杯？”
　　温言其实很少叫她的名字了，自从她叫温言小温总之后，对方也用职场称呼回敬她。
　　“五杯。”
　　“醉了？”
　　“没有。”
　　温言点点头，说话和反应速度开始慢半拍。
　　“叶歆竹，我和你商量件事。这酒后劲有点大，可能得拜托你劳心照顾一个醉鬼了。”
　　说完这句话的温言好像立马就耗尽了力气，跟谁拔了她身上的电池似的，偏着头就睡着了，睡的很沉，靠在座椅上一动也不动。
　　下车的时候，叶歆竹还是叫了她几声，毕竟她可能也扛不动一个比她高八公分的人。
　　叶歆竹突然觉得付黎真的是一个很厉害的人，助理这活真不是什么人都能干的。
　　温言靠在座椅上，被车内的暖气蒸地脸色更红，礼服的布料薄，车门打开的时候她吸了吸鼻子。
　　听到呼唤后再次慢了半拍，懒懒的哼了一声。
　　“嗯？”
　　司机也是个好脾气的，停在酒店门前等了很久，或许是看她们的穿着觉得自己惹不起。
　　“我们到了，你能走吗？”
　　温言眯着眼看了一下车门的方向，以缓慢的速度挪动出来，出来的时候磕了一下后脑勺。她闷哼一声，抽了一口气，听起来挺疼的，于是身后抚摸她的后脑勺，似乎能起到一定的安抚作用。
　　她个子高，平时穿衣风格偏成熟职场风，看起来很飒。平时有多游刃有余，这时候就有多反差，她摸头皱着眉，好像有点不高兴，情绪就跟着醉意一块表现在外头了。
　　叶歆竹看着觉得她好玩，拉着她往酒店里面走，似乎是有了逗弄的心思，存心哄小孩似的安慰她。
　　“没事，就磕了一下，下次小心一点。”
　　她或许没注意到自己的语气放的很轻柔。
　　“挺痛的……”
　　叶歆竹牵着她往电梯的方向走，担心她走不稳，还特意靠的近了些。
　　两个人的气息杂在一块，气氛有些暧昧，但一人无心，另一个人无意识，实在亏了这电梯里暧昧的30s独处时间。
　　到了房门前，温言摸遍了全身，才发现礼服上是没有口袋的，伸手去够挂在身侧的包。
　　叶歆竹看她这样，实在不放心就又跟了进去，就见温言摇摇晃晃地走在沙发前，干脆利落的躺了上去，挣扎了一会，才又撑起身来。
　　礼服的穿着很繁杂，特别是今天这身中式礼服，有多华贵，就有多难脱。温言伸手尝试了几次，然后放弃了。
　　抬起头可怜巴巴地望着叶歆竹。
　　“你在这，是要，看我换衣服吗？”
　　那眼神像是在怪罪叶歆竹为什么不来帮她，说的话，更是牛头不对马嘴。
　　叶歆竹无奈，忽然想撬开对方的脑子看看里面到底装了什么，都多大的人了，怎么这么会装可爱，看得人有点心软。
　　“你转过去，我帮你脱。”
　　中式礼服其实对身材的要求很高，有好几处盘扣，所在的部位也十分暧昧。温言的身材很好，该有的都有，肌肉线条也练得很漂亮，很瘦，但是瘦而不柴，看着有力量感。
　　于是脱的时候就不可避免能碰到皮肤，尤其是腰，指尖碰到腰线的时候，温言的身子猛地颤了颤，这反应看得叶歆竹也有点不好意思，于是不敢耽搁，加快速度帮她全部解开了。
　　温言抱着身前的衣物，脸上的绯红更甚，甚至耳尖都红透了，眼神也不似回来时那样迷蒙。
　　“谢谢。”
　　叶歆竹抬眼，心里有点不自在，望着对方抱着睡衣去了浴室，在静了一会之后，传来水声。


第21章 不想不明不白地和你做朋友
　　浴室里的水声淅淅沥沥，像在下一阵小雨，雨滴滴落的频率因为身体的曲线缓冲，而变得错落，叮叮咚咚像小木琴敲击，旋律很乱，扰得人心也乱了。
　　叶歆竹在沙发上直直的坐着，视线落在沙发前的那张茶几上，不敢往别处瞟，两手撑在身侧，手指蜷紧。
　　我怎么会有这种想法……
　　……
　　另一边，一天前。
　　童栀躺在病床上，又是那个熟悉的视角，抬头的可见范围很局限，偏粉色调的窗帘，上方隐隐透出一丝光。
　　比起先前在那个待了十几年的医院里，一片白，和空洞洞的天花板。这里的生活气息更重一些，童栀病的不重，也还能下床。
　　这个世界的父母很关心她，分明很不一样，但是她就是不可避免地会想起以前那一段时光。
　　痛苦比快乐停驻的时间更久，快乐是是锦上添花，效果不大，痛苦是雪上加霜，是压死人的最后一根稻草。
　　路允初就站在她的床前，这样的画面令她感到新奇。路允初俯视着她，用一个看待健全的人的目光，没有同情，眼里的情绪却能让人觉得心里发酸发热。
　　童栀看到一种东西具象化的出现了，那个东西或许是喜欢。
　　“你应该知道，我不告诉你，一定会有我自己的理由。”
　　“你可以骗我，你说出口的话，信与不信都由我，我只是不想不明不白地和你……做朋友。”
　　童栀偏开眼，视线落在枕头上的花纹里，那花纹在眼里蔓延开，模糊掉，重影，拉上一层复古的滤镜。
　　她需要一点勇气。
　　“我想喝酒。”
　　童栀或许希望路允初骂她一句，或者瞪着眼凶她一下，她可能会觉得很委屈，但是也会顺着对方的意思珍惜一下自己的身体。
　　但路允初只是愣了一下，然后把自己的手伸出去，贴了一下童栀的额头。
　　已经退烧了，碰上去的时候因为她自身的高体温，甚至有点泛凉。
　　“家里有吗，没有的话我去买。”
　　路允初确实是个不按常理出牌的，对童栀的无理要求十分包容。甚至在童栀愣住没反应的那一下碰了碰她。
　　“有酒吗？”
　　“你吃药了吗，有没有头孢之类的。”
　　童栀笑得有点心酸。
　　“你怎么现在才问。”
　　“刚想起来，我记性一向不太好，体谅一下。”
　　童栀躺在床上，就着自己生病耍赖。
　　“不听，我是病号，我最大。”
　　“行，所以你吃了没。”
　　童栀说话的时候扯着点鼻音，身子缩在被窝里，声音闷闷的，听着总有股委屈撒娇的味道。
　　“没有，我没什么胃口，早上没吃东西也没吃药。”
　　路允初皱眉。
　　“你是想陷害我吗？没吃药也就算了，没吃东西就要喝酒，意思等会我还得把你送到医院去？”
　　童栀没话说了。
　　“吃什么，我去煮。”
　　“你会做饭，好吃吗？”
　　童栀的声音很惊讶，眼睛亮起来，看起来挺期待的。还是路允初拒绝不了的那种，小孩似的，似乎里面还撒了一把星星。
　　童栀总以自己年纪长而自称，路允初却没看出来。
　　“还行，反正不难吃。”
　　路允初对食物要求不高，但对下厨这事十分热衷，从黑暗料理到“大厨级别”，也就是半勺盐的事，她学习不太好，所以上帝总该在别的领域给她开了扇窗，开在了最反差的位置。
　　路允初说给她做一碗青菜肉丝粥，童栀不肯安分地待着，好像对厨房十分感兴趣似的，家里的佣人看她下楼来，自家小姐笑得乐呵呵的，凑到另一个小姑娘身边左看右看，跟变了一个人似的。
　　佣人觉得自己有点多余，拿着洒水壶到院子外浇花去了。
　　路允初站了一会，先把青菜切好了，忽然一只手从她脖子伸进来，童栀的手很光滑，像一只蛇似的，在她的脖颈上游走，冷的她浑身一抖。
　　路允初表情很嫌弃，回头看她一眼，这家伙穿着件单衣就下来了，睡衣是很可爱的样式，粉粉嫩嫩的颜色，跟她平常的穿衣风格迥异。
　　还挺可爱的。
　　路允初扯开围裙把自己的外套拿过来，本来是想披上的，但童栀那副单单薄薄的样子，披上去感觉都不太暖。
　　于是又细心帮人一只袖子一只袖子穿上，拉拉链拉到顶，包的像一只企鹅，才好歹把某个病号的手心捂热。
　　“怎么，急着下来偷吃？”
　　“来监工，我担心你把我家厨房给炸了。”
　　路允初不屑，转过头继续忙活，连一个眼神都不给了。
　　“你家也不是豆腐渣工程，怎么可能就会被我炸了。”
　　童栀站着无聊，可能是病着也没什么力气，左看看右看看，和那些奇奇怪怪的锅碗瓢盆看了个眼熟，但是可能混的不太好，相性一般般，没一会就跑到沙发上坐着了。
　　基于“异性相吸”的原理，有些细微的气味就能被察觉到。路允初的身板比较厚实，衣服穿在身上宽大很多，隐约会有气味穿过空气，涌入鼻腔。
　　童栀闻着这股味道，总觉得有点恍惚，望向路允初的眼神有点发木。直到菜香粥的味道散发出来，才猛地回过神。
　　葱绿的菜叶切成一条一条的埋在粥里，滚烫地甚至还冒着热气。
　　童栀端着碗，一小口一小口地抿，心中仍在措辞。
　　路允初说自己可以骗她，可她忽然不想骗了，这个奇奇怪怪的书中世界，每一个货不对板的人设，都令她身心俱疲。
　　此时系统仍旧杳无音讯，不论她如何在心里呼唤都没有回应。
　　将藏于心间的秘密说出来，是一个很好宣泄无助情绪的方式。她迫切需要路允初的倾听。
　　最后她还是喝上了酒，说实在的，她自己原先的那副身体从没碰过酒，在各个世界穿梭的时候却没少喝，每副身体的耐受性都不一样。
　　绯红爬上脸颊，她理智尚存，却被屋里开着的暖气熏的有点想哭，她好醉。
　　是她想醉还是真的醉了，都有点意识不清了。
　　“我不是童栀。”
　　……
　　言讫，路允初的心脏传出一阵刺痛。
　　童栀没和路允初说多少，她看到路允初在询问时的那种表现，显然多少是受了影响。
　　路允初作为原书女二，相比叶歆竹的ooc程度，倒是好得多，唯一不对的就是她不喜欢叶歆竹。
　　如果每个人都会在得知世界真相的时候都会遭受一定程度的反噬，那么，叶歆竹的反噬在哪里呢？
　　这个任务对童栀本人而言也十分特殊，除开各种突发情况，叶歆竹本人的命运也令她十分牵挂。之前每本书里，两位男女主角相爱 ，势均力敌，或是情有独钟，总是会是一个很合适美满的结局，她功成身退时也十分有优越感。
　　可这本书不一样，她看过这个故事的大事件节点，似乎真的是为叶歆竹好，美满的家庭，照顾她，支持她的丈夫，事业有成，膝下承欢。
　　在世俗眼中，似乎爱也并没有那么重要，合适，能过日子，两人之间不争吵，没有矛盾，生个孩子，共同教育，然后年老之后享受天伦之乐。
　　好像真的也很幸福。
　　在麻木的忙碌的一生中，在情感的满足里，爱从来就不是必需品。血缘可以联系起一切，甚至眼缘，甚至业缘。
　　可人人如此，便真的对吗？
　　在得出这个结论的时候，童栀有一点信仰崩塌了，她心里没有答案了。
　　路允初听完童栀模棱两可的小故事后，独自消化了一会。
　　她不太在意童栀到底是不是童栀。
　　“所以你会离开是吗？以后，一定会离开。”
　　无论任务有没有完成，童栀都会离开，在短暂的休假之后奔赴下一个书中世界，继续自己的旅途，见证更多的人生。
　　“我还有一个问题……你对我有过好感吗？”
　　喝醉了的童栀没有回答，含着一包眼泪睡着了，歪着头，眼角的泪水轻轻滑落。
　　喜欢真的是一种十分捉摸不透的情绪，像风，可风过总会留下些什么，喜欢不一定。
　　路允初之前是见过以前的童栀的。毕竟上下级关系，开会的时候多多少少会碰上面。
　　那时候她很厌恶这个人，眼神很凶，画着拖长的眼线，在眼尾往上一勾，就是一股嚣张跋扈的模样。
　　路允初又一向护短，尤其是她在父母的耳濡目染下，也觉得自己对叶歆竹有愧，自然而然的就对这个老是找叶歆竹麻烦的大小姐没什么好感。
　　但是有一天，好像童栀这个人忽然就变了，一个人的眼神骗不了人，演技不可能时时刻刻都存在，哪怕对方是个演员。
　　童栀的眼神忽然变得纯良，具体表现在没有那么上勾和外延的眼线。又因为一些不可抗力，路允初对这个人的印象完全改观，等到她真正反应过来。
　　无意识伸出的手，下意识脱下来的外套，那股不可抗力就消失了，取而代之的是她更不懂的东西。
　　路允初走出童栀家的时候，外面刚好倾泄了一缕暖阳，灰蒙蒙的天被照亮。
　　其实她好像什么也没问到，但是又好像知道了很多，她并不认为自己真能从童栀嘴里知道些什么，因为她说过了，允许童栀欺骗她，所以比起陈述句，不否认就是最好的答案。
　　没有开始的东西，都是可以及时止损的，退却与否，却都需要勇气。
　　童栀告诉她的，都为了推开她。


第22章 没有应不应该，只有愿不愿意
　　童栀睡前喝了解酒的东西，但第二天起床的时候还是不可避免地头疼，她扶着头从床上坐起来，坐了一会醒醒神，才去摸放在床头柜上的手机。
　　一解锁，消息提醒和电话就都一条条的跳出来，叠在一起。现在是中午十二点，她醒的确实有点太晚了，于是按着通话记录回拨过去。
　　“怎么了？”
　　叶歆竹语速有点急，听上去很慌张。
　　“你，还找得到路允初吗？”
　　“她一直不接电话。”
　　童栀挂断后，也跟着拨路允初的电话号码，发现是关机状态，她连发了几条信息，也是石沉大海。
　　敏锐的第六感在作祟，她开始掰手机壳，硬质的手机壳被她弄的啪啪作响，手机上的时间跟着秒针跳动，好像过了很久，也没见回信的提醒音。
　　高度紧张的神经，在陌生电话打进来的那一刻绷紧，她被吓了一跳，按下通话键。
　　“你好，是童小姐吗？”
　　“我是路家的管家，小姐的电话关机了，就没来得及联系您。昨晚小姐回来后就一直把自己关在房间里，因为交代了不允许人打扰，所以今早才被发现昏倒，现在在第一人民医院的ICU里。如果您想过来，可以选在下午三点的探视时间。”
　　童栀没勇气一个人去，所以下午三点，她给人打了个电话，叫上了叶歆竹她们一起。
　　医生说路允初的生命体征都处在一个停滞的状态，正在走一个缓慢的下坡路，就像被小鬼掐着脖子，正被一点一点地夺走生气。
　　叶歆竹先出来，径直走向坐在长椅上的童栀。医院里的椅子总是铁的，在这个季节?的人浑身都凉。
　　“是她自己猜的，还是你告诉她的？”
　　童栀却像没听见似的。答非所问。
　　“她会死吗？”
　　“你……不该告诉她的，她太较真了，一定会刨根问底。”
　　叶歆竹紧皱着眉，或许这时候她该安慰一下童栀，但是事实摆在眼前，她只能回答。
　　“不知道。”
　　叶歆竹和温言是连夜赶回来的，温言宿醉，头疼的快要爆炸，问了几句情况之后，也没心思去思考了。
　　她盯着生命监测的仪器，上面的数字很平缓，她却好像透过那一串串数字，看到了正被蚕食的生命力。
　　她最后还是离开了，一个人站在走廊上吹冷风。
　　一群人守在这里也并无用处，温言和叶歆竹劝不动童栀，就只交代她记得吃饭。
　　“不用自责，她是自己选的，既然选择要知道真相，就该为此承担代价。”
　　温言下楼去开车，并没有听到二人的交谈。
　　“是她问的我，可是，我是不是不该告诉她的。”
　　一厢情愿的人从来不计后果，路允初就是这种人。
　　“没有应不应该，只有愿不愿意。”
　　医院的走廊上走不缺乏匆忙的行人，静坐在一边自得人生百态，童栀这样的体验并不多，相反，她通常是躺在里面那一个。
　　如今她不愿意离开，也不敢离开，虽然什么也做不到，只能坐在外面为自己赎罪。
　　但她忘了自己也还是个大病初愈的病号，累了一天，不知不觉的就睡着了。在长椅上睡觉的人很多，见怪不怪了，所以一整天都没人来叫醒她。
　　她点开手机，回复了叶歆竹的消息。
　　叶歆竹：记得吃饭。
　　童栀：好，我已经吃过了。
　　一个人的生命力就是如此的虚无缥缈，人类的意志力很强，能领他们在极端环境下脱险，似乎又很弱，确诊重病之后没多久就会死去。
　　最后葬在墓园里，挨着陌生人做邻居，有人记得的话逢年过节能收到几束花，没人记得的，连石碑上的姓名都辨认不清。
　　路允初会怎么样，她不知道。
　　她的心里很乱，但偏偏祸不单行，脑子的里齿轮缺少了润滑油的功用，变得艰涩，变得卡顿，这时候电流声在她脑子里滋滋地响，毫无规律的，像要把她的脑子都给炸开。
　　熟悉的声音响起来那一刻，她内心中并没有得到意想之中的解脱，反而是迷茫，无助。
　　而一向痞里痞气的系统声音却十分官方。说到底这东西本就没多少情感模块，还是跟童栀跟的久了，慢慢的开始变得像人。
　　“宿主，本世界基本构筑已崩塌，是否选择脱离世界？”
　　基本构筑已崩塌？
　　童栀懵了。
　　“什么意思。”
　　“系统在修复后，对这个世界进行了深层次的观测，发现人物ooc程度过于严重，剧情偏离原定轨道，该任务完成的可能性低于0.5％，建议宿主放弃任务，回到系统空间休息。基于此次事故有系统方面的责任，将不对宿主进行积分扣除惩罚。”
　　系统的积分在童栀手里没什么用，她在别的世界没什么想见的人，也不需要利用积分回去。顶多花点积分修缮一下自己在系统空间里的房子，是个货真价实的富婆，这点惩罚对她毫无影响。
　　“如果我放弃任务，这个世界会怎么样？”
　　人类的同理心是存世的必需品，这时候的童栀对系统的厌恶情绪达到了顶峰。
　　“这个世界将在48个系统时内毁灭。”
　　轻飘飘的一句话，就断送了这些人的一生。作者创造角色，赋予其灵魂，记录他们的故事，描绘他们的人生。或为抒发己志，或为教授道理，在笔下诞生的那一刻，人物就拥有了她们自己的灵魂，是生命，也是人命。
　　“那如果我不放弃呢？”
　　童栀握着手机的那只手都出了汗，她想到正躺在病床上的那个人，忽然舍不得。
　　“任务失败，作为投入该世界的一员，宿主也会跟着他们一块死去。”
　　“你让我放弃，让我选择自己，我一旦离开，这个世界就会在两天内消亡，所以我是他们最后的机会是吗？”
　　“温馨提醒：系统已尝试过魂穿换身法，并无作用。并且，该世界情况特殊。”
　　这种办法，通常是最后手段了。情况特殊，恐怕说的就是全员ooc的状况吧。
　　“综上，宿主确实是他们的救世主。”
　　童栀不喜欢这个词，高高在上，睥睨一切，不可一世。她更喜欢同伴，朋友，一块并肩。
　　“我不知道你能不能理解，你看过我的过去。十几年的孤寂，病榻上的人生。我短暂的记忆里只有窗外那一角的天，偏偏那棵树四季常春，连落叶我都没见过。”
　　“疗养院在郊外，没有汽车鸣笛，没有工业产物，医院里的护士都穿着一样的衣服，严丝合缝，一丝不苟，日日一成不变。所以在你向我发出邀请之后，我毫不犹豫就答应了，因为我想看看别人的人生，我也想过一次正常人的人生。”
　　童栀不知道自己还有这么脆弱的一天，等待已经将理智消磨，在她最想坚持最想赎罪的这一刻，系统让她放弃。
　　“我父母生了我，却从来不管我，那他们为什么还要生我出来，留我一身病痛，最后带着寂寞和怨恨离开。如果我放弃，我和他们这样的人有什么区别？”
　　只生不养，半途而废。
　　“宿主，请理智选择。”
　　童栀深吸了一口气，隔着几道门，独自遭受凌迟。
　　“我做不到。”
　　“可是，宿主，这是任务根本没有可能完成。”
　　“以前你也是这么说的，哪一次我没有成功。”
　　童栀笑着吹嘘，她很清楚这个决定意味着什么。
　　“无所谓，我已经多活了很长时间了，等我离开了，你记得找一个好一点的新宿主，不是所有人都跟我一样平易近人的。”
　　电流音滋啦滋啦的响，信号又开始变得不稳定。
　　童栀不该希求一个机器的情感和怜悯。
　　“我会帮宿主解除人物对世界本源探知的排斥，您可以选择书中角色作为协助，以此降低任务难度，希望这能帮助您能够完成任务。”
　　说完这句话之后，系统的声音便消失在了脑海里，她似有所感，站起身，透过厚厚的玻璃，看到里面的人睁开眼。可能是昏睡的时间太长，路允初的动作有点缓慢。
　　她缓缓撑开沉重的眼帘，抬头观察着周围滴滴响着的机器，抬起手指动了动。转头就看到了窗外站着的人。
　　童栀身上的衣服乱乱的，连外套的拉链都没拉好，头发没梳齐整，乱糟糟的像一个鸡窝，她一只手扶在玻璃上，隔着冷气模糊了一块，隐隐约约的好像在哭。
　　路允初冲她笑笑，过了一会就有医务人员走进来，对着她做各种各样的检查，童栀看着里面的人点点头，或是摇摇头，完全恢复了生机。
　　她的生命体征变得平稳之后，被转到普通病房，童栀跟过去。
　　这时候路允初的父母还在路上，管家在门外守着。
　　“你做的吗？”
　　“我已经可以说了，你别在一个人自己乱想了，行吗？我迟早会被你吓死的。”
　　路允初还有点虚弱，病床抬起来了一点，她靠着床头，用那只没在输液的手捏住童栀的手指，从指尖摸过一节又一节的指节，轻轻捏一下，讨好得小心翼翼。
　　“我不是故意的。”
　　“这是一个书中的世界，而我来自另一个地方，为了完成任务来到这里，拯救你们将要崩毁的世界。”
　　“我短时间内不会离开的，但我需要你的帮助，路允初，你会帮我吗？”


第35章 学会挑食
　　路允初恢复了一点力气，可以抬手，望着童栀苍白的脸色，心里揪紧一块。
　　“你病不是还没好吗，在这里守了我一整天？”
　　“嗯。”
　　“我能醒过来，是你做了什么吗，会不会有什么不好的影响。”
　　“放心，我说过我很厉害的。”
　　路允初抬了抬手，童栀靠过去，任由对方伸出冰凉的手指摸她的黑眼圈。她总觉得对方很熟悉，那颗泪痣的位置，性格，声音……
　　思及此，她总不自觉地描摹。
　　“有点凉，可以消肿。”
　　童栀没好气地嗤她。
　　“这点凉能顶什么用。”
　　“对不起啊，让你担心了。”
　　路允初摸完眼底那一片青紫，又转过来摸那颗黑黑的小泪痣。
　　“其实我当时也挺怕的，但是我这个人实在太倔，我克制不住地会想。昏迷前的那一秒我才意识到我可能真的会死。也算是为自己的好奇心买单吧。”
　　其实说实话，单纯的好奇心还无法对等支付她的生命。
　　“疼吗？”
　　路允初睁大眼睛。
　　“疼。你抱抱我就好了。”
　　童栀却觉得不值。
　　“小孩儿，换作别人都会要更多，你这样很亏。”
　　“我愿意。”
　　“傻的可爱。行了，你在这里好好休息吧。我先走了。”
　　童栀刚要起身，又被人扯住衣角。她转头看那只手，那只手就又拽了她两下。
　　“我怕。”
　　童栀：……
　　鬼信。
　　“单人病房的床还挺大的，我爸妈没那么快过来，你可以陪陪我吗？”
　　单人病房都是有钱人住的，虽然童栀现在的身份也挺有钱，但有时这些物价总让她大吃一惊，资本家的感受也挺不错。
　　隔音好，床也大，环境也好很多，旁边的窗子上有个窗帘，童栀伸手去拉上了。
　　“那你进去一点，别压到输液口了。”
　　路允初听话地挪动位置，留了很大一个空间给童栀，等人一上来，就用被子把人裹好。然后自顾自地用那只空出来的手握上来。
　　“你手好冷。”
　　“体虚呗，习惯就好了。”
　　这人的手也不知道为什么那么热，分明病的更重的，正在输液的人是她。
　　“明早我叫你起床，你睡吧，好好休息一下。”
　　童栀是个很喜欢热闹的人，喜欢人气，喜欢一些白噪音。喜欢咫尺可触的距离和呼吸。更确切的来说，是缺乏安全感。
　　答应路允初在这张小床上挤，也有这个原因。
　　路允初都快睡了一整天了，这下早就不困了，等到手上的药水都打完了，她起身带着支架出去找护士拔针，没打扰熟睡的童栀。
　　出去一趟之后带着点寒气又跟着进了被窝，童栀感受到后，自己缩了缩身子。
　　路允初立马侧身靠近了一些，让两人之间的空隙缩小。
　　童栀睡觉总爱圈着身子，长手长脚的，却总爱缩成一团，姿势看上去十分憋屈，她头发长，有点自来卷，弯弯曲曲地盘在白色的枕头上，一部分遮住了脸，脸又跟着藏了一半在被子里，看上去总很冷的样子。
　　路允初伸手把长曲的卷发撩开了一些，露出童栀的小半张脸，没忍住伸手碰了碰，软软的，凉凉的，好像还带着电，总之指尖刚有了触感的那一刻她就缩了回来。
　　她笑自己胆小鬼，视线却落在童栀的脸上不肯放。要谈未来还早，此时此刻她愿意赌上自己的一切，换片刻真心。
　　睡梦中，系统的电流声响的轻了些，任务进度条再次出现，可系统所能提供的帮助已经微乎其微。
　　任务进度：25％
　　第二天童栀的手机里多了一条信息。
　　路允初：去滑雪吗，再不去雪就融了。
　　……
　　温言的失眠症状已经持续了很久了，所以房间里总会放一点淡淡的助眠熏香，这玩意还是有副作用的，早起的时候会头疼。
　　最近突然好了一些，咳嗽也好了。
　　她拿着Chloe邮过来的装置去了臣文的研究所，将东西交给研究员之后就离开了。
　　温家家大业大，一有动向便是圈内皆知，温言终于也开始忙碌起来，开始跑大大小小的会议，奔赴大大小小的聚会。合作伙伴多，那么对家自然也多了起来，国内的电子产品研发本就一直在瓶颈阶段，加上M国的垄断政策，国内的小企业孤立无援，大公司又不愿趟这趟浑水。
　　不过这也就说明了，只要能做出来，势必能吃很长一段时间的红利，这样的香饽饽不会有人想要轻易放弃。
　　臣文研究所设计的芯片早就在试验阶段，碍于曝光度，没有发出，在温父有了想要收购娱乐公司的想法之后，温言也跟着自己的小姨在圈内了解了一些。
　　但在这方面她实在是个门外汉，只能打电话问温语，不过她最近的心情好像都不是很好。
　　“你让付黎给我找经纪公司？”
　　“嗯。”
　　“你让她不用费心了，我之前在国外有个熟人，最近回了国，我准备和她合伙开一家公司，到时候你可得给我投资投资。”
　　“你跟她这么熟，怎么不自己说？”
　　“麻烦。”
　　“关于投资，支持你那是当然的，不过你也要注意一点，国内外毕竟风俗习惯不太一样，出门的时候身边多带几个保镖。”
　　“知道了。”
　　温语应得散漫，也不知道有没有听进去，她总嫌弃温言这个妹妹啰嗦，便是年长五岁也没个姐姐的样子。
　　因为上次路允初那件事，加上两人连续出差，精神一直紧绷着。善解人意的小温总就给叶歆竹放了一个星期的假。
　　她是个闲不下来的人，在寝室里没待一会，就又跑去帮之前在便利店工作的那个小妹妹替班。为表感谢，小妹妹给她发了一个二十块的红包，大概是一杯奶茶钱。
　　小女孩走出去的时候，男朋友正站在门口等，便利店的自动门一开，男孩便冲了上去，给女孩来了个熊抱。
　　“多亏了之前那个姐姐，我请了她一杯奶茶。”
　　男孩笑得很开心，从口袋里献花似的掏出两张电影票。
　　“等会我把奶茶钱转给你，抱歉没有提前问过你的时间安排。”
　　“没事啦，反正我也很无聊，只是没事干，你约我，我当然会出来。”
　　叶歆竹目送二人调笑远去，收心，开始做每日的基本工作。
　　便利店兼职的工作还是比较简单的，不同于一般的小店，店里生意一般，基本不会有忙不过来的时候。
　　她套上工作服，提着篮子往冰柜里面添饮料。接着又整理了一下货柜，走回收银台前开了火，往关东煮的小锅里扔了几个买的比较多的种类，然后拿着夹子往自动烤肠机里面放处理好的烤肠。
　　做完这些，基本就是一天的工作量了。
　　听说臣文现在的处境进退两难，若是要打响开头一炮，自己的上任也即将提上日程了，届时更是一阵血雨腥风。
　　叶歆竹撑着头，默然地望着玻璃外，夜市已经开放，天色暗下来，悬在建筑上五颜六色的彩灯也开始发光，街边小摊的香气透过自动门传进来，虽说是不健康的食品，但不可否认的事它们真的很香，而叶歆竹还没吃上晚饭。
　　手机的消息提醒音响了一声，叶歆竹拿起来一看，发现是温言发过来的。
　　温言：吃饭了吗？
　　叶歆竹回的简短：还没。
　　温言：前段时间辛苦了，合同上的事我还需要跟你谈谈，不知道叶总能不能赏脸来我家里吃顿饭？
　　打完这串话之后还发了个跪地恳求的表情包，是一只很可爱的小黑猫，可怜巴巴的，看着和温言本人的形象极度不符。
　　叶歆竹：却之不恭。
　　叶歆竹本也想礼尚往来地回她一个表情，却发现找不到好用的，只得作罢。童栀的表情包倒是不少，只是这段时间二人没怎么联系，叶歆竹也不好随便找她。
　　下次吧，下次找童栀借几个好用点的。
　　温言问了她的位置，没多一会就开着车过来找她，此时距离下班时间还有十分钟。
　　“我发现你真是对便利店情有独钟。”
　　面对温言的调侃，叶歆竹的回应倒是正常。
　　“在寝室里坐了一会，发现自己闲不下来，刚好来帮人替个班。”
　　“嗯，那看来是我的员工待遇还不够好，下次休假我直接把你塞去旅游。”
　　“你的生活太无聊了，得找点事做，学他们玩玩游戏吧。”
　　“你的生活不无聊吗？”
　　叶歆竹觉得温言和她半斤八两。
　　“那是我人就很无聊，但你不一样，你是逼着自己变得这么无聊的。”
　　叶歆竹沉默，跟下一个交班的人交代了几句，跟着温言上车。
　　温言说的家还是上次那个，没什么人气，布置的简单又朴素，很商业风，也挺冰冷没情调的。
　　不过这回那只之前说过的小流浪猫倒真的喵喵叫着跟了跟了上来。
　　身子跟在泥潭里滚过一样，两个爪子脏兮兮的钱，在瓷白的地砖上留下了一串泥点子。
　　温言先简单处理了一下，抱着猫进了猫舍，只倒了一点猫粮。
　　“这家伙被我养刁了，喜欢吃鱼。你有什么忌口吗？”
　　后面那句显然是在问叶歆竹，她摇摇头。
　　“我不挑的，好吃的多吃一点，不好吃就少吃一点，总能吃饱就是了。”
　　温言偏过头，皱着眉，声音软下来很多。
　　“那我在我这里挑挑食吧，不会就学。”
　　叶歆竹觉得好笑，表情有些怪异。
　　“这东西……能学？”
　　“当然可以。”
　　温言用她那张矜贵的脸做了个鬼脸，人设崩的渣都不剩。
　　“不管吃什么都刁嘴一点就行，不过我不会给你这个机会，我做的饭很好吃。”


第24章 我教你点别的，好不好？
　　“没见过这么夸自己的。”
　　叶歆竹蹲在猫舍前面，拿着那根逗猫棒有一搭没一搭地晃着。
　　小猫许是觉得新奇，小脑袋也跟着晃来晃去，伸出满是泥点子的爪子在虚空中摇摆，想要去够那一根漂亮的羽毛。
　　温言穿好围裙之后，探出半个头出来望了这边一眼。
　　“我等会帮它洗澡，它现在身上太脏了，小心你那身衣服。”
　　叶歆竹穿的是一条白长裙，闻言立马往后退了一小步，逗猫棒也放在了一边，翻脸比翻书还快。但小猫是个很敏感的动物，一个比一个精。
　　于是叶歆竹眯着眼看耷拉着头的小家伙，会心一笑。
　　“等会洗完澡再玩好不好？”
　　小猫傲娇不搭理她，自己缩回猫舍里去了。叶歆竹在客厅里逗留一圈，听着厨房里翻炒的声音，又慢慢踱进去。
　　温言回过头来，露了一个带着烟火气的笑容，身后是飘然升起的炊烟。
　　“我有点忙不过来，过来搭把手吧？”
　　叶歆竹接过盆子开始洗菜，温言又问。
　　“你会做饭吗，平时都吃什么？”
　　“西红柿炒蛋，蒸鸡蛋，黄瓜炒蛋，丝瓜炒蛋，西红柿鸡蛋汤……”
　　每说一个字，温言脸上的表情就沉一分，翻炒的动作都慢下来，像是手里那把锅铲突然就有了千斤重。
　　她把火拧到最小，转过脸来，认真的看着叶歆竹。
　　“我教你别的，好不好？”
　　叶歆竹一愣，把头抬起来，手还放在盆子里忘了伸出去。她头发长，碎发很多，发圈不喜欢绑的太紧，所以这时候垂下来几缕挡住了视线。
　　温言就伸手从她脸前掠过，将碎发勾到她耳背，耳背后像有什么警报机关似的，带着气息的风一过，立马就起了一层栗子。
　　碎发垂落的位置刚好遮挡住耳尖，那里正暗暗地，自顾自地羞涩着。
　　“我说，我可以教你别的。”
　　叶歆竹眼神飘了一会，才缓过来，定了定心神问。
　　“比如呢？”
　　“你想学什么？”
　　最后叶歆竹选择跟温言学着煲汤，这东西其实没什么技术含量，调料加对了，把食材放进去，用加压锅煮就好了。只是需要花时间，两个人也闲下来，先做了点别的事。
　　小流浪猫毕竟和叶歆竹不亲，于是由温言抱着去洗澡，小家伙有点闹，在浴室里叫唤个不停，叶歆竹就跟过去倚在门边看。还特意躲得很远，避着小家伙拍出来的水，其实不经意就将视线落在了温言身上。
　　这个人给人的感觉总是千变万化，就像孙悟空七十二变一般，总给人惊喜，时不时就会发现她身上某种隐藏的特质。挖掘，发现，是无数发明家心向往之的事情，叶歆竹身上亦有这种特质，于是温言这个人的吸引力就变得很大。
　　她到底还有什么秘密，还有多少？
　　我要把他们全部找出来。
　　温言的手指很长，看着很细，很有艺术家的风范，小家伙是一只小狸花，那葱白的指节落下灰毛上，缓慢的梳着，给人一种极大的视觉冲击感。
　　叶歆竹不知不觉就走了神，还是口袋里的手机将她的神思给拉回来。
　　她走出浴室，到了外面空旷一些的地方，接通了童栀拨过来的电话。
　　“小叶子，有人在阻挠故事线的推进。”
　　童栀对这件事也没什么头绪，简单说了两句之后就挂断了，倒是搅得叶歆竹有些心神不宁。
　　其实叶歆竹对系统的惩罚一直没什么确切的实感。就连她知道系统这个东西，也是因为先前的攻略者，系统将他们的存在抹去后，叶歆竹却莫名仍旧留有记忆。
　　她曾经跟身边的人确认过，那些记忆中的人确实已经不存在了。
　　她不清楚这个记忆的留存究竟是为了什么，是否又是系统属意，但这对她而言并非坏事，若要收回，她自然是不愿意的。
　　所以她不会告诉童栀，因为她毕竟是和系统属于同一战线，而叶歆竹想要的，是对她本人最好的未来。
　　如果有人像要搅乱这一锅水，打破这维持的平衡，她首先得要确认这个人到底想要什么。
　　“怎么了，心不在焉的？”
　　叶歆竹欲盖弥彰地摆摆手说没事，温言借拿碗的动作扫了她一眼，也跟着她装。
　　“吃饭吧，汤好了。”
　　“你有没有觉得童栀这个人有点奇怪？”
　　叶歆竹试探她，瞬也不瞬地盯着温言的脸，那上面一丝一毫的神情都不愿错过。
　　可温言云淡风轻的，还细心给她的那碗汤里加了一块排骨。
　　“趁热喝。”
　　“我之前跟她也不算太熟，说怪不怪的，我也没个定数。倒是她老是拦着我跟你见面，我之前还以为她喜欢你呢。”
　　温言眯眯眼，将这个话题圆滑的揭过。
　　“迫于压力，我将立马着手寻找代言人。到时候两箭齐发，你也要紧跟着上任了。前期的工作我会和你一块分担，付黎暂代你的助理，如果你有更好的人选，跟我说就是了。”
　　……
　　温语一出门，又换上了她的皮衣。她身材很好，穿上皮衣之后将胸前勒得更为紧致，她又管来喜欢涂颜色比较艳丽的口红，这下就显得她格外风骚。
　　这时她一个人坐在吧台前，手指捏在矮脚杯的杯茎上，细心呵护着那一杯浅黄的玛格丽特，给予贴心的临终关怀，抬起酒杯，在杯沿上留下了暧昧的红痕。
　　她这一身装扮在酒吧里面实在惹眼，还格外引狼。她在摩登球暗下来那一刻，倚在台上，赶走了好几个上来请她喝酒的，推过来那一杯鸡尾酒也被她原模原样地推还回去。
　　一个金发碧眼的女人踩着高跟鞋走进来，带着那股浓郁的脂粉气径直走向温语。
　　“一杯莫吉托。”
　　温语微醺，招手的动作都有点妩媚。
　　“怎么，从良收敛了？”
　　金发美女没好气地嗤她一声，撩了一下头发落座。
　　“只是今天不想喝度数太高的。”
　　平时在国外，一群人聚在一块都玩的很疯，只是温语比较谨慎，多少会留点度。都说喝醉之后的行为能判断人品，这人好歹在温语眼底过了几遭，算是放心。
　　“公事公办，你上次说合伙开公司的事情，你合计得怎么样了？你入股的话，我找人给你拟合同。”
　　温语敲了敲杯子。
　　“我感觉你有点亏。”
　　金发美女笑了，她中文口语还不算太流利，时不时还掺杂几句英文。不过声音好听，笑起来像在调情。
　　“别说我亏不亏，咱们各取所需，你出技术，我出钱和人，你帮我打点名气。”
　　金发美女很有分寸，随便聊了几句就准备回家，说是家里有事。温语大概知道对方是有点妻管严，对方问她喝了多少，有没有喝醉，结了账之后就离开了，临走时还交代温语到家说一声。
　　温语是有点赖酒的，特别是在写歌的时候，尤其是最近见到了某位一直不想见的人，心情坠入低谷，连着灵感也枯竭了。于是在人走后又多喝了两杯，隐隐有些醉意。
　　她拿手机叫了车，等到差不多的时候就走出门去等。
　　酒吧的霓虹灯亮眼，在寂静的夜空中闪烁，似乎到一种要让方圆百里的人不看到不罢休的程度。
　　温语出门时被晃了眼，伸手遮了遮光，从指缝渗进来的光线里又一次见到了某个人。她的醉意立马清醒了不少，扭头就走，也忘了管手机上叫车软件的提示音。
　　师傅打着电话过来催她，手机开了振动嗡嗡作响，就算没有声音也吵得人心烦意乱。
　　“不接吗？”
　　付黎走快两步追上来，皱着眉，细声细语地问她，语气放的很柔和，和平日里那个跟着温言雷厉风行的助理判若两人。如果是温言在这都要惊呼一声超大反差的程度。
　　“和你有关系吗？”
　　温语本不该搭理她，就应该把她当成路边的一条疯狗，不理不睬自然灰溜溜的就跑了，偏偏她下意识应了。
　　“我们能谈谈吗？”
　　温语步子没停，踩着一双高跟鞋走的飞快，颇有一种走T台的步感。这回没理，但是有了方才那一句，就不能当作没看见了。
　　还是付黎先退了一步，扯了她的衣袖，讨好性质的晃了两下。
　　“太晚了，我送你回家吧。”
　　见她仍是不从，付黎搬出了温言当挡箭牌，温语才被硬推着上了车。
　　这辆车是付黎自己的，颜色是温语喜欢的红色，很张扬，但是车型却很朴素，所以还算不上是太招人。
　　温语坐上了副驾驶，车里一股淡淡的玫瑰花香，还混着一股木质的香水气。都是温语习惯且喜欢的味道。
　　温语对这种仍保留着前任的喜好的人，提不上什么好感，甚至有一种被莫名拿捏了的挫败感。
　　毕竟，她们两个分手的时候闹得很不愉快，她不知道付黎为什么不解释，又为什么这么多年不去找她。她拉黑了几乎付黎所有的联系方式，但从来没换过手机号。
　　意思是只要对方想，那么就一定有办法找到她，偏偏这个人没有。
　　温语和家里大吵一架，跑到国外那么多年其实也没什么朋友，顶多也就和温言联系联系，她不是没有想过原谅对方。
　　底线从打过来三次，到两次，最后到只要她打过来解释就原谅她。
　　一直等一直等，却只等到了一片寂寞。
　　失望攒够了，就变成怨恨了。


第25章 回我们家（副cp）
　　其实付黎根本不知道把车开到哪里，她不敢问，担心对方觉得自己在岔开话题，温语也犟着脾气不说。两个人就僵持着，在深夜的街道上跑完一圈又一圈。
　　说实话，如果有人在看街道上的摄像头啊，或者是在街边驻足了一段时间，一定会觉得这辆车的主人是不是有什么毛病。
　　是的，付黎也觉得自己有毛病。
　　所有人都说一个合格的前任应该跟死了一样，但她把温语的喜好记得清清楚楚。心里还想着她，挂着她，以此为借口拒绝了一个又一个桃花。甚至在今天，碰运气守在酒吧门口。
　　其实她不合格，也不想当温语的前任。
　　曾经每一对情侣都会幻想一幅未来的蓝图。她们从校园时期暧昧，毕业后交往，而后不欢而散，期间的两三年，她们约定过去环球旅行，去徒步探险，去极地看极光。
　　跟她那张娃娃脸不同，付黎是个很死板的人，而这样的人也确实在工作上很周全，但在感情上很愚钝。她不知道温语有没有设想过，反正那些图画里面的每一帧画面，都有温语的存在。
　　前几年的温语的戒心还没有那么重，家里家大业大，平时吃饱穿暖，没什么要操心的事。温语的性格就是个十足十的乐天派，很跳脱，写出来的曲子也很明快。
　　在很早的时候，温语就展现出了很高的艺术天赋，但歌曲是给她一个人听。
　　那时候她们在租的房子里，那栋房子的采光很好，傍晚十分的日光融在阳台上的一片春景里，温语坐在一堆小盆栽中间，弹着吉他，嘴里轻轻哼着还没来得及填词的曲调。
　　乐音荡在房间里，一曲奏毕，付黎含着极具占有的神情，将她的吉他放在一边，两人在阳台上相拥亲吻。
　　她执着地想要确认温语的心意，真的确认了之后又开始后悔。
　　她没这么好，怎么能让这个这么好的人记挂那么久呢。
　　“你还要转几圈，我快晕车了。”
　　温语撑着头靠在副驾驶上，脸色果然有些白了。
　　付黎立马靠边停车，解开安全带往温语那边靠。
　　“解开会不会好一点，或者，我们下车？”
　　温语已经有点醉了，闻言偏开头，躲开付黎的动作，低声吼了一句。
　　“不准停，我现在要回家！”
　　付黎开车连拐几个路口，温语察觉不对睁眼，急得就要坐起来。
　　“我不回我家。”
　　于是付黎开车回了她们家。
　　是的，她们家。
　　温语本意是不想让家里人担心，但如今看来这个选择也不大好，还不如自己出去住酒店的。
　　也不知道是该夸付黎呢，还是该骂她。
　　这个房子里的一切陈设都没怎么变过，盆栽还是那几盆，有几株已经长的格外茂盛，家具也还是一起买的那一套，小小的冰箱早就下了生产线，市面上都不一定能见到了。
　　温语又想走。
　　这次付黎却再也不肯了，而温语本人的身体条件也不太允许，她醉的路都有点走不稳了。
　　“留下来吧。”
　　分明就四个字，温语却从那双眼睛里看到了恳求和退让。它们在代替自己嘴笨的主人说着：我已经等了很久了。
　　……
　　童栀生日三月底，这个时候已经开始给人发请柬了。童家很宠这个小女儿，虽说不是什么特殊的年纪，但每次生日都办的特别隆重。彼时童家上下忙的不可开交，据说连常年在外奔波的那位长兄都赶了回来。
　　不过童栀暂且不想应付这些，一个电话把路允初炸出来了。
　　两个人悠闲的在外面逛商场，路允初欲要给这次的行程编一个借口，童栀美其名曰是买生日礼物。
　　嗯，当着本人的面买。
　　童栀照例先去了奶茶店，点上一杯，自己先喝了一口，又顺手给路允初塞了一次管子。
　　路允初觉得这些奶茶差不多都一个味，但是童栀说今天这杯味道还不错，新品没有踩雷。
　　路允初看着坐在一边嚼珍珠的童栀，腮帮子有点鼓，涂了豆沙色口红的唇，唇珠很圆润，跟着嘴巴的动作小幅度的摆动着，像一只可爱的小仓鼠。
　　路允初看着她的唇不自觉地浅笑，过了一会才问。
　　“老实说吧，我们今天出来到底是干什么的。”
　　“刺探敌情。”
　　童栀说完这几个字之后就不再解释了，路允初干脆也不问，不知道要在这坐多久，所以又去点了一杯，两个人一块吸一块嚼，画面十分和谐。
　　奶茶店总爱开在视野开阔区，或者是商业街的开头，总之来往的人都得走这过。
　　两个人大概守了十几分钟，果然见到了一个熟悉的身影。童栀只抬头瞄了一眼，表情没什么太大的变化，倒是挑了挑眉。
　　路允初担心打草惊蛇，没开口问，只是压下心中的惊诧，继续观察着那个人。墨时晏的身高很出挑，长相也是，在人群中一眼就能被挑出来，他身边的那位亦是如此。
　　另一个男生站在他身边，稍微比墨时晏高半个头左右，墨时晏正对他说着什么，男生就笑笑，笑得很温柔。
　　这很不对。
　　两个人手腕上还绑着一模一样的手链，就是之前一直见到的那一条，情侣款的。加上二人之间的亲密举动，其实不难猜出他们之间的关系。
　　等到两个人调笑着走远了一些，童栀才从桌子上抬起头，她望着两个人走远的方向出神，嘴上喃喃了一句。
　　“你说，他爸妈知道吗？”
　　童栀见过了女主叶歆竹ooc的惨状，现在对人设崩塌这件事已经有了一定的心理准备了。但是没想到原书里的深情男主，竟然，连性取向都变了。
　　虽说系统交代只需维持剧情的大走向正确，感情线的事不必强求，但这一带的习俗，加上墨时晏又是独生子，恐怕他家里人不会很支持，他这条路只会走的很难。
　　童栀都快有点失语了，以前她干媒婆的活，现在她干的就是棒打鸳鸯的事，这剧情也是有一对拆一对，简直活阎王。
　　如果到时候剧情正常走，那叶歆竹岂不是得和墨时晏形婚？
　　“怎么了，你脸上表情这么精彩。”
　　童栀故作老成地长叹一口气，扔掉了自己的空杯子，把路允初也拉了起来。
　　“没事，生日宴的时候我找他问问。现在呢，是我们两个的私人时间。”
　　童栀确实没开玩笑，她们真是来找礼物的。童栀最爱逛那种精品店，对着上面的小镜子，拿着便宜的小饰品在自己头上试来试去。但是最后挑出来的东西全部到了路允初头上，感觉一天下来，路允初得变成一只刺猬，还是一只很臭美的，花花绿绿的小刺猬。
　　和京剧里面的头冠复杂程度有的一拼。
　　她又特别喜欢那些奇奇怪怪的小玩意，好像是只要够小，就能莫名戳中童栀的萌点。
　　路允初看着手里那盒小一号的订书钉叹气，她实在想不通这玩意，可爱在哪里。
　　“其实过两天不是我的生日。”
　　路允初顿了一下，立马反应过来。
　　“那你原来多大年纪了，生日是什么时候的？”
　　“记不清了，我大多数时间都是在医院里面过的，生日的时候，也就医院里的护士记得。我身体不好，所以每次过生日就只能吃一小块蛋糕，而且还是医院食堂自己做的，减糖版，不甜，也没什么味道，上面点着一颗草莓，红彤彤的，但是很酸。”
　　童栀说起这些如数家珍，她说着记不清了，但是每一个细节好像都还记得很清楚。哪怕已经经历过很多次穿梭，热闹的，孤僻的，幸福的，富贵的，终究还是属于自己的那一个最为记忆深刻。
　　所以路允初在问对方是否会离开的时候，就没有想过童栀能够留下来，她们注定分离。
　　不过似乎这样就够了，同行走过一程，路允初遇到这个人，她认命。
　　“我生日在七月份，到时候，带我去游乐园玩吧。”
　　路允初应下，提着大包小包跟着童栀继续走。
　　另一边正在逛街的墨时晏突然在店门前停住，他拿出手机看了一眼，神色有点慌张，他摆摆手，交代男生先进去，自己到一边安静地地方接通了电话。
　　对面传出了墨母威严的声音。
　　“时晏，你现在在什么地方？”
　　分明是一句简单的关心，语气也很平缓柔和，和平时说话没什么两样，可墨时晏就是莫名感觉出自己的母亲语气里有威胁和确认的成分。
　　思及此，他心头猛地一怔。
　　“我在商场。买东西。”
　　“一个人？”
　　“……一个人。”
　　“嗯，这周末你有空吗？”
　　墨时晏过了一遍自己的计划。
　　“没别的事。”
　　“那你周末回家一趟，把头发收拾一下，换身好点的衣服。你叶叔叔周末要过来吃饭。”
　　墨时晏抽了一口气，隔着一道玻璃，看着男生望过来的视线，心头一酸。墨母对他的震慑力自小养成，他实在是没有勇气去反抗，于是妥协再妥协。
　　这个恋爱也是偷偷的谈，之前被发现过一次，墨母要求他断了，然后就开始疯狂的安排相亲，这一次也是一样。只不过相亲的对象，是他曾经有过好感的叶歆竹。
作者有话说：
主要会写三对cp，多少会和剧情有关，我会尽量省略与主线无关的情感戏。
如果你们想看的话再说。


第25章 要有些风尘气
　　温家是A市所有人都想要讨好的对象，于是童栀的生日宴理论上是一定会邀请她的。
　　但童栀的父母不知道从哪里听说温言和童栀的关系不大好，还特意迁就了童栀的想法。
　　“所以，你现在打电话给我是？”
　　童栀脑子里过了一遍墨时晏的脸。家里孩子不争气啊。她老气横秋地叹气，才慢悠悠地加了一句。
　　“赵简也在。”
　　自从上次那件事之后，赵简一直明里暗里在调查叶歆竹的去向，平时在学校里面见不到人，就想办法在外面堵她，但碍于温言对叶歆竹的保护太全面，再者就是赵简也不敢明着跟温言过不去。
　　毕竟现在没什么能够拿捏到温言了，她经济独立，也不靠父母，很难从哪个方面去给她施压。
　　对童栀而言，温言，是个很好用的工具人。
　　温言本人都是这么想的，不过既然知道了赵简有那个心思，她自然要跟着过去的。
　　不过……
　　“你真就没有想要请我去生日宴的打算啊。”
　　童栀一愣，立马就明白过来对方实在取笑她，就怼她。
　　“谁知道您这尊大佛想不想来呢，毕竟我家里人说我俩关系不好。比起我这个寿星，小叶子对你不是更重要？”
　　温言本就只想逗逗她，况且她话也说的没错，这个赵简出现，必然没安什么好心。
　　“我会去的，只要你家里人别把我赶出来就是了。”
　　童栀家里的复式别墅有四层，每一层都装饰了节日彩带，上面似乎是游玩设施，下面的大厅空出来摆了一个长餐桌和酒塔。
　　酒杯里的酒液都是低浓度的调酒，五颜六色的，在琉璃灯盏的照射下映出一道漂亮的彩虹色。
　　来的人不少，但都穿的是休闲服，三三两两的聚在一块谈天说地，等着主角登场。大概是唱完生日歌，送完礼物之后才走下一流程。这时候大家都在等童栀换衣服。
　　温言走进来的时候，童家人还是愣了一下，管家在童栀的授意下接过温言的礼物，然后她自己走进了大厅。
　　温言平时不和他们站在一块的时候，其实还是挺高冷的。毕竟家世地位摆在那，她冷着一张脸，柔和的光打在瘦削的侧脸上，线条变得凌厉。她一个人站在角落，看上去生人勿近，于是也就没人敢随便上去跟她搭话。
　　她也刚好乐得清闲，躲在角落里，暗戳戳地看着叶歆竹和赵简的动向。
　　才看了没一会，视线就全转到叶歆竹身上的，叶歆竹似有所感，回头不小心和她的视线撞上。
　　温言做贼心虚，摸摸鼻子，在视线的虚影里看见叶歆竹冲着她走过来。
　　“你看起来有点寂寞。”
　　叶歆竹没戳穿对方直勾勾的眼神，递给温言一碟小蛋糕，好让对方有点事做。当然她也有点自己的私心，她想把这个高高在上的人扯到泥底。
　　总之，要有些风尘气。
　　温言戳了戳蛋糕有点犹豫，她不爱吃甜食。
　　“我尝过了，不甜，垫垫肚子，等会肯定要喝酒的。”
　　两个人的相处方式真挺怪的，好像熟的不得了，甚至不讲一句话就有默契，好像又不怎么熟，毕竟真的不太熟，稍微亲密点的距离两个人就都不大适应。
　　叶歆竹对自己开始关心对方，想要探究对方的这种心理，笼统概括成一种莫名的好感或者探知欲，一是没有人不喜欢美女，二是人愿意放弃一个即将被发掘的宝箱。
　　温言就是这个宝箱，多面玲珑，总之不会让人无聊。
　　换言之，她像一个设定好的，人设完美的人机。
　　不远处有人盯着二人互动的动作。
　　赵简看着她们两个的背影，眼神阴鸷，这段时间他不大好过。
　　家里的大哥因为温言之前那一番动作也开始动员公司的董事，势必要抢占先机，赵父也无暇为赵简擦屁股，这段时间他也因此受了不少罪。
　　他确实是个纨绔，大哥是个努力且有天分的实力派，家里的事业再怎么也轮不到他来继承，他只是想找点乐子，要一个人，这点要求如果都不能满足的话，他这人生也没什么意思了。
　　“赵哥。”
　　就算他处境不好，围在他身边那群狐朋狗友还是不会缺席。
　　赵简想在这次宴会做点手脚，让叶歆竹出点小意外，既不会得罪童家，也不会暴露他的存在。
　　“温家那位二小姐在旁边呢，我们……”
　　赵简拧着眉，嘴角扯动着，还算俊秀的脸此时也变得扭曲。猎物已经到了嘴边，他便愈发心急。
　　“你们动不了手，那我就自己来。”
　　身为主角的童栀姗姗来迟，她拖着长裙摆，自阶梯走下款款而来。
　　她先瞥了一眼躲在角落里的墨时晏，发现对方心情很不好。明显能看出的是脸色，连嘴唇都有点白，眼底的乌青很重，还时不时往叶歆竹的方向瞟。
　　童栀心里大致有了谱，在开场过后先找到了路允初。
　　路允初不爱喝酒，这时候捧着寿星特别为她准备的果汁。她两只手紧紧握着，嘴角漾着笑意，淡淡的，一双狗狗眼像在发光，很明显是心情很好的样子。拿果汁的动作很乖，和周围这一群乌烟瘴气有些格格不入。
　　童栀被自己心里的想法逗乐了，说别人乌烟瘴气，倒不如说是她们两个人不合群呢。都不太适合商场，都不太喜欢交际，在这一点上，倒是很重合。
　　“你帮忙看着点叶歆竹那边，我去找墨时晏谈谈。”
　　路允初二话不说就应下了，点点头，自己往叶歆竹两个人的方向走动。
　　童栀则是靠近墨时晏，一是为了试探对方是否是那个干扰剧情的因素，二是为了探明他未来的打算。
　　如果按照时间线来说，再过没多久，就该是叶歆竹因故退学的事了。
　　童栀并没有特意压住自己的脚步声，但墨时晏还是被她吓了一跳，他张开嘴深呼吸了一口，才很勉强地勾起一个笑意。
　　“童栀……姐，你找我有事？”
　　他的语气磕磕绊绊的，大抵是还没完全缓过来，也不知道刚刚是在想些什么。
　　“我最近做了一个梦。梦里你跟我说，我们所在的世界是是个虚构的世界，神明编写故事，令它以定律运转。”
　　童栀一边说，还一边偷偷觑着对方的神情，却发现墨时晏是一脸懵的状态，甚至可能还觉得自己有病……
　　这种表现不像装的。她皱了皱眉，装作思考状，硬着头皮编下去。
　　“你这是……梦就是梦啊，都是假的，这世界上怎么会有这种事？”
　　墨时晏不仅不知情，甚至比叶歆竹知道的要少太多，虽说大女主文侧重女主描写，但叶歆竹可是在见她的第一眼就确认了自己的身份。
　　可原书男主，竟然丝毫没有察觉？
　　童栀只好打着哈哈囫囵过去。
　　“听说阿姨最近在给你相亲啊？我之前还听人说你要和小叶子订婚呢。”
　　“我……这件事八字还没一撇呢，还没商量。”
　　只是说还没商量，但是却没否认。
　　“那你会和小叶子订婚吗？”
　　墨时晏的嘴张张合合，良久，才挤出一句夹着长叹和无奈的回答。
　　“会的。”
　　到了八点，所有人都跑到了天台边上，大概八点十分的时候会有一场烟火秀。阳城为了环境保护，平时禁烟花禁很严，这样的机会可能连过年的时候都少有，自然都觉得新奇，于是便没几个人留在室内了。
　　叶歆竹站了一会，也跟着往天台去，走的时候有一辆餐车没放稳，载着几层餐点朝着叶歆竹的方向滑过来，温言走慢一步，伸手去扶，却不小心被边缘的锋利部分划了一道，伤口登时就见了血。
　　于是跟着童家的佣人处理了一下才跟着叶歆竹一块上了天台。
　　顶层的空间很开阔，初春的风带着点暖意，还携着点未竟的凉，吹得人神清气爽。因为空间大，众人站的也很分散，天台中间有一个小型的游泳池，池子周围没有拦着，看着有点危险。
　　温言在烟花放了一会的时候像模像样地叹了一口气。
　　“一想到过几天就要忙的脚不沾地，就觉得有点心累。”
　　她说着还笑了两声，笑出了一种命很苦的感觉。
　　“那我也算是托了小温总的福，也跟着有的忙了。”
　　烟花的声音很嘈杂，不靠近些根本听不清身边人的话语声，五彩斑斓的图案绽放在暗沉的天际，像是隐约点亮了夜空中的几颗明星，却也在绚烂之下失了色。
　　叶歆竹也不自觉地出了神，忽然有人从身后拍了拍她的背。
　　一个穿着佣人服侍的女人叫住她，说是童栀有事找她。叶歆竹看她那副模样便也没有多加怀疑，跟着人过去了。
　　她不会水，经过泳池的时候还下意识往旁边避了几步，却没注意到人群中有一个人突然冲出来。
　　落水的声音从身后传来，身后的人群传出一阵惊呼，水声阵阵，搅动着和谐的气氛。似乎有人跟着跳下了水。
　　路允初本是紧盯着叶歆竹的，看着有人把她叫走，心也立刻提了起来，跑动几步就想要追上去，却被人群冲开了视线，一下子失去了目标，再次捕捉到叶歆竹的身影时，就已经是在对方落水之后了。
　　路允初毕竟和叶歆竹在一起那么多年，自然知道她是个不会水的旱鸭子，急冲冲的赶上去，发现温言早已经跳下去，把人从水里捞出来了。
　　赵简好像也下了水，往二人的方向扑腾了两下，但似乎是被温言挡开了。
　　因为温言搭救及时，叶歆竹又是比较冷静的性子，所以并没有什么大碍，吐出那几口呛进去的水后也就没事了。
　　路允初稍放下心，却突然发现泳池里漫着一股淡淡的血色，与此同时，上了岸的温言猝不及防地昏了过去。
　　现场一片嘈杂。


第27章 我没生气……吧
　　这段时间阳城开始回温，天气已经有点热了，身上穿的衣服单薄，下了水之后布料已经湿透，隐约能窥见里面的春光。
　　叶歆竹披了路允初递过来的外套，温言歪倒在她怀里，传递过来的温度灼热，温言本人却毫无意识地在发抖。
　　叶歆竹惊魂甫定，脑子里只剩一团乱麻。
　　温言是什么时候开始生病的，为什么刚刚看着就跟个没事人一样。
　　童栀这时候也赶过来，把人带到了休息室。路允初看着温言的情况，拿着手机给付黎打电话。
　　“温言的助理十分钟之后到。”
　　叶歆竹冷着脸一言不发，倒是温言在她怀里抖得实在厉害，她伸手把被子裹紧了一些。
　　叶歆竹的身体猛地一缩，躲在被子里的手心莫名被滚烫的温度挠了挠，温言烧的温度真的很高，好像连指甲都有点烫，那力度像小猫抓痒似的，轻飘飘的好似羽毛的触感，像在讨好，像……在撒娇。
　　路允初和童栀两人看了叶歆竹她们一会，同时转头，在各自的头上都看到了一个闪亮的电灯泡。
　　其实童栀对这个“女婿”已经没什么意见了，路允初就更不必说，温言对叶歆竹挺好的。
　　两个人贼头贼脑的，视线短暂交流了一瞬，一块走出去。
　　“我们在这也帮不上什么，我去调监控，一会让付黎直接上来接你们。”
　　监控其实也没什么调出来的必要了，好像大家都心知肚明。
　　两人走后，这房间里就剩了两个湿漉漉的落汤鸡。叶歆竹挨她挨得紧，能听见对方砰砰砰的心跳。
　　她狐疑地看过去，就见温言抿着唇，嘴唇烧的有点干裂，声音也低低的。
　　“你的衣服透了……”
　　叶歆竹没好气地回了一句。
　　“你的也是。”
　　“但是……”
　　温言现在说话的声音哑的像只小鸭子，叶歆竹也不知道是哪来的气，直接怼她。
　　“你闭嘴，等会我会去换的，你现在睡一觉，等付黎姐过来。”
　　温言悻悻收声，脑袋一垂一垂地睡过去了。
　　大概过了又十分钟，几个人已经到了医院。
　　“你是不是知道了什么。”
　　温言躺在病床上挂水，医生说她没什么大碍，可能就是免疫能力有点差，血小板白细胞水平都在正常值内，但是她手上的伤口就是不见好转，于是又给她加了一点抗生素。
　　用了点强制的手段退了烧，温言的状态看上去已经好了很多。听到这句话，只眨眨眼，靠在撑起来的病床上，利用她独特的优势装可怜。
　　看起来真就是一副什么也不知道的傻样。
　　“知道什么？”
　　“没什么。”
　　叶歆竹架着条腿在病床旁边削苹果，头稍微垂了点，视线就冷下来几分，长而密的睫毛跟着上眼皮一块懒懒的耷拉着。
　　她心情不太好。倒不是说怪谁，毕竟跳下来救人是人之常情，但对方有事瞒着她，她便总觉得心里不痛快，尤其是针对温言这个人。
　　算了，跟一个病号计较什么，况且，她俩又是什么关系呢，温言也没有非得把所有事都告诉她的理由吧。上下级关系，反倒是叶歆竹该事事跟温言汇报才是。
　　“你别不高兴了。”
　　“疼吗？”
　　温言看她转过来，却没看着自己，只是盯着自己绑了绷带的那只手。手上的伤口还有点出血，所以绑带上还带着点血红色。
　　“疼。”
　　她说的一本正经，还装模作样的皱眉，其实伤口早疼得有点麻木了，不知道是缺血还是怎么的，手掌的那个位置像传不进温度似的。
　　叶歆竹放下刀和苹果，用力捏了捏温言的手指，这下是真疼了。
　　温言嘶了一声，却没抽回手。
　　“消气了？”
　　叶歆竹莫名。温言自己可能也没注意到自己那么……卑微？
　　“我没生气……吧。”
　　这话说的她自己都不信，于是她细细回想了自己的不对劲之处。
　　“应该没有。”
　　两秒之后。
　　“可能有一点。”
　　温言看着她这反应，不知道自己该不该笑，笑了好像有把人惹得更恼的风险，于是只能憋着。
　　“你还挺可爱的。”
　　可爱这个形容词，叶歆竹总觉着算不上什么好词。她有时候无语透顶了也喜欢说对方可爱。拥有该词次数最多的人，是童栀。
　　“你自己生着病，就不该下水的，周围这么多人……”
　　如果自己换作是温言，她八成也会这么做，情急之下的想法不是能随便控制得了的，这话说的其实有点无理取闹。
　　叶歆竹本人说出口之后也觉得不对，她不太习惯自己现在这个莫名其妙的状态。
　　“而且那是个泳池，虽然我不会游泳，但水浅，再怎么也不会有事。”
　　付黎在门口听到了几句，自觉自己不该在此时进去打扰二位。于是自己一个人坐在走廊上的椅子上发呆。
　　她伸手滑开手机，在那个对话框里看了好几次。
　　她一向早起，但那天早上不知道几点，她正常起床准备做早餐的时候，发现温语已经走了。客房的被子枕头放的整整齐齐，连最后温存的一点人气都没了。
　　付黎站在房门前，愣愣的望着床的那个方向，站了很久，关上门，不愿打散剩下的那一点属于温语的气息。
　　两室一厅的房子里又只剩她一个人，付黎把燃气灶关了，自己在冰箱里拿出来一块方面包，牛奶热了热，解决了早餐。
　　到今天，好像已经是第三天了。
　　听说温语挂名在一家公司里做了持股股东，别的就再没有消息了。
　　她想得出神，手机却突然响了。
　　“喂，你好。”
　　对方说了两句，付黎就立马进入了工作状态。
　　“好，我会转告，约好时间会通知您，好的，再见。”
　　挂了电话之后，付黎老觉得自己的心跳不太正常，莫名不安，或许是这段时间没怎么睡好吧，毕竟她还是有点认床的。
　　童栀这个生日宴闹的不太愉快，起码童家人是很不满意的，还专门派人上门送礼。温言正经的时候还是人模人样的。
　　叶歆竹不爱看她装高冷，走出病房外，发现墨时晏正站在外面，手里也是一个果篮，没送花，好像是听说温言本人不太喜欢。
　　这几天的果篮也收了不少，这些水果真是吃的够够的了。吃到后面变成了病号给她这个探病的人削水果，温言说她吃腻了。
　　两人化身无情的吃水果机器。
　　“怎么不进去？”
　　“温言姐应该好的差不多了。”
　　墨时晏温吞地说，意味深长地看了她一眼。
　　“我就不进去了，我先走了。”
　　叶歆竹没在意，只当他是不好意思，又接过那果篮。
　　墨时晏匆匆赶回去，没回家，去了墨母和人谈生意时比较爱去的一家酒楼。墨母算是常客，酒楼生意虽好，但还是给她留了一间位置很好的厢房。
　　穿过屏风，里头的空气都含着一股茶香，很清香的绿茶，闻着像是龙井。他本不讨厌这味道，但想起今日这一餐的目的，忽得就不太能忍受了。
　　墨母生意忙，提前半小时到的只有他的父亲。墨时晏的父亲是很儒雅的长相，看着斯斯文文的，鼻梁上架着那副金丝眼镜，手虚虚地握着茶杯，颇有一股斯文败类的气息。
　　两人话都不多，但墨时晏更愿意亲近他，于是两个人坐在一块相顾无言。倒了茶，几乎是以相同的动作在品。
　　墨母和叶知新是一块到的。
　　叶知新这个叔叔他已经很久没见到了。但早年间也是听说对方一表人才，长的也是相貌堂堂，要不然如何俘获娱乐圈影后的芳心。
　　阔别已久，他借着抿茶的动作观察了对方片刻，跟着自己的父亲起身迎接，推脱了一阵，各自入座。
　　显然时光和仕途的打击还是在这个人脸上留下了岁月的痕迹。相比墨父仍旧浓黑油亮的头发，叶知新的鬓角已经有了白发，脸上的皱纹也曲曲折折，随着一颦一笑露出褶皱。就是这样，也能看出对方的五官之端正。
　　但叶知新给人一种很丧气的感觉，眉间的两道皱纹都好似夹着些愤世嫉俗，暗叹世事不公。
　　聊了好一会，墨母才进入正题。
　　“这次请您过来，一为了会见老友，二呢，也是想商量一下小辈之间的事。”
　　墨母看了墨时晏一眼，点点头笑着说。
　　“歆竹这孩子，也是我看着长大的，这几年也是出落得越发水灵了，如今学业有成，听说事业也有了起色，是很不错。”
　　叶知新喝茶喝的很慢，像是那茶水在口中停留许久，要留住那味道一般，讲话的次数也不太多。
　　“时晏也是的，虽说年纪小，但为人处世都很大方，也时时帮衬着歆竹，听说也在学生会里，是吧。”
　　“是。”
　　叶歆竹本也在受邀之列，墨时晏以为会见到她。但没成想，先前对方在医院，那一无所知的模样竟不是故作镇定，而是真的一无所知。
　　叶知新为什么不让她过来？
　　“歆竹这段时间比较忙，最近流感，身体又不大好，我担心她带了病气，就没让她过来。”
　　似乎是知道他心中所想一般，叶知新立马就解释了叶歆竹并未到场的原因。
　　这一番话，很难让墨时晏不做他想，但终究没说什么。
　　毕竟这是无可奈何，叶歆竹也会接受的，不管她愿不愿意。


第25章 你准备好给我的工资
　　这段时间过得风平浪静，童栀在获得系统帮助之后，也算是将任务难度削减了一半，剧情线的推进她插不上手，于是就时不时跟叶歆竹通个电话，在学生会的时候偶尔套路墨时晏几句，借此达到总览大局的目的。
　　但她还是没找到那个阻扰系统的人物。敌在暗我在明，实在无从找起。
　　说到底这也是个bug，这本书就是个纯粹的bug。
　　她果断决定摆烂，因为她发现，就算她什么也不做，剧情推进的进度也一直在小幅度的上涨。
　　就像现在。
　　她略一抬头，系统将任务进度显示了出来：35％
　　她一向喜欢热闹，没事的时候喜欢拉着路允初闲逛，路允初有事的话，她就自己在学校周边闲逛。
　　刚好，阳城刚开春，C大的绿植造景很好看，教学楼装修的也是比较古典的样式，于是就有剧组来学校拍摄，听说前段时间就已经在网上招了群演了，童栀没凑这个热闹。
　　无关人等都被隔在围栏外，看起来是青春校园剧，两主演长的都还挺青涩的，年纪看着就不大，还是没见过的生面孔，如此推断出来应该是新人。
　　最近被路允初禁了她的奶茶，现在她手里捧着个保温杯，倒挺像回事的。像提前退休的老教师，虽然这杯子款式还不错，但她还是觉得这杯子拉高了她的年龄。
　　她抿抿唇，喝了一口水，觉得等会应该找路允初算算账，总之得换一个新潮一点的杯子……才配得上她的气质。
　　本来拍的好好的，应该是有一场要用到下雨场景的戏份，这时候的阳城还挺冷的，被人工洒水一淋，本就穿着单薄的演员肯定不太好受，童栀皱着眉为两位主演捏了把汗。
　　“我要用替身！”
　　不知道是哪家的大小姐，站在原地就直接耍赖不走戏了。
　　童栀站的比较近，听见女孩裹着一件大衣，对身边的助理抱怨。
　　“还以为xx会跟过来呢，结果开拍之后就没见到人。”
　　名字她听清了，好像是当红的一个小生，选秀出道的，有点名气，听起来应该是耍大牌没来。这人好几次爆出私生活混乱，但都被压了下去，想来又是家里有矿的。
　　小姑娘没吃过这苦，直接罢演了，应该是家里有点势力，剧组里一群人大眼瞪小眼，导演更是坐在旁边敢怒不敢言。
　　“这短剧的宣发还没出吧，我现场找个人救救场。”
　　女孩在周围看了一圈，忽然把视线定在童栀脸上，然后快速朝她走来。童栀并不想自作多情，直到对方和她面对面，她才假装诧异地挑了挑眉。
　　指着自己说。
　　“我？”
　　女孩嗯了一声，导演也跟着看过来，似乎也有点惊喜。
　　女孩身边的助理立马会意，上前来和童栀交涉。
　　“您好，我们小姐自小身体就不太好，不知道能不能麻烦您救救场，片酬之后，我们也会给您格外的报酬……”
　　路允初下课后跑到片场来找她，刚好撞见这一幕，童栀经常画着妆，而且还酷爱烟熏妆。
　　这一会她刚好从剧组的试衣间里面走出来，身上是很平常的校服，很随意地扎了一个马尾辫，眼妆也卸了，露出那一对妩媚多情的狐狸眼。
　　路允初不大喜欢娱乐圈的氛围，平常在家里多多少少会有点接触，所以不太放心，于是以童栀朋友的身份进去，问导演要了一份剧本。
　　这部短剧似乎是文艺片，没有吻戏。
　　路允初上上下下看了好几遍，长出一口气。然后开始打量和童栀搭戏的那位男演员。
　　童栀和男演员虽是初次见面，但凭借她出人的口才和社交能力，没一会就和对方混熟了。
　　一条过了之后，两人在一块聊天。男生被盯得实在不自在，没忍住问了。
　　“我脸上应该没什么东西吧。”
　　童栀顺着对方视线看过去，发现路允初死盯着这边，两人视线蓦地对上了，她也不躲，一脸幽怨。
　　童栀心里轻嗤了一声，笑得戏谑。
　　“没事，到时候我帮你改改印象。”
　　今天的戏份止在一个淡去的回忆。夕阳的光落在石子路铺成的小径，镜头里的童栀走的很慢，阳光偏爱她的背影，将影子拉得很长，阴影也缓慢自黑沉变得浅灰，然后消失在道路尽头。
　　最后留了一个新生植物的特写。不得不说，导演的想法很新颖，路允初完全沉浸在了这个离别的镜头里。
　　童栀到时候离开，是不是也会是这样，她会不会跟她说，她离开的方式又会是哪一种，是会死掉，还是直接消失。
　　最后，路允初还会不会记得童栀。
　　童栀，在各处穿行过后，还会不会觉得这个世界还有一个喜欢过她的路允初。
　　……
　　臣文在战略上需要一剂猛药，要实打实地打响第一枪，那必须要一个十足十的噱头。温言也是本着试一试的心态，没成想对方真的接下了这活，只是江遥的档期太满，要想约下来一个时间实在不容易。
　　温言没动用家里面的关系，跟着付黎跑上跑下走动了几趟，最后又扑了个空，这下就算是个傻子也该知道，对方是故意给她下绊子。
　　江遥当年和另一位女星并称影坛双子星，如今就算是上了年纪，名头依旧响亮，活跃在正剧拍摄和公益事业中，口碑极好。
　　温言更是根本不认识对方，甚至对那张家喻户晓的脸毫无印象，她是个老实人，不愿节外生枝，也想弄清楚对方究竟是哪里看她不爽。
　　最后在月末，付黎刚好被外派出去，双方才终于约好在马场见面，江遥要练习骑马，为下一部戏做准备，温言只身赴约。
　　而这项运动，只对常年接触的人没有恶意，温言骑过，但是不太会，而且也不常体验，虽说一直压着只让马匹小幅度地走动，但她的大腿两侧还是不可避免地遭了罪。
　　江遥也不说话，大概过了半小时，看温言已经疼得有点绷不住表情，才气定神闲地说。
　　“小温总，其实我们是有过一面之缘的。”
　　温言紧绷着表情，有些诧异。
　　“那看来是您不记得我了，不过也没关系。这跟我们之间的交易不冲突。”
　　温言直觉她要开始说原因，于是放缓了骑马的速度。
　　“十多年前，温家经历了一次动荡。当时你们弃卒保车撤销了好几个小公司的合作……”
　　“如果您是为了这个如此为难我，我只能说这只是商场上的权益策略，要保住自己，势必会殃及他人的部分利益，当时我父亲也给予了他们补偿。”
　　“那，叶歆竹会这么想吗？”
　　“我不这么想，这话实在不讲道理，但当时她母亲找我借钱，然后出事，那时候我在国外，根本没来得及回来，她爸爸也不允许消息传出，葬礼都是偷偷办的。那她受到的伤害能被，策略这两个字一笔勾销吗？”
　　江遥骑着马，今天没化妆，四五十岁的年纪，她早已不再年轻，她如今，只想为昔日好友的孩子谋求一条更为宽阔的坦途。
　　如果叶歆竹的母亲仍在世，也会如此为之。
　　“我没有别的意思，这里太乱了，别带她出来……”
　　温言心里动摇，但不是因为这个。
　　晚上回家，她在楼下刚停好车，一抬头，发现熟悉的位置灯是亮的。
　　她打电话给付黎，确认情况之后才上了楼。
　　家里连玄关的灯都是亮的，温言还不太喜欢这种有人等在家里的感觉，莫名有些恍惚。她轻手轻脚进了门，倒没太压着声音，担心吓到叶歆竹。只是还是下意识地保持安静。
　　发现对方等在沙发上睡着了。
　　沙发边的小台灯还开着，手上的平板也没黑屏，平光镜还架在鼻梁上。
　　小台灯的光是暖黄色，打在她脸上，连垂落下来的发丝都变得缱绻，阴影下她的侧脸曲线实在优越，克制不住的，温言的心脏砰砰直跳。
　　叶歆竹的嘴唇看起来。
　　很好亲。
　　叶歆竹感觉到有人进来，睁开惺忪的眼。温言当是自己刚进来，顺着问。
　　“你怎么在这等，如果我太晚没回，你明天再找我就行了。”
　　叶歆竹眯着一只眼，勉强适应了眼前刺眼的光线。
　　“我明天有点私事，不好过来。”
　　“寝室门禁了，你今晚住哪？”
　　叶歆竹挑挑眉，感觉对方是想留她的。
　　“我没注意时间，你今天谈的不顺利吗，怎么这么晚才回。”
　　温言被问的一顿，下意识就不太想说原因。
　　“嗯，她可能看我不顺眼。”
　　叶歆竹真就抬眼打量她，温言的穿衣风格一向变化不大，为了配今天这一身带了一副银边的半框眼镜，看着是挺斯文败类的，但应该也不至于到让对方看不顺眼的程度，可能是莫名踩到雷点了。
　　她和江遥也只是上次说过一两句话，感觉对方应该不是那种蛮不讲理的人。但她下意识偏向温言，并且给江遥打了个小标签。
　　“到时候你是要开发布会吗？”
　　温言点头。
　　“你可以提前准备一下。”
　　“或者我帮你准备一下。”
　　叶歆竹把平板转过来，上面是一堆文字草稿。
　　“不用，你准备好给我的工资就行了。”


第29章 这是报应吗？
　　叶歆竹又轻车熟路地在温言家里住了一晚上，两人熟了一点之后，温言就很少在家里穿正装了。
　　美其名曰是，正装是装给外人看的，其实她根本没那么讲究。
　　叶歆竹下厨房实在不是个好手，早餐做的简单温言又不让她插手，然后叶歆竹就坐在客厅的沙发上睡回笼觉。也美其名曰是，清醒都是给外人看的，其实她早起困得要死。
　　她平常晚上睡得晚，早上又要早起，这已经形成了生物钟，但这通常是她忙的神龙见首不见尾的时候会发生的事。
　　最近刚好闲下来一些，学业暂时又不用着急，老板给放假，她就光明正大地赖在老板家吃霸王餐。
　　感觉走上人生巅峰了诶。
　　叶歆竹靠在沙发上，身上还穿着上次那一身，温言借给她的睡衣。
　　说是借，但两人都知道没得还了，但没想到居然有n次利用的机会。
　　温言穿着同款的睡衣，围着一个灰色的围裙站在燃气灶前面。叶歆竹穿在身上的时候挽了一截袖子，在温言身上就刚刚好，高挑的身影在不远处忙活着，似乎不用垫脚就能够到放在高处的瓶瓶罐罐。
　　厨房里的炊烟只留了香气透出来，这样的场景只让叶歆竹觉得恍惚。这样温馨的画面，最起码已经辞别她十年之久，一家人少了一个，就再也没有原来的味道。
　　叶知新开始酗酒，开始抽烟，烟火气变成烟灰香。茶具变成烟灰缸。
　　如果真的能有这样一个人跟她共度余生，或许感觉不差。
　　在幻想未来生活的时候，叶歆竹不知不觉就把温言的脸带了进去，她被自己这样的想法吓了一跳，回过神来的时候发现自己的手在抖。
　　眼前又浮现出往日那一幕，鲜红的血像花一样绽放，一个生命就随着这一声重物落地的声音，消逝。
　　自那时起，她就明白流言蜚语的震慑力，那样无形的东西能让一个活生生的人决然迎接死亡。
　　也是自那时起，她开始恐惧，恐惧同性恋情，她害怕，因为她见识过这条路有多难走，所以她不可能会选择这条路。
　　叶歆竹不可能会喜欢上一个同性，也不可能喜欢上温言。
　　从一开始，叶歆竹就不可能接受温言。
　　她想通了之后，理智判断自己是被这样的氛围所感染。于是去卫生间洗了洗脸，将自己的愚昧冲洗掉了。
　　白嫖一顿早饭之后，两个人分开，走了相反方向。温言去公司上班，叶歆竹回学校写报告。
　　叶歆竹有意拿导师的推荐信去国外谋职，所以最近都在实验室里帮忙。
　　……
　　这几天温语特意躲着付黎，自己的行踪就连温言这个亲妹妹也没有告诉。她和人签了合同之后，拿着自己多年的积蓄入股，泡在专属的工作室里写歌。
　　最近实在是灵感枯竭，每天一来就是咖啡过一整天，有时候塞两块小面包草草了事。国内的创作环境毕竟和国外不同，限制多了，词也不能乱写。
　　最近接了一个电视剧的主题曲，甲方的要求实在刁钻，连着泡了三天，得到了一箩筐的废稿。
　　温言接到电话的时候，人还在臣文的研究所里，面前是一台信号发送机器，刚装上Chloe邮过来的设备，好需要进一步的调试，她跟了最后的收尾工作，再次启动了程序。
　　连着坐了几个小时腰酸背痛，她就跟着总负责人一块出门透气，迎面撞见了刚回国的Chloe，两人点点头就算打过招呼了。
　　一路被带着走到顶层的天台上。
　　研究所的楼层不算太高，居高临下顶多能望见几个小铺子的顶层，或者是对着写字楼的中部。
　　她站了一会正想走，那电话就跟催命似的打过来，打的还是她私人的号码。
　　她拿起来看了联系人之后接通，对面的语气已经急得变了调，应该是在跑，隐约有风声。
　　“小姐，温语出事了，车祸，现在在第二人民医院急救，您能立马赶过去吗？”
　　温言离得近，电话打过来的时候人还在救护车上。温言跑着进了医院，一刻也不敢停，一边打电话给自己的父母。但两人应该还在出国的航班上，手机是关机状态。
　　叶歆竹收到消息赶过来的时候，应该是已经过了半个小时。
　　她是以朋友的身份来的。
　　但是看到温言那一刻，她忽然觉得对方并不需要一个以朋友身份来的人。
　　其实你说温言她很平易近人，但其实能跟她聊上天的人根本没几个。大家要么是不敢招惹她，要么是没勇气靠近她。
　　她强大到可以将一切负面情绪自洽处理好，就是目前为止，叶歆竹都从未见过她失态的样子。
　　叶歆竹站在手术室的那个走廊前，手术室上的红灯亮的刺眼，温言就坐在手术室外，还是早上那一身衣服，但整个人的情绪已经完全不一样了。
　　她坐在远离窗边的地方，阳光刚好打在她旁边的座椅上，一点都没照到她。
　　手上是一张轻飘飘的白纸，叶歆竹太清楚那是什么。
　　那是一张病危通知书。
　　直到叶歆竹站到她面前，温言才自自己的世界里抬起头，窥探阴云密布的外界。
　　一丝肆意也没留下，眼眶红得充血，对视的时候甚至虚焦着，应该是想扯出一个笑，嘴角勾了一下，眼里就变得雾蒙蒙的了。
　　叶歆竹在看到病危通知书的那一秒，心里却升起一个不合时宜的猜想，她想要求证，但也明白如今不是时候。
　　她潜意识里，是想信任温言的。
　　她很难感同身受，但是看到温言的那一刻，她的心脏像被揪了一下。
　　“这是报应吗？”
　　叶歆竹没靠太近，模模糊糊听她喃喃了一句，声音很低，像是说给自己听的，也不需要别人给她什么回答，于是叶歆竹也没再追问。
　　她不太清楚为什么只有温言一个人在这里，她知道付黎在隔壁市，所以打电话过来让她陪同一下温言。这个场景，其实和十年前挺像的。
　　当时她也是这样，站在手术室门口，看着上面的灯灭掉。
　　叶知新站起来，被医生告知抢救无效之后颓然倒地。那时候她还小，但是已经是能记事的年纪了，也是懂事的年纪了。
　　有时候她想，如果当时自己再小一点，是不是就不需要懂得这些，不需要在分分秒秒流逝的时间里，一遍又一遍地用那个理由谴责自己，批判自己，折磨自己。
　　直到现在也从不原谅，她没资格替母亲原谅自己，也没资格替叶知新原谅自己。她讨厌叶知新的自暴自弃，讨厌他的自大，也讨厌自己的无知愚昧。
　　她最厌恶直接造成这一切的自己。
　　或许是感同身受，她走近一步，伸了伸手。
　　坐着的温言愣了一下，动作机械地环抱回去。头埋在叶歆竹的衣服上，单衣被冰凉凉的泪水浸透，渗进那一片的肌肤里，一块刺痛。
　　过了很久，温言的重量慢慢的放在了她的身上，好像是将自己的心也都交了出来。
　　叶歆竹一直觉得，一个内核强大的人，表面上越坚强，内力深处的薄弱就越容易被贯穿。而这样的人，一旦交付了自己的脆弱，那就是交付了自己的真心和信任。
　　手术室的灯灭了，叶歆竹拍拍她，温言站起身，身子踉跄了一下，但站的很直，背影有点萧索，却不似方才那般需要宽慰。
　　叶歆竹的心跳落了一拍，又被温言回头冲她笑的那一下抢救回去了。
　　她想自己应该还是被需要的，起码有用。
　　温语伤的挺重的，但手术很成功，她也没什么大碍。
　　坐在病床前的温言垂着头，好歹冷静了下来，低头看着自己打在手机上的医嘱。
　　良久，从手机屏上移开视线，眼睛有点肿，脸部的表情恢复了一点生气。
　　“你今天不是有事吗，忙的话就先回去吧。”
　　叶歆竹摇头。
　　“我陪你。”
　　温言没拒绝，起身去打了个电话。
　　“付黎今天回不来，我得守着她。”
　　温父温母两个人的航班还未落地，仍旧接不到电话。
　　温言的言下之意是在询问叶歆竹是否还要跟着留下。毕竟住在医院里和留宿在她家里还是不太一样，况且，叶歆竹和温语没有任何交集。
　　“我会陪你。”
　　叶歆竹一字一顿地笃定。虽说她此举仍在与自己抗争，只能一次又一次用朋友来麻痹自己。
　　晚上，温语尚未从晕睡中醒来。
　　因为人是被救护车送过来的，就没再移动到上层的病房里去。这病房虽是单人的，但空间没有上层的大，只能放得下一张陪护床。
　　温言回去帮温语拿了一身衣服，带了一些洗漱用品。
　　两人解决洗漱问题之后坐在沙发上。
　　“你睡床吧。”
　　叶歆竹看了一眼那张床，确实很小，比寝室里的上下铺大不了多少，两个人睡上去很拥挤，但也不是不能一块睡。
　　叶歆竹猜到温言不睡床的归宿，大概就是外面的长椅。
　　医院走廊的长椅都是铁的，半夜躺上去的时候能冻死人。温言穿的也不厚，铁打的身体也经不住这一遭。
　　“两个选择，要么我俩挤一挤吧，要么我出去……”
　　叶歆竹在这个时候莫名很强势，温言也只好退而求次，毕竟外面真的很冷。
　　“那还是挤一挤吧。”


第30章 要不要，想不想，选不选
　　温言磨蹭了很久，而叶歆竹早躺在陪护床上，闭着眼，呼吸均匀，看着像已经熟睡许久的模样。
　　她没急着躺上去，只是穿着一件单衣站在窗前吹风。担心冻着两个人，只微微开了一个小角。
　　有时候就是需要一点外界的痛感，或者是别的什么方式激发刺激感，来恢复思维上的冷静。
　　窗户的玻璃杯擦的很干净，在窥见外面世界地同时还能看见自己的倒影。
　　倒影里的温言看起来十分落寞，眸光沉沉，透过那窗子像在看着什么，叶歆竹就偷偷凝视着那人的背影，亦在思忖。
　　第二日清晨，叶歆竹还没醒，温言长手长脚，缩了一个晚上，起身的时候感觉浑身都不自在。
　　她穿上衣服走出来，大概是凌晨，在走廊站了一会，碰上赶来医院的付黎。
　　“你们，之前就认识。”
　　温言压根就没怀疑这个可能，只是想从本人口中得到肯定的答案。
　　“她不想让你知道，也不想让别人知道我们的关系。”
　　付黎以为她还会问自己是不是抱着目的来的，甚至提前想好了回答，但温言只是面色平静的点点头，告诉她温语还没醒，但情况已经稳定了。
　　“小姐……”
　　温言看付黎那一副支支吾吾的样子，出言宽慰。
　　“你们的私事，我不会过问，况且你叫我一声小姐，这么多年也算尽职尽责，没什么好挑剔的。你们的事，你们自己解决就是了。”
　　付黎看起来很失落，或许是没想到自己能在外人身上找到慰藉吧。她进病房的时候，叶歆竹已经醒了，温言便带着她下楼吃早餐，留两个人独处。
　　最早的航班是凌晨三点就落地的。现在已经是六七点。航班的票她买到了，但还是和当时一样，没能在第一时间赶到。
　　江遥不知道从哪得到的消息，或是说对方一直在跟踪她，她刚一落地，手机恢复信号的那一秒，江遥就给她打了电话。
　　她没存对方的手机号，但是那一串数字她不想记得也得记得。
　　她走的很急，这回不打算接。但是那个人就突然出现在她面前，在刚落地的那个机场里。全副武装，但她就是能认出江遥。
　　“你居然不接我电话。”
　　“你想干什么？”
　　两人之间的气氛剑拔弩张，语气都十分不客气，像和对方有血海深仇一般，不想过多纠缠。谁又能看得出她们之间的血缘关系。
　　“我不能来看看我的女儿吗？”
　　几年前自己出国，几年后自己回国，江遥从没来看过她。在国外生活的钱是自己攒的，在国内的感情是被她拆散的，她本本分分走了几年，终于是受够了。
　　“你到底想干什么？”
　　“你是为了她出车祸的事赶回来的吧。”
　　江遥说的气定神闲，每一个动作都跟设计过一样，极具压迫感。可付黎心里只是着急。
　　“说完。”
　　“这看着也不像意外，你也查到了一点，你不想知道是谁动的手吗？”
　　付黎赶得急，不平的呼吸在胸腔起伏着，从体力不支变成关心则乱。
　　她也分不清自己该对眼前这个人是怎样一个情感，内心的情感在隐忍，在抉择，在分辨，但仍不明晰。
　　此时也容不得她分神搞清楚这些东西了。她咬着牙，盯着江遥那张脸看了很久。
　　“去哪说？”
　　“跟我走。”
　　江遥把她带到了一个私密性很强的饭店里，按了一个很高的楼层，看起来是老客户，老板和她很熟，直接就上了菜。
　　付黎扫了一眼，这些菜都是她平时爱吃的，但她却没什么胃口。
　　江遥自己吃了几口，告诉付黎这事是谁做的，但都是付黎能查到的东西，甚至付黎知道的还比她说的要多。
　　“我带我过来就为了说这些废话吗？”
　　江遥的动作顿了一下，忽然笑出声。
　　“是又怎样。你就不是想找到证据把对方送进去吗，这种事情会有证据吗？没用的。”
　　“你什么都懂！难道这事就要这样放任不管吗？”
　　这种无力感她已经不想体会第二次了。
　　“我当然懂。所以劝劝你，然后顺便见见你。”
　　“你把我送到国外不管不顾的时候，怎么不说这句话，你让她误会，让我们分手的时候怎么不说这句话。”
　　“现在我在温言身边，你向我打听她和叶歆竹的关系的时候，有没有考虑过我？你自己的错误为什么要强加在我身上，为什么我就非得为你的错过而承担责任？”
　　付黎甚至不屑去看江遥的脸色，摔门就走，头也不回，打车来到医院，然后就坐在温语的床前守着。顺手又把那个手机号拉黑了。
　　她的紧急联系人还是自己，是忘了改，还是……或许是压根就没在意吧。
　　楼下早餐店，味道不算太好，温言对吃的东西不怎么挑，看起来坐在对面的叶歆竹也是。只是对方眼底顶着两个不太明显的黑眼圈，不仔细看根本看不出来。
　　温言咬了一口油条，状似不经意地问。
　　“你昨晚睡得好吗？”
　　“还行。”
　　叶歆竹简直是昧着良心答的话。算起来这是她第一次和别人在同一张床上睡觉。如果是张大床也就罢了，她睡相老实，基本是井水不犯河水。
　　可是那张陪护床真也就只比宿舍的床大那么一点，两个人睡在一块，可能翻个身都会压到对方的程度，叶歆竹一整晚都绷着精神，再好也不可能睡好。
　　而且病房里的窗帘隔光莫名强悍，一拉上基本看不清周围的东西，在这样的环境下，除却视觉的其他感觉都被放大，一整晚的心跳都不听使唤。
　　虽然心跳本来就不听人使唤。
　　“发布会在下午，和品牌代言人一起官宣，你今天还有别的事吗？”
　　“没有。”
　　“那我下午找人送你过去。”
　　叶歆竹愣了一会，下意识追问。
　　“你不去吗？”
　　“我有点事……”
　　温言闪烁其词，看她这样，叶歆竹干脆就不问了。
　　其实也没有很在意。
　　但是其实下午都有点心不在焉，但幸好是有事做，不至于胡思乱想。
　　叶歆竹没参加过发布会，也没想过这阵仗会那么大。其实有点像学校里的文艺汇演，只是几乎是全程都是她一个人在讲罢了。
　　这款新产品她并没有跟进研发进度，能了解到的只有比较笼统的概念，所以她主要是在旁边坐着，然后宣布自己上任的消息。主讲人倒是个熟人。
　　Chloe送她过来的，开的还是温言的车。
　　她看着车里的那一包纸巾，突然很想考驾照，她手机上其实是有科目一的刷题软件的，只是一直没时间去报名。最近挺闲的，如果温言给她放假的话，她应该能“速通”一下。
　　Chloe看不出什么年纪，很典型的外籍美女的样貌，金发大卷，很飒。
　　但她们也没什么交集，所以一路上都很沉默。差不多快到的时候，对方问了一句。
　　“你最近在她的实验室里吗？”
　　中文说的挺标准，就是语序和语义还需要二次过脑。
　　“嗯，有指标要完成。”
　　沈宁的推荐信含金量很高，两人之间也早就商量好了，这东西对她出国一事颇有裨益，她志在必得。
　　“……”
　　对方又沉默，她也没再开口。
　　发布会一切如常，她甚至在席上见到了熟人。她和那人对视了一眼，对方身边带着一个很年轻的女人，眼妆画的很浓，似有若无地在撩拨着那个男人。
　　叶歆竹皱了皱眉，那男人注意到她，上下打量她一眼，满怀不怀好意的意味，Chloe正讲解着，不知怎么的也注意到这边，伸手拦了叶歆竹的腰，一边上前一步，把叶歆竹的半个身形掩在身后。
　　Chole心里其实暗骂了一句，这么好看的美女，怎么可能会有人不看，温言本人自己也不知道来守一守。
　　另一边，在打点滴的温言打了个喷嚏。忽然又觉得喉咙里不太舒服，嗓子里一股血腥味。毫无预兆的，她咳嗽了一声，捂着唇的那只手上沾了血。
　　她摊开手心，看着上面的血滴有点懵。她探出手指碰了一下，血迹便在掌心里留下一道殷红的痕迹，很浓，暗红色，看着像脏器出血。
　　温言却冷静的不得了，医院的检查是可以用手机预约的，温言给自己约了个全身检查。其实可能也没什么大用处，她知道自己是为什么才会这样的。
　　只要她全力阻止故事的发生，只要叶歆竹本人继续按照原本的故事线去走，那个人答应过她，如此放手一搏，要么是她死，要么是她赢，总之不会对叶歆竹本人产生任何的影响。
　　一个人的感情怎么会这么奇怪的。温言出身就是商贾世家，家里人亲缘关系淡薄，也就是有困难的时候相互帮助能见到个影子，相比父母，感觉更像是一个不会背叛的合作伙伴。可能连他们自己都这么想。
　　她从小到大受到的教育告诉她，想要保护自己，想要得到自己想要的东西，要靠自己拼，要靠抢，要靠自己搏。
　　其实这样的人通常很惜命，毕竟俗话都说留得青山在，不怕没柴烧。只要人还活着，一切都能够东山再起。
　　她也不知道自己怎么就会为一个没有任何血缘关系的人，会想要付出自己的生命。最开始她不是这么想的。
　　但是那个人找到她，问她要不要，问她想不想，问她选不选。
作者有话说：
剧情有几条线一块走，所以可能会偏慢。


第31章 我们没有未来
　　第二天早上，温言是被电话的声音吵醒的。
　　她翻开手机，发现是付黎。
　　“怎么了？”
　　对面的人声音一顿。
　　“你怎么了？”
　　温言听出对面的人是温语，出口一半的话又收了回来。
　　“没什么，就是有点感冒了。”
　　“噢。”
　　温言居然没问自己为什么拿付黎的电话给她打……
　　切，那手机在车祸的时候坏了，那谁拿去修没修好，买了个新手机数据还没转过去。
　　“你看看手机，热搜。”
　　温言是个老古董，她倒是知道在哪个软件，但是不知道在哪看……
　　“你是不是不会。”
　　“你不知道？”
　　“谁知道，我又不是叶歆竹，干嘛要知道。”
　　“你别老拿她开玩笑……”
　　温言依着温语的提示，找到了热搜列表。虽然不足以撼动上面那几条“爆”，但是这点热度对一个普通人来说，这样的关注也有些太过分了。
　　温言盯着那一堆评论看了一会，虽说都是夸叶歆竹好看的，但也偶尔有几条偏离主题的。
　　网友：影后看起来和这个美女姐姐很亲密的样子，可以磕吗？
　　当代网友的磕cp实力不容小觑，但这一对的年龄差是不是有点大了。画面中不过是江遥扶了叶歆竹一把……挨得近了一点。
　　她当然理解江遥为什么对叶歆竹这么照顾，但是网友似乎不那么认为，甚至还拍到了叶歆竹用对方的水杯喝水的照片……
　　臣文本来是想走亲民路线，于是推出了一款比较大众化，生活化的产品，也借着媒体进行了直播，本来也就在圈内传一传的程度，后面因为叶歆竹的美貌实在出众，直接就爆了。
　　电话这边默了很久，这帖子的回复也不少，上滑下滑，总之温言就是不太痛快。
　　“我知道了。”
　　挂了电话之后的温言忍了一会，但身上总像爬了跳蚤似的，医院消毒程序做的那么好，怎么可能会有跳蚤。
　　“你好。”
　　听到对方生疏的招呼，温言还愣了一下。
　　“你现在好点了吗？是不是那天没吃中饭？”
　　叶歆竹也不知道为什么，可能是那段时间运动少了，站在发布会现场两三个小时，下来的时候就犯了低血糖。
　　“我没什么大事……”
　　“……”
　　温言尝试半天，发现实在是说不出什么，对方似乎也是。这一次关心的通话就仓促地结束了。
　　其实热搜上还有一个熟人。
　　童栀替拍的那部女主角戏，听说是导演和制片想赶个潮流，头一回尝试边拍边播的方式，在一波声势浩大的宣传之下，第一第二集播出了。
　　可把网友钓了个半死。
　　于是闲的没事，本事不小的网友就开始挖童栀这个素人女主角的信息。
　　也因为她这张脸，可能剧里哪个演员对家也针对上了这一部戏，网络上水军路人的评论几乎是各占一半，私生粉也很猖獗，幸亏童栀提前和家里打好了招呼，提前将她所有的身份信息都藏好了。
　　童家人并没有反对童栀进入娱乐圈的想法，甚至在她搬出别墅的时候还要帮她请几个保镖跟着。
　　学业那边暂时用不着她担心，这下刚好提前卸任，她连学校也不用去了。
　　之前她也不是没尝试去过娱乐圈，因为自己任务性质的原因，她也跟着一位能力出众的经纪人跑过大概三年多。
　　这一套程序她都很熟练，不论是演技，还是一些不为人知的潜规则。
　　她的手机号用不了了，不知道怎么被人扒出来的，现在每天都能收到莫名其妙的电话和短信。
　　这两天她都待在自己新买的公寓里躲风头。平时也不出门，吃喝都靠外卖，偶尔吃点泡面“改善伙食”，但是那天的戏确实把她弄的够呛，加上这几天昼夜颠倒的作息，她中招了。
　　而且本人一无所知。
　　路允初打她电话发现是空号，她也不是像温言那样的老古董，热搜上的事她也看到了，关心则乱，又没人能问。最后冲到童家的别墅里，童栀的哥哥才告诉她童栀现在的住址。
　　她又火急火燎地打车过去。结果小区的程序实在是麻烦，在这种时候又特别繁琐。
　　她在门卫那里犹豫了半天，想了想童栀也没通知自己，再怪也怪不到她身上，于是在门卫那里给童栀家里打电话，没人接。
　　门卫看了一下出入记录，发现人也没出小区门。
　　等了一会路允初急了，虽然不太厚道，但她还是威胁了可怜的门卫小哥。
　　“我真是她的朋友，你想要什么东西担保都行。现在这个点根本不是睡觉的时间，打了那么久她都没接，要是她出了什么事你负责吗？”
　　“这不合规矩啊。”
　　“我负责。我可以负责，但是她出事了你们谁也别想跑。”
　　小哥被她缠的实在没办法，跟着她上门。按了几下门铃，里面一点声音都没有。
　　路允初站在门口煎熬地等，门卫在跟负责人沟通，很久，对方才松口，他这才拿了备用钥匙开门。
　　女生的房间他不好随便进去，就在一门之外等着，路允初直接冲了进去，在客厅看了一圈，开了好几扇门找到了童栀的房间。
　　童栀皱着眉，整个人圈在床上，被子盖的严严实实，叫她名字也没反应。
　　路允初急了，直接跪下她床边，又担心自己动作太粗鲁，只敢轻轻晃她，不小心肢体碰触了一下，手背碰到了脸，烫的吓人。
　　“童栀，童栀！”
　　床上的人跟没听到似的，动了动身子，皱了皱眉。
　　路允初又摸了一遍对方的额头，温度高的吓人。心中有些懊悔，怎么自己就没问到她的名字，这下连个能叫的称呼都没有。
　　她只能叫一个不属于她的名字。
　　路允初一声不吭，背着人就往外走，一边在手机上打了个车。好在这里是繁华地带，不需要等太久。她担心童栀被人认出来，还顺手从衣帽架上扯了个帽子给她戴上。
　　门卫在外面被吓的大惊失色，看童栀一副不省人事的样子，问要不要帮忙。
　　“按电梯。”
　　路允初侧身避开对方要帮着搀扶的手，不客气地让人去按电梯。
　　因为童栀穿着睡衣，就算不是，也不太方便。总之路允初不想别人碰她。
　　路允初把人塞进后座，路上童栀醒了一次，看到是路允初，挪了挪身子，靠在对方身上就又睡过去了。
　　不知道是不是该夸她心大……
　　路允初的全程都搭着她的手腕，上面能探到脉搏。
　　到了医院，查出来没什么大事，就是流感发烧，然后路允初缓下心神陪着她打点滴。
　　童栀已经醒了，但身上没什么力气，背靠在座椅上，头歪倒在路允初的肩膀。路允初拿着勺子在给她喂粥。
　　童栀冷静下来回想了一会，路允初送她过来的时候，其实她是有知觉的，能听得见，但就是全身乏力，什么也做不了。
　　“你这么担心是不是怕我走。”
　　路允初没否认，但冷静下来想这种情况几乎是不可能的。但也只是几乎，她只是知道童栀的任务，却不知道她所谓的那个系统能提供多大的帮助，万一呢……
　　“因为那一次我太任性，我知道自己差点就死了。但是我不知道你当时付出了什么代价，把我换回来了。可是你不跟我说，我也不敢问，因为你可能是有什么难言之隐。而且，你需要的只是一个听话的人……”
　　“所以，我只能对你好，更好，再好一点，让你忘不掉我，离开的时候也忘不掉我。就算以后我可能会忘了你，你也不会忘不掉我。”
　　路允初还在给她喂粥，但是速度放慢了一些，手有点抖，一勺子舀的太满，漏了一点到童栀的衣服上。
　　路允初下意识抽出纸巾来擦，下意识说了声对不起。
　　对不起弄脏了你的衣服，对不起这么自私。
　　童栀看着对方的侧脸，眼里好像亮晶晶的。
　　童栀一直对这种人设没什么抵抗力。有人说相爱的两个人是互补的，路允初身上有她没有的东西，自信，张扬，青春的肆意。这些东西早在她躺在病床上，早在一次次失望的等待中消磨。
　　所以她看到路允初的时候，只觉得对方很耀眼。她一眼就知道对方会是自己喜欢的类型。
　　但是现在，路允初变了，变成了她不认识的样子，因为自己的喜欢诚惶诚恐，患得患失。
　　“你变得好奇怪。喜欢一个人不该是这样的。”
　　路允初眨眨眼，把那点不小心跑出来的眼泪硬憋了回去。
　　“没人告诉我该怎样，我连你的名字都不知道，我怕你离开，但是我甚至不知道你叫什么。”
　　童栀看着自己头顶的吊瓶，开始有些恍惚，开始动摇。
　　“你也知道我会走，注定没有结果的话，我们还是不要开始了。”
　　路允初燃起的一线希望立刻就被浇灭了。
　　童栀没否认喜欢，但是否认了她们之间的可能性。
　　为什么呢？
　　然后她也问出了口。
　　“为什么？”
　　“没有结果的事，我不要。你知道我的过去，你就该明白，我这种人想要的感情，是肯定的，持久的，能看得到未来的。”
　　童栀伤感的说。
　　“可是我们没有未来。”
　　“我们不合适。”


第32章 在利益面前，一切不值一提
　　相比起温言那个“山顶洞人”，叶歆竹倒是个喜欢冲浪的。
　　没啥别的爱好，平时偶尔看看小说，有时候会关注作者的账号，时不时上去看看她们的日常。
　　本人上了热搜，她自然是看到了的。不过她为了帮助宣传，专门开了个官方的新账号。当时通过平台转播，想来官号的后台私信应该沦陷了。
　　火，是温言意料之中的事，不过火成这样，不知道对方是否料到。叶歆竹本人的履历就是好坏参半，到时候挖出来可能会爆第二次，不过这也是当初温言和她交易的条件之一。
　　只是她没想到是以这种方式……
　　后期工作不需要叶歆竹本人去忙，她也就请了假，跟温言说明自己要把沈宁手上这个项目跟完，所以叶歆竹大多数时间都呆在学校。
　　最近拿了温言给的高额工资，她手头也宽裕了些，最近就都在食堂吃饭。
　　这天，她刚在窗口前买了一碗米线，汤汁盛得满，于是她的步子就慢了些，略低着头，注意着不让汤汁洒出去。就一个低头一个抬头的间隙，一个个子高大的男人就直冲冲地往她身上撞。
　　说是男人，是因着那人面上皱纹极多，一双眼睛贼眉鼠眼，笑起来十分瘆人，偏偏块头又大，这一撞，叶歆竹身上自然是无法幸免的，端着那碗，她也避不掉。
　　米线是刚出锅的，端着走了一段也仍是滚烫，叶歆竹看着自己惨不忍睹的衣服，也没失了分寸，将碗放在一边，冷静地从口袋里抽纸，把衣服扯起来，隔离皮肤避免烫伤，顺手也给那个男人递了一张纸。
　　她当然看得出对方是故意的，甚至可能是等了很久，专门等着她。但叶歆竹并不想把事情闹大。
　　没成想对方看她如此冷静自持，不知如何激起了火气，兴许是并未达成心中的期望，蛮不讲理地开始指着叶歆竹的鼻子骂。
　　“直播的时候不是挺硬气吗？勾引别人，勾引有夫之妇的时候不是挺会的吗，臭不要脸的贱女人。”
　　叶歆竹叹了口气，掀起眼皮看了看男人，或许不是看他，可能是看到了自己以前所遭受的缩影。
　　但是她实在太冷静了，其实她是习惯了。
　　“你说的这些有证据吗？没有证据就是造谣诽谤，我可以报警处理。”
　　对方被她说的一愣，一下子没接上来。嘴里还是捣鼓着那几句话。
　　这时候已经有不少人驻足看着这场闹剧了，但是没人上来帮忙。不过应该是有人通知教务处了，已经有警卫赶过来。她偏头去看站在不远处的警卫。
　　对方不知道是无从下手，还是看热闹不嫌事大。
　　叶歆竹点醒对方。
　　“麻烦您帮忙处理一下可以吗？”
　　诸如此类的事屡禁不止，大学是开放性的，这段时间似乎又赶上什么活动，校门口的门禁很松，而且也不可能为了叶歆竹一个人开始严格管控，这样做起来成本太高，人力物力都很费事。
　　一开始叶歆竹躲着人群走，避开大家吃饭的点去吃饭，避开大家回寝的点回寝。但还是被人蹲点。
　　她狐疑，看了一眼围脖上的词条。发现自己当天和江遥的那个帖子已经二次发酵了。她顺着网友的提示来到了新的帖子底下，发现了自己被造谣和江遥私会的照片，甚至还有一小节视频。
　　她统共就没见过江遥几面，很显然，视频里的人不是她。但这视频很模糊，亦真亦假，评论下面一水的水军，如果叶歆竹没猜错的话，应该是江遥的对家下场撕了。
　　所以她自然而然的联系了江遥。
　　“抱歉，我最近在接一部戏，在女一号试镜上和人有一些冲突，或许是我当时搀扶你那一下给了她灵感，所以才会被她大做文章了。我们这边一定会最大程度公关，还你清白的。”
　　江遥和她解释了一通，最后保证会尽力把她摘出来，让她最近保护好自己。对方本想给她派个保镖之类的，但是叶歆竹并不想太招摇，毕竟她还得去实验室。
　　温言：还好吗？
　　网络上发酵的兴许没那么快，温言的消息听不出什么波澜。叶歆竹也并不想把这点事告诉她，比起利益，这点牺牲是值得的。
　　叶歆竹：挺好的
　　但每次回到宿舍的时候，她就松了口气，经常是站在门边靠着很久，直到舍友章璋回来开门打不开。
　　“抱歉。”
　　“你……”
　　章璋看了她好一会，多多少少也道听途说了一些。
　　她从口袋里拿出一颗大白兔。小孩都很爱吃这种糖，当然大人小孩都能吃。但是叶歆竹其实不喜欢，因为大白兔太甜，吃到后面齁得慌。
　　“我相信你。”
　　叶歆竹还蹲着，章璋也跟着弯下腰，把大白兔放她手心，自知距离僭越，然后走开去忙别的事了。
　　叶歆竹握着那颗大白兔，糖纸还是暖的，可能里面的糖也会跟着有点软了。好半天她才缓过来，站起身，将那颗大白兔收进口袋里。
　　第二天早上，章璋桌子上多了一颗巧克力，是叶歆竹经常揣在身上的那种，不算很甜，但是应付低血糖足够。
　　过了几天，导员发消息说要找她。说这样下去影响不好，建议她最近不要回学校了。因为学生会那点事，导员对叶歆竹是有赏识之意的，所以就没说的那么露骨，其实搬出去住是最好的。
　　叶歆竹听懂了，于是准备搬到校外。她专门挑了一个人少的时间点搬行李，她跟章璋通知了一声，不过对方似乎不在寝。
　　她拖着行李箱走出来的时候，关上了孤零零亮着的那一盏灯，她心中总有莫名的预感，下一次回来可能得是毕业典礼了吧。毕竟在这里待了好几年，说没有感情是假的。
　　她便又回头看了一会，才赶着门禁出了校门。
　　行李箱的滚轮碾在水泥路上也是咕噜咕噜的，她走了一会，总觉得后面跟着一道脚步声，她急后边跟得也急，她缓那个人也缓。
　　叶歆竹确认了，这人就是在跟着她。
　　幸而这段路她很熟悉，左拐右拐准备把人绕进去。在她以为自己把对方甩掉的时候，脚步声再一次出现了。
　　这次脚步声更重更急，一副势要找到她的劲头。
　　行李箱轮胎和地面的摩擦声越来越大，催促着心跳一块跟着躁动不安。她闪身进到一个狭小的小路，这条路四通八达，且照明不太好，经常是小情侣喜欢独处的位置，偏偏今天一个人也没有。
　　叶歆竹求救的想法被打消，她猫在视线的暗角里，等着对方失去目标离开。身后却又一个人上前拐了她一下，她下意识就掏出电击棒往后一捅。
　　那个人踉跄了一下，叶歆竹也不知道是绊到什么，直直往对方身上倒。她双手撑了一下，借着隐隐约约的光线看出身下的人是温言。
　　“嘶——”
　　温言应该是摔到了，只觉得自己的腿疼的快要裂开，背也是。面部的表情因疼痛扭曲。
　　她看叶歆竹一脸愧疚的样子，但又碍于那个追着她的人，迟迟不能起身。
　　“我没事，等他走。”
　　那人从她们面前过，温言还扯了叶歆竹一把。两个人贴得更紧了些。
　　对一个人的喜欢是自心底而来，抑制不住，也抵挡不了。纵是理智在操控行动，身体上，那些无法受大脑自控的器官便能将一切掩藏都露了陷。
　　叶歆竹从来没觉得自己会因为肢体接触，对一个人如此心动。她平时太忙，将那些不经意的发呆定义为放松，作为枯燥生活的调剂。将那些不经意想起温言的瞬间，不经意回忆温言那张脸的瞬间，定义为对美好事物的追求。
　　说对也对，但不全对。如果能有选择权，叶歆竹当然想自己过得好一些，像温言那样自信洒脱，身后是倚仗，而非刺向自己的利刃。
　　不全对是因为，叶歆竹真的动了心。
　　她因何恐惧？
　　她小时候是有朋友的，不像现在这样孤僻，也不像现在这样形单影只，也不像现在这样，像个刺猬，见谁都避，见谁都刺，谁也不信。
　　家道中落带给她的全是那些曾经下位者的冷眼，他们唾骂，他们诋毁，她就在这些是是非非的风言风语中，经历了好友的死亡。
　　她想要忘记这些，想要抛却这些。于是将自己伪装成一个很厉害很厉害的人，强者的光环似乎能将自己缺陷和胆怯都盖过，让别人看不见，连自己都忘记。
　　也就是现在，她才想起来。
　　哦，原来她一直在躲一直在怕。
　　心跳跳的跟要疯了一样，身上也热热的，像要把自己蒸熟，偏偏叶歆竹脸上一点表情也没有，但是光线太暗，温言就只能听到叶歆竹的心跳声。
　　她说。
　　“别怕，我刚刚叫人过来了，他走不了。”
　　叶歆竹心虚地偏开头，没再把视线落在温言的锁骨上。她穿着衬衣，跑过来的，所以解开了一道扣子，锁骨露了一半，另一半在衬衣下勾勒出轮廓，还随着她的呼吸在颤动。
　　“嗯。”
　　得亏只是闷闷的应了一声，没叫人听出她嗓子有点哑了。


第33章 她要我忘了，那就忘了
　　温言开车把人带回了自己家。进门把人安顿好之后就开始打电话。
　　听语气应该是打给江遥的。
　　说来也巧，她和江遥之前在宴会上见过一面，当时不知道对方是谁，对方还问她叫什么，她还觉得奇怪。没成想这才多久她们就又见面了，也是有缘。
　　江遥问她叫什么，兴许是认识自己的母亲。但是关于母亲的事，是她不敢揭开的一道疤，她自然不会主动去招惹对方。
　　怕真的听到点什么。
　　叶歆竹就看她站在窗边，室内开了点暖气。她脱了大衣，衬衫袖子往上挽了一度，侧着身，露出半张脸，不知道是外面的霓虹灯映的，还是室内的小台灯照的，总之那是一个十分适合画下来的角度，光影都刚刚好。
　　温言打完电话，见她愣神，便往她这边走过来，兴许是扯到了伤口，她下意识眯了一只眼，连着眉头一块皱起。
　　走过来的步子一瘸一拐的。
　　“你怎么了？”
　　叶歆竹有点急，噌地一下站起来，想要过来扶她，不知道又想到什么，伸出来的手又缩回去，但停在半空中，扶也不是，不扶也不是。
　　温言忙摆摆手说没事，自己瘸着坐回沙发。
　　“你身上呢，有擦伤吗？”
　　叶歆竹突然想到自己的电击棒，得亏放得久了漏电漏得差不多了，要不然温言当时可能就得摔个底朝天。
　　“抱歉，我不知道你会在那里。我身上没伤，衣服穿的厚，而且你也替我挡了。”
　　温言点点头，从茶几的抽屉里拿出医药箱，给自己消毒。
　　叶歆竹过意不去，看她就着伤口也不太方便，果断接过棉签。
　　温言主要伤在腿上，裤子是黑色的，撩起来，黑白两色对比起来特别鲜明。温言之前说她也有晨跑的习惯，得益于此，她小腿的肌肉线条特别好看。
　　叶歆竹一边擦一边分神。温言也疼得龇牙咧嘴的。
　　叶歆竹听她嘶个没完，在她没伤口的地方拍了拍她。
　　温言愣了一下，反应过来的第一句话是。
　　“你手怎么这么冷？暖气不够热？”
　　叶歆竹蜷了蜷手指，在与掌心相触的时候，有被自己的手指冷到。
　　“体质不好。”
　　叶歆竹在短短的五分钟内心猿意马，但是也好歹是保持冷静把药上完。为了维持正常表情，她的脸色比寻常要冷一些，温言坐着，她蹲着，两人有一段高低差。
　　叶歆竹看暖黄色的灯光打在温言的侧脸，将凌厉，利落的下颌曲线都变得柔和。
　　温言看那灯光打在叶歆竹的脸上，照亮了大半，眼睫毛的影子被映得老长，随着她视线的偏移而轻轻扇动，像跳了一支优美的舞曲。
　　“你怎么知道我在那里？”
　　温言支吾了一会。
　　“我看了围脖上的热搜，担心你出事，所以找了一圈，还去你的寝室问了。”
　　“谢谢。”
　　叶歆竹把手里的棉签扔掉，率先开口。
　　“好了。”
　　温言慢半拍地放下自己的裤腿。
　　“你要换衣服吗，那一套，还在那间客房里。”
　　“好。”
　　温言有些冷场。
　　“那……晚安。”
　　“晚安。”
　　温言目送着人进了房间，房间隔音很好，里面的人在做什么都传不出一点声音，温言沉着脸听着这静谧，缓和着自己猛烈跳动的心，幸好她头发挺长，遮住了耳朵。就算是已经过了很长一段时间，耳尖的余热仍未消退，反而在她的脑补和不太礼貌的肖想下愈演愈烈。
　　实在难受，她便瘸着走到冰箱前，拿着里面的一瓶矿泉水敷了一下耳朵，然后倒出来喝了半杯。这才回房休息。
　　温言在床上辗转反侧，折腾到半夜也没睡着，小腿的部位像是断裂了一样的疼，似乎还有骨骼摩擦的质感，她没开灯，因为人是困的，就是疼得睡不着，大致是肿了。
　　如上症状，她或多或少也猜到自己应该是骨折了。这段时间她的身体一直不大好，这么轻轻一摔居然这么严重。
　　她伸手拿手机分散注意力，想着自己忍一忍，忍到早上一点，起码让叶歆竹睡个好觉。毕竟自己受伤，她是一定会跟着去的。
　　实在没事干的她竟然去摸了本小说看，好歹挨到了早上，她看着手机上的六点半，如蒙大赦。
　　先打电话联系了司机，然后才就着身子敲开叶歆竹的房门。
　　开门的叶歆竹仍睡得迷迷糊糊，眼睛还没完全睁开，睡衣宽宽大大地套在身上。
　　温言也没顾着自己疼了，心里竟然想的是什么时候去给叶歆竹买一身合身的睡衣。虽说穿她的会让她有微妙的满足感，但总该有一套合适的才是。
　　叶歆竹见她半天没反应，反而是看着自己发愣。也慢慢从睡梦中清醒过来，注意到对方的黑眼圈，甚至有点干裂脱皮的嘴唇。
　　“你不舒服？失眠了？”
　　叶歆竹看她低了低头，便自然而然地把自己的手掌附上额头。
　　就是很怪，好像什么病都能从摸额头判断出来一样。再就是，为什么两个人的动作都这么熟练。
　　叶歆竹摸上去的时候整个人就清醒了。因为温言真有点低烧。
　　“哪里不舒服？”
　　温言表情歉疚，她弯着腰，语气可怜巴巴的，皱着脸，装成很疼的模样。
　　“我好像骨折了。”
　　护士帮忙上石膏的时候问了一句。
　　“什么时候伤到的？”
　　温言烧的有点懵了，叶歆竹就抢着替她答了。
　　“怎么拖那么久，伤口都有点感染了，等会得打个点滴。”
　　温言伤口感染引发了低烧，这是小伤本不至于此，更别说她现在烧的糊里糊涂的，嘴里喃喃着些听不清的东西。
　　叶歆竹坐在旁边，多多少少从话语里挑出了几句听得清的。
　　“我不后悔。”
　　“别忘记我。”
　　“我们再试一次吧，好不好。”
　　左右听上去都没什么逻辑，叶歆竹却敏锐察觉到有些不对。至于是哪里不对，她将这些个字句在脑中过了一遍又一遍，也毫无线索。
　　那个猜想再次不合时宜地冒出来。
　　她是不是知道什么。
　　不过她那晚真的和章璋确认过，温言确实去找过她，她的解释天衣无缝，除了迟疑的那三秒钟，显得不太对，但也可以理解为她在组织措辞。
　　叶歆竹盯着温言手上的点滴出神，细管里的液体流得缓慢，一点一点顺着她细小的血管输送进身体，她便循着那针口看了一眼，发现她的手背竟有些青紫痕迹。
　　手的主人蓦地抽动了身体，额前冷汗直冒，许是睡梦中并不安神。哆哆嗦嗦地吐出几个字。
　　“好冷。”
　　叶歆竹本就因她的伤势十分愧疚，听她说冷，想也没想，脱了自己的外套披在被子上，把自己身上的暖宝宝拿出来，放在了温言输液的那只手边。然后自己钻进去，抱住她。
　　温言在碰到她的那一瞬间，猛然清醒过来。嗓音喑哑，像被粗糙的砂石磨砺过。
　　“不用你这样。”
　　叶歆竹是个连简单的肢体碰触都会下意识避开的人，这下竟然整个人都贴了上来。
　　温言想，她定是不自在的。
　　“你不是很介意这个吗？”
　　叶歆竹不知怎么的，抬起头，竟从对方木然的，甚至皱眉在忍着疼的表情里攫取出了一些醋意……
　　“你现在说这个已经太晚，而且我和你肢体接触已经不是一次两次。”
　　温言张了张嘴，确实无辩驳之词。
　　“你被人骚扰，为什么不告诉我呢？”
　　“这不是我们合作中的一环吗？”
　　利益至上，这就是叶歆竹的想法。一切在这之下皆不值一提。
　　“这些东西不会比你的安危更重要。况且二者并不冲突，而且我也很在意。”
　　“我不用你这样，因为愧疚，而亲近我……你也不要把自己当成一个筹码，你是一个人。”
　　不需要因此为了补偿而用自己偿还。
　　叶歆竹冷静自持的表情，那副微笑着的面具终于有了一丝裂隙。
　　把自己也当筹码，才更好权衡利弊，她身边所有人都是这么教她的。
　　温言的手动了动，不经意碰到了方才一直逐着的热源，发现是一个暖宝宝。忽然有些心软，她反思了一下，自己方才的语气会不会太重了。
　　她才说了一会，又是被惊醒，这时候只觉头晕眼花。不知道该如何再次挑起话题，只好闭目养神。但叶歆竹的呼吸声近在咫尺，身体也真因此而热起来。
　　热浪如潮起潮落，一下下扑打在侧边的脖颈上，激起一层战栗的小颗粒。她耐不住滚了滚喉口。却听对方开口。
　　“你想知道我为什么怕这个吗？”
　　温言的脑子里一摊浆糊，乱七八糟的，根本理不清思绪。她压低声音，也因此令嗓音变得过分磁性。
　　“我现在记不住事，你跟我说，也可能也回答不了什么。”
　　叶歆竹浅笑出声。
　　“我不需要你回答，也不用你记得。你忘掉吧，就当我一时冲动，就当我不小心说漏了嘴。而且我要你回答我一个问题，不准骗我。”
　　温言本还强撑着精神要听，听她的话，就算能记住她也不记了。她既让我不要记住，那我就不记得。
　　可说后半句时，叶歆竹的神色变得严肃起来，温言便紧张了一瞬。
　　“好。”
　　回忆中如梦魇一般的事，说出口时其实也不过只言片语，仅从字句探析，并不能窥见她当年所经历的分毫，她却将其当成与温言交易的谈资。
　　剖开自己的过往，心会疼吗？
　　温言偏头，眼泪顺着叶歆竹看不见的另一边淌下去。
　　她还是出现得太晚了，若是以前的自己能够勇敢一些，若是神明能够早些找到她。
　　是否，可规避这些痛处呢？
　　“你接近我，真的没有别的目的吗？”
　　幸亏打着点滴，不需要同叶歆竹对视，因此或许也看不见温言的心虚。
　　“没有。”


第35章 忘记了，再记起，仍动心
　　叶歆竹看她一副昏昏欲睡的样子，料想她昨晚应该是没怎么睡着。虽说她并未骨折过，但也有所耳闻，忍了一晚上，自然不会好受。
　　于是她开始说些零零碎碎的东西，语气也放得轻缓。
　　一开始温言还有一搭没一搭地应着，到了后面就没声了。
　　叶歆竹侧头望向她，竟然发现这家伙的眼睫毛还挺长的，安安稳稳地停在那里。脸也很素静，有几根发丝垂在那里。
　　莫名的有点心痒。
　　想，摸一摸她的脸。
　　还想，摸一摸头。
　　毕竟两个人同一高度的时间不大多。
　　温言太高了。
　　温言的唇色很很健康的肉粉色，唇角是上扬的，看上去总在笑，所以总让人觉得好亲近。也看起来很诱人。
　　还想，亲一下……
　　叶歆竹昨晚睡得也不算太好，便不知不觉也睡过去，就忘了温言要拔针的事。再醒过来时，是被温言的闹钟铃声吵醒的。
　　睡意朦胧时容易有奇奇怪怪的欲望，特别是哈欠之后，生理性的眼泪掩盖视线，同床共枕的人变得朦胧，却又慵懒的气息传过来。苏醒过来，让人体开机，会经过一道绵长的呼吸，半温热半清凉的气息在空气中对撞，伴着暧昧的英文歌曲。
　　很多人在听外语歌曲的时候不喜欢看歌词。有些歌曲的歌词需理解，在你了解了背后的故事之后，歌曲悠扬的曲调会变得余韵绵长。但多数英文歌的歌词会比较露骨，平时温言可能听习惯了，但这时候的情况就不同。
　　叶歆竹首先听了歌手的嗓音，发现是温语。继而两个人不约而同地开始品味歌词。
　　叶歆竹很喜欢温语的声音，缠绵，低沉，饱含情感，像在唱生活，在唱自己，在唱千千万万个故事中的人。
　　她脑中忽然浮现出一句话：
　　有没有什么人，是你忘记了无数次之后，仍然义无反顾，凭着本能动心的。
　　她好像在哪本小说里看到过这句话，这时候要想，却又想不起来。
　　终于是温言没忍住，伸手按停了闹钟。因为手机放下距离叶歆竹更近的那一侧，温言支起半个身子，越过去。停留在一个距离过分暧昧的姿势。
　　叶歆竹看她红透的耳尖，觉得可爱，明在下位，却比温言更从容，她伸手去碰。
　　半路被温言截停。
　　温言握着她一根手指，视线落在她骨节分明的手上，落在细瘦的腕骨……
　　温言立马跳开，她先前自己叫人拆了针，这下已经没什么束缚了。
　　“我去个厕所。”
　　叶歆竹撑着头看她蹦哒起来，伤的左腿，打了石膏之后跟摆设似的，她只能靠着右腿跳。
　　温言跳了几下，感觉脊背发凉，身后的视线跟针扎一样。回头一看，叶歆竹正板着脸看着她。
　　她大概知道对方有点不高兴了，也能猜到为什么。
　　她犹豫了一下，刚想开口，人就已经被扶起来了。
　　叶歆竹扶得稳稳当当，冷冷瞥她一眼。
　　“走路。”
　　温言老实了，短短一段路她憋气憋的脸红心跳的。
　　叶歆竹把她送到门口。
　　“我发现你有时候还挺犟的。”
　　“不是。”
　　温言后退一步，退到安全距离。
　　“是别人的话我不会这样。”
　　“我就不行？为什么？”
　　叶歆竹双手放在胸前环抱，不理解地反问。
　　“你……魅力太大。”
　　厕所门在叶歆竹没反应过来的时候关上了，看似吃了闭门羹的叶歆竹愣了一下，一抹浅笑意自她的嘴角淡开。
　　门的材质带点玻璃，有点反光，里面传出嘈杂的水声，叶歆竹从玻璃门上看到自己的脸。
　　这样的感觉还挺……新奇的，她居然也不讨厌。
　　或许一直维持这个状态也挺好。
　　温言急匆匆地跑进去，先是把里面能开的水龙头都打开了，然后靠在门上，捂着胸口一点点滑坐下去。
　　缓了好一会，她才扶着盥洗盆，脸被打湿后，红潮褪去，露出苍白的本色，水滴顺着脸部的轮廓曲线滴落。她低头，在水池里吐出一口血。
　　喉咙火辣辣的疼，她从口袋的药瓶里拿了一颗药，就着水咽下去，一时太着急，忘了漱口，血水又就着回了腹腔。
　　她只觉得自己的五脏六腑在里面打架，像要把她整个人都大卸八块。
　　她抵着镜子平复呼吸，在里面磨磨蹭蹭，仔仔细细把血迹都擦洗干净，然后漱口，把嘴里的血腥气盖下去。
　　……
　　付黎总怕温语不自在，在温语的手机还没弄好之前，就把自己的手机给她玩，然后鬼影都不见，不知道去了什么地方。
　　付黎这人颇没意思，手机壳都是简约黑，包上摄像头，露出充电口和喇叭之后，一点多余的别的设计都没有。
　　温语把手机拿在手上，下意识抠开，她之前叠的那张一百块还夹在里面，是一个心形，放的久了，看上去有点黄了。
　　温语把那东西又撇回去，否则看着徒增火气。她气什么呢，这么多年，不就是气她哑巴不解释吗。两个人好歹相处了那么久，付黎是什么人，她心里多多少少有数。
　　但她不爱吃回头草，错过就是错过了。之前两个人其实也聊过这些事，错过就是不合适，就算在舍不得也该翻篇了。但没成想这人留着自己的礼物，留着房子，留着盆栽，生怕她看到想不起来的样子。
　　她闲的没事翻黑名单，自己果然没在里面，但是里面还是孤零零地躺了一个手机号，备注没删，回拨的次数大概有十几次，短信也是。
　　是付黎的母亲。
　　过了几天，温言准备出院，童栀也刚好闲下来，几个人约着去吃火锅。
　　路允初陪着叶歆竹去办出院手续了，童栀则是帮着温言这个“残疾人”收拾行李。她毕竟腿脚不方便，童栀时不时帮她递点东西。
　　她坐在陪护床上歇了一会。
　　“这两天你们睡在一块啊。”
　　虽说确实是睡在一个房间，但温言总觉得对方这话意有所指。
　　“嗯。”
　　今早路允初和童栀敲门进来的时候，叶歆竹正在给温言削水果。
　　嗯，伤的是腿又不是手。
　　她看温言看叶歆竹的眼神都快拉丝了。叶歆竹也是，她那个性子，给人削水果也是奇事，多多少少肯定是有点动心的。
　　童栀一想到两个人没结果她就有点难受。
　　“你，别陷太深了。”
　　温言刚要开口，童栀又跟着一脸懊恼地撇嘴，扬起手摆了摆，像是挥散晦气一样，挥走了不好的东西。
　　“没事，当我没说，你俩好好的。不过你注意点她的心理问题，我之前撞见她去看心理医生了。”
　　“谢谢。”
　　“谢什么谢。你这顿请客就好了，知不知道我这段时间忙成什么样了。”
　　童栀好像听不得煽情话一样，立马就把话题拉远了。
　　“这不是给你和路允初制造独处时间吗？况且，你最近也很火诶，是不是也该请了一顿了，大明星？”
　　童栀今天是全副武装来的，到了病房里就开始爆装备，看上去是真挺辛苦，这也更坚定了温言把叶歆竹带回家去保护起来的心思。
　　“我问你个问题。”
　　童栀突然严肃起来。
　　“我们以前是不是在哪见过，或者说，你有没有觉得和我很熟悉？”
　　“当然没有，你很自恋啊，我们以前当然没见过。”
　　因为对面两个是辣锅重度爱好患者，叶歆竹也是吃辣的，但是温言骨折忌辛辣，只能点鸳鸯锅。
　　但是呢，辣锅它有辣锅的作用，特别是你吃不了的时候。
　　温言一个人坐在清汤锅前面，本能吃辣的她，看着对面两个吃的满头冒汗的人，眼神有些幽怨，现在是冬天诶，她吃火锅居然连热都没热一下，这有天理吗？
　　对面那俩甚至在喝酒……
　　路允初和童栀两个人看上去很亲密，叶歆竹自然看出来了，也有意给两人留点空间。一偏头看到温言的表情又觉得有点好笑，不知道是羡慕两人的关系还是羡慕那一锅红汤。
　　她刚刚还为了迁就迁就她，跟她一块吃清汤锅，这下直接从辣锅里面夹出一块肉，动作幅度比之前都大，还特意从温言的眼前过了一遭，而后那片站着辣汁的肉被放在料碟里蘸了蘸。这一番后，果然看见温言的视线转过来。
　　“怎么了？”
　　温言总觉得她是故意的，但还是忍着说没什么。闷闷地喝了口柠檬水。
　　是，这个庆祝出院的聚餐，她不仅是冤大头还是最大受害人。感觉很亏……生意也不是这么做的。
　　“接下来你去哪住？”
　　这几天都在医院陪护，温言出了院，叶歆竹自然得找地方住了。
　　“我行李已经搬出来了，到时候直接搬去公司附近的酒店里，方便上班，就是不知道有没有补贴。”
　　“没有。住我家吧，叶歆竹，可以在家办公，最近不安全。”
　　“哟，你俩要同居？”
　　童栀酒量一般，点的酒度数不高，这一点她就已经上头。
　　路允初扶着她，酒气有点上脸，但人还很清醒。
　　“最近学校里风言风语很多，你要小心点。沈老师的项目你跟完了吗？”
　　温言听到，会意，问。
　　“是国际那个？”
　　叶歆竹点头。
　　“那我跟她说，让你在家里做。”
　　看叶歆竹困惑，她便补了句。
　　“沈老师是我的亲戚，这点事没什么，只是在家做而已，后续一般都是资料整合了。不会有影响的。”
　　叶歆竹向来不喜欢别人插手，先前自己帮她赶走赵简的时候，就已经犯了一次错。
　　比起温言的小心翼翼，叶歆竹只垂了垂眸，笑说。
　　“好。”　


第35章 你可以尽力让我喜欢上你吗
　　治疗师的工作不算太繁忙，有了名气，有了交际之后，收入就会十分稳定，上班的时间亦是。
　　但治疗师最忌动情，最忌过分同情。其实她对这个女孩有那么一些。
　　她第一次见到这个女孩的时候，女孩像一只受了伤的刺猬，浑身是刺，连柔软处的腹部也不曾幸免。
　　这是初印象，然后她开始同女孩交谈，她又觉得这人冷静得可怕，过度的理智凑成破碎的她，带着面具的，好像轻轻一碰就会碎掉，但是女孩撑了很多年，最后她称女孩心中的那个念头为执念。
　　若执念破碎，一切都覆水难收。
　　她看着手机上的消息有些怔愣，这倒是对方第一次约她。
　　女孩很快来赴约，眼底有两个黑眼圈，显然昨晚睡得不太好。
　　“半年来复查一次，你怎么突然想见我？”
　　还是打电话过来约的，很急。
　　“我……”
　　叶歆竹揉了揉眼睛，坐在沙发上，忽然感到前所未有的释怀感，以前倒没注意过，诊疗室的沙发挺舒服的。
　　她失眠一整晚，还是决定给自己一刀痛快的。
　　“我遇到了一个人，我总觉得她似曾相识，总下意识想要信任她，可她是个女生，我觉得我似乎有点喜欢她。”
　　人在阐述时，特别是阐述一些带有情感意味，带有叙事性质的事，便会不自觉地陷入回忆。治疗师一边认真听着，一边抬眸细看对方的眼。
　　她觉得那双好看的眼睛有了些许生气，也觉得她嘴角那一抹笑意并非作假。或许这个病人真的有机会被治愈。
　　“所以，你是想试试对吗？”
　　叶歆竹点头。她向来敏感多疑，向来避将真心托付，既做决定，便不留退路。
　　“那你可以尝试把那些事情跟她说，或许她能帮帮你，一点一点慢慢来。”
　　“我有没有可能失去过一段记忆，忘记了什么人……”
　　治疗师笑着摇摇头。
　　“你的病历上，并没有类似的描述。所以，你没有失去过记忆。”
　　叶歆竹一大早就出去了，温言的小腿还在休养恢复中，便也在家务工。这段时间要做的公关打过技术研究，媒体的繁杂令她身心俱疲。
　　电脑开着，放在腿上，她却没在看上边密密麻麻的文字，视线有些怔愣，投向了不远处的一块小空地上。那里放了一个纸箱，是没拆开的猫爬架。
　　不知道什么时候，那只流浪猫就不再来温言家里光顾了，也不知道什么时候，她有了想要养猫的心思。
　　李染来过一次家里，刚好碰上那小家伙跟上来，温言帮它洗澡，李染蹲在门口看。
　　因为她有点猫毛过敏。
　　她一边搓着鼻子，一边戏谑调侃。
　　“这小家伙没认主，你对它那么尽心，像个猫奴。”
　　温语以前也养过猫，后来和那个前女友分手后，就把猫送人去了国外。
　　如今想来，这个前女友应该就是付黎了，她躲得那么快，应该也是怕睹物思人。
　　那只小家伙她也养过一阵子，以前她是不那么喜欢的。
　　一个人，有可能突然变成猫奴吗？
　　她不知道。
　　但是好像叶歆竹还挺喜欢的。
　　温言正想得出神，便听到门那边传来两声清脆的敲门声，然后那人按了指纹进门。
　　叶歆竹站在门口换鞋，看坐着的那个人直勾勾盯着她，而且看起来像是刚洗完澡，头发还湿着，能看到发尾在滴水，一滴一滴从睡衣领口滴进去。
　　叶歆竹抱着不明的心思，换好鞋之后也不急着进去，就站在玄关处礼尚往来地回盯。
　　最终还是温言先转头，耳尖红了。偏偏脸上云淡风轻，一副运筹帷幄，万事尽在掌握的模样。
　　“刚洗完澡怎么不吹头发？”
　　温言的声音突然冷下来，话里字也少了很多。
　　“突然有点工作要处理，一下忙忘了。”
　　“噢。你进房吗？”
　　温言抬头一看，确实已经是要睡觉的点了。
　　“一会去。”
　　“我可以在你房间里的浴室洗澡吗，我有事跟你说。”
　　叶歆竹是想着方便，她早已想好措辞，就差临门一脚，自然是越方便，越快越好。
　　但温言显然不知情，也不这么想。
　　她懵了好一会，才开口。
　　“我的沐浴露和洗发水你用的惯吗？”
　　“嗯。”
　　“好，那我进去等你。”
　　不知道是不是所有人都有这个习惯，心情不好的时候，心事繁重的时候，放下一切去洗个澡，水温调热一些，洗的更久一些，用的洗发水和沐浴露更多一些。
　　用物欲加持，享受身体上的轻松快乐，洗完之后躺在床上，好像一切都没有那么要紧。
　　叶歆竹这个澡洗了很久，温言在外面吹好头发不过也就五分钟，坐在床边。
　　屋内静寂，落针可闻，于是淅淅沥沥的水声便无法被刻意忽视。
　　她今天或许心情不错，虽然看上去一副昨晚没太睡好的样子，但此时她正在里面小声地哼一首歌。
　　温言没少买温语的专辑，偶尔也会听，这首歌是她唯一记住的一首，好像是温语还在国内的时候写的，曲调缠绵，歌声缱绻。
　　像在唱热恋中的伴侣，又像是戳破窗户纸之前的暧昧。
　　水声停了，温言不自禁地想象叶歆竹涂抹洗发露的样子。她习惯先洗身再洗头，洗头洗两次。
　　泡沫在指缝中穿梭，将洗发露涂抹在发丝上，那些发丝在清水洗涤之下变得更柔顺光滑，更具光泽。
　　温言被叶歆竹开门的动作吓了一跳，她飞快咽下口水，望向她的眼神一脸纯真。总之是很正经很冷淡。
　　叶歆竹是在里面吹了头发才出来的，吹得半干，干的部分看着有些毛燥。
　　她也坐到床边，很严肃地说。
　　“今天我去了心里诊疗室。”
　　温言以为她是因为这个才没睡好，立马便严肃起来，皱着眉头，眸光似清风吹拂。
　　“所以……”
　　叶歆竹连忙解释。
　　“我不是因为这个没睡好，我是昨晚想事情想的睡不着而已。”
　　“我可以先问你几个问题吗？”
　　“你说吧。”
　　不知为何，温言现在这副不施粉黛，甚至有点可怜巴巴的样子，很像一只小狗，十分惹人怜爱。
　　“你，有没有觉得我们以前见过？”
　　叶歆竹有意看她反应，却终究比不得心理医生，她心中确信如此，却毫无证据，对方也并不显露破绽，这便让她怀疑自己的猜想了。
　　“如果你是那个意思的话。没有。”
　　温言语气笃定。
　　“你会欺骗我吗？你会背叛我吗？你是个好人吗？”
　　“我不会。”
　　叶歆竹凝着温言的眼睛。
　　“那治疗师说，或许可以让你帮帮我。帮我走出创伤。你可以帮帮我吗？”
　　叶歆竹垂眸，伸手去捉对方的手指。
　　温言的手指比自己的长一截，手掌也大一些，掌间很干燥，很温热。
　　她并不抵触。
　　温言颤着长睫，缓慢回握她。
　　叶歆竹抬头，慢慢靠近温言的身体，略微仰着头和她对视，然后避开她的伤处拥抱她。
　　沐浴露和洗发露的味道混在一块，两个人身上的味道是一模一样的，叶歆竹却能嗅到温言身上那股独特的，不一样的气味。
　　她的下巴刚好落在温言的肩膀上，耳畔似能听到似有若无地紧迫脉搏声，耳尖的温度应是很灼热，呼吸声也很克制。
　　这般纯情的模样，倒让叶歆竹很想逗逗她。
　　她也并不抵触。
　　这个姿势持续几秒后，叶歆竹先一步隔开自己。视线落在对方的唇上，她连续眨了两次眼，还沾着水汽的手指落在柔软的唇角，那是温言嘴唇末端，自然上扬的位置，是令她的笑容漂亮，更具感染力的位置。
　　“你可以尽力让我喜欢上你吗？”
　　温言身子往后移了一点，竟在叶歆竹引导的目光下点了头。
　　叶歆竹见她喉咙处滚了滚，坏笑着走开。
　　“那谢谢你，那明天见吧。”
　　……
　　今晚是温语住院的最后一天，温言听她的吩咐，没有把这件事告诉家中父母。
　　付黎帮她收拾行李，准备送她回家。
　　一路无话，付黎开车将人送到了温语新租的小公寓里。温语不愿再吃外卖，付黎只好艰难地在她家里下厨。
　　温语家里的厨具也就是有而已，还积灰了，付黎先打扫了一顿，才开始做饭。也没问温语想吃什么，就凭着记忆做她爱吃的菜。
　　其实温语不怎么挑，白人饭吃多了，吃啥都有味道。
　　前前后后两三个钟，温语全程坐在客厅的沙发上，不帮忙，也不看电视，捧着手机，应该是在玩小游戏。
　　付黎知道她心里应该有事，因为这人喜欢闹腾，就算不看，也喜欢开着电视。
　　付黎把饭菜端出来，没放到餐桌，而是把茶几收拾出一块来，摆了上去。份量很少，看起来像是一个人的。温语默认没管，只说。
　　“喂，我想喝酒。”
　　付黎却知道她想干什么。
　　“你想灌醉我，套我话？”
　　温语直直坐着，不否认，也不辩解。
　　“你酒量没我好，灌不醉我。而且，你刚好，最好不要喝酒。”
　　“既然你知道了，那就你自己喝，帮我倒点橙汁。”
　　“好。”
　　温语的酒柜没变位置，付黎一看就知道放在哪，她拿了几瓶度数比较高的。
　　温语看她拿过来怔了一下，付黎揭开开口就准备喝。
　　温语咬着牙拦住她，语气有些愠怒。
　　“你吃过东西没。”
　　“这顿饭是给你做的，我去接你的时候吃过了。”
　　温语这才松手，看她不要命地灌自己，酒精刺激，喝的急会有眼泪。付黎没管，好似就着这意思流泪。
　　她是有点晕了，第一句话是。
　　“对不起。”
　　付黎抬起朦胧的眼，眼睛睁不完全，看上去含情脉脉的。
　　“你问吧，我都说实话。”


第35章 需要再试一次
　　叶歆竹为了错峰，差不多下午四点多的时候就到家了。温言不知道拿着手机在干什么，见她回来，抬头看了她一眼，又默默低下头去。
　　温言的石膏已经拆了，但行动多少有些不便。
　　还是温言下厨，两个人似乎都有食不言寝不语的规矩似的，席间一句话也没说。不过温言给她投喂了一堆菜，她晚上吃的本来就不多，看着碗里隆起来的小土堆终于还是无奈戳破静谧。
　　“我吃不了那么多。”
　　温言欲言又止，止言又欲。
　　“昨晚……你那是什么意思？”
　　“撩拨你啊～”
　　叶歆竹看她小心翼翼的样子，勾起暧昧的语气挑逗她。
　　“怎么，小温总没谈过恋爱吗？”
　　“没有。”
　　叶歆竹眼神抛钩子，盯着面前这个，不管是脸色和动作都丝毫没有破绽的人。
　　手机上是童栀刚回复的消息，她只看了一眼，没回。
　　继而发出一个很出格的邀请。
　　“你酒量怎么样？”
　　温言几乎是立刻就明了了她的意图。
　　“应该会比你好一些。”
　　叶歆竹的酒量她大概有数，说好一些，算是照顾。
　　“你呢，是想套我的话。但是对我不公平，我没有想要问你的。”
　　叶歆竹收了手机，把身前的碗筷推远了一些，用手撑着头，好整以暇地盯着温言，像一只年轻貌美的狐狸，在使用美人计。
　　她在等温言没说完的下文。
　　“光喝酒你喝不过我的，我们玩游戏吧。你输了的话，把明天一整天的时间都交给我。”
　　叶歆竹没想到这要求这么简单，略有些诧异。对于一个无事可做的人来说，跟着别人过一整天是一个很好的选择。
　　她懒得想。
　　“什么游戏？”
　　温言站起身，收拾碗筷。
　　“等会再说，家里没酒，我去买。”
　　“等会，我跟你一起去。”
　　叶歆竹从门口的衣帽架上取了外套，还戴了个鸭舌帽。
　　其实叶歆竹这个人高冷是高冷，但是还是很适合穿可爱的东西的，偏偏这人不爱笑，可爱风硬生生穿成清冷风。不过现在鸭舌帽下，刚好顶光照不到，温言比她高也看不全脸，只能看见她嘴角翘起来。
　　“就在楼下。”
　　“我怕你给我买度数很高的，既然你酒量比我好，你该让我。这样才公平。”
　　叶歆竹特意在公平二字上加重了语气，分明是在揶揄她。
　　温言跟在她身后出了门，温声应了好。
　　因为温语的工作性质，她需要经常出入酒吧，温言担心她一个人不安全，也经常跟着去。后来直接去学了调酒，人长的好看，手艺又不错，便很受欢迎。
　　温言提着购物篮，跟着叶歆竹在一排花花绿绿的架子左兜右走，忽然起了主意。
　　“叶歆竹，你想喝调酒吗？”
　　“你会？”
　　“你猜。”
　　叶歆竹没回答，在架子上拿了一瓶高浓度的白酒。瓶子挺好看的，上面的度数不太好看，也不太友善。
　　“我看这个味道应该不错，适合你。”
　　篮子里已经有一点东西了，都是些水果之类的，温言跟在她背后把酒瓶放回去。
　　“我听别人说我手艺还不错。”
　　“别人？”
　　“嗯，我以前去酒吧做过调酒师。”
　　她的过去吗，温言已经开始拿东西了，叶歆竹帮不上忙，坐在一边等。
　　或许自己赢的多一点的话，可以考虑问问。
　　调酒并不需要多少时间，主要是调酒的人脸漂亮，动作漂亮，不多时便能将人的视线和注意力凝聚，回过神时，一杯好看的调酒已经被推至眼前。
　　两个人能玩的游戏不多，她们玩的猜点数。石头剪刀布之后，由叶歆竹先猜。
　　“50。”
　　不知怎的，这里两个人，温言盯着她也无可厚非。但，这视线，总令她觉得有些太过灼热。
　　这是沉溺。要你脱出身来，细细看过去，对方的神色似乎与寻常并无不同。
　　或许，是温言长了一双看什么都深情的眼睛。不过有钱人家的小姐，动的真心能有几分呢，在利益之下能有几分，在权衡之后自己的伴侣会在何处？
　　温言淡淡吐出一句话。
　　“0到50。”
　　要说真心，其实她或许也好不到哪里去。叶歆竹心不在焉地盯着面前那杯酒。酒水分层，一半似湖水般绿得澄澈，一半似清水，上面还有一枚小小的薄荷点缀。
　　很像温言。
　　“11。”
　　一来一回，两个人各有胜负，但诚如温言判断的，叶歆竹的酒量真和她差得挺多的。
　　“你是不是知道系统。”
　　“你现在才开始问我，记得住吗？”
　　叶歆竹脸很红，应该是晕了，或许是有点累了，上半身都靠在桌子上，听什么都慢半拍。
　　“嗯？我问了吗？”
　　温言愣了一下，突然也有点怀疑她是不是问了，还是在很大声的自言自语。
　　“我当然知道，毕竟真的有点明显。”
　　叶歆竹突然撑起身子，站了一下没站稳，往温言那边倒。
　　温言站起来的时候太急，差点没把桌子掀了。拉着人没站稳，叶歆竹整个人直接扑在她身前。
　　她还不自知似的，微微仰着头，笑得痴痴的。
　　“不行。”
　　“啊？”
　　温言的声音已经飘了，叶歆竹这副模样，她很想，很想，很想吻她。
　　此时，应有青提鸡尾酒的香气，混着气泡水的清新，尾调是点缀薄荷的拿一点刺激香气。
　　这是她的兴奋剂。
　　可眼前的这个人并未骨折全盘接受她，她的所有欲/望，都只能掩藏在所谓的几年之久的暗恋里。
　　可那是远远不够的。
　　温言又不是傻子，一见钟情，便矢志终身，对她这种人来说确实不太可能。
　　叶歆竹想得没错，她确实认为利益至上，但是这个理念是有前提的。
　　温言用身体撑着地面，微凉，却难以令身体和心上的灼热消退。
　　她用手臂隔开两个人的距离。艰难保持正直地清醒。
　　叶歆竹太好看了，温言也喝了酒，她又不是x无能，怎么可能一点想法都没有。
　　“为什么我看着你就很想笑，为什么……我总觉得你这张脸很眼熟。”
　　叶歆竹说完话，还伸手手指，柔软的指腹戳在温言的脸上。温言脸上的肉很紧致，很有弹性，手感很好。
　　“就好像，我见过你很多次，一开始没觉得，越到后面，心里就越觉得我肯定是见过你的。但是我不记得了。”
　　温言好不容易冷静一点开始思考，短暂陷入回忆中。就又被叶歆竹猝不及防地捧住脸，对方手上力道加重，揉了揉。
　　有一瞬间，温言觉得对方没喝醉。但像幻觉一样，这个想法转瞬即逝。
　　因为，叶歆竹把唇靠上来了。
　　温言手抖得要命，看着那柔软樱红的唇瓣，带着炽热的呼吸喷吐上来。
　　“叶……”
　　红唇落在她胸口，偏左，或许是心脏跳动的地方。
　　然后叶歆竹吻在了她的心跳上。
　　“那个干扰故事的人，是不是你呢？如果被我发现，可就没有那么好说话了。”
　　分一半的心给叶歆竹，留一半给自己。一半的一半分给理智，一半分给情/欲。
　　“不……知道你在说什么。”
　　叶歆竹把自己的呼吸拉开，眯眯眼，鼻尖抽动了一下，像动物在细嗅领地中的气味，并做上标记。
　　“很奇怪，你怎么那么可爱。我看着你嘴角老是控制不住了。”
　　叶歆竹应该是觉得自己的刻板形象有点ooc了。
　　“那就偷偷笑，不被人发现就好了。但是我已经看到了，那你可以冲我笑。”
　　“刚刚好像是我输了，你明天想带我去哪？”
　　叶歆竹从温言身上起来，背靠在沙发边上，动作懒洋洋的。是真的醉了几分。
　　温言抬头看钟，弯腰将叶歆竹打横抱起。
　　“不早了，明天的行程，明天再说。我叫你起床。晚安。”
　　抱着人上了床，温言才想起自己的伤。下意识晃了晃，好像没什么痛感了。
　　终究是没忍住，盯着叶歆竹的睡颜看了一会。却觉得难过，曾几何时，这样的场景也并不是没有过，只是那时，惨白的床单上绣着特别的花纹，消毒水的刺鼻气味弥漫在空气里。
　　床上的人脸色惨白，唇色不是健康的暗紫色，床单上还隐约有斑斑驳驳的血迹。
　　那人甚至没有力气抬头看她，当时的温言亦没有力气回望。
　　她或许偷偷窥视过那么一两眼，再也不敢停步驻留。
　　出门的时候挨了一巴掌，带着红痕，拖着沉重的步子离开了。
　　是你，把我忘了。
　　……
　　深夜的另一边，童栀正在参加一个活动的晚会。她算是一夜爆红的，晚上对她的评价毁誉参半，不过黑红也是红，起码她得到了这次难得的机会，心态自然好。
　　酒喝得微醺，一出门，就有人等着。
　　路允初开了车来接她，她就坐在副驾驶上休息。
　　距离稍远，她睡得沉了，但还是在车子停下来的那一刻恢复了清醒。她动了动身子准备下车。
　　安全带解了，但门打不开。
　　童栀诧异看着身边的人。
　　“姐姐。”
　　自从路允初知道童栀并非她本名之后，在二人独处时，就不再叫她童栀了。
　　“我……可以当你的助理。”
　　路允初本想坦白自己的心思，却在对上童栀那一双微醺但仍旧清明的眸子，忽然临时怯场。
　　“下车吧。”
　　路允初打开了车门锁，目送童栀下车，自己没动。
　　车内的灯光昏黄，但很亮，路允初在方向盘后微微抬眸，脸上是说不上来的失落。
　　童栀走了几步，出人意料地回了头。
　　“时间不早了，上去过夜吧。”


第37章 它该叫叶小言
　　童栀其实没想那么多，冲动一上来，话就出了口，自然不好当做没说过。路允初就跟着她上了楼。
　　她以前老想尝尝酒是什么滋味，如今喝多了也觉得腻，但娱乐圈的酒桌文化最是盛行，不喝也得喝。上来的时候人已经站不稳，脚步虚浮，感觉整个人都是飘的。
　　如果有人趁这时候问她什么问题，或许她会一一如实作答。
　　“你刚刚想说什么。”
　　路允初跟在身后关了门，张了张嘴，艰难地说。
　　“我想跟你谈谈。”
　　童栀走进去基本就没开灯，小夜灯常亮，就那么暗暗一点光，路都照不清楚，童栀走进卧室都磕磕绊绊的。
　　里面悠悠传出来一道声音。
　　“今天太晚了。”
　　言下之意是，她知道路允初要说什么，但她不想听，或者说她还没没准备好。
　　童栀受不了自己这一身酒味，似乎还掺杂了不少香烟味，不洗掉，仿佛自己就要泡在那种地方生根发芽。
　　她不想，也不愿意。
　　她在浴室里奋力地清洗自己，换上沐浴露的味道。在关水的时候，刻意去听了门外的声响，她松了一口气，却又拧巴起来。
　　路允初大抵是离开了，但童栀其实不太想她离开的。不过她肯定不会说出口，她怕自己会心软。
　　初见时：
　　路允初这人身上的气息很干净，一半搭在校园里，有种未经尘世洗礼的澄澈感，虽说她也并非是不通世故。
　　总之，越是濯尘，童栀就越是想接近她。
　　童栀擦干净身上的水，套上日常穿的睡衣，一个人影忽然就蹿到她面前，混着同自己一般无二的气味。
　　相同的沐浴露自然是相同的味道。
　　路允初花了十几分钟，在客卧的浴室里把自己也给洗干净了，然后就跑来童栀住的主卧静等。
　　她刻意去忽视那浴洗声，却觉得这房间里充斥着童栀的味道，馥郁的花香，混着一股清新淡雅的香水味，或许还有衣柜里的香薰。
　　童栀对气味并不那么敏感，只是路允初身上尚未擦干净的水珠，滑落下来，勾勒在眉睫，浸湿了身上的浴袍。浴袍宽大，系带系得不紧，露出勾人的锁骨。
　　她脸一红，只觉得这酒劲太猛，后劲忒大。
　　路允初压着声音，耐住将要变了调的嗓音。
　　“姐姐，我们谈谈吧。”
　　路允初不知道自己还有什么方式去逼对方一把，她没办法了，今晚是肯定不能走的，童栀心情很不好，她看出来了。
　　“谈什么。”
　　童栀偏开脸，应得冷淡。
　　“你那天说我们不合适，但没说不喜欢我。对吗？”
　　童栀不语。路允初便紧着接话。
　　“你可以告诉我你在顾虑什么吗？你并不是不想，而是说不能。是……担心我吗？”
　　路允初的语气越来越急，步步紧逼，一点一点靠近，童栀后退，没注意，一步退在床边上，身子一跌，整个人落了进去。
　　丝质的睡衣随着大幅度的动作滑开，露出微微烫红的身体。
　　“我……”
　　“你洗澡的水好烫。”
　　路允初凝视着她，又看着那个在黑暗灯光下，愈发风情万种的小泪痣。在这样暧昧的场景下，蓦地俯身下来，在她颈间轻嗅，没忍住偏了题，伸出舌头舔舐了她发红的耳垂。
　　湿热的感觉一瞬即离，被屋内的冷空气的吹拂下，风声清凉，童栀却觉得难耐得滚烫。
　　身前的人的呼吸都抽动着，似乎也在压抑着。
　　“姐姐，能不能不要赶我走。”
　　“可我会离开。”
　　童栀似是怜惜，突然伸手抹去路允初眼底挂着的那一滴泪水。
　　路允初这才发现自己哭了，她很犟，侧头自己蹭掉了。
　　“我来找你，确实是我冲动。但我最近一直在做一个梦。梦里我们的世界好像重复了很多次，一开始没有你，到后来出现你。如果不出意外的话，循环的时限快要到了。我想问问你，这是不是真的。”
　　“循环？”
　　童栀拧紧眉心，在混沌的思绪中理清一些，想要唤出系统，对方却连影子都不见。
　　也是，这个任务相当于是被系统世界放弃了，或许已经不被允许介入。
　　“我不想循环，不想重新来一次。”
　　她每次都会忘掉，直到现在也没全部想起来，下一次，可能就不是童栀了。
　　“我来到这个地方，是有任务的。我的任务是推动这个故事正确地发展，或许就是你们并未按照故事发展，所以才陷入了循环。一切都进入了不可控的情况，但我当时选择了留下。它说这次留下后，没完成任务，我可能会跟着你们一起死去。”
　　“是因为我吗？”
　　“不全是吧。”
　　“那要怎样才能完成任务？”
　　路允初攥着童栀的手，语气恳切。
　　“我不知道，我现在也不知道了。但现在有人在阻止我完成任务，我还找不到是谁，没有头绪。”
　　童栀思来想去，实在没有头绪，见路允初还压在她身上，以仰躺的姿势偏开头。
　　但没赶路允初走，还出人意料的让她讲睡前故事。
　　夜晚，路允初靠在床头，看着身边已然熟睡的童栀，她没忍住，伸手替她抚平了眉心。而后长叹一口气，望向窗帘处，夜晚的阳城仍是繁华，外面的灯光闪耀，似要照亮这一方寂静夜空，令其可与白日相较。
　　她思绪放空，忽然回想起这段时间一直做的那个梦。
　　她像是从中寻得了失去之物，却又无法从那虚幻中找到填补空白的凭依。
　　这些好像不是她的东西，可那上面的烙印分明都表明这些都属于她。
　　而那一次次的回忆中，时间悄然推进，一切将要归复往昔，一分一秒，她都不愿浪费。世界循环，一定有打破的途径。
　　……
　　这一觉叶歆竹睡得也不太好，虽说并未醉的很厉害，但头疼的酒后症状是在所难免，甚至一起身，就觉得腰酸背痛的。
　　她在脑子里整理了一会思绪，差不多串起来之后才起身，跟着外面的饭香味走到沙发上。然后因为太困又睡着了。
　　迷迷糊糊的时候，好像有人把手指搭在她太阳穴上，动作很轻地来回揉着。
　　叶歆竹短暂地醒了一下，嗅到身边人的气味，便往对方身边一点一点蹭过去，温言应该也动了动，然后叶歆竹就把头靠在她身上继续睡了。
　　大概过了半小时，应该是有半小时的，只是温言一直盯着叶歆竹的脸，似乎怎么也看不够，只是很小心地帮她把碎发勾开，时间久了，这个姿势也十分累人。
　　温言把桌前的粥拿起来，在叶歆竹的鼻端过了一圈，然后拿着勺子搅动几下，热气散了一些，叶歆竹也就醒了。
　　温言人没动，肩膀可能有点麻了。
　　“不早了，起来吃饭吗？”
　　叶歆竹站起身，看对方下意识耸肩的同时皱了皱眉，坏笑着压了压她的肩膀，温言顿时变得呲牙咧嘴的。肩膀又麻又刺，当事人没什么表示，直接甩甩手去卫生间洗漱去了。
　　其实叶歆竹已经很久没吃过像样的早餐了，而且什么也不干，就伸手要吃的的感觉，一回两回倒还好，每回都这样，她多多少少有点过意不去。
　　但是温言那她实在帮不上什么忙，于是就很自觉的去洗碗。
　　客厅墙角那边有一个体重秤，叶歆竹站上去，看这上面的数字愣了几秒，试了三次，愣了三次。
　　温言看她碗里的东西没吃完，大概猜到可能是秤“坏了”。
　　“那个秤很久不用了，可能已经坏了。”
　　叶歆竹没听，只是把自己碗里没动过的东西还给温言。温言老老实实吃了，临走的时候往口袋里揣了两颗糖。
　　以防万一。
　　叶歆竹坐在副驾驶上，系了安全带。
　　“你要带我去哪里？”
　　温言特意卖了卖关子，语气拖得老长，模棱两可地打擦边球。其实路程没多远，温言就是故意不说的。
　　“到了。”
　　温言家附近是个工业及商业区，连着一大串年轻人都喜欢去的店面，平时也很热闹，更何况今天是周末。
　　所幸店面旁边有停车位，没费太多时间。
　　温言下车，在叶歆竹困惑的目光下，走向一边没开门的猫咖。
　　掏出钥匙，拉开了卷闸门。
　　卷闸门一开，里面就是一道玻璃门，门面看上去很小，实际上里面大有乾坤。这地方是深入式的，空间很大，围着边放了三四层猫笼，随意扫一眼，什么种类和花色都有。一个个都被喂的肥肥胖胖的，看上去就很好rua。
　　卷帘门的动静不小，本来这些小家伙都在睡觉，这动静一响抖抖毛，而后都朝门口看过来，然后对着先走进来的温言喵喵叫个不停，看起来跟她很熟的样子。
　　叶歆竹看着它们心里瞬间软了一块，看它们如此热情，又觉得奇怪，毕竟猫这种生物，是不太黏主人的，何况温言还不是主人。
　　应该不是吧。
　　“你常来？”
　　温言把周围的灯都开了，打开了空调的暖气。
　　“没有，这家店是李虞的，就是李染的妹妹，她今天有事，托我照看一天。我平时也不怎么来。”
　　其实托人照看，也不是非要温言本人来的意思。但这不是正好借花献佛吗，毕竟叶歆竹真的很喜欢猫。
　　“你在旁边等一小会吧，我先把它们都放出来。”
　　叶歆竹知道她是要喂它们，想要申请一个特权。
　　“可以给我一个吗？”
　　笼子打开之后，温言像是有天生吸猫圣体一样，一群猫都朝她涌过去，把她四周都堵得寸步难行，争着抢着要她手里的那根猫条，身前装满猫粮的食盆也围满了。
　　温言无奈，宠溺的梳着猫毛，力求雨露均沾。
　　倒也是有一只比较特别，看上去是只美短，银虎斑的，毛色很光滑漂亮。
　　岁数不大，脾气有点傲，看着所有同伴都往温言那边挤，她偏偏反其道行之，在一边舔毛，高傲地站在一边，连正眼都不给那边一个，像是在轻嗤同伴没出息。
　　叶歆竹说是喜欢，但实际上兴许也是有点傲骨，她不强求，只是手里拿着一根拆了封的猫条，也不招呼，时不时往温言那边看一眼。
　　有几分嫉妒，但温言笑得好漂亮。
　　好像是她头一回这么觉得，这个人真的很有魅力。一颦一笑，都是出自真心，不露虚假，像冰块里盛温水，一点点渗透。
　　她也注意到了这只美短，小家伙的瞳孔是黑色的，圆溜溜的，看上去可爱，偏偏是个特立独行的小傲娇。
　　一人一猫对视，小猫朝她走过来，步子迈得小巧，颇有一种大家风范。
　　叶歆竹被它这模样逗笑，在它上来吃猫条的时候，摸了摸它的头，然后很老练地伸手挠它的下巴。
　　小家伙表现得很享受，温言也空下来看这边一眼，神情变得有点复杂，却很快恢复如常。
　　“这家伙平时傲的很，但好像还和你挺亲的。”
　　叶歆竹没说话，随着小猫撒娇的动作给它挠痒。
　　“叶歆竹，它刚来没名字，你给它起个名字吧。”
　　其他小猫脖子上都带着个牌子，这只确实没有，想来应该也是这个原因才不亲人的。
　　叶歆竹垂着头，虽然温言看不见她的脸，但这语气一出，便也能大差不差地猜到了。
　　“跟我姓。”
　　叶歆竹不知怎么的，脑海中浮现出一些小家伙和温言一块玩耍的画面，好像是在温言家的那个客厅，标志性的那个猫舍放在一边，重新修过了，还新涂了漆，房子不是原木色的了。
　　于是她勾唇一笑。
　　“叫叶小言吧。”
　　小家伙也跟着喵了一声，抬起头蹭叶歆竹的手心，亲昵地回应她。


第38章 这个世界在循环
　　夜晚，许是今天玩得太过放肆，叶歆竹早早便歇下了。
　　可今夜不太平和，她不认床，属于是只要困了，在哪里睡下都安稳的。她半夜在床上辗转，像是被困在了睡梦中，被异样的气息包裹着，像是消毒水混杂的气味。
　　窗外冬雪初融，也会带着一点潮湿的气息，她躺在那四四方方的床上，身体被围栏禁锢着，身上插着许多叫不出名字仪器，连着长长短短的管子，机器的警报声催命似的响。
　　窒息感涌上来的同时，喉咙被血腥的粘稠堵塞，无法呼吸。她瞪大双眸，眼中满是不甘。
　　分明窗外景色已入春，春色满园，枯枝上有绿意抽出，偏偏她感知到自己行将就木。
　　一晃眼，又是另一副场景。那是一个很熟悉的地方，原木色的地板，清风吹拂窗帘，带进丝丝凉意。客厅的一角立着一个猫舍，还有一个漂亮的猫爬架，一只长相神似叶小言的猫钻出来，在她的视角之下轻轻蹭着。
　　她尝试着动了动身体，发现这并不受自己掌控，只是伸过去撸猫的那只手，她怎会不熟悉，这分明是她看过二十几年的，自己的手。
　　梦境往往不会被完整的记得，醒来后，叶歆竹只觉得自己头疼欲裂，浑身好似要散架了，四肢的关节说不上来的酸痛。
　　她没急着起身，让自己缓了好一会，才回忆起昨夜的一星半点。
　　这段记忆让她的脸色不太好看，像是造物主的馈赠，将她曾经丢失的东西归还，可她却并不认为这属于自己。
　　天意偏告诉她，这是她的。
　　叶歆竹一开始就知道的不少。她的世界，是一本书，所谓的老天，上帝，造物主都是同一个人，换成能听懂的人话就是作者。
　　作者赋予她们生命与灵魂，而童栀这些人都是和作者一个纬度降临而来的存在，她们负责更正正确的世界线。
　　神圣的旨意不可侵犯，便如既定事实不可更改，于是在她们不再乖乖听话的时候，就需要这样一批人来引导她们走回正确的路。
　　可凭什么呢？
　　若是真的故事完美，为何会频频出错，若是人物真的幸福，为何还会存在这样脱离人设的行为。
　　那只能说明造物者无能，只能说明祂所给予的并非幸福。
　　说来幸福究竟是什么呢？
　　似乎人人定义不同，似乎人人也不太透彻。所以最直观的便是开心快乐。
　　你快乐吗？（你幸福吗？）
　　此时此刻。
　　所以在叶歆竹知晓自己有掌握自己未来的权力，她便不再如同行尸走肉。
　　似乎冥冥之中，有人拉了她一把。所以她不信任何人，尤其是身为上帝使者的童栀，她只信自己。
　　温言见叶歆竹的勺子定在半空，维持着一个姿势发愣，便温声问询。
　　“怎么了，今天的饭菜不和胃口吗？”
　　叶歆竹看着一切如常，因为她出房门前，给自己上了层遮瑕，黑眼圈肯定是看不出来的。只是她这一上午好像都有点心不在焉，温言不放心，就又关心了几句。
　　“我没事，只是今天和童栀约好见面，但是还没选好地方。”
　　童栀现在也是小有名气了，出门不像往常那样方便。温言点点头，似乎信了叶歆竹的说辞。低头想了想，不经意看见叶歆竹没熄屏的手机界面，愣了一会，语气就低了一些，建议说。
　　“临空大厦那边有个私人会所，你可以带她去那里。”
　　私人会所一般实行会员制，私密性确实好。
　　“等会我让人去接她，你们过去报我的名字就好。”
　　本以为这地方不会太大的，两人在会所里会面，愣是震惊的无言复加。
　　听说童栀还是被五个便衣保镖护送进来的，确实私密性和安全性很强。
　　叶歆竹和童栀在一个看上去像客厅的地方落了座。一旁的小推车上有一些点心和茶水，叶歆竹熟练沏茶，把茶杯推出去后，开门见山地问。
　　“这个世界在循环吗？和你有关？”
　　童栀摇头。
　　“你也做了梦？”
　　“也”。叶歆竹注意到这个字眼，很快便联想到一个人。
　　与童栀关系密切，且是与故事密切相关的人物。
　　……
　　温言连腰都不怎么直的起来，靠在皮质的座椅上，闭着眼等上面的那瓶点滴打完。
　　半梦半醒，就要睡着的时候，突然有人打电话过来。
　　温言清了清嗓子，接了。
　　但没什么用。
　　“你怎么了？”
　　温言刚刚迷迷糊糊没看备注，听声音才发现是路允初。确实是稀客。
　　“喉咙有点不舒服。”
　　对方那边静了一会。
　　“你在哪？哪个医院？”
　　温言惊叹于对方的效率，她头顶上那半瓶还没吊完，这人就已经出现在面前了。
　　她可不认为对方是在关心她，绝对是抱着目的来的。
　　“这环境还挺好。”
　　路允初看了一眼她的单子，拿着调调惊叹了一声。
　　“哟，你甚至是常客。”
　　医院给她安排的单人病房，房间隔音也很好，摆了绿植，看上去还挺温馨。
　　路允初扫了一眼，转回来看温言的时候眼神瞬间严肃，嘴角却有一抹笑，带着说不出的情绪。
　　“是你吧，她说的那个干扰世界线的人，是你，对吗？”
　　路允初是抱着破罐破摔的心思来的，她不太想对眼前这个人耍小心思，这里久经沙场的人，小九九指定不少，她觉得自己搞不过她。
　　温言也果真如她所想，被拆穿之后并没有惊慌失措，连一瞬间都没有，只是因为身体不适看着有点虚弱，神色依旧淡然。
　　这人，看着心眼就很多，叶歆竹跟她在一起，不会每天都是相互算计吧。
　　路允初可耐不住这个性子。
　　“你就不怕我抖出去？”
　　“你恢复记忆是迟早的事，而你现在单独来找我，就说明她们两个都不知道。你也有自己的目的，不妨说说，没准我们可以合作。”
　　“先交换信息吧。”
　　路允初开始叙述自己混乱的梦境。
　　“你做出干扰，是不想让她结婚。但童栀要完成任务，必须要她结婚。你有两全的办法吗？”
　　所有她建立在叶歆竹结婚的前提，可好像没人问过她愿不愿意。
　　“我有。”
　　一切的前提是叶歆竹愿意，叶歆竹幸福快乐，起码在温言这里，这是一切的前提。
　　“那为什么非得是你呢？”
　　“一定要付出代价的话，为什么不能是我。我喜欢她，我有能力承担这个后果，所以就能是我，也只能是我。”
　　路允初看她一副虚的要命的样子，但偏偏语气笃定，话说的也很硬气。还怪好玩的。
　　“我承认你很有本事了。所以你在追她，那你们现在进展如何？”
　　颇有大佬气质的某人忽然娇羞。
　　路允初挑眉，期待了一会。
　　“在一起了？亲了？”
　　“那你确实还挺……”
　　路允初想着自己，真心羡慕。结果对方却说。
　　“她才刚答应我追她没多久，我们只是抱过。”
　　“追人应该不用别人同意吧，虽说她情况特殊，但据我所知，她的心理问题已经持续治疗了十年了，多多少少趋于稳定。她现在不是跟你住一块吗？没应激反应，那就是没事了。”
　　说到这个，温言忽然就蔫了，垂头丧气的。
　　“我今早不小心看到她的手机了，她在找房子……”
　　“……”
　　“你没谈过恋爱吗？”
　　叶歆竹嫁人之后，温言没怎么跟人亲密接触过，追她的人是有，她一一回绝。也曾经想试着走出来，结果……
　　“没有。从来没有。”
　　“你使点手段啊，撩拨？其实她对你肯定是有几分好感的，虽说我们平时不太亲近，不过我能看出来几分。”
　　简直是站着说话不腰疼，路允初自己其实也没好到哪里去，但是教别人总比自己会。
　　哼，人之常情。
　　“算了，需要帮忙就直接给我打电话，我信你说的两全之法，但是你最好别出事。”
　　路允初换了个站姿，从口袋里拿出来一个橙子。
　　“今天你生日，我也没什么好送你的，吃橙子……对嗓子好。”
　　温言笑着接过。
　　“谢谢。”
　　温言很少过生日，最多也就温语给她打个电话说声祝福，今天还聊了些别的，不知道怎么的就扯到江遥。温语似乎对她很好奇，但温言身体不舒服，就没说太多。
　　叶歆竹回来的时候已经很晚了，屋里的小夜灯亮着没关，还开了一个落地的台灯。
　　关门的声音落入沉寂后，温言从房间里走出来，整个人看上去没精打采的，叶歆竹只当她是困的。
　　“这么晚了，你怎么还没睡？”
　　明天是工作日，温言应该是要去上班的。通常来讲，这个点，她早就入睡了。
　　“等你。我记得你有点怕黑。”
　　温言站在门口揉揉眼睛，慢腾腾地走到饮水机前面。
　　叶歆竹怕黑已经是很早之前的事了，毕竟要独自生活，她竭力去克服，现在已经好很多了。但这人还在迁就她。
　　温言是个有点太完美的人，像ai，没什么缺点，没什么脾气，好像什么也不想要。
　　叶歆竹那股她不入尘世的想法又冒出来了。
　　“外面冷吗？”
　　“有点。”
　　屋里开了暖气，叶歆竹觉得好很多。
　　温言拿过来一杯热水，跟着她在沙发上坐了半晌，身边的吞咽声变得清晰。
　　“你看房的时候，我跟你一起去吧。你一个人我不放心。”
　　“我……你看到了？”
　　“嗯。”
　　她语气怎么有点失落呢。叶歆竹光明正大的侧过头观察她，昏黄的灯光下，温言这张脸忽然有了一种意境美。
　　上扬的嘴角隐隐向下，纤细的睫毛垂下来，看上去很失落。
　　“你今天心情不好？”
　　“你不想让我走。”
　　“对。”
　　叶歆竹倒没想到温言会那么坦诚，特别是她一脸坏笑的表情被那双特别真挚的眼睛注视。气势就落了一截。
　　“你一定要走吗，是我，让你不舒服了？”
　　“没有，只是我一直住你这里，不太好。”
　　温言动了动唇，应该是觉得她说的有道理，什么也没说出口。于是起身要走，叶歆竹发现自己逗过头了，立马解释。
　　“那是我帮童栀看的，她接了一部戏，为了提前适应一下环境，想过去住一段时间。”
　　“但是，我留在这的话，你得收点房租了。”
　　温言步子停住，没转身，过了一会才走回自己的房间。
　　“噢。”
　　某人听似不经意的上扬了尾音。


第39章 我当然是有七情六欲的
　　同居的困难主要体现在两个字：习惯。
　　一开始你要习惯一个陌生人的生活节奏，从中找到两人之间和平共处的空间。
　　久而久之，习惯了对方的存在之后，空寂的室内又开始侵占你的习惯。
　　你习惯了她的存在，但是她出于某种原因不在这里了，会觉得孤独。
　　温言经常需要出差，时间不会短。叶歆竹没什么理由找她，或许温言也是这样，只不过她平时忙工作，偶有闲暇时间来想这些琐事。
　　叶歆竹心里冒起一个念头：
　　想养猫了。
　　温言是个猫奴，再怎么也会过问的。
　　但这事要经过她同意的，还要她过目，总之这段时间是不可能了。
　　叶歆竹还没到复工时间，现下只能闲在家里，没啥别的娱乐活动。直到晚上，童栀主动来骚扰她。
　　童栀：dd，出来玩吗？
　　勾引.jpg
　　叶歆竹被这个表情包逗乐，心情没那么苦闷了。
　　叶歆竹：怎么了？
　　童栀：我最近刚好休息，过几天又要进组，温言不是也在出差吗？你一个人待在家里干嘛，出来玩玩？
　　两人约在一家有点偏的小酒吧里，叶歆竹到了之后，惊奇地发现路允初竟没跟着。
　　“她没来吗？”
　　童栀像被戳中了心事，欲盖弥彰地喝了一口眼前的酒，喝得急了，被呛了一下，咳了半天，才说。
　　“不熟……”
　　过了四月份，阳城开始回温，现在已经隐隐有点热意了。步行而来，风刮过清凉，于是叶歆竹也穿的单薄，为了符合本次的主题，特意穿了一件露背裙，看上去的感觉和以往很不相同。
　　像一个初次造访酒吧的乖乖女，看上去很容易被拐但又要融入进去。
　　“怎么约到这里来？”
　　“Fleury在这里驻唱，来捧捧场。”
　　叶歆竹顺着她的视线看过去，才猛地和刚才那个英文名对上号。Fleury是温语在国外时的英文名。
　　对方似是注意到她的视线，亦或是说她俩的存在本就很惹眼，两人对上眼神，心照不宣的相视一笑。
　　叶歆竹对温语没什么印象，不过自己毕竟也是去探过病的，也不知道她最近和付黎助理的情况如何。
　　不是她喜欢多管闲事，毕竟那个冷脸助理也就只对着温语有过不一样的好脸色，甚至有点卑微过头。不由得就让人升起好奇心。
　　童栀一边低头喝闷酒，一边低声说。
　　“拍戏的时候认识的，Fleury喜欢在剧组里待几天，找找灵感什么的，闲时聊聊天就熟悉了。”
　　“你知道她是温言的姐姐吗？”
　　童栀瞪大眼。
　　“她是说自己有个妹妹……”
　　童栀摆摆手，不想计较这些，顺着话。
　　“你俩什么情况，我听说你们住一起了。”
　　“我觉得她怪怪的……”
　　童栀看叶歆竹一副苦恼，却无门倾诉的模样，也来了兴趣，给人点了一杯酒。喝醉点才好问话。
　　“我先问你，你对她什么感觉？”
　　“有时心有悸动，又觉得她身上藏着很多秘密，忽远忽近的。”
　　“她们这种人，或许是这样的。”
　　童栀不了解温言，也不好多说什么，本来想听几手八卦，没成想瓜是一点没吃到。
　　温语弹完几首，看着时间差不多就下了台，用今晚的工资请她们喝酒，三个人没什么共同话题，聊天也是聊的天南海北。酒也在不太亲近的气氛中喝下去不少。
　　最先来的是付黎，叶歆竹是几人里面酒量最好的，喝得也节制，她和匆匆赶来的付黎对视了一眼。
　　付黎还是一贯冷脸，只在看着温语的时候收敛了锋芒。
　　“给你们添麻烦了。”
　　童栀呢，她这人实在是有点像酒蒙子，好似每个定准，或许这次就是抱着喝得烂醉的心思来的。
　　叶歆竹打电话给路允初。
　　路允初接电话的时候和温言在一起，温言自觉避开。但路允初把人拉了回来，掩着手机听筒。
　　温言是提前回来的，这趟莫名顺利，拿下了合作不说，对方也看她年纪不大，对她十分赏识。
　　“听声音，半醉。”
　　温言几不可察地皱了皱眉头，心里泛起一股酸意，面上不显，沉默点头。
　　“你先去吧，免得太刻意。”
　　两人分别，各自接自己喜欢的人，温言为了错峰，开着车在酒吧周边转了一圈。路边是商业街，这个点，刚好是夜市开始的时候，这边的店面一般都是24小时开放的。
　　温言一时兴起，找了个地方停车，不知不觉在一家珠宝店停住脚步。
　　这家珠宝店前的展览柜展示的似乎是结婚用的五金。但也不全是，旁边也放着几款当季流行的小饰品。那枚戒指在一众珠光璀璨的首饰里算不上多惹眼，甚至来说款式有点太素了。
　　这却莫名勾起她的回忆。
　　她以前买过一个，带在尾指，也是为了隔绝那些想要攀附的人士，对外都说她是不婚主义者。
　　有时候，她坐在写字楼顶层的办公室里，向着透明的玻璃窥探高空中的世界。
　　那时候臣文已经发展壮大，她却很少去分公司走动，就只待在阳城。
　　因为叶歆竹在阳城。
　　窗外风光美不胜收，写字楼的高耸足以让她看到低处的全貌，楼下有背着公文包来来往往的上班族，也有开着电动车穿梭市井的外卖员。
　　温言不知道他们是否富足快乐，她下意识摸向尾戒。这枚戒指很有设计感，有一个地方缺了一口，好像在等什么东西填上似的。
　　今天不是什么特别的日子，但是旁边这条项链确实挺适合叶歆竹的。
　　温言揣着那个小盒子，信步走到酒吧门口。穿过浮华乱眼，摩登球的灯光在眼前乱晃，一边的台子上群魔乱舞，一边吧台边的人在享受酒水，也有人在角落的阴影处接吻。
　　叶歆竹坐的地方不算偏，远离舞池，有远离那些不见光的隐秘处。她垂着头，清瘦的身体仍挺得直直的，手指拈起酒杯喝下一小口。
　　温言看到她身上的露背裙，有些看呆了。叶歆竹很少穿成这样，起码温言没见过。
　　她径直走过去，坐在叶歆竹视野的另一边。对方却很敏捷地偏开身子，隔开距离。
　　温言嘴角盈上浅笑。
　　“女士，我可以请你喝杯酒吗？”
　　温言看到叶歆竹的背影紧了紧，缓慢地转头看她，眼神一瞬间从寒冷的冰川进入应季的初春，斑驳的阳光透过新绿的枝丫打在行客的脸颊，微暖。
　　叶歆竹冲她笑，笑意落在眼底，笑起来带着卧蚕堆叠，眼睛眯成一条线。下巴仰起来，像在撒娇。
　　温言有点被惊到了。路允初还让自己勾引她，叶歆竹显然段位更高。
　　“回家吗？”
　　叶歆竹身子晃了晃，直接把头埋在温言的颈窝。
　　吐息如兰，对着温言修长的脖颈喟叹似的开口。
　　“我有点晕了。”
　　叶歆竹走不稳，车又停的远。温言不放心把她一个人留在这，便背着她过去。刚好又走过那条街。
　　夜市正式开放，许多小摊已经支起来，油烟味弥散在整条街。
　　醉酒的人对浓烈气息敏感，温言便绕远路避开这边，走进了商业街里面。正值周末，不少小情侣手挽着手在里面闲逛，也有人向她们投注视线，细碎的话语声隐约传来。
　　环在脖颈上的手臂暗暗收紧，勒的温言有点不舒服。
　　“小温总，为什么会喜欢我？”
　　叶歆竹说话带着点鸡尾酒的香气，垂着头，便也混了发香。细细的发丝掠过温言的锁骨，心中有些难耐。
　　叶歆竹又问了一次这个问题，第一次还是她刚表白的时候，便说明叶歆竹不是想要那一套说辞。
　　“为什么不？”
　　叶歆竹头垂在她肩膀，伸出手指绞温言的头发。
　　“我跟你阶级不一样，而且，我有心理疾病，你走进我的时间，或许都可以谈好几次恋爱了。”
　　“好几次？”
　　温言笑出声。
　　“原来我在你眼里是这么随便的人吗？”
　　“可是我很难搞。”
　　叶歆竹说着有点委屈，温言还笑她，就故意用力扯温言的头发。
　　温言被猝不及防地报复了，嘶了一声。
　　叶歆竹就又开心了一点。
　　“我很专一的，叶歆竹，看上你，我就认定你了。而且我有这个时间和资本，难道说你有心理疾病就不配谈恋爱了吗？”
　　“喜欢的前提是身无负担，你需要的也是这个。所以不要怕，我可以为我的一切选择负责，也不会让你惧怕的那种情况有发生的可能。”
　　“喜欢同性不是错，如果全世界都说你错了，那我就一遍又一遍地告诉你：你是对的。”
　　这一番话说完，身后没有回应，却慢慢就没了动静。温言背着她慢慢走，背到车里系好安全带，又一路背着人上楼。
　　进门的时候不大方便，动作大了些，叶歆竹便被吵醒了，她脱开温言的怀抱，自己站直身子脱鞋，一下没站稳晃身跌了下去。
　　温言也急着去扶她，两个人一个摔了，温言当了肉垫。
　　低头看叶歆竹，叶歆竹也睁着一双晶亮的眸子看她，视线撞在一起，大门自动合上，玄关处没有灯，呼吸声交错。
　　温言感觉自己的心跳陡然加快，另一边叶歆竹还颇没自觉的在她身上蹭了蹭。
　　她感觉到叶歆竹的呼吸，从她的胸前移到了她的脖颈，她止不住地吞咽。抖着气声，对屋里喊了一声。
　　“开灯。”
　　有了灯，那些实在在昏暗环境下萌生的想法便有所收敛，温言将身上的人扶着坐起来。手指落在对方的肩膀上。
　　方才并没有这般想法，这时候才发现叶歆竹今天这衣服布料实在是太少。
　　温言的手指轻轻动了动，就顺着叶歆竹光滑的肌肤滑动，她的手臂凉凉的，还隐约有股香味。
　　叶歆竹紧盯着对方的眼神由炽热转阴，心中狐疑。
　　“你真的喜欢我吗？”
　　温言被气的有点大小眼。
　　叶歆竹故意的。
　　她狠狠心，上前，却又斟酌几番，才拿起叶歆竹的手背，在上面亲了亲。就轻轻一碰，还显得特别虔诚。
　　自己脸却先红透了。
　　“我又不是机器人，又不是什么完美设定的ai，我……我当然是有七情六欲的。”


第40章 我们养只猫吧
　　重新买一栋房子，对温语来说并不是什么难事。
　　温语今天就是特意去买醉的。要是等付黎那个死哑巴主动开口说，也不知道得猴年马月了。
　　温语毕竟和她交往过几年，深谙她那副德性。
　　但酒到底是真喝了，此时存有几分理智，但也不太多了，还得分神控制自己左右摇摆，站都站不直的身体。
　　头晕得天旋地转，不同种类的酒精留在胃里，在大幅度的动作下，一阵阵涌上来，味道令人窒息。
　　温语几乎是整个人都挂在付黎身上了，头靠着她，没力气移动，干脆就把视线黏在对方身上。
　　她发现了一件事，付黎好像比之前瘦了很多。两人重逢时，她总刻意去忽视这些，不去看她有什么变化，心里揣着怨恨，总有意无意针对她，一次次推开她。
　　或许人都在成长，这次的付黎她始终推不走了。
　　那张脸一如既往的没什么表情，下巴尖了，脸颊上的肉也少了。
　　温语看着她输入那串密码，看她推门，然后弯下身子替她脱鞋，看她熟练的将自己打横抱起，轻放在沙发上。
　　看她悖于年纪的成熟，看熟悉的身影在不同时空下做出的相同举动。
　　付黎半蹲在温语身前，握着她的脚腕，套上了拖鞋。
　　一丝留恋也没有，抽身就走了，径直去了厨房，以她的性子，应该是在煮醒酒的东西了。
　　温语这个角度看不到人，又觉得对方抽身离开的动作太过利落，不免有些愠怒，但身上确实没什么力气，挣扎了好一会才一步一停地往厨房走去。
　　付黎靠在流理台前发呆，或许是过于出神，竟连温语已经来到她身后的动静都不曾觉察。
　　温语半个身子歪着，将手撑在流理台上，大理石的质感冰凉，摸上去的感觉不错。
　　“姓付的。”
　　付黎怔忪，对这个极有距离感的称呼有些不适应，但还是依言转身。
　　被酒气熏的朦胧的女人倾身而上，将尚未回神的付黎抵在流理台上接吻。
　　流理台的高度将近腰身，温语扣着对方的身子，将人压上去，付黎也配合着没有反抗，眼眸轻阖，长睫在情意的散发下轻轻颤动。呼吸声越来越急，这个强吻不知道持续了多久，温语宣泄怒气的情绪已然不见，伸手顺着对方身体的曲线轻抚。
　　指尖掠过腰身，付黎在与冰凉碰触的一瞬间，身体止不住地轻颤，女人的身体过分清瘦，平日里穿的严实看不出来，又一副十分强势的模样，反差感极其强烈。
　　温语顺着她的腰肢曲线向下，在裤头的位置停了一会，有了探进去的趋势。
　　“温语。”
　　付黎的声音喘的厉害，眼中带着几分泪光，看着朦胧失神，手上力气却不减，固执地拿开温语的手。但那只手在抖，兴许是在忍耐些什么。
　　温语垂眸，看着身下的人，那对雾蒙蒙的眼，从晕着水光，到真的有泪水盛上。
　　温语起身，把燃气灶的活关掉，扯着仍未清醒的付黎往自己的房间里走。付黎盯着她的背影，感觉有些落寞。
　　付黎被她推到床上，不做抵抗，一副任她宰割的样子，却见人双手撑在她身侧。哭了。
　　温语一直是几个人中年纪最大的那个，虽说看着很跳脱，时时刻刻都乐乐呵呵的，关键时候也真的很可靠，但其实是个泪沟子很浅的人。特别是喝了酒之后，就很喜欢趴在付黎的怀里哭，总会把付黎胸前那一块布料哭得湿透，问她，她也说不出什么所以然，想哭就哭了，就是心情不好，哪就非得要什么理由。
　　温语的眼泪砸在付黎的脸上，唇瓣下撇，哭得委屈，抽噎令整个身体一块抽动，停也停不下来。
　　这时候的温语是没什么力气，基本做什么也不会反抗，付黎直起身，灵活的转换了身位。
　　俯身，开始亲吻温语酸涩的眼泪。
　　有人说不同的眼泪味道是不同的，伤心和快乐的眼泪会有不同的味道和结构。但其实亲上去的时候，心里就想着安抚了，吻着那一滴滴水，抚慰自己水做的女朋友。
　　现在不是。
　　但这是个体力活，需要一边克制，一边控制力度，实在难耐。她喝着水，口中却越来越干燥，急需清凉的湖水洗涤这干涸。
　　温语哭到停不下来，付黎担心纸巾太糙，擦多了容易刺痛，便起身去找了块毛巾，打湿了一点一点地擦。
　　大概是眼泪库存告罄，或是温语觉得自己哭够了，总之是二者其一的缘由。
　　“你还不解释吗，我是傻子吗，你不告而别，然后我被你断崖式分手。你现在又巴巴地贴上来，理由呢，付黎，凭什么！”
　　付黎的舌尖抵在牙齿上摩挲，有些刺痛，令她神思清明些许，她垂着手，用有些粗糙的大拇指滑过温语潮湿的羽睫，令承重的它们能够再度飞扬。
　　付黎一直困住自己，也很少有放过自己的时刻，此时却觉得释然。
　　温语比她大一点点，真的就一点点，还是先一步低头，饶恕她，宽恕她了。
　　交际语里有两句话，在她们分开的那一天能够用作结尾。
　　谢谢。
　　付黎的生活因温语这个人充盈丰富，她的情感也因这个人变得饱满生机。
　　对不起。
　　她认为对不起后面接的都是借口，她亦无法宽恕自己。
　　今天也是谢谢和对不起。
　　谢谢你的宽恕，对不起也是你的宽恕。
　　温语是一个何等骄傲的人，在大是大非中，还给她平日里斤斤计较的大度。
　　“我……很少提过自己的母亲。我觉得我像她的一个提线木偶。那一年，她用强制的手段直接把我送到了国外，办好了留学手续，注销了我所有的社交媒体软件。”
　　那一年亦是她最为痛苦的一年，江遥是演员，成名晚，早年间多在剧组里跑龙套，等她长大了又要抓住机遇刷脸。
　　子女的成长和事业总有一个要被放弃，毕竟鱼和熊掌不可兼得，而很显然江遥选择的是她的事业。
　　从来对她不加管束的母亲忽然给她安排好了前程，强势地为她谋划好一切，令她毫无喘息之机。
　　付黎性子稳重，但仍是和江遥吵了一架，最后被威胁着上了飞机。她本想着落地就跟温语说清，如果对方接受不了异国恋爱，她也会尽己所能攒钱回国。
　　但不知道江遥做了什么，付黎根本联系不到温语，后来几经辗转，听说了温语出车祸的消息……
　　付黎说话的时候显得很平静，像在诉说着一个别人的故事，她远远瞧着，似隔岸观火，只是鼻翼抽动了好几次。
　　性子倔，她本就觉得自己有所亏欠，几次三番憋了回去。
　　“那你回来，来到我妹妹身边，是为什么？”
　　“为了赎罪。”
　　温语开始吻她，不由分说的。带着欲念，带着怨恨，带着不甘。
　　然后在对方难以自矜的时候，继续刚才在流理台上想要做的事。
　　她没说过，她差点就站不起来了，也没说过，那段时间她有多崩溃。最后想要出国的时候，才会遭到父母强烈的抗议。
　　这事温言不知情，那时候她还在上高中。
　　付黎说话的尾音都在飘，整句话下来全是气声。如果温语想要的话，她什么都可以给。
　　“温语，我……”
　　“你叫我什么？”
　　温语咬着牙根问。
　　“宝……”
　　后面的字音被吃干抹净。
　　翌日，叶歆竹待在家里还在无聊，便跟着温言去上班。
　　说来她很少在公司里见到Chloe，温言说那天只是找她来撑撑场子，对方在研究所工作。但再忙也不至于一直不见人，难道说有什么东西是需要她时时盯着的吗？
　　两人在车里简单聊了几句，叶歆竹本来就是空降，温言担心她名誉受损，特意在一边的商业城走了一圈，跟她错峰上班。
　　前段时间的事闹得沸沸扬扬，公关效果显然不佳，大众显然对那个更狗血的版本感兴趣，江遥的澄清在圈内传开了，却没能在大众眼里有什么公信力。叶歆竹本人也并未站出来澄清，这下又给了那些造谣者机会。
　　温言刚好有份文件要交给叶歆竹，顺便下来体察一下散散心，便自己走下来。
　　电梯间靠近茶水间，那地方有事员工忙里偷闲八卦交流的圣地，她走近一些，便听见那道门后依稀传出来的交谈声。
　　“你听说那个空降的叶总的事了吗？天啊，我追星好久了，吃瓜第一线呢，这事比金子还真！”
　　“真的假的？”
　　“那是当然，照片虽糊，但是铁证如山啊，那几张c照还不够明显吗？江影后的脸好认，叶总那张脸……”
　　温言嘴里哼出一声，力气没收着，大声地敲响了茶水间的门。
　　茶水间上半部分是透明的，里面的几个女孩朝门口一看，温言凶神恶煞，没什么好矫情的冷脸就在玻璃上。
　　虽说是个美人，但聊八卦的时候，乍一下出现了自家老板的脸，简直是最惊恐的恐怖故事。
　　“很闲？”
　　温言这两个字几乎是气声哼出来的，说不出的讥讽意味，加上一向温和的神色不再，是个人也能看出她心情不佳。
　　“不，不是……”
　　几个人立马作鸟兽散开，谣言的散播者被温言的眼神看得直犯怵。
　　“进公司的时候没有道德考核，主要看能力。但我心里有道德考核，她是我亲自招进来的。那么说她人品有问题，就是在说我人品有问题。不知道你是不是这个意思。”
　　“当然不是……”
　　“无根无据的话不要乱讲，小心要付出代价的。”
　　温言拉开门离开，夹着笑意的话音散在风中。
　　她一路走到叶歆竹的办公室，叶歆竹抬眼朝门口看过去，立马起身。
　　“有东西要给我吗？”
　　叶歆竹说话很温和，冷冷清清的，语调也没什么起伏，声音好听，莫名就能平复心潮。
　　“没事就不能来找你吗？”
　　叶歆竹撇撇嘴，今早不知道是谁故意迟到十分钟跟她错峰。
　　“那小温总找我干什么呢？”
　　“叶歆竹，我们养只猫吧。”
作者有话说：
每一章多少是会有点信息量。
本来有点想把副cp的感情线也全部写出来，但是或许对主线而言有些赘余，所以尽量删减。


第41章 记忆偏差
　　温言这个想法在很早之前就有了。她提前回阳城去接叶歆竹那一晚，就产生了。
　　叶歆竹在她出差时仍需处理些工作，也没什么时间，吃饭都是点外卖。
　　有时两个人下班回家，叶歆竹先走进去，兴许是有些疲累，坐在沙发上就没了动作，闭着眼，后背陷在柔软的靠背里，身影单薄孤单。
　　拿猫的那一天，温言突然有点急事去了公司。叶歆竹一个人走过去的。距离不算远，就是李虞的那个猫咖。
　　叶小言是个不老实的，不服管教，李虞刚好就把这烫手山芋丢给叶歆竹了。
　　小家伙一见到叶歆竹就上前来蹭，围着叶歆竹转圈圈，短小可爱的身子在□□来回钻。闻了一会味道，就侧身躺下，脑袋冲着叶歆竹，晃着身子撒娇。
　　叶歆竹便弯腰伸手摸它，叶小言十分享受地发出呼噜声。
　　李虞最后那点羞愧烟消云散，这不是缘分吗？
　　“这家伙是真闹腾，没想到跟学姐你那么亲近。”
　　叶歆竹弯唇，客气地回了一个笑，却也是打心底里高兴的。
　　李虞插不上手，便又说。
　　“温言学姐刚把它送过来的时候，这家伙也就听她的，吃也不肯吃，喝也不肯喝，还老凶人，抓了我好几下呢。不过学姐说它打过疫苗了。”
　　“温言送来的？”
　　“嗯。”
　　李虞肯定。她并不知道温言和叶歆竹是同居关系，温言今天也没跟着来，所以一个劲地说叶小言和叶歆竹有缘。
　　“名字还是学姐你起的呢。”
　　这话里有揶揄的意味，毕竟那个言字，想也知道是谁的。
　　叶歆竹却罕见变了脸色，动作也变得心不在焉。手下挠空了好几次，叶小言不满的打了个滚，自己跑到远处玩去了。
　　这猫是温言找来的，那她领养这小家伙可不可以算是对方一手安排的？
　　叶歆竹一向对这样的行为十分敏感，她身边的人总想要掌控她，温言有这习惯不奇怪，但叶歆竹也是打心底里不喜欢。
　　却又很怪的事，叶歆竹并没有生气，反而觉得这事情发展得十分顺理成章。
　　因为这猫，她真的好像见过。
　　温言处理完公司的事之后，转头过来接她。叶小言被关在笼子里，倒是安静，叶歆竹把猫笼抱在怀里，也跟着一句话也不讲，应是陷入沉思。
　　刚和女友复合的付黎并没有和温语过上几天黏糊糊的生活。
　　温语在圈内也是小有名气，加上她刚回归没多久，不好说一次次拒绝大IP的橄榄枝，写歌是个苦命活，灵感来了就很顺利，若是没有一整天，泡在办公室发呆都是有可能的。
　　付黎自然不会去打扰她。温父温母最近把国内的事务全都交到下面的人手上，着手去国外开拓市场了。起码在一年之内，二人都不会有很长时间待在国内。
　　这一份事务自然也有付黎的份，付黎是温言手下的老人了，勤勤恳恳好多年，二老自然也信任她。
　　两个人偶尔通个电话，也没次都草草挂断，毕竟温语那作息，有点像美国的，聊着聊着人就睡过去了，付黎怕吵着她，也只能挂断。
　　交接事务繁琐，付黎也只能硬着头皮处理，还老有些自恃功高的董事成员来挑衅，明里暗里的挤兑她，她只能受着，但不免心里有气。
　　这天她刚结束了一次唇枪舌战，刚回到办公室，椅子都没坐热，水也没来得及喝上一口，就被那催命似连环的电话铃声，吵得青筋直跳。
　　“喂，你好。”
　　又是个陌生号码，付黎只能耐着性子接了。
　　“阿黎。”
　　很少有人会这么叫她，对方失了真的声音透过电子设备传过来，付黎先是诧异对方不同以往的语气，和莫名虚弱的气声。然后后知后觉的恼怒，嘴角抽搐了几下，愣是被气笑了。
　　“江遥，你到底要干什么！”
　　付黎忍着没完全发作，但这语气也算不上多友善，吃了枪药的效果应是如此。
　　“阿黎，我生病了。”
　　付黎没好气地怼她。
　　“生病了就找医生，找你的助理，找我干什么，我跟你有什么关系。”
　　江遥是演员，还是影后级别的，装虚弱对她来说不在话下。付黎存了几分怀疑，没多一会就被怒气冲散了。
　　温语刚走到门外，本想就着这空闲时间和付黎小叙片刻，毕竟现在是中午休息时间，再资本的资本家也该给员工放个小假。温语猜到对方应该没吃饭，还特意点了两份外卖过来。
　　付黎的办公室占单层，她现在站在天台外面吹风，似乎能因此冷静一些。室外隔音自然不比室内，连手机对面的声音都能听得清一些。
　　江遥这个名字，温语并不陌生，听付黎这个语气，似乎和对方有过节。
　　“最近叶歆竹怎么样了？”
　　“我没跟温言在一块……而且……”
　　付黎说着转了个头，瞬间被吓愣在了原地，她张着嘴，不知该从何说起。
　　温语也瞬间想通了一些事情，扭头就走。温言提过一嘴，江遥针对她的事情。温语那时候对江遥这个人的印象还行，便追着问为什么。毕竟在圈内，恩恩怨怨最好还是绕开为好。
　　温言告诉她这人可能和叶歆竹的母亲有点关系，一直在想办法保护叶歆竹，也在想办法监视她周围的一切，虽说这事做的很不道德，但温言理解内情，只是没和温语说。
　　付黎和温语在一起将近三年，断崖式分手后分开了三年，今年重逢复合。
　　温语不知道付黎留了多久的学，但她一回来直奔臣文，温言也因对方的高学历对她高看一眼，试用期满后直接转正。
　　目的性太强了。
　　付黎又骗了她一次，连在那样的情况下都要骗她。
　　温语不死心，坐进电梯后停了几分钟没按楼层。外面没动静，付黎根本来追上来，也根本没有想要解释的意思……
　　大概五六月份的时候，是阳城最炎热的时节，这时候就会兴起一阵去往隔壁林城旅游的热潮，毕竟那里是天然的避暑山庄。
　　叶歆竹的外婆也是闲来无事，准备去林城度假，自己的女儿也葬在林城，距离不远，她便开着车前去祭奠。
　　林城的温度本就有些湿冷，在墓园这种地方更甚。外婆停好车，拿着一束花往上走，在熟悉的位置见到一个人影。
　　外婆对叶知新的印象一直不算太好，但自己的女儿婚后确实幸福，偶有小打小闹，也多是叶知新先道歉求和，结婚那么多年，没吵超过一周的架。
　　但独独是那一次。叶歆竹的母亲常年在娱乐圈，平时回来的机会也不多，虽说家中有些小产业，但也称不上什么大公司。那时候产业危机，几乎是每家芯片公司都在经历大洗牌，温家亦是如此，便极有远见地先一步和臣属公司解约，违约金照付了，互相之间也没什么摩擦，都能理解。
　　但叶知新那时候年轻气盛，自然是想要闯一闯，生意场上也经常赌，主要是赌自己的运气，只是投资的成本实在高昂。
　　叶歆竹母亲出事的时候，正是他们吵架的第八天，叶知新多硬气了一天，想着和老婆孩子过安逸生活也就算了，小公司也不是养不起叶歆竹。
　　偏偏就是那一天，意气风发的少年失去了此生挚爱。自己的女儿应激障碍，常年进行心理治疗。他兴许也有点病，毕竟自那时起他就变得很偏执。
　　他担心叶歆竹脱离自己的掌控后，事情会一发不可收拾，总强制要求她做些不情愿的事。慢慢的，对方的记忆似乎有了些许偏差。
　　起初的心理咨询是一周一次，叶知新会查看治疗师发来的报告，叶歆竹陈述回忆越来越混乱，对他的感情也越来越厌恶。
　　治疗师说她会尽力干预，但效果甚微。叶歆竹的心理问题严重，不好强制扭转，最好是顺着她来，一点一点慢慢纠正回来……
　　叶知新坐在墓碑前陷入回忆，他不知道是从哪里走过来的，满身酒气，墓碑上却纤尘不染，也没见到酒瓶子的痕迹。
　　外婆走上来，没想着搭理他，蹲在一旁为自己的女儿擦拭着，不过也很快发现自己已经没事可做。
　　叶知新不知道来了多久了，灰尘早被擦干净了。
　　空置的地面上还是那束花，叫勿忘我……
　　……
　　墨时晏跪在正厅，墨母就坐在一旁，冷眼看着。那男生有些无措，本想拉着墨时晏离开，却被墨母那凉飕飕的眼神吓得没了动作。
　　墨时晏摇摇头，让男生离开，并宽慰对方说没事，自己能解决好。
　　毕竟是别人家的家事，墨时晏并不常和男生讨论家里的事，是以他对墨家的情况一无所知。包括今天，也是他第一次来到这里。
　　墨母轻轻抬眼，让管家把人请了出去。
　　室内仅剩母子两人后，墨母闭上眼，或许是在沉思，还是在后悔。
　　她早对墨时晏私底下的情况有所了解，一边暗暗施压，希望墨时晏能够回心转意，没成想对方一根筋，不撞南墙不死心。
　　“你知道自己在干什么吗？”


第42章 怎么会这样
　　“阿简，你早该懂点事了。”
　　赵简听着自家亲哥说这话，心中暗自冷笑。呵，压榨自己生存环境的不就是他吗？
　　但他毕竟不是傻子，总得为自己留点后路，他手里本就不干净，对外做点手脚就算是人尽皆知也无所谓。当然不能暴露他们赵家的野心。
　　手脚不干净既令人唾弃，还容易遭到万家征讨。
　　赵简也不知怎么的，忽然就想通了。
　　这要下手的对象还是老熟人。
　　温言又是一次出差回来，不过这次和叶歆竹报备了一声，对方没回，应该是还在忙。
　　她没急着回公司处理那一堆事，想着先在家里休息一下，她一心想着叶歆竹在公司，便也忘记看鞋架子。
　　温言经常会往叶歆竹的房间里添置一些小玩意，这次也是一样。她出差的地方是个很有名的旅游城市，带了几个小员工过去，都是女孩子，玲珑心思，站在琳琅的小摊前就走不动路了。
　　臣文招的大多都是女生，男女比例达到了出人意料的7：3。年纪都不大，却心细，也能为大众化的产品提出极具建设性的意见，毕竟这东西，实用性和性价比很重要。
　　女生最懂这些。
　　温言向来体恤员工，便停留了一会，跟着她们一起逛。
　　她在一个小猫挂件前面站了很久，想着这大小是不是和叶歆竹的包很合适。
　　“温总，这小猫好可爱啊。”
　　女生像是故意找话，凑她很近。温言不着痕迹地退了一个身位。
　　“嗯，和我喜欢的人气质很像。”
　　女生一噎，很快反应过来，诚心祝福。
　　“那她一定是个很好的人。”
　　“谢谢。”
　　温言揣着这个挂件，心中有些雀跃的心思。忘了敲门，直接推门进去，门也没锁。
　　温言的手还扶在门把手上，推开的那一角就已经露出了房中大半风景。
　　女人的身体纤细，腰肢曲线柔美，一双如葱白般的玉体映入眼中，每一段关节都如同上天恩赐般匀称，生的正正好。
　　网上有句话说，这是女娲的炫技之作。
　　温言觉得这形容与眼前的人十分适配。
　　叶歆竹衣服脱了一半，见有人开门也愣住，但没下一步动作，连要遮挡的趋势都没有。
　　那眸光如媚狐一般直勾勾的看过来，盯得温言血气上涌。温言也是看傻了，忘了自己现在应该关门。
　　“温言？”
　　女人勾着唇看向她，语气中隐有娇嗔意味，带钩子似的，把温言这只猎物钓住了。
　　“看够了吗？”
　　温言以前觉得叶歆竹和猫很像，一般的小猫不怎么喜欢靠近她，或许是同类相斥。如今却觉得她像狐狸，颇为理解为何古代君王不早朝。
　　一个猫科动物，一个犬科动物，隔得有点远了。
　　温言匆忙关上门，在一门之外平复呼吸，竭力想要将方才那画面从脑中挥之而去，但无疑都失败了。
　　尤其是，她看到叶歆竹腰上有一颗痣，小小的，黑黑的，卧在一个很暧昧的位置。
　　这小东西，太会长了……
　　“对不起……我不知道你在家，我给你发了消息，你没回……”
　　温言的声音隔着一道门，说到后面语气渐弱。
　　她没敲门来着，她忘了。
　　叶歆竹换好衣服，抬手把放在一边的手机拿起来。
　　和温言的聊天框上，温言报备说要回一趟家。
　　叶歆竹已读，没回。
　　她是有换衣服锁门这个习惯的。以前在学校换跑步汗湿的衣服，有过被人“不小心”破门而入的前车之鉴，分外谨慎。
　　嗯哼，温言太禁欲了，平时表情总是温温和和的，嘴角带笑，有时候看她对别人也是这副模样，真看不出温言对自己有想法。
　　这人还闷骚，害羞的时候光红耳朵，头发长，遮住了也看不出来。
　　叶歆竹憋着笑意，走过去开门。
　　“没事。”
　　温言不知道一个人在外面脑补些什么，除了耳朵，脖子也红了。
　　“你进我房间是有什么事吗？”
　　叶歆竹是个很警惕的人，房间里老是多东西，她自然有所察觉，对方第一次跟她交代过，不过温言正人君子一个，叶歆竹猜她也做不出什么。
　　温言慢半拍反应过来，从口袋里拿出那个挂件，眼睛里带着明媚的笑，似乎她本人也很喜欢这个东西。
　　爱屋及乌？还是纯猫奴？
　　“送给我的吗？”
　　叶歆竹歪着头，明知故问。一副天真烂漫的模样，是路允初在这会受到几万点暴击的画面。
　　温言点头。叶歆竹便伸手，那挂件有一个铁环，两人的手分明距离很远，怎么拿都井水不犯河水的样子，叶歆竹偏偏从上面擦过去。
　　指尖微凉，肌肤相触的部位却像被火烫到，发了热。
　　温言眼神飘忽，放下手，拇指落在那个位置暗自摩挲。
　　“你怎么会在家？”
　　“我要回学校一趟，走读手续办好了，我去交资料。”
　　“我送你？”
　　温言拿起钥匙。
　　叶歆竹已经走到门口，没一点要等她的意思。
　　“快到晚饭时间了，还是拜托小温总在家做饭吧。”
　　温言想了一会，顺了会思绪，放下心开始做饭。叶歆竹最近很喜欢吃她做的海鲜粥，晚上不好吃太多，她就只弄了一小碗，顺便炒了几个小菜，抬头看了眼墙上的挂钟，时间不早了，但叶歆竹还没回来。
　　学校的程序确实麻烦，有时候还找不到对应的负责人，温言之前深受其害，所以也没多加怀疑。菜炒到一半，最近上来顶班的小助理给她打来电话。
　　“温总，之前那个供应商突然反悔了。前段时间一直拖着没签合同，今天忽然坐地起价，要求我们给三倍酬薪。”
　　温言听着电话，在一边的洗手池洗手，擦干，才开口温声安慰小助理。这是她负责的第一个项目，不免心急。
　　“没事，我记得那个姚总最近就在阳城，你帮我约他，看看他今晚有没有时间。”
　　接到肯定消息的温言把饭菜都放进了保温炉里。刚好对方就在附近，约时间也很顺利，看来是早有预谋了。
　　温言并不慌张，对方并不是唯一的选择，如果实在过分，她们随时都能撤资走人，现在不过给个面子。
　　温言本想给叶歆竹打个电话，但想到对方兴许在忙，便只发了个消息，说今晚应该会晚点回家，让对方不用等她吃饭。
　　晚上，将近六点半的时间，下班高峰期，纵是阳城注重交通管理，但一路上仍是红色尾灯连成一片，好久都动不得一点。
　　地铁拥挤，大家都戴着耳机，簇拥在最简便最快捷的交通工具里。手机里刷着感兴趣的资讯，以疏解一天的疲劳。
　　这个时间是大家最有空的时间段，很多爆料新闻都会选择在这时发出，若是抓住了流量密码，必然会大爆。
　　叶歆竹的“桃色新闻”就在这时候炸了出来。
　　最开始发出的账号挤在一堆吃瓜转发的账号里，根本无从找起。消息在广为流传后出现了n个版本，基本都对叶歆竹本人进行了批判。
　　自叶歆竹上一次在公众面前露脸后，粉丝数量也能称得上是个小网红，只是她的社交账号被保护得很好，基本没怎么被扒出来。
　　黑她的人从短视频账号入手，用当下最流行的手段进行模棱两可地叙述，爱吃瓜的网友很快就猜出了正主。且发视频的人定位在C大，这消息就更具有可信度了。
　　网友1：天，C大这个专业里就一堆有钱人，豪门恩怨满天都是瓜，不知道怎么还有人喜欢她，三观不要了吗？
　　网友2：之前江影后为她洗白，我就觉得她不一般，家里有人吧。
　　网友3：看图便知，某叶姓女子，不仅在知名电子产品公司空降，还传言和公司老总有私情。
　　网友n：臣文的老板不是女的吗？叶男女通吃？这次还和赵家的那位扯点关系，赵二公子是有名的纨绔了，什么都沾点，叶这瓜也太多了吧。感觉有点假呢。
　　网友n＋1：谁管呢，这图片都铁证如山了。还能洗？
　　此时，温言正在那个姚总谈生意，满满一桌菜，可双方都没怎么动，对方的人吃的很慢，像故意在拖延时间似的，温言很有耐心，等着瞧这帮人拿出什么底牌。
　　九点。赵简的微博账号被扒出，日志上记录了跟一位姓叶的女生谈恋爱的日常，玩的很大，这日志也不是一般人能看完的，偶有几篇配图也很炸裂。
　　加上一堆来路不明的人下场实锤，叶歆竹基本是有口难言，加上她先前不出面为自己澄清的行为，更是坐实了传闻的真实性。
　　要吃这口饭就是这样，温言一开始想着让人走亲民路线下场，就该想到会有这么一天。只是这个诋毁的性质实在太恶劣，太过于出乎意料了。毕竟一旦查出来，对方一定会吃官司，或许还会进去，谁能想到这是一场豪赌一般的构陷呢。
　　叶歆竹刚从导员办公室里出来，就收到童栀的连环炮，见她许久不回，还给她打了电话。
　　叶歆竹从容接通，走在校园内，总觉得路人看她的眼神如芒刺背，带着审视和批判，莫名其妙。
　　“叶歆竹。”
　　童栀头一回正经叫她名字，难得安静了很久。
　　“你被网暴了。”


第43章 我喜欢你
　　昨夜温言到家的时候已经是晚上十一点多了，时间太晚，四下寂静，客厅只留着一盏小灯，便没再跟叶歆竹打招呼，自己洗漱完之后就睡下了。
　　今天放假，但生物钟还是催促她醒来。她伸手够到放在床头柜上的手机，解锁。
　　早上七点半。相比平时，还是醒的有点晚了，先前这个时间，她还就出去把早餐做好了。
　　她简单梳洗，走出房间门，发现客厅外面没人，隔壁叶歆竹的房间里也没一丝动静。叶歆竹越来越依赖她，信任她，有时也会这样赖会床，温言便自然没放在心上。
　　昨晚叶歆竹似乎吃的很少，能看出饭菜有动过，但海鲜粥还原原本本地放在那。毕竟不能浪费，温言热了吃了，重新做了一碗。
　　但直到温言做好早餐，叶歆竹房间的那扇门也不曾开过，温言不愿打扰她的睡梦，便坐在沙发上看看新闻什么的。
　　先前她老被温语嘲笑老古董，路允初也让她多留意一下社会新闻。毕竟臣文要走这条路，不了解市场怎么行？
　　前几次她都是用游客账号看的，这次也学着注册了一个账号。新号推送一般都是当下最火爆的热点，她伸手点进去，就看到了叶歆竹的新闻。
　　她看到的是有人转发上来的，赵简的日志，照片上周围的环境很模糊，偏偏位于正中的两个人眉眼清晰，别人可能很难注意到，但温言能看出来，这是ai合成的，不知道用哪两张照片合在一起拼出来的。
　　八卦说来说去就是那点破事，怎么黑怎么来，叶歆竹网速向来很快，肯定早就知道了这件事，发酵的时间是昨晚，就是她们两个分开的那一段时间。
　　昨晚八点，叶歆竹拖着满身狼狈回到温言家里。她本想换个地方去的，但思来想去，发现自己并没有别的落脚之地，自己的所有行装几乎都放在温言家里，再如何也绕不开。
　　或许是内心仍抱着一点幻想，她是有点想温言安慰她的，或者说只是陪陪她也好。但另一方面，又不希望自己身上的狼藉被人窥见，这样仿佛她浑身赤果，被人从里到外看了个干净，失去了尊严……
　　所以她并没有从门禁那边进去，反而下了地下车库，温言的车不在……
　　她从负层搭乘电梯，一路往上，回到了那扇熟悉的门前。门上有密码，也有指纹锁，温言在她住进来的第一天就给她录了指纹。
　　她后知后觉的回想起来，忽然觉得这是对方发出的一个隐晦的邀请。
　　同居本就是一件很暧昧的事，更何况原本是独居，就算有房间空置，也多少会带着原主人的风格气息。
　　温言确实在一点一点的感化她。以自己的隐私做置换。
　　叶歆竹出门的时候穿的是一件白色的薄外套，现在已经辨不清原本的颜色了。她冲进自己房间的浴室里，开了最大的水压冲洗自己身上的污垢，粘滑的蛋液在贴身衣物里面晕开，腥臭味在狭小的空间里弥漫。
　　她用清水过了好几次，才把衣服放进洗衣机，洗好了拿出来，晾在阳台上。
　　她在客厅的沙发上坐了很久，久到一晃神才发现墙上挂钟已经快要指向十一点。她麻木的聚焦视线，伸手打开厅里的小台灯。
　　黑暗有时能带给人安全感，昏暗中一切都不明晰，所有人都困于混浊里，妖魔鬼怪通通现形，都比不得人心可怕。
　　他们立身于光亮处，毫不吝啬地倾吐自己的恶意，不论是非，不论真伪。
　　清醒的永远是少部分人，而那部分人偏偏不会发表任何意见，独善其身，以免惹火上身。
　　叶歆竹觉得自己的心口被钻了一个大口子，挖开来，一层层剖开，才发现里面并不是什么都没有，只是早已破碎得不成样子。
　　这一天，她彻夜未眠。怕温言担心，还特意对饭菜做了点手脚。那碗海鲜粥看起来废了不少心思，叶歆竹没舍得。
　　当晨曦透过厚重的窗帘透光，穿过缝隙落在床头柜上，刚好照在温言送她的那只小猫挂件上。
　　她头晕脑胀，浑身忽而溢出冷意，没一会之后，又被热潮替代。似在万丈寒渊和滚烫熔岩中反复，将她折磨得不成人形。
　　没有任何能量摄入，她的低血糖也跟着犯了，根本没有任何挪动身体的力气，甚至连睁开眼睛都困难，眼帘如千斤重，压根不受躯体掌控。
　　怎么想也不是什么大病，但她却在迷迷糊糊中想到了自己的死亡。
　　她这种人死了，会有几个人会诚心实意地为她掉眼泪呢？
　　死了是不是就能解脱，无需为那虚无缥缈的，受人控制的未来殚精竭虑。
　　意识混沌之时，她好像隐约听到房门被人敲响。时间的刻度在思绪中并不清晰，她也无力思考，不知过了多久，门从外面被打开。
　　一个人影带着风，向她奔赴而来，携着一股在暑热中能够救人于水火的清凉。
　　她感觉到对方在自己床边。极其艰难地动了动喉咙。
　　“温言……”
　　温言的手温热温热的，不像她在空调房里坐久了会浑身冰凉。她昨晚耐不住冷气，便关了空调，这时房间里的热气像要将这个地方的水分都要蒸干一般。
　　她却丝毫未觉。
　　“我帮你量个体温。”
　　温言转身去取温度计，被叶歆竹扯住衣角。她浑身疲软，不知道从哪来的力气，死也不肯松手。
　　温言都来了，又要走，走去哪里，她都不安心。
　　“我们去医院。”
　　耳中隔着一道墙似的，外界的一切声音传进来都断续，稍大些的声响撞击进来，令人心烦意乱，快要疯魔。
　　叶歆竹罕见地抗拒，在温言克制着的，小心翼翼的动作下，还是止不住地呻吟。
　　温言应该明白了此时的叶歆竹听不进什么话，动作匆忙，但不至于失去分寸和条理。她打开叶歆竹的衣柜，胡乱的替人拿了一件外套。
　　本想背她出门，但背着其实也算不上什么舒服的姿势。于是伸手勾住她的腿弯，打横抱起。
　　叶歆竹被暂时放在了沙发上，背部碰触到的柔软在意识中化作一摊半固态的粘稠物，脑中自动构想出物体的状态，呕吐感一阵阵涌上来。
　　锅碗瓢盆撞击，发出与周围环境相比更为尖锐的噪音。
　　她撑开眼，迎着光，看到了那个前来解救她的人。失去了意识。
　　温言把叶歆竹送到一家私人医院。
　　诊断结果是肺炎加低血糖，简单输液过后，医生让温言无论如何都要喂点东西下去，要不然叶歆竹可能昏睡着就晕过去了。
　　那碗海鲜粥刚好能为她补充营养，温言临走前匆忙装了点，分量不多，但怎么喂下去是个问题。
　　叶歆竹这场病来势汹汹，整个人的身心负担极重，她不了解叶歆竹的心理问题如何，不知道是否还有这一层的影响。
　　女人本就显得清瘦，低血糖之后唇色苍白，更显得那张素净的脸没什么血色。像一个精致的洋娃娃，平日里的红晕都需额外点缀。她的发丝细密，杂乱的铺在白色的枕头上，杂乱无章，却有一种病态的美感。
　　温言不忍心打搅对方的睡梦，来时路上她看了对方随身带着的监测手表，叶歆竹昨晚根本没睡，想来是早就收到了消息。
　　她轻轻拍了两下，看着叶歆竹的眼珠在沉重眼皮覆盖下缓慢地滚动片刻。
　　海鲜粥被她吹凉，三番确认后，才递到了叶歆竹的唇边。
　　苍白的唇开了一道很小的缝，不知道摄入了多少，勺子回来的时候还是满满当当。
　　叶歆竹没力气张嘴。
　　温言看她这副模样，心里只会加倍地难受。这次的事很明显是赵家的手笔，偏偏这又是温言的决策，她很难不将这个错误归结在自己身上。
　　她细细回忆，却没有哪一次的发展如同这一回一般，她掌握了原书的走向，但这一次，世界癫狂了，根本没有规律可循。所有人好像都在脱离丝线的掌控，这是好事，但对她而言并不是。
　　觉醒的人物越多，剧情的发展就越不可控。
　　温言折腾了很久，大概喂了要有一个小时左右，才堪堪喂下去半碗。
　　她坐在床边，被叶歆竹用僵硬的手指碰了碰手背。
　　肺炎有点严重，加上叶歆竹本来身体就不是太好，基本上根本说不出话。
　　药物催眠过后，叶歆竹在深夜里醒过来，喉间的异物感浓重，她尝试着咽口水，感觉像有刀子在上面划过。吞咽动作被她做的极为费力，泪水跟着盈上眼眶，她手上没力，眼泪就顺着脸颊落下。
　　不知道是哪个动作幅度大了，竟把靠在一边休息的温言吵醒，温言看清她的动作，问她是不是要喝水。
　　私人医院里肯定是有专门的陪护床，病房的装修也会相对比较温馨一点。温言为了照顾她，没在床上睡，这半晚上，都是靠在床沿睡的。
　　病床的高度对她的腰并不是那么友好，温言伸懒腰的时候感觉到腰部麻木的酸胀感。疼得肌肉抽搐，但忍着没表现出来。
　　保温杯里的水都还是暖的，喝下去之后，叶歆竹的症状缓解了很多。温言看她清醒，怕她无聊，强撑精神和她聊天。
　　“感觉还有哪里不舒服吗？”
　　叶歆竹还是不愿意开口说话，房间没开灯，借着月色，她看见对方黑漆漆的眸子直勾勾盯着她，好像有潺潺流动的溪水在里面活过来了。
　　叶歆竹这时候的感情也变得很奇怪。安静的环境下，此时的她亦状态良好，便将那些细小的情绪一点点捡出来。
　　虽说绯闻事件基本上是与温言有关，但她也成功借此将叶歆竹代入了市场，提起臣文，大家第一时间会想到的叶歆竹。她很了解，这个圈子就是混眼熟，温言给了她跨越的机会，这亦是她所求的。
　　可对方似乎陷入了自责，动作和语气都小心翼翼。
　　叶歆竹借此观察她的状态：
　　很熟悉。
　　温言的每一个动作，每一个细心的程度，都好像是十分百分的了解她。对方温和的性格迁就着她所有的情绪和习惯，像拼图，对应的部分熨帖完全。
　　对此，她似乎不止心动过一次，在很久之前，她或许就已经为之臣服……


第44章 感谢的方式
　　“抱歉，是我没做好上次的收尾工作，这才……”
　　温言一对秀眉紧蹙，凝视着对方的脸。叶歆竹吃饱喝足，紧张的神经也得到了休憩，这时看上去气色已经好了许多。
　　因低血糖而失去血色的唇变得红润起来，因为有炎症，那红不同于正常的颜色，反而像血。
　　她的唇形好看，唇线流畅饱满，凑的近些，能看到上面细细密密的细纹，随着思考的动作轻抿，看起来很性感。
　　温言因为自己突如其来的绮念顿住，收在碎发里的耳尖又悄悄红透。暗自抿唇，牙齿在内侧咬了一下。
　　叶歆竹也在观察她，漆黑的眸子水灵灵的，好似还带了几分掩藏在黑暗之下的笑意。
　　温言被盯得不自在，又问了一次对方是否有别的不适。
　　叶歆竹摇头，还是没开口。
　　输液的针头早拔了去，叶歆竹的手露在外面，接触了室内空调的冷气，在邻近夏日的季节，叶歆竹的温度显得太不寻常。
　　温言看她许久，发现对方的手臂有动作，顺着看过去，发现叶歆竹的手指一点点挪动过来，相互碰触的那一瞬间，她被冷了个激灵。
　　叶歆竹挑眉轻笑，月光如华，温言的视觉逐渐适应了这暗色，窥见女人颇为愉悦的神情。
　　红唇轻启。
　　“温言，你过来点。”
　　温言依着她靠过去。却见叶歆竹皱眉。温言便后退一步，在叶歆竹的引导下，一点点把椅子挪过去。
　　这椅子是沙发椅，体积大，再近一些就靠不过去了，温言虽是不解，但还是很听话的起身，凑近。
　　近到，听到叶歆竹隔了咫尺的心跳声。近到，感受到叶歆竹呼吸末端的冰凉气息。
　　再近一些，呼吸就是热的了。
　　心跳声鼓噪，和叶歆竹隐约传来的心跳声相合，不同频的跳动交杂着，有些杂乱。温言缓缓移开视线，落在叶歆竹的瞳孔，里面有一个淡淡的轮廓，是她自己。
　　心跳同频。
　　叶歆竹从一开始就目的不纯，在温言靠近后，她状似不经意地舔唇，突然有了力气，伸手扯着温言的衣领往下拽，纤细的羽睫轻颤，唇角勾笑，初生懵懂的幼兽一般纯真，却又带着直接的目的性。
　　亲上温言的唇。
　　浅尝辄止，并没有多余的什么动作，温软的唇相互碰触了片刻，交换了彼此的气息，印上了一个记号，跟动物占据领地一般，想不起来却又过分温和。
　　接触的时间太短，乃至于温言发呆的那一分钟里，有百分之九十的时间都在回味。
　　她讶异地张开了唇，久久不曾退开，高大的身影笼罩了叶歆竹，包裹的严严实实，居高临下，却怔愣得没了动作。
　　她思来想去，还是难以置信，伸出手指，落在自己的唇角。
　　温言从来就不是个主动的人，她向来不喜欢循着人的脚步走，只要她想，她能够在自己想要追求的领域做到自己的最好。
　　唯独感情，缺了自信的十拿九稳。对于这一方面的事，她的探索度极其稀缺。她没有把握，便难以执行无法肯定的事。感情之事，十之八九都是没有定数的，对她而言，或许比炒股更难。
　　叶歆竹则是盯着温言微敞的，睡得起了褶皱的领口。压下心中的燥热，她并非表面上那般自如轻松。
　　虽说这样的行为未经允许，显得有些恶劣。但叶歆竹在以那种直接的，笨拙的方式，确认自己对温言的心思。
　　“我的病，不知道会不会传染。”
　　叶歆竹慢悠悠吐出这么一句，像是揶揄，亲都亲完了，才说这句话未免太晚，亲密接触恐怕早把病气渡过来了。
　　温言倒是因此捡回了被自己短暂搁置的理智。
　　“不会。”
　　她看了诊断书，叶歆竹这病的传染性很低。
　　叶歆竹嘴角漾着笑，勾出一点粉红色的舌尖，在自己的唇上舔舐。
　　本人“无心”，看者有意，温言瞬也不瞬地盯着女人的动作。那个位置，是她们刚刚亲过的地方。
　　“温言，那我要来吻你了。”
　　这次分出来的理智也不多，准确来说，面对叶歆竹的时候，温言这个人就根本没带多少脑子。
　　她本该抗拒一些，毕竟这种事，再怎么样也该等到表明心迹后再做，如今跳过了那个过程，这不是耍流氓吗？
　　温言并没有经历过这样的事。接吻，是她的知识盲区，两个人的气息交缠在一起，叶歆竹的呼吸在一次次的啄吻中变得急促。
　　耐心调弄猎物的猎人终于耗尽了自己的耐心，在身体本能的促使下一点点深入，缓慢地加重力度。
　　温言此时的状态有些割裂，她茫然地睁了睁眼，看着叶歆竹闭着眼，长睫因情动而轻颤着，凉凉的鼻尖擦过她的脸……
　　叶歆竹是什么时候喜欢上温言的呢？
　　她本人也不专心地想。她有写日记的习惯，第一次见面，叶歆竹不认识她，第二次，就被她莫名其妙地苛责。
　　她总觉得温言说过这么一句话。
　　“你怎么忘了我。”
　　她便也想，自己是否真的忘了什么。不是高中那时候的事，而是更为重要的过往。
　　叶歆竹在便利店里隔着一条街和温言对望，哪怕二人的视线从未交汇。她问对方为什么会喜欢自己，是喜欢书里那个完美的叶歆竹，还是真正的自己。
　　她想，这个人好像让她找到了自己存在的价值，哪怕只有那么一点，但是不止一点。
　　温言的手撑在叶歆竹身侧，还十分贴心的为她扶着头借力。叶歆竹气短，想要进一步地吻，却被人先一步退开。
　　温言转过身，对着未关紧的窗户平复呼吸。回头的时候抽了柜子上的纸巾，打湿了为叶歆竹擦拭嘴唇。
　　叶歆竹对她的行为表示不解，但温言紧蹙着眉，脸色很复杂，显然有话要说。
　　犹疑半晌，良久启唇。
　　“你是因为感谢我吗？”
　　“……”
　　“其实不需要你用这种方式的，我……”
　　“温言。”
　　叶歆竹加重语气，打断温言为自己莫名行为的开解。脸上仍泛着妩媚的殷红，声音却无比坚定。
　　“我喜欢你。”
　　温言再次卡壳，窗边的空气没屋内凉爽，一冷一热的冲击令人思绪混沌。
　　“那你下次……还是先说清楚再亲吧，要不然程序不对……”
　　没有下次了，叶歆竹很清楚。走进一个人需要的时间，同样是她接受一个需要的时间。耗时太长了。
　　……
　　在A市最好的骨科医院里，因为江遥的特殊身份，保密工作做的很严格。
　　付黎坐在病床边，这两天也就只眯了四五个小时，期间江遥一直没醒。她的助理正在想办法帮她推业务，经纪人收到消息也在紧急公关，有人目击了事故现场。
　　江遥年纪大了，加上常年演戏引得旧伤复发，身体状况不太稳定，需要进一步商讨手术策略。
　　收拾了点东西，助理匆匆赶回来。看着是个稳重的人，在付黎这副沉郁的模样衬托下，竟也有些小孩子气。
　　付黎生得和江遥有七分像，只是江遥的脸更有韵味。
　　“不知道您怎么称呼？”
　　付黎给温言发消息请假，闻言转过来看着对方。虽说江遥和付黎母女之间的关系很僵，但基本的礼貌还是要有。
　　“太客气了。叫我付黎就好。”
　　助理点头，也在一边坐下。
　　“江姐这次拍戏，因为是年代正剧，动作戏比较多，她年轻时因武打出名，这下也不好说要用替身，旧伤复发也硬着头皮上，不小心从三楼摔下来了。”
　　付黎冷着脸不说话，眉间拧成一股，周围围绕低气压。
　　手术的成功率不高。付黎想，这应该是她们的报应。
　　“江遥是不是有什么事瞒着我？”
　　那一通电话，回想起来很明显有一种临终托付的感觉。
　　“江姐和您的生父离婚的时候，遭到了纠缠。”
　　付黎并不奇怪，那个男的，如果不纠缠才奇怪呢。
　　“当时江姐因为一部戏爆火，他也因此看到了商机，想要在最佳女主评奖前爆江姐的狠料。江姐说她不在乎，对方便以您的前程来威胁。如果没记错的话，付小姐当时应该还在上学。他在db的时候认识了一群狐朋狗友，都是些要钱不要命的角色，一听这关系，就立马前来巴结。”
　　“那些人手段很脏，江姐托关系送您出国后，这些人找不到您，便从江姐的事业下手，那几年江姐无戏可拍，本子和代言都被不声不响的打回去了，还经常有私生追到家里。”
　　“但那时候，又刚好出了一件事……”
　　……
　　童栀还没签好经纪公司，她非科班出身，急需一个懂行的人带她入圈，这点热度对一个新人来说太多，对一个将要入圈竞争的小花来说还是有点不够看。
　　路允初和家里人谈判，选择了去做她的助理。童栀情况特殊，可能还得找一个单飞的经纪人，要求颇高，而且单干有实力的经纪人，向来很有脾气。
　　路允初多方打听，才勉强和对方约上了一顿饭。忙碌了一天，还得小心翼翼地回童栀的家里。
　　是的，她以工作方便的借口，和童栀同居了。
　　童栀这段时间待在家里躲风头，没什么事做，开始捣鼓如何下厨。她手生，洗菜勉强，切菜跟要去打仗一样。
　　路允初开门看到一条活鱼朝她飞来，敏捷侧身。幸亏她学过一点，要不然可就被偷袭成功了。
　　“你要谋杀啊？”
　　童栀喜欢吃鱼，想着试试，没成想这东西没有网上教程说的那么简单。
　　“分明是网上的教程诈骗，我明明是一步一步对着做的。”
　　“噢，”
　　路允初倚在门口。
　　“学艺不精咯，我教你。”


第45章 看不出来我是故意的吗
　　叶歆竹在医院里住了快一周，等到完全恢复好了，温言才肯放人回来。
　　前段时间两个人都忙，就把叶小言寄养在了温语那里。这一闲下来，竟然是都没事做了。
　　温语在和付黎冷战，也是闲着没事，窝在录音室里，倒给她那里添了不少生气。
　　温言去的时候，温语还在倒她的美国作息，没起。
　　叶小言跟了她一段时间，竟然胳膊肘往外拐了，见温言过来没搭理她。一人一猫睡在休息室的床上，都不起来。
　　温言提着航空箱，也不准备打搅温语，直接从旁边把猫偷走了。
　　这小没良心的还没忘记她，许是嗅到她身上的熟悉气味，没反抗就自己钻进了箱子里，跟着温言回了自己家。
　　叶小言毕竟姓叶吧，就算叶歆竹平时不怎么逗它，有时还会嫌弃它，但就是跟叶歆竹关系要好。一人一猫分离许久，叶小言也就有恃无恐的跳到了叶歆竹身上。
　　叶歆竹随手打开电视机，放了个综艺，房里有了声音，显得没那么冷清。
　　小家伙整个圈在她腿上，任由对方摆弄。它的毛长，叶歆竹伸着手指在上面画画，唇角勾着笑，颇为纵容。
　　温言在里面做饭，她可以心安理得地坐在沙发上，不需要做什么别的事。
　　温言会包容她。
　　相比她怀里这只猫，或许她本人更为有恃无恐。
　　好像小时候也有这么一段记忆。父母在厨房里忙碌，尚且老旧的电视机里放着最受小孩子欢迎的动画片。
　　电视机里传来欢声笑语，她坐在沙发上，享受着完成课业之后的闲暇时间。饭菜的香气从身后蔓延过来……
　　如此场景，和眼前的一切重合了。
　　如果说一个人从未见过光，她不会因此对这个东西生出期盼。她会在见过光的人们口中，从那些不同情绪出发的叙述里，拼凑出零碎的模样。
　　可她见过，便会怀念，便会期盼再次见到它。
　　叶歆竹的患得患失有很大一部分源自心理的创伤，心理疾病几乎是无法完全治愈的，需要更为耐心的包容也需要当事人更为坚定的脚步。
　　网上有这么一种说法，对温言这种人有这样一种称呼：叫引导型恋人。
　　需要引导并非本人之过，无法选择的经历和她们本人没有关系。但对方并没有亏欠这些人，所以有恃无恐需要有度。
　　或许，叶歆竹是害怕她离开。
　　毕竟在叶歆竹眼里，对方的每个方面都要比自己优越，太完美，好像自己没有什么能够给她。
　　这样的情绪一直持续到晚上，叶歆竹满腹思虑地洗完澡，却发现房间里的吹风机好像坏了。
　　她洗澡的时候没关紧房间门，叶小言不知道什么时候钻了进来，窝在她的被窝里面熟睡。
　　叶歆竹抱着点不寻常的心思，往温言的房间走去。
　　这一周她确实辛苦，今天竟也睡得很早，房间里面被黑暗笼罩得严严实实的，隐约可以嗅到淡淡的沐浴露香气。
　　分明两个人用的是同款，但好像在温言身上就是有股安神的味道。
　　叶歆竹毕竟要吹头发，不好直接钻进她被子里，这样好像也挺不好的。
　　她站在远处思忖片刻，伸出一根手指戳在温言的侧脸。
　　刚洗完澡的叶歆竹手脚冰凉，碰上温言的脸，竟是有些发烫的。
　　温言迷迷糊糊睁开眼，看清人影之后，坐起身来。
　　“怎么了？”
　　“借我吹风机。”
　　温言醒神，觉得这理由有点……假假的，但她又不觉得叶歆竹会故意编这个理由骗她。
　　叶歆竹脸侧的头发湿答答的，动作的时候，带动几缕湿发，冰冰凉凉的水珠飞了几滴在温言脸上，叶歆竹狐狸一般的眼睛眨啊眨，很明显是故意的。
　　“我帮你吹。嗯？”
　　温言的声音有点儿懒，带着一股还未完全醒过来的磁性音，轻轻哼了一声问询。那点小尾音翘起来，还挺可爱。
　　叶歆竹坐在单人沙发前面的地毯上，地毯是毛绒的，温言给吹风机插上电，对着空气开了一会，又自己伸手试了一下，才将风口对过去。
　　叶歆竹从没想过自己的头皮会有这么敏感，热风吹过来的时候她在心里做好了准备，却还是在温言的手碰上来的那一刻，浑身起了一层小栗子。
　　温言的力道太轻，好似叶歆竹的头发是什么稀世宝物，又精致又脆弱，稍一用力触碰，就会飘然消散。
　　长发如瀑，绸缎一般的质感在指尖上反复感受，湿的部分在吹拂下逐渐变得轻盈。
　　温言关掉吹风机，将叶歆竹耳边的头发理清楚，盖住了被吹热的耳朵，拿起一边的梳子替她顺发。
　　叶歆竹的头发偏细，吹的时候容易打结，温言便将梳子放在一边，伸手慢慢的替她解开，让叶歆竹也有一种自己的头发不属于自己的错觉，好像真的是什么宝贝一样。
　　头发梳好之后，叶歆竹还愣着没动。
　　“怎么了？没吹干吗？”
　　叶歆竹摇头。
　　“叶小言睡到我床上去了。”
　　所以呢，温言有点困惑，把那小家伙拿下来不就行了，毕竟也不抓人什么的。
　　“你是有洁癖吗？那我去帮你换被单。”
　　“我又有点失眠。”
　　这话前后都不搭调的。
　　“我想跟你睡。”
　　“啊？”
　　还没等温言反应过来，叶歆竹就自来熟的钻进了被子里，把自己盖的严严实实的，就露出点头发，脸已经完全看不见了。
　　温言伸手拽了拽被子，没拽动。叶歆竹的声音透过被子闷闷的传出来。
　　“睡觉。”
　　温言听话的把灯关了，担心叶歆竹怕黑，留了一盏小夜灯，但事情明显没那么简单。
　　温言本就已经睡了一会了，这下完全清醒了一阵，一时半会也睡不着，更别说旁边还躺着个别的人，热浪隐隐约约从被子里输送过来。
　　她侧身背对着叶歆竹，房间里安静的能听到对方轻浅的呼吸声。禁不住的猜测对方的动作。
　　她这边慌乱的想着，心跳跳的越发起劲，身后的睡衣忽然被扯动了一下，温言紧张过头，以为是自己的错觉。
　　“温言。”
　　不知是不是她心里想着事，她感觉叶歆竹叫的这声有点气急，带着困意，像在撒娇。
　　“好冷。”
　　阳城此时是夏天，几乎快要到了最热的时候，温言知道叶歆竹的体质，还特意把空调调高了一点，她甚至觉得有点燥热。
　　房间里的加湿器仍在噗呲噗呲地工作，蓝光晕染，上方升起一团水雾。
　　身后的人真的把冰凉的手伸进了温言的衣服里，从腰侧滑倒小腹。
　　温言被凉的一个激灵，然后立马感觉浑身一紧，动作都僵硬不少。
　　她转过身，面对着叶歆竹，没想到对方靠的那么近，两人的鼻尖近在咫尺，就要撞在一起，慌乱和平静的呼吸交叠。
　　“需要我，把空调调高一点吗？”
　　“可是你很热。”
　　叶歆竹的手指还搭在温言的肚子上，她感受到对方的热意，指尖也跟着渗出一点细汗。
　　“你靠近点，我很凉快的。”
　　叶歆竹到底知不知道自己在说什么？
　　温言觉得她们现在是什么关系，亲过的唇友谊？怎么这人在这方面这么迟钝。
　　温言想了一会，发现这确实是最好的解决办法了，干脆死心，压抑着自己靠近。
　　刚挪近一些，叶歆竹就立马靠了过来，双手环抱上来。
　　然后对着温言因为过度吃惊迟滞的呼吸，用脸颊贴上去，快速地在温言的侧脸亲了一下。
　　“温言，看不出来我是故意的吗？”
　　温言想说自己看出来了一点，但是把温言撩的心动不已的人并没有打算要负责的意思。做完这个惹火的举动之后，叶歆竹立马退开了半个身位，枕着手臂酝酿睡意去了。
　　温言今晚够呛。
　　眼睛逐渐适应光线，能够辨清身边人的轮廓。
　　叶歆竹的长相很柔和，平时单是那双眼，似毫无情欲一般寡淡，拒人千里之外。此时阖眸，自然将她的另一种气质显现出。
　　叶歆竹的睫毛又密又长，轻轻扇动着，好似脆弱美丽的蝴蝶，眉毛的形状生的好看又标准，偏细长，又带着点眉峰，不过分柔和。
　　或许这才是原本的叶歆竹。
　　翌日，温言照常早起。叶歆竹仍在睡梦中，她起身的时候带走了点热气，动静惊醒了叶歆竹，她缓了一会，转了个身，在温言留下来那块温热的地方蹭了蹭，又睡过去了。
　　温言看着这场景心里一软，出去给人做早餐了。
　　时间还早，两人又没什么事，温言打算在家里待一天，就没叫人起床。怕她睡久了会冷，又脱下围裙穿上睡衣钻回去了。
　　她自然没有睡意，便拿着手机处理一些简单的工作，也稍微和还没睡下的温语聊了聊，让对方帮自己想想对策，看看能不能帮叶歆竹澄清一下。差不多的时候拿了本书，全英文的，应该够她啃一段时间了。
　　叶歆竹是被书页的翻动声弄醒的，她眯着眼，朝身边看。身侧不再冷清，温言体热，跟个暖炉似的，她睡得也很安心。
　　她越过温言的手，望向开了一角的窗帘，艳阳高照，不是清晨的那种没什么温度的日头，看着热辣辣的，能把人蒸熟。
　　温言注意到她醒过来，放下书。
　　“现在几点了？”
　　温言看手机。
　　“九点，我看你睡得很安稳，就没叫你。饿了吗？”
　　温言偏头看过来。
　　叶歆竹垂眸想了想，点头。
　　“那洗漱吧，然后去吃早餐。”


第45章 喝点中药调理一下
　　叶歆竹说要出一趟门。
　　吃完早餐就说要走，温言盯着她忙碌的背影怅然若失。
　　叶歆竹突然说。
　　“温言，帮我化妆吧。”
　　化妆算是温言的有一个短板，她自身条件本来就很好，似乎也用不着什么修饰。叶歆竹就很有先见之明地画好了底妆，差眉毛和口红。
　　温言看着几支口红有点犯难，选择不多，都是很衬气色的颜色，叶歆竹指了一支，拔开盖子将口红旋起来。
　　叶歆竹的嘴唇颜色不太好看，没什么气色，看上去就不像身体很好的那一种。温言懊恼自己没注意过，暗自记下，准备哪天带她去中医那里调理调理。
　　体质不好虽不是什么大问题，但生起病来就会比一般人要难受很多。
　　豆沙色的口红在叶歆竹柔软的唇上晕开。温言用小指勾着她的下巴借力，两个人靠的很近。
　　叶歆竹垂眼看她的手指，骨节分明，修长有力，每一个动作都很漂亮，表现出游刃有余的大方。
　　温言的注意力全在叶歆竹的嘴唇上，细细的唇纹在淡色地在衬托下变得更明显。
　　有点太诱人。
　　想亲。
　　叶歆竹抿唇把口红抿均匀，温言就直勾勾瞧她动作，伸出食指碰了碰。
　　“出线了。”
　　温言描眉的动作倒是娴熟很多，顺着叶歆竹的眉毛走势画线。叶歆竹的眉形本就优越，倒也没什么好捯饬的。
　　温言看出来了，叶歆竹看她一副失神的模样，故意给她找事做呢。
　　叶歆竹一个人来了墨府，墨母已经沏好茶在桌前等她。
　　宅子里装饰偏中式风，墙上挂了几副收藏用的水墨画，颇有意趣。
　　倒是没见到墨时晏。说来也怪，一开始叶歆竹对他是对一个小几岁的弟弟的感情，还算亲近，这下却没那么想见他，这样的转变不太寻常。
　　她今天来，早先就同墨母提前打过招呼，她的事现在传的沸沸扬扬，应该无人不知了。只要将赵家的根基打垮，谣言不攻自破。
　　墨母看了一眼叶歆竹推上前来的U盘，转而望着那张神情坚毅的脸。
　　好似从中窥见自己曾经的分毫。
　　“请您不要看在往日的交情考虑这桩交易。”
　　墨母是真的很喜欢叶歆竹的性子，比自己家里那位好太多。墨时晏是被施压就要倒的性格，太软弱。
　　女人眉眼笑意不减，看着眼前小辈摆出自己的筹码。
　　“您一直在找一个转型的机会，我可以为您搭桥。”
　　温言早有和墨家联合的想法，只是实在没什么交情，不好找人。
　　“所以你觉得臣文一定能成功？”
　　说来也怪，叶歆竹自认自己是个非常理智的人，不可能是恋爱脑的。但对此事就是如此笃定。
　　“是她，一定能成功，就看您敢不敢赌了。”
　　“我以前一直以为你是个稳重的孩子。”
　　“长大了，自然知道运气亦是实力的一部分，她能做到。”
　　独自在家的某人本就心烦意乱，又莫名收到赵简哥哥的邀约，约她去吃顿饭。
　　温言在电话里冷哼了一声。
　　“你们这群人反水的次数也不少了，以为我还会信吗？”
　　“如今的臣文尚未站稳脚跟，温家其余产业转移至国外发展，还是比较需要支持的吧。”
　　“臣文出世的第一款产品主要用于监测女性身体健康，你要我为了这点蝇头小利放弃我的总经理，这有悖于我的理念。”
　　温言是个讲理的人，纵是气急，亦不会方寸大乱。先不说她一定不可能这么做，这事一出，相当于叶歆竹的黑料被她间接性的肯定了，便再无回寰余地，这人为了占据市场，手段真脏。
　　“你们让的那点小利，我不在乎。”
　　利用她人信誉来换去利益，这种行为她一向不耻，偏偏这种人够狠，能够稳稳占据市场一角。
　　赵家还找了童家，两家都不约而同的选择了拒绝。
　　付黎在这期间甚至收到了对方挖墙脚的邀请，此时她还在处理琐事，也帮着温言想办法公关，心烦意乱，直接把对方的邮箱拉黑了。
　　“姐，之前温语的那个事，怎么样了？”
　　付黎还是给温语找了个经纪人，也不用操心什么事，对方带的小演员还是比较多。
　　“前段时间有点眉目了，我就想着打听打听，倒听人说被人整进去了，不知道是谁的手笔。”
　　付黎心不在焉地应了一声，心里大概猜到是谁做的了。温语向来不是忍气吞声的类型，她人缘好，自然有办法，倒是她，其实根本给不了对方什么帮助。
　　而且，付黎确实瞒着她很久。这事本来早就该坦诚，自己如今又没有道歉，只是江遥这次伤的很重，刚做好手术仍没有度过风险期，至今的健康状况都算不上太好，情况不容乐观，她心里也乱，不好说会不会做出什么极端的事。
　　江遥的助理这时候敲了两下门，探了个头进来说门外有人找。
　　付黎一脸颓废地走出去，神情恍惚。却在看到对方那一刻怔在原地。
　　身后的门都忘了关，她动作生硬地僵在原地，诚惶诚恐。
　　温语全副武装，带着口罩和帽子，身上穿的还是长袖，裹得严严实实，有些欲盖弥彰。露出来那一对眼睛同她对视，视线撞在一块。付黎觉得自己在瑟缩，却没有在对方的眼中看到责怪和恨意。
　　反而……好像在心疼她。
　　“阿姨怎么样了？”
　　“情况不是很好。”
　　付黎如实回答，没再敢注视对方，逃避般的偏开视线，在一边的椅子上落座了。
　　“你这是干什么，做贼了？”
　　温语突然上来拽过她的手腕。
　　“你……”
　　“我没有那个意思，我应聘的时候还没跟她联系上……”
　　“我知道。”
　　温语打断她，用力捏了她的手指。
　　“第一你来不及，第二，我给温言打了个电话。”
　　付黎听着莫名，抬头。
　　“她说你不是那种人，她看人向来很准，所以我信了。”
　　付黎有点失望。
　　“因为她信的？”
　　“三七开吧。你占七，她的话占三。”
　　临了她又补了一句。
　　“二八也可以。”
　　这天晚上风平浪静，在温言回到自己房间之前，叶歆竹已经在温言的床上睡着了。
　　床上，尤其是枕头，沾染了温言身上的气味，叶歆竹靠在另一个枕头上，嗅着隐约可闻的熟悉味道入睡，睡的很沉。身上还是冰凉，没什么体温。
　　叶歆竹睡觉总爱把自己包的严实，能感光的部分露出来的不多，却很敏锐，有一次温言不小心按熄了夜灯，床上的叶歆竹没多久就醒了，惊醒的时候还带着点哭腔，声音颤颤巍巍的，让温言尽快把灯打开。
　　灯亮起来的时候，打在她脸上显得惨白，她脸上没什么表情，显得很平静镇定，但手上已经将温言的睡衣一角揉的不成样子。
　　第二天早上在餐桌，温言忽然记起，提了一句。
　　“叶歆竹，我带你去看个病吧。”
　　叶歆竹顿住，有点不安。
　　“看什么病？”
　　“看中医，喝点中药调理一下。”
　　叶歆竹：？
　　叶歆竹一脸懵，还以为她是开玩笑，结果对面一脸认真。
　　她感觉自己有被冒犯到。
　　“你体质不太好，调理一下肯定会好一些。”
　　温言有熟识的医生，去了中医馆，一股冲鼻的苦涩气味扑面而来，说是药香，闻着确实，但尝起来必然是苦的。叶歆竹对中药的威力早有耳闻，竟有些好奇。
　　叶歆竹一个人进去看诊，温言在外面等着，开好药之后直接就喝了一副。
　　中药量大，装成一小袋一小袋的亦然，叶歆竹盯着药袋子，感觉能抵得上自己吃一顿饭。
　　叶歆竹对着散发邪恶气息的中药皱眉，温言在旁边拿着几颗糖备着，眉眼中的神色极为关切。见人皱眉，蓦地有点反悔……
　　“要不我们别喝了……”
　　叶歆竹嗔她，觉得她实在没出息。自己端起药袋，很豪气地干了，腹腔药汁翻涌，感觉随时有“返场”的可能。
　　温言扯着人去散步。走着走着就走到一个水族馆前。
　　叶歆竹显然地顿住脚步。
　　这时候并不是假期，但阳城的整个夏天几乎都是旅游旺季，游客算不上太多，但也不少。稍微没注意，结伴同行的人就容易被人群冲散。
　　温言牵着叶歆竹的手，亮出手机的二维码过了闸机。
　　“你怎么有票？”
　　要知道在旅游旺季，这种地方的票一般都得预订。总之不可能临时就买到。
　　“顺手买的，不去浪费了。”
　　两个人跟着人流，推搡间，叶歆竹被挤的来回晃，温言便一个用力，把人圈在身边护着走。
　　叶歆竹缓过来一些，抬眼望去，发现前面是表演的场地，过闸检查那边挤的水泄不通。
　　温言又有票。
　　叶歆竹没点出来，跟着她在前面座椅上坐下。
　　“今天有表演，错过有点可惜。”
　　叶歆竹看对方故技重施，这次不准备替她圆谎了。毕竟太假了。表演的票和门票是分开的，这个水族馆也因精彩的表演秀而闻名。
　　这人又想说顺手。
　　“现在是旅游旺季，表演秀排的几乎每天都有。说说，为什么今天来这？”
　　温言专注地盯着前方，下颌的线条绷得紧，了解她的人就知道，温言在紧张。
　　“现在不说，等会你就知道了。”


第47章 我教你，你跟着我学
　　叶歆竹很少有参加这种活动的机会，她日日埋首书海中，本性已经被压抑得不剩多少了，遇到温言这个人机之后，她倒是变得活泼起来。
　　她对水族馆这个地方其实是有点执念的，初中的时候学校组织春游，她的那个朋友当时也说着两人一块去的，可中间就出了事，水族馆自然没去成。
　　她后来也没再敢独自去过，担心自己会想起对方临死前的惨状。
　　她看得入神，没注意到身边的人的忽然靠近。她侧头，被温言吓了一跳，温言也是的，好半晌才反应过来。
　　室内嘈杂，她担心对方听不见，附在耳边。
　　“想上去摸摸看吗？互动。”
　　叶歆竹没回答，其实是有点期待的，但她或许不知道这情绪已经透过眸子表现出来。
　　温言牵着她往上走，手上拿着一张票根，是刚刚上面摇号摇出来的的座位号。
　　看着这场格外少人的表演秀，看来温言使用了钞能力。
　　接受互动之后湿了身，叶歆竹感受着身上的潮湿，问。
　　“你怎么知道的？”
　　温言欲言又止。神情像是被突然刺痛一般，但还是笑着。
　　“我说是你告诉我的，你相信吗？”
　　“可以信。”
　　两人的衣服被人洗了吹干，再次投入使用，温言的外套披在叶歆竹身上，她因为身上湿了一阵有点着凉，但温言的衣服挺大，罩在她身上空空荡荡的。
　　水族馆为了渲染氛围，在环绕式的建筑内，还会适当投入蓝色紫色的氛围灯，让建筑里面整体变得偏暗。
　　一队拿着小彩旗的学生队伍从她们身边走过去，其中有两个女孩子吸引了叶歆竹的注意。背着粉色小书包的女孩脸上略显稚嫩，却又绷着脸装得老成，气质看上去挺老干部的。
　　另一个背着黑书包的就拽着她的手，拖着人走来走去，把冷脸的女孩子拉得踉跄。
　　“要掉队了。”
　　温言捏着叶歆竹的手心，一伸手，把人抱进怀里。两个人身高差算不上太大，叶歆竹还穿了一双有点跟的鞋子，刚好抵在温言的肩膀上，稍一侧头，就能靠在她的颈间。
　　温言身上总有股让人心安的味道，时常令叶歆竹不自觉的沉沦。周围那么吵闹，她却好像听到对方的心跳声，好像在某一个瞬间，这两具身体里发出了共振的频率。
　　“叶歆竹，上次不算。”
　　“我家里挺开明的，有一个姐姐，有一只猫，手上有三套房产，两辆车，我身体也没什么大问题。”
　　“把我计算进你的未来，跟我在一起吧。”
　　温言的外套盖下来，本就昏暗的环境变得几乎没有任何光线透进。
　　视觉被封闭的情况下，听觉异常敏锐，可她此时失去了主导权，不知道对方下一步的动作，心脏犹如在百米高空中倒悬。
　　温热的手捧上她的脸颊，细嫩的拇指在她的唇上摩挲，力道很轻，像一尾轻柔的羽毛扇动，像在做一个无声的预告。
　　她说，叶歆竹，我要来亲你了。
　　她侧头，伸手揽住叶歆竹的腰身，开始和她接吻。
　　听说水族馆一向是告白圣地，走过整条昏暗的通道，偶尔也能看到阴影处的小情侣相拥。
　　叶歆竹翘了唇角。
　　“那我勉为其难地答应你吧。”
　　温言心跳听了停了半拍，找了一个周围很安静的地方，却不代表外面不嘈杂。这是一个隐秘性很强的角落，几乎无人到访，但在公共场合里，再隐蔽的地方都有暴露的风险。
　　在一场盛大的欢宴中，表演厅的活动接近尾声，礼花爆炸的声音自四面八方响起。而她们，在静谧处进行无人可知的深入交流。
　　后背靠着的墙壁冰凉，温言的手垫上去，还给叶歆竹借力，盖在头顶的外套生出燥意，热量堆积，无法散去。
　　大脑升温，变得充盈而混沌，所有的理智归于空白，变得虚无。
　　这个吻格外绵长，总在叶歆竹快要没气息的时候稍停，然后紧接着继续被掠夺空气。
　　叶歆竹觉得自己好像被报复了。
　　她被亲的有点晕，终于难耐的发出一声嘤咛。
　　温言和她分开，把外套落在她肩头。舔了舔唇，用口袋里的湿巾给她擦拭干净。
　　“不要勉为其难呗。”
　　温言的语气有点撒娇的意味。
　　她凝望着对方花掉的口红，一边又很体贴地用食指擦了，然后给人补好。食指上晕了红色，她看了很久，感觉指尖发热。
　　叶歆竹在她怀里大喘气，好奇问了另一个问题。
　　“你气怎么那么长，技术怎么……那么好。”
　　温言垂眸，知道叶歆竹是故意不回应的。
　　“不是你教的吗，上次你也是这样亲我的。”
　　至于气长，可能是肺活量的原因？
　　两个人回到家，玄关处。
　　两人把鞋子和包包摆好，不经意抬头对视，眼神一擦过去，好像又磨出了火花。
　　倒是都不约而同的没有说话，洗了澡之后在温言的房间里集合。
　　叶歆竹住的那间是客卧，床没那么大，有很多东西都是她来了之后才慢慢添置的，如今也有了不少家的味道。
　　温言的头发比较短，处理的速度更快一些，她坐等着有些煎熬，索性坐到客厅里面等。
　　这一看才发现，她们两个都是物欲比较低的人，叶歆竹基本没什么首饰，房间里一个床头柜就能放下所有的护肤品，简单的妆容修饰放在另一边，所以房间里的梳妆台都快积灰。
　　装饰性的东西也买的不多，客厅里基本看不出有两个人的风格，还是那一套简约风，不过叶歆竹似乎也很喜欢。
　　温言看着开始盘算添置些什么，想着需不需要在网上看看。叶歆竹从她身后走过来，温言听到动静回头，就又吻在了一起。
　　亲吻，是表达情绪的一种方式，它拥有更为直接的调动，情绪更加饱满，抒发出来的更为彻底。带着内心深处的欲望，占据思考的所有空间。
　　欢愉的时光，不需要太多理智。
　　叶歆竹这两天的心情一直不是很好，温言自然能感受出来，所以带着她去水族馆。放下那一吻过后，叶歆竹就像发现了什么新大陆，发现了一个全新的方式。
　　她能用自己和温言亲密的方式，来舒缓情绪，得到慰藉和鼓励。
　　温言很少将自己立于主导位置，一来是她在这方面的知识量实在匮乏，二来她尊重叶歆竹的一切意愿，担心对方会没有安全感，所以将掌控的，引导的那一方毫无怨言地交给对方。
　　……
　　“温言，你身上好香。”
　　“嗯。”
　　温言对吻她这件事似乎也情有独钟，她刚才将这件学会的事投入实践，笨拙的用经验和理解想要令其融会贯通。几乎分不出神来回答叶歆竹的问题。
　　她要自己关注对方的一呼一吸，每一个动作，每一次轻颤，每一个气短的喘息，动了情的喟叹。
　　……
　　温言心里一慌，看着躺在沙发上的人，叶歆竹拿着手臂盖在眼睛上，嘴唇向下撇，看着有点肿了。
　　“我……”
　　“沙发硌到腰了。”
　　两人自然而然地转战，到了温言房间里的床上。
　　……
　　方才那一遭，叶歆竹早就临近忍耐的极限。在温言坦言说自己不懂的时候，她耐着性子，红的艳丽的唇勾起一抹动人的笑意。
　　“我教你，学我的动作。”
　　叶歆竹平躺，勾着手指让温言近身。
　　“过来。”
　　温言走近。
　　“坐下。”
　　……
　　叶歆竹伸出右手，开始独特的教学。
　　……
　　好似天边云，隐藏云间月。
　　……
　　一夜荒唐。
　　叶歆竹一身黏糊糊的不舒服，但实在累的。没力气，没跟温言说几句话就睡过去了。
　　温言抱着人去了浴室，又勤勤恳恳换掉了脏床单。
　　帮人洗了澡，洗了头，又吹干。衣服裤子也简单搓洗，扔进了洗衣机。
　　“温言。”
　　温言以为她没醒，动作都小心翼翼，都累成这样还睡不安稳吗？
　　“怎么了？”
　　“抱抱我。”
　　温言伸手摸摸她的头，把人稳稳环进怀里。
　　这一晚，是叶歆竹睡得最沉的一晚。
　　有人说爱人身上的气味是天然的安眠助剂，叶歆竹以前不信，现在她沉溺在温言的身体里，听着对方沉稳的心跳，一觉到天明。
作者有话说：
这一章原本三千三左右吧


第48章 改变命运的魔法
　　清晨，温言的生物钟仍是将她唤醒，身体的酸痛感在意识苏醒过后涌上来。
　　她拧着眉，去了趟卫生间。夏天的太阳升的早，这时候已经天光大亮，卫生间透了点光，温言看着镜中人苍白的面庞，罕见的涂上一点唇膏晕色。
　　回来的时候叶歆竹还没醒，姿势动了，向温言原本躺着的地方挪动了几分，似在寻找那陪伴一整晚的热源。
　　“温言。”
　　“嗯？”
　　温言被喊的一愣，立马扭头去看她，发现叶歆竹连眼睛都没睁开，仔细回味，方才叫的那一声也并不像清醒的声音。
　　有点哑，或许还带了点懒懒的起床音。
　　担心没听到她说话，温言便凑近些，结果被人一个抬手拽了一把，叶歆竹的动作过于突然，以至于温言整个人都踉跄了一下。
　　“陪我睡觉。”
　　温言自然没有怨言，钻进被子里，顺手给叶歆竹掖好后背。
　　叶歆竹闻着味似的，往温言身上蹭。温言这才走开一会，叶歆竹的手就有点凉了。她侧身，鼻尖抵在温言的颈边，顶了一下。
　　“你身上就是有股怪味，我一闻到就能睡得很好，你能不能不要走，陪我睡会好不好。”
　　温言被叶歆竹撒娇的小尾音迷的五迷三道的，哪里还会拒绝。很自觉的当起人肉枕头。
　　“嗯。那早餐……”
　　“就一天……”
　　叶歆竹失去意识，嘟嘟囔囔地回了一半，皱皱眉，松开后又很自然的睡着。
　　叶歆竹睡在一边，身子圈着，睡觉的时候不怎么喜欢舒展开。怎么看怎么可爱，温言盯着她的睡颜，老是忍不住想碰她的脸，但是又怕叶歆竹被她吵到，最后只能悻悻地收回手，略微遗憾。
　　她自己转头盯着天花板，竟不知不觉被叶歆竹的瞌睡虫感染，睡着了。
　　睡得迷糊，有窸窸窣窣的声音在耳边动，凉凉的手指碰上了唇，动作轻飘飘的，生怕惊扰，却让人感觉有点痒，温言本就醒了一半。伸手制止那只作乱的手指，一睁眼，眼前就是笑眯眯的叶歆竹。
　　女人头发长，有时候冷了喜欢钻被子，又因为昨晚睡得沉，于是一头秀发乱糟糟的陈在头顶，刘海位置的头发有点翘，像个小嫩芽似的可爱。
　　“被我吵醒的？”
　　温言摇头。
　　叶歆竹哑着嗓子吓唬她。
　　“说谎话可是会长长鼻子的。”
　　温言还是摇头，伸手给自己配了个新鼻子。模仿能力还挺强，还真有匹诺曹那感觉。
　　叶歆竹被这人一脸正经作怪的模样逗乐了，回想起来也没那么好笑，但温言这人长在她笑点上，她想装矜持没忍住，笑得在被子里一抽一抽的。
　　动的幅度大一些，叶歆竹突然躲在里面抽了一口气。
　　温言听着心里一紧，着急的掀开被子，看人扶着自己的后背，秀眉紧蹙。
　　自然心领神会，毫无怨言地开始帮人按摩。
　　叶歆竹被揉得直哼哼，衷心感叹某个始作俑者的手艺很好。她懒懒翻了个身，由着温言摆弄，眯着眼睛晒日头，浑身都变得懒洋洋的。
　　温言揉着揉着，突然问了一句。
　　“你今晚要不要回去睡？”
　　似乎是知道叶歆竹会追问，温言手上的动作也顺着停了。
　　“我们不是在一起了吗。是你今晚有事，还是谈恋爱的第一天就厌倦了？”
　　温言咳嗽了几声，咳的几乎停不下来，喉咙的声音听起来好像带了点病气，但她伸手拿了杯水喝下去，很快就正常了，好似方才那一会是错觉。
　　听叶歆竹话里话外都有嗔怒意味，立马解释。
　　“我只是把你房里的床单换好了，你那天不是说叶小言睡上去了吗？”
　　“或者说，如果要一起睡的话，你要不要……把你的东西搬过来，我房里空间还挺大的。”
　　叶歆竹挑眉，这句话的目的显然在后面嘛。
　　“你邀请我？”
　　“是不是需要点诚意？”
　　叶歆竹本就是随口一提，没想到温言真的下了床，在房间书桌的那个抽屉里翻找，最后拿出来一个首饰盒。
　　回头，对上叶歆竹讶异的神色。
　　“我那天去接你，顺手买的，我觉得很适合你。”
　　首饰盒被轻轻打开，绒布上搭着的那条项链在阳光照射下熠熠生辉，银白色的链条下系着一朵四叶草，这礼物算不上贵重，但确实很适合叶歆竹。
　　温言以为她的肩颈比很漂亮，她虽不喜穿太过清凉的服饰，温言却在昨晚细细描摹过，在上面留下了暧昧的红痕，叶歆竹的呼吸偏急促，清浅，深呼吸的时候带动着锁骨翕动，一痕雪色如鹤，孤高似青竹。
　　饭后，叶歆竹靠在沙发上撸猫。
　　叶小言总爱亲近她，只要看到叶歆竹手上空闲，便使出各种撒娇卖萌的手段，和温言争宠。
　　温言在里面洗碗，往外面瞥了一眼，叶歆竹正亮着眸子对叶小言笑。这只美短死精，似乎是知道温言总是有意无意地看她，在叶歆竹手里的时候，也会伸着脖子向温言示威炫耀。
　　温言愤愤，端出一盘切好的水果放在叶歆竹前面。
　　“洗手吧，猫毛脏。”
　　叶歆竹毫无察觉，家中一人一猫之间已然拉起一道战线。
　　午饭后，温言说她要出一趟门，公司项目那边有了点进展，她需要去看看。
　　“你一个人在家记得喝药，药袋我已经放在外面了，喝的时候热一热。如果药太苦，糖也已经放在旁边了。再不行的话，可以打电话给我，事情不急，我有时间。”
　　温言驾车来到研究所，Chloe出来接她的时候她咳个不停。
　　“生病了？最近流感确实很严重。去医院看看吧，拖久了会出事。”
　　Chloe在国内待久了，说话倒带上些本地口音，说话流利不少。
　　“我没事，等会我就去医院。”
　　Chloe拿出这段时间的总结报告，温言大概看了一眼，最近的干扰变得越来越强了。
　　“虽然我不该问，但你让我守着这个，总该让我知道这是什么吧。”
　　温言看着那台普通得不能再普通的机器，又止不住地开始咳嗽，有人给她递了杯水过来，她礼貌谢过，拿过来的时候没拿稳，还洒出来一部分。
　　喝了水之后，她的症状有所平复，但脸色差的不得了。
　　“当时你跟我说的时候，你知道我心里想的是什么吗？这就像异世界的魔法，太神奇了！”
　　Chloe长相偏成熟知性，倒出乎意料的孩子气。温言听着这话却笑了。
　　是挺对的。
　　“那你就当它是魔法吧，一个改变命运的魔法。”
　　温言从实验室走出来，阳城的艳阳天一照，将空气炙烤似在蒸腾。她略一抬头望天，只觉头晕目眩。
　　于是某个冤大头就接到了电话，温言请她当司机，载着去了医院。
　　“你们俩在一起了是不是。”
　　“对。”
　　私人医院来过很多次，照样没查出什么问题，但温言这副样子，自然免不了挂水。
　　路允初在一边守着，看她这副模样也挺难受。
　　“你说你在卡bug，可你这身体能受得了吗？”
　　身为路人，拥有最容易被忽视的特质，这个特质不止针对本世界的所有人，还针对被干扰蒙蔽的系统。
　　这也就是一开始所有人都不把她当回事的原因。可到了后面，剧情越走越偏，主角团也开始不受既定人设控制了。
　　一本书的世界就像一个巨大的，模拟真实人生的体验游戏，所谓的主角亦不过是涉及剧情最多的npc，她们都有作者设定好的结局，也该去走原本该走的路。
　　而此时此刻的她们，正违背本能，追寻自己的未来。
　　这亦是托付她帮忙的那个人的初衷。
　　“这暂时是我想到的最稳妥的办法。”
　　温言闭着眼靠在椅子上，眉眼中难掩疲态。
　　“刚才那个地方，就是你做实验的地方？”
　　温言点头。安静的空隙，叶歆竹突然打电话过来。
　　温言拿着手机一愣，咳嗽两声请了清嗓，拖着架子往厕所去了。
　　“怎么了？”
　　“中药好苦。”
　　温言对着手机笑了一声，柔声说。
　　“今天的晚饭你来点餐。”
　　路允初站在门口听了全程。虽然吃了一嘴狗粮，但温言这样子，也不知道能瞒得了多久。
　　厕所里有回声，能隐约听到那边叶歆竹的声音，她不惊讶，毕竟恋爱真的能改变一个人的性格。
　　“她变了不少。”
　　“其实以前有一段时间，她也是这样的。”
　　路允初自然猜到，她在说不知道多少次之前的轮回。
　　“我记得我之前对你这个人有敌意，是为什么？”
　　“这件事，不是什么好的回忆。”
　　温言很难得地表露了情绪，直接拒绝了她，眸中神色难辨，悬在空中，半晌失神。或许是在这短暂的几秒里准确回忆到了痛楚，神情变得隐忍，长出一口气。
　　“以后你会想起来的。”
　　路允初也不是不讲道理的人，温言不说她也就识相不问了。
　　“我提醒你一句，你这个状态迟早会被她怀疑的。她很聪明，很早就跟童栀探过口风，试探过是不是你在干扰世界线。只不过童栀也不知道。”
　　温言当然知道，因为叶歆竹也直接地问过她三次。
　　她承诺过不会骗她，但温言骗了她三次。
作者有话说：
上一章笑哭


第49章 愿她今生圆满
　　路允初说要一起商量一下澄清的事情，温言看病回家的第二天，被拉进了一个群聊。
　　童栀：今晚各位都有空吗？不说话就是有啊。
　　在童栀的强势威逼下，没人发表意见。
　　童栀立马拍板。
　　童栀：OK，今晚八点，在温言家吃火锅。
　　温言和叶歆竹坐在一块，看到消息的那一刻皱起眉头，叶歆竹亦有所感，看着温言一脸命苦的表情偷笑。
　　温言叹气，轻轻摇头，妥协。
　　温言：要我准备什么？
　　童栀：咱自带食材，你自己准备个锅。
　　温言隐约有种不详的预感，果然，她看着童栀手上提着的那一堆莫名其妙的东西，难以置信地问。
　　“这些应该是零食吧？”
　　温语和付黎到的早一些，在里面帮忙热了锅，调了料碟。
　　童栀提着那一堆东西不堪重负，没点明星架子地往温言的玄关处一坐。
　　“当然是拿来煮的，想想就很有意思。”
　　温言面露难色。
　　后面进来的路允初帮童栀把东西提了进来。自觉又开了一个炉子，占了一口实验锅。
　　叶歆竹看她动作熟练，找东西也没问过，像是很熟悉这里一般。
　　“你先前来这住过？”
　　路允初明显晃了晃神，讪笑，语气不自然。
　　“偶尔。”
　　路允初拿着锅回头的时候，目光跟有定位器似的，就和温言对上一眼。
　　给人比了个赞。
　　这一群人里大部分都不是爱说话的，童栀和温语聊的最起劲，两个人同在一个圈子，八卦说个没完。叶歆竹在旁边笑着听。
　　剩余三个，很尽职地帮对方夹菜。
　　聊着聊着，就不知怎的聊到了温语的新歌。一提到这个，这人就很亢奋，站起身，立马反应过来。
　　“小叶是不是也喜欢听来着？”
　　还没等叶歆竹回应，温语就站着转了一圈，抓抓头发。
　　“温言，你家里是不是有把吉他，我之前放在这的。”
　　温言点头。
　　“在杂物间。”
　　“那走吧，听歌去。”
　　温语冲叶歆竹抛了个媚眼，示意对方跟上来。盛情难却，叶歆竹二人离席。
　　童栀看着一桌四个人，自己的黑暗料理没人吃，也没啥共同话题。付黎她不熟，温言……好像也没啥好聊的，路允初更是，在有人的时候基本没几句话。
　　这三人闷头吃，一块指甲盖一样大的肉都能嚼上九九八十一口，跟明星减肥似的。她这位货真价实的都没在减，这几个人倒是端上了。
　　实在忍不了，童栀也抽身站起来。
　　“那我也去吧。”
　　话毕，一溜烟就跑了。路允初望尘莫及，这下不好了，这三个人里，应该她最难受。
　　三个人吃一口，抬头看一眼那边的杂物间，一点动静都没有。炉子里煮着火锅，香气四溢，咕噜咕噜地冒泡，席间只余碗筷碰撞声。
　　温言有点后悔，其实不是每个房间都需要这么好的隔音。
　　这么想着，忽然一愣，和付黎的筷子夹在了同一个地方。两个人都瞬间抽回手。
　　付黎张张嘴想说什么，卡在称呼上。
　　“……”
　　温言看出她为难。
　　“你想叫什么就叫什么吧，没必要这么拘谨。”
　　气氛立马冷下去，温言终于找到了一个话题，正想开口。
　　“温言你闭嘴。”
　　付黎和温言俱是一愣。
　　商业精英的注视确实很锐利。路允初被两个人的眼神看得发毛。
　　“别谈工作。”
　　猜的很准，温言只能低下头，收回自己寻找了半晌的话题。
　　“你姐她，那几年有没有发生过什么不太好的事情。”
　　还是付黎主动开口。
　　而温言则是摇头。
　　“她本就是报喜不报忧的性格，这几年在国外我们也算不上常联系。不过你也不用太自责，她是有点孩子气，打磨打磨不是坏事。”
　　良久，三位终于从杂物间里出来，叶歆竹坐回温言身边，脸上笑意明显。温言用目光问询。
　　叶歆竹便凑到她耳边说。
　　“我要到姐姐的签名了。”
　　温言心头一跳，叶歆竹叫温语叫姐姐，是因为她的关系，还是单纯找了个对年纪比她大的人的适当称呼。
　　一群人坐回席间，开始攻击留下的人给她们提供的一个小型食物塔。
　　付黎和温语两个人暗戳戳对上视线，温语率先开口。
　　“妹妹，你准备什么时候澄清？”
　　“江遥说要帮你。”
　　上一回的事过后，付黎对江遥的印象好了很多，但毕竟亲情隔阂了这么长的时间，她很难段时间地去习惯。
　　江遥察觉到付黎有意无意地示好行为，自然知道当年的事已经为她所知，也顺着台阶下。快要出院的时候提了一嘴，说要帮帮叶歆竹。
　　叶歆竹说想和她见一面，当面聊。可对方档期太满，先前住院耽搁了不少行程，这段时间正忙着给负责人赔罪。
　　叶歆竹总有一种奇怪的预感，在那次聚会之后这种奇怪的直觉便更为强烈，她看着身边朝夕相处的恋人，分明如胶似漆，内心的距离却在渐行渐远。
　　尤其是，最近温言好像很忙，白天几乎见不到人，晚上回来的时候也是满身疲惫，披星戴月。叶歆竹心疼她，便分开来睡了。
　　身边冷清，叶歆竹又开始失眠。叶歆竹没跟温言说，自己偷偷的开始吃褪黑素。
　　转眼到了端午，阳城最大的广场在今晚特别为小摊开放，平时小情侣聚集的地方，涌入了许多眼花缭乱的手工艺品，自然也吸引了很多小孩子的目光。
　　温言终于抽出空来，说要带叶歆竹去看人工湖那边的龙舟比赛。
　　“你工作忙完了？”
　　叶歆竹这么说着，忽然觉得自己有点委屈，毕竟已经被女朋友冷落了那么久，才终于有一次像样的约会。
　　温言竟还化了点淡妆，打了添气色的唇膏，看上去整个人的精神气都拔高了一个度。叶歆竹竟看得有点不习惯。
　　“抱歉，是我疏忽了。忙完这段时间就好。”
　　“我有能帮得上的吗？”
　　温言笑着摇头，情不自禁的伸手点了点叶歆竹的鼻尖。手指下滑，撑住叶歆竹下撇的嘴角。
　　“不是什么要紧事，别担心。”
　　换作平常，叶歆竹此时的情绪该是消了。可她看着温言上扬的唇，眉眼温和地快要浸出水来，显然是平常对着外人那一副装出来的样子。
　　心中的不安感愈发强烈。如此细小的一个动作，就将她内心的防线击溃大半。
　　温言看她渐深的呼吸，胸口起伏的动作变大。
　　“怎么了？”
　　“没什么，这里人太多了。”
　　温言二话不说，拉着人往外走，走到一个四角亭子里，这边隔得远，但也能看得到比赛近况，视野还不错。
　　“现在呢，好点了吗？”
　　叶歆竹没有直视温言，偏过头，装作在关注停在远一些的那几艘龙舟。
　　“好多了。那几艘船挺漂亮的。”
　　温言顺着她的目光。
　　“嗯，听说这次活动办的很用心，中心那边还有写祝福的台子，等会过去吗？”
　　“好。”
　　对岸的锣鼓声喧天，周围有人跟着号子声援加油，比赛正紧锣密鼓地进行着，叶歆竹看着那龙舟划开平静的湖水，奋力前游。周围的观众情绪都很亢奋，剧烈的噪音充斥在叶歆竹的耳边，她却望着不远处失了神。
　　温言站在她旁边，帮着她隔绝周围那些不太经意的碰触。
　　细节骗不了人，那这种隔阂感究竟来源于何处。是她自己太过敏感，太神经兮兮了吗？温言给予她的关怀令她在恋爱期间获得了极大的满足，同样也在对方疏于关照的时候让她惴惴不安。
　　她开始质疑，开始心惊，变得不自信。
　　人工湖不大，所以龙舟比赛并没有进行太久，就已经分出了胜负，人员还是分流，大部分涌向中心地区的许愿树。
　　叶歆竹本不喜欢参与这些拥挤的活动，人太多，总令她有窒息感，涌入人群时，她总感觉到自己形单影只。
　　温言捏着她的手心，告知自己的存在。其实不是不喜欢，而是需要和对的人一起。
　　温言拿着信笺纸带到一边的僻静处，递给站在台阶上的叶歆竹。转身把自己的后背递给她。
　　“靠在这里写吧，桌子上人太多了，等会我帮你挂上去。”
　　叶歆竹接过笔。
　　“我等会自己挂。”
　　她靠在温言背上写，温言捏着纸在手上写。温言的字体比较飘逸，落笔遒劲有力，笔画规矩。
　　纸上的墨痕印的深：
　　愿她此生圆满，健康快乐。
　　相比起来，叶歆竹的字体就比较隽秀小巧。她本人却心不在焉，纸上墨痕偏浅，写的时候还画出了几道多余的笔画：
　　不相离。
　　叶歆竹在房间里洗完澡，坐在书桌前发呆，不知不觉的拿出了自己的日记本，本子很厚，写了几年，却还是没能将全部的空白填满。
　　有时候写了日期之后，又觉得没什么好写的，就空在那，慢慢的开始写一点没什么意思的日常，看病的时候会写的多一点。
　　换言之，她也在想办法自愈。
　　温言不知道什么时候来到她身后，从后面拥上来，动作很轻，叶歆竹的心却被狠狠地撞了一下。
　　她心绪不宁，便没能注意到温言身上那一股不同寻常的味道。
　　“你今天心情不好，可以跟我说说吗？”
　　温言看着桌上摊开的日记本，看着上面的日期，旁边标注的是阴天。
　　可要知道，阳城这一周都是大晴天。


第50章 叶歆竹，好久不见
　　叶歆竹从睡梦中惊醒，罕见的浑身冒汗，空调的冷风静静吹着，她身边的被子早就没了温度，空下来一块。
　　她惊魂甫定，下意识拿起温言的枕头，自救式地把头埋在里面呼吸。
　　枕头布料不算透气，她又埋的深，缺氧的窒息感和嗅到气味的救赎感如影随形。
　　梦境停在温言最后看向她的那个眼神，讳莫如深，像一潭深不见底的泉水，因其深度而不复往日清澈，令人捉摸不透。
　　刚好对上昨晚同样的表情。叶歆竹靠在她肩头，鼻尖蹭着温言颈侧的血管，感受着那里蓬勃的生命力，借此回温。
　　温言看着叶歆竹的日记，神色复杂，她思考了很久，抱着她在客房里睡了一整晚，晚上她做噩梦，好像还听到温言细声安慰她的声音。
　　温言不在家，叶歆竹也不想在这里待着，便也出门去，刚好今天江遥有空，两个人在一家餐厅里见了面。
　　叶歆竹全程心不在焉，惹得江遥忍不住询问。
　　“我能问问您，您和我的生母是什么关系？”
　　江遥平静的表情崩裂，眼神不免哀伤，提起一边的酒杯喝了一口，苦涩涌入心间。
　　“我们之前并称双生花，两家粉丝撕的厉害，但我们其实是很好的朋友。那时候我家里出了点事，还是请她帮忙送阿黎出的国。”
　　当时的付黎分身乏术，一边是事业上的压力，因为爆火，经纪公司不成熟，根本难以招架这些无端的抹黑，甚至有很多澄清工作都是她本人亲力亲为。工作忙，平常两个人也没什么机会聚一聚，更别提知晓对方的近况，那时候的叶家正处于水深火热之中。
　　收到好朋友的死讯已经是很久之后，叶知新并没有公开讯息。在很久之后她只看到了好友的墓碑，以及已经受到创伤的故人之女。
　　“我只是很奇怪，她生孩子的事我是不知道的，她把你保护得很好。可是……她一开始是不打算要孩子的，是很坚定的丁克，不知道为什么突然就改变主意了。”
　　晚上温言回到家，看叶歆竹静坐在沙发上，叶小言弓着身子在旁边蹭她，她也丝毫没有反应。
　　“昨晚没睡好吗？”
　　温言看她房间里放了一瓶褪黑素，里面的药已经去了一半了。
　　“褪黑素有依赖性，不要多吃，今晚还是跟我一起睡吧。”
　　温言伸手想碰碰她，却被叶歆竹下意识躲开了。
　　她愣在原地不知所措，手仍停在半空，表情受伤地缩回来。又添了一句。
　　“可以吗？”
　　叶歆竹亦像做错了什么事一样看着她。她好像又变了，先前她自信得像一只胜券在握的狐狸，大局尽在股掌之间。可现在，她像是一只在暴雨中被浇的湿淋淋的小野猫，攻击性显露出来，对这个想要帮助她的人露出渴望又戒备的神色。
　　温言没有得到回应，叶歆竹几乎是落荒而逃。
　　心脏被困在一隅，剧烈搏动着，想要跳出那一方囚笼，外面天高海阔，温言正张开双臂，等待环抱她的身体。
　　叶歆竹不想逃避，深夜她还是敲响了温言的卧室门。温言也还没睡，开门看着她，面露担忧，但叶歆竹什么也不肯说，她不知道该往什么方向去猜。
　　“我想和你在一起。”
　　温言的味道对她来说确实有致命的诱惑力，她陷在她的包围圈里，好像就得到了片刻的自由。
　　温言什么也没问，直直地把人抱进怀里。叶歆竹忽然觉得自己很委屈，虽然也不知道是哪里委屈，明明温言好像什么也没做错，就因为一个梦，实在有点太过分了。
　　温言感觉到自己身前的衣服渗进凉意，轻轻吻了叶歆竹的额头。
　　“没事，你不愿意说我们就慢慢来，好不好？”
　　“嗯。”
　　第二天早上，叶歆竹是被身边的热量热醒的，她并非发热体本人，倒是被传过来的温度热的浑身湿了个遍。
　　她伸手取过手机看了看时间。不算太晚，早上十点。可这也是不寻常之处，温言竟还没醒。
　　叶歆竹感觉不对，立马清醒过来。仔细一看，温言的嘴唇白的吓人，她伸手一摸，额头上的温度滚烫。
　　“温言。”
　　温言烧的很高，她摸的时候感觉都要被烫到了。
　　叫了一声，对方毫无反应。
　　“温言！”
　　温言这才皱着眉看她，好像还没察觉到自己的身体状况，在她看来，自己被叶歆竹凶了，从睡梦中被吵醒了，所以特委屈地嗯了一声。
　　“你发烧了。”
　　叶歆竹翻身起床，去拿体温计。
　　温言此时也清醒一些，就着叶歆竹的动作放好温度计。
　　叶歆竹忙前忙后，去给人做了一顿早餐，温言胃口不好，吃了一点就吃不下了，就着温水把退烧药吃了。
　　温言几乎睡了一整天，发烧烧的反反复复，退烧药的作用似乎不大，顶多是让她睡得好一些。她身上的温度烫的吓人，热的时候浑身冒汗，叶歆竹拿毛巾给她擦汗，过了没一会又开始冷，盖多少层被子都没用。
　　“温言，我们明天去医院好不好？”
　　此时的温言格外脆弱，语气稍强硬一些，她就皱眉不高兴，平日里藏的很好的情绪，此时展露无疑。一生病，变回了小孩子那种不经世事的模样。
　　温言眼睛都睁不开，凭着本能张嘴喝叶歆竹手里的那碗白粥，上面漂了点菜叶子，她却尝不出什么味道。
　　还硬夸。
　　“好吃。”
　　叶歆竹自己尝过一口，自然知道这碗粥该是什么水平。
　　“好吃多吃点。”
　　“那还是一般好吃吧。”
　　叶歆竹不放心，一整晚都没睡多久，大概隔几个小时就要完全清醒一次，帮温言换衣服擦汗。
　　到了早上就是顶着两个大黑眼圈，温言倒是一副睡饱了的样子，状态好一些，没昨晚那么糊涂，不省人事了。
　　温言扯叶歆竹的衣角，让她躺下来睡一会。叶歆竹僵着身子没动。
　　“你现在还没退烧。”
　　“我好很多了。”
　　看着确实如此，但温言这张嘴，难保有几句真话在里面。
　　“你一晚上都没睡，休息会吧。嗯？”
　　温言带了个尾音征询意见，但显然叶歆竹并不领情，开始拉开衣柜换衣服。
　　“那我打个电话让人送我去医院，你在家里好好睡一觉呢？”
　　“你觉得呢？”
　　叶歆竹带着气反问。
　　“那你跟我去医院睡。”
　　“你要住院？”
　　“我猜要。”
　　叶歆竹看她这副笑嘻嘻的模样，只觉得她欠揍，要不是温言还是个病号，她一定要好好教训教训她。无奈如今是特殊情况，她只好耐着性子问。
　　“你实话告诉我，你现在到底感觉怎么样。”
　　“就……头晕头疼，身上没什么力气，耳鸣，恶心想吐……”
　　温言小心觑着她的神色，自己说完之后也知道错了，立马滑跪。
　　“我不是故意的。”
　　叶歆竹心里窝火，斩钉截铁地做了决定。
　　“去医院。”
　　到了医院，温言果然立马就占了一个床位，她本人不能走动，叶歆竹就去帮她办理手续。
　　在服务窗口的时候，叶歆竹心中一动，对工作人员提了一句。
　　“我们这次是来复诊的，能不能把之前的病历调出来给我？”
　　病历上显示，温言这个月基本三四天就要来这里一次，开的药大多数舒缓止痛的，偶尔还要打几次针。
　　叶歆竹回到病房的时候，温言仍在晕睡中未醒，她靠在一边，竟也跟着不知不觉地入了眠。
　　短促的休息时间竟也让她做了一个很长的梦。
　　梦中的景象倒与童栀先前所说的结局大抵一致。她在家人的期盼下和墨时晏结了婚。
　　那是一场盛大隆重的婚礼，到场的嘉宾很多，无不祝福着这对世俗之中标准的璧人。叶歆竹依着婚礼进行的流程，手捧花束站在台上。
　　亲朋之座上，她看到了久未谋面的生母。那些在回忆里被淡忘了的细节在此刻拼凑出来，构成了生母的容貌。她定定地望着那个方向，身边的叶知新亦笑得开怀，眼角笑出褶皱，眸中含泪。
　　叶歆竹难以克制地开始手抖。如果一切都按此发展的话，为什么自己的母亲会早早死去。
　　她抽离情绪，耗尽心力让自己平静下来，随眼一瞥，望见了坐在最远处的温言。
　　她头一回见她穿上如此正统的西装，身为路人，她本不该出现在这里，更不会成为自己亲近的人，坐的越远，说明亲疏关系也就远，她应是以同学的身份来的。
　　梦中的温言本是低着头，像是感受到她的视线，缓慢将头抬起。
　　距离太远，二人遥遥相望。叶歆竹看不清她的神色，却能感受到这个人浑身散发着一股丧感，别人的大喜之日，她笑得颇为牵强，像是怯于对视，很快就偏开头，坐了没一会，离开了。
　　画面一转，来到了一个熟悉的客厅。与温言家里有相似又不同，但能够看出这确实是她家。
　　角落里的猫舍钻出来一只猫，长的大了些，胖了些，叶歆竹认出，这只猫就是叶小言。
　　那只猫见了她，像是见到了陌生人，弓起脊背往后退，摆出一副戒备的姿态。
　　温言从里面出来，教训了它一会，让它回屋子里去了。
　　这不知道是什么时候的温言，但一定不是22岁的她，年岁渐长，并未在她的脸上留下太多痕迹，只是周身气质大变，过分的沉稳梳理，在大学时期能够频繁见到的笑脸都消失了，取而代之的是麻木。
　　她穿着高领的黑色毛衣，袖子向上挽起，拿出来一个果盘。
　　薄唇轻启。
　　“叶小姐，好久不见。”


第51章 我们分手吧
　　梦境戛然而止，停留在上一次的末尾，视线淡化的那一瞬，叶歆竹将温言那个眼神刻在心底，反复琢磨。
　　她几乎是被惊醒，仿佛病重身死的窒息感再临。叶歆竹呼吸不稳，胸口竭力起伏，像是生命将至终时的一只蝴蝶，脆弱，凄美。
　　她终于知道那个异常的直觉从何而来。如果照这般推断，在很早之前就有人开始觉醒，有了自己的意识，开始改变了世界线。以此，搭到了一个系统无法管制的地步。
　　一个又一个的攻略者无功而返，不只是她们这些主要角色的原因。
　　而是因为万象崩离。
　　是在一次又一次反抗命运的战役中，越来越多人脱离本能来追寻自己的所求。
　　她一直没想通的是，温言为什么突然就出现，突然就表白，突然说喜欢自己。
　　温言这个人不可能会在一瞬间就喜欢上一个人。
　　她早在高中的时候就将倾慕的目光注视上来，那一直保持沉默的她，又是因为什么变故，被逼得要突然现身？
　　她身上，是不是也有一个系统。
　　……
　　童栀在做了一段时间的无业游民之后，经纪人给她接了个很厉害的剧，虽然戏份不多，但重在人设出彩，如果演的好，可能有爆红的潜质。
　　而且这部剧的演员班底很好，好巧不巧，江遥在剧中饰演她的母亲。
　　两个人为了培养感情，经常跟在一起吃饭。
　　江遥这个人的黑料挺多的，她早婚，婚姻并不是很和睦，后来被人爆出怀孕，这孩子也一直没见着。兜兜转转，这孩子竟在自己身边。
　　上回聚餐，听出江遥和叶歆竹的生母交情不错，也不知道能不能见上一面。好歹别让叶歆竹在结婚前过的那么苦。
　　江遥听完，脸色很怪。
　　“你不知道吗？叶歆竹的母亲在十年前就已经去世了，你搜一搜娱乐资讯，就能查的到。”
　　这一整天，叶歆竹在医院陪着温言。也就给她喂水的时候招呼一声，其他时间也不怎么开口，气氛压抑。
　　到了晚上，温言终于恢复过来，状态肉眼可见的好了很多，跟卡bug似的，一下就生龙活虎了。
　　可她心中莫名不安，如果惩罚消失，可能是代表叶歆竹做了什么事。
　　而叶歆竹一整晚都沉默着，低头看着手机，屏幕上还是和童栀的聊天框，对方给她发了一长串字，在手机上冒出一片绿光。
　　她没回复，她不知道该说什么。
　　很长时间头也不抬一下，后面看累了，才和温言的视线对上。对方已不知盯了她多久。
　　可，总该有个了断。
　　叶歆竹平复了好几次呼吸，将一口分成好几次吐出，却发现自己仍是浑身颤抖。她咬着下唇。
　　“温言，你说过不会骗我。”
　　童栀提醒她，温言身上的症状一定是世界惩罚，问她，她们是不是在一起了。
　　叶歆竹就是有这么固执，承诺不可被违背。叶歆竹问了三次，将自己的心里预期越放越低，就要把自己的全身心都托付，可温言还是骗了她，骗了三次。
　　温言违背世界线，是为了完成自己的任务吗？那她的任务是什么，结束之后，是不是会像那些人一样消失，或者是利用她为了得到什么。
　　其实这一切都无所谓，利用也好，真喜欢也罢。叶歆竹一向自诩眼光毒辣，温言眼中几分爱意，几分真情，她能分的清。
　　只要温言坦白，对方想要什么她都能给。
　　可是违背世界线的副作用已然显现，温言从某种程度上算是死里逃生。那如果她不按照原著剧情去结婚，那会怎么样，温言会怎么样，受到影响的这些人会怎么样。
　　她要自由，却不是以她人的性命为代价。十年前，自己的生母因此而死，十年后，是不是还会有人为此丧生。
　　一次任性带来的后果，她承担不起。
　　叶歆竹默了很久，抬头，撞进一双充斥泪水的眼眸。
　　说实话，叶歆竹在一瞬间心软了。
　　她从未见过温言有如此失态的模样，就连那一次温语差点出事，她都只是很克制的忍着。
　　夜晚的顶灯为了不刺眼，专门装成了昏黄的暖色调，确确实实营造了家一般的温馨感。灯光在温言的瞳孔里碎成好一片，像打碎的玻璃，凌乱却颇有艺术感。
　　温言自然明白叶歆竹已经想起了全部记忆，不出意外的话，此时，路允初也该全部想起来了。
　　上一次轮回，叶歆竹已婚两年后生了一个孩子。没多久之后她回归工作，在墨家的子公司里面任职，墨母的眼光毒辣，早早就和臣文签订了合作条约，在几年后的市场里面混的可谓是风生水起。
　　就在这机缘巧合之下，叶歆竹和温言有了交集。本想将自己的心意一辈子埋在心底的温言，在见到叶歆竹满脸疲态的容颜之后，后悔了。
　　因为叶歆竹并不幸福。
　　书中没有写到的是，墨时晏在成婚后就开始不着家。两年相处下来，墨时晏发现自己并不是喜欢叶歆竹，而是儿时的一种执念，错将对姐姐的感情以为是爱情，促成一段错误的姻缘。
　　他本想着负责到底，却还是在不久之后遇到了自己真正的心上人。
　　他坚守底线，没出轨，但也没给叶歆竹应有的幸福。
　　婚后第三年，叶歆竹因为生产时不顺利，留下了隐疾，她是个工作狂，工作强度太大，积劳成疾，她本人也没有太过在意，终于病倒。
　　彼时，墨时晏正在国外，根本联系不上。
　　路允初因为当年的事情仍旧没有释怀，将叶歆竹托付给温言，两人在朝夕相处中感情升温，这时达到顶峰。
　　路允初是支持叶歆竹追求幸福的，虽说选来选去不是自己，但她也该释怀了。
　　可临门一脚，温言却退却了，她觉得叶歆竹喜欢上她这件事，有她一手主导的成分在，毕竟说来说去，这件事还是需要慎重考虑的。
　　一念之差，温言的公司突然出了状况，在创业之初，臣文和赵家的公司接下了梁子，对方向来手段肮脏，在大众媒介如此流行的趋势下，他们利用网络散布谣言，温言被迫紧急公关。
　　再一回来，就是叶歆竹病情突然恶化，命不久矣。温言前去看望她，叶歆竹却执意不肯见，一出门，被路允初扇了一巴掌。
　　温言的眼泪盈满眼眶，终于不堪重负地滚落下来，断线的珠子一般，打湿了身前的被子。
　　她没有为自己辩解。亦为当年自己的懦弱感到可耻。
　　可，不是所有人都用勇气，在第一次就做出正确决定，追求自己的幸福。
　　冰山一角显露之前，谁知道那是什么。
　　她心里没有别的话，情绪奔涌，她索性放弃了自己思考的余地，就留有那一句话。
　　“叶歆竹，你不要跟他结婚。”
　　叶歆竹不明白，为什么会她不为自己辩解，眼中情绪几番转变，最后只执着这一句话。
　　叶歆竹在试探，观察的情绪占了很大一部分，她不清楚温言会不会再骗她，可温言不会。
　　看着她那张脸就知道了。
　　平日的冷静自持早就不成样子，此时的温言仍有病态，可满心满眼都是自己的模样，好像那双眼睛在说话。
　　“我问你三个问题，你不准骗我。”
　　“你为了什么？”
　　温言想起自己远远看着叶歆竹墓碑的那一天。下葬的时候总有下雨，倒豆子似的砸在身上，苛责她那一瞬的怯懦和无能。
　　待人走后，她自身走到碑前，伸出手指擦拭照片上面的水珠，雨下的太大，刚擦干净就又落了上去，温言干脆把伞放在碑前，自己站在雨中。
　　“我，为你而来。”
　　她倒在雨中，雨水混着泪水一起滚落在地，汇在地面那一大滩水潭上，辨不清去留。
　　眼前突然多了一道光，她抬眸，被这刺眼的光芒照的短暂失去了视觉。
　　那人的面庞她辨不清，只觉得令人万分熟悉，浑身散发的气息似曾相识，相似却又不同，熟悉而又陌生。
　　这人身上穿着一件很怪的衣服，不是常服。
　　那个人说。
　　“请帮我救救她吧。”
　　温言绷着身体，带着记忆重来一次，她不能将这个人所说的一切告知他人。
　　“如果继续下去，你是不是会和我母亲一样死去？”
　　“理论是。但不一定。”
　　温言抖着唇，对面的叶歆竹冷静得吓人，脸上挂着几道泪痕，手捏在手机上，另一只手握拳。
　　“为什么突然表白，是因为必须出现了，对吗？”
　　最初的计划只是依靠童栀的力量静观其变，可叶歆竹还是不可避免地走向了原本的命运，于是，就需要一个人站出来当枪靶。
　　温言唇角下撇，忽然克制不住。泪水不值钱似的，摇着头，跟着动作晃落。
　　温言没有直接回答，因为她看出叶歆竹的决定了。
　　可她不想放弃，温言放弃不了被叶歆竹的未来，哪怕这个遥不可及的可能已被本人舍弃。
　　“我们可以试试的，我们可以一起试试，别放弃，好吗？”
　　叶歆竹只抿着唇苦笑。
　　你喜欢他吗？
　　你快乐吗？
　　你心甘情愿吗？
　　温言的眼神异常坚定。
　　“你不喜欢他，你不快乐，不幸福，你不愿意就此罢手，你要自由。”
　　“那为什么不能利用我，依赖我。我只是个路人，我们有机会有胜算，可以试试。”
　　“可你有多少把握呢，你一个月来了十几次医院，化妆掩盖自己苍白的脸色，你还能撑得了多久？”
　　“如果我不曾察觉，你是要等你死了才告诉我吗？”
　　当所有的错觉构成真实的那一刻，和谐的世界会短暂的崩塌。
　　叶歆竹忽得想起，最初自己和温言正式碰面那一次，她为了寻求自我，向对方问询自己的心意。
　　她终于明白为什么当时没有什么实感的原因了。
　　温言那一天的语气平淡，似在诉说平常。
　　曾几何时，在她尚未觉察的时候，对方就已经带着深爱的记忆独自观察了很多年。
　　身为路人，她不能干扰剧情，只能躲在一边远远的看着，看叶歆竹深陷泥沼，看她自暴自弃。
　　她逼迫自己感同身受，以宽恕自己无视之过，她逼迫自己按兵不动，只为了如今这一朝赴死之举。
　　她是傻子吗？
　　为什么这样一个人，要成为这本书里的路人呢，凭什么她要做叶歆竹人生中的过客？
　　她不甘愿，所以有人给了她一次重来的机会，让她有第二次鼓起勇气的契机。
　　她随时准备牺牲自己，赌一次缺口。成败与否，亦不在乎。
　　上一次轮回她尽了孝义，这一次她想为自己。
　　两个处境截然不同的人，都在向命运求一份公平。
　　可她还是低估了叶歆竹对她的感情。
　　病房里的挂钟咔哒咔哒地响，叶歆竹眼角垂泪，轻启薄唇。
　　“温言，我不要再重来了。”
　　“我不怨你骗我，但是我们分手吧。”
　　好好过自己的生活。


第52章 暗处生长的花
　　她是从什么时候开始有自己的意识的，她早就忘记了。
　　身为路人，她对剧情的记忆并不多，她所掌握的亦少之又少。
　　书中只言片语，在无人观测的角度，她旁观了叶歆竹的的一世又一世，那就是她的一生。
　　温言一直觉得这日子过的没什么意思，她不喜欢在生意场上运筹帷幄，尔虞我诈的感觉，她无法像那些人一样享受从中带来的快感。
　　她生来就不缺钱，也不会在意小的得失。但她恰恰在这方面做的很好，她很有天赋。但并不是所有的天赋都为本人所喜爱。
　　一次又一次，可偏偏她又要都忘记，可偏偏她又一次又一次无可奈何的喜欢上叶歆竹。
　　天命让她如此，天意让她只能当一个陪衬，她的喜欢，被用来做衬托叶歆竹的一环。
　　她自小骄傲，从不为什么放下自尊。偏要在这件事上屈居人下。
　　旁观自己喜欢的人的一生很痛苦，旁观她其实并不幸福的一生更痛苦。
　　如果她要幸福，如果她也会喜欢自己，那为什么不能让温言给她一个未来呢？
　　有了这个想法之后，温言开始有了自己的思考，这样的行为俗称觉醒。
　　如此，形成闭环。环环相扣，只有她是变数。直到她也能看见那个所谓的进度条。
　　叶歆竹回了一趟家，叶知新正坐在沙发前，呆愣着看电视里面的图像，没开声音。
　　听到开门声，他恍然回神，目光恍惚了一瞬，继而将自己的眼神又恢复成凶巴巴的样子。
　　转变的很生硬，叶歆竹目睹了全程。
　　是啊，如果叶知新真要控制自己，她就不可能能上的了大学。
　　“我想起来了。”
　　叶知新听到这话静了很久，对着叶歆竹，苍老的面庞上紧绷的肌肉松垮下来，恢复成一开始记忆中熟稔的模样，眼中带泪，但也很难在朝夕之间就恢复正常的亲子关系。
　　说来可笑，困扰她的梦魇竟然在一场梦的作用下烟消云散。或者说她可能很早就好过了，在不知道前多少次的轮回中。
　　带给她一场美梦的人却只是放了一场短暂的烟花秀，五颜六色的烟花绽放在静谧夜空中，令星辰都失色，一瞬而逝的绚烂后，温言留给她一个更残酷的真相。
　　她需要时间冷静，需要时间思考。
　　这么多次轮回必然需要有一个结果，如果非要用生命为代价才能改变结局，那她还是希望温言能活着。好歹自己能远远看着她，毕竟这本就是叶歆竹本该有的未来。
　　“我想问您一个问题。”
　　叶歆竹连和叶知新对话的称呼都很生硬，她实在没办法和原本的慈父和这几年的噩梦联系在一起。
　　虽然是因为她的病。
　　只是因为她自己，叶知新没做错什么。
　　“妈妈为什么要把我生下来呢？”
　　“她本来不想要孩子的，但是突然有一天改变了主意，她得了癌症，可当时已经有了几个月的身孕，为了不影响到你，只能选择保守治疗，手术的成功率太低，她不想拿你一起赌。”
　　“她在吵架的那段时间，肿瘤并发症复发了。”
　　“她跟我说，总要给我留下点什么。”
　　叶歆竹在客厅站了一会，总觉得自己该开口说点什么，因为她决定要离开。
　　“爸。”
　　单字，单音节，对于叶知新来说还是有点太苦了。这个词，他很久没听到过了。
　　这对叶歆竹来说亦然，她甚至觉得这个字的发音太难，导致喉咙都有些哽咽。
　　“抱歉，我要走了。”
　　叶歆竹就这样拿着推荐信去了国外。一走就是两年。
　　临走的时候，她去了一趟墓地，说不清是什么感觉，因为上一辈子，她的父母对她算不上很好。觉醒的，是一个人深层次的爱，是冲破禁忌的爱。
　　她的生母为这份爱付出了代价。
　　她低着头，盯着墓碑上那一行小字看了很久。
　　如果可以，她会希望自己好好活下去，起码不负逝者的竭力一搏。
　　离开的时候，她没让任何人来送她。阳城是她待过最久的城市，蓦然要离开，她竟生出了不舍的情绪。痛苦快乐的回忆都在这里，这一走，像要抛却所有的过去。
　　她的航班因为天气原因延迟起飞，她待在候机厅，看着大厅里步履匆匆的行人，还有火急火燎赶着办手续的乘客。恍惚间，她好像看到了温言的身影。
　　来往行人千篇一律的匆急，只要那个身影躲在熙熙攘攘中，一步不敢靠近。
　　似是世界俱是黯然失色，只有那里能够攫取一丝色彩。
　　就是一瞬间，一晃眼，人就不见了。
　　快的就是叶歆竹过度疲劳造成的幻觉，连一点痕迹都没有留下。
　　沈宁给了她一个很好的建议，她在国外和几家公司的老板有点交情，推荐她先去那边磨练一下，积攒一点工作经验。
　　命运的洪流没放过所有人，尤其是身处中心的叶歆竹。
　　她收到了一条来自墨时晏的消息。
　　……
　　童栀在几天之后好不容易空出时间，专门请了一天假来找温言兴师问罪。
　　“你没什么要说的吗？”
　　路允初站在旁边，这次没有帮着附和什么。
　　只看着温言垂着头，收拾自己狼狈的神情，许久，才抬起头，眼里的泪水打转，笑意的幅度扩的异常的大，挤压着眼眶，将狭小的视野压缩，直至全部模糊不清。
　　“我们轮回很多次了。”
　　温言早就知道所有的事，她一步步的接近了解真正的叶歆竹，在叶歆竹的日记里补全了过去所有缺失，独自理清了每个人的觉醒时间点。
　　早在十多年前，叶歆竹的父母就觉醒了。
　　原本为了公司利益逼迫自己女儿的叶父叶母，一个癌症去世，一个为了治好女儿的病当了五六年的恶人。
　　叶歆竹的外婆一直不同意，她觉得这个办法太窝囊了。
　　温语在出国之后就没有再回来，没有付黎重逢，没有和付黎破镜重圆。
　　而付黎在被送出国之后心灰意冷，没有勇气再去找温语坦白，两个人再没有见过，终身未嫁。
　　路允初在一开始就没有再对叶歆竹动心，而是被身为外来者的童栀所吸引。
　　墨时晏早早就发现了自己的心意，但仍旧懦弱，或许他仍会妥协。
　　赵简没有像之前一样成为纨绔子弟，最后被自己的哥哥一把推下去，之后再没有听过赵二公子的传闻。
　　沈宁和Chloe没有因为意见不合分手，Chloe为了沈宁只身来到异国他乡定居。
　　所以温言几乎一开始就知道所有的事情，从没跟任何人说过。
　　“干扰的人是你，阻止故事发展的也是你，你到底要做什么？”
　　童栀从没有想到这么远，十多年前就开始了人物觉醒，尤其是叶歆竹的生母，作为原文一个挺重要的推动者，竟然早早死去而感到震惊。那她当时做出的那番决定岂不就是个笑话？
　　“我要追回她的结局。在此基础上，以我的身份作为挡箭牌，不论成败，都不会对你们有影响。”
　　“这个世界有三个阵营，系统是监管者，保证正确性，却不能做出干涉。”
　　她像是知道童栀的心理，解释道。
　　“系统会放弃是我意料之外的事，如果你选择离开，我可能需要更强力的干扰让它退出世界，所以谢谢你。”
　　童栀明显怔住，不说话了。
　　“另一个是神，也就是写出这本书的作者，他们一般不会管理，但他们却有这个能力。最后，也就是我的阵营，我受人属意而来，此次轮回，只为了一件事。”
　　她要叶歆竹的幸福。
　　……
　　温言待在这个家里，许是叶歆竹走的匆忙，还是……根本就没有在意在这个家里留下的痕迹，有很多东西都没有带走。
　　温言坐在沙发上，叶小言就大摇大摆的朝她走来，没有向她索求亲抚，而后仰着头，在她身边转来转去，喵喵地叫唤不停，好像在她身上寻找着另一个人的去向。
　　温言盯着它猫牌上的那三个字，原本是想买一个刻好字的铭牌，却不知怎么的，发过来的时候是一块空木板，商家道歉赔偿，叶歆竹却懒得再去退回，索性自己拿着毛笔写了上去。
　　一笔一划都是叶歆竹亲自写上去的，尤其是那个叶字，尤其是那个言字，温言从没有发现自己的名字能够写的那么漂亮。
　　她和姐姐的名字起的其实挺随便的，这也是作者的手笔，很简单，一点也不复杂。
　　可叶歆竹会在动情的时候叫她言言，走了之后她连这个名字也不想要了。
　　叶歆竹做好决定的事就不会回头，自己确实骗了她三次，她哪还有脸去找她。
　　其实只要她想，天南海北，叶歆竹根本无处可藏。
　　温言不敢。
　　她只能取了叶小言脖颈上的铭牌，放了个新的上去。
　　叫叶小竹。
　　小猫蹭她，影视在问叶歆竹的去向。
　　她对着这只小猫喃喃道。
　　“我不知道。”
　　温言的身体本就不错，分手之后就很少再生病。
　　身边的人都很有默契地不和她提及叶歆竹的事，可叶歆竹就是叶歆竹，她可以在任何一个人生地不熟的地方打出自己的一番天地。
　　娱媒的标题是：Y国新兴产业新秀。
　　叶歆竹被拍到一身西装出场，扎了个低马尾，走起路来脚下生风，看起来很飒。手上有个戒指，戴在右手的中指上。
　　她订婚了。
　　温言这天晚上喝了一次酒，在酒瓶子胡乱堆积的客厅里，空出了一角稍微干净空置的地方，她抱着膝盖坐在里面，盯着习惯一个人爱抚的叶小竹走过来。
　　动物是能够感知人类的情绪的，听说是会散发出不同的气味。叶小竹上前来安抚她，靠上来在她腿边蹭来蹭去。
　　温言读懂了它的肢体语言，醉意涌上，她默默流着眼泪，任由泪痕在脸上干掉，任由过往的记忆涌上脑海对温言进行一次又一次的凌迟。
　　这个地方有太多她们生活在一起的痕迹，留在这里对温言来说何尝又不是一种折磨，好像每个角落都能看到她们相爱过的痕迹。
　　最致命的是，温言清楚的知道她们心里各自都有喜欢，但她们不能在一起，就像上次一样。
　　叶歆竹一直是个太过谨慎，很害怕失去的人。温言不知道什么时候对方会全部想起来，但她不能主动告知，只能等，或许能够等到时间点过去，偷偷摸摸地就实现自己的计划。
　　所有人都有无数次试错机会，她只有一次。
　　因为作为路人，她是bug，一次过后，会被世界自动消除。到时候的温言，就不是这个温言了。
　　那人找到她的时候问她敢不敢试一次，对方说她已经试了很多次，或许温言是一个可行的可能。
　　温言如愿以偿地发烧，进了医院。
　　这次是温语送她来的，付黎开车，送人送到病房后去办手续。
　　温言意识清醒，但不想醒。混沌之中，真就陷入了睡梦中。
　　梦里她见到了叶歆竹，五岁的叶歆竹，温言远远的在家里的阳台上见过她一眼，叶歆竹从她家旁边的小路走过。
　　十二岁的叶歆竹，坐在手术室前，看着上面的指示灯红之后变暗。
　　十二岁的温言刚好来探望因为肠胃炎住院的温语。
　　十七岁的叶歆竹在台上演讲，在台上为将要开始的表演救场。
　　十七岁的温言在台下注视她，一身白衣无暇，唯独手上绷带点染了几分血色，独具凄楚美感。
　　二十岁的叶歆竹不认识她，但收下了她的巧克力……


第53章 要不要和我偷情
　　叶歆竹在国外孤身一人，这两年也算不上特别好过。她生活本就节俭，但还是被国外高昂的物价所震撼，幸好她身上有不少积蓄，也会拿一些墨家和叶知新那里的接济，过的不算苦。
　　她花了一个星期来想通一些事情，比如自己的病，她有无数次轮回的意识，却没有那些记忆，这个病似在很早之前就淡了不少。
　　那无声的恐惧，就像是没有遇到依靠的飘摇不定，遇到了，就生根了。
　　她的那位，她至今想不起姓名的朋友，本来就有精神疾病，跳楼和校园暴力亦是她自杀的导向。
　　这么一想，温言真的骗了她不少次。
　　她不愿多想，休息一段时间后拿着当年的那个名片找到那个西班牙人，对方给了她一个机会，叶歆竹亦凭着过硬的专业能力，成功入职。
　　国外的餐饮对她来说实在是不合口味，尤其是和温言同居之后，胃口早被那个人给养刁了。
　　街上可见的中餐馆，一道简单的家常菜都像打翻了调料一般，口味乱七八糟。
　　而下厨耗时还费钱，叶歆竹自然只能为了省事而舍弃自己的食欲。
　　墨母有时候会带着墨时晏来这里看她，她住在距离公司挺近的一个小公寓里，空间不大，但这里很有温馨气息。
　　这边的习俗如此，家家户户门前都养了几盆花，叶歆竹不认得自己门前的这株品种，只是很严格地依着房东的嘱托给它们浇水。
　　叶歆竹和墨时晏还是那样，人前相敬如宾，人后一个睡床一个睡沙发，井水不犯河水。墨时晏不知系统，他实在耐不住家中压力，请求和叶歆竹形婚。
　　邻居家养了一只美短，神态样貌皆与叶小言的模样神似。它有时会闲散地兜到叶歆竹的家门前，在那一块被阳光照射的地方晒太阳。它并不拒绝叶歆竹的抚摸，反倒极为享受，乖顺地好像叶歆竹根本不是陌生人。
　　叶小言，好像也是上一轮回，温言养的猫，同一只，这回倒被她提前接回来了。
　　第一年春节，叶歆竹回林城过年，顺便办理毕业手续。C大十分注重自己的形象，虽然叶歆竹的绯闻在几位主事人和江遥的策略下不攻自破，但导员很早就提醒她可能要被劝退的事情。
　　如今这么顺利的毕了业，很难说没有某人从中斡旋的成分。
　　在这个人才济济的城市里，一份名校本科毕业证，相当于事业的敲门砖。如果没有，那搭进去的可能就是五年，十年，甚至更远才能达到的距离。
　　叶歆竹在国内待了三天，年初一的时候去了墨家，双方家长商量了婚礼事宜，只等墨时晏年纪到法定。
　　于是第二年，叶歆竹回国了。
　　她拒绝了墨家的邀约，以回调的缘由回国，在当地的分公司又一次做了空降的老总。
　　国内人口基数大，受众广，是个想要发展的公司都不会拒绝。只是本土化自然得本地人来做，支持她的那个外籍老板十分放心的把国内市场交给了她。
　　公司地址在阳城，离市中心比较远，离温言会比较远。叶歆竹潜意识里是不想见到她的，她怕自己心软，怕自己不够坚定，所以毅然决然地放弃了原本的计划。
　　她本想留在国内的。
　　舷窗外的风景随着变换，欧洲没什么山，越靠近，云层便越稀薄，青山越高耸。
　　一个人一辈子只会钟意一个国家，一个城市，一个地方。叶歆竹去的时候孑然一身，转眼就是两年的蹉跎岁月，离开的时候也了无牵绊。
　　可近乡情怯，阳城，还是她难以忘怀的地方。
　　她走的时候没有删掉对方的任何联系方式，有时候心情不好，会把消息记录翻出来看看，看着上面日常而又平淡的交流，好像一晃就回到了最开始的时候。
　　后来把叶小言接回来，一点一点往那个简约风的房子里添置家具，渐渐地有了家的味道。
　　叶歆竹在下飞机之后，在外面停了很久。欧洲那边温和湿润，一年四季变化不多。阳城就像个还没长大的孩子，转变都是突然的，尖锐的。
　　深秋的季节，风声吹得瑟瑟，将身上的异国气息都吹淡了不少。
　　墨时晏驱车接她回家，把人安置在一个刚打理好的房子里。叶歆竹睡了两天，终于把时差倒的差不多，但还是会在白天犯困。
　　国内生活节奏快，她才落地不久，公司里就收到了以此酒会邀约。她作为新任的话事人，自然要去跟各位本地的股东们打个招呼。两年前的印象要重新刷一次，她的不告而别，也注定了今晚得喝上不少赔罪的酒。
　　叶歆竹到的稍早，刚回国，身边还没配备助理，刚好离家近，她也没费心安排人。毕竟自己刚来，不好直接就这么拿腔拿调的抽别人的假期。
　　虽然有加班费。
　　国内形式变化不大，但臣文如今已经是站稳了脚跟，甚至占据了龙头的位置。温言不忘初心，还是尽心尽力的完善细节，市场口碑很好，加上温言本人的人品，合作基本不断。
　　叶歆竹首先想，她还是很优秀，没有自己，对方似乎过得也很好。
　　她本以为两年麻木的工作已经把她的记忆都淡化了，她也很克制的不去想，不去看，可一切计划被推翻，纵然你全无输棋，从无缺漏。
　　触动深层感情的翘板，只需要一个背影。
　　叶歆竹一直在喝着赔罪的酒，也接下了几位老总的邀约，算进自己的行程里，多了几次饭局。
　　交谈之中，周围人声蓦地嘈杂，人流往一处涌动过去，叶歆竹心不在焉地听着身边话题的中心转变，变成了年轻有为的总裁。
　　初入职场的科技新秀和眼光毒辣的领头羊。似乎是能够写进小说的cp人设。
　　叶歆竹在心中如此自嘲，还是用余光往那边看了一眼。
　　是一个很高挑的背影。
　　就那一眼，叶歆竹就能看出对方瘦了很多，那件衣服她们一起出席宴会的时候穿过，本来很合身，现在腰间却多了一条装饰的腰带，收腰的位置很明显被改过，收小了很多。
　　温言的一举一动都十分具有风度，很松弛，一副游刃有余的模样，一如初见。
　　她抬手举起酒杯，酒杯的玻璃带着另一个东西反射光芒。
　　温言的小指上套着一枚戒指。
　　叶歆竹对她的背影没有别的兴趣，她自认没有，但也清楚自己没有忘记。她们分手了，不是不喜欢了，是不能在一起了。
　　两年，还是太短了。
　　那背影映在视线里，跟过往重合。温言太宠她了，叶歆竹如是想，连对着她的表情都和别人不是同一套的。
　　叶歆竹心情郁闷，索性不再看她，专注地和眼前几位谈生意。
　　酒宴结束，时间已经不早，这边并不是市中心的喧嚣地区，没有夜市，只有不远处的酒店商标在发光，高楼大厦皆失色，少有的几个区域亮着微弱的光，其余皆是冰冷。
　　叶歆竹靠在休息室的沙发上，谢绝了想要来送她的老总们。
　　她只是喝得有点晕了，稍微歇一会，等会就能自己走回去。
　　叶歆竹闭着眼，一层眼皮之上，仍是休息室顶灯的刺眼光线。兴许是看她在休息，不知道哪位走出去的人把顶灯关了，留下一盏小台灯。
　　叶歆竹茫然睁开眼，有些怨恨这台灯的柔和暖光，不刺眼，但扎心。
　　她想起温言家里那一盏了，也是这个颜色。温言给她的太多了，帮自己走出来的是她，留给自己美好回忆的是她，骗自己的是她，爱自己的也是她。
　　没人能拒绝这样的关怀。起码叶歆竹可以肯定自己不能，所以她不会想见到温言，她怕自己前功尽弃。
　　但是温言可能不这么想。酒店走廊的光太亮，温言的身影背着光，薄薄的一层打在身上。
　　她酷爱冷色调，以前叶歆竹觉得她孤高清冷，现在却显得她身影萧索。
　　温言压低脚步声迈进来，特意没有遮住台灯的光，担心吓到她。脚步声渐近，却在几步之外停了下来，犹豫了好久，才靠近，叶歆竹感受到她近在咫尺的呼吸。
　　没睁眼，猜不出温言的神色。
　　两年，温言都没再见过叶歆竹，两年之后的现在，温言该会是怎么样一个表情。
　　她听到布料摩擦的声音，台灯的光不太亮，叶歆竹没忍住，眯着眼睁开了一道缝。
　　她看到温言伸出手，停在自己的脸边，浑身抖得厉害。
　　她哭了。
　　两侧的鼻翼抽动，克制着不发出一点声响，只有眼眶里的泪水在往下落，无声无息，震耳欲聋。
　　温言马上又要抽回，叶歆竹忙伸手扣住她，用力把人拽到身前。
　　算了，既然没有办法，那不如认输呢。说来说去，不就是自己会死吗。
　　叶歆竹看着温言攥紧的拳，远远看着没有实感，温言的手腕都细了一圈，脸上血色淡薄，看着像身体不太好。
　　小指上的素戒又刺了她一眼。
　　叶歆竹中指上的那一枚，也被温言盯着看了很久。
　　温言突然释然一般笑出来，脸上的肌肉一挤，一滴眼泪又落下来。
　　“你瘦了好多。”
　　温言感受到叶歆竹收了力气，抚上对方的下颌，好像在那里多摸几圈，就能让叶歆竹脸上的肉长回来一样。
　　国外的饭菜太难吃了，温言，我到底是想你了，还是想你做的饭了。
　　拿捏一个人需要先抓住她的胃，实在没错，叶歆竹到现在也没能忘记那一碗海鲜粥的味道。
　　她尝过，但是当时发烧，没尝出味道。
　　叶歆竹妥协，放松了身体，弓起的脊背瘫下去。
　　“小温总，要不要和我偷情？”


第54章 一次性的情谊
　　温言沉浸在自己的悲伤里，如同将要溺亡的困兽。
　　叶歆竹这话一出，她脑袋完全就混沌了，对方还没给她想清楚的功夫，就已经带着香气吻了过来。
　　叶歆竹亦说不清自己倒是在想什么，她见到温言的第一眼就妥协了。
　　感情和喜欢没什么好掩藏的，系统限制的是世界线，是她和墨时晏结婚这一件事，没管着她喜欢谁。
　　她想，或许还能再放肆片刻，毕竟，她不太相信温言这个人没有后手。
　　她太犟，叶歆竹已经有点了解她了。
　　但叶歆竹一直都是一个忠于感性，忠于身体的人。因为在这方面，她的渴求少之又少，相比起来，她是个十足十的野心家。
　　迟钝的情感感知，令她判断自己的喜欢的基础建立在身体的欲望之上，所以在接纳文案的时候，她试着用自己身体的抵御机制来试探。
　　所幸，她如今对此有了实感，或许也不会再有更强烈的实感。
　　她的身体，心理都拒绝不了温言这个人。
　　所以这样的行为是挺要命的，如今的温言从某方面来说应该还是她的对手，她现在看着这个人的眼睛，视线顺着她的泪水往下滑，落在那个听命于她的唇间。
　　温言是个太体贴的人，叶歆竹对自己身体的深度探索有一种没来由地恐惧感，她不太了解，她从未尝试过，温言亦然。
　　于是她们便一起缓慢地探索，温言将所有的主导权交给叶歆竹，每一个动作，都依照着叶歆竹压抑的嘤咛声里，夹杂的带着气喘音的命令，一步一步实践着。
　　但诚如温言的话，她不是什么设定完美的ai，有时亦会产生和叶歆竹命令相悖的思考。
　　叶歆竹此时此刻只想亲吻她，用那种要将人吞吃入腹的眼神注视她，想占有，想拥抱她。
　　外面有五彩斑斓的灯带，里面只有一盏照不太清楚的台灯，隐藏在黑暗之下，是两个人都埋下两年的过去。
　　温言的体重轻了很多，压上来的重量都轻飘飘的，还是叶歆竹实在太久没见她，已经忘记了当时的感觉。
　　心跳如擂鼓，温言嗅着对方身上的陌生气味，将要窒息。叶歆竹喷了香水，和以前完全不一样的风格，她穿了件上白色露肩灯笼袖衬衫，搭了一条黑色鱼尾半身长裙，动作不太方便，所以需要温言迁就她。
　　头发长了，烫了，发尾有点卷，看起来太不一样。
　　温言用眼睛看了，然后哭了。
　　因为叶歆竹这副打扮，和几年后越来越像了。
　　叶歆竹尝到对方的眼泪，温热落在唇间，她轻轻一抿，那一滴液体就如此滑倒喉间。
　　她也感觉到自己喉间有哽咽感，一开口，怕是声音都会哑掉，于是沉默着没有说话。
　　温言还是那样，情绪悄无声息，哭的也安安静静，她转过身，只给叶歆竹留下一个背影，只要她不说，没人知道她在想什么。
　　叶歆竹没了动作，在沙发上整理了一下自己的衬衫，还好，布料不是柔制的，不算很皱，她又拾起温言的外套，走了几步，搭在对方已经平复了的肩头。
　　叶歆竹带人去了最近的酒店。她带着身份证很正常，不知道为什么温言也带着。本来叶歆竹都准备好跟人一块办手续了。
　　这一次并不是很激烈，两个人明天都有事，都收着一个度，却也差一点擦枪走火，还是能忍。
　　叶歆竹罕见的在事后仍保持清醒，她身上酸痛，没什么力气，平躺在酒店的床上，由着对方收拾一地残骸。
　　两人在这一点上几乎是无言达成的共识，都有轻微洁癖的她们，不可能把这一堆留到明天。叶歆竹半眯着眸子，看着对方忙上忙下的身影，头一下一下地从床边冒出来，有点像打地鼠。
　　叶歆竹嘴角轻轻一提，笑了一下，感觉嘴角的肌肉都不是很受控制，这个笑也不知道掺杂着什么怪东西。
　　她开心吗？
　　方才猛烈的心跳告诉她，是的。
　　她喜欢温言。
　　方才止不住的亲吻和狂潮告诉她，是的，是真的。
　　可温言终究不会是她的。
　　是哦，她恍然想起，坐起身，饶有兴趣地看着温言。
　　温言看她起来，对上了一眼，感觉叶歆竹在打什么坏主意。不过她向来纵容，温声问。
　　“是哪里不舒服吗？”
　　尽职尽责，不知道在别的地方见面会不会还是这样体贴，叶歆竹心里想了想，感觉她们现在的关系像py，这个形容应该很贴切。
　　“我死了之后，你怎么样了？”
　　温言注意到她的嗓子哑了，出去倒了杯热水。叶歆竹接过，细细的对杯口吹气，热气喷上来，杯壁蒙了一层水汽。
　　“我……就一直那样。”
　　温言也不知道回溯的时间点是什么时候，如果是叶歆竹死了就回溯，她好像又在此之后过了很长的时间。
　　她去祭奠叶歆竹二十次，那么回溯的时间应该是叶歆竹死后二十年。
　　这个时间，有什么不寻常的意味吗？
　　“没有结婚吗？”
　　叶歆竹语气淡淡，好似不太在意地提了一嘴。
　　“没有。”
　　温言这个人出乎意料的深情。
　　或许不是，温言上辈子欠叶歆竹的，她欠她一点勇气，所以这辈子要迈出好多步，一步也不能退。
　　“时间可以冲淡很多东西，你可以试试。”
　　温言没说话，因为她觉得这太残酷了。
　　叶歆竹的死对她来说影响太深远，后来的二十年，她只敢避着众人去看她。小心翼翼，带着一束花，走动的时候轻盈的花瓣扑簌簌地落了一路，那束花叫满天星。
　　满天星不是什么特别漂亮的花，甚至在一众艳丽放纵盛开的鲜花里面，显得很不起眼。
　　叶歆竹盯着对方的眼睛，从中看到一丝惘然。
　　温言的幸福是什么呢？温言一直在帮叶歆竹获得自由，但是温言自己要什么，叶歆竹从来都没问过。
　　或许问题的答案也没那么重要。
　　酒店的浴室几乎是透明的，就算开了雾化也有些地方会透。方才坦诚相见的两个人分开，叶歆竹在房间里洗澡，温言在外面的沙发上坐着等。
　　一下呼吸不畅，咳了几声，咳的脸红都未停，拿出一颗药，就着温水就往嘴里送。动作干脆利落。压住了咳嗽，也吃了胃药。
　　她低头看了一下药瓶子，剩的不多，她吃了不少了。
　　这两年她的胃一直也不太好，今晚为了应酬，也是因为看到了叶歆竹，喝了不少，在一番激烈动作之后，自然而然的把能量都消耗了，腹中空空，胃病就赶着上来了。
　　房间里的洗浴声传不出来，她没有能够消遣时间的方式，没一会额角就全是薄汗。她难受的蜷缩在沙发上，挺长的一条人，圈起来就那么点。
　　她确实是瘦了。
　　叶歆竹洗漱完毕出门，就看到她全在沙发上，就那么一小点，动作憨态可掬，不知道是不是和叶小言学的，简直一模一样。
　　叶歆竹走进，才发现对方的鬓角都湿透了，她感受了一下，酒店房间里都开着空调，怎么说也不至于这么热。
　　不过她体寒，看那空调温度不算很低，便自然以为是对方的又一次迁就，没太在意。
　　“温言。”
　　“嗯？”
　　圈起的身子里面抬出来一颗头。
　　“洗澡。”
　　温言旁边放了一个袋子，她把袋子里的衣服拿出来，不着痕迹地打量了叶歆竹一眼。
　　“你试试看合不合身，我就先去洗澡了。”
　　叶歆竹安然睡了一夜，温言彻夜难眠。早上闹钟一响，铃声卡了一秒钟，就被温言伸手停掉了。
　　温言起床，打了个电话。然后离开。
　　叶歆竹睡得很沉，加上倒时差，在温言醒后很久才起来，桌上有字条。
　　叶歆竹套上温言昨天给她买的衣服，特别合身，不知道小温总是不是还有喜欢观察别人的习惯，连尺码三围都了解得很精准。
　　衣服是照着昨天那一身同类搭的，风格一样，挑不出错。
　　叶歆竹洗漱完，时间还早，她拿起桌面上那张字条来看。
　　温言：不知道你什么时候醒，让酒店的人给你留了早餐，记得要吃。
　　纸是不知道从哪扯的便签，皱皱巴巴的，废纸篓里一捞一大把的那种，偏偏这人字好看的很，叶歆竹没舍得扔，揣身上了。
　　房间里已经被收拾过，除了叶歆竹睡得那张床，其他地方跟没住过人一样。
　　痕迹一淡，昨晚的一切都像是个错觉。
　　叶歆竹在国外考了驾照，回来考了个科目一，开的自己的车去了公司。
　　阳城的生活节奏和国外相差甚远，要习惯，对叶歆竹来说也不太简单。她初来乍到，还不太了解公司的情况，今早就简单介绍了一下，见到了自己的助理。
　　女人在公司好几年，之前的总经理也是她跟着，那人跳槽了她还是在这，是个比较沉稳的性格。
　　叶歆竹喝着她买上来的热咖啡，看着电脑里一堆奇怪的文件夹发愣。
　　“您，要了解情况的话，不妨先请大家聚个餐？”
　　叶歆竹点头。
　　“附近有推荐吗？”
　　还是喝酒，喝酒好套话。附近有一家消费挺高的清吧，叶歆竹包了一个大包间。因为离得近，一群人直接步行过去。
　　叶歆竹交接的事情比较多，留在最后面，先让助理去镇场，自己一个人下楼。
　　清吧人少，应该是这两年新开的，如此受年轻人欢迎，自然有它的过人之处。
　　外面看起来其貌不扬的样子，走进来又是另一番模样，氛围感很好，装修是古朴的复古风，墨香和酒香混在一起，意外的和谐。
　　叶歆竹刚走进来，一抬眼，看见了吧台前一个熟悉的背影。


第55章 你还有事瞒着我
　　叶歆竹没想到会这么快见面，想来缘分真就是如此不可深测。
　　叶歆竹走进去，因为清吧里人不少，吧台前坐着的两个人并没有注意到她。
　　温言倒是换了身衣服，穿得比以往厚重些，背影也沉郁了不少。
　　她没在一楼停留多久，只远远瞧了一眼，便迈开腿往楼上走。
　　许是大家都对这位新上司的性情没什么底，桌上摆的酒水是助理点的但没几个人动过，反而是中间那个果盘吃了不少。
　　见她从门口走进来，几乎是所有人都立直了身子，叶歆竹了然在中心的位置坐下。
　　“大家好，我是你们的总经理叶歆竹，以后请多担待。”
　　这两年她圆滑了不少，没有当年那般锋芒毕露，渐渐也学会了如何运用自己的表情。就像此时此刻，她只是微微勾唇，眼角眉梢便都是笑意，看着真像她今天心情很好似的。
　　员工纷纷举杯庆贺，她亦端起酒杯，好巧不巧，面前是一杯放了薄荷叶点缀的鸡尾酒。听说是店里的招牌，基本不会出什么差错。
　　她含着心绪，上抬起酒杯，轻轻抿了一口，清凉感在唇齿间爆开，迸溅出清甜的口味。
　　跟温言做的那杯一模一样。
　　“你怎么跑来这么远的地方喝酒？”
　　路允初落座，车钥匙握在手里，看起来没有要久留的意思。
　　“我昨天没回家。”
　　路允初不知怎么的就想到一种可能。
　　“叶歆竹？”
　　“你和她一起住酒店？”
　　她说完又低下头沉思，她确实比温言还先收到消息，叶歆竹回国的事还是家里人跟她说的，说是要找个时间吃顿饭。
　　温言这两年，一心埋在工作里，对于她和叶歆竹之间的事，路允初也帮不上什么忙，只能在平时生活多照顾点。
　　因为温言这两年的身体每况愈下，路允初也算真正见识到了所谓神明的统治力。
　　现在童栀的事业有了起色，大多时间都在组里，她开始转出来负责一些代言方面的沟通，时不时也会借着助理的名义和她同住。
　　算是，秘而不宣的恋爱关系。童栀没有对任何人说过，交往，是她们之间的秘密。
　　但叶歆竹怎么想的？
　　温言听了没说话，基本上默认了。
　　“你俩现在，什么关系？”
　　“陌生人。”
　　“也是，她这个人说什么是什么，但是你真要继续瞒着她？”
　　路允初是打心底里佩服这个人，虽然自己帮不上大忙，但能帮一点是一点。就像她和童栀，就算没结果不是也在一起了吗？她和温言也算是殊途同归了。
　　温言点头，然后闷头喝酒。
　　路允初拦了一下，但想了想又收回手。
　　“你不是有胃病吗？”
　　“我没办法了。烟和酒对现在的我来说很重要。但比起烟，酒我更能接受一点。”
　　烟和酒能够麻痹神经，还有一定程度的镇痛作用。
　　“行，我陪你喝。”
　　路允初放下钥匙，坐定，自己点了一点度数没那么高的，温言喝一杯她喝一杯，舍命陪君子。
　　不知道过了多久，身边的人已经趴了，她尚有几分清明，拿出手机准备给人叫车，忽然一个倩影立在身前，幽香的香水味先一步飘进鼻腔。
　　“你……”
　　“需要我送你吗？”
　　叶歆竹站着，说话的时候只看了路允初一眼，紧接着就一直盯着倒在吧台上的醉鬼。
　　“你要带她去哪里？”
　　路允初知道但凡是温言醒着就不会拒绝，她在叶歆竹面前向来没什么底线，所以刚刚她没说出口，她俩这不就是一夜情吗？上了床之后第二天鬼影也见不到那种。
　　骗来骗去，真就无可奈何，她俩应该谁也说服不了谁。
　　不过叶歆竹怎么会在这？
　　叶歆竹伸出手指撩拨温言头上几根飘起来的碎发，晃来晃去的，她拨着拨着就笑了出来。
　　路允初看的一愣，这才发现对方脸上亦有红晕攀附，可能也是有点醉意。
　　叶歆竹说话变得慢慢的，但能看的出人是清醒的，跟她现在的状态差不多，甚至还好上几分。
　　“及时行乐。”
　　路允初先走了，她还有点工作没处理，刚刚放了对方的鸽子，不过幸好是熟人。
　　叶歆竹坐在原本路允初坐的那个位置上，没再喝酒，清吧内音乐声悠扬，播着播着响起一首小提琴曲，叶歆竹本着身体本能跟着打节拍。
　　另一边的温言休息了一会，酒劲过去了一些，一抬头，就看到身边换了人，优越的侧脸撞进视线，叶歆竹梳着丸子头，几缕碎发垂在耳边，随着她打节拍的动作一晃一晃的。
　　五彩的灯球在上方旋转着，暧昧的红□□光打在叶歆竹的侧脸。
　　温言突然好想吻她。
　　但是，是不是她看错人了，叶歆竹怎么会在这里？她还记得，她们住在一起的时候几乎不喝酒，唯一几次，是叶歆竹想套她的话。
　　她明明不喜欢的。
　　她以前明明不喜欢的。
　　叶歆竹可能注意到了，也可能是太入迷没注意到，反正她头也没回，直到隔了老远的那只手准备抽回去的时候，她才停了动作，一把把那只手拽到自己眼前。
　　从刚才的那个角度模拟了一下，放在了自己的侧脸。
　　温言手指挺长，带着温热触碰到叶歆竹的耳垂，对方只是淡淡的笑了一下，笑得太明艳，温言整个人都愣了一下。
　　“是你想的那个人吗？”
　　温言顺着去摸她的耳廓。
　　“是。”
　　“我之前说想和你偷情，今天这么巧又见面了，小温总有没有续约的打算？”
　　温言回头，没再看着她。
　　“没有。”
　　“心情不好？”
　　温言用一只手撑着头，视线落在柜台里那些用于展示的酒瓶上。
　　“不太巧，这家酒吧是我的。小时候我爸妈比较忙，没时间管我们，那时候市场不太景气，公司的事太繁杂，我就去酒吧做过兼职，对这个有点感兴趣，开了之后当甩手掌柜了。”
　　叶歆竹静静听着，点头。这是她很久之前问过的问题，就跟温言现在一样，慢了半拍，才得到了回答。
　　温言却不说了。
　　“你为什么没有去找过我呢？”
　　温言说。
　　“我没有替你原谅我的权利，而且，一个合格的前任就该像死了一样，大家不是都这么说吗？”
　　“温言，你还有事瞒着我。”
　　叶歆竹眯着眼，瞬也不瞬的盯着温言的每一个小表情。她肯定以及确定，温言还有事瞒着她且她如果没问出来的话，未来一定会后悔。
　　可是温言一定不会告诉自己。
　　“为什么要对我那么执着呢，你分明可以选择更好的。执念？是不是当时的我对你说了什么？”
　　“温言，我警告你，你如果一个人自顾自地做了什么以为对我很好的事，就算我活着，我也会恨你一辈子。”
　　叶歆竹的声音发狠，她今天穿着一身职业装，气势很强。
　　“那你就恨我一辈子，也总比那样死掉要好。你说我自顾自，可是没有别的办法，如果我有机会生还，能够尝试的可能性只有我这里，我们轮回的不是一次两次，是很多次，那个人试了很多次。”
　　“你没给过我机会，明明我是第一次。”
　　被叶歆竹送回家之后，温言今晚又失眠了，可能是在酒吧里睡的有点久了，酒精的作用已经消散，完全没有安眠的作用。
　　叶歆竹也是，她躺在自己的床上，房间里布置简单，是随便另一个人可以直接拎包入住的程度，一点人气都没有。
　　她真不知道该拿温言怎么办了，好像她们都是对的，好像她们都不太对。
　　她反省自己，幸福到底是什么，她目前试错出来的结果是，她和墨时晏在一起之后，结婚之后，年纪轻轻就病重而死，她很不甘，所以这不是幸福。
　　幸福是一个又一个小节点的拼拼凑凑，她和温言在一起很快乐，每一天都很快乐，如果没有这个插曲，她也不介意对方的谎言。
　　说到底那个原谅，是温言自己不肯放过自己。
　　如果自己幸福的前提是温言，那温言的这个尝试肯定不是她想要的，她要找到一个万全之法，她的人生，自由和温言缺一不可，她都想要。
　　温言口中所说的那个人是谁？
　　温言此时到底有什么计划？
　　温言的身体变差是不是因为这个？
　　可是，现在的剧情并没有背离原书，一切都在照常发展，为什么温言还是……会莫名其妙的生病？
　　难道除了原书的掌控者，还有已经解除控制的系统之外，还有别的约束力吗？
　　她本想二人今后再无瓜葛，那一晚圆了各自念想，温言也很自觉的撑起一个陌生人的身份，可这般看来，叶歆竹不得不再次接近她了。
　　直到将近凌晨温言才短短的睡了五个小时左右，她浑身乏力，头疼头晕，自己想办法兑了点蜂蜜水喝。
　　这才拿起手机看了一眼，发现付黎给自己发了几条消息。
　　第一个是赵家出品的对标产品，长得和臣文尚未发出的一款新设计几乎一模一样。
　　但是已经有了几次预热，这下谁先谁后分不清楚了。
　　付黎问需不需要公关。
　　温言扯着嘴角冷笑。既然对方发了肯定是手上有筹码，她选择先静观其变对面一定会来谈判的，但是也要着手收集证据，所幸她早有准备了。
　　第二个是一个海外分部阳城的公司发过来的合同申请。
　　温言当然认得这个标志，是叶歆竹的公司。


第55章 你想要什么都可以
　　文件后面附上了叶歆竹的联系方式，不是座机号，温言拧着眉看着那串数字，还是拿出手机拨号。
　　“喂？”
　　对方的声音很欢快，温言听着这声音似乎看见了几个长长短短的音符在黑白的钢琴键上跳舞。
　　“你什么时候方便？”
　　好像肯定打电话的一定是自己一样。但确实如此，温言怎么可能把她的手机号给别人。
　　叶歆竹工作和生活是两张手机卡，之前那个手机号也还留着，在另一台手机里。
　　这个电话号码，她刚开的。
　　“最近都有空。”
　　温言拿着自己的日程表，密密麻麻的，倒有几个能推，也不是很忙，晚上挺有时间的。
　　“周末吧，包晚饭吗？”
　　“晚上？”
　　温言声音稍大一些，看了一眼，好像就这天的行程是空着的，叶歆竹是有通天眼吗，怎么这都能猜的到。
　　“不行？”
　　“点菜吧。”
　　叶歆竹搞得温言一整周都心神不宁的，周五工作汇报的时候频频走神，这样付黎忍不住问她。
　　“你最近身体不舒服？”
　　。
　　温言也发现自己走神太多次，有点心虚地撒了个小谎。
　　“不是，最近叶小竹生病了。”
　　“叶小竹？”
　　“那只猫吗？”
　　“嗯。”
　　“那你今天陪它去看看吧，宠物生病要是不合适很容易成大病。”
　　“好。”
　　温言利落的站起身，没有一丝犹豫，付黎自然不会怀疑，毕竟有一次阳城下大暴雨，温言冒雨连夜带着这猫去宠物医院，让人家被迫加了个班。
　　结果因为手续不全，后来补交的时候让她在第二天早上送过去。
　　结果顺便送人去了医院，发高烧吊了连续三天水。一人一猫也算是同甘共苦了。
　　距离往常下班时间还有两个小时，超市里没什么人，温言去买菜。
　　温言站在前面，总会想起自己以前做的那碗海鲜粥。还有就是叶歆竹做的那一碗，虽然她当时发烧了，但味觉还是正常的，那碗粥放咸了，不知道是故意的，还是叶歆竹自己没尝过。
　　叶歆竹，这次想要什么呢？
　　叶歆竹下班之后自己开车过来的，温言说自己没换房子。还是熟悉的位置，温言买了两个车位，这次都空着，看来是还没回来。
　　叶歆竹来早了。
　　她上楼，根本无需思考，就按下了楼层。
　　熟悉的大门，没有任何一点不同，走廊照不进光，外界的时间变化并不能给这个地方带来什么变换，走廊的照明灯打的位置都一模一样。
　　叶歆竹的呼吸静了很久，做了约莫五分钟的心理准备，尝试着按密码锁。
　　密码没换，毫无意外。
　　她又试着去摁指纹锁，门又开了一次。
　　叶歆竹下定决定迈进去，属于自己的那双鞋子就摆在鞋架上，安安静静的，位置都没变化，好像叶歆竹这个人从未离开过。
　　叶歆竹还没来得及扫一眼里面的陈设，就有一团毛绒绒的小东西扑上来，叶小竹记得自己的味道，见有人回家，立马上来蹭，不是平常那个人，却是更喜欢的那个人。
　　认出之后喵喵叫个不停。
　　叶歆竹关了门，蹲在玄关撸猫。小家伙在地面上滚，露出个肚皮，招呼叶歆竹摸它。
　　叶歆竹对这家伙也没什么抵抗力，任劳任怨地当劳工，无意间瞥见小家伙脖颈上戴的猫牌，她皱皱眉，怎么感觉字好像不一样了。
　　她伸手捏起那块小铁片，上面写着“叶小竹”。
　　叶歆竹喉间哽咽，心里有些不舒服。
　　她摸了一会，脱身，直奔自己的目标。
　　叶歆竹特意早来的，虽然随便翻温言的东西不太礼貌，但她决定先斩后奏，等她回来就告诉她。看看能不能找到什么线索。
　　叶歆竹想是这么想，行动却有了驱动性。她先去了温言的房间，她的房间是主卧，也是在一起的时候生活气息最重的地方。
　　房间里全是她的味道。
　　叶歆竹在她面前一贯的镇定自如，其实多数时间是由对方的无措衬托出来的，温言无心观察她的神情，过度压抑着自己的情绪。
　　叶歆竹从来就不冷静。她在见到温言的那一刻就失去理智了，哪有分手后第一次见面就和对方上床的。
　　叶歆竹站在房间里，一眼望见书桌前放着的摆件，有她见过的，没见过的，还有叶歆竹还给她的那个项链，也原原本本地躺在最中间。
　　好像世界上所有的小玩意，好看的，可爱的，都收罗在这里了。
　　她知道温言有这个习惯，只要出差，两个人分开一段时间，她想叶歆竹了，就会去当地买一个可爱的小摆件。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　桌上摆满了，没什么美感，连抽屉里都是。
　　叶歆竹没敢再多看一眼，她怕自己的情绪会控制不住。
　　转身去了小沙发边上的抽屉。
　　温言经常坐在这里办公，在叶歆竹早睡的时候。电脑敲击键盘的声音毫无节奏的，算是一种白噪音，叶歆竹睡眠浅，经不住这种打扰，又不肯让温言出去，温言就买了一个小沙发在这放着。
　　叶歆竹拉开抽屉，全是药。很细致地分门别类放好，胃药那一块空了点，在最上面的盒子有打开过的痕迹，她拆开包装，里面还剩几颗。
　　叶歆竹只感觉自己的心脏刺痛了一下，酸胀感涌上来，尤其是她看到床头柜的安眠药之后，情绪更加不好。
　　她关上温言的房间门，蹲坐在门边冷静。温言早就把能收的东西都收起来了，要不然也不会让她这样进来，她什么也没找到。
　　温言进来的时候就看到叶歆竹坐在沙发上，脸色不太好，望向她的时候总带着点，怜惜，深色的眸子有些幽深，看不穿，看不透。
　　叶歆竹见她走过来，第一句话是。
　　“抱歉，我翻了你的东西。”
　　温言早有预料。
　　“我没在家里留什么别的东西。送你的礼物你喜欢吗？”
　　“挺可爱的。”
　　叶歆竹没说喜欢，但夸它们可爱了，起码是有好感的吧。
　　温言点点头，进门做饭。也就两个人，分量不大，叶歆竹帮她摆上碗筷。一切如常。
　　两个人似都没什么胃口，没吃多少，开始谈事。叶歆竹递出一个合同，用公事公办的语气说。
　　“小温总看看吧，没什么异议的话，就签了。”
　　合同挺正常的，很用心，一看就是准备了很久。也是，不管对哪个公司来说，臣文都是一个极好的合作对象，更别说是对叶歆竹这边从国外转回来的公司了。
　　只是一个初步建立合作的小合同，也没必要商量什么细节，不过往后就不一定了。
　　温言没怎么翻，签了。
　　叶歆竹本来觉得对方板着脸的时候，在酒宴上运筹帷幄的样子很有魅力，挺专业的。
　　现在好像不是了。
　　“你不仔细看看吗？”
　　温言垂眸，好像在看合同上的签名。
　　“你想要什么都可以。”
　　叶歆竹叹气，留了一个意味深长的背影，走到温言看不见的地方去了。温言不知道她去做什么，就坐着等。
　　没一会，叶歆竹拿来一瓶葡萄酒，温言瞥了一眼，度数很低。
　　“你失眠，是吧。喝吗？”
　　“喝。”
　　喝酒这项活动一般用在谈话时活跃气氛，或者宣泄情绪时的一个爆发点，很多人利用酒醉之后的不清醒来爆发自己的不满。
　　温言还从来没有一次像这样，就这样什么也不说的陪别人喝酒。说是喝，倒不如说是在品。
　　叶歆竹的动作很慢，一举一动都自有自己的节奏，温言也被牵着情绪，跟着慢下来。
　　葡萄酒的酸在口中荡漾，咽一部分下去，涩的感觉在喉间停留。
　　余味回甘，很甜，就跟叶歆竹看着她的表情那样，在酒精的催化下真情流露。
　　叶歆竹好像，也挺喜欢她的，要不然，怎么会一分一秒也不肯移开视线呢。
　　“什么时候开始胃不好的。”
　　温言倒希望自己醉了，但是没有，她太清醒，清醒的可怕。她宁愿自己是醉了。
　　“一年前。具体，不记得了。”
　　胃病是一个很奇怪的病，一旦有了第一次，这东西坏了，就一去不复返了，只能改善，回不到原本。一旦饮食不规律，就很容易复发。
　　“温言你不累吗？”
　　“累。”
　　温言觉得自己的喉咙发涩，鼻尖泛酸，眼眶也热热的。
　　她一直在找一个万全之法，但这个世界对她并不友善，她什么也没找到。
　　温言想得有点失神，回过神来的时候叶歆竹已经不知道什么时候来到她的身边，咫尺距离，不远不近，又太远，又太近。
　　“还是不能告诉我吗？”
　　叶歆竹头一回不带套路的心思，两年后的温言太脆弱了，在她面前，好像轻轻一碰就要碎掉。
　　“你不喜欢在绝望中找生机，我太了解你了，所以我要从希望中找漏洞，一个一个填上它。你不会喜欢这种方式。”
　　言讫，猝不及防，叶歆竹的气息直接撞了进来，不是以前那种沐浴露香气，是出国两年带给她的时光磋磨的气息，成熟的，沉稳的，同样令人心醉的。
　　叶歆竹本来只是为了安慰她，却被温言紧紧扣住了。
　　“你抱抱我，我就好了。”
　　叶歆竹闻言卸了力气，由着对方把头靠在身上。回抱过去，不小心碰到了一个硬盒子，她捏了捏好像是烟盒，塑料纸还没拆封。
　　令人窒息的沉默，还有泪水轻落衣服上的声音，轻轻的，沉沉的，坠得人心痛。
　　“你怎么变得那么爱哭了。”
　　“我在你面前，一直都这样，是你忘记了。你说没有什么是时间冲不淡的，可能真的如此。”
　　温言在叶歆竹耳边轻轻吸了吸气。
　　“你可能不知道，在你死后，我又过了二十年。这二十年里，我非你不可了。”
　　二十年，叶歆竹听着这个数字却敏锐捕捉到了一点信息。
　　“二十年，你死了吗？”
　　温言的回答印证她的猜想，她的话语声渐弱，默默的靠在叶歆竹的肩头。
　　“叶歆竹，我们别再见面了。”
　　叶歆竹不愿反驳她，直到肩上的重量渐重，耳畔的呼吸声变得绵长均匀。
　　温言居然睡着了。
　　叶歆竹试着抱起她，只觉得她变得好轻，这么高一个人，怎么会这么瘦。
　　躺在床上的温言眼尾都有点红，鼻尖也是，跟蹭了一层浓脂粉一般。
　　温言做了一个好梦，梦里她好像变成了一颗小树苗，下了一场小雨，淅淅沥沥的，断断续续，带着春日的暖，带着夏日的繁，带着秋天的清，带着冬天的温。


第57章 大白兔奶糖
　　翌日，温言清醒，昨晚的回忆缓慢回笼，她下意识摸向身边的枕头，被子里仍有些余温，枕头上也有叶歆竹的气味，真真切切的，她的味道。
　　她起身，捏起枕头上那一根叶歆竹的断发，卷的弧度不大，在阳光照射下好像还有点泛棕色。
　　叶歆竹的发色本就不太黑。
　　上次出差刚好买了一个香包，和放在抽屉里的另一个是一对，她把那根头发收在里面，揣进口袋里，然后开车去了公司。
　　叶歆竹走的早，早上下楼吃了个早餐，在国外待久了，对小笼包有点执念，她吃的有点多，稍微走慢了些消食，然后绕回去开车。
　　地下车库有点冷，她不着急，坐在上面缓了缓。温言看起来还没醒，旁边她的车并排着，没装防窥膜，里面还是干干净净，倒是多了样东西，一个红色的小方盒子，看上去是首饰盒，不知道里面是什么。
　　叶歆竹停了很久，最后连车速都恋恋不舍。是的，如温言所说，这可能是她们在婚礼前，最后一次见面了。
　　如果顺利，会有一个人的计划成功，如果有奇迹，她们都能成功。
　　叶歆竹刚开出去没多久，电话就不停的响，她实在没办法，用车载接了。
　　“叶总，麻烦您等会直接到顶层，有律师找您。”
　　助理不是个急性子的人，这般急匆匆的打电话过来，想来事情不简单。
　　到了那，叶歆竹发现这根本就是个套，上任总经理不知道签了什么合同，结果对接公司涉嫌违法操作，她作为现阶段的负责人，在交接的时候也检查过，许是一时疏漏，这下必须得跟着接受调查。
　　只是监察方必须走流程，耗时挺长，虽然跟她没什么关系，不过看来这几天都得在这。
　　这一下她就有点摸不着头脑，这是，在拿她去要挟谁吗？
　　赵家掌权人，也就是那个销声匿迹的赵简的哥哥，终于和温言见上了一面。
　　温言说自己身体不便，于是对方直接来了她的办公室。他本以为温言是给他不好受，没成想对方真是，一副脸色苍白，生了重病的模样。
　　“小温总年纪轻轻，还是得注意身体啊。”
　　温言没理会对方装模作样的关心，保持着最基本的礼貌，往他身前推了一只茶杯。
　　“说事吧，我很忙。”
　　“关于我司和贵公司的纠纷，您没什么想问的吗？”
　　温言嗤了一声。
　　“挖墙角，窃取机密，收买人心？这样？”
　　温言看着对面仍旧从容不迫的神色，心里响了一下。
　　“您的叔叔，柯极公司，给我一点灵感。小温总的父母进驻国外市场，如今国内只您一支，根基未稳，基础不牢，虽然靠着媒体走红，但是一旦风评扭转，数据就不好看了。”
　　“你们也没少做好事，上回你们逼走我的总经理之后，我就一直收着点证据，放出来，你们也不会好过。”
　　“商场以和为贵，共赢才是最好的，所以不惹事我就尽量和气。”
　　“那小温总知不知道，叶总的公司涉嫌违法，本人已经被接受调查了呢？”
　　是不是空穴来风温言不知道，但她确实慌了神。直到男人走后很久，她拿着手机，陷入了困扰。她不喜欢这样被动的情势，本来早就做好准备，没成想这人竟拿叶歆竹威胁，温言情急，容易做出点计划之外的事。
　　一阵铃声解救了她。
　　路允初的声音坚定，她那边的环境似乎很安静，只一句话，好像回声荡了许久。
　　“温言，相信她。”
　　此时赵氏已经开始引导舆论，网络上尽是对臣文新品的口诛笔伐，甚至对以前的产品的质量都有了不信任。
　　但还是有少数小博主自发分析线索，理清时间线，只是这流量必然没有那边大，毕竟真假参半，才最好糊弄。赵氏真的有她们的初版设计稿，大概是今年一个刚被辞退的员工违法透露的。
　　温言这边的官号已经发表声明，还是跟上次一样，真的假的一起爆，先抢占局势为先。并且迅速找到了那位前员工，提出起诉。
　　最终有惊无险，她那位Mark叔叔，在之前的轮回里，也就是叶歆竹开始管理公司之后也没少给她使绊子，加上他行为不端，相关资料已经送检了。
　　一切都如计划顺利进行。
　　时间线缓步推进，在一个普通的早晨，温言昏倒在办公室里，被付黎发现后，送进了医院，昏睡不醒。
　　叶歆竹处理完这边的事情之后也赶来探望。算不上见面，毕竟温言没有睁眼，没见到她。
　　她和路允初一块来的，路允初坐在病床旁边，不知是想到什么，皱着眉冥思苦想。
　　“路允初。”
　　叶歆竹话音未落，路允初便回绝她了。
　　“抱歉，我答应过她，什么也不能说。”
　　“所以你果然都知道。”
　　“对。”
　　叶歆竹气不打一处来，手攥紧拳，无力感笼罩在心头。
　　这就是一盘死局。
　　一眼能看到头的，只有两个结果，世界线回正，她死。
　　世界线扰乱，调整，以温言的生命为代价进行置换，路人角色重置，变成一个新的温言，一个新的程序。
　　应该有别的结果才对。
　　为什么，温言这么久了都找不到呢？世界重置的节点到底是谁？不是女主，难道是男主？
　　她思绪一片混乱，路允初倏忽开口。
　　“要不，你去找童栀吧。”
　　毕竟答应保守秘密的只是路允初而已。
　　童栀最近在剧组，叶歆竹不太了解详细情况，就托了路允初帮她安排探班。
　　她就是一个素人，虽说几年前的那个热潮给她刷了一波人气，但肯定是比不上明星的，一路上都很顺利。
　　她到的时候刚好是休息时间，童栀在休息室里休息，精神气挺足，没睡觉。见到她的时候，她捧着一杯咖啡喝。
　　童栀见到她也很吃惊。
　　“你什么时候回来的，怎么没约我吃饭？”
　　叶歆竹心里有事，笑容有点牵强。
　　“没多久，你一直在组里，也没时间不是吗？”
　　“回国了也给我发个消息啊。”
　　童栀叹了口气，一眼就猜出叶歆竹这副模样的症结所在。
　　“温言？”
　　叶歆竹点头，没拐弯抹角。
　　童栀就花了点时间跟她解释世界的三方势力。
　　“所以，扰乱世界线和干扰不是同一件事？”
　　“你不知道吗？”
　　“干扰就像是个卫星，用来监控。扰乱世界线就是直接改变故事走向的意思。”
　　所以，温言一直在做两件事。
　　起初她不明白温言的身体为什么还在受影响，现在倒是弄清楚了。温言一开始干扰系统的监控，后来，也就是现在，在干扰原著的监视。期间，还改变了故事的走向。
　　她为什么知道那么多？
　　温言那边的人物究竟是何方神圣？
　　一时半会想不通，叶歆竹开始和童栀扯了点别的聊。倒不是叶歆竹主动，童栀本就是个话多的，剧组刚开拍，演员之间都不太熟，哪有叶歆竹这个人来的放心。
　　“这部剧还是温语姐姐推荐我来的，她上次也是帮这个作者的剧作曲。”
　　“哦对了，这个作者也挺奇怪的，她见到我的第一眼就叫出了我的名字，开机的时候呜呜哇哇一大片人，她直接就认出我了。
　　“诶，可能是我这张脸很有记忆点吧，嘿嘿。”
　　“但是明明我都不认识她，她说她是C大的学生，不知道你有没有印象。”
　　叶歆竹凝眉。
　　“谁？”
　　“章璋。她说，你可能会需要她的联系方式，她说总有一天你一定会去找她的。她这人真怪怪的。不过写文的怪点也正常……”
　　童栀咕咕哝哝地说了一长串，叶歆竹都没听进去。
　　“她的联系方式呢？在哪里？”
　　童栀拿出一张纸，上面是一串手机号。递出的时候还提醒她。
　　“你小心点，这里面水挺深的。”
　　叶歆竹当年出国，把所有的联系方式都存在了另一个手机里，本来她加的人就不多，舍友基本也不联系，所以没删，不过她那个手机已经很久没打开过了。
　　叶歆竹捏着那张纸，内心冥冥之中有一股奇怪的预感。
　　半出神地回答。
　　“没事，她是我舍友。”
　　从头到尾，直至现在。她的记忆都没有完全恢复，她只记得上一回的世界。温言说还有很多次，她一点都不记得。
　　所以，一定是有一个契机。
　　她回忆起章璋这个人，叶歆竹对学校的人都没什么印象，直到后来，在温言的帮助下一步步找回自信，找回记忆，找回自己，才慢慢将身边的人划分进自己的社交圈。
　　章璋刚好参与了一整条线的过程。
　　第一次，是她嘱咐自己注意安全，给了她一颗大白兔奶糖。
　　那一晚，她真的遇到了一点危险，但在温言的介入下化险为夷。
　　第二次她印象最深的，是她被网暴，回寝室的时候，章璋说自己会相信她。
　　但是在她印象里，这个人好像不爱冲浪，虽然那件事闹得挺大，但学校里的消息传得没那么快。
　　还是一颗大白兔奶糖……


第58章 我，就是作者
　　叶歆竹一刻没停，直接就爽了跟童栀一起吃饭的约，打通了那个号码。
　　章璋的声音，她甚至都没什么印象，听到对方说话的时候还愣了一下。
　　“喂，你好。”
　　这声音温温柔柔的，好似漾开的春水一般，融开初春的冰雪。叶歆竹不自主的开始回忆这个人的长相。
　　一无所获。
　　“你好，请问你什么时候方便见面呢？”
　　章璋好像笑了一声，像是知道她很着急，特意安慰她。
　　“叶歆竹，别急，我们周日见吧。”
　　叶歆竹一个人漫无目的地在街上走，不知不觉竟走到了李虞那一家猫咖，也就是叶小言被领养回来的地方。
　　哦，现在叫叶小竹了。
　　叶歆竹心里笑了一下温言幼稚的心理，不知道这个人看着这个名字的时候，在想什么呢？
　　猫牌是铁质的，没什么温度，天气冷的时候摸着都冰凉，但是握久了，也会变得温热。
　　温言会不会握着那块由她写的牌子，想念自己的温度？
　　时间不晚，猫咖还没关门。今天是工作日，客人也不算很多，李虞在喂猫。
　　叶歆竹转头看了一眼柜台。
　　李染李虞两个人，从某种程度上来挺像的，不是亲姐妹，自然长的不像，但看她的动作，偏头的幅度都一模一样。
　　李染带了口罩，扭头一晃，连着打了三个喷嚏。
　　“抱歉啊，我先去处理一下。”
　　李虞走过来跟她打招呼。
　　“学姐撸猫吗？诶，今天温学姐没过来？”
　　叶歆竹声音都哑了哑。
　　“没有。”
　　她不太想解释。
　　李虞察言观色，自觉不多说，看叶歆竹的视线往房间里面看，便以为她是来找李染的。
　　李染回国有一段时间了，比她要早。国外读研两年制，李染一回来就往臣文投了简历，进了研究所。
　　“学姐找李染啊？她猫毛过敏，可能得一会了。”
　　叶歆竹挑眉，但不想多问。
　　没多一会，李染从里面出来，看她还等着。
　　“找我？”
　　“嗯，有点事想问你。”
　　“那去隔壁聊吧，这里我快有点受不了了。”
　　隔壁是一个甜品店，李染是个爽快人，叶歆竹请客，她利落的点了杯咖啡和蛋糕。
　　吃人嘴短，她直入主题。
　　“是问温言的事吧。那确实该问我，李虞还不知道你们的事。”
　　“你和Chloe在一个项目组吗？”
　　“不是，她负责的比较偏。温言还让她调什么信号的，这方面我没学过。”
　　信号……
　　“如果在一个房间里面有一个监控，要干扰它的观测，是不是可以用一个设备发出和其相同的频率？”
　　李染没想到对方会问的那么学术，想了一会，慎重回答。
　　“是。”
　　叶歆竹利落起身，拿了东西准备走。
　　“抱歉，我有点急事……”
　　“没事。加油。”
　　这次的周日来的异常的慢，期间的每一天叶歆竹都分外煎熬。
　　章璋邀请她去自己的工作室。不太起眼的地方，周围有点荒，但很安静，很适合创作。上方的招牌也很朴实：一个工作室。
　　叶歆竹起初对这个人一点印象都没有，直到开了那扇门。
　　回忆才渐渐涌上来，将那个人空白的眉眼填补。
　　章璋的长相挺温柔的，深棕色的长卷发，不是大卷，卷了发尾，显得格外有风韵，鼻梁上架着一副眼镜，黑色的半框，穿着也很有艺术家的气息。
　　见她进来，放下了手中的笔，带着她移步到一边的小茶桌。茶桌不大，旁边伸手就能够到一边插着电的烧水壶。
　　靠窗，窗子半开，窗外有雨，往外一看，烟雨朦胧，风声萧瑟，吹的人身上有股凉意。
　　叶歆竹盯着女人的动作，她没了解过章璋的家庭和过去，但现在的她看起来，家中大抵是书香门第。她泡茶的动作很漂亮，不经意落下的碰撞声都十分悦耳，让人能够平复心绪。
　　就在叶歆竹正看着她的手走神的时候，她温和的话语声却如惊雷。
　　“我，就是作者。”
　　叶歆竹的心跳陡然加速，直到对方推过来一只茶杯，她才颤抖着手拿起。
　　“能说清楚一点吗？”
　　“你在找你的记忆。所以我来还给你了。”
　　“可书中世界不是应该和外界隔开吗？”
　　“你们遇到的事情也不常规不是吗？回去做个梦吧，你会想起一切。”
　　“二十年，是你死亡的时间对吗？意外？病痛还是……”
　　章璋笑了笑，像是在怀念着什么，说。
　　“可能是因为答案不对。病痛。”
　　“那你为什么会在这里？”
　　章璋怔了一下。
　　“你知道童栀的那个系统吧，它们选人，是在我的世界里面的逝者里面选的，选一些合适的有经验的，作为攻略者，维护每本书的正常运行。”
　　“而每一本书都相当于一个世界，我们创造它们，赋予生命，给予人格，谱写故事。”
　　“但是，你们这本书，不太一样。这是一本没有结局的书。”
　　因为作者没有给它结局。
　　章璋在原世界里，从小就不是个很出众的小孩。家里很有底蕴，她算不上很有天赋，学习偏中上，不起眼，也没什么商业天赋，艺术天赋之类的，偏偏从小就很喜欢看书。
　　上有哥哥，下有妹妹，她这个夹在中间的从小就不受父母关注，爷爷比较喜欢她，爱带着她练书法，好像要补足缺失的父爱母爱一般，爷爷偏心她偏心得厉害，从小到大，她基本都跟着爷爷生活。
　　奶奶去世得早，两个人相依为命。
　　老人家一直身体不太好，在一个大雪天去世了。刚好快要过年，一大家子人都提前回来了，家里人对她没在意，一直碍着老爷子的威严，这下老爷子走了，就开始给她安排相亲。
　　是啊，也该到结婚的年纪了。
　　那时候她二十八岁。
　　她没跟别人说过，除了自己的爷爷。家里一般没别的人在，她带过一个女同学来家里玩。
　　她跟爷爷说，那是她喜欢的人。
　　爷爷没说什么，他说只要璋璋幸福就好。她很喜欢那个女孩子，和那个女孩谈了两年的恋爱。
　　后来分手，那个女孩对她说。
　　和女生谈恋爱只是玩玩，她不可能一辈子不结婚，家里不允许，她最后肯定是要和男生在一起的。
　　失恋的悲痛感很快裹挟了她，她在爷爷的宅子里哭了个昏天黑地，还说自己以后要封心锁爱，再也不谈恋爱，男生女生都不要。
　　她为什么是个同性恋呢？
　　之前她去查过，答案都挺模棱两可的。网络上硝烟一片，有敌视，有轻视，很少有正确的评价，总之她们这个群体，似乎不太受大众认可。
　　这是病吗？
　　她之前在家宴的时候不经意的提起这件事，遭到了来自周围的冷眼。虽然她没说自己是不是，但是提出这个理念的她一瞬间成为了众矢之的。
　　家里的大人说这是歪门邪道，这是个病，同性恋是变态，精神有问题。到了年纪不想结婚的人，思想有问题。
　　结婚？生子？
　　大家的人生好像都是这样，她周围没有和她一样的人，所以都是这样。哪怕这些人在婚后不一定幸福。
　　离得最近的话，就说自己的父母吧。
　　可能是小说看多了，按照理解的话，章璋觉得他们俩更像是在一起搭伙过日子的。
　　说感情，可能有，但不多。用一张结婚证联系起来，用家庭牵绊和孩子联系起来，关系不能破裂。
　　合作关系可能还带点人情呢。也对，她的父母结婚本来就是联姻。
　　所以她其实心里一直有个问题。
　　后来带着这个问题被安排着结婚，生子，经历生老病死，亲朋离别。
　　经历了一遭人生，她在道路尽头见到了来接她的爷爷。
　　可是到最后她好像都没怎么懂。
　　她的人生幸福吗？
　　快不快乐？
　　她只知道很多决定她不是心甘情愿的。
　　“有遗憾的人会被赋予机会呢，这样的优待实在是太宽容了。”
　　章璋如此感慨。
　　叶歆竹刚走没多久，雨下大了很多。又有一个人进来了，几乎是拖着身子，一步一挪，身上的衣服被倾盆大雨打湿了。
　　温言抬头，完全露出苍白的眉眼。
　　“要不也跟我谈谈呢？解决的办法是什么？”
　　章璋歪头看她，皱着眉给她拿了一块毛巾。
　　“抱歉。”
　　这个抱歉有很多层意思，一个作品里，有主角自然也会有配角。
　　如果了解章璋的过去，就会知道这本书的大致走向和她的人生很像。虽然并非她所愿。
　　这本书是个半成品，只有大致的结局和人设。
　　本质上应该是没有最终的恋爱关系的，作为她的封笔之作，她后来的作品比较倾向于写实。
　　可能是死后有比较狂热的粉丝，按照她留下的大纲写成了这本书，几乎是已经完全偏离她的想法。
　　“解决问题的办法，你既然能找到同频，那就有办法进行干涉，去到那个地方做一些什么事情。但是前提是，那个世界对你没有排异反应。”
　　“毕竟说到底，我们不是一个次元的人。”
　　章璋给她倒了杯热水。
　　“幸福，到底是什么？这么多次轮回，你们，找到答案了吗？”


第59章 婚礼提前了
　　晚上回家，叶歆竹久久不能入眠。她一想到自己即将面对的真相，就觉得心潮难平。
　　她既期待又恐惧，一直辗转到了凌晨四点，才控制不住陷入睡梦中。
　　梦中一切都是倒叙。
　　她看着自己身边的人慢慢的从饱含生气，有思想，有行动的人，变得遵从故事，遵从设定，遵循轨迹。
　　不同的叶歆竹死了一次又一次。
　　不同的章璋也找了很对很多次。
　　原来章璋一直都在。
　　最后慢镜头来到了第一次轮回。小白花叶歆竹和正常的墨时晏。
　　温言真的只在故事的开头出现了一会，因为书里没有写到高中时期，要恢复的话，可能靠的还是叶歆竹自己的回忆。
　　不过叶歆竹这个人，让她想可能也记不起来，毕竟她不会管和自己目标无关的一切。温言实在太边缘了，边缘的让人心疼。
　　说起来，叶歆竹以前也，挺像个程序的，她之前还笑温言……
　　温言的脸在眼前略过了片刻，对视的一瞬间，叶歆竹的视线都是虚焦的，但是她看着温言的动作幅度，面部轮廓，似乎可以猜到对方一脸隐忍和痛苦的神色。
　　她一如剧情来到了最后，病床上，墨时晏握着她的手流泪，那双眼睛充满了悲伤，但是叶歆竹从里面看不出多少情意。
　　就连当时处在生命尽头的她，最后一念之间，想的也不是她。
　　她觉得自己心里该有什么东西，于是叶歆竹下意识在梦中寻找，却发现里面是空的，什么也没有。
　　她只觉得莫名的酸涩和委屈。
　　二十七岁的结局是过于急促的收尾，好像人生才刚刚开始，艳阳高照，却死在了盛夏，人生中最美好的时节。
　　回想，她好像一直都没拥有过自己真正喜欢的东西。
　　她没那么喜欢孩子，见他们的次数也不多，到最后了也没什么强烈的印象。
　　她没那么喜欢工作，只是这件事带给她的快乐感似乎比她糟糕的生活要多得多。
　　她没那么喜欢墨时晏，搭伙过日子的是两个人。墨时晏也没那么喜欢她。
　　她沉沉地闭上眼，在机器吵闹的报警声中睡去，周围声音淡去的那一瞬间。
　　她看到了自己的灵魂。
　　那个人浑身都是光芒，身体轻盈，在无边的空寂里飘荡。
　　叶歆竹下意识伸出手触碰，才发现那是一面镜子。
　　镜中的人眉眼疏离冷淡，周身的气质沉稳温柔，穿着一身病号服，长发几乎到达腰身，脸色很苍白，神情却坚毅。
　　薄唇轻启。
　　“我不甘心，我想救救曾经的自己。”
　　她找到温言，将希望放在这个人身上，加上一个人的力量，凑齐千百人的力量。温言没有让她失望。
　　路人的时候权限少之又少，可她就是凭借这个一步步接近了她。
　　温言曾问叶歆竹为什么要忘了自己，不如说，她们早就谈过一次恋爱了。
　　叶歆竹忘记了自己曾经的恋人。
　　“这是我们的秘密，不能让任何人得知。”
　　叶歆竹必须由她自己记起，才算是，自我救赎。
　　……
　　叶歆竹和墨时晏的婚礼很老旧地选了个良辰吉日。
　　在下周一，规模不大，听说是叶歆竹和墨时晏共同的提议。
　　所以折中变成了订婚仪式，邀请的人就少之又少了。
　　温言躺在病房里输液，看着上面的时间，默默算了算。
　　手里的那张纸印的很精致，温言没心思考量那张纸上的工艺。这张纸是在一个礼盒里面送过来的，理论上来说，温言是没什么理由参加的，那么送过来的提议可能是叶歆竹提出来的。
　　温言把那张纸扔在一边，感觉上面墨时晏和叶歆竹的名字都挺，让人不好受的……
　　礼盒里装了一枚戒指，款式一看就是对戒，果然，礼盒的另一边放着另一枚。
　　叶歆竹什么意思……
　　让温言早遇良缘？提前给她送礼？
　　温言抿唇，心烦意乱。
　　……
　　温言好像转院了，因为叶歆竹去原来的地方找不到她，路允初和童栀都不知道她在哪，付黎和温语根本联系不上，两个人最近应该都很忙。
　　于是叶歆竹又跑到那套房子里去看看。密码没改，指纹没删，只是一进去，她就感觉少了些东西。
　　偏头一看，温言的鞋子都没了。她莫名一慌，没脱鞋就急匆匆地往里面走，外面几乎全空了，除了……
　　那个堆满礼物的房间，所有东西都还在。甚至还有叶小竹的猫牌。
　　留下的是“叶小竹”
　　温言把“叶小言”带走了。
　　叶歆竹大概猜到温语和付黎联系不上的原因了，猫大概在她们那里。
　　时间过得很快，叶歆竹在前一天晚上试穿婚纱，墨时晏在另一边穿了西装。
　　他看着叶歆竹从试衣间里走出来，眼神一点没变，但还是很给面子地夸了一句。
　　“很好看。”
　　他盯着一边的西装看的时间还长一些，叶歆竹知道他在想什么，于是也顺着盯着婚纱看。
　　嗯，温言穿上会是什么样子？
　　以前的温言肌肉很饱满，很匀称，体重和身高维持的正好。她身量高，气质很好，应该能衬得起这件鱼尾的。
　　只是她现在瘦了太多，整个人都不太阳光，她回来这段时间，可没少看到这个人哭。
　　重逢的时候哭，后来去酒店，两个人抱在一起还在哭，做完之后也哭，泪水跟开了闸似的，停也停不下来。
　　偏偏这个人平时一副冷冷的样子，哭起来格外惹人怜爱，安安静静的，发红的鼻尖抽动，泪水大颗大颗地往下掉。
　　虽然叶歆竹当时也哭了，但是是跟着哭的，可不是她主动哭的。
　　这样想着想着，她居然对着空气笑了出来。
　　是挺幼稚的。
　　叶歆竹抬头看了看钟。
　　“墨时晏。”
　　墨时晏闻言转头。
　　“如果我等会做出什么很出格的事，麻烦你原谅我。”
　　墨时晏明显怔住了，他凝视着叶歆竹坚定的双眸，深色的瞳孔一如既往的幽深，却不似初见那般死气沉沉，或许是光线问题，试衣间的灯光一向很明亮，照的叶歆竹的眼睛都熠熠生辉。
　　“如果你真的去做了，我想我也会有勇气去面对了。”
　　他一直不敢和自己的母亲谈判，现在他觉得好像可以试一试。
　　叶知新在后台看着叶歆竹化妆。叶歆竹的外婆也在一边看着，两个人的眼中都带泪。
　　叶歆竹动也不动，伸手扯了两张纸，让二位长辈擦擦眼泪。
　　叶知新的头发已经有点花白，这时候也动情地不成样子。
　　可叶歆竹还是很冷静，脸上没有一丝喜悦的神情。
　　叶知新问。
　　“你真的喜欢他吗？爸爸没有逼你，家里没有非要仰仗他们家的意思，要是不喜欢就不结了。”
　　叶歆竹罕见地对他笑。
　　“那我等会逃婚的话，父亲能不能帮我准备车？”
　　叶知新脑子里突然冒出一个人脸，那个瘦瘦高高的女生。然后斩钉截铁地回答。
　　“可以。”
　　叶歆竹这么做的话，一定会有她的理由，叶知新一向很相信她。
　　婚礼提前了。
　　叶歆竹和墨时晏在下边几十个人的注视下，在教堂里举行证婚仪式。
　　叶歆竹思考着应该在哪个环节跑，要不要换双鞋子。她低头看了看自己脚上的这双高跟鞋，如果穿着这双鞋逃婚的话，感觉还没到门口她就要被抓回来了。
　　叶知新已经不在身边陪伴，真的给她找车去了，外婆陪在她身边，一把年纪了，倒是看起来比她要兴奋得多。
　　外婆说。
　　“好刺激，我就在小说里面看过这种情节。”
　　虽然这事并非什么义举，但是一切再说，毕竟她阅历丰富，一看墨时晏那家伙也是不喜欢自家小叶子的。
　　那不如两个一起逃？
　　叶歆竹没说话，她逃婚是必要事件，因为剧情必须走到婚礼这一步。所以她肯定温言今天会来抢婚，对方当时说不能原谅自己，怕是因为自己还要骗叶歆竹一次的意思吧。
　　所以她特意提议让订婚仪式提前。
　　她在后台听着前方的喧闹声，却没有丝毫紧张感，盯着那扇闭得严丝合缝的大门，后台的聚光灯打在她的头顶，工作人员来帮她戴头纱。
　　她摆摆手说不用，先等一会。
　　工作人员走开后，她开始想象。
　　如果这扇门后面，正上方的台子上出现的是自己喜欢的人就好了。她透过这道门幻想着不会出现的场景。同样身穿婚纱的温言站在台上，鲜花并排摆在红毯的两侧，周围是她们的好友和亲人，她甚至幻想出自己生母的一个幻影，生母的神情温和，站在年轻的叶知新的身侧，穿着一身香槟色的晚礼服，手臂挽在叶知新的臂弯。
　　一切都如此恬静美好。
　　而站在台上的温言看着她一步步踏上台阶，在盛大的礼花下，她们宣誓，佩戴戒指，拥吻，被在场的亲朋祝福。
　　温言确实都可以做到，她有这个资本，也是个说话算话的人，叶歆竹一直很相信她。
　　只是国内不支持同性婚姻，她们所处的地点应该会在一个生活气息浓重的异乡国度。
　　墨时晏站在台上，听着主持人cue流程，大门一开，空空如也。
　　众人陷入一阵骚动中，站在台上的墨时晏却暗自松了口气。墨母自然站上台，她知道自己的儿子应该有话说。
　　果然。
　　“母亲，我不想结婚，我还是喜欢那个人。”
　　墨母却出乎意料的勾唇笑了。
　　“嗯，我知道了。”
　　温言刚准备出发的时候接到了路允初的电话，她现在本就心烦意乱，尤其是，她身体很不舒服。
　　“温言，”
　　路允初的声音异常急促。
　　“婚礼提前了！”
作者有话说：
拖了几天抱歉


第50章 奔向自由（修）
　　对一个人极致的思念，应该可以具体到分别后的那一瞬间，开始设想下一次见面的场景。
　　温言每时每刻都在想，包括那次尾随叶歆竹，她没敢露脸，也很小心地没叫对方察觉。
　　她对叶歆竹的感情太过刻骨铭心。从她真正觉醒那一刻，看着对方一次又一次地走向死亡。
　　便如万箭穿心。
　　上帝赋予她爱叶歆竹的人设，也给了她能够窥探主角生活的一个机会，虽是远远的看着，叶歆竹这个人也足够耀眼。
　　她坚毅如风中青竹，身姿不移，目标坚定，一切阻碍她都能为了目标摆平。
　　她有了爱她的机会，步步为营的接近她，两个人相爱，可是那时为时已晚，一切发生在叶歆竹已经结婚后，那是注定的死局。
　　就算没有那一次意外，叶歆竹也还是会死去，可当时的温言有的选，所以无法原谅自己的懦弱。
　　所幸，又有神明垂怜，给了她赎罪的机会，给了她爱人的权利。
　　温言跑出去的时候整个人的脑子都是乱的，她已经失去了思考的能力，她开着车，以一种几近疯狂的心理向叶歆竹奔去。
　　教堂的位置一般来说会比较偏僻，周围是没有什么别的建筑的。温言在空荡荡的路上找啊找，找到了一辆停在路边不动的车。
　　没有别的可能性了，这就是叶歆竹。
　　等待死亡的过程异常地漫长，她浑身都痛到最后根本分不清是哪里在痛。
　　她无比期待那个人的出现，又不太想让她出现。
　　她知道此刻的自己满身狼狈，却从未如此渴望想要见到那张魂牵梦绕的面容。极端的矛盾在她内心演绎。
　　而这期间，需要打发的时间用来回忆再合适不过。
　　叶歆竹第一次动心是什么时候，她自己都记不清了。她从一开始对温言的戒备，到信任，到把她当成自己的救命稻草，最后一步步写下防备。
　　感情从来就没有一个能定性量化的标准。
　　温言一直在引导她，在克制自己的分寸。
　　似乎不知不觉地，叶歆竹追逐了光，接受了光。
　　……
　　温言几乎是连滚带爬到她身边，水泥路的坚硬程度实在不容小觑，她连续倒了好几次，裤子上全是灰，还擦破了，一阵火辣辣的疼。
　　只是此时此刻的她压根感受不到任何疼痛，因为叶歆竹靠在驾驶座上，世界的惩罚降临在她身上，不知以何种方式。
　　温言不想猜，也不愿意猜。思绪梗塞，如同老旧机器上生锈的铆钉，一丝一毫都动弹不得，所有的感官都失去了可信力，温言宁愿它们都在欺骗自己。
　　可是视觉上的一切都刺痛了她。
　　车门打不开，她却已经一刻都等不了。身体力竭，不知道从哪里借来的力气，她拼了命的敲打车窗，泪水混着汗水往下淌，手上开始渗血。她感觉自己浑身像要散架了。
　　因为，这真的是最后一次了，没有下一次，世界的承受能力是有限的，先前的轮回令多种可能性在这个世界并行，已经到达了极限，这次不成功，这个世界就会崩毁。
　　叶歆竹也知道这件事，她们都是从章璋那里得知的。
　　可为什么做了那么多准备，最终冒险的还是叶歆竹，为什么还是她，凭什么非得是她。
　　叶歆竹说，自己的人生应该由自己争取。
　　自己的救赎也该由自身完成。
　　温言尊重她，也确确实实感受到了恐惧。
　　这是离别，是没有退路的一场豪赌。
　　叶歆竹趴在方向盘上，嘴角洇着一条血迹，不知道多疼似的，扯着嘴巴冲她笑，然后用尽力气一般抬手，按开了车锁。
　　门被打开的一瞬间，浓郁的血腥气涌上来，泪水几乎模糊了温言所有的视线，她不甘心，低头用自己的衣服蹭啊蹭，却怎么也擦不干净。
　　她根本看不清叶歆竹的脸。
　　温言浑身颤抖，崩溃，无力感笼罩在心头，她伸手去摁开安全带的扣锁，抖了好几次才摁开。
　　温言把人抱出来，裹在怀里。
　　喉间梗着，一句话也说不出。她想站起来，她想带她去医院，没准呢，没准会有机会呢？
　　一定会有机会的，叶歆竹。
　　她想说话的，她想开口的，为什么自己的身体不受控制，她又腿软跪倒在地上。
　　叶歆竹看不下去了，伸手制止她，动作太微弱了，像是弥留之际的一只蝴蝶，残缺的羽翼在阳光下闪着光，动作轻盈，像一簇飘落的柳絮。
　　她扯了扯温言的衣袖。
　　温言浑身都在抖，她说对不起。
　　叶歆竹摇头，伸手去擦温言脸上的手上的伤口。
　　她张了张嘴，发现好像自己也说不出话。
　　她想说没关系的。
　　叶歆竹，我把那个房子留给你了，所有的礼物都在里面，你要想我。
　　叶歆竹最后一次回去的时候，桌子上有过户证明和钥匙，温言什么都没说，但是叶歆竹懂了。
　　温言好心机，自己要去送死还要把回忆留给她，自私死了，要自己记住她。
　　叶歆竹，我们的小猫叫叶小竹了，我给它改了名字，它以前是个流浪猫，我养了它几年，后来她在你死之后没多久也死了，因为我捡它回来的时候，它受了很重的伤，在宠物医院里面抢救了很久，所以这一次我提前把它找回来了，它可以陪我们很久。
　　如果你回不来了，它怎么办呢，它这么喜欢你。
　　我怎么办呢，我也这么喜欢你。
　　叶歆竹抬头看天，今天怎么是个阴天呢，没见到太阳，有一点点遗憾。但是她这次的弥留之际，内心那个空洞的地方终于有东西了，她想再陪着温言一会，哪怕是一秒钟呢。
　　可是温言的怀里挺舒服的，和阳光一样，好像也能弥补掉这个小小的遗憾了。
　　她身上还带着一颗大白兔奶糖呢，很甜，温言吃了应该就没那么伤心了。只是温言来的有点晚，晚到叶歆竹都已经没力气从口袋里把它拿出来。
　　她想，然后睡去。
　　思绪混沌的时候，给了她一场奇遇。她像来自天外的外星人，自天空降落，落在了一个雪天。眼前是一栋装修古朴的别墅，一个小孩在门前的灯下面，好像在堆雪人。
　　她走进一看似乎又不是，雪人已经堆好了放在一边，小孩蹲坐在门前，拿着一支笔在一个漂亮的日记本上写着什么。
　　日记本是小学时候流行的那种密码本，这本是蓝色的，纸上的字歪歪斜斜，略显稚嫩，叶歆竹看了一会，发现是一则很可爱的童话故事。
　　她以为对方看不见她，却没成想，小孩突然抬起头，和她对视。
　　“姐姐，我的故事好看吗？”
　　“好看，你喜欢写故事？”
　　“嗯！”
　　小不点高兴的跳了跳。
　　“好看的话我有没有什么奖励？”
　　叶歆竹顿住，伸手摸了摸口袋，里面是一颗大白兔奶糖。
　　“那你要一直写下去哦。”
　　小孩接过奶糖点点头，进里面去了。在小孩合上日记本的那一下，叶歆竹不经意晃到了一眼封面。
　　字体歪歪斜斜，写着章璋的名字。
　　怀中的人没了生气，地面开始震颤，温言感觉自己的身体正被拆解，支离破碎，脑中混沌，思绪不明。她的本能维持着动作，却眼睁睁的看着眼前的人化作碎片消散不见。
　　她伸手，似乎捏住了一点碎片。
　　求求你了，给她一次机会吧，一次选择自己人生的机会。
　　用一场盛大的反叛，击破那一面无痕的屏障。
　　告诉它，我不甘心。
　　试试看吧。
　　温言情绪崩溃，理智分崩离析。
　　她理应没了情感，却不自觉地流下一滴泪，沉沉地闭上眼，等待命运宣判。
　　她会和叶歆竹在一起，从生到死，从始至终。
　　……
　　童栀站在机器前，她仍有短暂的时间，能够告别。
　　这机器她看不懂，弯弯绕绕的电线盘旋，冰冷的数字出现在屏幕上，没什么人情味。
　　她现在站在这个地方，掌握着一整个世界的去留。
　　在很早很早的时候，她都快忘记那段时间发生了什么事。自从来到这个世界，她就不怎么记住日期，尤其是在知晓自己可能也会跟着一起覆灭的时候。
　　那一天她又在喝酒，温言找上她。问了她一句话。
　　至今回想起来，她只觉得温言实在是个太过敏锐的人，就算失去了章璋这个直接的媒介，她也猜到了这个荒谬且莽撞的方式，甚至来说有点过于天方夜谭。
　　温言说。
　　“如果你能够掌握这个机会，要么一起死，要么一块生，你会不会愿意赌一把？”
　　那时候的童栀其实挺无所谓的，她没那么在意自己能不能活，但是如果是为了叶歆竹她们，她欣然接受。
　　可是温言摇头。她说你得知道你自己想要什么，但是这不代表最后我不会求你帮忙。
　　直到三天前，温言说，她们或许可以试着去到另一个世界。温言跟她解释原理的时候，她一瞬间就懂了，她就是最合适的人选。
　　只是这一次，没有跟自己在乎的人好好地道个别。
　　如果成功，任务完成，她将会在这个世界消失，如果失败，那她会跟着这个世界一起消失，因为这个世界的主要构成人员，违反了规则，提前下线了。
　　起码留下了回忆，在余留的岁月中，值得时时刻刻回味。
　　她握着手机犹豫了一会，笑得颇为心酸。
　　没准路允初都不会记得她……
　　时空穿梭本是一件挺稀奇的事，不过对她来说还好，而且温言真的准备了很久很久，位置的坐标准确到几乎是直接定位在了章璋的身边。
　　这时的章璋坐在书桌前，穿着校服，看起来还在高中的年纪。那时候还没有买电脑，她写小说写的都是笔稿。
　　似乎察觉了童栀的来意，认真伏案的她忽然回头。
　　“所以幸福到底是什么呢？”
　　童栀垂眸，脑海中闪过那个世界里的一切。然后会心一笑。
　　“自由像风，爱意随风，你要自由，才能去爱。”
　　“从心而动，做自己想做的事，爱自己所爱的人。幸福的基础，是自由的灵魂。”
　　故事由一人谱写，也该由一人终结。章璋一直在找一个答案，找寻自己的未来。
　　其实童栀是不够的，或者说不够格。因为她根本不属于章璋所创造的那个世界。
　　所以，在另一个人出现的时候，章璋显然有些震惊。
　　和之前的那次会面不同。上一次面对面这样坐着，叶歆竹对她有所求，也对这个人并没有什么了解。或者说因为她的经历，她会恨这个始作俑者。
　　可是她是叶歆竹，是她笔下寄予美好愿望的产物。她理性，强大，坚定，这才是章璋所追求的，所向往的。
　　这才是叶歆竹觉醒后，原本的模样。
　　童栀交付了自己的答卷，回到了系统空间。于是这里，就只有她们两个人。
　　这是仍然意气风发的章璋，十八岁的章璋，和未来自己的女主角的会面。
　　叶歆竹悠哉悠哉地给章璋泡了一壶茶，眼圈还是红的，羽睫轻颤，眼神却很坚毅。
　　“其实我也没几分把握。”
　　这是实话，叶歆竹除了童栀以外，没有任何能够了解系统的渠道。
　　可她从不做冒险的事，从章璋找到她之后，她就在为这一天做准备。
　　温言的目的和做法她甚至都不用猜。其实温言一直在透露自己的方案，隐隐约约的，想要给叶歆竹一个自己选择的机会。她很了解叶歆竹去，她如此自傲独立，势必会想要自己解决问题。
　　于是，她瞒着温言找到了童栀，想用自己的死试一试能不能来到这里。
　　童栀给她买了个保命的道具，不过没用上。虽然确实是大出血，但童栀不在意这一点，她其实很有钱……
　　“人的一生都在找一样东西，为之奔赴，为之拼搏。没有人需要为别人而活，想要什么就要去争取。”
　　人生只有一次，她们运气太好，多了很多次。
　　“想要就去争取吧。”
　　叶歆竹不需要说太多，她们每一次的轮回，章璋都见证了。
　　她想，她的“母亲”应该已经找到答案了，否则，也不会找上门来，想要给她们一个扭转的机会。
　　是啊，解决问题的方法都是对方一手提供的。
　　这样的感觉很奇特，第一次见，章璋是成熟的长辈，向她伸出援手，想要帮帮她。
　　这一回，叶歆竹看着尚且年轻气盛的章璋，也如同一个过来人给了她意见。
　　“谢谢你。希望你未来过的快乐。”
　　章璋的笑颜在眼前淡出。
　　叶歆竹低声喃喃。
　　也谢谢你。
　　给了我生命。
　　……
　　童栀等了一会，眼前的一切消散，阔别已久地，她的头顶出现了系统的声音，还是那个熟悉的感觉，是她的那个随身系统。
　　“恭喜宿主完成高难度任务，请问这次宿主还要把任务奖励兑换成积分吗？”
　　“我申请使用高级权限。”
　　“申请程序加载中，著作权get，系统允许权get，请行使高级权限。”
　　“申请该世界独立。”
　　电流声涌动了一下，系统音再次出现。
　　“使世界线恢复正常走向成功，该世界主要人物觉醒程度超过80%，符合请求标准，申请成功，自此，该世界独立，不受系统管控。”
　　温言在医院醒来，她身上打了几处绷带，还有些地方包了纱布，疼痛感后知后觉，她没顾得上，嗖的一下跳起来，跑到叶歆竹的病房去找她。
　　这时候叶歆竹也醒了，头靠在斜放着的病床上，看着冒冒失失冲进病房的那个身影，歪着头冲她一笑。
　　她有点想跟温言道歉，毕竟温言在几个小时前哭的真的很惨。
　　温言在门口站了很久，分离不过五个小时，对二人来说都恍若隔世。
　　尤其是温言在晕过去的时候，还做了个意识模糊的梦。
　　梦中的叶歆竹跌入深渊，不见踪影，她想要伸手触碰，却连一点衣角都没抓住。她崩溃了，却又无法醒来。
　　温言缓步走进来，用完好的那只手触碰叶歆竹的脸颊。
　　是有温度的，有质感的叶歆竹。
　　“我见到她了。”
　　温言愣了一瞬，没管。她又抱上去，将自己的体温熨帖，才在对方的呼吸声和心跳声里定下心。
　　“再说吧，以后的事以后再说。”
　　“欢迎回来。”
　　困住她们的，从来不是命运，是她们自己的选择。
　　章璋在日记本上如此落笔：
　　困住脚步的，自始至终都是自己的执念。
　　一切尘埃落定，好像所有人都获得了自己想要的东西，墨时晏也终于正视自己，在父母的见证下和自己喜欢的人订婚。
　　这一天，大家聚在路允初的家里面吃饭，大家都成双成对，墨时晏不方便来，他最近挺忙的。
　　但唯独自己身边空空荡荡。
　　所幸她们都还记得，好歹路允初还留有关于她的回忆。
　　上一周，她们刚去参加了童栀的葬礼，童栀的父母已经释怀，毕竟女儿的身体一直不是很好，当时性命垂危时，就好像回光返照，又多给了他们一段相处的时间。
　　路允初知道那不是她，仍旧盯着那相片上的面容看了许久。一看就不是后来拍的，童栀后来没怎么拍过这种照片，于是上面的人的神情也并不和她所熟知的那位一样。眼神很冷，很淡，拒人千里之外，抗拒着他人的接触。
　　路允初垂着头喝酒，大家说着玩笑和最近工作上遇到的事情。
　　挺好的，路允初这么想，因为童栀不在的这个房子，实在是太安静。她们是特意过来的。
　　今天不知道是什么节日，外面竟然有放烟花的声音。路允初放下杯子向着声音的源头看去，刚好能看到烟花炸响升空的一幕，五彩斑斓的烟火在寂静的夜空中如繁花盛开，宣示着一场战役的胜利。
　　她们成功获得了自己的自由，取得了这个世界的独立。
　　挺好的，路允初又这么想，好歹知道对方一定活着，虽然天南海北各自一方，但也算是有个念想。
　　喧闹过后的寂静实在令人难熬，路允初压根没洗自己的杯子，又接着喝了几杯。
　　她拿着手机，上面是一串很长的文字，看时间，是童栀临走前发的……
　　玄关的门没关，她突然冲着外面，似乎透过了什么东西，穿透了阻隔。
　　然后双唇轻启，似轻语呢喃：
　　请不要辜负第一次相遇的缘分，祝我们都多一些勇气，不留遗憾。
　　“人生一遭，我不后悔。”
作者有话说：
正文完结，谢谢大家看到这里。


第51章 前尘往事始
　　温言从来没有放弃关注过她，自她生产后大概过了有半年，叶歆竹又开始上岗工作。
　　六个月的休息时间不算短，但据温言所知，叶歆竹生产后身体一直都不太好。当时听说对方怀孕，温言也跟着查了很多资料，暗戳戳的安排了最好的医生，让人用最专业全面的护理，但在墨家面前，还是正常的那一套说辞。
　　叶歆竹本来体质就不算好，生产一事隐患颇多，温言一直不太放心，但她和叶歆竹没什么关系，不好插手。
　　后来她想着自己也该放下，不去打扰叶歆竹的生活，于是这六个月都杳无音讯。
　　她还是耐不住，于是养了只猫分散注意力。小家伙取名叫小言，刚出生没多久，身上毛病不少。这样一折腾，温言也慢慢的转移了注意力。
　　她没想过自己会再和叶歆竹见面。也没想到半年的时间能磋磨一个人那么多。
　　温言没有提前知悉对方谈判人员的名单，她平时挺忙的，就算不忙，也会把自己泡在工作里面，这些小事不太重要。
　　谈判的地点在臣文的会客厅，温言进去的晚，几乎是最后一个落座，叶歆竹作为对方公司的主心骨，坐在和她相对的位置。
　　温言进门的时候没在意，落座后抬头，只一眼，便失了神。
　　叶歆竹瘦了好多。
　　温言不知道自己花费了多大的力气来保持镇静，又花了多大的力气不让自己做出过分的举动，泪水在眼眶里打转，她低了低头，直直地落在文件夹上，只留下长睫上的点点晶莹，不加注意，根本无人能够知晓。
　　叶歆竹瘦的有点脱相，但脸上化了妆，看起来很有气色，衣服穿的修身款，只露出腕骨，骨头突出来，看起来可能也就半个手掌那般粗细。
　　温言以为自己忘了，以为自己放下的差不多了。结果在对视的第一眼，她就推翻了以往的所有计划。
　　温言还是喜欢叶歆竹，心脏的悸动从未改变，不论相隔多久，仍旧为叶歆竹这个人而慌乱。
　　温言要接近她，要用自己的方式爱她，不论是以朋友还是别的什么关系。无所谓，她都不在乎，她只要叶歆竹好。
　　在一次公司间的商谈会餐，温言想办法加到了叶歆竹的微信。
　　她捏着手机，屏幕上停留在两个人的对话框上，上面孤零零地躺了一条好友通过的提示。
　　她明白，如果自己不主动，如果没有别的什么意外，她们的聊天框可能永远都会停在这里。
　　温言翻了翻对方的朋友圈，不是仅几天可见，叶歆竹就发过几条。结婚照，孩子出生，还有一次音乐会。
　　温言眼尖，认出了那是温语的演唱会现场，因为图里面刚好拍到了一个粉丝的大灯牌。
　　照片上就很简单的几个字：演唱会。
　　不过下面附上的倒不是购买的票根，看上去像是送的或者是抽的。温语的演唱会经常会有抽奖活动，叶歆竹似乎是个幸运观众。
　　温言病急乱投医，恰好近期温语又有一场，于是温言联系她，让她帮忙留两张票，然后发了个朋友圈。
　　钓鱼。
　　“有急事，赠送一张演唱会门票。”
　　温言特意设了个分组，大概都是不会找她要的，毕竟温言的人情不是谁都敢欠的，因为还不起。
　　叶歆竹恰好心情不佳，看到这个，也想起自己没抢到票的事。可能真是哪根筋搭错了，叶歆竹点开了那个可能这辈子也不会发消息的聊天框。
　　叶歆竹：……（正在输入中）
　　温言：可以。
　　温言光速撤回，可是叶歆竹已经看到了。她想起点不太好的回忆，说起来温言好像也是那个圈子的，她会不会是故意的……
　　想泡她……
　　温言：抱歉，发错人了。
　　叶歆竹回忆了一下这个人的脸，完了……没什么印象，只记得对方是个挺厉害的人物，她记得温言冷着脸把她们这边的收益点压了两个点。
　　叶歆竹按兵不动，对方果然又发了消息来。
　　温言：请问是有什么事吗？这一会有几个人找我问信息，我点错聊天框了就发错消息了，你是也想问吗？
　　叶歆竹没怀疑，听起来对方似乎也不太想浪费这个门票，所以好像还挺急的，如果欠这个人情的话，请顿饭应该不是什么大问题。
　　叶歆竹这样想。
　　拿到票的时候，发现是坐在一起的两个位置，温言说是她的朋友临时有事，但是她又不太喜欢这种活动，可对方又让她拍点照片，她不得不去，不过不喜欢和不熟的人坐在一起，就想着送给有缘人。
　　温言接叶歆竹去机场，笑着说了一句。
　　“你和我挺有缘。”
　　叶歆竹看着对方明媚的侧脸，心动了。她感到诧异，或许是太久没和墨时晏见面了。
　　这段时间刚好是法定假期，机场人挺多，温言个子高走在前面，步子也迈得大一些。可叶歆竹自生产后体力就不太好，走的久了有点费劲。
　　不多时两个人的距离就远了不少。
　　叶歆竹望着那人的背影想开口叫住对方，一晃眼人不见了。
　　叶歆竹瞬间有点懵，不过很快恢复冷静，想着到登机口见面也不迟，这么大一个人总不会丢了。
　　她站在原地缓了一会，抬眼见到一个人影向她奔来。
　　说真的，一双漂亮的眼睛真的很会骗人，她早就听说有一种眼型看狗都深情，温言显然就是的。
　　温言的眼睛不算大，眼型狭长，用点力气睁眼，眼里会透光漾起波纹，她上上下下确认着叶歆竹的安危，好像这个人真对自己有多重要似的，哪怕这是她们第二次见面。
　　“不舒服吗，我看你脸色不好。”
　　温言那天的样子不是还挺高冷的吗，现在这是，变脸大师？这一系列行为搞得叶歆竹有点懵。
　　过分的关心和善意一般都是居心不良。
　　温言似乎也意识到，立马为自己找补。
　　“我听说你刚生产完，需要多照顾……”
　　因为叶歆竹是弱势群体，适当关心。
　　好像也对。
　　温言睨着叶歆竹的神情，发觉对方放下警惕，便牵过对方的手。
　　“走吧，机场人多，等会误机就不好了。”
　　叶歆竹没什么感觉，先伸手的温言反应很大。
　　她第一次牵到心上人的手，暗恋这么久，第一次亲密接触。叶歆竹的手小小的，还很凉，摸起来软软的，滑滑的。
　　好想捏一捏。
　　温言整个人的身体都有点僵，动作不太协调，但偏偏一脸淡定。脑子里却没有全是乱七八糟的东西，她感觉自己要原地蒸发了。
　　这一行没发生什么特别的事，温言一直恪守礼仪，没有再做出什么过分的事。回国后，她正计划着下一次如何见面，倒是叶歆竹先约她了。
　　叶歆竹：出来吃饭吗？当是门票的报酬。
　　叶歆竹挑了一圈附近的饭馆，好像又觉得不太够意思，正想着该怎么办，温言回了一句。
　　温言：可以吃家常菜吗，我去你家。
　　温言是个性格很好的人，演唱会那一行叶歆竹就深切体会到了。温言很体贴很细心，几乎是她皱个眉，温言就能立马察觉上来关心她的那种程度。
　　也没有工作的时候看起来那么强势，提出的要求也不过分。所以叶歆竹答应了。
　　工作之后她就自己住在一个离公司比较近的小公寓里，孩子交给墨家的人带了，她带不来，不过晚上也会回去看看，平时就忙工作。
　　孕期无聊，她不能工作，就在家里面捣鼓食谱，也算是小有所成。有钱人吃多了外面的饭菜，想吃点家常菜这个请求也很正常。
　　叶歆竹问了温言的忌口，就早早在家里准备晚饭。她觉得自己已经够早了，没想到温言比她还要早。她刚处理好食材，温言就给她拨了个微信电话。
　　“抱歉我发了消息但是你没回我，你家住几层，我现在上去。”
　　叶歆竹愣住。
　　“你怎么来这么早？”
　　温言那边响起机器声。
　　“我有点饿了，中午没怎么吃，冒昧打扰了。”
　　叶歆竹报了楼层，给温言开了门禁。温言换了双拖鞋，走进叶歆竹的小公寓里。
　　冷清，朴素，没有生活气息。
　　这是温言看了一圈之后，对这里的第一印象。虽然不像她家里那样的黑白灰，但叶歆竹的房子给人一种，装修很温馨，但没有人气的感觉。
　　家具全是基础款，一点别的多余都没有。茶几上基本没有东西，就一个遥控器，孤零零地躺在上面。
　　叶歆竹怕她等的久，说点了点水果给她垫垫肚子。
　　嗯，家里也没有水果。
　　温言假装坐不住起身，其实是不太忍心再看这里面的布置，进了厨房。
　　“能问一下你要做什么吗？”
　　叶歆竹介绍的时候，手也没有停下，在切番茄，切的有点大，而且看起来刀工算不上好。温言暗自为她捏了几次汗，手背在后边，好几次，她都想伸手帮她，但是担心叶歆竹会不高兴。
　　“那个，要不我帮你吧，我实在是饿了，帮你的话应该能快点。”


第52章 前尘往事终
　　饭后，温言稍坐了片刻，也不好直接离开，要不然搞的就像图这顿饭似的。
　　温言更图叶歆竹这个人。
　　但是她俩实在没什么话题，干坐着有点尴尬。
　　“你家里有点太冷清了。”
　　温言开了个头。
　　“还好，我都快习惯了。”
　　“其实可以养点宠物什么的，养只小猫回家见到它心情也会好很多。”
　　叶歆竹不是没考虑过这件事，但是她有时不回家，虽然确实孤单，但既然养了只猫，那自然是要对它负责的，不能委屈了它。
　　两个人之后聊了点温语的事，叶歆竹以为温言只是温语的粉丝，或者起码对这件事有点感兴趣，所幸温言确实了解不少，也不算完全没话聊。
　　温言虽然不太高兴，但温语确实成为了她和叶歆竹聊天时的一个理由。
　　两个人一来一回，温言总留点什么东西，留点余地，留下点下一次见面的理由。叶歆竹不喜欢欠着别人的。
　　后来有一次去还东西，温言说她有点事在忙，邀请叶歆竹来她家里坐坐。
　　刚一开门，一只美短就扑了上来，绕在她脚边转来转去的，好像不怕生一样。
　　家养的猫毕竟和猫咖里的小猫不一样，接触人比较少，一般会对陌生的人比较抵触，这家伙倒是和她有缘。
　　温言从里面走出来，身上的衣服湿了一片，有几缕长一点的头发垂在脸侧，湿了，贴在脸上显得很狼狈。
　　看到这一幕也有点不好意思，忙跑过来把小言抱走了。
　　“抱歉。你没事吧，应该不怕猫吧，有没有猫毛过敏什么的？”
　　叶歆竹摇头。
　　“它很可爱。”
　　叶歆竹是有点猫奴属性在身上的，这小家伙有时少有的对她没敌意的小猫，她更喜欢了。视线黏在小猫身上不放。
　　温言有点慌，第一这小家伙见人一来就扑上去很不礼貌，第二，她可不敢说这小东西对她这么熟悉，是因为温言老给它闻有叶歆竹气味的东西。
　　“它有点闹，不太爱洗澡，我刚刚在帮它洗澡来着。”
　　叶歆竹可能也没有想到，她后来会喜欢上这个人。
　　叶歆竹周末会在墨家住一天，和自己的小孩培养感情……
　　她对这件事情没什么耐心，虽然两个小家伙还小，或许是她产后有点抑郁，她看着小家伙总觉得心烦意乱。
　　一心烦，她就会想到温言。
　　温言的体贴，温言无底线的包容。和她在这边的被冷落，被忽视形成了鲜明的对比。
　　她陷进去了，她发现自己越来越依赖温言这个人给予她的情绪价值，她怕理智告诉她这件事是不对的，但是没用，人在生病的时候能有几分理智存在呢。
　　说是回墨家住，不过是和一群保姆一块照顾小孩子。墨时晏和墨家夫妇都不在，墨时晏总有事情在忙，墨家的公司也是越做越大，重心不在阳城，所以二老经常不回家。
　　空荡荡的别墅里面，她经常半夜被小孩哭闹的声音吵醒。
　　凌晨三点，本就睡眠浅的她望着天花板，窗帘透了一点月光进来，可天花板仍是一片黑洞洞，只能看得清顶灯的一点模糊轮廓。
　　小孩在她身边再次入睡，可是她却睡不着了。虽说这小孩还算事情比较少的，可是，叶歆竹这个人缺失的东西实在太多了，缺口太大，洪水上涌，只需一点，就能令脆弱的堤坝决堤。
　　房间里有一个飘窗，墨家别墅偏郊区，周围很安静，风景秀丽，空气清新。除了路灯的亮光，周围一点灯光都没有，叶歆竹坐在飘窗上，迎面吹着风。
　　高度不低，她却没有一丝恐惧。她心里就只有一条线牵着，在崩溃的边缘。
　　她鬼使神差地给温言拨了一个电话。
　　温言几乎秒接，喂的那一声还带着哑声，她立刻清嗓，很温柔地问叶歆竹怎么了。
　　温言知道叶歆竹一向是个很有分寸的人，这种时候给她打电话，肯定是有急事。
　　叶歆竹这边没出声，也就五秒的间隙。温言瞬间就醒了，她担心叶歆竹是遇到什么危险，立马拿了车钥匙换了衣服。
　　“怎么了？是不是出什么事了？你别怕，如果你有危险，就嗯一声。我马上过去。”
　　叶歆竹默着声音流眼泪，说了一句嗯。然后报了墨家别墅的地址。
　　叶歆竹应该提前交代过，下面候着的保姆并没有说什么，帮她开了门之后就又回了房。
　　温言急匆匆上了楼，一开门就看到一个人坐在飘窗上。
　　叶歆竹穿着一身纯白的睡裙，墨色的长发随着窗外的疾风飞舞，颓丧，纯洁。
　　温言一瞬间瞪大双眼，冲上去，又在几步远的位置停了下来。
　　温言声音都放软好多，叶歆竹转头看她，身体摇摇欲坠，温言不敢动作太大，怕吓到她，所以一步一步往那个方向挪动。
　　“风大，你穿的少，我们进来好吗？”
　　叶歆竹无法辨别温言此时此刻的关心是由什么关系发起，如果是一个朋友，萍水相逢，为什么能做到这种地步呢。只是朋友而已，哪里值得，叶歆竹这个人又哪里值得。
　　叶歆竹没理她，侧身抬头看向外面的夜空，今晚没有什么星星，零零碎碎的铺在天际，不仔细看根本看不清。
　　“今晚没有星星。”
　　“叶歆竹，我可以抱抱你吗？”
　　叶歆竹茫然地回头，温言抱上来，轻飘飘地搂着她，身上还带着一股寒气，有股清新的味道，叶歆竹麻木的靠在她怀里，后知后觉的感觉冷，于是下意识埋在温言的颈窝。
　　“抱你下来可以吗？”
　　叶歆竹打了个喷嚏，害怕的情绪才缓缓的爬上来，她手拽着温言的衣角往里偏了偏。
　　这里挺高的，风很大，她很怕，只有温言的怀里能让她舒服点。
　　这个人，能不能不要走……
　　叶歆竹刚做出往里的动作，温言就把人往下一带，动作有点大，叶歆竹扑在温言身上，两个人跌在地板，温言护着她，没让她磕碰。
　　距离很近，叶歆竹听到温言剧烈搏动的心跳声，在敲击她心中的门扉。
　　温言感受到压在身上的人身体在颤动，呼吸起伏，压抑的抽着气，她咬着自己的手，泪水在挤碎的呜咽声中滴落。
　　她听到温言的声音从头顶传来，闷闷地说。
　　“叶歆竹，跟我走吧，我们离开这里。”
　　不知道是不是错觉，温言的声音都是哑的。
　　也不知道是不是错觉，叶歆竹觉得这一天温言已经准备了很久。
　　因为第二天，温言就给她收拾了一个房间，她知道了温言的家里。
　　可叶歆竹毕竟是有家世的，温言以朋友的名义收留她，说是替她疏解心结。周末回去的时候温言也跟着回去了，半夜孩子哭，温言会先醒过来喂奶，她让叶歆竹多睡一会。
　　温言好像，比墨时晏更像一个称职的父亲。那时候叶歆竹就已经明白，墨时晏已经开始逃避这段婚姻了。
　　她慢慢的开始和墨家谈离婚的事，她可以什么都不要，都无所谓，但是她要离开。可就在这个时候叶歆竹积劳成疾，病倒了。
　　温言第一时间就从邻省赶了回来，路允初送叶歆竹过来的，见到温言，也没什么好眼色。
　　“你不知道她身体不好吗？”
　　路允初开口第一句话就是在呛她，她记性好，记得这位学生会长。也默认对方是喜欢叶歆竹，现在是恋人关系，其实不算。
　　她们是朋友。
　　路允初和温言，虽然平时工作也没什么过节，但她就是对这个人没好印象，尤其是这时候她还是有点喜欢叶歆竹的。
　　温言低声下气的道歉，倒是给路允初整不会了。于是没多说什么，离开了。
　　叶歆竹说自己计划离婚，温言不知道，表现得很诧异。
　　“孩子怎么办？”
　　“他养，我会给抚养费。等我身体好点，我会去找工作。”
　　温言摇头，安抚她说不急。
　　“好好谈谈。叶歆竹，别受委屈。”
　　温言其实有点不安，她不知道这到底是不是对的，在伦理道德上。
　　可她从未表明自己的心意，所作所为也没有超出过朋友的范畴，叶歆竹离婚必须是她下定决心改变。
　　而非，被世人言为的出轨。
　　其实温言当时想太多，叶歆竹对她根本没有意识到那个层面，止于心动，却跨越了心理障碍。
　　可彼时臣文遭遇信任危机，公司内部有员工带着原方案跳槽，卖给了对家的赵氏公司，臣文陷入纠纷，温言自顾不暇。在这样的关键时期，相当于晾了叶歆竹几天，她也想就着这几天自己冷静一下，好好想清楚。
　　叶歆竹自杀过，但是温言不知道。医生并没有告知，被叶歆竹要求瞒了下来，只有路允初知道。叶歆竹体内查出了肿瘤，加上身体不好，已经恶化。
　　做手术的话，风险很大，不做就只能化疗，路途漫长，非常折磨人。
　　墨家在这期间完全对她不管不顾，墨时晏一味逃避，墨家夫妇已经有了传宗接代的子嗣，并不愿意分神管这件事。
　　都已经决定离婚了，也没什么关系了。
　　上一辈子，真的是按书中的轨迹走的，原人设没什么大变，这就是叶歆竹的结局。
　　她离开的仓促，甚至没来得及见温言一面。
　　温言回来的时候，对着的事叶歆竹的墓碑。路允初一力安排了后事，禁止温言来祭奠。
　　送葬那一天，下着太阳雨，转而变成了暴雨。温言就是这样，一步步走到墓碑面前。
　　一年又一年。
　　温言活着像行尸走肉，叶歆竹没给她留下任何牵挂，她只能靠一些外力麻痹自己。抽烟，喝酒，她几乎都做过了。
　　终于有了变数的那一天，她因为过度劳累在碑前摔了一跤，面前就出现了那个人的身影。
　　“再给你一次机会，弥补遗憾吧。”
作者有话说：
过去的她们都不太完美，所以说每个人都需要成长，后来她们突破了人设的禁锢，找到了自己想要的东西，性格也变得更为正面。
她们都有不太好的过去，却不约而同都选择了自己的未来。


第53章 慢一点
　　温言刚找到叶歆竹的病房，就想方设法地跟她搬到一起了。叶歆竹仍要休养，不知道多久才能出院，温言可耐不住每天跨一整条医院走廊来串病房。
　　温言的睡眠时间过分规律，已到店就睡不着了，起来翻个身，冲着叶歆竹的方向，观察对方的睡颜，像是怎么也看不够一样，她觉得梦幻，有时候看着看着就会发呆，想到分别的那两年。觉得委屈了，忍不住了，就下床来到对方面前亲她的嘴角。
　　可谓是忍得十分克制了。
　　毕竟叶歆竹不管什么时候摆在面前，都是一道无可挑剔的佳肴，秀色可餐。
　　等待的时间太漫长，等到两个人都休养结束，已经是半个月后了。期间又发生了不少事，等到有时间坐在一块闲聊，大概是一个月之后了。
　　还是温言提出来的。
　　挺寻常的一天，快要入冬了，天气很冷。叶歆竹向来身上不太暖，温言自己醒了之后怕打扰叶歆竹，就缩在被子里没动。
　　等到叶歆竹的闹钟响了，她又把手机握手里一秒掐了，但叶歆竹还是醒了。
　　温言和她平着对视，莫名带着委屈的表情，早晨开口第一句话，声音哑哑的。
　　“今天，你能不能在家里陪陪我？”
　　叶歆竹听着这话偷偷扯嘴角。
　　“好。”
　　叶歆竹飞速请了三天假，简单的事情都在家里办公。
　　然后事情的发展就不由控制了，温言一整天跟树袋熊一样，盯着她不放，基本是人走到哪，视线跟到哪。
　　叶歆竹有点后悔没把叶小言接回来，好歹能分散一下这个人的注意力。不过温语舍不得放小家伙回来。
　　叶歆竹尽可能地体谅温言，但是再怎么样，这个视线跟带着温度烫过来一样，看久了也会让人不自在。
　　到了傍晚饭后，叶歆竹实在受不了了，提出看电影。
　　温言从善如流，拿出投影放在客厅，房间里的窗帘全部拉上，今天刚好还是阴天，屋里暗沉沉的还挺有氛围。
　　温言没有看电影的习惯，选片子的事就交给叶歆竹了。
　　温言问她要不要吃零食，她自己倒是很自觉了拿了饮料，叶歆竹挑了一个果酒。
　　叶歆竹看电影看得挺认真的，但偶尔低头喝酒的时候，余光瞥见旁边的人视线锁定了自己。
　　也是，温言这人，一直挺没意思的。不爱上网，连电影也不怎么爱看。
　　电影两个半小时，周边的酒水也消灭了大半，温言给她投喂水果。叶歆竹咬着那一颗草莓，稍微用力，汁水渗出一点，甜丝丝的味道在口中蔓延开。
　　草莓含进去一半，她视线一低，温言的手还在下面托着，她便将草莓整个吃进去，又用咬过草莓的牙齿咬住了温言的指尖。
　　温言的视线也在这边，叶歆竹让她看得一愣，好像很疼似的，下意识皱眉，又突然反应过来叶歆竹根本没用力。
　　空气静了几秒钟，叶歆竹放开她可怜的手指，温言动作缓慢地抽回来，视线终于从叶歆竹的脸上移开，看着自己指尖的那点晶莹，舔了舔唇。
　　“叶歆竹……”
　　叶歆竹转头，视线捕捉到的是一点残影，温言的眉眼清晰地映在眼底，在虚焦后的一瞬间聚拢，猝不及防的动作令她的心跳加速。
　　“你身体还有哪里不舒服吗？”
　　叶歆竹身体往后靠，手撑在后面，后部分的重量压上去。
　　这个距离，她几乎能看的清温言根根分明的眉毛，能看得清对方眼里漾出的波纹，闪烁的光芒里面掺杂着期待和心动。
　　叶歆竹摇头，直接伸手一扯，拉着温言的衣领往下压。
　　之前就说过，冬天的时候皮质的沙发会太凉，温言想换，被叶歆竹制止了，最后买了一个沙发套。
　　沙发套是棉的，可以机洗……
　　两个人相拥，吻在一起，迫不及待地交换着彼此的气息。叶歆竹嘴里还有草莓的味道，在接吻的间隙里面被均分了似的，尝不出味道了。
　　房间里面开了暖气，温言小心地拆开属于自己的礼物，从上到下，里里外外看了一遍，又用自己的嘴唇一一感受了一遍，所到之处引起一片颤栗。
　　叶歆竹扯住温言的衣服，另一只手扶着她的脖颈。
　　客厅并不适合做这样私密的事情，沙发终究不是床，狭窄的空间束缚着动作。棉质的沙发套在蹭动下发出声响。
　　虽然窗帘都拉上了，四周静谧，她甚至偶尔能听到自己压制不住的嘤咛声的回响。
　　纤细的脖颈不复雪白，染上一片诱人的绯红。温言察觉到，复又转上来吻她的脖子，叶歆竹脖子上的血管很浅，吻上去的时候，似乎能被急促的振动感知，喉咙止不住地滚动，呼吸声自四面八方袭来。
　　温言给叶歆竹披上一件衣服，两个人在沙发上休息了好一会，平复心情，连空气中都氤氲暧昧的气息。
　　叶歆竹闭着眼，张嘴喘息。良久，听到身边的人慢悠悠地说了一句。
　　“叶歆竹，跟我去洗澡好不好？”
　　一直都是这样，叶歆竹懒得动，事后洗澡，打扫，基本都是交给温言做，搞得温言像个苦力，所以后来她过意不去，也强撑精神帮着收拾，结果有一次在墙角倚着睡过去了。
　　温言把叶歆竹抱到了浴室，身上那层可怜的衣服又被拿掉了，身上空空荡荡。她感觉自己像一只案板上的鱼，任人宰割。只不过温言是个比较好的屠夫罢了，说什么都听。
　　叶歆竹被放到浴缸里，浴缸很大，放了一层温水，浴室里又开了暖气，十分周到。
　　温度过分舒适，叶歆竹又要睡着了。
　　结果某人帮着洗浴，洗着洗着，可能是哪一步没对，她开始隔着水轻柔地抚摸。几乎是一瞬间，叶歆竹就被激的清醒。
　　这根本不是正常洗澡的力道。
　　在睁开眼的一瞬间，身上的人就立马察觉。温言的眼神已经朦胧，盯着叶歆竹的眼睛，喘息声一声重过一声，还是可怜巴巴地压着，眼神寻求着对方的同意。
　　“温言。”
　　温言的视线已经移到叶歆竹的唇上。叶歆竹在病好之后，加上一段时间的疗养，体质改善了不少，唇色比以前红润很多，本就好看的唇形如今饱满晶莹，有点充血红肿，更像一颗漂亮的红樱桃，上面还泛着水色，勾引着别人采撷。
　　没等叶歆竹说完，温言就凑上去亲她的脸，还有那双过分好看的眼睛，眼睫毛轻羽一般扫在敏感的唇间，痒痒的，将心里的欲望也勾起来。
　　“我好想你，好想要你。我等了太久了叶歆竹，我现在都没什么实感。”
　　叶歆竹叹了口气。
　　“上来抱我，亲我。”
　　暖气是温的，外面个位数的温度，叶歆竹却热的浑身是汗，泡在水里，也不知道是水是汗还是眼泪，或者是别的什么东西。
　　叶歆竹索性闭上眼，不去看这一场闹剧，全身心地投入温言的节奏。可是方才折腾那一下，耗费的心力也不少……
　　如果说水流是温和的轻抚，不带任何目的，所有接触的部分都赋予相同的力度。那唇舌显然是一个更为体贴的介质。
　　那一分温热既而滚烫的触感出现，叶歆竹整个人都抖了一下，放松的身体紧绷起来，连脚趾都止不住地蜷缩。
　　一下一下地轻点，好似在弹奏着一首节奏感很强的动感音乐。
　　叶歆竹受不住，茫然地睁开眼，头顶的顶灯已经被温言调成暖色调的黄光，视线模糊，连墙上瓷砖的花纹都看不分明。
　　她艰难启唇，发出的声音确似变了音调，尾音扬起一阵呻吟。
　　“温言。”
　　控制不住地漏出低吟。温言动作不停，好似没有听见。痉挛的身体颤抖，叶歆竹终于是带着威胁和愠怒喊了温言的名字。
　　“温言！”
　　始作俑者抬起头，同样是涣散的瞳孔，鼻尖上全是水，舌头往外吐着，晶莹的水色之上好像不只有自己的气息。
　　她做的有点懵了，浑身湿漉漉的。
　　配上此时湿漉漉的头发，杂乱地垂落在那张红的动人的脸上，长睫跟着眨眼的动作扇动，像一只不经世事的小狗。
　　叶歆竹伸手碰了碰温言的湿发，嗓音温和宠溺。
　　“慢一点。”


第54章 吃醋
　　温言和叶歆竹之间的感情像开了加速器似的，中间好像跳过了很多东西，比如说叶歆竹就没跟温言吵过架。除了之前为了你死还是我死的事情互相算计，就没别的摩擦了。
　　她以为温言没脾气呢，结果没过几天，温言就小发雷霆了。
　　原因是，有个人连续一周给叶歆竹送玫瑰花。
　　花是新鲜的，叶歆竹每次上班的时候，甚至能看到上边的露水，不可谓不用心。
　　每次都会随赠一张卡片，上面会写着一句话，大多是一些很浪漫的祝福语，或者是从哪本诗集里面抄录的优美句子。
　　总之，让人一见到，就能开启一整天的好心情。
　　叶歆竹是被影响了一些，但也还好，她习惯了，跟以前处理的方式一样，一律没收。
　　有一天，温言硬要开车送她过去，到了公司楼下刚准备走，就看到送花的外卖员拿着花走进去了，到了前边柜台和接待交谈了几句。
　　叶歆竹刚好走到那里，那花就直接送到了叶歆竹手里。
　　叶歆竹不知道她还在外面等着，随手处理了，还对外卖员笑了笑，说的是麻烦了。
　　温言在外面看得不是滋味，脑子里头脑风暴了一番，成功把自己弄报废了。
　　是的，她吃醋了。
　　晚上回家，叶歆竹洗完澡上床的时候，某人已经侧身向着外面，装作睡着了。叶歆竹以为她累了，也没做什么，留了盏台灯也睡了。
　　温言有点恼，她自己闹小脾气就算了，为什么叶歆竹也学着她一样，这床那么大，就两个人睡，还隔的井水不犯河水，天各一方。
　　“明早我送你上班。”
　　叶歆竹以为她睡了，听她说话一下没反应过来。
　　“你不会迟到吗？”
　　“我就要送。”
　　好吧。
　　叶歆竹只当她一时兴起，竟也没觉得哪里不对。
　　于是第二天，温言驱车来到叶歆竹的公司门口，不是暂时停靠，而是把车开进了地下车库，跟着她一块进了公司。
　　跟算好时间似的，两个人刚好碰见了那个来送花的外卖员。
　　温言就站在叶歆竹身前，有意地挡住她半个身躯，两只手插在上衣外套的口袋里，神情发冷。
　　外卖员见了叶歆竹，错开温言隔过的那个身位。
　　“叶小姐，这一周花都没间断过，这位先生真是诚心啊。”
　　外卖员的慨叹令温言听着浑身都不舒服，她咬了咬牙，动作变得有点不耐烦了。
　　“她不收，今天不收，以后也不会收，让那个人别再送了。”
　　这时候叶歆竹再看不出来就是傻子了，她看着温言这副莫名像护食的样子，倒觉得她有点可爱。
　　这人竟然会吃醋啊，还……挺有意思。
　　叶歆竹说了两句把人打发走，又回身去看站在原地生闷气的温言。
　　“这花不便宜呢。”
　　“你喜欢？”
　　温言挑眉，语气冷淡，好像只是随口一提的模样。
　　“你送的话，我应该会很喜欢。”
　　“哦。”
　　温言被哄得稍好一些，走回地下车库开车上班去了。
　　快要到下班的时候，手机收到一条消息。
　　叶歆竹：去吃饭吗？我定了个餐厅。
　　温言还是很高冷。
　　温言：可以。
　　叶歆竹发来了餐厅的地址，温言则是立马抬头看了看墙上的挂钟。
　　她们平时工作都挺忙，很少有时间聚下一块，下了班之后要是有兴致可能会做些事情，要是实在累了，可能就是一觉睡过去。
　　第二天早上打个招呼，然后各上各的班。
　　感觉两个人不太熟的样子，像同居的室友。
　　于是就算温言心里有点气，这次的晚餐她也是不会推脱的，毕竟机会难得。
　　她对着眼前的电脑叹了口气，邮件里还是一个全英文的合作介绍，密密麻麻地堆在一块，看的人头疼。
　　算了，还有十分钟就下班了。
　　十分钟过后，温言收拾了自己的东西准备离开，一开门，叶歆竹的那张脸就在眼前放大。
　　她今天穿的很好看，和今早那身完全不一样，身上一件很有设计感的金粉色纱裙，裙摆上还点缀着闪粉，在灯光照耀下熠熠生辉。
　　温言看愣了，好半晌才从木然的神色里抽离出来。
　　“你不是还没下班吗？”
　　叶歆竹勾唇笑了一下，眸子里透出一股狡黠。
　　“我偷偷跑出来的呀，我女朋友生气了，我来哄哄她。”
　　“哦。”
　　“我女朋友原谅我了吗？”
　　“一点点。”
　　温言低垂着眉眼，牵过她的手进了电梯，一路下到车库。
　　没多久之后，两个人驱车来到了餐厅。这个地方私密性好高，环境也很不错，看得出来叶歆竹是真的花了心思的。
　　她们在一个角落的小桌上落座，面前是一盏蜡烛，头顶的灯光不算太亮，很符合这一餐的氛围——烛光晚餐。
　　温言吃饭的时候也安安静静的，眼睛垂着，十分专心的紧盯着眼前的食物，连一丝余光都没分给对面的叶歆竹。
　　叶歆竹吃了几口之后放开手，另一边撑起头，饶有兴趣地盯着眼前的人，看她温吞地吃下眼前的餐点，好似欣赏一副精致的油画，昏暗的灯光似有情感一般倾泻而下，绘出了温言最美好的一面。
　　其实温言哪里都挺好的，叶歆竹这么想着，装出一副很委屈的模样。
　　“你怎么气性那么大呀，我们好不容易有时间出来一块吃饭呢。”
　　温言手上动作都停了停，好像有点心软了。
　　“我还没找你算账呢，之前去晚宴的那一次，你身边那个漂亮姐姐是谁？”
　　叶歆竹语毕，又用鼻腔哼了哼。她当时没放在心上，只觉得自己是魔怔了，这时回想起来，怕是吃醋了。
　　温言的关注点显然不在这。
　　“那么早，你就对我动心了吗？”
　　叶歆竹不置可否，眯了眯眸子。
　　“所以呢？”
　　“那是我小姨，那时候温语要签约，我就想着了解一下国内的情况，跟熟人聊聊当然更好。她是远亲，跟我不熟的。”
　　“哦。”
　　叶歆竹开始心不在焉地挑菜吃。
　　“我们很少这样出来吗？”
　　叶歆竹没抬头，随意地嗯了一声。餐厅里的钢琴忽然换了一首曲子，然后她眼前罩下一层阴影。
　　温言越过桌子，用手捧住了她的脸，又用大拇指摩挲，一路辗转至唇角，在最饱满的地方流连片刻，替她抹去了上面的一点料汁。
　　吻了上去……
作者有话说：
这位主角番外暂告一段落。
后面有副cp的番外，可能稍长


第85章 一场空
　　人的心都是肉长的，会心疼，也会心碎。
　　叶歆竹为了理清一些思绪，专门画了一个时间线的流程图。
　　她觉得好累，她觉得温言好累。
　　虽然只有一次，可是她看了一次又一次。无法干涉，只能看着以前的叶歆竹一次次走向终局。
　　叶歆竹对着这张图表干看了一下午。也不知道什么时候手边就多了一罐酒。她其实不爱喝这东西，第一次尝，觉得这东西苦涩，果酒里面的果味只是一剂调味品，就算完全掩盖，也不能否认基调苦涩的事实。
　　可她酒量不好，用不着喝到自己抵触的地步就能醉掉。
　　在头顶的天花板都看不清的夜晚，她看着上方晃动着的暖黄灯光，会想，温言那些年是怎么过的。分开的这段时间，分手的那一刻会是怎么想的，会决定怎么过？
　　她强忍着要去搜索相关词条的冲动，陷入自己的沉睡。
　　听说遗忘一个人所需的时间会是爱上这个人的两倍。
　　叶歆竹笑得苦涩，心说不止。遗忘承受的痛苦，会是那些甜蜜回忆的无数倍。一边要告诉自己一个个残忍的事实，一边又要劝说自己再爱她一遍的冲动。
　　遗忘，会是第二次坠落爱河的开始。你要遗忘她，就会想起她的好，或许还会从一些更加细节的地方感受到这个人对你的好。
　　然后在生活中的点点滴滴，看到相似的相关的东西，心头蓦地惊诧一瞬，你又发觉，自己想起了对方。
　　可说到底，她们两个之间无仇无怨，甚至连分开，都是不可避免。
　　但她们从来没说过不喜欢。
　　太残忍。
　　分明没有什么惊天动地的国仇家恨，也没有什么容忍不了的恋爱矛盾。其实她们可能都不想分开。
　　这样的日子太折磨。
　　叶歆竹开始用成堆的工作折磨自己，用松懈不下来的神经，来压制住对对方的在意。
　　明明累了一天，她躺在自己的床上，嗅见了沐浴露和洗发露的清香，洗净了一身的疲惫，本该安然入睡。
　　她闭上眼，不知不觉地在眼前浮现出一张人脸。如此往复，一直挣扎到半夜三点钟，她崩溃了。
　　怎么会有一个人这么不讲理地侵占别人的生活，怎么会有一个人这么霸道的要占满自己的心绪。
　　怎么会有一个人这么蛮横地将自己的没用怪到别人身上。
　　叶歆竹抱着双腿坐起来，瞥见窗外透进来的朗朗月光。Y国总有雾霾天，今天破天荒的天晴，天边云层淡薄，盖不住月色。
　　叶歆竹起身下了床，伸手推开窗户，她被这没道理的风吹得浑身发冷，有点委屈，默默的流泪，叶歆竹又给自己开了一罐酒，算了，就这样吧。
　　放任自己，也算是放过自己，有什么不好呢。
　　其实她喝酒还有一个原因，她醉倒过去，就很容易做梦，几乎有百分之九十的概率能够做一个美梦，做一个能够见到某个人的梦。
　　哪怕睡醒起来一场空。
　　在异国他乡，同样的一个位置，温言刚从病床上醒过来。温言捂着自己的创口，只觉得身体里的疼痛就要从这层皮肉里面透出来。
　　火辣辣的，很鲜活的一种痛法。
　　温言自嘲地想，她当时真的感觉自己痛的要死了，居然还苦中作乐地觉得，自己痛起来才感觉像活着。
　　她不会放弃寻找另一个机会的，千分之一，万分之一，更小也无所谓。
　　因为她就为此而来。
作者有话说：
两个人都不好过，所以想找另一个结局。
emmm，所以才会才重逢的时候义无反顾吧。
温言是胃出血的手术。


第55章 故事不会结束
　　有很多事，在做下决定的那一刻，就已经选择承担后果。
　　路允初和童栀都是这种人，在窥见未来的那一刻，她们还是选择了在一起，自然也要承担分离的苦痛。
　　童栀。哦不，童栀并不是她的名字。
　　女人坐在系统空间的休息室里，手里握着一杯红酒。这两年，她都没有再接任务，系统看不下去，过来谴责她。
　　“消极怠工，宿主，一天不上班就要扣五天的积分点。”
　　女人不理会它，只问了一句。
　　“我的积分点还有多少？”
　　小系统报了一个天文数字。
　　“夏小姐，你要我取回你的身体，是想回到某个世界吗？”
　　夏槿勾勾唇。
　　“不可以吗？”
　　“人总要有一个归宿，我可以在每个世界穿行，完成任务，但我不需要千百个人生，我需要的是一个家，一个有人等我，有人爱我的家。”
　　在那段十分煎熬的堡垒战中，路允初的想法比她要豁达得多。
　　也就是路允初的一句话，让她动了恻隐之心。
　　她说，我会一直在这里等你，这里一直是你的家。
　　夏槿的来处早便失去了，路允初给了她一个难得的归处，是她的求而不得，是她的梦寐以求。
　　所以她一定会回去。
　　……
　　两年，实际上并没有多久，但对于一个孤独寂寞的人会有多长，夏槿没有设想过。
　　或许有时候太了解对方也不太好，她甚至能够猜到路允初会怎么过这两年，如果夏槿不回来了，她又会怎么过余下的那些年。
　　她在这个世界没有任何的基础，系统还算是仁至义尽，好歹把她的身份信息给了。
　　臣文这两年发展得不错，小温总看起来应该挺忙，她坐在公司楼下的接待室，没想着去打扰她。
　　大概六点半，温言踩着整点下了楼，径直往夏槿坐着的方向走来。
　　“听说你等了一整天，是有什么重要的事吗？”
　　温言抬手看了眼腕表，而后将注意力集中在对面这个年轻的小姑娘身上。
　　小姑娘长得很青春，脸上甚至还留着些未脱稚气的婴儿肥，眼神和举止动作却很成熟，对上温言的气势，竟还一副游刃有余的模样。
　　“小叶子没和你一块吗？”
　　温言紧蹙着眉，似在探究的目光中辨认对方的身份。叫叶歆竹小叶子的人不多，知道她们之间的关系的人也不多。
　　“你……”
　　“这是回来了？”
　　夏槿勾唇笑了。
　　“嗯。”
　　……
　　傍晚，大概是路允初快要收工的时间，不过她这工作，加班也是常态，她刚收拾好东西，要从办公室走出去，桌台上的备用机猝不及防的响了起来。
　　是工作电话。
　　路允初长叹一口气，并没有觉得有什么，反正她回去了也是那样，还不如用工作来麻痹她。
　　“喂，你好。”
　　“小路，我这边有个有点棘手的小麻烦。”
　　路家在这方面还是有发言权的，她工作干的挺顺心，基本上老板不会为难她。
　　“您说吧。”
　　“你手下那几个，小a和小k转接一下，你帮着带一个新人……”
　　路允初连夜做了会新人的功课，她看完了夏槿的生平经历，外形条件看着不错，才二十出头，一张脸长的又纯又欲，正是青春年华，大干一场的好时机。
　　明天先见一面吧。
　　她总得要看看，这位空降的小明星有什么本事。
　　早上八点，她做完晨练，又做了点早餐，吃得索然无味，一杯黑咖啡下去，时间也差不多了。她这才拿起手机，拨通从公司那边拿到的联系电话。
　　“喂，你好。夏槿夏小姐是吧，我是你的经纪人路允初，不知道你今天有没有时间，我们见一面？”
　　饶是夏槿做过很多次准备，她知道路允初做事很讲究效率，大概猜到今天久活接到她的电话，但在听到路允初声音的那一刻，她莫名眼眶发热。
　　握着手机的手收的越来越紧，她的呼吸难以自制地变得急促。
　　喉间哽咽，话音都堵在里面。
　　“喂？你还在吗？”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“嗯，我听到了，那我们约在哪见？”
　　路允初却敏锐捕捉到对方的鼻音。
　　“感冒了？我看你的行程过几天有一部短剧要拍，注意身体。”
　　“好，我知道了。”
　　两个人约好时间，挂断电话。夏槿才松了口气，又立马反应过来。
　　她们要见面！
　　完蛋了完蛋了，昨晚刚回来没洗头，衣服也没买，她穿什么去啊？
　　夏槿火急火燎地给叶歆竹拨了个电话，铃声响了好久，等得她心焦。
　　“嗯？”
　　她听着对面朦胧的嗓音，好像还有点没睡醒的哑声。
　　“夏槿，今天不是工作日。”
　　听得出来手机被抢了，温言含着点怒气质问她。
　　温言把叶歆竹的手机拿走，回身帮叶歆竹盖好被子。叶歆竹没睡醒，只是下意识蹭了蹭她的手背。
　　“你说吧，什么事？”
　　“你不行，你就帮帮我。路允初约我见面，我不知道穿什么去。”
　　温言皱皱眉，想想自己确实不行，还是妥协。
　　“等我十分钟。”
　　十分钟之后，电话那边的人显然又换了一次，叶歆竹声音还有点懒，但确确实实是醒了，用的非常手段。
　　叶歆竹抱着手机，似有若无的嗔温言一眼，温言给她倒了杯温水，递过来的时候顺嘴亲了一下，出去做早餐去了。
　　“选衣服？你家里有衣服吗？”
　　“没有……”
　　“那你过来吧，我给你挑一身，你自己也抓紧时间买点。”
　　身为当事人的路允初并没有意识到事情的严重性，她随便挑了一身衬衫，带着合同就出发了。
　　小女孩还挺准时，她喜欢提前二十分钟到，没想到对方比她更早，一副涉世未深的样子，手放在桌上上下揉搓，看起来很紧张。
　　“这么早，点单了吗？”
　　“还没。”
　　路允初把自己的外套放在一边，招手拿了菜单，自己点了先一杯卡布奇诺，然后递给夏槿。
　　几分钟后，两杯卡布奇诺一起端了上来。
　　“你不用紧张，今天只是见一面，我看看你的情况。过两天那个短剧，我会和你一起去的。”
　　夏槿抿了抿唇，心说就是你在我才紧张呢。不过好歹也是这么多年过来，她很快就调整好情绪，暗自深呼吸，借着端咖啡杯的动作观察对方。
　　这是她们两年之后第一次见面，路允初明显变了很多，好像又没怎么变。她变得柔和，变得更加容易亲近，可偏偏是这种亲近感，才给人一种拒人千里之外的感觉。
　　夏槿很清楚，路允初的内心已经上锁了，被自己亲自锁上的。
　　她承诺过要给自己一个家，真的就洁身自好，在酒局上从不喝多，一起买的那辆车也从来不载人。
　　这或许就是她固执的等待吧，等一个没有结果的人。
　　思及此，夏槿心里有点酸。
　　接下来大概一个小时，路允初就着手上的合同给她详细说明了一下，交代了行程。她看不出夏槿有什么背景，非要她放开手上的工作亲自带。
　　不幸中的万幸是，对方似乎对自己的工作十分熟悉，完全不像是一个新人的样子，总体来说，两个人沟通得很愉快。
　　“时间不早了，我还有点事，要先回去了。你住哪，我开车送你回去。”
　　“不用了。”
　　夏槿还有点心虚，她给路允初留了个惊喜，暂时还不想这么快被她知道。
　　“我就住在这一片，走路回去十几分钟就到了。”
　　“好，注意安全。”


第85章 追妻之路
　　直到短剧开播之前，夏槿都没再和路允初见过面。路允初很忙，忙的神龙见首不见尾，夏槿料想或许有一部分自己的原因，心里也不太好受，开播的时候果然又见到她。
　　这才几天没见，路允初的脸色又不太好看了，好像还瘦了点，黑了点，恐怕是一直都在连轴转。
　　路允初见到她人，上下打量她一眼，点头肯定道。
　　“不错，给人的第一印象挺好的。最近我有点忙，没来得及管你这边，给你发的那些资料你都看过了吗？”
　　夏槿对她这一副老成周到的样子感到稀奇。
　　“嗯哼，倒背如流。”
　　“可我发给你的都是实操，你练习了吗？”
　　“相信我。”
　　小姑娘年轻，就是看着有朝气一些，路允初勾着唇角，笑得不着痕迹。
　　“好。”
　　短剧流程快，短暂的围读时间之后就直接开机了。
　　大概是早春，空气中含着一点凉丝丝的水汽，被风一吹，总有点冷。路允初跟导演一块坐在机位后面，被风吹的瑟缩了一下身子。
　　她下意识往显示器里面看，夏槿的状态很好，但或许多少是有点冷的，念台词的时候手下攥得很紧。她的新助理站在一边，似乎还没有习惯自己的工作，并不是很上道。
　　路允初无奈闭了一下眼，既然要特殊照顾，买个暖宝宝应该是没什么的。
　　夏槿以前没少被这样的条件折磨过，剧组人多，说是互帮互助，但是忙起来谁也顾不上。眼前这小姑娘看着也没多大的样子，不太了解也不正常，要吩咐下去坐，等人回来的时候黄花菜都凉了。
　　夏槿撇撇嘴，想着等过段时间空闲下来，得好好跟这小助理交代交代。这段戏一过，她就立马缩进了助理手上的外套里面，外套一直被她抱着，总归带着一点暖意，这也让她感到满足。
　　缓了一会她才又抬起头，在周围找路允初的位置，但是没找着。
　　“小曲，路姐人呢？”
　　小助理姓曲，就随着这样叫了。
　　“路姐刚刚急匆匆的出去了，没跟我们说什么，我们也不知道。”
　　夏槿垂着头，莫名失落。路允初一直很忙，中途离开也是正常的，她本不该这样小气，可是……分明路允初前几天还说要紧跟她一段时间呢。
　　她可是新人，开了后门的！怎么可以说爽约就爽约。
　　“哦。”
　　小曲没听出什么不对，往夏槿手上递了个水杯，里面是温热的姜汤，喝了一口，浑身暖的不行。
　　“夏槿。”
　　夏槿还沉浸在姜汤的滋润里面，一睁眼就见到路允初站在她面前。路允初身上穿的还是轻便的运动装，没什么搭配可讲，可她身材优越，脸也不差，衣架子似的，什么都衬得起来。
　　路允初好像是跑过来的，额前还密布着一层薄汗，手里提着一个包装袋，往小曲手上递。
　　“小曲，我知道你资历比较短，还是要多和一些前辈好好学习学习，今天温度低，像这样的戏，为了艺人的身体，怎么着都得备上一点暖宝宝。”
　　夏槿转头一看，发现小曲手里那一包全是暖宝宝，数量不好，各种牌子的混杂，像是把人家店里所有的种类都洗劫一空了。
　　路允初还在柔声交代。
　　“附近小店不多，她们也不怎么进货，买的就很杂，以后我们要自己备，知道了吗？”
　　夏槿心里暖意融融，但还是盯着小助理那张年轻的脸，帮她说了句话。
　　“没事的小曲，慢慢学，姜茶就准备的很好。下次一定要记得了。”
　　路允初张了张嘴，因为那姜茶是自己交代下去的，但终究没开口。心里想着这个新人是不是有点太优柔寡断了。
　　小曲很感激的看了夏槿一眼，立马连声应下来。
　　欸不对？这家伙是不是拿她赚了个好人缘？
　　“行了，帮她贴上吧，天冷。”
　　路允初总是周到体贴的，夏槿看她拿着自己的东西走远，又落座在那一堆拍摄的机器后面，手里拿着一杯咖啡，手机从没放下过，一刻不停地处理着什么。
　　好忙……
　　但是她抽空来陪自己，这样想想是不是也挺不错的。
　　路允初并不是完全做甩手掌柜，她坐在监视器后面，时不时也抬头看一眼。
　　夏槿拍摄的部分很顺利，作为一个新人，竟然有好几条都是一次过，实力果然不容小觑，这倒让她刮目相看了。
　　本来以为是短剧的导演不太严格，她也盯着看了一下段。
　　短剧的节奏就是要快，要快速的抓住观众想看的元素，逻辑上的考究没有那么夸张，甚至在有些部分可以称得上是狗血。夏槿的脸就是一个很好的噱头了，演技还好，看上去真不错了。
　　有一段是夏槿抱着自己在剧中的姐姐哭诉，她情绪酝酿地很快，一下就把对面演员的情绪也抓了起来。她通红着眼，唇角向下撇着，可能还咬了咬牙，盈在眼眶里面的泪水在打转，将落不落，续满之后，串珠似的一股滚落，在她无暇的脸颊上落了一条泪痕。
　　不知不觉，路允初看得有些愣住了。
　　她以前也跟着童栀去过很多剧组里面，如今的能力有很大一部分，都是在那个时间段里积攒的。
　　她望着监视器里面哭的梨花带雨的人，好像重重叠叠的，看到了另一个人的影子。
　　可怎么会呢？
　　自己是不是又太想她了。
　　一旦回忆起来，一些控制不住的东西就会一拥而上，难以阻挡。路允初几乎有点喘不过气，她不再抬头看那个显示屏，起身拉开了椅子，往无人的方向走去。
　　今天是开机第一天，自然会有一顿开机饭要吃。今天的戏份安排的不多，早早就收了工，一群人跑到没多远的一个小酒楼里面庆贺开机。
　　夏槿作为一个新人，和导演打好关系是很重要的。路允初早上还出现过，自然不能推托。
　　路允初是到的最晚的那一批，进来的时候人就已经坐满了，夏槿身边留了个位置，她就走过去，自然坐下。
　　“等会可能要喝酒，你酒量怎么样？”
　　路允初将身子底下来，俯身过来的气息有些灼热，激得夏槿的耳尖有些发烫，但她面色如常。
　　“还行。”
　　“嗯，不行的话我可以帮你喝点。一会有人来开车，不用担心。”
　　夏槿可没担心这件事，她能喝的程度可比路允初强多了。那段时间她压力大，天天拉着路允初喝点，每次路允初醉的迷迷糊糊的，还要起来收拾桌子。
　　嗯，但是夏槿现在可是才20岁，当然要装的不经世事一点，装醉就是个好办法。
　　她心里这么想着，确实也这么做了。可这饭局确实和路允初说的一样，她担心路允初会帮自己喝太多，于是自己也真的喝了不少，留下来的可操作空间就没那么大了。
　　到最后，她和路允初好像都有点迷糊。
　　夏槿懒洋洋的靠在座椅的椅背上，借着醉意光明正大的看着路允初挺直的背影。
　　这家伙，酒量怎么好了这么多？
　　但路允初也确实是醉了，眼神迷蒙，像是陷在一朵云里似的，听不见声音也看不见东西。她被人扶上车之后，大概看着窗外缓了很久。
　　夏槿靠在车后座假寐。夜晚街道上的灯不算亮，她这个角度，稍微抬一抬眼就能够看到前座的车窗。窗子上映着一个人的倒影，夏槿从未见过路允初这样落寞的眼神，尤其是这人脸上还挂着一串晶珠。
　　夏槿倒吸了一口气心脏被狠狠揪了一下。路允初哭了，自己会不会又是罪魁祸首？
　　夏槿很在意自己的身份和自己的身体。她之前也在别的世界里有过感情经历，她始终认为对方爱的是当时那个身体的皮囊和一部分的性格。
　　因为穿书者需要维持人设，那都不是她们自己。加上一些不太好的经历，她始终认为，如果要认真开始一段感情，她就需要用自己的身体，用自己的性格和对方重新谈一次恋爱。
　　因为那才是她。
　　可是，从后面看见对方的侧脸，夏槿突然觉得这件事也没有那么重要。她真的有一瞬间想要坦白，不让对方再陷在这样的情绪之中。她有的是办法证明自己，就像温言也能一瞬间认出她，那路允初更能。
　　可现在的路允初像是沉溺在一个包围圈里，她把自己圈在里面，将自己囚禁，不让里面的脆弱泄露出来，也不会让任何人走进去。
　　这么长时间，她都没见到路允初和温言她们联系过……
　　既然是自己造成的，那还是需要自己追回来。
　　所以，她才决定开始追妻的。
