


　　题名：我的房子里有女鬼
　　作者：一捧春水

　　简介：
　　跟了许白两年的中介大哥终于找到了一所让许白满意的房子。
　　价格实惠，采光也好。
　　许白签完合同，当晚拎包入住。
　　具中介大哥说这前房主着急出国，家具直接不要了，等于买了房都不用装修了。
　　许白躺在床上，第一次感慨自己运气好。
　　夜渐渐深了，耳边呜呜呜的哭声将她吵醒，许白坐起身睁开一只眼。
　　寻找着声音的来源，在床角台灯照不到的地方。
　　一坨黑色的东西往后面缩了缩。
　　许白愣住，在床尾有个眼眶漆黑没有眼白的东西正在盯着她。
　　红色的血水顺着眼眶滑落。
　　许白抬手揉揉太阳穴“那边那个小秃子，你太吵了。”
　　一阵沉默后……
　　“呜呜呜呜！”它的哭声更大了。
　　借着月光，许白清晰的看见这雌雄不分的小鬼头顶锃亮。
　　许白揉揉凌乱的长发冲着那边不耐烦道“小秃子，你闭嘴。”
　　许白迎来了更大的哭声还夹杂着小秃子的小声嘟囔。
　　“呜呜呜，你欺负鬼！”

　　内容标签：灵异神怪，天作之合，异能，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：许白孙曼芝┃配角：┃其它：
　　一句话简介：神经大条的许白和胆小鬼的生活
　　立意：许白和小鬼互相治愈的故事


第一章
　　“叮叮叮叮叮…”手机铃声契而不舍的在略微空荡的宿舍中回荡着，床上的人烦躁的翻身背对着桌子上的手机，似乎不想理会想等着铃声自己挂断。
　　终于再手机铃声又一次响起的时候床上的人腾的一下坐起，眼下泛着青色。
　　“喂，有事吗？”她声音沙哑带着浓浓的不耐烦。
　　“许小姐你运气太好了，现在正好有个顾客着急出国这套房子特别抢手，这不我赶紧就联系你了。”
　　“许小姐，今天有时间吗？”只听见对面的女人清了清嗓子，声线恢复清澈。
　　“有时间。”
　　挂了电话，许白一头栽进床里想再眯一会儿。
　　“咚咚咚咚。”宿舍的铁皮门在剧烈的敲击下，发出震动摇摇欲坠。
　　门刚打开，只到许白胸口的宿管扬起下巴用鼻孔对着她“许白，你这周必须从宿舍搬出去，这都已经要毕业了怎么还不走。”
　　“你自己看看，你们寝室的人都走光了，下周你要是在不搬出去我就把你行李全清出去。”
　　“李姨，我…..”许白话还没说出口，就只见李姨穿着豹纹裙子转身一扭一扭的走了。
　　“啧，老太婆。”许白将脸颊的长发别到耳后，抬手将睡衣脱下。
　　门前的风铃发出叮当的声音，小周抬头见许小姐身穿冰蓝色的长裙衬的未施粉黛的小脸越发
　　的白净动人，无论见过多少次许小姐，小周还是会被惊艳到。
　　许白抬眼扫视一周，迈开长腿走向小周。
　　头发乖顺的披在身后，小周没来由的想到一句话人美而不自知。
　　他向前几步迎上去“徐小姐，你可算来了，这套房子呀真是好的不能再好了。”
　　“房主才买不久的房子刚装修完，因为工作原因着急出国，都没住几天。”
　　许白勾起嘴角眼里带了些笑意“那你带我去看看吧。”
　　小周拿好钥匙，快步走到许白身旁“徐小姐，我这就带你过去。”
　　两人刚走出门，小周身边的同事就聚在一起。
　　其中一个女同事先开口“小周跟了那个白小姐那么久，也不知道这回白小姐能不能买下来。”
　　有个男同事怼了怼女同事看了看周围小声说“那房子不是有问题吗，小周怎么给她介绍那个房子呀。”
　　女同事翻了个白眼“怎么你心疼了呀，小周这几个月都没有业绩了，领导已经下通牒了要是小周这个月还是没有业绩那他就得卷铺盖走人。”
　　“这不兔子逼急二来还咬人呢，更何况是小周再说不是那房子确实也很便宜。”
　　男同事叹了口气“到也是，我一想以后许小姐哭的梨花带雨的来找咱们，就心疼。”
　　女同事皱起眉“你们男人都是见到美女就走不动道，哼。”
　　她扭过头，把文件摔得叮当响。
　　“许小姐，你看这套房虽然不在市中心，但是环境特别好也不像市中心的那么嘈杂。”
　　“最重要的是交通也便利出门走几步就是地铁，周围的便利店也很多还有市场买菜也很方便。”许白点头。
　　小周打开房门入眼是宽敞明亮的客厅，许白眼睛一亮这套房子格局确实不错。
　　“许小姐，你看这装修这家具都是九成新的，这户人家要出国急着脱手。”
　　“像这些家具电器都带不走，许小姐你要是买下来直接拎包入住就可以了，家具装修都不用操心，很划算的。”
　　小周一边带许白看着房子的布局一边激情的介绍这套房子有多优惠。
　　许白停在阳台前，转过头问“这套房子要多少钱？”
　　“是这样的，房主也是着急脱手所以给的价格也是要比市面上低上许多的，他最低要180万。”
　　“这要比市面上很多房子的价格都要低了。”
　　“小周咱们两个也认识快3年了，你不能在跟房主说说能在便宜点吗，我这边的情况你也清楚。”
　　小周拿起手机“行，我帮你问问房主看看他能不能在低一些。”小周转身出了屋子。
　　许白看向窗外，蝉在树上不知疲倦的叫着。
　　z城的夏天一如既往的闷热，小周不过是走了几步在外面待了一会儿鼻尖已经沁出了细汗。
　　小周进来时铺面而来的凉意使他深呼了口气，抬头看向许白时准备好的话一下子卡住了。
　　阳光洒落在许白无暇的脸上，一双桃花眼好似含了一汪水，让人忍不住沉沦。
　　小周舔了舔干涩的唇“许小姐，我刚在跟房主聊了聊他说最低能给你再减五万，他这边也是着急出国。”
　　小周顿了顿“你看怎么样？”
　　“行，什么时候签合同。”
　　“今天下午你看怎么样那边比较着急，而且晚上你直接就能搬进来入住了。”
　　“不用在宿舍多好呀。”
　　许白眼睛弯了弯“行，没问题。”
　　下午的交接手续很顺利就完成了，就是房主好像有点忙签完合同就跑出去了，下台阶的时候没注意摔地上了，爬起来继续往前跑。
　　“真是好忙啊。”许白感叹着
　　小周干巴巴的附和“是、是啊，真的好忙。”
　　许白攥紧手中所剩无几的银行卡拎着行李搬进了新家。
　　夜里，许白躺在柔软的床上没忍住，抬起腿哒哒哒的踢了好几下被子。
　　太值了，这房子比她想象的要好很多价钱也实惠。
　　以后她就要在这里开启的新的人生了。
　　没过多久床上传来了均匀的呼吸声，许白嘴角上扬好似梦到了什么值得开心的事。
　　半夜。
　　屋里的气温骤降，许白已经缩成了一小团，呼出的气都带上了白雾。
　　身体发着冷颤。
　　“呜呜呜呜呜呜….”
　　好像有人在她耳边小声的哭诉，许白皱着眉头翻身想继续睡觉。
　　那扰人的哭声却逐渐大了起来。
　　许白坐起身搓搓胳膊嘟囔着“怎么这么冷。”
　　她费力的睁开一只眼睛寻找着声音的来源，在床角台灯照不到的地方一坨黑色的东西往后缩了缩。
　　又偷偷探出一点与许白对上视线后，立刻缩了回去。
　　许白愣住了，床尾有个眼眶漆黑没有眼白的不明物体正在盯着自己。
　　猩红的血水顺着她的眼眶往下流。
　　让人心生退意，那个东西见许白盯着她瘫坐在床上不敢有动作。
　　恶意的张开嘴露出满嘴獠牙，弯下腰头不可思议的扭转365度手脚并用缓慢的向许白爬来。
　　喉咙里发出呜呜呜的声音。
　　许白抬手揉揉太阳穴“那边那个小秃子，你太吵了。”
　　“闭嘴。”
　　借着月光，许白清晰的看见这雌雄不分的小鬼头顶锃亮。
　　小秃子整只僵住，血泪顺着她铁青的脸颊滴落在地上。
　　短暂的沉默后，许白迎来了更大的哭声。
　　“呜呜呜呜哇哇哇哇。”
　　“啧。”
　　小秃子一抖，偷偷那拿她那漆黑的眼珠瞟向许白。
　　“我今天刚擦的地，你哭的满地血我白擦了。”
　　“你这小秃子，脾气倒是不小。”
　　“你不知道收拾家有多累吗。”许白提高音量。
　　小秃子往后退了退蹲在地上，伸出青紫的小手笨拙的擦着自己留下的血迹。
　　努力的憋住眼泪漆黑的眼眶里蓄满了血色的泪，她越擦越委屈。
　　没憋住哇的一声又哭了起来，声音更大了。
　　许白这边刚要睡着。


第二章
　　就被震耳的哭声吵起，许白揉揉凌乱的长发冲着那边不耐烦道“小秃子，你再吵我睡觉，我就把你嘴巴缝起来。”
　　许白盯着此时正准备悄悄后退的小秃子说道“听见了吗。”
　　小秃子立刻捂起嘴巴，不停的点头
　　光秃秃的脑袋随着她的不停的晃动，离开了她身体。
　　“咕噜咕噜。”滚到床边，小秃子漆黑的眼珠透着委屈。
　　幽怨的盯着躺在床上的女人。
　　许白蹭蹭枕头没过一会儿就睡着了。
　　地板上传来轻微的吱嘎吱嘎的声音，见许白皱起眉头，那声音立刻消失。
　　停一会儿，小秃子偷偷看向许白，见她没醒。
　　又再次控制着自己的身体，轻手轻脚的爬过来。
　　每爬一步，小秃子就停下来偷偷看看许白。
　　许白这一晚上的梦都是有个看不清的女人在地板上跳踢跶舞，惹人烦躁。
　　早晨许白坐在床上，揉着突突跳的太阳穴.
　　缓了好一会儿，才掀开被子起身下床。
　　白嫩的脚心触到地面，冰凉黏腻的触感传入脚心。
　　许白低头棕色的地板上，全是触目惊心的血迹。
　　尤其是她床的周围，不光是血迹还有手印和爬行过的痕迹。
　　许白拧着眉，赤脚走到洗浴室先将自己收拾干净。
　　擦卧室的时候，没忍住将拖布扔到地上。
　　“砰”一声，许白咬牙切齿“我就说怎么会有这么好的事摊在我身上。”
　　“这得收拾到什么时候。”
　　此时躲在暗处小秃子，努力把自己缩成一个小团，不敢出声。
　　许白收拾到一半，低头看了眼表。
　　“完蛋，要迟到了。”她把手里的东西放下。
　　慌慌张张的换好衣服，拿起包就冲出门。
　　随着门砰一声关上，小秃子鬼鬼祟祟的露出了一半身子。
　　眼睛骨碌碌的转来转去。
　　对面镜子里却没有它的身影，它对着镜子转了一圈苦恼的嘟囔“要不是昨天把头弄掉了，今天也不会变成这个样子。”
　　“连白天最基本的显形都做不到了…”
　　许白一路小跑跑到地铁站，后背已经被汗沁湿了。
　　登上地铁时，她抬手随便擦擦额头上的汗珠长舒一口气。
　　赶上了，今天上午是老妖婆的课，在她的课迟到就死定了。
　　明明都快毕业了，怎么还有课。
　　“嗡嗡”手机震动两声。
　　许白低头，李瑶的消息弹了出来“小白，我和周楚给你占好座位了。”
　　“你快点来呀，老妖婆的课可不好唬弄。”
　　“呼叫，小白。”
　　许白纤细的手指飞快的在屏幕上点过。
　　“因为点事儿耽误了，我马上到谢谢瑶瑶。”
　　“小白，今天周楚发工资啦，咱们一会儿下课去吃顿好的。”
　　“嘿嘿，有便宜不占王八蛋。”
　　“哈哈哈，那我可得多吃点让周楚放放血。”
　　许白放下手机，坐靠在椅子上。
　　下课后，李瑶将书本收到背包里扭头跟许白说“你刚刚可真是太惊险了。”
　　“前脚刚坐下，后脚老妖婆就到了。”
　　许白歪头“是呀，我刚坐下一抬头就看见老妖婆进来，吓我一大跳。”
　　周楚伸手拍拍李瑶的脑袋“赶紧走吧，我肚子都要饿扁了。”
　　“周楚，我跟你说好多遍了，不要碰我头会长不高的！”
　　在李瑶起身时，周楚就已经跑远了。
　　“周楚，你有种别跑。”李瑶向前小跑了几步。
　　许白见本来在前面跑的李瑶突然停住转身向她招手“小白，你快一点咱们去吃饭啦。”
　　“好。”许白快步走到李瑶身边。
　　周楚苦哈哈的趴在桌子上抱怨“李大小姐，你点的也太多了。”
　　李瑶砰的合上菜单“我这还是再三斟酌点的菜呢。”
　　“你和小白是要合起伙来把我吃垮。”
　　许白眼睛弯了起来“周抠抠，你收一下自己的表情，我们也没点多少呀。”
　　“这这这，这叫没点多少。”
　　“哈哈哈哈哈哈”许白和李瑶没憋住都笑了出来。
　　“你们俩，就欺负我吧。”
　　“对了，我有件事还没跟你们说。”
　　周楚挑起丹凤眼“怎么了，背着我们找男人了？”
　　许白伸手想要打对面的周楚够不到，就白了眼周楚“男人不能让我快乐，房子才可以。”
　　“我买房子了。”
　　“啊啊啊啊啊，许白你买房子啦。”一旁的李瑶激动的晃着许白的胳膊。
　　“房子怎么样，采光好不好交通方便吗？”周楚看向许白。
　　“嗯，都不错等我再收拾收拾，你们就可以过来玩了。”
　　“你买完房前现在还够用吗。”说着他低头拿起手机。
　　许白低头看到自己手机上2000的转账，锊锊头发。
　　“不用，这房子不贵买完房我爸的赔偿金还剩些。”
　　“够我用的，再说我平时也会画些漫画赚钱，这钱你留着自己花吧。”
　　周楚看着被转回来的钱哭笑不得。
　　“钱不够了跟我说一声，你什么样我没见过别在这给我见外。”
　　许白努努嘴“我知道，我要是没钱了第一时间就找你。”
　　李瑶在一旁兴冲冲的说“过几天我们去温居，哈哈哈。”
　　“小白记得给我们做点好吃的哈，你做的红烧排骨最好吃了。”
　　“想想我就要流口水。”
　　许白轻轻戳戳李瑶的脑袋“你呀，就知道吃。”
　　周楚夹了块牛肉放到嘴里嘟嘟囔囔的说“要不说是小馋猫呢。”
　　“哎呀，小白咱们俩赶紧吃要不然都被周楚吃光了。”
　　一旁跟周楚拌嘴的李瑶眼睛亮晶晶的，仿佛装满了细碎的光。
　　许白顺着她的视线看向张牙舞爪的周楚。
　　勾起嘴角，看来李瑶很喜欢这家餐厅，眼睛都亮了。
　　却忽略了此时李瑶干干净净的碗筷。
　　许白一进门，就把包往沙发上一扔。
　　自己也扑在沙发上，将脸埋在抱枕里一脸倦意。
　　瑶瑶真是太能逛了，累死她了。
　　拖着疲惫的身体，打开卧室的灯许白眨眨眼似乎是不敢相信眼前是自己的卧室。
　　“小秃子，你给我出来！”她咬紧贝齿对着空荡的寝室大喊。
　　原本走之前已经快收拾的差不多的卧室，此时不仅是地板上柜子上床单上都是血迹和手掌印。
　　好像有人血洗了这里，一片狼藉。
　　“要是等我找到你，就不是这么简单了。”
　　“三、二、一。”
　　一阵窸窸窣窣的声音，小秃子不情不愿的从梳妆台下爬出来。
　　趴在地上，紧闭双眼。
　　已然一副做贼心虚的模样，许白被她气笑了。
　　周遭一点声音都没有，小秃子本来紧紧闭上的双眼微微张开，露出一个小缝见许白正在向她走来，立刻将眼睛闭上。
　　身体偷偷的往后扭了几下，想与许白拉出距离。
　　等了一会儿，又偷偷睁开眼。
　　四目相对，许白的俏脸在她眼前放大。
　　小秃子呲牙，尖锐的牙齿好像下一秒就能将许白，白嫩的脸颊要穿。
　　腥臭的味道让许白皱起鼻子。
　　在小秃子的尖齿马上就要碰到许白脸颊时。
　　许白伸手捏住小秃子的脸，小秃子右脸被提起。
　　小秃子漆黑的瞳孔映出许白的身影。
　　“小秃子，你怎么不光秃还有口臭啊。”
　　“你这只鬼怎么这么不讲卫生，会没有鬼陪你玩的。”
　　说着许白用力拽了拽小秃子的脸颊。
　　“啪叽”一声小秃子的头和身体又一次分了家。
　　“哇哇呜呜呜呜呜”许白手里的小秃头张开嘴哇的一下哭出声来。
　　“你，你欺负鬼！”与小秃子惊悚的外貌相反，声音是甜甜的小奶音。
　　“嗝、你你怎么可以把我头拽掉，呜呜呜。”
　　红色的血水滴落在许白藕段般的胳膊上，刺眼又妖艳。
　　“你要是不把我家弄成这样，我怎么会欺负你。”
　　“而且我没用力呀，不过小秃子你不会是个胆小鬼吧。”许白眼睛都快弯成了小月牙。
　　小秃子的头不停的扭动，从许白手中挣脱。
　　小秃子的躯体接住自己的头颅，安好。
　　反驳道“没有，我嗝我不是胆小鬼嗝。”
　　说完她立刻缩到床边两只小脚丫蜷缩在一起，把头埋在膝盖里装鸵鸟，。


第三章
　　许白走到小秃子身前蹲下，伸出食指点了点小秃子的脑袋。
　　“你真是我见过胆子最小的胆小鬼。”
　　小秃子抬起头满脸错愕“你还见过别的鬼吗。”
　　许白眼睛微垂神情落寞“见过、很多。”
　　小秃子的小手不安的缴在一起。
　　许白张口“不过你真是好能哭，我见别的鬼泪腺都没有你这么发达。”
　　“我没有。”小秃子快速的反驳道。
　　“小秃子，你明天搬出去吧，我没办法跟你一起生活。”
　　“你…你个坏人，既然你可以看见鬼那你为什么还要买这个房子。”
　　“你们人类都是坏蛋呜呜呜呜。”说着小秃子又哭了起来。
　　许白愣了愣伸手抚上左眼“我眼睛不太好，已经很久没有再看到鬼了。”
　　“没想到会看到你。”
　　小秃子泪眼朦胧的看向许白“已经很久没有看到鬼，是什么意思。”
　　许白干脆坐到小秃子身旁“我奶奶是巫师，会帮一些没完成宿愿无法转世的小鬼完成宿愿。”
　　“让它们转世投胎，遇到恶鬼便会做法想办法将它们铲除。”
　　“巫师自幼便会有一双慧眼，能识鬼。”
　　许白指着自己的左眼道“而我自幼便只有一只慧眼，是不能做巫师的。”
　　“用奶奶的话说，我是被神遗弃的人从小厄运缠身，应该扔了。”
　　“我父亲没舍得把我留下来后来他去世了。”
　　“奶奶更讨厌我了，随着我长大左眼越来越模糊，从清晰的鬼脸慢慢变成模糊的一团。”
　　“到我成年的时候模糊的一团也消失了，我失去了巫女的能力。”
　　许白偏头看着一旁青灰色腐败的脸“为什么唯独可以看见你呢。”
　　许白眼里含着泪，无色的水珠从她的眼眶滑落顺着鼻梁划过嘴唇落入衣服。
　　小秃子僵直着身体不敢动弹，漆黑的眼珠左右转动。
　　完蛋了，我看现在电视上都说知道别人的秘密会死的，她要杀鬼灭口了。
　　听听她奶奶还是巫师，我死定了，为什么我爷爷不是法师这就是人与鬼的差距吗。
　　呜呜呜，我还没做够鬼呢。
　　“小秃子你哭什么？”许白看着身旁僵硬的女鬼问道。
　　话音刚落，许白破涕为笑。
　　小鬼把眼睛睁大，泪水含在眼里，不再眨眼。
　　“我…我不会跟别人说的。”小秃子的声音发飘。
　　“呜呜呜，你不要叫你奶奶杀我，我不是恶鬼。”
　　许白看着突然扑过来抱着她大腿边哭边把眼泪蹭到她裤子上的小秃子，太阳穴突突直跳。
　　“起来。”许白低头看着小秃子。
　　“呜呜呜，我可惨了我出不去，我的骨头被磨成粉掺在这里了。”
　　“掺在这里？”许白看了看周遭的家具。
　　小秃子抬起青灰色的手，指向衣柜。
　　“在衣柜里？”许白问道。
　　小秃子摇摇头“是衣柜后面的一整面墙，我的骨灰在那里。”
　　许白盯着那面墙壁看了会儿，突然意识到小秃子应该是被人杀害的。
　　怎么会有人把骨灰放到墙壁里。
　　“我没有办法离开这里，我的尸体和符咒一起化为灰烬封在那里，那符咒让我无法离开这里半步。”
　　“还有……外面太可怕了我不敢。”小秃子小声嘟囔。
　　“你要是把我丢到外面，我会飞灰湮灭的，我还没当够鬼呢。”说完小秃子紧紧抱住许白的大腿，整只鬼趴在许白的大腿上。
　　许白看着自己大腿上的东西，闭上眼往后靠。
　　过了很久许白才开口“我厄运缠身，你得小心点。”
　　小秃子摇头“我不怕的，我也可倒霉了。”
　　许白挑眉将大腿从她怀里抽出来“我怕，其实我成年后就没有厄运了。”
　　小秃子又想扑过去，被许白摁住脑袋不让她在往前走半步。
　　“请你跟我保持点距离，注意下你的霉运。”
　　小秃子慌慌张张的说道“我…我也没有。”
　　“我才不信。”
　　“我没有！”
　　“小鬼是不可以骗人的。”
　　小秃子低头嘟起嘴巴，许白起身走进卫生间，准备收拾收拾战场。
　　小秃子乖乖站在一旁“我不是有意的，我就是想帮你收拾收拾。”
　　许白抬头看向她，小秃子眼睛一眨一眨的对着许白扬起灿烂的笑容。
　　许白收回目光，搓搓手臂上的鸡皮疙瘩“你笑起来好丑。”
　　“我以前可漂亮了！”
　　许白专心致志的收拾卫生，并不准备搭话。
　　小秃子急的在一边跳脚“是真的，又好多人追我的！”
　　“喜欢你什么，秃头还是口臭。”许白嘴角上扬露出贝齿。
　　“我以前可好看了！”小秃子提高音量。
　　许白附和道“是是，好看好看。”
　　小秃子感觉非常憋屈，气吼吼的冲回墙壁里不出来了。
　　许白愣了一下，也没想到这小秃子还挺有脾气。
　　她放下手里的东西敲敲一旁的衣柜“出来呀。”
　　“不要ヽ(≧Д≦)ノ！”小鬼喊道。
　　许白强忍着笑意“仔细看看也能看出来你是个，美人。”
　　小秃子动了动耳朵“真的？”
　　“真的。”
　　于是小秃子从墙壁里探出个头，想看看许白诚不诚恳。
　　许白没想到墙壁里突然探出个脑袋，本身她离墙壁就极近。
　　小鬼的鼻尖轻轻擦过许白下巴，小鬼僵住急急忙忙又的后退到墙壁里。
　　“我、我不是故意的。”小鬼在里面干巴巴的辩解。
　　慵懒的语调顺着墙壁穿进小鬼的耳朵里“所以，你是有意的？”
　　“没有，没有。”小鬼在里面摇头。
　　“不过，小秃子你叫什么啊。”
　　“啊？我叫…”时隔多年第一次有人问她的名字。
　　“嗯？”许白靠在墙壁上等着小秃子的回答。
　　“我叫…孙曼芝。”许白隔着墙壁看不到小鬼的神色。
　　“孙曼芝，你不会是先编个名字来骗我的吧。”
　　“没有，就是已经好久没有人问过我的名字了。”
　　“孙曼芝。”
　　“啊？怎么了。”
　　许白看着窗外的摇摆的树叶缓缓的开口“我叫许白。”
　　“这个名字好土。”小秃子在里面偷偷吐槽。
　　“喂，我听见了。”
　　“你的名字也不怎么样，连自己名字都记不住的笨蛋。”许白瞪了眼墙壁。
　　孙曼芝后背传来凉意，它探出光秃秃的脑袋讨好的说“没有没有你听错了，这墙隔音听不真切。”
　　“是吗？”
　　“是的，我说的是许白这个名字好啊，听着就上档次。”
　　“一看就不凡。”如果孙曼芝身后有尾巴，那现在身后的尾巴一定在不停的摆动。
　　这副样子狗腿极了。


第四章
　　洁白平整的墙壁上突然多出了一颗青灰色的光头，任谁看都有些惊悚。
　　青灰腐败的脸上，还有些细小的黑色纹路，它黑紫的唇微微裂开，露出里面尖锐发黄的獠牙。
　　“噔”一声，许白若无其事的放下手，孙曼芝捂着额头缩回墙壁里。
　　“你怎么可以打鬼！”
　　“我看你长的洋气，没忍住。”
　　“洋气？你是在夸我长的好看吗。”孙曼芝语气上扬，带着兴奋。
　　“我都说我长的漂亮啦，你不要太嫉妒我，这回我就先原谅你了。”
　　不等许白张口，孙曼芝就从墙里蹦蹦跳跳的跑出来。
　　许白抿着嘴欲言又止，最后认命般拿起拖把开始干活。
　　孙曼芝扭扭捏捏的站在许白身边，一脸娇羞。
　　微微垂着头，偶尔羞涩的抬眼偷偷看向许白。
　　火辣辣的视线让许白动作一顿，她转头恶狠狠的说“再看，信不信我把你眼睛挖下来。”
　　孙曼芝往后退了半步“你、你。”
　　“你果然嫉妒我的美貌，得不到就要毁掉。”
　　“呜呜呜我做错了什么，我只是长的漂亮而已。”孙曼芝捂住自己含泪的双目。
　　许白攥紧拖把青筋暴起，强忍着不一把抡起拖把，胖揍孙曼芝一顿的冲动。
　　她发现这只鬼不单单只秃，它还爱哭。
　　现在竟然开始自恋了，这只鬼的坏毛病也太多了。
　　孙曼芝支起耳朵听半天没有动静偷偷将手指张开，从指缝看过去。
　　与许白眼睛对上的瞬间，它立刻将手合上，紧闭双眼。
　　许白被孙曼芝这一系列掩耳盗铃的操作气的哭笑不得。
　　干脆从旁边水桶里拿出一块抹布，拧干水走向孙曼芝。
　　脚步声慢慢在孙曼芝耳边放大，她想脚底抹油开溜，刚转身准备往墙壁里跑手腕却一把被拽住。
　　许白拽住孙曼芝的手腕，想抹布塞进孙曼芝的手里。
　　“想去哪，又要跑呀。”许白抬眼漫不经心的问道。
　　孙曼芝垂头像是挨训的孩子，她小声反驳“没…没有。”
　　将抹布放入孙曼芝手里的瞬间，抹布掉落在了地上。
　　“你也太懒了，怎么连个实体都没练出来。”许白蹲下身子捡起掉落的抹布。
　　“要、要不是我的头它掉了两回，晚上我也是有实体的！”
　　“本来我就的脑袋就不牢靠。”孙曼芝摸摸自己光秃秃的头顶。
　　“气总泄出去，呜呜呜要不然我现在也可厉害了。”
　　“怨气吗。”许白凑近微微屈膝盯着孙曼芝的脖颈。
　　那里有一道参差不齐的刀口，肉皮外翻，可以看到里面腐烂的肉与被切断的血管。
　　“是月的精气，我要是靠吸食怨气提高力量怎么会还是这副模样。”
　　“早就出去了，这区区符咒怎么能困住我。”
　　许白上下打量着孙曼芝一脸不可思议“吸食月的精气，竟然能吸成这副模样。”
　　“我看你浑身上下都写着，我吸食的是怨气。”
　　“怎么可能，我浑身上下都散发着月亮的香气。”
　　许白半信半疑，伸头轻嗅。
　　“咳咳咳咳咳…咳咳咳。”一阵咳嗽过后，许白揉揉鼻子往后退了几步，与孙曼芝保持一定的距离。
　　“你确定这是月亮的香气。”窗外的月亮散发着柔和的光芒。
　　孙曼芝点头认真的说“当然了，这就是月亮的味道。”
　　“你确定这不是你自己身上的味道。”
　　“当然不是了。”
　　这月亮味怎么有股子腐烂味儿。
　　许白从客厅回来，栽在床上合上双眼，准备入睡。
　　突然想起什么又睁开双眼，一旁的台灯散发出柔和的光芒，让人安心。
　　“孙曼芝？”许白张口。
　　“怎么了。”坐在角落里沐浴着月光的孙曼芝眼睛湿润润的，脸上还有未干的泪痕。
　　“你觉得我刚才为什么要说你洋气。”许白转身对着坐在地板上的孙曼芝。
　　孙曼芝晃了两下头得意的说“当然是在夸我漂亮呀。”
　　“不是，我是看你像那个西方的……”许白话还没说完便被孙曼芝打断。
　　“西方的洋娃娃？”
　　“很接近了。”许白忍着笑意一本正经的说道。
　　“那是什么呀？”
　　“鬼娃娃。”
　　“好看嘛”孙曼芝问道。
　　“很丑。”
　　“怎么年纪轻轻审美就有问题了。”孙曼芝小声的抱怨。
　　“喂，我听见了你想再被打脑壳吗。”
　　孙曼芝立刻伸手捂住自己的小脑袋，它决定不要再跟臭许白讲话了，她老欺负鬼。
　　许白在被窝里的脚趾上下晃动两下，动动嘴角，最后闭上双眼。
　　艳阳高照，许白睁开眼睛抬起胳膊挡住刺眼的阳光。
　　迷迷糊糊的坐起来，看着只拉了一半的窗帘，又再次倒在床上。
　　昨晚睡觉前。
　　许白站在窗边准备拉上窗帘，孙曼芝在一旁小声的说“拉上窗帘，我就吸收不到月的精气了。”
　　“再说你前几天，不是没有拉窗帘嘛。”
　　许白打算无视孙曼芝，爬上床就准备睡觉，孙曼芝一直再她耳边念叨。
　　“我吸收月的精气，就跟你们吃饭一样，你看你不吃饭是不是很难受。”
　　“我现在就很难受。”
　　“你嘴怎么那么碎，我客厅没拉窗帘你去客厅，那里还宽敞。”
　　孙曼芝沉默了一会儿离开卧室，许白拍拍枕头躺下没多会儿。
　　“呜呜呜呜呜…”客厅穿来小声哽咽的声音。
　　许白拿起一旁的枕头捂住自己的耳朵，试图遮遮挡声音。
　　“哇哇哇哇…”声音逐渐从哽咽变为号啕大哭。
　　许白将枕头一把摔在旁边，掀开被子赤脚走到客厅。
　　就见到孙曼芝缩在沙发旁，哭的及其伤心。
　　许白走到它面前，戳戳孙曼芝光秃秃的脑壳“你哭什么。”
　　孙曼芝抬起头泪眼朦胧的看向许白“呜呜呜我、我害怕嗝。”
　　…………
　　许白拧起秀眉“你害怕什么，这个家里最可怕的生物难道不是你自己吗。”
　　“我、我从小就怕黑，晚上不敢一个鬼待着。”
　　“你别告诉我，在我没搬来的时候你天天晚上都害怕的哭鼻子。”
　　孙曼芝点头，眼巴巴的看着许白。
　　“跟我回去。”
　　被这么个东西一直盯着，太影响心情了，许白是为了自己的心情和睡眠考虑，绝对不是因为自己心软了。
　　决定不是。
　　孙曼芝屁颠屁颠的跟在许白身后，从它几了咕噜乱转的眼睛里就可以看出，它现在很开心。
　　眼泪真是来的快，去的也快。许白回头看破涕为笑的孙曼芝心里泛着嘀咕。
　　它笑的可真难看但是，哭起来更丑。
　　许白伸手拉开一半窗帘，回头硬邦邦的说“就只能拉一半，不能再多了。”
　　孙曼芝点头满足的说“够了够了，一半就够了。”
　　说完它在月光能照到的角落里坐在，开始吸收月的精气。
　　许白栽在床上合眼准备睡觉，脑海中浮起小秃子破涕为笑的模样。
　　不行，小秃子笑的太碍眼了，许白睁开眼转过头开口“孙曼芝。”
　　“怎么了。”坐在角落里沐浴着月光的孙曼芝眼睛湿润润的，脸上还有未干的泪痕。


第五章
　　“嗡嗡嗡…”手机不知疲倦的在床上振动，卧室里静悄悄的。
　　一只头悄悄探了出来，它慢吞吞的挪动到床边，盯着手机屏幕看了会儿，走出了卧室。
　　许白泡在浴缸里，闭着眼睛素来白静的脸这会儿红扑扑的，连小巧的耳垂都像石榴一般娇艳欲滴。
　　“你脸好红呀，是不是生病了。”
　　孙曼芝的声音在许白耳边炸开，许白睁开双眼见孙曼芝站在自己身旁。
　　“你怎么进来了。”
　　“你床上的手机一直在响，我都没办法休息啦。”
　　许白抬起手臂，伸手冲孙曼芝勾勾手指。
　　“过来。”
　　孙曼芝附身凑近许白“咚”伴随着一声清脆的声响，孙曼芝捂住自己脑袋快速后退到门边。
　　“你…你怎么可以总打鬼。”
　　“没有礼貌的小鬼，是要受到惩罚的。”
　　“没有！我可懂礼貌了。”
　　“在别人洗澡时偷偷进来的小色鬼，哪里讲礼貌了。”
　　“不是的，咱们都是女人身体构造也都一样。”说着孙曼芝挺挺胸口。
　　“再说我比你大多了。”孙曼芝看了眼许白的胸口意有所指。
　　………
　　“孙曼芝，你等我出来我废了你。”说着许白就要起身。
　　孙曼芝吓的转身一溜烟就跑了。
　　身后的许白却没有站起来，靠在浴缸里揉揉脖颈。
　　许白从浴室出来，毛巾随意的挂在头顶拿起床上的手机。
　　看着手机上罗女士的17个未接来电，有些烦躁的将手机撇在一旁，擦起还在滴水的发梢。
　　“嗡嗡嗡嗡……”许白擦头发手停顿了一下，慢吞吞的接起电话。
　　“许白，你怎么不接妈妈电话，你刚刚干嘛去了？”
　　许白将毛巾放在一旁“刚才在洗澡，没听见手机响。”
　　“你弟弟这几天放假，妈妈最近太忙了没时间辅导他功课。”
　　“我和你叔叔商量了一下，正好你前些天跟我说你用你爸爸的赔偿金买了个房子嘛。”
　　“你这个暑假就帮妈妈照顾照顾弟弟，顺便再帮你弟弟补补功课。”
　　“我临近毕业事多，没时间照顾他。”
　　“唉，你这孩子上学能有什么事儿，怎么一点都不为妈妈考虑，妈妈容易吗。”
　　“你觉得我能照顾好他吗？我照顾自己都已经很费劲了。”
　　“许白，你已经长大了，怎么照顾自己都费劲了？”
　　“再说，妈妈只是拜托你照顾小熙一个暑假而已。”
　　“没时间。”
　　“你这孩子，怎么那么自私呢小熙又不是外人。”
　　“嘟嘟嘟嘟…”许白的妈妈话还没说完耳边传来电话的忙音。
　　“这孩子怎么还把电话挂了，真是没良心。”
　　是小熙从来不是外人，只有我是外人。
　　许白垂直瘫在床上不想动，孙曼芝在墙壁里纠结的数着手指。
　　出去、不出去、出去、不出去…要不然出去？
　　不行，孙曼芝又摇摇头出去的话会被许白揍的，她一定会拿走出气。
　　可是不出去，许白她现在又好像不太高兴……
　　“砰”门被关上，孙曼芝被吓的一激灵，她小心翼翼的探出头，床上空无一人。
　　“这么快就出去了啊。”
　　晚上。
　　许白晃晃悠悠拿着钥匙努力对准门锁，试了好几次都怼偏了。
　　“啧，怎么连你也跟我作对。”许白抬起脚“咚”踢在门上。
　　几次过后，许白终于对准钥匙跌跌撞撞的走进屋里，跌坐在地上。
　　许白晃晃脑袋，撑起胳膊脚下一滑整个人摔倒在地上。
　　漆黑又安静的空间，让人窒息又让人发疯。
　　“能不能把灯打开呀，太黑了。”
　　许白勉强睁开沉重的眼皮，扭头看向声音的来源。
　　“嗯？哇………”许白一只手撑着地板，胃里泛着的酸意直冲喉咙，最后吐了出来。
　　孙曼芝后退几步，脸皱在一起一脸嫌弃。
　　许白抬头刚好看见孙曼芝的神色“喂，你这是什么表情。”
　　“我又吐不到你身上。”
　　孙曼芝像拨浪鼓一样一直摇头“我就是觉得不卫生。”她指着面前许白吐的一摊呕吐物。
　　许白将滚烫的脸蛋贴在地板上，享受片刻的凉意慢慢闭上双眼。
　　孙曼芝绕过那滩物体，蹲在许白身旁“趴在地上对身体不好。”
　　许白挥挥手“没事。”说完又合上双眼。
　　孙曼芝伸出食指尖锐的指甲冒着寒光，她歪着头似乎在考虑要从哪里下手。
　　仿佛下一秒许白就会皮开肉绽，它轻轻点了点许白的额头，指甲点过的地方瞬间就红了。
　　孙曼芝赶紧收回手指，低头看向许白时发现她紧闭的双眼不知什么时候睁开了。
　　孙曼芝磕磕巴巴的解释“睡在地上对身体不好，太凉了你明天会感冒我就是想…………”叫醒你，剩下的话还没说完孙曼芝就被许白拽到地上。
　　常年冰冷的身体突然被抱在温热的怀里，让它有些束手无策。
　　“许白…你…放开我…”孙曼芝在许白的怀里闷声道。
　　“嘘，睡觉。”
　　“可是…呜。”孙曼芝的嘴被许白用手捂住。
　　“睡觉，再说话信不信我揍你。”
　　孙曼芝缩了缩肩膀，伸出手抱住自己的脖子。
　　用着气音嘟囔“脑袋不能被揍掉。”
　　许白揉揉太阳穴，睁开双眼“唔，头好疼。”
　　许白低头发现怀里多出了个光秃秃的脑袋，这脑袋还在她胸口蹭来蹭去。
　　许白伸手“啪”一声过后。
　　孙曼芝含着泪跪坐在地上解释道“是你昨天非要拉着我在地上睡的，我挣扎了你说我在说话就要揍死我。”
　　许白轻咳两声，这怎么好像说的她好像是提上裤子不认账的渣男一样呢。
　　许白有些苍白的解释道“咳我喝多了，昨晚的事情都不太记得了。”
　　孙曼芝揉着后脑勺没憋住“呜呜呜，你昨天晚上威胁我说不跟你在地上躺着，就要揍死我。”
　　“今天一早还打我，本来躺在地上就不舒服。”孙曼芝越说越伤心。
　　哭的声音也越来越大，许白天天干涩起皮的嘴唇“对不起，是我不对。”
　　孙曼芝擦擦眼泪，气鼓鼓的转过身不看许白。
　　许白看着这一地狼藉，摸了摸僵硬的脖子起身走向洗手间。
　　镜子里脸色蜡黄，浓重的黑眼圈快要掉到嘴边，饱满的额头上还有淤青。
　　许白被镜子里狼狈的自己吓了一大跳，“她现在看上去比孙曼芝还丑。”
　　许白在卫生间整理好自己，走回客厅“孙曼芝，我额头怎么青一块。”
　　孙曼芝眼睛突然睁大，手舞足蹈的说“你回来就…就摔到地上了，嗯是这样的。”
　　许白疑惑的看向孙曼芝，怎么看怎么觉得孙曼芝现在的样子有些说不上来的怪异。
　　但眼前的孙曼芝眼里还含着泪花，许白低头又觉得自己想多了。
　　专心收拾昨天自己留下的呕吐物。
　　孙曼芝长舒一口气，拍了拍自己已经停止心跳的胸口。
　　小声嘟囔“吓死鬼了。”


第六章
　　许白将手上的水甩干，拖着疲惫酸软的身子躺到床上。
　　孙曼芝坐在一旁的地上小声问道“许白，你昨天为什么要喝酒呀。”
　　“没什么。”
　　“女孩子喝酒对身体不好的，你得注意身体健康。”
　　“要不然会变成跟我一样鬼。”孙曼芝指着自己跟许白说道。
　　许白睁开闭上的双眼上下仔细的打量孙曼芝张口“我死了也不会像你一样的。”
　　“你当然不会像我这么漂亮啦，我奶奶总说我是最漂亮的。”
　　许白挑眉“那你奶奶还挺爱你。”
　　孙曼芝扬起下巴有些骄傲的说道“那是当然啦，我奶奶最爱我了。”
　　“不过，仔细看看你。”许白盯着孙曼芝的脸缓缓开口。
　　“长的还是好丑。”
　　孙曼芝亮起眼睛以为许白会夸它，结果等来的是这句话。
　　“你这是嫉妒，女人总是会嫉妒漂亮的女人。”
　　“我嫉妒你哪里。”
　　“当然是嫉妒我长的比你好看啦，想当年我没死的时候还是校花呢。”
　　许白的被子微微颤抖，脸颊笑的红彤彤的整个人都灵动鲜活了起来。
　　“你笑什么。”孙曼芝歪头看着在床上滚来滚去笑的脸蛋通红的许白。
　　“你们那时候的审美也太差了吧。”
　　“你、你怎么能这么说。”
　　“许白，你就是个大笨蛋！”孙曼芝气鼓鼓的撂下这句话就跑到墙壁里独自生闷气。
　　“喂，怎么骂完人就躲起来呀。”许白对着墙壁喊到。
　　“不要跟我讲话！”
　　“大美女，理理我呀？”许白强忍着笑意对着墙壁说话。
　　“哼！才不要→_→。”
　　“咚咚咚咚…”许白转头看向门口，门在持续的敲打下发出咚咚咚的哀鸣。
　　许白赤脚走到门前，摁下门把一推门将门解救下来。
　　待许白看清门口人后，脸上的笑意淡了下来。
　　许白的妈妈带着小熙站在门口，门一打开许白的妈妈就迫不及待的挤进屋里“妈妈就不换鞋了，也不脏。”
　　许白妈妈将屋子里里外外都看了个遍，地板上全是漆黑的脚印。
　　“妈，你怎么来了。”
　　“你这说的什么话，妈妈怎么就不能来了。”许白妈妈摸摸家具。
　　“再说电话里不是都跟你说好了吗，小熙来你这里过个暑假就回去。”
　　“我没时间，我这边好有好多事没做完呢，怎么照顾他。”
　　“你怎么这么自私，你知道妈妈有多累吗天天为了这个家操碎了心，还要看你的脸色。”
　　“你到底什么时候才能懂事。”
　　“妈，你什么时候也能为我考虑考虑，我现在也很忙。”
　　“临近毕业，还要找工作你能不能体谅体谅我。”
　　“你能有多累，小熙也在这里待不了多长时间，你怎么这么冷血呢在说你爸爸的赔偿金怎么也有我的一份。”
　　“这房子也有一半是我的，我让小熙来这里住怎么了。”
　　许白紧攥双手“当时爸爸去世没多久，你就找了别人，奶奶当时说过你如果跟那个人结婚这份财产你就分不到。”
　　“你、你放屁，我当了你爸那么多年老婆，还把你养育成人，怎么就不能分到财产了？”
　　“我算是看透了这么多年我就养了个白眼狼，用多少苦心都白费。”说着许白妈妈抬手开始抹眼泪。
　　许白拧着眉头“当时你不管不顾，和那个人结婚不想要我，这些年的学费生活费哪样不是我自己打工赚的。”
　　“你不是有你爸爸留给你的赔偿款吗？别说的那么可怜兮兮。”
　　“赔偿金？那笔钱是在我成年后奶奶才给我的。”
　　“你、现在是在跟我翻旧账吗？真是伤天了，有没有天理呀，我辛苦怀胎十个月生的孩子就这么跟我说话。”许白妈妈坐在客厅的地上拍着自己的大腿哭了起来。
　　“哇哇哇哇。”小熙见一旁的妈妈哭了，他也跟着哭了起来，躺在地上打着滚身上的肥肉一颤一颤的。
　　边滚边哭，滚到许白腿旁拿脚狠狠的踹向许□□嫩嫩的小腿和脚踝边踹边大喊“让你欺负妈妈，你个坏女人。”
　　许白皱眉，后退了两步。
　　小熙挪着肥胖的身躯紧紧的跟着许白的脚步向前滚了两下，又开始抬腿乱踹着许白。
　　许白妈妈并没有制止小熙的举动“许白，这房子有我的一半，就算我拖家带口的来这里住你都不能说什么。”
　　她面带得意的笑容抬头看向许白，许白心渐渐沉下去，无力感排山倒海般涌来。
　　许白咬牙深吸一口气望着眼前有些陌生的母亲，那个跟她细声细气的讲话告诉她要注意安全的母亲化为泡影与父亲一同死在了那里。
　　现在站在这里尖酸又刻薄的女人，陌生的可怕。
　　许白妈妈从地上站起来。将小熙的行李放在沙发上。
　　“过几天我和你顾叔也会搬过来。”
　　“你们不是有房子吗，怎么还要来这里。”许白低头看着还在踹她的小熙，她抬脚用点力踢向小熙的屁股。
　　“啊啊啊，哇哇哇。”小熙捂着屁股撕心累肺的哭了起来，眼泪争先恐后的从他小小的眼眶里涌出。
　　许白妈妈连忙抱起小熙，查看许白踢到的地方。
　　至始至终没有看许白红肿还挂着黑色脚印的小腿。
　　“许白！你太过分了你怎么做姐姐的，你怎么能踹弟弟屁股呢，这要是踹出个好歹来，你服得起责任吗？”
　　“挺大个人了，一点事儿都不懂。”许白妈妈快要凸出来的眼睛死死的盯着许白。
　　“是他一直在踹我。”
　　“你怎么能跟小孩子计较，你看看小熙才多大，他能有多大力气？他跟你哪一样。”
　　许白妈妈有些吃力的将小熙又往上抱了抱“我今天来不是跟你商量的，小熙以后在这里住上学也方便，过几天我和你叔叔就搬过来。”
　　“妈，这房子是我爸用命换来的，你要这样我就去找奶奶看看她同不同意。”
　　许白妈妈听到许白提到奶奶缩了缩肩膀，紧接着她又抬起下巴“你去说，看看那个老太婆会不会向着你，她巴不得你死了。”
　　“你都把她儿子克死了，还能指望她能给你做主？别说笑了。”
　　许白含着泪高声“我没有，我没克死我爸爸。”
　　“呵，真是晦气要不是为了小熙我才不会过来跟你一起住。”
　　小熙拍手重复着“真晦气，真晦气。”声音尖锐又刺耳。
　　孙曼芝偷偷从墙壁里出来看向许白，她的背挺的很直却在微微颤抖，整个人看上去摇摇欲坠仿佛下一秒就要倒下。
　　孙曼芝张嘴露出里面尖锐的獠牙，一步一步坚定的走向许白。
　　看她这么可怜，我就勉为其难的原谅她好了，下次要是臭许白再说我丑我就真的不要理她了！


第七章
　　许白妈妈坐在沙发上环顾四周，明媚的阳光从窗外打进来客厅里宽敞又凉爽她一脸满意“再说这么大的房子你一个人住多浪费，我们搬过来也能热闹热闹。”
　　“就这么说定了，我和你叔叔住主卧小熙住次卧，你就。”
　　许白妈妈拍拍沙发“在这里睡吧，反正这沙发也很大。”
　　许白看着她的妈妈一字一句的说道“我不会让你们住进来的。”
　　“你怎么可以带着他和孩子住进爸爸用命换来的房子，你怎么可以！”许白歇斯底里的冲着妈妈喊道。
　　迎来的是许白母亲更大的回骂“我怎么就不可以了，只要我一天是你妈妈我就有权利分到你爸的财产。”
　　“你个白眼狼别以为我不知道你怎么想的，你无非就是想把男人接回家里住的贱蹄子。”
　　“我还不了解你？打开门让邻居们看一看伤天啊，你为了男人都不让妈妈回家住了。”
　　许白在那瞬间仿佛所有血液都逆流冲向大脑，脑海中巨大的轰鸣声使她无法思考。
　　许白潮湿冒汗的手心被一只冰冷的手抓住，她抬头顺着对方的手向上看去。
　　对方正专注的冲着许白妈妈呲牙咧嘴，想把许白的妈妈吓走。
　　耳边的嗡鸣声突然就消失了，好像整个世界都静下来了。
　　许白妈妈并没有看到在她面前张牙舞爪的孙曼芝，反倒是在滔滔不绝的讲着自己将许白养育成人有多么的不容易。
　　“这家有我的一半，你不要总觉的这些财产都是你自己的，做人呀不能太贪心你说是吧许白。”
　　不等许白张口一旁的孙曼芝直接跳起来“什么就要你家的一半了，这这哪里是你的家你真是信口开河谎话连篇！大骗子。”
　　“妈，我不想跟你吵你走吧。”
　　许白妈妈一个鲤鱼打挺从沙发站起来“什么叫不想跟我吵？有谁会这么跟妈妈说话，许白呀许白你什么时候变的这么势力了就为了一套房子。”
　　“你就要把你妈妈赶出去？”
　　孙曼芝在许白妈妈站起来的时候就躲到许白身后了，听到许白妈妈这么说又没忍住探出脑袋“许白都说让你走了，你赶紧走要不然我就咬你！”
　　“我咬人可疼了，实相的你就赶紧走！”
　　许白微微偏头“势力的不是我，你现在的样子太让人心寒了妈。”
　　许白妈妈跌坐在地上伸手垂着胸口“哎呦哎呦，我的心脏呀气死我了。”
　　一旁的小熙像小炮弹一样飞快的冲向许白，对着许白就开始拳脚打踢张嘴就要上许白的大腿。
　　许白母亲在一旁哭的好像随时都要晕过去了，她的孩子不停的在捶打着许白。
　　孙曼芝顿时火冒三丈，她碰都没碰过的许白竟然让这个小崽子给欺负了，那还得了？
　　小孩子都火眼低压不住邪，只要孙曼芝她稍加利用周身的磁场就可以吓到这个死崽子。
　　正打着许白的小熙感觉脖子上凉飕飕的，就好像有人正对着他的脖子吹风一样，小熙转头五官被肉挤在了一堆，小小的眯眯眼突然睁大，露出了苍蝇大小的眼珠满脸惊恐“啊啊啊啊啊啊啊。”
　　小熙回头看到一张脸，青黑又扭曲它张开嘴露出里面的獠牙，眼里满满的恶意。
　　小熙连滚带爬的跑回许白母亲身边哭着大叫“鬼，有鬼妈妈救我救我。”
　　许白妈妈抱着小熙干巴巴说“怎么会有鬼呢，小熙你别瞎说。”
　　许白的奶奶是巫师，许白妈妈多少也是知道有鬼的存在，此时她不在地上假装生病了，抱着小熙安慰道“你一定是看错了。”
　　小熙从许白妈妈怀里抬头，正对上一双漆黑空洞的眼睛。
　　孙曼芝张着嘴冲小熙扑过去。
　　“啊啊啊啊啊啊。”小熙挣扎着要从许白妈妈身上下来，冲着孙曼芝那边挥动着双手“你别过来别过来。”
　　许白妈妈僵硬的转动脖子回头向后看，什么都没有只有蝉嘶哑的鸣叫声。
　　肚子上传来暖意，许白妈妈低头看淡黄色的液体正顺着自己的衣服往地上留。
　　她连忙将小熙放到地上，低头看自己的上衣裤子上都带着尿渍。
　　发着淡淡的腥骚味儿。
　　小熙坐在地上往身后看过去，刚刚向他扑过来的鬼消失了。
　　他刚松了口气就觉得耳边有些痒，他转头与孙曼芝面面相窥。
　　孙曼芝故意往前凑了几步，张开嘴就要咬小熙的耳朵，小熙慌忙的从地上爬起来一口气跑到门口，跳起来够到门把手冲了出去。
　　变故来的突然，许白妈妈愣了一下来不及清理自己就赶紧跑出去追小熙。
　　边追边喊“小熙，小熙停下来。”
　　六月的太阳毒辣空气闷热，小熙跑的满头大汗最后瘫在地上晕倒了。
　　孙曼芝见小熙和他妈妈都跑出去后，回头一脸得意的看向许白。
　　“这小胖子跑的还挺快。”
　　那小表情，要是有个小尾巴就更完美了。
　　在看到地板上的尿渍后，孙曼芝悄悄的抬起肩膀缩起脖子，悄咪咪的想要溜走。
　　“谢谢。”
　　孙曼芝脚步一顿，歪着头有些不解的看着许白。
　　“孙曼芝，谢谢你。”许白又重复了一遍。
　　孙曼芝的表情以肉眼可见的速度明媚了起来，笑的里面的舌头都不小心吐在了外面它将舌头放好“小事小事，不值一提。”孙曼芝嘟起嘴巴努力忍住想要上扬的嘴角。
　　“这是我着急买房的原因。”许白站在客厅里鼻子发酸。
　　“我妈她总是想尽办法要我爸的赔偿金，既然她这么想要这笔钱当初。”
　　许白哽咽道“当初，她为什么结婚明明爸爸刚去世没多久。”
　　她伸手捂住脸颊，没忍住在客厅里放声大哭。
　　孙曼芝挪到许白身边手轻轻缓缓的拍着许白的后背安慰道“会好起来的，会好起来的。”
　　许白抱住孙曼芝的脖子头搭在它的肩膀上，眼泪浸湿了孙曼芝的肩膀。
　　孙曼芝叹了口气，当一只鬼好难既要有实力又要排忧解难。
　　许白收紧手臂，偷偷在孙曼芝的肩膀上蹭蹭鼻涕。
　　“咚咚咚….”许白抬头泪珠子还挂在眼角。
　　她见孙曼芝的头还在地上打着转，自己还抱着孙曼芝的脖子。
　　孙曼芝的脑袋却已经掉在地上了。
　　“噗、哈哈哈咳。”许白没忍住喷了出来鼻涕冒出了一个大泡泡。
　　孙曼芝在地上呼救“我好晕，喂许白你现在是在笑话我嘛。”
　　“你快点把我捡起来呀，在转下去我就要吐了。”
　　“呜呜呜，我、我最讨厌你了！”
　　“臭许白。”


第八章
　　孙曼芝将脑袋摆正放回自己的脖颈，嘴巴都要撅到天上了。
　　“许白，你怎么可以又把我的脑袋弄掉，呜呜呜我得要好多好多天，才能重新修炼回来呢。”
　　许白揪了揪身上的运动裤“那，今晚我把窗帘全都拉开你说好不好。”
　　本来还在抱怨的孙曼芝听到许白的话后，眼睛一亮。
　　“那说好了，窗帘一定要都拉开不可以拉一半。”
　　许白点头“好。”
　　晚上。
　　许白背对着窗户躺在床上，疲惫的闭眼上双眼，没过多久又睁开。
　　在床上翻来覆去，难以入睡。
　　孙曼芝听见床上传来窸窸窣窣的声响后，转头看向许白。
　　“怎么了，平时这个时候不是应该早就睡了吗。”
　　许白用被子蒙住头声音透过被子传出来闷闷的“我睡不着。”
　　“是不是今天心情起伏太大了。”孙曼芝小心的斟酌用词。
　　许白掀起被子坐起来“我记得我还有安眠药。”说着许白就准备下床。
　　一只脚刚落在地上，孙曼芝就冲到她面前挡住许白的去路“不行，不行你还年轻呢，千万别想不开。”
　　“以后的日子还长呢，要是你吃了安眠药那这房子不就归你妈妈了吗。”
　　“许白，这不行。”孙曼芝干脆张开胳膊一把抱住许白，不让她下床吃安眠药。
　　许白看着怀里的孙曼芝脑袋嗡嗡的，抬起手顿了顿最终轻轻放在了孙曼芝的头顶。
　　摸了两下开口“我只是要吃一片好能睡觉，没有寻死的想法。”
　　孙曼芝抬起头“可是你喝了酒，喝酒吃安眠药会出事的。”
　　许白眯起眼睛“我记得我是昨天喝的酒，没事的。”许白起身推开孙曼芝准备去找药。
　　还没走两步就感觉左腿一沉，许白低头就看到孙曼芝正坐在地上抱住她的左腿。
　　“不行，吃安眠药不好呜呜呜呜。”
　　许白伸出手指抵在孙曼芝头上威胁道“要是你的眼泪有一滴掉在我的裤子上，我就要揍你了。”
　　“呜呜…哇哇哇哇。”孙曼芝仰起头看着许白哭的更伤心了。
　　孙曼芝抽抽搭搭的说“明明、明明我是在担心你，嗝、你都不听我的话。”
　　许白艰难地抬腿拖着孙曼芝往前走了几步，最终…她放弃了。
　　孙曼芝坐在卧室的地板上左右摇晃着身体，为自己能挽救一名生命而开心不已。
　　许白坐在床上叹口气，看着在眼前左摇右摆的孙曼芝被气的左眼皮砰砰直跳。
　　许白打开一旁的抽屉，她记得之前好像随手把书放在里面了。
　　孙曼芝支起耳朵，以为许白还不死心它蹑手蹑脚的走到许白身旁。
　　许白在抽屉里翻找着，明明她记得之前把书放里面了怎么突然就消失了真是奇了怪了。
　　“不过着抽屉里怎么这么多杂七杂八的。”许白有些发愁的看着抽屉里这乱七八糟的一大堆看来明天得整理一下了。
　　“咦，扑克牌。”
　　许白转头就看见孙曼芝伸着头站在自己身边“你不去那里坐着跑过来干什么。”
　　孙曼芝漆黑又湿漉漉的眼睛发着光，她伸手指着抽屉里的扑克牌“我想玩这个。”
　　“你知道吗，经常玩扑克牌的鬼手指会断掉的。”许白脸不红心不跳的撒着谎。孙曼芝后退两步，眼睛却还直勾勾的盯着扑克牌。
　　许白正要把抽屉合上，就听见孙曼芝在一旁说“没关系，我的脑袋也经常掉是可以按上了。”
　　孙曼芝低头看了看自己短胖的小手，坚定的点头。
　　许白紧闭双眼扶着头，她怎么就把孙曼芝脑袋不牢靠的事儿给忘了呢。
　　“咱俩玩一把呀。”孙曼芝缴着手指眼睛一眨一眨的看着许白。
　　“你也碰不到牌，咱俩怎么玩。”许白从抽屉里把扑克牌拿出来放到床上。
　　孙曼芝蹲在床边，下巴抵在床上“咱们可以明牌玩，就一把求你了。”孙曼芝竖起一根手指。
　　“那就一把。”
　　孙曼芝一下子跳起来，兴冲冲的说“太好了，许白你真好。”
　　许白指甲修剪的整齐圆润，红润细嫩的手握着扑克牌“哗啦啦、哗啦啦”几声很快扑克牌就被许白洗好了。
　　许白飞快的发着牌“只有咱们两个人的话，就谁现出完谁就赢不玩别的花样了。”
　　“可以吗。”
　　“可以可以。”孙曼芝目不转睛的盯着牌。
　　许白给自己理完牌后，又给孙曼芝理了理牌。
　　明牌明牌顾名思义，就是亮着牌打既然是亮着牌打，就代表会有摩擦。
　　“我要毁牌，我不出那个。”
　　许白看了眼正在地上打滚的孙曼芝，继续出牌“你已经毁了4次牌了。”
　　“不行。”
　　孙曼芝从地上爬起来“我一时嘴快说错了，我不应该出那张牌的。”
　　“我求你了，你看我这么多年才玩这一次牌。”
　　“你让让我好不好。”
　　许白被孙曼芝磨得没招，把孙曼芝出的牌放了回去。
　　“就这一次，没有下次。”
　　“知道了知道了。”孙曼芝乖巧的点头。
　　它心满意足的重新坐下，这局在孙曼芝不停的死皮赖脸装可怜下终于取得胜利。
　　“耶，我赢了。”孙曼芝举起双手笑的后槽牙都看的清清楚楚。
　　“这么一看，许白你玩的也不怎么样嘛。”
　　本来已经要把牌收起来的许白挑眉“哦？那咱俩再来一把？”
　　“这样干玩没意思，这样咱俩谁输了就弹谁一个脑瓜崩怎么样。”
　　本来就意犹未尽的孙曼芝听许白要再玩一把立刻点头“没问题。”完全不记得刚才自己是怎么耍赖皮的了。
　　……
　　三局过后…孙曼芝捂着额头“呜呜呜呜，你弹的太用力了。”
　　“臭许白，我下把一定能赢。”
　　六局过后…
　　许白冲着手指吹了口气“来，过来。”
　　“啊，我下把下把一定能打到你。”
　　“呜呜呜，我的头都麻了。”
　　……
　　第十局.....
　　“哈哈哈哈四个三，许白我赢了。”孙曼芝叉着腰一脸兴奋。
　　“我终于翻盘了。”
　　“只赢了一把，原来可以叫翻盘呀。”许白带着笑意身体前倾。
　　孙曼芝的头小弧度的向后仰了仰。
　　伸手将伤人的指甲收起来，对着许白光滑饱满的额头就弹了上去。
　　“唔。”许白捂着额头栽到床上。
　　孙曼芝脚趾不安的动了动凑过去“没，没事吧是不是太疼了。”
　　许白将手放下“没事接着玩。”
　　孙曼芝从许白的话中听出了咬牙切齿的意味，再看看许白通红的额头孙曼芝决定三十六计走为上计。
　　“哎呀，不早了我得赶紧去睡觉了，先不玩了，”
　　还没走两步，就被许白捉住后脖颈抓了回去。
　　“小鬼睡什么觉，我都没说困。”
　　“接着来，你不是爱玩吗，跑什么呀。”
　　“我觉得今天玩的差不多了。”孙曼芝不安的搓了搓手。
　　“而且我感觉我的手气，现在不太好。”
　　许白头也不抬“坐着，我发牌。”
　　………
　　天渐渐亮了，第n局过后。
　　孙曼芝捂着额头“呜呜呜呜，我再也不要玩扑克牌了。”
　　“谁来救救鬼。”


第九章
　　许白倒在床上嘴微微张开眼睛紧闭，孙曼芝缩到角落里捂着额头小声嘟囔道“再也不要跟许白玩扑克牌了。”
　　“小心眼。”
　　说完又偷偷往床上瞥了几眼，生怕许白被它吵醒。
　　“嗡嗡嗡…”许白手边的手机震动几下又回归平静。
　　窗外的太阳高高挂起阳光均匀的撒在许白的脸上，她那秀挺的鼻子上都沁出了薄汗。
　　许白抬起胳膊挡住有些刺眼的光，没睡一会儿就被热醒了。
　　“怎么这么热。”
　　许白趴在床上伸手够到空调遥控器在上面摁了几下抬头。
　　头顶的空调毫无反应。
　　她腾的一下坐起来，又摁了两下空调依旧没有反映。
　　“不会是停电了吧。”许白走下床开灯，仰起头。
　　卧室的灯安安静静的一点也没有要亮起来的意思。
　　“这可怎么睡觉啊。”许白打开一直紧闭的窗户。
　　热气铺面而来，让人心生燥意。
　　她拿起手机想要联系物业，就看到十几分钟前物业在业主群里通知电路出问题了，现在正在全力抢修。
　　群里的人都在抱怨，难得周日休息这么热的天谁能受的了。
　　许白也受不了，这才多大会儿后背就已经黏腻腻的了手心也有点湿润。
　　“不行。”许白拿着换洗的衣服走进卫生间，花洒的声音在里面响起。
　　许白从卫生间走出来时觉得舒服多了，至少现在身上不再那么黏腻了。
　　但还是好热，许白坐在地板上摄取这微弱的凉意让自己能好受一点。
　　伸手扇着微弱的风，想让自己凉快一些。
　　孙曼芝出来时看到许白躺在地上，她慢慢凑了过去。
　　“许白，你怎么又躺在地上啊。”
　　“停电了，我好热。”许白合上双眼，有气无力的回道。
　　“那什么时候来电呀，我看你一直在流汗。”
　　“不知道呢。”闷热的空间里突然有一股凉气从左面传来，这股凉气宛如清泉一般浇在许白燥热又郁闷的心尖上。
　　让许白心脏一颤，她头顶的灯并没有亮。
　　孙曼芝正蹲在许白旁边看着她。
　　许白转头，看向孙曼芝突然就笑了。
　　“怎、怎么了。”孙曼芝总觉得许白看它的眼神有点奇怪。
　　许白冲孙曼芝勾勾手指“你过来。”额前的发丝被汗水打湿调皮的贴在许白额头上。
　　孙曼芝往后退了两步“不了，你笑的好吓鬼哦。”
　　“啧，过来。”话音刚落孙曼芝就一脸不情愿的，蹲在许白旁边。
　　下一刻，孙曼芝感觉肩膀一沉。
　　转头见许白靠在它的肩膀上，一脸满足。
　　“你好凉快呀，孙曼芝。”
　　孙曼芝一脸自豪的说“那是当然啦，我们做鬼的自然都自带寒气。”
　　“厉害吧。”
　　孙曼芝微微抬起下巴，转头看向许白一副求夸奖的模样。
　　许白抱着孙曼芝的胳膊闭上眼睛享受周身的凉意应和道“是呀，你最厉害了。”
　　说着怕孙曼芝不信一般，竖起大拇指在孙曼芝眼前晃悠两下“超棒的。”
　　孙曼芝努力将嘴唇放平，嘴角却总忍不住勾起来。
　　“嘿嘿。”它没忍住乐出了声又赶紧捂住嘴。
　　许白从来没见过这么笨的小鬼，夸了几句就能乐的像个小傻子一样。
　　……
　　“许白。”
　　“嗯。”
　　孙曼芝动动肩膀“你头好重呀。”
　　孙曼芝捂着光秃秃的头顶“呜呜呜呜，就知道欺负鬼。”
　　“痛死鬼了…”孙曼芝喋喋不休的嘴巴被一只纤细的手捂住。
　　红色的泪在眼眶里要掉不掉的，整只鬼都很委屈的缩在许白旁边。
　　“孙曼芝，你话好多。”
　　许白在孙曼芝的肩膀上蹭了蹭，不一会儿就睡着了。
　　孙曼芝眼珠动了动，双臂用力想突然起身。
　　让许白栽倒在地上，谁让许白总打它。
　　也应该让许白看看，它才不是什么好欺负的鬼。
　　孙曼芝用力刚撑起一半身子，许白就滑了下去一头栽在孙曼芝的腿上。
　　孙曼芝的腿被许白压到后，又跌坐在地上。
　　看着大腿上毛茸茸的脑袋，孙曼芝气鼓鼓的想干脆咬死许白好了。
　　脑袋重死了，快要压死鬼了。
　　闪着寒光的爪子，重重的挥下停在许白的脸上轻轻的将许白脸颊上的发丝拨到一边。
　　孙曼芝盯着许白的脸看了好久最后移开目光轻声“要不是看你长的好看，我才不要让你在我的腿上睡觉呢。”
　　空调滴一声，重新启动同时灯也亮了起来。
　　孙曼芝缓慢的锊着许白的发丝，将她的头发编成一缕一缕的小辫子玩的异常欢快。
　　丝毫没有注意到本应该紧闭双眼的许白，已经睁开了眼睛。
　　“好玩吗。”
　　孙曼芝手里的发丝滑落“好玩呀，啊啊啊。”
　　……
　　孙曼芝坐在许白对面，委屈的捂着耳朵蹲在地上一副拒绝沟通的样子。
　　许白歪头，孙曼芝把头发编的支楞巴翘的。
　　显得许白又呆又傻，仿佛是炸了毛的比熊。
　　“孙曼芝，你给我编的这是什么。”许白一脸嫌弃的看着搭在自己肩头的头发。
　　孙曼芝把手从耳朵上拿下来“这个，不是你们现在很流行的脏辫嘛。”
　　“我手艺很好的，你看多好看呀。”
　　说完孙曼芝立刻又捂上耳朵。
　　“好看？哪里好看。”许白问道。
　　“你说什么我听不见。”孙曼芝捂着耳朵大声地冲着许白喊道。
　　“我看你不光是耳朵有问题，脑袋也有问题正好我帮你看看。”许白揉了揉被震的生疼的耳朵，起身就要敲孙曼芝的脑袋。
　　孙曼芝立马捂住脑袋回道“我脑袋没有问题，它是脑袋不是西瓜。”
　　“你不可以敲我的脑袋，会变笨的。”
　　许白看着面前的鸵鸟，没忍住“原来敲脑袋还会变笨啊，我以为你已经没有再变笨的空间了，原来还有。”
　　许白伸手挡住自己勾唇露出来的小白牙。
　　但上面的眼睛却，早就弯成了小月牙。
　　“许白，你才是大笨蛋！”孙曼芝气势汹汹的问道。
　　许白看着虽然声音大了不少，但还缩着身子捂着脑袋的孙鸵鸟张口“咦，我发现了只鸵鸟。”
　　孙曼芝抬起头，眼睛看向周围“在哪里呀。”
　　许白笑盈盈的看着孙曼芝伸手“不就在这里吗。”
　　孙曼芝见许白指着自己这边，以为鸵鸟它在后面回头身后空荡荡的。
　　“许白，我才不是鸵鸟呢。”
　　“我是鬼！超级厉害的鬼。”
　　孙曼芝再三强调。
　　“嗯，我知道了孙鸵鸟，你超级厉害。”
　　……
　　“呜呜呜，你..你欺负鬼。”
　　“我叫孙曼芝，不、不叫孙鸵鸟。”孙曼芝抽抽搭搭的用着它的小奶音又一次强调。
　　“嗯我知道了，孙鸵鸵~”许白故意再最后拉长声调。
　　“臭….臭讨厌！”
　　孙曼芝抬手抹抹眼泪，瞬间脸就花了。
　　许白看孙曼芝脸上这一块红那一块黑的，像个小可怜一样。
　　嗯，有点丑的小可怜。


第十章
　　“小白，我和周楚马上就要到你家了~”李瑶在手机屏幕上戳戳点点一阵后放下手机。
　　周楚偏头“跟许白说咱俩快到了没。”
　　“说了说了。”说着李瑶低头又看了眼手机，许白没回复她。
　　“估计是在忙着做饭呢，咱们一会儿去给小白搭把手。”
　　这边，许白在厨房忙的热火朝天，将手中的菜放入锅中不停的翻炒着。
　　孙曼芝站在饭桌旁边盯着锅包肉吞口水“许白，你做的菜看着好香呀。”
　　许白抬眼看孙曼芝的脑袋都快扎到盘子里了“想吃吗。”
　　孙曼芝直起身子擦擦嘴角的口水点头“想吃。”它一脸期待的看着许白。
　　许白擦擦下巴上的汗珠“真可惜，你都吃不到呢。”
　　“呜呜呜，我已经好久好久都没吃过东西了。”孙曼芝摸摸肚子躺在地上滚来滚去。
　　许白将菜倒进盘子里看着在客厅里边哭边打滚的孙曼芝说道“孙曼芝，请问你是小孩子吗。”
　　“我、想吃肉。”孙曼芝嘟着嘴指着桌上还冒着热气的锅包肉说道。
　　“你怎么不想吃那个青菜啊。”
　　孙曼芝连余光都不肯给放在桌角的炒油菜。
　　“这个，鬼是不能吃青菜的。”
　　“吃多了对鬼身体不好。”孙曼芝一本正经的跟许白科普着。
　　许白抬脚踢踢孙曼芝的腿“去，往旁边挪挪我还得拌个凉菜。”
　　孙曼芝咕噜咕噜滚到一边，趴在地上哀怨的盯着许白。
　　“哼，小气。”
　　“孙曼芝，我听见你说话了。”
　　孙曼芝转身背对着许白躺在地上，假装听不见许白在说什么。
　　“咚咚咚….”许白那纸擦了擦手上的水珠走到门口，开门。
　　周楚站在门口含笑看着许白“哈喽。”
　　“瑶瑶，没来吗。”
　　“当当当，惊不惊喜。”李瑶从周楚身后蹦出来。
　　“快进来吧，外面太热了。”许白侧身让她们进屋。
　　李瑶率先走进去，看到阳台时眼睛一亮“哇，这里好漂亮许白你这个房子好棒。”
　　周楚擦擦鼻子“你就光看了个客厅就开始夸啊，马屁精。”
　　“周楚！你个讨厌鬼！”
　　孙曼芝听到敲门声就手脚并用的从地上爬起来，缩到冰箱旁边的空隙里。
　　听到讨厌鬼时偷偷探出头，撇起嘴要哭不哭的。
　　怎么可以骂鬼，明明它才不讨厌。
　　“对了，许白我和周楚给你带了礼物。”
　　许白接过手提袋“是香熏蜡烛，我买的是粉色的。”
　　李瑶指着周楚“他送的是白色的，小白我跟你讲哦这两个是我们挑了好久才选出来的，是我俩觉得最好闻的味道。”
　　“希望它可以给你带来幸福的味道。”
　　“谢谢，我真的很喜欢。”
　　李瑶揉揉肚子吐了吐舌头“小白，我饿了你做的饭太香了。”说着她就伸手想拿一块糖醋排骨放到嘴里。
　　手刚伸一半，就被周楚拽住“哎呦，你好歹也洗洗手。”
　　“我知道！”李瑶冲周楚做了个鬼脸。
　　周楚摇摇头也跟在李瑶身后进卫生间洗手。
　　两个人从进来就没消停过，许白摇摇头去拿筷子和碗。
　　经过冰箱，看到缩在小角落里的孙曼芝时脚步一顿。
　　“你怎么缩在这里。”
　　孙曼芝眼尾还挂着泪，本来就委屈得不行许白一跟它讲话它就没忍住，哇的一声哭出来边哭边说。
　　“呜呜、嗝那个男的阳气太重了我不敢出来。”
　　“呜呜呜呜他好吓人，我害怕许白。”
　　孙曼芝抱着许白的大腿仰头哭的鼻涕泡都冒出来了，许白揉揉孙曼芝光秃秃肉肉的小脑袋。
　　“知道了，等一会儿他们走了我给你做好吃的。”
　　“哇哇哇哇、你做了我也吃不到！”孙曼芝哭的更大声了。
　　“你能吃到的，我之前看奶奶喂过别的小鬼吃饭。”
　　“别哭了，到时候给你做肉吃。”许白弯腰轻轻的摸着孙曼芝的脑袋安慰着。
　　孙曼芝的哭声戛然而止它哽咽道“我、我真的能吃到吗。”
　　“当然可以了。”许白的手下移，有些笨拙的擦掉孙曼芝挂在脸上的泪珠。
　　“所以…不要哭了本来就丑，这么一哭更丑了。”
　　刚擦掉的泪珠又落下来“我才不丑。”
　　许白直起身子拍拍孙曼芝的小脑瓜“不丑，不丑你是最漂亮的小鬼。”
　　“小白，有什么要我们帮忙打下手的吗。”李瑶蹦蹦跳跳的从洗手间跑出来，周楚跟在李瑶身后慢慢悠悠走过来。
　　“不过小白，你怎么在冰箱前面站着呀，是要拿什么东西吗我帮你。”
　　孙曼芝看着跑到它面前的李瑶，缩了缩自己胖嘟嘟的小脚丫。
　　许白转头见周楚也要过来立刻说道“没什么要准备的了，我拿点碗筷就可以吃饭了。”
　　“瑶瑶，从冰箱里帮我把饮料拿出来吧。”
　　“好，没问题。”
　　孙曼芝松了口气，拍拍胸口吓死鬼了那个周楚要是过来它一定会被阳气灼伤的。
　　不过……嘶溜孙曼芝把流到嘴边的口水吸了回去。
　　看他们都吃的好香哦，我也想吃。
　　许白夹菜的手一顿，刚刚如果她没听错的话是孙曼芝吸口水的声音。
　　“小白，小白。”
　　“嗯，怎么了。”
　　“哎呀，我说你怎么又瘦了得多吃一点。”瑶瑶加了一块锅包肉放到许白碗里。
　　“你也多吃点我今天特意做了很多糖醋排骨。”
　　“我看出来了，真的太好吃了。”李瑶夹了一大块排骨放到碗里。
　　吃饱喝足，在李瑶打碎两个碗后许白把李瑶推出厨房，让她在沙发上看会儿电视。
　　许白将碎片扫干净，戴上橡胶手套开始洗碗。
　　周楚走到许白旁边“李瑶那个马大哈也不小心点，我来洗碗吧。”说着，他就要过来。
　　许白瞟了眼她身后冰箱旁的孙曼芝，正在发抖呜呜咽咽的又哭了起来。
　　“不用，就这几个碗我马上就洗完了，你出去跟李瑶一起看电视去就行。”
　　周楚皱起粗眉“你做菜已经够累了，总不能还让你洗碗。”
　　许白已经听到孙曼芝牙齿打颤的声音了。
　　“不用，你出去吧我不累。”
　　“许白，你还跟我客气上了？”
　　许白抬起沾满泡沫的手套“你再不出去，我就把泡沫抹你衣服上了。”
　　“那你真是过分了，我这衣服你知道有多难买吗，”
　　“开售前一天晚上我就去排队了，在外面喂了一宿蚊子才好不容易买到的现在都绝版了。”
　　许白伸着沾满泡沫和菜汤的手快步走向周楚。
　　“我…哎哎别别我走我走。”周楚连着往后退了好几步。
　　“你这人，我这不是关心你吗，你倒好还欺负我。”周楚冲许白翻了个大白眼走出厨房。
　　“好点了吗。”
　　许白转了转发酸的脖子，继续洗着水池里的碗头都没抬。
　　孙曼芝脱力般的靠着冰箱，没想到许白会跟它讲话。
　　它带着浓重的鼻音说道“呜呜呜没有好，吓死鬼了”
　　“孙曼芝，鬼是不会被吓死的。”
　　“呜呜呜，我感觉我已经没有心跳了。”
　　“孙曼芝，鬼是没有心跳的。”


第十一章
　　李瑶挂了电话有些着急抬头“小白，我先撤了。”
　　“我弟下楼没注意从楼梯上滚下去了，现在我爸妈正带着我弟在往医院赶呢。”
　　“那你快去吧，看看小宇怎么样伤的严不严重。”
　　李瑶在门口顿了一下。
　　回头看了眼站在小白身旁的周楚抿了抿嘴，低下头转身离去。
　　“你怎么不跟瑶瑶一起走。”许白看着又重新回沙发上摊着的周楚问道。
　　周楚拍拍一旁的沙发“过来。”
　　许白坐到周楚身边没忍住抬腿。
　　“哎哟。”周楚搓搓小腿“你怎么还踢人啊。”
　　“你能不能有点坐相。”
　　“这样多舒服啊。”周楚拿起水杯喝了口水，眼睛盯着电视张口“许白。”
　　“又怎么了。”
　　“我听我妈说，你妈前段时间带着小熙过来了。”
　　“阿姨都知道了，那估计整条街都知道我许白是白眼狼了。”许白自嘲道。
　　“小熙从你家出来后，一直高烧不退这几天才好一些。”
　　“估计，等小熙那小崽子病好了，你妈还得过来。”
　　“我妈让你留个心眼，别傻乎乎的把房子交出去。”
　　“你妈要是再来，你就给我打电话。”
　　“我帮你。”
　　许白笑着拍拍周楚的肩膀“回头帮我跟楚姨说谢谢，你又不是不知道我妈。”
　　“你前脚帮我，后脚她就敢出去喊咱俩有一腿，什么难听的词都能说出来。”
　　周楚挺起腰板看着许白一字一句道“我已经长大了，能承担。”
　　“楚姨年纪大了可不能承担这些，行了心意我领了。”
　　“我还说瑶瑶的小跟屁虫怎么今天不跟着她走了呢，你不用担心我。”
　　“我…习惯了。”是啊，她早就习惯了妈妈不爱她。
　　“得，合着我这还白担心你了呗。”
　　“有事记得，给我打电话。”周楚用手比划着。
　　……
　　天渐渐暗了，随着门“咚”的关上孙曼芝从角落里跳出来。
　　眼睛亮晶晶的看着许白“肉肉肉，吃肉肉肉。”
　　“什么肉。”许白洗着杯子，头都没抬一下。
　　“你刚才答应我，给我做肉吃的。”
　　“嗯？我怎么想不起来了，看来是年纪大了。”
　　“总不记事。”
　　“许白你不可以骗鬼，骗鬼的人都被吃掉了！”孙曼芝虚张声势道。
　　许白伸出藕段般的手臂凑到孙曼芝嘴边“吃吧吃吧，正好你尝尝看我的肉味道怎么样。”
　　孙曼芝指着自己锋利的尖牙“我咬人可疼了。”
　　“你再不拿走我真咬了哦。”孙曼芝张开嘴在牙齿要碰到许白手臂的时候收嘴。
　　转过身伸手抹着眼泪呜咽道“呜呜呜，你个言而无信的臭狗屎。”
　　许白洗完杯子，用调料拌猪里脊的一顿。
　　这小鬼还会骂人了看来是真想吃了，许白加快了些做肉的速度。
　　孙曼芝越哭越伤心干脆坐到地上“呜呜，我都嗝、要被你那个朋友吓死了。”
　　“你都答应我做好吃的，怎么又、又突然不做了。”
　　许白把肉片下到油锅里，炸至金黄捞出备用。
　　孙曼芝闻到香味从地上爬起来凑到许白旁边看到盘子里金黄的肉片，顿时喜出望外。
　　“这个，是给我做的吗嗝。”孙曼芝指着肉片问道。
　　“不是是给爱哭鬼做的，我怕某只鬼再哭下去呀，我的房子就要被淹了。”
　　孙曼芝本想绷住脸，让许白看看自己是只多么有原则的鬼，不会为这区区的炸肉所动摇。
　　结果口水却不争气的从它的嘴角流出来。
　　许白把肉片放入锅中翻炒问孙曼芝“喜欢吃胡萝卜吗。”
　　孙曼芝诚实的摇头“不太喜欢，我只喜欢吃肉。”
　　许白抓住放有胡萝卜丝的手一顿，将胡萝卜丝放到一旁没有放到锅中一起翻炒。
　　孙曼芝在一旁眼巴巴的等着，终于等到锅包肉出锅了。
　　焦黄的外表，酸酸甜甜的香味钻到孙曼芝的鼻腔里，它有些迫不及待的伸手想抓一块放进嘴里。
　　手却直接穿过盘子，孙曼芝茫然的抬头看向许白一脸的不知所措。
　　“许白，我吃不到这个。”
　　许白在之前的行李箱里翻找着什么“找到了。”
　　许白手里拿着的是一盒香，她去年的时候陪李瑶去寺庙里求平安。
　　那段时间许白压力太大了，整宿整宿的睡不着。
　　寺院里烧的香，意外的让许白平静了下来有了困意，她一口气买了五盒香和香炉。
　　每次睡前点几根香，许白几乎没再失过眠。
　　现在只剩下半盒了，许白颠了颠手里轻飘飘的盒子。
　　拿出香炉从里面出三根香，点燃放到饭桌旁。
　　“等一会儿，就能吃饭了。”
　　“许白，你怎么点香呀这个味道...”孙曼芝挥挥手。
　　“也太呛鼻子了，好难闻呀。”
　　“一会儿就好了，忍一忍。”香灰落在香炉里许白捏了点均匀的撒到锅包肉上。
　　孙曼芝的脸都快皱成包子了“哎呀，你怎么糟蹋粮食呢。”
　　许白把那盘锅包肉推到孙曼芝身前“吃吧。”
　　孙曼芝一脸震惊“啊，这个不能吃了吧味道好奇怪。”
　　孙曼芝含着泪揉着脑门“我、我吃，你怎么可以打我。”
　　“好痛的，呜呜呜。”
　　孙曼芝在许白威胁下，颤颤巍巍的拿起了一片锅包肉悄悄的抖抖上面的香灰。
　　放到嘴边有些不情愿的嘟囔道“早知道是这样吃到肉，我就不吃了。”
　　“啧，怎么磨磨唧唧的。”
　　孙曼芝一哆嗦赶紧把肉放到嘴里，下一秒眼睛就变的亮晶晶的它双手扶腮感叹道“也太好吃了。”
　　嘴里并没有想象中香灰的味道反而是酸酸甜甜的香味不停的在冲击着它的味蕾。
　　一口咬下去，又香又脆让鬼欲罢不能。
　　转眼间盘子空了一大半“看着你挺小只的，没想到胃口挺大的。”
　　孙曼芝嘴巴一鼓一鼓的含含糊糊的说“我、我都能吃到了。”
　　“吃到，是什么。”
　　孙曼芝咽下嘴里的锅包肉“都能吃掉，太好吃了。”
　　“我好幸福，许白白你太好了。”
　　许白挑眉“原来你高兴的时候我是许白白，不高兴的时候我就是臭狗屎啊。”
　　孙曼芝抓肉的手一顿，立马冲许白呲牙笑了起来“怎么会呢，你在我心里一直是漂亮的许白白。”
　　“这样啊，那臭狗屎是谁呢。”许白支着下巴问道。
　　孙曼芝拍了拍自己的小胸脯一脸认真“那当然是在说我自己了。”
　　许白点点头将盘子又往孙曼芝那里推了推“这样呀，那小狗屎你多吃点。”
　　孙曼芝敢怒不敢言，它决定等吃完锅包肉以后就再也不要理臭许白了。
　　盘里的肉很快就要见底了，许白看孙曼芝吃的狼吞虎咽的像是很久很久没吃过一顿正经饭的流浪汉。
　　看起来可怜极了，于是许白张口“孙曼芝下次我做排骨给你吃，好不好。”
　　孙曼芝疯狂点头，一脸期待。
　　好吧，它决定等吃完许白给它做的排骨就再也不理许白了。
　　嗝，孙曼芝揉揉鼓鼓的小肚子好像有点饱。


第十二章
　　“许白，你在干什么呀。”孙曼芝将头搁在面前的桌子上看着许白拿着白色的笔在电子屏幕前画着什么。
　　许白拧着眉头，她画的漫画基本上都不温不火，勉强够温饱的状态。
　　前几天许白投了自己新开的稿子，刚刚编辑联系她说她的风格、人设、大纲都有很严重的问
　　题，虽说人物画的不错。
　　但，在现在这个大佬遍地都是的时代里，她那点画功太微不足道了。
　　最近签约真是越来越难了，许白捏紧手中的触控笔低头看着自己改了一天的稿子。
　　指尖发白，贝齿搭在粉唇上许白深吸一口气，将手中的触控笔扔到一边。
　　趴在手绘屏上一动不动的。
　　孙曼芝歪头，眨眨眼睛伸手扥扥许白的衣角。
　　“许白，你怎么趴下了我看你都在这里坐一天了。”
　　“累不累呀。”
　　脖颈突然的凉意让许白打了个冷颤，她闷声问道“孙曼芝，你在干嘛。”
　　“嘿嘿。”
　　许白都不用抬头就能猜出来，孙曼芝此时笑的有多狗腿。
　　“我帮你按按脖子，坐一天了多累呀。”
　　许白抬头，拍了拍肩膀“这里也帮我按按。”
　　“好嘞~”
　　“你用点劲。”
　　孙曼芝在许白背后呲牙咧嘴的表情及其丰富嘴上应得到是很快“没问题，你看这样行吗。”
　　“嗯。”许白闭着眼睛享受着孙曼芝的按摩。
　　孙曼芝舔舔嘴唇“许白，你前几天不是说下次要给我做排骨嘛。”
　　“嗯，怎么了。”
　　“我觉得呢今天就很好，天气也不错。”
　　许白扭头看向窗外，此时的乌黑的浓云挤压着天空沉沉的仿佛随时都要坠下来，风呼啸着将
　　树上的叶子吹的七扭八歪，枝杈也跟着风摇摆晃动。
　　甚至有一颗小树被风刮倒在地上，散落在地上的枝杈又被风卷起吹到空中，又重重落在地上。
　　许白指着又被风带起的树杈问道“你管这个叫天气好？”
　　孙曼芝梗着脖子嘴硬道“是呀，我最喜欢下雨天了。”
　　“这样呀，你想吃什么来着。”
　　“排骨~”孙曼芝摇摇脑袋果断的回答道。
　　孙曼芝屁颠屁颠的跟在许白身后，走进厨房。
　　许白在冰箱里翻找了一会儿，转头语气中带了遗憾“排骨好像吃完了。”
　　“不可能，你不要骗鬼。”孙曼芝挤到许白身边睁大眼睛将冰箱看了个遍。
　　耸着头，有气无力的趴到地上。
　　“呜呜呜，怎么可以没有排骨。”
　　许白靠在冰箱旁“我看冰箱里有胡萝卜和芹菜，你想吃哪个。”
　　孙曼芝嘟起嘴巴，抱着肩膀“我不要吃胡萝卜。”
　　“那就吃芹菜。”许白把胡萝卜重新放回冰箱里，拿着芹菜往水槽走。
　　“我也不要吃芹菜，我要吃肉。”
　　孙曼芝蹬着它的小短腿，在地上耍着赖。
　　许白脚步一顿，抬腿向着孙曼芝的方向大步走过去。
　　孙曼芝本来还在地上蹬着它的小短腿抗议着，见许白拿着芹菜气势汹汹的向它走来。
　　孙曼芝立刻从地上爬起来，乖巧的坐在地上。
　　许白俯身凑到孙曼芝身前压着嗓子沉声问道“吃不吃？”
　　仿佛只要孙曼芝说不吃，她就把手里的芹菜塞到孙曼芝嘴里不可。
　　孙曼芝僵硬的点点头“吃、我次。”
　　“大舌头，得多吃蔬菜才能好。”许白拍拍孙曼芝的小脑壳，起身走回水槽。
　　孙曼芝抽抽鼻涕小声嘟囔“明明就是你吓的，呜呜我想吃肉。”
　　许白回头看向孙曼芝“你说什么。”
　　孙曼芝缩了缩脖子“没、没说什么。”
　　许白将炒好的菜分成两盘，端上桌将放了香灰的菜推到孙曼芝身前“吃吧。”假装没看见孙曼芝的苦瓜脸。
　　孙曼芝拿起一根芹菜，伸出舌头沾了下芹菜摇摇脑袋。
　　起身就准备溜，当然最后的结果就是孙曼芝捂着它的小脑瓜含着泪把菜都吃光了。
　　“你看，不是都吃完了吗。”
　　孙曼芝抽抽搭搭的揉着脑袋“呜呜，你怎么可以打鬼。”
　　“好吃吗。”许白起身收拾碗筷。
　　孙曼芝砸吧砸吧嘴“还、还行。”
　　“还行？我看你就差把这碗给吃了。”许白举起孙曼芝吃过的碗。
　　上面干干净净的仿佛没有装东西。
　　孙曼芝小声的辩解道“我、我这不是怕你洗碗累着吗。”
　　“就帮你舔干净了，可以少洗一个碗。”孙曼芝说着说着就有了底气声音逐渐大了起来。
　　许白往后一仰嫌弃的看了看手里的碗，把它放到水池里开口“你确定是帮我，不是来恶心我的？”
　　孙曼芝戳戳手指，又搓搓大腿“没有、当然没有啦。”
　　“我可是一个爱干净的小鬼。”
　　许白抬手在鼻前挥了挥“哪里来的臭味儿。”她伸头在孙曼芝身前轻嗅。
　　“原来是你身上的啊。”
　　孙曼芝低头在自己身上闻了一通“胡说，我一点都不臭！”
　　“臭许白，我、我再也不要理你了。”
　　孙曼芝气的跺了下脚，转头就跑到墙壁里它蹲在里面决定要好久好久都不理许白了。
　　许白挑眉“这小鬼，跑的到是挺快的。”
　　窗外的云好像更低了。
　　晚上。
　　许白收拾好躺在床上迷迷糊糊刚要睡着，窗外刺眼的白光闪过紧接着震耳欲聋的雷鸣声在耳边炸开。
　　许白睁开眼转过身，背对着窗户挠挠鼻子准备继续睡觉。
　　外面电闪雷鸣，一声比一声大伴随着雷鸣声雨也从天空中泻出。
　　“哗啦哗啦”都说雨声是最好的催眠曲，没过一会儿许白彻底放松了下来。
　　在黑暗的卧室又一次被闪电照亮时，一只鬼鬼祟祟的小光头蹑手蹑脚的靠近床边。
　　许白猛的睁开眼，抬腿对着正抓住自己脚踝的东西就是一脚。
　　“啊、呜呜呜呜。”
　　许白按下一旁的台灯，在柔和的光线下看清了被自己一脚踹到地上的东西。
　　是孙曼芝，只不过它的脑袋分家了。
　　许白哑着嗓子问道“孙曼芝你怎么跑到我脚底下了。”
　　孙曼芝摸索着把脑袋装上又扑上床，死死的抱住许白的细腰。
　　脸蛋上糊着泪“呜呜、嗝我害怕许白。”
　　“鬼要被吓死了呜呜呜。”
　　许白被孙曼芝扑倒在床上，她仰着脖子想把腰上扣着的手拿走“孙曼芝，你先放开没事的不用害怕。”
　　“你眼泪蹭我身上了。”
　　许白刚勉强将孙曼芝的手从腰上拽下来，下一刻震耳欲聋的雷鸣声在窗外炸开。
　　孙曼芝立刻像八爪鱼一般缠到许白身上，胳膊死死的搂住许白的脖子。
　　许白看着在床上瑟瑟发抖的孙曼芝叹了口气，伸手轻轻拍打着孙曼芝的后背。
　　“不怕，不怕没关系。”
　　“摸摸头吓不着…..”
　　“呜呜呜呜。”孙曼芝哭的声音都变了调。
　　“许白，我害怕。”
　　“我在呢，别怕、许白在这里。”许白拿下巴蹭着孙曼芝的头顶安抚着。


第十三章
　　雨拍打着窗面，外面的闪电偶尔会将屋内照亮。
　　接着室内又恢复昏暗，床头的台灯散发着柔和的光打在许白的脸上。
　　孙曼芝抱太紧了让许白有些喘不过气。
　　“孙曼芝，你到底是….”后面的话被掩盖在雷鸣声里。
　　孙曼芝把脑袋埋在许白的胸口，瑟瑟发抖。
　　耳朵上传来温热的触感，雷鸣声好像不是那么大了。
　　孙曼芝慢慢抬起头，睁开湿漉漉的眼睛看向许白。
　　许白双手按住了孙曼芝的耳朵，遮挡去了大半的雷鸣声。
　　孙曼芝嘴巴一抿“呜呜呜呜，许白你最好了。”双手紧紧扯着许白的睡衣。
　　“真是，明明是只鬼怎么还会怕打雷。”
　　“我从来没见过你这样的小鬼。”
　　孙曼芝把头靠在许白的胸口，听着许白正在跳动的心脏。
　　“咚咚咚”的声音慢慢抚平了孙曼芝的不安。
　　一阵阵的雷声终于停歇，许白放下双手轻轻甩了甩胳膊。
　　“孙曼芝，你先从我身上下来。”
　　“我要喘不过气了。”
　　孙曼芝支起耳朵听了听，外面的雨还再下。
　　“不要。”它果断的拒绝了。
　　“孙曼芝，你先下来。”许白双手拽着孙曼芝的胳膊想往下拽。
　　孙曼芝死死抓着许白的衣服不撒手。
　　“撕拉”布料被撕扯的声音在卧室里响起。
　　孙曼芝顿时僵住不敢乱动。
　　“孙曼芝！”许白起身本来保守的睡衣彻底变成了露背的性感睡衣。
　　孙曼芝蹲在一旁，不敢出声时不时拿眼睛瞟一眼许白。
　　“你今天晚上跟我在床上，一起躺着。”许白看了看窗外转头看向孙曼芝。
　　“但是，你要是再敢把眼泪抹在我身上，我就把你踹到地上。”
　　“听见了没有！”
　　孙曼芝低头委屈的应和“知道啦。”
　　说完直直倒在床上闭上眼装死。
　　许白低头看向自己的睡衣，血迹从胸口往外散开。
　　孙曼芝躺在床边手不安的来回搅动，许白看着闭着眼假睡的小鬼再次感叹，能被雷吓成这样，果然是名副其实的胆小鬼。
　　许白躺在孙曼芝身旁慢慢合上双眼。
　　“许白，我害怕。”
　　“没事，我在你身边呢。”
　　“许白，打闪了打闪了。”话音刚落，孙曼芝的耳朵就被许白捂住。
　　雷鸣声被阻断，透过许白的手传入孙曼芝的耳朵。
　　宛如电流，钻进孙曼芝的胸腔。
　　在缓慢的炸开。
　　“你脸这么突然发红了，鬼也会感冒吗？”
　　“没、没有。”
　　许白拍了拍突然趴在床上把脸埋在枕间的孙曼芝“孙曼芝，你要是敢把眼泪流在枕头上我就揍死你。”
　　“我才没有哭。”
　　许白腾的起身“你这声音听着就不对。”
　　“这不是没打雷吗。”许白硬是将孙曼芝拽到自己身边，凑近仔细看了看孙曼芝的脸。
　　末了又伸手摸了摸“还真没哭，快躺下吧。”
　　孙曼芝红着脸“许白、你个臭流氓你怎么可以摸我的脸！”
　　“唔，那你摸回来啊。”许白凑过来离孙曼芝极近。
　　孙曼芝仰头，伸手推着许白“你、你不许离我这么近。”
　　许白抱着双臂“咱俩抱也抱过了，躺也躺过了。”
　　“你在这还娇羞上了。”说着伸手抬起孙曼芝的下巴。
　　“来给爷笑一个。”
　　孙曼芝颤颤巍巍张嘴“轰隆隆”一声，孙曼芝扑到许白怀里双手紧紧揪着许白胸前的睡衣。
　　许白轻轻拍着孙曼芝的背，将下巴搭在孙曼芝的肩膀上带着笑意“你再使劲，我衣服就要被你扯掉了哦小鬼。”
　　许白说话时的气息喷洒在孙曼芝的耳朵上。
　　一瞬间，孙曼芝的半边身子酥酥麻麻的，从尾巴骨窜上来一股电流使它的手有些发颤。
　　松开紧紧握在手里的衣服，将头埋的更低。
　　呜呜呜，孙曼芝打起精神来不要被美色迷倒，你是最正直的小鬼。
　　“呼。”孙曼芝深呼吸抬头准备从许白怀里离开。
　　“我、我没事了，先….”话还没说完孙曼芝就被许白按到怀里，下一刻11雷声在耳畔炸开。
　　孙曼芝不动声色的又往许白怀里挤了挤，嗯算了明天我再做一只正直的小鬼吧。
　　“孙曼芝，你胆子好像芝麻那么大。”许白伸手比划着。
　　“不是的，我胆子是西瓜那么大。”
　　“你确定？”
　　“那、那就是苹果那么大，不可以再小了。”
　　“不过，你怕鬼吗？”许白转头看向孙曼芝。
　　孙曼芝扬起下巴“怎么会，我就是鬼。”
　　“鬼怎么会怕同类呢。”
　　“那太好了，反正这雨一时半会也停不了，干脆咱们俩去看鬼片吧。”
　　孙曼芝肉眼可见的一僵磕磕巴巴的回道“我、我觉得不用了吧，而且那些鬼都没有我好看。”
　　“鬼片都是人演的，一点都不好看。”
　　许白起身下地“闲着也是闲着，正好我想看那部片子很久了。”
　　孙曼芝看着许白的背影，动动脚丫有些不想去。
　　忽地，一道闪电将屋内照的亮如白昼，孙曼芝一溜烟跑到许白身边。
　　“呜呜呜，许白你等等我，这个闪电这么亮雷声也一定很大。”
　　最后，孙曼芝也坐在沙发上没骨头似得靠在许白身上，紧闭双眼不敢看电影。
　　现在的恐怖片太逼真了，呜呜呜救救鬼吧。
　　许白看全程一直紧闭双眼的孙曼芝挑眉“没事，这会儿没有吓人的剧情。”
　　“你睁开眼睛也没事的。”
　　“真的嘛。”孙曼芝问道。
　　“真的呀。”许白一本正经的说道。
　　孙曼芝一睁眼就跟电影里的鬼四目相对“啊啊啊啊。”
　　“哈哈哈哈。”许白在一旁笑的前仰后合。
　　“许白，你个大骗子。”
　　“呜呜呜呜，你怎么可以骗鬼。”
　　“哎呀，电影里的鬼还没有你三分之一恐怖呢，你怕什么。”
　　“它吓你，你就咬死它。”
　　“呜呜呜，我、我咬不动。”
　　“你真是，中看不中呀。”
　　“嗝、你是再夸我吗。”孙曼芝红着眼看着许白。
　　许白支着下巴认真的上下打量孙曼芝开口道“对呀。”
　　“这么一看，你好看不少。”
　　“是吧，我比较耐看啦越看越好看。”
　　“都说看习惯了就没那么丑了，看来这句老话是真的。”
　　“许白，你个大笨蛋。”
　　一人一鬼聊到天亮，看了几部电影。
　　最后在孙曼芝强烈要求下，许白给孙曼芝放了海绵宝宝的动画片。
　　孙曼芝津津有味的看着，窗外的雨停了。
　　“许白，雨停了诶。”
　　半天没有回音，孙曼芝转过头许白躺在沙发上睡的正香。
　　耳边是海绵宝宝的笑声，孙曼芝垂下头嘴角勾起，露出里面的大牙。
　　小腿一荡一荡的，笑的眼睛都看不见了。


第十四章
　　“小白快来拍照片啦。”李瑶穿着学士服对着许白招手。
　　许白含着笑走到李瑶身旁，刚站好。
　　“周楚，你拍的好看点啊。”
　　“知道了。”周楚懒洋洋的应道，修长的手指放在照相机的按钮上随意的按了了几下。
　　李瑶小跑到周楚身边凑过头“给我看看。”李瑶翻着自己的照片一张比一张丑，甚至她还有一张是闭上眼睛的。
　　“周楚！你自己看你拍的这是什么呀。”
　　“照片呀。”
　　“我眼睛都没睁开，你不能等我眼睛睁开在拍吗。”
　　周楚用手指比划着“你那小眼睛就黄豆粒那么大，我看着也没什么区别呀。”
　　“周楚，你丫就是一混蛋。”
　　“有种你别跑啊。”
　　周楚边跑边回头“不跑才是大傻蛋，有种你抓我啊。”
　　李瑶咬牙切齿的喊道“你最好别被我抓到，混蛋。”
　　最后，周楚呲牙咧嘴的顶着被李瑶揪成鸡窝的头发不太情愿的站在满脸通红妆花掉大半的李瑶身边。
　　许白举着相机笑着喊道“3、2、1茄子。”
　　两人狼狈不堪的模样皆被定格在了相机里。
　　“干杯。”三人的杯子相撞里面的酒从杯子里溢出顺着指尖滴落在桌子上。
　　李瑶咕嘟咕嘟喝下去大半杯“我还没上够呢，怎么这么快就毕业了。”
　　许白放下杯子“瑶瑶，你慢点喝会喝醉的。”许白放下杯子
　　“哎呀，今天高兴不醉不归嘛。”
　　酒过三巡后，李瑶吸了口气脸颊上泛着红晕“你看你们都知道自己毕业后要做什么。”
　　李瑶伸手指了指自己有些自嘲的笑道“只有我不知道自己该干什么。”
　　说着李瑶伸手又要给自己倒酒，杯口被一只纤细的手按住“行了，别喝了本来你就不能喝酒。”
　　“小白，我还能喝啦你把手拿开。”李瑶推开许白的手抬起胳膊。
　　伸头嘴还没碰到酒杯，手中的酒就被对面的人拿过。
　　周楚仰头一饮而尽，喉咙上下滑动。
　　“行了别喝了，多吃点菜你不是爱吃排骨吗。”周楚把排骨夹到李瑶碗里。
　　李瑶起身就要够周楚手中的酒杯“你怎么喝别人的酒，你个小偷。”
　　“喝你的酒就是小偷了，那你找警察把我抓起来呀。”周楚半靠在椅子上歪着头一脸欠扁的样子。
　　……
　　许白从卫生间回来时，这俩人已经从拌嘴升级到比赛喝酒了。
　　“你俩怎么回事呀。”许白甩甩手上的水珠。
　　“周楚，你怎么跟瑶瑶喝上酒了她不能再喝了。”
　　“小白，你起开我还能喝。”李瑶指着周楚一脸不服气。
　　“周楚，我今天不把你喝趴下了我就姓李。”
　　周楚抠抠耳朵“呦呦呦，某人说大话也不怕闪了舌头。”
　　两人不顾许白的劝阻，都扬言要把对方喝趴下。
　　许白是在场里唯一清醒的人，结果就是许白把两个撒酒疯的大酒鬼送回了家。
　　周楚半路吐许白一身，气的许白踹了他好几脚。
　　在他的限量版半袖上留下了更为珍贵的脚印。
　　许白拖着疲惫的身体回家，刚进门孙曼芝就颠颠小跑着奔向许白。
　　在许白身上嗅嗅皱起鼻子“许白，你身上是什么味道呀好臭。”
　　“咦，你身上好脏你吐了吗。”
　　“你身上的味道跟我差不多，我都没嫌弃你。”
　　“你竟然说我臭。”
　　孙曼芝嘟起嘴巴“才没有，我没有你臭。”
　　许白伸手“过来，来我跟你说点事。”
　　孙曼芝连着往后退了几步“不了不了。”
　　孙曼芝抬头浮夸的说道“哎呀，时间不早了熬夜对鬼不好。”
　　“我先回去睡觉啦，晚安。”说完孙曼芝转身就要开溜。
　　后勃颈突然被揪住，孙曼芝挣扎着往前走了两步又被许白拽了回来。
　　许白坏心眼的一把将孙曼芝抱住，又在她身上蹭了蹭。
　　孙曼芝被许白抱在怀中扑面而来的酒气，熏得孙曼芝好像也有些醉了。
　　许白低头闻了闻孙曼芝满意的点了点头“嗯，这回咱俩的的味道都一样臭了。”
　　“才不一样呢，你身上的脏东西蹭不到我身上。”
　　“略略略，许白真是又臭又笨。”
　　许白将手向上移，放在孙曼芝的脑袋上用力。
　　“不可以。”孙曼芝手疾眼快的握紧脖子，不让脑袋和脖子分家。
　　“许白，你怎么可以拔我的脑袋！”
　　“不要再拽了，呜呜呜呜你就知道喝醉了欺负鬼。”
　　孙曼芝紧紧捂着自己的脖子，不停的向后退。
　　许白步步紧跟，孙曼芝退一步她向前迈一步。
　　“呜呜，许白我的脑袋真的不能再掉了。”孙曼芝正说着左脚被右脚后跟绊了一下向后倒去。
　　连带着错愕的许白一同栽倒在地上，四目相对。
　　“唔”许白闷哼一声。
　　许白眨眨眼，酒后的大脑变得迟钝起来，直到孙曼芝含着泪一把将她推开捂着嘴跑掉时。
　　许白才回过神一般伸手摸了摸自己的唇瓣，唇上传来的刺痛感和指尖上红色的血迹都在无声地传达着，刚刚她和孙曼芝发生了什么。
　　许白喃喃自语道“完蛋了，一会儿整个屋子都得被孙曼芝的眼泪淹了。
　　孙曼芝蜷缩在墙壁里，抬起胳膊恶狠狠的擦了擦眼泪“呜呜呜，不哭不哭。”
　　孙曼芝拍拍胸口安慰着自己“嗝、不就是被亲了一下吗。”
　　“没、没关系呜呜呜呜，有关系我不是干净鬼了。”
　　“以后都没有人要我了。”
　　许白走到卧室就听见孙曼芝在那里自言自语她忍着笑意问道“孙曼芝，你没事吧。”
　　孙曼芝偷偷抹了抹眼泪，又翻了个身。
　　它已经决定好了，它以后再也不要理许白了。
　　许白坐在地上，将头抵在墙上张口“哎呀，孙曼芝你别哭了。”隔着墙壁都能听到孙曼芝抽泣的声音。
　　“呜呜，你怎么可以亲鬼。”孙曼芝冲着许白嚷嚷道。
　　“不是没站住嘛。”
　　“你要是不欺负我，就不会有这种事了这、这可让我以后怎么做鬼呀。”
　　许白舔舔嘴角的伤口“那要不然你亲回来？”
　　孙曼芝气的在里面打了个滚“你、你个臭流氓！”
　　“我才不要亲你，你太臭了！”
　　许白低头看着身上的呕吐物，揉揉鼻子“没事，你多闻几回就习惯了。”
　　孙曼芝气的直接从墙壁里跳出来，双手叉着腰“我才不要习惯！”
　　许白盯着站在她面前的孙曼芝眼睛都不眨一下，眼底带着震惊和惊艳。
　　过了半响许白才找回自己的声音“你到是没说谎。”
　　“什么谎，不过你怎么一直盯着我看啊。”在许白炽热的目光下孙曼芝指尖动了动，耳朵迅速红了起来。
　　许白收回视线眼睛弯了弯，伸手拍了拍孙曼芝的小脑瓜。
　　俯身在孙曼芝的耳边轻声说道“原来校花真是实至名归啊。”
　　孙曼芝捏着衣角垂头不敢看向许白。
　　“我、我不要跟你说话了，都不知道你再说什么。”
　　孙曼芝转过头月光温柔的洒落在它白皙的脸庞上，远山眉细长而舒扬,颜色略淡，小巧而圆润的水滴鼻微微皱起，一双桃花眼里还含着泪。
　　似落非落的。


第十五章
　　许白翻身睁开双眼一旁的被子隆起弧度，许白伸手掀开被子。
　　“请问你是？”许白盯着床上的“人”克制的问道，眼底满满的惊艳。
　　对方瞪大双眼，气鼓鼓的说“许白，你昨晚非要我在床上陪你。”
　　“你怎么可以睡醒了就不认鬼呐！”
　　听着熟悉的语调许白挑眉“孙曼芝？”
　　孙曼芝正迈着小短腿准备从床上下去，听到许白叫自己转头凶巴巴的问道“怎么啦，又怎么啦。”
　　许白眨眨眼刚将自己的目光从孙曼芝脸上移开一会儿，又再次看过去。
　　“许白，你怎么总看我。”孙曼芝嘟着嘴问道。
　　许白轻咳两下掩饰被孙曼芝拆穿的窘迫目光上移，当她看到自己熟悉的头顶时没忍住出声。
　　“你的脸、怎么突然变了。”
　　孙曼芝伸出素白的小手，摸了摸自己的脸“没有吧，我没有感觉呀。”
　　说着孙曼芝紧张兮兮的问道“变成什么样子了，是不是变丑了。”
　　许白揉揉耳朵“没变丑你底子本来就不好，再怎么变也就、咳那个样子。”
　　孙曼芝哒哒哒一路小跑跑到镜子前，看到镜子里的自己时大叫。
　　“啊啊啊啊、许白许白。”
　　许白听到孙曼芝的惨叫张口问道“怎么了。”从卧室出来就见到孙曼芝跌坐在地上。
　　“呜呜呜，许白我变得好丑。”孙曼芝指着镜子里的自己嚎啕大哭。
　　“怎么办，我毁容了我以后要怎么顶着这张脸在鬼界混。”
　　许白扭头看向镜子，镜子里孙曼芝眼尾泛红哭的梨花带雨。
　　怎么看也跟毁容沾不上边。
　　“不丑啊，我看着挺好看的。”
　　“呜呜呜，你说谎你看我都丑成什么样子了。”
　　“原来长的多俊呀，现在好了跟你一样丑了嗝。”孙曼芝后知后觉的捂住自己的嘴巴，眼泪还在眼眶里打转。
　　“跟我一样丑？”
　　“你觉得我长的很丑？”许白眯起眼睛指着自己咬牙问道。
　　孙曼芝猛地摇头“嗝、你不丑我丑呜呜呜。”
　　“我丑。”
　　许白伸手揽住孙曼芝的肩膀在它耳边恶趣味的张口“嗯，我也觉得你挺丑的。”
　　“哇哇哇，许白你才丑，我只是暂时毁容。”
　　“过一段时间就会好起来的，你永远也不会变漂亮！”
　　“一直都是丑八怪。”说完孙曼芝挣扎着想挣脱许白的手。
　　许白右手用力“怎么骂完我就想跑？”
　　“孙曼芝，你这畸形的审美什么时候能改改。”
　　“我丑？从小到大追我的人能从这里一直排到s街，就你这只小鬼不识好歹。”
　　“呸，我才不信你只会骗鬼！”
　　“明明昨天我还是一只漂亮鬼，我怎么也没想到今天竟然沦落成了这幅德行。”
　　“你说长成这样，以后我还怎么见鬼。”
　　许白满头黑线的看着孙曼芝在那里哭诉着，自己鬼生的大起大落。
　　“啧，你哪里丑了我看着挺好看的。”
　　“呜呜，像你这样的长相，是体会不到我的悲痛的。”
　　许白起身抬脚，提了提孙曼芝的腿。
　　“那丑八怪，你今天还要吃排骨吗。”
　　孙曼芝立刻从地上爬起来擦擦眼泪“吃，但是你不要叫我丑八怪我已经很伤心了。”
　　“知道了，丑八怪。”
　　“呜呜，你不要叫我丑八怪再叫我就不理你了。”
　　“也不吃排骨了？”
　　“吃。”
　　“你的骨气呢，孙曼芝。”
　　孙曼芝咽下口水“我们做鬼的，都是没有骨气。”
　　“被别的鬼知道了，估计得胖揍你一顿。”许白抽空抬头笑着对孙曼芝说道。
　　孙曼芝左看看右看看音量突然下降了八个度“才不会呢。”
　　它小声的辩解道。
　　“呼，吃饱了。”孙曼芝拍拍小肚子。
　　吃饱饭的孙曼芝跑到镜子前，镜子里的自己没有变化它失落的低下头。
　　“怎么了，以为自己吃饱了就能变回去了？”
　　孙曼芝撅起嘴，不理许白。
　　“你昨天是做了什么见不得人的事儿吗，怎么突然就变了个样子。”
　　“没有呀，我天天在家能….”孙曼芝的声音嘎然而止。
　　昨天、昨天好像和许白亲上了，难道说丑是会被传染的？呜呜呜臭许白自己丑就算了还、还要传染给我。
　　“怎么不说话了？”许白抬头往后退了两步。
　　孙曼芝不知什么时候站在许白面前，离得极近盯着许白的唇默不作声。
　　“你怎么离、我这么近。”
　　“许白，你是不是嫉妒我。”
　　“我嫉妒你什么。”
　　“你嫉妒我长的漂亮，所以昨天才用了手段让我变成这个样子。”
　　……
　　“唔，你怎么可以打我！你看你现在恼羞成怒了吧要打鬼灭口了。”孙曼芝跳起来像是炸毛的小猫咪。
　　“你又再胡说什么，我用了什么手段。”许白扶额现在的鬼想象力都这么丰富吗。
　　孙曼芝揪着衣摆“就是、就是….”扭扭捏捏的半天都没说出来。
　　“我看你就是个小骗子，天天胡思乱想的。”
　　许白绕过孙曼芝准备去卧室，又突然停下孙曼芝拦在她身前。
　　“我、我才不是骗子，明明是你昨天喝醉酒亲了我，故意把我变的跟你一样丑。”
　　“你、你就是嫉妒我这只鬼长的比你好看。”
　　许白眨眼“我、亲你？”
　　孙曼芝红着脸提高音量“对，现在你的计谋已经被我识破了，快点让我变回去。”
　　许白抿着嘴，关于昨晚的记忆非常模糊她只记得她当时送完瑶瑶和周楚回家后，她开门走到客厅。
　　当时聚会的时候，瑶瑶和周楚非要她喝酒当时应该是喝了半瓶红酒，妈的红酒后劲太大了，她现在什么都想不起来。
　　孙曼芝见对面的许白良久不说话，不用它聪明的小脑瓜想就知道臭许白一定在找理由开脱。
　　哼讨厌，亲它也就算了，还让它变的那么丑。
　　果然许白很小心眼，见不得它长的好看。
　　不行，既然许白嫉妒它，那是一定不会让它重新变好看的，不过好在它以前也看过电视剧。
　　孙曼芝歪歪头，它记得好像当时电视剧里面的女主被男主吻了后变的很丑，后来女主好像又和男主接吻才变漂亮。
　　嗯，对就是这样孙曼芝你太聪明了，它偷偷给自己打个气。
　　许白正想着要怎么跟孙曼芝解释。
　　她昨天喝多了，对孙曼芝耍流氓的行为都不记得了。
　　啧，怎么解释她都像个流氓。
　　许白的肩膀突然一沉，紧接着胸口处的衣服被揪住。
　　那一刻窗外聒噪的蝉鸣声消失了。
　　唇上温热的触感和近在咫尺的脸
　　都让许白的心跳加速。


第十六章
　　许白心跳如鼓，浑身僵硬无法支配自己的身体，睫毛不安的乱颤。
　　孙曼芝眨眨眼，觉得差不多了转身离开许白，直奔镜子。
　　许白抚上乱跳的心脏，左手用力想让自己平静下来。
　　深吸几口气，勉强平静下来故作镇定的走向孙曼芝，只是放在身侧的手在微微发颤。
　　“呜呜呜，怎么会没有用。”孙曼芝看着镜子里没有任何变化的自己哇的一声哭了起来。
　　“我明明都亲了许白了怎么还没有变回去，呜呜呜电视剧骗鬼！”
　　“讨厌，我以后再也不要看电视剧了。”孙曼芝一边擦着眼泪一边气鼓鼓的说道。
　　“所以你亲我，是因为电视剧？”许白倚在一旁的墙壁上。
　　“我看电视上都是这么讲的，亲一下就变回去了。”
　　许白挑眉指着自己的嘴巴“孙曼芝，你不会是那电视剧当挡箭牌来占我便宜吧。”
　　孙曼芝连忙辩解道“才没有！我才不是那种鬼呢。”
　　“再、再说你昨晚也占我的便宜了。”
　　“所以咱们两个就算是扯平了。”孙曼芝说完就捂住自己的耳朵已然一副拒绝沟通的模样。
　　“不过，你的接吻技术也太差了，你看我的嘴角都红了。”许白给孙曼芝指着自己的嘴角。
　　孙曼芝顺着许白的手看过去，确实许白雪白细腻的皮肤上多了一抹红。
　　“才不是我接吻技术差呢，明明是、是你皮肤太娇嫩了。”正说着孙曼芝感觉耳朵一紧。
　　“你怎么可以拽我的耳朵，许白你难道没听说过鬼的耳朵摸不得吗。”
　　“呜呜呜，讨厌松开。”孙曼芝伸手就要打向许白，手还没碰到许白的衣服就被制服了。
　　“呦，孙曼芝你这几天胆子蛮大的什么都敢做了。”
　　“那是，我是谁呀。
　　“我是天不怕地不怕的孙曼芝。”
　　“天不怕地不怕的孙曼芝小朋友，你鼻涕要流下来了。”孙曼芝闻言抬头猛地吸了两下。
　　许白松开揪着孙曼芝耳朵的手“你真的好邋遢。”
　　“才不是，我是干净的小鬼。”
　　“我看你明明是超级脏的小鬼。”
　　“我才不是！”
　　………
　　孙曼芝坐在床上晃悠着小腿，距离它变丑已经过了整整一个月了，但是看在许白总给它做好吃的份上，曼芝决定原谅许白把它变丑了。
　　毕竟它底子在那里摆着，再说它也绝对不会一直丑下去的，绝对！
　　许白就不一样了，她的底子很差孙曼芝偷偷看了眼正在偷偷换换试衣服的许白点头，真的很差。
　　“许白，你怎么一直在换衣服呀。”
　　许白转身问道“孙曼芝，你帮我看看哪件衣服正式一点。”
　　孙曼芝摇头晃脑的指着许白衣柜里那件玫红色繁琐的连衣裙“我觉得那件衣服就很正式。”
　　许白看着那件抢眼的连衣裙陷入了深思，她真是多余开口问。
　　于是许白在孙曼芝期待的目光中伸手把柜子合上了“那就穿我身上这身好了。”
　　许白收拾完回头瞬间哭笑不得，孙曼芝抱着胳膊背对着她坐在床上。
　　整个后脑勺都写着它不开心。
　　“孙曼芝，你怎么背对着我呀。”
　　“哼，你穿的这身难看死了。”
　　“听到你这么说，我就放心了。”
　　孙曼芝转头“为什么会放心啊。”
　　“当然是因为你，眼光巨差劲。”许白夸张的在空中比划着。
　　“臭许白！我眼光一点都不差。”
　　许白低头看了眼表“我先出门了，你在家乖乖的。”说完许白抬手拍了拍孙曼芝的头顶。
　　快步走出家门，自然也就没听见孙曼芝的嘟囔“我、我才不要乖乖的在家待着呢。”
　　公司里，许白端坐在椅子上，跟编辑谈话。
　　“许白，你这次画的漫画反响很好，我这次约你来是想跟你谈一下签约的问题。”
　　“这本爱哭鬼和毒舌女的漫画，内容很有趣我觉得前景非常好。”
　　“谢谢。”
　　……
　　许白从公司走出来，腿都是飘的。
　　半个月前，许白改好的稿子又被编辑毙了，她自暴自弃般的随便画了几章她和孙曼芝的日常想着记录一下生活也挺好的。
　　都没去投稿，看漫画的人零零碎碎的也不是很多，直到前几天她的漫画突然被平台推送。
　　粉丝如潮水一般涌来，让许白有些不知所措。
　　孙曼芝指着一个评论得意的说道“你看，有人夸我可爱。”
　　许白往下划了两下指着另一个评论说“你看，他说你长的丑还爱哭。”
　　“我哪里长的丑！这个人可是真讨厌，哼。”
　　“我知道了许白，是你给我画丑了，你应该照着我的原型画。”
　　孙曼芝用手捧着脸一脸陶醉的说道“这样他们都会夸我好看了。”
　　许白低头看着在自己笔下被美化不少的孙曼芝果断的摇头“我才不要。”
　　“你怎么可以这样，臭许白我在也不要看你的漫画了。”
　　虽然孙曼芝是这么说，但是它还是会在许白画漫画的时候。
　　把自己的小圆脸放在桌子对着许白上指手画脚的。
　　“你又把我画丑了。”在孙曼芝第n次强调画中的自己时，它被许白无情的踢了出去。
　　孙曼芝揉着屁股，对着关上的门嘟起嘴“有什么了不起，不就是会画画吗。”
　　“嗝、把我画的那么丑是会遭天谴的。”
　　结果天谴还没等来，编辑的电话倒是来了。
　　许白特意到超市买了孙曼芝最爱吃的肉，一想到孙曼芝看到肉高兴的样子，许白就忍不住勾起嘴角。
　　打开门客厅静悄悄的，孙曼芝并没有向以往一样冲过来对着许白问东问西。
　　许白放下手中的购物袋，拖鞋走到卧室。
　　“孙曼芝，你今天心情不好？”
　　卧室也静悄悄的，许白皱起好看的眉提高音量“孙曼芝。”
　　“呜呜呜….”卫生间传来微弱的抽泣声。
　　许白打开卫生间的灯，孙曼芝正背对着她坐在浴缸里抹眼泪。
　　“孙曼芝，你不是怕黑吗怎么在这儿呢，这里多黑呀。”
　　孙曼芝听到许白的声音后，缩了缩脖子把头埋得更低了。
　　“你怎么回事呀。”许白把手放在孙曼芝的肩膀上，想把孙曼芝拽起来。
　　“怎么又哭了。”
　　孙曼芝任凭许白怎么拽就是不转身。
　　许白迈进浴缸，待看清孙曼芝的脸后，沉声问道“怎么回事？谁弄的？”
　　孙曼芝含着泪，摇头不说话。
　　“谁把你弄成这个样子的。”
　　孙曼芝白嫩的脸上多了几道深可见骨的伤口，伤口上还冒着黑气。
　　耳朵也缺了一角，本来光滑的头顶上全是挠痕和咬痕。
　　本来就破破烂烂的衣服更不用说了，都快被扯成布条了。
　　“孙曼芝，你看着我。”许白柔声说道。
　　孙曼芝泪珠撇着嘴，泪珠一滴一滴落在身上“呜呜呜，许白。”
　　许白轻轻把孙曼芝搂在怀里拍着它的后背问道“痛不痛，谁把你揍成这个样子的。”
　　“我好痛、嗝、我衣服也破了。”
　　“是楼、楼上的小花。”孙曼芝说的磕磕绊绊的。
　　“小花？”
　　“呜呜呜呜呜，她笑话我长的丑，然后我、我们就打起来了。”
　　“小花是上吊去世的，嗝、它长的超级丑。”
　　“今天它过来看到我以后，笑话我说我长的比它还丑。”
　　“呜呜呜，它故说八道我明明只是暂时丑。”
　　“以后会变回去的。”
　　“不哭了，不哭了你最好看了，再哭就不漂亮了。”许白轻轻擦拭着孙曼芝脸上的泪水。
　　“我揍它去，你等着。”说着许白起身就要走。
　　手却被孙曼芝拉住了“不、不可以。”
　　“不行，你看看你都成什么样了我都舍不得打，它凭什么。”
　　“我、我也揍它了。”孙曼芝小声的辩解。
　　“嗝、它家里没有人你进不去的。”
　　“那你把它骗下来，我今天就不信了我揍不死它丫的。”


第十七章
　　孙曼芝闻着从餐桌飘过来的香气，不争气的吸了吸口水。
　　委屈的捏着自己的指尖“许白，我不想把小花叫下来。”
　　“乖，去吧我不是都教过你怎么说了吗。”许白专注的往小花的碗里加料。
　　“可是，可是这样显的我好没出息呀。”
　　“你什么时候有出息过，看看你都被人家揍成什么样了。”
　　“我不想叫它过来吃饭，呜呜呜。”越说孙曼芝越委屈。
　　“那这碗美味的红烧肉，看来只能倒进垃圾桶了。”许白端着红烧肉作势就要倒进垃圾桶里。
　　那边的哭声嘎然而止，孙曼芝吸了吸鼻涕“我、我去叫许白你不可以把我的红烧肉倒进垃圾桶里。”
　　孙曼芝慢吞吞的走到阳台的窗子前，双手放到嘴边大声的喊道“小花！我跟你道歉、你、你下来吃红烧肉呀。”
　　“许白做的红烧肉可好吃了，你要是不吃就算了。”话音还未落。
　　一团黑影顺着窗户飘下来，许白抬头看向小花时她手腕上的血管顿时凸了起来。
　　“咽，正滴又吽抄柔(⊙o⊙)！”（咦，真的有红烧肉。）
　　对面的小花伸着长长的舌头，它的舌头被打上了死结许白用脚趾头都能想到罪魁祸首是谁。
　　不光是舌头，小花的两颗门牙也消失了说话直漏风。
　　脸更惨烈半边脸都被抡瘪了，身上…….更不用说了。
　　许白看小花这呆呆的性子，再看看一旁心虚的孙曼芝谁先动手揍人的想都不用想。
　　小花看到许白，哆嗦了一下它之前可没少听孙曼芝提起过许白，她奶奶还是巫师完蛋了早知道它就不反抗孙曼芝了。
　　顶多就是被多打几下而已这下完蛋了，它又不能不下来它刚死不久就孙曼芝一个鬼友，虽然它总被孙曼芝揍。
　　但是孙曼芝也算是一个好的朋友，看有吃的还想着它。
　　小花慎重的点头，它决定原谅孙曼芝了。
　　许白似笑非笑的指着小花“孙曼芝，你最好给我一个合理的解释。”
　　“介个，似不似握补改拉”（这个，是不是我不该来。）小花后退几步。
　　孙曼芝连忙闭眼捂着耳朵“哎呀，好痛好痛。”
　　时不时还将眼睛露个小缝看看许白的表情。
　　“孙曼芝，你等着晚上看我怎么收拾你。”许白现在明显还有一个更棘手的问题。
　　她刚刚给小花的那碗掺了符咒水，虽说小花吃下不会死但至少会疼的扒层皮。
　　许白真想把这碗肉放到孙曼芝面前，让它长点教训。
　　但，她也舍不得真的让孙曼芝吃苦。
　　孙曼芝并不知道许白在想什么，招呼着小花“快来，坐下。”
　　两鬼乖乖的坐在椅子上，四只眼睛亮晶晶的盯着许白。
　　许白只好把自己那份拌好香灰，推到小花面前“多吃一些。”
　　看着自己面前的红烧肉，难以下筷。
　　孙曼芝大快朵颐的吃着自己碗里的肉，一旁的小花把自己的舌头甩到肩膀上把肉送到嘴里慢慢的咀嚼。
　　小花捧着腮嘴里的肉太好吃了，它已经好久没吃过东西了。
　　孙曼芝很快将自己碗里的肉吃干净，看许白还没有动筷子忍不住出声“许白，你不喜欢红烧肉嘛，我都替你解决了吧。”
　　说着孙曼芝就伸手要够许白面前的肉，许白打掉孙曼芝的手“谁说我不吃了。”
　　她硬着头皮把掺了符咒水和香灰的肉放到嘴里，胡乱嚼了几下就吞到肚子里。
　　孙曼芝看旁边的小花碗里的肉还有很多，伸手就要抢。
　　“嘶，孙曼芝你敢强小花的饭试试。”
　　“许白，你偏心小花这才来了多久你都不向着我了。”
　　“你看看小花脑壳都被你揍变形了，你让着点它。”
　　“你看我脸蛋也被挠了，我也受了很严重的伤。”
　　许白真想把自己碗里的红烧肉塞到孙曼芝的嘴里让它闭嘴。
　　许白放下筷子起身。
　　“许白你要干嘛去呀。”
　　“给小馋鬼做肉吃，你要是敢吃我面前的肉就死定了。”
　　“我数过了碗里还有10块肉，要是少了我就把肉都给小花。”
　　孙曼芝嘴撅的老高，不情不愿的应和道“我知道了。”
　　许白快速抄了个肉辣椒炒端到孙曼芝面前，盘子里装着满满的肉辣椒只有零星几根。
　　孙曼芝咧起嘴巴“许白，你最好了。”
　　孙曼芝呲牙咧嘴的吹气，将刚炒出来的肉放到嘴里。
　　两鬼吃了一会儿，小花转头“村麻子，拟阔以博握滴姨患嗝卧讷。”（孙曼芝，你可以把我的牙还给我嘛。）
　　“握，刺必离若惹。”（我吃不了肉惹。）
　　许白挑眉“小花跟你说什么。”
　　“没、没什么。”孙曼芝挠挠脖子。
　　小花眼泪含着泪，舌头一抽一抽的孙曼芝被看的没办法不太情愿的从自己破烂的衣服里掏出了两颗瓷白的小牙。
　　“孙曼芝，你别告诉我你还把它牙给藏起来了。”
　　“许白，我要是说这个牙是偷偷跑到我身上的你信嘛。”
　　“孙曼芝，你当我是傻子吗。”
　　“小花，你说你的牙是我拿走的吗。”孙曼芝怼了怼刚装好牙的小花。
　　小花摇头，挂在肩膀的舌头从肩膀滑落跟着小花的脑袋一起摇摆。
　　“不是，我牙不是孙曼芝拿走的，是它自己飞到孙曼芝身上的。”
　　“你看，我都说不是我了。”
　　孙曼芝指着许白面前的红烧肉“许白，你的肉都凉了。”
　　“凉了就不好吃了，我替你吃光吧。”
　　许白拿舌头顶了顶上腭，在孙曼芝错愕的目光中忍着恶心把面前的肉都吃光了。
　　特意给孙曼芝看了看空了的盘子“哎呀，一不小心就吃光了。”
　　“你、你怎么可以这样子对鬼。”孙曼芝指着许白的手指微微发抖。
　　小花狼吞虎咽的将碗底的肉吃光，起身“我、我先会去了，谢谢招待。”
　　“嗯，有空常来玩孙曼芝要是再欺负你，你就告诉我。”
　　“我替你收拾它。”
　　“好、好的，谢谢你。”小花对着许白弯下腰，一个标准的九十度鞠躬后就遛了。
　　“许白，你说谎不是说要把小花揍死嘛，怎么还要收拾我。”孙曼芝不服气的问道。
　　“你也没跟我说，你把小花脑壳和半边脸都揍瘪了。”
　　“那、那是意外。”
　　许白猛的凑近孙曼芝鼻尖扫过孙曼芝的额头“孙曼芝你可真让我刮目相看，你原来还会揍鬼啊。”
　　“我还以为你只有被欺负的份呢。”
　　“嗝~”孙曼芝打了个饱嗝。
　　“要不是我的头最近总掉下来，以小花的那点功夫怎么会是我的对手。”
　　“你还骄傲上了。”许白伸手揉了揉孙曼芝的小脑瓜视线落在孙曼芝乞丐般的衣服上。
　　“不过明天得给你烧件衣服穿，你现在的衣服太破了。”
　　提起衣服孙曼芝眼睛一亮“是吧是吧，我这件衣服太破了。”
　　“真的该换了。”它高兴的在许白身边扭来扭去。
　　“我想要玫粉色的嘿嘿，我喜欢玫粉色了。”
　　许白胃里翻江倒海的“孙曼芝，你先别扭了我有点恶心。”
　　“你怎么可以这么说我，我哪里恶心我明明这么可爱。”孙曼芝反驳道。
　　许白捂着嘴，小跑到洗手间把刚才囫囵吐枣吃进去的肉都吐了出来。
　　孙曼芝在一旁一边拍着许白的后背一边小声嘟囔“我现在真的有这么丑吗，都把你恶心吐了。”
　　许白呕到后面，吐出来的都是酸水。
　　许白拽了些卫生纸擦掉脸上的鼻涕，起身想去喝口水。
　　眼睛一花，跌倒在地上晕了过去。
　　孙曼芝伏在许白的身上号啕大哭“呜呜呜，许白你不能死呀你还没给我烧衣服呢。”
　　“呜呜呜，我还等着穿我的玫粉色连衣裙呢。”
　　“许白、许白你醒一醒要不等你给我烧完裙子你在睡呀。”孙曼芝红着眼戳了戳许白的脸颊。


第十八章
　　许白意识慢慢回笼，睫毛微微颤颤的上下舞动。
　　还没睁开眼就听见孙曼芝惊天地泣鬼神的哭声，许白正感到欣慰正想抬起手给孙曼芝顺顺毛让它别哭了时。
　　就听见孙曼芝哭号道“呜呜呜、许白你还不能被我恶心死，你还没给我买裙子呢。”
　　“等你给我烧完1、2、3……9条裙子时再死也不迟，到时候我带你混鬼界保证不让你被别的鬼欺负。”
　　“唔，许白你什么时候醒的，啊啊杀鬼了。”
　　“有没有人来救救鬼。”
　　“孙曼芝，你给我过来，什么叫给你烧完裙子再死也不迟。”
　　“我才不要过去，过去就是大傻瓜。”
　　当然最后孙曼芝还是无法避免面壁思过的命运。
　　孙曼芝站在墙壁前，嘟着嘴小声嘟囔道“哼，也就是我懒得和你计较要不然我一定把你打得满地找牙。”
　　“孙曼芝。”
　　“啊？”
　　“我能听见你说话。”
　　孙曼芝紧闭嘴唇，假装自己不存在。
　　许白坐起身，看着孙曼芝的背影开口“既然你还有力气狡辩，就再站1个小时。”
　　“你太过分了。”
　　“两个小时。”
　　……
　　沉默了一瞬，孙曼芝委屈的抬起胳膊擦眼泪“呜呜呜呜、小心眼。”
　　许白肚子咕噜噜的响起，紧接着肚子又传来钻心的绞痛，她一时间顾不上孙曼芝捂着肚子跌跌撞撞的跑到厕所。
　　前脚刚坐在马桶上，后脚孙曼芝就跟进来了。
　　许白忍的鼻尖都沁出了汗珠，她咬牙对着对面的孙曼芝说“你不好好再外面站着，怎么进来了。”
　　孙曼芝眼里还带着委屈“你不是说要站两个小时嘛。”
　　“你不在外面站着，怎么进来了。”
　　“在外面你也看不到我站着呀。”孙曼芝一本正经的说道。
　　许白深吸一口气，问题是孙曼芝还一脸认真丝毫不觉得此时的场地并不适合罚站。
　　“你、不用罚站了。”
　　“出去吧。”许白额头上的汗像水珠一样往下滑落。
　　“真的？”孙曼芝惊喜的望向许白。
　　“真的，出去吧。”
　　“哎呀，许白你真的太好了不过你额头上怎么这么多汗呀。”孙曼芝指着许白的额头问道。
　　“可能是有点热。”
　　“诶呀，那我陪着你吧我身上可凉快了。”孙曼芝说着就要走进许白。
　　许白紧闭双眼声音从牙缝里出来“不用了。”
　　“许白，你现在的表情好丑呀。”
　　“孙曼芝，你现在要是还不出去我的表情会更丑。”
　　孙曼芝听到许白的话后并没有离开，它捏着衣角在许白面前扭来扭去的。
　　“怎么了。”
　　“那个、就是吧。”
　　“嗯，你说。”许白耐着性子问道。
　　孙曼芝本来就破旧不堪的衣服，在它拽来拽去的手下已经要摇摇欲坠了。
　　“怎么了，你难道想….”许白顿了一下没有继续说下去。
　　孙曼芝眨着眼睛满脸期待的看着许白它就知道，在它这么明显的暗示下。
　　许白不可能看不出来它想要新衣服穿。
　　“你不会是…饿了吧，你先出去坐一会儿。”
　　“我一会给你做好吃的。”
　　孙曼芝有些抓狂，许白这个鬼话都听不明白的大傻蛋，还要它怎么暗示呀。
　　做鬼也是有自尊的，哼它再也不要离许白这个大傻蛋了。
　　孙曼芝扭头气鼓鼓的走出卫生间。
　　许白长舒一口气，果然是饿了，不过小鬼饿了脾气都这么大吗。
　　不过是晚一会儿，就气成这样了。
　　不行她一会儿得赶紧出去，给孙曼芝做点饭。
　　孙白打开冰箱，刚洗过的手还湿漉漉的来不及擦干。
　　“孙曼芝，你想吃什么我看冰箱里有羊肉。”
　　“不如给你做孜然羊肉吧。”
　　“不要，我不吃。”孙曼芝抱着胳膊坐在沙发上。
　　“那要不然我拿砂锅给你煲个西红柿牛腩饧喝？”
　　“味道是很好，就是比较费时差不多两个小时，你现在还可以等吗。”
　　“不、不等、嘶溜。”孙曼芝抹去嘴角的口水想着自己的立场一定要坚定。
　　这样才能表达出它的愤怒！
　　“锅包肉呢，比较快又好吃。”
　　“好~”咦刚刚是它在说话吗。
　　“那行你等一下。”
　　孙曼芝非常认真的决定了，等一会儿许白把菜端过来它绝对不会吃一口的。
　　它要让许白看一看，自己的意志是多么的坚定。
　　“做好了，过来吧。”许白把菜放到桌子上叫孙曼芝过来吃饭。
　　孙曼芝边往餐桌走边想，它就坐在餐桌前一口都不吃。
　　它要让许白看看，它孙曼芝也是有脾气的鬼。
　　“你尝尝看，我今天特意把肉炸的外酥里嫩的，轻轻一咬汁水就会在嘴里迸开。”
　　“那、那我就吃一块哦。”
　　“只吃一块。”孙曼芝咽了口口水，跟许白说道。
　　等孙曼芝回过神来时，盘子里的锅包肉都不翼而飞了。
　　“看来你是真的饿了，今天晚上多照照月亮吃太撑也不好。”许白拍拍孙曼芝的小脑壳。
　　咦我真的饿了嘛孙曼芝歪着脑袋迟钝的想着。
　　晚上
　　许白躺在床上手指快速的在手机屏上滑动“孙曼芝，你平时都穿多大码的衣服。”
　　孙曼芝眼睛一亮，手脚并用的从地上爬起来。
　　把头搭在许白身边，它就知道许白会给它买裙子的。
　　“我平时都穿S的衣服。”孙曼芝伸着脑袋想看看许白给它买什么样子的连衣裙。
　　“S码？我看你得穿L码的衣服。”
　　“不可能，我的身材可标准了我就是穿S码的衣服。”
　　“S码，你穿会小的。”
　　“才不是呢，我饭量很小又很苗条。”
　　“饭量小？”许白挑眉。
　　“我记得刚刚好像有只鬼把三人份的锅包肉都吃光了。”
　　“不是我。”孙曼芝红着脸反驳道。
　　“我才没有吃那么多，明明就一点点。”孙曼芝拿手比划着它吃的一点点。
　　许白面带笑意“行，你只吃了一点点是吧孙小猪。”
　　“我、我要是孙小猪那你就是许大猪！”
　　“不对，是许大大猪。”
　　“许大大猪，现在决定要睡觉了不给孙小猪买衣服了。”
　　“怎么可以睡觉，不是再给我选衣服嘛。”
　　“因为我好吃懒做，吃完就犯困。”说着许白就把眼睛闭上了。
　　“许白，你不可以睡觉。”
　　许白的眼皮被孙曼芝用手指扒开。
　　“孙曼芝，你在干嘛。”
　　“呜呜呜呜、我要裙子。”
　　“嗝、我这件衣服都穿好久了，你看它现在都不能碰。”
　　“一碰就碎。”
　　孙曼芝就拿起许白的手，就往自己身上放想让许白看看自己的衣服有多破。
　　“孙曼芝，你是想让我占你便宜？”许白的手被孙曼芝的手牢牢扣在孙曼它的身上。
　　许白抬头看向孙曼芝，孙曼芝脸蛋通红撇开许白的手磕磕绊绊的说道“才、才没有。”
　　“我不是、那种轻浮的鬼。”


第十九章
　　“许白，快递到了嘛。”
　　许白伏在桌前赶稿子，连头都没抬“没到。”
　　“你都没有看手机，许白你不可以敷衍鬼会遭到天谴的。”
　　“孙曼芝，我今天要是赶不完稿子咱俩就等着喝西北风吧。”许白带着蓝光眼镜手上一刻都不停歇。
　　孙曼芝凑到许白面前伸出一根手指“许白，你看手机一眼就一眼。”
　　“我保证你看完，我就不烦你了。”
　　许白拿起放在一边的手机，点开橙色软件。
　　孙曼芝凑到许白后面伸着脖子偷偷的看。
　　“没到，你去一边玩吧。”说完许白拿起画笔弯下腰开始赶稿子。
　　“怎么这样，都两天了竟然还不到。”孙曼芝跌坐在地板上要哭不哭的。
　　“我能去哪里玩，我这辈子最大的愿望就是穿上裙子它竟然还不到。”
　　“呜呜呜呜，我活不下去了。”
　　“你本来就死了，孙曼芝。”
　　“呜呜，那干脆让我再死一次好了。”
　　许白起身，揪着孙曼芝的衣服就把它往外扯。
　　“你不要再揪了，本来我的衣服就坏了。”孙曼芝挣扎着。
　　紧接着，“刺啦”一声在许白耳边炸开。
　　她僵硬张开手，本应该在孙曼芝身上的布料，此时却皱巴巴的躺在许白的手心。
　　孙曼芝的衣服硬生生的被许白揪成了露肩装，苍白毫无血色的肌肤大片的露了出来。
　　孙曼芝低头见自己衣服被许白撕成了这幅模样，鼻子吸了两下。
　　仰头爆发出了有史以来最大的哭声。
　　许白手忙脚乱的捡起地上的碎布“别哭了，要不我帮你缝起来。”
　　“咱们先对付穿两天。”
　　孙曼芝抬手挥掉许白手中的碎布“呜呜呜嗝、我讨厌你。”
　　“本来新衣服就没到，你还把我的旧衣服撕破了。”
　　“呜呜呜、小花总是笑话我的衣服丑，这、这下好了它要是看见了都能把舌头笑打结了。”
　　“不会的，小花要是来笑话你，我揍它好不好。”
　　“才不要，你个大狗屎我最讨厌你了。”
　　许白看着在地上上边哭边打滚的小鬼，揉了揉脖颈叹了口气蹲在地上“我现在去给你买衣服，你再家里乖乖听话。”
　　孙曼芝迅速从地上爬起来，睁开肿的像核桃一样的眼睛歪着头抽抽搭搭的问道“真、真的嘛。”
　　“对啊，所以你别哭了。”许白抬手再孙曼芝的脸上抹了两下起身去换衣服。
　　孙曼芝站在卧室门口抽着鼻涕“可是、可是….”
　　“怎么了。”许白系着扣子问道。
　　“你已经给我买裙子了，许白要不然你还是不要去买了。”
　　“太浪费了，我就是一只小鬼有见衣服穿就行。”
　　“呦懂事了啊，可不是刚才在地上打滚的时候了。”
　　“那不是，你、你把我衣服撕坏了嘛。”
　　“在家乖乖的，我一会儿就回来。”许白摸摸孙曼芝的小光头转身穿鞋关门一气呵成。
　　孙曼芝红着脸小声嘟囔道“都说、不用去了，怎么都听不懂鬼话呀。”
　　它一头栽倒在许白柔软的大床上，左右晃动的小脚丫暴露了孙曼芝的好心情。
　　许白走进离家最近的商城，接连逛了几家都没有找到适合孙曼芝的裙子。
　　她面前是商城里最后一家女装店，要是这家还是没有的话许白就去远一些的商场看一下。
　　今天怎么也得买到心仪的裙子，家里的小傻子还眼巴巴的等着她回家呢。
　　刚迈进店里，许白就被店里挂着的青色连衣裙吸引驻足。
　　孙曼芝穿上的话，应该会很好看。
　　营业员带着微笑迎过来亲切的跟许白说道“您好，请问有喜欢的衣服吗咱们这里都是可以试穿的。”
　　“这件衣服。”许白顿了一下。
　　“您真有眼光，这件衣服是我们点今年的热销款。”
　　“我给您找一个适合您的码，您先试试。”
　　“不是给我买的，是家里人。”
　　“你帮我看一下这么高比我瘦一点的小姑娘应该穿什么码的。”
　　“我推荐你买M码保险一些，我们家的裙子码数都偏小再加上这件裙子腰这里是没有弹力的。”
　　“买小的话，穿着不舒服就不好了。”
　　“您可以带回去让她试一试，不合身的话可以来找我换码数。”
　　“那就来M码吧。”
　　许白低头瞟了眼手提袋里的衣服嘴角微微勾起，加快了回家的步伐。
　　听到钥匙转动门锁的声音，孙曼芝飞快的扑到门边。
　　“回来啦。”
　　许白额头上还挂着来不及擦的汗珠，她提起手里的袋子“看看喜不喜欢。”
　　孙曼芝看到手提袋里的衣服乐的眼睛都看不见了“喜欢，好漂亮呀。”
　　“要是玫粉色的就更好了。”
　　“我在网上给你买的是玫红色，想着你也不能都是玫红色的裙子。”
　　“你说的有道理诶。”
　　孙曼芝在一旁挠挠脑袋“我怎么就没想到。”
　　“当然是因为你是小傻子了。”
　　“怎么会，我是最聪明的小鬼了。”
　　许白把衣服从袋子里拿出来又从家里拿了个铁盆“我出去给你烧裙子去，一会儿你就能穿上了。”
　　“好~”孙曼芝晃着脑袋高兴的答应，完全把刚才许白说的小傻子抛之脑后了。
　　许白拿着裙子和铁盆走到偏僻的角落，从兜里拿出准备好的纸笔。
　　笔尖在纸上停留片刻，留下黑色的墨迹。
　　过了会儿许白行云流水般的字迹呈现在纸上，她拿起放在一旁的衣服包裹住刚刚写好的纸。
　　把它们都放在铁盆里，摁下打火机。
　　在炽热的夏日里，烧衣服并不是一件享受的事，没过一会儿许白便汗流浃背。
　　她抬手随意抹去滑落的下巴的汗珠，眼底没有不耐只有认真。
　　孙曼芝趴在窗前，虽然看不到许白但是它还是执着的把脸贴在窗前等着许白回来。
　　窗外的蝉依旧叫的不停歇，孙曼芝揉揉耳朵对着窗下树上的蝉喊道“再叫我就把你们都吃光光，我可能吃了！”
　　蝉鸣声瞬间更大了，仿佛在挑衅孙曼芝。
　　“你们不要看我出不去、我、我可以让许白去抓光你们。”
　　在外面专心烧衣服的许白并不知道，孙曼芝又在吹牛皮了。
　　并且给她安排了一个非常难干的活。
　　孙曼芝冲着窗外呲着它的大白牙，它指着自己的牙“看见了嘛，我的牙可是很锋利的！”
　　它掐着腰对着窗外喊道“怕不怕。”
　　“知-----知-----知”蝉鸣的声音突然小了起来。
　　“怕了吧。”孙曼芝眼睛微眯一脸得意。
　　“虽然我的美貌不在了，但我依旧是很霸气的嘛。”
　　“知-----知-----知”刚刚声音变小的蝉鸣声，一瞬间又恢复往日的嚣张。
　　震得孙曼芝有些耳鸣。
　　孙曼芝缩回角落里蹲着，暗戳戳的想等许白回来一定要让许白帮它报仇。
　　它和许白要一起把它们都吃光光，让它们欺负鬼！


第二十章
　　盆里的衣服被烧成灰烬，火势渐渐弱了下来。
　　等到盆里最后的火苗熄灭以后，许白轻呼了口气现在只要把它埋到土里就可以了。
　　她环顾四周最终决定，把灰烬埋到不远处的槐树旁边。
　　许白的后背都被汗水浸湿了，整个人仿佛是刚从水里捞出来一般。
　　她把刚刚挖好的小土坑填好，又走到上面踩了几脚将土踏实。
　　许白慢慢的拖着有些疲惫的身子往超市的方向走去。
　　孙曼芝低头看着身上凭空多出来的连衣裙，连忙从角落里跑出来。
　　它在明亮的客厅里提着裙子，踮起脚尖连着转了五圈。
　　“呀(⊙o⊙)”孙曼芝扶着脑袋跌坐在地上。
　　“咦，天花板怎么自己转起来了。”孙曼芝摇摇晃晃的指着天花板。
　　孙曼芝挣扎着从地上站起来，拍了怕裙子上不存在的灰尘。
　　挪着小碎步来到镜子前眼睛都眯成了一道缝，浑身上下都散发着开心这两个字。
　　许白咬着冰淇淋不紧不慢的往家走“果然，夏天还是要靠冰淇淋续命。”
　　口中甜腻冰凉的触感，缓解了许白周围闷热的空气。
　　“结果一口气买了这么多冰淇淋。”许白低头另一只手里正拿着一大袋子冰淇淋。
　　许白刚推开门，腿还没迈进门口就看到守在门前的孙曼芝。
　　穿着青色的连衣裙，扬着下巴站在门口。
　　“嘿嘿，许白你快看我转圈裙子会飞起来诶。”
　　“是不是好漂亮，咦咦怎么门口有三个许白。”
　　孙曼芝一头栽倒在地上，脑袋已经有要从它脖子上掉下来的架势了。
　　孙曼芝赶紧把要分家的脑袋摁好。
　　“许白，你看我穿这个裙子好不好看。”孙曼芝在地上扭来扭去的。
　　许白抬脚迈过孙曼芝，打开冰箱放好快要融化的冰淇淋。
　　回过头许白看向还躺在地上用期待的眼神看着自己的孙曼芝“你好像那个。”
　　“是什么呀。”孙曼芝迅速爬起来凑到许白身边问道。
　　许白凑到孙曼芝耳边轻声说“大青虫。”
　　“许白！我才不是大青虫呢。”
　　“我明明长的那么可爱，我跟大青虫一点都不样。”
　　“嗯嗯，你是最可爱的大青虫。”
　　许白走到卫生间打开水龙头随意冲洗几下脸。
　　“这还差不多，不对我都说我不是虫子啦。”
　　“孙曼芝，我现在要赶稿子今天之内必须赶完。”
　　“你乖一点哦。”
　　孙曼芝嘴撅的老高“可是我一只鬼带着会很孤单啦。”
　　“要不然，你叫小花下来陪你玩。”
　　“才不要呢，小花舌头太长了会把我的新衣服弄脏的。”孙曼芝扭头一脸嫌弃。
　　“那要不然你看会儿电视。”
　　孙曼芝眼睛一亮清清嗓子“也不是不可以啦。”
　　话音刚落，许白打开电视随便摁了几下“看吧。”
　　“我不要看这个，我想看海绵宝宝。”
　　“孙曼芝，你信不信我把你揍成海绵宝宝。”
　　孙曼芝聪明的把嘴巴闭上了。
　　许白抬起头揉揉有些酸痛的眼睛，拿起水杯想喝口水低头一看水杯空了。
　　她起身经过客厅时，看了眼乖乖躺在沙发上的孙曼芝满意的点点头，这小丫头终于消停一会了。
　　许白坐在椅子上，继续赶稿子手机滴滴两声。
　　她手指随意在上面滑动几下，是编辑来催稿了许白挠挠耳朵。
　　“许白，不是说好今天交齐吗，怎么没动静了。”
　　“唔，今天有点曲折，给人去挑衣服花了点时间。”
　　“什么人呀，尽然能让你在这大热天出门。”
　　“喜欢的人。”
　　“我就说，怎么样帅不帅他一定也很喜欢你吧。”
　　许白低头看着自己笔下的孙曼芝正张牙舞爪的欺负着小花有些出神。
　　过了半响，编辑手机叮一声。
　　“她是一只很可爱的人。”
　　编辑呐呐自语“一只？”
　　“12点前，我会把稿子发到你的邮箱的。”
　　“好的，加油。”
　　许白点击邮箱上的发送后，长舒了口气仰着头瘫在椅子上。
　　客厅传来小声的抽泣声，许白起身快步走向沙发“孙曼芝，你怎么了。”
　　孙曼芝趴在沙发上泪眼朦胧的回头“呜呜呜呜，许白女主角好可怜。”
　　“她的族人都被男主杀光光了。”
　　许白咬着牙指着沙发上那摊血迹问道“孙曼芝，所以你哭了一沙发？”
　　“我，我这不是怕流在裙子上嘛。”
　　“这可是新裙子呀。”孙曼芝抹掉脸上的眼泪眼睛盯回电视冲着许白摆摆手。
　　“你不要打扰我啦，我要继续看电视了。”
　　“孙曼芝，我等着我今天不把沙发罩套在你身上，我都不姓许。”
　　“许白，你挡到我了这块的剧情可重要了我不能错过啦。”
　　“你不可以打鬼，你也不可以敲鬼的头。”
　　“呜呜呜，我发誓以后再也不哭到沙发上了。”孙曼芝捂着脑袋边哭边保证道。
　　“嗯，睡觉去吧。”许白拍拍手起身就要关电视。
　　“不可以，还没有演完呢许白你不能关电视。”
　　“要不然…..”孙曼芝眼珠一转“要不然电视机会伤心的。”
　　“我们做鬼的最善良啦，怎么可以让电视机伤心呢。”
　　“当然是要怀着舍我其谁的精神，看完电视剧不让电视机伤心啦。”孙曼芝拍拍小胸脯。
　　“许白，你回去睡觉吧这种痛苦让我承担就好了，谁让我是无私的小鬼呢。”
　　许白语气微沉“我数三个数。”
　　“1、2、3，我都数完了，对鬼不管用的。”
　　许白上前摁下开关，电视机一下子就黑屏了。
　　“呜呜呜呜，~~(>_<)~~”
　　“臭许白！你怎么可以关电视。”
　　“乖电视有辐射，对鬼不好。”
　　“胡说，你在骗鬼！三岁的小鬼都不会信的。”
　　“哎呀，你还挺聪明的。”
　　许白一把搂住孙曼芝的脖子，把它往卧室拽。
　　孙曼芝轻拍许白的胳膊“许白，你轻一点呀我的脑袋要掉了。”
　　“今天月亮多亮多大，你得珍惜今天的月光。”
　　“我坐在客厅里，也一样可以照到月光去珍惜它。”
　　“那你现在去客厅好了。”许白挑眉松开孙曼芝。
　　“你把电视打开我就去。”孙曼芝捏着许白的衣角不松手。
　　“你可以自己打开。”
　　“许白，你就是宇宙无敌超级大讨厌！我要是能打开就好了。”
　　“呜呜呜，我再也不要理你了。”
　　孙曼芝哭着跑到墙壁里，许白站在原地看着拉着一半的窗帘怎么看怎么碍眼。
　　但，最终也没把它拉上。
　　许白躺在床上气不过，拿起手机在上面点了一通以后又把手机撇到一边。
　　气呼呼的翻身，准备睡觉。
　　此时编辑正躺在床上睡的香甜，她一旁的手机震了一下幽蓝的屏幕亮起。
　　许白：我收回刚刚说的话，她非常的不可爱一点都不可爱，是一个气人的讨厌鬼。
　　我才不要喜欢她。


第二十一章
　　许白低头看着手机屏幕在她再三确认入账的工资后，眼睛弯起了好看的弧度兴奋滴在原地跺脚。
　　一把抱住坐在旁边专心看电视的孙曼芝“啊啊啊，孙曼芝我太爱你了。”
　　孙曼芝拿手抵着许白“许白，我知道我很漂亮但是你长的太难看了。”
　　“咱们两个一点都不配啦，还有你不要抱我这么紧。”
　　许白拿着手机在孙曼芝眼前晃悠“这是这个月画稿子赚的钱，你想要什么我请客。”
　　孙曼芝眼睛一亮，扶住许白晃悠的手在看清数字后面的零后。
　　兴奋的在许白身边手舞足蹈“我想要吃蛋糕~”
　　“怎么想起要吃蛋糕了。”
　　孙曼芝揉揉鼻子“如果我没记错的话，明天应该就是我的生日了。”
　　“过生日不是要吃蛋糕的嘛。”
　　“行，那我今天去定个蛋糕。”许白上下打量孙曼芝两眼。
　　“定八寸的，够你吃了吧。”
　　孙曼芝摇摇头伸手“我要十寸的，还要两层的那种。”
　　“电视剧里的女主过生日都吃三四层的呢，不过谁叫我是一只善解人意的小鬼呢。”
　　“我只要两层就可以了。”孙曼芝笑的像只得意的小狐狸。
　　许白挑眉“那都是豪门女主，你也得看看人家身世凄惨又善解人意的女主人家过生日是拿馒头过的，都没有蛋糕。”
　　“既然你是一只善解人意的小鬼，那干脆咱们也拿馒头过好了。”
　　孙曼芝苦着脸“不可以，电视剧都不是真的我不要吃馒头。”
　　“那你还要双层蛋糕吗。”
　　“要~”
　　“行，孙曼芝我买回来以后你看着你吃不了的。”许白扬起拳头。
　　“我胃口很大的，全都可以吃光光。”
　　“我骗鬼的，才不要买双层呢。”
　　“许白是大笨蛋，怎么可以骗鬼呢。”
　　“我明明长的那么好看。”孙曼芝凑到许白身边委屈又哀怨的盯着她。
　　许白伸手盖住孙曼芝的眼睛“别这么看着我，看我也没用的。”
　　孙曼芝视线被遮住了，它有些不安的上下颤动着睫毛。
　　许白收回手，猛地起身“咳、我去订蛋糕。”
　　“要记得是双层的，还有蛋糕是黑森林口味的。”
　　“不要忘了。”孙曼芝不死心的嘱咐道。
　　许白攥着手心，迈着僵硬的步伐走出屋子。
　　“咦奇怪，许白怎么同手同脚了呢。”孙曼芝眨眨眼一脸疑惑。
　　许白将胸腔里的浊气呼出体外，掌心似乎还带着痒意。
　　她微张手指，将手掌贴在裤子上摩擦两下希望能擦去掌心的痒意。
　　许白停在小区门口，绷直脚趾。
　　懊恼道“我穿的这是什么啊。”顺着许白的视线定格在她的鞋上。
　　许白脚上的两只鞋从形状开始到颜色品牌都不同。
　　没错，她慌慌张张的跑出来连鞋都穿错了，许白将掉落在额间的发丝锊到后面尽力让自己平静下来。
　　迈着沉重的步伐走向，离家不远的蛋糕房。
　　“你好，我想定个生日蛋糕。”
　　“嗯嗯，您可以看看我们的图册，这里面的蛋糕我们都可以做的。”说完她拿起一旁的蛋糕册，递到许白手边。
　　许白随手翻了几页问道“你们这里可以做黑森林蛋糕吗？”
　　“是可以的，请问你想要几寸的。”
　　“十寸的。”
　　“嗯嗯，请问什么时候要呢。”
　　“明天。”
　　“一共是160，我这就给你开单子。”
　　许白扭头看到一旁两层蛋糕的模型，指尖无意识的敲打着做两层的话，家里的那个小傻子估计会开心的蹦起来吧。
　　许白张口对着正要开单子的营业员说道“把它做成两层的吧。”
　　“双层吗？”
　　“双层的话上面那层要比下面的那层小一些。”
　　“好，我知道了。”
　　“你拿好小票，慢走。”
　　许白走出蛋糕房，并没有直接回家而是转身走向菜市场。
　　过生日啊，怎么也得吃点好的呢。
　　孙曼芝眼睛从电视上移开，抬头看向头顶的表嘴里嘟嘟囔囔的“怎么定个蛋糕要这么久呀，明明之前答应我要跟我一起看这个电视剧的。”
　　“不管了，我先看好了。”
　　“可是，都约好了要不然我忍忍？”
　　孙曼芝抬手捂住眼睛，女主的声音不停地钻进孙曼芝的耳朵。
　　“哎呀，我都能听见。”
　　“有了。”孙曼芝把手移开捂住耳朵，闭上眼睛它美滋滋的想到这样就不算犯规了。
　　嘿嘿，它可真是个小机灵鬼。
　　许白满载而归，把东西放在地上锤锤腰。
　　“呼，好沉。”
　　“呀许白，你回来啦。”
　　“嗯，我回来了你看什么呢。”许白瞟了眼电视。
　　“就是我跟你约好了一起看的那个电视剧，但是我等了你好久你都不回家。”
　　“然后你就看了吧。”
　　“才没有呢。”
　　孙曼芝夸张的说“我刚刚忍的可辛苦了，又是捂耳朵又是闭眼睛的。”
　　孙曼芝给许白演示着刚刚自己做的动作。
　　许白看着孙曼芝搞怪的姿势，没忍住噗的一下笑开了。
　　刚刚的疲惫奇迹般的都消失不见了。
　　“你好傻呀，直接去卧室不就听不见了吗。”
　　孙曼芝拍拍脑袋“对诶，我刚刚怎么没想到呢。”
　　“所以说你傻呼呼的。”
　　“我才不傻，只是脑子比别人慢一点点。”
　　“就一点点。”孙曼芝强调道。
　　“嗯嗯，你不傻只是脑子慢。”许白笑的更大声了。
　　孙曼芝觉得许白好像在笑话它，好气哦许白总是欺负它。
　　“哼，我讨厌你。”
　　许白摸摸鼻子“诶呀，既然你这么讨厌我，那蛋糕还是送人吧。”
　　“我记得瑶瑶好像，爱吃蛋糕来着。”说着许白拿起手机。
　　孙曼芝像导弹一样暴冲到许白身边，足夸坐在许白身上，双手死死的摁着许白拿手机的手。
　　“不可以！不能给别人吃，那是我的。”
　　许白垂下眼睛盯着孙曼芝“你不是讨厌我吗？”
　　许白说话时，气息喷洒在孙曼芝脸上，唔是甜甜的味道。
　　孙曼芝的小拇指悄悄动了两下，闻起来好像很好吃的样子诶。
　　“嗯？”
　　孙曼芝回神露出谄媚的笑容“什么讨厌呀，你在是说我刚刚说的话吧。”
　　孙曼芝把手搭在许白肩上“这你就不知道了吧，人界和鬼界的语言还是有很大的出入的。”
　　“比如讨厌在我们鬼界就是，喜欢的意思。”
　　“我刚刚说的其实是我喜欢你，我最喜欢你了。”
　　“哦？是这样吗。”
　　“那是当然了，我死了这么多年鬼语早就练的如火纯青了。”
　　“那鬼界的喜欢是什么意思？”许白歪头问道。
　　孙曼芝眼睛转了转吞了口口水“一看你可以举一反三呀，既然讨厌是喜欢的话，那喜欢就是讨厌的意思了。”
　　许白把下巴放到孙曼芝的肩上“孙曼芝。”
　　“啊？”
　　“我喜欢你。”


第二十二章
　　一股热气顺着孙曼芝有些僵硬的脊椎涌向脸颊，原本苍白毫无血色的脸顿时有了些血气。
　　许白蹭了蹭下巴，足夸坐在她身上的孙曼芝肉眼可见的僵硬了起来。
　　“你怎么想的？”
　　孙曼芝的脖子痒痒的，连鼻腔里都是许白身上的味道。
　　“怎么不说话？”许白抬头与孙曼芝拉开一定的距离问道。
　　“我....”孙曼芝眼睛乱飘，小心翼翼的看着许白。
　　“要是我说不喜欢，你还会给我吃蛋糕吗？”
　　“你说呢。”
　　孙曼芝听完果断的抱上许白的脖颈“讨厌讨厌最讨厌啦~”
　　许白歪着头眼里带着笑意，伸手抵住孙曼芝的额头用力“嗯，我最喜欢你了。”
　　下一刻，孙曼芝掉在地上它呲牙咧嘴的揉着尾巴骨“我刚刚说的讨厌，就是喜欢的意思啦这是鬼语，鬼语你懂不懂。”
　　“真是的都不好好听我说话，就把我推到地上，我的尾巴骨都要断了”
　　“我说的也是鬼语啊。”许白锤锤腿起身。
　　“还有孙曼芝你该减肥了，真的好沉啊。”
　　“什么，许白你站住啦，你怎么可以讨厌我。”
　　“呜呜呜，还有我才不重呢，明明是你弱不禁风的好嘛。”孙曼芝迈着小短腿费力的跟在许白身后，小嘴一刻都不停歇。
　　“唔。”孙曼芝捂着鼻子瞪着前面的罪魁祸首。
　　“你怎么停下来都不告诉我，好痛哦。”
　　“孙曼芝，你真是话很多诶。”
　　“我的话才不多呢，你出去看看别的鬼它们的话更多。”
　　“我说的算少的了。”
　　“不过许白你为什么要喜欢（鬼语=讨厌）我呀。”
　　许白拆开冰淇淋袋子反问道“你觉得呢？”
　　孙曼芝认真的数着手指“是因为我爱哭嘛，还是因为我贪吃啊。”
　　许白把撕开放好香灰的冰淇淋推到孙曼芝面前，轻笑“孙曼芝，你果然是一只小呆瓜。”
　　孙曼芝迫不及待地拿起面前奶糕放到嘴里，一脸享受的把奶糕吞下去反驳道“我才不是小呆瓜呢。”
　　“哦？那你是什么。”
　　“我是小甜瓜~嘿嘿这个奶糕好好吃。”
　　“那是冰淇淋，小土鬼。”
　　孙曼芝一本正经的说道“才不是呢，这个就叫奶糕。”
　　“许白你看啊，这个是牛奶做的所以才叫奶糕。”
　　“那怎么不叫牛糕呢。”
　　“许白，你这是在抬杠。”
　　夜深了，许白坐在客厅陪着孙曼芝看电视剧，她打了个哈气眼尾都泛起了泪花。
　　“孙曼芝，要不然咱俩明天再看吧。”
　　“可是你都答应我，今天要陪我一起看了。”
　　“你想啊，明天你过生日的话是不是得吃点好吃的呀。”许白耐心的哄着孙曼芝。
　　孙曼芝点头“是的。”
　　“那，如果因为我今天因为睡眠不足，导致明天的菜没做好或者在取蛋糕的时候没拿稳把它摔在地上的话。”
　　“多可惜呀明明一年就过一次生日，蛋糕还坏了。”
　　孙曼芝摇头伸出五个手指“没关系，我一年有五个生日。”
　　许白深吸了口气拿舌头顶了顶上腭扭头问道“孙曼芝，你最好跟我解释一下。”
　　“五个生日，是什么意思。”
　　“就是一只鬼是有五个生日的，每当春夏秋冬季节变换的时候，就是我的生日啦。”
　　“这不是四个生日吗。”
　　“唔，最后一个生日是我想吃蛋糕的时候。”
　　“那天，就是我的生日啦。”
　　“孙曼芝，你明天别想吃一口蛋糕！”
　　“可是，你之前明明说我要是吃不完的话就要揍我的。”
　　许白起身径直走回卧室。
　　孙曼芝坐在沙发上喊道“许白，我还不想回卧室呢电视剧还没演完。”
　　回应它的是门被锁死的声音，孙曼芝坐在原地戳戳大腿“哼，没见过五次生日的鬼嘛小气鬼。”
　　“我才不要跟你睡在一起呢，我要看一晚上的电视剧。”
　　许白被孙曼芝气的头疼，她揉揉太阳穴躺在床上呆呆的望着天花板。
　　毫无睡意，也不知过了多久门口传来窸窸窣窣的声音。
　　许白起身摁下身旁的台灯，望向门口。
　　孙曼芝在许白门前徘徊了一阵子，又把耳朵凑到门边仔细听里面的动静。
　　竖起耳朵偷偷听了半天，里面半点动静都没有安安静静的。
　　孙曼芝点点头，许白一定睡着了嘿嘿。
　　它现在偷偷进去，等到白天再出来就好了许白一定不会发现的。
　　它真是太聪明了。
　　孙曼芝迈开腿，轻轻松松穿过挡在她面前上锁的门。
　　许白的那个大傻子，都忘记它是小鬼了这区区的门锁怎么能难倒它呢。
　　孙曼芝脸上的得意还没来得及收起来，一抬头就看见坐在床上望着它的许白。
　　“挺开心的？”许白整理这一旁的枕头问道。
　　“没有，我非常的难过。”孙曼芝迈着小碎步移到许白床边。
　　“许白我没有你不行，我在客厅已经想好了。”
　　许白露出感兴趣的表情问道“想好什么了。”
　　孙曼芝一脸肉痛的说道“我以后就过四次生日就好了，不要五次了。”
　　“这次的生日就算夏天好了。”
　　“二次。”
　　“不行三次。”
　　“那就一次。”
　　“呜呜呜呜，两次两次生日这真是我的底线了。”孙曼芝委屈的抹着眼泪。
　　“你见过那只鬼过五次生日的。”
　　“呜呜呜，我看别的鬼都过五次，就我只能过两次呜呜呜呜我太惨了。”
　　“都已经死了，还不能像别的鬼一样过生日我真是太可怜了呜呜呜呜。”
　　“你现在把楼上的小花叫下来，要是它过五次生日，我也给你过。”
　　话音刚落，刚刚还哭的异常悲伤的孙曼芝“砰”的趴在地上眼睛紧闭。
　　“我怎么突然困了，许白晚安。”
　　许白哭笑不得的看着脸上还带着泪痕的孙曼芝，轻声骂道“小骗子。”
　　孙曼芝动动耳朵，翻身“不可以在人家睡觉的时候，说坏话。”
　　“会变丑哦。”
　　“那你一定不少说别人的坏话吧。”
　　“我才没有呢。”
　　“那你怎么这么丑。”
　　“还不是那次你亲我，把丑气都渡给我了，所以你现在才这么漂亮。”
　　“你不感激我，还总伤害我哼什么人呀。”
　　许白挪到床边轻轻踢了踢孙曼芝的脚踝“你夸我漂亮啊。”
　　“孙曼芝，你不会暗恋我吧。”
　　“许白，你、你不要瞎说我、我、我”
　　“我才、没夸你不对、我才不喜欢你呢。”
　　许白干脆凑到孙曼芝身旁“真的啊？”
　　孙曼芝睁开双眼，往后挪了两下咬唇“不、不知道啦。”
　　“你不要再问我啦，我要专心打坐了。”
　　“好吧，那我睡觉了。”
　　孙曼芝悄悄扭过有些僵硬的脖子看向许白，她此时正背对着自己。
　　孙曼芝松了口气，手还在微微发着颤。
　　天空泛白，孙曼芝眨眨有些干涩的眼，移开目光。
　　孙曼芝羞愧的捂住脸颊喃喃自语“孙曼芝呀孙曼芝，你这只小色鬼天天脑袋里都在想什么。”
　　“怎么能、怎么能一晚上都在偷偷看许白呢这是不对的。”不过许白睡的睡相好可爱真是怎么看都看不够呢。
　　咦？刚刚是不是有什么奇奇怪怪的想法飘过去了。
　　孙曼芝猛的摇摇头，想把自己喜欢许白的想法移出脑海。
　　“我一定是想吃蛋糕想吃疯了才会这么想，一定是的。”


第二十三章
　　“孙曼芝？”
　　“真是的，明明一大早把我叫起来催我去拿蛋糕。”
　　“结果取回来以后，连个鬼影都看不见。”许白絮絮叨叨的说着随手把取回来的蛋糕放在一旁的桌子上。
　　她走进卧室“孙曼芝，你不会又跟楼上的小花打架了吧。”
　　“孙曼芝？”许白倚在墙壁上伸手敲了敲墙。
　　下一秒，从墙上冒出个脑袋孙曼芝哭着跑出来“呜呜呜呜，许白、完蛋了嗝顶楼的那个独眼鬼看上我了。”
　　“它、它今天派它的小弟通知我，让我收拾收拾一会就来娶我。”
　　“呜呜呜呜、它长的太丑了我才不要嫁给它。”
　　“一会儿来？没事你不要怕，有我在呢。”许白小心翼翼的擦拭掉孙曼芝脸上的泪珠。
　　“只要我在这里，就不可能让它娶你。”
　　“真的吗。”孙曼芝泪眼朦胧的问道。
　　“当然是真的。”
　　许白打趣道“还是说，你觉得我和那只独眼怪打起来没有胜算？”
　　“当然有胜算啦，许白是最棒的。”孙曼芝破涕为笑。
　　许白攥紧手指，垂头看向孙曼芝眼底是前所未有的凝重。
　　“哈哈哈哈哈哈我的漂亮的新娘，你准备好了吗本王来迎娶你了。”一阵刺耳的奸笑在窗边响起。
　　许白浑身紧绷，将孙曼芝揽到身后。
　　她微微转头神色认真“孙曼芝，一会儿你找个角缩起来。”
　　紧接着她胳膊一紧，孙曼芝颤抖的声音从后面响起“许、许白你要注意安全，千万、别受伤。”
　　许白安抚的拍拍胳膊上的那只手“我会注意安全的，你先躲起来。”
　　许白眼看着孙曼芝藏身到衣柜里后，才收回视线紧紧盯着窗户。
　　没过几秒，窗前就被一整张脸占据，那是一张黑紫色给人带来生理上不适的脸。
　　它的脸上有着不少龟裂的细纹，仔细看的话细纹中还有着不少蛆虫，在裂纹里缓慢的爬行。
　　白色的蛆虫密密麻麻的集中在它的脸上，不停的蠕动。
　　让人头皮发麻。
　　一只大眼睛占据了一张三分之二，与孙曼芝之前漆黑的瞳孔不同。
　　它的瞳仁，不应该说是整个眼球都是白色的，不是纯白的颜色而是有些浑浊的白色，白里透着些暗黄色。
　　它紧盯着面前的许白，血红的嘴发出骇人的“咯咯咯”声。
　　“我的新娘在哪里啊。”
　　值得庆幸的是它的嘴里只有柔软的舌头，并没有尖锐的牙齿。
　　“这里没有你的新娘，快滚。”
　　它听到许白的话后，眼球凸起浑浊的眼前冒出了血丝。
　　“把我的新娘还给我。”声音中带着嘶哑和偏执。
　　它一头扎进来，在地上滚了两圈。
　　没错，就是滚。
　　硕大的脑袋下，身躯和脑袋不成正比。
　　它的身躯还没有它脑袋一半大，就好像大头娃娃一样。
　　它有些笨拙的托着自己的脑袋“咳咳、快点把本王的新娘放出来，你个丑女人。”
　　“得罪本王的下场，你可承受不起。”
　　许白低头看着还不到她腰的大头娃娃张口“我不放。”
　　“你能拿我怎么样？”
　　大头娃娃连着后退两步，仿佛没想到自己会被拒绝。
　　沉思片刻大头娃娃露出了一个自以为邪魅又霸气的表情“哦不，从来没人反驳过我，你这该死的女人难道是想引起我的注意吗？”
　　许白倒吸口凉气，是谁给了这个土西瓜自信。
　　大头娃娃自以为帅气的甩了下头发“女人，我不得不说你成功的吸引了我的注意，但是我还始终如一的爱着我唯一的新娘。”
　　“你这辈子都得不到我的。”
　　许白盯着那土西瓜头顶上稀疏的几根毛挠挠耳朵，就它那小细脖子也不怕把脑袋甩掉了。
　　等等，它甩头了？
　　许白伸手指着土西瓜“你在甩头试试。”
　　土西瓜忍着笑意抿着嘴“怎么？你被我迷倒了？哎长的帅真的是太困扰了，连死了都能不安生。”
　　“我知道我长的很帅，不过女人我是不会为了满足你的私欲而甩头的。”
　　许白看着伴随着土西瓜的动作而不停掉落的蛆虫，皱起了好看的眉。
　　“女人是不能皱眉的，既然你这么想看的话。”
　　“那我就勉为其难的，给你做一下吧不要尖叫哦。”
　　“啊，你怎么可以踢本王的俊脸。”
　　许白指着地上的蛆虫“踢的就是你，你看看我家地上全是你脸上掉的破虫子。”
　　“这、你怎么可以说本王的爱宠是破虫子呢。”
　　“它有名字，它的名字是小可爱。”
　　土西瓜捂着脸用颤抖的手指着许白“你、你竟然还敢踢我的俊脸。”
　　许白放下脚，微微抬起下巴“我踢的就是你，怎么了。”
　　“很好。”它放声拍手大笑。
　　“哈哈哈哈，很好女人你成功的吸引了本王的注意。”
　　许白摆手脸皱在一起翻了个白眼“别别别，你可别注意我。”
　　“我对你没兴趣，赶紧滚。”
　　许白指着窗户“从我家滚出去。”
　　土西瓜捂着心脏“哦，这就是被人拒绝的感觉吗。”
　　“这是我第一次被别人拒绝，女人虽然你长的还达不到我的要求。”
　　“但该死的，我竟然对你心动了。”
　　“滚，请你立刻马上从我家滚出去。”
　　“怎么，女人你是害羞了吗。”土西瓜眨着眼睛问道。
　　“呵，不要害羞怎么从来没被我这样的大帅哥告白过吧。”
　　“这是恩赐，你要记住这个时刻。”它浑浊的大眼睛瞟了眼许白家的钟表。
　　“现在是上午的十点二十分十四秒，我爱上了你。”它的脸上洋溢着自信的笑容，蛆虫随着它的晃动掉落在了地上。
　　有的甚至掉进了它的嘴里，它满不在乎的将蛆虫吞了下去。
　　“你丫有病吧，赶紧给我滚。”
　　“对，我就是有病你、就是我的药啊。”
　　“正因为是这样，咱们两个才是绝配呀我离不开你，你也离不开我。”
　　“咱们两个真是天生的一对。”
　　许白也顾不上恶心了，拽起土西瓜的衣领就要把它扔出去。
　　“啊，你不要那么猴急，我自己脱衣服就行。”它快速的眨着眼睛，两只手扭在了一起，两只脚在地上拧来拧去，一脸娇羞。
　　近距离看土西瓜，更让许白反胃，蛆虫不知疲倦的在它的脸上爬动着。
　　它的脸上几乎都是虫洞，蛆虫乐此不疲的在上面阻碍来钻去。
　　“你再多说一句话，我就把你脸踩瘪了你信吗。”
　　土西瓜扬起脸一脸愿君采颉的样子“我懂~你不就是怕我这张脸招蜂引蝶吗。”
　　“正好，我帅了这么多年也帅够了，偶尔当个普通人也挺好的。”
　　“像你们这种人，是不会体会帅哥是有多辛苦的。”


第二十四章
　　许白忍着恶心抬脚就要把面前这个滔滔不绝的烂西瓜踢出窗外。
　　但是这个烂西瓜比许白想象的要灵活很多。
　　烂西瓜一个侧身，躲开了许白踢过来的脚顺便挣脱了许白的束缚。
　　“女人。”烂西瓜将黝黑的手放在自己的下巴上拧着眉。
　　仿佛在衡量着什么。
　　许白的注意都在这个烂西瓜的指甲上，怎么能五个指甲缝里都塞满了淤泥呢。
　　这到底是什么极品，孙曼芝说这个烂西瓜丑都是抬举它了。
　　简直是惨不忍睹。
　　许白周遭的空气突然变的浑浊起来，空气里充满腐烂的味道。
　　就好像，用已经变质的牛奶熬煮烂掉的水果和蔬菜，那种腐烂萎靡的味道直冲许白的太阳穴。
　　烂西瓜突然移到许白面前张着大嘴一脸深情的抓住许白的手。
　　“本王已经决定好了，本王今天要娶你。”
　　“女人，这是你莫大的荣幸，千万不要高兴的晕倒了。”
　　说完它撅起嘴想吻上许白的唇，但由于身高的限制，它就算跳起来也只是堪堪到许白的下巴。
　　它不得不张口“女人，本王要吻你，你把腰弯下下来。”
　　“不要再害羞了。”
　　许白用力想甩开烂西瓜的手，但是烂西瓜的手像钳子般牢牢地攥着她的手，无法挣脱。
　　许白抬脚破口大骂“亲你妈，老子今天非把你踹瘪了不可。”
　　“给我滚，别在这撅嘴了我就算死在这都不亲你。”
　　烂西瓜挑起蜡笔小新的眉毛，深情的望着许白。
　　“乖，别说气话了你这就跟我回去，本王要跟你入洞房。”
　　“就你，我看你上炕都费劲还入洞房，去死吧。”说着许白抬起膝盖狠狠的怼向烂西瓜的腹部。
　　但烂西瓜的手并没有放开，它的脸有些扭曲“看来你还是得吃些苦头才知道我的厉害。”
　　它一脚踹向许白的膝盖，伴随着咔嚓一声许白面色惨白跪倒在地上。
　　烂西瓜揪起许白的齐腰的长发手上用力。
　　许白被烂西瓜拽着头发，她的额头被迫与地板接触，发出“砰砰砰”的声音。
　　许白闷哼一声，烂西瓜拽着许白的长发笑着对许白说“怎么样女人，知道我的厉害了吧。”
　　“只要你乖乖听话，本王是不会再为难你的，毕竟伤在你身痛在我心。”
　　“本王能带着你吃香喝辣的，你也不用受这皮肉之苦了。”
　　“不、可能。”许白盯着烂西瓜说道。
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。”说完它狠狠的揪起许白的长发。
　　许白被迫抬起下巴，然后再被它猛地摁下“咚”的一声，饱满泛着红青色的额头又再次砸向地面。
　　仿佛有什么温热的液体顺着许白的鼻梁缓缓流下，小腿上阵阵的刺痛仿佛抵消了额头与头皮的疼痛。
　　她现在连抬手擦一下脸上液体的力气都没有了，不过脸上的是什么呢、是血还是泪呢。
　　许白费力的眨眨眼，视线有些模糊不清整个空间好像都在旋转。
　　许白有些迟钝的想着，就这么死了也挺好跟孙曼芝结伴一起吓唬人，一起和孙曼芝窝在她一直进不去的墙壁里。
　　听着孙曼芝一直叽叽喳喳的在她耳边说话的话，好像死也不是那么可怕的事情了。
　　许白的耳边充斥着“咚咚咚”的声音，好吵她好困想睡了。
　　“许白！”孙曼芝泪眼朦胧的从衣柜里冲出来，张嘴就扑向独眼怪，锋利的牙齿滑过独眼怪的手立刻见血。
　　独眼怪吃痛的松开手“你竟敢咬本王，你知道本王的手有多金贵吗？”
　　“该死的，竟然还流血了。”
　　“从来没人能让本王受伤流血，你竟然做到了真是让本王惊讶。”
　　“好、太好了女人你成功的吸引了本王的注意，现在本王就要娶你。”
　　孙曼芝几次想把许白额前的碎发别到旁边，但手指颤的太厉害了，几次都没成功。
　　“许白，许白你睁开眼看看我，我是孙曼芝呀。”
　　“呜呜呜，我再也不哭了你看看我，都怪我胆小、你看看你都成什么样了。”
　　孙曼芝抬起手背抹去眼泪，眼角被它蹭的通红。
　　在孙曼芝眼里一向强大、坚强、永远生机勃勃对它最好的许白。
　　此时像一个破碎的洋娃娃，许白额头的血没入发丝，流到地上。
　　孙曼芝紧咬下唇，漂亮的朱唇上沁出了血珠。
　　“女人，你现在是在无视我吗？”
　　“我、今天绝对不会放过你。”
　　“啊啊啊。”孙曼芝仰头大喊。
　　孙曼芝指甲暴增，到近一米时才停止，泛着寒光。
　　独眼怪后退两步，摆摆手“哎哎、有话好好说，本王与你素不相识。”
　　“不过初次见面，你就要对本王痛下毒手，这未免有点说不过去了吧。”
　　“打的就是你。”孙曼芝含着泪冲向独眼怪。
　　独眼怪在孙曼芝不要命的打法下节节败退，最后退到窗边。
　　它全力抵住孙曼芝的钢甲，气喘吁吁“不至于吧，为了个人类你至于的吗。”
　　孙曼芝伸手划向独眼怪的腹部“至于！我今天就要你死。”
　　“嘶，你听本王说在你的漫长岁月里会遇到很多朋友，你会慢慢的把她遗忘的，但本王这么帅气的可只有一个。”
　　“你说的不对，我是会忘记很多人，但是我唯独不会忘记许白的。”
　　“她、与别人不同。”
　　独眼怪捂着流血的腹部后退几步，拖延时间“哪里不同，长的都一样丑性格还差的很。”
　　孙曼芝回头看着倒在地上面色如纸的许白，目光坚定“我喜欢她，所以你伤了她我是绝对不可能让你活着走出这间屋子的。”
　　“就算是同归于尽，也要把你咬死。”孙曼芝扑向独眼怪张嘴就要咬向独眼怪的脖颈。
　　独眼怪脖颈的血瞬间就飚了出来，它翻着白眼徒劳的挣扎着。
　　“孙曼芝，你别咬了快停下。”
　　孙曼芝皱着眉抬头看向不知何时跑到窗边的小花。
　　小花一身红衣，一脸担忧的望向孙曼芝、嘴下的独眼怪。
　　“孙曼芝，我求求你快放了李哥。”
　　孙曼芝一脸凶相摇头，嘴下用力。
　　李哥再看见小花后，眼里迸发出光亮，他哆嗦着唇。
　　浑身颤抖的对着小花深情的说道“小花，你来了。”
　　“咳咳，可惜、我、不能娶你了。”
　　“不、李哥不是和我说好了吗，咱们两个今天成婚的。”小花涕泪俱下。
　　“孙曼芝，我求求你了你放过李哥吧。”小花泪流满面，留下的泪水打湿了领口。
　　小花跪在地上十指合拢“李哥它不坏的，我们是真心相爱孙曼芝求求你放过它吧。”
　　孙曼芝抬头扯下独眼怪脖颈的肉语气尖锐，泪声俱下“我放过他？谁来放过许白？”
　　“许白？”小花转头捂住嘴。
　　“她怎么会伤的这么严重。”
　　“你问问你的李哥，就清楚了。”孙曼芝那指尖对着独眼怪的眼睛。
　　“李哥，这是怎么回事？”
　　“咳咳、我以为你在这一层她挡着不让我见你，而且脾气又那么冲我气不过就给她来了点教训。”
　　“你放屁，什么叫以为小花在这一层。”孙曼芝指尖直逼独眼怪的眼睛。
　　“真的、我还叫小鬼来通知让小花打扮的漂亮点，把它接到顶楼去成婚。”
　　“但是，没想到来错层了，这都是误会。”独眼怪尬笑着。
　　“咳咳。”躺在地上的许白咳嗽了两声幽幽转醒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许白虽然很惨，但是小哭包也不是吃素的，抡起旋风无敌爪挠死臭独眼~


第二十五篇（微修）
　　“许白！你怎么样没事吧。”孙曼芝扬起胳膊一把将独眼怪抛到旁边，扑向许白。
　　伴随着“砰”的一声，独眼怪的大头先落的地四只徒劳的在空中挣扎着。
　　而它的头更是如烂掉的西瓜一般，裂开了一长道口子血红的汤汁顺着地板的纹理缓缓的向前。
　　此时的独眼怪恶心至极，像极了腐烂的破碎的西瓜。
　　腥臭的汤汁流淌在地上，让人窒息。
　　本来在独眼怪脸上缓慢爬行的蛆虫，仿佛受到什么诱惑一样突然争先恐后的爬向独眼怪流出的那摊，散发着臭味的血迹里。
　　像是投河自尽一般，大批的蛆虫从独眼怪的脸庞里涌出，有几只蛆虫从独眼怪的眼睛里钻出来，艰难地蠕动着肥硕的身躯缓慢的爬向。
　　独眼怪正在流着血汁的伤口边，丝毫没有停顿的迹象。
　　那几只蛆虫突然张开嘴口中竟然还带着尖齿，让人不寒而栗。
　　它们一头扎进独眼怪头顶的伤口处，扭动着身躯消失不见。
　　“啊啊啊啊啊啊，痛死了快快救救本王。”
　　小花此时也顾不上孙曼芝的威胁，它飞快的奔向独眼怪。
　　它捂着嘴哽咽道“李哥、李哥你怎么了。”
　　独眼怪太阳穴的青筋暴起，双脚在空中挣扎着想要坐起来。
　　小花把独眼怪扶起，目光却停在了独眼怪头顶的伤口处。
　　独眼怪头顶裂开的伤口正在不断的扩大，刚刚爬进独眼伤口里的几只蛆虫。
　　在独眼怪的血肉里不断进食和产卵。
　　导致独眼怪的伤口无法愈合，小花颤抖的伸手指着在独眼怪的伤口。
　　在里面孵化快速舞动的幼虫们，都纷纷冒出头对准小花。
　　仿佛只要小花一开口，它们就会快速游向小花将她撕碎。
　　数不清的蛆虫拥挤在独眼怪的伤口里，小花别开脸不敢再看李哥。
　　“小花，你快带本王离开这里，本王的头好痛。”独眼怪深情的望着小花。
　　此时的小花头皮发麻，李哥头上的伤口正在不断的扩大。
　　它甚至不用仔细去看，都能看到正在李哥皮下的血管里蠕动的蛆虫。
　　小花咬牙，这也太恶心了它心目中的白马王子可不是这样的。
　　它是谁，它可是小花，是整个鬼界数一数二的美鬼。
　　它以后还会有千千万万个李哥的，这个李哥不要也罢。
　　小花连着后退几步，在李哥错愕的眼神中逃跑了，对就是逃跑了。
　　孙曼芝泪眼朦胧的从许白怀里抬头，看到就是这恶心的一幕。
　　许白顺着孙曼芝的目光正要看过去，眼前却突然陷入一片黑暗。
　　“孙曼芝，你把手拿开我没事。”许白伸手想把眼前冰凉的手拽下来。
　　“别动。”孙曼芝的声音在许白的耳畔响起。
　　许白耳边并不是温热的气息，反而是冰冷的有些刺骨的凉意。
　　但孙曼芝说的话却与许白耳边的凉意却完全相反。
　　许白弯起嘴角，看来她家的胆小鬼长大了。
　　也会保护人了呢。
　　孙曼芝皱着眉头，眼前的独眼怪被蛆虫慢慢啃食。
　　不过几个呼吸间独眼怪硕大的脑袋没了一半，它缓慢的转头看着孙曼芝带着哭腔“快、快救救本王。”
　　“求你快救救本王，本王要被吃掉了。”
　　独眼怪艰难的爬向孙曼芝，没爬几下他的眼中失去了光彩整只鬼连带着蛆虫。
　　化为灰烬，消失在许白的卧室里。
　　空气中残留的腥臭和地板上残留着的血迹，都在敲击着孙曼芝的神经。
　　孙曼芝垂下手，起身艰难的往旁边挪了几步。
　　佝着腰吐了一地，绿的苦水溅的哪里都是，孙曼芝的眼泪鼻涕糊了一脸。
　　整只鬼狼狈不堪，后背多出一只温暖的手，一下一下轻轻拍打着孙曼芝的后背。
　　孙曼芝回头张着嘴哭诉道“呜呜呜、许白那个独眼怪好恶心。”
　　说着孙曼芝想扑到许白温暖的怀抱中，但脑袋却被一只手抵住了。
　　“脏兮兮的，你不要扑过来。”
　　“呜呜呜呜、这不是跟独眼怪打架….”孙曼芝低头身上青色的连衣裙变的灰扑扑的，裙摆处还破了几个大洞。
　　孙曼芝捧着裙子跌坐在地上，一副受了打击的模样。
　　“完蛋了，许白呜呜呜你看我的裙子坏掉了。”
　　“没事，等过两天我再给你买一身。”
　　“你先换上我前些天给你买的那个玫粉色的裙子，这个裙子别穿了。”
　　许白一瘸一拐的走向床边，看着这一地的狼藉没忍住叹了口气。
　　额头的血止住了，但眩晕感还在。
　　整个人头重脚轻的。
　　“许白，要不你去躺医院吧，这要是毁容了可怎么办。”孙曼芝换好裙子凑到许白身边。
　　“哎、本来长的就丑，这要是再毁容了更没人要了。”
　　“孙曼芝，我就是毁容了也比你漂亮。”
　　“哼，行行你最漂亮啦，快点去包扎一下啦。”
　　许白撑着下巴摇摇头“没事，过几天就好了。”
　　“才不是呢，你快点起来呀，别坐着了许白。”孙曼芝急得直跳脚。
　　伸手就去拽许白，又不敢用太大的力气。
　　结果自己反倒被许白带到床上，孙曼芝捂着脸“许白，现在可不是躺着的时候你快点起来啦。”
　　孙曼芝推着许白的肩膀，想让许白起来。
　　许白伸手将孙曼芝的手攥住，将它揽到自己的怀里。
　　轻声说“我睡一会儿，起来咱们再吃蛋糕。”
　　孙曼芝一直觉得，选择今天过生日真的是太糟糕了。
　　许白为了护着它受伤，鼻子额头腿没一块好地方。
　　而它一直期待的蛋糕还没吃到嘴里，就被独眼怪恶心的胃口全无。
　　但，此时它在许白的怀里，看着许白睡的安稳的侧脸。
　　突然觉得只要许白在它身边，其他的都不重要了。
　　许白睁眼，窗外的月光柔和的打在她的脸上。
　　她连忙扭头看向旁边，本应该躺在床上的孙曼芝消失了。
　　许白拍拍头“怎么睡了这么呢。”
　　“孙曼芝的生日还没过呢。”
　　许白光着脚一瘸一拐的走向客厅，蛋糕安安静静的呆在桌子上。
　　卫生间隐约又水声，许白缓慢的挪向卫生间。
　　推开门，孙曼芝正背对着她，坐着地上吭哧吭哧的洗着抹布。
　　“孙曼芝？”
　　“咦、许白你醒啦。”
　　“你在干嘛。”
　　“我睡不着，想着闲着也是闲着就把卧室收拾了一下。”
　　“这样你就不用在收拾啦。”
　　“你不是碰不到实体吗？”
　　“哎呀。”孙曼芝拍拍自己的小光头。
　　“最近小脑瓜没有掉到地上，我又有好好的坐在月光前修炼。”
　　“就可以碰到实体啦。”
　　孙曼芝一脸得意的看着许白，就差把快夸夸我写在脸上了。
　　许白忍着笑意“我们家曼芝啊，真是长大了。”
　　“都会收拾家务了呢。”
　　许白无意撇了眼一旁的镜子，目光顿住。
　　指着自己脑袋上超大的蝴蝶结问道“孙曼芝，这是什么？”
　　“唔、我看家里有药箱就大概的给你处理一下伤口啦。”
　　“不要太感动哦。”
　　许白晃了两下脑袋，快跟她半个头大的蝴蝶结跟着在她脑袋上舞动两下。
　　“这个蝴蝶结也是你的杰作？”
　　“当然、这个蝴蝶结是不是可好看啦。”
　　“我废了好大的功夫呢。”
　　孙曼芝在许白眼前晃动两下手指“我可是有一双巧手的哦，虽然废了点力气但是包扎出来的蝴蝶结还是很漂亮的，对不对。”
　　孙曼芝眼睛亮晶晶的盯着许白，许白最终还是没忍心打击孙曼芝包扎的技术。
　　最终，孙曼芝吸吸鼻子心满意足的坐在餐桌前，小腿一晃一晃的。
　　你看吧，许白也很喜欢它包扎的蝴蝶结嘿嘿，它真的太棒了。
　　许白抱着胳膊拉着脸，坐在桌前。
　　孙曼芝真是幼稚死了，在地上又哭又打滚的就是不让她把这个雷人的蝴蝶结摘了。
　　“要插几根蜡烛？”
　　“六根，毕竟我今年才六岁嘛。”
　　“六岁？我目测你得在六后面加个零。”
　　“怎么也得有六十岁了吧。”
　　“才不是呢，我永远都是六岁。”
　　许白插好六根蜡烛，又一一点燃。
　　“许个愿吧。”
　　“我希望往后的每次一生日，许白都能跟我一起过。”
　　孙曼芝大声的把愿望喊了出来。
　　许白错愕的看着孙曼芝，她倒是没想到孙曼芝会直接把愿望说出来。
　　“你个笨蛋，愿望说出来就不灵了。”
　　孙曼芝赶紧捂住嘴巴，嘟嘟囔囔的说“不算不算，我要重新许。”
　　孙曼芝双手合一，在心里默念。
　　“我希望、许白能喜欢我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了来了，我带着更新走来了。


第二十六章
　　孙曼芝将蜡烛吹灭，月光透过纱帘打在孙曼芝的身上。
　　仿佛格外偏爱它一般。
　　许白撑着桌子，身体向前倾“所以、你许了什么愿望？”
　　孙曼芝摇头“我才不要告诉米老鼠呢。”
　　“米老鼠？”许白伸手指向自己，头顶上蝴蝶结随着许白脑袋的动作跟着舞动。
　　“孙曼芝，你胆子真是越来越肥了，我哪里像米老鼠了。”
　　孙曼芝起身半个身子趴在餐桌上，伸手摸向许白头顶的蝴蝶结。
　　许白抬头正对上孙曼芝亮闪闪的眼睛，那一瞬间许白不自觉的屏住呼吸，就连心脏仿佛都停了半拍。
　　“孙曼芝，你在干什么。”许白强装镇定的问道。
　　“再摸耳朵呀。”
　　“耳朵？”
　　“对呀，我刚刚在摸米老鼠的大耳朵。”说完它自己先笑开了，眼睛眯成一道缝。
　　露出了一对可爱的小梨涡。
　　许白舔舔牙床收回目光“先吃蛋糕吧，我去把灯打开。”
　　“耶，可以吃蛋糕喽。”
　　“你先吃点蛋糕点点肚子，一会儿想吃什么我做给你吃。”
　　许白扶着冰箱转头问道。
　　孙曼芝摇头，指了指蛋糕“不用做了，咱们两个吃点蛋糕就行啦。”
　　“哪有过生日只吃蛋糕的，怎么也得吃点别的。”
　　孙曼芝隐晦的瞄了眼，许白受伤红肿的小腿坚定的摇头“我能吃到蛋糕就很开心啦，不用再吃别的了。”
　　“那我下碗长寿面给你吃好不好。”
　　“煮面很快的，不会用多少时间一会儿就能吃上了。”
　　孙曼芝吸吸口水，坚定的摇头“不吃。”
　　它拍拍身旁的椅子“快点坐过来，吃蛋糕啦。”
　　“我还有好多生日呢，以后在吃也行。”
　　许白倚在冰箱旁，缓解小腿的疼痛不用那么吃力。
　　“孙曼芝。”
　　“啊？”孙曼芝抬头。
　　“我腿不疼，所以你快点说要吃什么。”
　　“过了这个村就没这个店了。”
　　孙曼芝咬牙干脆扭过头不看许白“我、我不想吃。”
　　“还、还有哦，我才没有关心你的腿呢。”
　　孙曼芝虽然背对着许白，但耳朵却悄悄支起来了。
　　要是许白过来敲它脑袋的话，它就可以第一时间护住啦。
　　想象中的疼痛并没有来袭，厨房里反而响起了开电磁炉的声音。
　　孙曼芝眼里闪着水光，它将脸贴在桌子上小声地对着桌子上的蛋糕说“我想换个愿望。”
　　“我希望许白身上的伤、能快点好起来。”
　　“这样她就不会难受了。”
　　许白把长寿面端上桌放到孙曼芝面前“虽然你是小鬼，但我还是希望你能活的长长久久的。”
　　“过生日一定是要吃长寿面的。”
　　孙曼芝咬着唇许白的脸色太、不好了。
　　许白坐在椅子上，看着空荡荡的桌子“这桌子太空了，哪有过生日只有蛋糕和长寿面的。”
　　“等过几天再给你做好吃的，把生日好好的补回来。”
　　“今天先忍忍哈。”
　　孙曼芝将头垂的极低，几乎要把脸扎到面前的碗里了。
　　它含着泪大口的吃着碗里的面条，很快碗里的面条渐渐的空了。
　　露出了两颗饱满的鸡蛋。
　　许白眯起眼睛心满意足的看着孙曼芝吃着碗中的面条“我怕你吃不饱，就又给你煮了两个鸡蛋。”
　　孙曼芝把筷子放到桌子上号啕大哭“许白、你是大笨蛋。”
　　“嗯？怎么给你煮面还变成大笨蛋了。”
　　“呜呜呜、你的腿都肿成什么样了还要给我做饭。”
　　“我明明就是一只鬼而已，哪里会饿。”
　　“呜呜呜呜、所以都说让你去…”孙曼芝话还没说完就被许白打断了。
　　“所以、你觉得我为什么受伤还要给你做饭。”
　　“为什么、明知道你不饿。”
　　“还屁颠屁颠的给你煮面吃，孙曼芝你说这是为什么。”许白抱着胳膊问道。
　　孙曼芝吸着鼻涕支支吾吾的说“是、因为我的吃相好，你喜欢看嘛。”
　　许白盯着孙曼芝的眼睛“不是，你自己的吃相是什么样自己还不清楚？”
　　“不知道的还以为，你是饿死鬼托身。”
　　孙曼芝扣着手指，抽动两下嘴角说不出话来。
　　“孙曼芝，我表现的这么明显你还看不出来吗？”
　　“什么。”孙曼芝眨眨眼。
　　已经到了嘴边的话又生生被许白咽下，现在并不是一个好的时机。
　　许白咬着腮干巴巴的说道“没什么，孙曼芝你就是一个多愁善感的大傻子。”
　　她切下一大块蛋糕放到盘子里推到孙曼芝面前，“吃蛋糕吧，别哭了。”
　　孙曼芝戳着面前的蛋糕“你怎么能把话说一半呢。”
　　“你得把话说完、嗝到底是为什么呀。”
　　许白将蛋糕放到嘴里，甜滋滋的蛋糕在嘴里化开，巧克力的香味在嘴里蔓延开。
　　“嗯？你真想知道啊。”
　　“对呀，真的想知道。”
　　“因为你、傻所以才总给你做好吃的。”
　　“才不是这样呢。”孙曼芝气呼呼的反驳道。
　　“许白、你好好说到底是为什么。”
　　“不可以骗鬼，跟鬼说谎话的人最后都很惨的。”
　　许白抬手摸了把孙曼芝的脸蛋“还能因为什么，因为你长的好看呗。”
　　“好看？”孙曼芝呆呆的重复着。
　　“可是，你不是说我长的丑嘛。”
　　“那是骗你的，你长的。”许白猛的靠近孙曼芝。
　　“很合我胃口。”
　　“什么叫我很合你胃口呀。”
　　“就是很想欺负你的意思。”许白伸手转着搭在肩头的长发，抬眼看向孙曼芝嘴角微翘。
　　“你不可以总欺负我。”孙曼芝嘟起嘴。
　　“不过，我长的真的很漂亮吗。”孙曼芝脸颊微红脚尖轻晃。
　　“嗯，好看。”许白上手比划两下。
　　“你要是有头发的话，一定更好看。”
　　孙曼芝摸摸自己的小秃头有些哽咽“呜呜呜呜，你这不是为鬼所难嘛。”
　　“我这里早就长不出头发了。”
　　孙曼芝突然想起了什么，它有些兴奋的扑到许白身边一把抓住她的手“我记得之前在电视看到有人带假发。”
　　“许白白，你说我要是戴假发的话会不会更漂亮呀。”
　　许白挑眉“戴假发？你这都是从哪里看的电视啊。”
　　“唔、就是电视剧里都有演的，我也想戴假发看看啦。”
　　许白拍拍孙曼芝的小脑壳“我觉得你现在也很好看，不用戴假发。”
　　“我看别人戴假发都不舒服，你这样就很好了。”
　　孙曼芝扬起下巴“不一样的，她们是人我是鬼啦。”
　　“鬼是不会不舒服的。”
　　孙曼芝放开抓住许白的手，向前走了几步用手捂住脑袋。
　　“你看，我要是把小秃头遮起来是不是更好看~\\(≧▽≦)/~啦啦啦”
　　许白手指微微动了两下，指尖好像还残留着许白的温度。


第二十七章
　　“许白，你快看我好看嘛。”孙曼芝带着假发在原地转圈。
　　许白低头赶着稿子头都不抬张嘴就说“好看、好看我们孙曼芝最漂亮了。”
　　“臭许白！你都没看我！”孙曼芝气的鼓起小脸。
　　距上次孙曼芝的生日已经过去了两个星期，在孙曼芝的死缠烂哭下许白给孙曼芝下单了几款假发，当时孙曼芝乐得鼻涕泡都出来了。
　　这几天陆陆续续都到的差不多了，孙曼芝几乎每隔两分钟就会问许白一次它带的假发好不好看。
　　孙曼芝伸手挡住许白的画板，赌气道“许白你怎么可以这样，都不看我。”
　　许白抬眼上下打量着孙曼芝，就连许白她自己也不得不承认孙曼芝长的确实漂亮。
　　尤其在戴上假发后，更衬的它越发的娇艳、明媚。
　　“对了、对了还有个我最喜欢的假发我戴给你看哈。”
　　“你等我一会儿，不要赶稿子啦。”孙曼芝边往卧室跑边回头说道。
　　许白摇摇头翘起二踉腿，一只手撑着下巴乖乖等着孙曼芝换假发。
　　“当当当~”孙曼芝跳出来笑眯眯的问向许白。
　　“怎么样，是不是超级漂亮。”说完孙曼芝伸手往上拽了拽假发。
　　“小白毛。”
　　“才不是小白毛呢它是银色的，多好看呀显得我特别的贵气。”
　　“贵气？我看你全身上下都写着接地气这三个大字。”
　　“臭许白！我一点都不接地气，我明明是最贵气的小鬼。”
　　许白拍拍孙曼芝的肩膀“别挣扎了，你是我见过最接地气的小鬼。”
　　“许白！我讨厌你。”
　　夜色渐浓，许白躺在床上合着眼张口道“孙曼芝，现在才九点半。”
　　“九点半都不早了，早睡有助于伤口的愈合。”
　　“晚睡对伤口没好处。”
　　“可是我一点都不困。”
　　“那要不我再给你唱一遍摇篮曲呀。”孙曼芝清清嗓子准备开唱。
　　“睡……”孙曼芝刚开个头就被许白打断了。
　　“我突然困了，你别唱了。”
　　孙曼芝眉眼都带着笑意它捂着嘴轻声说道“哎呀，我唱的摇篮曲这么管用嘛，才刚起了个头你就困了。”
　　“原来我还有这种才能呀。”
　　许白转身睁开清亮的眸子“听完你唱的摇篮曲，我更别想睡了。”
　　“太难听了。”
　　“什么！怎么会我唱歌那可是数一数二的好听。”
　　“唔、我困了先睡了。”许白打了个个哈气合上眼准备睡觉。
　　许白伸在被子外面的手被孙曼芝抓住，孙曼芝一个劲的摇着许白的手不让她睡觉“许白、你先跟我说我唱的哪里不好听。”
　　“到底是哪里难听呀，你不可以装睡。”
　　“孙曼芝。”许白睁眼。
　　“你在摇我一下，我就起来打你屁股。”
　　孙曼芝立刻把手放开，捂紧自己的屁股“呜呜呜，你个坏蛋。”
　　“就会欺负鬼。”
　　“嘶。”
　　“唔唔唔”孙曼芝捂着嘴缩到床尾，吸了吸鼻涕在地上写写画画的嘴里还念念有词。
　　“臭许白，就是一只小臭狗子。”
　　地板上的画渐渐成型，是一只翘着尾巴张着嘴正在大声汪汪汪叫的小狗。
　　孙曼芝蹲在地上看着自己画的许白，一个没忍住“噗呲”笑了出来，又赶紧伸手捂住嘴巴湿漉漉的眼睛偷偷看向许白。
　　见许白在床上没什么动静，呼了口气放下心来。
　　半夜，许白睁开双眼喉咙发紧，她在床上躺了一会儿挠挠脖子最后慢吞吞的坐起来。
　　下床，往前走了几步顿住。
　　许白面前正对着一头乌黑亮丽的长发，她揉揉自己的脑袋。
　　抬脚踢了踢孙曼芝“你干嘛呢？”
　　孙曼芝拨开面前的假发“哎呀，我脸前一直有只蚊子在飞嗡嗡嗡的太吵了。”
　　“我就拿头发把脸挡住了，果然清静多了。”
　　“嘿嘿，你怎么起来了。”孙曼芝挠着头顶问道。
　　“我有点渴，想起来喝点水。”
　　孙曼芝把假发又挡在面前，冲许白挥挥手“那你快去喝水吧，我在坐一会儿。”
　　“今天的月光可足了。”
　　孙曼芝身穿玫红色的裙子沐浴在月光里，面前的黑发随着孙曼芝的动作来回摆动。
　　许白从客厅回来看到的就是这么一幅画面“孙曼芝我觉得你现在特别像受了为情所困，前来索命的女鬼。”
　　孙曼芝又抬手拨开面前的长发，露出一张楚楚动人的脸。
　　“⊙▽⊙是嘛，我现在的样子很像为情所困嘛。”孙曼芝一脸惊讶。
　　“嗯，你现在很像为情所困，最后自我了断来复仇的女鬼。”
　　“不过，你。”许白弯下腰近距离观察孙曼芝带的假发。
　　“啊？怎、怎么了。”孙曼芝磕磕巴巴的回道。
　　它往后仰头想和许白保持一定的距离。
　　“你戴这个假发是不是不舒服啊，我看你头顶都被挠破皮了。”许白微微抬起孙曼芝头顶上的假发。
　　孙曼芝有些慌张的摇头“没有，我带着很舒服啦。”
　　“一点都不难受的。”
　　许白想把孙曼芝头上的假发拿下来，但是孙曼芝一点都不配合一个劲的往后退。
　　许白伸手摁住孙曼芝的肩头皱着眉说“孙曼芝，你别动。”
　　“你让我看看，伤口严不严重。”
　　“我一点都不痛没感觉，不用摘的。”孙曼芝狡辩的声音越来越小。
　　许白用力将孙曼芝头上的假发拿起来，看清孙曼芝头上的伤痕时倒吸口凉气。
　　“孙曼芝，你、你这段时间就先别戴假发了。”
　　“许白我真的不疼，就是有点痒没忍住才去挠的。”
　　“你看。”孙曼芝伸手在许白面前晃了晃。
　　“就是我的指甲有点长所以才把自己挠破了，其实我一点都不痛的。”
　　“孙曼芝。”许白表情严肃。
　　“啊？”孙曼芝泪眼朦胧的抬头，但它想象中的严厉批评并没有到来。
　　“你现在这个样子就很好了。”许白蹲下身子与孙曼芝平视。
　　“不带假发也很好看，所以、咱们不带假发了好不好。”
　　“呜呜呜呜。”孙曼芝扑到许白怀里。
　　“戴假发一点也不舒服，特别痒还痛呜呜呜呜。”
　　“可是你、不是说我要是有头发会更好看的嘛，我也想要头发。”孙曼芝张着嘴哭的鼻涕一边泪一把的。
　　“我的头发不知道去哪里了，找不到了。”
　　“呜呜呜，我现在就是个小秃瓢。”
　　许白蹭蹭孙曼芝的耳朵轻声说“不管我们曼芝是有头发还是没头发，都是最漂亮的。”
　　“呜呜呜、你骗鬼才不会有鬼喜欢我呢，楼、楼上的小花也笑话过我没头发。”
　　“我喜欢。”许白在孙曼芝耳边轻声道。
　　“嗝。”孙曼芝抬头错愕的看着许白，眼泪还在眼圈里打着转。
　　“你、你说什么。”
　　许白带着笑意看着满头伤疤，哭的鼻涕都蹭在脸上了还浑然不知，只顾呆呆的看着她的孙曼芝。
　　“我说、我喜欢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿、、来啦来啦~\(≧▽≦)/~啦啦啦。
　　今天又改了下答辩用的ppt，这几天应该可以按时更新，下周日答辩可能会没办法更新，先提前请个假哈，我怕到时候发挥不好，没心情请假~
　　爱你们啦，我们的许白白子终于终于表白啦。


第二十八章
　　许白枕着胳膊躺在床上，有些懊恼。
　　她今天的告白实在是太仓促了，把孙曼芝吓到了。
　　对，不光是吓到了，还被许白给吓跑了。
　　孙曼芝听清许白的说的话后，一把将许白推到地上然后落荒而逃。
　　“啧，怎么没管住自己呢。”许白抿着嘴有些烦躁的翻过身。
　　躺了不过片刻，许白又腾的从床上坐起来。
　　“哎呀、当时就应该抓住孙曼芝的，好好跟它聊一聊。”
　　“所以、它到底是怎么想的。”
　　许白自言自语片刻，最终又躺在床上一夜无眠。
　　好不容易熬到天亮，许白揉着有些干涩的眼睛起身。
　　轻轻敲了敲墙壁“孙曼芝，你先出来咱们两个好好聊一聊。”
　　“孙曼芝说它睡觉了。”从墙壁那头传来中气十足的声音。
　　许白倚着墙壁嘴唇勾起，还能耍贫看来没什么事儿。
　　“叮叮叮叮叮”放在床上的手机不停的响着铃声。
　　许白拿起手机，在看到来电显示后本来面带笑意的脸突然沉了下来。
　　她犹豫片刻摁下接听键，讲手机放到耳边。
　　快步走出卧室压着声音“喂，有事吗？”
　　对面的大嗓门通过电话传过来，许白皱着眉将电话远离耳朵“什么叫有事吗？怎么当妈的都不能给你打电话了？”
　　“没事，我就挂了。”
　　“这不是小熙的爸爸嘛，他前几天开车没留神不小心撞到人了。”
　　“那个死老婆子啊，真是狮子大开口要九十万啊，许白你说妈妈上哪里变出来呀，再说了小熙还小现在正是用钱的时候。”
　　“你看、正好你那个房子又闹鬼住着多闹心啊，要妈妈说干脆就把它卖了吧，搬回家住。”
　　“你说你个小姑娘以后也得嫁人要个闹鬼的房子有什么用呢，你说是吧。”
　　“买房子的钱先借给妈妈应急，以后等你嫁人了妈妈都会还给你的。”
　　“这房子我住着挺好的，以后也不会嫁人。”
　　“更不会把房子卖了，你死了那条心吧。”
　　“我看你就是被那只鬼迷了心，怎么现在连你妈我的话都听不进去了？”
　　“许白呀许白，你看看你现在活成什么样子了，小熙都不会这么跟我说话。”
　　“你现在连个小孩子都不如是吗？”
　　“这么大的人了，真是越活越回去了。”许白沉默的听着她的妈妈歇斯底里的在电话的另一边对着她疯狂的大叫。
　　许白揉着太阳穴张口“我再说一遍，我不卖房子你要是在…”
　　许白话还没说完就被对面的声音打断“不卖房子？许白你有没有心你是想逼死我吗？我养你这么大容易吗？”
　　“你今天必须跟着我去把房子卖了，我都已经替你找好下家了。”
　　“今天就带着他看房子，许白你应该谢谢妈妈要不是妈妈你这闹鬼的破房子有谁会住？”
　　许白咬唇直接把电话挂了，下一秒电话又叮叮的响了起来。
　　手机屏上不停跳动的罗女士，无比刺眼。
　　许白伸手将罗女士拉入黑名单，长出了口气。
　　往卧室走了几步突然顿住，以她妈妈的脾气估计没一会儿就得带人来看房。
　　许白大口的喝着水，想压下心里的焦躁。
　　她深呼气几次，尽量将心情平复下来。
　　在墙壁里缩着的孙曼芝，偷偷探出头眼珠转了几圈又悄悄把脑袋缩了回去。
　　没过多久孙曼芝就听见拖鞋“哒哒哒”的声音由远到近。
　　紧接着许白的声音在外面响起“喂、孙曼芝、你胆子怎么还是这么小。”
　　“我又没要求你必须和我再一起，也没要你的回复。”
　　“你总不至于一直躲在墙里吧。”
　　孙曼芝慢吞吞的从墙里探出个脑袋“我、我没有躲着。”
　　许白将胸前的头发捋顺“是吗，既然没躲着那就出来吧。”
　　“在墙里待着不闷吗？”许白歪着头带着笑意看向孙曼芝。
　　孙曼芝像做错事的小孩子一样，低着头垂头丧气的从墙里出来。
　　眼睛肿的像核桃一样。
　　许白叹了口气往后倒退了几步跟孙曼芝拉开距离“怎么哭成这样，你要是不喜欢这样，我以后就跟你保持点距离。”
　　“你放心，我不会给你带来什么负担的。”
　　“不喜欢也没办法强求，你要是实在看我心烦。”
　　“我、我就搬。”话刚说到一半许白的唇被捂住。
　　她错愕的抬头，眼前的孙曼芝哭的梨花带雨的。
　　“呜呜呜、你不可以、不可以搬走。”
　　“嗯？为什么。”许白的唇触碰到孙曼芝的掌心。
　　孙曼芝触电般的将手收了回去，背到身后红着脸。
　　“没有、为什么就是不、不可以搬走。”
　　许白慢慢靠近孙曼芝，眼底带着笑意。
　　孙曼芝连着后退最后靠在衣柜上它抬手抵着许白“你、你不要靠我那么近。”
　　“孙曼芝。”
　　“怎、怎么了。”孙曼芝眼神飘忽磕磕巴巴的应和道。
　　“我知道了。”
　　“知道什么了。”
　　“你喜欢我。”
　　这句话是肯定句。
　　“才、才没有呢。”
　　“我、我才不喜欢你呢。”
　　许白没说话眼睛反而弯成了小月牙。
　　孙曼芝被许白摁在柜子上动弹不得，最后她闭着眼梗着脖子喊道“对、没错我喜欢你。”
　　“那你昨天为什么跑了。”许白将下巴搭在孙曼芝的颈窝问道。
　　“那、那是因为人鬼殊途咱们、呜呜呜呜。”孙曼芝哭的上气不接下气的。
　　“咱们不能、咳咳咳不能在一起。”
　　许白抬手轻轻拍着孙曼芝的后背替它顺着气“慢慢说，别着急。”
　　“我想了一晚上，咱们两个是不能在一起的。”
　　“嗯？为什么呢。”许白问道。
　　“因为、咱们两个要是在一起的话，我会耽误你生活的。”
　　“呜呜呜呜、你以后总不能跟一只鬼结婚呀，你看电视剧里的人和鬼在一起以后哪有好下场。”
　　“我不能让你跟我在一起，然后祸害你的一生。”
　　“孙曼芝，说实话我从来没这么想过，我觉得遇到你能和你在一起真是一件特别幸运的事情。”
　　“我也很期待能和你在一起生活，过着属于我们两个的小日子。”
　　“我的人生因为有你才这么丰富多彩，你没有给我带来负担。”
　　“再者说电视剧里演的都是骗人的，不用信的。”
　　“真的嘛。”
　　“当然是真的了。”
　　“许白，我可提醒过你了、我我真的、真的提醒过你了。”
　　“不是、许白你先别抱我啦。”
　　“你要不要再考虑考虑，我可是很难缠的哦。”
　　“我最后再、再提醒你一下我是一只鬼。”
　　“嗯、我一直都知道，你是一只胆小鬼。”
　　“臭许白！我才不是胆小鬼呢。”孙曼芝嘟着嘴小声的反驳道。


第二十九章
　　“咚咚咚”家里的门随着咚咚的声音颤动着。
　　孙曼芝动动胳膊抬手戳了戳许白的脸蛋“许白、有人在敲门啦。”
　　“你快点去开门。”
　　许白抬起下巴蹭蹭孙曼芝的额头“没事，一会儿就不敲了。”
　　“是谁呀，你怎么都不起来。”
　　“我妈。”
　　孙曼芝的表情：(⊙o⊙)
　　“那个老巫婆又又来了呀，这回又是为什么。”
　　许白拿舌头抵住上牙膛，抬起胳膊挡在眼睛上语气轻飘飘的“想要房子，想要钱。”
　　“要不然她也不会这么三番两次的来找我。”
　　“许白、你没事吧。”孙曼芝面色担忧的看向许白。
　　“没事、正好前一段时间你特别喜欢吃速食，我屯了不少吃的几个星期不出去都没关系。”
　　“不开门，她也进不来。”
　　“你看、多亏了我喜欢这些方便面自热火锅了吧，当时要你买的时候你还不情愿。”
　　“说吃不完，现在都派上用场了呢。”孙曼芝小脚丫在空中一晃一晃的。
　　“嗯嗯、我们家曼芝最有先见之明了。”许白伸手在孙曼芝的俏鼻上划了两下。
　　门外的敲门声突然停止了，过了几秒后“砰砰砰”的踹门声响起伴随着谩骂。
　　尖锐的声线透过门传过来“许白、你个杀千刀的赔钱货，我把你养这么大容易吗！”
　　“现在翅膀硬了是吧、为了个闹鬼的破房子你连妈妈都不要了是不是！”
　　“我怎么会生下你这种贱货！你现在是要逼死我吗。”
　　许白的妈妈在门外垂着胸口大声喊道“都来评评理啊，这就是我含辛茹苦怀胎十月生下来的孩子。”
　　“把她的妈妈关在门外不让进啊，有这样的孩子吗咳咳咳我这是造了什么孽。”
　　屋内一片死寂。
　　许白拧着眉头默不作声的听着她妈妈在门外的谩骂。
　　她耳朵突然一凉，一双柔软的手捂住了许白的耳朵，那些不堪入耳的谩骂被孙曼芝小小的手隔绝在外。
　　孙曼芝在许白对面笑的动人。
　　“孙曼芝，有你真好。”许白伸手扶着孙曼芝的脖颈将它带入自己的怀里。
　　孙曼芝固执的举着胳膊捂着许白的耳朵不放开，它凑到许白的耳边大声的喊道“许白、以后咱们在家里安一个卡拉ok吧，我以后天天给你唱歌。”
　　孙曼芝的声音透过掌心稀稀落落的传到许白的耳朵里。
　　“卡拉OK？”
　　“对。”孙曼芝在许白面前笑着点头。
　　“这样就听不到，她骂你的声音了。”
　　“笨蛋。”
　　孙曼芝咬着唇呲牙看向许白“我才不是呢，我才不是笨蛋。”
　　“你就是。”
　　孙曼芝气急了大声吼道“你才是笨蛋。”
　　虽然孙曼芝被许白气的不行，嘴巴都鼓起来了。
　　但是手，至始至终都没从许白的耳朵上离开。
　　就这样，不知持续了多久门外的谩骂终于结束了。
　　孙曼芝支起耳朵又仔细的听了听，把手放下甩甩肩膀。
　　“呼，终于走了。”它长舒一口气。
　　“孙曼芝，你果然是笨蛋。”许白嘴上虽然是这么说的。
　　身体却非常诚实的走到孙曼芝身后帮它揉着肩膀。
　　孙曼芝眯着眼睛享受着许白的服务“对对、就是这里我比较吃劲你用力点。”
　　“哎呀、太疼了轻一点。”
　　“许白，你怎么可以挠我痒痒！”
　　“不要、太痒~\\(≧▽≦)/~啦啦啦”
　　许白拍拍手笑眯眯的问道“怎么样，这次的服务满意吗。”
　　“不、满意。”
　　“你怎么可以挠我痒痒呢，我们做鬼的最怕挠痒痒了。”
　　“我们系统会针对你评价及时做出改正。”
　　“所以我决定给你唱首歌向你道歉。”
　　“听完以后请把在这次的服务改成满意，毕竟。”许白吸了吸气，抬手假装擦拭眼角的泪珠。
　　“毕竟、人家就靠着这个生活，你给差评以后我这单就白干了一点钱都赚不到，你体谅体谅人家。”
　　孙曼芝挑眉清清嗓子，挑起许白的下巴语气轻佻“那把你的才艺都给小爷我展示出来，卖力点要不然我还给你差评哦。”
　　许白憋着笑柔声道“那一定的啊，下回爷你在来还要找我哦。”
　　“那得看你唱的小曲儿怎么样了，不好听可不行。”
　　“爷你说笑了，凡是听过我唱曲的人没有说不好听的。”许白捂着嘴。
　　“那、我献丑了。”
　　“行、我到时要听听你唱的怎么样。”
　　“咳、不知爷你有没有看过一个动画片《一休哥》”
　　“《一休哥》？好耳熟呀。”
　　“下面我将为你演唱《一休哥》的主题曲。
　　“咯叽咯叽咯叽咯叽咯叽咯叽,我们爱你。”
　　“咯叽咯叽咯叽咯叽咯叽咯叽,聪明伶俐。”
　　许白伸手对着孙曼芝就开始唱《一休哥》。
　　“等等、等哈哈哈哈哈哈许白！你不能挠我痒。”
　　“不行！许、许白哈哈哈我错了。”孙曼芝眼角都沁出生理的泪水。
　　许白唱的差不多以后收手拍拍孙曼芝的腰“怎么样爷，给个好评不。”
　　“给给给，许白你不能在挠我痒痒了哦。”
　　“我给你好评，你是最棒的。”
　　“好的呢，我这边收到你的好评了爷下次还来找我玩哈~”许白冲着孙曼芝抛了个媚眼。
　　孙曼芝捂着腰后连着往后挪了几下声音打着颤“不、不了跟你玩太伤身了。”
　　“下回死也不点你了。”
　　许白将长发别到耳后，紧接着往前逼近孙曼芝。
　　许白撑着身子将孙曼芝摁在身下“死也不点是什么意思呢，爷你给我解释解释呗。”
　　孙曼芝努力的将嘴里的口水咽下干巴巴的解释道“你知道的，我们鬼界的语言和你们人界的不、不太一样。”
　　“死也不点你的意思是、是额。”
　　“嗯？是什么意思啊。”许白将孙曼芝手指分开两只手交叉紧握在一起。
　　“是，我就算死了也必须得点你的意思。”
　　“哦~是这样呀那爷你说，你今晚是不是也得点我呀。”
　　孙曼芝艰难的点头带着视死如归的表情应道“没错，当然得点你了。”
　　许白垂下头，发丝从耳旁滑落下来落到孙曼芝的脸上，痒痒的。
　　孙曼芝错愕的睁大双眼，它的唇被温热的牙齿咬住了。
　　孙曼芝扭扭身子哼哼道“你不、唔。”不可以咬鬼啦。
　　但孙曼芝，还是小心翼翼的收起自己尖锐的牙齿，任由许白霸道的侵占着自己的位置。
　　它口腔里都是许白的气息，孙曼芝攥紧床单。
　　任谁看过去，都是许白是爷。
　　孙曼芝是卖艺的妞，被许爷压在床上动弹不得。


第三十章
　　“许白，嗝你说你妈妈什么时候能走呀。”孙曼芝放下碗打了个饱嗝。
　　许白垂着眼杵着碗里的方便面“一直见不到我，应该会死心的吧。”
　　很显然许白还是低估了罗女士的脸皮，外面的门每天都被敲的震天响。
　　同一楼层的住户们怨声也越来越多，饶是再好的脾气也架不住许白妈妈总来拍门在楼道里叫骂，扰人清静。
　　许白的微信滴滴的响着，她拿起手机看了眼抿了抿嘴把手机放回原处。
　　扶着额头叹了口气，业主群里的抱怨越来越多了总这么躲着也不是回事。
　　“许白、你再不开门信不信我就报警了。”
　　“我倒是要看看警察管不管，我这还没老呢你就不管我了我要是老了那还得了？”
　　“我这是造了什么孽呀，摊上你这个没皮八脸的闺女连亲妈都不管喽。”
　　“都来看看啊，看看她是什么样的人对自己亲妈有多狠。”
　　“吱呀”一声，许白隔壁的门开了。
　　一个头发银白的老奶奶的探出头轻声细语对着许白母亲说“你看你都来了这么多天，里面也没动静你女儿是不是不在家啊。”
　　“我老伴吧他心脏不太好，这房子也不隔音你可不可以小一点声，或者跟你女儿好好沟通一下啊。”
　　“这几天我老伴都没休息好，刚刚还犯病了咱们都互相体谅体谅你说是不是。”
　　“心脏病？”罗洁伸长脖子，瞪着眼珠往奶奶身后的屋里看过去，试图看到些什么。
　　她舔了舔因为长时间叫骂有些干涩的唇，叉着腰嚷嚷道“心脏病跟我有什么关系，你家老伴死了吗？”
　　“又没死，在这跟我矫情什么呢。”罗洁女士瞪着快鼓出来的眼睛扬着下巴，嘴角微微上扬。
　　嘴里的黄牙伴随着她的辱骂，露了出来。
　　聒噪的声音听着让人心生厌烦。
　　“你、你….“向来和气的邢奶奶没想到会遇到这么无理取闹的人。
　　邢奶奶被气的说不出来话，罗洁眼珠转了一圈直接一步跳到邢奶奶面前“你什么你，你家老头就算死了跟我又有什么关系？”
　　“是我让他得的心脏病？”说完罗洁突然捂着嘴看向邢奶奶。
　　“我知道了，你怕不是要讹人吧？我看你穿的人模狗样的到时没想到你是这种人。”
　　“我可得跟你说明白了，你家老头怎么样可跟我半毛钱关系都没有，你出去打听打听我罗洁可不是好欺负的。”
　　屋内一阵撕心裂肺的咳嗽声，罗洁踮着脚往里望去“哎呀，你家老头不会不行了吧。”
　　“你、你真是太没素质了。”
　　“我？诶你有种别关门什么叫我没素质。”罗洁看着面前关上的门狠狠的在邢奶奶门前吐了口唾沫。
　　“我呸，装什么清高不过是人老珠黄的老太婆，你家老头绝对挺不过明天。”
　　屋内，邢奶奶急忙忙的给老伴备药，看着老伴的呼吸渐渐平稳下来才安心不少。
　　邢奶奶的老伴是个急脾气他刚顺过气就要从沙发上坐起来，出门找罗洁理论。
　　“你活了大半辈子都没受过这种委屈，临老临老我还能让你被欺负不成？”老郭将实木茶桌拍的震天响。
　　邢奶奶抹着眼泪连忙阻止道“老郭，我没事你别跟她去计较再气出个好歹来哪能行。”
　　“我都没这么说过你，怎么还能被一个跳梁的小丑把你欺负了，不行我得去找她。”
　　老郭起身，突然脸色发白捂着心脏眼睛发黑。
　　“行了行了、我没事你赶紧歇着吧，自己身体什么样不知道吗。”
　　“我没生气，到是担心你的身体啊不行我联系小周，让他带咱们去一趟医院。”
　　“到是你呀，可不像年轻的时候了，别总生气了。”
　　邢奶奶起身拿着电话联系小周“喂，小周吗还得麻烦你带我们去一趟市医院。”
　　“哎，老郭最近身体不太好我不放心他。”
　　“嗯，行等你到了给我打电话。”
　　老郭这边也拿着电话，只不过不像邢奶奶拿的是智能机，他这人啊念旧不喜欢智能机。
　　老郭眯着眼睛在手机按键上按了几下把电话放到耳边“喂，你妈都被人欺负成什么样了，你还管你那个破公司呢？
　　老年机的声音很大，郭启的声音断断续续的从电话那边传来“爸、我妈怎么了。”
　　“怎么了，你妈都快被人家骑在脖子上拉屎了。”
　　“咳咳咳咳咳….”老郭一阵咳嗽过后。
　　郭启语气凝重“爸、你怎么了是不是又难受了？”
　　“我这就去接你，咱去医院看看你别总拖着。”
　　“不用了，你妈让小周来接我们了一会儿就去医院。”
　　“你都不知道，你妈眼圈都红了我什么时候让她哭过…………….”
　　…………
　　许白洗了把脸出来门外吵吵闹闹的，她侧耳听着门外的动静没过一会许白脸色煞白，一把将门打开。
　　门口许白的妈妈指着老郭破口大骂“跟你老婆道歉？不可能你也别想给我去医院你个死老头，半只脚都快迈进黄土里了还在这里逞什么能？”
　　“你直接在家等死就行了，活着还浪费钱。”
　　一像温柔和善从不与人争论的邢奶奶气的冲到罗洁面前“你这个人素质真的太低了，什么叫浪费我们花钱愿意跟你有什么关系。”
　　“你不要再说话了，我不想听见你的声音。”
　　“老郭咱们走。”
　　老郭气的脖子的青筋暴起他颤抖的指着罗洁“你、你这个疯女人，再说一句试试。”
　　“诶，我不光说一句我就是说一百句一千句又能怎么样。”
　　许白冲到两人中间，拦住还在不停嚷嚷的罗洁“妈，你别说了。”
　　转身向郭爷爷和邢奶奶鞠躬道歉“对不起，郭爷爷邢奶奶我妈她….她嘴不好。”
　　“你们快去医院，别理她。”
　　罗洁伸手使劲怼了许白一把，直接把许白推到地上。
　　她向疯子一样扑过来，伸手想要撕许白的嘴“有谁会这么说自己的妈妈？许白你有没有良心你个白眼狼。”
　　“你妈我都被欺负成什么样了，你还向着外人胳膊肘向外拐。”
　　“还说我嘴不好、好啊我今天不撕烂你的嘴的。”
　　“我让你把房子卖了，减轻减轻家里的负担你也不听我的也不给自己的妈开门。”
　　“有你这样的姑娘吗？你叔叔现在正是难的时候你就不能搭把手吗？”
　　许白一把挣开像疯子一样压在自己身上对着自己又是扣又是锤的，母亲。
　　许白深吸一口气“我说了很多次了，我不会把房子卖了，你死了这条心吧。”
　　许白妈妈见谈不拢，转身就想推开门进许白家里。
　　但、幸亏许白早早就料到了，出来的同时就把门关上了为的就是让罗洁进不去。
　　她太了解她的妈妈了。
　　邢奶奶从来没见过有哪个妈妈会这么对自己的孩子，听完她们的对话一下就明白了眼前的孩子为什么一直不开门。


第三十一章
　　邢奶奶摇摇头搀扶着脸色不太好的老郭缓缓的下楼，她家老伴真得去医院好好看看，可别被那个没有脑子的女人气出个好歹来。
　　“我告诉你许白，你最好趁我现在还跟你好好说话的时候把门打开。”
　　“你知道，我联系人家买房子有多不容易吗？”
　　“妈！你为什么就不肯放过我。”许白在楼道里狼狈的喊道。
　　“这房子跟你有什么关系啊你当时，不是为了和那个男人结婚已经放弃我爸的遗产了吗。”
　　“现在来这里争房子，你不觉得特可笑吗。”
　　罗洁踩着高跟鞋发出噔噔噔的声音，她扬起下巴“只要我还活着，这房子就不可能让你一个人吞了。”
　　“怎么、你是掉进钱眼里了？连你妈都不想认了就为了一个房子你就可以这样，这要是以后有钱了那还得了。”罗洁伸出长长的、尖锐的指甲一下一下怼向许白的肩膀。
　　“还有，有鬼的房子不好卖。”罗洁转头看看空荡荡的楼道压低声线。
　　“我找了道士，来驱鬼等鬼驱走了这房子的价钱能长个几倍。”她捂着嘴轻笑。
　　许白紧攥拳头深吸口气迫使自己冷静下来。
　　“道士？道士能驱鬼吗，不如我给奶奶打电话让他过来看看。”许白皮笑肉不笑的拿出手机作势就要打电话。
　　罗洁伸手拽着许白的胳膊，干巴巴的笑道“这点小事麻烦你奶奶干嘛，随便一个道士就能搞定了。”
　　“可、我奶奶在除鬼这方面不是挺权威的吗。”
　　“你这丫头、你懂什么我找的这个道士是z市数一数二的捉鬼专家。”
　　“赶紧把门打开，热死了。”罗洁伸手扇着风，她鬓角的汗水顺着侧脸流到下巴上。
　　许白倚在门边丝毫没有想开门的意思。
　　“你就准备这么对你妈吗？你能不能为了妈妈考虑考虑。”罗洁苦口婆心的说道。
　　罗洁见硬的对许白行不通，态度一下就软了下来。
　　罗洁抹着眼泪哽咽道“妈妈这也是迫不得已才来找你，你叔叔要是不把钱赔给人家就得有牢狱之灾呀。”
　　“你说妈妈也不会干什么，要是你叔叔再入狱那我和你命苦的弟弟可怎么活呀。”
　　“那我呢？我命不苦吗妈。”
　　“你、你这也不愁吃不愁穿的，哪里苦了。”罗洁碰碰鼻子眼神飘忽。
　　“你走吧，我不打算卖房子。”
　　罗洁皱起眉刚打算说些什么“叮叮叮”她包里的手机响了起来在有些空旷的楼道里声音格外的大。
　　罗洁带着谄媚的笑接起电话“喂，大师。”
　　“哦哦，你到了呀那赶快上来吧。”
　　“对对对，就是我给你的那个地址。”
　　“是，那只鬼呀就拜托您了。”
　　许白一把抢过电话，还没张口电话就被挂断了。
　　罗洁整理了一下有些凌乱的头发和衣服，瞪了眼许白。
　　“干嘛抢我手机啊，给我。”
　　许白咬唇，沉默不语。
　　“我是发现了，越是给你好脸你越是蹬鼻子上脸是吧。”
　　“赶紧给我。”突然罗洁画风一转迎起笑脸。
　　对着许白身后的道士笑道“大师，您可算来了我们一家啊，就等着您来救救我们了。”
　　“你看这鬼把我闺女，都祸害成什么样了。”
　　“连她妈妈都不认了。”罗洁突然捂住嘴颤抖的说。
　　“不会是让那鬼给附身了吧。”
　　许白转身对着长胡子道士说道“麻烦您了，我不驱鬼您回去吧。”
　　道士捋着胡子眯着小眼睛上下打量着许白，突然抬手指向许白的眉心。
　　“我看你印堂发黑，若是不及时把你屋内的鬼处理了。”
　　“怕是不日、就有血光之灾啊。”
　　“大师、您要是不走我怕您今天就有血光之灾。”许白挥掉道士指向她额头的手。
　　“你这小姑娘岁数不大，脾气倒是不小。”
　　“哎呀，大师你别听她瞎说，我看啊她是完全被鬼迷了心智。”
　　罗洁使劲怼了许白一下“别干站着，赶紧去开门。”
　　“我不开，你赶紧带着他走。”
　　“你这孩子怎么这么不知好歹？我这是为了谁啊还不是为了你好。”
　　罗洁面不改色的把自己的强盗行为说的光辉又伟大，真是让人讽刺。
　　罗洁趁着许白跟道士交涉的时候，一把将手伸进了许白的兜里掏出钥匙。
　　那一瞬间许白脸色惨白。
　　她回过身伸手就要抢走罗洁手里的钥匙“给我，妈你不能进去。”
　　罗洁晃着钥匙一脸得意“我倒是要看看、是什么东西能把你迷成这样。”
　　许白拽着自己妈妈不松手“把钥匙给我。”
　　她用力的掰开罗洁的手指，但是罗洁是常年混迹辗转各个杂乱地区出了名的泼妇。
　　许白被她一脚踹倒在地上，“咔擦“一声门开了。
　　罗洁伸手请大师进屋“快进来大师。”她迫不及待的搓了搓手这房子要是没鬼能卖不少钱呢。
　　哈哈哈哈她赚了。
　　孙曼芝一直蹲在门口等许白，它有些无聊的打了个哈气许白到底什么时候能进来呀。
　　门被打开的一瞬间，孙曼芝开心的站了起来，入眼的却是那个臭女人得意的脸。
　　许白呢，它伸着脖子踮着脚往外看去。
　　呀，是许白呢孙曼芝眼睛亮晶晶的望向许白。
　　许白冲到罗洁面前有些崩溃的大吼“为什么、你为什么总要毁了我的生活，你给我滚出去。”
　　“傻孩子，你说什么傻话呢妈妈是爱你的呀。”罗洁漫不经心的说道。
　　长胡子的道士慢腾腾的走了进来，许白伸手就把他推的推后几步。
　　“你不许、进来。”
　　“对、你不许进来。”孙曼芝不知道从哪里冒了出来站在许白身旁抱着胳膊整只鬼气势汹汹的。
　　“啧、你干嘛呢？”罗洁用着自己的大屁股顶开了许白伸手将道士拽了进来。
　　那道士并不着急进来。
　　他从包里拿出一个八卦盘嘴里还念念有词的。
　　突然道士睁开他那炯炯有神的小眼睛，指着客房“那里很不对劲，怨鬼哪里跑还不速速束手就擒。”
　　紧接着道士从孙曼芝身旁擦身而过跑向客房，带起一阵风。
　　吹乱了孙曼芝的裙摆。
　　孙曼芝眨眨眼提着裙子蹦蹦跳跳的“许白白、他是谁呀。”
　　“哦，他是骗子。”许白合上带血丝的眼睛。


第三十二章
　　“骗子？”孙曼芝重复道，它歪起头踮着脚尖蹑手蹑脚的走向道士。
　　此时的道士单手拿着符纸对着床大声道“不过区区怨灵，还不快束手就擒？”
　　说完道士扬起手中的符纸，符纸飞向空中燃起幽幽蓝火。
　　蓝色的火焰在空中燃烧着就好像一直燃火的飞蛾一般，还未落到床上就化为了灰烬。
　　孙曼芝在一旁惊叹“哇，好厉害许白你快来看。”
　　“这个长胡子爷爷会变魔术诶。”
　　许白弯起嘴角。
　　“嗯。”她轻轻的应和道。
　　道士捋着胡子一本正经道“这怨灵的住所已经被我布下了天罗地网，就算是神仙来了也救不了它。”
　　“不愧是您，大师您真的是太厉害了。”罗洁站在一旁笑的眼睛都没了。
　　许白摸摸下巴喃喃自语“天罗地网？”
　　他难道是在指….那个床吗？
　　孙曼芝好奇的探出手指摸了摸天罗地网，许白焦急的往前走了两步示意孙曼芝别碰床上的东西。
　　毕竟能成为大师一定多少还是有两把刷子的。
　　许白眼看着孙曼芝将床上的灰烬推到地上嘴里还念念叨叨的“哎呀，这是什么天罗地网看看这床都被他霍霍成什么样了。”
　　“许白又得洗床单了。”
　　大师回过身，见自己的布下的天罗地网被破了，顿时凝神神情严肃“不好，那怨灵已经到了。”
　　“它的功法深不可测，我精心布下的阵法竟然没用！”
　　“你速速退后，我已经看见它了。”
　　罗洁紧张的往后退了几步担忧道“大师，你要小心呀。”
　　许白满脸问号，精心布置的阵法？大哥你是不是对精心这两个字有什么误解。
　　你确定那个是天罗地网？而不是干垃圾？
　　啧，怎么又开始烧符纸了，这些灰得收拾到什么时候。
　　孙曼芝凑近大师的符纸鼓起嘴巴用力吹了口气，还在燃烧的符纸就这么被它吹灭了。
　　道士抬手擦了擦额头上的汗珠，从身后拽出桃木剑指着对面冷笑道“你竟然能逼我使出杀手锏，也算是死而无憾了。”
　　“看招。”道士手腕用力剑破空般劈向对面，“咻”一声。
　　罗洁用力睁大双眼，她虽然看不见鬼但是以大师这架势那鬼一定是活不了了。
　　孙曼芝坐在床上，看着那个怪人背对着它对着空气一顿乱砍。
　　它眨眨眼茫然的看向许白。
　　一人一鬼的视线短暂的在空中交汇。
　　道士喘着粗气指着空气气喘吁吁的对着罗洁说“这怨灵已经被我砍成肉泥了。”
　　“你想看看吗，我给你开个天眼就可以确认。”
　　“你确认一下好付款。”
　　罗洁一听肉泥两个字胃里就一顿翻涌，她连忙摆摆手“不、不用了大师我信的过你，多少钱啊。”她拿起包问道。
　　“这怨灵比我想象的难缠，我也不多要你。”
　　“市场价七千六，你给我七千就行。”
　　罗洁的掏钱的手一顿，她掏掏耳朵声音有些尖锐“多、多少钱？”
　　“七千。”道士重复道。
　　“七千！不是当初您不是说只收两千就行了吗。”罗洁紧紧抿着起皮的嘴唇。
　　“当时是说好的两千，可你也没说这鬼会这么难缠。”
　　“你看看我都用了多少东西了。”大师指着一片狼藉的床说道。
　　“那还不是你没用吗？还大师呢处理个鬼都费这么大的力气。”
　　“我看你就是想骗我钱，我真是瞎了眼了还把你当成大师。”
　　“我呸！”罗洁突突说了一大推。
　　道士的脸色随着罗洁的话，越来越沉。
　　“你现在是不想给我钱？”
　　“对！怎么着我就不给你钱。”罗洁瞥见站在一边一言不发的许白眼睛一亮。
　　“再说了！这也不是我家，要给钱也轮不到我呀，许白你来结账。”
　　许白抱着胳膊不动地方。
　　“啧，许白！”
　　“你耳朵聋了是吗我跟你说话呢许白，你没听见啊！”
　　在罗洁不停的喊叫下，许白终于有所回应她将视线从孙曼芝的身上移开。
　　许白抬头懒散的望向罗洁张口轻声道“那不是你请来的大师吗，又不是我请的。”
　　“你这孩子说什么呢，妈这不还是担心你吗跟鬼住在一起多瘆的慌啊。”
　　“我没觉得瘆的慌，是你来这里多此一举。”
　　“没天理了，快看看有这么和妈说话的吗。”罗洁跌坐在地上眼泪说来就来。
　　道士皱起眉头，对着地上的罗洁说道“跟你女儿有什么关系，不是应该你付钱吗？”
　　“你女儿当时在门口百般阻拦，不想让我进去。”
　　“倒是你，我替你解决了怨灵你反倒翻脸不认人了，你要是不把钱结了休怪我不客气。”
　　“你在这跟谁放狠话呢？我告诉你我17岁出来混的时候你还不知道在哪呢吃奶呢，你威胁我？呵你看老娘怕吗。”
　　“我还就告诉你，死老头子我就不给你钱，你能那我怎么找。”罗洁坐在地上仰着头一副破罐子破摔的模样。
　　“你、你你这个泼妇。”道士憋的脸都红了最后也没骂出什么过分的话来。
　　“你说对了，我就泼妇了怎么着你能拿我怎么样？”
　　“你还能把我杀了吗？来呀干脆一名抵一命。”说着罗洁来了劲，她从地上爬起来将布满颈纹的脖子伸到道士面前。
　　“来呀，你那桃木剑把我杀了好了，要钱没有要命我这就有一条。”
　　道士伸手重重的怕了罗洁肩膀三下。
　　罗洁作势倒在地上滚来滚去。
　　“诶呦，杀人了！救命啊！”罗洁杀猪般的叫声在客房里回荡着。
　　道士气的手指发颤，脸色发红。
　　他蹲在罗洁身边咬牙切齿的说“这次、算我倒霉我认栽，不收钱了。”
　　罗洁一听也不装病了，拍拍裤子上的灰得意洋洋的说“你早这么说不就行了吗。”
　　“但是，干我们这行也有规矩不能空手回去。”
　　“干嘛？还想要钱。我不是跟你说没钱了吗。”罗洁一脸警惕的看着道士。
　　“不用钱，你给我一件你的东西就行。”
　　“你要我的东西干嘛？”
　　“我刚刚除鬼的力，是借来的刚刚借的太多了得用东西还会去才行。”
　　“既然你不想给钱消灾，就拿你、的东西抵一下吧。”
　　罗洁听的云里雾里的，她不耐烦的将脖颈上的项链摘下来一脸肉痛“你别看这条链子不值钱，它可是陪了我很多年呢。”
　　道士拿过项链嘴角翘起，点头转身就走了。
　　顺利的让人心惊。
　　许白看着道士的背影感觉头皮发麻，刚刚的一瞬间许白觉得那个骗子似乎隐瞒了什么。
　　“啧。”许白拿起手机冲出家门，虽然那个道士看着不太靠谱，但是那毛骨悚然的感觉也是切切实实的存在的。
　　许白对着前面的道士喊道“你等一下，请等一下。”
　　道士停下脚步，看到许白时挑眉“怎么了。”
　　“你有二维码吗，我把钱给你。”
　　“你就把我妈的项链直接扔了吧。”
　　“你妈妈的项链？哎呀”他拍了拍脑袋。
　　“我刚刚不小心给弄丢了，你说你要给我钱？”
　　“现在还作数吗？”
　　许白咬牙点头“作数，你拿着这钱好好生活别再骗人了。”
　　“小丫头，你觉得我是骗子？”
　　“哈哈哈哈、那个一直黏在你身边的小鬼身上却一点血气都没有，杀了可惜了。”
　　“你看的见？”许白一脸不可置信。
　　“不然呢，你奶奶是多骄傲的人啊怎么能让自己的孙女被欺负？”
　　“我奶奶？”
　　“你奶奶跟我们都嘱咐过了，要是那个女人来找我们驱鬼做做样子就得了。”
　　“可是你怎么认识我奶奶的。”
　　“你奶奶啊，论捉鬼可是数一数二的，就我们这一行的哪个没被你奶奶救过啊。”
　　“这恩情啊怎么都还不完，再说这就是举手之劳钱就不用给了。”


第三十三章
　　许白紧攥着手中的手机，苍白的指尖几次点向屏幕又缓缓将手放下。
　　最后她搓搓手指，紧闭双眼摁向屏幕。
　　电话“滴滴滴”几声后一个苍老年迈的声音顺着电话传入许白的耳朵“喂？你怎么了出什么事了。”
　　许白努力忽略嗓中的酸涩感和已经模糊不清的双眼。
　　她张开颤抖着双唇对着电话那边说了一声“奶奶。”
　　“咳、奶奶是我。”
　　对面的小老太太声音还是中气十足的“我知道，怎么了怎么哭了是不是那个罗洁又去找你了？”
　　“你跟她说，她要是再找你麻烦我绝对不会放过她！”
　　“真当我们老许家没人了是吧。”
　　“奶奶、你怎么知道我妈要找人驱鬼啊。”许白鼻尖红彤彤的，她无意识的低头踢着地上的石子。
　　“就这一片哪有我不知道的事儿，我要是不知道还能当你奶奶吗。”
　　“你妈要还是无理取闹，你就来找奶奶。”
　　“嗯、我知道的奶奶。”许白垂下眼睛乖乖的应和着。
　　“小白。”
　　“怎么了，奶奶。”
　　许白的奶奶顿了半响才慢慢悠悠的开口“好好生活。”
　　“噔”一声电话被对面挂断了，许白看着漆黑的屏幕，缓缓的蹲下。
　　如果有人经过这里，就会看见一个长的好看的姑娘蹲在马路边失声痛哭。
　　像是同时有许多只蚂蚁同时在啃咬许白的脚踝一样，她的脚又酸又麻。
　　许白胳膊上有着一小片水渍，她甩甩胳膊拖着发麻的脚。
　　慢慢的走回家。
　　刚打开房门，孙曼芝就扑到了许白的怀里。
　　孙曼芝凑到许白的耳边小声的说“许白白、我跟你说你不在家的时候你妈妈到处乱翻。”
　　“把你放在包里的钱，全都拿走了她、她偷钱。”孙曼芝嘟着嘴跟许白抱怨着。
　　许白轻轻拍拍孙曼芝安抚道“我知道了，我们家曼芝太棒了，都知道看家了呢。”
　　孙曼芝摸摸鼻子然后笑眯眯的抓着许白的手一脸得意“那是、我可能干了呢。”
　　“咦、不对。”孙曼芝嘟起嘴巴眼睛转了两圈。
　　“好啊，许白你竟然说我是狗子，臭许白！”孙曼芝跳起来就要打许白。
　　许白眼底含着笑任由孙曼芝在她身边跳来跳去。
　　阳光洒在许白带着笑意的脸上，本来在许白身旁跳脚的孙曼芝突然停了下来仔细的观察许白。
　　许白别过头不想让孙曼芝看自己磕磕巴巴的说道“看、看什么呢？”
　　“你等等。”
　　孙曼芝踮起脚捧住许白的脸，用力将许白的脸正对着自己。
　　“许白，你是不是哭了呀。”
　　“怎么了、是不是你妈妈给你气的。”
　　“不行、我替你去报仇。”说着孙曼芝呲着牙气势汹汹的就要冲向罗洁。
　　“哎呀、哎呀没事、孙曼芝。”许白伸手拉着孙曼芝。
　　“我能解决好，你要相信我。”
　　“可是、你都哭了。”孙曼芝嚷嚷道。
　　“许白、你刚刚去哪里了？怎么突然就跑出去了。”
　　“你不会是给那个道士付钱去了吧？”
　　“你这死丫头、有钱没地方花了是不是。”
　　“有那个闲钱，不如都给我。”罗洁大口嚼着随手从卧室里拿的香肠。
　　当孙曼芝看清罗洁手上拿的是它的香肠时，眼眶就红了。
　　它回头抽抽搭搭的看向许白“许白、呜呜呜呜那是我的香肠，最后一根了。”
　　“呜呜呜、老妖婆我跟你拼了哇哇哇。”
　　许白扶额看着趴在罗洁身后，张大嘴阴森森的孙曼芝。
　　孙曼芝“嗷呜”一下，一口咬上罗洁的肩膀。
　　吃香肠吃的正开心的罗洁，突然打了个冷颤她摸摸脖子。
　　“后背怎么凉飕飕的。”
　　罗洁嘴里含着的火腿肠随着她张口说话，跟着唾沫一起被喷溅到地上。
　　“许白、我跟你说话呢你怎么一点教养都没有啊。”
　　“连个声都不吭，你刚刚干嘛去了？”
　　“我刚刚出去给奶奶打电话了。”
　　罗洁一听到许白说奶奶这两个字，打了个哆嗦。
　　嘴硬道“你奶奶就算是来，又能怎么样她岁数都那么大了。”
　　“还能把我怎么着，我还跟你说了我就住在着了，等什么时候把这房子卖出去了。”
　　“我再走。”
　　罗洁指着客卧“你今天搬到那里去睡，我去主卧睡。”
　　许白摆弄两下头发漫不经心的说“我没说奶奶会亲自来。”
　　罗洁松了口气，拍了两下胸口。
　　“我就说你奶奶不能管你，行了。”她揉揉肚子。
　　“我饿了，你赶紧做饭吧。”
　　“奶奶跟我说她年纪大了，不方便走路所以拜托了朋友过来。”
　　罗洁讥笑道“朋友？”
　　“就你奶奶那个岁数能有什么朋友，就算是又朋友那也是老弱病残。”
　　“呵，过来干嘛，等着被我气死吗。”
　　罗洁将最后一口火腿肠放到嘴里，拍拍手。
　　“快点做饭吧，你非得把我饿死才满意吗。”
　　许白眼睛亮晶晶的好像一点都不在意罗洁说了什么。
　　“你奶奶的朋友什么时候来啊。”
　　“可别等到一会儿你做好饭的时候来，耽误我吃饭。”
　　许白的声音不大不小正好能让罗洁听见“奶奶的朋友，已经来了啊。”
　　“哪呢？”罗洁看了一圈也没看到个人影。
　　她怒不可遏的对着许白喊道“你现在说谎话都不打草稿了是吗，看我今天不把你嘴给撕烂的。”
　　“你个不要脸的小□□，竟然敢骗你妈。”
　　“我当时就不该把你这个丧门星生下来。”
　　罗洁伸着手大步走向许白。
　　“不就在你后面呢吗？”许白挑着眉对着罗洁身后摆手。
　　罗洁猛地回头，她到是要看看许白的奶奶到底叫了什么朋友来。
　　她地方身后空无一人。
　　罗洁涨红了脸对着许白发怒“人在哪呢？骗你妈妈很好玩吗？把我耍的团团转有意思吗？”
　　许白慢条斯理的说“我也没说是人啊。”
　　本来要扑向许白的罗洁，顿时僵在原地。
　　她眼神慌乱逞强道“不是人还能是鬼不成？那个道士今天刚在这里把一只恶鬼给杀了。”
　　“哪还有鬼敢来，你少骗我！”
　　许白吹吹指甲笑眯眯的抬眼“妈、我奶奶是干什么的你不是最清楚吗？”
　　“什么恶鬼她没见过啊。”
　　“有几个鬼朋友，不也很正常吗。”
　　“哎呀，看来这个朋友很喜欢你呢。”许白捂着嘴笑道。
　　罗洁的腿打着颤磕磕巴巴的问道“喜、喜欢我？”
　　“可不是吗，它啊一直黏在你身上不下来呢。”
　　“呵、你当、当你妈是傻子呢你说在我身上就在我身上了？”
　　“我才不信呢。”
　　“妈、你刚刚是不是感觉后背凉飕飕的。”
　　罗洁咽了口口水“那、那是空调太凉了。”
　　孙曼芝还扒在罗洁后背上不肯下来，它支起耳朵听着许白和老妖婆的对话更生气了。
　　我家许白、只有我这只鬼可以欺负，其他人想都不要想！
　　孙曼芝张开血盆大口死死的咬住罗洁的左肩。
　　“妈，你左肩是不是酸疼酸疼的。”
　　罗洁皱着眉脸色惨白，牙齿不受控制的上下发抖，发出“得得得”的声音。
　　“怎、怎么回事？”
　　许白看了眼扒在罗洁肩膀上咬的起劲的孙曼芝。
　　清清嗓子“它喜欢你啊，给你做记号呢，这样~”许白故意拉了个长音。
　　“这样什么？”罗洁的额头都沁出了冷汗。
　　“这样、以后无论你去哪里，它都能找到你，”
　　“看着你，陪在你身边了。”
　　罗洁听完后猛的跳起来，一边高声尖叫伸手不停地拍打着后背。
　　“快从我身上、下来啊滚开啊我可不喜欢你。”
　　孙曼芝捂着耳朵蹲在角落里，在罗洁的尖叫声中对着许白大喊“许白、这个老巫婆的肉好臭啊。”
　　“我要吐了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿、已经逐渐接受论文不行的现实了。


第三十四章
　　“许白，你快帮妈妈看看那只鬼还在妈妈背后吗。”罗洁露出比哭还难看的笑容问道。
　　此时的她满头大汗，仿佛整个人刚从水里出来一般。
　　许白眯起眼睛仔细的看向罗洁的身后“妈，看来它真的很喜欢你呢，你都这么动了。”
　　“它还赖在你身上不肯下来。”
　　许白话音刚落，罗洁胳膊上的鸡皮以肉眼可见的速度凸起。
　　“你、你说它还在、在我背后。”罗洁硬着脖子不敢回头。
　　“妈、你回头跟它打个招呼啊，它在你身后笑的可开心了。”
　　“啊啊啊啊啊啊。”罗洁大叫着跑出许白家。
　　孙曼芝揉揉耳朵，将下巴搭在许白的肩膀上“许白、你妈妈胆子怎么这么小呀。”
　　“明明我都从她身上下来了，她怎么还是那么害怕啊。”
　　许白偏头轻声道“常言道，看不见才最可怕。”
　　“那、许白你怕不怕我呀。”孙曼芝抬头呲着大白牙问道。
　　许白挑起孙曼芝的下巴“怕你？”
　　“对、对呀我告诉你我可凶了。”
　　“嗯、是呀你真的好凶呀。”
　　“你、怎么可以这么敷衍我、唔。”
　　孙曼芝一直喋喋不休的嘴被柔软的唇堵住了。
　　一转眼，几个星期过去了许白的妈妈罗洁，没再来嚷嚷着要过来卖房子。
　　她可能是经被许白搬出来的鬼给镇住了，不敢在来了。
　　许白垂头继续赶稿子，等画完这章就可以休息几天了。
　　“叮”放在桌子一旁的手机震了一下。
　　许白拿过手机入眼的是周楚夸张的头像。
　　周楚：爷，就要成富二代了，以后跟我说话注意点昂。
　　许白：喝假酒了？？？
　　周楚：嘿，什么叫喝假酒，我真要成富二代了好不好。
　　周楚：以后请叫我周大少爷，懂？
　　许白：滚。
　　周楚：我可告诉你，我已经把我的金大腿给你露出来了，你就说你抱不抱就完了。
　　许白：金大腿？你确定不是毛大腿吗。
　　许白：你现在吹的牛一次比一次大了，没事我赶稿子去了。
　　周楚：回来啊，得得得我跟你说咱们那条街要拆迁了，我爸刚签完字。
　　周楚：以后请叫我拆二代。
　　许白放下手机揉揉肩膀，她就说罗女士这几天怎么没动静了。
　　用脚趾也能想到，罗女士这几天又多忙。
　　以她妈那贪小便宜没够的性格，估计得要不少钱。
　　也行，钱多了有房了就不会再来打扰她了。
　　周楚拿着手机在屏幕上连戳好几下。
　　周楚：走啊，今天哥请你吃饭，吃什么哥都请的起。
　　周楚：诶呦、大姐别画了你回个消息啊。
　　许白：明天再吃饭吧。
　　周楚：今天咋了。
　　许白：稿子还没画完呢。
　　周楚：……叮、您与大佬失之交臂。
　　许白：滚(ノ｀Д)ノ。
　　“许白、你画完了嘛。”
　　门口不知道什么时候探出了一个圆滚滚的小光头正眨巴着大眼睛，目不转睛的盯着她。
　　“怎么没看去电视剧啊。”
　　孙曼芝揪着裙摆左摇右晃的它夸张的说道“我前几天追了一部超级超级宇宙无敌爆炸好看的电视剧。”
　　“可是，它周四才更新。”
　　“所以吧、许白你听过超前点播吗。”
　　“超前点播？”
　　“对的。”
　　孙曼芝用小拇指比划着“就只要再多花一点点、一丢丢的钱就可以提前看了。”
　　许白放下画笔，翘起二郎腿问道“怎么、你想超前点播。”
　　孙曼芝挪着小碎步奔向许白，它伸手晃悠着许白的胳膊撒娇道“我想看嘛，你都不知道等更新，对于一只鬼来说到底有多残酷。”
　　“有多残酷啊。”许白抬头问道。
　　“超级残酷的，你看我作为一直鬼唯一的乐趣就是看点电视剧，但是它更新的又慢。”
　　“我正看到关键的时候，竟然要等到下周才可以看。”
　　“这就好比你拉屎拉到一半，非让你把屎憋回去是一个道理。”
　　许白伸手挡住笑的弯起来的眼睛“这么残酷啊。”
　　“对呀，你给我开超前点播好不好嘛。”
　　许白拍拍裤子“嗯、这个给你开也不是不可以。”
　　“我就知道许白你最好啦。”孙曼芝兴奋的蹦了起来。
　　“你都不知道男女主在一起可甜了。”
　　“快、快起来啊啊啊我已经等不及了。”
　　“这么激动呀。”
　　“那是当然了，真的超级好看等你这几天赶完稿子以后我陪你再看一遍。”
　　“那多麻烦，不如你等我画完稿子咱们两个一起看超前点播好了。”
　　孙曼芝兴奋的表情还没收起来，就听到了这个晴天霹雳的消息，这还得了。
　　它连忙反驳“你都没看过，就算我等你画完稿子跟我一起看。”
　　“你也看不懂呀。”
　　“没事、我聪明能看懂。”
　　孙曼芝气鼓鼓的蹲在地上画圈圈，它再也不要理臭许白了！
　　“怎么了、小鸵鸟。”
　　“哼╭(╯^╰)╮”孙曼芝笨拙的挪着自己的小脚丫，背对着许白不看她。
　　“生气啦。”
　　“我再也不要理你了，你都不爱我呜呜呜。”孙曼芝越说越委屈，最后鼻子一酸哭了起来。
　　孙曼芝透过泪眼朦胧的双眼，看到自己面前多了一双紫色的拖鞋。
　　哼、我才不要理你。
　　孙曼芝将脑袋埋到胳膊里，不打算、不对是坚决不会跟许白说话的。
　　“真是等一会儿都不行。”许白伸手揉了揉面前的小光头。
　　许白手下的小光头晃了晃脑袋囊声囊气的说“起来啦，你不要摸我的头。”
　　“喂、再哭眼睛该红了哦。”
　　“我乐意！”孙曼芝凶巴巴的回道。
　　“眼睛哭红了，还怎么看电视呀。”
　　本来将头埋得紧紧的孙曼芝，听见许白的话后悄悄的将眼睛露出来。
　　“我眼睛没有红彤彤的，可以看电视。”孙曼芝将睁眼说瞎话的本事发挥的淋漓尽致。
　　许白仔细的看了看孙曼芝的哭的红彤彤的眼睛，决定睁一只眼闭一只眼。
　　“是呀，一点都不红呢走吧咱们看电视去。”
　　孙曼芝的一下子就从地上跳起来了兴奋的问道“是真的嘛。”
　　“当然是真的了，再不去看呀家里的小兔子又该哭了。”
　　“小兔子？在哪里呀。”孙曼芝左看看又看看的也没找到许白说的小兔子。
　　许白捏了下孙曼芝小巧的耳朵“在家里呀。”
　　孙曼芝瘫在许白身旁，兴奋的搓搓手。
　　嘿嘿，可以看超前点播喽。
　　孙曼芝偷偷瞟了眼正在给它削苹果的许白，小脚丫一翘一翘的。
　　眼睛弯成了小鱼儿，可爱极了。
　　嘿嘿、我看在超前点播的份上，我就勉为其难的原谅你好啦~


第三十五章
　　许白从出租车上下来，一股热浪扑面而来就连一呼一吸间都是炽热的。
　　走进店里，许白低头刚想给周楚发消息。
　　“诶、许白我在这儿呢。”坐在前方的周楚挥着手冲着许白喊道。
　　“您屁股是粘椅子上了吗，连动都不带动一下的。”
　　“哎呀，这大热天的一动一身汗，能不动就不动。”
　　“你看看想吃什么。”周楚将面前的菜单推到许白身前。
　　许白随意的翻了两下菜单问道“瑶瑶呢，她什么时候到啊。”
　　周楚看了眼表“她啊，应该快了吧。”
　　“刚刚她跟我说，有点堵车让咱们先点菜。”
　　“一会儿她到了，直接就能吃饭了，这一天天的想的还挺美。”
　　“点个她爱吃的糖醋排骨问题就不大，其他的咱俩看着点就行。”
　　“行，那咱们先点菜吧。”
　　菜陆陆续续上齐了，李瑶气喘吁吁的赶到餐厅。
　　“瑶瑶，你怎么出这么多汗？”许白从一帮抽了几张餐巾纸递给李瑶。
　　“路上太堵了，我怕你俩等的着急就从车上下来了。”
　　“一路小跑过来的。”
　　“我俩能着什么急，今天这么热你也不怕中暑了。”
　　周楚连忙拿起一旁的果汁，倒了一杯推到李瑶面前。
　　“赶紧喝点吧大小姐，我看你都快脱水了。”
　　李瑶那纸擦了擦额头和脖子上的汗，拿起桌上的杯子将里面的果汁一饮而尽。
　　“嗝、这天怎么越来越热了啊。”
　　冰凉的果汁带着凉意顺着喉咙缓缓流向胃里，这一杯下去李瑶体内的暑气散了大半。
　　李瑶这才有功夫看桌子上的菜“咱就三个人，怎么点这么多菜啊。”
　　周楚拍拍自己的胸口“哥这不发达了吗、不能忘了你们。”
　　“今天可劲吃、管够哈。”
　　“呀、那我可得多吃点了。”李瑶拿起筷子夹了一大块排骨放进嘴里。
　　“许白、咱们把他吃垮了让他嘚瑟。”
　　“就你俩啊，可吃不垮我。”
　　许白挑眉“行了、那俩别拌嘴了赶紧吃饭吧。”
　　周楚戳着碗里的米饭叹了口气“哎、这几天我妈一直让我去相亲。”
　　“你们都不知道我有多难，许白你看看我这几天是不是都瘦了。”
　　“你看我这下颚线是不是都能当刀子了。”
　　“还刀子呢、我怎么只能看到你的双下巴啊。”许白不留余地的嘲讽道。
　　“你这人、年纪不大怎么眼睛就瞎了呢，真是太可惜了。”
　　一旁的李瑶，无意识的将碗里的菜放到嘴里。
　　下一秒她皱着眉将嘴里的姜吐了出来。
　　“诶呀、这还有个眼神更不好的呢怎么李瑶你怎么心不在焉的。”
　　许白凑到李瑶身边小声问道“怎么了瑶瑶。”
　　“哦、我没事、相亲感觉怎么样啊。”
　　“有没有遇到合适的。”李瑶咬着筷子问道。
　　“合适的啊。”周楚摸着下巴不知道想到了什么，眼睛突然就亮起来了。
　　“你别说还真有一个，长的啊漂亮看着温温婉婉的。”
　　许白含着骨头含含糊糊的说“哟、行呀铁树要开花了。”
　　周楚挠挠后脑勺，憨笑道“现在也还在接触，八字还没一撇呢。”
　　“不过看来我应该是咱们三个中最有希望脱单的了。”
　　李瑶握着水杯，大拇指不停的擦去杯外沁出的水珠沉默不语。
　　周楚支着下巴夹起一块鸡肉放到李瑶的碗里“怎么不吃了，是不是刚刚吃到姜恶心了。”
　　“我给你点个酸甜的冰点吧。”
　　李瑶笑着摆手“诶呀、你也太小看我了。”
　　“区区一块姜，怎么可能让我没胃口而且我今天可是带着把你吃垮的决心来得好嘛。”
　　“呦呦呦、把我吃垮了你得撑成什么样啊。”
　　“那说好了、回头你们得帮我支支招啊。”周楚用点着桌子说道。
　　许白擦了两下嘴“行，回头你追上了记得带出来给我们看看。”
　　“有我们智囊团在，你一定可以追到她的。”
　　“到时候、可得请我们吃点更好的。”李瑶从碗里抬头眯着眼睛笑着打趣。
　　“那、没问题啊。”周楚答应的痛快。
　　许白一出门就伸手遮住了眼睛，下午的太阳刺眼又炙热，烤的人发烫。
　　“哎哟、怎么这么热我今天开车来了。”
　　“送你们回家吧。”周楚摁下车钥匙转头看向她们。
　　李瑶摇头扬起手机“我得去趟我妈店里，你把许白送回去就行了。”
　　“阿姨店里吗？我送你过去吧也不远这天这么热你别再中暑了。”
　　“又不远，我走小路一会儿就到了，你赶紧把许白送回去吧。”
　　“那行吧，回头微信联系啊。”周楚打开车门上车，冲着李瑶按了下喇叭带着许白走了。
　　见车驶出视野后李瑶揉着被撑的生疼的胃，迎着艳阳缓缓的转身没走几步就扶着墙将刚刚吃进去的菜全都吐了出来。
　　鼻涕一把、泪一把的糊的满脸都是。
　　“周楚、你觉不觉得今天李瑶有点奇怪啊。”
　　“奇怪吗？我看她今天吃的挺开心的啊。”
　　“哪里奇怪了。”
　　“我也说不上来，就是觉得她吃饭的时候兴致好像不太高的样子。”
　　“不太高？我看她今天吃的饭都快顶三个人的饭量了，还不太高。”
　　“这才不正常啊，她平时也没吃这么多东西胃能受得了吗。”
　　“我知道了。”
　　“你知道什么了？”
　　周楚转头看向许白一脸肯定“她真的想吃垮我。”
　　“快滚吧你。”许白的白眼都快翻到天上了。
　　“你看、我跟你好好分析你还让我滚、现在好人真难做。”
　　“不行，我问问她到家了没。”
　　许白在手机上摁了几下，“嘟嘟嘟嘟”几声过后电话没接通。
　　“都说去她妈妈店里了，现在这会儿指定忙。”
　　“打电话指定不通，这么笨呢。”
　　“就你最聪明行了吧。”
　　“那是当然了，行到了赶紧下车吧。”
　　“走了，路上注意安全。”许白关上车门前跟车里的周楚说道。
　　“许白~你们今天都吃什么好吃的啦。”孙曼芝坐在沙发上转头看向瘫在沙发的许白问道。
　　“吃了很多肉，糖醋排骨、锅包肉、水煮肉片…..”
　　“这么多呀，你们三个竟然都吃完了。”
　　许白一下就瞥见孙曼芝正在偷偷摸摸的擦着自己的口水。
　　“想吃啦。”
　　“没、没有我才不是贪吃鬼呢。”
　　许白坐起身子将头靠在孙曼芝的肩膀上，拿起手机。
　　点开外卖的软件张口“想吃什么呀，我给你点。”
　　“真的嘛。”
　　“真的。”
　　“那我想吃烧烤和啤酒，嘿嘿我看电视剧里人家吃的可香了，我也想尝尝好不好吃。”
　　“你来选选，想吃什么。”
　　孙曼芝眼睛亮晶晶的盯着屏幕，用手比划着“我要吃这个、还有这个……”
　　选完后孙曼芝心满意足的坐在沙发上，将它的下巴放在许白的头顶上蹭来蹭去。
　　“许白。”
　　“嗯？”
　　孙曼芝小声的在许白头顶上说“我真的好喜欢你呀。”


第三十六章
　　“呼、这个啤酒也太苦了。”孙曼芝吐吐舌头连忙将手中的啤酒放下。
　　许白把烤鸡翅递到孙曼芝的手里“吃点东西压一压，会好一点。”
　　“嘿嘿~许白你太好啦。”
　　“边吃东西边看电视是我的梦想啦~”
　　“叮叮叮….”
　　孙曼芝转头歪着脑袋啃着鸡翅，看着许白接起电话。
　　“喂，请问有事吗。”
　　“哦、许白我是你顾叔叔。”
　　“您找我有什么事吗。”
　　顾叔叔顾名思义顾熙的爸爸，许白妈妈后找的老公。
　　许白扣着指尖，听着顾叔叔在电话那头讲着事情的经过。
　　顾叔叔语气沉重的告诉许白，她的妈妈被车撞了因为地段偏僻又没有什么人
　　时隔许久才被经过的路人送去医院抢救。
　　而撞倒罗洁的车，早就不见踪影了。
　　那个地段因为偏僻根本就没有摄像头，找到肇事者的几率很渺茫。
　　“我觉得你应该知道这件事，虽然你妈妈她对你不是那么好。”
　　“但是她毕竟是你妈妈….”
　　许白打断顾熙的爸爸话张口问道“我妈现在、在哪家医院？”
　　“嗯、行我知道了我现在就过去。”
　　孙曼芝见许白挂断电话放下手里的烤串问道“许白、你要去哪里呀。”
　　许白揉揉孙曼芝的小脑壳柔声道“我妈出车祸了我去医院看看。”
　　“在家乖乖待着，看几集电视剧我就回来了。”
　　“好~路上要注意安全呀。”
　　“嗯、知道了。”
　　许白到医院后顾熙的爸爸迎过来，他搓着手冲着许白干笑了一声“来啦，你妈妈还在手术室呢。”
　　“医生怎么说。”许白鼻尖上的汗珠和黏在额头前的发丝弄得许白整张脸都痒痒的。
　　“哎、医生说送来的太晚了腿可能保不住了。”
　　“我要是今天跟她一起出门就好了，也不至于…..”这个长的尖嘴猴腮的男人沉默了。
　　许白靠在墙边上等着罗洁从手术室里出来，她其实一直都不懂为什么罗洁会选择这么一个男人，只会说些不着边际的话气质更是猥琐的不行，让人心生厌恶。
　　“吱呀。”手术室的门被推开了。
　　顾熙的爸爸几步冲到医生身边慌慌张张的问道“怎么样医生、我老婆的腿保住了吗。”
　　医生摘下口罩摇摇头“你老婆送来的实在是太晚了，要是再早一些这腿就保住了。”
　　“啊、您的意思是我老婆再也站不起来了？”顾熙的爸爸皱着眉垮起脸不死心的问道。
　　“有什么比活着还重要呢？我还有场手术没什么事我就先走了。”医生平静的回答完转身快步离开。
　　“许白、你妈她站不起来可怎么办啊。”他的眼睛骨碌碌的转个不停。
　　他看向许白的目光让许白非常的不舒服，像是有种被什么黏腻冰冷的冷血动物盯上的恶心感。
　　顾熙的爸爸见许白没有回话，瘪瘪嘴也不自讨没趣了。
　　没过一会儿，罗洁被推了出来，许白看着安安静静躺在病床上脸色惨白的罗洁突然觉得罗洁不应该是这样的。
　　罗洁应该是无论什么时候都能有理据争，一直嚷嚷个不停的大嗓门。
　　许白跟着护士走进病房。
　　“哎呀、许白你今天能不能先照顾一下你妈妈呀，叔叔出来的匆忙连小熙都没安顿好。”
　　“小熙现在正是粘人的时候，你说他这么小也不好把他一个人放在家里是吧。”
　　“今晚、要不你就看着….”顾熙的爸爸话说到一半又被许白打断了，他又些不爽的抽动了下嘴角。
　　“那今晚就叫护工来看着吧。”
　　“护、护工？那多费钱啊。”
　　“要我说你看着正好，我一个大男人毛手毛脚的也照顾不好，你是她女儿一定比护工要细心。”
　　“再说我听说这护工啊，都对病人可不好了。”
　　“叔叔，我没记错的话你们不是要拆迁了吗？拆迁款都下来了。”
　　“别说请一个护工了，你就是请三个都请的起吧。”
　　“呵呵、话是这么说叔叔现在确实是不差钱，但这护工毕竟是外人吗还是自己的亲人照顾的尽心尽力。”
　　“现在的护工都挺好的，打个电话就来了你要是不放心就在这里看着。”
　　“我走了。”许白捋了下包抬脚就要走出病房。
　　“你这小姑娘、怎么这么冷血啊你妈妈都成什么样了。”
　　“你都不照顾一下她？你妈说的果然没错你就是一个白眼狼！”顾熙的爸爸提高音量。
　　同病房的病人和家属都纷纷打量着许白，唏嘘着“怎么这样啊。”
　　“现在的孩子都太冷血了。”
　　“是啊，可不是吗你看这小姑娘长的挺好看的，谁能想到是这种人啊”
　　“哎呀、人不可貌相啊。”
　　………
　　她们小声的在病房里对着许白评头论足。
　　顾熙的爸爸看着周围的人都在小声的说许白的不是。
　　他得意的看着许白，他觉得许白迫于周围的压力一定是会留在这里照顾罗洁的。
　　但是他显然低估了许白。
　　许白无视周围的恶意打量，看着顾熙的爸爸讥笑道“可能是随我爸吧，天生就冷血。”
　　“你要是嫌护工照顾的不好，你就自己照顾。”
　　“我都说了，小熙一个人在家呢你忍心让一个小孩子在家带着吗。”
　　许白挑眉“我忍心。”
　　说完她不顾顾熙的爸爸在身后跳脚叫骂走出了病房。
　　许白坐在出租车上，看着不停闪烁的手机屏幕直接把手机调成飞行模式。
　　她闭上眼，靠在椅背上长舒口气。
　　她太了解罗洁了，等罗洁醒过来估计是一场腥风血雨。
　　一旦照顾一次，开了头。
　　后面的日子、不必说。
　　当初罗洁生个病都要闹得天翻地覆的，现在更不用想。
　　在昏暗的客厅里一只鬼在跟着电视里的音乐，跳舞。
　　跳的七扭八歪的，还乐此不疲。
　　许白打开门看到的就是这么一幅场景。
　　“孙曼芝、你在干什么？”
　　孙曼芝听到声音转头摇摇晃晃的向许白奔过来，在即将到许白面前时扑到了地上。
　　许白赶紧扶起孙曼芝“怎么、看见我这么激动啊还行这么大个礼。”
　　“嗝、许白你回来啦~”孙曼芝的眼睛闪着水光。
　　许白凑近孙曼芝的脸庞闻了几下“孙曼芝你到底喝了多少酒？”
　　“不、不多就两瓶。”
　　“你又不能喝酒、怎么喝那么多呀。”
　　“我高兴，嘿嘿可高兴了。”
　　“高兴什么呀、我看你就是一个大傻子。”
　　“嘿嘿，你说是就是吧。”
　　“哟今天怎么不顶嘴了？”
　　“许白我赶紧我要飞起来了，脑子也飘起来了。”
　　“没事、躺一会就好了。”
　　许白将孙曼芝扶到床上，结果孙曼芝飞快的从床上爬起。
　　将床当成的蹦蹦床，在上面蹦蹦跳跳的。
　　许白深吸口气“孙曼芝、你现在最好从床上下来。”
　　“我就不、你来抓我呀略。”
　　“你等着，孙曼芝。”
　　“抓不到、抓不到。”
　　“许白是大傻蛋。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇文不出意外的话，应该快完结啦~
　　超级感谢大家能喜欢我写的文，每次丧气的时候一看到评论就元气满满啦~\\(≧▽≦)/~


第三十八章大结局
　　两年后。
　　“今天要来的嘉宾，相信大家都耳熟能详。”主持人有意的停顿了一下。
　　“对、我已经听到底下有观众说出了她的名字。”
　　“让我们有请畅销漫画家、许白登场。”
　　许白提着有些繁琐的长裙登上舞台中央，走向主持人。
　　她对着台下的观众和对面的摄像机莞尔一笑“大家好，我是《爱哭鬼》的作者许白。”
　　“我相信在座的观众，几乎都看过《爱哭鬼》这本漫画。”
　　“众所周知啊，《爱哭鬼》这本漫画书画风轻松愉悦，没有跟随现阶段的潮流反其道而行，一人一鬼的生活让人无比向往。”
　　“所以大家都很好奇，您画《爱哭鬼》的灵感源于什么呢？”
　　许白拿起麦克风“嗯、我的灵感源于生活。”
　　“哈哈哈、您的意思是在您的生活中确实是有这么一个人存在吗。”
　　“跟爱哭鬼的性格完全相同。”
　　“是的、又这么一个“人”一直陪伴在我身边，带给我前行的动力。”
　　许白看向摄像机目光温热又坚定“切切实实的生活在我的身边，当时觉得好玩就随手画下来了。”
　　“没想到会受到这么多人的爱戴。”
　　话音刚落，Q版的许白与孙曼芝出现在身后的大屏幕里。
　　主持人指着身后的两个小人问“那您觉得爱哭鬼和女大学生在生活中哪个更像您呢。”
　　画面里的许白妆容精致，像个漂亮的娃娃。
　　她眨眨眼，突然笑开了“女大学生、更像我。”
　　“说实话我第一眼看到您时，以为您是偏向爱哭鬼多一些呢。”
　　………
　　“咔，许老师您辛苦了。”
　　“没事、你也辛苦了。”
　　“那个…”
　　主持人挠着后脑勺脸颊发烫支支吾吾的说道“许、许老师您能给我签个名吗，我可喜欢您的漫画了。”
　　“从两年前您刚发表，没出版改名成《爱哭鬼》的时候就喜欢了。”
　　“没问题、谢谢你能喜欢我的漫画。”
　　许白拿起一旁的黑笔快速的在漫画扉页签上了自己的名字。
　　主持人激动的接过漫画书看着许白的背影兴奋的拍着同事A。
　　“啊啊啊啊、我女神给我签名了。”
　　“你都不知道，它那本漫画书简直是神作是我的精神支柱，我超级喜欢的。”
　　“拜托、有谁不知道这个漫画书啊你冷静点行不行，不过我听说《爱哭鬼》要影视化了呢。”同事A敲了下主持人的头说道。
　　“哎、希望不要魔改啊。”
　　“是啊、我超级喜欢的，但是许老师长的好好看啊完全是女神级别的，都可以直接出道了。”同事A感慨道。
　　“许老师要是出道、我第一个去追，我太爱她了。”主持人捧着脸一脸沉醉道。
　　这两年发生了很多事情，比如周楚结婚了跟之前相亲的那个姑娘，再比如李瑶当兵了让人措手不及。
　　周楚结婚那天李瑶部队里有任务出不来，在电话里祝福了新人，声音嘶哑。
　　后来的某天里，许白跟孙曼芝在家里一起大扫除的时候。
　　孙曼芝不知道从哪个角落里掏出了一本相册，它兴奋的举着相册问道“许白、这是什么呀。”
　　许白接过孙曼芝手里的相册翻了几页嘴角泛起了笑意“当时周楚特别喜欢拍立得，准备了好多胶卷。”
　　“我和瑶瑶没事的时候也拿他的拍立得拍照片，后来拍的照片多了就干脆做了个相册。”
　　“那时候、真的好青涩玩的也很开心。”许白看着穿着校服的自己陷入了回忆。
　　“咦，李瑶是不是喜欢周楚呀。”孙曼芝目光停在某张照片上久久不能回神。
　　“怎么可能，李瑶怎么可能…..”许白向着孙曼芝的视线看去顿住。
　　照片里的李瑶坐在操场上，对着只出现在照片中一半的男孩子笑的开怀，眼里泛着光。
　　许白往后翻了几页，几乎李瑶的每一张照片。
　　她的视线都、始终看向周楚。
　　许白那时候才终于明白嗜美如命的李瑶为什么会选择当兵。
　　孙曼芝倚在许白的肩头，盯着在许白手中不停穿梭的毛线眼睛都不眨一下，如果你仔细看孙曼芝的眼睛就会发现它的眼里带着嫌弃。
　　“你喜不喜欢我这次织的帽子呀，我今年特意买了好多粉色的线呢。”许白抖抖手中的帽子问道
　　“当然喜欢啦啦，我看你这次织的帽子比去年的好多了。”
　　“比我头顶的帽子要好看，等你织完我就换上新的。”孙曼芝违着心说道。
　　阿门，主啊你一定要原谅我撒谎。
　　我真的是迫不得已，呜呜呜呜毕竟许白生气起来太难哄了。
　　许白第一年冬天给孙曼芝织的帽子花里胡哨的，孙曼芝当时嫌弃了好久。
　　在许白持之以恒的坚持下，孙曼芝不情愿的带了好久那个花花绿绿的帽子。
　　“这回我特意买了好多毛线，上回出了点小意外织到一半粉色的线不够了，家里又只有绿线。”
　　“所以就比较花哨嘛。”
　　“那是花哨嘛！许白你仔细康康我头顶上的帽子。”孙曼芝把脑袋凑到许白眼前。
　　仔细看的话，这个帽子不光是颜色丑。
　　它的织的也乱糟糟的，有的地方甚至支出来了一点毛线头。
　　轻轻一拽就散架了。
　　许白拿起织到一半的帽子仔细的看了半天最后点点头“这回我织的不错，你看看是不是很好看。”
　　孙曼芝看着许白手中帽子，艰难的点头。
　　孙曼芝决定还是不告诉许白，它刚刚看到帽子上的线又又错位了。
　　为了维护这个家的和平，它真是背负了太多。
　　呜呜呜，为什么许白每年冬天都乐此不疲的给它织丑帽子呀，
　　它只是一只普通的小秃鬼而已，又感觉不到冷暖。
　　究竟它做错了什么楼上的小花又该笑话它了。
　　这丑帽子不光丑还易碎，它带着这帽子连打架都打不了只能忍气吞声啊，摔！
　　但是又不能把帽子摘了，许白总跟它说冬天要多穿一点。
　　可是孙曼芝觉得穿什么都一样，呜呜呜我真的太讨厌冬天了。
　　所以夏天什么时候到呀，我不想再戴帽子了。
　　“来了啊。”护工擦着手跟许白打着招呼。
　　许白将手里的补品递到护工手上“嗯、王姨我妈这几天怎么样。”
　　“罗太太、身体挺好的就是…。“护工咬着唇一脸为难。
　　“怎么了，没事你说就行。”
　　“就是脾气阴晴不定的….”
　　许白伸手拍了拍护工“王姨辛苦你了，回头我给你加点工资我妈这人脾气一直不是特别好。”
　　“你多担待一些。”
　　一听到要加工资，王姨眼睛蹭就亮了起来。
　　“谢谢，许小姐我不麻烦的。”护工嘴上的粉色唇膏随着她张口的幅度一闪一闪的好看极了。
　　“嗯、王姨你去外面透口气吧我在这儿待一会，你一会回来就行。”
　　“嗯、好的。”
　　许白拉开门抬眼，见到罗洁靠在床上脸色惨白眼下泛着黑青，脸颊凹陷那个曾经风风火火的女人被生活磨平了棱角，但依旧刻薄。
　　“妈、我带了点补品来回头让王姨做给你吃。”
　　罗洁的脸程灰败的颜色她冷笑一声“哼、做给我吃？我看最后都进了她的嘴吧。”
　　许白皱眉“妈、你自己算算你这一年都已经赶跑几个护工了，王姨这半年对你说不上是鞠躬尽瘁，但是人家也尽心极力了。”
　　“尽心尽力？给了钱不就应该好好照顾我吗？”
　　“这都是应该的，再说了你这么有钱花高价在找有什么不行的。”
　　“还有，你这个月的生活费在给我打点。”
　　“我前几天不是刚给你打了五千吗？”
　　“就五千、你以为多经花呢？现在物价长的这么快你这生活费也不长。”
　　“打发要饭的呢？”罗洁暴怒伸手将她能拿起来的东西通通砸向许白。
　　“咚”一声，头顶的疼痛让许白的大脑空白了一瞬。
　　血顺着额头流向许白的下巴，罗洁见许白流血以后扔的更用力了。
　　似乎见到许白受伤能让她产生快意一般，直到罗洁将手边能扔的都扔完以后才意犹未尽的收了手。
　　许白伸手擦去下巴的血气笑了“我就不应该管你，你无论什么时候都死性不改。”
　　“永远都是这副德性。”
　　“你说什么？有谁会这么跟自己妈妈说话！”
　　许白转身不理会身后的叫喊，径直走出门。
　　那次过后近一年的时间，许白再也没去过罗洁那里。
　　罗洁后来联系过许白几次，无非也就是那些话。
　　白眼狼，连生活费都不给我，我怎么会生出你这种孩子等。
　　再后来就没有电话了，听王姨说罗洁迷上了看电视剧。
　　有事干就行，许白慢慢的把罗洁忘在脑后。
　　所以在一个深夜，许白接到罗洁的电话时还感到诧异。
　　“喂、怎么了妈。”
　　“许、许、白救救妈、妈。”罗洁吐字非常的不清晰，就好像在在嘴里含了一块糖一般。
　　许白没想过再看到罗洁时会是这幅场景，她的床臭气熏天床单已经看不出原本的痕迹。
　　上面全是黄色的褐色的污渍，呛得的让人无法呼吸。
　　虱子在罗洁的头发上爬进爬出，瘫痪的腿没有得到好的照料都生了疮，没有一块好地方。
　　罗洁张着嘴不受控制的流着口水，眼泪和鼻涕糊了一脸她对着许白咿咿呀呀的求着救。
　　那天许白报了警，警察很快就将事情的起因调查清楚并将嫌疑人捉拿归案。
　　王姨也就是护工，再被罗洁又一次羞辱后恼羞成怒。
　　勾引了罗洁的丈夫，与罗洁的丈夫顾启狼狈为奸一起以折磨罗洁为乐。
　　将罗洁的牙齿一点点拔掉，敲碎。
　　手段残忍至极。
　　罗洁的身心遭受了极大的创伤，整个人犹如惊弓之鸟。
　　其过程就不一一赘述。
　　最后顾启和王月被判了刑，而罗洁被送到了医院只能喝流食生活。
　　医生判定罗洁在被折磨期间就已经得了海默茨综合症。
　　许白看着安详的躺在病房里的罗洁，回想起医生跟她说的话。
　　她能在记忆缺失的情况给你打电话，还记得你名字说明你是对她非常重要的人。
　　所以她就算忘了所有人，还是记得你。
　　“罗洁、你说多讽刺。”
　　“最后你竟然只记得我。”
　　躺在病房里的罗洁突然睁开眼，目光纯净不带一丝杂质。
　　冲着许白伸着手咯咯咯的笑着“抱、抱。”
　　“所以，许白你决定要原谅老巫婆了嘛。”孙曼芝坐在圣诞树旁边带着花花绿绿的帽子问道。
　　“谈不上什么原谅不原谅。”
　　“只是希望她能好好的，不要在受罪了。”
　　“确实是，老巫婆太可怜了。”孙曼芝摇头晃脑的。
　　好像一棵会动的圣诞树。
　　许白端起蛋糕，点上蜡烛调侃道“来许个愿吧，昨天在地上打了一天滚哭着喊着非要今天过生日。”
　　“去年的时候咱们不是定好了，以后过年的时候你过生日吗。”
　　“怎么突然又变卦了。”
　　“你都不懂，平安夜诶过生日多浪漫呀。”
　　“哪里浪漫了？”
　　“就是浪漫啦，咦下雪了。”孙曼芝突然指着窗外兴奋的说道。
　　许白扭头看向窗外飞舞的雪花感叹道“是呀，下雪了。”
　　Z城不经常下雪，前两年的冬天都没下过雪，严格意义上来说这是她和孙曼芝在一起两年后第一次一起看雪。
　　孙曼芝趴在玻璃上看着窗外眼睛亮晶晶的。
　　“许白。”
　　“嗯？”
　　“你听说过吗，下初雪的话跟人表白的几率也会很大呢。”
　　“你这又是从哪里听到的歪理。”
　　“是真的。”孙曼芝转头看向许白一脸认真。
　　“孙曼芝。”
　　“啊？”
　　“那、你要不要跟我再一起？”
　　孙曼芝笑着扑到许白怀里一脸雀跃“要要要。”
　　“我要。”
　　“赶紧许愿吧，一会儿蜡烛都烧没了。”许白轻轻捏着孙曼芝的脸颊提醒道。
　　“对哦(⊙o⊙)。”
　　许白含着笑深情的望着孙曼芝。
　　孙曼芝嘴唇紧闭双手合一，蜡烛微弱的光打在它的侧脸上。
　　它专注的许着愿。
　　我希望可以一直陪在许白的身边，跟许白一直一直一直在一起。
　　一辈子。
　　——完——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　孙曼芝和许白的故事才刚刚开始，我们的故事也是。
　　那么咱们下一本书见啦。

　　（全书完）



