


　　《我的女友有很多模样[无限]》作者：绿动要中看
　　文案：
　　某日，南洹正抬脚踏入浴缸时，
　　突然被拉进了一场神秘游戏中。
　　她本以为这场游戏，是她找到失踪女友的契机，
　　却意外在一个又一个的游戏boss身上，感受到了熟悉的气息。
　　刚开始，所有的玩家都以为南洹不过是瞎猫碰上死耗子，
　　个个都等着看她哪天玩脱了。
　　没成想，不仅翻车没等到，还眼睁睁地看着她把游戏里的魔物全变成了自己的外挂。
　　其他人（一脸崇拜）：一公会这次来了个厉害的玩家。
　　南洹（万分好奇）：亲爱的，这一次你会变成什么模样？
　　*
　　1v1（攻切片）
　　提示：作话会有小剧场更新，建议大家不要屏蔽啦！
　　*
　　内容标签： 灵异神怪，情有独钟，无限流，爽文，主受
　　搜索关键字：主角：南洹（huan受），赫尔（北汐）攻， ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我的百变女友
　　立意：人定胜天


第1章 血月之夜（一）
　　哗啦——
　　刺眼的白光，在达到某个临界点后，终于消散。
　　随着身体跌落到某个柔软的物体上，南洹一直等完全适应这种黯淡的光亮后，才再次睁开了眼睛。
　　圆形拱顶的设计，并没有让原本就逼仄的空间，有多大的提升。
　　暗红色的窗帘，拉的严严实实，使应该用来休息的地方多了几分压抑。
　　不论是鸢尾花造型的烛台，还是纯铜的摆件，都不是南洹的品味。
　　重点是——
　　这里根本不是南洹的家，而更像中世纪某个贵族小姐的闺房。
　　五分钟之前。
　　南洹正在比这个卧室大上不知几倍的浴室里，准备泡个澡。
　　结果就在她刚踩进浴缸的时候，突然眼前闪过一道白光，她只来得及抓了件睡袍，睁眼就到了这里。
　　她拢了拢睡袍，从可能是别人的床上起了身。
　　动作间，胳膊不自然的怔了一下，原本平缓的眉宇间终于爬上了一丝不耐烦。
　　酒红色的绸制睡袍袖子被翻起，皎皎的皮肤在刚才的慌乱间被撞出了些青紫，看起来触目惊心。
　　相比自己突然来到这里的诡异事件，南洹很显然更讨厌自己的身上带着伤。
　　毕竟她的身体实在不太好。
　　这房间不太像是有药箱的地方，而自己更不像是被绑架后的待遇。
　　南洹没什么犹豫直接下了床。
　　四周十分的安静，是那种半分人气都没有的死寂。
　　藕白色的脚掌踩在地毯上，带来细微的摩擦声，被无限放大。
　　突然，刚站直身体的南洹，像是察觉到了什么，猛地转头，目光凌厉的看向梳妆台所在的角落里。
　　尽管烛光十分黯淡，角落里没什么光源。
　　她还是看到了原本空荡的角落里，突然从地毯的边缘溢出了些黑气，丝丝缕缕缠绕在一起，张牙舞爪的想往外延伸。
　　似乎某种原本正沉睡的东西，被南洹的动静给弄醒了。
　　若换做任何一个二十一世纪、坚定的唯物主义新青年，看到眼前的场景，哪怕不会怀疑自己是不是正在做梦，也会被眼前的场景吓的大喊大叫。
　　可南洹却只是在看到黑气的时候，眼神亮了亮，半点动静都没有发出来。
　　甚至平缓的呼吸都没有加快，只有垂在身体一侧的手指不自觉的动了动。
　　她只是站在原地，观察了一会儿，确认这些黑气暂时没有攻击自己的想法之后。
　　就踩着步子，慢悠悠的朝着卧室的门走了过去。
　　吱呀——
　　厚重的木门被拉开，发出很大的声响。
　　扑面而来的潮湿的气味，让南洹拱了拱鼻子。
　　长长的走廊，每隔几米架着一个铜制壁台。
　　阴冷的风卷过，烛光晃动。
　　让南洹勉强看的清楚，她所在的房间在走廊的尽头，两侧还分布着其他大小不一的房间，看样子也都像是卧室。
　　而走廊的另一端，却是大不相同的光景。
　　除了更加明亮的光照外，还有从楼下传来的影影绰绰的说话声。
　　壁台下面的阴影处，那些黑气也招摇的爬了出来。
　　像是阴冷的毒蛇，对着南洹吐着信子，好像她只要敢踏出一步，它们就会扑上去把她撕碎。
　　南洹不甚在意的瞥了一眼，没什么犹豫踩着地毯，继续往前走。
　　她从容不迫的穿过走廊，打量着其他的房间。
　　并没有看出什么名堂，只觉得脚下的地毯，好像越来越柔软了。
　　猛兽在发现猎物的第一瞬间没有攻击，就已经失去了作为先手的优势。
　　那些东西在卧室的时候，没有攻击自己的举动，现在估计更多的也是虚张声势。
　　看来是赌对了。
　　南洹已经走到了走廊另一侧的光亮处，脸上却没有庆幸。
　　似乎如果猜错了，被攻击了也不是什么了不起的事情。
　　只是这么几步路的距离，她已经微微有些喘，就连脚掌细嫩的皮肤，都被摩擦的发红，带着不舒服的刺痛。
　　她的胸口上下起伏，等呼吸平稳之后，就继续踩着地毯，准备下楼。
　　二楼的走廊入口立着爱奥尼科柱式、拐角处的墙上挂着几张纯手工的地毯、还有用全橡木打造的、经历几百年都还可以继续使用的楼梯。
　　都是货真价实的。
　　不是某个剧组能临时搭建出来的伪制品，更不是随便一个绑匪能找到的地方。
　　她撑着楼梯扶手，堪堪侧过头，想先观察一下。
　　结果只动作了一下，却陡然感受到一道视线已经准确的捕捉到了自己。
　　南洹只好站定，还没来得及弄清楚这状况，就听到一阵响动。
　　像是某人急切的脚步声，然后自己头顶的光亮被遮住了大半。
　　下一秒，她整个人就被打横给抱了起来。
　　这姿势、力道以及惯用的动作，都让南洹有一瞬间的怔愣。
　　以为自己在这个奇怪的地方，跟那个已经消失了三个月的人再次重逢，她顺手搂住了对方的脖颈，抬头却对上了一张银色冰冷的面具。
　　“大小姐，我抱您下去。”
　　不论是透过面具看到的空洞中带着迷茫的眼神、披肩滑落的银色长发，还是雌雄莫辨的声音，以及克制周到的动作，都跟南洹印象中的那个人不同。
　　可不知是不是熟悉的话语，让她本来挣扎的动作，突然偃旗息鼓，被对方得了逞。
　　这么一会儿的功夫，对方已经抱着她下了几个台阶。
　　或许是并没有从对方身上感受到什么恶意，南洹才分出心思去琢磨对方口中的称呼，以及一楼的景向。
　　如果这是在自己的家里，这个称呼对南洹来说并不陌生。
　　但是除了那个已经消失了三个月的人，其他人不会这么擅自靠近自己。
　　而且——
　　一楼十字拱顶式的餐厅内，长长的餐桌上左右两侧还坐着好几个人。
　　此时他们的目光，都落在南洹身上，或者说落在面具人，抱自己的姿势上。
　　脸上无一例外带着明晃晃的惊讶，好像南洹根本不应该出现在这里一样。
　　随着面具人把她抱下了楼梯，南洹的耳畔传来一道阴森的声音。
　　【叮，玩家账号已激……
　　未检测到契约，未检测到契约……属非法登……系统调……系统调……】
　　不是面具人的声音。
　　南洹后知后觉发现这声音是从自己的脑海里发出来的，其他人根本听不见。
　　只是还没等她细究，原本机械冰冷的声音在吐出了几个字之后，就突然卡了壳。
　　滋——
　　随着一声刺耳的高频干扰，南洹发现正抱着她的面具人突然顿住了脚步。
　　原本还有声响的一楼，像是突然被按了静音。
　　南洹抬眉，发现餐桌上的几个人，扭着头的、拿着刀叉的、双手托腮的，都保持着几秒钟之前的动作。
　　就连餐桌上的烛火，也像是被定格住了一样，没有半分的跳动。
　　——
　　副本外的游戏大厅内。
　　各式各样的投屏，密密麻麻罗列着玩家代号、排名等级以及各副本对战情况。
　　奇异的光芒，落在来往玩家的脸上。
　　“咦？这个副本的玩家限定人数突然多了一个？”
　　“你在说什么胡话？副本不可能在已经开启之后，才修改限定……”另一人恨铁不成钢的敲了一下前者的脑袋，抬眼向屏幕上看了过去。
　　“卧槽，什么情况？我记得这个副本，限定人数一直是六个人啊，还是个D级而已？”
　　不等两人再猜测，所有的投屏，像是商量好了一样，在同一时间闪了两下后，伴随着玩家戛然而止的惊呼声，陷入了一片黑暗中。
　　整个无间之城，寂然无声。
　　——
　　副本内南洹发现不对的第一瞬间，是伸手把抱着自己的人又搂紧了一点。
　　她可不想身上的伤还没好，就又被从楼梯上摔下去。
　　出乎意料的是面具人虽然不能动了，但抱着南洹的手却十分有力气。
　　她虽然确保自己暂时是安全的，但还是挣动了一下，想从对方的怀里先下来。
　　毕竟眼前的场景属实有些诡异，她不能这样坐以待毙。
　　只是她还没来得及动作，头顶就传来了些动静。
　　南洹谨慎的抬起了头，一晚上没什么波澜的脸上，终于难得带上了点惊喜之色。
　　只见古堡的上半空，凭空撕开了一个口子，有一些粉红色的心形物体挤了进了进来。
　　那东西有半个手掌大，粉红色中带着点透明。
　　不是气球，也不是液体，却能够流动，而且像是带着生命一样。
　　自南洹的头顶缓缓落下，亲昵的擦过她的身体。
　　在落到地上之前，就会消失不见，然后从那道撕开的口子里，又会涌出更多的粉红色。
　　就像是专门下给南洹的一场，粉红色的心形雨一样。
　　过了一会儿，南洹感觉到自己的手指被蹭了一下。
　　她睡袍的袖子凭空被撩起，其他的雨滴像是受到了什么召唤一样，慢慢凝聚在一起，变成一道细长的粉红色的颜料，顺着南洹的手腕爬上了她白皙的皮肤。
　　就像是一只温柔的手，在南洹的身上作画一样。
　　弯弯的流水组成花瓣，花瓣拥簇在一起变成了花朵，而花朵的尽头却又延伸出了几枝藤蔓，顺着南洹的胳膊往上爬。
　　很快她的胳膊上，就出现了一株粉红色的藤蔓。
　　一道金光闪过，藤蔓上流水组成的花瓣闪过细碎的光芒，然后图案慢慢变淡，直至完全消失。
　　这个过程，只持续了几秒钟，等南洹再去看自己的胳膊时，就已经什么都看不到了。
　　似乎刚才的一切，都只是一场虚幻。
　　【叮，玩家账号已激活，欢迎来到《无间之地》，我们的宗旨是成为无间之主最忠诚的信徒！】
　　【游戏副本载入中……】
　　【载入完毕，开启副本《血月之夜》，初始副本等级为D】
　　注：该副本等级可根据玩家探索内容浮动。
　　【玩家属性加载完毕……】
　　随着脑海里的声音，重新流畅的出现，南洹发现原本静止的时间，重新流动了起来。
　　并没有人发现刚才时间定格的秘密。
　　只有她还没来得及放下的袖子，彰显了刚才的一切都不是自己的臆想。
　　【玩家姓名：南洹
　　称号：还未解锁
　　生命值：0.1（你就是豌豆公主本主，二十张床垫以及二十床鸭绒被下的一颗小小豌豆，都会让你腰酸背痛，不过你的生命值却不是人类的0.1）
　　初始好奇心：1（现在的你似乎只对一件事情感兴趣，幸或也不幸？）
　　魅力值：101（魅力值这种东西就跟爱情一样，飘渺的让人捉摸不定，但你似乎非常讨一些东西的喜欢。）
　　商城：未解锁
　　排名：未解锁
　　技能：未解锁
　　……
　　评价：这种极端的数据，闻所未闻，不过你的胃口似乎很好！】
　　一直等到面具人把南洹放到了长桌的主位上，她脑海里的提示音才终于消停了一点。
　　随着她的落座，长桌上其他人原本好奇的目光，已经夹杂了几道恶毒和怨恨。
　　不过南洹却并没有在意，反而在心里试着跟刚才说话的声音用意念交流。
　　南洹：你既然知道我现在只对一件事情感兴趣，那没准能帮我找到人了？
　　系统：请进入游戏的玩家积极探索副本内容，若玩家消极游戏，达到上限时间，即会获得黄牌警告。
　　听到系统并未否认的回答，南洹的嘴唇向上扬了扬。
　　南洹：你真的能帮我找到人……而且根据你的回答，让我确认了我要找的人，也在这个游戏里面，谢了。
　　如果系统有人形，怕是脸上已经裹满了惊讶。
　　毕竟它也没想到，一个新人玩家，进了游戏之后，面对这么多的恶意，第一个关心的问题，跟游戏八竿子打不着，甚至还从自己的只言片语里，获得了线索。
　　系统：……
　　怕多说多错的系统，这一次选择了沉默，不过南洹却还是没有放过它。
　　南洹：其实我刚才并不是很确定，不过你的沉默，再次证明我猜对了。
　　你面对的只是一个没有人形，直来直往的系统，把这种招数用到我身上，你的良心不会痛吗？
　　系统：……
　　南洹：好了，别闹脾气了，你不是让我积极游戏的吗？总要尽职尽责给新人玩家一些提示吧？怎么刚批评完我，自己就开始消极怠工了？
　　看着坐在主位上，面对老玩家恶狠眼神八风不动的南洹，系统没忍住在心里骂了句脏话，然后确定良心这玩意，南洹根本就没有。


第2章 血月之夜（二）
　　【新手玩家提示：副本内，禁止玩家自相残杀，但可合理利用游戏规则，另玩家的生命值一旦清零，则会被游戏抹杀，请玩家努力游戏，努力成为无间之主最忠诚的信徒！】
　　这些话，几乎是系统咬着牙挤出来的。
　　冷冷的机械声音，竟活生生多了些敢怒不敢言的语气。
　　南洹没有在意这种语气，而是把注意力放到了系统所说的话上。
　　先是禁止自相残杀，又说可以合理利用游戏规则。
　　就差把可以利用规则弄死别人正大光明说出来了。
　　这种规则范围内，滥杀是不可避免的，也就是说这个游戏的死亡率不会低，可最终给予玩家的要求，并不是努力通关，而是努力成为无间之主最忠诚的信徒？
　　而且这已经是系统第二次跟自己强调这一点了。
　　系统给完新手玩家的提示之后，就好像彻底消失了一样，不愿意再跟她说一句话。
　　南洹知道对方能说的提示应该就这么多。
　　意外的没有再讨嫌，而是把目光放到了长桌旁的其他人身上。
　　毕竟她现在的生命值只有0.1，活着从这个副本先出去，再找到那个也进了游戏里的人，才是第一要义。
　　长桌两侧一共坐了五个人，他们身上穿着跟这个古堡十分相配的衣物，但面上的表情，明显跟站在一侧的面具人不太一样。
　　尤其是他们看自己的目光，带着警惕、害怕以及不加掩饰的恶意。
　　“你是古堡的主人？”
　　坐在右侧第一个，挂着明显黑眼圈的男子，看到南洹的目光终于落到了他们的身上，率先开了口。
　　【查理：古堡主人的客人，受到古堡主人的邀请，度过这次的血月之夜。】
　　静默了一会儿的系统，在黑眼圈男开口之后，给出了提示。
　　南洹立刻确定了对方玩家的身份，知道了查理是他在这个副本里面的角色名称。
　　不过这个情况貌似不太对。
　　她没有立刻说话，而是敏锐的察觉到了餐桌上，除了她之外，只有五个人，可却摆放了七个人的餐具，而且自己落座的主位上也是没有餐具的。
　　“我不是。”
　　没有思忖多长时间，南洹就给出了一个否定的答案，同时在心里敲系统。
　　南洹：你同行的工作效率有些低，是不是忘记补充什么剧情设定了？我跟他们不是一起进的游戏，双方对游戏背景有信息差，这貌似不是一场公平游戏的起点吧？
　　等着看好戏的系统，不情不愿的开了口。
　　系统：剧情补充是触发式的，你已经否认了古堡主人的身份，现在他们已经收到了补充设定的公告。
　　我们的游戏一向很公平的。
　　系统不是很服气她的指控，苍白的辩解了一句，多少有点没底气。
　　只得到了南洹的一声嗤鼻。
　　即便只是一个新玩家，进入这个游戏之后，也应该跟老玩家是一同登录的才是。
　　虽然大家扮演的角色可能不一样，甚至阵营也可能不同，但总不至于其他人连自己到底是玩家，还是NPC都搞错吧。
　　餐桌上没有自己的餐盘，说明自己这个角色可能一开始并不在这个剧情里面。
　　黑眼圈男的衣袖上还沾了点血，空了两套餐具，很有可能他们之前已经触发过剧情，死过人了。
　　系统提示，他们受到了古堡主人的邀请，刚来没多久就死了人。
　　现在突然多了一个自己，在游戏的主观故意下，他们自然会把自己当成古堡的主人，并对自己心怀恶意。
　　要是南洹刚才没有及时否认，或者没搞清楚自己的身份，现在怕是就承担了主要的火力了。
　　这赤|裸|裸的针对，分明是带着满满的恶意。
　　梁旭听到南洹的否认，有些吃惊，还想在说什么，系统的提示音响了。
　　【副本剧情补充：游离在外的古堡主人，担心他的朋友，受到怠慢，所以特意请大小姐来招待各位，请尽情享受血月来临前的日子。
　　玩家初始人数增加为七人，当前玩家人数为六人。】
　　南洹看到左右两侧的人，在自己否定后，都怔愣了片刻，然后收回了刚才那样带着恶意的目光，知道他们应该是听到系统的提示，确认自己玩家的身份了。
　　“各位贵客晚上好，欢迎大家应邀来到古堡，我是这里的管家。”
　　身边一直站着的面具人，开始推进剧情了。
　　“因古堡主人在外游历，担心照顾不周，遂请尊贵的大小姐来招待各位，表示尊重。”
　　“不过有一位客人，似乎不太习惯古堡的生活，在晚宴还没开始就已经离开了，对此我深表遗憾。”
　　面具人弯腰行了个致歉礼，眼神却落在了梁宇的身上。
　　“至于医生，因为身体不适，不会参加今天的晚餐，还请大家原谅。”
　　说完他拍了两下手，立刻有女仆收走了多余的两套餐具。
　　管家说话的时候，一直站在南洹的右手边。
　　他身材颀长又单薄，戴着面具，穿着立领的银灰色制服。
　　尽管刚才南洹跟他算是有过亲密接触，也不能百分百确认对方的性别。
　　不过直觉上，南洹觉得她应该是个女人。
　　甚至对方的举手投足间，总给她一种熟悉的感觉。
　　不过南洹溜号观察对方的同时，也没忽略这番话里带来的信息。
　　除了还有一个主要npc没露脸之外，原本加上她的七个玩家，已经有一个不幸身亡了，而且对方的死，跟刚才提问自己的那个黑眼圈男人脱不了关系。
　　“现在请厨师给各位上菜，古堡内的生活虽然富足，但主人并不喜欢浪费粮食的客人，还请各位尽情享受。”
　　她话音刚落，原本拿起刀叉，等待上菜的其他人，动作都是一顿。
　　南洹意识到这就是系统所说的规则，看似只是管家的一句话，但却具有很大的约束力。
　　管家的话音刚落，南洹就觉得地面好像颤了颤，好像有什么极重的东西在移动。
　　众人都还没回过神，就看到身后一个胡子拉碴的人。
　　他身高可能超过了两米，身上的衣服破破烂烂，跟这个屋子里面的其他人格格不入。
　　厨师拖着笨重的身子，从手掌到胳膊，一手端着三个盘子，另一只手端着两个。
　　明明他的行动不是很方便，但却走的十分稳当。
　　除了南洹之外，每人都被分到了一个装着食物的餐盘。
　　出乎意料的是，盘子里面的食物其实并不多。
　　有一块看着像是牛排的肉，因为煎的程度不算深，还带着丝丝的血迹，除了肉之外，一侧则放着些蔬菜。
　　看来这个长得像是屠夫的厨师，还挺注重营养搭配。
　　只是那肉的味道实在有些大，尽管南洹面前没有盘子，隔着老远，也闻到了一股浓重的腥味。
　　甚至她还在黑眼圈男的盘子里面，捕捉到了被酱汁打湿的像是动物毛发一样的东西。
　　“这是今天刚打的鹿肉，新鲜的很，嘿嘿嘿。”
　　厨师开口介绍，满脸的胡子遮挡住了他的表情，只听得见从他喉咙里面发出的不太正常的笑声。
　　在有些空荡的餐厅，显得十分诡异。
　　他自顾自的笑了一会儿之后，似乎发现了面前还空着的南洹。
　　“不用了，我不喜欢吃鹿肉。”
　　没等对方开口，南洹就有礼貌的拒绝了，然后一偏头，看着管家，“我要一份牛排，七成熟，我不喜欢看到血，可以吗？”
　　她面带微笑，一本正经的跟管家提要求。
　　向后轻轻靠在椅背上时，还伸手抚了抚被弄皱的睡袍。
　　一举一动都像是尊贵的大小姐，半点也没有刚进游戏的新人玩家模样。
　　气氛有一瞬间的停滞，可能是因为没想到她会这么明目张胆的提要求，原本还担心菜品里会不会有问题的其他人，这个时候也转过了头。
　　有人面带嗤笑和恶毒，想看这个不知天高地厚的玩家，怎么死的更惨一点，有人则带着惋惜和害怕，不想看到这个玩家，丧命于此。
　　空气中一根无形的线，被绷紧。
　　“好的，我去安排。”
　　管家没有让南洹等太久，就给出了一个她预料之内的答案。
　　厨师虽然面上愤愤然，但最后还是转身离开了餐桌。
　　不过在他转身的时候，南洹却敏锐的捕捉到了他脖颈后方，有一条蜿蜒曲折的伤疤，带着随意的针脚痕迹。
　　她看了一眼之后，就收回了目光。
　　对管家应允的回答，也没有表露出什么特别的神色。
　　其实南洹并不饿，毕竟她没有洗完澡后还吃东西的习惯，而且她的身体根本不允许她长期饮食不规律，虽然她那个澡也没洗完。
　　她本来是想着能不能直接躲过晚餐的，但又觉得毕竟是系统设置的规则，即使她的身份跟其他玩家的身份不太一样，但在这种很可能会促进剧情发展或者惩罚的规则上，应该不太可能会有特权直接跳过。
　　毕竟如果能直接跳过晚饭，就没什么公平可言了。
　　不过虽然不能直接不吃，却可以想想办法改吃一些安全的东西。
　　从刚才管家说话的时候，南洹就发现了，在古堡仆人中其实是存在着等级之分的。
　　毕竟在管家还没开口的时候，厨师并没有擅作主张的上菜，单就吃饭这个环节，他所有的指令都是来自管家的。
　　所以南洹才在管家的身上做文章。
　　不管对方刚才抱自己下楼梯的行为，是出于职责，还是别的什么原因，总之南洹是真的顶着‘大小姐’这个称呼的，换个菜品这种要求，在合理范围内，所以管家会答应，不是什么意料之外的事情。
　　坐在长桌旁的其他玩家，似乎没想到管家会答应的这么干脆，也没想到还有这种可以规避规则要求食物的方法。
　　一时间，脸上的表情有些精彩纷呈。
　　“管家，我也不喜欢吃鹿肉，”坐在黑眼圈男人旁边的一个女生，举起了自己的手，学着南洹命令般的语气，“帮我也换一份牛排。”
　　她赶在其他玩家没有反应过来前，率先效仿。
　　不过却只得到了管家的否定。
　　“抱歉，客人们没有拒绝厨师食物的权利。”
　　“另外古堡的晚餐，是有严格时间限制的，请各位贵客，在规定的时间内，享受厨师的心意。”
　　似乎不是很满意女玩家这种效仿大小姐、命令自己的行为，管家又给出了一条新的规则。
　　不仅记仇，还有仇当场就报了。
　　南洹在心里给出了个评价，她的牛排也被端上桌。
　　没有奇怪的味道和毛发，是正常的牛排，甚至份量都不是很大。
　　其他人没有心思在观察南洹这边的状况，她左手边的一男一女已经开始动了刀叉，而右手边的黑眼圈男则是狠狠瞪了一眼那个女玩家，似乎在嫌弃对方偷鸡不成蚀把米，坐在离南洹最远的那个留着寸头的男人，已经不知不觉吃掉了二分之一的鹿肉，对于桌子上的这场闹剧，明显不是很感兴趣。
　　梁宇的心情不太爽，他也算是个老玩家了，自然知道规则会触发什么，但他身上没有误导管家npc的道具，只能真吃。
　　他强忍着腥气，咬下了一块肉，囫囵的往下咽，与此同时正在自己的个人面板上，搜罗自己的道具。
　　在看到一个叠加危险buff的道具时，他的眼神亮了亮，目光一一从在场玩家的身上掠过，最后定格在了南洹的身上。
　　相比其他人实在难以下咽，都在用红酒配餐，试图压下那股腥臭的味道。
　　南洹的牛排，其实算得上十分美味了。
　　她目光掠过旁边的酒杯，却始终没有碰。
　　直到她放下自己刀叉的瞬间，身体突然顿了一下，像是突然感受到了什么。
　　南洹：我现在的身体数据有什么变化吗？
　　系统：你的初始好奇心增加了一个点。
　　她长久以来因为身体的原因，没什么多余的好奇心，现在也只剩找到某人这一个念头而已。
　　那么这么长时间以来，自己都没有增加的好奇心，为什么会在一顿饭的时间，突然多了一个点。
　　南洹把目光挪向了整个晚饭时间，唯一偷偷打量过自己的黑眼圈男。
　　“你对我使用道具了？”
　　与此同时，她听到了系统的提示。
　　【叮，恭喜新人玩家解锁技能任务——】
　　--------------------
　　


第3章 血月之夜（三）
　　晚餐在管家规定的时间内有惊无险的结束了。
　　梁宇刚猛灌了一口红酒，冷不丁对上南洹质问的眼神。
　　还没来得及咽下的红酒，因为剧烈的咳嗽氤湿了衣领，他狼狈又震惊的看着南洹。
　　南洹从刚才已经发现，长桌上并不是所有玩家都像黑眼圈男这样，吃了肉的反应这么大。
　　排除一场游戏同时聚集口味这么重玩家的概率外，最有可能的情况就是玩家有应对这种规则的办法。
　　黑眼圈男很显然没有这种办法，势必会因为吃了晚餐，而触发某种规则或者说惩罚。
　　那对他来说，现在最优的办法，肯定就是先拉个垫背的。
　　所以不难猜出，自己突然增长的那一点好奇心，是他的手笔。
　　而对方这个反应，已经无形中给了南洹答案。
　　“嗯，多谢你的回答，也谢谢你的道具。”
　　要不然不会这么快解锁技能任务。
　　虽然任务有风险，但对于两手空空的南洹来说，可是一次空手套白狼的好机会。
　　她挑了挑嘴唇，脸上却没有多少笑意。
　　很快黑眼圈男带着自己身边的女人，狠狠瞪了南洹一眼，就上楼了。
　　紧跟着他们的是，坐在最远处的寸头男人。
　　倒是左手边的一男一女没有立刻走，直到其他人上了楼，最靠近南洹的那个女玩家，才斟酌着开了口，“梁宇和白薇，就是无秩之序那对有名的杀手cp，他们经常会用同一个副本的玩家探索规则，另一个跟我们一起进副本的玩家，下午被白薇叫走之后，就消失了，要是梁宇刚才对你用了道具的话，那你晚上一定要小心一点。”
　　似乎担心南洹不相信她，说完这些后，她又开口解释，“我没有恶意，只是这个副本难度本就不高，只要大家不故意陷害，所有人都可以平安出去的。”
　　她的脸色有些苍白，似乎想起了什么不好的事情。
　　旁边的男玩家拍了拍她的肩膀。
　　“谢谢你们的提醒，晚上我会小心的，叫我阿南就好。”
　　南洹有礼貌的道了谢，她看得出来这两人没什么恶意，但毕竟她对这个游戏还不是特别的了解，所以并没有暴露自己的真名。
　　更没有顺着对方的话追问，暴露自己新玩家的身份。
　　“我是李帅，她是小雪，虽然我们也不是什么特别厉害的玩家，帮不上你什么忙，不过要是有需要，也可以来找我们。”
　　可能是南洹之前在餐桌上的一系列反应，让两人不仅没有怀疑她新玩家的身份，反而把她当成一个经验丰富的老玩家了。
　　南洹没有解释，双方互道了晚安之后，李帅就带着小雪上了楼。
　　【叮，恭喜新人玩家解锁技能任务——】
　　刚才系统忙着看热闹，毕竟它没想到南洹，仅仅只通过好奇心的一点变化，就能猜到这么多。
　　这会儿热闹看完了，它才想起自己的正经事儿。
　　【新人玩家技能任务——偷吃宵夜
　　任务描述：原本循规蹈矩的你，准备听从管家的安排，呆在自己的房间好好休息。但随着午夜十二点的钟声响起，你闻到了厨房里传来的异香，突然燃起了不可名状的好奇心，决定只身前往厨房，偷吃夜宵。
　　完成该任务，即可解锁玩家技能。
　　任务已开启，祝您好运。】
　　冰冷的提示音结束，南洹的嘴角不自觉的抽了抽。
　　今晚是跟吃东西干上了吗？
　　目光划过墙上的钟，现在距离午夜十二点还有一段时间。
　　她可没有主动回房间，等午夜降临的想法。
　　毕竟餐厅跟厨房的距离比卧室要近多了，任务要求只身前往厨房，从卧室过来一路上的距离可不短，谁知道路上会出现什么鬼东西。
　　她并没有忘记，那些从地毯边缘溢出来的黑气。
　　不过坐以待毙并不是南洹喜欢的作战方案，尤其是——
　　她斜靠着椅子，侧过身体，把目光放到了不远处虚掩着的厨房上。
　　里面传出了有节奏的敲击声，一下又一下，在空旷的餐厅内显得尤为明显。
　　南洹不知道在想什么，伸手擎起了桌子上自己一整晚都没有碰的红酒，晃了晃酒杯。
　　把红酒一股脑的倒进了旁边还未收拾的杯盘后，拎着空酒杯，赤着脚往厨房走了过去。
　　不知是心理作用，还是游戏的故意设置。
　　跟明亮餐厅不同的是，越靠近厨房，烛火的光亮越黯淡。
　　南洹看到自己映在地上的影子逐渐模糊，但厨房里面传出来的声响却越来越明显。
　　不同于刚才有节奏的敲击声，靠近了之后，南洹能够分辨出来，那声响，更像是在用斧子劈某种东西的动静。
　　斧子一声声落下，那东西明显不太好劈，擦过斧子的时候，还有种粘嗒嗒的感觉，会让有节奏的声音停顿个一、两秒钟，再往复循环。
　　厨房并没有门，只是用一块暗红色的绸子挡着。
　　绸子有些长，长长的下半截儿垂在地上，末端像是沾了点水，在昏黄的烛光下，像是暗红色的血迹，还隐隐透出了点腥臭的味道。
　　南洹站在门口，没有贸然进去，屏住呼吸，用一根手指撩起了厚重的绸子，观察着里面的环境。
　　厨房的空间并不算大，靠墙的一侧放着一个很大的橱柜，最上层摆着一些红酒，下面则放着各种餐具，桌子上还放着些食材。
　　正中央是一架火炉，炉子中央吊着一个铜锅。
　　火柴劈里啪啦的燃着，铜锅咕嘟咕嘟冒着热气。
　　离这么老远，南洹已经闻到了跟餐桌上的鹿肉一样，腥臭的味道。
　　可是晚餐已经结束了，厨师为什么好像还在做饭？
　　这饭是做给谁的？
　　难不成是自己的宵夜？
　　想到这里，南洹有些嫌弃的撇了撇嘴，然后她突然僵住了嘴角，像是意识到了什么不对。
　　斧子劈东西的声音不知什么时候已经停了。
　　南洹想到这一点的时候，猛地觉得眼前的火光被什么东西给挡住了，再一抬头，正好对上了厨师死气沉沉的眼睛。
　　明明对方在餐厅走路的时候，动静那么大，可他就这么悄无声息的移动到了自己的面前，看自己的眼神，像是在看一块死肉，尤其是——
　　南洹没有扭头，只是用余光瞥到了对方的右手上，还捏着一把斧子。
　　斧子的一头还往下滴着不致命的液体，在地上拖出一道暗红色的痕迹。
　　“你在这里干什么？”
　　厨师像是一个被设定好的机器，面无表情的提问。
　　好像下一秒，要是南洹给不出一个正当然的理由，他就会提起斧子照着南洹的脑袋直接劈下来。
　　南洹能感觉到自己的心跳比平常加快了一点，额头也有冷汗渗了出来。
　　但她却没有在被发现的第一时间就逃跑，而是捏着酒杯定了定神。
　　“我的红酒喝完了，想再来一杯，麻烦你了。”
　　她把自己的红酒杯递到厨师的面前，再开口的时候，声音跟刚才坐在主位，指示管家给自己换牛排的时候，不差分毫。
　　好像她本来就不是来偷窥的，而真的只是来讨一杯红酒而已，语气之自然，动作之流畅。
　　厨师没有立刻回答，而是一直凝视着南洹。
　　似乎想从对方的脸上或者肢体语言里面看出些什么破绽，不过南洹的心里素质一向还不错，面对厨师的怀疑，她表现的十分坦荡。
　　最终厨师死气沉沉的目光，终于有了片刻的松动。
　　“厨房里面有些乱，大小姐还是不要随意乱闯，我给您去倒酒。”
　　厨师接过了南洹手里的酒杯，嘱咐了一句，就转身去橱柜给南洹倒酒了。
　　随着他对南洹的称呼不像之前那样无礼，他的动作也恢复到之前那样笨重。
　　南洹知道这一招应该是管用了，于是趁着对方转身的时候，趁机打量她刚才没看完的厨房。
　　发现在厨房的左侧，距离火炉的不远处的墙角，堆放着垒的整齐的柴火。
　　不过柴火前面的一小块地方上，却有一片暗红的痕迹。
　　看得出来，厨师刚才应该是在这里砍东西来着。
　　距离有些远，厨房里面又很暗，南洹不得不把眼睛眯起来，又在柴火堆上搜索了一番。
　　然后就看到了像是被藏在柴火后面的小半截儿白色的像是骨头一样的东西，上面似乎还黏着血刺呼啦的一团东西，不等她再看的仔细一点。
　　厨师已经倒好了红酒，又挡住了自己的目光。
　　用无声的动作，暗示自己应该离开了。
　　南洹接过了酒杯，放下绸子，转身朝餐厅走去。
　　身后的厨房又传来了劈东西的声音，现在南洹可以肯定，厨师在砍的并不是柴，这声响更像是在劈骨头，尤其是上面还黏着血肉的那种骨头。
　　“大小姐，已经到了要休息的时间，我送您回房间。”
　　不等南洹走向餐桌的主位，刚才悄无声息消失的管家，已经又重新出现在了自己的面前。
　　说话间，已经熟练的把南洹重新打横给抱了起来，根本没有给对方拒绝的机会。
　　南洹意识到游戏是不想让自己钻空子，技能任务的起点必须是自己的卧室，也就没有再挣扎。
　　只是把手里的酒杯握的更稳了一点。
　　不过她总觉得这位管家，抱自己的姿势有些过于熟练了。
　　管家顺着南洹的视线，看到了对方手里的酒杯，脸上似乎露出了某种表情。
　　但因为面具挡住了她的脸，南洹发现她的眼神好似不像之前那样冰冷，甚至透露出了些许的疑惑。
　　“我的睡眠不太好，睡前喝点红酒，有助眠的效果。”
　　这杯酒留着还有用，南洹顺口诌了个理由。
　　管家颔首，收回自己的目光，没有再继续追究。
　　回自己卧室的路并不远，管家却走的十分稳当，南洹心安理得的靠在怀里，近距离的观察着对方。
　　虽然自己并不重，管家的身量看着也十分纤细，可上楼的过程中，她的呼吸半点都没有加重，甚至南洹手里的红酒，都没泛起涟漪。
　　直到被放回到她醒来的那张床上时，南洹还在斟酌怎么不着痕迹的开口。
　　可管家却在床头的方向单膝跪了下来，握住了南洹的脚踝，从口袋里摸出了一张素净的手帕，看样子是想帮自己擦拭脚掌。
　　微凉的手指，贴着自己的踝骨。
　　南洹忍不住轻颤了一下，然后她就迅速的想收回自己腿。
　　之前南洹只是把管家当作游戏里面按照指令行动的npc，就像是一个没有灵魂的机器人一样。
　　被对方抱着行动，一来可以节省自己本就不多的体力，二来是为了符合自己扮演的大小姐的人设。
　　可对方现在这种自主的更亲密的行为，让南洹不能只把她当成一个根据指令行动的npc，她并不习惯除了那个人以外的其他人，对自己有这么亲密的行为。
　　可握着自己脚踝的手却突然加了点力气，“别动，脏。”
　　管家的身量很高，单膝跪地跟坐在床上的南洹差不多高，她说话的时候难得多了点强硬的口气，却始终没有抬头，好像给南洹擦拭脚掌是一项十分重要的事情。
　　熟悉的语调让南洹一怔。
　　管家手上的动作十分轻柔，好像捧在手里的是什么稀世珍宝。
　　“明早我会让女仆帮您准备鞋子的，晚上早点休息，不要随便出门，如果有什么需要的，可以去三楼最东侧的房间找我。”
　　说话间，她已经松开了南洹的脚踝，目光从对方放在床头的那杯红酒上轻轻掠过。
　　还没等南洹回过神，她好像又恢复到那种雌雄莫辨的音色了。
　　南洹心头一惊，强迫自己收回胡思乱想的念头，把注意力集中到等会儿午夜的技能任务上。
　　虽然不清楚管家的最后一句话是不是在暗示什么，但南洹已经得到了自己想要的消息，甚至她都没有开口问。
　　古堡重归安宁。
　　随着十二点越来越近，房间内的烛火也更加黯淡，光亮照不到的地方越多，从地毯里溢出的黑气就越凶猛。
　　它们趁着屋内阴影越来越多，已经逐渐攀附到了床帏上，似乎在一点一点试探南洹的底线，却并没有察觉到对方眼底的胜券在握。
　　在一缕黑气找准机会，从床帏上探出了点头，想得寸进尺时，却发现始终坐在床头的人，朝它勾了勾手指。
　　再然后，那股黑气就不受控制的朝南洹的手指卷了过去，丝丝缕缕的黑气，在碰到修长手指后，就立刻消失不见，好像被对方吸收了一样。


第4章 血月之夜（四）
　　南洹其实不太喜欢，这种吸收别的东西进入自己身体的感觉。
　　毕竟是第一次尝试，她没有太过分，只吸收了一缕黑气，发现自己的猜想得到证实之后，就没有再尝试。
　　不过她刚才的行为，却还是很好的震慑了围在床帏上的那些黑气。
　　眼睁睁的看着，床上的人面不改色吸收掉了一缕黑气，其他那些黑气，哪还敢往前凑。
　　在南洹斜眼看过来之前，就已经齐刷刷的从床上退了下去，躲进了梳妆台的角落里面，不敢再靠前。
　　你的胃口似乎很好！
　　想起系统对她个人数据的评价，南洹现在算是理解这个‘胃口好’的意思了。
　　她的身体一直不好，看过很多的医生，也去过很多医院，甚至家里也专门安排了很多家庭医生。
　　就连她的身体经过检查，各项机能都是完好无损的。
　　可南洹就是身体很虚弱，走路快一点身体都受不了。
　　各式各样的补品，到了她的身体里面一点作用都不起。
　　南洹很早就意识到自己的身体，跟普通人的不一样，她就像是一个无底洞一样，供普通人吸收营养的东西，在她这里远远不够。
　　她能够意识到，那种一直萦绕着身体里的总是得不到满足的感觉。
　　直到她进了游戏，刚才在卧室里面看到黑气的瞬间，心里燃起一种从未有过的渴望，那是一种基于生物掠食的本能。
　　南洹挽起睡袍的袖子，看到被撞出来的青紫，已经淡去了很多，而往常这种痕迹都要十几日才能消下去。
　　她又跟系统确认了一下自己的生命值，发现0.1的数值并没有明显的变化。
　　确认了这一点之后，南洹就靠在床头静等着午夜十二点的到来。
　　时间越来越近，屋子里面的光亮越来越暗，那些在黑暗中的黑气，似乎也在蠢蠢欲动。
　　随着楼下传来沉重的钟声，卧室里面的最后一点光亮完全消失了。
　　因为原本房间里面就不太亮，所以南洹还是准确的找到了床头的红酒杯，在十二声的钟声落下前，轻轻抿了一口红酒，然后悄无声息的出了门。
　　走廊里面的壁台，跟卧室里面的一样全都熄灭了，整个古堡都陷入到了一片黑暗中。
　　好在南洹的夜视能力还不错，又在卧室里面适应了一会儿，不至于什么都看不清。
　　不过这种严格限制视力的状况下，倒是让南洹其他的感觉越发明显。
　　比如她脚下踩着的地毯，不仅越来越柔软，还多了些粘腻。
　　如果忽略自己现在走在古堡的长廊上的话，南洹会以为她行走在某种巨大生物的兽皮上。
　　而且明明二楼住着所有的玩家，可这一刻，除了自己行走发出的细微响动，南洹听不到旁边房间传来的任何声音。
　　仿佛整个副本，一夕之间成了她一个人的孤岛。
　　好在一楼并不是完全暗的，南洹走到楼梯口的时候，微微站定休息了一会儿，然后她就发现一楼唯一的光亮，就是从厨房的方向散发出来的。
　　伴随着光亮，她同时也发现。
　　那些黑影密密麻麻像是潮水一般，顺着楼梯往下滑动，似乎跟自己要去的是同一个方向。
　　不过可能是碍于刚才南洹在房间里面的举动，所以它们都离自己特别远。
　　有几道影子，看到南洹停下了脚步，还把自己往另一侧的楼梯方向缩了缩，害怕自己可能走累了，需要补充点能量一样。
　　发现南洹并没有这个打算后，赶快溜边儿走了。
　　厨房那块暗红色的绸子，还挡在门口，不过里面已经没有劈东西的声音。
　　只有火柴燃着的响动，隐隐还听得到像是在煮汤一样的，咕噜咕噜的声音。
　　那些黑影已经攀着绸子，溜进了厨房。
　　南洹则是在门口站了一下，偷撩起绸子，看了一眼，确认厨师已经不在厨房之后，才侧身进了厨房，又把绸子重新拉好。
　　一进去，扑面而来的腥臭，让她忍不住用手挡住了口鼻。
　　留给她的时间不太多，南洹没有朝着那锅散发着腥臭的铜锅走过去，而是往视线踩好点的橱柜走了过去。
　　然后顺利的找到了一个放着各种蔬菜食材的篮子。
　　她在里面挑挑拣拣，找到了一块闻着没有什么特别味道的干面包，用手掰了一块塞进了嘴里。
　　任务只提示了头吃宵夜，并没有限制宵夜的品种。
　　南洹不会想不开去吃明晃晃挂在那里的陷阱，而且很明显，这种任务是行为制的。
　　只要偷吃的行为成立，吃多吃少没什么影响。
　　不过在她完全咽下那口干面包之后，却没有听到系统播报任务成功的提示音时，脸上也没有太大的反应。
　　但这并不妨碍，她在心里给游戏竖了个中指，骂了句脏话。
　　她百无聊赖的靠在橱柜上，借着火光去看那些钻进厨房的黑影。
　　只见它们像是受到了什么蛊惑一样，以火炉为中心，全都密密麻麻的聚集在火炉的旁边，像是对那口咕噜冒泡的铜锅里面的食物很感兴趣。
　　但是因为火光，它们又不能靠的太近。
　　细长的黑影，从阴影处剥离出来，慢慢的抽长，逐渐有了模样，钻着缝隙想要更靠近一点那个铜锅。
　　可是下一秒。
　　那些黑影像是察觉到了什么一样，猛地集体转头，看向南洹的地方。
　　心里发毛的一瞬间，南洹本能的往下蹲，然后就感觉到自己的头顶，像是有风扫了过来一样。
　　哐啷——
　　身后的橱柜像是被什么锋利的东西砍了一刀，从中间裂成两半，直挺挺的倒了下来。
　　里面的红酒、盘子等全都摔到了地上。
　　南洹借着躲藏的功夫，终于看清了造成这一切的罪魁祸首。
　　高大的厨师，不知什么时候悄无声息的站到了自己的身边，毫不例外，刚才的响动就是他制造出来的。
　　南洹要是晚蹲下一会儿，现在怕是脑袋和脖子已经分家了。
　　【温馨提示——
　　厨师把你当成了每晚光顾厨房的小偷，对你展开十分钟的攻击，请努力存活下来。】
　　系统的提示，恰当的响起。
　　她的面前出现了一个十分钟的倒计时。
　　南洹一面在橱柜倒下的狭窄空隙内，跟步伐沉重的厨师捉迷藏。
　　一面在心里唾骂。
　　这垃圾游戏，她就知道偷吃宵夜的任务，不可能这么简单。
　　看来要想办法活下来，才能算完成了技能任务。
　　南洹本来身体就不好，这两下动作，更是肾上腺素和大斧头的双重作用下的超常发挥，而且她已经明显能感觉到自己的嗓子，开始发紧了。
　　这种状况下，她根本不太可能在这么狭小的空间内，跟厨师玩十分钟的躲猫猫。
　　南洹狼狈的靠着墙喘息，终于在一片慌乱下，抬头瞥见了厨师，却发现对方还站在之前自己靠着的橱柜上的位置。
　　而且手里并没有拿着斧子，甚至厨师的脸上带着明显的呆滞，并不像是要攻击自己的模样。
　　这个距离，对方的斧子应该劈不到自己才对啊。
　　南洹还没来得及再深入思考，迎头又感觉到了斧子由上而下劈开空气的那种感觉。
　　她连忙往旁边闪身，然后终于看清了攻击自己的玩意。
　　并不是厨师本人，而是从对方身上缠绵而出的一个黑影。
　　黑影比厨师的身体还要高大，它甚至没有人的形状，更像是某种野兽的影子，手里举着一把斧头，不分青红皂白的朝南洹砍过去。
　　根据刚才的经验，这些黑影不太喜欢光亮的地方。
　　南洹在斧头擦着自己头顶过来的一瞬间，往火炉的方向挪了一下。
　　结果发现身后的攻击，并没有停止。
　　靠，光亮对它不管用。
　　南洹已经开始喘着粗气了，喉咙紧的不舒服，让她的呼吸更加困难了几分。
　　眼看厨师身上的黑影，又要再一次攻击过来。
　　南洹只好死马当活马医，冲着对方勾了勾手指。
　　她看到这个黑影的时候，跟看到自己房间的那些影子一样，都有那种想要吞噬的原始欲望。
　　虽然她本人现在还没有始应这种进食方式，也不太想吃这种恶心巴拉的东西，但是性命攸关，只能试一下了。
　　果不其然，那黑影跟别的影子一样，不受控制的被南洹的手指勾住了。
　　但就在南洹想把它吸进自己的身体内时，却发现吸收的过程被卡住了，那身影好像跟厨师的身体粘连在一起，又像是被什么东西禁锢住了一样。
　　南洹根本吸收不了。
　　黑影似乎没有预料到，自己会被吸引，举起斧头的手有片刻的停滞，然后发现眼前的人，好像只是虚张声势后，又重新准备攻击。
　　南洹见状，赶忙放松自己的手指。
　　这么一来一回的功夫，南洹总算是挪到了厨房的边缘。
　　趁着对方怔愣的功夫，揭开绸子，就往外跑。
　　路上的烛光，不知什么时候重新亮了起来。
　　南洹发现，那些跟自己一起进入厨房，围着铜锅不想离开的黑影，现在因为厨师的到来，也慌不择路的往外跑。
　　来的时候一起来，跑的时候一起跑。
　　南洹跑的并不快，但脑子却飞速的转着。
　　她想起了系统刚才的提示，‘厨师把你当成了每晚光顾的小偷’。
　　好嘛，南洹瞬间想明白了，自己感情是替这些黑影背了锅。
　　厨师在攻击状态下，比平常的行动要快多了，南洹刚上了一楼的楼梯，它就已经追到了自己的身后。
　　南洹只好z字形跑了一段路，趁上楼的功夫，用手指勾住了好几个溜边擦缝的小黑影，牢牢拽住它们的尾巴。
　　坑了自己还想跑，哪有这么好的事。
　　“给我拖住厨师去。”
　　她颐指气使，喘着粗气指挥，也不管那些被她抓在手心里的黑影能不能听得懂。
　　被她捏在手里的影子，挣扎不开，像是能听懂对方的话，不过被吓的不行，瑟瑟发抖，想从南洹的手里溜走，奈何被捕食者捏住了死穴，怎么都挣不开。
　　“快点，要不然现在就把你们吃掉。”
　　南洹好不容易上到了一楼拐角处，结果被厨师的黑影，一斧头给逼着往后退了几步。
　　这才刚过了五分钟，还有一半儿的时间。
　　看来还是得上楼去。
　　南洹很快准备实施自己事先准备的第二方案，毕竟嗓子能喘息的空间越来越小。
　　好在那几个被她抓在手里的小黑影，迫于生存的压力，不得已绕到了南洹的身体后面，替对方挨了一斧子。
　　短暂的拖住了厨师的脚步。
　　南洹用这个办法好不容易上到了二楼，但是那群小黑应并不是厨师影子的对手，被对方一下子就砍散了，然后不知道藏到哪里去，不肯再冒头了。
　　利用这一点的时间差，南洹几乎拼了自己的老命，一鼓作气爬上了三楼。
　　身后的脚步声越来越重，斧头划过空气的声音越来越近。
　　南洹最终找到了三楼最东侧的房间。
　　倒计时还有三分钟，她不顾一切的敲响了门。
　　厨师身上的黑影，似乎没想到南洹会敲门，追赶的脚步有一瞬间的停滞，然后更加气急败坏的扑了过来。
　　南洹已经没有再逃跑的力气，眼睁睁看着厨师黑影的斧头要劈下来的那一刻。
　　紧闭着的管家的房门，终于被打开了。
　　“我好像有些酒精过敏，身上起了疹子，嗓子也有些难受，你说过需要帮忙，可以来找你的。”
　　尽管南洹有些上气不接下气，还是飞快的说完了这句话。
　　她跑的头晕眼花，只看得见管家的房门开了一条缝，连对方的脸都看的不太清楚。
　　那堪堪要劈上南洹的斧头，在距离对方天灵盖还有一公分距离的地方停住了。
　　察觉到身后的攻击停止了，南洹终于松了一口气，不过喉咙还是不太舒服。
　　虽然她一早就想到了要求助管家，但也知道三更半夜，尤其是在对方不要出门的时候，来找对方，必须有一个正当合理的理由。
　　而她也是真的对酒精过敏，所以才选在任务开启的最后一刻，只喝了一口酒。
　　“我有些不舒服，你能送我回房间吗？”
　　在集中最后的注意力，确认倒计时只剩最后几秒的时候，南洹终于扛不住了，她说完这句话之后，整个人就不受控制的倒了下来。
　　彻底晕过去之前，她只觉得管家扶住自己的手冰凉的不太正常。


第5章 血月之夜（五）
　　房门只开了一条缝。
　　卧室内甚至比走廊上还要暗，更像有某种浓重的黑雾悬在空中，挡住了所有的视线。
　　让南洹只能看见那张，银色的冰冷面具。
　　管家贴着边线而站立，扶着门框的手微微发抖。
　　原本空洞、森冷的眼神，因为多了些痛苦，变得灵动了起来。
　　模糊的视野内，南洹努力想睁开眼睛，再看清楚一点，结果却感觉到后脑勺一股劲风就这么劈了过来。
　　她想躲开，可身体似乎迟钝了许多。
　　南洹想到自己还没找到的人，心里着急的大喊。
　　啊——
　　下一秒，她从床上一个鲤鱼打挺坐了起来。
　　身上的酸痛还没有消解，南洹一时没控制好龇牙咧嘴的表情，再一环视，发现自己已经回到了卧室里面。
　　刚才的场景，不过是自己在做梦。
　　此刻天已经大亮了，有些许明媚的光亮，顺着厚重帘子间的缝隙透了进来，在床尾的地方形成一道光束。
　　【叮——恭喜玩家完成‘偷吃夜宵’任务，解锁个人技能】
　　可能是看到南洹终于醒了，迟来的提示音，隔了一晚上终于重新上线。
　　【正在搜索生成，与玩家最匹配的技能……】
　　【技能已生成，恭喜玩家南洹绑定‘我是大小姐’技能。
　　你血液里流淌的高贵及典雅，独一无二，无人比拟，就连怪物嗅到你的气息，也争相想做你的奴仆。
　　我是大小姐：只有当作用对象对你的信任度超过十，才可使用。
　　不同的作用对象，以及对方对你的信任度，决定了使用技能所需的积分，也会不尽相同。
　　使用该技能后，可在一段时间内，让作用对象成为你的一般仆人/**/**/**/**，对你言听计从。
　　不过若你的命令违背游戏本质、穿透了NPC功能、或者超出作用对象的能力，则命令无效，毕竟巧妇难为无米之炊！
　　更多使用方法随着玩家探索，逐步解锁。
　　勇敢去征服吧，怪物属于你，玩家属于你，还有未知的惊喜没准也属于你呦！】
　　南洹的嘴角忍不住抽了抽。
　　这技能解释，被系统机械的声音描述的像是什么中二宣言。
　　虽然现实生活中，她没怎么玩过游戏，但基本的尝试还是有的，尤其是在这种随时可以丧命的游戏里面，攻击性的技能怎么都更占优势。
　　再不济当个奶妈，有个疗愈系的技能应该也不错。
　　我是大小姐。
　　这个技能听起来，就不是很正经。
　　自己好像跟‘大小姐’这几个字深度绑定了似的，就连技能盲盒，都能开出这个。
　　还有别看系统解释了这么多，似乎把这个技能说的很高大上。
　　但南洹很快就抓住了重点。
　　技能的使用，有一个硬性条件，那就是作用对象要对自己的信任度达到十以上。
　　如果一百分是满分，这个数值确实不算高，但这可是一场随时会厮杀、死亡，还允许玩家合理利用规则害人的游戏。
　　在这里一起进副本的人，存在着潜在的竞争关系，这种情况下，信任就显得十分奢侈了。
　　再者这个技能的自由度，其实很大。
　　达到使用技能的条件后，使用所消耗的积分不确定，作用后的效果也不确定。
　　不过从系统所说的最后一句话里面，南洹能确定的是，她这个技能的作用对象似乎很广泛。
　　虽然知道不太可能，但南洹还是在心里跟系统交涉了一下。
　　南洹：玩家技能可以更换吗？
　　系统：不能，玩家技能是系统根据玩家能力匹配生成的，一经生成，无法变更。
　　言下之意，南洹要是对这个技能不满意，建议多从自己身上找找问题。
　　南洹对这个答案没有意外，并没有理会系统的阴阳怪气。
　　而是没什么心理负担的，让对方帮自己继续答疑解惑。
　　南洹：提示里面，一般奴仆后面的**是什么意思，难不成是有什么字眼被系统屏蔽了？
　　系统：不，只是其他的称号，你还没有解锁，所以暂时看不到，但我们游戏也是个绿色安全的游戏，对于某些过激的字眼确实有屏蔽功能。
　　懂了，自己的技能感情还是个升级流。
　　【叮——
　　玩家面板属性已经更新，因解锁技能任务，获得赠送100积分的新手大礼包。
　　另因为玩家获得技能，而自动解锁‘大小姐’称号。】
　　似乎是察觉到南洹对这个技能不太感冒，系统及时补充了一句。
　　南洹的面前出现了一个虚拟的面板，除了之前的各项身体数据罗列整齐，原本未解锁的技能和商城，已经褪去了原本的灰色。
　　【玩家姓名：南洹
　　称号：大小姐
　　技能：我是大小姐
　　现有积分：100
　　生命值：0.1
　　初始好奇心：1
　　魅力值：101
　　……
　　商城：已解锁
　　…….】
　　技能任务的完成，让梁宇用在自己身上的道具也失去了作用，她的好奇心已经变回了原来的数值。
　　南洹试着操作了一下，跟现实游戏里面的控制面板，需要手动操作不同的是，南洹可以用自己的意念操作，还挺方便的。
　　最后她怀着好奇心，点进了已经解锁的商城里面，准备衡量一下游戏里面的物价。
　　继而不出意外的发现，排在最顶上的各种保命道具，需要消耗的积分，都是5000打底，上不封顶。
　　自己的100积分，根本不够看。
　　南洹还是头一遭有了自己其实不是一般穷的念头，这倒让她十分新奇。
　　不过商城里面的东西却是意外的丰盛。
　　除了各种高端或者鸡肋的道具之外，也卖一些稀松平常的东西，像是手电筒、打火机、自热火锅什么的，消耗的积分也不高，就是没什么抗击打和规则伤害的作用。
　　另外，南洹也没有忽略，商城页面下方那一行小字。
　　【提示：商城内所有物品价格，根据玩家所处不同的副本状况，库存和价格会有浮动。】
　　好家伙，这供求关系，算是给系统玩明白了。
　　玩家就是纯纯的冤大头。
　　【叮——
　　恭喜玩家解锁单人支线任务一：
　　弄清楚昨天晚上你当了谁的替死鬼，那些小偷是谁？去厨房想要偷什么东西？】
　　就在南洹看的差不多的时候，系统的提示音重新响了起来。
　　解锁技能和触发单线任务的提示，应该在昨天晚上南洹完成任务之后，就要通报的。
　　但她昨晚完成任务之后就晕倒了，所以系统只能等到了今天早上，显得有些着急。
　　昨天晚上，南洹就从技能任务的描述里面，猜到自己做了别人的替死鬼。
　　所以对这个单人支线任务的触发，并没有多少惊喜。
　　她比较感兴趣的，是另外一件事情。
　　南洹：我昨天晚上是怎么回来的？
　　系统：在厨师无差别的攻击时间内，你用恰当的理由，获得了管家的帮助，从追杀中存活。
　　南洹有些意外的挑了挑眉。
　　对于有问必答的系统，它竟然回避了自己的提问，故意模糊了自己的问题。
　　她很清楚，是酒精过敏的正当理由，让她敲开了管家的门。
　　若自己当时敲门的理由是‘救命’，没准那停在自己后脑勺的斧子，就这么直挺挺的劈了下来。
　　所以系统才说‘恰当的理由’。
　　可它却并未正面回答，是管家送自己回来的。
　　为什么呢？
　　是这个行为违规了？还是有其他的理由？
　　南洹又想起昨晚开门的时候，发现管家的异常，以及最后印象中对方极其冰冷的那双手。
　　她想这些的时候，丝毫没有避着系统，不过却没有直接质问。
　　几秒钟之后，提示音重新响了起来。
　　【叮——
　　古堡的第一夜，终于在混乱中过去了，新的一天开始了，你好不容易从昨晚的惊吓中恢复过来，带着一身伤痛的你，准备下楼去看看其他人的状况。】
　　呵。
　　果不其然，不给自己再提问的机会，开始改催进度了。
　　南洹没有再追问，毕竟系统不能直说的话，她再问也没什么用。
　　再者她还要继续通关，也不好把系统逼的太紧了。
　　这点奇怪，对通关游戏，没有直接的关系，而且现在已经有了端倪，不怕后面没有其他的线索，不急在这一时。
　　南洹下床的时候，发现管家不仅给她准备了鞋子，还准备了一套洛丽塔式的米金色裙子。
　　她简单的洗了个澡之后，换下了自己身上，饱受折磨的那件睡袍。
　　发现裙子的尺寸，意外的分毫不差。
　　南洹还站在楼梯口的时候，已经听到了从客厅里面传来的咒骂声。
　　“你就不能动作轻一点……”
　　梁宇蛮横的声音里带着几分痛苦，只是话还没说完，就因为抬眼看到了南洹，而止住了话头。
　　剩下的几个人因为他的目光，也一并看了过来。
　　然后整个客厅都安静了下来。
　　还是小雪最先反应过来，往她这个方向迎了两步，脸上带着明晃晃的高兴。
　　“阿……”她只喊了一个音节，然后不知道想到了什么，却又改了口，“大小姐，你昨晚没什么事吧？”
　　不管对方给自己的名字到底是真还是假下，小雪还是不想在梁宇他们的面前泄露。
　　再加上对方身上这件米金色的洛丽塔裙，实在跟南洹就像是一直生活在这古堡里面一样，让她喊出了对方在这个游戏设定里的‘大小姐’的称呼。
　　南洹明白她的苦心，并没有计较她对自己的称呼。
　　“没什么大事，就是受了点伤，你们在这里干嘛呢？”
　　她除了因为酒精而起的红疹还没有彻底消解掉外，身上并没有什么伤口，只是久久不运动，昨天晚上突然那么剧烈的跑了一段，今天浑身酸痛。
　　但鉴于她的技能着实有些鸡肋，她并不想特别冒头。
　　尤其是她下楼的时候，已经发现客厅的这几个人，除了那个她还不知道名字的寸头男，以及小雪外，剩下的三个人脸色都不太好，衣服上也有撕扯过的痕迹。
　　其中以梁旭的伤最为严重，他一整个手掌，自手腕两寸下已经消失不见，只留下一个血淋淋的平整的像是刀切一般的伤口。
　　南洹虽然久病不愈，但面容却不是那种死白，反倒是带着些红润，身量纤细但决不瘦柴，不是一般富裕的家境，让她身上自带一种漫不经心的优雅，是骨子里带来的。
　　在场的三个男生，虽然都因为南洹还活着而有些惊讶，但更多的还是被对方这副中世纪的打扮吸引了注意。
　　李帅率先反应过来，似乎意识到自己这样盯着人不太礼貌，赶忙收回了目光。
　　而寸头男，落在南洹身上，更多的是一种探究的目光，并不觉得自己失礼。
　　反倒是梁宇，一直被自己身边的白薇推了一下，才反应过来。
　　【叮——
　　检测到已经有作用对象，对玩家的信任度达到十，是否显示视野范围内，所有人的信任度】
　　南洹的余光刚瞥见白薇，看向自己十分警惕的眼神，脑海里的提示音又响了。
　　显示。
　　南洹在心里下了一个指令，随着她的话音刚落，她立马发现在场的几个人的头顶上，出现了一个小小的红色三角形的标志，然后旁边挂着一个数字。
　　小雪10，李帅11，梁宇-10，白薇-11，寸头男0
　　数字十分的清楚，但因为显示在真实的人类头顶，又带着说不出的割裂。
　　目光在五个人头顶的数字上转了一圈后，南洹觉得自己虽然不理解，但大受震撼。
　　毕竟这组数据，诡异的让南洹觉得根本没有多大的参考价值。
　　她原本以为信任度达到十，是有点困难的。
　　可小雪和李帅的数据，似乎在说其实没有那么难。
　　【请时刻谨记，你是一个魅力值足足有101的新人玩家，所以很容易让人对你有盲目的信任。】
　　南洹的嘴角抽了抽，系统确定这是在夸自己吗？
　　你看看梁宇和白薇的信任度，说这些话不会觉得嘴软吗？为什么信任度还有负数？
　　她暂时还不清楚信任度的上限有多高，但可以肯定的是下限一定要多低有多低。
　　【要不是你的魅力值有101，这个分数只怕更低。】
　　系统不怕事大的又补了一句。


第6章 血月之夜（六）
　　【叮——
　　检测到有潜在作用对象信任度达到十，是否使用‘我是大小姐’技能？
　　注：此次使用消耗10积分，可使一名作用对象成为大小姐的‘一般仆人’十秒钟，此过程中，作用对象会对您的命令言听计从。】
　　阴阳怪气完南洹，系统又给出了一条提示。
　　南洹的眼皮子跳了跳，只用一秒钟就给出了否定的答案。
　　暂时不使用。
　　10积分换十秒钟，怎么看都不是一笔划算的买卖。
　　况且南洹没有忘记，系统之前的提示，她下达的命令是有限制的。
　　若违背游戏本质、穿透了NPC功能、或者超出作用对象的能力，则命令无效。
　　现在一来，不是什么生死关头，就算她想测试一下自己的新技能，因为囊中羞涩，也必须得把钱花在刀刃上。
　　二来，她对小雪和李帅的了解并不多，更不论是对方的能力了，贸然使用说不定只会浪费了这十积分。
　　“呦，你的命倒是挺大的，还好胳膊好腿的。”
　　还不等小雪跟南洹继续说话，一旁卷着纱布的白薇率先开了口。
　　即便南洹刚才含糊的应了一句，说自己也受了伤，但白薇还是没忍住阴阳怪气了一句，只不过后一句话更像是在说给梁宇听。
　　她说话间只瞥了南洹一眼，随后就把手里的纱布给梁宇又裹了几下，“副本好像削弱了疗伤道具的功效，血不太能止的住。”
　　南洹并没有把对方对自己的敌意放在心上，从昨晚餐桌上，自己当众揭露梁宇使用道具的情况，就相当于是已经撕破脸了。
　　不过本来南洹跟他们也没什么交情。
　　倒是小雪看着有些愤愤然，不知道这些罪魁祸首，是怎么一点心理负担都没有吐出这么恶毒的话。
　　但她也只是瞪了那两人一眼，带着南洹在客厅坐了下来。
　　李帅想起身给两人让一个更舒适的位置，不过刚站起来，就被小雪给按下了，“你也老实坐着吧，先别动了。”
　　南洹原本的目光一直落在梁宇血流不止的那只断掌上面，听到这话，就侧目看了一眼，发现李帅的行动似乎也不太方便。
　　只是还不等她细问，就有女仆冒了出来。
　　“各位贵客，玛丽医生听说你们受了伤，起了个大早，特来给各位医治。”
　　女仆是掐着点，等所有人都落座后，才出了声。
　　随着她的介绍，大家都收回了闲聊的神情，知道这是在推进剧情，随之把目光放在了女仆带来的医生身上。
　　只有南洹面色不悦的在女仆的身上打量了一下，又伸长了脖子往对方的身后瞧了瞧。
　　没有找到那个明显的身影后，索性又环视了整个一楼，直到确认管家的身影确实不在这里，才把目光重新挪到女医生的身上。
　　她还记得管家昨天晚宴上说，医生因为身体不适，所以不参加的话。
　　除了那个已经死去的玩家，餐桌上的另一套餐具就是给眼前的人准备的。
　　医生的个头过分矮小，即便是站在身高匀称的女仆前，还低了好一截儿 。
　　身上罩着一件灰色的长裙，裙摆有些长，拖在地上。
　　她面容上瞧不出什么年纪，眼睛却有些浑浊。
　　手里支着一根拐杖，走起路来却十分的稳当
　　“看来大家昨天晚上睡得都不太好呀？”幸灾乐祸的语气，没有一点医者仁心的样子，“不过没有死人，你们还是挺厉害的。”
　　不像夸奖的夸奖，里面暗含着满满的怨气。
　　让在场的老玩家心里都咯噔了一下。
　　毕竟以他们的经验来看，一般在不违反游戏规则的前提下，npc是不会对玩家有太大恶意的。
　　南洹没有这个经验，也没心思想那么多，她的目光则一直落在那根拐杖上。
　　无论是长度还是弯度，都与正常的拐杖不尽相同。
　　倒像着只是不知道从哪里随意捡起的一根棍子，被用来了当了拐杖。
　　可这通体黑色看不出的材质，却让南洹十分的在意。
　　想要再看明白一点，可顶端一股脑的被医生拢进了灰色的衣袖里面，看不出个所以然来。
　　似乎是南洹停留在那东西上的目光有些长了，医生像是察觉到了什么，收起了阴阳怪气的模样，一脸阴森的看着南洹。
　　“不是说客人们都受了伤，让我来看看的吗？你们谁先上来瞧啊？”
　　明明她的身量是在场最小的，再开口不似刚才那般阴阳怪气，可眼神里却带着浓浓的幽怨，似乎不是在问谁先上来瞧病，更像是在问谁先过来死一死？
　　在场的所有人，在明知道眼前是一个重要的npc在推剧情，还感受到了她的恶意，不会有人在这个时候主动。
　　不过医生也根本没有给他们回答的机会，就径直走到了南洹的面前，“要不就从你开始吧。”
　　你的味道似乎跟其他人的不太一样？
　　后面一句话，医生是背对着众人而说的，声音被压的很低，只落在了南洹的耳朵里。
　　她原本脸上的阴郁，因为鼻尖的耸动，而变得兴奋了起来。
　　捏着拐杖的手微微收紧，像是受到了什么刺激，又或是在压抑着什么。
　　“好啊，我身上正有些酸痛，还有些地方起了红疹。”
　　南洹细致观察完之后，索性往沙发上斜靠着，一副弱不禁风的模样，堂而皇之的把她当成一个正常的医生对待。
　　语气之自然，像是对面站着的只是一个正常的医生。
　　还把衣服的袖子折了起来，给对方看自己胳膊上的红疹。
　　其他人心里都是微微一惊。
　　小雪和李帅虽然担忧，但毕竟昨晚南洹已经平安度过，想来要是有什么危急的情况，她也是有应对办法的。
　　梁宇和白薇即使心有不忿，本来想找个软柿子捏，结果南洹竟然意外活了下来，可此刻在npc面前有个自愿试水的，他们当然只会乐的看情况。
　　最后的寸头男，原本平和的脸色，有了瞬间的微滞，但很快就恢复到了之前的神色。
　　倒是医生没想到南洹会这么的配合。
　　她灰白色的脸上，终于多了些表情，“以往的客人们都要推三阻四的吃些苦头，这次的质量倒是好多了，闻着也香多了。”
　　‘质量’和‘闻’听起来不像是在形容一个活人的感觉。
　　尤其是医生看着南洹的眼神，更像是在看一块死肉。
　　她不在乎南洹的态度，朝身后的女仆招了招手。
　　这时大家才注意到女仆的手里还拎着个看着像是药箱的东西。
　　医生从里面挑挑拣拣，摸出了一个漆黑的瓶子，从里面沾了点液体，就往南洹的身上抹。
　　南洹昨晚只喝了一口酒，身上的酒疹并不是很严重，只是有些影响美观。
　　那液体没什么味道，只有些微凉，被涂抹的地方并没有什么不适。
　　只消一会儿，她的皮肤已经变回原来的白净了。
　　就连身体原本酸痛的地方，都轻松了不少。
　　这整个过程不超过十秒钟，在场的其他人都眼睁睁的看着南洹的身体确实变好了。
　　真的只是来给她们看病的吗？
　　其他人半信半疑，一边观察南洹的反应，见她确实没有什么不适，白薇那边已经率先站了起来。
　　“下一个我来吧，我身体……”
　　“你身上的味道熏到我了，站远一点。”
　　医生没等她把话说完，就打断了对方，然后看了一圈，似乎想找下一个看得顺眼的人，最后直接走到了寸头男的身边，“你哪里受伤了？”
　　白薇刚才在给梁宇包扎的时候，袖子上沾了很多血迹，她以为医生不喜欢血的味道，心里虽然不爽，但也不想在这个时候得罪有治愈效果的npc。
　　只好暂时按捺住心情，没再往前凑。
　　有了南洹的前车之鉴，接下来的治疗过程，倒是十分的顺利。
　　除了南洹以外，小雪和寸头男伤的最轻，身上只带了些咬痕，剩下的李帅、白薇以及梁宇，伤的比较重。
　　但南洹注意到，这三人治完伤之后，并没有立刻恢复，反倒是脸色更苍白了一些。
　　梁宇断掌处的伤口已经包了起来，但血迹还是渗透了纱布，氤出来了些。
　　这个景向像是刺激到了医生，她盯着那些鲜血好长时间，南洹注意到了她上下涌动的喉头。
　　整个治伤环节，只用了不到十分钟，医生囫囵的治了伤，又悄无声息的离开。
　　只是走之前，却深深的看了南洹一眼。
　　客厅重归安静，但这种安静之下似乎涌动着什么不知名的情绪。
　　只要稍微有些动静，便一发不可收拾。
　　最先行动的梁宇和白薇，他们两个人的伤有些重。
　　虽然还弄不清楚，其他人的伤都好了，而自己身上的伤为啥越来越严重。
　　但两人现在落了下风，为了避免南洹和其他人联手，还是躲为上策。
　　“哼，小人之心。”
　　对于两人逃跑的行为，小雪嗤之以鼻，转头看到李帅的脸色也不怎么好，才只好作罢。
　　一直到寸头男也离开了客厅，南洹才凑了过来。
　　“你昨晚受到攻击了？攻击你的是那些黑色的影子吗？”
　　她这话是对着李帅问的，目光落在了对方一直从动不太方便的右腿上。
　　“你怎么知道？难道你也被攻击了，可我刚才没看到你身上有咬痕啊？”小雪看到李帅的脸色不太好，就帮对方应了一句。
　　“你们一起遇到了袭击，他比你伤的重是吗？”
　　南洹似乎想到了什么，跟小雪又确认了一下，目光一直盯着李帅那只行动不便的腿。
　　“昨天刚到午夜十二点，我的房间就涌出了些黑色的影子，我缠斗了一会儿，觉得那些影子也不算特别难对付，但没过多久，就听到他房间里面传来声音，闯进去的时候，就发现他伤了，而且他房间里面的影子攻击性要强很多。”
　　小雪简要的跟南洹分享了一下昨晚他们的情况，但对于李帅的伤却并没有多说。
　　南洹没有再追问，只是凝着眉头又想了一会儿，才郑重的开了口。
　　“若是今晚晚宴，还有厨师准备的菜品，你们最好一口都不要碰了。”
　　李帅和小雪，都是一愣，似乎没想到南洹会说这些，随后两人的表情都有些了然。
　　南洹看到他们的眼神，知道两人多半也想到了这些，自己似乎有些多此一举了。
　　“多谢你的提醒，你自己也小心一点。”
　　小雪说话的功夫，南洹看到两人头顶的信任度有了变化，从11和10变成了16和15。
　　看来这玩意儿，还会根据她的行为举止，实时变化。
　　虽然她本意只是为了感谢两人昨晚的提醒，所以才多了句嘴，没想到竟然有意外之喜。
　　三人短暂的交谈之后，就分开了。
　　毕竟大家都有支线任务需要完成，南洹肯定自己的任务跟别人的不一样，所以并没有深究。
　　要调查黑影的身份，最好找个人来问问。
　　南洹思来想去，觉得这种事情问其他装傻充愣的npc，不如直接问黑影本人来的有效。
　　尤其是，那些黑影昨晚已经见识过了自己的手段了。
　　她没什么心理负担的准备先去厨房找一找，结果发现晚上万分诡异的厨房，白天里没什么特别的样子。
　　昨天晚上乱七八糟的场景，早就消失不见，什么带血的骨头，吊着的汤锅，统统不见了踪影，就好像昨晚的一切，都只是南洹的一场梦。
　　别说黑影了，就是连厨师，她都没看到。
　　不过等南洹从厨房里面出来的时候，却意外撞上了白薇。
　　准确来说，对方似乎是专门在这里等自己的。
　　“我想跟你交换消息。”
　　她开门见山，说了自己的来意，脸上虽然没有之前那种明晃晃的恶意，但也谈不上什么友好。
　　“我为什么要跟你交换？”
　　南洹对白薇找上门来的行为不意外，语气始终淡淡的。
　　“你告诉我你昨天晚上为什么幸免于难，我就告诉你一个古堡内的致死规则，昨天死的玩家，就是这么消失的。”
　　白薇直接亮出了自己的条件，像是怕南洹不相信自己，又补了一句，“我可以现在就带你去看。”
　　好嘛，原来在这里等着自己呢。
　　南洹心里跟明镜儿似的，昨晚风波过后，梁宇跟白薇多少会忌惮点自己，再加上两人身上都有伤。
　　这个时候并不适合冒进，他们很显然也懂这个道理，否则在客厅的时候也不会着急的离开了。
　　可现在却又突然找上门来。
　　除非两人来来找自己是为了完成支线任务，或者说自己死了，他们既报了仇，也能完成任务。
　　“带路吧。”
　　南洹很想知道，这两人到底设了个什么局，等着自己往坑里跳。


第7章 血月之夜（七）
　　白薇也知道，这个时候凑上来，肯定会引起对方的怀疑，所以准备了一箩筐的话。
　　哪知她还没发挥，南洹就这么干脆利落的答应了。
　　反倒是她一时间不知如何动作，愣在原地。
　　对方答应的这么痛快，不符合常理，事出反常必有妖。
　　可想到不久前她跟梁宇接到的支线任务，再加上昨天晚上南洹当中戳穿了梁宇对她使用道具的事实，她就是最好的对象。
　　“愣着干嘛？你要带我去哪？快点，我还有事情要忙，空不出太多的时间。”
　　南洹往前走了两步，看到白薇还站在原地。
　　知道对方要是跟梁宇有还算不错的名声，必然不是什么头脑简单的人。
　　所以故作不耐烦的颐指气使了两句，骄纵贵族小姐的范儿被她拿捏的死死的。
　　接二连三在南洹这里碰壁，白薇心里堵着一口气儿，这会儿看到对方不耐烦的样子，心里那点谨慎也早就丢了。
　　她得到的古堡里的致死规则，是昨天晚上用另外一个玩家的命换来的，万无一失。
　　即便南洹有多大的本事，这次也只会死无葬身之地。
　　白薇的脸上瞬间闪过一丝狠厉，不过很快就被她敛去了。
　　她快步走上前，“古堡地下一层有个储物室，那里有致死规则，跟我来吧。”
　　她让南洹跟着自己，却始终没有把自己的后背对着南洹，而是跟她并排走着。
　　只是动作并不自然，像是后腰的地方受了伤。
　　南洹还真不清楚，古堡还有地下一层，不过她并没有把白薇的话放在心里。
　　毕竟对方的头上，还顶着-11的信任度，她说的这些话自然没有多少可信度。
　　一楼客厅的拐角，有个被壁炉挡起来的空间，不绕到后面是发现不了的。
　　可见白薇他们，昨天来到古堡的时候，就已经细细检查过这里了，才会发现这个隐藏的通道。
　　明明现在已经是白天了，可通道里面却仍旧暗的看不清五指。
　　等两人完全走进通道里面后，壁台上的蜡烛，却在一瞬间全都亮了。
　　与此同时，南洹闻到了一股十分浓重的血腥味，夹杂着潮湿的味道，从远处蔓延了过来。
　　“储物室就在尽头的方向，这里还有一个酒窖，不过昨天一直锁着，我们没打开，也没找到什么线索。”
　　这里明明没有风，可随着白薇说话。
　　烛火晃动的影子，在侧墙上下跳动，有种说不出的诡异。
　　火光照不到的暗处，有什么东西在涌动，像是伺机蛰伏的野兽，盯着两人的脚步。
　　从进入通道之后，南洹的步子就放慢了。
　　她不动声色的拉开跟白薇之间的距离，又保证自己不碰到其他东西。
　　地下一层的空间很大，没有客厅、餐厅跟厨房的分界，两侧有几个闭着门的房间，不知道是干什么用的。
　　南洹没有轻信白薇的话，更不会主动去推那些紧闭的房门。
　　不过她却能感觉到，随着两人的深入，那股萦绕在鼻尖的血腥味越来越重了，压得南洹几乎呼吸不过来。
　　吱呀——
　　昏暗处，厚重木门被打开的声音，格外明显。
　　白薇和南洹一同止住了脚步，把目光挪到了不远处那开了一条缝的拱形木门上。
　　静默了十几秒的时间。
　　那门缝没有再打开的意思，也没有什么恐怖的东西从门里面出来。
　　白薇谨慎的前后看了一眼，才压低了声音跟南洹说话。
　　“那里就是酒窖，昨天门还关着，现在却打开了，没准会有什么线索。”
　　她的声音压的很低，给人一种窃窃私语的感觉，可语气却并没有多少热切，“我要进去看一眼。”
　　她没有看南洹的反应，目光反倒是一直盯着酒窖的门。
　　“你就在外面等着，或者你去尽头储物室的门口等我。”
　　给出选择后，白薇才瞥了一眼南洹，眼神里带着明晃晃的嫌弃。
　　似乎是觉得带着南洹下来的时间不太巧，觉得对方拖后腿。
　　“我跟你一起进去，这也算是我们两人一起发现的线索了吧？”
　　南洹像是没听见白薇的嘱咐，反倒踩着步子往酒窖门口凑了一点，回头挂着虚假的笑容，“或者，要不要我去上面通知一下，让大家都来看一看，毕竟人多力量大吗？”
　　这句近似威胁的安慰，像是让白薇打消了一个人进去的念头。
　　她恶狠狠的瞪了一眼南洹，没有再说话，跟她擦身而过的时候，故意用肩膀撞了一下对方。
　　“进去给我老实点，要不然都不知道自己是怎么死的。”
　　这话像是同意了南洹跟自己一起进去找线索。
　　虽然语气十分的不耐烦，可等她掠过南洹，背对着对方的时候，脸上却露出了一丝满意的笑容。
　　南洹并没有注意到这些，也没有再开口，只是跟在白薇的身边，靠近酒窖。
　　拱形的木门有些重，两人一起用力才堪堪推出了一条能供人钻进去的缝隙。
　　地下室十分的潮湿，就连木门都十分的粘腻。
　　南洹借着烛火，看到自己的手上并没有沾上什么东西，可将手靠近鼻口处嗅了一下，只闻到一股浓重的血腥味。
　　跟从门缝里面透出来的味道，一模一样。
　　酒窖跟外面的通道都好像是活的一样，感受到有人进入，就自动亮起了烛火。
　　南洹粗略的看了一眼。
　　这里的面积不小，左右两边，都是三米高的木架，从上到下摆满了圆柱形的酒桶。
　　这个环境下，本来应该是橡木夹杂红酒香醇的味道。
　　可南洹从进门之后，一点红酒的味道都没有闻到，只是那股血腥味越来越重了，其中还有一股若有似无的腥臭的味道。
　　让南洹可以肯定的是，整个地下室那股难闻的味道，都是从这里散出去的。
　　南洹谨慎的没有再往里面走，同时察觉到自己的身上好像多了一束目光。
　　她猛然回头，发现入口处的右手边，立着一套骑士盔甲。
　　厚厚的盔甲站的笔直，右手擎着一把锋利的剑，明明饰面处是黑漆漆的一片空洞，但南洹不知怎的，总觉得这玩意儿不像是一件死物。
　　可等到回过头盯着盔甲的一瞬间，那种被窥视的感觉，却又无端的消失了。
　　“你站在那里干什么？这墙壁上好像刻着什么东西，我看不太清楚，你来帮我拿一下烛台？”
　　白薇一进门，就把南洹甩到了身后，此刻她人已经走到了正对着大门的墙壁一侧。
　　南洹见她弓着身子，一手拿着烛台，弯着腰看着墙壁，因为光亮有限，所以显得十分别扭。
　　她招呼南洹的时候，只回头看了一眼，就瞬间去研究墙上的东西了。
　　好像真的只是不方便，随口叫了一句南洹而已。
　　南洹进门之后，一直没有走动的原因，就是她始终觉得这个酒窖的布置，有些怪怪的。
　　正对着大门的方向，有一大片的地方，空落落的什么都没有放。
　　而两侧的酒桶架，则显示十分的逼仄。
　　这一紧一松，不太符合平常的空间利用。
　　好像空地上原本是为了放其他什么重要的东西，可不知什么原因这里又空空的，只是地面上有几道不知道用来做什么的沟壑。
　　不知道被什么液体清洗过，还闪着幽幽的光亮。
　　南洹没有吭声，不过脚步却是朝着白薇的方向挪动。
　　随着她的走动，酒窖里面的烛光开始剧烈的晃动，像是受了什么刺激。
　　隐隐约约间，南洹好像瞥见了那隐藏在酒桶架深处的黑色影子。
　　她不动声色的挪到了白薇的身后，眼神却一直盯着地上的沟壑。
　　白薇听着越来越近的脚步声，背对着南洹不再掩饰脸上的恶毒。
　　等她确认南洹就站在自己身后不远处，随即从袖子里面抽出一把匕首，割破了自己的手指。
　　鲜红的血液，顺着白薇的手指，滴落到了地上。
　　那滴血液像是一把钥匙一样，落地的瞬间，打开了潘多拉的盒子。
　　有如一瓢水，泼进了滚烫的油锅里。
　　地面升腾起了一层又一层的黑气，像是有东西即将要苏醒。
　　屋子里面的烛火从四面八方，开始一圈又一圈的熄灭，如涟漪一般蔓延到中央的空地上。
　　最后只余下空地四周边缘立着的烛火，没有被熄灭。
　　周围漆黑一片，南洹站在微光中，对眼前的情况，没有过度的反应。
　　只是眼神扫过漆黑处中那些影子时，不由得透出了些光亮来。
　　“我本来以为你是个聪明的，没想到也是这么蠢。”
　　白薇不知道什么站起了身，面对着南洹，她身后的墙上，干干净净的什么都没有。
　　她脸上带着明晃晃的讽刺，右手上不知什么时候多了个金属制的抛绳枪。
　　南洹没理会白薇的嘲笑，她似乎更好奇脚下的动静，毕竟随着那滴血汇集到正中央的功夫，她已经感受到了剧烈的震动。
　　只见空地以四处的烛台为限制，原本平滑的地面上开始出现裂痕。
　　白薇和南洹站着的四方位置，开始下沉。
　　原本空着的地方，很快变成了一个下沉的池子。
　　黑气中，有什么东西终于被唤醒，透过浓稠的雾，朝着池子里面的两个人就要攻击。
　　白薇见状，已经率先发射了抛绳枪，钉在了大门的上方，脚尖轻点，就在那东西袭击过来的时候，顺着绳子就滑到了门口的位置。
　　眼睁睁的看着对方一个闪身，就要从敞开的门缝中溜出去。
　　结果就在最后一刻的时候，白薇感觉自己的胳膊上好像缠上了什么东西。
　　不等她回头，原本在暗处蛰伏的那些黑影，已经不由分说的缠住了她的手腕、脚踝还有腰。
　　把大半个身体已经出了酒窖的她，硬生生的给拖了回来。
　　那触感明显跟池子里的东西不是一回事儿，白薇刚稳住自己的身体，还来不及震惊。
　　一回头，就发现南洹像是在半空中打秋千一样，身体随意的来回摆动，垂下来的裙摆下方，露出白皙的小腿，看着悠闲的很。
　　“你……”
　　白薇震惊的一时说不出话。
　　南洹看似悬在半空中，再仔细看到时候，才发现她的身下，有黑影组成的一架黑色秋千，随着烛火摆动。
　　“人无信则不立。”
　　南洹的语气还是平平淡淡的，跟白薇的气急败坏形成了鲜明的对比，“这里的死亡规则，我已经清楚了，你难道不想听听我昨晚是怎么活下来的吗？”
　　她轻轻摇着临时坐着的秋千，一副睥睨天下的样子，俯视着被黑影缠斗的动弹不得的白薇。
　　池子里面的黑雾已经全部散去，那些被黑雾挡住的密密麻麻的头发，像是某种怪物的触角一样。
　　被一滴血迹唤醒后，不顾一切的想要吸取更多的新鲜血液。
　　原本因为这次在池子里面感受到了两个鲜活的生命而感觉到兴奋，可谁知一眨眼的功夫，池子里面的两个人都不见了。
　　那些涌动的头发，越来越激动，很多已经顺着池子的内壁伸了出来，寻着方向找到了被黑影控制住的白薇。
　　在头发丝缠住白薇的瞬间，那些黑影像是受到了某种呵斥一样，赶忙松开了手，一个两个的重新挤到了南洹的身边，蹭着她的腿撒娇。
　　南洹原本荡着的双腿，顿的一下止住了动作。
　　这难不成是技能使用的后遗症？
　　时间回到几分钟前。
　　白薇还是很聪明的，担心南洹防备心太重，先是表明了地下一层有致死规则，还铺垫了一下说下面的房间都进不去。
　　然后先入为主的告诉南洹，致死规则在储物室，又等两人走到酒窖的时候，使了点计策，让门在这个时候响了。
　　继而表现出自己想独吞线索的意思，引南洹主动走进酒窖。
　　而实际上酒窖才是藏着致死规则的地方。
　　自以为是，南洹走进了她的圈套，实则一开始就被南洹拿捏了。
　　而南洹看到黑影时，眼睛亮了一下，并不是因为看到了食物，而是因为看到了那些悬在黑影头顶上的信任度。
　　【叮——
　　检测到有潜在作用对象们的信任度达到三十，是否使用‘我是大小姐’技能？
　　注：此次使用消耗1积分，可使一个黑影成为大小姐的‘一般仆人’三分钟，在此过程中，一般仆人会对您的命令言听计从。】
　　其实南洹原本想着，要实在不行，就得效仿昨晚的办法，用吃掉它们来威胁、驱使那些黑影帮自己了。
　　可没想到它们竟然对自己的信任度这么高，消耗的积分又着实很低，性价比这么高，南洹跃跃欲试。
　　南洹：可以一次性让多个黑影成为我的‘一般仆人’吗？
　　系统：只要有足够的积分，当然可以。
　　南洹：那就消耗30积分，选定30个黑影吧。
　　系统：玩家确认是否使用技能？
　　南洹：确认。
　　随着她一声令下，那些黑影就凑到了她的身边。
　　“先把我从这池子里面拖出去，再把那个想溜出去的人拖回来。”
　　南洹在那一层又一层的头发堪堪要缠住自己的时候，争分夺秒的下达了两个命令。


第8章 血月之夜（八）
　　三分钟的时间，说长不长，说短不短。
　　南洹感觉自己话音刚落，整个人就被轻飘飘的抬起来了。
　　起先她还担心那些黑影不知轻重，万一把自己给摔了，就得不偿失了。
　　而且这酒窖的顶上还架的挺高的。
　　不过等她飘在半空中时，尝试给黑影又下了几道命令，试探对方的能力界限在哪里。
　　最后发现，除了它们目前不是那头发丝的对手，不能制止池子里面的动静外，其他的命令都遵从的挺好。
　　南洹没一会儿，就找到了最舒适的地方。
　　坐在那群黑影搭出来的秋千上面，晃来晃去，看着下面已经完全沉下去的池子。
　　白薇已经被完全拖到了池子的中央，乌黑如流水一般的头发早就把她整个人都围了起来。
　　南洹眼尖的发现，那些头发就像是有生命一样，发端像是长出了某种小吸盘。
　　一旦沾上皮肤，就直接深入体内，牢牢扣住血肉，挣脱不开。
　　等把人全部拖到池子里面的时候，那头发像是终于回到了自己的心里安全范围，准备大快朵颐。
　　不知道是它已经有了猎物，还是高度的限制，让它并不能够到南洹。
　　抓住了白薇，它也没有去理会房间内还有另外一个看热闹的人。
　　白薇身上的衣服很快就被退了下来，黑压压的头发把她裹了个严实，只有后腰处的一块皮肤露了出来。
　　只不过让南洹有些惊讶的是，露出的那块皮肤并不是人类的皮肤，反倒是长着长长的灰色的毛发，像是某种兽皮一样。
　　不等南洹再看仔细，白薇整个身体都像是瞬间被榨干了一样，以一种诡异的速度，开始瘪了下去。
　　那些围着对方全身的头发，像是终于得到了某种养料的供养，越发的柔顺和黑亮。
　　只剩下那块覆着兽皮的地方，还保持着原样。
　　活生生一个人以这种方式瞬间消失，要是换了其他任何一个新人玩家，没准都会被吓到。
　　毕竟一个活生生的人，在自己的面前丧失了生命。
　　饶是再做好了何等的心理准备，知道白薇害过不少人的性命，昨天就有一个玩家，被对方以这种方式，丢在了池子里面。
　　可真要接受起来，其实是比较难的。
　　毕竟大多数的人，在进入游戏之前，都只是一个普普通通的人，没有当面见过这种血腥。
　　可南洹的心里并没有什么波澜。
　　因为她知道如果进池子的不是白薇，就是自己了。
　　而且一旦用血唤醒了这池子，那势必肯定是要见血的，否则白薇也不会在划破手指之后，就准备溜走。
　　时间在一点一滴的走着，白薇的身形已经完全被埋藏在了头发堆里面。
　　为了防止这头发一顿不够吃，还有三分钟也快走到了尾声，南洹指使着黑影把自己从门缝中送了出来。
　　还不忘交代它们关好门，防止那东西跑出来。
　　就在酒窖的门被完全关起来之时，南洹瞥到一直伫立在门口的骑士盔甲，突然动了。
　　朝着池子的方向走了过去，等它背朝着南洹往前走的时候，隔着老远，南洹似乎看到对方后脖颈盔甲处，有一道长长的裂痕。
　　再然后拱门就遮挡住了门里所有的动静。
　　南洹没有立即离开，她一直站在门外，仔细留意着门里面的动静。
　　看来自己的魅力值，对怪物的加成，比正常人类要多的多。
　　南洹确定门里的东西跑不出来，索性站在门外想着心思。
　　在没有任何举动的加成下，小雪和李帅对自己的信任度差不多就在10左右，卡着可以使用技能的线。
　　而再自己好意提醒他们，不要吃晚宴上的肉时，信任度加了五个数值。
　　可昨晚自己还杀鸡儆猴，用自身可以吸收黑影的事情，威胁它们给自己帮忙。
　　在这种情况下，黑影对自己的信任度竟然达到了三十。
　　这其中的关窍，南洹暂时没有想明白。
　　也不清楚，是不是跟自己可以吸收黑影有什么关系。
　　但有一点可以确定，就是随着信任度的增加，她使用技能所需要消耗的积分会适当的降低。
　　当然她怀疑，这或许跟作用对象的技能，以及作用对象到底是人还是怪物有关。
　　总之刚才的尝试，让南洹对自己的技能有了一个初步的认识。
　　如果自己的积分足够多，或者能再让更强大的怪物信任自己的话，或许能发挥很大的作用。
　　比如池子里面的头发怪，再比如那个盔甲怪？
　　说到积分，南洹顺势想到了自己的那个单人支线任务，任务完成肯定会有奖励。
　　虽然南洹家境不是一般的富裕，可她不得不承认，以游戏的标准来看，目前的她实在是有些穷。
　　想刚才南洹一下子就花掉了30积分。
　　这游戏后面不知道还有什么凶险的任务呢，得早点做准备才好。
　　想清楚之后，她很快把注意力重新放回到了黑影的身份上来。
　　提示说厨师把自己当成了每晚都关顾的小偷，那些黑影进了厨房，就围着那锅腥臭的汤锅打转，很显然它们想要的东西就在里面。
　　联想到昨晚，她看到厨房柴火堆上瞥见的带血的骨头。
　　她很难不怀疑，汤锅里并不是正常的肉。
　　那黑影的身份呢？
　　刚才在酒窖的时候，她可没有只顾看热闹，还发现那些黑影的数量，可不是能数的过来的。
　　这么乌压压的一片，很显然并不是原本就生活在古堡里面的人。
　　又想到早上医生给她们医治的时候，所说的话。
　　以往的客人……
　　这次的质量……
　　还有白薇后腰处已经变异的皮肤，以及餐桌上带着毛发的腥臭的肉。
　　酒窖门口的血腥味越来越重，南洹本就被熏的难受，现在又想到这些，捂着口鼻，难受的弓着身子，有种想要呕吐的感觉。
　　那些黑影，没准就是之前的客人。
　　最早的一批客人，不知为何在古堡里发生了变异。
　　他们被血池吸光了血，身上变异的部位，则被厨师带到厨房煮制，又被当成鹿肉送到了下一批客人的餐桌上。
　　吃了变异部位的客人，跟着变异。
　　血池继续吸血，厨房有源源不断的新鲜的‘鹿肉’。
　　这一切变成了一种恶性循环，所以古堡里面才会有这么多的黑影。
　　而那一批一批死去的客人，每到晚上就会回到厨房。
　　他们并不是小偷，想偷什么东西，而只是想拿回自己身体的一部分。
　　南洹难受的蹲在地上，她的脸色有些苍白。
　　不敢想象这游戏副本的客人有多少是玩家，也不敢想这个副本到底存在了多久。
　　约莫过了十分钟，酒窖里面已经没有什么动静了。
　　南洹颤巍巍的站直了身体，正准备进门去，找一个黑影证实一下。
　　之前因为情况紧急，她根本没有来得及问关于支线任务的事情，可等她的收刚碰到拱门，提示音就已经响了起来。
　　【叮——
　　恭喜玩家完成单人支线任务。
　　任务奖励：一件貂皮披肩*1（注：它是人造皮革，毕竟爱护动物，人人有责，没有买卖就没有杀害，不过即使是人造皮革，关键时刻也是能抵挡一次规则伤害。）】
　　不知道是不是酒窖里面的血池刚才有了动静，南洹站在门口的地方。
　　只觉得空气中那种腥臭和血腥的味道，似乎比刚才又重了几分。
　　这种环境下，那句没有买卖就没有杀害，听起来别提有多刺耳了。
　　虽然系统的提示，证实了南洹已经猜的八九不离十。
　　但她还是推开了紧闭着的拱形门。
　　酒窖里面的一切都已经恢复到了原来的样子。
　　右侧的骑士盔甲，依旧一动不动的伫立在原地，连动作都分毫不差。
　　要不是南洹刚才亲眼看到它动了，还以为它一直就是这个样子的呢。
　　下沉的池子已经恢复到了原样，四周更是连个痕迹都看不到。
　　要不是空地上的沟壑，因为吸收了血迹，比刚才更亮堂了一点，怕是南洹会觉得刚才那一切似乎只是她的臆想。
　　就连刚才乌压压的黑影，也都不知道消散到哪里去了。
　　从白薇刚才的举动，不难看出，这里的死亡规则是用血迹来触发的。
　　南洹现在再进来倒是不担心会有什么危险，她仔细查找了这里的空间，似乎想找找其他的线索。
　　不过密密麻麻的酒桶架，好像没什么特别的地方。
　　除了有些逼仄、狭窄，穿梭在其中，只能侧着身子。
　　南洹还晃了晃酒桶，发现里面是有液体的，除了酒之外，她有一个不好的联想。
　　但因为还在这间屋子里面，她不敢把酒桶破开求证。
　　转了一圈之后，重新回到了空地上的沟壑处。
　　再一抬头，南洹就发现正对门的那处墙角，好像多了个东西。
　　她压着步子，谨慎的走近，却发现地方丢着一段青翠色的像是绸缎一样的东西，不过长度又很短。
　　这东西不过两指宽，长度做不成腰带，上面还有花纹。
　　是发带。
　　联想到刚才满池子的头发，南洹猜出了这东西的用处，而且这个花纹她并不陌生。
　　【叮——
　　恭喜玩家触发特殊支线任务一----------帮助发带的主人完成遗愿。
　　注：玩家可选择是否接受特殊支线任务一，特殊支线任务不影响一般支线任务及主线任务的发布，在通关本副本前完成即可。
　　风险越大，回报越大，是亘古不变的道理。
　　此为新手玩家任务提示，仅此一次，请在10秒内选择是否接受特殊支线任务。】
　　南洹的收刚摸到发带，系统的提示音就已经响了起来。
　　10、9、8、7……
　　接受。
　　南洹没什么犹豫，在倒计时还没播到一半就给出了肯定的答案。
　　【叮——
　　本副本特殊任务被激活，副本难度升级，由原本的D等级升级到C等级。
　　祝所有玩家好运！】


第9章 血月之夜（九）
　　游戏大厅的一面光墙上。
　　不同副本，按照等级从高到低排列着。
　　光墙下，有不少闲聊着来看情况的人。
　　“最近好像浮动等级的副本不太多了，这些游戏难度等级，好像很久没变过了。”
　　说话的人随便瞥了一眼头顶上的光墙，就确定这些数据跟几日前的没什么差别。
　　另一个玩家也跟着看了一眼。
　　“进入游戏的玩家越来越多，很多副本都被探索的七七八八了，哪有那么多隐藏地……卧槽，这个《血月之夜》的等级难度，突然有了调整？”
　　原本平缓的语调，突然被拔高，引起了旁边其他玩家的注意。
　　“哎？不对啊，这个副本我去过啊，很简单的，根本没有特殊任务，怎么会突然升了等级？”
　　“那只能说你没那个本事，所以才觉得根本没有，”说话的人揶揄了一下前者，然后趁对方气呼呼的瞬间，又神秘兮兮的补了一句。
　　“这段时间的风声不太对啊，我认识的好几个大公会的玩家，都开始往一些难度比较低的副本内扎堆，像是在找什么东西呢？”
　　“真的吗？我怎么没收到风声？”
　　“你的消息太落后了，再说了，人家大公会偷偷摸摸想做点什么事情，想避着人那不要太容易了。”
　　“那倒也是。”
　　……
　　这狗游戏。
　　故意不说清楚，激活特殊任务的同时，副本的难度等级会提升。
　　对于系统这种先斩后奏的行为，南洹已经见怪不怪了。
　　她比较在意的是，系统的最后一句话。
　　对方说的不是‘祝玩家好运’，而是‘祝所有玩家好运’，
　　换言之，就是第二个提示，公告给了这个副本内所有的玩家。
　　也就是说，尽管特殊支线任务虽然是自己触发的，但却并不代表别的玩家没有完成这个任务的权利。
　　同时也意味着，如果被其他人发现自己是任务的触发者，自己没准会变成其他人的眼中钉。
　　这个时候，一个人单独呆着并不是什么好的选择。
　　好在酒窖里面也没有更多的线索，南洹把发带揣进了自己的兜里，晃悠着回了客厅一楼。
　　她原本是不太想引人注目的，到时候被问起来，也好解释一点。
　　不过等她到了客厅后，才发现客厅里面已经有人了。
　　小雪、李帅和梁宇沿着沙发而坐。
　　前两者面容上都带了些汗，看样子好像刚剧烈运动完，而梁宇则显得悠闲很多，似乎在这里已经坐了很长时间。
　　而且他看到南洹堂而皇之的从地下室上来的时候，脸上明显慌乱了很多，终不似之前那样游刃有余。
　　早上诊病过后，两人就接受了同样的主线任务。
　　因为梁宇的伤有些重，所以两人商量着由白薇负责这次支线任务。
　　两人也算是小有名气的老玩家了，平常做事情心狠手辣。
　　有了昨晚那个玩家的打样，今天的支线任务并不难，两人很快一致决定，把目标定为了南洹。
　　后来又细细商定，把对方骗到地下室的说辞。
　　白薇虽受了伤，但比梁宇轻多了，而且临走前，梁宇还给了她一件东西，保管万无一失。
　　两人都没觉得这个支线任务有多难，更没有把南洹放在心上。
　　梁宇万万没想到，最后走上来的会是南洹。
　　他一向的冷静自持，此刻却消失殆尽，甚至面上泄出了些恐惧。
　　“怎么？有些意外？”
　　南洹倒是大老远的看到了他的表情，顺势落座到了小雪的一旁，“我刚才看到白薇进了地下的酒窖，然后里面就没了动静，你要不要去看一看？”
　　她半真半假的说了一句话，对于白薇故意套路自己的事实，则没有吐露半分。
　　这让梁宇，一时间有些哑口无言。
　　对方要是开口指责，是南洹害了白薇，则势必要牵扯出来自己跟白薇，故意给南洹下套的事情，那他们理亏，南洹不过是以彼之道还施彼身。
　　不过梁宇比南洹想的更无情，他只是有些懊恼丧失了一个还不错的工具。
　　白薇攻击力很好，又很听自己的话，这么长时间，也跟着自己混出了点小明堂。
　　关键是在游戏里面算得上姿色不错的，偶尔还能疏解自己的欲|望。
　　但也不过如此，哀叹不过几秒钟的时间，也就过去了。
　　工具这种东西，弄丢了一个，还有很多。
　　“不用了，她要是能出来，早就出来了。”
　　梁宇的话并不恶狠，只是放在南洹身上的目光，像是沁了毒一样。
　　他承认自己之前小看了这个女人，他不会继续让南洹蹦跶太长的时间，只不过这次要更好的谋划谋划。
　　“是你激活了特殊支线任务吗？”
　　梁宇很快收拾好了自己的心情，把注意力挪到了支线任务上。
　　剩下的小雪和李帅的目光，也一并看了过来。
　　他俩的目光倒是不带埋怨，反倒是因为梁宇的问话而显得有些紧张。
　　似乎是担心梁宇用什么强硬的手法，想从南洹的嘴里撬到自己想要的消息。
　　“不是。”
　　南洹没什么思考，就给出了一个否定的答案。
　　面上显得波澜不惊，连眼睛都没有眨一下。
　　废话，这个时候自然只能嘴硬说自己没有了，不能直接起正面冲突。
　　好在在场的只有这三个人，除了她还有另外一个落单的，就有可以辩驳的余地。
　　梁宇其实也不太相信，南洹有这么大的本事儿。
　　一面费工夫把白薇搞死了，一面还激活了特殊支线任务。
　　如果对方有这个能力，那必然也是榜上有名有姓的玩家，自己应该认识才对。
　　南洹长得这么标志，自己却没有印象。
　　要么对方是新玩家，要么就是她没有那么厉害，弄死白薇只是凑巧利用了古堡的致死规则。
　　新玩家是不可能在在刚进入游戏，就察觉到自己对她用了道具的。
　　所以梁宇权衡再三，觉得她不太可能撒谎，只是以为她运气好，利用规则弄死了白薇而已。
　　激活的特殊支线任务，跟她应该没什么关系。
　　从鼻子里面哼出了一口气，似乎默认了南洹的答案，没有想再搭理对方的意思。
　　小雪和李帅听到南洹这么说，也跟着松了一口气。
　　此刻楼梯上传来了些动静，最后一个落单的寸头男慢悠悠的到了客厅。
　　“崔仲明，”梁宇率先开了口，“你激活的特殊支线任务是什么？”
　　梁宇跟寸头男应该是认识的，只是他说话的语气并不热络，叫对方也是连名带姓的。
　　崔仲明还没开口就先受了一通指控，他的眉宇间闪过不悦的神色。
　　可就是这么点细微的变化，却被梁宇误会，以为对方是不想承认。
　　“你就别想着抵赖了，公告响起的时候，我跟他俩都在客厅坐了好一会儿了，”梁宇伸手指了指对面的小雪和李帅。
　　然后又用下巴示意了一下南洹，“而她当时在跟白薇缠斗，也没什么功夫，剩下的就只有落单的一个你了，你还想抵赖吗？”
　　南洹摸不准崔仲明的脾气，不过从昨天到现在的观察来看。
　　对方并不是一个主动会卷到这些纠纷里面来的人，而且南洹总觉得他好像并不只是为了通关游戏来的。
　　梁宇的嘴太快了，这样一说，不就很明显的说明了，自己和崔仲明之间肯定有一个人了吗？
　　现在着实没什么好办法，如果对方否认的话，自己只能咬牙否认，先糊弄过去再说。
　　大家都撇过头去看崔仲明，南洹不能显得太心虚，也侧过了目光。
　　这种冤枉人的事情，她没有干过。
　　虽然面上什么都看不出来，但还是有些心虚的。
　　恰好崔仲明听了梁宇的话，目光扫了南洹一眼，不知道在想什么。
　　“是我，”他开口给了肯定的答案，没等梁宇再说话，就直接道，“特殊支线任务是我一个人的，你们都不要碰，要是有人碍着我的事了，就别怪我下手重了。”
　　李帅和小雪，压根没有这个想法，在崔仲明开口的时候，就已经起身离开了。
　　小雪走的时候，其实是想拽一下南洹的。
　　但她瞥见南洹并没有要离开的意思，想着对方的能力要比自己强很多，自然对这个任务是有心思的，也没有阻止对方。
　　倒是梁宇在听到对方这么明目张胆的威胁之后，脸一下就垮掉了。
　　“别以为我不知道你来这游戏到底想干嘛？想要一个人吃下这任务，也得看自己有没有这个胃口。”
　　梁宇身上的伤还没有恢复，所以也只是嘴上逞了几句威风，不敢跟崔仲明硬碰硬。
　　更不会怀疑对方说了假话，只是起身骂骂咧咧的走了。
　　南洹一直坐在那里没有动，虽然崔仲明替她背了锅，但南洹的脸上却没有明显的放松。
　　无事献殷勤非奸即盗。
　　这点道理南洹还是明白的，况且梁宇刚才说到话也给自己提了醒。
　　崔仲明一直事不关己高高挂起的态度，线下却主动承认特殊任务是自己激活的饿，很显然他是想卖南洹一个人情。
　　对方的能力、技能都在南洹之下，除了手里的这条线索，南洹实在想不出他为什么要帮自己。
　　果不其然，梁宇刚从客厅消失，崔仲明就在南洹的对面落了座。
　　“特殊任务的难度，一直都挺高，多个人也算多个帮手，况且我刚才也算是帮了你，礼尚往来，我们合作怎么样？”
　　好家伙，先礼后兵这一套玩的挺好。
　　表面上和和气气的，实际上就差把单方面的强制合作摆在脸上了。
　　“好啊，”
　　南洹像是一早就做好了决定，甚至没等崔仲明劝说第二次，就从口袋里把那条发带拿了出来。
　　“白薇昨天在酒窖害死了一个玩家你知道吧？”没等崔仲明有什么反应，南洹已经简要把情况交代了一下。
　　“我在酒窖捡到了一条发带，刚拿到手上就触发了特殊支线任务，任务是要完成这发带主人的遗愿。”
　　其实南洹不介意现在这个时候，多个帮手帮自己探探路，崔仲明就很合适。
　　毕竟任务难度升级，而且系统也提示了，特殊任务只要在副本通关前完成就好。
　　换句话说，关于特殊任务的线索并不多，有可能随着副本剧情展开才会徐徐推进。
　　就算现在她实话告诉了崔仲明，对方也不会一时半刻就完成任务的。
　　所以她并没有刻意隐瞒，话说的那叫一个敞亮。
　　倒是崔仲明，一时拿不准南洹是糊弄她，还是真的要跟他合作。
　　若说对方是糊弄自己，可她条理清楚，语言简洁，没有多余的废话，还拿出了证据。
　　可若说对方是真的要跟自己合作，她考虑的时间也太短了，似乎一早就做好了准备，这种危险越高，回报越高的任务。
　　对于一般玩家来说，若是完成任务有难度，他们也会本着自己都没有，别人也别想有的态度，拒绝合作的。
　　可南洹却偏偏答应的这么爽快，这让他不得不起疑。
　　眼看崔仲明好半天没说话，凝着眉不知道在想什么。
　　不过他头顶依旧明晃晃的0，似乎已经彰显了自己的态度。
　　南洹的耐心即将告罄，她扣着手指在桌子上敲了两下，吸引对方的注意力。
　　“要合作吗？我已经有了点眉目，要去证实一下，你要不要一起去？”
　　她语气很随意，好像随时都会起身，也只是对口追问一句，不管崔仲明的回答是什么样的，她都无所谓。
　　可其实南洹的心里，还是希望他一起去的。
　　毕竟现在是大白天，黑影还被圈在酒窖里面，唯二两个信任度达标，可以使用技能的人又不再她身边。
　　南洹手里只有一个能抗一次伤害的披肩，没有攻击性的武器。
　　要是在这个过程中，遇到什么事情了，只能跑不能打。
　　而她的体力又不好，带上崔仲明的话，无疑是多了份保险，何乐而不为。
　　“什么眉目？你发现了什么？”
　　这话相当于变相的同意了，线下不论真假，崔仲明都没有办法确认，只好决定先跟着南洹看看情况。
　　而且她没想到，南洹这么快就有线索了。
　　南洹抓起手里的发带扬了扬，一脸嫌弃的看着崔仲明，“你没发现吗？这条发带的样式，跟早上带医生过来的女仆所用的，是同一个款式，只是颜色有些不同而已。”
　　虽然南洹没有明说，但她的眼神已经透露出来了。
　　这个工具人貌似不趁手。
　　这人的注意力是真的不行，难不成刚才跟梁宇说的那些话，都是虚张声势，只是个纸老虎。
　　崔仲明头一次被质疑，却有口难言。
　　我他妈为什么要去注意一个，没名没姓的npc头上的发带样式？


第10章 血月之夜（十）
　　南洹从地下室出来没多久，就想起自己在什么时候见过类似的发带了。
　　这颜色娇嫩，款式复古，她肯定自己现实生活中没有人会用这种东西。
　　但她却觉得眼熟，说明肯定是在游戏里面见过。
　　她进入游戏的时间并不长，见过的人也不是很多，自己只是有印象，但却并不深，说明只是扫过一眼。
　　也即对方很可能只是一个不太起眼的npc，这样一推测，她很容易就想起了，早上带医生来客厅的那个女仆。
　　这些心理活动，崔仲明自然不清楚。
　　他虽然是个老玩家，武力值摆在那里，自然做不到心细如发。
　　不过南洹提供的这个线索，倒是让她说出来的话更可信一点了。
　　毕竟崔仲明不觉得，对方为了诓骗自己，还搞出来一条跟女仆款式一样的发带。
　　“既然已经有了线索，我们且先找那女仆问问情况吧。”
　　崔仲明轻轻咳了两声，似乎想把刚才的尴尬给揭过去。
　　毕竟等会儿万一有什么情况，南洹还得借眼前人的武力值，不好太过分，她漫不经心的点了点头，收回之前嫌弃的目光。
　　两人正起身，准备在古堡里面搜索一下，这位女仆的身影。
　　结果就听到通往二楼的楼梯口，传来了些许动静。
　　转头过去就看到，他们要找的人，正从楼梯上下来。
　　崔仲明愣了一下，南洹倒是没有太大的反应。
　　这个游戏玩到现在，她多少摸清楚了点门道。
　　知道是因为自己发现女仆发带的这个线索，所以npc主动送上门来推动剧情了。
　　若是他们一直没搞清楚这发带的来历，没发现女仆这个线索的话，南洹觉得即便他们翻遍古堡，也应该找不到这人。
　　她跟崔仲明使了个眼色，就一起走了过去。
　　“我捡到了一条发带，你知道这是谁的吗？”
　　这也不算撒谎，南洹是真捡到的，她利用这个借口，直接开口询问。
　　现在几乎已经能够确定，发带的主人也是个女仆。
　　任务提示都说了是‘遗愿’，那这个女仆多半已经凶多吉少了，只能从可能是前同事的别人身上问问情况。
　　要完成遗愿，总得知道她的生平和心中所求吧。
　　不过眼前的女仆却不像早上那么热情，她的目光从南洹手里的发带上滑过，最后转移到南洹和崔仲明的身上，然后微微一笑。
　　“昨天打扫卫生的女仆又不见了，今天的卫生还没有打扫，你们能帮忙吗？”
　　她的笑容有些僵硬，对南洹的提问充耳不闻，
　　一个古堡的女仆，开口让大小姐和客人，打扫卫生，这合理吗？
　　南洹不死心，又把发带在对方眼前挥了挥，结果对方半点反应都没有，只是又重复了一下问他们要不要帮忙的问题。
　　两人暂时都没有回答，毕竟这牵扯到特殊任务，也不知道是不是有什么危险，还是谨慎点好。
　　南洹直接对崔仲明摊了摊手，又用眼神示意了一下。
　　哥们，有什么技能和道具赶紧上啊，能撬开对方的嘴，我们也可以少做一个任务，谁知道打扫卫生的时候，会惹出什么事情来。
　　这和偷吃宵夜的任务不一样，任务时间肯定会长，而且南洹现在也没有帮手了。
　　倒不是南洹不想出一份力，而是她自打看到女仆的时候，对方的脑门上就挂着一个大大的0。
　　她的技能实在没有什么可以发挥的空间。
　　崔仲明的脸上露出了点为难的神情，又瞥了南洹一眼。
　　南洹随即明白了对方可能不太想让自己看到他的技能或者道具，索性直接转过了身。
　　只听身后传来细细簌簌的声音，像是崔仲明从自己身上掏着什么东西。
　　过了片刻后，他重复了南洹之前的问题。
　　但女仆还是没有理会崔仲明，依然给出了之前的询问，就好像她只会说这么一句话一样。
　　南洹耐着性子，等崔仲明收回了自己的神通，才转回了身子。
　　很显然系统早就已经设置好了，要想从女仆的嘴里问出什么消息，只怕这个任务是非做不可了。
　　两人都明白这个道理，没有犹豫，就又引得那女仆重新开口问了一句。
　　“昨天打扫卫生的女仆又不见了，今天的卫生还没有打扫，你们能帮忙吗？”
　　“荣幸之至。”
　　“可以。”
　　两人异口同声的给了肯定的答复。
　　【叮——
　　恭喜玩家解锁支线任务二——
　　二十分钟内，打扫完医生的房间。
　　提示：医生对干净整洁，有着特殊的理解，而且她不喜欢别人发现自己的秘密呦~】
　　最后这个上扬的、不怀好意的语调，让南洹的感觉到了阵阵恶意。
　　两人的脑海里，同时传来系统的提示音。
　　等两人理解完任务之后，那女仆也不像之前那样卡壳了。
　　“两位请跟我来，医生的房间在三楼，你们的时间不多了，请尽快帮医生把房间打扫干净哦。”
　　自从确定在自己没有完成任务之前，女仆是不会跟自己说出什么实情之后。
　　南洹对她说的话就没有大多的热情了，也顾不上理会她幸灾乐祸的反应。
　　跟在对方身后上楼，南洹十分想念昨晚的管家。
　　她本以为自己大小姐的身份，还挺好用的，哪想到是小姐的身子，女仆的命。
　　虽然知道游戏的意图，不可能是单纯的打扫卫生，但对于四体不勤、五谷不分、还走两步就要休息的南洹来说，这着实是个挑战。
　　三楼昨晚晚上，南洹已经来过了。
　　只不过当时，天色有些暗，她的状况不太好，根本没有仔细看。
　　这会儿才发现，这个古堡其实不止只有三楼，从三楼往上延伸，还有一层更为宽阔的楼梯。
　　三楼一整层，只有东西两个房间，东边的那个她昨天晚上来过，是管家的房间，那西边的这个自然就是医生的了。
　　此时两个房间的门都紧闭着，南洹的目光在东边的房间上打了个转。
　　谁知她刚起了念头，要不趁这个机会，敲敲对方的房门，就被女仆挡住了视线。
　　“两位，这边才是医生的房间，时间已经差不多了，你们快些进去吧，只有二十分钟打扫的时间，请务必让医生满意。”
　　女仆的目光又变回那副幽幽的模样，死盯着两人。
　　好像下一秒，两人再不动作，她就要扼着两人的胳膊，扭送进去了一样。
　　崔仲明知道，这是系统在提示玩家，不要消极对待。
　　他随即握住门把手，怀着警惕的心情，谨慎的一推。
　　那女仆就像是个监工一样，一直等南洹也进了房间之后，又把门重新关了起来，才离开。
　　不出所料，在南洹进了房门之后，门从里面就打不开了。
　　“看来要等二十分钟，任务时间结束之后，我们才能出去了。”
　　崔仲明一面拉着门把手使劲试了一下，一面谨慎的打量着屋子里面的一切。
　　“前提是我们得活着。”
　　她也算是见识到了系统的秉性。
　　昨天晚上被挥着斧头的厨师影子追杀，虽然限时，但好歹活动的空间很大，还能来回跑。
　　今天在酒窖，虽被头发裹住，但酒窖的门却始终没有关起来，是以南洹才能借着白薇被抓的空档，溜了出来。
　　可现在这个地方，出不去还有限时的任务，实在算不上什么好兆头。
　　更何况这已经是进入游戏的第二天了，游戏的难度只会越来越大。
　　不过她的声音里却没有多少惊慌和害怕，只是冷静的叙述着事实。
　　崔仲明知道她说的是事实，虽惊讶于对方的冷静，但很快就把注意力放在了任务上。
　　“说是让我们打扫房间，可你进门来看出这个房间有需要打扫的地方了吗？”
　　两人进门后一直没有走动，此刻就并肩站在木门的后面。
　　倒不是他们有多么的谨慎，不敢往里面走，而是这个房间里面太干净了。
　　被擦的发亮的地面，壁台、烛台上整齐划一、一般高的蜡烛，被刻意调整过角度，正好沐浴在窗外招进来的阳光下的红色绒布沙发和脚凳。
　　就连窗户左右挂起的帷幔、以及床幔被掖起来的皱褶，都是左右数量一致，弧度角度成对称形式，分毫不差的程度。
　　“不仅没有需要打扫的地方，而且这主人像是有强迫症。”
　　南洹简要环视了一周，就得到了这个答案。
　　尤其是这房间里面的窗户是完全打开的，两侧的帘子是完全拉起来的，明媚的光亮透进来，总让南洹觉得有些不太真实。
　　她看完了左半圈的房间，不难得出这个答案，可等目光挪到右半边时，语气里明显带了些疑惑。
　　“可是……”
　　“那个东西，跟这个房间格格不入。”
　　崔仲明知道她的意思，没等对方说完，已经接上了后半句话。
　　医生房间的右半边，相比丰富的左半边显得有些空旷，一共就放了两样东西。
　　角落里随意堆着一座黄铜底座的钟表，表盘上明显看得见灰尘，跟左边的干净整洁，像是两个房间。
　　而离钟表几尺之外，则是一座暗红色的实木梳妆台。
　　梳妆台上干干净净的什么都没有，只是在正中央坐着一个半人高的没有五官的灰扑扑的娃娃。
　　这娃娃并不像平日里商场里贩卖的，那种做给小孩子玩的那种拟态的娃娃。
　　因为恐怖谷的效应，一般贩卖的人形玩偶，都不会做的跟人太像，免得引起消费者的逆反心理。
　　可这个娃娃虽然没有五官和形态，但看过去的时候，却总有一种她好像跟真实的人类一样的感觉。
　　可等你再仔细观察的时候，就会发现，这玩偶的表面像是有什么东西挡着一样，根本看不太清楚，只是灰扑扑的一片。
　　【叮——
　　提示：时间已经过去了五分钟，请玩家积极完成任务。】
　　时间过的很快，自从他们进来已经五分钟过去了，可两人却连任务的内核都没有摸到。
　　崔仲明的脸上已经多了些焦虑，反倒是南洹听到提示音之后，也没有太大的反应。
　　反倒是十分感兴趣的摩挲了一下自己的下巴。
　　“你说她会不会突然跳起来？”
　　她目光在那娃娃的身上转了好几道，语气里面兴致勃勃的，听不出一点害怕，倒像是十分的期待。
　　“要是跳起来就好了。”
　　崔仲明对新合作对象的脾气、秉性都不太了解。
　　尤其是见系统已经提示时间不多了，对方还不紧不慢的性子，语气有些不太好。
　　他并不擅长这种夹杂着解谜的任务，要是有选择，他到宁愿那娃娃真的站起来，跟自己好好打一场。
　　“那等会儿，你可别后悔。”
　　南洹不理会对方的气急败坏，神秘兮兮的回了一句，就踱步到了角落里，那座黄铜钟的面前，细细端详着。
　　“已经剩下不到十五分钟了，你还这么悠闲，照我的猜测，这任务要是完不成，没准会触发什么惩罚规则，你发现什么了？”
　　明明屋子里面最可疑的就是那个玩偶，可南洹却丝毫没有靠近那玩意儿的东西，反倒是对着一座落了灰的钟看个不停。
　　要是触发这个任务的只有自己，崔仲明肯定已经不由分数的，先把那玩偶端在手里细细察看一番。
　　要是对方作点什么妖，他怕是已经擎着刀迎上去了。
　　可现在他有了个暂时的队友，崔仲明不想给别人做嫁衣，而且南洹看着像是心里有数的样子，他索性直接开口问道。
　　不过南洹却并没有直接回答对方，而是反问了一句，“有手帕吗？或者能够擦灰的东西吗？我不太想用手。”
　　她朝崔仲明伸手，看样子是想要点什么东西，把蒙了灰尘的表盘擦干净。
　　崔仲明不理解她这种行为，站在原地没有动，看样子是不太像搭理南洹。
　　“等表盘擦干净，你就知道我为什么要这么做了。”
　　南洹眼看对方不配合，索性又补了一句。
　　崔仲明听了对方的保证，才有些不情愿的从自己的仓库里面拉出了一条围巾，这是他为了某个寒冷副本准备的御寒衣物。
　　南洹倒是个混不挑的，东西到手了，就在表盘上毫无章法的抹了好几下，勉强把那些灰尘蹭了个干净，然后指了指时钟问崔仲明。
　　“看出什么来了？”
　　崔仲明朝着她指的方向瞧了瞧。
　　“我不懂钟表，不过看起来挺贵重的。”
　　崔仲明瞧了两眼，除了指针是金色的，表盘上雕刻着精美的花纹外，什么也没看出来。
　　南洹无奈的扶了扶额，再一次觉得这个工具人的智商不太行。
　　“你没发现这钟表的时间不对，比正常的时间快了两个小时吗？”


第11章 血月之夜（十一）
　　崔仲明愣了一下，他从进门的时候，根本就没有把注意力放在这座钟表上面。
　　似乎是被那个玩偶夺去了注意力，又因为钟表放在角落里，蒙着灰尘，他根本不会注意上面的时间。
　　就连南洹让他看的时候，他也没有注意到时间是不对的。
　　许是南洹嫌弃的眼神，有点太溢于言表，崔仲明低下头咳了两声，掩饰着尴尬。
　　“你怎么能确定时间刚好快了两个小时？”
　　不知是不是崔仲明的错觉，他感觉随着南洹擦干净表盘的动作，这钟行走的声音就越来越大了。
　　现在的时间是十二点二十五分钟，有零有整，所以十分好奇南洹为什么这么肯定。
　　“系统提示完任务后，上楼前我特意看了一下客厅的钟表，当时是十点十五分钟，抛开我们上楼、在门口耽误的时间，加上已经过去的五分钟，刚好快了两个小时。”
　　南洹边解释，边弓着腰伸手在表盘的最下方摸索着，像是在找什么东西似的。
　　不等崔仲明再追问什么，只听到了卡擦一声，南洹已经把表盘给打开了。
　　然后不出意外的找到了上发条的物件和位置。
　　不等崔仲明反应，南洹已经把长条状的金属物体，塞了进去。
　　“你干什么？”
　　崔仲明看的目瞪口呆，有点跟不上南洹的思路。
　　“把时间调回去啊？”
　　“为什么？”
　　“两个小时前的房间，才是我们应该打扫的地方。”
　　南洹的语气已经有些不耐烦了，除了那个人，其他人都跟不上她的思路，跟被人说话和解释是一件很麻烦的事情。
　　意识到这一点，她的脸色已经有些不太好了。
　　没有再理会崔仲明，她已经逆时针转动了长条状的金属物体。
　　一圈两圈，直到钟表上的时间退回到两个小时前的位置。
　　随着悠长的钟声落下。
　　梳妆台上有了变化，那扇正对着房间的椭圆形的镜子，像是流动着的液体一样，慢慢朝周围扩散。
　　像是张着巨口的野兽一样，吞噬着房间里面的一切。
　　整洁的沙发、对称的床幔，就连打开的窗户和透进来的阳光，都渐渐变得虚幻，最后被镜子所吞噬。
　　屋子里面逐渐变暗，南洹和崔仲明的视野受到了干扰，看不清楚眼前的景向。
　　可黑暗中，却响起了另外一种声音。
　　一下又一下，十分的有节奏。
　　第一声低而长，第二声则又高又短，如此两声交替。
　　南洹起先以为是什么东西在敲击的声音，但随即她像是明白了这声音到底是什么，脸色刷的一下就白了。
　　然后清透的声音，突然开始变得嘈杂起来，像是有几千几百个相同的声音叠加在一起。
　　那声音就像是贴着南洹的耳廓，刺的她的耳膜生疼。
　　她使劲的摇着头，想要摆脱这种痛苦的感觉，可并没有什么效果。
　　低头的瞬间，她瞥见房间已经跟刚才大不相同。
　　原本房间里面的家具都已经消失不见，周围光秃秃的，只是三面墙上，不知什么时候摆满了密密麻麻的玩偶。
　　那些玩偶只有一寸多高，从上到下挨的严严实实，猛然看一眼，只让人头皮发麻。
　　因为南洹发现这些娃娃的脸，跟一般正常人的模样没什么差别，身上穿着的衣服也多种多样。
　　她发现那些嘈杂的声音是从这些玩偶的身上发出来的，就更加肯定自己听到的是很多心跳声叠加在一起。
　　“那个……那个玩偶……”
　　房间里面虽然还是很暗，但不知道是因为动荡停了，还是南洹已经适应了这个环境。
　　她看到原本站在自己不远处的崔仲明，不知什么时候已经到了自己的左前方，他一手指着原本梳妆台的位置，脸上惊讶的表情，在这么暗的情况下，还是被南洹看到了。
　　她顺着对方手指的方向看了过去，发现刚才一直端坐在梳妆台上的那个玩偶，不知什么时候已经站在了地上。
　　对的，她没有看错，明明是绒布团一样的腿，却稳稳的站在地上。
　　她足足有半人高，比房间里面的其他玩偶都要大上很多。
　　原本灰扑扑一团什么也看不清的样子，也随着房间的变化，不再看不清楚。
　　南洹注意到，它身上穿着跟女仆一模一样的衣服，甚至头上还带着那条青翠色的发带，除了比南洹捡到的那一条略短了一些，就连上面的花纹都一模一样。
　　它距离两人最近，所以南洹和崔仲明更能够听到，从她身上传来的心跳声，一下一下十分的稳定，尤其是在这个环境下十分的诡异。
　　崔仲明原本出了声，似乎又觉得不太妥，就不再吭声，但南洹能够感觉到他的身体一直紧绷着，这是面对敌人防备的姿势。
　　两人一起等了几十秒钟，看到那玩偶并没有什么举动的模样。
　　“现在应该不会有什么问题，毕竟任务时间还没过，就算有什么规则，也不会在现在触发。”
　　崔仲明知道南洹是对的，可紧绷的身体还是没有放松，依旧十分紧张的盯着四周。
　　南洹没有理会他。
　　时间不多了，再这么站下去，就没准这些东西就真的动了。
　　南洹不在意的在房间里面溜达了一下，确认原本他们进来时的门已经不见了，三面石头墙上，都挂着密密麻麻的玩偶，只剩原本正对着大门的那面墙上，有一块地方，像是特意空出来的。
　　她找了个高度差不多的地方，把耳朵贴近墙上的玩偶确认了一下，那些玩偶的身体里面确实有心跳声。
　　与此同时，她还闻到了一股浓重的血腥味，跟地下室酒窖里面的异曲同工。
　　“你干什么呢？别靠近那些东西，不知道会触发什么？”
　　崔仲明好不容易巡视完四周，扭头看到南洹的动作，气急败坏的压着声音，“已经过去十分钟了，这次系统没有提示，我们的时间不多了，现在怎么办？”
　　他原本不相信南洹，现在看到房间里面的格局变了，自然把对方当成靠山。
　　南洹站直了自己的身体，在确认那些玩偶的情况后，她并没有解释什么，只是朝崔仲明怒了努嘴。
　　“喏，人家不是把谜题已经摆好了，解完题不就好了。”
　　顺着南洹的目光，崔仲明这才发现那块空着的墙下，还扔着自己跟墙上挂着的一般大的玩偶。
　　又看了看墙上空着的那些个位置，总算是跟上了南洹的思路。
　　“你是说打扫房间的意思，实际上是把这些玩偶挂上就……”
　　崔仲明往那面墙处走了两步，弯下腰想把玩偶捡起来，不过却不知道看见了什么。
　　弯着腰的动作一顿，手指僵在了半空中，连话都没说完。
　　“没那么简单，你应该没忘记任务提示吧，不是说了医生对干净有着特殊的理解，也就是说这些偶玩，肯定是有顺序的。”
　　南洹看完了墙上的玩偶，又走向那个站在地上的玩偶，没注意崔仲明的声音说到半截儿就断了。
　　她又确认了一下站着的玩偶的发带，跟自己捡到的那条一模一样后，才转过身。
　　“你干什么？把玩偶捡起来我看看。”
　　等南洹看够了转过身，才看到崔仲明还保持着弯腰的姿势，她有些不解。
　　“你自己过来看吧，我觉得有些不对劲儿。”
　　虽然崔仲明已经极力克制了，但南洹还是能感觉到他的声音似乎有些发抖。
　　南洹快步走了过去，在另一侧蹲下了身体。
　　之前南洹离得远，房间里面又暗的不行，她只隐约看到了玩偶的形状，根本看不清楚模样。
　　这会儿蹲下来才看清楚了。
　　怪不得崔仲明会惊讶，只见墙角处，散落着六个玩偶。
　　最靠近崔仲明的那个，身上穿着米金色的洛丽塔式的裙子，小小的玩偶打扮的十分精致，不光它身上的衣服跟南洹的一模一样，就连皮肤都比别的玩偶要更白皙一点，除了没有五官之外，几乎是南洹一比一的复刻。
　　而靠近南洹脚边的那个玩偶，则跟崔仲明身上的服装不差分毫，同样也是没有五官。
　　剩下的几个简直是等比缩小的李帅、梁宇和小雪。
　　唯一不同的是，靠着墙角的白薇的那个玩偶，它跟其他的玩偶不同，因为它是有五官的。
　　白薇的长相不算有多美，但她的眼睛十分有特色，是那种又媚又妖的款式。
　　这玩偶虽然不能动，明明应该是个死物，可那双眼睛却跟白薇的一模一样。
　　南洹把剩下五个没有五官的玩偶拿起来，放在耳朵边听了听，确认这几个没有五官的，都没有心跳声。
　　最后才把白薇的那个玩偶拿了起来，不出意外听到了心跳声。
　　“看来，还没死的就没有心跳声，已经死了的才有心跳声。”
　　这话虽然有些矛盾，但崔仲明好歹是理解了。
　　“那顺序该怎么排？总不至于按照生死吧，这可还有我们五个活着呢？”
　　他似乎意识到自己的反应有些过激，在南洹的身边半顿下来，调整了一下心情，随即问道。
　　“应该不是。”
　　南洹否定了崔仲明没有思路的答案，随即起身观察那块空着的地方。
　　这面墙上还有其他的玩偶，只在一米多高的地方，独独空出了六个位置。
　　除此之外，就再也没有其他的提示了。
　　【叮——
　　提示：打扫房间的时间还剩最后五分钟。】
　　不等南洹想到什么，系统的提示音就来了，他们刚才耽误了些时间，只剩下了最后五分钟。
　　“还剩五分钟，要不然我们排列组合，六个玩偶组合也没多少组，都试一试，总有一种是对的吧？”
　　从刚才的钟表事件里面，南洹已经看出来了，解谜确实不是崔仲明的长处，不过对于对方积极提出来的办法，南洹却并没有立刻回答。
　　她沉思了片刻，然后没头没尾的问起了另外一个问题，“你有可以帮忙迅速排列组合的技能或者道具吗？实在不行去商城里面看看，能不能买到这种类型的道具？”
　　南洹问了一句，崔仲明听到她要道具，还以为她是认同了自己的办法，剩下的时间不多了，他赶忙去仓库和商城里面翻找，也没多想。
　　本来南洹是想自己在商城里面找的，但她毕竟还是个新手，那商城里面不说有上万件的商品，那也有大几千的品类。
　　她并不熟悉，这样找起来十分费时间，所以只好让崔仲明做这件事情了。
　　“找到了，有一个排列组合加速器的商品，也不是很贵，商品说明，排列组合结果在1000以内的，可在三分钟内试完，找到最终的答案，价格也不是很贵，我直接买了。”
　　崔仲明简要的算了一下，他们六个玩偶的排列组合只有720种顺序，在使用范围内，时间也来得及，说话的语气也总算缓和了一点。
　　“系统不限制购买？”
　　南洹却抓住了事情的重点。
　　“系统为什么要限制……”
　　崔仲明原本还十分的纳闷，好不容易有了解决的办法，南洹突然问起这个干什么，只不过他的话还没说完，就突然自己闭了嘴。
　　“看来这个任务设置的目的，是只有一次机会，但凡我们把玩偶挂在墙上，就算答题结束了。”
　　南洹没忘记，之前她逛商城的时候，下面的那一行小字。
　　【提示：商城内所有物品价格，根据玩家所处不同的副本状况，库存和价格会有浮动。】
　　系统会让玩家使用技能或者道具，对抗游戏内的状况，但这种技能和道具的使用，必然不会打破游戏的公平性。
　　对于这个打扫任务，它的核心点就在于这几个玩偶的排列形式，若是在这个时候，让玩家使用一个道具，就可以解决问题。
　　站在系统的角度上，岂不是丧失了游戏的趣味性。
　　而站在玩家的角度上，就是这狗游戏肯定会挖坑的。
　　很显然崔仲明在以前的游戏里面体会过这种感觉，所以南洹只解释了一句，他就明白了。
　　眼看时间已经剩下了最后的三分钟，系统似乎觉得压迫性不够，索性把倒计时放到了虚拟面板上，刺激着两人的神经。
　　“时间不多了，你有其他的想法吗？没有的话，我们就得蒙一个了。”
　　崔仲明不是那种坐以待毙的类型，他不可能这样什么都不做，等着任务结束，说话间的功夫，他已经把几个玩偶从地上捡了起来。
　　大有南洹一句自己没有想法，他立马就能把玩偶挂到墙上去的架势。
　　“再等一会儿。”
　　南洹吐出几个字之后，就沉着眉头想自己的心思。
　　这是医生的房间，系统提示过，医生对干净和整洁有自己的理解。
　　但这本质上是一场游戏，不可能不给玩家一点提示，这不符合游戏的一般特性。
　　所以说提示肯定是一早就给了，只是自己没有注意到。
　　可他们只跟医生有过一次的碰面，在医治的过程中，医生好像没有流露过对于干净和整洁的理解。
　　“还有两分钟了。”
　　崔仲明的呼吸都已经绷紧了。
　　不对——
　　南洹突然灵机一动，想到了什么。


第12章 血月之夜（十二）
　　“我想到了顺序该怎么排，”南洹再抬头的时候，眼里已经闪着锐利的光芒。
　　她顾不上给崔仲明解释，“你去那边看看空格后面的第一个玩偶，有没有什么不一样的？”
　　倒计时还在一分一秒的往零，一步一步的靠近。
　　“想到了，直接排不就好了吗？”
　　崔仲明一颗心都已经提到了嗓子眼，嘴上埋怨，脚下却十分迅速，还没等南洹去查看空格前的最后一个玩偶，他已经按照要求走到了空格后。
　　目光扫过那个玩偶之后，神情先是一顿，然后开了口。
　　“这个玩偶，是昨天死的那个玩家。”
　　“我知道了这几个玩偶的顺序，但从左到右的顺序，还不能确定。”
　　两人一同开了口。
　　这个紧急的时候，南洹还是听到了崔仲明的声音。
　　“快，按照我、你、小雪、李帅、白薇、梁宇的顺序排，快点。”
　　时间在一点一点的减少，六个玩偶，两个人囫囵拿了三个，按照南洹刚才喊的顺序，就往墙上挂。
　　很快几个人的都挂好了，只剩下白薇的玩偶。
　　南洹深吸了一口气，还有一分钟的时间，她伸手把白薇的玩偶往墙上挂。
　　可在她的手摸到玩偶的瞬间，突然感觉到像是有一股微凉的触感，顺着自己的手指往身体里蔓延。
　　眨眼间，她感觉到自己的身体上像是多了什么东西一样，沉重的让她睁不开眼睛。
　　原本在玩偶身上的心跳声，好像突然窜到了自己的身上，震着自己的五脏六腑都疼的不行。
　　“我好寂寞啊，你要不要来陪我？”
　　恍惚间，南洹似乎听到了白薇的声音，诱哄的语调中隐藏不住的凄厉。
　　南洹觉察到自己的身体不对劲，她开始耳鸣，脖子也在发紧，一句话都说不出来，眼前只剩下已经扭曲的红色数字。
　　59、58、57……
　　不行，她不能死，她要找的人还没有找到，她不能就这么死在游戏里面。
　　南洹艰难的在自己心里默念，不让自己受到那声音的影响，努力的想睁开自己的眼睛。
　　她感觉自己就像是一脚踩进了沼泽里面，在一点一点的往下沉，身体的其他部位似乎已经没有了什么知觉。
　　48、47、46……
　　南洹在这种逐渐往下沉的感觉中，努力收紧了自己的拳头，用指甲掐着自己的手心，试图让自己清醒一点。
　　手心传来粘腻的触感，她似乎闻到了血腥的味道。
　　突然身体上的重量嗖的一下全消失了，等南洹回过神来，发现自己的双手正掐着自己的脖子，一只手心里火辣辣的疼着，应该是自己刚抠破的。
　　原本捏在手里的玩偶，不知什么时候已经丢到了地上。
　　她赶忙捡起玩偶挂在墙上，结果起身的时候，发现不远处的崔仲明也双手正掐着自己的脖子，地上掉落了一只昨天死去玩家的玩偶。
　　10、9、8……
　　南洹来不及先去帮崔仲明，只好抓起那个玩偶，赶在倒计时结束前一秒，挂在了墙上。
　　对着玩偶被挂在墙上之后，崔仲明下了死手的动作也停了下来。
　　南洹这才放下心来，跌落在地上，剧烈的开始咳嗽。
　　【叮——
　　恭喜玩家完成支线任务二
　　任务奖励：150积分（提示：本轮支线任务，根据玩家贡献度，分配共200积分）】
　　随着系统的提示音，通关奖励已经分发。
　　南洹还在愤愤不平。
　　这狗游戏，她好不容易想到，医生唯一跟顺序有关的行为，跟给他们治病有关。
　　治病的过程中，医生都是自己选的，只是她治疗的时候一直在说些吓唬玩家的话，所以很难让大家注意到这一点。
　　而且医生说过自己的血很香，死去的那个玩家的玩偶又刚好排在空白处后的第一个，所以南洹才能确定所有的顺序。
　　随着系统的播报，房间里面的东西再一次发生变化。
　　瞧医生早上看到梁宇纱布上的血，眼睛都直了，再加上这一屋子的娃娃，还有嘣嘣直跳的心脏。
　　这哪是什么整洁、干净的顺序，分明是作为医生口粮的优先顺序。
　　呸——
　　医生个屁，分明是个女巫婆还差不多。
　　南洹的嗓子像是被密密麻麻的针一下一下扎着痛一样，她不愿意说话，却在心里骂着人。
　　结果那消散到一半的景向，像是突然卡了壳。
　　那流动性的液体，像是接触不良似的闪了两下。
　　然后下一秒，南洹就觉得自己的视野在一点一点的变小，周围的东西在自己的眼里变得高大了起来。
　　【叮——
　　警告，警告
　　玩家发现了医生其实是女巫的秘密，女巫最讨厌有人知道了她的秘密，对你丧失了信任度，并对你进行了诅咒，让你变成了巫蛊娃娃。
　　女巫最喜欢自己的巫蛊娃娃玩捉迷藏的游戏了，请尽情的玩耍吧。
　　提示：在巫蛊娃娃捉迷藏游戏中存活至少一个小时，否则你将永远成为女巫的巫蛊娃娃。】
　　南洹好不容喘口气，结果还没喘匀了。
　　就感觉到一股外力把自己整个人揪起来，不由分说的挤进了某个软绵的物体里面。
　　随着她的视野逐渐变低，四肢不太灵活，以及系统的提示后，南洹觉得她好像猜到自己被塞进哪里了。
　　还不等南洹开口骂，一旁的崔仲明先吼了起来。
　　“我操￥$#@***，我什么时候发现女巫的秘密了……”
　　崔仲明先是听到昨天那个死去的玩家，叫自己一块死，然后他就没了意识，等再清醒的时候，就发现自己正在往死里掐自己的脖子。
　　好不容易等他听到系统播报任务成功，没工夫掰扯，自己忙活了半天，只有五十积分这件事情的性价比。
　　坐在地上刚想喘口气，就又听到系统的提示。
　　就说自己发现了女巫的秘密，不由分说的强制玩捉迷藏的游戏，他不气愤才怪呢。
　　【参加同一个支线任务的两人，系统默认暂时为队友，一个人知晓即视为两人都知晓。】
　　可能是他骂的太真情实感了，系统不得不出面解释了一句。
　　末了又无情的补了一句。
　　【况且你现在也已经知道了。】
　　潜台词就是，不论如何这个捉迷藏你是玩定了。
　　可能受南洹牵连这件事情有些过于匪夷所思，让崔仲明好半天都没回过神来。
　　倒是一旁的南洹，也有一肚子的委屈。
　　我就是自己在心里吐槽一下，怎么能当真呢？
　　你们系统要求的是不是太严格了。
　　还有你这满屋子的巫蛊娃娃，嘣嘣直跳的心脏这么明显，就是个瞎子都能看出来她不是个医生。
　　你们就是单纯巴不得玩家被玩死。
　　这些她还没来得及吐槽的委屈，被崔仲明的脏话给噎了回去。
　　她毕竟是个养尊处优的大小姐，哪听过这么豪放的脏话，还有又不是本意的情况下，知道崔仲明被自己连坐了，心里立马就平衡了。
　　而且随着系统的播报，她已经能感受到墙上那些玩偶的蠢蠢欲动了。
　　原本稳稳挂在墙上的玩偶，像是一瞬间听到了什么号令一样。
　　呆愣愣的眼珠子直勾勾盯着南洹和崔仲明的方向，露出了阴森森的笑容。
　　“都什么时候了，赶紧跑吧，别啰嗦了。”
　　南洹多少有点心虚，赶在崔仲明追究前，对着对方吼了一句，然后迈着自己的小短腿，不由分说的往前跑。
　　是的，在提示的瞬间，南洹和崔仲明一起被塞进了他们挂在墙上的那个跟自己很像的巫蛊娃娃里面。
　　南洹对这个新身体的控制还没有熟练，总觉得有些头重脚轻。
　　为了方便捉迷藏，卧室的门已经被大开了。
　　这个房间不算大，墙上的玩偶都溜下来，也不见得装得下，更何况南洹奔跑的时候，余光已经瞥见原本站着的那个半人高的玩偶，也开始动了。
　　这里确实不是什么捉迷藏的好地方，自然跑为上策。
　　不过——
　　啪唧一声。
　　南洹还没跑出两步，就左脚拌右脚，扑到在了地上。
　　好在玩偶的身上软软的，摔得并不是特别疼，她只好赶快爬起来。
　　余光瞥见崔仲明，也一不小心摔到了地上。
　　看吧，肯定不是她平衡力的问题。
　　她就说这个玩偶头重脚轻的，走路不稳当，更别提跑了。
　　可现下南洹也管不了这许多了，她抬头的时候看到那半人高的玩偶，已经朝她走了过来。
　　对方倒是没有头重脚轻的毛病，而且她腿长，步子也大。
　　明明刚才几步远的门口，南洹拼了命才跑到。
　　你们家捉迷藏是这么玩的吗？
　　不等得藏好了，就开始找。
　　这提示音都没消下去几分钟，墙上的玩偶，就跟下饺子似的，直往下落。
　　南洹不太想知道被捉住后会有什么后果，只好左右闪躲着溜出门缝。
　　好在这些从墙上掉下来的玩偶，跟南洹差不多行动不便。
　　又因为屋子里面的玩偶太多了，一时间有些交通拥堵。
　　眼看那半人高的玩偶，被脚下一片矮的挡住了路，有些不耐烦的抬腿踢到了一片。
　　给了南洹可乘之机。
　　“卧槽，飞行类的道具禁用了。”
　　身后传来崔仲明的叫骂声。
　　这个二货，刚才的事情还没吸收教训，这个时候能用飞行道具就怪了。
　　游戏说明了要玩躲猫猫，就是想让你被追的跟条狗似的，怎么能容许偷奸耍滑。
　　“不能飞，不代表不能打，都什么时候了，快用你的技能啊？”
　　南洹往前跑的时候，还不忘给崔仲明提个醒。
　　她倒不是良心发现，也不是有多好心，而是她觉得自己跟身后的巫蛊娃娃间的距离渐渐近了。
　　而且就这么点距离，她已经开始喘了，被追上不过是早晚的事情。
　　所以只得拱火，让崔仲明用技能或者道具。
　　倒不是她心疼自己的积分不用自己的技能，而是她刚才粗略的看了一眼，那些巫蛊娃娃对自己的信任度都是-100。
　　她之前还没理解系统所说的那句，女巫对自己丧失了信任度是几个意思，现在看来这些巫蛊娃娃都是女巫制作的，自然对自己也没什么信任度。
　　也就是现在情况十分的紧急，要不然南洹肯定得跟系统拉扯一番，凭什么对自己没有信任度就算了，这怎么还能负这么多。
　　还有自己房间里的东西不收拾好，被人家看见了，怎么能怪人家。
　　南洹无语的拼命往前跑，就觉得身后一股劲风吹了过来。
　　她凭本能低下了头，就觉得好像有什么东西从头顶扫了过去。
　　再抬头就看到身后的缩回去一根金色的鞭子模样的东西，而身后的巫蛊娃娃倒了一大片，似乎是被齐刷刷的抽中了。
　　不远处崔仲明收回鞭子之后，脸色变得不太好看，不知从哪里摸出了个匕首动作着。
　　那巫蛊娃娃根本打不干净，扫倒了一整片，又重新涌出了很多。
　　光是单打独斗，累死了也解决不完。
　　崔仲明的鞭子不错，像是大规模的杀伤力武器，但是看对方的样子，可能使用一次需要消耗的体力很大，也不能一直用，更别提短小的匕首了。
　　南洹边想着对策，边往楼梯跑过去，胳膊一个没注意，撞上了被崔仲明甩过来的巫蛊娃娃。
　　【叮——
　　检测到玩家被巫蛊娃娃抓到一次，碰到部位已经被污染。
　　提示：当玩家身体完全变僵硬之后，视为玩家丧失全部的生命体征。】
　　我不是被抓到的。
　　它都被打飞了，只是不小心才碰到的。
　　这是碰瓷，这是赤|裸|裸的碰瓷。
　　南洹在心里大喊，可系统一直在装死，半点反应都没有。
　　“你别碰到那些娃娃。”
　　南洹顾不得气愤，只好朝着后面喊了一句。
　　倒不是南洹有多关心他，主要是她看上崔仲明的武力值了，眼下有对方顶着，南洹又占了先机，身边并没有密密围上来的娃娃，她暂时还算安全。
　　“我的蛊虫在这些娃娃身上不管用，其他杀伤力的武器道具都有冷却时间，你还有别的办法吗？”
　　这个时候，崔仲明也顾不得掩藏自己的技能了，朝着南洹大吼。
　　他的声音已经开始颤了，估计坚持不了太长的时间。
　　南洹也知道这样下去不是办法，崔仲明一旦坚持不住，自己被抓到也是早晚的事情。她眼珠子一转，像是想到了什么。
　　“我有办法了，等我跑到楼梯口的时候，你放点娃娃跟着我，我去搬救兵。”


第13章 血月之夜（十三）
　　南洹抻着小短腿往楼梯口跑，脑子里面已经有了个大概的计划。
　　捉迷藏的时间要一个小时，再这么跑下去，时间还没到，她就先断气了。
　　哎，虽然这个办法她没有十足的把握，但现在这个情况也只能死马当活马医了。
　　她刚到楼梯口，就感觉到身后的动静大了点，像是开闸泄水，那些巫蛊娃娃一股脑涌了上来。
　　原本打算好好下楼梯的南洹，干脆把自己的脑袋一抱，一股脑的往下滚。
　　一条胳膊因为被巫蛊娃娃碰到，已经僵硬的没有知觉，再加上变成娃娃之后的痛感好像减弱了许多，倒是没有磕的多疼。
　　不过等余光瞥到，崔仲明把鞭子甩到了横梁上，抓着一端在那些玩偶的头上当来荡去，像是人猿泰山一样。
　　嘴角还是忍不住抽了一下。
　　我就是客气一下，让你坚持一会儿，再把娃娃放出来，你倒是真听话，一秒钟都不多坚持。
　　她心里只来得及吐槽了一句，在看到那个半人高的娃娃已经跟在她身后，追着过来的时候，也不敢再掉以轻心。
　　只能埋着头，继续往下滚。
　　就这么跌跌撞撞的下到了一楼，南洹还不忘观察身后跟着自己的娃娃大军。
　　发现除了为首的半人高的娃娃，行动比较方便外，剩下的矮小的巫蛊娃娃下楼梯都磕磕绊绊的。
　　尤其是他们的脑子似乎不太好，也不知道学学自己滚下来省事。
　　哦，兴许他们根本没脑子。
　　南洹边想，边从地上艰难的爬了起来，也来不及往身后看，就一股脑朝着地下室跑了过去。
　　她感觉自己就像是老鹰抓小鸡里的老母鸡一样，身后跟着一群小鸡，带着成千上百的娃娃在古堡里面来回跑。
　　只不过人家老母鸡是为了保护小鸡，可她却是拼了命想要摆脱身后的娃娃。
　　按理说这么大的动静，古堡里面的人就算不帮忙也会出来看看热闹。
　　可就南洹下楼的这会儿功夫，她愣是一个人都没看到。
　　上次她夜里做技能任务的时候，就发现这个问题了。
　　看来像这种追逐战的单人任务，为了防止别的玩家帮忙，系统对游戏副本做了某些隔设定。
　　半人高的娃娃，脚步大走的又稳。
　　等南洹好不容易跑到地下室的入口时，她就已经追上来了。
　　比南洹粗了不知几倍的胳膊，已经卷着风扫了过来。
　　南洹心知这一下怕是躲不过了，被碰到的部位立马就会变得僵硬，她现在这个情况，只是牺牲一条胳膊，腿还得留着继续跑路呢。
　　不过等南洹算好角度，准备迎接这当头一击的时候，却发现身后的人，似乎有些忌惮地下室，脚步在此刻停顿了一下。
　　南洹心里一喜，当下觉得自己这个办法没准真的管用。
　　小小的身体不知从哪里挤出一股力气，趁着对方慌神的瞬间，已经溜进了地下室了。
　　南洹的如意算盘打的挺好，若对方心有顾忌，不敢追过来，那她就在地下室里躲过这段时间。
　　若对方真的追了过来，她再用之前想到的办法也不迟。
　　这么一想，南洹突然觉得地下室传来的血腥味都十分的亲切了。
　　不过这种心情并没有持续太长的时间，往前又跑了几步之后，南洹已经听到身后传来了沉重的脚步声，那半人高的玩偶已经追了过来。
　　她就知道游戏是不可能真让她，安稳的在地下室里呆着的。
　　好在早上她已经来过地下室了，这会儿熟门熟路就溜进了酒窖。
　　这地方跟自己早上离开前一模一样，除了有浓重的血腥味之外，看不到黑影，那池子也没有下陷的迹象。
　　“那个啥，我有事情要跟你商量，要不你露个面吧，”南洹站在沟壑的中央，对着脚下的池子说话，“而且我们早上已经见过面了，这见面礼能不能给我免了呀？”
　　她跑的气喘吁吁的，还不忘这个时候，跟对方讨价还价一番。
　　只不过脚下的池子，就像根本不存在一样，没有回答，万籁俱寂。
　　南洹知道这就是不容商量的意思了，只好往前走了几步，在石头墙上寻到了一处尖锐的地方。
　　把已经结痂的手又狠狠的按了上去。
　　养尊处优的手指被重新刺破，鲜血顺着墙壁滴落到了沟壑上面。
　　正如她所料，虽然自己现在被塞在玩偶的身体里，但只要没有完全变的僵硬，身体还是会流血的。
　　随着这滴血顺着沟壑汇集到中央的位置，池子终于重新显现，那些黑影也从酒桶架的后方慢慢的透出了头。
　　南洹看到黑影对她的信任度，又涨了几个点，也来不及兴奋，只好效仿早上的办法，花了十积分，让对方趁着池子没反应过时，赶紧把自己托起来。
　　她是来谈判的，可不是送上门来当食物的。
　　不过也不知道池子是已经闻到了她身上熟悉的气息，还是早上进过食让它行动更迅速。
　　南洹这边刚下完指令，黑影还没凑到身边来呢，乌黑浓密带着血腥味的头发就先伸了过来，把她裹的严严实实。
　　黑影刚挪到一半儿，看到这情况，自知不是头发的对手，不敢往上凑，可因为技能的限制，受了南洹的命令，也不敢彻底离开，只飘在头发周围，急得打转。
　　池子还在下降，南洹被迎面带着腥臭味道的头发拍了个正着，恶心的她弯下腰就想干呕，结果手腕和脚踝就被细如丝线的头发给裹了个紧实。
　　因为玩偶身体的原因，一开始南洹还感觉不出太疼，可随着丝线的而不断收紧，她已经能感觉到皮肤像是被困成了一面鼓似的，涨的难受。
　　“我是来……求合……呜呜……”
　　她艰难的开口，想展现一下自己的诚意，结果刚说了两个字那头发就直接塞进了自己的嘴里，堵住了南洹想说的话。
　　把她恶心的只想干呕，可又被头发堵着，只能呜呜的直叫唤。
　　伸手覆盖着的头发丝越来越多，身体越来越重，视线也变得模糊，南洹整个人都被隐没在腥臭味里面，挣扎的力气越来越小。
　　身上的衣裙，已经被发丝勒出一道一道的痕迹。
　　池子眼看就要沉到最低，那滴南洹的血液也顺着沟壑终于汇集到了最中央。
　　头发丝眼看着准备继续饱餐一顿，可随着那滴血汇入中央后，整个池子下沉的动作像是卡了壳。
　　缠在南洹身上的头发丝，像是突然被按了静止键，收紧的动作僵在了原地。
　　片刻后，池子像是吃了什么脏东西一样，从中央的缺口处，似乎在反刍，哇哇的往外吐着血。
　　而缠在南洹身上的头发丝，像是怕惹上什么脏东西，以迅雷不及掩耳之势收回了头发丝。
　　怕是晚一秒，就会惹上什么大祸一般。
　　已经被裹的整个身体早已经浮在半空中的南洹，骤然失去了支撑，眼看就要跌落在池底。
　　好在旁边的黑影，一直尽职尽责的守在一边，看到这个情况，赶忙用自己拖住了南洹小小的玩偶身体。
　　南洹剧烈的咳嗽了几下，想要把涌在喉头的那股腥臭味给吐出来。
　　呕——
　　呕——
　　她弯着腰，也不怕从黑影的身上跌下来，结果自己什么都没有吐出来，就听到下面也传来了一阵呕吐声。
　　比她的声音还要大，比她吐的还要凄惨。
　　这是怎么了？难不成除了自己，还有别人不小心误入了。
　　南洹忍着恶心，偏头去看。
　　就看见下面的池子，像是吃到了什么脏东西，从沟壑的中央往外吐着暗红色的血迹，每吐一口，前面半米长的头发就跟着一颤。
　　一直吐了好几口，直到一滴鲜红色的血迹，被吐出来，那边才算是消停了。
　　只见那滴鲜红色的血迹，跟别的血迹像是井水不犯河水一样，显得有些特立独行。
　　南洹只知道自己刚才差点死了，结果那头发却跟见了鬼一样小跑了，她不知道什么时候情况，眼下捏了捏自己的还发痛的手指，像是明白了什么。
　　不过心里有些复杂。
　　一时不知道是因为地下的池子因为吸收了自己的血，难受成这样而高兴，还是觉得对方像是躲避瘟疫一样，躲开自己的血迹而不爽。
　　她朝黑影勾了勾手指，让对方把她送到了那半米长的头发附近。
　　她想用刚才那根划伤的手指碰一下那些头发，结果还没碰到，对方就谨慎的往后齐刷刷的退了半个手掌的距离。
　　“哼，现在知道怕了？”南洹捏着腔调，“我刚才进门的时候，是不是好言好语来着，是你非要见面礼，这可怪不得我。”
　　其实南洹也不知道自己的血还有这种妙用，早知道她刚才就抹点在勒自己的头发上了，也省的遭了这么多的罪。
　　不过眼下对方被自己拿捏住了，威风还是要逞一逞的。
　　她想起之前在医生的房间，自己被白薇的玩偶魇住的时候，她还以为是疼痛让自己清醒过来。
　　现在看来，应该是白薇的玩偶怕了自己的血，主动放弃了攻击，自己才清醒过来的。
　　一时间气氛有些尴尬，那头发估计也没想到，这才来的是个硬茬。
　　秋后算账这种事情的流程，它不太清楚。
　　酒窖里面一安静下来，外面的热闹就趁出来了。
　　听到越来越近的齐刷刷的脚步，南洹看了一眼，捉迷藏的时间只过去了二十五分钟，连一半儿都没有到。
　　知道现在不是跟头发算账的时候，毕竟自己也算是有求于人.....于头发。
　　正当南洹思索着怎么开口比较好，那半米长的头发率先有了动作，只见它们细细簌簌在地上挪动了一会儿，几个清楚的大字就露了出来。
　　“你刚才说的合作是什么？”
　　呦呵，还挺能屈能伸的，南洹挑了挑眉，算是同意揭过刚才那一篇。
　　“我虽然还不知道你的遗愿是什么，但我会尽力去办，再者我能让你先见见自己的心脏，还能帮你摆脱医生……哦，不对，应该说是女巫的控制，”南洹不紧不慢的先说出了自己能做到的事情，最后才又慢悠悠的拖长了调子，“而你嘛，就先帮我拖住外面的玩偶一段时间，怎么样？”
　　南洹在女巫的房间里面，看到那么多栩栩如生的玩偶，听到里面传来的心跳声时，基本上就把黑影和玩偶的身份给对应上了。
　　还有那个穿着跟女仆一样，带着同样发带的半人高的玩偶，以及这个只能呆在酒窖，用长发攻击玩家，却留下发带给自己，激活特殊任务的池子。
　　不难猜出来，一个同时被女巫控制了心脏，禁锢了灵魂的女仆。
　　所以她知道眼前的女仆最想要的东西是什么，说的自然是对方最想听的。
　　不过这倒也不算是大话，特殊任务她已经接了，完成女仆的遗愿自不必话下。
　　跟自己的心脏碰个面，只要对方答应帮自己，不论怎么样都是要见的。
　　只最后一个答应帮对方摆脱女巫的控制，是南洹不依托游戏，自己的承诺。
　　“我不相信你。”
　　沉吟了片刻，地上又多了几个字。
　　南洹倒是没有多意外，“你不相信是正常的，我不知道这个副本存活了多长时间，但看这密密麻麻的黑影和玩偶，想来时间不会多短，这么多的玩家没有做到的事情，要么难度太大，要么是游戏不允许。”
　　【警告，警告——
　　玩家谈话内容触及到游戏内核，请慎言，否则谈话内容会被抹去。】
　　南洹刚说到‘游戏不允许’时，脑袋里面的系统就跟炸了锅似的，用拔高的音调喊着警告，生怕南洹听不到。
　　南洹原本就想试探一下系统，眼下心里有数，就不再提及游戏内容，转头对着一堆头发说起了别的。
　　“我没有十成十的把握，也不知道自己能不能成功，不过我既说出了口，就一定会去做的。”
　　“再者，别的玩家跟我说过，这个游戏之前并没有触发过特殊任务，游戏等级也一直没有变化，我觉得你以前也没有遇过我这样能从你手里活着的玩家吧，我的血味道怎么样？”
　　这话听起来并不违规，可细究里面的内容，就能明白南洹想表达的是：
　　虽然我不敢打包票，但你也看到了，我跟别的玩家不一样，没准能成功呢？
　　说到这里，南洹先礼的部分就算完了，最后她还不忘拱火。
　　“你们的心脏这么长时间都被困在你女巫的身边，受其控制，眼下怕是你们自己也都对付不了了，看来我找你帮忙，原是一开始就想错了。”
　　……
　　明知道这人是在挑拨离间，可化成长发的女仆灵魂，还是被激出了火，其实她是把南洹之前说的话听进去了，又不好做出打自己脸这种行为。
　　“到底谁厉害还不知道呢，你且看着吧，我答应跟你合作，把那些玩偶都房间进来吧。”
　　沉默了一会儿，那头发着急忙慌的又写下了几行字。
　　利诱加挑拨，还是管点用的。
　　“那就让我看看你的本事，”南洹心里松了一口气，末了语气沉稳的补上了一句，“你放心，答应你的事情，我会努力去办的。”


第14章 血月之夜（十四）
　　再次使用‘我是大小姐’技能，南洹要顺手多了。
　　不仅是早上已经尝试过一次，更重要的是南洹发现，自己刚才那段话说完之后，黑影对自己的信任度又涨了几个点。
　　南洹把自己当成活诱饵，把跟着自己来到地下室的一大批巫蛊娃娃，引进了酒窖后。
　　带着它们在酒窖里面转了好几圈，直到跟着她的娃娃大部分都进了房间之后，才让黑影像早上那样把自己顺着门缝给送了出来。
　　酒窖大门关上前夕，南洹瞥见一直站在门后的盔甲骑士也动作了起来。
　　其实要是她时间够的话，她还有话问那骑士，但眼下着实不是时候。
　　虽然她一下子框进去了很多巫蛊娃娃，但除了跟崔仲明还在楼上缠斗不休的巫蛊娃娃之外，客厅还留着几十个晚下来的。
　　它们一开始丢失了目标的方向，这会儿正急得乱窜，一看到南洹从地下室上来了，立马追着过来了。
　　南洹本来从酒窖出来，屁股后面就缀着几个巫蛊娃娃。
　　装着女仆心脏的娃娃，被自己哄进酒窖里面去了，剩下的都跟她一样行动不便。
　　南洹在酒窖里面休息了一会儿，这会儿满血复活，还能跑上一会儿，原本是打算带着它们上到，房间最多的二楼，玩一下真正的捉迷藏。
　　结果刚到客厅，就被堵了个严实，情急之下，竟朝着门口跑了过去。
　　这还是她来到这里之后，第一次出门，倒是没有料到会是在这样的情况下。
　　古堡外面是一大片庄园，远处看着还绿油油的一片，像是修剪整齐的花园，可门口却是灰突突的一片，像是很长时间没有清理了，杂草都快有半人高了，看着十分的荒凉。
　　但这个高度对现在变成娃娃的南洹来说，却正是躲藏的好地方。
　　她想都没想，就支着小短腿，在身后的巫蛊娃娃扑上来之前，一个闪身闯进了土黄色的杂草里面。
　　等比缩小之后，这半人高的杂草对南洹来说，就像笔挺的参天大树。
　　捉迷藏游戏被她玩出了野外的高配版，也是可以的了。
　　杂草丛生，又没有路，南洹深一脚浅一脚，走的不太顺当。
　　进来之后，她刻意放缓了脚步，又压低了声音，一时间草丛里面静悄悄的。
　　身后原本跟着的十分密集的声音，也逐渐小了。
　　不过饶是如此，南洹也不敢放松警惕。
　　那只发僵的胳膊，早就没什么知觉了，对南洹还说行动有些不变，再加上她除了刚才在酒窖里面休息了一会儿之外，这段时间一直在动着。
　　这会儿稍微慢下来之后，身体的疲态就显现出来了。
　　但她知道，现在已经到了最后的要紧关头，尤其是这个时候更是不能放松警惕，只好忍着酸痛继续往前走。
　　高大的杂草，完全遮挡住了南洹的视线，她分辨不出方向，也看不到眼前都有些什么。
　　直到她嗅了嗅鼻子，似乎闻到了一股烧焦的味道。
　　起初她刚钻进来的时候，没在意，但越往里面走，这股味道就越浓。
　　而且随着她的深入，周围变得越来越安静，只有她的茸团似的腿，踩在杂草上，发出的细碎的声音。
　　南洹的脸色不太好，总觉得这里安静的有些过分，连个虫鸣鸟叫都没有，她不由得绷紧了神经。
　　突然安静得杂草中，传来几声低沉的喘息，像是某种野兽低沉得呼吸声。
　　南洹屏息想要辨别出这声音到底是哪里传过来的，下一秒她轻轻拨开眼前的杂草，迈出去的小短腿，因为看到眼前的场景，而僵在了原地。
　　只见她面前不知何时立着一条通体黑色的猎犬，正吐着舌头，伸着鼻子使劲儿嗅着味道。
　　它被养的壮硕，比一般的边牧还要高达一些，通体的毛发泛着黑色的精光，眼神锐利，四肢修长有力。
　　饶是常人形态下的南洹，冷不丁的遇到这样的猎犬，都不会有什么刺激性的动作，更何况，现在得仰着头才能看清猎犬全貌的变成了娃娃的南洹。
　　她虽然心里惊讶，但面上不敢有慌张的举动和神色，怕刺激到眼前的庞然大物。
　　【叮——
　　提示：你已经踩进了医生的试验田，未经允许闯入，注意小心试验田的守护者。
　　捉迷藏的时间还有最后二十分钟。】
　　不合时宜的提示音在这个时候响了起来。
　　这狗游戏。
　　自己都在这里面溜达了快五分钟了，这个时候才提示。
　　怎么不等眼前的猎犬，把自己一口气吞到肚子里面的时候，再提示自己。
　　她面上不怎么动弹，暗地里牙都快咬碎了。
　　猎犬似乎也没有反应过来，自己眼前突然多出来的这个小东西，到底是什么。
　　它低头凑近南洹的面部，似乎想嗅一下，眼前的到底是个什么玩意儿？
　　南洹大气都不敢出，她现在这个样子连跟自己一样的玩偶都跑不过，更别提眼前这个比她腿长，比她速度还快的猎犬了，所以一开始就打消了逃跑的念头。
　　而且她第一时间就查看了对方的身上似乎并没有黑气什么的，应该是一条正常的猎犬。
　　对方一上来也没有表现出对自己有什么攻击的行为，所以她才决定以不变应万变。
　　即使对方已经凑过来，在她身上嗅来嗅去的，她也没往后退。
　　【叮——
　　检测到潜在作用对象猎犬，对玩家的信任度达到二十，是否使用‘我是大小姐’技能？
　　注：此次使用消耗三积分，可使猎犬成为大小姐的‘一般仆人’一分钟，在此过程中，一般仆人会对您的命令言听计从。】
　　随着提示音的落下，南洹才看到猎犬的脑袋上也挂着一个数字。
　　她还以为她的技能只能对游戏里的玩家或者怪物才能使用，没想到对正常的动物也能使用，这倒是另外一个发现。
　　在南洹整理系统提示的功夫里面，猎犬已经确认完了南洹身上的气味，后退了一步之后，欢快的朝着对方摇着尾巴。
　　南洹看了看自己剩余的积分，又看了看猎犬光滑水溜的脊背，十分开心。
　　南洹：使用技能，消耗六十积分。
　　系统：请玩家确认，是否消耗六十积分，使猎犬在接下来的二十分钟内成为大小姐的‘一般仆人’。
　　南洹：确认。
　　新手大礼包给了一百积分，打扫医生房间的任务又奖励了一百五十积分，两次操纵黑影一共用掉了四十积分。
　　现在她手上虽然算不上宽裕，却还是花了六十积分的巨款。
　　在接下来的二十分钟捉迷藏里，选定了一个护卫兼职坐骑。
　　随着她确认的声音落下，猎犬用脑袋拱了拱南洹的下巴，差点把她整个人拱的坐到地上去。
　　“你在这里替医生守着什么东西吗？试验田里面有什么？”
　　南洹踮着脚尖，趁猎犬低头的时候，撸了一下对方的耳朵尖，尝试跟对方对了一下话。
　　既然成了自己的一般仆人，会对自己言听计从，那应该能听得懂自己的话吧？
　　她自然不会因为系统刚才提醒自己可以使用技能，就忽略之前对方的提示。
　　这是医生的试验田，猎犬是试验田的守护者，自己误打误撞闯进来，总要知道这里面都有些什么吧？
　　那猎犬不知道是原本就乖巧，还是因为南洹对它使用了技能，被对方柔耳朵，似乎是觉得舒服了，就弓着身子张着嘴朝着南洹呼着气。
　　听到对方的话，还歪了歪脑袋，似乎在试图理解对方所说的话，然后扭头朝着一个方向望了过去。
　　南洹身体不好，家里也不敢养什么宠物，她也没有萌生过这种念头。
　　不过眼下，手底下的皮毛软软的，又热乎乎的，看这猎犬还通晓几份人性，她没控制住又揉了两把。
　　“是不是那个方向有东西？你带我过去看看吧。”
　　交流虽说有点问题，但毕竟眼前的只是一只有灵性的狗子，它没办法像那些头发还能写个字啥的。
　　南洹着急也没啥用处，只好试图理解对方的行为。
　　猎犬这会儿听了南洹的方向倒是反应的挺快的，扭头就往那个方向走，还不忘回头看南洹一眼，那意思大概是要带她过去。
　　只不过还没走起步，又突然调转了头，整个身子趴到了地方，扭头对着自己的后背，朝南洹努了努嘴。
　　这下南洹明白了对方的意思，它想让自己坐到它的背上。
　　虽说南洹一早就起了这个念头，看到眼前猎犬的动作，还是觉得这未免也太通人性了吧。
　　若南洹没有变成娃娃的模样，大抵也不需要猎犬来驮着自己。
　　可她现在也就一掌长，早跑的筋疲力尽了，这草地里面还不知道有多少只巫蛊娃娃，所以她并没有什么心理负担。
　　蹭着对方一身乌黑油亮的皮毛，就手脚并用的爬到对方的后背上坐好。
　　骑狗这件事情，虽说是头一遭，但估计跟骑马差不多，南洹无师自通的，用手抚着猎犬背上黑长的毛发，权当缰绳了。
　　不过等猎犬走起来，南洹才觉得自己是多虑了。
　　可能是因为背上驮了人，它走的很稳当。
　　走了没两步，南洹就把手撒开了。
　　这下坐在背脊上，她的视野开阔了很多，大致能看清楚眼前的景向。
　　古堡前院是一个大花园，其余几块地方都打理规制的很好，种着花草，竖着篱笆，唯独正对着主楼的这一块，是一大片荒芜的草丛，只中间一块没有杂草的地方，不知种了什么东西，隔得太远，看的不太真切。
　　可南洹感觉到，猎犬驮着她要去的地方，正是那里。
　　猎犬的脚步比自己麻利多了，不消片刻的功夫，她就来到了中央。
　　只见这片地方并不空旷，像是单独开辟出来的一片小花园一样，长势很好的绿叶中看得见很多紫色的花骨朵，将开未开。
　　南洹原本没看出来这花有什么奇怪之处，可等她从猎犬的背部滑下来这几秒钟的时间，回头再看，原本紫色的花骨朵，却已经完全盛开成了妖冶的花朵。
　　猎犬见状，慢慢的踱步过来，啊呜一口，就把刚盛开的花朵给咽到肚子里面去了，看的南洹目瞪口呆。
　　不是说你是守护者吗？
　　你就是这么守护的？


第15章 血月之夜（十五）
　　“这东西也不知道有没有毒？”南洹看着咀嚼的津津有味的猎犬嘴角忍不住抽了抽。
　　“你怎么什么东西都吃啊？”
　　南洹又捏了捏猎犬的耳朵，这一路上她得了趣儿，觉得养个宠物其实也挺不错的。
　　就是现在自己的身体不太方便，不然她还想把这猎犬抱在怀里揉搓一顿的。
　　那女巫一看就不是个好惹的额，现下也不知道这花有没有问题，南洹有些担心。
　　猎犬好似不太明白南洹的意思，但却十分好心的用鼻子拱着，把没什么重量的南洹推到了另一朵已经开了的紫色花朵前。
　　你也尝尝？很好吃的。
　　南洹觉得自己似乎明白了它的意思，有些哭笑不得。
　　不过她还是凑近看了看，蓝紫色的花朵一串串的缀在枝叶上，看着倒是挺好看的。
　　南洹伸手想扳着叶片，过来闻一闻，结果手刚碰上叶片，系统的提示音就响了。
　　【叮——
　　恭喜玩家获得乌头草x1
　　提示：你发现了试图被女巫隐藏的乌头草，传说乌头草是血月之夜，狼人变身不可或缺的东西，拥有它就可以唤醒沉睡的野兽，但小心不要被野兽反噬呦。】
　　南洹不由的愣了一下。
　　这还是她进入这个游戏之后，第一次听到提示里面明确提到了‘血月之夜’这几个字，换句话说，就是她做了两个支线任务之后，终于摸到了跟副本有直接关系的线索。
　　还有狼人，跟那句看着不知道是让她小心，还是故意拱火的提示。
　　看来这些碎片化的线索，很快就能拼凑到一起了。
　　这次也不知道是误打误撞呢，还是真的幸运。
　　南洹笑眯眯的摸了一把猎犬的耳朵，转头又去花园里面摘了几朵乌头草，放进自己面板的仓库里去了。
　　这么一大片荒草，跟周围格格不入，南洹从进来没多久就闻到了烧过的痕迹。
　　不难猜测女巫原本是想毁了乌头草的，可没想到正片草丛都烧了，可这东西还长得很好。
　　最后不知道从哪里找到了这只猎犬，以守护的名义，让对方守在这里。
　　一旦有花开了，就立刻吃掉。
　　说明女巫跟狼人应该不是一波的。
　　敌人的敌人就是朋友。
　　这点道理南洹还是明白的，所以趁机多收藏了几多乌头草，想着没准能用上。
　　接下来无非是要熬时间了，可南洹却不愿意呆着。
　　就让猎犬驮着自己，满草丛里面找刚才追着她过来的巫蛊娃娃。
　　在猎犬的背上，狐假虎威，额，不对，应该叫人假狗威。
　　看着那些巫蛊娃娃，从一开始看到她十分的高兴，后来发现无法碰到她的无奈，到最后被猎犬追着跑的恐慌。
　　她趴在猎犬的背上，笑的那叫一个开心。
　　谁让她有些记仇呢，之前被追的那叫一个狼狈，这会儿可不得找回来。
　　眼看时间差不多了，她轻轻拽了拽猎犬脖颈上的毛发，朝着古堡的方向示意了一下，后者就朝着那个方向跑着过去了。
　　这会儿三楼和地下室的大战，也差不多告了一个段落。
　　小雪和李帅，也刚完成一个支线任务，两人本来累的不行，想在客厅找一个角落休息一下。
　　结果就听到门外传来一阵爽朗的笑声，还停听着像是南洹的声音，两人就不自主的一起挪到了门口。
　　结果冷不丁的看到缩小版的南洹，正坐在猎犬的背上吆五喝六的。
　　还没来得及惊讶，就看到对方的手里还捏着跟野草，另一端像是拴着东西，再定睛一看，确认另一头拴着的是一个跟她差不多大的玩偶，只不过对方远没有南洹看起来可爱。
　　南洹盯着倒计时，赶在最后一秒到来之前，顺着手里的野草从猎犬的背上滑了下来。
　　【叮——
　　捉迷藏游戏时间结束，恭喜玩家成功存活。】
　　随着提示音的结束，南洹恢复了原本的模样，原本有些僵硬的手臂，也渐渐恢复了知觉，被野草绑着的玩偶，就这么突然消失了。
　　小雪和李帅，两人本来以为两人完成的那个支线任务已经够惊奇的了，结果现在看到南洹一下子从Q版，变成原本的样子，觉得自己的见识还是少了。
　　南洹变回来后的第一件事，就是把猎犬搂在怀里蹭了好一会儿。
　　虽然技能时间已经到了，但猎犬对南洹的靠近并没有表示出什么不愿意，反倒是用毛茸茸的脑袋，在南洹的脖子上蹭了蹭，弄得对方痒痒的笑了出来。
　　一人一狗，就这么抱着楼了好一会儿，南洹才恋恋不舍的分开来。
　　“等我忙完了，就再找你玩。”
　　对方因为系统的限制，不能从试验田里面出来，南洹又捏了一会儿它的耳朵，才放它跑了回去。
　　她起身的时候，才看到台阶上立着的两个目瞪口呆的人。
　　“你们刚做完支线任务吗？”
　　南洹拍了拍自己手上沾到的狗毛，看到两人都有些狼狈，就随口问了一句，不等对方回答，像是又想起了什么，然后指了指那块草丛。
　　“这是女……医生的试验田，内有恶犬，你们离远一点。”
　　她说到一半，连忙改了口，生怕小雪和李帅，因为知道医生的秘密而被惩罚。
　　早上医生那个架势，再加上两人刚才完成的支线任务，小雪和李帅，用脚想也知道，这试验田里面不是好闯的，连忙点了点头。
　　南洹十分满意的看到两人头上的信任度又多了几个点，心里乐滋滋的。
　　砰砰——
　　三个人还没来得及说上两句话，结果就听到客厅传来两声重物倒地的声音。
　　循声望过去，就看到崔仲明一脸狼狈的，双腿直跪在地上，爬不起来。
　　南洹愣了片刻，然后捏着下巴，有些不可思议，“只是引走了大部分的巫蛊娃娃，不用这么客气，给我行这么大礼吧？”
　　你哪只眼睛看到我这是在行礼？
　　我不过是刚才双腿僵硬的时间太长了，变回来之后好半天没缓过来。
　　再者要不是因为你，我能摊上这种事情吗？
　　可能是要吐槽的话，实在太多了，崔仲明干脆闭了嘴，直给了南洹一个快要翻出天际的白眼。
　　然后南洹就看到对方脑袋上的信任度，终于突破了0，这个数值。
　　只不过不是往上涨，而是从0跌到了-10。
　　南洹的自信心受到了打击。
　　还没等南洹用试验田的事情试探对方一下，看信任度能不能涨一点的时候，就听到楼梯口传来了点动静。
　　一抬头，就看到了站在台阶上的医生，哦，不对现在应该叫女巫。
　　南洹还没来得及有什么反应，就看到站在她一左一右的两个人，齐刷刷的往后退了一步，像是十分害怕医生。
　　南洹朝小雪递了一个疑惑的眼神。
　　“她很厉害，刚刚才的支线任务，我跟李帅，差点就吃了大亏。”
　　顶着医生的目光，小雪也不敢多说，只简要解释了一下情况。
　　南洹点了点头，没有说话。
　　实际上，自从医生出现之后，南洹的目光就一直落在她的身上，准确的来说，是落在她手里捏着那根权杖上面。
　　她不像早上那样，把那根东西当作拐杖来用，而是直接捏在手里。
　　那权杖通体黑色，跟早上南洹看到的没什么差别，只是被捏在女巫手里的最顶端，好像透出了点红光。
　　不等南洹再看清楚，女巫的衣袖就罩住了她整只手。
　　她双眼猩红的盯着南洹，目光带着不加掩饰的贪婪。
　　像是放着绿光的恶狼，终于看到了自己的食物一样。
　　直看的人心里发毛后，才幽幽的吐出了一句话。
　　“终于等到了，你很好……”
　　从始至终，女巫的目光一直是落在南洹身上的，她这句话是对谁说的，无需指明。
　　随着话音落下的是，整个古堡气息突然变得冰冷了起来。
　　李帅和小雪，已经没忍住打了个冷颤，全身上下不自主的紧绷了起来，担心医生会随时出手。
　　但出乎意料的是，对方似乎并不没有打算出手的意思。
　　说完刚才那句话之后，就转身重新上楼去了。
　　只余下，权杖的尾端在木制楼梯扶手上，留下一声又一声的敲击音。
　　南洹倒是没有特别的反应，只是凝着神，试图弄明白对方话里的意思。
　　“你刚才做了什么任务，难不成得罪她了，她跟你说那话是什么意思啊？”
　　一直等到医生的身影再也看不到之后，小雪才凑到南洹的身边，小心翼翼的问了一句。
　　小雪问这话的心思，也并不只是想从南洹的嘴里得到什么消息，还有担心对方的意思。
　　毕竟南洹已经主动给他们提示过几次了，要是对方遇到了什么问题，他俩也想帮忙的。
　　“你们确定要知道？”南洹则是回头有些好笑的看着她，“我刚才即使因为知道了不该知道的，所以才被变成了玩偶，玩了一个小时的捉迷藏？”
　　“不了不了，你没事就好，要是有什么问题就跟我俩说。”
　　小雪把头摇的跟拨浪鼓一样，她没有南洹这么大的本事，只求能平安就好。
　　南洹点了点头，“我的任务已经完成，还得找npc去问问线索，等会儿再聊。”
　　虽说打扫医生的房间，刚才已经奖励了积分，但南洹还想找找之前那个给她们发布任务的女仆，问问线索，况且南也有自己的私心。
　　刚才三楼那么闹腾，管家的房间始终半点动静都没有。
　　没准女仆知道点关于管家的消息也说不定。


第16章 血月之夜（十六）
　　“这条发带，从样子上看，应该是古堡第一任女仆的。”
　　眼前的女仆仔细端详了一下南洹手里的发带，给出了一个肯定的答案。
　　“那她现在去哪里了？”
　　虽然南洹心里已经知道这第一任女仆已经不在了，却还是装着不知情的样子，问了一句。
　　一旁的崔仲明也大约明白她的意思，没有插嘴。
　　南洹跟小雪他们交代完之后，准备找女仆问话的时候，也没有忘记崔仲明，毕竟任务是两个人一起做的。
　　“这个我就不清楚了，不过好像自从医生来到古堡后没多久，她就消失了。”
　　女仆歪着头，像是在回忆，过了半晌又补了一句，“跟其他人一样，没什么特别的。”
　　南洹注意到了她话里的几个重点，‘医生来了之后’，‘消失’。
　　“其他人？其他人指的是谁？”
　　南洹在心里吐槽这个游戏，既然要给线索，还不如痛痛快快的说。
　　这样挤牙膏的方式，还非得要玩家配合角色扮演，问一句答一句，南洹听的难受。
　　“就是其他人啊。”
　　女仆歪着脑袋，用懵懂的眼神看着南洹，就像她才是在胡搅蛮缠的人。
　　接着南洹和崔仲明又接力问了好些问题，试图从女仆的嘴里撬出来更多的消息。
　　不过却没什么实质性的效果，一旦问题超标，对方就礼貌的回答不知道，你再深问，她就只知道重复之前的答案，活像一台没有感情的复读机。
　　“我们忙活了这半天，就得到了个对方是女仆的消息，这不是废话吗？没做任务之前，我们也知道这消息了。”
　　崔仲明没忍住，他原本以为会有什么大线索，结果听了一堆废话，他不仅忙活了半天，还被南洹给连累了，说话的语气不太好。
　　“我累了回房间休息了，你自己慢慢问吧。”
　　眼看这里是问不出什么消息，崔仲明直接撂了挑子，不等南洹反应，就上楼去了。
　　南洹虽然心里也骂着狗游戏，不过却比崔仲明稳当多了。
　　一直等确认崔仲明是真的回房间休息，她才转过头笑眯眯的开了口。
　　“你之前找我们打扫房间，为什么打扫的只有医生的房间？那古堡主人和管家的房间呢？不用打扫的吗？”
　　南洹之前就发现，如果她的问题跟女仆扯不上什么关系，对方就会直接说不清楚，所以她考虑了半天，绕了个圈子来问。
　　果然这话说出去之后，女仆像是没有预料到，但这问题又算不上跟她没有关系。
　　原本没什么表情的脸上，竟多了点疑惑的神色。
　　“古堡主人的房间一般是晚上才打扫的，就算主人出门了也一样。”
　　对方犹豫了一下，才小声的说道。
　　这个回答，倒是完全出乎南洹的预料，她其实本来想问的是管家，但又不好太明目张胆，所以才加上了古堡主人。
　　毕竟主人虽然出了远门，但房间还是要打扫的呀，可没想到竟意外得到了一个线索。
　　“为什么要晚上打扫？”
　　“没有为什么，一直都是晚上打扫的呀。”
　　好嘛，刚得到了点线索，然后又回到了原点。
　　南洹这次学聪明了，遇到对方要原地打转的问题，干脆利落的选择了放弃，赶紧问起了自己最关心的问题。
　　“那管家的房间呢？今天打扫了吗？”
　　话音一落，南洹满怀期待的等着对方说话。
　　结果只见刚才还有问有答的女仆，不知怎么的，像是突然僵在了原地，跟没有听到南洹的问题一样。
　　“大小姐，您要是没有别的问题，我就先去忙了。”
　　大约过了十几秒钟的时间，女仆又恢复了原样，朝着南洹欠了欠身子，就径直拐进了厨房。
　　南洹慢半拍的追了上去，结果转个弯，就发现女仆已经不见了。
　　她知道肯定是游戏的原因，就没有再找，只是心里的疑惑更多了。
　　女仆这边没有得到更多的线索，还收获了些乱七八糟的线索，南洹索性又来到了地下室。
　　下午酒窖的战况，南洹不清楚，不过她根据游戏机制猜测，应该不至于一边倒，顶多是不相上下。
　　“我有点事情想问你，你能自己出来吗？或者还需要我放一滴血？”
　　南洹熟门熟路的摸进了酒窖，那边消失了一下午的梁宇，则趁着大家不注意的时候，敲开了崔仲明的房门。
　　想起早上池子对自己血迹的反应，南洹还是事先问了一句。
　　可能是她的血给池子和头发的记忆犹新，南洹的话音刚落，酒窖里面就有了动静，酒桶架后面的黑影也若隐若现。
　　但南洹注意到他们的颜色好像变透明了一点，而且好些个都有些无精打采，像是受了什么重创似的。
　　池子里面的头发也不似之前那般灵活和张狂，看着像是霜打了的茄子一样，没什么精神。
　　“你们受伤了吗？”
　　南洹有些讶异，她下午出的那个鬼点子，本以为应该十分稳妥，却没想到会是这副样子。
　　她问完，池子里面的头发，就开始动了。
　　不过无论是幅度，还是动作都比早上的要小很多，就连头发的色泽都不似之前那般光亮。
　　“也不算。”
　　晃悠悠颤了好久，头发好歹是摆出了三个字。
　　“那些心脏毕竟是女巫所控制的，又是因为游戏设置才激活的，本来能力就要强一些，被我摆了一道，你们答应帮忙，应该受了限制是吧？”
　　短短三个字，南洹就想明白了，她利用自己的技能钻了游戏的空子，相当于是祸水东引，让游戏内的npc内斗，但下午是捉迷藏的环节，是巫蛊娃娃的主场，所以系统肯定限制了女仆和黑影的能力。
　　“我要是说的对，你就保持沉默就好了。”
　　南洹看到她的头发动一下就要颤几回，知道她的状态实在不太好，就换成更简洁的交谈方式。
　　女仆的头发好半天没有动，南洹知道自己猜对了。
　　而且不知如此，在散落一地的头发上方，南洹竟然意外看到了一个数字。
　　【叮——
　　检测到有潜在作用对象女仆的信任度达到三十，是否使用‘我是大小姐’技能？
　　注：此次使用消耗五十积分，可使女仆成为大小姐的‘一般仆人’十分钟，在此过程中，一般仆人会对您的命令言听计从。】
　　提示音跟着响起，南洹觉得可能是下午的合作，或者自己所说的话，让女仆对自己有了信任。
　　但她现在并不打算使用技能，一来她现在的积分并不充裕，还是花在刀刃上比较好，二来女仆现在还处于被女巫禁锢的状态，就算成为自己的一般仆人，没准也会受到多方羁绊。
　　“我来是想问你一些问题，女巫到底对你做了什么，以及你的遗愿，这其中有你能回答的问题吗？挑着能回答的，给我个线索也行。”
　　这种跟当事人交流信息的事情，南洹其实没有抱多大的希望，要不是从之前让他们清扫的女仆那里，实在没有获得多少线索，她也不会走这一趟。
　　尤其是现在看到第一任女仆和黑影的状态都不太好，所以她问了两个都不是很好回答的问题，只让对方在能力范围内给自己提示或者线索，不要勉强。
　　她话音落了好一会儿，却看女仆的头发好半天都没有动，不知对方是正在跟系统对抗，还是受到了什么限制。
　　就在她准备开口说没有也没事，自己再找找的时候，头发终于有了动静，它动的十分吃力，每写一个笔画，就要停上好一会儿。
　　磕磕绊绊花了好几分钟，地上才勉强看得出来“藏书室”这三个字。
　　“好，我知道了，我会去找找线索的，你放心。”
　　南洹见好就收，没有继续在这件事情上继续纠缠，她知道这应该已经是极限了，毕竟是游戏的特殊任务，总不至于让她在这里全问清楚了。
　　“我还有一个私人问题，你看着能回答就回答，不能回答就算了。”关于女仆的正事儿全部都问完了，南洹总像是想起了自己的私事，“对于管家，你有没有什么线索可以给我的？”
　　她依旧给了女仆选择，这一次女仆的头发倒是不像之前那样颤颤巍巍的。
　　没一会儿，地上就多了一句话，看的南洹不由睁大了眼睛，脸上止不住的讶异。
　　二楼崔仲明的房间。
　　“你想借我的手，弄死南洹，别以为我看不出来，我为什么要帮你？”
　　崔仲明斜靠在床上，语气有些不悦。
　　他原本根本不想让梁宇进门，最后对方说要谈笔买卖，他才把人放进来，只是没想到对方这么无耻，想借自己的手除掉南洹。
　　“不是帮我，只是先下手为强，昨天晚上我给对方下了危险buff，你也看见了，却没提醒，你以为她那么大度，想想白薇的下场吧，不过都是自保而已。”
　　梁宇听了对方的指责，也不恼。
　　“我顶多只是视而不见，你可是加害者，下一个就算是轮到你，也不会轮到我的。”
　　崔仲明下午虽然被南洹连累了，但这点道理还是懂得。
　　“可你别忘了自己是为什么来这个副本的，现在半路上杀出了一个程咬金，我看她不是善茬，要是你一直忙到最后，结果给他人做了嫁衣，还不如一开始就把问题给解决了，岂不是皆大欢喜。”
　　梁宇没有气馁，又提出了一个言之凿凿的理由。
　　这下崔仲明却没有立刻拒绝，沉着眉头不知道在想些什么。
　　楼上商量的热火朝天，南洹并不知情，她在酒窖站了好一会儿，听到系统提示所有玩家去一楼用晚餐，才心不在焉的从地下室出来了。
　　结果她刚走进餐厅，就发现消失了一整天的管家，竟然悄无声息的重新出现了。


第17章 血月之夜（十七）
　　南洹很显然没有想到，消失了一整天的人，会突然出现在餐厅。
　　再加上她脑子里，还一直想着之前第一任女仆在地上写的那句话，所以一时间愣在原地没有动弹。
　　不过她这个举动，似乎让某个人误会了。
　　南洹只觉得自己眼前一闪，，熟悉的那种被迫腾空的感觉就已经重新出现了。
　　管家已经不由分说打横把她抱了起来，似乎误会她停在原地，是因为走不动道的缘故。
　　南洹不知道是不是已经习惯对方这种，没有任何预兆的公主抱，脑子里面还没有想出个什么一二三来，双手已经先环住了对方的脖颈。
　　不过管家身上微凉的体温，让南洹的手指忍不住打了个颤，可她还是忍着没有松手。
　　“你受伤了？”
　　头顶温润的气息传来，驱赶掉了南洹身上的寒冷，让她稍微好受了一点。
　　明明是疑问句，可管家的语气却是笃定的，甚至带了点南洹需要费力一点才能听出来的不悦。
　　她先是一愣，似乎不太明白管家所说的受伤是指什么？
　　微微抬头，跟对方隐藏在面具后面冰冷却带着隐隐心疼的眼神对视了一下，看到她的目光扫视在自己的脖颈一侧，双目才渐渐清明。
　　下午捉迷藏的时候，那些巫蛊娃娃并没有对南洹造成什么实质性的伤害。
　　不过因为她跑进了草丛里面，又来回走动了很长时间，所以身上被稻草划到了好几处，当时她是玩偶的身体，所以没觉得有什么异样。
　　等恢复成人形之后，之前的那些疼痛就都反应到了自己身体上。
　　其他几处只是轻微的擦伤，因为隔着衣服，只是有些微红，不太严重，唯有脖颈上一处，没有衣服的阻挡，起了红红的一条印子。
　　透明的皮肤被擦破，白皙上留下一道痕迹，十分明显。
　　“不碍事……”
　　南洹不自觉地伸手去摸，出口的瞬间，似又觉得自己的语气太过熟稔，尤其是两人现在还是这样的姿势。
　　这话怎么听怎么有点别扭，她有些不自然的咳了一下，转移了话题，“昨晚的事情，我一直想跟你说声谢谢，不过今天一直没看到你，你还好吧？”
　　其实这种玩家和npc之间略显温情的话，着实有些怪异，尤其是两人现在这个姿势。
　　“我……”
　　管家刚说了一个字，整个人的体温又冷了好几度。
　　然后南洹就看到对方身后不知从哪里冒出来的暗紫色的黑气，像是一道道铁链一样，将管家给绑了个严严实实，还有不断缩紧的趋势。
　　那些暗紫色的黑气，跟南洹已经熟悉的黑影，稍显不太一样，倒是跟自己下午看到的蔓延在那些巫蛊娃娃身上的差不多。
　　眼看对方像是在很费力的挣扎，但结果却是被无形的束缚勒的越来越近，身上的温度一再往下降，南洹随即开口道。
　　“看到你出现，我就知道你应该还好，我有些饿了，你带我去餐桌前吧。”
　　南洹不着痕迹的转移了话题，用一根手指在管家看不见的地方，朝那些暗紫色的黑气勾了勾手指。
　　那些蜷成铁链般的黑气，随即像是被一只看不见的手扼住了一般，朝着南洹的手指卷了过去。
　　南洹转移话题的瞬间，管家没有就这个问题深入，束缚稍微松开了一点，管家的体温有所回升，但周遭的黑气却并没有完全消失。
　　餐桌上，除了南洹，仅剩的四个人在听到系统提示的时候，就已经早早的落了座。
　　要说昨晚，管家是因为南洹没有穿鞋，才公主抱对方的，这一点勉强算的上管家对南洹所扮演的大小姐身份的遵从。
　　可现在整个餐厅里面，其他人经过一下午惊心动魄的支线任务，都有些灰头土脸。
　　就连武力值最高的崔仲明，不仅身上有几处打斗留下的伤痕，就连脸上都露着疲态。
　　只有南洹，身上的裙子，连泥土都没沾上一点，除了脖子上的伤痕之外，她这个人的精神头是最好的。
　　管家却还是有这么亲密的举动，实在很难不吸引别人的注意力。
　　不过南洹现在却没心思搭理其他人异样的目光，因为她发现缠绕在管家身上的黑气，就像是个无底洞一样，她吸收了这么一会儿，并没有看到那束缚有所减少，仍旧在管家的身上缠绕着。
　　“好好吃饭，别管那么多。”
　　管家把南洹小心翼翼的放在主位上时，趁着起身的瞬间，在对方的耳朵旁留下了一句意味深长的话。
　　南洹总觉得对方像是察觉到了自己在干什么，所以才故意说的这一句话，可等她抬头时，却只看见了对方已经恢复冰冷的眼神。
　　等她确认，除了之前自己那个提问，让管家想回答的时候，那些黑气会有想要禁锢管家的行为外，剩下的时候，它们只是环绕在对方的身边，不会产生什么伤害的行为后，南洹才收回了自己的手指。
　　有了昨天晚上的经验，今晚大家对厨师上的菜，都没有表现出什么异样，只是都事先想到了应对的办法。
　　南洹照例用昨晚的办法，让管家给自己上了一份牛排。
　　交代完之后，她又回头看了一眼管家头上的数字，然后在心里敲系统。
　　南洹：你是睡着了？溜号了？还是罢工了？
　　系统：我是一个有责任感的系统，我的工作模式是007，每天二十四小时在线，任何您需要我的时候，我都会在的。
　　听到这种机械的声音，说自己很有责任感，还大谈社会工作机制，她实在觉得有些割裂。
　　南洹：那你应该也不瞎，应该能看到管家头上的信任度，你没有像往常一样提示也就罢了，总得给我解释一下，那个数字右上角的锁形符号是什么意思吧？
　　其实从南洹看到管家的第一眼，就已经看到了对方头上悬着的明晃晃的50。
　　这是截止到目前，游戏里面对自己信任度最高的npc。
　　只不过这个数字跟其他人头上的有些不太一样，仔细查看的话会发现这个50的字样，比其他人头上的数字，颜色要淡一点，而且在右上角的地上，还加了一把锁。
　　她其实一直在等系统开口，毕竟自从她解锁了‘我是大小姐’技能之后。
　　但凡视野之内，出现不管是玩家，还是npc、怪物以及正常的动物，只要它们对南洹的信任度超过十，系统都会提问自己是否使用技能。
　　可是这一次，直到南洹已经在餐桌上落座了好半天，对方都没有吭声，南洹这才开了口。
　　系统似乎一开始，就打算视而不见，最好南洹也没有看到差别的地方，就这么囫囵的过去，就皆大欢喜了。
　　可惜事与愿违，南洹询问的话音落了好一会儿，系统一直保持沉默。
　　又过了几十秒钟，系统的提示音才重新响了起来。
　　只是这内容，跟之前的提示，一点都不同。
　　【叮——
　　警告，该npc对玩家的信任度已达五十。
　　警告，该npc并不属于玩家使用技能的对象范围内。】
　　不知是觉得南洹非要打破砂锅问到底的行为，让它有些难堪，还是觉得南洹有些阴阳怪气。
　　系统的声音略显生硬，还颇带着点愤愤然。
　　可南洹却并没有打算放过它。
　　南洹：为什么以往播报好感度，使用的都是‘提示’的字眼，而这次对管家的用语却用的是‘警告’，警告一般是用于提醒玩家小心的，我需要小心的是什么？为什么管家不在我使用技能的对象范围内。
　　系统：系统只负责播报，其余玩家好奇的内容，需自行探索。
　　系统面不改色的嘴硬，只当自己是一个无情的只负责提示的机器，不理会南洹沉下来的脸色。
　　南洹又问了几个跟这个提示有关的话题，系统一律用这样的话来搪塞自己。
　　南洹就知道从它嘴里是问不出什么东西了。
　　她刚吸收了点黑气，本就有点不太适应。
　　现在又被系统的回答，弄得神情恹恹的。
　　管家或许看出她的状态有些不太好，所以在南洹用餐前，已经用刀叉把牛肉切成适合入口的大小。
　　看的其他人的嘴巴直抽搐。
　　这怕是自己花钱请这么个管家，都未必有这么细心。
　　不过却没有敢当面吐槽。
　　南洹倒是没有什么特别的反应，毕竟她在家里，已经被某个人彻底惯坏了，这点小事儿实在算不上什么照顾。
　　想到对方现在不知道也在这个游戏的哪个角落里，南洹就有些悲愤的，跟管家要了一份饭后甜点，用来磨牙。
　　其他人没有南洹这么大的脸面，只能看着她盘子里面的苹果派流口水。
　　“你要尝一点吗？”
　　南洹大方的把盘子推到了小雪的面前，她没有跟别人分食的习惯，要不是小雪的目光太炙热了，她也不会主动问。
　　左侧的梁宇和崔仲明用完餐，就齐刷刷的上了楼，只剩下右边的小雪和李帅。
　　李帅不自然的挪开了目光，小雪菜发现对方是在问自己，连忙结巴地摆了摆手。
　　“啊？不用了……不用了……”
　　小雪觉得自己有些失态，不自然的吞了一口口水后才岔开话题，“我们俩是有话要跟你说，你自己吃就好。”
　　开玩笑，这是管家给南洹准备的甜点，她就是想吃，也得有那个命才是。
　　南洹也没有勉强，吃两口尝到了点甜味之后，就放下了叉子，侧头看着对方。
　　“你有没有加入什么公会啊？要是没有的话，要不要加入我们公会？”
　　李帅看到两人的话题终于从甜点上挪开了，赶忙适时的插入了一句话。
　　“公会？”
　　南洹反问了一句，她想起昨天晚餐过后，两人跟自己介绍梁宇跟白薇的时候，好像提过这个事情，但当时她怕自己露馅，表现得太像个新人，所以就没有主动询问。
　　不过她倒是没有想到，对方会邀请自己。
　　小雪看到她反问，还以为她是因为听说过一些大公会里面龌龊的事情，所以不太愿意，就赶忙解释。
　　“你放心，我们公会是整个游戏排名第一的公会，跟其他那些乌合之众不一样，我们不会要求会员定期上交稀有道具，也不会强迫会员在游戏要求的下副本时间外，还继续下本的，但你一旦加入了我们的公会，我们就会为你提供庇护，别人也不会轻易敢动我们的人。”
　　小雪说起自己的公会，眼神熠熠生辉，声音掷地有声，看得出来她是真的喜欢自己的公会，才邀请南洹加入的。
　　“当然我知道你的能力很强，”像是怕南洹误会，小雪赶忙解释了一句，“但在这个游戏里面，单打独斗是很吃亏的，游戏排名前五百的玩家，几乎都是有公会的，即使偶尔冒头的几个玩家，能力很不错，一开始不想加入公会的，没多久要么就是妥协了，要么就悄无声息的消失了……”
　　南洹听懂了小雪话里的意思，虽然这是一个彼此存在竞争关系的游戏世界，但人终究是一个群居的群体。
　　排名第一的玩家，论单打独斗，或许能够干掉，排在她后面的玩家，可公会这个东西一旦形成，就意味着第二名可以和第三名联手，再想干掉第一名，就不是什么难事了。
　　从这个角度上看，玩家加入公会，给公会壮大名声，公会名声大了，反过来又会给玩家提供庇护，互惠互利。
　　前提是相互制衡，相互促进。
　　其实说白了，这些公会，就像是一个个不同的公司一样，公司对外宣布招聘的需求，玩家来应聘。
　　彼此合适的话，就会多有益处。
　　但是别忘了，进入公会的玩家，并不是正常的上班族，他们需要工作的地方，不是什么职场，而是随时会丧命的游戏副本。
　　这就增加很多的不确定性，也意味着这种公司的模式，是可以剥离道德、尊严，甚至某种程度上可以蔑视生命的存在。
　　南洹没有上过班，但不代表她不明白这些。
　　“你介绍了这么多，还没说说你们公会叫什么名字呢？”
　　她对公会的理解并不是很多，不介意借着这个机会，多了解一些情况，况且这些情况对她要找人这件事情也是有好处的。
　　不过她倒是有些奇怪，正常情况来招安的，第一件事不应该是先报名号的嘛，小雪都说他们是排名第一的公会了，怎么说也应该是响当当的。
　　小雪正说的起劲儿，听到这个问题，脸上闪过了一丝的尴尬，李帅也不自然的搔了搔鼻尖。
　　“那个我们公会的名称叫做裙下之仆，”小雪有些扭捏，最后还是吐出了一个名字，然后像是怕南洹误会，就赶忙解释，“这个并没有特别的意思，只是我们会长比较懒，当时成立公会取名字的时候，她懒得想，就把自己的称号拿来用了，后来用的时间长了，也就没有改了。”
　　南洹的眼里闪过一丝讶异，饶是她这么见多识广的人，也忍不住嘴角抽了抽。
　　尤其是她现在听到这种仆啊什么的，就会不自觉的想跟自己的技能联系在一起。
　　不过她也知道称号，是系统根据技能而自动生成的，要说这个会长还挺倒霉的。
　　这么一比，南洹倒是觉得自己的称号没有那么难以启齿了。
　　“这个名字，倒是有些……特别。”
　　南洹努力搜索出了两个字，给了个高度的概括，赶忙转移了话题，“你们公会招人这么随意的？不提一些条件什么的？”
　　人家大公司招聘，不都率先罗列好一堆的条件的嘛。
　　“我们公会，不像其他的公会，需要你排名多少，也不需要看你的技能，会员也可以引荐的，不过最后能不能进去，要看你自己跟副会长聊的怎么样。嗯，就相当于是一场面试吧，只不过具体的面试内容，只有当场才知道，而且需要保密，每个人都是不一样的，如果你愿意，我们可以当你的引荐人的。”
　　“为什么想要邀请我加入你们公会？”
　　既然涉及道保密，南洹就没有继续追问，不过她有些好奇，为什么小雪要拉自己进他们公会。
　　“梁宇把白薇的死算在了你的头上，晚餐前他不仅在崔仲明的房间里面，呆了好长一段时间，还警告我们不准插手。”
　　小雪的脸上闪过了些为难，“我们俩不是梁宇跟崔仲明的对手，我知道你的能力强，但梁宇背后代表的是‘无秩之序’公会，崔仲明背后代表的是‘巫蛊之秘’公会，这个仇你怕是结定了，在游戏里面还好说，可一旦离开了游戏，就不好说了。”
　　小雪的话点到为止，南洹却听明白了对方话里的意思。
　　这两个或许已经商量好要怎么算计自己的人，背后都大有来头，自己就算躲过了游戏里面这一遭，出了游戏面对的则是两个公会的人，她招架不住。
　　所以小雪才提议，让她加入他们的公会。
　　倒还是挺看得起自己的，觉得自己能对付的了梁宇跟崔仲明两个人。
　　“我仔细考虑一下吧，”南洹没有直接拒绝，而是答应自己好好考虑一下，“我进游戏的时间不长，对他们背后的公会不是特别了解，你能简单介绍一下吗？”
　　这话也不算说谎，她却是进游戏的时间不长，还不到一天。
　　小雪看她答应考虑，还挺高兴的，也没注意到南洹，不是对其他的公会不了解，而是对所有的公会都不了解。
　　“无秩之序公会，在十大公会里面排名第五，他们公会所崇尚的就是，在抽离现实的游戏世界里面，遵从没有秩序的存在，打破现实世界里的一切道德和法律枷锁，一切都只用实力说话，所以聚集的都是些穷凶极恶、心术不正的玩家。”
　　李帅跟着补充了一句，“所以尽管他们公会整体排名第五，但在玩家中的口碑算是臭名昭著了。”
　　“而崔仲明所在的‘巫蛊之秘’，虽然人数上并不占优势，不过去年下半年也挤进了十大公会里面，排名在□□徘徊。”
　　两人看样子对各个公会如数家珍，说起来头头是道的。
　　“他们公会，光听名字就知道不好惹了，里面聚集的玩家，大部分的技能都是跟巫蛊相关的，还有一些装神弄鬼之类技能的，他们公会的玩家，虽然不是那种会主动找事的，但是要是招惹上了，下场一般都挺惨的。”
　　“崔仲明在他们公会挺有名的，之前我听另外一个玩家说，有个其他小公会的会长，在一个副本游戏里面，因为崔仲明袖手旁观，说了对方两句，最后被人发现的时候，死的很惨，听说七窍里面都有恶心的虫子爬出来，虽然游戏说明玩家不能自相残杀，但却不禁止玩家利用游戏规则，明眼人都看的出来是崔仲明搞的鬼。”
　　两人说了好半天，终于才把几个公会的情况大致说明了一下。
　　南洹倒是听的挺入神，自己明明只是一个新手玩家，一进副本就碰上这两个硬茬，也有点太倒霉了。
　　看来这个游戏世界，还有很多需要探索的地方。
　　“我还有件事情想问问你们，”南洹斟酌着开了口，“等这个副本通关之后，我想在整个游戏里面找一个人，你们有没有什么好的办法？”
　　从自己进了游戏之后，小雪和李帅虽然没有实质性的帮上自己什么忙，不过两人还是提醒了自己几次，但从这一点上来看，南洹觉得他俩还是可信的。
　　尤其是现在她有了一个直观的大概可以看得出来，对方到底说的是不是实话的工具
　　。
　　两人头顶上的信任度，还维持着下午的15和16的数值，所以南洹更倾向于他们两人是可信的，才想跟他们打听一下找人的事情。
　　“找人？”小雪有些疑惑，不知道为什么好端端说着公会的话题，怎么突然扯到找人上来了，不过她很快反应过来了，“这倒是不难，游戏是有排名的，你只要知道对方的称号，在上面就能找到，然后还可以直接发私……”
　　小雪的话还没说完，就看到南洹的脸上露出了一点尴尬的笑容。
　　“那个……她比我进游戏的时间早，我只知道她现实世界里的名字，并不知道她在游戏里的称号……”
　　南洹在系统给她解锁虚拟面板的时候，就已经注意到了游戏的玩家排名。
　　这也是为什么她听到小雪说他们公会和会长称号的时候，眼里闪过讶异，因为她查看游戏排行的时候，就已经发现这个‘裙下之仆’的名字排在玩家综合排名上的第一位。
　　“啊？这样啊，”小雪没想到会是这样的情况，她虽然好奇南洹在找什么人，却并没有主动询问，而是有些不好意思，“如果不知道代号的话，可以等到了休息区的时候，找个靠谱的牙人，拜托他帮忙找一找。”
　　“牙人？”
　　南洹还是头一次听到这种称呼，同时她也注意到‘休息区’这个字眼。
　　李帅帮忙解释了一下，“简单说就是游戏内，专门贩卖消息的人，有做的不错的牙人，掌握着很多大公会里的秘密，只要有合适的价格，他们就会把消息卖给你，找个人应该不是什么难事。”
　　李帅看着南洹有些关切的眼神，还是又嘱咐了一句，“不过有职业道德的牙人，收取的费用不低，你要找人，势必要跟别人透露一些对方的情况，若是个有职业道德的，这事完了，之后，他就会把这些情况咽进肚子里面，要是遇到个撒泼无赖，没准你这个消息就会被他卖给别人了，所以你要是出了副本，也可以先打听打听，别被人给骗了。”
　　南洹把他说的话，暗暗记了下来。
　　她虽然自从从系统的嘴里确定对方也在这个游戏里面，就一直按捺着自己躁动的心情。
　　恨不能赶快从游戏副本出去，在整个游戏世界里面扯着嗓子公告一番。
　　可饶是她心情再怎么澎湃，也知道找牙人的办法是下下策。
　　这里面的情况她还没有摸清楚，也不知道对方那边是个什么情况，要是把对方的详细信息就这么暴露给别人，没准会给她惹出什么麻烦。
　　所以思来想去，还是等自己先出了副本去，到休息区看看情况，再做决定。
　　“对了，你们这两天在别墅里面，有没有见到过藏书室？”
　　这些事情说完之后，南洹也没忘记关于任务的线索。
　　酒窖里第一任女仆的头发，写下的那几个字，在对方的能力范围内，她只能传递这个消息给南洹。
　　所以她的线索不太多，就想问问李帅和小雪有没有见过藏书室。
　　“这古堡里面还有藏书室吗？我们今天跑了一整天也没看到啊。”
　　这个答案也在南洹的预料中，毕竟她也没发现这个古堡哪里有什么藏书室。
　　看来要找到这个隐藏的藏书室，还得费一番功夫。
　　三人说完话，准备告别的时候，南洹又想起来一件事情。
　　“哦，还有今天晚上我估摸着女……医生可能就要行动了，虽然她下午已经点了我的名，但不排除她会去找你们的麻烦，你们能不开门就别开门，要是应付不了，就来找我。”
　　南洹把要问的事情都问清楚之后，又跟两人嘱咐了几句。
　　倒不是她危言耸听，昨天晚上虽然有人吃了肉，被袭击，但好歹没有人丧命。
　　今天晚上，不会有人蠢到还去吃肉。
　　虽然不会有黑影无情的袭击，但南洹敢肯定今晚不会太平。
　　连着两天晚上不死人的情况不太可能，更何况游戏也不会这么设置，随着剧情的进展，其他的npc也会参与进来。
　　尤其是女巫下午看自己的眼神，南洹总觉得后脖颈处凉凉的。
　　李帅和小雪，冷不丁的受到南洹的关怀，先是有些不好意思的道谢，然后头上十分容易波动的信任度，从15和16又蹿到了20和21。
　　小雪和李帅上楼之后，南洹还想跟管家说一会儿话，结果扭头的时候，才发现对方不知什么时候又消失了。
　　南洹上楼之前，不知道想到了什么，又跑了酒窖一趟。
　　这次她没有骚扰女仆，也没有骚扰黑影，而是伸手在门口立着的骑士盔甲上，敲了两声，又附在对方耳朵旁不知道叽叽咕咕说了些什么。
　　也不管对方有没有听到，说完之后，就一阵风的跑了。
　　在关门的时候，看到骑士盔甲手里捏着的剑动了一下，南洹就知道对方是听见去了，嘴唇向上翘了翘，然后踢着步子打算回房间休息一下。
　　她原本是想一鼓作气，找到藏书室，推进剧情，尽快通关游戏，好去了休息区，研究研究怎么找人。
　　但她下到地下室逛了一圈之后，脑子就清醒了一点。
　　虽然梁宇去了崔仲明的房间里，并不一定是密谋要携手害自己。
　　不过南洹并不喜欢让自己陷入腹背受敌的情况，先解决一头定是最好的，即便解决不了，能了解到对方到底想干什么，也是不错的。
　　所以她得先给别人犯错的机会。
　　再者南洹这一个下午过的着实有些太过充实了，现在又刚吃完饭，精神有些不济，借着这个时间休息一会儿，也是不错的。
　　推开门，看到自己昨天还有些嫌弃的那张床时，南洹竟然生出了点思念的感觉。
　　明明她只进了游戏刚一天的时间，可是这一天都低上她现实生活中一个月的运动量了。
　　没看到床的时候，南洹还不觉得，看到床时，她第一个念头就是不顾一切的扑上去。
　　但她还没走近床边，就被角落里的黑影给吸引了目光。
　　黑影这两天跟南洹的合作默契，现在已经不怕南洹了。
　　酒窖里面的黑影，看到南洹都要蹭上一蹭的，房间里面的几只虽然没有那么大胆，但也不像昨晚那么害怕她了。
　　只是这个时候，她推门进来，却看到角落里没有烛光的地方，那几个黑影，拖着长长的身体，像是伸着脖子，看热闹的人一样。
　　好像前面有什么了不得的热闹，连自己进门的声音都没看到。
　　南洹顺着他们张望的方向，发现他们齐刷刷的看着床头，不知道在看些什么。
　　索性踱步到床头的位置上，站在原地跟他们一起张望。
　　暗红色的枕头和床单，跟自己离开的时候，没什么区别。
　　看样子房间应该是被仔细打扫过，不知道是不是今天下午那个给她布置任务的女仆。
　　南洹看着看着就走神了，猛然间感觉到自己身边的黑影，像是看到什么可怕的事情一样，身体还跟着抖了抖。
　　她只好再定睛去看。
　　它们的方向好像朝着的是枕头。
　　暗红色的枕头，被归置的饱满，四边还有裁剪出来的花纹，一道一道的。
　　要不是颜色是这种暗红色，南洹都觉得，结婚时婚房里面的布置，也应该就这样了吧。
　　她这么想着，就看到暗红色的枕头上，不知什么时候多了一个小白点，而这小白点当着自己的面貌似动了一下。
　　速度很快，距离却并不远，南洹还以为是自己看错了。
　　结果又感觉到身边的黑影动了动。
　　原来是这个东西，让他们感觉到害怕，那应该不是自己看错了。
　　南洹敛着自己的呼吸，依旧站在原地没有动，眼睛一直盯着那个小小的像是污渍一样的小白点。
　　不消片刻，南洹果然再一次看到对方在枕头上面动了位置。
　　不知道里面是个什么东西，但它似乎能感觉到黑影的存在，所以不敢冒出头来，没想到这么点小动静，还是被发现了。
　　南洹又仔细看了床上的其他地方以及另一只枕头，发现并没有什么异样，确定不管这是什么东西，这个房间里面也只有一个而已。
　　她原本是想耐心的站着，看对方什么时候憋不住了，自己钻出来。
　　但是没想到对方的耐心还挺好，就这么藏在枕头里面，除了肉眼几乎看不到的小动一下，死活不出来露面。
　　南洹想了想，决定主动出击，把这东西给引出来。
　　她先是朝那几个看热闹的黑影，指了指墙角，示意他们都先退回去。
　　这把人家看的都不好意思出来了，哪能行。
　　那些黑影头上顶着三十的好感度，蹭了蹭南洹的手指，就乖乖的溜回墙角了。
　　不过仍旧伸着脖子，想看看这边到底是什么情况。
　　在得知自己的床上，突然不知道多了个什么东西的时候，南洹就已经打消上床的念头了。
　　但这个东西还是得引出来，她只好坐在床沿的一侧，把自己的一只手假装不在意的放在枕头旁边，勾引对方。
　　不管是谁放的东西，放在枕头上，很显然是想南洹中招，那自己无疑就是一个无色无味的大靶子。
　　南洹扭过头，假装不去看垂着的那只手，但余光却一直盯着枕头上的那个小白点。
　　只见对方还是很谨慎的，没有立刻上钩，看着像是先观察了一下，确认应该不是圈套，然后才开始移动。
　　南洹就看到那个小白点，没一会儿的功夫，就挪到了枕头下方的边缘处。
　　接着又静默了几秒，然后南洹就看到暗红色的边缘，露出了一截儿白胖的身体，像是虫子，又像是那种蚕宝宝。
　　慢慢的露出了整个身体，它有正常人的一根食指那么长。
　　长得实在算不上美观，白胖胖的身体扭啊扭的，身上还有一圈一圈的纹路。
　　要不是南洹在心里劝自己，不能半途而废，这会儿估计都跑到洗手间去吐了。
　　她原本就不喜欢这种软体动物，尤其是还这么有碍观瞻。
　　这东西用脚趾头都知道是崔仲明的了。
　　要是自己进房间的时候，黑影没什么动静，要是自己现在已经躺在床上了。
　　想到这么一条胖虫子，就这么神不知鬼不觉的钻进了自己的脑子里，南洹已经起了一身的恶寒。
　　她沉思了片刻，不懂声色的点开了自己虚拟面板上的商城。
　　那胖虫子要是个人类，也定是一个谨慎的。
　　尽管察觉到南洹的目光并没有注意到自己，却还是走两步，就暂停一下，生怕动静太大，惊动了南洹。
　　不管路程本就不远，它终于寻着自己事先闻到的味道，一点点的靠近了南洹的手。
　　接下来，只要自己钻进去就成功了。
　　它牟足了力气，带着笨重的身体，盯着南洹手指中央的位置，一头撞了上去。
　　但却不像之前那么顺利，立刻感受到温润的皮肉，嗅到香甜的血气。
　　而是感觉头顶一片微凉，待它想退后一步，抓紧机会准备重新来一次的时候，却发现自己的头顶好像黏黏的挣脱不开。
　　它有些惊恐的抬头，这才注意到原本目光并不在这边的南洹，不知什么时候已经一脸嫌弃的看着自己。
　　接下来它还没反应过来，就感觉到一阵天翻地覆。
　　等它撞得头晕眼花之后，就发现自己好像被困在了一个四四方方的盒子里面。
　　透明的外壳，映着南洹的脸。
　　她长得好漂亮，而是身上似乎带着某种熟悉的味道，虫子嗅了嗅鼻子，感觉自己好像受到了某种召唤。
　　南洹看着自己刚从商城里面，花了五积分买的专门用来引诱蛊虫并收纳的盒子，觉得这钱花的还挺值。
　　【叮——
　　检测到潜在作用对象蛊虫，对您的信任度达三十，是否使用‘我是大小姐’技能？
　　注：此次使用消耗一积分，可使一名作用对象成为大小姐的‘一般仆人’三分钟，此过程中，作用对象会对您的命令言听计从。】
　　南洹正兴致勃勃的隔着盒子观察，那蛊虫的模样，冷不丁的就听到了脑海里的声音。
　　敲着盒子的手指就是一顿，面色有些吃惊。
　　南洹：这玩意儿不是崔仲明的技能吗？我也可以指使它？
　　她再定睛一看，发现盒子里面的虫子，貌似跟刚才的模样不太一样了，看到自己瞪着眼睛看它，把自己整个身体团了团，扭头，只剩下一个胖乎乎的尾巴对着自己，那样子像是有些害羞。
　　系统：技能使用说明已经解释的很清楚了，只要潜在作用对象，对您的信任度超过十，你就可以使用自己的技能。
　　系统有些嫌弃的回答她，似乎对她这副没见过世面的样子，有些鄙夷。
　　南洹：那我要是让它做些对崔仲明不利的事情呢，它会不会听我的？
　　系统：技能使用的注意事项已经告知，请玩家不要作弊，自行探索。
　　得，她就应该长个记性，再也不问这些多嘴得事情了。
　　南洹想了想还是暂时没有使用这些技能，而是把这个盒子脸带虫子，塞进了自己得衣服口袋。
　　然后她坐在沙发上休息了一会儿，才悄咪咪得出了门。
　　南洹得目标十分明确，出门径直往上拐，到了三楼也不停，顺着那宽阔的楼梯就要继续往上。
　　【叮——
　　警告，警告，该限制区域与当前副本等级无关，禁止进入，禁止进入。】
　　只见四楼的入口处，凭空生出了一面空气墙，挡住了南洹的脚步。


第18章 血月之夜（十八）
　　提示的声音有些尖锐，像是生怕南洹听不到一样。
　　而且南洹试了一下，那扇空气墙她根本推不动，也穿不过去，所以她有些不明白系统为什么那么紧张。
　　就跟墙后面有什么不可告人的秘密一样。
　　南洹在楼梯口站定，目光顺着扶手往上，却止于拐角处的一片浓雾。
　　她定看了几分钟，确认藏书室不在四楼，就收回了目光。
　　古堡的结构并不复杂，一楼是厨房、餐厅和客厅，二楼是客人，也就是玩家的房间，三楼是女巫和管家的休息之所。
　　就连地下室，南洹下午抽空的时候也已经翻过了，除了酒窖、储物室和几个杂物间之外，也没有藏书室的影子。
　　所以她自然而然，把目标放在了还未踏足的四楼。
　　但没想到，出师不利，连楼梯都没上去，就被系统限制在了这里。
　　像这种npc嘴里吐出来的未解锁的副本地图，南洹不觉得游戏会把它设在远离玩家的地方，以及不重要的npc活动的副楼之类的。
　　所以藏书室最有可能就是藏在这座古堡里面，甚至就在她们的眼皮子底下。
　　想到这里，南洹又回到了二楼。
　　准备先就近找一下已经去世的玩家的房间，毕竟没有比这更好的隐藏地图的位置了。
　　已经离开的玩家房间，一般不会有人想到，再者也不会有人想触这个眉头。
　　这就是所谓的灯下黑嘛。
　　南洹越想越觉得这个猜测，也八九不离十，下了楼梯，准备直奔白薇的房间。
　　反正梁子也已经结下了，不差这一回。
　　但等她把注意力放在玩家房间上时，才发现走廊上的房间数比昨晚上少了一个，白薇的房间已经找不到了，现在只剩下五个房间。
　　二楼的走廊比三楼的要更暗一点，南洹借着壁台的光，来回踱了两圈，才确认不是自己数错了，也不是自己的臆想。
　　是玩家的房间，在玩家从副本消失的那一刻，就跟着不见了。
　　就好像她们从来没有来过这个副本一样。
　　明明二楼根本没有窗户，可却处处透着阴冷。
　　而且这些房间里面明明都住着人，可却一点声响都透不出来。
　　好像一到晚上这个时候，整个古堡就陷入了无边的寂静。
　　南洹上下跑了这么两趟，已经有些微微喘了。
　　她站在一旁歇气，手指卷着缕凑上来想跟她玩的黑影，无规则的转圈逗着对方玩，顺便低着头想心思。
　　看来之前的猜测不对，系统甚至为了规避玩家的错误，索性直接把已经去世玩家的房间都抹杀，帮她去掉一个错误答案了。
　　好像巴不得玩家赶快找到藏书室一样，南洹直接这不是个好兆头。
　　不过眼下，剩余的选择似乎并不是很多了。
　　黑影跟南洹的手指玩的正开心，敌退我进，敌进我退。
　　它瞅准机会，想凑上去蹭一蹭，结果那根手指不知怎么地，突然僵在原地就不动弹了。
　　黑影被撞得有些懵，趁机蹭到了南洹的手指，侧头却看到对方一脸的醍醐灌顶。
　　下午，看到第一任女仆用头发写出的那句话，南洹只顾得研究管家的身份，却忽略了另外一件事情，也没发现这句话里早就隐藏着线索了。
　　南洹挥了挥手，把玩的正开心的黑影打发走之后，重新上了三楼。
　　这次她没有再犹疑，而是径直走到了管家的房门处。
　　一面伸手推门，一面在心里默念。
　　管家的房间，不，准确来说，此时她面前的这间房间，就是藏书室。
　　【叮——
　　恭喜玩家解锁单人支线任务三——
　　在藏书室里找到女巫最珍藏的一本书。
　　任务描述：藏书室是女巫创造的，这里藏着她所有的秘密，找到女巫最珍藏的一本书，你或许就能了解血月之夜的秘密了。】
　　随着她的动作，系统的提示音响了。
　　与此同时，只见原本单扇的房间门，在南洹的眼前，悄无声息的变成了一道扣着门环的扇形门。
　　南洹没有多余的思考，深吸了一口气，直接推门进去。
　　换句话说，现在任务都已经触发了，进不进去的也没得选。
　　扑面而来的空气里面带着些潮湿，却没有一般图书馆那种书本发霉的味道。
　　视线有些灰暗，空气中像是飘着什么东西。
　　可不等南洹再细看，随着她的脚步，两侧的壁台，已经齐刷刷的亮了，像是有什么声控开关。
　　藏书室比南洹想象的要大很多。
　　准确来说，藏书室的内部比整个三楼的空间都要大。
　　虽然这在物理结构上根本不可能，但南洹望着一眼看不到头的书架，觉得在游戏的副本世界里，已经没什么不可能了。
　　木制的书架，有二层楼那么高，左右两侧密密麻麻的看不到尽头。
　　被挡住的烛火光亮，只能照亮南洹落脚的地方。
　　南洹谨慎地环视了一眼周围的环境后，才往前走了一步。
　　咚——
　　从远处传来的敲击声跟脚步声重合，在图书室里来回飘荡，还带着几分余音。
　　南洹站定脚步，朝着书架最后方，发出声音的地方望了过去，但空气中似乎有沉重的雾挡着，让她根本看不清。
　　暗处似乎有什么东西在涌动。
　　她不动声色的站在原地，眼睛一直看着不远处，脑子里面想着刚才系统提示的任务内容。
　　南洹不用特意数，都知道要想在这种体量的书架里，没有任何提示的找到女巫的珍藏，跟大海捞针也差不多了。
　　但让她觉得奇怪的是，这个任务竟然没有限制时间。
　　咚——
　　不远处的敲击声没有停，很有节奏，但除了响动外，却并没有任何的异常。
　　南洹暂时收回了目光，转而朝向右侧的书架走了过去。
　　这声响来历不明，在确认暂时没有危险的前提下，她没有贸然上去查看，毕竟找书才是首要的目的。
　　木制的书架跟一般书店的没什么不同，只是颜色却是黑色的，观感上不太好。
　　当然在南洹得知这是女巫的藏书室后，观感就不可能好。
　　她微微俯身，凑到书架上闻了闻，不出意料的一股血腥味。
　　南洹始终控制着跟书架的距离，虽然靠的很近，但却没有直接碰到。
　　于此同时，她也仔细打量着书架上的书。
　　咳咳——
　　这不看还好，一看差点呛到她。
　　虽然南洹对于找书的任务，早已经有了心里预料，但看到那鬼画符一样的不能称得上文字一样的符号时，还是两眼一抹黑。
　　咚咚——
　　远处的敲击声却在这个时候，稍微加快了点节奏，像是在随声负荷一样。
　　然后随着南洹逐渐从咳嗽声中平静下来，那敲击声又恢复了原本的节奏。
　　南洹听了两耳朵，从书架最后方传来的敲击声恢复原样之后，站直身体，看着面前的一整面书架。
　　试图在一堆鬼画符里面找到有没有哪一本是个例外。
　　结果发现她多想了，整面墙上的书没有一本是她能看懂的，那些书立着的书脊，都长得差不多，一溜水的黑色。
　　除了上面画着的符号不太一样，其他的基本没什么不同，就连厚度似乎也相差不少。
　　南洹没有伸手去拿，所以暂时看不到封面和里面的内容。
　　她担心这次的任务跟给玩偶排序一样，机会只有一次，所以没敢轻易碰书。
　　就连书架都没有上手摸，以免触发什么规则伤害。
　　但她来回溜达了好几个书架，发现所有的书都是一个情况，她虽然不认识字，但看的出来书脊上的符号是不一样的。
　　就目前这个状况，光看好像看不出个所以然来。
　　南洹正在犹豫，要不要拿一本出来试一下，突然察觉到身后的空气似乎在流动。
　　虽然动的很慢，很难被察觉，但是南洹不知是因为自己本来就身娇体贵，还是技能的加成，总觉得自己的感觉比之前更灵敏了。
　　她不动声色的靠近一侧的书架，装作仔细研究的模样，可所有的注意力都放在身后的动静上。
　　她能感觉到那东西，跟随着自己的动作在慢慢移动，似乎在等待一个机会。
　　南洹故意买了一个破绽，踮脚伸手准备去拿头顶的那本书。
　　远方的敲击声，突然变得急促起来，像是在提醒，与此同时，南洹觉得后脑勺一阵凉风袭来。
　　她收手、侧身、挪步，一套动作行云流水。
　　身旁劈过一阵急风。
　　咔嚓——
　　一阵巨响，面前的书架被撞的摇摇晃晃，刚才南洹伸手的那一层，连带着上下两三层的书架直接被啃出了一个巨大的豁口。
　　南洹眼前一个紫黑色的影子一闪，似乎察觉到自己啃错了东西。
　　哗啦一声。
　　南洹只来得及往后退了两步，就被对方吐出来的书砸了下脑袋。
　　她赶忙巴拉了两下，那紫黑色的影子就已经卷着风又冲了过来，像是獠着牙的野兽，要把南洹直接吞进肚子里面。
　　书架中的过道有些狭窄，南洹之字步窜了两下，身后的书架上的书被那影子卷着往下掉，就跟下雨似的。
　　与此同时，南洹注意到空气里那层黑乎乎的雾气终于不见了。
　　只不过四面八方，都是这样紫黑色的影子，虎视眈眈的看着自己，就像在看自己的口粮一样。
　　书架后方传来的敲击声越来越急促了，似在催促南洹小心一样。
　　而且没有了紫黑色雾的阻挡，那声音也把刚才的声音大了一点。
　　不过眼下南洹没有心思去管那个诡异的声音，毕竟那些紫黑色的影子已经逐步缩小包围圈。
　　她算是明白了，这个任务为什么没有限制时间了。
　　因为每个人在怪物手里挣扎的时间是不一样的。
　　她一直以为藏书室里面会有什么规则伤害，现在才明白，一旦找到藏书室的位置，开启任务，就算是触碰了规则。
　　而这些紫黑色的影子，就像是藏书室的守护者，对所有进来的人都是格杀勿论。
　　南洹抬头仔细去看那些影子的脑袋顶上，不出意料，信任度就像巫蛊娃娃那样，一大片的负数。
　　这是女巫的地盘，这些紫黑色的影子受女巫的影响，自己没办法使用技能。
　　南洹站在原地没有动弹，脸上闪过了点为难。
　　“要不我们先聊一下，没准聊完，你们的想法就改变了呢？”
　　南洹看着逐渐缩小的包围圈，一脸真诚的提出了意见。
　　这些紫黑色的影子，跟酒窖里面会跟自己撒娇的那些黑影不太一样，个个张牙舞爪的，体型都比黑影要大一些，不过跟晚上她看到缠在管家身上的那些倒是很像。
　　紫黑色的影子，很显然没把南洹的话放在心上。
　　眼看对方站在原地不动了，还以为她投降或者认命了，张着血盆大口就扑了上来。
　　结果眼睁睁看着在半空中的自己，被一股神秘力量改变了运行的轨迹。
　　而当它们发现，这种摆脱不掉的束缚力，让自己的身体逐渐被南洹吸收后，才终于是慌了神。
　　想要挣扎着逃跑，但为时已晚。
　　吸收的瞬间，南洹的脸色不太好，她还是不太适应这个过程。
　　要不是系统给的技能不能用，她也不会用自身带的buff。
　　其实自从她感觉到身后有异样的时候，就能感觉到身体上那种想要吞噬东西的欲望了。
　　一个紫黑色的影子消失了，离得近的看清楚什么状况，都往后退了一小步，离得远的没看清楚情况的，看到这送到眼前的口粮，怎么会轻易放弃。
　　然后，南洹迫不得已吞了第二只。
　　这下，其他紫黑色的影子便不敢贸然上前了。
　　南洹这才歇了口气，她俯身从地上捡起一本掉落的书，自顾自的翻了起来。
　　刚才跑的时候，已经被书砸到了，也没有触发什么更危急的情况，所以南洹并未犹豫。
　　那些紫黑色的影子虽然不敢贸然上前，但也没有就这么溜走，随着南洹的动作，它们被吓的齐刷刷的往后退了一步，生怕被波及到。
　　后来发现对方只是在翻着手里的书，又挪着步子往前凑了一点。
　　南洹翻了两下手里的书，不出意料，不管是封面，还是里面的内容，一个符号都看不懂，有些地方画着瓶瓶罐罐，像是女巫的某种什么实验。
　　除此之外，没有更多的线索。
　　南洹又翻了好几本，最后索性放弃，把目光放到了那群还在思考眼前的人到底什么来头的紫黑色的影子身上去了。
　　本就注意着南洹一举一动的紫黑色影子，瞥见对方的目光，瞬间觉得自己的脖子一阵凉凉的。
　　“现在冷静下来了吧？可以聊天了吧？”
　　南洹勾了勾手指头，准备来个暴力闻讯。
　　不说实话，就吃掉的那种。
　　可还没等她摆出什么架势呢，那些紫黑色的影子像是察觉到她的意图了，一哄而散，往四面八方躲了过去。
　　南洹眼疾手快，勾到了一条小尾巴，被对方拖着体验了一把陆地上的冲浪。
　　“嗐，你跑什么呀，我不过就是问几个问题而已。”
　　南洹不喜欢把简单的问题复杂化，更不喜欢把能用语言就解决的问题上升到肢体冲突。
　　被揪住了一截儿尾巴的紫黑色影子，逃脱不开，像是突然离了水的鱼一样，上下乱蹦跶。
　　“既然你们是守在这里搞突然袭击的，那自然清楚女巫最珍藏的书藏在哪里了吧？”
　　南洹不指望它们开口说话，但能确认自己的话对方是能听懂的，索性直接开门见山。
　　那在她手里挣扎着的紫黑色的影子，听到这话，像是受了什么刺激一样。
　　转身就往一侧书架上猛撞，与此同时，藏书室后面传来的敲击声随之加快。
　　南洹现在已经判断出来，这敲击声像是某种预兆一样，一旦有危险，就会通过加快的频率来提醒自己。
　　随着紫黑色影子的动作，一侧的书架摇摇晃晃，不受控制的倾泻而来，南洹闪躲不及，手上的力气松了点。
　　就这么一眨眼的功夫，那只原本被攥紧的紫黑色的影子，就一溜烟儿的不见了。
　　南洹连忙向后退，侧身躲过细细簌簌掉下来的书籍，再转头去追的时候，只瞥见对方瞅准后面书架上的一本书，就这么钻了进去。
　　不远处原本看热闹的其他影子，这个时候也躲得远远的。
　　先前的追击战，一下子狩猎者和猎物的位置调换。
　　那些紫黑色的影子听到南洹提出的问题，见识到对方的能力之后，都躲得远远的。
　　要是南洹追着过来，就赶忙躲进书里，再也不肯露面。
　　可南洹打开那些书，却又什么都找不到。
　　她来回跑了两趟之后，就放弃了这个费力又不讨好的办法。
　　此时，藏书室后方的敲击声又回归到了之前的那种慢节奏。
　　如果南洹的问题问出来之后，那些紫黑色的影子没有表现出什么特别的反应，她兴许还会自己动手去书架上翻一番，没准会有什么线索。
　　可是对方不打自招，南洹就知道这事肯定得从那些紫黑色的影子身上下手。
　　但现在对方躲着不出来，南洹就算是有自身带的buff，也派不上用场。
　　她站在原地，一面想着心思，一面已经翻开了游戏商城。
　　在脑海里问系统，买自己想要的东西。
　　不过两分钟的时间，南洹站在原地，身上却突然多出了一套银灰色的像是防护服一样的服装。
　　头顶还有一个循环呼气式的面罩连着身后的氧气瓶。
　　这衣服有些重，换装的动静也有些大，不远处那些听这声响按捺不住的紫黑色的影子，从书中冒出了头，似乎想看看这个女人在干什么。
　　南洹则不慌不忙地扣着自己的面罩，一面朝着空气说话。
　　“我再给你们最后十秒钟的时间，自己出来交代问题，要不就别怪我不客气了。”
　　这话对那些藏起来的影子没起什么作用，毕竟它们知道现在出去了被南洹抓到了，也逃不脱被吃掉的命运。
　　而且心里觉得，这女人指定是有些问题的。
　　10，9，8……
　　这种眼睁睁把它们骗出去威胁的方法，属实是有点笨，白痴才会——
　　‘上当’两个字还没从它们堪比单细胞的脑容量离提取出来，它们就眼睁睁的看着，南洹不知道从哪里弄出了几大桶不知名的液体。
　　穿上防护服的南洹有些笨拙，她迈着艰难的步伐，把那些液体，顺着书架浇了下去。
　　因为力气不够，大部分都淌到了地上，书本上也沾到了许多。
　　5……3，2，1
　　随着倒计时结束，南洹手上多了一个打着的点火器。
　　火苗在空中跳跃了一下，像是卷着长舌的火龙，嗖的一下燃了起来。


第19章 血月之夜（十九）
　　在商城的搜索栏里面，输入点火器和防护服，南洹没一会儿就找到了自己需要的东西。
　　看着光是一个点火器，就因为持续效果不同，能分出八个大类，九个品种的。
　　南洹还是不得不感慨了一句，这狗游戏挣钱的手段，还真是层出不穷。
　　这可能还是南洹头一次，不能随心所欲的买东西。
　　毕竟她的积分，真的十分羞涩。
　　最后，她还是选了一个最普通的点火器，几大桶助燃用的汽油，以及一套功能中等的防护服。
　　这些东西一共花了25积分。
　　虽然不便宜，但南洹花的还挺顺手的。
　　毕竟她都想好了，这个任务的奖励要是不怎么样的话，她到时候就再买些汽油，一把火把整个古堡都给点了。
　　没钱出出气也是好的。
　　先礼后兵，倒计时结束，南洹连个眼睛都没眨，就点了火。
　　不得不说，商城的东西质量倒还是很有保障的。
　　木制的书架，有了汽油和书本的助燃，火苗一下子就蹿上了好几个书架，烧的那叫一个快。
　　南洹穿着防护服，并没有躲开多远，站在火光前，注意着暗处的动静。
　　火舌顺着书架往上爬，在触到那些黑色不知名书本的前一刻，紫黑色的影子像是感受到了热气，迫不得已的钻了出来。
　　原本就打不过，现在躲也多不了了。
　　紫黑色的影子团成一团，朝着火光就扑了过来。
　　似是准备用自己的身体，把火扑灭。
　　只是还没靠近火光，就被南洹给吸收了。
　　防护服对她来说有些重，南洹穿着不得劲，只得靠在一侧的书架上借力。
　　不过面罩下，她的目光却十分的锐利。
　　火势在身后劈里啪啦的作响，南洹连头都没有回，挡住身后的火光，把想要靠近的几个紫黑色的影子都给吸收了。
　　防护服有些厚，藏书室内的火越来越大，南洹藏在防护服里的手心已经微微濡湿。
　　她对面不远处，已经聚集了密密麻麻的黑影。
　　它们受不了高温，从书里跑了出来，想要用身体扑灭火苗，又被南洹给震慑住了。
　　一时间不敢轻举妄动，只好乌压压的挤在一团虎视眈眈的盯着南洹。
　　眼看差不多了，南洹才再次开口道。
　　“现在火已经点了，你们自己选吧，是想继续帮女巫守着书，还是想看着自己的栖身之所，就这么被烧没了？”
　　南洹没什么耐心，语气十分的漫不经心，“反正我大不了就是任务完不成，不过我敢肯定，在这之前，藏书室肯定会先被烧的什么都不剩，你们可想好了。”
　　前面已经礼过了，所以南洹这会子说话一点都不客气。
　　即便带着面罩，依旧挡不住她锐利的目光。
　　跟南洹对峙着的紫黑色影子，自然听懂了她的话。
　　明明它们根本没有五官，也看不出什么表情，可退后、放慢的动作还是被南洹看出，态度似乎在松动。
　　该说的话已经说的差不多了，她没有再说话，似乎十分大度的把思考的时间留给对方。
　　身后的火越烧越猛，火舌越过书架的顶端蜿蜒向前，像是一条火龙一样。
　　越来越多紫黑色的影子，被从书里赶了出来。
　　对面乌泱泱的一群影子，挤来挤去，似乎十分的焦躁，可是却没有人敢跨过界限，冲到南洹的面前。
　　又过了两分钟，影子中的躁动突然消失了。
　　它们齐刷刷的往左右两侧退，像是要给什么东西让路。
　　咔哒一声。
　　南洹低头的瞬间，有一个木盒子正被扔到自己的脚下。
　　对面紫黑色的影子，恢复成了原本的队伍，似乎已经做出了某种选择，一起盯着南洹的动作。
　　南洹弯腰捡起了木盒。
　　【叮——
　　恭喜玩家完成单人支线任务三，找到女巫最珍藏的一本书。
　　任务奖励：200积分。
　　提示：除了女巫珍藏的巫书之外，你意外获得了其他两本藏书。】
　　还没等南洹打开木盒，任务完成的提示音就响了起来。
　　切，忙活了半天，才只有两百积分。
　　劳动和成果明显不成正比，自己还搭出去了25的积分。
　　南洹觉得这个买卖有些亏本，一下子丧失了打开木盒的兴趣。
　　系统：本轮支线任务，为了平衡公平性，所以对任务奖励重新做出了调整。
　　不知道系统是听到了南洹心里的声音，还是碍于游戏的规则所以出面解释了一句。
　　看到南洹兴致缺缺的样子，它只好又补了一句。
　　系统：请玩家继续积极探索游戏内容。
　　后面这一句，南洹只当空气一样没有听见，不过她倒是注意到了系统所说的前一句。
　　为平衡公平性，所以做出了调整，也就是说自己从其他的地方已经获了利。
　　她又注意到这次任务奖励后面，还跟着一个提示。
　　南洹低头看着手里的木盒，余光却瞥到了一旁的紫黑色影子。
　　它们似乎拿不准南洹到底满不满意收到的东西，也不敢贸然上前，但是眼看身后的火越少越大，显得十分着急。
　　“还愣着干什么啊，先把火给灭了，要不然等会儿大家一起玩完。”
　　开什么玩笑，难不成还要自己在商城里再买点灭火器，自己亲手把火给灭了？
　　刚才一句话都不肯多听，上来就要为难自己。
　　现在该灭火的时候，却又愣在原地。
　　南洹没好气地朝对方抬起下巴示意了一下。
　　下一秒，那些紫黑色的影子看着南洹似乎没有为难它们的意思，赶忙冲过去，扑在了火势上面。
　　没多久，刚才还熊熊燃烧的大火，立刻就被熄灭了。
　　只是烧焦的地方还冒着黑烟，余温还是很高。
　　南洹正准备找个安静的地方，打开箱子看看里面到底装了什么黄金屋和颜如玉。
　　然后她才意识到，从进入这藏书室之后，一直响着的敲击声，不知道什么时候已经听了。
　　就好像发现她已经解决了这些麻烦，不会再有什么危险，也就不再提醒了。
　　被面罩挡住的眉头，不自觉地皱了一下。
　　她先收好了箱子，又脱掉厚重潮湿的防护服，随手扯掉面罩，往藏书室的后方走去。
　　刚才的声源，似乎是从藏书室的后面传来过的。
　　南洹准备先去查看一下，再者她也没有忘记，这间藏书室原本应该是管家的房间。
　　走过密密麻麻的书架，前面被烧毁的痕迹，已经看不见了。
　　不过越往深处走，越觉得这里比前面要安静的多，横亘在半空中的紫黑色影子也越来越多。
　　有了前车之鉴，没有影子再敢贸然攻击。
　　它们惧怕南洹，想要躲开，但又碍于某种原因，而不得不守在这里。
　　越往后面走，空气中的黑雾就越重。
　　南洹已经看不清楚前面的状况，只身在层层叠叠的黑雾里，直到她似乎撞到了什么东西。
　　咚的一声。
　　南洹伸手摸了一下，似乎她已经走到了藏书室的尽头，撞到了一面墙。
　　可墙壁的触感很奇怪，不像是走廊上的外墙，也不像地下室那种石头墙。
　　更像是一种木头，柔软、圆滑，摸上去十分的舒适。
　　咚咚——
　　南洹扣起两根手指，在墙面上敲了两下。
　　这声音跟她刚才听到的声音几乎一模一样，就是之前的声音听起来更远一点。
　　就像——
　　就像是从墙的另一面传过来一样。
　　南洹退后了两步，抬头想要看清楚这面墙的模样。
　　可不知道是不是因为她刚才的举动，那些原本飘荡在空中的紫黑色的影子，就像是听到了什么归家的信号一样。
　　全都像回撤，一股脑的贴在墙上，让南洹什么都看不见。
　　与此同时，南洹听到了从墙那边传来的轻微的敲击声。
　　咚咚——
　　伴随着敲击声的响起，整面墙亮了起来。
　　南洹这才看清楚，墙体原本的模样已经被密密麻麻的紫黑色的影子挡了起来，有些影子凝成了锁链，把整面墙围了个严严实实，像是怕什么东西跑出来似的。
　　而这种东西，不久前，南洹刚在管家的身上见过。
　　墙那边有人在回应她，这个认知让南洹心头一跳。
　　她赶忙又敲了两下，“是你吗？”
　　黑雾没有实体，挡不住南洹的动作，她虽然没有指名道姓，但却肯定对方一定能听得懂，“是的话，就敲一下，不是的话，就敲两下。”
　　没让南洹等太长的时间。
　　咚的一声，从墙的那面传了过来。
　　声音虽然有减弱，但确实只有坚定的一声。
　　南洹心里有了数，沿着墙的一侧走来走去，想看看有没有别的什么线索，或者通道，嘴上也没有停下，继续询问。
　　“你也是被女巫给困住了吗？”
　　咚咚咚。
　　一下是肯定，两下是否定，三下是什么意思。
　　南洹不解，而且她发现随着两人交流的时候，有更多的黑雾从书里面钻出来，四面八方的贴在了墙上，敲击声越来越弱。
　　“我有办法救你出来，你等着。”
　　咚咚。
　　这话并不是提问，可墙那边却还是给出了坚定的回答。
　　南洹仔细查找了墙壁一侧，并没有发现什么样的通道。
　　眼看黑雾越来越多，最后的两声敲击已经微弱的不可闻了，她丧失了耐心，直接伸手勾住了那些黑雾。
　　她本想效仿之前的办法，先吸收几只紫黑色的影子，威吓一下，没准其他的就被吓跑了，这样她救人也会更方便。
　　但没想到，南洹把那些黑影吞进了身体，就有更多的黑影补了上来。
　　而且那面墙像是有什么特殊的能力，那些黑影一旦沾上之后，根本就离不开，只能眼睁睁的看着自己被南洹吸收进了身体。
　　可这些黑雾，就跟管家身上的那些黑雾一样，源源不断，像是一个无底洞一样。
　　南洹本就不适应有什么东西进入自己的身体，吸收了一会儿，额头上已经出现了细密的汗珠。
　　再抬头，那些黑影在墙上挣扎，离不开却也躲不掉。
　　一层被南洹吸收进了体内，就会源源不断再顶上一层来。
　　墙体还是原来的样子，被黑影覆盖着什么都看不清，对面的敲击声也没有再响起。
　　“你还在吗？还好吗？”
　　“你听得见我说话吗？”
　　……
　　吸收黑影的时候，南洹又开口提了好几个问题，对面再也没有动静传来，又或许可能有，只是声音都被黑影给盖住了。
　　南洹已经逐渐有些体力不支，吸收黑影并不是不费什么力气的。
　　尤其是南洹在察觉到这些黑影，不会被自己的行为所威吓到，或者说铁了心要阻止自己救管家出来时。
　　她是真的解开了限制，准备把所有阻碍自己的力量给吸收进去的。
　　其实南洹进入游戏这一天的时间，虽然看起来十分的凶险，可大部分的时候，她心里都是十拿九稳的。
　　这还是她第一次略微的失控，南洹也说不上来个为什么。
　　可她听到能够确认墙那边人身份的敲击声时，就好像有些不受控制了。
　　这种感觉有些微妙，以往南洹只在一个人的身上有过，可这次却对着一个自己在游戏里面没说上几句话的npc，南洹竟也出人意料的失控了。
　　她面色沉冷，对着高墙。
　　雪白的皮肤，被紫黑色的影子缠绕，眼睛里却始终带着说不出的坚定。
　　紫黑色的影子，没入苍白的指尖，顺着温润的血肉，渗进南洹的五脏六腑。
　　她能感觉到自己的体温，在一点一点的下降。
　　从书里飘出更多的紫黑色影子，它们一脸的惊恐，却无可奈何的贴向那面诡异的木墙，又被南洹吸收进体内。
　　她渐渐体力不支，紫黑色的影子前赴后继、源源不断。
　　一滴冷汗顺着南洹的额头，没入地面的瞬间。
　　木墙中央迸发出强烈的光芒，好似一个熟悉的图案，闪的南洹睁不开眼睛。
　　随着光芒越来越剧烈，到达一个顶点时，震开了南洹的指尖，切断了她吸收紫黑色影子的路径。
　　她整个人被击的往后踉跄了两步，单腿跪倒了地上。
　　这下她看清楚了，墙上的那个图案，由流水组成的花瓣的图案，就跟——
　　南洹似乎是想到了什么，吁出了一口气，低头去看自己的手臂。
　　发现之前出现过又消失的那个奇怪的藤蔓，似乎受到了某种召唤，在这个时候显现了出来。
　　粉红色额藤蔓上，流水组成的花瓣图案，有细碎的光芒闪过。
　　跟墙中央的图案，相互呼应。
　　短短几秒钟的时间后，不管是木墙上，还是手臂上，那图案和藤蔓一起消失。
　　南洹的体温逐渐回归正常。
　　她的理智也终于回了炉。
　　刚才她吸收了太多的黑影，南洹有种身体被割裂的不适感，她查看了一下自己的面板属性。
　　结果意外的发现，自己的生命值从原来的0.1，变成了现在的0.11。
　　这是怎么回事？
　　之前她也吸收了几个黑影，可当时的生命值并没有变化，为什么这次会多了0.01。
　　是因为之前的数量太少了，还是这次的黑影有什么特别之处？
　　南洹暂时没有头绪，转头把目光又挪向了那扇木墙。
　　经过刚才那样一幕，上面盘绕的紫黑色影子，看到眼前阴晴不定的人，又不知道想干什么，只能尽量缩小自己的身体，不被注意到。
　　虽然一副瑟瑟发抖的模样，但因为被禁锢，挣脱不开，只能摊在墙上装死。
　　南洹缓缓地站直了身体，那种吸收黑影后的不适感还没有消散。
　　她动了动自己的身体，发现增长的0.01生命值，对她来说似乎没有什么明显的区别，只得暂时把这个疑问抛到脑后。
　　“等着我，我会想别的办法，把你弄出去的。”
　　南洹不再像刚才那样冲动，而是伸手又敲了两下墙，轻轻的说了一句话。
　　她知道对方应该听得到。
　　刚才她询问过，是不是女巫把对方禁锢到这里的，对方敲了三下，不是肯定也不是否定，但南洹知道肯定跟这个游戏副本是有关的。
　　暴力通关似乎不太可行，不解决根本问题，这些紫黑色的影子，就算是自己撑死，估计也吞不完。
　　南洹没用两分钟，就理清了现在所需要做的事情。
　　眼下只有顺着游戏设置的本意，继续探索剧情，才能想办法把管家放出来。
　　她定了定神，收回了放在木墙上的探究眼神，也不理会那些紫黑色的影子，靠着墙壁，就坐了下来，从怀里拿出刚才影子们丢给自己的木箱。
　　箱子不大，上面没有什么奇怪的花纹，也没有锁，有点重量。
　　南洹打开来，不出意料的看到了三本书。
　　第一本是像羊皮纸一样本子状的东西，封面上的花纹跟第一任女仆，发带上那种青翠色的花纹一模一样。
　　而且说它是书，不如说它更像是一本日记，或者随手的什么记录。
　　总之从封面上就看得出来，是那种杂乱无章的书写方式。
　　第二本的封皮则是全黑色的，跟书架上的书并无二致。
　　只是封面上不再像刚才那些鬼画符一样，让南洹看不懂。
　　而是用了血红色写着大大的两个字——‘巫书’。
　　十分的简单粗暴，像是生怕别人不知道这是本不怎么正经的书一样。
　　最后一本书，是这三本里面最精致的，金色的金属框架，四角包着花纹繁复的角封，与其说是一本书，更像是一个艺术品。
　　南洹靠在木墙上，周身左右都是紫黑色的影子。
　　她却浑然不觉，没觉得有什么奇怪的，准备按顺序仔细翻看一下三本书。
　　她的手刚摸到第一本日记的封面，系统的提示音就响了。
　　【叮——
　　恭喜玩家获得第一任女仆的日记。
　　这是一本尘封已久的日记，里面藏着古堡的一段往事。】


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           血月之夜（二十）
　　说是日记，那几页羊皮纸的内容却没有具体的日期。
　　更像是一种随手的记录，偶尔因为时间不够的原因，显得有些潦草。
　　【今天我终于鼓起勇气，来到了这座人迹罕至的古堡。
　　它不像之前那样荒芜，而似是被人打扫了一番。
　　我急需要一份工作，所以鬼使神差般的敲了门。
　　古堡主人长得很好看，礼貌、高贵却并不傲睨一世。
　　她本来拒绝了我想来当女仆的请求，后来看我实在饿的不行，走出这里怕是也活不成了，才松了口。
　　就这样我成了古堡的第一任女仆。】
　　她的字迹算不上好，南洹只能勉强辨认，但看得出来是这些字是认真写下来的。
　　字里行间带着欢欣鼓舞的语气，能够想象得到，她当时得到这份工作的时候，是真的很开心。
　　【古堡的位置有些偏僻，今天我壮着胆子，问古堡主人。
　　为什么会想来到这样偏僻的地方生活，有钱的贵族人家不都是喜欢繁华的地方吗？
　　古堡的主人，却说自己很喜欢这里，喜欢这种罕无人至的平静，还说如果有机会，她还想去更远的地方看一看。
　　虽然我没什么文化，但总感觉古堡主人说这话的时候，带着点说不出的惆怅和忧伤。
　　我觉得应该是我自己感觉错了，毕竟我实在理解不了像古堡主人这样高高在上的贵族，会有什么烦心的事情。】
　　初来乍到的女仆，对自己没有见过的事情，保持着敏锐的好奇心。
　　她的记录里面偶尔会蹦出一道从来没有吃过的菜，会跳出来自己之前没有见过的服装，甚至是花园里一朵正好盛开的花。
　　南洹从只言片语里，得到了一个模糊的古堡主人的形象。
　　【不知不觉我已经来到这里快一个月的时间了，我很喜欢古堡，在这里工作也很开心。
　　只是有时会觉得古堡里的其他人有些奇怪。
　　比如，古堡主人总是需要我晚上的时候打扫房间，再比如厨师十分讨厌花园里的花朵，遇到血月的时候，还总把自己关进房间。
　　不过我理解每个人是不一样的，也许我喜欢记录这一点，在别人的眼里也是件奇怪的事情也说不定呢？】
　　南洹靠着木墙，一条腿支着胳膊，看到这里的时候，手指不自觉的摩挲了一下。
　　她想起早上让他打扫女巫房间的那个女仆也说过，古堡主人总是让别人在晚上给自己打扫房间的。
　　这跟第一任女仆日记上的内容，对上了，南洹心里有了数。
　　至于日记上关于厨师的内容，南洹倒是没有特别大的反应，毕竟在进入藏书室之前，她已经猜到了个八九不离十。
　　让她比较在意的另外一个点，则是女仆在日记里面第一次提到了血月。
　　而从对方的语气中，可见这个血月，似乎是有一定规律，且每隔一段时间就会到来的自然现象。
　　起码在这个游戏副本内，是这样的。
　　又看了一段生活化的记录后，南洹接着往后翻。
　　【今晚是血月，一大早古堡主人就让我准备好丰盛的晚餐，说是会有客人到来。
　　我有些奇怪，毕竟据我对古堡主人的了解，她并不好客。
　　我问是她特意邀请的客人吗？
　　她回答说不是，是早就定好的客人，语气带着明晃晃的无奈。
　　解释完这些之后，古堡主人还特意嘱咐我，让我看好古堡，别让古堡内的东西遗失。
　　我一头雾水，不太明白这个指令是什么意思。
　　不过这种疑惑并没有持续多久，因为在晚餐前，那位客人终于到了。
　　红色的月光落在了客人的身上，与此同时，我的心上落下了一把钥匙已丢的锁。
　　这句话是我从古堡主人的诗歌集里面看到的，以前我不太理解着这种感觉，可是今晚，我好像明白了一点。】
　　故事急转直下，从原本的田园慢生活一下子跳到了青春热恋的频道。
　　南洹好看的眉眼顿了顿，心里似乎有了某种不太好的预测。
　　【客人是一位女医生，虽然我不知道古堡里到底谁生病了，可她看起来真的很专业。
　　今天我给古堡主人打扫卫生的时候，听到她喃喃自语，说什么果真不见了。
　　想起前两天对方的嘱托，就问她是不是有什么重要的东西丢了。
　　结果古堡的主人却又表示，没有的事儿，反倒问我需不需要休息一段时间，她可以给我一笔费用，让我去其他的地方。
　　我以为古堡主人是怀疑我偷了东西，赶忙解释，自己真的没有拿，对方却只是叹了一口气，让我别放在心上。
　　可临出门之前，我还是听到了古堡主人怅然若失的说了一句‘果然无法改变吗？’
　　我心里纳闷，可关起来的门阻挡了我的视线。】
　　南洹知道，这个时候古堡的主人，应该已经察觉到了不对，她是想让女仆离开的，免得对方受到什么伤害，但女仆似乎没能理解她的意思。
　　只是让南洹有些疑惑的是，女仆写下的那句‘果真无法改变吗？’
　　古堡主人似乎提前预料到了什么，就连客人的到来，她都是知道的，就好像——
　　藏书室里面的烛火闪烁了一下，重新恢复了光亮。
　　【古堡里好像有什么变得不太一样了，可我又具体说不清楚。
　　厨师不再像以前那样有什么特别的举动，只是脸上不再有什么笑容，有时候连我跟他说的话，也听不见。
　　我很纳闷，可是这种感觉很快就消失了。
　　因为女医生破天荒的找到了我，送了我一条发带。
　　这是我收到的第一份礼物，我十分的高兴，更重要的是它来自于医生之手。
　　古堡内原本轻松的范围不见了，好在女医生一直都在，每天光是看到对方，我就已经很满足了。】
　　这个时候，医生或者说女巫应该已经动手了，只是女仆并不知情。
　　南洹对别人的爱情故事，尤其是这种所托非良人的爱情故事，并不感兴趣。
　　毕竟还有个受害者现在在酒窖里，正等着自己完成她的遗愿呢。
　　她实在无法从这里的点点滴滴，去体会对方之前的心情。
　　多想一点，南洹都觉得是对酒窖里被禁锢女仆的伤害。
　　【我好像许久都没有记录了，总觉得提不起精神。
　　这天古堡来了许多的客人，这些客人很奇怪，总说自己是古堡主人在远行的过程中邀请的。
　　不过古堡总算是热闹起来了，只是这种热闹总持续不了多长的时间。
　　客人们总是会莫名其妙的消失，晚上我好像还能听到惨叫声。
　　甚至偶尔还能看到医生牙齿上沾着的血液，尤其是血月的时候。
　　我的精神越来越不好，被女医生发现了，她主动要给我治疗。
　　她吻了我，说我特别美丽，又说自己太冒昧，问我愿意跟她在一起吗？
　　这是我听过最美的情话。
　　我当然愿意。
　　在我肯定的回答之后，她又接着问我是否愿意为她付出一切？
　　我当然愿意。
　　她不知道早在她姗姗而来的那天晚上，这个答案就刻在了我的心里。
　　恍惚间我觉得自己的心口传来剧烈的疼痛，然后我就再也没有什么印象了。
　　可醒来后我发现自己的身上好好的连个伤口都没有，又觉得自己是生病出现的幻觉。
　　可我确定那些情话，不是我的臆想。
　　只是不知为什么，我的心口不再像之前那样酸胀，好像有什么东西丢了一般。】
　　看到这里，南洹知道，女巫这个时候应该已经对女仆动了手。
　　但对方却一直被蒙在鼓里，还满怀爱意。
　　被骗了感情不说，身体和灵魂都一并被骗，被禁锢。
　　南洹再次坚定，要帮女仆完成遗愿的心。
　　【我的记忆力越来越差了，身体也越来越轻，好像有什么重要的东西给忘记了.....】
　　到了最后一页，女仆的字迹已经十分的模糊。
　　要看清着实废了一番功夫。
　　而末尾，不再是黑色的羽毛笔写出的字迹，而是鲜红色的，更像是咬破手指，直接按在上面的一样。
　　【我要永远跟你在一起，永生永世，不死不灭……】
　　这句话像是诅咒一样，被写了好多遍。
　　最后面的字迹，已经分辨不出来了。
　　只有一个个鲜红的血手印，一下一下的拍在羊皮纸上。
　　能够感受到写下这字的人或者说灵魂，心里带着多大的怨恨。
　　南洹看完后，把羊皮纸重新卷好，收回到了木盒子里面。
　　她靠着木墙，长长的吁了一口气。
　　如墨一般的瞳孔，在昏暗中越发明亮。
　　现在故事的来龙去脉，已经有了大致的框架，还需要一些细节，就能够补足了。
　　南洹揉了揉有点发涩的眼眶，才伸手去拿第二本书。
　　这里的环境，实在不适合阅读。
　　从刚才系统的提示里面，南洹知道第二本巫书，才是第三个支线任务，需要自己找到的属于女巫的珍藏。
　　同时也意味着，关于血月之夜的秘密藏在这本书里面。
　　此时漆黑的书被她翻开，南洹觉得指尖像是接触到了什么阴冷之物一样，被冻的发颤。
　　与此同时，书本上残留着的血腥味萦绕在南洹的鼻尖。
　　她皱了皱鼻子，忍着手指上的冰冷，翻开了书。
　　黑色的书页上，暗红色的字迹，像是拖着长长的匕首，刺的南洹心里发痛。
　　出乎意料的是，巫书里面的内容，并没有文字，而是一幅幅用鲜血化成的画。
　　长桌的晚宴上，客人们毫无防备，吃下了鲜血淋漓的，变身后狼人身体的一部分，厨师一脸漠然的站在一旁。
　　好似餐桌上的热闹，跟他一点关系都没有。
　　夜里，古堡万籁俱寂的时候。
　　客人的房间里面传来了惨叫和惊恐的声音。
　　那些吃了肉的客人，身体开始发生异变。
　　人类的身体上开始长出兽类的特征。
　　女巫不满意这些客人，身上流淌的血液，用血池抽干了她们身上的血。
　　挖出她们的心脏制成巫蛊娃娃，禁锢她们的灵魂，让她们每到晚上，就倾巢出动，去寻找自己的身体。
　　而带有兽类特征的部位，则被端上了下一次的晚餐。
　　往复循环，几经筛选。
　　到了血月之夜，女巫挑选出最满意的客人。
　　【叮——
　　恭喜玩家，主线任务已激活。
　　任务要求：活过血月之夜。
　　任务描述：女巫经过多年来的寻找，终于找到了真血。血月降临，完成永生，等待那些残次品的，只有无差别击杀，血月将在三个小时后结束，请玩家努力存活吧。】
　　南洹刚看完最后一页的画面，系统的提示音剧响了起来。
　　与此同时，整个藏书室的温度，突然骤降。
　　像是有什么东西要醒了一般。
　　身靠着的木墙，消停了好一会儿之后，又重新响起了敲击声。
　　比之前的任何一次频率都要快，都要急，像是生怕南洹不重视一样。
　　等从藏书室内的温度下降到一个临界值的时候，古堡内四面八方遮挡着的严严实实的帘子，齐刷刷的掉落了下来。
　　窗外是一轮，升至半空的血红色的月亮。
　　红色的月光透过窗户，映在寂静的古堡上。
　　山雨欲来。
　　哐当一声。
　　南洹感觉到自己靠着的木墙，乃至坐着的地面，像是被什么巨大重量的东西震动了一下。
　　震动顺着四肢传到了她的五脏六腑，余韵久久不散。
　　寂静了许久的古堡，好像在这一瞬间活了一样。
　　联想到下午女巫对自己说的那些话，不难联想到任务描述里面的真血指的就是自己。
　　再加上木墙后，某人敲击的节奏，南洹知道自己怕是成为了女巫的首要目标。
　　此地不宜久留。
　　“你放心，我不会有事的。”
　　南洹加快速度，想先看一下还没打开的第三本书，期间还不忘安抚一下木墙后面的某人。
　　古堡不知哪出又传来了重物砸在地上的声音，南洹起身扶着墙才稳住了自己的身形。
　　但摸到第三本书的手，却不自觉地顿了一下。
　　因为她发现，那本堪比艺术品的书，根本打不开。
　　就像是一个没有巨大缝隙的铁盒一样，密不透风，打不开。
　　她来不及多想，因为脚下的颤动越来越近。
　　甚至楼道里面传来了吵闹的声音，想必主线任务激活，女巫的限制也已经取消，对方怕是已经开始行动了。
　　南洹赶忙把三本书重新收好，准备离开藏书室。
　　走之前，她伸手在木墙上轻轻触了一下，像是在告别一样。
　　休息了一会儿，南洹刚才消耗的体力稍微回来了一点。
　　那些紫黑色的影子似乎收到了某种命令，想要困住南洹，但碍于刚才发生的情况，它们只敢在南洹的身边打转，并不敢向前。
　　南洹计算了一下自己现在能够动用的力量，以及道具，知道跟女巫硬碰硬不是什么办法，确认自己下一步该干嘛。
　　准备离开藏书室的时候，藏书室的门却被一股巨大的力量从外面给推开了。
　　准确来说是被砸开的，还是被一个人的身体。
　　南洹扶着书架，堪堪躲过朝她砸来的木头。
　　转头就看到撞了一下书架，躺在地上的梁宇。
　　他浑身上下都沾着血，其他地方，南洹看不清，只胸口处一个碗大的伤口，汩汩地往外流着血。
　　还没等南洹上前查看他的状态，梁宇的身体剧烈抽动两下之后，就彻底不动了。
　　主线任务被激活，应该是所有玩家都能听到的提示。
　　系统已经说了，等待那些残次品的，只有无差别的击杀。
　　这个时候，但凡智商超过50的，应该都不会跟女巫硬碰硬。
　　南洹不相信梁宇有这么傻。
　　她起身的功夫，还思考了一下梁宇这么贸然行动的原因。
　　只是不等她再综合什么情况分析的时候，南洹已经感觉到藏书室的温度又往下降了一点。
　　与此同时，身后一阵强有力的劲风，顺着她的后脑勺就劈了过来。
　　她狼狈的弯腰躲过了一下，然后就感觉到头顶的书架，像是被什么东西击中了一般。
　　几秒钟之后，书架分崩离析，地面传来熟悉的颤动。
　　南洹艰难的回过头，瞥到了女巫一脸怒气的站在藏书室的门口。
　　手里捏着刚收回去的那柄权杖。
　　解除限制的女巫，脱掉了属于医生的衣物，换上了一件灰色的斗篷，手里捏着权杖。
　　双目猩红，看着眼前的南洹，像是再看一份十分具有吸引力的食物。
　　要不是顾忌形象，南洹觉得她口水都要留下来了。
　　女巫耸了耸鼻子，嗅了两口，似乎闻到了什么好闻的味道，一脸的陶醉。
　　“终于找到你了，你的血很香，从看到你的第一眼起，我就知道你是不一样的。”
　　尽管对方现在看自己的眼神，不像在看一个人，可南洹还是对她话里的歧义，忍不住皱了一下眉头。
　　她把女巫的话当耳旁风，小心翼翼注意着对方的动作，一面观察环境，想着怎么先从对方的眼皮子底下溜走。
　　现在这个情况，自己要是被抓住了，估计就直接结束游戏了。
　　看到南洹的脸上，跟以往的客人不同，别说害怕了，对方连个眉头都没有皱，女巫脸上的热切就更加明显了。
　　“你跟其他所有的客人都不一样，以往的真血，都是要通过筛选的，可你不同，你天生的味道就跟别人的不一样，吃了脏东西，只会污染你，只有你这样的，才能配得上永生的仪式。”
　　女巫似乎感受到了南洹身上味道的吸引，她捏着权杖，一步一步靠近对方，像是不可自拔的被吸引，然后话锋一转。
　　“但是我并不喜欢你破坏我藏书室的行为，我讨厌食物没有身为食物的自觉。”
　　随着对方话音一落，那柄权杖朝着南洹的身体就击打了过来。
　　好在南洹一直留意对方的举动，所以率先溜边想从藏书室出去。
　　可解除了限制的女巫，不光力量大了，速度也随之加快，身后颤动的余韵还未完全消除，南洹已经感觉到那柄权杖要敲在自己的肩膀上了。


第21章 血月之夜（二十一）
　　眼看权杖要舔上南洹的后脑勺，女巫的嘴唇弯了弯。
　　对于不听话的食物，她喜欢先让她们失去行动力，再慢慢品尝。
　　哐当——
　　刺耳的声音，打断了女巫的臆想。
　　权杖没有发出刺入皮肉的声音，反倒像是敲在了某种金属上面。
　　女巫的嘴唇僵了僵，抬眼只瞥见了一抹白色的披肩。
　　挂在权杖的顶端，慢悠悠的落在了地上，随即消失不见。
　　【叮——
　　玩家使用道具——一件貂皮披肩，抵挡女巫一次伤害。】
　　系统的提示音响起，南洹已经趁着女巫愣神的功夫，从三楼跑到了二楼。
　　她心里有些惋惜，没想到披肩正经挺管用的。
　　就是只能用一次，被她不得已给用掉了，但想想梁宇心口那个碗大的伤口，她摸了摸自己的后脑勺，又瞬间觉得用的很值。
　　主线任务开启，二楼的情况也没好到哪里。
　　藏在暗处的黑影，因为女巫的限制被解除，也齐刷刷的跑了出来，开始袭击玩家。
　　走廊上乱成一团，小雪和李帅被黑影逼到了楼梯上。
　　崔仲明倒是看着游刃有余，一把长鞭甩过去，震吓住了想要进攻的黑影，但他却没有想要帮忙楼梯上那两人的意思。
　　南洹伸手揪住了一个想要扑上去啃咬小雪的黑影，“快跑，往下跑，女巫就在上面，被抓到，就死定了。”
　　她没忘记梁宇的死，也没忘记任务描述里面，所说的女巫会对其他残次品展开无差别的击杀。
　　自己被抓住，兴许还能拖个一时半刻，等对方实施那个所谓的永生仪式。
　　可要是小雪和李帅被抓住了，估计只有死路一条了。
　　黑影看到她出现，已经不再去袭击楼梯上的两个人，而是一窝蜂的围到了她的身边，用身体蹭着对方。
　　似乎很久没见，甚是想念。
　　小雪和李帅，本已经疲于应付层出不穷的黑影，她俩的能力本就不算突出。
　　再加上主线任务开启，这些黑影因为女巫限制被解除，好像能力也增强了，又打车轮战，两人身上很快就被咬出了些伤痕。
　　正不知道该怎么办的时候，南洹却出现了。
　　“那你呢？你能对付……”小雪原本还有些担心，想问南洹一个人能不能行，结果话说到一半就停了。
　　因为她发现刚才面对她们还凶猛不行的黑影，眼下就像是宠物看到了自己的主人一样，对南洹别提有多喜欢了。
　　“那你也小心一点。”
　　还是李帅先看清情况，拉着小雪就往下跑。
　　南洹看到黑影还是挺高兴的，毕竟意味着她有交通工具了，不用再靠两条腿了。
　　她果断消耗了10积分，决定搭个顺风车。
　　所以在小雪和李帅还在磕磕绊绊下楼的时候，就瞥见南洹像是坐秋千一样，飘在半空中，被那群黑影带着就去地下室了。
　　两人目瞪口呆，尊敬之情油然而生，就连头上的信任度都往上涨了几个数值。
　　李帅更是恨不能回到几分钟前，抽自己两个大嘴巴。
　　小心啥呀，大佬的世界不是他能理解的。
　　南洹坐着黑影牌儿秋千从二楼离开的时候，看了一眼崔仲明。
　　她跟小雪、李帅说话的声音不低，也没刻意避开崔仲明。
　　可对方很显然并没有把她的话放在心上，反倒是挽了挽手里的鞭子，做好了迎敌的准备。
　　看来梁宇和崔仲明，进入这个游戏副本的目的不单纯是为了通关。
　　刚才南洹思考了一半的问题，现在终于有了答案。
　　而且很显然，虽然不知道他们想干什么，但他们似乎都认为解决女巫，就能达到目的。
　　良言难劝该死的鬼。
　　就在南洹已经坐上顺风车下到一楼的时候，余光瞥见女巫已经到了二楼。
　　南洹已经仁至义尽，尤其是她没忘记，自己怀里还揣着一只对方试图想用来控制自己的蛊虫。
　　况且她并不觉得崔仲明有可以跟女巫抗衡的力量，除非他有别的后手。
　　崔仲明自然不傻，主线任务开启的时候，他就已经看见梁宇不知死活的上了三楼。
　　现在对方一点动静都没有，反倒是南洹完好无损的下来了，可见对方已经凶多吉少了。
　　这个女巫不好对付，可他来到这个游戏副本，就是带着任务来的。
　　现在主线已经开启了，多半那东西就在女巫的身上。
　　这是个千载难逢的机会，况且他还给自己提前设置了个万无一失的保险，所以没什么好担心的，先探探女巫的底也未尝不可。
　　崔仲明打定主意，所以在看到女巫刚在二楼冒头的时候，手里的鞭子就已经甩出去了。
　　女巫本就被南洹摆了一道，到嘴的鸭子就这么飞了，心里本就不爽。
　　眼下看到这不知死活的残次品，还敢阻拦自己，更是气不打一处来。
　　鞭子眼看就要打在女巫的身上，结果对方只是略微抬了一下手，那鞭子就像是受到了什么吸引力一样，卷到了权杖上面。
　　女巫轻轻一拽，崔仲明整个人就已经狼狈的趴在了地上。
　　手里的鞭子被抽走，女巫连看都没看就甩到了一边。
　　崔仲明赶忙掏出毒针发射器，朝着女巫的方向按下了开关。
　　这是他在一个游戏副本内，用一个有毒怪物的血液制成的。
　　实践过程中，也证明能够对付很多游戏副本内的npc。
　　结果女巫连眼睛都没抬，随手就捏断了几根毒针。
　　“跟我比这些，也太小儿科了。”
　　她有些不屑的看着崔仲明。
　　除了南洹以外，他的血原本是自己最看好的，现在真血一时半会儿抓不到，女巫的眼睛转了转，朝崔仲明露出了一个嗜血的笑容。
　　“不过用你来当个开胃菜，也是不错。”
　　说完之后，她轻飘飘的朝着崔仲明的方向甩出了权杖。
　　崔仲明忙从自己的道具里面，摸出一柄长剑，挡在了自己胸口的位置。
　　哐当一声巨响。
　　权杖打在了剑身上，剑被打飞，崔仲明的胸口处传来剧痛。
　　他整个人不受控制的往后飞出了好几米，直撞到了走廊的墙上，吐出了鲜血。
　　女巫一点一点的靠近，权杖不知什么时候已经被她收回到了手里。
　　走廊里四面八方的黑影，聚集在了她的身后。
　　虽然她身量矮小，此刻却像是从地狱里走出的罗刹一般，带着鬼魅的笑容，朝崔仲明靠近。
　　走廊的温度在持续的下降，崔仲明的手指已经冻的发麻。
　　濒临死亡的时刻，他曾体会过不止一回，但却从来没有像现在一样，觉得死亡距离自己是这样的近。
　　血红色的月光铺满了楼道，在女巫的瞳孔里，他好像看到了自己不久后的将来。
　　不，不，他还不想死，他拼命捻起自己的手指。
　　用鲜血呼唤那用自己血气喂养的蛊虫，想要命令被蛊虫侵蚀的南洹。
　　现在立刻出现在我面前。
　　现在立刻出现在我面前。
　　现在——
　　漆黑的权杖像利剑一般出鞘，直插进崔仲明的胸膛。
　　鲜红的血液，侵入漆黑的权柄，被血润过的权杖，漆黑发亮。
　　露出顶端的一模鲜红，恍惚间，崔仲明好像看到了某种图案。
　　他来不及有更多的思考，甚至来不及想，自己的蛊虫为什么这一次失灵了。
　　只带着无尽的疼痛和满心的疑惑，消失在了血色的月光中。
　　尝到了开胃菜的女巫，似乎更期待正餐。
　　她收回越发黑亮的权柄，餍足的朝着南洹的方向前进。
　　权杖在木制的扶手上，一下又一下的敲击，像是死亡前的预告。
　　此时的南洹，已经被黑影送回了酒窖。
　　小雪和李帅也跟着跑了过来。
　　他们虽然能力不太行，但是抱大腿的眼色还是不错的，尤其是看见黑影这种npc都已经被南洹收服。
　　更是觉得要想活着出游戏，更得把大佬的腿抱紧一点。
　　南洹却是没时间跟他们解释那么多，主线任务要求，玩家活过血月之夜，而血月的持续时间有三小时。
　　换句话说，就是他们要在女巫的持续攻击下，争取存活超过三小时。
　　就女巫这种一权杖下去，一个碗大的伤口。
　　别说是三个小时了，就是三分钟，他们也躲不过去，所以南洹是来这里搬救兵的。
　　相比于楼上的乱糟糟，酒窖此时显得有些过分安静。
　　被女巫控制的黑影，都已经解除限制飘荡在古堡里面，自发解决那些不属于真血的残次品了。
　　除了被南洹控制的几只黑影，为了送她来酒窖之外，酒窖里面空荡荡的。
　　血池没有动静，南洹也没有像之前几次进来那样，就喊话。
　　反倒是朝着门后面那个一直立着的盔甲骑士走了过去。
　　小雪和李帅，不知道她想干什么。
　　这酒窖昨天的时候，他们也来过，就在梁宇和白薇害死了一个玩家之后。
　　他们本来是想进来看看，这里有什么致死规则，好给其他的玩家提个醒。
　　但找了一圈，当时并没有发现不妥。
　　眼下看到南洹，不由分说的走向那副骑士盔甲，更是疑惑的不行。
　　南洹伸手在对方的盔甲上敲了两下，像是打招呼一样，然后右手不知从哪里摸出了一朵蓝紫色的花。
　　要不是时间地点不对，南洹的姿势不对，以及角色的人设也不对。
　　小雪和李帅都以为，南洹是要对着一副盔甲求婚了。
　　好在对方及时开了口，打断了两人不着边际的臆想。
　　“我遵守承诺，把花带过来了，你有没有兴趣变个身啊？”
　　她的声音很稳，一点也不像是刚从女巫手里逃脱的模样，尤其是语气里面还夹杂着说不出的期待。
　　小雪和李帅，睁大了眼睛仔细端详，也压根没有发现，那盔甲有一点点活人的迹象。
　　不是很理解，南洹这种对牛弹琴的行为。
　　不出所料，她的话音刚落，酒窖里面一片寂静。
　　南洹虽然心里着急，但面上却一点都没有显露，也没有再继续催促，而是耐心的等着。
　　突然一阵风过，撩起了南洹额头前的碎发。
　　盔甲手里立着的剑动了，他像是突然间有了生命一般。
　　这副模样，对他的行动多有不便，光是转头看向南洹，就十分的费力。
　　“我为什么要帮你？”
　　随着他磕磕绊绊的动作，浑厚的声音从盔甲内里传了出来。
　　但面罩上还是漆黑一片，根本看不出里面藏了个人，或是藏了个什么乱七八糟的怪物。
　　但却诡异的能让人感觉到，他的目光是一直落在南洹擎着的那朵花上面的。
　　南洹却像是早已经知道，他会这么问，想都没怎么想，就开口应道，“不是帮我，是帮你自己，女巫这么害怕这朵花长出来，难道不是说明变身后的你，不受她的控制和禁锢吗？厨师先生？”
　　南洹轻飘飘的扔下了两个炸弹。
　　骑士盔甲就是厨师的身份，以及厨师还会变身的信息量，把小雪和李帅打了个措手不及。
　　而一旁的骑士盔甲，显然也没想到。
　　南洹在这么短的时间内，不仅弄清楚了自己的身份，还十分确认自己一旦变身，就可以脱离女巫的控制，这让他着实有些诧异。
　　“你跟他们……有些不一样。”
　　厨师瞪着什么都没有的面罩，幽幽的看着南洹，吐出了一句奇怪的话。
　　接着他也不管剩下几个人的反应，把手里立着的剑一抛。
　　那剑像是受到了某种召唤一样，朝着酒窖的四个角飞了过去，在空中舞了几下。
　　还没等南洹他们搞明白，对方想干嘛，就觉得整个酒窖都开始摇晃了起来。
　　四面的墙体开始剥落，血红色的月光一点一点铺了进来，最后照到了骑士盔甲的身上。
　　南洹捏在手里的乌头草，像是受到了什么吸引。
　　她轻轻一松手，那朵花便隐入到了骑士盔甲的身体里面。
　　坚硬的盔甲，像是凋落的花瓣，一片一片落下。
　　沉睡已久的狼人被唤醒，挣扎着从盔甲中站直了身体。
　　它的脸变得狰狞，身体从蜷缩的状态伸展，似是被压抑了许久。
　　它比南洹第一天晚上，在厨房看到的影子还要大一些，站直身体的时候，足足有一层楼那么高大。
　　锋利的兽爪，矫健的四肢，随时都可以要了在场任何一个人的命。
　　猩红的眼睛，从刚才开始，就一直注视着被覆盖到自己影子下的南洹。
　　小雪和李帅头一次看到这么夸张的npc变身的过程，心里害怕，不由自主的往后退了一步。
　　而后像是觉得这样还是不够安全，索性两人一起躲到了南洹的身后。
　　倒是南洹，目光一直放在对方的身上，准确的来说是放在对方脑袋上的那串数字上，一点都没有动摇。
　　甚至没觉得害怕，也没意识到自己现在的处境似乎有些危险。
　　“你怎么知道这个盔甲就是厨师啊？我们昨天来看过，也没察觉到有什么不对？”
　　可能是因为有些紧张，小雪靠近南洹，小声的跟她说话。
　　“你们没发现，厨师的脖颈后方，有一条蜿蜒曲折的伤疤，带着随意的针脚痕迹，跟骑士盔甲身上的痕迹一模一样。”
　　南洹的目光还落在变身后的厨师身上，嘴里简要的跟小雪他们解释。
　　其实她第一次来到酒窖的时候，就看到骑士盔甲身上的痕迹，当时就有了猜测。
　　后来看到了女巫房间里面的巫蛊娃娃，在里面并没有发现厨师的痕迹，就更坚定了自己的想法。
　　再加上乌头草的提示，以及她晚餐后来跟厨师打商量时，对方的动容。
　　最后女仆的日记和女巫的巫书里面的内容，都证实了自己的猜想。
　　“那你怎么知道他是狼人，还知道他会变身的秘密？”
　　小雪惊讶于南洹细致的观察力，但仅凭这一点很难猜测对方就是狼人吧？而且这花也不知道南洹是什么时候摘的。
　　这话说起来就长了，南洹只好挑重点，把这两天自己的支线任务，以及在藏书室里面发现的日记跟巫书的内容都说了。
　　这下轮到小雪和李帅目瞪口呆了。
　　他们原本晚饭后好好的呆在自己的房间里面，还想着今天晚上没有吃肉，黑影的袭击不会那么强烈。
　　谁知道系统的提示，突然就响了，主线任务被激活。
　　要知道他们进入游戏，才一天半不到的时间，这主线任务被激活的时间也太早了。
　　尤其是任务描述里面很多内容，他们根本听不懂。
　　比如什么是真血，比如医生是怎么变成女巫的。
　　眼下听到南洹说的‘藏书室’‘日记’‘巫书’以及其他乱七八糟的内容。
　　他们恍惚觉得，自己和南洹好像玩的并不是同一个游戏。
　　【叮——
　　检测到有潜在作用对象狼人的信任度达到六十，是否使用‘我是大小姐’技能？
　　注：此次使用消耗100积分，可使狼人成为大小姐的‘言听计从的小狗’二十分钟，在此过程中，言听计从的小狗会执行您的一切命令。】
　　【恭喜玩家解锁大小姐‘言听计从的小狗’
　　言听计从的小狗*1
　　品种：狼人，
　　当前等级：妖物，
　　技能：钢筋铁骨
　　单次持续时间：5min
　　技能冷却时间：24h
　　召唤条件：每次召唤需消耗积分500（提示：因本次召唤为玩家第一次使用该技能，系统予以减免召唤积分消耗，请问玩家是否直接召唤？）】
　　南洹本来听到狼人对自己的信任度这么高，不仅可以使用技能，还解锁了一个新的仆人称号，十分高兴。
　　但随即听到这有点不正经的称号，嘴角止不住的抽搐。
　　南洹：你的眼睛没瞎吧？它是一只，不对一个狼人，跟狗有什么关系。
　　系统：‘言听计从的小狗’只是大小姐仆人的一个称号，并不代表仆人真的是狗，整个称号只有当潜在作用对象对您的信任度超过六十，才会解锁。而且请您不要过度解读这个称号，我们是一个健康的游戏。
　　似乎是察觉到南洹脑子里的黄色废料，系统不得不补充了一句。
　　你要不要听听你自己在讲什么啊，你要不是知道我什么意思，会多嘴解释这么一句？
　　她心里气不过，嘴上自然客气不到哪里去。
　　南洹：健不健康，且有的说，但你们游戏肯定是个奸商，我使用技能要花费100积分，召唤狼人还要花费另外的500积分，这不是一件事情，赚了两份的钱吗？
　　系统：因为是第一次解锁‘言听计从的小狗’称号，所以需要同时使用技能和进行召唤，而且系统已经为您免去了第一次召唤索要花费的积分，您只需使用100积分即可，不过以后再次召唤的话，就需要支付500积分了，或者您不需要我们这个打折的服务，想要直接支付600积分也可以的。
　　南洹看了看自己仅剩的320积分，决定接受系统的好意，并不再跟奸商讨价还价。
　　南洹：别废话了，使用技能并进行召唤。
　　随着南洹话音刚落，酒窖本就摇摇欲坠的门，被女巫用权杖从外面敲给开了。


第22章 血月之夜（二十二）
　　门被敲开的瞬间，还没等南洹发话，狼人就已经扑上去了。
　　像是挤压在身体里的满腔愤恨，终于找到了一个发泄的途径。
　　狼人的攻击，又凶猛又迅速。
　　它虽然身高体型要大上很多，但行动起来却十分的灵活。
　　女巫似乎也没想到自己追来，会看到这样一幕。
　　她只来得及朝南洹露出一个恨透了的表情，就不得不专心开始对付狼人。
　　一人一狼人在体型上有着天然的差距，打斗起来，却称得上势均力敌。
　　明明女巫手里只有一柄权杖，狼人靠的是自己锋利的兽爪。
　　可打斗起来，却听的像是钢板碰在一起的声音。
　　酒窖原本就已经摇摇欲坠了，女巫的权杖，就像是一把拆家利器。
　　指哪打哪，一通操作下来，酒桶架已经荡然无存。
　　里面原本盛放着的血色液体，以及腥臭的味道，蔓延到了整个酒窖内。
　　南洹原本还觉得，召唤狼人，五分钟就要花五百积分，属实是有点贵。
　　但现在看到它打斗的动作，真正理解了，它技能里显示的‘钢筋铁骨’是什么意思了。
　　狼人虽然变身，但似乎并没有忘记女巫对自己的所作所为。
　　它伸出兽爪，直往对方喉管最脆弱的地方抓去。
　　只消一下，就能让对方鲜血长流，体会一下她对别人做过这些事情的感觉。
　　可挥出去的拳头，却意外撞上了一个坚硬的存在。
　　狼人眯了眯眼睛，看清楚了阻拦自己的，是一柄通体黑色的权杖。
　　像这样普通的东西，它可以一下子捏十个。
　　狼人不以为意，用力捏了一下。
　　那个东西竟然毫发未损，反倒是女巫挥舞着权杖甩了过来。
　　他仓促的往后退了几步，跳了一下躲过攻击，却看那柄平平无奇的权杖，已经在地上砸出了一个三米深的巨坑。
　　酒窖里面尘土、木屑还有血腥味，满场飞杨。
　　南洹带着小雪和李帅，找了个不被波及的角落里面躲着。
　　身后的两人也不算新人了，进过好多D级和C级的副本，但却还似头一次看到这样的场景。
　　毕竟他们以往进过的D级副本，从来没有在一天之内就因为特殊支线任务而升级。
　　也没有在任务升级成C等级之后，在半天之内，就解锁了主线任务。
　　更没有在主线任务都已经解锁之后，他们对npc的身份还一知半解，只能从别人那里有个一知半解。
　　其中尤为重要的是，他们自己所做的支线任务，跟南洹的支线任务，简直像是存在于两个不同的副本之内。
　　他们虽然不是很聪明，但也意识到这次的副本好像跟以往的不太一样。
　　尤其是玩家的数目，竟然在进入游戏之内有了变化。
　　而南洹所拥有的身份，从一开始就跟他们不一样。
　　最初，他们只觉得南洹是一个隐藏的大佬，有着特殊的技能和高超的能力。
　　可是好歹也算混过这么多副本了，见识过厉害的人物了。
　　他们却从来没有见过任何一个玩家的技能，是可以把游戏内的npc为自己所用，挑拨离间让他们斗，间接完成自己的任务。
　　或者像现在一样，直接用一个npc去对付另外一个npc，而自己躲在一旁看热闹。
　　短短的几秒钟时间，小雪和李帅的脑海里闪过了很多天马行空的猜测。
　　而最终却都落在了，这条大腿一定要抱牢的最终论点上。
　　“我们为什么不趁这个机会，悄悄溜走，找一个安全的地方藏起来？”
　　眼看那边打的难舍难分，小雪瞥了一眼后，有些不解。
　　女巫没时间管他们，现在正是离开的好机会。
　　南洹的目光一直落在打斗的两人身上，她随手捡起一块木板，挡在三人的头上，以免有什么东西飞出来。
　　一面仔细跟两人解释，“我本来想着，厨师变身之后，要是能在五分钟之内，解决掉女巫，我们就没有逃跑的必要了。”
　　不远处的两个身影，像是不知疲累一样，砸碎了酒窖内最后一个酒桶架。
　　“可是现在看来，我高估了狼人的能力，低估了女巫的水平，现在逃跑已经没有用了。”
　　南洹的语气很不好，尤其是不远处一人一狼人，缠斗的时间越来越长，她的脸色也越来越不好。
　　“为什么是五分钟？”
　　一旁站着的李帅提问，顺便看了眼自己的手表，“现在已经过去快三分钟了，很快就要到五分钟了，真的不跑吗？我觉得他们好像实力相当，打不出个所以然来。”
　　“狼人的召唤时间只有五分钟，如果他打赢了，我们没有逃跑的必要，只需要再等三个小时，游戏就可以直接通关。”
　　南洹没有明说自己的技能，只解释了一下狼人的状态，并不是一直可以持续下去的。
　　“如果他打不赢，顶多只会拖五分钟，女巫想找到我们，不过是分分钟的事情，与其东躲西藏，等女巫把我们一网打尽的时候，还不如留在这里看一下，她有没有什么可以攻破的弱点。”
　　南洹的声音还算的上平静，只不过话语里面的内容，有些过于震惊。
　　让剩下的两个人好半天没有回过神来。
　　其实从狼人出手后没多久，南洹就看出来它不是女巫的对手了。
　　如果血月的持续时间没有三个小时，如果南洹有足够的积分，或者‘钢筋铁骨’狼人的技能冷却时间不用二十四小时，每次的持续时间超微长一点。
　　南洹还可以让他跟女巫一直对抗，打不赢也没事，只要拖延时间，直到血月的持续时间结束，那她们也能通关。
　　可现在一切的限制条件摆在这里，狼人不能一击即中，他的水平只能拖住女巫，而不能制服甚至消灭对方。
　　这就意味着，狼人技能持续时间结束之后，剩余的玩家，还是会面临一个能力远在她们之上的女巫。
　　躲藏是没什么用的，可正面刚更是一点胜算都没有。
　　“你们俩，趁现在狼人还能拖上一会儿，还是先走吧，找个地方躲起来，能拖一会儿是一会儿。”
　　南洹的目光依旧放在打斗的一人一狼人身上，不过她还是把选择权交给了对方。
　　毕竟几个人都留在这里没有意义，虽然跑解决不了根本性的问题，但是能拖一会儿，是一会儿，没准会有什么转机。
　　“那怎么能行吗？我们俩不会丢下你一个人跑的？”
　　她话音刚落，就被小雪给否定了，“我们俩虽然能力不如你，也贪生怕死，但你帮了我们好几次了，现在这个时候我们不会让你一个人留在这里的。”
　　李帅听了小雪的话，也赶忙表示心意，“就是，大不了就是大家都死在这个副本里面，我们怎么能自己走呢？”
　　这倒是有些出乎南洹的意料，这两人虽然能力不太行，但是人品却出乎意料的不错。
　　南洹突然燃起了点别的兴趣，“你们公会里面，都是跟你们差不多的人吗？”
　　她算是有点明白，为什么那个裙下之仆的公会会排名第一了。
　　在这个脱离了现实一切道德底线的游戏里面，不论玩家会变成什么样子，或者说会出现什么奇怪的公会，其实都很正常。
　　但难得的是，进来的玩家还维持着某种道德的底线，这样的凝聚力，是别的公会所比不了的，是真正的人心所向。
　　看来这个第一公会的会长选人确实有一套。
　　不过被她询问的小雪和李帅，显然误会了自己的意思。
　　“啊？虽然也有很多跟我们水平差不多的，但也有很多比我们能力强很多的，你不要因为我们两个，就对公会有什么误解的。”
　　小雪连忙摆手解释，生怕自己的存在给公会抹了什么黑。
　　看得出来，都眼下这个时候了，她还是很在乎自己公会名誉的。
　　南洹回头看了她一眼，解释道，“你误会了，我的意思是没准从这个副本出去之后，我会去你们公会的。”
　　“啊？真的吗？那太好了。”
　　两人说的正兴起，李帅不得不插了一句话。
　　“前提是我们得先从这个副本出去，时间不多了，要不我们还是探讨一下关于女巫弱点的事情？”
　　李帅又看了一眼时间，不得已泼了两人一盆凉水。
　　不是他要扫兴，而是眼下的情况真的已经迫在眉睫了。
　　那边缠斗越发的激烈，女巫的脸上，多了几道抓痕。
　　狼人的身上多了凹陷的地方，他虽然不像普通玩家，会被女巫砸出一个又一个的血窟窿来，但面对对方的攻击，还是会受到损伤。
　　小雪也察觉到现在说这个不太妥当，赶忙吐了吐舌头，规矩的站在南洹身后，不敢打扰对方。
　　南洹则是转头继续盯着那边的打斗，只不过这一次她的目光一直落在女巫的那柄权杖上。
　　不知道是使用的时间长了，还是因为狼人有些难对付。
　　通体黑色的权杖顶端，冒出了一点猩红。
　　原本黑色的杖身，像是汲取到了什么力量一样，从顶端开始渗出红色的痕迹，蜿蜒曲折，密密麻麻从上到下延伸。
　　红色一点一点的覆盖黑色的痕迹，在杖身上留下了一个熟悉的图案。
　　南洹的目光一顿。
　　“你们下午的支线任务有遇到过女巫吗？”
　　她像是想到了什么偏头询问两人，“当时她手里也一直捏着那柄权杖吗？攻击你们的时候呢？有没有看清楚？”
　　她记得小雪之前说过，两人下午支线任务的时候，遇到过女巫，所以知道对方不好惹。
　　小雪还没弄明白这其中的联系，倒是李帅迅速的给出了回答。
　　“她一直捏着权杖，攻击的时候也用的是权杖，但当时她的力量好像受到了限制，没有现在这么大的威力，我能肯定。”
　　眼看时间在一点又一点的消失，李帅不敢耽误。
　　“我有一个办法，兴许可以对付女巫，但需要你们的帮忙，我不能肯定百分百有用，但现在这个情况，只能背水一战了，你们要跟我一起试试吗？”
　　南洹的语气很少这么郑重，毕竟她心里没有百分百的把握。
　　她可以不顾自己的安危，置之死地而后生，却没办法左右别人的想法。
　　“要。”
　　“当然得试一试了，总好过这样呆着，你说吧，我们的时间不多了。”
　　两人并没有用多长的时间思考，就已经给出了肯定的答案。
　　南洹也不矫情，没说什么废话，只是转头在两人的耳边嘀咕了好一阵，最后有点不确定的问道，“你们的积分应该够的吧？”
　　李帅已经开始照对方的要求，在商城里面搜索相关产品了，听到她不放心的语气，赶忙抽空回答，“你放心，我的积分应该够了，而且我之前用过类似的道具，那个应该符合你的要求。”
　　倒是一旁的小雪，趁着李帅找东西的时候，有点不放心，“你这个计划有点冒险，你确定她不会一下子就解决你？而且万一有什么差池……”
　　后面不吉利的话，她没说完，但南洹已经明白了她的意思。
　　“百分之五十的把握吧，但是现在不试，就是等死，我还有要找的人没找到，不想死在这里，所以你们俩的动作快一点，没准可以给我争取一些时间呢。”
　　小雪张了张嘴，还想说些什么，但最后还是点了点头。
　　李帅终于找到了自己想要的东西，等南洹在自己的虚拟面板上按下‘接受’的按钮，以及对方发送的赠送需求时，她的道具仓库里面已经多了样东西。
　　昨晚这一切，李帅已经拉着小雪，从酒窖里面跑了出去。
　　两人一出地下室，就直奔三楼。
　　那边打斗的女巫自然不会注意到这两个不重要的玩家。
　　眼看狼人技能的持续时间已经所剩无几，南洹则对对方招了招手，“回来吧，不用你了，你可以休息了，接下来的事情我自己处理就好。”
　　随着她的话音，狼人已经变成一股黑气，钻入到了南洹的虚拟面板里面。
　　临走前，还不忘用自己的尾巴，蹭了蹭南洹的手腕。
　　南洹没忍住，在对方的尾巴上顺了一把，出乎意料的手感不错，比猎犬的毛发要硬一点，但手感也不错。
　　然后她就看到自己的虚拟面板，属性一栏上。
　　言听计从的小狗*1的后面，多了一个狼人的标志。
　　似乎察觉到南洹的目光，那标志抱着自己的尾巴动了动，然后缩成一团，像是累极了，直接睡了过去，再也不动弹了。
　　还挺可爱的，南洹一面在心里想，一面感觉到有什么东西冲着自己迎面飞了过来。
　　她知道是女巫的权杖，也竭力控制自己，不要因为本能而往后退。
　　下一秒，权杖落在了南洹的肩头上。
　　虽然没有想梁宇那样，一下一个血窟窿，但却是实打实的疼。
　　南洹养尊处优，很少有跟别人动手的时候，但女巫这一下她整个身子都麻了，那种疼不像是被敲出来的。
　　而像是从她身体里滋生出来的一样，让她牙齿止不住打起了颤，头上的冷汗立马就渗出来了。
　　整个身体摇摇晃晃，根本撑不住的要往地上倒下去。
　　“怎么不跑了？我还以为你能多跑一会儿呢，毕竟我喜欢看猎物多挣扎一会儿，然后再绝望的表情。”
　　女巫的声音自上而下。
　　南洹疼的出现了轻微的耳鸣，没有听的很清楚，但也知道她的嘴里吐不出什么好话。
　　就在她遥遥坠坠之际，女巫捏着权杖在空中划拉了几下。
　　一瞬间，南洹就觉得自己的手腕和脚腕，像是被什么东西给缠住了一样。
　　她轻微的挣了一下，发现那东西像是活得一样，反而束的更紧一点之后，南洹索性就放松了自己的身体。
　　正如她在巫书上看到的那样，要想得到永生，女巫需要用真血完成永生仪式，所以她断定女巫不会一权杖结束自己的生命。
　　紧接着她就感觉，自己好像被一股无形的力量给拖拽了起来。
　　南洹费力的抬起头，才看清楚，自己手腕上缠着红色的像是血液编成的锁链一样。
　　那些东西，拖拽着她向上飘，一直到把她整个人悬挂在酒窖的正中央。
　　好让血红的月光照在自己的身上。
　　女巫拎着权杖，不费吹灰之力的腾起到半空。
　　只见她十分满意的围着南洹转了一圈，像是在检查对方身为真血的状态。
　　然后她带着诡异的笑容，满意的飘到了南洹的面前。
　　用权杖支起了南洹，因为疼痛而放松的下巴。
　　“你是这么多年来，第一个真血，是一个奇迹，能有这份殊荣，你应该感到高兴。”
　　她飘在比南洹稍高一点的地方，居高临下的看着南洹，说出这番好像是在恩赐一般的话。
　　要不是南洹有自己的计划要完成，肯定不会坐以待毙被绑着，在这里听什么中二宣言。
　　只是这个距离比南洹想象的要远一些，实在不是很方便，所以她得跟对方聊两句，先拉近一些距离才行。
　　“我有个问题。”南洹忍着肩膀的疼痛，歪着头看向女巫，“正常来讲，游戏的npc是有刷新功能的，也就是说，虽然你一直存在在这个游戏副本内，可对不同批次的玩家来说，你理应不存在之前的记忆才对，可为什么你一直强调这么多年？”
　　南洹小心措辞，害怕像上次一样，因为触及到游戏的什么限制，而被屏蔽用词。
　　可不知道是不是察觉到她可能命不久矣了，所以系统这一次竟然没有阻止，甚至连提示都没有。
　　反倒是女巫先是愣了一下神，然后若有所思的打量着南洹，良久她慢慢倾身，靠近南洹的耳侧，“你没机会知道了。”
　　与此同时，那柄权杖已经抵到了南洹的心口处。


第23章 血月之夜（二十三）
　　四肢上附着的血色铁链，随着女巫的动作在不断的收紧。
　　南洹痛的直不起腰，可眼睛却因为女巫的靠近，而闪过一丝了然的表情，稍纵即逝。
　　那柄权杖似有千斤重，抵在南洹的心口上。
　　这么近的距离，她终于看清楚了权杖的全貌。
　　通体的黑色，因为刚才吸收了梁宇和崔仲明的血液，变得乌黑发亮。
　　如同动物的皮毛一般，可触感却是冰冷的金属。
　　随着女巫口里喃喃响起的咒语，权杖顶端的黑铁开始剥落，像是花瓣一样，露出里面的心蕊。
　　一滴红色的血迹，被包裹在透明的玻璃罩中。
　　听到女巫的召唤，它跳动了一下。
　　随即红色的血液，顺着权杖的顶端开始像杖身蔓延，明明权柄上没有一丝的图案。
　　可血迹却像是有着自己运行的轨迹一般，在南洹的面前展开一个个用流水组成的花瓣图案。
　　一朵朵血色的花朵，像是开在枝头一般，在杖身上蔓延。
　　南洹能够感觉到，每显映出一朵花瓣，权杖就会往自己的心口处陷进去一分。
　　在女巫嗜血的眸子中，南洹看到自己苍白的几乎透明的皮肤。
　　心口像是压了一块巨石一样呼吸不过来，她从那本巫书上看过这个仪式，知道当花瓣蔓延到尾端的时候，权杖就会刺穿自己的心脏。
　　血色的花瓣，像是一个调皮的舞者，在权杖上来回跳跃。
　　女巫十分满意的欣赏着，这么多年唯一一个真血的献祭。
　　她贪婪地舔舐着自己的唇角，万分期待的看着手里的权杖逐渐被血色所占满。
　　只消再等一会儿，她就会拥有真血，完成永生。
　　权杖尾端最火一朵无形的花瓣，血色蔓延了上来。
　　流水的曲线，被血色勾勒，蜿蜒曲折，凄美迷离。
　　真血从最开始的剧烈挣扎，到慢慢接受自己的命运，再到现在垂着无力的头颅，好似失败者的臣服。
　　但是她好像忽略了，自始自终，对方的眼神里面似乎从来没有显露过恐惧。
　　就在最后一片花瓣快要被染红的时候，女巫嗜血的眼神有了片刻的怔愣。
　　她的脑海里突然响起了一个空灵的声音。
　　“放下权杖，放下权杖……”
　　这是已经被禁锢的真血的声音，她明明已经那么虚弱，可声音里却透着股倔强的不服输，又夹杂着安抚人心的力量。
　　这声音似是由远及近，空荡飘渺，但仔细辨别，又好像是从自己的身体里面发出来的。
　　女巫明知道，这可能是被禁锢的人搞的鬼。
　　可她却觉得自己的手，似乎不受自己的控制，像是一只牵线木偶一般，只懂得遵守脑海里的命令。
　　啪嗒——
　　就在花瓣即将被血色填满的前一刻，权杖从女巫的手里滑落。
　　南洹一直在等这一刻，权杖被松开的瞬间，那些血色铁链的束缚早已消失不见。
　　她顾不上自己本就被吊在半空中，没有了那些束缚，就像是断了翅膀的鸟儿一样，以自由落体的速度不受控制的下坠。
　　不过南洹还是眼疾手快地捞起了那柄权杖，又把那只超额完成任务的蛊虫，召唤了回来。
　　蛊虫并不是南洹的原生技能，再加上女巫跟蛊虫某种程度上的同性相斥，所以南洹一连试了好几个命令，最后也只能让女巫稍稍松一下手。
　　时间回到几分钟之前，早在南洹察觉到狼人根本不是女巫的对手，没办法把对方一击击倒的时候，她就已经察觉到了女巫的弱点。
　　准确来说，并不是女巫的弱点，而是她的力量来源。
　　不管是从南洹跟对方短暂接触，或者交锋的这段时间来看，又或者其他人跟女巫对战的过程中，对方始终都没有放下过权杖。
　　尤其是她的攻击方式，也都是借由权杖所实现的。
　　权杖上的流水花纹，与藏书室木墙上封印着管家的花纹，一模一样，肯定不是巧合。
　　尤其是联想到女仆日记里面所说过的，古堡主人曾经说过，丢了东西。
　　南洹大胆的猜测，这跟权杖原本应该并不属于女巫。
　　换句话说，就是女巫的力量来源，并不是她自身，而是借助的外力，那也就意味着这种力量是可以被掠夺的，比如通过夺走对方的权杖。
　　可以现在仅剩的三个玩家的实力，她们根本不足以跟女巫抗衡，更别说还要在不被对方弄死的前提下，把权杖夺走。
　　南洹想起了自己怀里还揣着崔仲明准备用来控制自己的蛊虫，心里有了个背水一战的想法。
　　几乎就在她这个想法成型的瞬间，脑海里系统的提示音就响了。
　　【叮——
　　检测到潜在作用对象蛊虫，对您的信任度达三十，是否使用‘我是大小姐’技能？
　　注：此次使用消耗三十积分，可使蛊虫在成为大小姐的‘一般仆人’三分钟内，延续蛊虫侵入并控制作用对象行为的技能，但因使用者并非蛊虫原主人，该技能会有一定程度上的折损。】
　　要不是时间紧急，南洹真想跟系统好好聊聊。
　　即使自己没有刻意透露想法，系统也像是自己肚子里的蛔虫一般，不仅给自己提供了可使用的方案，还细心的给了提示。
　　当然该挣的积分系统也没客气，不过南洹还是有些疑惑，感觉系统好像有些矛盾。
　　有时候，它似乎巴不得自己赶快往坑里钻，可有时候它又似乎不想看到自己就这么丧了命。
　　不过现在不是想这些的时候，南洹没浪费多长时间，就给出了‘使用’的答案。
　　然后她就利用女巫靠近自己说话的时候，指使蛊虫悄悄的爬上了女巫的手指。
　　短短的三分钟时间内，她试了好多个命令。
　　从笼统的想要控制女巫，投降放开自己。
　　到贪心的想要女巫圈地自囚，放弃完成永生仪式。
　　但不出所料，这些都因为她并不是蛊虫原本的主人，而折损。
　　最后也只有让她松开手这个简单的行为，达到了效果。
　　女巫也只是短暂的晃神，自权杖从自己手中被松开的一瞬间，她就已经回过了神。
　　眼看南洹抓着权杖，不由分说的向下坠落。
　　女巫一个俯身，已经冲下去，想要拿回自己的权杖，并好好教训一下摆了自己一道的南洹。
　　她虽然没有了权杖，丧失了大部分的力量，但对付一个小小的玩家，还是绰绰有余。
　　尤其是蔓延在她周身的憎恨，以及沉得看不清的目光。
　　都让下坠着的南洹，不由觉得后颈处凉飕飕的。
　　就在女巫伸手就要抓住南洹衣领的瞬间，她眼睁睁的看着，对方抓着自己的权杖，就这么凭空的消失了。
　　千钧一发之际，南洹使用了被抓前，李帅赠送给自己的那个空间跳跃道具。
　　在三人制定计划的时候，南洹给小雪和李帅的准备的是，备用的计划，以防万一。
　　虽然她预计的没有错，女巫丧失了权杖之后，力量被削弱了很多，但是她似乎没办法利用手里的权杖。
　　那权杖自从落在她的手里之后，杖身上红色花瓣的痕迹就已经消失，连带着顶端被透明玻璃罩悬着的血迹，也重新被黑铁包裹了个严严实实，好像重新陷入了沉睡一般。
　　制定计划短短的时间内，南洹连这种情况也考虑到了。
　　如果在她拿到权杖的瞬间，她能够利用权杖的力量，消灭女巫，就用不上小雪和李帅，她可以就在这里结束战斗。
　　但事实证明，所有的事情，在南洹的考虑中，总是最坏的情况会应验。
　　她握住权杖的瞬间，就知道自己无法驾驭这东西。
　　所以她不得不准备进行备用计划，而在此之前，她不能再落入女巫的手里，她得尽快离开这里，去到可以实施备用计划的三楼藏书室。
　　南洹事先让李帅，在商城购买的就是这个空间跳跃道具。
　　能够让她从酒窖消失，出现在三楼的藏书室。
　　使用的过程并不困难，南洹早在被女巫控制以前，就输入好了跳跃的空间位置。
　　南洹只来得及在自己不摔死，以及不被女巫抓到的同时，确认使用该道具。
　　眼前突然出现了许多绚丽夺目的网状结构，南洹眼睁睁的看着自己的身体穿过这些网状结构。
　　身体上的感官在一瞬间被放大，南洹似乎能够感受到每一个细胞，被网状结构挤压带来的诡异感觉。
　　然后下一秒，等眼前刺目的光和头晕眼花的症状都消失之后，南洹就发现自己已经站在藏书室门口了。
　　小雪和李帅，手里都拿着武器，用敌对的姿态，看向自己出现的地方。
　　随后发现是自己，两人赶忙收回了武器，不过面容上却没有缩少放松。
　　按照之前几人的约定，南洹的第一计划，如果已经成功，她是不可能突然出现在这里的，她出现了，就证明第一计划行不通。
　　小雪和李帅，两人都不自由自主的把武器捏的更紧一些。
　　“你快进去吧，我们俩会努力多撑一会儿的……”
　　没有更多的时间来叙旧，李帅率先保证了一句。
　　现在三人已经是一条绳上的蚂蚱，按照南洹事先的要求合作，还有一线生机。
　　小雪也冲南洹点了点头，示意她赶快进去。
　　与此同时，三人都已经听到了从楼梯间传来的急促脚步声，女巫追上来了。
　　南洹没有说话，只是进门之前又看了两人一眼。
　　虽然对方什么都没说，但那坚定的眼神，还是让小雪和李帅，觉得心里稍微安危了一点。
　　但反观女巫这边，在她察觉自己被摆了一道，女巫只想拿回自己的权杖，好好教训一下南洹，并继续完成永生仪式。
　　可等她察觉到，对方拿着权杖进了藏书室，脸上罕见的露出了些恐慌的表情。
　　随之而来的是，她对南洹的恨意叠加，恨不能立刻阻止对方，再把南洹抽筋扒皮，还管什么仪不仪式的。
　　愤怒让女巫已经完全失去了理智，虽然没有了权杖，让她丧失了大部分的力量，但她的底子摆在那里。
　　所以看到门口立着的两个人，严肃以待的用武器指向自己的时候，心里带着满满的不屑。
　　小雪和李帅，看到女巫站在原地不知喃喃自语的念了些什么。
　　随后，三楼原本女巫的房间，突然就打开来，从里面不由分说的涌出了成批的巫蛊娃娃，朝着藏书室的方向进攻。
　　李帅和小雪见状，已经把自己的武器从匕首，换成了长剑和长枪，一批一批的扫过地上那些源源不断进攻的巫蛊娃娃。
　　丧失了权杖的女巫，似乎没有赤手空拳上阵的本领，只能依靠这些巫蛊娃娃。
　　她就站在不远处，看着自己的娃娃兵，跟两人缠斗。
　　这些巫蛊娃娃的杀伤力并不大，小雪和李帅一剑、或者一枪过去，就能扫倒一大片。
　　可问题是那些巫蛊娃娃，是杀不完，也杀不死的，倒下了一批，就会有新的一批。
　　从哪里摔倒就从哪里爬起来，继续进攻。
　　很快长剑的顶端已经扒上了好几个娃娃，长枪的顶端也被巫蛊娃娃给占领了。
　　小雪和李帅，节节败退，藏书室的大门在一点一点的失守。
　　两人的体力，也开始有些不支。
　　门口一片混乱，门里面的南洹，已经轻车熟路的跑到了木墙面前。
　　不管外界已经混乱成了什么样子，紫黑色的影子，还是尽职尽责的扒在墙上。
　　他们好不容易才平静了一会儿，转头看到南洹不知拎了个什么的东西跑了过来，霎时间一个个都赶忙打起了精神。
　　开玩笑，刚才的惨剧还历历在目，这会儿对方又跑回来，怎么能不害怕？
　　但因为被禁锢在这木墙上，即使害怕，他们也躲不开，只好哭丧着表情，等待厄运的降临。
　　可谁知，这一次南洹并没有不由分说的开始吸收紫黑色的影子。
　　而是看着自己手上的权杖，又看了看木墙。
　　她的目光坚定又缱绻，好像透过木墙在看什么人一般。
　　“我不知道着有没有用，但只能死马当活马医了。”
　　她低声自言自语了一句后，就毫无张兆的挥手，捏着权杖，朝木墙上砸了过去。
　　咚——
　　坚硬的黑铁撞到木墙，发出声音。
　　这声音像是寺庙的钟声一般绵长，从木墙开始朝着四面八方开始移动。
　　南洹被震得手腕都开始发酸，可她不敢停下来。
　　一下没有用，她又砸了第二下。
　　权杖还是漆黑的模样，像是打定主意不愿意醒来一般。
　　南洹却是越杂越坚定，手里的动作不减，照着正中央的地方又接着砸。
　　这这一刻，好像什么原来的计划，跟备用的计划都已经不起作用了。
　　她一心一意只想把木墙后方的人，救出来似的。
　　敲击的声音越来越大，那些紫黑色的影子，像是受到了什么影响，以权杖落点的位置，开始往周围扩散。
　　门口的小雪和李帅，已经渐渐支撑不住，一些巫蛊娃娃已经顺着他们脚踝，攀爬到了他们的身体上。
　　两人已经无法维持站立的姿势，女巫轻而易举的绕过两人进了门。
　　却在最后一刻，被李帅拉住了脚踝。
　　对方倒地的瞬间，已经被巫蛊娃娃所淹没，但他的手还是在看准方向之后，牵绊住了女巫的脚踝。
　　“不自量力。”
　　女巫抬脚踢了对方一下，李帅的手却还是没有松开。
　　她已经听到了藏书室传来的敲击声，心里焦躁的不行，脚下又用了一点力气。
　　在南洹不知道敲了多少下，整个胳膊都开始发麻的时候。
　　那扇墙终于给出了反应，木墙上接收到某种信号的紫黑色的影子，从中央开始往周围扩散。
　　木墙的中央又出现了那个由流水组成的花瓣图案。
　　南洹拎起权杖，朝着中央的地方使劲一砸。
　　手里沉重的黑铁，在一瞬间变得轻飘了起来，死气沉沉的黑铁，像是受到了召唤一般。
　　顶端的黑色，开始剥落，露出悬着的被透明玻璃包裹的那滴血迹。
　　明明看着脆弱不堪，像是一敲就会碎的顶端，却硬生生的在木墙的中央，敲出了一条裂痕。
　　悬着的血液，像是闻到了某种气息一般，整个贴在了透明的罩子上，似乎想从被束缚的空间里面逃出去。
　　木墙的中央出现了一条明显的裂痕，那裂痕像是蜘蛛网一般，从中央开始向四周扩散。
　　血色的痕迹，带着金色的光芒，像是天网一般，密密麻麻的布满了整面木墙。
　　木墙上，那些被禁锢的紫黑色影子，在木墙破裂的瞬间，全都恢复了自由。
　　然后一个两个，像是受到了什么惊吓一般，飞快的离开了木墙。
　　权杖上的黑铁，跟木墙的裂纹一般，像是凋零的花瓣一样，簌簌的往下落。
　　权杖自顶端开始往下蔓延，血色的花朵，盛开在杖身上，布满了整个权杖。
　　顶端隔着透明玻璃罩的血迹，熠熠生辉。
　　整个藏书室，或者准确来说整个古堡，都开始剧烈的摇晃。
　　藏书室的书架，像是多米诺骨牌一样，一个接一个的倒下。
　　在这种地动山摇中，没有人能站得稳。
　　那些巫蛊娃娃，似乎感受到了某种巨大的威吓力，原本还攀在小雪和李帅的身上。
　　可突然一瞬间，就齐刷刷的退回到了女巫的房间里面。
　　女巫也暂时忽略了自己被抓住的脚踝，而是扭头看向藏书室后方的位置，一脸的不敢相信。
　　南洹根本站不稳，摔倒的时候，还不忘捏紧自己手里的权杖。
　　木墙里面崩裂出金色的光芒，刺的人睁不开眼睛。
　　【叮——
　　警告，警告，本副本限制区域已解除，副本难度升级，由C等级升级到S等级。
　　祝所有玩家好运！】


第24章 血月之夜（二十四）
　　休息区游戏大厅。
　　不知道发生了什么，许多玩家都瞬间挤到角落里不太大的光屏附近。
　　周围乱糟糟的，挤在一起的玩家，有许多看着光屏，暂时还没组织好语言。
　　人群诡异的静默了几秒，才爆发出了一句脏话。
　　“卧槽，游戏系统是出问题了吗？这个游戏副本，为什么直接从C级升到了S级？不是说游戏副本升级，只会递进，不会跨越吗？这C级跟S级中间可跨了好几个难度呢？”
　　这明显是个老玩家，却因为第一次看到这种情况，而有些失态。
　　人群中，早两天就在这里的另一个玩家，弱弱的纠正，“不是C级，《血月之夜》这个副本一开始是D级…….”
　　这下挤在这里看热闹的玩家更是躁动了。
　　“不是说一个游戏副本，就算难度等级是浮动的，也只会有一次升级的可能性吗？为什么这个游戏连续升级了两次？”
　　“而且这个副本刚开不久，按照副本内的时间计算，现在也才刚过去了一天半的时间。”
　　“一天半的时间？这副本是有什么大佬去了吗？否则怎么可能在这么短的时间内，探索完整个游戏副本，甚至还有可能挖掘了隐藏区域？”
　　玩家们七嘴八舌，提出了很多的不肯能性，又都在彼此疑惑的眼神中看不到问题的答案，最后齐刷刷的把目光挪到了副本后面的玩家信息上。
　　为了保护玩家的隐私，以及为了防止，有人借着下副本的机会寻仇。
　　所以系统不会公布每个正在进行副本的具体玩家状况，所以在副本后的玩家信息上面，也只会显示，该副本初始玩家人数，以及实时存活人数。
　　而此时，写在血月之夜后面的3/7，再一次让围着的玩家们受到了惊吓。
　　“我是不是记忆力出了问题，我记得血月之夜整个副本的初始玩家，一直都是六个人来着的吧？”
　　“难不成什么时候游戏升级了？可正常升级，不会都会有公告的吗？”
　　“你们的重点是不是放错了，重点难道不是一个D等级的游戏，是怎么在一天半的时间内，死掉了一半以上的玩家？”
　　“你这话也错了，这副本现在已经是S等级了，这个死亡率才是正常的，我看八成那个多出来的玩家，应该是个什么隐藏的大佬。”
　　“别管什么大不大佬的，你们想一想，关于游戏升级，以及副本的探索情况，系统什么时候有过明确的规定或者准则，那些大家一直奉行的准则和注意事项，不过是这么多大公会，从成千上百个游戏里面总结出来的规律，如果这些大公会藏私呢？”
　　人群中，立刻就有人阴谋论，把矛头指向了大公会。
　　“你们听说了没有，最近几大公会貌似都有了动作，不知道在搞些什么，神神秘秘的……”
　　“哎，我也听说了，也不知道这休息区还能安静多久？”
　　…….
　　光屏下讨论的声音，已经开始消散，大家讨论的话题也越来越歪。
　　不过人群中，却有几个不引人注意的玩家，目光一直落在光屏上‘血月之夜’的副本上。
　　随着人群的散去，这些人不着痕迹的出了游戏大厅，朝着不同的方向，向几个大公会的大本营悄悄的移动。
　　其中一名玩家，在出了游戏大厅后不久，再确认没有人发现自己后，就转身拐进了距离游戏大厅最近的那处庄园内。
　　对，不是普通的房子，而是带着花园和古韵风味的建筑，从门口望进去，还看得见蜿蜒曲折的流水，和亭台楼榭的那种庄园。
　　若是第一次进入游戏的玩家，看到这处庄园，还以为自己只是误入了哪个有钱人家的后花园。
　　即便是在这光怪陆离的游戏世界内，在距离游戏大厅这种寸土寸金的位置上，建这种样式的基地，光有大把的积分是肯定不够的。
　　还需要极高的品味、艺术造诣，以及巨大的耐心。
　　毕竟这是在游戏世界内，玩家们每天都会面临生死的威胁。
　　对于大多数人，能有一个蔽体的地方就已经够了。
　　半晌后，位于庄园中央的主楼，最顶层的一间书房，被人规矩的从外面敲了两下。
　　“进。”
　　单音节的字，从房间主人的嘴里吐出来，听不出什么感情色彩，反倒是带着几分冷冽。
　　来人推开房间门，即使已经十分熟悉书房的结构，但每次闯进这现实世界色彩十分浓重的书房，她还是有一瞬间的恍惚。
　　但坐在书桌后的女人，却没有半分的不适，她低头不知在看着什么东西，有人进来了，也没有立刻动作。
　　只是修长的手指，与纸张摩擦的过程中，发出细微的响动。
　　“会长，游戏大厅那边有消息传出来了。”来人敛了敛心神，赶忙汇报，“《血月之夜》这个副本发现了异常，不仅进入游戏副本的人数，由原来的六人突然增加到了七人，还在一天半内的游戏副本时间内，副本的难度连升了两次等级，由原来的D级，现在已经升至了S级，存活玩家，到现在只剩三人了。”
　　汇报的人条理清楚，几句话就把副本内的情况简要介绍了一下。
　　然后像是想到了什么，又赶忙补充了一句，“进入这个副本游戏的玩家，也已经查清楚了，巫蛊之秘的崔仲明，无秩之序的杀手cp，梁宇和白薇，一个没有公会的不知名玩家，还有我们公会的两个玩家，小雪和李帅……”
　　听到这里，办公桌后的女人，终于抬起了头，被金丝边眼镜挡住的眉眼终于染上了点疑惑。
　　像是知道会长在想什么，来人赶忙接着道，“小雪和李帅，是误打误撞去的这个副本，进入之前也向公会申报过了，因为初始等级只有D等级，并不算困难的副本，所以……”
　　“但是巫蛊之秘和无秩之序的人，应该是早就收到了消息，要不然以他们的能力，不可能无缘无故进入这个初始等级只有D的副本，以小雪和李帅的能力，恐怕……”
　　女人的目光闪过一丝情绪，但很快被眼镜挡住了，“他们的家庭情况，以及进入游戏原因应该都有记录吧，另外再去了解一下他们在游戏内还有没有其他需要照顾的玩家，等游戏结束之后，按照章程去办就好了。”
　　这话说的十分冷静，好像两人谈论的并不是什么生死大事一样。
　　女人交代完这些，想到刚才对方的话并没有说完，就问了一句。
　　“不是说进入游戏的一共有七个人吗？最后一个是什么情况。”
　　汇报的人脸上显露了些为难的神色，“会长，我调查过了，这第七个人，并不是跟前六个人一样，是在游戏大厅登录副本游戏的，就连初始玩家的数目增加，都是在游戏进行了半天之后，才突然改变的，所以目前根本不知道对方的身份，以及对方是怎么突然闯入到已经进行的游戏里面的。”
　　女人没有立刻说话，而是往后伸展了一下身体，藏在镜片后的目光变得锐利起来。
　　“让人盯着游戏大厅，游戏难度已经升级，意味着游戏随时会结束，如果有人从游戏副本里出来，第一时间告诉我。”
　　“好的。”
　　女人交代完一切，伸手按了按因为熬夜有些发胀的太阳穴，“我之前让你筛选的副本，有头绪了吗？”
　　“已经有眉目了，还需要一点时间仔细区分一下，应该很快就会有结果。”
　　女人点了点头，没有再说话，只是凝着的目光已经落在摆在书桌的镜框上。
　　汇报的人难得看到女人显露出了一些疲态，原本还想劝对方休息，但最后看到女人的目光，又止住了话语，退出了书房。
　　——
　　游戏内。
　　南洹此时并不知道，自己的举动在外面已经引起了这么大的变动。
　　当然她也无暇察觉到别的状况，因为从木墙里闪烁出来的光芒，太耀眼，刺得人根本睁不开眼睛。
　　随着系统的提示，原本三楼通往四楼，那道空气墙，也跟着慢慢消失。
　　血色的月光下，木墙轰然倒塌。
　　灰尘和烟雾中，从墙的另一侧传来了一下又一下的脚步声。
　　咔哒，咔哒。
　　那步子像是踩在南洹的心上，沉重绵长，让人喘不过气来。
　　门口的女巫，早已经因为眼前的场景，而目瞪口呆。
　　原本脸上的嚣张，都已不复存在，只剩下不可置信，夹杂着明晃晃的恐惧。
　　小雪和李帅，当然也听到了脚步声。
　　眼看巫蛊娃娃已经消失，女巫也好像丧失了什么战斗力，他们赶忙站起身来，向南洹的位置跑了过去。
　　尘烟下，那个熟悉的身影再度出现。
　　修长的双腿被裹在长筒靴内，勾勒出紧致旖旎的线条。
　　哥特式的黑色连衣裙，搭配开叉的披风，随着走动，荡起阵阵涟漪。
　　再配上脖颈处暗红色的领结，拖着长长的尾巴，垂在腰间。
　　禁欲和蛊惑的气息夹杂，让南洹移不开目光。
　　隐藏在银灰色制服下的身体，白的几乎透明。
　　血色月光下，南洹甚至能看到她透亮的指尖。
　　她的头发比之前更长了，银色的长发及腰，随着走动摇摆，发尾微微卷起，像是小猫的爪子，在南洹的心里划过。
　　要不是脸上还带着熟悉的银色面具，南洹根本没办法把她和之前的管家联系在一起。
　　直到下一秒。
　　熟悉的腾空感袭来，南洹还没反应过来，就发现自己已经被走到眼前的人打横给抱了起来。
　　南洹，因为刚才的打斗，已经有些灰头土脸的模样。
　　再看看对方，虽然是从尘烟中走了出来，可身上洁净如初，一点灰尘都没沾上。
　　南洹还没从刚才的晃动中平复过来，下意识的想伸手抓着什么东西平衡一下。
　　但不知是不是南洹敏锐的感觉到，此时的管家跟之前那种被限制的状态已经不一样了。
　　还是看着那滑润的肩头，以及白皙的锁骨，实在没找到什么下手的地方。
　　南洹最后只好自欺欺人的揪住了红色领结的尾巴，力图维持自己的平衡，但收到的效果并不是很好。
　　管家身上紫黑色的影子锁链已经消失，除了身体依旧冰凉之外，好像没有什么不同，但南洹却能够敏锐的察觉到，她跟之前不一样了。
　　“阿南，你……你没事吧？”
　　小雪和李帅一起跑过来，就看到了这熟悉的一幕。
　　“这管家……管家是什么情况，现在我们要怎么办？”
　　虽然两人的气氛看着挺和谐，小雪不想做打破气氛的人。
　　但现在女巫还在门口的位置，主线任务也已经被激活，眼前的管家还不清楚是敌是友，再加上，管家弄出那么大的动静，她不得不防。
　　南洹也被对方的话拉回到了现实里面，她挣了挣双腿，“放我下来，我自己能行。”
　　在没有察觉到管家的真实身份之前，南洹还能把她当成一个正常的npc相处，被对方抱起来的时候，也没有太多的心理负担。
　　可现在这个情况，着实有些别扭。
　　管家那边，似乎也有些怔愣，她怔愣的倒不是，南洹的命令以及拒绝的动作。
　　她把南洹放下之后，反倒盯着自己伸出的手，似乎有些不太明白，刚才为什么会一点都没有犹豫的，直接抱起南洹。
　　好像自从看到南洹的一瞬间，自己心里就有一个渴望的声音。
　　那声音像是本能一般，躲不开，避不掉。
　　“咳……”似乎是察觉到别人都在生死搏命，自己却还在跟管家搂搂抱抱不太合适，南洹轻微的咳了一下，才开口道。
　　“那个，给你们俩介绍一下，古堡里面从来就没有过管家，而眼前的这位，正是古堡的主人，她也并没有出游，而是一直在古堡内。”
　　其实古堡里面从来就没有过管家这一点，南洹之前只是怀疑。
　　毕竟她跟负责打扫的女仆询问，关于管家的消息时，对方表现的就像是没有听到自己的话一样，当时就让她有所怀疑了。
　　再加上，已经出游的古堡主人，却仍然要求女仆在每天晚上给自己打扫房间。
　　这说明了什么？
　　说明古堡的主人压根就没有离开古堡，所以清扫的时间根本没有变过。
　　但让南洹真的确定这一点的，还要属已经化身血池的第一任女仆。
　　她在自己询问管家消息的时候，肯定的给了南洹一个答复——古堡里面从来就没有管家。
　　至此把相关的线索，联系到一起，不难得出，一直出现在她们面前的管家，其实就是古堡主人。
　　因为女巫偷走了古堡主人的东西，导致古堡主人的行为受到了限制，只能以管家的身份出现在玩家的面前。
　　这样的介绍显得有些奇怪，但南洹毕竟没有忘记，她们现在已经开启了主线任务，得先想办法解决女巫才行。
　　小雪和李帅因为突如其来的消息，嘴巴张的都能直接吞下去一个鸡蛋了。
　　他们知道，南洹比自己的能力强，也体会过对方玩的好像跟自己并不是同一个游戏。
　　毕竟从他们所得来的消息来看，根本都不清楚女巫的那些秘密和仪式，更别提管家就是古堡主人这种事情。
　　不过南洹现在没时间跟他们解释更多，只是回头看着银色面具后那双波澜不惊的眼睛，把手里的权杖递了过去。
　　“这是女巫从您那里偷走的东西，现在物归原主。”
　　权杖在南洹的手上起不了什么作用，她刚才已经验证过了，否则也不会冒险把木墙敲碎，打破限制区域，把古堡的主人给放出来。
　　她原本的营救计划，是放在解决女巫之后的。
　　但发现自己再加上小雪和李帅，三个人都不是女巫的对手之后，就果断把营救计划提前了。
　　很明显，权杖就是古堡主人丢失的东西，这玩意儿在古堡主人的手里，比在女巫的手里，更有威力。
　　否则那些紫黑色的影子，跟巫蛊娃娃也不用逃跑了。
　　所以也就意味着，苏醒的古堡主人，一定能够解决女巫。
　　这样她们就可以完成主线任务，也能把人救了，一举两得。
　　所以南洹在确认古堡主人确实有这样的能力之后，就准备双手把权杖奉上，展示自己的诚意。
　　但出乎意料的是，古堡主人却没有伸手去拿权杖，只是垂眼看着南洹。
　　【叮——
　　警告，检测到潜在作用对象古堡主人，对玩家的信任度达九十九。
　　警告，该npc并不属于玩家使用技能的对象范围内。】
　　系统的提示音毫无征兆的响起，南洹这才注意到，古堡主人脑袋上悬着的数字，不知什么时候已经变成了九十九，只不过颜色还是没解锁的浅色，右上角依旧带着一把锁。
　　九十九，一个接近一百，却始终差了一点的数字。
　　就因为自己帮她找回了东西，所以一下子对自己有了这么高的信任度吗？
　　莫不是这东西真的很重要？
　　南洹疑惑的看着手里的东西。
　　古堡主人的目光则一直落在南洹的身上，对她手里那根东西像是根本不在意一样。
　　小雪和李帅则更懵了。
　　权杖是古堡主人的？
　　被女巫给偷走了？什么时候？
　　周遭一下子安静了下来，每个人似乎都有自己的想法。
　　不知过了多久，久到南洹伸出去的手都已经有些酸痛了，终于又什么东西动了。
　　不是眼前的人，而是不知从哪里掀起了一阵风。
　　那风像是一把利剑一样，破开了古堡主人脸上的银色面具。
　　啪嗒一声。
　　银色的面具碎裂成两半儿，露出了底下精致的面容。
　　妖风似是完成了自己的任务，打了个旋儿就重新溜走了。
　　剩下的三个玩家，看着面具下这张鬼斧神工的脸，都先是一愣，明显没想到，然后不由地脱口而出。
　　“北汐……”
　　“会长……”
　　前一个称呼是南洹叫的，后一个称呼是小雪和李帅喊的。
　　两拨人因为吃惊，声音都不小，彼此都听得见。
　　然后不出意外的，都在对方的眼神中看到了不可思议。
　　只是还没等他们细究，系统的提示音在这个时候响了起来。
　　【叮——
　　副本升级，主线任务更新。
　　主线任务：血月之夜，斩草除根。
　　任务描述：血月见，妖孽现。
　　古堡主人其实并未远行，而是一直在沉睡，现在沉睡着的怪物被唤醒。
　　引虎拒狼从来就不是什么好办法，唯一的解决办法只有斩草除根。
　　血月已延长至六小时，请玩家在此时限内击杀古堡内所有的怪物，还古堡一个安宁。】


第25章 血月之夜（二十五）
　　突如其来的任务更新，让所有人都意想不到。
　　南洹是个新玩家，只以为解锁了限制区域，副本难度会增加，却没想到主线任务还会更新。
　　李帅和小雪，虽然不是新玩家，但水平有限。
　　进入的副本都是等级恒定的，哪里见过这种S级副本的架势。
　　而且系统轻飘飘的一句话，就让他们跟原本可能站在他们这一边的古堡主人中间，多了一条泾渭分明的线。
　　明明几分钟之前，他们还把古堡主人当作救星。
　　更奇怪的是，这古堡主人跟自家会长的长相一模一样。
　　除了银色的长发，以及微微露出嘴唇的两小颗尖尖的牙齿外。
　　小雪和李帅进入公会的时间不算长，在几个公开的场合，见过会长。
　　那样出色的样貌，优秀的手段和能力，想不记得都难。
　　但眼前这样的景向又确实超出了两人理解的范围，以至于他们根本无法细致的考虑升级后的主线任务，而把目光都放在古堡主人的身上。
　　南洹自从对方的面具掉了之后，目光就没有从对方的脸上挪开过。
　　三个月前，北汐从自己的身边悄无声息的消失了，一点痕迹都没留下。
　　南洹动用了所有的力量，在世界各地寻找她的身影，可是却一无所获，就好像这个世界从来都没有这个人的痕迹一样。
　　可每每到了梦里，南洹却能清楚的记得对方的一颦一笑，两人相处的点滴，以及她说过的每一句话。
　　北汐从来没有不打招呼，离开过自己这么长的时间。
　　南洹从一开始的不可置信，到最后的自我怀疑。
　　她想不通，如果不是北汐自愿离开且躲着自己，为什么已经三个月了，自己还是没找到人。
　　明明那个人，总是担心自己的身体，走远了怕自己累，偷吃零食怕自己过敏，就连晚上睡觉都怕自己不习惯新换的香薰。
　　这样的人，为什么会离开？
　　南洹一直没有找到答案，直到她进入了这个莫名其妙的游戏。
　　她才惊觉，对方会不会也是被突然困在这个游戏里面，而无法回到自己的身边。
　　所以在诈了一下系统，轻而易举的从对方的嘴里，套出来北汐也在这个游戏里面的时候，南洹的心里是欢喜的，哪怕这是一个随时都会有危险的游戏。
　　她甚至做好了，出了游戏副本之后找人的打算。
　　其实南洹也有过疑惑，之前管家的行为，也让她生出过熟悉的感觉。
　　她甚至没弄清楚，为什么自己会对游戏里面的npc有这种特殊的感觉。
　　现在古堡主人以真面目示人，南洹才明白了，那种似有若无的熟悉感是从哪里来的。
　　古堡主人跟北汐的长相，可以说是十成十的相似。
　　可再看久一点，就会发现不一样，不是说长相上的不一样，而是感觉上略微不同。
　　北汐不会用这种夹杂着疑惑和冰冷的眼神看自己，北汐也不会穿这种衣服，更不会在自己说把自己放下的时候，乖乖听话。
　　可硬要说两人是不同的，但南洹又能从对方的脸上捕捉到一丝熟悉的气息。
　　至于主线任务更新的系统提示，早不知道被南洹瞥到脑后去了。
　　古堡主人，不清楚为什么距离自己不远的那两个玩家，在短短的一分钟时间内，好像对自己的态度产生了变化。
　　不过她却听到了从南洹嘴里吐出的那个名字。
　　那是一个陌生的名字，和自己毫无关系的名字。
　　可自己在听到那个名字的时候，胸腔内却涌出了一种奇怪的感觉。
　　有些酸涩，又有些难以言喻的胀痛，她很难具体描述这种感觉，只觉得好不畅快。
　　而面前的南洹，打量自己的目光，看似落在自己的身上，但又恍惚在透过自己看什么人似的。
　　古堡主人一时间弄不明白。
　　她只知道，自从南洹出现在这个游戏的那一刻，自己似乎就有些不一样了。
　　南洹的身上带着一股气息，看不见摸不着，却让自己很安心。
　　而自己对南洹的那些举动，就好像是刻在身体内的本能一样，不用怎么思考，就那么做了。
　　就像此刻，她盯着南洹龛合的双唇，仔细纠正道，“赫尔。”
　　“我的名字叫赫尔。”
　　纠正完这一点之后，她毫无征兆的伸出了手。
　　不远处的小雪和李帅，都以为她要突然的出手，不自觉地向后退了一步，然后又想起这个时候，距离对方最近的南洹。
　　又慌忙地打开自己的虚拟模板，准备挑件趁手的武器，继续斗争。
　　南洹却始终没有动作，一点也不害怕，对方突然短兵相见。
　　然后赫尔，轻抬起来的手指，却没对南洹有什么危害性的动作，只是在半空中抓了一下，然后不知从哪里凭空冒出了一条血色绸缎。
　　顺着赫尔手指的方向，飞了过去。
　　那些还没来得及躲远的紫黑色的影子，就这么被绸缎抓住，轻轻一勒，就烟消云散，所对应的藏书室的书，也一本接着一本消失了。
　　门口的女巫，其实早在赫尔出现的一瞬间，就想溜走。
　　不过赫尔限制了她，现在只能眼睁睁的看着那血色绸缎把自己捆了个扎实。
　　血色绸缎像是有灵性一般，分出一半儿继续往外飘。
　　女巫的房间被推开，血色绸缎忽而化成一道长鞭，一道鞭子下去，那些巫蛊娃娃的限制就被解除，娃娃消失不见，留下很多跳动的心脏。
　　被禁锢许久的黑影，像是闻到了自由的气息，沿着楼梯爬进了房间，找到了跟自己分离许久的心脏。
　　一时间呼喊声传来，古堡的寂静终被打破。
　　随着女巫被绸缎裹紧，她身上紫黑色的气息一点点被稀释了出来。
　　油光水滑的皮肤，开始变皱，漆黑的眼珠，逐渐变得浑浊。
　　那些找到了自己心脏的黑影，恨不能爬到女巫的身上，啃噬她的身躯，吸收她的灵魂。
　　可碍于那血色的绸缎，又没有人敢上前。
　　一道血色飘进酒窖，血池开始剧烈的抖动，一股股紫黑色的气息从乌黑的头发上往外蔓延。
　　头发越来越短，紫黑色的气息越来越少。
　　头发覆盖住的地方，逐渐出现了一个女仆的身影。
　　她像是感受到了什么，终于离开自己被禁锢许久的血池，飘飘荡荡来到了三楼。
　　青翠色的发带，让南洹一眼就看到。
　　虚幻的影子中央，有一颗还在跳动的心脏。
　　南洹像是明白了什么，眼看女巫就剩下最后一口气，即将要被血色绸缎覆盖住的时候，她突然开了口。
　　“把女巫交给女仆吧，我答应帮她完成遗愿的。”
　　看到女仆围着女巫不住的打转，担忧碍于赫尔的力量不敢上前，南洹突然想起了自己的特殊支线任务。
　　“好。”
　　赫尔利落的答应了下来，好似两人本就是一伙的一样。
　　随着她的话音落下，那血色的绸缎一股脑的收了回来，没入到了她的身体。
　　被解除禁锢的女仆和黑影，看到威胁自己的那股力量已经消失不见，就层层叠叠朝着女巫围了上去。
　　黑影幻化成了各种猛兽的模样，张开血盆大口，朝着女巫咬了过去。
　　女仆则化出了手部的形态，直捅女巫的心口，挖出了那颗已经开始泛黑的心脏。
　　凄厉的叫声传了过来，但很快被啃噬的声音所覆盖。
　　南洹看到女仆和那些虚幻黑影身体内的心脏，跳动的速度已经越来越慢。
　　知道他们的时间不多了，限制解除之后，没有女巫的巫术，她们能活动的时间应该没有多少了。
　　有人大仇得报，大叫着笑着闹着，最终变成一道虚影，消失在古堡内。
　　喧嚣浮华，短暂的经过了一下这里，又重新离开，古堡重归宁静。
　　血红色的月亮扔挂在半空中，昭显着主线任务还没有结束，游戏还在继续。
　　“你……”
　　处理完这些乱七八糟的东西，赫尔刚扭头想跟南洹说些什么。
　　结果只说了一个字，就看到原本站的有些远的两人，以迅雷不及掩耳之势，把南洹从自己的身边给拉开了。
　　“别冲动，你想……”小雪心直口快，奔向质问对方要干什么，但看到对方那张跟自己会长一模一样的脸，语气就不自觉地恭敬了起来，“有什么话可以好好说，暂时别动手。”
　　然后扭头跟南洹说小话，“这下怎么办？时间延长了，要不我们先跑吧？”
　　南洹被拉的趔趄了一下，明白过来她的意思，索性拖着两人停下了脚步，“没用的，你没听清楚任务吗？血月之夜，斩草除根，这次任务不是要求我们存活到六个小时就可以，而是要求我们在限时时间内，要击杀古堡内的所有怪物，还古堡一个安宁，躲的了一时，躲不了一世，再说了完不成任务，就算躲了几个小时，又有什么用，你看看这古堡还有什么能藏人的地方吗？”
　　南洹的语气平平，似乎早已放弃了挣扎。
　　三人并没有走出去多远，此时脚步已经停了下来，南洹的这些话也没有避着赫尔。
　　她手上依旧捏着那柄权杖，刚才物归原主，赫尔还没来得及把东西收回去。
　　一阵风过，藏书室空空荡荡的，像是在证明南洹说的对。
　　小雪和李帅，刚才已经见识过赫尔的能力了，明明她只是站在那里没怎么动，古堡里剩余的怪物就这么被解决了。
　　眼下也明白南洹说的都是真话。
　　可人在面前死亡面前，挣扎是本能，很少有像南洹这么冷静的模样。
　　“那我们就这么站着等死吗？这S级的任务也太难了，实力悬殊不是一般的大，哪有什么胜算？”
　　李帅愤愤不平，毕竟他好不容易，跟小雪抱着南洹的大腿，活到了最后，却发现还是难逃一死，难免有些心灰意冷。
　　南洹却是摇了摇头，“不，我觉得她并不想杀我们，刚才所做的那些，也只是为了让被禁锢的黑影和女仆得到解脱而已。”
　　说完这些，南洹不顾两人的劝阻，捏着权杖，重新走到了赫尔的面前。
　　“这是你丢的东西，现在物归原主。”
　　同样的话，南洹说了第二遍，这一次赫尔的信任度依旧维持在九十九，没有变动。
　　不过她还是没有伸手接过权杖，而是若有所思的看着南洹。
　　“这是你唯一能杀我的机会？你确定要放弃？”
　　赫尔不知道是不是受了南洹的影响，聊起这种事情，也面不改色，好像生死这件事情对她不是很重要。
　　甚至她看向南洹的脸，还浮现出了一个淡淡的笑容，两颗尖尖的牙齿，像是调皮的小恶魔一般蛊惑人心。
　　“使用方法，它应该会告诉你的。”
　　权杖因为刚才敲击木墙放赫尔出来，已经变得不一样了。
　　不过南洹却从来没现有想过用这东西来对付赫尔，正当她想开口解释一下，系统的提示音就响了。
　　【叮——
　　检测到神级道具，激活无间之书。】
　　随着声音的响起，南洹发现自己放在仓库的那个木盒子里发出了金色的光芒。
　　打开后，她才发现，之前那本怎么都打不开的像是艺术品一般的书，在这个时候终于有了反应。
　　【叮——
　　恭喜玩家获得无间之书。
　　无间之书使用方法：玩家可通过提问，向无间之书了解神级道具。
　　这是一本有问必答的书，但不会透露主人提问以外的任何答案。
　　提示：只有在检测到神级道具之后，无间之书才能被激活，玩家才可提问，针对每件神级道具，只能提问一次，每次提问需消耗100积分。】
　　随着提示音，那个之前怎么都打不开的像是铁盒一般的书，缓缓地翻开来了。
　　漆黑的书页，像是感应到了什么。
　　开始轻微的颤动，然后在南洹的注视下。
　　书页上渐渐出现了一个权杖的图案，由上到下，跟她手上的权杖一模一样，画的栩栩如生，就连杖身上花瓣盛开的弧度，都分毫不差。
　　等权杖完全出现在书页上后，下方又浮现了一行字。
　　【无间权杖：无间之主用它困住了一只怪物。】
　　这些图案、字样以及书的模样，都只需现在南洹的虚拟面板上。
　　她看到怪物的字样，不自觉就把目光挪到了赫尔的身上。
　　在其他人看来，南洹好像是兀自发了一会儿呆儿，又转头去看的赫尔。
　　赫尔却好像知道她到底看见了什么，“知道怎么使用了？那就动手吧。”
　　她脸上还是那副无所谓的样子，但微微绷紧的嘴唇，却好像带着一种似有若无的无奈和苦笑。
　　她的语气没有起伏，似乎一开始就做好了这样的准备，想把自己的生命交到南洹的手里。
　　南洹理解了她话里的意思，脸色立刻变得不太好，更不能忍受对方用这张脸跟自己说这样的话，就连太阳穴都跟着跳了两下。
　　“为什么？你不用废什么力气，就可以轻松的解决我们，为什么要把这个机会给我？你也是这样把机会给别人的吗？”
　　南洹的语气凌厉，她甚少会发这么大的脾气，毕竟身体不允许，而身边的人总是顺着自己，别说生气了，南洹就是故意想挑错，都挑不出来。
　　可眼下看到对方顶着这样一张脸，跟自己无所谓的说这样的话，她就气不打一处来。
　　尤其是想到，她在面对其他的玩家时，也会要求对方这么做，南洹觉得心口堵的慌。
　　前面几句话听着还挺正常，就是这最后一句落在小雪和李帅的耳朵里，怎么平白听出了一种指责对方好像是负心汉的口气。
　　赫尔有些怔愣。
　　对方明明是在质问，为什么她的语气听起来却含着满满的委屈。
　　自己胸口的位置，又开始不对劲儿了，但不像刚才那样胀痛，更像是泡在柠檬水里，有点发涩。
　　就连她也不知道自己为什么要解释，可解释的话就这么脱口而出了。
　　“你帮我解脱，我觉得挺好的。你只有解决了我，才能从这个游戏里面出去。我没有对别人说过这样的话，你是第一个救我出来的人，除了你没有过别人。”
　　一字一句，把南洹的三个提问，都给解释了。
　　但这答案，并没有让南洹觉得好受多少。
　　【叮——
　　无间之书已激活，针对神级道具无间权杖，玩家可花费100积分，提出一个问题，玩家是否使用该提问权？】
　　似乎是察觉到南洹耽误的时间有点太长了，系统催促了一句。
　　南洹没有立刻回答，而是看着赫尔。
　　“死亡是懦弱者的解脱，我说过，等着我，我会把你弄出去，不是单指让你从墙后面出来，你不是说过，有机会想要去更远的地方看一看的吗？没准现在机会已经来了，也说不定。”
　　这话出乎了赫尔的意料，她的神情难得的一怔。
　　想去更远的地方看一看，这话是自己什么时候说过的？
　　哦，对了，好像是闲聊的时候，跟第一任女仆说起过。
　　南洹是怎么知道的？
　　而且这个邀请为什么听着这么的诱人？
　　这番话，南洹并没有期望得到赫尔的回答，说完之后，她就凝着眉，在心里跟系统说话了。
　　南洹：使用提问权。
　　系统：好的，已花费100积分，请玩家提出问题，注意问题一经提出，不得更改，无间之书有问必答，但不会透露出除问题以外的其他答案，请玩家慎重。
　　似乎是察觉到南洹想要干什么，系统啰啰嗦嗦的嘱咐了几句。
　　南洹没有再理会系统，而是沉下心，在心里郑重的提问。
　　怎么才能释放被无间之主困住的这只怪物，让她得到真正的解脱？
　　随着她的想法蹦出，书页上渐渐浮现出了一行字。


第26章 血月之夜（二十六）
　　南洹凝视着无间之书给出的答案。
　　血色的月光下，她的表情圣洁，恰似天山雪莲，不染尘世之姿。
　　微凉的风吹过，长长的睫毛颤动，可被挡住的眸子，却黑的发亮，透着某种说不出的坚定。
　　南洹：要是在副本内受了重伤，出了游戏也会带着伤吗？
　　她又在心里问了一个八竿子打不着的问题，沉默了好一会儿的系统，才意识到这个问题是问自己的。
　　赶忙谨慎又罕见有些无措的给出了一个答案。
　　系统：在游戏内负伤，只要生命值不清零，有足够的积分，都是可以在商城购买到恢复的药剂，治好再退出游戏，就不会有什么大碍的。
　　系统：不过一旦生命值清了零，那就会彻底被游戏抹杀。
　　系统明显是看到了无间之书的答案，不由的多了一句嘴。
　　倒是有点不太像它之前那种看好戏的态度。
　　南洹忍不住多想了一点，但对对方这句良言，却是没有再回答。
　　她只需要确认，自己不用带着伤去见某人就可以了。
　　在脑海里交流的事件不过几十秒的时间，眼前的赫尔似乎还没有从刚才被南洹的话所震惊的状态下，回过神来，余光就瞥见南洹有了动作。
　　修长的手指，轻而易举把附着着血色花瓣的权杖掉了个个儿。
　　权杖顶端，悬着血迹的透明玻璃罩，直指赫尔。
　　这是一个战斗的姿势，只要南洹再往前一步，那千斤重的权柄就会压在自己的心口。
　　炙热的气息，随之而来，像一把看不见的锁链，束缚住自己的全身。
　　直到权柄刺入自己的心脏，从中汲取到更新鲜的血液。
　　而自己只能眼睁睁的看着这一切，一如很多年前一样，却无能为力。
　　只不过这次手执权杖的人，似乎哪里有些不太一样。
　　但赫尔已经没有更多的时间来思考这一切了。
　　她脸上的神色一滞，却很快又恢复正常，只是嘴角泛起了淡淡的苦涩和无奈。
　　不过站在南洹身前的步伐，却始终没有后退，更没有想躲开。
　　站在南洹身后的小雪和李帅，自然也听到了南洹刚才跟赫尔所说的话。
　　两人本来就不太清楚这其中的纠葛，南洹也根本没有给两人思考的时间，就瞬间有了动作。
　　小雪和李帅，虽然并不知道南洹的对策，但早就在之前的战斗中，自觉跟南洹统一了战线。
　　眼下南洹准备动手，他们肯定要帮忙。
　　再加上刚才已经见识过赫尔的能力，想必这肯定会是一场恶战。
　　所以两人在南洹稍有动作的瞬间，就已经拿着自己的武器冲了上去，准备为南洹保驾护航，哪怕只能挡住那么小小的一会儿。
　　赫尔没打算闭眼，她刚苏醒不久，似乎还没有看够面前的人。
　　就算要再次沉睡，甚至是死亡，她还是决定短暂的遵从自己的本心，目光流连在南洹的身上。
　　然后赫尔就眼睁睁的看着，权杖的顶端从自己的领结飘带上侧身滑过。
　　南洹捏着权杖的尾端，毫不犹豫的刺进了她自己的心口处。
　　她的动作没有一丝犹豫，下手的速度、力道都极强。
　　权杖的尾端，原本只是被打磨发亮的黑铁，可在触及到南洹的身体后，却变得十分尖锐，往杖身蔓延的地方，变成了细细的凹槽。
　　鲜红的血液从南洹的心头被导出，顺着凹槽，流向权柄。
　　原本盛开在杖身的血色花瓣，在触及到南洹血液的瞬间，像是遇到了天敌一般，迅速凋落。
　　触及满目，是无法描述的红，来势汹汹。
　　从权杖的尾端，倾泻而出，往顶端蔓延。
　　南洹握着权杖尾端的双手也很快被温热的血迹，所染红。
　　心口的位置像是凭空缺了一块，那种疼是南洹从来没有感受过的。
　　其实尖锐的尾端，所造成的伤口并不是特别大，但疼痛放大了这种恐惧。
　　南洹似乎能够感受到血液，一点一点离开自己的身体，被权杖所吸纳的感觉。
　　她本就不算红润的脸色，一下子就苍白了起来，就连站着的身体都有些不太稳当。
　　趔趔趄趄往后退了两步，眼看就要倒下。
　　还好赫尔眼疾手快，把人揽在了怀里。
　　这一切发生的太快，剩下的三个人，根本没有想到南洹举起的权杖，不是为了攻击赫尔，反倒是直接刺进了自己的身体。
　　小雪和李帅，握着自己的武器愣在原地，不知道南洹这是什么套路。
　　赫尔的动作太快，她已经席地而坐，把南洹搂在自己的怀里，却因为那柄权杖上的血色还在蔓延，而不敢有任何的轻举妄动。
　　那柄权杖就像是一个寄生虫一样，从南洹的身上汲取着源源不断的血迹。
　　血色花瓣凋落，权杖露出本身漆黑的颜色，却又被南洹的血迹，一遍又一遍的染红。
　　整个杖身，像是血红色的海浪翻涌一般，来势汹汹直往顶端蔓延。
　　“你……”
　　赫尔好不容易才找回自己的声音，她头一次觉得自己的声音在发抖，从心里生出一股无可名状的恐惧，那种恐惧，似乎比自己接受死亡或者沉睡，来的更加凶猛。
　　“你为什么要这么做？”
　　难得她的语气中带着明晃晃的疑惑，可忘向南洹的眼神，又好似藏着什么说不清楚的情绪。
　　南洹靠在对方的怀里，赫尔的身体依旧冰冷。
　　可她却觉得对方看自己的目光，跟那个人更像了。
　　她费力的扬起嘴角，可心口处刺的权柄，却让她连呼吸都变得十分困难。
　　“我说过……没准……现在机会已经来了，你……你不是说想出去走……走走的吗？”
　　除了脸上有些痛苦的表情外，南洹没有更多的神情。
　　似乎自己只是为了完成之前的一个承诺，即便为此付出的很有可能会是生命，好像也没什么大不了的。
　　赫尔心中激荡，她还是不明白。
　　不明白为什么自己的一句话，会让怀里的人记这么久。
　　不明白为什么她可以轻而易举的杀死自己，却偏偏选了这条苦难的路。
　　更不明白，明明轻飘飘的一个人靠在自己的怀里，可同时自己却又觉得她好似千斤重。
　　她觉得自己心口处从一开始的茫然，到现在夹杂着愤怒和不可置信，好似要寻一个可以爆发的途径。
　　可在感觉到怀里人的生命，似乎在一点一点的消逝，只剩下无尽的恐慌。
　　血迹越来越多，南洹的脸色越来越苍白。
　　小雪和李帅，此时已经顾不得赫尔还是潜在的威胁，已经齐刷刷的围到了南洹的身边，手忙脚乱的想从仓库里拿出什么止血的东西和药物。
　　权杖越来越红，像是被从血海中捞出来一般，赫尔的衣襟已经被染红了一大片。
　　血色终于蔓延到了权柄的顶端。
　　【叮——
　　警告，警告，玩家的生命值，正在迅速降低，请尽快服用药物，治疗伤口，否则等生命值清零，就会被游戏抹杀。】
　　脑海里系统尖锐的声音，刺的南洹脑袋嗡嗡的想，可她现在已经没有力气跟系统对话了。
　　只能眼睁睁的看着虚拟面板上，自己的生命值在一点一点的下降。
　　0.11，0.10，0.09……
　　以汝之血，可解禁锢。
　　向死而生，方得契机。
　　这是无间之书给出的答案，在她确认自己明白这些内容背后隐藏的深意之后，没怎么犹豫就动了手。
　　南洹承认这是一场豪赌，还是以自己的生命为代价的。
　　或许她也没弄清楚为什么会这么的冲动，是因为赫尔长了一张跟某人很想象的脸，还是自己从她身上感受到了熟悉的感觉，又或者只是她单纯觉得游戏不可能平白无故有一个npc跟某人长得一样，这其中或许存在着什么阴谋也说不定。
　　总之在她还没想清楚的时候，动作已经先于了意识。
　　视野已经变得模糊，南洹知道这是生命值下降的后遗症。
　　就连系统尖锐的提示音，都变得飘渺了起来。
　　杖身已经完全被南洹的血迹染红，就连顶端的透明的玻璃罩也终于被覆上了一层红色。
　　那血液不受地心引力的控制，自顾自地在圆形的玻璃罩上挪动、覆盖、聚集，好像带着某种生命力一般。
　　玻璃罩内悬着的那滴血，似乎感受到了某种力量的召唤，已经开始在内里，撞击透明的玻璃罩，似乎急切的想从里面出来。
　　但它的力量太过微弱，挣扎了好几次，玻璃罩却还是不动声色，像是一间没有出口的囚牢。
　　不过附着在玻璃罩上的血迹，越来越多，血红色的痕迹完全掩盖了玻璃球的颜色。
　　那些血迹像是蛛网一般，紧紧束缚住了玻璃球。
　　顷刻间，血液上生出红色的枝丫，枝头开始往外冒出细嫩的芽，树芽生长，向上结出血红色的花瓣，向下生根，源源不断刺激着玻璃球。
　　越来越多的根系，试图向内探索。
　　南洹的脸色越来越白，现在她已经感觉不到疼痛，又或者说她整个身体已经开始僵硬和麻木，全身现在能动的只剩下一双眼睛而已。
　　0.05，0.04……
　　咔擦一声。
　　在达到某个临界值时，玻璃球有了裂痕，然后应声而碎裂。
　　汩汩而动的血迹，顷刻间静止在了原地。
　　像寄生虫一样扒着南洹心口的权杖，应声掉落。
　　被包裹在玻璃球内的那滴血迹，散发着金色的光芒，脱离了束缚。
　　而南洹的生命值最终停在了0.01 的数值，不再下降。
　　赌对了。
　　看着最终落在0.01的数值，不肯再动弹的生命值，南洹想牵牵嘴角，可现在这个动作对现在的她来说，着实有些困难。
　　向死而生，这四个字，南洹一开始不太理解是什么意思，毕竟都已经向死了，还怎么生。
　　不过等她望向自己，之前在藏书室为了救赫尔，吸收了那些黑紫色的影子，而增长了0.01的生命值后，心里有了一个大胆的想法。
　　别人的生命值初始是多少，南洹并不清楚。
　　但她可以肯定的是，别人的这个数值要想增加，应该是不太可能。
　　可她却不同，她可以通过吸收游戏内的物质，而增加自己的界限。
　　游戏的惩处规则，是依据玩家的界限而定的，就比如自己的生命初始值只有0.1，游戏想要收走，或者需要置换什么东西的时候，设置的惩罚，界限也只有是0.1。
　　所以自己多出来的0.01就是筹码，实时证明自己确实赌对了。
　　她的思绪有些混乱，可能是生命值下降导致的后遗症。
　　【叮——
　　检测到潜在作用对象吸血鬼赫尔的信任度达到一百，是否使用‘我是大小姐’技能？
　　注：此次使用消耗1积分，可使吸血鬼赫尔成为大小姐的‘神使’，没有时间限制。】
　　突如其来的系统提示音，让南洹有些晃神。
　　她费力的抬起头，就看到那滴裹着金色光芒的血液，从权杖的束缚中逃脱，欢快地没入到了赫尔的眉心中。
　　金色的光芒随着血液回归到了本体，而蔓延到了赫尔的全身。
　　南洹能够感受到对方的体温，貌似不再冰冷，而是变成了正常人的温度。
　　金色光芒的映照下，赫尔像是借由着那滴血液，汲取着什么力量。
　　而对方头上原本止步于九十九的带锁的数字，终于突破了什么东西，成功跨越到了一百，连带着右上角的锁也消失不见，数字的颜色也回归到了正常。
　　只短短的一瞬间，赫尔就重新睁开了眼睛。
　　那些原本藏在眼睛里的懊恼、生气以及恐惧，都已经化为深深的爱怜，凝望着怀里的人。
　　“药。”
　　短短的一个字，带着上位者的命令，与刚才迷惘的神情和语气都已然不同，更接近南洹心里某个人的举动。
　　小雪和李帅，还处在刚才的震惊中，没有回过神来。
　　毕竟赫尔的身上，到现在还闪着金光，像是从某个神话故事里面走出来的一样，就是与她这身吸血鬼的装扮，和体态有些不符。
　　虽然有些割裂，但不妨碍两人膜拜，毕竟赫尔还顶着一张跟自家会长一模一样的脸。
　　而且这种熟悉的命令口吻，更拉近了这种似是而非。
　　两人一开始没太明白，对方到底要什么。
　　再顺着对方的目光看过去，就看到对方怀里的南洹。
　　刺伤对方的权杖已经滚落到了地上，南洹心口处一片血红，脸色苍白，但睁着的眼睛，证明对方还有一丝气息尚存。
　　这才赶忙把事先准备好的救命的伤药往外掏，准备给南洹服下。
　　结果手还没有碰到南洹，就被赫尔给阻止了。
　　你是不是搞错了，你现在的定位是游戏内的npc。
　　我们才是玩家，才跟南洹是一伙的。
　　尤其是你还是我们主线任务的最大boss，在这里装什么大尾巴狼。
　　两人虽然一肚子的诽议，却不敢当着赫尔的面说出口。
　　一方面碍于对方强大的实力，一方面碍于南洹刚才的举动。
　　两人虽然不清楚南洹，为什么刚才不是刺向对方，而是刺自己，但现在却是充分感受到了赫尔是真的没打算伤害南洹。
　　所以麻溜的把救命的药剂递给了赫尔。
　　这药剂是小雪和李帅，进入游戏之前，就备好了的，原是打算等命悬一线的时候，自己服用的。
　　没想到他俩倒是一个都没用上，反倒是让南洹给用上了。
　　赫尔扶着南洹，手指温柔却十分坚定的把药剂送到了南洹的嘴边，细心的给对方服下。
　　照顾人的手段，十分熟稔，像是已经做了很多次一样。
　　南洹躺在对方的怀里，有口难言，一连被灌了好几瓶药剂。
　　眼看自己的生命值重新回到了0.1，往上再也没有变化之后，才开口制止了赫尔想继续给自己灌药的动作。
　　“够了。”
　　心脏处的伤口，已经在药剂的作用下逐渐恢复正常。
　　但仍有刚才的余韵，钝痛感一时间难以消散，但南洹的脸色倒是不向刚才那样苍白了。
　　她费力的仰起头，似是觉得这样说话有些难受。
　　赫尔看出了她的意思，把她整个人稍微扶起来了一点，让对方靠着自己的肩头。
　　“我有办法带你离开这个游戏副本，你愿意跟我走吗？”
　　在脑海里，系统孜孜不倦又询问了两遍，她是否要使用技能的时候。
　　南洹还是决定询问一下赫尔的遗愿。
　　虽然只用消耗一积分，但南洹敏锐的注意到了，系统这次所说的称号是‘神使’，而且没有使用时间。
　　毕竟对方是一个活生生的人……哦，不，是活生生的吸血鬼，所以南洹把这个决定权交给了对方。
　　“不过我也不能确定，带你离开后，你的形态……”
　　“我愿意。”
　　南洹毕竟想这件事情两厢情愿，她虽然跟系统询问过，自己要是使用了技能之后，赫尔会变成什么样，但被对方拒绝透露了，但她还是决定说明一下情况。
　　因为她也不确定，如果使用技能之后，赫尔会以哪种面貌陪在自己的身边。
　　只不过她解释的话，还没说完，就被对方给打断了。
　　这次还南洹有些惊讶，没有想到对方会答应的这么干脆。
　　她似乎是想说些什么，解释一下，让赫尔郑重的考虑，但抬眼看到对方一丝不苟的注视着自己的模样，张了张嘴，却是什么都没有说。
　　“哎，你觉不觉气氛好像不太一样了？”
　　李帅站在一边，轻碰了一下小雪的胳膊。
　　小雪伸手戳了戳自己的下巴，脸色有些红，却是一副老神在在的模样，嘟囔了一句，“嗯，这变相的求婚方式是有些不太一样。”
　　“你说什么？”李帅没有听清楚她的小声嘀咕，“我感觉阿南，好像已经收服这个关底大boss了，我们是不是可以通关了。”
　　鸡同鸭讲的小雪：……
　　南洹没注意到附近的两人，而是在心里跟系统确定。
　　使用技能。


第27章 血月之夜（二十七）
　　随着南洹话音刚落，早已四面光秃秃的藏书室里，不知从哪里吹进来一股不大不小的风。
　　微凉的风卷起了南洹手臂上的衣服。
　　在血红的月光下，瓷白的皮肤上，粉色的藤蔓慢慢显现出来。
　　像是一道水墨画，自南洹的手腕处向上蔓延，片刻后就占据了小半条手臂。
　　粉红色的藤蔓由浅及深，从南洹的身体里带出金色的光芒，与赫尔身上散发着的光芒似乎有些相似。
　　赫尔似乎感受到一股神奇的力量，在召唤自己。
　　她隐约知道了自己的去处，不过怀里的人实在太温暖，她似乎有些不愿意松手。
　　但想到日后可以近距离跟着对方，心里又是一片清明。
　　赫尔身上的光芒越来越亮，她看了看南洹的小臂。
　　眼神里流动着看不清楚的光彩，片刻后她终是没有忍住，微微偏动，在南洹的额头上留下轻轻的一个吻。
　　这个吻无关情欲，似是羽毛一般飘忽。
　　像是在跟自己刚认识不久的人说声‘你好’，又恰似在向相识已久的故人道一句‘下次再见’。
　　南洹后知后觉地有些怔愣，可她现在手软脚软，还没从刚才的重伤中缓过来，能动的地方着实不太多。
　　苍白的脸色，终于因为赫尔的动作，多了些绯色。
　　似是能感觉到对方吻里的依依不舍，南洹动了动嘴，补了一句。
　　“我会想办法多让你出来的。”
　　对方说的话一像算数，赫尔微微敛眉，表示自己知道了。
　　下一秒，金色的光芒变得刺眼。
　　被南洹血液浸润的权杖，不知何时又回到了赫尔的手中，消散在对方的手掌中。
　　南洹察觉到赫尔笼着自己肩头的手，已经感觉不到，就连对方的身形，都开始变得虚幻起来。
　　直到对方的身影变成一束光，钻进了南洹胳膊上的皮肤里。
　　印在粉红色的藤蔓枝头，由流水蹙着的花瓣绽放，留下了一个赫尔的身影，隐迹在藤蔓中央。
　　最后一刻，南洹觉得自己的左手里被塞进了一样东西。
　　【叮——
　　恭喜玩家解锁我是大小姐‘神使’
　　大小姐的神使*1
　　品种：吸血鬼
　　当前等级：神使
　　武器：无间权杖
　　技能：不明（吸血鬼从未在副本内展现过自己的全力，现在多了无间权杖的助力，更是如虎添翼，系统无法估计她的能力，建议玩家自行探索。）
　　技能冷却时间：暂时未解锁（依据玩家之后对游戏副本的探索而确定）
　　召唤条件：暂时未解锁（请玩家自行探索）】
　　随着提示音的响起，赫尔的身形已经完全隐入南洹的皮肤里面，只是随着金光一闪，南洹看到有什么东西从赫尔的身体里析出，落到了自己的另一只手上。
　　原本听到提示，南洹还很高兴，想研究一下，赫尔的召唤条件。
　　结果听了一耳朵，就只听到了个‘玩家自行探索’，什么都是不确定的。
　　顿时整张脸都黑了，也顾不上自己两只手里的东西，只好又扒着虚拟屏幕，研究了一下，确认赫尔的召唤条件后面，竟然写着‘暂时未解锁’。
　　心里有几十个为什么，想要追问系统。
　　只不过不知道是不是系统，已经提前想到了会被南洹提问，赶忙趁对方开没开口之前，又响起了提示，想堵住对方的嘴。
　　【叮——
　　检测到神使赫尔，对玩家的赠予——一条血色领结。
　　激活我是大小姐的赠与技能。
　　我是大小姐，
　　赠予技能：血色绸缎（被绸缎锁定的对象，都将用鲜血染红绸缎）
　　你获得了吸血鬼赫尔的一条血色领结，拥有她赠与的力量，该技能每次副本限用两次。
　　单次使用所需积分：5000积分
　　伴随着使用次数的增加，可激活（血色瀑布）、（血色瘟疫）效果
　　血色瀑布：荡尽三尺内所有生灵。
　　血色瘟疫：一传十十传百，悄无声息，杀人无形。】
　　南洹低下头，这才看清楚左手里面握着的是赫尔原本系在脖颈处的血色领结，拖着长长的尾巴，被南洹捏在手里。
　　随着系统的提示音，血色的领结没入了自己的身体，而虚拟面板上赠与技能的后面则多了一个血色领结的图案。
　　每个副本限用两次，单次使用消耗5000积分。
　　南洹瞥了瞥自己，现在所剩的79积分，觉得想说的话又多了很多。
　　但不等对方开口，系统再一次抢了话头。
　　【叮——
　　恭喜玩家获得特殊道具‘信仰图腾’碎片。
　　提示：该图腾十分重要，集齐所有碎片的人，才能成为信徒的最终候选人。】
　　好嘛，想堵我的话，我看你还有多少需要提示的内容。
　　什么特殊道具？
　　什么信仰图腾碎片？
　　什么信徒....？
　　信徒？
　　南洹没有错过这两个字，本来懒散的眸子，突然亮了起来。
　　她没忘记，之前刚进入游戏的时候，系统就说过一句——欢迎来到《无间之地》，我们的宗旨是成为无间之主最忠诚的信徒！
　　当时她就觉得奇怪，但游戏的内容一直没发现有什么有联系的地方，却没想到原来是在这里等着呢？
　　想到梁宇和崔仲明，无端的挑衅女巫，看来很有可能两人一开始就是奔着这个东西来的，却没想到这东西，从始至终就不再女巫的身上，而是在赫尔的身上。
　　如果自己没有发现，管家就是古堡主人的身份，没有发现古堡的主人并没有出游，没有发现利用权杖可以解除限制区域。
　　那这个信仰碎片，很可能不会重见天日。
　　南洹心里一阵恶寒，直觉这什么最忠诚的信徒，不是一个好称号，但貌似跟游戏的内容，最终的目的，以及存在的意义，有着某种说不清道不明的关系。
　　好嘛，她想跟系统谈论的事情，又多了一件。
　　这一次南洹没有直接开口，而是十分静默，慢悠悠的等系统先开口，她就不相信对方还有什么要宣布的。
　　似乎察觉到她的想法，系统没有让南洹失望。
　　只不过这次的通报，并不像南洹之前听到的那些公事公办的态度，而是夹杂着某种看好戏的态度。
　　【叮——
　　恭喜玩家大小姐，获得信仰图腾碎片。
　　恭喜玩家大小姐，获得信仰图腾碎片。
　　恭喜玩家大小姐，获得信仰图腾碎片。】
　　三遍通报，十分的正式，还特意提及了南洹的称号。
　　南洹起先没弄明白，关于信仰图腾碎片的事情，刚才不是已经说过了吗。
　　系统为什么又喊了三遍，直到她看见站在自己身边不远处的小雪和李帅。
　　像是听到了什么震惊的内容，呆滞了片刻后，齐刷刷的把目光转移到了她还捏着碎片的右手上。
　　这狗游戏，这遍通报不是对她一个人的。
　　南洹：不要告诉我，不在这个游戏副本内的玩家，也一并收到了通知。
　　系统：根据游戏守则，但凡检测到有人获得信仰图腾碎片，系统会通告给游戏内的所有玩家，所以……
　　它说到这里的时候，还刻意停顿了一下，才又接着道。
　　系统：恭喜你，现在你已经在所有玩家中出名了，刚进入游戏就有这样的成就，真是可喜可贺啊！
　　南洹的嘴角抽了抽，听听你自己说的是人话吗？
　　哦，系统本来就不是人，不会说人话很正常。
　　系统的阴阳怪气，南洹已经见识过了，也知道通报已经出去，她就算是想兴师问罪，现在怕是已经来不及了。
　　只好低下头，先研究一下手里的信仰图腾碎片。
　　结果还没等她看出来个所以然，就察觉到旁边两道十分炙热的目光。
　　南洹抬头就看到小雪和李帅，还站在距离自己两步远的位置，有些好奇的看着自己的手。
　　看到自己抬头，似乎觉得不太妥当，又赶忙垂下眸子，想转过身去。
　　“你们刚才都听到了，还转身干什么，想看就过来，我身上疼，起不来。”
　　南洹被他们俩气笑了，感觉自己像是什么杀人不眨眼的魔头一样，怕被人家惦记，连看都不允许看一眼的。
　　不过她身体上还有些疼，赫尔刚才离开前把她放到了一处倒下的书架上。
　　虽然有些硬，但好歹有个什么支撑，不至于她狼狈的躺在地上。
　　她身上还有疼，实在不想动弹，只好让两人过来。
　　其实小雪和李帅，并不是害怕南洹会杀人灭口。
　　只是这东西，是对方差点丢了性命才换回来的，他们俩却是没出什么力，就这么光明正大的看，总是不太好意思。
　　不过听到南洹并不介意，而且听对方嚷着自己身上不舒坦，也不敢让对方挪腾，赶忙凑了过去。
　　只是等三人围着南洹手上的碎片看了半晌，也没看出个什么名堂来。
　　因为南洹掌心的碎片，看起来就像一个不知道从哪里随意掰下来的塑料片一样，灰扑扑的，上面别说图案了，连个划痕都没有。
　　“你们俩看出什么特别的了吗？”
　　南洹凝着眉，手掌来回把这个碎片倒腾了几下，甚至还不死心的拿起来借着月光看了看，也没发现什么特别的地方。
　　小雪和李帅摇了摇头，南洹都什么没看出来，他俩就更看不出来了。
　　“你还是把这碎片收好，尽量也别对外面的人说，是你得了这碎片，省的惹来……”
　　李帅看到南洹手里的碎片，却想到了另外一个问题。
　　哪知她话还没说完，就被南洹给打断了。
　　“晚了，刚才的通报，并不只是针对我们三个，而是针对这游戏里面的全部玩家。”
　　南洹知道他的好意，也没瞒着。
　　小雪和李帅面对着突如其来的消息，张大了嘴巴。
　　——
　　无间之地休息区。
　　庄园内主楼最顶层的那间书房内。
　　夜已经深了，书房的主人原本正在伏案看着搜集到的两个游戏副本的内容，凝着眉头不知想些什么。
　　金丝边的眼镜，挡不住她锐利的目光。
　　站在一旁候着的人，脸上带着为难，思忖片刻后，还是开了口，“会长，这两个游戏搜集到的信息有限，还是多等一段时间吧。”
　　女人听到她的话，从书桌后缓缓站起了身，她的动作很慢，却十分的坚定。
　　不过等她开口想说些什么的时候，就感觉心口的位置传来一阵不可名状的疼痛，而后自己的身体似乎像是被什么东西充盈了一般。
　　这种感觉有些太陌生，女人向后趔趄了一下，撞到了椅子，在地面上发出尖锐的声响。
　　这变故有些太突然，候着的人没有想到，反应过来的时候，赶忙迎了上去。
　　“会长，您怎么了？是不是身体不舒服？要不要喊个医生过来？”
　　女人捂着心口难受的说不出话里，这种感觉就好像自己的身体被活生生的挤进去了什么东西一样，而脑海里夜慌乱的闪过了几个画面。
　　因为太快，以至于什么信息都还没有被捕捉到，就已经重新消散了。
　　不过片刻，女人就感觉那种钝痛感消失了，但是心里被充盈的感觉却依旧在，她感觉自己的那颗心似乎变得沉了一点。
　　她通过自己的虚拟面板检查了一下，身体的各项数据，并没有发现什么特别的问题，制止了属下的动作，“我没事，不用惊动别人，这两个副本……”
　　她艰难的开了口，长吁了一口气，好让心里那种挤挤囔囔的感觉松快一点，只是还没说出个所以然来，系统的通报声就响了起来。
　　【叮——
　　恭喜玩家大小姐，获得信仰图腾碎片。X3】
　　这消息来的太过突然，两人脸上都是止不住的震惊，只是被扶住的女人，立刻把震惊的神色给隐去了，换上了一副厉色。
　　“这怎么可能呢？”
　　上来扶人的女人还陷在震惊中，不敢相信自己亲耳听到的内容。
　　但戴眼镜的女人已经恢复了正常，“去查这个称号，关于对方的一切消息，要尽快，另外你亲自带人去游戏大厅，在《血月之夜》的副本登出口等着，不管活着的是谁，应该快出来了，如果这个‘大小姐’并没有可靠的公会作保，有人找她麻烦，你就出手，以公会的名义保下她，并派人保护她的安全，留意她的动向。”
　　“排名前面两百的玩家里面，并没有这个称号，我会尽量让人去查，会场，你怀疑这个信仰图腾碎片就是在《血月之夜》这个副本里面吗？没准是别的副本呢？”
　　女人忍着心口的不适感，“巫蛊之秘和无秩之序的人，不可能平白无故把人能力还不错的玩家派到这个副本里面去，而且这个副本在短短的一天半时间内，升到了S级，绝对不是巧合，那个多出来的玩家，怕就是这个称号为‘大小姐’的人了。”
　　女人似乎不太喜欢自己平日里最喜欢的称呼，现在变成一个素不相识的人的代号，尤其是这人应该还不好招惹。
　　她的眼里闪过了一丝嫌弃，片刻后又看向书桌上的镜框，目光才稍微柔和了一点。
　　听到这里，领了命令的人，不敢再拖延，“我这就去办，会长放心。”
　　——
　　游戏内，南洹看到自己一句话，吓到了小雪和李帅。
　　虽然也知道自己现在估摸着在所有人的眼里，都是一个移动的靶子，只好自娱自乐的说道，“幸好游戏还算有点人性，只公布了称号，只要你们俩不说，应该没人知道‘大小姐’就是我，所以我应该暂时还是安全……的吧？”
　　南洹的语气，因为看到小雪和李帅眼神里赤|裸|裸的‘怎么可能’，而变得有些没底气。
　　难不成自己说错了什么，南洹有些不解。
　　“你是不是忘了游戏大厅的公示光屏？”
　　小雪残忍的打破南洹的最后一丝幻想。
　　“公示光屏？”
　　这是什么玩意儿？南洹毕竟一来游戏就到这里了，不清楚他们说的这些东西，但她没忘记自己之前凹的是一个大佬人设，自然这会儿不可能主动开口询问，毕竟怕露馅。
　　好在李帅跟着解释了一句，“虽然在系统提示响起的时候，游戏大厅同时有成百上千个在进行中的游戏，但是我觉得应该没有一个游戏，会让《血月之夜》这个游戏这样，在一天半的时间内，连升两个等级，从一个D级游戏变成了一个S级的副本，应该很快就会有玩家，把这个游戏的不正常，跟你获得信仰图腾碎片联系在一起的，没准早在游戏升级的时候，就已经有人注意到了。”
　　“然后那些人只要到游戏等出口，等着你就行了，这不是什么难事，毕竟各大公会，都有派人，随时盯着各种副本游戏的变动，再加上…….”
　　李帅说到这里，似乎在犹豫接下来的话能不能说。
　　小雪就已经把话头给接了过去，“再加上，最近各大公会好像都私下里有了动作，我们一开始也不清楚他们想干嘛，现在看来……看来可能就是有了关于信仰图腾碎片的消息，所以蠢蠢欲动，只是没想到被你给截了胡。”
　　南洹真是心里一肚子委屈，不知道跟谁说去。
　　她只是想进浴室洗个澡而已，谁知道事情会发展成这样。
　　而且她也不清楚，游戏大厅还会实时通报游戏的各种进度，也没想到就是得了一个碎片，会惹来这么大的麻烦。
　　“所以说，我现在就是个活靶子，只要一出游戏，就会立刻变成各大公会的公敌，甚至所有玩家的眼中钉，肉中刺？”
　　这话虽然糙，但道理却不糙。
　　小雪有些无奈的点了点头，看到南洹脸上疲惫的神色，赶忙又说道，“我之前给你说过的，你要是想加入我们公会，我们可以做你的引荐人，只是你身上现在带着这碎片，到时候难免会长会……”
　　“你们刚才看到赫尔的样子，为什么会叫会长？她跟你们会长长得很像吗？”
　　南洹总算是想起了一个更为重要的问题，她顾不得小雪说的那些许多事情，赶忙追问了一句，语气显得有些急切。
　　好像被大公会追杀，并不是什么了不得事情，远没有现在自己追问的事情重要。
　　小雪本来有些犹豫，不知道该不该说这些话，会不会透露会长的隐私，但考虑到要是没有南洹的话，她跟李帅，说不定早都已经死在这游戏里面了。
　　最后想了想，还是决定说实话，“是很像，虽然我们俩只远远见过会长几次，但因为对方的长相，十分太出色，所以印象比较深刻，但赫尔跟会长给人的感觉还是有点不太一样的，我说不太清楚……”
　　南洹此时已经听不到小雪后面都说了些什么，她只听到前面那句，确实很像之后，脸上就浮现出了一个笑容。
　　是那种发自内心，真正觉得开心的笑容。
　　尽管她面色还有些病容，但不妨碍她依旧笑的很美。
　　什么大公会的追杀？什么突然进入游戏的仓皇，都被这一个消息所抚平。
　　南洹看着小雪认真道，“不用考虑了，我决定加入你们公会。”


第28章 无间之地——休息区
　　小雪不明白，为什么南洹的态度转变会这么快。
　　毕竟南洹看起来，并不像只是因为碎片的原因，而寻求一个暂时的保护。
　　因为她看起来很高兴，也很期待。
　　但这毕竟是一件双赢的事情，如果南洹真的加入他们公会，不仅可以获得庇护，而公会应该也能得到一点关于新养图腾碎片的消息吧。
　　毕竟对方刚才也没避着她跟李帅。
　　“那现在是什么情况？那个赫……古堡主人算是被你收服了吗？”
　　相比起出了游戏之后的事情，李帅很显然更在乎三个人现在的状态。
　　他跟小雪虽然不知道南洹到底用了什么方法，但他俩毕竟刚才眼睁睁的看着那么大一个古堡主人，就这么钻进了南洹的手臂上。
　　南洹注意到两人的目光都集中到了自己的手臂上，虽然没有明说，但看得出来，两人的目光还是有些紧张，生怕对方下一秒再跑出来似的。
　　关于技能、道具的使用，都是南洹在脑海里跟系统的交流，小雪和李帅都听不到，所以在他们看来这个画面肯定是有些奇怪的。
　　但南洹毕竟没有跟两人说明自己的技能、无间之书，甚至是赫尔已经成为自己神使的事情。
　　正当她在考虑，该怎么跟两人解释这件事情的时候，消失了一会儿的系统终于重新出现了。
　　【叮——
　　恭喜玩家完成特殊支线任务——帮助女仆完成遗愿。
　　任务奖励：女仆的长发*1
　　（提示：女仆的长发属于对方身体的一部分，玩家可自行探索该道具的使用方法）
　　被女巫欺骗禁锢的血池，终于找回自己丢失的心脏和灵魂。
　　她选择了以彼之道、还施彼身的方法。
　　女巫带着凄厉的喊声消失在了血月。
　　女仆为了感谢你的帮助，把她的长发赠予了你。】
　　南洹的嘴角不自然的抽搐了一下，似乎想到了什么，从喉咙里泛起了阵阵的恶心。
　　说实话她不是很喜欢，这种个人特色太强的东西。
　　而且不知道是她的问题，还是游戏的问题。
　　为什么自己拿到的奖励，都是这么语焉不详的。
　　她对这一点十分的不满意。
　　系统假装没有听到南洹的心里话，尽职尽责履行自己的通报义务。
　　【叮——
　　恭喜玩家完成主线任务——还古堡一个安宁。
　　任务奖励：‘完美公司’的隐藏身份卡*2（暂未激活）
　　吸血鬼赫尔挣脱了无间权杖的束缚，成为了玩家大小姐的神使。
　　沉睡的怪物虽苏醒，却被尊贵的客人所收服。
　　怪物源头消失，黑影找到了自己的心脏，得以安息。
　　女仆完成了遗愿，带着女巫的灵魂陷入永生永世的黑暗中。
　　玩家从另一个意义上还了古堡一片安宁。】
　　‘从另一个意义上’这几个字被系统加重了，尤其是南洹从这段话里貌似听出来了系统的愤恨，和略微的不满。
　　对于南洹这种选择，系统似乎出乎意料，但又因为赫尔确实已经从古堡消失了，所以它迫不得已算作对方已经完成了任务。
　　【叮——
　　即将进行副本结算，
　　玩家完成特殊支线任务，计五百积分。
　　玩家完成升级主线任务，获得1.5倍积分奖励，计一千五百积分。
　　探索古堡地图达到百分之百，获得2倍奖励，以上共计三千积分。】
　　南洹没仔细去听那些计分的规则，只留意听到了一个最后的总数。
　　然后她就没办法淡定了。
　　且不说神使的召唤条件以及所需要的积分，还没有结算，南洹不能确定，想要召唤赫尔出来，需要花费多少。
　　可单纯看大小姐的赠与技能。
　　血色绸缎的单次使用积分，就需要五千积分，还不说，随着使用次数增加，激活别的效果，只会花费更多的积分。
　　而南洹辛辛苦苦，差点把命都搭在了这个副本里，却只得到了三千的积分。
　　还不够她使用一次赠予技能的呢。
　　南洹又一次在这个游戏里面感觉到了自己的贫穷，以及身为资本方游戏，对玩家的压迫。
　　你听听自己说的是人话吗？
　　哦，对不起，我忘记了你不是人。
　　请不要在意，我这句话只是字面上的意思。
　　南洹用平静的语气在心里，对系统阴阳怪气。
　　她不解释还好，一解释，就显得更加奇怪了，可系统偏偏无法反驳。
　　【叮——
　　警告，警告，35894号副本重要npc已被召唤，副本即将坍塌，剩余玩家被强制登出。】
　　突如其来的警告，让南洹没时间跟系统斗嘴。
　　随着话音的响起，三人都感觉到脚下已经破烂不堪的古堡，开始剧烈的摇晃。
　　窗外一直悬着的血月，终于开始消散。
　　血红色的月光，逐渐被清洗，露出原本皎洁的模样。
　　南洹在系统用到的‘被召唤’一词上停顿了片刻，然后似乎听到了从窗外传来的某种声音。
　　她眨了眨眼，在视线模糊前跟系统提了个要求。
　　然后不等她反应过来，就感觉怀里多了个东西。
　　下一秒，南洹的视野就变得模糊了起来。
　　——
　　35894号副本登出口。
　　不久前，就在系统连续播报了三遍，有一个称号叫做‘大小姐’的玩家，拿到信仰图腾碎片时。
　　平日里从来没有安静过的游戏大厅，硬生生的静默了三秒钟的时间。
　　而后所有的玩家，都陷入了一种既亢奋、惊讶，又恐慌、疑思的氛围里面去。
　　人群中很多负责搜集消息，脑子转的快的玩家，已经开始了行动，更不用说各大公会而耳目，早就嗅到了些气味。
　　再加上，不久前《血月之夜》这个副本的怪异引起的注意。
　　是以，在系统播报后不到五分钟的时间，35894号副本的登出口，就成了这游戏大厅里面的香饽饽，被挤的水泄不通。
　　大部分的玩家，是怀着好奇的心情，挤在这里看热闹的。
　　他们都站在距离登出口有一段距离的地方。
　　毕竟一来，他们身后没有大公会的撑腰，站在这里只是想看一看那个大小姐是什么来头，长得什么样子，万一以后在游戏副本里面撞见了，自己好歹能抱大腿。
　　二来，则是登出口附近的位置，早被几个大公会的人给占住了，他们就是想凑上去，也没这么胆子。
　　尤其一些能力还不错的老玩家，已经率先看到了离得最近的几个人，都是只要对上一眼，就足以让大部分玩家心生惧意的大人物。
　　而在这其中，只有两个人的神色最为坦然，甚至有些百无聊赖。
　　立在左侧的是一个极为消瘦的男子，他身材单薄到本就不宽敞的衣袖和裤管，竟显得有些空荡。
　　苍白的脸上，像是带着病气，看不到一点血色。
　　可对方的眼神却一点都不浑浊，甚至看不出虚弱，凌厉的像是看到猎物的鹰隼一般。
　　而他一直垂在身体右侧的手上，则一直在把玩着一兵薄如蝉翼的手术刀。
　　手术刀在他的手里，灵活的不像话，薄薄的刀刃贴着手指上下飞舞，却始终没有带出一丝血迹。
　　他的目光一直没有放在手上，更没有放在登出口处，只是虚虚的落在人群里，像是在走神。
　　而立在右侧的，是一个怪异的女人。
　　这女人画着十分浓重的妆容，这妆容跟寻常女人的状略有不同。
　　只着重在眼部的位置，用白色的眼线笔，在上眼皮和下眼敛上涂了宽宽的一道，将眼白的部分，人为的扩大。
　　又带着黑色的美瞳，增加了瞳孔的面积，配上长长的假睫毛。
　　活脱脱把整个眼睛，扩大了两倍，仔细看一眼，挺吓人的。
　　她身着一件黄色碎花连衣裙，裙子有点短，无论是颜色还是款式，都有些不趁她略显成熟的年纪。
　　黑直的头发及肩，配上她的穿着和打扮，像是有些呆板的洋娃娃。
　　而从她出现在人群里后，就一直低头看着自己美甲上的花纹，似乎十分欣赏上面的图案，当她的目光触到光秃秃的小拇指指甲时，脸上明显闪过了一些不高兴。
　　“副会长……”
　　“副会长……”
　　直到两声差不多低调的呼唤，同时让一左一右，收回了漫不经心的注意力。
　　两人的身后，同时来了一个不起眼的玩家，正准备汇报些什么。
　　对彼此有忌惮的一男一女，默契的各自往后退了两步，以确保对方不会耍什么花招，听到彼此公会内重要的消息。
　　“副会长，已经打听过了，没有关于‘大小姐’的相关消息，不论是公会，还是对方的技能，甚至连各种排行榜上面，也找不到对方的称号……”
　　左边来汇报的人，说到这里停顿了一下，脸上露出既为难又恐惧的表情，“对方像是突然不知道从哪里冒出来的，连进入游戏的时间，都跟其他几个玩家不一样……”
　　手术刀终于在指尖停止了旋转，男人的眼神里终于多出了点好奇的意味，“没消息？难不成是个新玩家？”
　　他这话声音很低，也不是对着汇报的人说的，更像是一种自言自语，“这倒是有点意思了，一个新玩家，刚进游戏，就做到了这么多人这么长时间想做而做不到的事情。”
　　眼神里闪过了一丝凄厉，和下定某种决心的决然，就像是手术刀泛出的那种冰冷的光一般。
　　对于男人的推测，汇报的人没有搭话，只是尽职尽责的询问，“虽然梁宇和白薇的能力不错，但是就算联手可能勉强可以对付崔仲明，但是副本显示，只剩下三个人还活着……”
　　男人不耐烦的挥了挥手，打断了对方的话，“我不是来管那两个蠢货活没活着的，等会儿根据你拿到的玩家资料，把那个新人给我认出来，直接带走，啰嗦那么多干嘛？”
　　无秩之序称号为‘死亡手术刀’的副会长，已经明显不悦了。
　　作为无秩之序的玩家，汇报人没敢再多说一个字，老实的站在对方的身后，同时联系几个在大厅外接应的人。
　　毕竟看今天这架势，人应该不是那么好带的。
　　左边的女人听到的汇报内容，其实也差不多，不过他们没有那么大的人力物力，去查拥有‘大小姐’称号的玩家，到底是什么来头。
　　女人把重点放在了其他地方，“崔仲明是带着消息进去的，却还是被别人抢了先，真是不中用，看他回去怎么跟会长交代。”
　　女人巴掌大的脸上，闪现出一丝狠厉，“你们的人分成两拨，一拨想办法把那个‘大小姐’给带回去，另一拨把等会儿除了崔仲明、大小姐之外的第三个人解决了，让他不要再开口。”
　　关于信仰图腾碎片的消息，甚至这个副本的任何消息，最好是捏在自家公会的手里。
　　这一点谈话的两个人，十分的默契。
　　对于洋娃娃副会长默认崔仲明能够平安回来的消息，汇报的人没有反驳。
　　毕竟以他了解到的几个玩家信息来看，崔仲明是最强的。
　　而因为休息区不准玩家自相残杀，听着的人自然明白‘解决’是什么意思，毕竟让一个人不能说话，不能传递消息有很多种方法。
　　这对他们巫蛊之秘的玩家来说，更方便了一点。
　　只是，汇报人抬眼看了一下对面，“副会长，想来无秩之序的人应该会跟我们抢人……”
　　“怕什么，那个手术刀交给我，剩下的你们自己解决。”
　　女人摸了摸自己的指甲，不甚在意的结束了对话。
　　人群后方突然有了些骚乱，像是有什么人来了一样。
　　很快挤在一起的玩家，在看到来人之后，默契的往旁边挪了挪，留出了一个能供一人穿过的通道。
　　一个穿着西装套裙的女人，从人群中走了过来。
　　黑色的细高跟，踩在地面上，声音不大，却震慑着两侧的人往后退了退。
　　即便对方身材有致，成熟妩媚，却没有人敢一直盯着对方看。
　　“排名第一的公会的人也来了？他们不是一般不凑热闹的吗？”
　　“这可是信仰图腾碎片，再不凑热闹都不可能吧？”
　　“听说这个副本里面，有他们的两个玩家，今天这架势，总要来看一看的吧？”
　　……
　　随着女人带着两个人从人群中钻出来，窃窃私语的声音也大了些。
　　这动静自然引起了死亡手术刀和洋娃娃的注意，两人看到来人，都是先愣了一下，然后又想到了什么，随即表情恢复正常。
　　“十九副会长怎么亲自过来了？莫不也是来抢人的？”
　　死亡手术刀率先开了口，想探究对方过来的目的。
　　他已经了解过了裙下之仆公会的两个玩家，水平比白薇差远了，所以之前就判定，那两个玩家只是随即进的副本，而且肯定已经活不下来了。
　　想着裙下之仆，顶多会派个不起眼的人来走个过场，但现在十九来了，让他有些担心。
　　被唤作十九的女人，像是早就预料到了会在这里看到最前面的两人，装作听不懂对方话里的意思。
　　“我们公会也有两个玩家在里面，现在这种情况，总要迎一迎的。”
　　女人面带微笑，说话间也跟洋娃娃示意了一下，“再说了，今天人这么多，要是起了什么冲突就不好了，我带了点人过来，以防万一。”
　　最后一句话，轻轻的抬起，重重的落下，像是在警告两人一样。
　　死亡手术刀跟洋娃娃都没有接话，但看向对方的目光，似乎都在斟酌，面前的女人或者说她背后的推手，给出的命令，会让眼前的女人做到哪个程度。
　　是当场招安？
　　还是确保那个大小姐的安全？
　　还是暗中保护着？
　　不等两人再仔细思考，那个被大家注释了好一会儿的登出口，终于有了点反应。
　　急促的红灯闪了闪，最后变成绿色，门口终于有人影闪出。
　　南洹虽然做好了准备，在一阵眩晕中，清醒过来的时候，还是觉得周遭挤的她有点呼吸不过来。
　　加上她刚才伤的太重，虽然生命值已经恢复到了自己原本的0.1，但是身体上的不适，却因为出了游戏之后，反而加重了。
　　而且刚才最后一秒，她根本没有看清自己怀里被塞了个什么东西。
　　现在只觉得有点软，还有点重，她来不及理会周遭的目光，先低下头去看。
　　汪汪……
　　那只自己询问系统，能不能带走的猎犬，此刻正被南洹好好的搂在怀里。
　　系统警告副本崩塌的时候，南洹听到了古堡外传来的狗叫声，突然想起了那只被留在花园里的猎犬。
　　自己还说会回去找它玩的，现在古堡内所有的活物都已经消失，就连副本都坍塌了，只把它留在这里，南洹不觉得是件好事。
　　所以情急之下，她跟系统问了一句。
　　结果也没听到系统到底怎么说，就感觉这东西已经钻进了自己怀里。
　　乌黑发亮的眼睛，看到自己低头，乖巧的叫了两声，就用头拱了拱南洹的脖颈。
　　南洹还没惊讶，真的能把它给带出来，就被对方给拱的站不稳，直往后倒。
　　幸好小雪就在她身后，连忙扶了一把。
　　不过看到对方怀里突然多了一只狗，她跟李帅也是相当的惊讶。
　　本来喧闹着等着想看看，这大小姐究竟是何方神圣的玩家，看到南洹以及她怀里还抱着一只挺大的猎犬的时候，都十分默契的静默了几秒钟。
　　毕竟突然出现的女人，实在称得上倾国倾城，瞬间夺走了所有人的目光，尤其是她身上还穿着一件米金色的哥特式长裙。
　　古典优雅的美，跟怀里大只的猎犬，真的十分吸睛。
　　毕竟副本游戏内，除了道具，是不允许玩家从里面带什么东西出来的，更别提还是一只活物。
　　而且正常情况下，玩家进入游戏之后，因为角色的关系，会被更换服装，但出了副本之后，就会变成自己进去时的模样。
　　比如小雪和李帅，身上的衣服都已经是正常样式了，只有南洹身上的，还带着浓浓的中世纪风格。
　　所以更让玩家们疑惑了，虽然美是很美的。
　　但其实其他的人不清楚，南洹是穿着睡袍进游戏的。
　　系统似乎预料到了外面是这样的情况，而那件浴袍太有碍观瞻的原因，但似乎这件长裙，并没有好到哪里去。
　　南洹好不容易站直了身体，但怀里的不可承受之重，对她现在虚弱的身体，实在是很大的负担。
　　但她又不想把对方放到地上，担心人太多，等会儿一个不留意猎犬走丢了就不好了，只好转身把猎犬丢给了李帅，“帮我抱一会儿，有点重。”
　　说话间，她还摸了摸猎犬的脑袋，示意对方乖一点。
　　“接你们的人呢？”
　　南洹虽然不介意那些落在自己身上的目光，但是也没有给别人当猴看的习惯，再加上她的身体实在不太好，需要休息，她偏头问小雪。
　　十九跟其他人一样，因为南洹的出现怔愣了一下。
　　但她并不是因为南洹身上的怪异，而只是因为对方那张脸，她在会长办公室的书桌上见过。
　　虽然她只是瞥见过一眼，但应该没有认错。
　　听到南洹在跟小雪说话，她的神情已经恢复了正常，赶忙迎了上去。
　　“小雪，李帅。”十九毕竟距离登出口不远，扬声叫了两人。
　　“副会长，”
　　两声惊讶的称呼，小雪和李帅很显然没有想到有人会来接他们，更没想到副会长，会亲自过来。
　　小雪扶着南洹，李帅抱着猎犬，三人一狗，很快在十九的示意下，被纳入了保护的范围内。
　　南洹虽然很虚弱，却发现了这位副会长，隐隐落在自己身上打量的目光。
　　这目光跟别人打量的目光是不一样的，别人的目光都是探究，好奇，还有些微微的吃惊和不可思议。
　　但这位叫十九的副会长，却好像是在确认什么，眉宇间带着点小心翼翼和疑惑。
　　尤其是对方还没开口询问自己的具体情况，却已经毫无防备的把自己也纳入到了保护圈内。
　　南洹心里有了主意，她苍白的脸色一直没有恢复过来，容不得小雪再跟对方细细说些什么要入会的之类的话。
　　更没时间，让对方站在这里，细细盘问自己。
　　而且她也想尽快从对方的嘴里，再确认一些事情，才能放松警惕。
　　所以她决定一句话解决所有的问题。
　　小雪看到副会长，先是喜悦，然后才想到南洹的事情，得尽快说明一下，只是还没等她开口，一直被搀扶着的南洹，却是先按捺不住了。
　　看得出来对方的能力很强，加上她只有三个人。
　　对方只轻轻示意了一下，剩下的两个人就已经站到了最合适的位置，保护圈隔绝了想要偷看或偷听的视线。
　　但南洹还是向前走了一步，用仅有两人能听到的声音，出其不意的命令道，“北汐在哪里？我要见她，立刻，马上。”


第29章 无间之地——休息区
　　除了南洹的美貌以及她身上的怪异外，让所有围观的玩家，更惊讶的是，从这个副本里面存活下来的剩余两个人，不是无秩之序的杀手cp，也不是巫蛊之秘的知名玩家崔仲明。
　　而是裙下之仆的两个不知名的玩家，而且看她们跟‘大小姐’的互动，很明显关系还不错。
　　距离登出口最近的一男一女，原本没什么表情的脸上，终于因为认识到最后竟然是裙下之仆的人活着出来，以及十九的保护动作，而微微变了脸色。
　　事情出乎意料的发展，打断了两人之前所有的部署。
　　活着的人里面没有自己公会的人也就罢了，偏偏最不被注意的两个资质平平的人活着出来了，还是排名第一公会的两个玩家。
　　他们失了先手不说，就连那个大小姐也被带走了。
　　但面对这个十九这个人，或者说她背后所代表的裙下之仆，没有人敢擅自行动。
　　然后他们就看到，那个吸引了所有人目光的大小姐。
　　在包围圈内，不知跟十九说了一句什么话，那个排名第一公会的号称最喜怒不行于色的副会长，脸上出现了明显的惊讶。
　　其他玩家不清楚，这样的惊讶，已经是十九在做了一定程度的心理准备，也很好的掩饰过之后，而流露出来的。
　　因为她实在没想到，对方一开口开门见山，直呼会长的真实姓名。
　　毕竟即使在公会内，也只有包含她在内的几个最高等级的副会长，才知晓会长的真实姓名。
　　而这个数字不会超过一只手，更不要说在整个游戏里面了。
　　可现在，站在她对面的女人，不仅直呼会长的名讳，语气中那种自然而然的命令，以及隐隐的怒气，都让她不得不讶异。
　　南洹自然也从对方的神色中，得到了自己想要的消息。
　　一颗心虽然因为这件板上钉钉的事情而稳定下来，但也因为这段时间的寻觅和失望，以及期待等会儿的见面，而带着说不出的雀跃。
　　十九终于从刚才的震惊中回过神来，因为南洹刚才的一句话，她已经隐隐猜到了对方的身份。
　　但她不确定对方出现在这里，是一件好事，也不确定会长等会儿见到对方会是什么样的表情。
　　甚至不知道，自己现在是不是应该先跟会长报告一下这个情况，让对方有个心理准备。
　　想来十九，在进入S级副本，面对最凶残的npc时，也没有这般为难。
　　“不要提前告诉她，带我去见她，我不喜欢这么多人把我当猴子看。”
　　南洹似乎猜到了对方在想什么，直接开口切断了十九想要通风报信的可能性，然后看着四周越来越多的人皱了皱眉。
　　她说话的语气已经恢复了正常，但是藏在骨子里的矜贵，和掩饰不住的上位者的气势，还是让十九微微敛眉应下了。
　　十九注意到南洹的脸色并不好，况且她也意识到这里着实不是个说话的好地方。
　　简单的两句交谈之后，十九已经转过身，朝人群中打了个手势。
　　然后就见十几个不起眼的玩家，从人群中整齐划一的走了出来，自动排成两队，立在小的包围圈外，护着里面的人往外走。
　　这其中的过程不超过五秒钟，但却展现了排名第一的公会，有备而来、令行禁止。
　　尤其是那位震惊了整个游戏的‘大小姐’，似乎也隶属于排名第一的公会。
　　人群中已经开始窃窃私语的讨论，但面对这支队伍，却自动的让开了路。
　　问题变得有些棘手，站在登出口左侧的死亡手术刀，没有追上去，也没有让自己的手下擅自行动，他只是盯着南洹的背影，如有所思。
　　以他对十九或者说裙下之仆的了解，对方一般都是闷声做大事的，不会特意的高调胡总和张扬。
　　也是捏住了这点特质，再加上他觉得对方公会里的两个人肯定死翘翘了，所有才策划了刚才的行动，觉得裙下之仆不会公开跟他们作对。
　　但是没想到，每一环似乎都出了点差错。
　　那两个岌岌无名的玩家活着，十九亲自出马，还正大光明把那个大小姐给接走了。
　　他能够肯定，整个大小姐一定是个新人。
　　可十九为什么只跟对方说了两句话，就直接公开表示了会护着对方，打消了他想要抢人的念头。
　　而站在他对面的巫蛊之秘的洋娃娃，很显然跟他的想法差不多。
　　两人都从对方的脸上，看到了愁容和戒备。
　　因为他们同时意识到，现在整个游戏内，唯一一个获得了信仰图腾碎片的玩家，唯二两个知晓副本信息和碎片线索的玩家，现在统统被排名第一的公会给带走了。
　　没有更多的时间，两人已经迅速从人群中隐匿，忙着把这个重要消息送回自己的公会，然后准备下一步的应对之策。
　　人群中更多隶属小公会的玩家，以及没有公会的玩家，除了在猜测，这位大小姐跟排名第一的公会到底有什么关系，以及对方的长相多么的惊为天人外，也只是把之前发生的事情，看作一场热闹。
　　毕竟热闹是他们的，而自己则什么都没有。
　　小雪和李帅，本来就是公会里面的小透明，哪有过这样被护送的经历。
　　尤其是两人刚看到了南洹跟十九副会长做了什么交流，然后不知为什么十九副会长就决定带着她走了，尤其是对方的神色上带着明显的尊敬。
　　经过一个副本的相处，小雪和李帅，都知道南洹的能力。
　　对于对方的加入，自然是欢喜的，不过对于其他的事情，他们自认为没有这个能力和水平询问，所以就眼观鼻、鼻观心。
　　一个老老实实的抱着南洹从游戏里面带出来的猎犬，另一个则搀扶着有些虚弱的南洹。
　　南洹对这种关怀备至的保护措施，没有什么意见。
　　她毕竟是第一次来到休息区，虽然身体多有不便，但对这里的一切还是十分的好奇。
　　一路上走出来，她并不在乎别人打量过来的眼神，只是观察着这里的环境。
　　游戏大厅的面积，有些过于庞大，以南洹有限的视力，只能目测这地方绝对比三个足球场还要大，甚至大很多。
　　因为各种排行以及副本等级及内容，被划分为很多个不同的范围。
　　大大小小的光屏，随着装饰背景的颜色而变化，游戏副本登出和登入的口子，不时有很多整装待发、以及狼狈的玩家进进出出。
　　随着她的出现，大多数的玩家会把目光放在她的身上，但只是短暂的几秒钟，然后就会因为两侧的护卫队，以及走在她前面负责带路的女人，而收回好奇的目光，像是生怕惹上什么事情。
　　约莫过了十分钟，南洹她们一行人才走出了游戏大厅。
　　在南洹的想象中，休息区不过是游戏玩家，在进出副本时的一个栖息之所，想必不会有多么的繁华，甚至并不是很大。
　　但等她走出游戏大厅的时候，看到那不输现实世界的灯红酒绿，以及堪比现实中一个一线城市的规模之后。
　　南洹罕见的露出了些惊讶的神色，随后脸色变得更加不好了。
　　这游戏的规模比她想象的还要大上更多，这诡异的城市里不知道到底藏了多少人。
　　之所以说诡异，是因为一般的城市建设，都会根据当地的自然特色，有一个整体的规划和模式。
　　可这里的建筑，并不这样，有临街而建的瓦房，有高耸入云的高楼大厦，青石板路上走了两步，可能就变成了大理石。
　　就像是很多不同的空间东一块，西一片凑到了一起。
　　而这种风格迥异的建筑，带给南洹的诧异，在她跟着十九的脚步走到了距离游戏大厅距离最近、视野位置极佳的庄园处，达到了顶峰。
　　“除了小了点，用料有点差之外，还弄得挺像的。”
　　南洹的脸上因为看到熟悉的建筑而多了点笑意，她咕哝了一句，心里又喜又涩。
　　小雪和李帅都是第一次来这里，难免看的入神了些。
　　所以并没有听到南洹的话，倒是走在最前面的十九，听了一耳朵，连带着嘴角不自觉地抽了抽。
　　这已经是休息区内最大也最惹眼的一处庄园了，占据了最优越的地理位置，还十分豪气的用掉了很大的面积，就连建设用材，都是休息区内最好的。
　　尽管她对会长在现实世界里的生活水平已经有了很深的认识，但听到身后的大小姐，咕哝这么一句。
　　还是不免感叹，人和人之间的差距不是一般的大。
　　看来这系统给的‘大小姐’称号，不是空穴来风，而她也相信身后的人，绝对有说这样话的实力。
　　十九规矩的往前走，装作没有听到的样子，庄园门口安排的车辆已经等候一段时间了。
　　从进门到主楼的位置，还有很远的距离。
　　虽说这座庄园建造的时候，是遵照会长的意思，但是除了会长的私人住所外，它还是裙下之仆公会的办事处，所以一应人手都俱全，也十分的懂规矩。
　　虽然看到十九会长带回来的人，难免有些惊讶，但大家都表现的十分得体。
　　这庄园虽然距离游戏大厅最近，但南洹又在车子上坐了大概十分钟，才终于抵达了主楼。
　　南洹看着熟悉的景象，有些恍惚，直到被十九又唤了一声，才下了车。
　　“她在顶层的书房吗？”
　　这么多年的习惯，南洹似乎能猜到对方现在在干什么？
　　她的心情随着脚落在石阶上，而变得雀跃和期待。
　　十九似乎已经习惯对方对会长的行为，这么了如指掌，没有再表现出惊讶，只是应了一声，“是的，我带您上去。”
　　南洹对她使用了尊称没有在意，只是朝身后的小雪和李帅看了一眼。
　　“我会暂时安排他们住下来的，公会也会保障他们的安全，还有狗狗也会安排好的。”
　　十九明白对方的意思，赶忙解释了一句，旁边早就安排好的人手已经迎了上来。
　　南洹满意的在猎犬的头上摸了两把，安抚了一下，就跟着十九进了主楼。
　　楼内的各处名贵装饰以及布局，南洹只打眼看了一下，嘴角浮现出了淡淡的笑意，却没有再说话。
　　主楼一共五层，铺着厚厚的地毯，两人的步伐并不明显。
　　书房内，带着金丝边眼睛的女人，不知在想些什么，蜷缩着的手指，有一下没一下的在桌面上敲着，带着几分焦躁。
　　她不知道这种不安的心情，是来自有人拿到了信仰图腾的碎片，还是来自刚才自己心口处的不适，又或者是其他什么事情。
　　总之，她能感觉到好像有些什么事情正在发生。
　　然后，她就隔着书房的门和十分远的距离，听到了两个脚步声。
　　一个是十分熟悉的频率和节奏，经常会听到，而另一个是更加熟悉的频率和节奏，她曾经经常听到，但是现在——
　　她的脸上难得露出了些惊讶，被镜片挡住的瞳孔微微放大，似乎不敢相信自己的判断，头一次对自己某些天赋异禀的能力产生了怀疑。
　　那步伐越来越近，她沉着呼吸，细细感受，紧绷的身体不敢放松，目光凝着书房的门。
　　啪啪——
　　书房的门被人漫不经心的从外面拍了两下，对方很显然不是在征求自己的意见，只是礼貌性的带着象征意义的通知了一下。
　　桌子后的女人，像是终于确定了什么猛然从椅子上起了身，她的力道有些大，连书桌都被撞得摇晃了一下。
　　与此同时，书房的门已经被打开来了。
　　南洹怔怔的站在门口，目光落在书房里唯一一个人身上，在用亲眼确认对方就是自己要找的人之后，她心里提着的那口气终于松了。
　　然后一直绷着的精气神和身体最终扛不住了，南洹只来得及朝对方露出了一个微笑，就任由自己已经疲累不堪的身体沉沉倒了下去。
　　北汐脸上从一开始的难以置信、惊讶到不知所措、再到欣喜若狂，所有一直被敛去的情绪，在这一瞬间全部爆发。
　　但这些所有的情绪，都在南洹的身体往后倒下去的时候，全部化为一种本能。
　　在十九还没有反应过来的时候，已经揽住了南洹倒下的身体，脸上带着明晃晃的担忧和说不出的心疼。
　　即便已经见识过自家会长能力的十九，还是不太习惯对方只是轻点了一下脚尖，直接跨出了超越人类极限的距离，卷起一阵风，把倒下的人宝贝似的搂在怀里，还是不免觉得震惊。
　　毕竟她再一次感受到了，人与人之间的差距。
　　十九也没想到，南洹会突然晕倒，虽然对方一路上来的脸色都有些苍白，但对方一直没有表示出来有什么明显的伤，所以十九有些疏忽。
　　“叫十五和袭医生一起过来，快点。”
　　北汐好半天才找回自己的声音，强压下不合时宜的重逢的惊喜，以及心里升起的恐慌，朝十九吩咐了一句。
　　十九应了一声，立马就去找人了。
　　十五是另外一位以治愈为主要技能的副会长，而袭医生，则是公会内医疗部的主要负责人，在现实生活中也是一名医生。
　　北汐吩咐完这些之后，才把南洹打横抱进了自己的卧室。
　　甚至在医生们赶来之前，检查了对方的身体，确认她没有外伤。
　　脱掉了碍事的裙子，用温水擦拭了身体后，又给对方换上了自己的睡衣。
　　整个过程中南洹都没有醒，只是在北汐的指尖不小心滑过对方的脸时。
　　可能因为感受到了熟悉的气味，而不自觉地用脸贴了贴对方的手指。
　　北汐心里一片酸涩，甚至有些惘然。
　　她知道自己现在应该考虑更多的问题，比如南洹为什么会出现在这里，又为什么会在游戏内拿到了信仰图腾的碎片。
　　游戏里面有所人已经见过了她的脸，又有多少人觊觎她身上的东西，暗自里安排了多少计划。
　　明明她应该想这些问题，可偏偏看着对方的脸，她却什么也想不了。
　　只是用自己的目光，一点一点描绘着自己日思夜想的脸，生怕展现在自己眼前的只是一场梦。
　　同时又十分唾弃，自己心里升起的难以磨灭的喜悦。
　　十九带着人敲门进来的时候，就看到自家原本不苟言笑的会长，正坐在床沿上，一脸温柔的看着床上躺着的人。
　　十五虽然不清楚躺着的人是谁，但看到会长这个态度，以及对方作为第一个能躺会长的床的这份殊荣，也不敢马虎。
　　仔仔细细调动自己的能力，为对方做了一个细致的检查。
　　“会长，这位……”
　　“叫大小姐就好。”
　　察觉到对方在称呼上犯了难，北汐解释了一句。
　　“是，大小姐的身上没有隐藏的从游戏里面带出来的伤、毒或者被种下什么精神力的控制，从我的检测结果来说，她本人是十分健康的。”
　　北汐似乎也预料到了这个结果，微微点了下头，然后朝另外一个人吩咐道。
　　“袭医生，你来看一下，她原本的身体就不太好。”
　　袭医生得到嘱托之后，稍微有些惊讶，明白过来自家会长，可能在现实生活中就跟这位大小姐的关系十分密切，否则不会知道的这么清楚，也明白了会长为什么会把自己也叫过来。
　　他做了二十多年的医生，手上自然有些本事，要不然也不会坐着医疗部负责人的位置。
　　玩家毕竟也是正常人，在游戏内受的伤有各种药剂可以处理，但有些伤很重的，难免会带到休息区，再者有个头疼脑热的，总是需要正常的医生来负责一下的。
　　而他的存在，会让很多玩家意识到，自己还是个正常人。
　　他细细的为大小姐检查了一遍，最后又给对方号了很久的脉，才直起了身子。
　　“会长，大小姐的身体很虚，”他的眉头微蹙，似乎没想到会是这样的情况，然后才斟酌用词，“一方面可能是因为在游戏内消耗了太多，需要休息才能慢慢补回来，另一方面……”
　　他说到这里，有些停顿，似乎在犹豫要不要继续说。
　　思考片刻后，对北汐欠了欠身子，“会长，请恕我实话实说，但凡身体不适，总要有个缘由，身体也自会有些表征，要么先天不足，气血虚弱，要么后天受伤、或不良习惯导致，可大小姐的身体，各项功能运作都没有问题，更没有什么隐疾，或者经久未愈的陈伤，不应该这么虚弱才对，可她的身子却真的不大好。”
　　要是把人的身体，看成一架运行良好的机器。
　　南洹这种情况，就好像是这机器所有的零部件都没有问题，都很正常，可这架机器却偏偏运行的一点都不良好，还有日渐颓病的趋势。
　　这才是让袭医生不解的地方，要解释起来，也十分的拗口。
　　十五和十九站在一旁，只觉得今天袭医生说话不怎么痛快，还有这绕来绕去的内容，好像说了跟没说没什么区别。
　　不过北汐却是听懂了，毕竟从很早之前，她就已经十分了解南洹的身体状况了。
　　她又跟两人询问了几句，确认南洹不会有太大的问题，让袭医生开一点温和滋补的药物，养养南洹的精神后，就让两人离开了。
　　“让厨房准备点好入口的粥和小菜备着，她醒了估计要饿了。”
　　十九领了命令，很快从房间里面退了出去。
　　屋子里面的动静，似乎让南洹睡的不太安稳，她好看的眉头微微挑起。
　　下一秒，整个身子就被北汐搂在了怀里。
　　熟悉的味道，似让睡梦中的人感受到了久违的安全感，挑起的眉毛慢慢舒展，逐渐进入了好梦。


第30章 无间之地——休息区
　　其实南洹从游戏登出口出来的时候，就察觉到自己的身体很不舒服了。
　　她能感觉到自己在游戏里面的状态，比现实世界里面好很多，不知是不是因为那些自己可以吸收的东西。
　　但游戏里不停歇的奔波、胸口的那一刺，以及生命值的猛烈波动。
　　让南洹出了游戏之后，就感觉到恢复正常后的自己，状态比之前差了很多。
　　打个比方说，就好比一个濒死的人，在面临巨大的危险前，为了激发身体的潜能，吃了某种加快新陈代谢的药物。
　　表面上看，这个人的能力短时间内被激发到最大，但药物效果褪去之后，身体只会因为被过度消耗，而更加不好。
　　这个濒死的人就是南洹，而游戏副本或者说副本内那些可以被吸收的物质，就是加快新陈代谢的药物。
　　所以她刚出游戏登出口的时候，就明白了过来。
　　只是当时南洹还没看到北汐，不敢彻底放松，一路上一直提着口气，直到亲眼看到北汐之后，才终于敢放松了。
　　可能是终于找到了日思夜想的人，知道这一次对方不会无缘无故的消失，所以南洹这一觉睡得极沉。
　　等她睁开眼睛，察觉到自己竟然在一个熟悉又久违的怀抱里面的时候，不太清醒的脑子似乎有片刻的怔愣。
　　然后不消瞬间，似乎是为了感受到这怀抱的真实性，她把自己又往里面团了团。
　　这边刚有了一点动静，北汐就已经睁开了眼睛。
　　伸手摸了摸她的额头，又转身去拿床头柜上，早就准备好且一直温着的蜂蜜水，“睡醒了吗？要不要先喝一点水。”
　　动作之熟练，好像她已经做过了无数遍。
　　事实是她真的已经做了无数遍，在现实世界里，乃至于不管过了多长的时间，只要怀里的人一出现，这便是本能。
　　南洹点了点头，没有说话，任由对方一只手把自己揽了起来，细细地喂自己喝了点水。
　　两人的动作都很自然，没有刻意，就好似从来没有分开过一样。
　　只是双方的目光，在不经意的接触间，都暗含着对彼此万分的思念，和久别重逢的欢喜。
　　南洹喝完了水，润了嗓子之后，就再没有忍住，“你欠我一个解释。”
　　她刚睡醒，眼里还带着一层薄薄的水雾，这话没有任何指责的意味，十分的平静、恬淡，只是叙述着自己的所求，但却说的极为认真。
　　平时不显山，不露水，遇到再危险的情况，可能连眼睛都不会眨的大会长，在转身放下杯子的时候，脸上难得露出了一丝苦笑。
　　毕竟以她对南洹的了解，对方越是冷静，情况就越严重。
　　不过这种对峙的情况，似乎已经在她的梦里出现过无数次了，所以她想都没想，就先给这次谈话定了一个基调，“我不是主动进入游戏的。”
　　说话间她顺着南洹的头发抚摸了一下，似在安抚，“那次出差的路上，我睡醒一觉后，就直接进入了游戏。”
　　被她揽在怀里的南洹，虽然面上掩饰的很好，但紧绷的身体，还是随着她的话，而逐渐放松，似是为这个解释松了一口气。
　　不过北汐那边，却伸出了两根手指，在南洹的眉心点了点，学着刚才对方的样子，调笑道，“你也欠我一个解释。”
　　“我当然也不是主动进入游戏的，正在浴室里面准备泡澡，就被拉进游戏里了。”
　　南洹自然知道北汐在意的点是什么，没有隐瞒。
　　两人的视线碰撞，里面蕴含着的隐隐担心，终于是消散了一些。
　　这么多年的默契，有些话自不必说。
　　南洹在意的是，北汐会不会为了自己的身体，主动进入游戏，并且连招呼都不打一声。
　　而北汐在意的是，南洹为了寻找自己的下落，主动进入这么危险的游戏。
　　不够两人却明白，她们虽然不是主动进入的游戏，但所担心的事情，跟她们现在的处境，肯定有诸多的联系，否则怎么可能会有这么多的巧合。
　　偏巧只有她们两人，是被动进入这游戏的。
　　“那其他人呢？他们是怎么主动跟游戏联系上的？还主动进入了这个游戏，现实世界一下子失踪这么多人，我们怎么一点消息都没有？”
　　解决完自己最关心的问题之后，南洹没忘记跟北汐互通有无，毕竟她现在对这个游戏的了解实在不多，而很显然比她提早进来的北汐，有这方面的优势。
　　况且从她刚进入游戏的时候，系统的那句‘非法登录’开始，南洹就意识到自己进入游戏的方式，或许是跟别人不一样的。
　　北汐对她聪慧的早已习惯，唇角浮现出淡淡的笑容，把南洹动作间滑落的被子，往上紧了紧，盖住对方有些兴奋的小手。
　　“现实生活中的人，或多或少都有自己的烦恼，连你我都不能免俗。”
　　北汐这句八竿子打不着的话，让南洹有些疑惑，眉宇间多了些愁色，北汐的手指顺着对方的脸摩挲了两下，继续解释。
　　“有烦恼就必有所求，游戏想来就是看中了玩家强烈的某种欲望，从而跟玩家签订了契约，受系统的控制，玩家不能透露出契约的内容，但我猜跟游戏的宗旨脱不了关系，又或者说这场游戏对玩家来说，只是一场你情我愿的交易，不过我猜大多数玩家，在签订契约的时候，应该没想到游戏内这么严峻的生死。”
　　“既然游戏的力量这么大，我想让它肯定会把失踪的事情很好的掩饰过去，又或者这本身就是契约内容的一部分。”
　　“只是我们俩跟别的玩家不同，都没有签订过所谓的契约，所以这么多的玩家，在现实生活中，失踪的貌似只有我们两个。”
　　可能是碍于系统的限制，所以北汐的话并没有解释的很白话，但南洹还是听懂了。
　　她们两人跟别人的区别，就是一个是主动的一个是被动的，主动进入游戏的，或许还是被系统骗进来的。
　　系统很显然跟玩家达成了某种协议，从而操作了那些玩家的失踪，让现实世界不会因为这件事情恐慌，但她跟北汐两个人却不同。
　　所以南洹虽然在北汐离开后，派那么多人力物力去找人，却一点别的相关失踪消息都没有听到。
　　或许正是因为自己的这种执念，所以才进入了游戏。
　　再加上南洹想到了赫尔跟北汐的长相几乎一模一样，总觉得这背后可能存在着某种阴谋。
　　“你怎么能确定，只有我们两个是不同的，万一也有别人是被动进入这个游戏的，只是我们暂时还不清楚呢？”
　　毕竟南洹从副本游戏出来之后，就看到了休息区的规模，这么多的样本，就算是北汐，也不可能百分百的确认。
　　“前段时间，各大公会间，隐隐出现了关于信仰图腾碎片的消息，这还是第一次出现这样的消息，消息的源头，至今还不清楚，但你也知道，‘信仰’这两个字一出，所有玩家都会想到，那句游戏的宗旨，不管真假，总要搜集一些消息确认一下。”
　　“然后，你就在这个时候出现了，第一次有玩家是不同批次登录游戏的，也是第一次原定的副本玩家人数会出现变化，第一次游戏副本连续升了两次等级，第一次游戏副本直接从D级跨越到了S级，第一次碎片真的出现，第一次游戏全服播报。”
　　“这么多的第一次，偏偏被你碰上了，我不相信是巧合，所以你必然是不同的。”
　　北汐的语气很笃定，如果所有的巧合都堆到了一起，就说明这背后很显然有一个推手，能调动这一切力量的，似乎只有游戏本身。
　　“再者说了，我一手创办的公会，玩家的基数并不在少数，在进入公会的时候，我让人敲敲侧击的问过，确认所有玩家都是签订了契约之后，才进入游戏的，所以样本数量已经十分充足了。”
　　在这一点上，南洹是相信北汐的判断的。
　　尤其是她知道北汐即便是在现实生活中，也是与众不同的，更不论她刚进入游戏内，就碰到了一个跟对方长相一模一样的npc。
　　还有自己手臂上的图案，以及她奇怪的技能，这一切都充分说明了，自己跟北汐还有游戏之间肯定有某种隐秘的联系。
　　南洹凝着眉头，突然开口问道，“这个游戏到底存在了多长的时间？”
　　“不清楚。”
　　北汐的声音很确定，只是这个答案很出乎南洹的预料。
　　毕竟虽然玩家的人数众多，但调查一个时间应该不是太难的事情，怎么会不清楚。
　　许是知道南洹在疑惑什么，北汐捏了捏对方软乎乎的小手，问道，“我在现实世界失踪了多长时间？”
　　“三个月啊，怎么了？”
　　南洹不明白对方为什么突然换了一个话题。
　　“可是我进入游戏的时间已经过了三年了。”
　　北汐像是早就知道了南洹的答案，所以她的脸色如常，进一步跟对方解释，“你也看到了我一手建立的公会，这么庞大，怎么可能只有三个月的时间，就达到这种程度。”
　　“而且有一些玩家，并不是生活在我们所处的时代，或者我们所处的时空，因此游戏存续的时间并不能确定。”
　　“唯一能够确定的是，游戏的力量比我们想象的要大得多，游戏存续的时间也比我们想象的要长很多。”
　　北汐在游戏内这么长的时间不是白搭的，她不是一个得过且过的人，而且她很清楚，自己离开后南洹会是什么样的态度，所以她一直在搜集各种类型的消息，想尽快从游戏内出去，毕竟她不想让南洹误会，自己是主动离开的。
　　但不可否认的是，她越调查，就越觉得游戏的力量比她想象的要大的多，以至于现在自己摸到的消息，也不过是些皮毛而已。
　　想到这些，北汐的眼神里闪过一丝狠厉，没有眼镜的遮挡，让她更显得冰冷和无情。
　　或许是下意识，不想让南洹看到自己这副模样，很快这丝情绪就被敛去了。
　　不过等她低头去看南洹的时候，出乎意料，对方并没有因为这突如其来的消息，或者从只言片语中得到的关于游戏的力量，而觉得震惊。
　　反倒是用一种奇怪的眼神看着自己，那眼神里面包含着怜惜、心痛以及一些茫然和不知所措。
　　相比于游戏那些不为人知的目的，故意设局的阴险，以及刚显现出来的巨大危机，南洹更在意的是，在北汐的认知里，自己缺席不只是三个月，而是已经整整三年了。
　　这时候再看，这几乎等比复刻的庄园，这熟悉的卧室，南洹心里已经没有了喜悦，而只剩下了苦涩。
　　那些原本以为，对方一直没有忘记自己，试图用相似的环境营造自己还在身边，因此而有些洋洋得意的想法，似乎在一瞬间都变了。
　　三年的时间，她被这个相似的地方困住，每一个没有自己所在的日日夜夜，对方是怎么坐在书房里，怀念两人曾经的欢愉。
　　又是怎么一边在游戏里遍体鳞伤，一边好不容易回到卧室的时候，却孤枕难眠？
　　这么长的时间，她就没有想过放弃吗？
　　南洹又想到了对方刚才扶自己起床、喝水的熟悉动作，知道北汐是在刻意保留跟自己一起生活时的所有习惯。
　　可是要有多熟练，才能在见面的时候一丝一毫都不差呢？
　　大颗的眼泪，从南洹的眼眶里，争先恐后的滚落出来，像是断了线的珠子，顺着南洹的侧脸滑落到白色的丝被上，然后消失不见。
　　南洹的情绪来的太快，以至于北汐后知后觉对方为什么难受，这个问题是自己的疏忽，她不应该这么告诉对方的，起码不应该是刚重逢，对方身体还不好的情况下。
　　就在北汐有些懊悔的时候，南洹已经挣开了对方的手，揪住了对方的衣领，不顾一切的吻了上去。
　　此刻，似乎只有这样的动作，才能让南洹的心里稍微好受一点。
　　她这般冲动，这般无所顾忌，这般类似献祭的动作，挑动着北汐脑子里绷得很紧的那根弦，还不忘试图撩拨两下。
　　北汐哪还有什么抵抗力，立刻反客为主。
　　迟来的重逢惊喜，被刻意压抑的喜悦和恐惧，还有那类似梦境一般不真实的虚幻感，此刻统统都被寄托到了一个炙热的吻上面。
　　北汐冷静了一晚上的心情，和刻意压制着的那些见不得人的心思，在对方的一个动作下，全都化作了乌有。
　　日思夜想的人此刻就在自己的怀里，尽管北汐已经在脑海里警告了自己好几遍，南洹现在的身体状况并不好，但她仍然亲的十分凶狠。
　　好似只有这样，才能证明此刻被自己牢牢搂在怀里的人，是真实存在的，而非黄粱一梦。
　　吻落下来很重，南洹本就是有些冲动的凑了上去，结果不得章法，像个急切想要吃糖果的孩子，只是还没有尝到甜味，就已经被某人抢走了主动权。
　　嘴唇被亲的发麻，让南洹微微屈着的眼睫毛，止不住的颤抖。
　　就好似秋风中，枝头悬着的最后几片树叶，顶着这样的攻势，偏巧不愿意落下。
　　很快苍白的脸颊，染上了不自然的潮红。
　　她被亲的有些喘不过气，胸腔急促的上下翻动，身体止不住的发软，却又被对方裹在怀里。
　　被亲的微肿的嘴唇，因为明晃晃的水渍而发亮，双唇亲启，终是没忍住泄出了轻微的声响。
　　北汐揽在对方伸手的手微微一顿，放松了些钳制，让软软的人靠在怀里。
　　随后轻薄和缓却十分安定的吻，落在了还挂着一滴泪珠的睫毛上。
　　苦涩的泪珠，隐匿在湿热的吻里。
　　刚才的疾风暴雨，好像在一瞬间化成了细雨和风，自南洹的眉眼处，向下蔓延，最后落在对方的唇角上。
　　似是安抚，又像是某种无声的承诺。
　　让南洹一颗无所从的心，渐渐平静了下来，像是汹涌的江海上，一叶飘荡的小船，终于找到了可以栖息的陆地。
　　“你不知道我有多高兴能在这里见到你，昨晚重逢的那一刻，你不知道我有多卑劣。”
　　让微微喘息着的南洹，靠在自己的肩头，平复着呼吸，北汐突然间开了口。
　　平日里被眼镜敛住的所有情绪，此刻仿佛随着那最后一层伪装而完整的展露。
　　她面上浮起一抹自嘲的苦涩的笑容，“我知道这个游戏有多危险，甚至能感觉到那个我们刚触到了冰山一角的阴谋，这些我都清楚，明明这么危险的地方，我不应该因为你的到来而觉得开心，可看到那一刻，我的心里最先涌上来的竟然是欢喜。”
　　听到这里，南洹始终抓着北汐衣领的手，忍不住的紧了紧，脸上却不想刚才那样悲怆，反倒洋溢着明晃晃的高兴。
　　“你知道你不在我身边的三个月里面，我一直在想什么吗？”
　　南洹被亲的有些缺氧，一时半会儿还没有恢复过来，她的气有些短，说话像是小孩子一样带着鼻音，嗡嗡的很可爱。
　　“我在想，那天你要出差的时候，我应该不管三七二十一，揭穿你并不是要去出差，而是要去找让我活下去的办法。”
　　北汐难得的沉默了，她一直以为自己瞒的很好，不想怀里的人，竟然有这般七窍玲珑心。
　　“然后死皮赖脸的跟着你，这样就算悄无声息的从这个世界上消失，起码也是两个人一起。”
　　南洹原本一直觉得这些话对于两个人来说都过于沉重，所以一个刻意隐瞒，一个装作不知道。
　　但这三个月的时间，她一直在后悔。
　　南洹说到这里，突然从北汐的怀里，挣扎着坐起了身，认真的看着北汐的眼睛，“你知道的，若是我们有资格走到了最后，我只想两人在一起，而不希望什么长命百岁，万年孤独。”
　　南洹并不傻，相反她十分的聪明。
　　虽然北汐刚才说自己没有搞清楚，其他玩家跟游戏的契约，对于契约的内容和游戏的本质，也都十分的含糊。
　　但却还是被自己抓到了一点蛛丝马迹，如果这是一场公平的交易，那玩家不会一直被困在这个游戏里面。
　　毕竟达成游戏的目的，和玩家自己的所求，是天平的两端，这场交易只是以游戏为中介的。
　　可偏偏这场游戏随时都可以让玩家丧失生命，而最终演变成了，天平的一端是游戏想要达成的目的，而另一端则是离开这个危险的游戏，以及玩家自己的所求，在彼此较量，可以游戏这种行事风格来看。
　　南洹并不觉得它会大发慈悲，一团和气，所以选择是必须的。
　　她不清楚北汐和自己的特殊，会不会有不一样的结局，但如果将来两人会面临这样的情况，她必须得给北汐打个预防针，告诉她自己绝对不会以对方的消失，来换取生命。
　　不得不承认，北汐是有过这样的想法的，而她刚才的略有隐瞒，也是不想让对方猜测到这一点上，但没想到还是被对方给察觉到了。
　　眼看自己实在躲不过去，面对南洹瞪得圆溜溜的大眼睛，北汐只好应道，“我保证不会出现你不喜欢的局面，这样总可以了吧？”
　　她伸手在南洹的鼻梁上剐蹭了一下，似是觉得对方这种过分认真的模样可爱的紧儿。
　　眼看对方明白了自己的心意，也答应下来，南洹才稍微松了口气，跟她说起了另外一件事情，“其实关于我的身体状况，在游戏副本里面发生了一件事情……”
　　接下来，南洹把自己可以吸收副本内的一些物质的信息，跟北汐说了，当然她也没有隐瞒自己现在的身体状况。
　　把自己早上推测的那些关于加快新陈代谢，出了游戏会有不同程度反噬的情况，也说明了一下。
　　“那如果这种加快新陈代谢的方式，被带出了游戏呢？又或者，这种新陈代谢的方式，并不是你以为的那种只在游戏里面才会起作用的，要知道我从来没有见过有人的生命值是能增长的，你详细跟我说说，增长的那点生命值后来是怎么消失的？”
　　北汐很快揪发现了华点，她所有的思考是基于在南洹的身体上的。
　　南洹能够通过吸收那些黑影增长生命值，那只要避免她丧失这种生命值的方式，那她就可以带着多余的生命值出游戏。
　　这种临时的加快新陈代谢的方式，就变成了身体的一种本能，自然也不会出现出了游戏，就会越来越虚弱的情况了。
　　没准南洹的身体，还会因为这种状况越来越好呢。
　　北汐的眼睛里已经出现了些异样的光芒。
　　南洹自然弄明白了她的意思，不过还是为她这种想法所震惊。
　　她当时使用药剂恢复生命值的时候，还以为是系统的限制，所以生命值只能增长到原本的0.1，却忽略了之前增长的0.01本就跟这0.1，不是一个路径。
　　换句话说，没准当时自己再吸收一点紫黑色的影子，没准生命值就会增加了呢。
　　只是当时古堡里面已经归于平静，她就把这件事情给忘记了。
　　而且她直觉，北汐不会在这个时候，喜欢听到自己在游戏里面，冒着生命危险救下了一个跟长得一模一样的npc。
　　她猛然想起，关于这件事情，还有两个目击者，南洹突然觉得从后脊柱处不断在往上冒凉气。
　　“在打斗中受了伤所以掉了的，”南洹心里打鼓，面上却不敢表露，四舍五入，掐头去尾，给生命值下降找了一个合适的理由。
　　然后不等北汐再追问，连忙转移对方的注意力，“我觉得你说的这个办法，很可行，下一个副本的时候，可是试验一下，没准可行。”
　　两人又说了一会儿话，南洹还把那枚平平无奇的信仰图腾碎片拿出来给北汐研究了一下。
　　不过就像在游戏里面的那样，并没有得到更多的线索。
　　“你别想了，可能还没到激活的时候，就跟游戏的主线任务一样，”眼看醒来好一会儿的南洹，因为说了这么一会儿话，精神已经不太好了。
　　她按了一下床头的呼叫铃，“我让十九送些吃的进来，准备的都是你喜欢吃的，你吃完就再休息一会儿，这些事情不用你操心了。”
　　南洹知道自己的身体是什么样的状况，而且有件事情她还得去做，所以得想办法把北汐支开才行。
　　她乖巧的躺了下来，一双眼睛却狡黠的转着。
　　没一会儿，十九就端着准备好的吃食进了卧室，对卧室里的一切她没有表示出任何诧异的反应，只是放好东西，就出去了。
　　北汐端着碗，像之前很多次一样，哄着南洹吃了些东西，才让她重新躺下来，“你先睡一会儿，公会里面还有些事情要处理，我等会儿就来看你。”
　　南洹心里想正好，自己不用找理由了，乖巧的点了点头，在北汐注视着自己的目光下，闭上了眼睛。
　　北汐揽着好一会儿，察觉到怀里的人呼吸已经平缓，才轻轻的把人放在床上，掖好被子，轻手轻脚的出门去了。
　　南洹一直竖着的耳朵动了动，直到门外的声音消失了好一会儿之后，才悄悄的起了身。
　　顺了条北汐衣橱里的披肩，打开卧室的门，做贼似的钻了出去。
　　这里跟她家的布局一模一样，客房在四楼，大会议室在二楼，所以只要自己动作轻一点，应该不会被发现。
　　她这么说着，下楼的时候，却冷不丁的差点撞上了十九。
　　会长几分钟之前，才交代让自己在卧室门口守着，生怕这位大小姐睡醒之后找不到会长，哪想到这位大小姐根本就没睡。
　　不过十九可没这个质疑的胆子，只好装作不知道的样子问了一句，“大小姐，您睡醒了，是要找会长吗？”
　　南洹被突然出现的对方吓了一跳，一双白皙的小手止不住的拍着自己狂跳的心脏。
　　“她在二楼的会议室吗？”
　　十九点了点头，准备带对方下去，去没想到南洹直接拐到了四楼。
　　“小雪和李帅住在哪一间，我有话跟他们说？”
　　“就在四楼最东边的两间，我带您过去吧？”
　　南洹满意的点了点头，看来会议不需要他们两人的参加，自己还有时间，也就没有拒绝十九的带路。
　　到了小雪的房间，她敲门进去的时候，才发现李帅也在这里。
　　十九十分懂规矩的没有进门，还体贴的帮三人把门给关起来，方便他们的交谈。
　　天时地利人和，南洹很高兴，还不忘在心里感慨，不愧是北汐带出来的人，真懂规矩。
　　“大小姐，你的身体好点了吗？”
　　小雪很高兴，从昨晚听到南洹的身体不太好的时候，她就有点担心。
　　经过副会长的提醒，她和李帅都知道南洹的身份不简单，没有像在游戏里面那样称呼对方为阿南，而是跟着十九叫了大小姐。
　　即使尊敬，又像是在叫称号一样，倒是没有那么生分。
　　“不碍事，”南洹摆了摆手，在沙发上照了个位置坐了下来，她不知道北汐的会要开多长时间，所以决定开门见山，“我找你们俩，是有一件事情要说。”
　　“我知道你们肯定要跟公会坦白，关于《血月之夜》副本的内容，但是关于我跟赫尔的互动，我希望你们能帮我保密一下。”
　　那些有些亲密或者受伤的互动，南洹不希望北汐从别人的嘴里知道，她还没想好怎么跟对方说。
　　而且这事情跟那些机密的细节，也没有多大的关系，她觉得剩下的两个人应该会答应自己的。
　　结果没等她说完，就看到对面两个人脸上露出了些颇为尴尬的神色。
　　南洹有些不太懂，最后还是李帅挠了挠头，有些抱歉的说道，“大小姐，昨天晚上我们被带到这里的时候，副会长就已经问过情况了，当时你晕过去了，我们也不知道不能说，所以……”
　　南洹总算是明白了，她耷拉着脑袋跟两人告了别。
　　然后抱着最后一丝希望，跟站在门口的十九确认，“她知道我在游戏里面的遭遇了？”
　　“现在应该知道了，但只知道小雪和李帅他们的所见。”
　　十九总算是明白，大小姐为什么要来这里了，她严谨的给了一个答案。
　　南洹凝着眉想了一会儿，进入游戏之后，虽然小雪和李帅跟自己完成的支线任务都没有啥关系。
　　但很不幸的是，那些支线任务跟赫尔都没什么关系，而她跟赫尔的大部分互动，却都被两人看在眼里。
　　比如晚宴上的搂搂抱抱。
　　比如最后主线任务时的，舍己救人。
　　再比如最后对方成为自己的神使，没入到自己藤蔓上。
　　好嘛，四舍五入等于全部都知道了。
　　南洹苦笑着问道，“她在开什么会？我能去吗？”
　　“主要是依据这次信仰图腾碎片的线索，确定我们下一个目标副本，参会人员都是公会的重要人员，会长昨天晚上就已经交代过了，您以后在公会的权力跟她相当，自是没什么不能去的地方。”
　　十九没有什么隐瞒的地方。
　　她对南洹的尊敬，一方面确实是因为北汐昨天晚上的尊敬，另一方面则是因为南洹自身。
　　一个新人玩家，进入游戏的时间比通常其他玩家晚，在什么都不清楚的情况下，在短短的一天时间内，以一己之力，让一个D等级的副本连续升级两次，变成了S级的副本。
　　解锁了副本内的限制区域，收服了重要的npc，获得了有史以来第一块信仰图腾碎片，让好好的一个副本，直接坍塌了。
　　这样的人，但凡是一个聪明人，都会带着尊敬。
　　南洹听出了对方的意思，却没做什么特别的解释，只是淡淡地笑了一声，“如此那就去吧，小雪和李帅知道的肯定没有我详细，毕竟以后我也算是一份子了，总要出点力气才行。”
　　二楼的会议室里，北汐的脸色不太好看。
　　昨天晚上，她一直在陪着南洹，所以根本不清楚手底下的人，到底从小雪和李帅的嘴里知道了什么样的消息。
　　今天眼看跟南洹聊的时间太长了，所以她决定先来听听别人怎么说。
　　结果刚听了一耳朵，气就不打一处来。
　　尤其是她已经听到了门外的脚步声，她挥了挥手对还在说话的其他人示意了一下，然后起身直接去开了门。
　　“来了，就直接进来，在门口犹豫什么，我看你早上骗我的时候，胆子不是挺大的吗？”
　　北汐本来对于游戏里面的事情，有些吃味，结果看到南洹还十分苍白的脸，说话的语气自然缓了很多。
　　尤其是看到南洹身上只披着条披肩，说完话就不管南洹的反应，把人直接打横给抱进了门。
　　“你放我下来，被别人看到了……”
　　虽然在家的时候，南洹已经十分习惯了对方这种行为，家里其他人早都见怪不怪了，可这里是公会，剩下的人她都还没认全。
　　南洹难免有些害羞，可挣扎了两下，却始终不是北汐的对手，只能低头装作鸵鸟。
　　好在会议室内的人并不多，只有零散的三四个人，看到北汐的动作，都没有特别的反应，又或者他们的反应，早在昨晚上知道会长把她抱进自己卧室，以及得知她跟会长书桌镜框里的画像一模一样的时候，就已经抒发完毕了。
　　好在北汐没有太过分，只把她抱到了沙发上，又差人送了一条厚实的毯子来。
　　兴许是看到自家会长做这些事情挺有趣的。
　　等这一切做完之后，原本坐着的几个人才起身跟她打了招呼。
　　“大小姐好……”
　　他们中间有人语气不算太正经，有的还带上了点调笑，不过听得出来都很恭敬。
　　南洹从进门的时候就已经后悔了，但现在木已成舟，她只能尴尬跟对方打招呼，示意她们不用这么客气。
　　“你们好……”
　　加上十九，房间内一共站着四个人，三女一男，出了十九穿的十分正式之外，剩下的人穿着都很平常。
　　十九和另外坐在长沙发上的一男一女都十分的成熟，只有坐在单人沙发上的女孩，看起来年纪还很小，不过对方脸上倒是挺严肃的，惹的南洹多看了两眼。
　　或许是察觉到了南洹的尴尬，北汐开了口。
　　“都是公会的副会长，今天只来了一小部分，以后有的是认识的机会，不必急于这一时，你怎么过来了？”
　　北汐知道她应该是有事情要说，所以故意转移了话题。
　　“听说你们在聊副本内的消息，我觉得小雪和李帅知道的应该没有我详细，所以来帮你们查缺补漏一下。”
　　南洹顺着她的话，隐藏了一部分自己的真是心意，但转头就看到北汐含笑的眼神，就知道对方已经猜到了，只好假装没看到。
　　众人对她的到来自然欢迎，南洹就把自己在游戏内的一些补充了一下。
　　不过她故意没有提自己跟赫尔的互动，只是几句话带过，对于自己的技能也没有刻意说明。
　　已经从小雪和李帅的嘴里，知道了部分事实的副会长们，自然不会没有眼色的对着这些方面追究。
　　南洹说的有些累了，就小口缀着北汐让人准备的果汁，看着其他人皱着眉头思考。
　　过了片刻她像是想到了什么，问北汐，“关于下一个目标副本，十九刚才说，你们有了消息，但还不能确定，我的这些消息有帮助吗？”
　　北汐没说话，而是示意了那个坐在单人沙发上的女孩，“十二，你来说。”
　　那女孩身量高挑，只是面上十分年轻，看起来大概刚上高中的模样，不过说起话来却十分的老成，她从左手边那起两份文件，递给了南洹。
　　“我们最开始得到信仰图腾碎片的消息，根本没有锁定《血月之夜》，而是这两个副本，而且根据可靠消息，无秩之序也同时查到了这两个副本，证明方向应该不会错，但具体是哪一个，根据现有的线索，还不能确定。”
　　女孩说话很有条理，就是面上总不轻快，明明是一张年轻的脸，却总是看着十分严肃。
　　南洹没有立刻回话，而是低头去看两份资料，过了一会儿之后，才把手指向了其中一份文件，“是这个。”
　　十二看着她指的那个叫做《完美新世界》的副本，难得脸上露出些符合她这个年纪的疑惑，以及对南洹隐隐的崇拜，“为什么？”
　　“因为我第一个副本主线任务的奖励，跟这个有关系。”
　　南洹只看到‘完美’两个字，就想起了自己的任务奖励——暂未激活的两张‘完美公司’的隐藏身份卡，然后百分百肯定，就是这个副本没跑了。
　　她这话一出，让剩下的人都十分的吃惊，再然后大家就一致认同了南洹的意见。
　　“那既然能够确定是这个副本，我们什么时候出发比较好。”
　　十二看南洹的眼神，已经又多了几分崇拜，以至于她完全忽略了，要出发这种问题本来是要问北汐的。
　　“明天。”
　　“明天。”
　　两人异口同声给出了同样的答案，说完之后好像意识到彼此的想法不谋而合，彼此对视后轻轻一笑，却让会议室内其他几个人面面相觑。
　　“这么着急吗？大小姐昨天才从游戏里面出来，况且她的身体不需要养养吗？”
　　“已经肯定这个《完美新世界》的副本跟信仰图腾碎片有关系，那自然需要些时间准备一下，再说现在几乎所有大公会都盯着我们呢？”
　　“关于这个副本的消息，我们了解的根本还不够，如果贸然进去恐怕有不妥的地方。”
　　“明天我可以。”
　　剩下的四个人，除了那个少女立刻答应下来，剩下的几个人都是持不一样的态度。
　　南洹微微有些吃惊，这女孩胆子这么大，同时似乎明白了为什么是她来搜集到了这些消息。
　　北汐知道她们的担心，随即解释道，“正因为对副本的了解不算多，所有人都顶着我们，才选明天立刻就进游戏，既然其他公会也有自己的消息途径，查到这个副本也是早晚的事情，即便没有消息来源，休息区内，总是有些手段，知道我们下一个副本要去哪里，跟着我们一起去的自然不在少数。”
　　她点到即止，但除了那位少女，其他人似乎还没有明白其中的缘由。
　　南洹则用更通俗的道理解释了一下，“所以，这如果是一场随堂考，提前考试时间，对已经拥有了一点先机的我们自然是有利的。”
　　其实她还知道，北汐很显然是对自己的身体状况有了想法，她想试试之前两人交流的那个办法，这一点南洹没有戳破。
　　这下剩下的几个人就没有疑问了，不过她们争吵的重点，已经落在了到底谁跟着一起去的问题。
　　“你们不用争了，我跟大小姐一起去，再带着十二就行了，你们都留下来处理公会内部的事情，顺便继续调查关于图腾碎片的消息。”
　　接下来的话题，南洹没有开口干预，毕竟她从一开始就知道自己要去的话，北汐是不可能不跟的。
　　反倒是那位被指明的十二，没有特别的表情，只是在听到那几个争吵的人，说她年纪太小的时候，瘪了瘪嘴，被南洹给注意到了。
　　与此同时，在无秩之序公会的大本营内。
　　死亡手术刀，正对着坐在办公桌后面，对背着自己的会长，汇报裙下之仆从昨天到今天的动静，“那个大小姐进了公会之后，就在再也没有消息传出来，那座庄园被守得水泄不通，我们的人暂时进不去……”
　　即便会长背对着自己，他也能感受到对方听到这个消息的不悦，赶忙汇报另外一个好消息，“不过我已经查到了，下一个跟信仰图腾碎片有关的副本，明天就可以直接进副本，这次我会亲自去，把信仰图腾碎片带出来的……”
　　“去吧，要是东西拿不回来，你也不用回来了。另外，如果撞上那个大小姐，记得把她手里的东西也抢回来。”
　　随着一道阴沉的声音，死亡手术刀躬着身子，退出了房间。
　　他脸色阴沉，想起这次被打乱的计划，更是恨不能明天直接撞上那个大小姐，灭口抢东西。
　　除了这处的骚动外，其实在庄园的外面，古怪拼凑的道路上，不知藏着多少双眼睛，注视着庄园内的一举一动。
　　当然还有一些高端一点的公会，有自己的特殊技能，只是在即将进入副本的名单中，一点一点的搜索着大小姐的称号。
　　表面上看起来风平浪静的休息区，因为南洹的到来，以及信仰图腾碎片的出现，开始变得风雨飘摇。


第31章 完美新世界（一）
　　看着自己玩家账户里的积分后面突然多了两个零，南洹打了一半的哈欠硬生生的给止住了。
　　“我突然有点理解被包养是什么感觉了。”
　　她从自己的道具里面找到那两张‘完美公司’的隐藏身份卡，赠予了一张给北汐，还不忘揶揄了一下对方。
　　要知道，她从一个升级到S级的游戏副本出来，加上游戏的奖励，以及副本的结算，也一共只有三千出头的积分，连使用一次自己被赠予的技能都做不到。
　　这积分要是换成人民币，南洹只会连眼睫毛都不会动一下，但见识到游戏的无耻程度，她还真是有些好奇北汐是怎么弄到这么多积分的。
　　“你知道的，我有点做生意的天分，”北汐看到对方眼里的好奇，就解释了一句，“游戏里面能挣到积分的途径很多，甚至比现实世界的限制更少，买卖消息，地皮，人命什么的。”
　　南洹点了点头，是她狭隘了。
　　毕竟她才刚进入游戏不久，很难把休息区当成一个真正的城市来看待。
　　抛开游戏的因素之外，这里是一座比现实世界一线大城市还要大的城市，有人就有需求，有需求就会有各种各样的商机，赚钱，哦，不对赚积分就不是什么难事。
　　“你哪里是有点天分？”
　　南洹对她过谦的解释笑了笑。
　　北汐不在意她的调侃，又仔细检查了一下自己给南洹准备的一些武器，然后看到对方打哈欠的动作，跟眼睛下面乌青的一片。
　　摸了摸对方的头，“是不是昨晚没休息好？”
　　天地良心，她这句话只是单纯的关心南洹。
　　谁知道落在南洹的耳朵里面，却是变成了另外一种味道。
　　“还不都是怪你……”
　　似是想到了什么，南洹的耳根红红的。
　　她身上早不是睡衣，而是北汐昨天临时，通知休息区的一位裁缝，临时赶出来的手工定制。
　　当然还是借助了游戏道具，不然不会这么快。
　　但是不论是布料还是款式，都跟南洹在现实世界里偏爱的差不了太多。
　　泡泡袖的丝绒黑色长裙，简洁的设计和利落的剪裁，复古又优雅。
　　看的北汐心痒痒的，听到对方的话，自是知道南洹误解了她的意思，不过她也没有解释，而是把南洹往怀里紧了紧，贴着对方耳后的那一抹红。
　　“怪我什么？嗯？昨天晚上明明是某人……”
　　“你给我闭嘴，等会儿就要进游戏了，你……你给我老实一点。”
　　北汐轻佻的话还没说完，就被南洹捂住了嘴，她强迫自己把不合时宜的画面挤出脑海，拉开两人的距离，摆出一副装出来的威严，说出来的话一点威慑力都没有。
　　“好了，不逗你了，游戏里面一定要小心，条件允许的情况下我都会陪在你身边，但上一个副本发生过的事情，我是真的不想再看到了，你听到了没？”
　　北汐本来就是故意逗她的，说到这件事情，她也严肃的跟对方交代了两句。
　　虽然昨天南洹极力解释，她在第一个副本里跟赫尔的互动，纯粹是因为在对方身上感觉到像自己一般的熟悉感，还有对方跟自己一模一样的面容。
　　北汐也猜的到，自己先前身体的那种不适感，或许跟这有什么关系，又或者赫尔跟她也有某种联系。
　　但她还是不允许，南洹再次做出那种牺牲自己的行为。
　　为了保证昨晚的睡眠，方便今天一早进游戏，北汐从昨天下午就身体力行的让南洹明白了，她并不喜欢这件事情，而且十分吃醋。
　　虽然对方顾忌自己的身体，并没有折腾的太厉害，但那几根手指还是让南洹吃了教训。
　　现在又听到了对方这么严肃的警告，南洹只好点了点头。
　　门口等着的十二，眼看约好的时间越来越近，最后实在是没忍住敲了敲门，“会长，大小姐，时间差不多了。”
　　片刻后，三人站在书房里。
　　【玩家‘福星高照’向你发出定向副本组队邀请，是否同意？】
　　南洹脑子里面系统的提示音已经响了。
　　这个名字倒是有趣，她大概已经明白十二的技能方向了。
　　【同意】
　　【组队已成功，定向副本《完美新世界》正在载入中……】
　　随着系统的提示音，南洹看到有一道金黄色的光芒罩在了三人的身上。
　　昨天她还跟北汐讨论过，要怎么神不知鬼不觉的进入游戏大厅，然后不引人注目的登入游戏。
　　当时北汐说，这事情不用她担心。
　　现在看来只要有积分，有实力，在游戏里面还是可以享受一点特权的。
　　与此同时，在某个公会一间隐秘的办公室的角落里。
　　比游戏大厅的光屏更快一步得到这个消息的某个人，赶忙把消息汇报给了自家会长。
　　“裙下之仆的会长也跟着进去了？”
　　“是的，还有他们公会的一个副会长，一共三个人，”玩家的语气有些着急，“会长，还请尽快，我只能比游戏大厅早两分钟。”
　　“按照之前准备的那样，再加上我，立刻。”
　　沉默了片刻后的某个声音，终于做出了决定。
　　就在南洹还在思考关于特权的问题时，游戏大厅的某一个光屏上面，大小姐、裙下之仆以及福星高照的名号，已经赫然在列。
　　要说第三个名字可能有一部分人不清楚的话，那前两个名字可以算得上是如雷贯耳了。
　　毕竟前一个是，游戏内开始至今，第一个拿到信仰图腾碎片的玩家，而根据休息区的传言，这位之前没露过名号的玩家，现在应该已经加入了排名第一的公会。
　　而后一个则是排名第一公会的会长。
　　但凡是个玩家，看到这两人的消息，都清楚这两人一起进入副本，是什么情况。
　　第一时间看到消息的玩家，在一张看不见摸不着的关系网中，传递着获得的消息，而那些得到消息的人，赶紧往游戏登入口靠近，试图抢下同一批次的游戏进入名额。
　　【叮——
　　副本《完美新世界》已成功载入，难度B+
　　初始玩家数量30人。
　　剧情梗概：
　　随着科技的进步，人类对人工智能的研发日新月异。
　　二十年前，自从第一个人工智能仿生人的诞生，标志着人类进入了完美新世界。
　　二十年的时间，除了仿生人的设计、优化、维修等，仿生人已经可以完全代替人类进行脑力、和劳力工作。
　　完美公司是二十年前，研发出第一台仿生人的公司，也是现在唯一一家可以供人类工作的公司，在世界各地有很多的分公司。
　　完美公司不仅成为全世界的标杆企业，也是所有人类梦寐以求的理想公司。
　　但因为对‘完美’的极致追求，导致公司有一套严苛的录用体系，以及超高的淘汰率。
　　又是一年毕业季，你有幸拿到了一个总公司的面试名额，请努力通过面试，成为完美公司的正式员工。】
　　关于副本的提示消息，一条一条的从南洹的脑子里面滑过。
　　她慢条斯理的分析着副本内可能出现的情况，直到系统又补了一句。
　　【提示：检测到你拥有‘完美公司’的隐藏身份卡，隐藏身份已开启，请玩家努力探索。】
　　南洹知道最后一句提示，肯定只有自己跟北汐两个人能听到。
　　也不知道隐藏的身份，会是什么。
　　南洹在心里咕哝了一句，然后就察觉到一阵耳鸣。
　　刺的她有些难受的睁开了眼睛，想看清楚自己现在在哪里，因为她能感觉到自己好像在什么高速移动的交通工具上面。
　　但是面前只有一片漆黑，什么都看不到。
　　同一时间，南洹感觉到周围多出了来了一些呼吸，知道还有别人在。
　　一片漆黑的环境下，虽说玩家的数量很多，但不知道会不会有什么突发情况，南洹不敢冒险。
　　她放缓了自己呼吸，让双眼逐渐始应黑暗。
　　她能感觉到自己像是坐在椅子上，弧度被细心的调到了合适靠躺的位置，身后的靠垫很柔软。
　　南洹不动声色的动了动自己的手指，小心翼翼的探寻着周围的环境。
　　直到自己的指尖，触到一个尖锐的角。
　　是个死物，薄薄的一层，长方形，半个手掌那么长，四个尖锐的角。
　　有点像是银行卡，南洹在心里猜测着这东西是什么。
　　同时听到不远处，有细细簌簌，像是走路的声音。
　　但眼前还是一片黑，什么都看不清。
　　尽管她的眼睛已经适应了这种暗度，但还是连个人影都看不清楚。
　　她勾了勾手指，把那张疑似银行卡的东西，握在了手心。
　　眼前的黑不是黑，而是游戏或者说副本搞得鬼。
　　弄清楚了这一点之后的南洹，没有擅自起身，或者做出其他的举动。
　　她知道，总会有什么东西触发眼前的这片黑暗，现在她能做的只有等待，尤其是已经感觉到四周除了她，还有别的玩家故估计也抱着这样的心思。
　　好在这变故，并没有来的太迟。
　　又约莫过了两分钟的样子，一道刺耳的声音在整个空间响了起来。
　　南洹仔细辨别了一下，那种声音，像是那种老式的推拉门不太灵活，金属轨道跟门框挤压发出的声音。
　　而在令人难以忍受的开门声之后，明显十分沉重的脚步声也随着响了起来。
　　由远及近的声音，以南洹所坐的位置来看，声音是渐渐从自己的身后往前来的。
　　不过让南洹有些好奇的是，一般这么沉重的脚步声，通常会伴随着重重的喘息，可她仔细竖起耳朵听了以后。
　　能感觉到这脚步声距离自己所坐的位置越来越近，除了四周原本就有的气息之外，并没有什么多出来的气息。
　　那脚步越走越快，像是在被追赶着一样。
　　就在这个时候，推拉门重新响了，门被关了起来。
　　原本的黑暗，在一瞬间消失。
　　头顶上突然的光亮，让南洹一直睁着的眼睛，十分不舒服，她咬着牙没有发出声音。
　　但是四周其他人，有的没有料到灯会突然在这个时候亮，还有人骂了句脏话。
　　好在这些动静，并没有引起什么不好的事情。
　　南洹闭眼的瞬间，感觉自己身边好像有人坐下了，她浑身紧绷，想睁开眼睛看看，结果眼睛上多出一只熟悉的手，还有某人身上淡淡的白茶味道传来。
　　“是我，目前没有什么状况发生，眼睛闭一会儿再睁开。”
　　北汐的声音，让南洹霎时间放松了自己的身体，嗅着她身上淡淡的白茶的味道，南洹心安理得的又闭了一会儿眼睛。
　　再睁开眼的时候，就听到了几声惊呼，像是十分惊讶的声音。
　　她这个时候，才看清楚，她们正处在一辆高速飞行的列车上。
　　是的，是飞行。
　　列车内里的布置有点像是高铁的座位，但一个车厢里面并没有那么多的位置，而且座位之间也十分的宽敞、舒适。
　　座位比较高，挡住了大部分玩家的身体，南洹往前看。
　　有的椅子上只能看到一颗颗露出了一点头发的脑袋，有的椅子则因为玩家的身高，什么都看不到，更不用说玩家的脸了。
　　现在不起身，从前到后数一遍，都不能确定有没有玩家已经遭遇了不测。
　　不过有几个大胆的，已经站起身环视，或者凑到了列车的玻璃上，隔着车窗看着外面奇特的场景。
　　看得出来，大部分的玩家，进入副本之后都是有自己的伙伴的。
　　窃窃私语的声音蔓延开来，一开始都是小声的交谈，后来可能是发现好像没什么意外产生，有几个人的目光已经悄无声息的挪到了北汐和南洹的身上。
　　南洹知道自己之前出的风头，再加上北汐在游戏内的地位，在游戏内被认出来的几率，不说百分之百，但也快九十了。
　　进游戏之前，她就预料到了这件事情，所以并没有放在心上。
　　她现在只是疑惑，为什么灯亮了，游戏却没什么进展。
　　她略微的偏过头，看了看身后，两截儿车厢中的门已经关起来了，虽然推拉门上面是一整面的玻璃。
　　但不知是另一头的光线太暗，还是空气中凝着什么东西，南洹根本就看不清楚另一面的情况。
　　而在推拉门的玻璃上，贴着一张纸，上面写着‘维修仓’几个大字。
　　刚才明明有人进来了，却什么都没发生。
　　她斜眼去看北汐，有些疑惑，毕竟北汐的灵敏度比她要强很多，她应该没听错才对。
　　北汐明白对方的意思，对她摇了摇头。
　　示意刚才却是有人过来了，但现在看起来似乎没有什么异常。
　　就在这时，车厢前面的位置，有一扇门被拉开了，有一个人边跑边骂，“哎呦，要死了，那群搭顺车的，还这么不老实，真是麻烦死了。”
　　南洹这才注意到，车厢最前方有一扇是小门，门上也贴着一张方正的纸，‘此门通向驾驶舱，除驾驶员和乘务员内，剩余客舱人员不得入内’。
　　搞清楚了她们现在所在的位置就是客舱，以及列车还在全速飞行中，就不难明白跑出来那个女人的身份了。
　　女人身穿一身海蓝色的制服，画着精致的妆容，头发整齐的盘在脑后，脖子上还系着一道条纹样式的丝巾。
　　可她的行为却跟这身装扮，八竿子打不着。
　　外八的步子，一只手擎着个圆筒状的保温杯，另一只手叉腰，中气十足的对着一种玩家直接开骂，“你们这群痴傻，有人偷偷溜进来了都不知道，天煞的，我就说这辆车经过污染区，会带着脏东西上来，给我找麻烦……”
　　玩家们可能第一次看到这样中气十足骂人的npc，尤其是她口若悬河，足足一分钟都没停歇，骂人的话还不带重样的。
　　关键是她说话颠三倒四的，有些地方她们特听不懂，不敢贸然上前。
　　南洹还没有见过这么粗鄙的人，扒着座椅靠背，偷偷抬头去看，眼睛里止不住的惊讶。
　　这人虽然长得挺好看的，一张脸满满的胶原蛋白，但举止行为，就像是那些老电影里面，那最老的公交车上的售票员似的。
　　南洹一时间有些怀疑，她们进的好像是个未来科技本吧？
　　可这里，除了列车能在天上飞之外，好像没觉得有哪些高科技的地方。
　　最后还是北汐把她扯回来，让她老实坐着。
　　北汐可不认为，这位npc是出来光负责骂人的。
　　果不其然，在女人独自喷骂了两分钟之后，她擎着被子咕噜咕噜喝了两口水，然后再开口，声音就不像刚才那样尖锐了，而变得十分的阴沉。
　　“车上混了东西进去，但正常的客人，都是买票后才上车的，现在开始检票，从你开始，车票拿出来。”
　　只见女人叉着腰，直接走到了第一排右手边的第一个座位上。
　　其他的玩家，都没想到会是这样的展开。
　　倒是南洹有些惊讶，难不成真被自己猜中了，这还真的是一个检票员。
　　说好的高科技呢？
　　飞行的列车也需要检票员。
　　游戏可真有你的，这科幻跟复古结合的那叫一个精彩。
　　同时南洹意识到了什么，她捏起手里那个硬硬的像是银行卡的东西一看。
　　发现这是一张灰色的卡片，正面只有两个‘车票’两个印上去的痕迹，背面空空的什么都没有。
　　没有日期，没有初始地和目的地，没有姓名，更没有身份证号，只有这么朴实无华的两个字，却彰显着它此时在这辆列车上朴实无华的地位。
　　南洹顾不得看前面的热闹，把手里的车票塞给北汐，“你先拿着，应该就是这个东西，我刚才在旁边的座位上找到的，看来车票不记名，找到了就算是自己的。”
　　应该有玩家跟南洹一样发现了车票，随着检票员的声音，车厢里面的人都开始动了。
　　前排的人开始往后移，试图低头在地上找东西，还有人摸着自己的口袋，以为车票是系统给的道具，结果却什么也没摸到。
　　一时间车厢内显得有些聒噪。
　　北汐没有动，把南洹的手推了回去，脸上明显不太满意对方的行为，“你拿着，我不着急。”
　　“什么车票，长什么样子？你稍等一下……”
　　前面传来玩家焦急的声音。
　　但检票员却没有理会，也不回答。
　　只是凝着那张有些僵硬的脸，记着倒计时，“5，4，3……”
　　倒计时归零，坐在右手边的第一个被要求检票，却并不知道车票长什么的玩家，被检票员随手一挥，止住了声音。
　　“没有车票的都得死。”
　　随着她阴冷的声音，那名玩家的脖颈像是被什么东西隔开一样，一颗脑袋就这么滚到了地上，鲜血横流。


第32章 完美新世界（二）
　　历青进入游戏有段时间了，现实生活中的工作特性，让他在游戏里面拥有了一定的优势。
　　又因为某种不能言说的理由，他不信任在游戏里卖弄遇到的任何一个人，所以即使他的能力还不错，也有很多大公会抛出过橄榄枝。
　　但时至今日，他仍然是孤身一人，并没有加入任何的公会，也不曾拥有过任何一个伙伴。
　　这次是他第一次进入B级以上的游戏副本，而且他在搜集消息的时候，就发现关于《完美新世界》这个副本的消息很少，显得不太正常。
　　因为前两日的信仰图腾碎片的出现，历青以他某种灵敏的职业嗅觉，在很多大公会都没有反映过来前，就确定了这个副本肯定跟信仰图腾碎片有所关联。
　　所以他进入游戏后，一直都十分的谨慎。
　　刚才在黑暗中，明明听到推拉门的响动，诡异沉重的步伐，没有一个玩家擅自行动，就已经充分说明了。
　　进入这场游戏的，大多都是十分厉害的玩家，甚至于他们可能分属于各大公会，没有得到命令，不会擅自行动。
　　在历青明白，可能真的被猜到的同时，从自己的后背处就猛然升起一种凉意。
　　因为他感觉到，那诡异沉重的脚步声，自走到自己身后时，就在一瞬间消失了。
　　这根本不可能，一个庞然大物，就算再压抑自己的气息，也不会一点痕迹都不露。
　　可偏偏事情就这么发生了，那东西就像是化成了一缕烟，突然在自己身后消失，但却留下了一种难以忽视的被窥伺的感觉。
　　黑暗中，像是只留下了一双眼睛，一动不动的盯着自己的方向。
　　历青相信自己的感觉，毕竟往常的工作中，他有时候会长时间的进行潜伏工作，观察其他人，所以他对这种被监视一样的目光，简直不能更熟悉了。
　　贴着裤缝的手，已经有些汗涔涔的，历青不清楚那黑暗中不知名的物体为什么要盯着自己，这么长时间。
　　如果对方想要解决自己，没有比这个时候更好的时机，可他为什么不动手？
　　历青紧绷的身体，不敢放松，但是长时间精神高度紧张的，维持同一个动作，让他的身体开始发僵。
　　虽然不清楚，这样的黑暗，会不会影响对方对自己的注视，但他还是借助座椅的遮挡，微微挪动了一下发麻的双腿。
　　哗啦——
　　他的脚很快碰到了地上的什么东西，那东西很薄，被自己踢的挪动了一点距离，那细微的声响，被历青的五官无限放大，他动作一顿。
　　几乎以为发出的声响，会让自己陷入什么万劫不复之地。
　　但黑暗中，除了那种强烈的窥视感挥之不去外，没有其他不对劲的地方。
　　又过了片刻，他终于鼓起勇气弯腰，捡起了那东西。
　　那东西像是一张薄薄的银行卡，长方形，除了右下角有点冰凉外，其他的再也摸不出什么别的了。
　　就在他反复用手摩挲那东西的时候，身后那种窥视感，竟慢慢消失了。
　　再然后灯亮的瞬间，历青就看到了自己手里捏着那张异样的‘车票’，只是还没等他反应过来的时候，检票员就出现，取了一个玩家的项上人头。
　　车厢内的玩家有些怔愣，似乎谁都没有想到，一个B+级的游戏副本，npc上来什么都没说，就直接要了一个玩家的命。
　　沉默了几秒钟的时间，然后哗啦一声。
　　前几排的玩家，不管有没有找到车票的玩家，都十分有默契的齐刷刷的往后退了几步。
　　相离那具还温热的尸体远一点，更想离那个只是挥了挥手，就将一个玩家置于死地的检票员远一点。
　　更多没有找到车票的人，已经开始在后方座椅地下，行李架上寻找了起来。
　　历青本就坐在中央偏后的位置，所以他没有退，只是把手里捏着的车票，不着痕迹的塞进自己的口袋里，装作低头繁忙找东西的模样。
　　坐在偏后位置的南洹和北汐也没有退，两人看到最前面玩家的死状，都不约而同的皱了下眉。
　　南洹只进过一个游戏副本，这是第二个，所以她会有固定的思维模式，觉得在副本里面，死亡规则的触发，会在发布任务之后。
　　所以那个检票员出现的时候，她并没有产生多少警惕，可看到眼前的场景，她才明白只要是在游戏内，不管什么时候，都是存在这种恐怖的死亡规则的。
　　北汐进过很多的游戏副本，死亡规则的事情自然清楚，只是往常，这个等级的副本，死亡规则总是会有些提示的，而且等级越低，提示也就会越明显。
　　可这个副本里面，从检票员开口说检票，到留给玩家的反应时间，就只有对方倒计时的那五秒钟。
　　没有像南洹这么好的运气，在黑暗中找到车票的玩家，自然而然就触发了死亡规则。
　　难道是因为这个游戏副本里面，有关于信仰图腾碎片的原因，所以才这么严苛的？
　　北汐这边还在凝着眉毛思考问题，南洹可没那么多心思，她已经低头开始翻找其他地方，看有没有车票的存在。
　　既然北汐不愿意要自己手里的这一张，那还是要尽快再找一张。
　　只是她还没翻出个所以然来的时候，十二不知从什么地方挤了过来。
　　对方站在座位一侧，用身体挡住别人的目光，递过来了两样东西，“会长，大小姐，我找到了两张车票，你们先拿着。”
　　她刻意压着声音，似是不想让别人听到，语气里倒是没有多余的情绪。
　　南洹拿出自己那张车票示意了一下，让她把剩下的车票给北汐，这样三个人都有了车票，暂时不用担心什么，不过她还是有些好奇的问了一句。
　　“你怎么在这么短的时间内找到两张的？”
　　南洹自己幸运，在灯还没开的时候，就摸到了一张，但她也知道游戏的设置，不可能在同一个地方藏两张车票，所以刚才翻找的时候，找的都是别的地方。
　　没想到十二的动作会这么快。
　　十二的表情有些怔愣，脸上难得的闪过了些跟她年纪相衬的不好意思，有些不自然地说道，“我没找，一张在手边，一张在脚下。”
　　这下轮到南洹发怔了，这么巧合的吗？
　　北汐甚少在南洹的脸上看到吃惊的神情，拉过她的手，让她老实坐在椅子上，给她解释，“十二是个很幸运的人。”
　　南洹想起了对方的称号，恍然大悟，随即明白了北汐刚才为什么一副不着急的样子，感情她一早就猜到，十二那边会有意外收获。
　　之前看到北汐要带十二来这个副本的时候，南洹还以为，单纯是因为十二的能力比较强，没想到竟然是因为对方的运气好。
　　“她虽然运气好，但能力是真的强。”
　　北汐似乎看穿了南洹的想法，又补充了一句。
　　“那你呢？你的技能是什么？”
　　虽然明知道在这个时候起了好奇心，不太对，但南洹总算是想起来问她这个事情了。
　　在公会的那两天，南洹的身体不太好，大多数时间都是躺在床上的，而北汐的事情多，经常看不到人。
　　两人除了交流一下南洹在第一个副本的情况外，根本没有时间好好聊聊北汐在游戏里面的事情。
　　而也是直到现在，南洹才想起来，自己好像还不清楚北汐的技能是什么。
　　她想到了，也就问了，没什么顾忌的。
　　倒是十二听到她这个提问，已经自觉转身面过道，顺便警戒周围其他玩家的靠近，防止有人听到会长的技能。
　　尽管她也十分的好奇，但她清楚的知道，这不是自己能听的。
　　两人之间没有什么秘密，北汐没有丝毫的犹豫，就凑到了对方的耳旁，轻轻的说了一句话，然后又迅速的坐直了身体。
　　留下了有些错愕的南洹，呆楞了几秒钟才反应过来，“你说的是真的吗？”
　　虽然明知道对方不太可能欺骗自己，但南洹还是忍不住跟她确定。
　　“我什么时候骗过你，而且你应该最清楚我的能力了。”
　　北汐伸手把她因为吃惊的嘴巴，稍微合了点，总觉得因为这个游戏，让南洹惊讶的事情多了起来。
　　如果有人这个时候，靠近这两人，怕是肯定十分疑惑。
　　毕竟前边都闹成什么样子了，这里还是一副相谈甚欢的场面。
　　“哎呀，真是可惜。”
　　就在这种诡异的环境下，站在最前方的检票员，终于又出声了。
　　她一手叉着腰，有些嫌弃的往后退了两步，似乎不想让顺着那颗透露蜿蜒出来的血，沾上自己的皮鞋。
　　同时一双没什么波澜的眼睛，在那名玩家鲜血淋漓的脖子上盯了半刻，“原来他不是那脏东西，看来还得接着检票。”
　　这话像是自言自语一般，带着些不耐烦，然后她又气冲冲对着闹哄哄的人群，“我警告你们，找不到脏东西，这辆车是不会到站的，你们别想去完美公司。”
　　因为npc的话，南洹总算是把这辆在高速飞行中的列车，跟这个副本联系起来了。
　　南洹相信关于游戏副本的剧情梗概，系统不会弄错，现在也证实了，这辆车就是飞向完美公司的。
　　不管他们是要去完美公司参加面试，还是有什么隐藏的身份，但现在她们貌似被困到了这辆列车上。
　　本来以为的检票行为，现在突然变成了要找一个脏东西，而南洹十分肯定，对方要找的那个东西就是之前黑暗中发生过动静的那个东西。
　　南洹正准备在玩家中寻找一下，看有没有什么线索。
　　而在她前面不远处的历青，虽然已经感觉不到刚才那种窥视感了，但他却趁着车厢乱糟糟的时候，侧着身子，有些谨慎的往身后看去。
　　北汐则在检票员话音刚落之后，就站起了身，目光从所有的玩家身上一一滑过，快速而没有任何的停顿。
　　然后列车毫无征兆的，在检票员说完这些话之后，又重新变回了刚才的黑暗。
　　南洹扬起的头微微顿了一下，因为她感觉到自己放在口袋里的车票，就这么凭空的消失了。
　　历青脸上的吃惊合恐慌，在黑暗中显现无疑，他甚至掐了掐自己的手心，似乎不敢相信刚才惊鸿一瞥，看到的东西。
　　而北汐心里漠然计算了一下刚才的情况，微微侧身靠近南洹。
　　“列车上，除了死去的那个玩家，还有三十个人。”
　　“车票凭空消失了，看来每次一变暗，我们都要重新找车票。”
　　两人同时开了口，只是发现的情况貌似不一样。
　　这两句话的信息量很大，就连一直站在旁边的十二，也明白了过来。
　　刚开始进入的时候，系统通报过，一共有三十个玩家。
　　现在有一个玩家已经死了，现场还是有三十个玩家，那多出来的那个是谁自然不必说。
　　他们刚才已经错失抓住他的机会，虽然明面上检票员给出的任务，是要抓到对方，列车才会到达终点站。
　　但玩家还同时需要趁车厢变暗的时候，找到车票，才不会触发死亡规则。
　　实际上在这么短的时间内，他们需要做到两件事情。
　　“会长，大小姐，我去找车票。”
　　虽然上一次黑暗的时间不算短，但十二不能确定这一次还跟上一次一样，所以她没有耽误，去做自己擅长的事情。
　　“小心点。”
　　虽然从北汐的嘴里知道对方的能力很强，但南洹想到那跟高中生差不多的面容，还是忍不住嘱咐了一句。
　　车厢内，其他的玩家也很快意识到了，每当黑暗降临，车票就会重启的这个流程，已经开始大张旗鼓的寻找了。
　　“嗨，伙计，你踩到我的脚了……”
　　“你松手，这是我先发现的……”
　　“我去，竟然有人不要脸的使用技能……”
　　……
　　车厢内很快的乱成了一锅粥，似乎是意识到黑暗中不会有其他的危险，玩家们有些肆无忌惮，只为争夺那薄薄的一张小卡片。
　　南洹坐着没动，她总觉得好像有什么地方不太对劲儿。
　　“你除了发现人数不对之外，没有其他特别的地方吗？”
　　她想往北汐那边凑一点，但黑暗中看不太清楚。
　　伸出去想要试探一下的手，被北汐牢牢的抓住了。
　　“列车内的座椅很高，遮挡视线，线索太少，暂时没有发现，等下一次再亮应该就有线索了。”
　　北汐的感官灵敏，准确的判断出了南洹手指的方向，还捏了捏她发冷的指尖，“但是那个奇怪的声音，第一次在黑暗中，行至一半的时候，突然就凭空消失了，只怕这个脏东西不是很好发现的。”
　　两人说话的声音很小，在嘈杂的车厢里面，一点都不显眼。
　　而且北汐能够敏锐的感觉到，所有的玩家都在往后退。
　　毕竟刚才检票员是从第一排开始的，如果找不到车票的话，最好不要做第一个被检票的人，这一点共识大家还是有的。
　　但在所有的玩家中，只有历青一个人没有往后退。
　　自从他在黑暗前，看到了那个东西，他自然不敢往后退。
　　恐慌之余，他也得强迫自己冷静下来，找车票。
　　既然那个东西一直没有对自己动手，那现在在车厢上对自己威胁最大的就还是检票员。
　　他跪在地上小心翼翼的爬，避开那些急匆匆往后退的玩家，往前面的座位上一点一点的摸去。
　　很快他在前两排位置的角落里，就找到了一张车票。
　　与此同时，另外一个误打误撞，进入这个游戏的玩家——吴彤，缩在左前方的座椅角落，瑟瑟发抖。
　　他是实在到了要进游戏副本的时候，但能力实在不行，拖到最后被系统强制选择的副本。
　　虽然他在游戏内的时间已经很长了，但还没有这么近距离的见过玩家这么惨烈的死状。
　　空气中还蔓延着浓烈的血腥味，他两股战战实在是爬不起来，好在车厢黑下来的时候，他害怕间从地上抓起了一样东西。
　　就是刚才灯亮着的时候，有的玩家手里拿的那种车票。
　　只不过这车票的右下角，像是沾上了什么东西一样，凉凉的黏黏的。
　　车厢的哄闹声小了下来，似乎一场看不见的战争，已经悄无声息的落了幕。
　　十二不出意料的带了三张车票回来。
　　车厢内重新亮了起来，南洹默默计算了一下时间，然后脸色有点不太好看。
　　这次黑暗的时间，比第一次的时间短了，这貌似不是什么好兆头。
　　再一抬头，发现车厢的前半部分，有些空荡。
　　检票员似乎并不在意玩家躲避的行为，只是拎着那个保温杯，叉着腰，一副不耐烦的样子往有人的地方挪动。
　　不过她走了两步，发现第二排的座椅下面蹲了一个人，有些不耐烦的踢了踢最边上的位置。
　　“喂，滚出来，要检票了。”
　　这一次她的语气里竟然露出了点心喜的表情，似乎下一秒就能挥手割开这个人的脖子，她有些兴奋，连带着那张本来就有些僵硬的脸，显得更诡异了。
　　这话吴彤刚才已经听过一遍了，他知道自己再不动的话，倒计时就要来了。
　　所以即使咬着牙，还是腿软着站了起来，往检票员那里走了两步，颤颤巍巍地把刚才找到的车票给对方看。
　　检票员有些恼怒到嘴的鸭子就这么飞了，看完车票之后，忍不住推搡了吴彤一把，“好狗不挡道。”
　　吴彤本就站不稳，又害怕眼前的人，被这么一推还以为自己要死了，直到撞上一个身体，他才发现自己大难不死，惊魂之下，他转过身赶忙想道歉。
　　结果在看到身后人的时候，从喉咙里面挤出了一声恐惧的悲鸣。
　　啊——
　　而他身后被撞的那人，慢半拍的也像是发现了什么，往后退了两步，也跟着叫了一声。
　　啊——
　　同样的频率，同样的音调。
　　这两个声音实在太凄惨，引得所有玩家注目。
　　毕竟他们不太明白，两个玩家对着凶残的检票员半点反应都没有，为什么会对彼此有这么大的反应。
　　结果所有人都十分意外的看到，两个长得一模一样的人，穿着也相同，一个站不稳，一个往后退，但又不约而同的一起捂着惊讶的嘴。
　　人群中有人玩家惊呼，“那……那边也有两个长得一模一样的人……”
　　历青看着眼前的一切，终于明白自己刚才看到的不是臆想，他艰难的转过了头，看着几排座椅之后，正盯着自己的‘历青’。
　　出人意料的事情发生，南洹总算是意识到哪里不对劲儿了。
　　--------------------
　　


第33章 完美新世界（三）
　　对于脏东西的数量，仅经过黑暗，就从一个变成了两个。
　　而且还长成跟玩家，一模一样的情况，原本以为任务只是找车票的大部分玩家，都是有点懵的状态。
　　但这其中，并不包括三伙人。
　　第一伙人，是落座在南洹座位左前方三排的位置，黑暗了两次，那三个长相娇媚却不落俗的女人，一直在那位置上。
　　当然也可能趁着黑暗，有人离开去找过车票。
　　但总而言之，现在她们是除了那两队瞪着眼睛，互相连连看再找对方身上破绽的玩家，最近的几个人。
　　但意外的是，那三个女人，看到眼前的场景，没有想避让的意思，反倒一直在打量。
　　只有最里面的一个女人，凝着好看的眉头不知道在想什么。
　　就是目光有时候会往后，试探地看向身后的北汐和南洹，当然在前者的身上，停留的时间会更长一点。
　　第二伙人，则占据了车厢最末端的位置。
　　明明这里已经是大多数玩家，选择的暂时的栖身之所，但剩下的玩家，在看到左后方靠窗的位置上，站着的那男人，手里把玩着的手术刀后。
　　都默契的往后退了一步，把左后方的位置留给了男人，以及他身边的两个，光是看脸就十分凶悍的伙伴。
　　前方的闹剧还在上演，死亡手术刀心下虽然有了想法，但目光却总是不自觉地会去看北汐。
　　他没想到真的被自己在游戏里面撞了个正好，那个大小姐也进了游戏，但是麻烦的是她身边一直跟着北汐。
　　裙下之仆，是现在整个游戏排名第一的玩家。
　　死亡手术刀虽然从来没有在游戏内跟对方对战过，但关于北汐的传闻，或者是游戏里面发生过的事情，自然是了如指掌。
　　对方心狠、手黑，聪明狡黠，几乎没有什么游戏副本可以困住对方，否则她也不会在刚进游戏只有三年的时间，就稳坐了第一的名号。
　　而更重要的是，在信息如此发达的游戏内，到现在还没有关于北汐技能的相关证实消息。
　　在游戏里面，一个玩家的个人技能虽然很重要，但只要参加游戏，进入副本，这种技能就不可能百分百的保密。
　　因为毕竟和小命相比，个人技能的保密，总是微不足道的。
　　更何况各种大公会盛行，休息区各种插着翅膀满天飞的消息，要想知道一个玩家的技能，不算太难的事情。
　　尤其是这个玩家的能力，还十分的出众。
　　当然关于裙下之仆的个人技能，也有过很多消息，甚至有很多从北汐刚进入游戏就一起下副本的玩家的爆料，可这些爆料却一直没有得到过证实。
　　哪怕死亡手术刀手里有一本名录，游戏排名前五百的玩家，所有的个人技能都详细到技能的升级和冷却时间，却依然不能肯定北汐的技能。
　　未知的东西才是最可怕的，更何况对方个人牌排名第一，身后还有排名第一的大公会。
　　现在又在一个游戏内遇上了，自然有些束手束脚。
　　而被前后目光夹击着的北汐，以及一旁的十二和南洹，则是有些突兀的第三伙人了。
　　北汐自然不在意别人的打量，她的目光一直落在那两伙人的身上，以她出色的观察力，扫了一眼，就看出来。
　　两对玩家，不论是在衣着，装扮这种大项上，甚至在步伐、行动模式，表情幅度这种小细节上，都一模一样，但是用看的应该分辨不出来。
　　更何况，从事发到现在，也有一两分钟过去了，他们的身边一个人都没有涌过去。
　　他们是个人玩家，不是跟着伙伴一起进来的。
　　应该原本就是人群中比较沉默，甚至不会吸引别人注意的那一类玩家。
　　换句话说就是，此时在这辆列车上，根本没有其他人能够通过聊天或者其他的隐私，辨别出，到底谁才是真正的玩家，而谁又是那个所谓的脏东西。
　　北汐在心里有了这些判断之后，就把目光转移到了南洹的身上。
　　经过刚才的一闹，现在车厢里面所有的玩家都已经起了身，只有南洹还坐在椅子上。
　　尤其是刚才看到这副场景的时候，北汐明显的感觉到南洹像是突然察觉到了什么，对方的身体不太好。
　　一时半会儿看不懂的真相，自然没有南洹来的重要。
　　“怎么了？身体不舒服吗？还是有关于那东西的发现？”
　　若说北汐之前，一直在调查关于信仰图腾碎片的消息，是因为担心南洹找不到自己，所以要尽快从游戏中抽身。
　　那么现在，南洹已经进入了游戏，不说到底是阴差阳错，还是早有预谋。
　　北汐的着重点确实发生了变化，能在这个游戏里面顺手找到信仰图腾碎片，那是最好的，如若不然，她最关心的还是南洹的身体问题。
　　看到对方的神情不对，北汐还以为她是感觉到了什么，比如像是之前第一个副本里，能够被南洹吸收的那种黑影。
　　这里除了玩家之外，目标很明确，不是检票员，就是多出来的那两个东西。
　　而此刻这些人都占据着车厢的前端，北汐的视野很清楚，以至于她问话的时候，身上已经带着些凛然的准备动手的意味。
　　十二虽然不清楚，自家会长为什么突然好像有了杀意，但还是在转念中已经做好了辅助的准备。
　　南洹没有十二那么灵敏，但看到对方问话间眼里升起的凉意，也明白她是误会自己了。
　　“都不是，从我到了休息区，我的个人技能就出了问题，只是我现在才发现。”南洹沉着声音，语气带着些不满。
　　一方面是因为跟北汐的重逢，降低了自己对某些事情的灵敏度，一方面则是因为系统某些无耻的举动，而被气的。
　　是的，一直等到这次车厢完全亮了以后，南洹瞅了一眼，车厢里面的状况，才终于意识到自己刚才察觉到的不对劲儿，在哪里。
　　只见不管是玩家、脏东西，甚至是那名诡异的检票员的头顶上，都是空荡荡的，什么都没有，往常那些被具象化的信任度数字，竟是消失的无影无踪。
　　而南洹稍微一追溯，就想到自从自己出了游戏之后，这种情况就消失了。
　　她当时身心俱疲，又急着跟北汐见面，再加上第一次到休息区，不知道这里的状况，所以就把这一茬给忘了。
　　而她在休息区的两天时间，已经确认，在休息区里面，玩家的个人技能并不会受到限制，可她的技能需要依托的信任度数字，却是到这个时候，进了游戏都还没有出现，多半就是系统搞得鬼了。
　　只是眼下的情况，自己没时间跟对方在这扯皮。
　　不过像是害怕北汐担心，南洹还是又补了一句，“不碍事，系统之前也出过问题，等下了车再考虑这个事情，先管眼前的吧。”
　　眼看北汐的脸色还是没有恢复，结合北汐自己的情况，南洹自然知道她在想什么，赶忙靠近对方，十分熟练的贴着对方的胳膊，柔声道，“再说不是还有你呢吗？不会出什么问题的，放心。”
　　直到听出对方语气里满满的信任感，以及微不可察的一点点像是撒娇一样的情绪，北汐的神情才稍微好转了一点。
　　“让开，不要挡路。”
　　沉默了几分钟的车厢内，最开始打破这份宁静的是检票员。
　　对于眼前的奇观，她就像是没看到一样，也丝毫没有察觉到突然有两对，长得一模一样的人出现，有什么不对。
　　更没有好像发现了脏东西的喜悦，只是迈着八字步绕过第一个吴彤，语气十分的嫌弃。
　　然后漫不经心的走到第二个吴彤身边，“车票。”
　　‘吴彤’跟吴彤一样战战兢兢，似乎很害怕检票员的靠近，两人连敛着脸的方式都一样，但又因为不敢轻举妄动，而颤悠悠的从手里把车票递了过去。
　　检票员虽然不喜，但仔细看过后竟没有其他的反应。
　　就这么通过了？
　　脏东西也找到了车票。
　　检票员只认手里的车票，看来他们不仅得找到脏东西，还不能让对方找到手里的车票才行，任务又艰巨了。
　　大部分玩家的脸色都不太好。
　　检票员像是没有看到一样，对着‘吴彤’同样说了一句‘滚开，别挡路’。
　　不过她像是很欣赏玩家面露惧色的神情，八字步慢悠悠的晃荡。
　　绕开‘吴彤’后，她脸上的表情微滞，然后就像是口渴了一般，站在原地猛灌了几口水。
　　其他玩家一头雾水，但北汐却敏感的察觉到了，第二个面向玩家的吴彤，在检票员举起杯子的时候，喉头好像快速的耸动了一下。
　　只是霎那间，就被敛去了，北汐不太能确定，自己的发现。
　　手术刀一直在观察北汐和南洹的互动，看到这里，发现对方似乎没有要插手眼前事情的样子，才对自己身边站着的男人示意了一下。
　　那男人长相粗犷，脸上自右眼敛下方，一直到脸颊处，有一条长长的疤痕，给粗犷的长相平添了些厉色。
　　刀疤男一路向前，一直走到两个历青身边。
　　然后还没等其他人反应过来，也没看清的时候，就从袖子里面掏出了两把匕首，一左一右直抵两个历青的喉咙。
　　“把车票交出来。”
　　他的声音暗哑，不大，却能让整个车厢里面的人都听清楚。
　　于是所有人都在一瞬间明白了，这个要站出来的玩家想干什么。
　　历青因为巨大的冲击，本就有些心神不宁，又因为对方的能力比他强，所以他什么都没来得及感受，就觉得喉咙处，袭来一阵强风，再然后锋利的匕首，就贴住了自己的皮肤。
　　他在玩家中的实力，只能算是中等，但好在他有经常被人威胁的经历。
　　以至于除了面部有些稍微的抖动外，并没有其他的反应。
　　“你杀不了我。”
　　“游戏规则，不允许玩家自相残杀。”
　　不同的两句话，分别出自历青和‘历青’。
　　两人都被匕首抵在了喉咙，可在这种情况下，任何一个人都没有表现出慌张，两人稍微震惊之后，就开了口。
　　一前一后，就跟北汐预测的那样，说话的间隔，停顿，甚至抑扬顿挫，都没有任何的差别。
　　这声音就像是出自同一个人的嘴里，可事实就是两人都说话了，一左一右，配合默契。
　　要不是现在这个情况有些诡异，只怕还会有玩家感慨一声‘好默契’。
　　历青自然知道对方逼自己交出车票，意欲为何，但他毕竟不是傻白甜，自然早在第二次黑暗中，听到暗中抢夺的时候，就已经用道具收好了车票。
　　虽然自己做到了这一点，但他有些不敢相信，‘历青’也做到了这一点，否则面前的刀疤男应该早就分辨出来谁是真的谁是假的了。
　　只不过他强壮镇定的语气，根本没有让刀疤男收回匕首，也并没有让对方知难而退。
　　对方只是挑了挑眉头，“你知道我是谁？我不会杀你，我只是在你身上践行一下凌迟的刀法，应该会很有趣，我的手艺很好，你死不了的。”
　　他语气轻佻，好像在说没什么大不了的事情，不过话里透出的恨意，还是让很多人都皱了眉头。
　　历青和‘历青’的额头，因为对方的一句话，流出了汗来，他自然清楚对方说的不是假话，毕竟他也早有耳闻。
　　虽然他也有被刑讯逼供的经历，但他知道自己在现实生活中的那些经历，永远比不上游戏里面的恶。尤其是眼前认的恶。
　　可历青和‘历青’还是不敢松口，只是把期望寄托到了已经站在她面前不远处的检票员身上。
　　不过他只是看了一眼，就明白了对方想要看好戏的心情，又或者她只是单纯的想杀了自己，没有车票，就可以名正言顺了。
　　明明下一个被检票的就是历青和‘历青’，可检票员却已经抱着胳膊，站在不远处开始看好戏了，没有一点要上前说话的意思。
　　“杀掉这两个一模一样的人，是解决不了问题的。”
　　南洹脸色有些泛白，她虽然胆子不小，但也是刚进游戏，还没习惯这种玩家赤|裸|裸的把刀指向自己同伴的行为。
　　她自言自语的话音还未落，就瞥见北汐的手指迅速的向外弹了两下，有什么东西隔着遥远的距离飞了出去。
　　速度非常的快，等她的目光追出去的时候，就看到刀疤男的两只手，像是被什么东西突然击中了，双手一软，刀子就掉落到了地上。
　　再然后十二凭空甩出来的鞭子就已经卷住对方的腹部，轻轻一拉，刀疤男就像一条抛物线一般，从车厢前面，直落到了手术刀前面。
　　砰的一声。
　　虽然十二没有用多大的力气，但对方这一下摔的很重，扬起了些尘土。
　　那些本来就不太敢靠近手术刀的玩家，因为对方手下这一摔，就更不敢靠近对方了。
　　只是很多人面上露出了些尴尬，毕竟刚才的场面，有很多人希望，那两个一模一样的历青，就这么交出车票。
　　这样一来，他们必死无疑，起码杀掉一个脏东西，只不过代价是要用一个玩家鲜血淋漓的画面。
　　这样的事情，不说每天都在游戏内发生，但也并不少见。
　　只是这样被打断的场面，并不少见，所以很多人一时都十分好奇，对方到底是何方神圣，竟然敢跟无秩之序臭名昭著的副会长，死亡手术刀作对。
　　只是剩下的玩家，抬眉望过去的时候，在触到北汐那张脸的时候，都微微有些惊讶。
　　剩下的玩家里面，除了吴彤和历青，这种误打误撞进入这个副本游戏的，很多都是一些公会，收到了消息，广撒网的结果。
　　只是他们都没想到，会在这里遇到裙下之仆的会长。
　　这一眼，让他们无比的惊讶，惊讶之余是高兴，高兴他们所在的副本肯定对了说不准就会有信仰图腾碎片的消息，可高兴之余，心里又生出了淡淡的恐惧。
　　这个副本里面不仅有排名第一的公会的会长，还有无秩之序的死亡手术刀。
　　再一抬眼，发现最靠近历青和‘历青’的角落里，还隐藏着另外一位，没有因为十二动手，而表现出任何惊讶的会长。
　　只觉得自己多半在这副本里面，可能连炮灰都不如，大佬们斗法的时候，自己还是闪远一点吧。
　　南洹看到十二把人甩出去之后，才明白北汐之前说十二能力不差，着实是谦虚了。
　　只不过等她看到死亡手术刀并没有因为自己的人被打了，而露出什么难堪的神情，反倒是笑意盈盈的走到她们身边的时候，她觉得这人好像有点眼熟，自己在哪里见到过。
　　“一会长这是什么意思？”
　　对方这话问的看似很有礼貌，像是真的不清楚北汐为什么要插一脚一样，但语气却没有半点尊敬的意思，眼神里也带着些调侃和狠毒。
　　游戏内大部分玩家不清楚北汐的真名，又觉得她的称号叫起来实在太拗口，而且这称号总是听着不太像一个大会长的称号，玩家一开始怕惹麻烦，就称呼北汐为一会长。
　　既是排名第一玩家的意思，也是排名第一公会会长的意思。
　　久而久之，大部分的玩家都开始用这个称呼叫北汐。
　　十二正在给一旁的南洹科普眼前的人，是无秩之序最强的副会长，以及对方那些恶名，南洹终于想起了，为什么她会觉得这人脸熟。
　　当时刚出游戏的时候，对方就在一旁等人。
　　不过能问出这话的，感觉也不是太精明的人。
　　“只要死人，车厢里面就会重新暗下来，到时候你就永远不可能有机会知道，被杀的到底是真的玩家，还是脏东西了。”
　　南洹没好气的应了一句，他不喜欢这人看北汐的眼神，“还是说这位手术刀先生，你并不希望列车到达目的地呢？”


第34章 完美新世界（四）
　　南洹这一句话，不仅是说给死亡手术刀听的，还是说给其他玩家听的。
　　她虽然不清楚，死亡手术刀是真的不明白，现在利用规则至玩家于死地没什么用处，还只是为了挑拨其他玩家对北汐的恶意。
　　根据上一次的情况看，那个没有车票的玩家被杀之后，检票员就停止了继续检票的动作，然后黑暗再次降临。
　　换句话说，就算历青和‘历青’两人把车票交出来，那检票员也只会对第一个历青下手，然后车厢就会再一次陷入黑暗。
　　两个人都消失了，或许这还能称得上是比较笨的办法，用一个玩家的性命，消灭一个脏东西，或者一个脏东西的其中一个形态。
　　可游戏的设置，绝不允许玩家用这样的方式，轻易解决问题。
　　所以才有了限制，不管玩家还是怪物，只要有车票，就不会触发死亡规则，可一旦有一个玩家没有车票，触发了死亡规则，车厢就会立刻进入黑暗，开启那一轮找车票的游戏，玩家缺少了发现线索的时间，黑暗中又会有其他的脏东西出现。
　　是以这个办法，并不能起到根本性的作用。
　　除非——
　　死亡手术刀没有想到，南洹会在这个当下开口。
　　在他看来，天下乌鸦一般黑，不论是裙下之仆公会，还是眼前的一会长，就算面子上说的天花乱坠，进了这个游戏里面，就不可能会有人对信仰图腾碎片无动于衷。
　　南洹归于裙下之仆公会，也是情理之中，不过死亡手术刀却并不觉得这种关系是牢靠的。
　　“大小姐这算是给自己找了个稳妥的靠山，便无所顾忌了吗？”
　　他把玩着手里的手术刀，目光转向南洹，眼里闪着寒光。
　　上一次在游戏登出口的时候，就因为顾忌十九的的原因，把这人从眼皮子底下放走了，这一次在同一个游戏里面，他不可能再犯错误。
　　这是一个机会，夺回信仰图腾碎片，问出有用的消息。
　　尤其是他觉得一会长，不会这么快就相信一个刚投入自己公会的人，南洹为了自保，自然也不会百分百把消息告知对方，更不会把碎片就这么交出去。
　　两人之间有嫌隙，自己就有可乘之机，而且他笃定一会长，不会为了这个大小姐而拼命。
　　南洹感觉到了死亡手术刀对自己的杀意，毕竟自从系统通报之后，她就已经预料到了会有这种情况发生。
　　她自己倒是无所谓，毕竟身边有了北汐这个强大的后盾，只是她担心的是，那些不了解内情的人，会在不经意间触怒北汐。
　　就像现在，死亡手术刀话音刚落，她就感觉到北汐身上漫着冷意，赶在对方出手之前，南洹已经熟练的攀上了北汐的手臂。
　　“我累了，你抱我去前面，我想近距离问问那两个玩家，没准会有什么发现呢？”
　　她没有理会死亡手术刀的话里有话，也没有打理对方，只是用大家都能听得见的声音，跟北汐说话。
　　一方面她却是担心北汐因为自己的原因暴走，就这么解决了眼前的人，另一方面她想接这个机会，敲山震虎，解释起来比较麻烦，干脆直接行动比较好。
　　你不是说我给自己照了个靠山，自以为万事大吉吗？
　　那我就让你看看，这靠山我靠的有多稳。
　　所以她说话的时候，还故意放软了语气，还带了点撒娇，可声音却是那种习以为常的恬淡，关键是她一套动作行云流水，像是之前经常这么做一样。
　　南洹却是以前经常这么做，不过通常这个时候，都是自己做错了什么事情，北汐在生自己的气，这是她最拿手的哄人。
　　北汐最喜欢她这种样子，尤其是现在还当着众人的面，这对北汐来说，简直像她在宣示主权。
　　尤其是这种办法，不战而屈人之兵，能解决很多问题。
　　现场除了第一个玩家死亡时，有过片刻的宁静，再然后就是现在。
　　因为他们估计在整个游戏里面都找不到任何一个玩家，敢这么跟一会长说话，敢这么明目张胆的提要求。
　　虽然你长得漂亮，虽然你拿到了信仰图腾碎片，也不行。
　　谁不知道大名鼎鼎的一会长，总是一副冷冰冰、上位者的模样，她习惯了发号施令，御下甚严。
　　尤其是在游戏里面，怎么可能听别人的命令行事。
　　更何况，你勉强只能算是一个刚进入裙下之仆公会的玩家，虽然运气比别人好了那么一点。
　　大多数的玩家，都在静静等着一会长发飙，或者看着对方公会出乱子，总让他们这种平日里被压了很大一头的其他玩家和公会，能看场好戏。
　　所以虽然现场很安静，但大多数人的目光，还是带了些好整以暇，偷偷望向这边，心里隐隐的期待。
　　只是这种期待，在北汐半点迟疑都没有，就把南洹给打横，小心翼翼的抱起来后，转变成了展示在脸上的震惊。
　　北汐甚至对横在眼前的死亡手术刀没有更多的一个眼神，用自己的实际行动，表示着南洹的后盾到底有多强大。
　　只是南洹在经过十二的身边，吩咐了一句，“你去后面守着，把没找到车票的玩家，暂时留在最后，多争取一点时间。”
　　南洹不确定，系统每一次留下的车票数量，跟玩家数量之间是怎么对应的，所以才让十二去后面拖一拖时间。
　　毕竟已经过了两段黑暗的时间，他们折损了一个玩家，却对脏东西一无所知，要是还找不到什么线索，照这个样子下去，只怕没多久脏东西的数量就比玩家都多了，这辆车也别想到目的地了。
　　所以即便现在有些人对自己有私怨，南洹也不得不暂时想办法解决眼前的困境。
　　玩家们都被一会长的行为，闹的有些摸不着头脑，不知道这位会长，为什么唯独对南洹这么惺惺相惜，而且这未免有些太亲密了。
　　一些比较警觉的玩家，甚至觉得摆在自己面前的没准会是一个圈套，对方肯定是在谋划着什么，这些都是假象。
　　但看到南洹轻易吩咐着十二这个声名显赫的副会长，对方一个磕绊都没有打，就明白了这位大小姐怕是不一般。
　　能在这么短的时间内，把一会长和手下最能干的十二副会长都搞定了。
　　那她又怎么可能是一个，仅凭运气就拿到了信仰图腾碎片的人呢？
　　这么多人中，最震惊的自然要数死亡手术刀了，自从南洹从游戏登出口出来之后，短短的几天内，他已经接二连三的感觉到了出乎意料，而始作俑者就是这位大小姐。
　　他皱着眉头，不明白一个名不见经传的玩家，怎么会在这么短的时间内获得一会长的信任，即便对方真的有几分手段，用信仰图腾碎片证明了自己。
　　但一会长，绝不会是那种轻信别人的人，更何况她跟对方的举止还那么的亲密。
　　这边死亡手术刀怎么都想不明白，这其中究竟有什么样的瓜葛。
　　那边前面几排，角落里站着的那个妖媚的女人，看到刚才那一幕，终于有了点反应。
　　一双狭长的狐狸眼睛中，涌出了点欣喜之色，妩媚的脸上多了几团红晕，“她长得好好看啊！”
　　这话像是发自内心的感叹，难掩惊喜之色。
　　说完也不管其他人的反应，就要追着南洹往前去。
　　她穿着淡紫色的长裙，腰间的飘带，随着走动轻佻摇晃。
　　但面前却多了两条胳膊挡住了去路，“会长，不要冲动啊，我们不是一会长的对手，打不过打不过……”
　　一左一右两个穿着灰色长衫的女人，挡住了她的去路，一副苦口婆心的模样。
　　活脱脱像是紫裙子的女生，是要去抢人一般。
　　女人被拦住了去路，有些不悦，但似乎又被看出了心思，而不自觉地咳了两声，“谁说本会长要去抢人了，我只是想看看她们能问出什么，再说了我们好歹这么一个大公会，总要出点力才行，难不成要坐享其成吗？”
　　“现在大家既然已经是一条绳上的蚂蚱了，还是先想想怎么让列车到大目的地了。”看着身边两个人，一脸我听你鬼扯的模样，她又补了一句，“再说，我就是看看，又没想怎么样？”
　　说完她就一挥袖子，轻轻松松的甩开两人的束缚，兴冲冲的往前跑了。
　　后面两个人赶忙苦哈哈的追，生怕脚步慢一点，前面起了什么争端，那样子熟练的让人心疼。
　　北汐则没有理会身后的那一片混乱，而是径直抱着南洹来到了两对儿一模一样的玩家面前，但她始终让南洹跟对方保持着一段安全距离，而且身体时刻处在战备状况。
　　只要稍微一个不对劲儿，她可以立刻带着南洹离开这个范围。
　　南洹自然知道北汐的能力，所以一点都不担心自己的安危，她的目光在两对儿人中间这么一打量，立刻就决定找两个历青座位突破口。
　　两个历青，虽然在能力上不是刚才死亡手术刀的那个手下，但好在对方全程都十分的冷静，在这种情况下，这一点并不容易。
　　毕竟最前方的吴彤，已经因为刚才的变故，一双手抖的跟筛糠一样，看到南洹跟北汐靠近，已经把自己窝回到了座椅的缝隙中，连头都不敢抬，想必也问不出什么更有用的消息。
　　这种时候，不知谁真谁假，刚才两人对那个用必受威胁的男人时，已经证明了分开询问，不会有什么结果。
　　南洹也就没什么好顾忌了，“第二次车厢重新亮起来的时候，我发现你的表情，似乎没有太夸张，也没有表现的很惊讶，你是在什么时候就发现了车厢里面有了一个跟自己长相一模一样的人？”
　　两个历青，对别人的靠近，都十分的排斥，尤其是刚才已经被威胁的情况下。
　　但同时两个他刚才也看得很清楚，在十二挥鞭子之前，有人先做出了致命一击，才让他们从别人的匕首下存活。
　　而做出这个举动的人，历青和‘历青’同时把目光挪到了北汐的身上。
　　他的所有经验，和某些方面的嗅觉，都在告诉自己，这是一个非常危险的人，比刚才用匕首威胁自己的那个人还要危险很多。
　　可偏偏只有她和她怀里的人，选择在刚才站出来救了自己。
　　现在她们想要从自己嘴里问出消息，也没有顾左右而言他，不做任何威胁，也不做任何拉拢之势，而是堂堂正正的提问，把回答的权利放到了自己的手里。
　　尤其是她没想到，刚才在那么混乱的情况下，南洹竟然发现了自己不太惊讶的表情。
　　帮她就是帮自己，两个历青在很短的心理活动间，就弄明白了这个道理。
　　“第二次车厢暗之前，我往后看了一眼，就看到了跟我长得一模一样的他……”
　　历青和‘历青’没有隐瞒，两人把之前发现有复制品跟自己长得一模一样的过程，讲给北汐和南洹听。
　　一人一句，配合的十分完好，就好像他们两个人都是真的一样，迫不及待的跟南洹提供线索。
　　但南洹心里明白不可能两个都是真的，就是不清楚破绽在哪里。
　　“那个人技能呢？既然你们俩都主张自己是真的，不妨证明一下吧。”
　　南洹还没来得及说话，就听到身后多出了一个很好听的声音，“是吧？小姐姐？”
　　前面一个声音是对着历青和‘历青’说的，而后面尾字荡漾的话，很明显是对着南洹说的。
　　南洹有些惊讶，还没来得及看清身后到底是谁，就被北汐挡住了目光，往旁边挪了挪，似乎不太想沾染上别人的气息。
　　“收起你那恶心的称呼，离我的人远一点。”
　　北汐从刚才就注意到自己身后的人了，她的本意是觉得大家都是玩家，别人也来听线索，说得过去，所以就没赶人，谁知道对方开口第一句就是招惹南洹，语气自然好不到哪里去。
　　这语气，南洹用脚趾头想都知道，北汐不愿意自己跟对方做交谈，而面前的历青和‘历青’看向那女人的眼神，也有些奇怪。
　　“技能应该没办法证明，要不然他刚才就开口给自己辩驳了，不用等现在。”
　　南洹没有应声，也没回头去看对方，只是目视前方解释了一句。
　　她话音刚落，面前的两个历青，不约而同的从虚空中拔出了一把手枪，对着彼此，而片刻间，又在掌心转动了一下，那手枪就不见了。
　　身后的女人，似乎并不因为眼前的这一幕而惊讶，也没觉得自己刚才提出的方案有多愚蠢，反倒是死皮赖脸硬凑到北汐的身边。
　　歪着头去看被她抱起来的南洹，十分感兴趣的样子，“一会长，你从哪里找到这么聪明的小可……”
　　爱字还没说出口，她就像是察觉到了什么，猛地向后退了两步。
　　而她刚才站立的地方，传来两声砂石击打在地面上的声音，要不是那女人退的及时，这两下怕是就要打在膝盖上了。
　　穿着长衫的两个女人，虽然知道自家会长的德行，但也没想到一会长，会因为两句调戏发怒，虽然知道自己不一定打的过，但还是要往上冲。
　　“沉鱼，落雁，退下。”
　　因刚才北汐的举动，紫色裙子的女人，终于敛去了脸上的不正经，知道对方怀里的人不是自己可以出言不逊的。
　　这一试探，虽然让她明白了两人的关系不一般，却也把北汐给惹怒了，她赶紧制止了自己人的举动。
　　然后规矩的站在原地，朝北汐和南洹鞠了个躬，“一会长请手下留情，大小姐，刚才出言不逊，万分抱歉，还请您不要介意。”
　　“现在车子还没到达目的地，就这么内斗恐怕只会着了系统的意。”
　　随后看到北汐仍旧没有松开的眉头，只好懊悔的表示了一句，“这次算我不对，我欠你一个人情，日后换你一次驱使，这样总行了吧？”
　　自己看到南洹长得漂亮，一时间没忍住，想逗逗她的同时，也想探探对方跟北汐之间的虚实，却没想到踢到了一块铁板，她现在有些后悔。
　　好在北汐算是同意她这个赔罪的办法，没有再咄咄逼人。
　　但南洹有些不淡定了，她听到女人刚才喊身边的人‘沉鱼’和‘落雁’的时候，嘴角就没忍住抽了一下。
　　这名字是怎么喊出口的，而且她实在没忍住，趁着对方赔礼道歉的时候，看了一眼。
　　嗯，三个人的外貌并没有多出色，顶多算得上中上，跟北汐的都比不上，更不论什么沉鱼落雁了。
　　两个身边的人都叫沉鱼落雁了，南洹十分好奇这个会长，叫什么才能压得住。
　　“这是皮下之骨的会长，叫红粉，她们公会在游戏里面排名第六，仅次于无秩之序，她们公会的玩家，多是以魅惑技能为主，而且大部分都是女玩家，所以从上到下的名字都是这个调调，旁边的沉鱼和落雁，是两个副会长。”
　　知道南洹在想什么，北汐在她耳朵旁给她介绍了一下面前这几个人的情况。
　　“她们公会，一般不会跟别人起什么正面冲突，不过做的最多的，就是蛊惑别人以及在各个公会安插自己的人手。”
　　怪不得呢，南洹从看到她们的一眼，就觉得她们的长相虽然不出色，但浑身上下却透露出一股子媚劲儿，就连走路都带着说不出的风韵。
　　而且——
　　南洹的目光从红粉的脸上，移到了对方的胸口处那过分饱满的弧度，不自觉地挺了挺自己的身体。


第35章 完美新世界（五）
　　怪不得对方滑跪道歉的方式这么的熟练，原来还是打不过啊。
　　听到北汐所说的这个皮下之骨公会，经常做的事情都不是那种正面冲突，随即对她们的实力有了一个清晰的认识。
　　北汐则在第一时间察觉到了怀里人的动作，她发出一声轻笑，目光在南洹的某处上停留了一下，随后捏了捏对方的耳垂。
　　那笑声很轻，却顺着北汐的胸腔震动传递到了南洹的耳膜里。
　　她装作听不懂的模样，把身子又靠回到北汐的怀里，似乎想用自己的身体挡住对方的反应，同时也把不知道歪去哪里的话题，重新扯了回来。
　　“那你刚才在黑暗中找车票的时候，有没有发现怪异的地方，任何一丁点的怪异或者不对劲儿的地方？”
　　这话是问两个历青的。
　　现在已经证明了，‘历青’跟历青拥有同样的技能，起码看起来是没有什么分辨的，在没有搞清楚现在状况的情况下。
　　南洹并不想知道，关于能力的适用，对方是不是也能践行的一模一样。
　　现在模仿者并没有出格的行为，但黑暗若是一直继续下去，最后会发生什么情况，谁也不知道，所以在场的几个人，都没有让两个历青一起开枪，看看威力。
　　南洹则是把注意力重新放回到了，两次黑暗上，毕竟两次都是黑暗过后，就出现了模仿者，只是第一次她们都专注在检票员的出现，以及那个死去的玩家，所以忽略了另外一个历青就是这个时候出现的。
　　从零到一的过程是最困难的，同时也是会漏出破绽，藏着线索的过程，所以南洹才试图从历青的嘴里，问出些消息。
　　历青原本听到南洹对两人技能的推测，已经有了些惊讶，又听到红粉叫她大小姐，终于明白过来，那个被抱着的女人，就是最近刚拿到了第一个个信仰图腾碎片的大小姐。
　　现在听到对方问起线索，就把从自己上车到发现有跟自己长得一模一样的人出现后的所有过程都叙述了一遍。
　　“你说当你第一次发现车票的时候，身后那道偷窥的视线，就消失了？”
　　两个历青同时点了一下头。
　　南洹抓住了对方话里的重点，毕竟以北汐灵敏的感觉，刚才也发现了那道气息，是突然在车厢里面消失的。
　　这话似乎能跟两个历青所说的话对的上，可是南洹总觉得自己好像漏了点什么东西，就好像缺了最重要的一块，所以这些东西暂时拼不出完整的消息。
　　历青看着南洹皱起的眉头，似乎在犹豫，又好像还有其他的事情不好开口。
　　北汐一直在注视着两个历青的动作和神情，在看到对面的两个人同时往自己身边靠了一步之后，她本能的扬起了手，做好了攻击的准备。
　　“我还有话想跟你们说。”
　　“单独的。”
　　历青和‘历青’开口的瞬间，摊开了自己的手，表示自己没有武器，也没有想要伤害她们的想法。
　　北汐凌厉的目光扫过对方的面容，片刻后放下了自己的手，顺便朝红粉的位置看了一眼。
　　后者早在历青说出要求之后，带着自己的人撇着嘴，离开了这个范围。
　　然后北汐和南洹，就听到了两个历青想说的话。
　　“你确定？黑暗中你的触感可能没那么准确？那灯光亮起之后，你应该检查过了吧？”
　　南洹获得了最重要的拼图，可她对历青和‘历青’的感觉抱有怀疑。
　　“我的职业特性，不会有错。”
　　历青这句话说的十分肯定，“灯亮之后，我确实检查过，但什么都没有发现，一切正常，那种感觉也消失了。”
　　南洹看他的样子不像撒谎，随即她已经明白了对方为什么要这么做的原因，不过她还是开口问了一下。
　　“所以你应该也看出来了问题在哪里，可你为什么要单独只告诉我们？”
　　南洹原本只是觉得历青和‘历青’的表现十分的镇定，看起来跟其他玩家不一样，现在看来，她好像有点低估了这个不太起眼的男人。
　　尤其是对方的技能是一把手枪，如果技能是根据玩家匹配的，那南洹似乎能猜到这位历青在现实生活中的工作了，自然对对方的话多了几分信任。
　　“你们也清楚，这些话不适合说给其他玩家听，我没有那么大的能力解决这个问题，但你们两个可以，尤其是你们刚才救了我。”
　　历青和‘历青’听出了南洹已经猜到了原因，却还是仔细的说明了缘由，最后一句话却是带上了点请求的意味，“你们要是有办法，能多救一个还是多救一个吧。”
　　南洹虽然没有答话，却是郑重的点了点头，随即她指挥着北汐继续往车厢前方行进，“去另外一个玩家那边，我需要跟他确认一件事情。”
　　吴彤和‘吴彤’受了很大的刺激，北汐用了一个治疗性的道具，才让对方稳定下来，让南洹问出了自己想要的答案，这才抱着对方往回走。
　　“我有一个办法，可以解决车票的问题，但前提是要一次性把那些模仿者全都抓出来。”
　　南洹灵机一动，想到了某种可能性，不过对于模仿者跟实际玩家之间的线索，她则是一点头脑的摸不着。
　　她本能地搂住了北汐的脖子，往对方的肩膀上靠了靠，“跟我说说呗，你怎么分辨出来的？”
　　要是有人听到南洹的问话，肯定免不了要震惊。
　　毕竟一车厢的玩家，就连南洹，到目前为止都没有看出半点线索，可北汐却已经看出了破绽，而且南洹为什么知道对方已经看出了破绽。
　　北汐把怀里的人紧了紧，抱着对方的右手摩挲了一下南洹的小腿肚，“你怎么知道我分辨出来了？没准我也跟其他人一样一头雾水呢？”
　　其实北汐这个人大部分的情况下，是不会笑的，不管是现实生活中，还是在游戏中。
　　大多数的时候，她总是很严肃的，可能是自小上位者的威严，已经被她践行到了骨子里面，改不了。
　　可偏偏这样的人，每次跟南洹说话的时候，脸上总是带着淡淡的笑容，有时候被南洹的可爱逗着了，也会发出爽朗的笑声。
　　这样的偏爱和反差，总是让南洹很受用，她喜欢看对方一脸严肃的处理问题时的模样，也喜欢她对着自己柔和笑脸的模样。
　　“嗯，我最了解你了，你的每一个表情，我都知道是什么意思，所以我知道就是我知道。”
　　南洹没忍住，伸手在北汐的下巴上点了点，下了定论。
　　不远处站在车厢中央的红粉，看到车厢前面，轻快欢笑你侬我侬的氛围，又看了看车厢后面，有一个玩家因为被无秩之序的人抢走了车票，而万分恐惧，总觉得十分的割裂。
　　半晌后，她又把目光转向了车厢的前半部分。
　　小情侣的你侬我侬最好看了，尤其是两个美女都这么的耀眼。
　　北汐虽然面上在跟南洹有一句每一句的打着太极，逗对方说话，但其实眼睛里一直都注意着那两对儿一模一样的人。
　　在第五次抓到其中的两个人，趁其他人都不注意的时候，目光不自觉地向同一个方向望过去的时候，她就已经确定了某件事情。
　　刚才趁她们提问的时候，检票员已经捡过了她们的票。
　　当时北汐就发现了，灯亮之后，检票员有自己的职责，不管她们在干什么，只要有车票就行。
　　眼看现在检票员已经行进到了尾端，还没有检过票的人已经不多了，换言之，就是留给她们的时间不多了。
　　“你打算怎么做？有把握吗？需要我做什么？”
　　玩笑了一会儿，北汐总算是说起了正事儿。
　　南洹则是煞有介事，攀着北汐的肩膀，在她的耳畔，细细簌簌的说了好一会儿的话，末了又补充了一句，“不过要跟你借一下十二，然后等车厢恢复光亮的时候，你要立刻把那几个模仿者抓出来，怎么样？可以吗？”
　　北汐被她天马行空的想法给逗笑了，顺手摸了摸她的头顶，“当然可行，不过就算找不到车票也没事，我的动作会很快的。”
　　毕竟这个事情没有实操过，南洹心里其实也有点打鼓，但是现在也找不到更好的办法了。
　　但是听了北汐的这句话之后，她就好像什么都不怕了，毕竟她知道眼前的这个人总是自己做强大的后盾，无论是在哪里的时候。
　　说干就干，趁着车厢还没有暗的时候，南洹把十二叫回到了身边。
　　这一次三人直接坐在了列车的第一排。
　　“大小姐，怎么了？”
　　十二的脸色有些不太好，她刚才眼睁睁的看着无秩之序的人抢走了一个玩家的车票，然后迅速通过了检票。
　　她虽然武力值强，但却敌不过对方三个人的配合，眼睁睁看着本来应属于别人的车票，被抢走了，而且对方很无耻，立刻插队，使用了检票的机会。
　　让十二根本没有机会，把车票给抢回来。
　　南洹知道对方因为什么事情不高兴，就安慰了对方一句，“你不用担心，这一次黑暗是不可避免的，不过我们已经有了办法，不会再死人了，只要你帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　十二听她这么说，赶忙坐正了身体，脸上的神情放松了些，她不是矫情的人，也知道眼下这一局，已经无能为力了。
　　南洹隐着自己的声音，把计划跟十二说了一遍，然后兴奋的问对方，“你觉得可行吗？你以前做过这种技能加持吗？”
　　十二还真的没有做过，所以回答的很谨慎，“你这个道具威力怎么样？幸运力加持，就像是一个遇强则强的能力，如果你的道具足够强，那幸运值的加持，就会更好。”
　　南洹想到了在上一个副本里的遭遇，略带谦虚的给了一个很中肯的平价，“应该挺强的。”
　　两人很快商定了一些实行过程中的细节。
　　而原本站在车厢中段的红粉，则带着自己两个副会长，往车厢末端走，巴不得离最前面的北汐和南洹远一点。
　　“会长，我们去后面干什么，一会长在最前面，我们不去问问她们得到了什么样的线索吗？或者帮帮忙也行啊？”
　　沉鱼不甚理解，她们会长虽然偶尔会开两句不合时宜的玩笑，看两眼别的好看的小姑娘，却从来没有跟裙下之仆公会交过恶。
　　而且经常嘱咐她们，如果在游戏里面见到了裙下之仆公会的玩家，尽量不要起冲突，能帮的就帮上一把，所以她现在不是很明白，自家会长不帮忙的意思。
　　“你看她们刚才从那个玩家嘴里得到的消息并没有告诉我们，就说明了，这消息或者她们等会要做的事情，不适合太多的人知道，要么是我们不相信，要么是我们帮不上忙，这个时候还是躲远点好。”
　　红粉虽然武力值比不上北汐，但她好歹也是一会之长，很快就想明白了其中的缘由，“还有，等会儿车厢暗下来的时候，就不用找车票了，我看多半是用不上了。”
　　虽然不明白自家会长为什么会这么笃定，沉鱼和落雁两人还是点头应下了，在红粉的指挥下，在车厢后半部分，找到一排空位，静静的等着黑暗的到来。
　　而在车厢最尾端，检票员的工作也进行到了尾端。
　　占据着最后一排左边位置的无秩之序，死亡手术刀眯着眼睛看着最前方，不清楚北汐她们在搞什么鬼，不过谨慎期间，他嘱咐了自己人一句，“等会儿黑暗中不要找车票，也不要抢，等车厢重新亮了之后，再去抢那些没有被复制玩家的车票。”
　　“是。”
　　“是。”
　　身边的两个人自然明白，自家副会长的意思，应下之后，就握好了自己的武器，做好了准备。
　　随着最后一位没有车票的玩家，脑袋和身子再一次悄无声息的分了家之后，车厢再次进入了黑暗。
　　在黑暗的一刹那，南洹捏了捏自己的手指，在脑海里下达了某种指令。
　　十二则瞅准机会，在南洹指尖微动的瞬间，也使用了自己的幸运加持能力。
　　这一次黑暗中，比上两次都要安静很多，毕竟占据了车厢内的一头一尾的三大公会的人都没有行动，剩下的只是些零散的玩家。
　　他们担心自己找到的车票，会在暗处被其他人抢走，所以大家都十分默契的压低了声音，尽量不发出什么动静。
　　可没过一会儿，车厢内的所有人都听到了一种诡异的物体移动的声音。
　　对方的速度很快，很多玩家只觉得身体旁擦过一阵风，等再去试探的时候，这东西就不见了。
　　而另外的玩家，则感受到了那东西，似乎在沿着地面和行李架，快速的移动，那东西滑过物体的声音，细细簌簌的，像是某种爬行动物冰冷的鳞片擦过地面的声音。
　　黑暗放大了恐惧，不知情的玩家，都不敢轻举妄动。
　　但都在同一个时刻，心里生起了疑问，为什么这次黑暗中的情况，跟之前不一样了，难道是难度升级了，还是其他什么原因。
　　视线被剥夺的时间十分难熬，一分一秒都放大了恐惧，尤其是那些到现在还一无所获的玩家，在找不到车票和未知事务出现的双重恐惧下，连呼吸都轻的不能再轻了。
　　直到这场无声的煎熬，被车厢里恢复的光亮带向了高|潮。
　　车厢恢复明亮的瞬间，整个车厢显得十分混乱，那些没有找到车票的玩家，一股脑的往车厢后方跑。
　　试图把自己躲不过这局的时间，拖延到了最后一秒。
　　但车厢的过道就这么大，很多玩家一时冲动的挤到了一起，然后相撞的瞬间，从彼此的眼神中看到了震惊，然后终于意识到不对劲儿。
　　而这个时候，精明的一些玩家，以及无秩之序的三人和皮下之骨的三人，都已经不约而同把目光放在了车厢的最前方。
　　准确的来说，是放在了北汐的身上。
　　毕竟当车厢恢复光亮，检票员出现的一瞬间，所有人都看到北汐的身形动了动，似乎有什么东西，朝着检票员飞了过去，然后就看到对方手里擎着的杯子，像是没拿稳，地上多了一些蓝色的液体。
　　然后那阵风就像是没什么事一样，已经回到了自己的位置上。
　　所有看着这一幕的玩家，都恨不能揉了揉自己的眼睛，像是不太敢相信，刚才看到的那一阵风，似乎就是一会长。
　　一会长主动挑衅了npc，却只是弄撒了对方的水杯。
　　但其实震惊她们的不止这一件事情，因为她们发现，那杯子里面流出来的并不是正常的人，而是蓝色的液体。
　　而自从这些液体撒落到地上的瞬间，人群中冲出来了两个身影，没什么思考的就跪在地上去添这一摊液体，脸上带着痴迷的表情。
　　这两人分辨是刚才的‘吴彤’和‘历青’，这下谁真谁假，已经不言而喻了。
　　但让她们震惊的事情，还在继续。
　　因为她们发现，南洹的身边倚着半米长的头发，准确来说，是那头发把南洹办搂在怀里，尤其是当北汐做完那些事情，想带着南洹往后退的时候，却被半米高的头发给抢了先，那玩意儿已经半搂着南洹往后退了好几步。
　　但那些头发丝就像是活的一样，不断拉长，还有一部分搭在第一排的椅子上。
　　再定睛一看，头发丝的末端，摆成了一只手的模样，上面摆着一叠车票。
　　十二顾不上哀叹，自己是颗没有人管的小草，赶忙跟着北汐跳出了检票员的攻击范围，不过她不像北汐有那么变态的爆发力，也不像南洹有外挂，只好借助自己的鞭子。
　　不过好在检票员，似乎也没有预料到眼前的场景，所以一时间有些怔愣，没有出手。
　　早在几分钟之前，车厢黑暗的时候，南洹就使用了自己上一个副本特殊任务的奖励——女仆的长发。
　　当时她就发现，除了消耗了200积分，使用这个道具外，对于这个道具，系统依旧没有给出什么意见。
　　但南洹始终记得，当时系统的提示：女仆的长发属于对方身体的一部分，玩家可自行探索该道具的使用方法。
　　既然是属于对方身体的一部分，那应该能够听懂自己的话了，她索性把自己的要求告诉对方，头发虽然不能说话，但还是通过在南洹的手心上写字，表示自己可以做到。
　　不过它的灵活性未免强了点，趁着北汐对付检票员的瞬间，就把自己带离了危险地带。
　　南洹用余光都能感受到，北汐隐隐生气的目光落在了还黏在自己身上的头发上。
　　看来对方现在是没什么说话的欲望了，南洹只好暂时充当了沟通者的角色，“脏东西已经找到了，这是我们所有人的车票，现在列车可以朝原定的目的地行进了吗？”


第36章 完美新世界（六）
　　检票员过分好看的脸上，终于显露出了些狰狞。
　　恨不能一口咬上刚才那个弄洒了自己水杯的玩家，但同时她心里也是真的一惊，没想到有玩家的动作能这么的快。
　　在她还没有察觉的时候，就近了自己的身。
　　而且——
　　那双萃了毒的眼睛，落到了那捧着一堆车票的头发上，而后顺着头发又落在了南洹的身上。
　　似乎被这人硬生生的打断了手起刀落的乐趣。
　　但又因为人家不仅上交了所有人的车票，还按照自己的要求找到了那脏东西，她有些无计可施。
　　感受到自己澎湃的快要涌出来的思绪，检票员慌乱的又喝了两口杯子里面的液体才压下来那种不受控制的感觉。
　　狰狞的表情从脸上被敛去，只是检票员硬凹出来的笑容，显得有些诡异和古怪。
　　“车票齐了，脏东西也找到了，目的地很快就到了，请各位乘客放心就坐。”
　　对方的手一挥，地面上那两个跟玩家一模一样的东西，就变成了蓝色的雾，而头发上的车票，也被检票员收走了。
　　明明从对方的嘴里说出的是好话，但众人却总感觉到阵阵的凉意。
　　对方说完之后，转身就朝着车厢最前方的那个小门走去，不过就在她的手快要摸上小门时，却突然像是想到了什么，转头呵呵的笑了两声。
　　“希望你们能在完美公司，有一个美好的回忆。”
　　这话明明是对所有的玩家说的，但检票员的目光却在北汐和南洹的身上来回扫视。
　　砰的一声。
　　那扇小门重新关上，车厢内好像从来没有过检票员的痕迹，只是有些杂乱的车厢，像刚经历了一场洗礼一样。
　　这动静不小，刚才被震惊的玩家，现在总算是回过神来了，但都还一头雾水。
　　刚才发生了什么？
　　我车票还没找到，为什么一会长就已经揪出来了那个脏东西，她是怎么认出来的？
　　还有那个大小姐，黑暗中她是怎么在那么短的时间内，找到了所有的车票？
　　她身上的那个道具，看着像是有灵性？
　　为什么我们还没弄明白这到底是什么回事，人家就已经找到了破局的办法？
　　人跟人的差距，怎么能这么大？
　　“会……会长，你从刚才就知道……一会长她们这么快就能找到脏东西，所以才让我们不要轻举妄动的吗？”
　　落雁有些磕绊，还没从刚才的震惊中回过神来，看向自家会长的目光也多了几分佩服。
　　红粉怎么可能知道，她不过是算的上对北汐的行事，有那么一点了解，但她也没想对方的效率会这么高。
　　在刚刚发现了脏东西的下一局，没有是多余的玩家死亡，没有新的模仿者出现，找到了所有的车票。
　　这不仅仅只是聪明，有能力，观察力强，更重要的是她们两人分工明确，配合的刚刚好。
　　对于这位大小姐，看来对方要比自己预料的还要聪明，而且这两人的羁绊，绝对不止这两天的相处。
　　“会长，会长，你想什么呢？”
　　沉鱼看到她没有回答，只是看着某个方向，为了避免等会儿还要道歉，赶忙推了自家会长一把。
　　红粉愣了一下神，收回了自己的目光，分别在两人的脑袋上各自敲了一下，“我怎么可能知道，我要是知道的这么清楚，还用带着你们俩退到这么后面吗？”
　　她有些恨铁不成钢，为啥自己的公会里面没有这样的人才呢，但却绝不向自己的玩家说谎，标榜自己之前就已经看出来了。
　　而死亡手术刀那里受到的冲击自然也不小，他没有跟北汐一起下过副本，虽然早已经对对方的能力有了预料，但看到对方快的几乎看不清的身影，心头还是不免一震。
　　被他一直小看的大小姐，似乎也不像自己想的那么简单。
　　即便是一会长早就看出来了破绽，要大小姐跟她配合，但大小姐的配合却十分的好，这次黑暗的时间更短，不费什么力气，所有的车票就被找到了。
　　虽然借助了道具，但却一张都没有落下，要知道这个计划，只要有一丝的偏差，这一轮就算是废了。
　　死亡手术刀沉默了，他已经做好了对付这两人的时候，一定得把两人分开的准备。
　　其实不一定要对付一会长，他只需要趁一会长不在身边的时候，把大小姐解决了，拿到她手里的信仰图腾碎片，如果能从对方的嘴里再得到一点消息，就更好了。
　　然后这一局游戏，他想办法给一会长使绊子，自己想办法拿到这个游戏内的信仰图腾碎片就可以了。
　　剩下那些收到消息，进入这个副本的玩家，看到一会长刚才的手段，有很大一部分已经在心里打起了退堂鼓。
　　那是一种明知道自己的能力，跟一会长这个几乎怪物的人比起来，根本一点获胜的可能性都没有的绝望。
　　这其中却并不包括历青，倒不是她不觉得北汐的能力强。
　　他只是没想到，南洹和一会长真的做到了，这一轮没有再死人，她们也破除了这个局。
　　要知道他刚才说那些话的时候，并没有抱多大的希望，因为以他自己的想法来看，解决这件事情确实有些棘手，对方又答应的漫不经心。
　　可事实却是，两人配合的很好，兵不血刃。
　　而处在舆论风暴中的两个人，现在却在解决另外一件事情。
　　女仆的长发帮南洹找到了车票之后，没有立刻消失，一直到检票员消失在车厢，她察觉到没有人可以威胁南洹的安全之后，才用自己的发丝，去蹭南洹的手臂。
　　绕着对方的手腕，缠在她的小臂上，看这样子，像是在跟南洹撒娇，好久没见了一样。
　　南洹倒是没想到它能有灵性到这种程度，虽然上一个副本的时候，这头发让她有过不太好的经验，但她心里明白，当时对方被女巫限制，有些事情不得已而为之。
　　再说女仆最后留给自己这个东西，现在又帮了这么大的忙，她心里那点不爽早就烟消云散了，反倒像是想起了什么一样，伸手在那头发上摸了两下。
　　像是跟对方挠痒痒似的闹着玩，又好像在表扬它干得好一样，“那个她还好吗？”
　　想起第一个副本，因为赫尔的消失，已经坍塌，那些被女巫控制的影子也找回自己的心脏，回归安息。
　　但女仆毕竟是不同的，否则也不太可能把头发留给自己，南洹还是有点好奇的。
　　那头发尖听到南洹的提问，就在对方的手心拱了拱。
　　南洹把手心向上，平摊着，乌黑的头发很快就摆出了几个字，“她很好，你放心。”
　　其实南洹刚才要使用这个道具的时候，心里也不太确定，眼下看对方还没有消失，她还有很多问题想问。
　　毕竟关于这个道具，系统只留下了一句‘由玩家自行探索。’
　　不过还没等她开口，就感觉到身后像是有一双带着演讲般炙热的双眼，盯着自己，似乎还带着些哀怨的气息。
　　南洹猛不丁的转过头，直直撞上了北汐的眼神。
　　她一开始还没明白，对方是怎么了，然后顺着对方的目光一看，自己的小半边身体都被长发给裹住了。
　　又想到刚才北汐本来是想要揽着自己往后退，结果被这长发出其不意给抢了先，就觉得自己有些大意了。
　　似乎是北汐的目光过于炙热和凌厉，那长发在她的注视下，也不敢再有什么大的动作。
　　僵持片刻后，南洹的手上又多了几个字。
　　“时间到了，我要消失了，下次你再喊我。”
　　写完这几个字，不等南洹说再见，蹭的一下就消失了，跑的那叫一个干净利落。
　　“它就是个道具，没有自主意识，顶多算个宠物。”
　　有过之前的经验，南洹三步并作两步，就走到了北汐的面前，开口解释。
　　她刚才跟北汐谈论计划的时候，只跟对方说自己有一个道具，可以帮上忙，找到所有的车票，并没有介绍长发的来源。
　　看到北汐的脸色，因为对方的离开，而稍微变好了一点，但还是没有开口的意思。
　　南洹正在犹豫，要不要解释一下这是女仆的长发，自己在第一个副本里发生的事情，北汐大概都已经知道了，但一些细节，她却没有描述的很清楚。
　　毕竟她不觉得那些黑影喜欢蹭自己的行为，以及女仆送了她自己的头发，这种事情北汐听起来会开心。
　　可是现在解释起来，似乎更有一种此地无银三百两的意味了。
　　她只好掐头去尾，努力找补。
　　“嗯，”一直没动的北汐，终于从鼻腔里面挤出了一个字，然后把南洹刚才被长发写字的手，捏了起来。
　　用不知道从哪里变出来的手帕，一点一点仔细的擦着，“这玩意儿不知道放了多久，有些不太干净。”
　　她语气有些闷闷的，似乎还在为刚开长发的靠近而不爽，不过落在南洹手上的动作，倒是很轻，就是带着几分幼稚。
　　南洹没忍住，从鼻子里面呵出一声轻笑，觉得面前的人，是本着什么样的立场，才能面不改色的说出这样的话。
　　可她刚露出了一点声响，瞥到北汐的眼神之后，就赶忙正色道，“嗯，我觉得你说的对，你给我好好擦擦。”
　　顺毛捋这种事情，南洹驾轻就熟，这话带着几分高兴和纵容，总算是让北汐的脸色终于好了一点。
　　不过她并没有因为南洹的纵容，而有所收敛，反而更加的变本加厉，恃宠而骄的提起更过分的要求。
　　“今晚还要多洗几次澡。”
　　“今晚副本里不一定有洗澡的机会。”
　　“会有的。”
　　“好好好，洗洗洗，总行了吧？”
　　“我要帮你洗，你自己洗的不太干净。”
　　……
　　被迫签署了一系列丧权辱国的条约之后，北汐的脸色总算是完全恢复了，面上还带着些隐隐的期待，反倒是南洹觉得今晚自己好像欠了好多债。
　　那边十二，看到自家会长跟大小姐，说了好半天的悄悄话，终于告一段落之后，就赶忙凑了上来。
　　“大小姐，虽然我们的计划成功了，我给头发加了百分百幸运的技能，但当时我们并不确定能不能成功，把我们知道的消息告诉其他玩家，不是更保险一点吗？”
　　十二提着的一颗心，总算是在一切尘埃落定之后踏踏实实的落到了肚子里面。
　　只不过她心里仍然还有很多的疑问，北汐对她来说总是有些威严的，所以南洹就成了她讨教的对象，尤其看到对方不费吹灰之力，就把自家会长哄的心花怒放的。
　　“那个玩家很聪明，观察力和感知力特别强，在他发现自己被模仿之后，没一会儿，就已经察觉到是车票出了问题。”
　　事情都已经处理完了，这也不是什么秘密，眼看红粉也带着自己的人凑过来旁听，北汐并未阻止的情况，南洹也没有吝啬分享。
　　“他刚才跟我说了，进入副本时的第一次黑暗中，他就已经察觉到了那东西的气息在他身后消失不见，但倒是有一股视线一直盯着他，直到他捡起车票的时候就消失了。”
　　“车票的一角有些微凉、粘腻，他在找车票的过程中并没有碰到过其他人，而在他捡到车票的一瞬间，视线就已经消失了，这些线索整合到一起，就会得出，那个东西想要变成玩家，并不是凭空想变就变的，他需要一个载体，需要玩家接触，而模仿在玩家接触到车票的那一刻就已经完成了。”
　　“可这都是猜测，万一中间有一点猜错了呢？”
　　这话是沉鱼问的，她感觉这个大小姐好像胆子挺大的，就凭这一点的猜测就敢搞出这些事情。
　　“所以我之后又找了另一个玩家核实，确定另一个玩家摸到的车票，也有这个特征。”
　　南洹发现北汐对皮下之骨成员的评价果然不错，对方的技能点可能真的没有点在这个地方上。
　　“大小姐，我还是有些不太明白，既然他这话都能说给你们听，为什么不说给其他人听呢？”
　　落雁也加入了讨论，她还在耿耿于怀刚才那个历青，不愿意把这个消息告诉其他人。
　　“因为人心不齐。”
　　就凭对方能问出这个问题，南洹断定对方肯定是个没有城府的人。
　　“这车上的玩家这么多，不是每个人都相信他所说的话，更何况在第一遭过后，车票已经变成了玩家的保命符，已经有了模仿者的他，跟玩家说，自己是因为摸了有问题的车票，才有了模仿者，我想更多的人，可能会觉得他是因为自己活不了多长时间了，想拉几个垫背的吧？”
　　所以这线索，不能被太多的玩家知道，因为一旦知道了，玩家内肯定会分派系，不可能所有人都放弃去找车票。
　　还会打草惊蛇，打乱南洹的计划，阻止她收集所有的车票，所以自然不能说。
　　这下围过来的玩家脸上，才终于明白了这其中的一切。
　　不过这计划能成功，却离不开一个人的配合，玩家们又把目光转移到了北汐的脸上，不过在见识到了对方恐怖的能力之后，没有人敢擅自开口。
　　最后还是十二不耻下问，“会长，那你是怎么能从那几个人中，分辨出来哪两个是真的玩家，哪两个是模仿者？”
　　“这并不难，那两个模仿者，单是第二次车厢亮起来的时候，自检票员从车厢前列走向后方的过程中，目光不经意停留在对方杯子上的时间，比平常人多了0.01秒，而且他们一共看了五次。”
　　……
　　车厢内，陷入了短暂的沉默。
　　大部分玩家心里默默吐槽，这不难，这哪里不难？
　　你知道0.01秒是什么概念吗？
　　再说一个正常人，怎么可能时时刻刻注意其他人落在他处的目光呢？
　　可偏偏一个正常人，就这么做到了，他们只好把这种吐槽咽进肚子里面，默认这属于天生的差距，羡慕不来，也学不来。
　　南洹倒是没有吐槽，因为她知道北汐的话并不是夸张，也没有揶揄别人的意思，因为这对她来说，是习以为常的事情。
　　所以以北汐的眼光来看，这确实不是什么难事。
　　只是这话对别人来说有点太嚣张了，好在她有嚣张的资本。
　　【叮——
　　温馨提示：本趟列车还有十五分钟到达本次履行的目的地——完美公司，请各位旅客做好下车的准备。】
　　南洹发现这声音，不是系统的声音，而是列车本来自带的播报语音。
　　围着的玩家慢慢散开了来，各自找地方窝着，或是冷静，或是在做心理准备。
　　毕竟她们其实算还没有真正接触到完美公司，可已经有两个玩家在车上丧生了，谁的心情都不会轻松。
　　而且那蓝色的液体到底是什么，检票员最后那句语焉不详的警告是什么意思，还有那个偷跑进来的人到底是什么东西？
　　为什么他可以变成玩家的模样，为什么他会被那蓝色的液体所吸引，被检票员抓住后，那团蓝色的雾意味着什么？
　　还有检票员之前提到过的污染区又是什么？
　　这一切的一切，都说明接下来等着他们的，不会是什么轻松的事情，所以大家的脸色都因为这突如其来的广播，而变得严肃了起来。
　　只有南洹听到播报还有十五分钟的时候，拉着北汐就地坐到了第一排的位置，“我得跟系统交涉一下关于我的技能问题，这个时间刚好，也不会有什么事情打断，你看着时间，快到了的时候就叫我。”


第37章 完美新世界（七）
　　随着检票员的消失，一直围绕在列车周围的雾好似终于散去了。
　　天色仍然是暗的，但从高空往下看过去的时候，新世界的模样已经徐徐展现在了眼前。
　　旋转九十度的环形办公楼，飞在半空中的双层巴士，迷蒙绚烂的巨大霓虹灯。
　　都像是一幅画，慢慢展现在所有玩家的眼前。
　　甚至透明办公室内来回走动的人，都能看的一清二楚。
　　鳞次栉比的高楼正前方，是一整面巨大的光屏，像是能照亮整座城市。
　　上面播放的不是什么灯红酒绿的广告，而只是一句用红色字体写下的巨大宣传语或者说是欢迎语。
　　——欢迎来到完美新世界！
　　不知是隔着车窗，听不到外面应该十分热闹的声音，还是这诡异的红色着实有点瘆人。
　　北汐看到这座明亮的城市，总觉得像是隔着一层雾一般，捉摸不透。
　　而一旁的南洹，眼下也顾不上窗外的景向。
　　她还在想着自己这两天的疏忽，琢磨着怎么跟系统开口，才能套出更多的消息。
　　结果不知道是她沉默的时间有点长了，还是系统似乎觉得对方已经察觉了，躲不过去了，所以率先开了口。
　　【叮——
　　玩家个人技能升级和系统调试已结束，相关隐匿数据已显示。】
　　南洹没有着急去看周围人脑袋上的数字，有没有出现，而是先仔细的看了一眼自己的虚拟屏幕。
　　在发现所有的数据，和技能都跟之前的一模一样，没有区别后，没忍住。
　　南洹：技能升级？哪里？
　　系统：主要是系统调试。
　　南洹：别人为什么没有系统调试？
　　系统：每个玩家调试时间不一样。
　　南洹：我觉得你有事情瞒着我。
　　系统：……
　　一到这种时候，系统就开始装傻了，不理会自己回答不了的其他问题。
　　南洹知道它的调性，也没有再逼问，只不过在她抬头看到北汐脑袋上的信任度之后，她觉得自己可能明白了，系统为什么要明目张胆的让信任度消失了这两天。
　　系统的提示音没有再响起，北汐脑袋上的数字和形态，对南洹来说既熟悉又陌生。
　　熟悉的是对方头上的数字，跟之前赫尔对自己最初的信任值一样，颜色比正常的浅了一点，右上角带着一个小型的锁的痕迹。
　　陌生且让南洹有些惊讶的是，北汐的脑袋上有两个信任度的数值。
　　是的，她眨了好几次的眼睛，确认不是自己眼花，而是北汐确确实实有两个数值。
　　【？/100】【100】
　　【叮——
　　该作用对象暂不属于玩家技能作用范围。】
　　系统就像是那种提早准备好了考题答案的学生，还没等发问，就摆出了一个答案。
　　似乎是因为上一次南洹的质问，所以它这一次没等对方发问，就给了回答，只是这答案显得十分的敷衍。
　　南洹随即扭头看了一下其他人头顶上的数值，都只有一个孤零零的数值，是正常的也没有带锁。
　　除了十二的数值偏高了一点外，其他刚才接触的几个玩家，都没超过10。
　　系统自然没有其他的提示音，南洹随即又把眼睛转回到了北汐身上。
　　南洹：你难道不该解释一下，为什么会有两个数值吗？
　　系统知道躲不过去，又或者是早就预料到了会被质问。
　　系统：信任值体现的是，作用对象对玩家的信任程度，不同的作用对象，显现出来的数值、形式会略有差别，具体情况，请玩家自行探索。
　　一句没什么用的废话，看似说了很多，但其实一点有用的信息都没有透露。
　　南洹都被它给气笑了。
　　南洹：所以你是为了怕我发现这个，扭捏了两天，不肯给我看，然后自己准备好的答案就是这么不走心的回答。
　　系统：…….
　　系统的沉默，证明了南洹的猜测。
　　如果单纯看到北汐对自己的信任值就是100，南洹并不会觉得奇怪。
　　所以后一个100的数值，南洹勉强可以接受，但是赫尔的信任度达到100后就解锁了，可北汐的后一个数值已经达到100了，却还是被锁着。
　　根据之前的经验，南洹知道肯定是没有达到解锁条件。
　　所以第一个数值，就更显得有些奇怪了，这明显是一个进度条的问题，但进度条前面的却不是数字，而是一个？
　　【？/100】就意味着现在的进度，还是不确定的。
　　而且一个人对另一个人的信任度，照理讲只用一个数字就可以表示的。
　　“怎么了？事情处理好了吗？”
　　北汐察觉到南洹的目光在自己身上停留的时间有点长，目光中带着点茫然和不理解，关切地问了一句。
　　“好了，但没完全好，不影响技能的使用，等会儿我详细跟你说。”
　　南洹并没有要瞒着北汐的意思，不过目的地即将到达的广播响起，南洹不想在这个时候分心。
　　毕竟折腾了大半天，她们才算是真的踏入副本地图，而且这个副本有些诡异，得小心些才是。
　　再说了，对不对北汐使用自己的技能，对她来说没有差别。
　　这事情除了让她有些好奇之外，暂时造不成什么困难。
　　北汐点了点头，没有再问。
　　俯瞰的景色越来越近，飞行的列车，终于稳稳的停在了地上。
　　相比玩家们刚才再半空中看到的完美新世界的绚丽多彩，这个完美公司多少显得有些朴实无华了。
　　没有一般高科技公司的那种故弄玄虚，而更像是一个大一点的科技园。
　　就连建筑物都是最普通的灰色，连落地窗透明玻璃都没有，更别提什么虚拟屏幕了。
　　列车毕竟很长也很大，停稳好一会儿了，还是带起了一阵风。
　　风吹过建筑物前的花丛，在茂密的草丛中隐藏着一块巨大的石头，上面用红色的楷体，写着‘完美公司’四个字。
　　除了面积大点，楼高一点，跟那种老式的研究院没什么根本性的差别。
　　南洹被风吹的迷了眼，不自觉向后退了一步，刚想伸手搓搓自己的胳膊。
　　结果当头顶，就被一件披肩给罩了个严实，下一秒就被北汐旁若无人的打横给抱了起来。
　　她虽然刚才在车上，只是给北汐打了个辅助，但还是耗费了不少力气，再加上她的身体根本没有恢复，现在确实有点累。
　　南洹被抱习惯了，也没挣扎，只是摸到熟悉的触感，有些惊讶，“你怎么连披肩都带来了？这东西也能带进游戏的吗？”
　　北汐没有解释，只是把她往自己怀里按了按，用披肩挡住了她的口鼻，“别说话，等会儿吃进去凉风，又该难受了。”
　　其他玩家虽然明知道，现在这个时候，应该先观察一下这里的情况。
　　但眼睛都不自觉地往两人的方向瞥，没办法谁让北汐的动作这么的自然，两人又这么的耀眼。
　　再加上他们什么时候看到过一会长，这么关心过别人，动不动就把人抱起来。
　　刚才的护短，只是有些苗头，想不到的人看不出来两人的亲密关系也算正常，可这个时候的轻声细语和关怀，再看不出来的人，就是眼瞎。
　　十二看着众人好奇的目光，只好强装镇定，目不斜视。
　　她是不会透露，自家会长的仓库里面不仅带着披风、睡衣、拖鞋等大小姐惯用的生活用品，就连对方喜欢的茶具都带了一套。
　　对其他玩家来说，进副本就是来搏命的，而对自家会长来说，搏命啥的她根本没放在心上，她只在乎南洹在这里生活的舒不舒心。
　　“真是没想到，这次的实习生数量会这么多啊。”
　　就在大家差点被带偏的时候，最前面终于出现了一个十分满意的声音，“以往能来二十个出头就已经很了不得了，这次竟然一下子来了二十七……”
　　穿着白衬衫加西装裤的男人，站在最前方，一手自然的摸上了平坦的肚皮，声音却在看到自己忽略了一个被抱着的实习生的时候，停顿了一下，“哦，不对，应该是二十八个，看来大家都是佼佼者呐。”
　　这男人头发浓密，脸上光滑，别说法令纹了，就是连到细纹都看不见，肚子也十分的平坦。
　　不过做派倒像是那种公司中高层的地中海男领导，说话的时候会摸着自己的啤酒肚，微微挺着腰，有些怪异。
　　三十个玩家，通常只有二十个出头才能到达公司这里，中间消失的那些人去了哪里，自然不言而喻。
　　要不是一会长和大小姐，他们中的很多人，没准也在列车上被售票员手起刀落了。
　　所以那些侥幸存活下来的小公会的玩家，没有一个敢在这个时候冒头，都默默的移开了对视的目光。
　　不过这其中当然不包括无秩之序的人。
　　那个之前逼历青交出车票的刀疤男，在这个时候站了出来，“您太客气了，完美公司声明在外，我们被选中来这里才是幸运。”
　　好家伙，这就演上了。
　　南洹露在外面的眼睛眨了眨，虽然对方的语气很恭敬，但面上却没有什么表情，看得出来，这话不过是想从npc嘴里套消息罢了。
　　在列车上，经过十二的科普，南洹已经知道了无秩之序这次下游戏副本的三个人都不简单。
　　首先就是副会长死亡手术刀，虽然他只是一个副会长，但因为他们的会长不怎么露过面，也没有别人见过他出手，所以有传言说，死亡手术刀是他们整个公会，战力最强的，关键是他还十分的心狠手辣，正因为对方的技能跟手术刀有关，所以称号才叫了死亡手术刀。
　　而另外两个，也都是游戏排名前一百以内的玩家。
　　刀疤脸的称号是开膛手，擅长肢解和割喉。
　　而最后一个身形壮硕的人称号则是饕餮，他得以在玩家中出名，是因为有人曾经见过对方在游戏副本内，直接把玩家烹尸吃掉，万分凶残。
　　刀疤男的两句恭维虽然不怎么走心，但明显让衬衫男听进去了，他凑起了一点嘴角，但笑容却显得有些僵硬，“我是公司人力资源部的办公室主任，这次专门负责带你们着些实习生的，你们叫我老王就行了。”
　　“王主任真是太客气了，使不得使不得……”
　　“王主任好……”
　　“怎么能叫您老王呢？您看着这么年轻，还很帅。”
　　……
　　可能是感觉到这个npc并不可怕，而且跟他搭话好像也不会有什么危险，越来越多的玩家直接开了口。
　　门口一时间乱哄哄的，很像那种招聘会的现场。
　　一边客气，一边恭维，两厢假惺惺的说这些不痛不痒的话，心里指不定在骂什么娘呢？
　　南洹没见过这场景有些好奇，虽然被北汐按在怀里，但还是伸着脖子往前看。
　　十二虽然也好奇，但她这趟是跟会长一起出来的，不好表现得有失体统，所以虽然好奇，却不敢表现的太明显。
　　三个人反倒是北汐十分的正常，没有理会前方的喧闹，只是抱着南洹，用身体帮她挡着风，眼看前面的寒暄以及互夸现场，还没有打算结束的样子，脸上才多了点不耐烦的神情。
　　“你……你们不派个人去拍一下马屁吗？”
　　剩下唯一一个没有动的红粉，有些好奇的问北汐，她从下车看到北汐跟南洹的互动之后，就一直站在两人的身边。
　　其实她这话是更想问南洹的，只不过在列车上已经被北汐警告过了，最后只能假装是会长间的闲聊。
　　北汐不想理她，倒是十二有些好奇，“为什么要拍马屁？”
　　“他是负责带我们的人，放在一般公司就是半个上司了，这次的副本主要地图应该就是这里的‘完美公司’了，虽说现在还不清楚具体的主线任务是什么，但在公司里面，不管做什么事情，拍拍领导马屁总归是好的吧？”
　　“这样吗？”
　　十二看着前面的玩家说话，琢磨着这马屁要怎么拍。
　　红粉看十二以及南洹脸上露出的明显疑惑的神色，认真的问了一句，“你们三个都没有上过班吗？”
　　“我还没到年纪。”
　　十二闷声闷气的应了一句，潜台词似乎是在表示，这是客观原因，不是主观原因。
　　红粉点了点头，表示接受这个理由，毕竟抛开对方身上的杀气不看，十二的脸确实看着年纪不大。
　　随后她把目光转向了南洹，你应该到年纪了吧？
　　“我身体不好，一直在家里。”
　　虽然有时候会过问一点公司的事情，签个字什么，但确实没有正经上过班，而且跟她对接的人，也只有北汐而已。
　　红粉看了看被抱在北汐怀里的南洹，点了点头像是接受这个理由，毕竟在车上的时候，南洹的脸色就一直有点苍白。
　　最后她把目光转向了北汐，这毕竟是一个公司本，你们不会派几个没经验的，就这么来了吧。
　　“她一直都是当老板的，不用拍别人马屁。”
　　北汐不愿意搭理身边有些聒噪的人，最后还是南洹仔细想了一下，给出了一个答案。
　　好嘛，红粉撇了撇嘴，短短几年时间，就在游戏里面混的风生水起的人，在现实生活中怎么可能差的了。
　　她就不该多嘴问，趁着三人说话的功夫，前面喧闹的场景总算是平静了一点。
　　“好了好了，招呼等会儿你们通过了面试之后再打，免得现在打了等会儿伤感情。”
　　王主任伸手，让大家安静下来，带着人往公司里面走，脸上的笑容也早都已经不见了。
　　“面试的场所都已经安排好了，大家来跟我往这边走，都跟上。”
　　“这么晚了，还要面试吗？”
　　正常公司，哪里会安排这么晚的时间面试，有一个玩家试探性的问了一句。
　　“那是当然，所有的实习生来到公司的第一件事，就是面试，只有面试通过了，才能成为完美公司的实习生，严格说起来，你们现在还不能算作是实习生，只是预备而已。”
　　前面传来老王介绍的声音，说道玩家们还不是实习生，他的语气显得有些冷冽。
　　随着众人走向公司正前方的一幢大楼里面，南洹敏锐的察觉到，那辆停靠的列车，连着车厢都拐进了不远处的公司后方的一个厂区内。
　　天色有点暗，再加上那处空气中似乎沉着什么东西，看的不太真切，只能听得见铁栅栏开合的声音。
　　空气里带着些凉意，南洹想起了列车上第二个叫做‘维修仓’的地方。
　　拐进正前方的大楼里面，一下子变得安静了起来。
　　大厅里面没什么人，不知道是不是因为太晚了，显得十分的空荡。
　　南洹捕捉到了面试两个关键字，想起了进入游戏副本时，系统给的剧情梗概，最后对玩家们的要求，就是努力通过面试，成为正式员工。
　　而且提示还说过完美公司的要求会比较苛刻。
　　叮的一声，电梯到了。
　　本以为因为人太多，起码要分好几趟才能上楼，可这电梯却大的不像话，他们一行近三十个人，装进去还十分的宽敞。
　　随着王主任伸手按下了十八楼，沉鱼就赶忙用柔柔的声音打探着。
　　“那怎么才能通过面试呢？”
　　南洹听着她九弯十八拐的声音，觉得胳膊上的汗毛都立起来了，终于明白北汐之前说她们公会主打一个魅惑的技能，是什么意思了。
　　这哪个人或者说哪个男人顶得住啊？
　　果不其然，那王主任说话的声音都和蔼了几分，“你们也不用太担心，只要你们是一个完美的人，那就肯定能通过面试的。”
　　沉鱼的嘴歪了歪，心想您还真是不客气啊，听听您说的是人话吗？
　　但凡读过几天书的，都知道‘人无完人’，这公司张口闭口就要她们做一个完美的人，似乎这是件没什么大不了的事情。
　　一时间整个轿厢里面的玩家，都陷入了静默，大家试图理解对方嘴里的‘完美’是不是一个指代词，有着她们日常理解之外的意思。
　　叮的一声，电梯到达十八层，众人跟着王主任鱼贯而出。
　　出乎意料面前不是一个又一个被挡板隔开的工位，也没有巨大的落地窗，更没有伏案加班的员工。
　　而是一个狭长的甬道，甬道的两侧有很多个房间，白色的门，一扇又一扇，配着白墙，不像是办公室，倒像是电影里面的禁闭室一样。
　　尤其是甬道内有点暗，还透着股不知从哪里吹过的冷风。
　　“好了，面试的地方到了。”
　　王主任把人带到地方后，没有上前敲门的意思，只是站在原地吩咐了一句。
　　然后就在玩家还想问问，这面试的顺序怎么定，在哪间房的时候，他又补了一句。
　　“一人一间，面试时长根据个人而异，有一分钟的时间准备，时间到了还没有进房间的人，视为放弃面试，倒计时开始。”
　　王主任一句话交代完所有的事情，就尽职尽责的变成了人肉秒表，开始倒计时。
　　这突如其来的消息，让玩家有了一瞬间的怔愣。
　　片刻之后，已经有玩家抢占了最近处的几个小房间。
　　北汐怕人太多，挤到南洹，抱着对方小跑两步加了个速，再一跃已经带着对方到了尾端空旷处。
　　她把南洹放在一个房间门口，给对方紧了紧披肩，“小心点，等会儿见。”
　　尽管北汐不想跟她分开，但也知道游戏的某些规则是不会被打破的，只好郑重的嘱咐了一句。
　　南洹乖乖的点了点头，准备转头之际，又快速的在北汐的脸上碰了一下，“你也是，小心点，等会儿见。”
　　跟过来的十二只来得及吃了一口狗粮，就默默进了旁边一个房间。
　　一分钟时间到，所有的人都进了面试的房间。
　　南洹看着空荡荡的一个人都没有的房间，陷入了沉默。


第38章 完美新世界（八）
　　准确来说，纯白色的房间里面，只有一样东西。
　　那就是正对门的墙上，半人高的位置，挂着一面镜子。
　　没有边框，略显简陋，就像那种老式的公共卫生间里挂着的那种。
　　南洹不懂风水，不晓得这种装饰，有什么忌讳。
　　但她靠近镜子的时候，确实被吓了一跳，不是因为镜子里面自己的身影，而是因为镜子里面什么都没有显示出来。
　　尽管南洹整个人已经站在镜子的正前方了，却还是看不到自己的身影，而只能看到镜子里面照出来的房间的模样。
　　镜子里面跟外面都一样，一片白花花的，看不出奇怪的地方，可又处处透着古怪。
　　房间不大，只有不到十平米的模样。
　　一览无余，南洹先是用手在墙壁上摩挲了一下，确认房间里面确实没有什么暗格之类的东西，然后就回到了镜子面前。
　　很显然，这是唯一的线索。
　　镜子里面依旧是刚才那副样子，南洹仔细的查看着整个镜面，最后才在右下角的地方看到了一个蓝色的手掌模样的形状。
　　颜色很淡，而且必须十分靠近，从某种角度特意看过去才会发现。
　　南洹没怎么犹豫，就把自己的右手掌按照图案的模样，贴了上去。
　　一瞬间，镜子里面似乎出现了一个模模糊糊的人影，看不清楚面容，然后忽然间就消失不见，快的好像是南洹的错觉。
　　接着她就感觉到自右手掌处，生出一阵冰凉，还有些粘腻的感觉。
　　那蓝色的手掌印，像是被她的动作激活了一般，不仅颜色越来越深，甚至从她的手掌处蔓延了出来。
　　蓝色的液体，以她的手掌处，向镜子的四周扩散。
　　很快整个镜面就已经被蓝色液体所覆盖，变得越来越软，南洹觉得自己的手掌正在一点点的往里面陷。
　　突然她的食指上传来一阵刺痛，像是被什么东西扎了一下，痛感很明显，但很快就消散。
　　不等南洹有什么反应，就感觉到从镜子里面传来一股强大的吸力，直接把她整个人拽了进去。
　　【叮——
　　面试开始。】
　　南洹整个人陷入镜子里的时候，耳朵里面传来了系统的声音。
　　她右手掌在镜子上停留过的地方，像是留下了些白色的皮屑。
　　在南洹看不到的地方，这些皮屑被蓝色的液体包裹，开始复制、生长，最后慢慢变大成型，直到长成一个模糊的人影，跟着南洹一头扎进了镜子里面。
　　等南洹再有意识的时候，首先感受到的就是难以忍受的疼痛。
　　她虽然经常身体不舒服，但那种病理上的虚弱，跟这种尖锐的疼痛，还是有很大区别的。
　　况且南洹也是被娇养长大的，遇上北汐之后，更是一点疼都没有受过。
　　眼下她不得不放缓了呼吸，缓缓睁开眼睛，想看看自己到底是个什么情况。
　　明明进入镜子之后就开始面试了，怎么会这么疼。
　　可能因为昏睡的时间有点长，睁开眼睛后，还带了点虚影，南洹费了点力气，定了定神，才依稀看清楚。
　　自己好像正在一张病床上躺着，只不过这病床有些古怪，在自己的面前有一个巨大的透明罩子，把病床照得严严实实的。
　　有点像科幻电影里面宇宙飞船里面的休眠舱，不过因为病床的原因，体型要更大一些。
　　而在罩子的一侧，还有几根粗壮的管道，连接着几台医疗器械，不知道是干什么用的。
　　罩子左右两侧都是透明的，南洹能看得见。
　　此时自己好像在一间病房里面，病房的面积很大，她躺着视线受到限制，看不到另一面的情况，只能看到跟自己并排在一起的其余两张病床上面，似乎也躺着人。
　　不是说要面试吗？
　　怎么是现在这个情况？
　　南洹偏头去看，自己身上疼痛感最强的左胳膊，结果一扭头就有些呆愣。
　　倒不是被纱布包裹起来的一截儿手臂，有多么吓人，而是她意识到这条胳膊好像不是自己的。
　　不论是右手腕上蓝色的数字，还是这略显粗糙的皮肤。
　　她皱着眉，忍着痛，抬头扫视自己的身体。
　　再看到露出脚背的皮肤，有些暗沉，以及明显跟自己身高对不上的腿，瞬间反应过来，这根本不是自己的身体。
　　可这具身体上的疼痛，却不能更真实了，而且自己的脑子也很正常，没有忘记自己进入镜子之前所发生的一切，也没有忘记关于北汐的一切。
　　难不成是魂穿？
　　可自己应该没死吧？
　　而且提示音说了‘面试开始’，就意味着自己进入房间以后的举动都是正确的。
　　南洹思索着自己现在得到的消息，然后又把目光挪到了自己现在这副身体的右手腕上。
　　那里写着一个蓝色的数字31，并不是特别大，就在手腕下方。
　　她摸了摸，不像是纹上去的，更像是某种图章按上去的，但不知用了什么颜料，南洹擦了两下，也没有擦掉。
　　除此之外，没有更多的线索。
　　房间里面很安静，南洹只能转头去看左右两侧病床上躺着的人，试图发现更多的线索。
　　但因为罩子并不是完全透明的，只能隐隐看到两个人影，跟自己一样穿着白色的衣服，蜷缩在床上，更多的反应就没有了。
　　其实南洹很想从罩子里面出去，看一下外面的环境。
　　但她刚才已经试过了，她现在根本没有力气，连胳膊都抬不起来，就更不用说坐起身，打开罩子走出去了。
　　身上的疼痛是那种持续不断的，南洹甚至有些后悔醒过来，起码不醒过来也不会这么痛。
　　她额头上已经有冷汗顺着耳侧往下流了，南洹只能偏头在不太干净的枕头上蹭了蹭，光是这一个小动作，都花费了她不少的力气。
　　不知是这具身体太虚弱，还是南洹刚才折腾了一通，消耗了不少，虽然她一直提醒着自己，现在情况不明，千万不能再次失去意识。
　　但头脑还是昏昏沉沉的，加上罩子里面的空气似乎没有那么流通，所以她有些昏昏欲睡。
　　就在这个时候，原本安静的房间里面，突然有了些响动。
　　皮鞋踩在地板上，还有轮子滚动的声音，总算是打破了屋子里面的宁静。
　　南洹费力的睁开了眼睛，猛然看到罩子旁，已经站着两个带着口罩，看不清面容，穿着白色制服，但并不是医生模样的人。
　　“她已经醒了。”
　　其中一个人看到了南洹睁着的眼睛，陈述了一下这个事实，语气里面有些惊讶，但更多的是冷静。
　　“目前看来，她的能力是最强的，只不过院长的要求太高了，她现在应该也动不了。”
　　另外一个人不咸不淡的给了一个评价，谈论起南洹的语调，不像是在说一个正常人，也丝毫没有避着她的意思。
　　罩子被一整个从侧面掀开来了。
　　流动的空气，让南洹有些贪婪的深吸了一口气，随即冷空气灌进了她的胸腔，惹的她不自觉地咳嗽了起来。
　　两个人把南洹从病床上抬起来，放在身后那张可移动的病床上，第一个说话那人，伸手给南洹顺了顺胸口。
　　好半天，直到南洹被推着从病房里面出来之后，她的咳嗽声才彻底停了下来。
　　病房里面除了那两个跟自己一起躺着的人外，没有更多的线索了。
　　只是到门口的时候，南洹的眼睛在病房门外的，一道带着小窗口的铁门上停住了一小会儿。
　　因为她发现把她带出来的两个人，重新把那扇铁门锁了起来，像是防止里面的人跑出来一样。
　　南洹这才意识到，这里并不是医院。
　　因为走廊里面没有消毒水的味道，反而蔓延着一股潮湿的味道，走道两侧都是这样的铁门，铁门后面的场景她看不到，也听不到任何响动。
　　走廊里面没有窗户，只有头顶的白炽灯冷冷的光源。
　　整个楼道里面，只有皮鞋的哒哒声，和轮子滑过湿润地面留下的嘎吱声。
　　很快两人带着南洹来到了走廊尽头的一处电梯处，南洹看到了电梯顶端的-2字样，知道这里应该是地下两层。
　　电梯很大，放下一张病床之后，还显得宽敞。
　　按钮的下方，有一个刷卡的地方，南洹瞥见其中一人拽着挂在脖子上的门禁卡，刷了一下之后，按下了五楼。
　　门禁卡是纯白色的，不像一般大公司的门禁卡，上面没有字样，也没有照片，什么也看不出。
　　南洹不知道他们要带自己去哪里，但她并没有特别紧张，因为早在自己醒来的时候，就已经检查过自己的虚拟面板了。
　　虽然面前的两人对自己的信任度都没有超过十，‘我是大小姐’的技能不能使用，但其他的道具和技能都能正常使用。
　　况且北汐给了她很多积分还有保命的道具，安全这方面其实不用担心，她现在只是有些一头雾水。
　　因为在自己的浅薄认知里面，面试好像不是这个样子的。
　　而且自己现在寄生、或者生活的整个身体，也不是自己的，这是她比较关心的问题。
　　电梯上行的速度很快，还没等南洹想出来个所以然来，五楼已经到了。
　　电梯开门，总算有了点人气。
　　五楼像是那种实验室，面积很大，但用透明的玻璃门各出了不同的区域，每个区域都有门禁，需要刷卡才能进去。
　　有更多穿着白色制服的人急匆匆的走动着，还有几个穿着全套的防护服，在某个玻璃门里面，连头上都罩着面罩，看不清楚脸。
　　玻璃房间里面，有很多大型的仪器，南洹看不出来是干什么的，但偶尔能看到机台桌子上摆着显微镜，有人趴在上面，不知道在研究什么。
　　她被推着一路走过来，其他人像是已经习惯了，对她的出现，没有什么特别的反应，甚至都没有一个人愿意花两秒钟的时间，看自己的一眼。
　　看来这副身体，应该是这里的常客。
　　她本来就因为躺着，视线受到阻碍，看不清全貌。
　　被推着七歪八拐，最后来到角落里一个僻静的地方，这里不像是刚才那种透明的玻璃房，而是有一道跟大型机房类似的那种带着门禁的厚重的铁门。
　　滴——
　　门禁被打开，南洹被两人推了进去。
　　她率先感受到的是浓重的血腥味，其中还不乏几声压抑的痛苦的声音。
　　门里面的空间很大，中间有一个圆形的区域，被玻璃隔开来，围绕着玻璃的外围，摆着一圈操作台，放着各种仪器。
　　正前方的操作台上，坐着一个头发花白的男人，他佝偻着背，目光凛凛的透过玻璃，望着里面的方向。
　　浑浊的眼球里面，闪过几丝这个年纪罕见的急躁，和一闪而过的失望。
　　“废物，”
　　两个字冷冷的通过话筒，传递到房间里的所有角落里，带着一股莫名的压力，让所有人都不敢大喘气，“把他带回去。”
　　似乎是看够了，他不想再看玻璃房里面的状况，转头却对上了南洹。
　　刚才的颓败，在一瞬间被扫除干净，“看来还是要把希望寄托在你的身上，你是不一样的。”
　　那眼神冰冷且固执，看的南洹鸡皮疙瘩立马就起来了。
　　因为她总觉得那不是看一个人的眼神。
　　她因为角度的原因看不到玻璃房里面的情况，但不管是空气里的血腥味，还是老人冰冷的语气，她知道肯定不是什么好事。
　　她很快就被送进了玻璃房里面，那个原本在里面的病床，擦着自己的而过，南洹看到了病床上那血淋淋的一片。
　　鼻腔中的血腥味一瞬间被放大，她已经无法从那堆烂肉里分辨出那是一个人了。
　　她怔愣的瞬间，双手和双脚已经被紧紧束缚到了病床的四个角上了。
　　然后胸口和手腕，就被连接到了旁边的仪器上。
　　南洹并不觉得这是要给自己做什么疗愈的手术，因为她右臂上的纱布，被解开来了。
　　她总算是知道，为什么这条胳膊会那么疼了。
　　因为整条小臂，自手腕上一寸，到整个手肘处，已经看不到一块好肉了。
　　血淋淋的一片狼藉中，甚至能看得到白骨上长出来的新的粉嫩的肉。
　　这伤口很奇怪，不像是一整片的肉，一下子被砍下来，因为一寸一寸的伤口深浅不一，就连新生出来的粉肉，颜色也都不完全一样。
　　虽然这副身体，现在是自己在用，但南洹还是因为这血腥的一面，而觉得胃里止不住的痉挛，想要呕出些什么，但因为胃里空空，什么都吐不出来。
　　即便她心里有一百个不愿意看，但也知道她现在需要更多的线索，弄清楚眼前到底是什么情况。
　　只是还没等南洹按下心里的不适，转过头的时候，就感觉到有什么冰凉的东西，在贴着自己的手肘往上移动着。
　　她一回头，那冰冷的刀刃一转，寒光闪过。
　　原本平坦的大臂上，已经出现了一道很深的伤口，血迹顺着手臂，滑落跌到了南洹的脸上。
　　温热的血迹，冰凉的手术刀。
　　剧痛让南洹的心神有些恍惚，剧烈的呼吸让她试图平复这种疼痛。
　　仅剩的一点理智，让南洹在第一时间就查看了自己的生命值，没有变化。
　　若说这一刀的杀伤力，很可能不会对自己本就不多的生命值产生什么影响，但她几乎不能动弹的坐半边身体，已经充分说明了现在这副身体上的伤害到底有多大。
　　这种程度断然不会不影响生命值。
　　所以结论是，虽然自己能感觉到疼，但这具身体并不是自己的，不管身体上有什么状况，是不会影响自己的生命值的。
　　然后南洹放弃了准备使用道具，离开这里，避免伤痛的办法。
　　十二进入镜子的过程，跟南洹差不多。
　　虽然她没有工作过，但好歹也是见过猪肉的，不太明白这种把人弄进镜子里面的面试，是什么情况。
　　四周的雾气慢慢散开，十二的鼻头耸动了一下。
　　那种熟悉的阴臭发霉的味道，让她的脸色瞬间就变得不好了。
　　等她缓慢的睁开眼睛，惊讶的看到自己竟然回到这间熟悉的屋子里面的时候，竟有种想要扇自己一巴掌，看看现在自己到底请不清醒的想法。
　　然而还没有等自己有所动作，另外一个凶器狭着凌厉的风，就要触到自己的背上。
　　她本能的侧过身躲开了身后的攻击，手里一抽，长长的鞭子就这么甩到了那东西上。
　　啪嗒——
　　暗灰色的擀面杖掉到了地上，没有断，却扬起了一点尘土。
　　十二带着痛苦之色的双眸，凝视着灰尘中那个可怖，却又让她恨得牙痒痒的人影。
　　“你这个赔钱货，老子打你，你还敢还手，这么贱……”
　　熟悉的污秽之词，从男人的鼻腔里被挤出，他伸手去捡掉落到地上的擀面杖。
　　迎面一根鞭子，不着痕迹的甩到了他的嘴上，那些话戛然而止，擀面杖再一次落到了地上。
　　这个房间总是透着股阴冷发臭的味道，不是潮湿，而是某种见不得光的味道。
　　因为自从十二有意识起，这间房间就总是昏暗的，尘土里总是混着血腥的味道，时间久了怎么都散不去。
　　那种味道被刻在十二的身体里，挥之不去。
　　十二幻想过很多次自己重新回到这个场景时的画面，梦到过很多次，身后的棍杖再一次落下来的时候，自己要做什么样的反应。
　　以至于她根本用不着思考，手里的鞭子就朝男人甩了过去。
　　她只是觉得有些不太真实，直到手里的鞭子又甩了几下，她才意识到自己脸上的异样。


第39章 完美新世界（九）
　　北汐躺在冰凉的操作台上，试图用脑海里南洹的身影，来转移身体上的疼痛。
　　她的腹部被盖上了一层白色的布，看不清楚下面的情况。
　　但却能清楚的感受到自胸腔以下空落落的凉意，以及那把贴着皮肤移动的刀刃，正在一点点的剜下去血肉。
　　在弄明白现在受折磨的身体并不是自己的后，她第一时间就放弃了反击。
　　对于身体严苛的控制力，让她除了脸色有点苍白外，看不出其他的异样，以至于她能够分出神来观察周围的环境。
　　穿着白色制服的人像是某类研究员，贴着自己皮肤的刀子，下手很稳，周围几个带着口罩的人，脸上没有什么表情，显然对这残忍过分的行为，十分习惯，并不觉得有什么不对。
　　圆形的玻璃门外的操作台上，有几个记录数据的工作人员。
　　再远处，因为视线的原因，北汐看不太清楚。
　　整个空间内，十分的安静，偶尔能听得见刀刃划开皮肤的声音。
　　除了不是自己身体的右手腕上有一个数字外，没有更多的线索了。
　　北汐算得上一个经验丰富的老玩家了，她绝不认为游戏是温和的，越是温和的场景，背后所隐藏的恶意只会更深远。
　　如果还没有发现，那就说明只是还没有到时候。
　　耐心这种东西，北汐自然不缺。
　　她闭着眼睛假寐，在脑海里面勾勒着南洹的身影，自娱自乐。
　　锁扣旋转尖锐的声响，在安静的室内显得十分突兀，同时也显露出来人的心情应该十分的紧迫。
　　“警告，警告，32号身体状况突然恶化，暂停所有实验，准备抢救。”
　　随着急促的脚步声，屋子里面的广播响了起来。
　　然后北汐，就敏锐的察觉到，有什么东西进了屋子，她嗅了嗅鼻子，似乎闻到了一点淡淡的香味，像是花香一般，但味道很轻，一眨眼就消失了。
　　原本那位围在她身边的研究员们，几秒钟之内，取下自己腹腔上的最后一片肉，就结束了这个不知道是手术还是实验的过程。
　　甚至没来得及把束腹带摘下来，就推着她往外走了。
　　所有人的行动都在一瞬间加快，让北汐认识到了这位32号的重要性。
　　病床擦身而过的时候，花香的味道更重了一点，北汐瞥见了对方蜷缩着的身体，以及缠在对方身上，被不知名的蓝色液体氤湿的纱布。
　　那香味钻进北汐的鼻腔，顺着她的五脏六腑往里钻，而片刻后，北汐就觉得自胸腔处毫无征兆的蔓延出些许的急躁。
　　滴滴——
　　像是察觉到了什么，检测北汐身体的某种仪器，响起了急促的提示音。
　　北汐看到那推着自己的研究院，在听到这种类似警告的提示音之后，脸上的神情终于有了些变化，像是十分的惊讶。
　　再然后，那种来自系统的强制睡眠，让北汐闭上了眼睛。
　　南洹在病床上忍受了一段时间的痛苦之后，就觉得眼皮越来越重，下一秒就失去了全部的意识。
　　等她再刺睁开眼睛的时候，系统的提示音就响了起来。
　　【叮——
　　恭喜玩家通过面试，获得初始完美值，请继续保持这样的完美，将全部的自己奉献给完美公司。
　　初始完美值：100
　　提示：完美值下降，会引起身体的不适，当完美值下降至零的时候，你将被完美公司所淘汰。
　　提示：隐藏身份探索度达5%】
　　南洹这才发现自己不知道什么时候，已经回到了那间纯白的房间，正对着那面镜子站着。
　　那镜子右下角的手掌印不知什么时候已经消失了，只是在南洹睁眼的瞬间。
　　她似乎在镜子里面再次捕捉到了一个人形的物体，被蓝色的雾包裹着一点一点膨胀扩大，然后又迅速萎缩，消失不见。
　　等南洹定睛再去看的时候，镜子里面却什么都没有了。
　　但这面镜子却依旧照不出自己的模样。
　　那些属于别人身体上痛楚，从镜子出来之后，南洹就已经感受到不到了。
　　面试竟然就只是这样，南洹有些惊讶，因为她除了一直躺在床上忍痛之外，什么都没有做，甚至连话都没有说上一句。
　　如果这就是整个面试过程的话，南洹觉得属实有些太简单了。
　　游戏什么时候这么好心了？南洹对此不太相信。
　　她先查看了一下自己的虚拟面板，发现在其他的身体数值后面，又多了一项完美值。
　　根据提示，很显然，在这个副本里面，完美值比生命值更加的重要。
　　被公司淘汰，对玩家来说就意味着死亡。
　　既然完美值是这么重要的数值，那自然不会这么容易获得的，可自己这个100又怎么说？
　　没准——
　　这些有些怪异的状况都跟自己的隐藏身份脱不了关系，更何况自己刚才进入镜子之后的那副身体并不是自己的。
　　南洹翻起自己的手腕，果然在右手腕下方一点的位置，看到了一个淡淡的31的蓝色字样。
　　但因为数字不大，颜色也很浅，并不明显，如果不仔细盯着手腕查看的话，根本发现不了。
　　房间里面没有更多的线索了，南洹有些记挂北汐，她伸手试了一下，发现门可以打开，就径直从房间里出去了。
　　门外的走廊上，已经有了几个玩家，但出乎南洹意料的是，他们身上都带着大大小小的伤，伤痕的状况都不相同，但相同的是大家的脸色都十分的不好。
　　有些玩家席地而坐，已经开始给自己疗伤了，但大家都不是很愿意靠近两侧的房间，好像那里有什么洪水猛兽一般。
　　南洹还来不及上前询问什么，左右两侧的房间的门同时打开来了。
　　右边房间是北汐，她似乎没有想到一开门就能看到南洹，先是愣了一下，然后快步走到了对方的身边。
　　把人上下打量了一下，不太放心，又扭着南洹的身体仔细检查了一遍，发现对方确实没有受伤，才把人揽在了怀里，“你没事吧？”
　　南洹摇了摇头，对方打量自己的时候，南洹也在打量她。
　　虽然知道对方的能力强，但还是亲眼确认后，那颗悬着的心才终于放了下来。
　　“会长，大小姐，你们要是没事的话，还是看看我吧，我有事，咳咳……”
　　左边房间出来的十二，被两人给无视了，要不是她身上确实带着伤，实在不想在这个时候打扰两人。
　　北汐率先反应过来，脸上难得闪现出一丝不易察觉的尴尬。
　　然后不早痕迹的用那只空着的手扶了十二一把，才打量起对方身上的伤。
　　毕竟十二虽然年纪小，但能力却还是不错的，能伤到对方的，需要很强的能力才行。
　　“你这是怎么弄得啊？怎么伤的这么狠？”
　　南洹本来有点害羞，但打眼一看十二的伤，就猛地倒吸了一口气。
　　只见十二那张秀气干净的脸上，由左脸颊到右唇角的地方，有一道鞭痕。
　　已经往外翻着皮肉了，在她脸上显得十分的狰狞。
　　而她身上也没好到哪里去，肩膀、腹部、小腿都有不同程度的鞭痕，衣服早已经破了，血淋淋的痕迹，看起来像是被虐待了一样。
　　“出现了点意想不到的情况。”
　　听得出来，大小姐是关心自己，十二的嘴角浮现出了一抹苦笑。
　　自家会长的能力，自己自然清楚，对方没有带伤也就罢了，但大小姐身上也好好的，她多少有些惊讶。
　　但自己的那些事情，确实不太想让别人知道，所以只是模棱两可的应了一句。
　　不过眼尖的北汐，很快就看出了这伤痕的古怪，“你自己动的手？”
　　这话虽然是疑问句，但语气却十分的肯定，北汐熟悉十二的武器、力道，挥鞭的习惯，所以她很容易就看出了这鞭子的古怪之处。
　　北汐其实早就注意到了楼道里面其他的玩家，意外的看到，不论是死亡手术刀，还是红粉都受了不同程度的伤。
　　但如果大家都跟自己一样，去的是同一个场景，以对方的能力，他们不会看不出来问题，而且他们受的伤都跟各自的技能有点关系。
　　她很快就得出了，这场面试，自己的试题可能跟其他人不太一样。
　　“好了，先治伤吧，其他的等方便的时候再说。”
　　没有等十二回答，北汐又说了一句，不仅是因为这确实不是什么说话的好地方，还因为她知道有一些事情是十二不愿意说的。
　　南洹虽然心里很震惊，但很快也明白了北汐这么做的原因。
　　北汐从仓库里面拿出了药剂，给十二治疗，三人就站在尾端的房间前，没有往人群密集的地方挪动。
　　这边药剂喝下去，十二的脸色总算不像刚才那样难看。
　　突然对面的房间门被打开了，但里面的人还没走出房间，就已经靠着门倒了下去，重重的摔在了地上。
　　这声响有点大，引得其他人都侧目看了过来。
　　历青心口处的位置，有一个血淋淋的洞，暗黑色的血迹正汩汩的往外流，他整个眼神已经开始涣散，一点声音都发不出来。
　　只是靠着门，像是在等待着死亡的来临，而他的脸上则是一片祥和的神色，像是心愿已了，再没什么遗憾了。
　　这一切发生的太突然，南洹虽然在镜子里面已经见过了那么残忍的伤口，可看到对方身上的枪伤，还是第一时间准备上前，准备施救。
　　不过她刚有了动作，就被北汐制止了，“来不及了。”
　　北汐一眼就看出来了，对方早已经没了救。
　　他跟别人的技能不一样，鞭子不打要害，几鞭子下去死不了，但枪不一样，而且还是那么致命的位置。
　　早在他开枪的那一刹那，他就已经不行了，最后应该是凭借毅力从镜子里走出来的，但也是到了穷途末路的地步。
　　南洹心里有点惘然，这是第一次她看着一个人的生命，就在自己的眼前，一点一点的流逝，可是却什么都做不了。
　　直到这一刻，她才真正体会到游戏的残酷。
　　北汐像是能够察觉到南洹在想什么一样，紧了紧手臂，把人搂的更紧了一点，给她一个倚靠。
　　南洹放任自己靠在对方的怀里，原本空落落的心里，像是终于踏实了。
　　南洹抬头想跟对方说些什么，结果余光却瞥到了历青房间的镜子。
　　里面似乎有一个模糊的影子，被蓝色的雾包裹住了，一点一点的膨胀，最后长成了一个人形，一瞬间就从镜子里面消失了。
　　历青的眼里最后一点光芒被敛去了，那个背叛自己的人，终于死在了自己的枪下，这一切应该是真实的。
　　最后一刻，他终于露出了个满意的笑容。
　　“这才是我们完美公司需要的实习生，恭喜你们都通过了面试，获得了完美值。”
　　王主任不知道从哪个角落里面冒出来，出现在了玩家的面前。
　　他丝毫不理会玩家们的伤况，自顾自的心喜着，不过南洹却注意到他似乎不太想跟那些受伤的玩家站在一起，躲避他们的动作像是在躲避某种病菌一样。
　　“你们要记住，在完美公司里面，完美值是最重要的指标，你们要不惜一切代价维持、提高你们的完美值，这样才能成为完美公司的正式员工，否则只能等着被淘汰。”
　　说到被淘汰的时候，他的眼神刻意滑过那几个死掉的玩家。
　　然后像是看到了什么脏东西一样，脸色僵了僵，赶忙从怀里拿出了一个小瓶。
　　对着自己的脸一通喷，就像是在给自己喷防晒喷雾一样。
　　只不过这喷雾是蓝色的。
　　大部分的玩家，本来因为身上带着伤，心里也因为刚才的那场诡异的面试而有些烦躁，所以对王主任的话，不怎么放在心上。
　　但直到那些喷雾中的蓝色份子，在空气里面迅速扩散的时候，大家好像不约而同的把目光转移到了那喷雾上面。
　　那是一种贪婪、被不自觉吸引的目光，有的人甚至开始了躁动。
　　现场除了几个能力比较强的玩家和会长，稍微克制一点外，就属北汐和南洹最淡定了。
　　北汐虽然面上不显，但她能感觉到自己身体里的躁动，因为那个喷雾的出现，而有些加剧，但并不严重。
　　而南洹则是全场一个真的一点反应都没有的玩家，她只是觉得王主任喷喷雾的动作，跟列车上那个喝水的检票员，似乎有异曲同工之妙。
　　“好了，今天的面试已经结束了，在带你们回宿舍休息之前，我还有一件事情要宣布。”
　　他的皮肤还保持着之前的光滑，看不出有什么不对，只是那突然挂在脸上的笑容，显得有些僵硬，说完这句话之后，他径直走到了北汐和南洹的面前。
　　“完美公司好久没有来过这么优秀的实习工了，还是一次性来了两个，我们公司的优良传统是能者多劳，所以在本职工作外，公司决定，要你们兼职一下仓库管理员的工作，今晚十二点，我会去宿舍接你们。”
　　好家伙，这游戏还挺贴近现实，压榨员工的手段层出不穷。
　　这熟悉的PUA说辞——能者多劳。
　　还有这阴间兼职时间，都让玩家有一瞬间的恍惚，以为自己还在现实世界里面接受996、甚至007的摧残。
　　这个兼职工作的分配，来的有些突然。
　　大家都才刚面完试，有了不同的完美值，王主任又说北汐和南洹是优秀的实习工，那这其中‘优秀’的评判标准是什么，大家都心知肚明。
　　对于一会长，这个排名第一的优秀玩家，这并不稀奇。
　　只是没想到这个横空出世的大小姐，也这么的强，尤其是对方身上一点伤都没有。
　　这话不仅给两人拉了仇恨，也根本没有给南洹跟北汐拒绝的可能性。
　　不过两人也没打算拒绝，因为王主任的话音刚落，两人的脑海里就同时响起了系统的提示音。
　　【叮——
　　恭喜玩家解锁双人支线任务——完美仓库的兼职管理员
　　任务内容：刚进入‘完美公司’的你们，凭借超凡脱俗的完美值，获得了人力部门老王的赏识，在主要工作外，获得了一份额外的兼职，请今晚零点到三点，履行兼职管理员的职责，守护好仓库里的完美喷雾，成为真正的仓库管理员。】
　　北汐和南洹对视了一眼，从对方的眼神中明确了，刚才的任务两人都已经听到了。
　　“仓库管理员有什么要求？”
　　既然任务躲不掉，北汐自然要搜集更多关于任务的消息，她直接开门见山的问了一句。
　　似乎是碍于两人的完美值，尤其是南洹的，王主任说话倒也算得上爽快。
　　“只要遵守仓库的相关守则就可以了，守则就贴在仓库的大门上，等晚上你们就能看到了。”
　　说到这里，他的眼神中露出了一些狡黠，话音一转。
　　“不过前提是，晚上我来接你们的时候，你俩还活着。”
　　这话一出，那些原本打算先回宿舍休整一晚的玩家，顿时对宿舍产生了一些不太好的联想，迈出去的步子也都停了下来。
　　死亡手术刀从刚才听到一会长和大小姐，有单独的兼职，就知道两人可能已经解锁了任务。
　　虽然他不太清楚，为什么对方的完美值会比自己的高，但能肯定只要有任务就一定会有线索。
　　所以他尝试性地跟王主任打听，“兼职仓库管理员，会有额外的工资吗？如果缺人手，我也可以去帮忙的，少给点工资也行。”
　　他怕自己的打探太明显，索性用工资当借口。
　　“当然有额外的补贴，不过也要有命花才是，你想赚工资还不容易，明天就安排你们工作，不过前提也是一样，你能活着见到明天的太阳。”
　　要说刚才老王那句活过今晚是对一会长和大小姐说的，玩家还能骗骗自己，兴许他们会没事，可现在老王跟死亡手术刀说这话，就已经明示了他们今天晚上不会好过。


第40章 完美新世界（十）
　　“你的意思是刚才进入镜子之后，你就回到了自己……”南洹从北汐的怀里探出了头，看着十二，好半天终于寻觅到了一个合适的词，“最不愿意面对的某段人生中？”
　　他们一行人，被王主任带着从刚才的行政楼里面出来了。
　　此时游戏内的时间，也不过刚七点钟而已，但是天色却已经很暗了。
　　尤其是这么大的公司，从刚才开始，就看不到除王主任以外的其他员工。
　　再加上对方刚才那些若有指代的话，让玩家总觉得黑暗中像是潜藏着什么一样。
　　南洹她们三个人缀在队伍的末端，讨论起来刚才那场诡异的面试。
　　十二身上的伤已经好的差不多了，她在尽量不暴露自己隐私的情况下，把刚才的情况跟两人讲了。
　　南洹从对方的只言片语里面，总算是明白了其他玩家刚才的面试都经历了什么。
　　十二点了点头，“那个场景特别真实，跟现实发生过的事情一模一样，我憎恨的某个人出现了，我一直想杀了他，所以一发现他，我就动了手。”
　　不得不回想镜子里面的某种状况，十二的脸上露出了明显的怨恨之色。
　　“抽了几鞭子之后，才发现那些一模一样的伤口竟然出现在了自己身上，我才意识到不对，然后我就没有再反抗，再过了一会儿就出来了。”
　　怪不得除了自己跟北汐之外，所有玩家身上的伤痕，多少都跟自己的技能有关系，看来大部分玩家，都跟十二的心路历程差不多。
　　只不过玩家的能力不尽相同，发现自己在镜子里面受的伤，跟自己实际的生命值没有关系的时间不同。
　　听完十二刚才的那番话，南洹基本上已经可以肯定，自己是因为有隐藏身份，所以刚才进入镜子的时候，才会出现在别人的身体里。
　　那不是自己的人生片段，而是隐藏身份的人生片段。
　　她还有些好奇，系统对她们的初始完美值是怎么判定的，但王主任刚才也说了这个数值十分的重要，南洹不确定，自己就这么问十二，是不是有点唐突。
　　北汐像是知道她在为难什么，直接代她开口询问了一句，“你的初始完美值是多少？”
　　“80，”十二想都没有想就给出了一个答案，她对北汐十分的信任，并不觉得这个数值告诉对方会有什么不妥当，“我觉得这个数值，应该跟反应时间有关系，我觉得我的反应已经很快了，会长你怎么做到的，一开始就察觉到了，一点伤都没有？你的完美值是多少？”
　　十二虽然年纪小，但十分的聪明，她知道北汐是想找出影响完美值的数据，说了自己的猜测后，不免对会长的完美值有些好奇。
　　毕竟王主任刚才已经间接说明了，她跟南洹的数值应该都很高。
　　“我的数值是90，但我的情况跟你不一样，我刚才进入的不是自己的人生片段，很有可能跟那张隐藏身份卡有关。”
　　三人谈话的时候，十二使用了防窃听的道具，所以北汐根本不担心会被别人听到，而且她也没有瞒着十二的意思。
　　“而且我觉得完美值应该不是跟反应时间有关系，如果只是跟反应时间有关的话，这个数值应该是恒定的，但根据那个npc的反应来看，完美值应该会有变动。”
　　她这话一说，倒惹的南洹跟十二都有些惊讶。
　　不过两人惊讶的点有些不太一样。
　　十二惊讶的点在于，她没有想到北汐进入镜子的面试过程跟自己的不太一样。
　　南洹惊讶的点则在于，北汐的初始完美值。
　　“怎么只有90？”
　　不应该啊，听北汐的说的话，她应该跟自己一样都进入了隐藏身份的人生片段，对方的警觉性只会比自己高，为什么完美值只有90？
　　十二的嘴角抽了抽。
　　大小姐您要不要听听自己在说什么。
　　只有？
　　90？
　　怎么听起来有种没有考到100就是废物的错觉，那自己的80怎么算？
　　不过北汐倒是没有特别的感觉，她知道南洹应该跟自己有差不多的经历，所以才会疑惑。
　　就把自己在镜子里面的事情，大致讲了一遍。
　　又把自己手腕上，那个若隐若现的33号给南洹看。
　　“我跟你的经历差不多一样，不过我没有遇到什么有蓝色血液的人，只是从头到尾都躺在病床上，这样来看，很有可能就是因为你遇到了那个特殊的32号，所以才影响了完美值。”
　　南洹把自己伸出去跟北汐比较的手腕收了回来，两人手腕上的标志除了数字不太一样，其他的都一模一样，就连身份的探索度都因为这场面试，而达到了5%。
　　“我们三个的数字是连在一起的，不知道有没有什么联系？不过如果知道了32号的身份，那我们俩的隐藏身份，应该也就清楚了。”
　　南洹心里明白，由现在的情况来看，这怕是一场持久战。
　　然后她想起了另外一件事情，“刚才那个npc喷喷雾的时候，你们是不是感受到了什么？”
　　她没有忘记，之前老王拿出喷雾的时候，好多玩家脸上的那种表情，就跟列车上那个不知名的东西，看到检票员杯子里面的液体时的反应。
　　十二凝着眉头，斟酌了一下语言，“就感觉那东西应该很美味，然后心里有种莫名的渴望。”
　　“那东西对玩家的影响，只怕跟完美值多少有点关系，我能感受到心里的躁动，但处于可以控制的阶段。”
　　两个样本在这里，北汐很容易总结出一点规律。
　　南洹想了一下，“应该是这样没错，不管是检票员，还是老王，她们都在使用了那个东西之后，变得平静了，很有可能那个东西可以提升完美值，所以才有那种吸引力。”
　　“最好明天找个机会验证一下，我有预感，完美值在这个游戏里面对玩家的影响，就跟生命值一样。”
　　南洹说完，没忍住打了个哈欠。
　　“好，明天我找机会，总会弄清楚的，不急在这一时。”
　　北汐把挡风的披风又往上拉了拉。
　　“大小姐，我能知道你的完美值是多少吗？”
　　眼看两人的谈话，暂告一个段落，十二实在没忍住问了一句。
　　南洹没有隐瞒，没忍住又打了个哈欠，就把数值告诉了对方。
　　十二还在被那个满分数字震惊中。
　　北汐已经把南洹按回到了自己的怀里。
　　“好了，你先睡一会儿吧，等会儿凌晨还要起来呢。”
　　南洹确实有点累了，但她没有听从对方的话，强打着精神摆了摆手，“今晚恐怕睡不了了，我听刚才那npc的意思，估计宿舍楼还有任务呢。”
　　北汐还想劝她，抬头发现众人已经走到了宿舍楼前。
　　宿舍楼的环境，出乎意料的好，虽然没有什么高科技含量，但一人一间的单身公寓，放在现实生活里面，不管是在哪里，都算的上十分好的福利了。
　　宿舍楼的布置和装饰，都跟行政楼差不多，只不过同样是白墙，这里并不显得明亮，反而带着种说不出的压抑。
　　他们在楼下的时候，还能看到宿舍楼不同房间里面亮着灯，但里面却安静的有些诡异。
　　“好了，你们都拿到自己房间的门禁卡了吧？”
　　王主任分配完房间之后，没有立刻离开，“趁着能多休息的时候，就多休息，所有人明天早上八点钟，准时上班，到时候我会给所.....你们分配工作的。”
　　他说话间，短暂的停顿了一下，本来好像要说‘所有人’，最后还是改口了。
　　红粉一直站在人群的最前面，刚才镜子里面的遭遇对她造称的身体上的伤痕，并不严重，但心理上的煎熬并不是很好恢复的。
　　她一路上都很沉默，现在听到老王的话，不免谨慎的问了一句。
　　“宿舍楼里面有没有需要遵守的规则，或者需要我们注意的地方，我们毕竟第一次来，不太懂这里的规矩？”
　　若是换做平常，她或许还有几分角色扮演的心情，但眼下，她只想尽快确认，这桩诡异的楼里有没有什么死亡规则？
　　老王似乎也能感觉到这群人有些疲惫了，没有绕什么弯子。
　　“你们刚来第一天，没什么需要注意的地方，只要好好睡觉就行了，最好一觉睡到大天亮，当然除了那两个要兼职的，凌晨就得起之外。”
　　他话音刚落，所有玩家的脑海里都响起了系统的提示音。
　　【叮——
　　恭喜玩家解锁支线任务一——一夜好梦
　　任务描述：这是一幢有些奇怪的宿舍楼，初来乍到、不懂规矩的你，不清楚楼里的忌讳，最好的办法就是两耳不闻窗外事，一觉睡到大天亮。】
　　老王完成自己带路的任务之后，就麻溜儿的消失了。
　　大部分的玩家，听到这任务的瞬间，都有些怔愣。
　　毕竟刚才那场面试带来的影响还在，而且那场面试顶多算是一个入门任务，却一下子死了五个人，不免让大家对宿舍楼里的任务十分的警惕。
　　可眼下听到这个要睡觉的任务，一时间摸不清游戏的套路。
　　虽然不明白睡觉会出什么差错，但所有人都不敢放松警惕。
　　这毕竟是一个可能会藏有信仰图腾碎片的副本，睡觉肯定不是单纯的睡觉。
　　这头还有人捏着房卡在犹豫，那边北汐跟十二交代完，让她小心点之后，已经用南洹的房卡打开了对方的房间。
　　公寓的环境还不错，有点像那种商务酒店的单人房，面积不算大，客厅小小的一块，往里走几步就是松软的床。
　　一眼能看到头，不过虽然面积不大，但设施倒是挺全面的。
　　她轻手轻脚的把南洹放到了床上，给对方调整好枕头的高度。
　　“你回去睡吧，任务要求一夜好梦，应该不会有太大的危险，只要睡觉就好了，我们比其他人有优势，不用睡一夜，只用到十二点就可以了。”
　　南洹的眼睛已经闭起来了，她确实有点困了，“我先睡了，你等会儿记得来喊我就行。”
　　这任务确实让南洹放松了一点，她交代完，就听到旁边细细簌簌的声音，还以为北汐准备离开了。
　　然后下一秒，她就被北汐拉到自己的怀抱里面去了，“你安心睡吧，我就在这里。”
　　南洹有些懵，好像还没有弄明白，她为什么要抱着自己，睁开眼睛眨巴了两下，“那个npc不是给每个人都分配了一间房间吗？”
　　她倒不是不愿意跟北汐一起睡，但因为有任务所有就谨慎了一点。
　　“是啊，不过游戏的任务里面，并没有要求玩家一定要呆在自己的房间里面啊，只说了要睡觉，在哪个房间睡不都一样吗？”
　　“这样也行？”
　　“为什么不行？”
　　南洹发现自己没有可以反驳对方的理由，而且两个人肯定比一个人要安全的多。
　　不过她也明白，北汐并不是很确定，睡别人的房间会不会有其他的影响。
　　所以她才来了自己的房间，而不是带着自己去她的房间。
　　南洹：系统，我们俩睡到一起，会不会影响支线任务的进行？
　　系统：……
　　被强行上线的系统，并不是很想回答这样的问题。
　　南洹：你要是不想回答这个，那我们就来聊聊，你趁我在休息区，故意关闭了我的个人技能这个问题吧。
　　系统：不会影响支线任务进行，支线任务并不限制玩家一定要在自己的房间。
　　识时务者为俊杰，看来系统还是懂这个道理的。
　　南洹：那就好，你可以退下了。
　　北汐看着南洹呆楞了一会儿，还以为对方困了，就把床头灯调刀了最暗。
　　谁料怀里的人，却抬起了脑袋，在她胸口处拱了拱，“我已经问过系统了，不影响的，你放心。”
　　北汐翘了翘嘴唇，在对方的头顶上落下了一个轻吻，“睡吧，晚安。”
　　对别人来说，辗转反侧的夜晚，在南洹这里却十分的有安全感。
　　那两个字像是带着某种说不出的魔力一样，让南洹的眼皮越来越重，她听着北汐的心跳声，很快就进入了睡眠。
　　十二今晚有点失眠，不知道是不是被镜子里面的事情影响了心绪，她总觉得心头萦绕着一股说不清道不明的烦躁。
　　尽管公寓里的床十分的柔软，隔壁就是北汐和南洹的房间。
　　若是有什么问题，她只要喊一声，对方就会赶过来帮忙，但她依旧有点辗转反侧。
　　又过了好一会儿，她才终于有了点睡意。
　　外面的天色越来越暗，明亮的窗户上突然多了点东西。
　　像是一个影子，从窗户右下角的缝隙，慢慢的渗透了进来。
　　地毯的纹路被覆盖，接着是椅子，最后那团东西，似乎终于在不大的房间里面找到了自己的目标。
　　十二一无所知的翻了个身，只觉得好像不知从哪里飘过来了一阵风。
　　北汐的觉很轻，一方面是多年来养成的习惯，另一方面她知道晚上的任务不会这么简单，所以心里一直警惕着。
　　早在有什么东西，顺着缝隙，带来一股凉意的时候，她就已经感觉到了，但她并没有睁眼。
　　一夜好梦的任务要求，看起来并不难。
　　但要做梦得先睡着，要睡着肯定不可能睁开眼睛。
　　换言之，不管你有没有睡着，但今天晚上不能睁开眼睛，才是完成任务的首要条件。
　　她侧耳听着房间里面多出来的动静，顺手把南洹往怀里紧了紧，又用被子把对方裹严实了一点，不想让这点动静，影响对方休息。
　　约莫过了几秒钟的时间，北汐敏锐的察觉到，那东西在一点一点的靠近，顺着床单，爬了上来。
　　对方好像很轻，虽然床铺没有任何的动静，但北汐就是能感受到对方挪动的痕迹。
　　背后突然感受到了一股凉意，像是闷热夏天，进入到空调房里的那一瞬间，那凉意是一整个扑上来的，贴着自己的后背。
　　尽管北汐盖着被子，却还是被对方贴了个严实。
　　她秉着呼吸没有动弹，更没有睁开眼睛。
　　随后有一点冰凉落到了自己的手臂上，那触感是柔软的，像是人类的手指，可是却并没有人类的温度。
　　手指一点一点顺着北汐的皮肤摸索，像是在试探，又似乎是对手下温润的触感爱不释手。
　　在北汐没有弄清楚对方的目的前，她并不打算轻举妄动。
　　虽然心理和生理上都有些不适，但她还是忍住了。
　　想看看这玩意儿，大半夜的跑进来，难不成就只是想占一点便宜。
　　不过下一秒，她身上那根手指就消失不见了。
　　就在她以为对方是觉得自己睡着了，准备撤退的时候，突然像是感受到了什么。
　　她搂着南洹的腰，轻轻的把对方卷进自己的怀里。
　　右手凭空抽出了一只铁钎，闭着眼睛，朝着自己感应到的那东西的方向就这么直直刺了过去。
　　在北汐看不到的地方，一个蓝色的影子，被铁钎击中，立刻化成了一团雾飘散开来。
　　随后在北汐停止攻击后，又聚成了一个人形的影子，‘看着’刚才毫无征兆就动手的北汐。
　　虽然它并没有五官，但并不妨碍它有这些跟人类相似的动作。
　　以至于它能够看到，原本它以为已经熟睡了的人，会这么准确的把握住了自己的行动轨迹，还一击即中。
　　幸好自己刚才是雾的状态，没有造成实际的伤害。
　　再一抬眼，发现对方连眼睛都没有睁开。
　　它又尝试往前走了一步，结果铁钎如影随形，似乎对方并不想让自己的靠近。
　　北汐原本确实没打算动手，但她不可能眼睁睁的看着南洹被骚扰，尽管对方可能连人都不是，不过既然已经出手了，就没有再掩饰的道理。
　　看不见对她来说，并不是什么大问题，直到她听到了一个熟悉的声音。
　　“你抱的太紧了，我喘不过气来。”


第41章 完美新世界（十一）
　　那声音不论是从语调，还是音色，甚至习惯性的停顿，都跟南洹的声音听起来没有一点区别。
　　可南洹明明还被自己搂在怀里，说话间，对方的呼吸频率仍旧十分绵长，半点停歇都没有。
　　很显然说话的并不是自己怀里的人，北汐几乎瞬间就判断出了这一点。
　　列车上的经验，让她对这东西的模仿能力有了清晰的认识。
　　但冷不丁的听到了南洹的声音，还是让她有了片刻的晃神。
　　昏暗的房间里面，它自以为这声音一出，那个女人就会睁开眼睛。
　　可出乎意料的是，对方的神情虽然有瞬间的放松，但眼睛却始终都没有睁开。
　　只是手里捏着的铁钎，不由分说的朝着声音的方向扫了过来。
　　蓝色的雾散开后又重聚，不死心的又尝试了一句，“你睁开眼睛看看我啊，你难道不喜欢我了吗？”
　　声音之婉转和哀切，如果不是北汐现在怀里搂着一个正牌，可真不一定能把持得住。
　　北汐动了动耳朵，准确的把头转向了对方所在的方向。
　　“声音学的挺像的，不过她可从来不会把喜欢、不喜欢的挂在嘴上，你这功课做的不太扎实呀？”
　　她的声音很低，像是怕吵到南洹，但语气却是上扬的，带着满满的鄙夷。
　　对方沉默了，不知道是不能理解北汐的话，还是不想承认自己已经被对方给识破了。
　　一时间气氛有些尴尬，直到房间里面又涌进来了一些凉意，她感觉到有更多的东西靠了过来。
　　铁钎划破空气，在床的边缘处扫出了一道扇形的痕迹，阻挡了那些东西靠近的步伐。
　　但它们就像是潮水一样，不会永远褪去，甚至下一秒就又重新卷土重来。
　　那种冰凉的触感，再一次绕到了北汐的身后。
　　与此同时，她感觉到有东西正在靠近怀里的人。
　　她的耐心被耗尽，北汐毫不犹豫的睁开了眼睛。
　　蓝色的水雾蒙住了她的双眼，对方似乎一直等的就是这一刻。
　　它们盯着北汐的眼睛，望向深处，望向对方最渴望的念头。
　　下一秒，再睁眼的北汐手上的动作明显的顿了一下。
　　看着床边出现的‘南洹’，她的眼里明显多了几分迷茫，也不知在何时渗了一点蓝色进去，灰色的瞳孔渐渐被染蓝。
　　“你不是说出差一周就回来的吗？怎么这么久了还不回来？”
　　‘南洹’侧身对着北汐，抿着唇，脸上带着点委屈，眼里湿漉漉的，像是蒙了一层水雾，嗔怒的望了过来。
　　昏暗的房间内，家具、墙等一切的背景，以床为背景，除了‘南洹’和北汐外，所有的一切都在短短的几秒钟变得虚幻，然后消失。
　　整个世界，似乎只剩下了眼前的‘南洹’和北汐。
　　她无数次的蒙到，自己进入游戏后再次看到南洹的场景，这个提问，她似乎已经在梦里解释过千百遍了。
　　可真的到了这个时候，她发现一切的语言好像都是苍白的。
　　什么样的解释，似乎都无法抹平对方眼里的湿意。
　　北汐没有说话，只是怔愣的看着对方。
　　‘南洹’十分的善解人意，她似乎能够感受到北汐的欲言又止，原谅了她此时的寡言。
　　收起了之前那副有点可怜兮兮的模样，翘起了一点点的嘴唇，露出温和的笑容看着北汐。
　　“幸好，我找到你了，你愿意跟我走吗？”
　　‘南洹’朝她伸出了一只手，“离开这里，永远和我在一起？”
　　她的指尖粉里透着白，看着北汐的目光含情脉脉，带着期盼。
　　北汐的身体越来越谅，眼睛里面的那抹蓝色越来越深。
　　摆在她面前的并不只是‘南洹’的一只手，而更像是某种让人无法拒绝的巨大的诱惑。
　　北汐的手指松动了，铁钎掉落到了软绵的床上，没有发出任何的声响。
　　‘南洹’用余光看到了这一幕，面上并没有什么反应，可心里却能感觉到自己离成功越来越近了。
　　“难道你不想我吗？”
　　‘南洹’决定再加一把火，她转过身，整个人伏在纯白的床单上。
　　双目微微下垂，摆出惹人怜爱的狗狗眼，两颊上已经惹上了点红晕。
　　“你不想抱抱我吗？我想你了。”
　　这话像是黏在嗓子里面一样，勾着的那只手在此刻变成了另外一种欲|望。
　　“我当然想……”
　　这一次，北汐开了口，她慢慢的张开了自己的手，一点一点靠近‘南洹’。
　　差一点就要碰到对方的时候，她突然停止了动作。
　　“但我并没有对着冒牌货发|情的习惯。”
　　先前语气里面那种被蛊惑的迷茫，在这一刻消失殆尽，回到了自己惯有的那种冷冽的调子。
　　‘南洹’察觉出来不对，但为时已晚。
　　那根铁钎，卷土重来，这一次狠狠的扎在了自己胸口的位置上。
　　刺入，拽出。
　　一点都不拖泥带水。
　　‘南洹’脸上的媚态还僵在那里，转瞬间它的身体，就像是大厦将倾一般，倒塌下去，水汽蒸腾，只留下床单上一点蓝色的痕迹。
　　北汐眼睛里的蓝色，淡去了一点，但并没有完全消失。
　　虚化的背景被重新充实，消失的家具重新出现，眼前公寓房间又变回了原来的样子。
　　北汐的体温不再冰凉，怀里人的触感越来越明显。
　　她低下头，发现南洹依旧睡的香甜，还挂在自己半边手臂上，遂轻手轻脚的把人重新裹回被子里面。
　　时间才过去了半个小时不到，距离她们去值夜班兼职，还有一段时间。
　　北汐并不认为，危险已经全部结束，既然已经睁开了眼睛，那就没有再睡的必要了。
　　况且——
　　她检查了一下虚拟面板上的完美值，发现数值确实因为自己刚才的举动，而降低了一个点。
　　就保持着战备的状态，盯着那东西进来的窗户。
　　玩家们的宿舍被安排在四楼，像是某种恶意的诅咒。
　　整个楼道里面都静悄悄的，似乎所有的玩家都已经安睡。
　　但在最靠近角落的一间公寓里，一个玩家正瑟瑟发抖的躲在被子里面。
　　得益于他技能的特殊，所以他能够感觉到有什么东西顺着窗户爬进来了，可是他却不敢轻易的睁开眼睛。
　　直到那股凉意，贴着他的后颈，有冰凉的手指落在自己的身上。
　　“阿意，我来接你了，跟妈妈走吧。”
　　熟悉的语调落在了耳畔，那是好多年都没有听到的声音。
　　那是自己在孤儿院被无数次的孤立后，每天晚上都梦到的声音。
　　那么温和，那么让人期盼。
　　妈妈终于来接他了，他终于等到了。
　　那一瞬间，他好像看到了自己变小的身体，日复一日，年复一年的站在孤儿院的大铁门前。
　　只是当时他总是一次又一次的失望，而这一次他终于等到了。
　　他想也没想，就睁开了自己的双眼。
　　蓝色的水雾滑过，妈妈的身影一如十几年前那般，没有半分的变化。
　　她带着柔和的笑容，温柔的看着自己，“阿意，跟妈妈走吧，妈妈带你一起走。”
　　身体越来越冰凉，眼睛里面的蓝色越来越深。
　　除了妈妈和自己，他在看不见其他的东西。
　　眼前那只手，不只是迟到了很多年的手，更是一种新的希望。
　　他没什么犹豫就握住了那只手。
　　想象中的那种温润并没有出现，取而代之的是一片冰凉。
　　他似乎意识到了哪里不太对，使劲儿的挣扎，想要甩开那只手。
　　可那只手就像是钳子一般桎梏着自己，不肯放松。
　　记忆中母亲的模样开始变得狰狞，温和的面具被撕开，露出了丑陋的内里。
　　玩家心里已经察觉到了不对，可他的身体已经完全冰凉，双眸里的蓝色已经占据了整个瞳孔，无法控制自己的身体。
　　身后走过的地方，正在一点一点被黑暗所吞噬。
　　他眼睁睁看着自己被虚假的母亲，带着走出了房门。
　　那一刹那，他感觉到了一股难以忍受的痛楚，再下一秒，眼睛里母亲的影像就已经变得十分模糊。
　　几分钟之后，屋子里面的蓝色水雾消失。
　　一切变回几分钟之前的模样，只是看不到刚才玩家的身影。
　　凉风顺着打开的窗户吹了进来，床上的被单被卷起，露出下面被血液浸湿的痕迹。
　　十二有些烦躁，因为耳畔孜孜不倦的声音。
　　毕竟这次支线任务的要求，是一夜好梦，所以即便十二被吵醒了，她也没有应声，更没有睁眼。
　　任由那个跟姐姐一模一样的声音，跟自己自顾自的说话。
　　还聊的都是自己小时候的时候，虽然只有对方一个人独角戏，但听到这许久没听到的熟悉的声音，她还是有些晃神。
　　要不是早在镜子里面吃过了亏，只怕她第一时间听到，已经去世十几年的姐姐的声音，就要睁开眼睛了。
　　她算是明白了，这狗游戏真够狗的。
　　就这么出其不意的让玩家，听到自己想听的声音，只怕还是会有人一时间不备睁开眼睛。
　　虽然她不清楚睁开眼睛后会发生什么，但直觉应该不是什么好事。
　　而且她刚才已经试过了，只要自己不睁眼，那根手指在自己身体上点了几下之后，也没有更进一步的动作，只是絮叨的跟自己说着话。
　　十二就明白了，自己只要不睁眼，就不会有什么危险。
　　只是这样子吵得也确实睡不着，不知道会长和大小姐那里怎么样了。
　　她想着想着，思绪就有点开始飘。
　　但转念一想，自家会长各方面能力都比自己强，况且两人都还在一间屋子里面，肯定不会有什么问题的。
　　北汐靠在床头，甩了甩手上的铁钎。
　　目光灼灼，盯着窗户的方向，瞳孔里的蓝色还没有完全褪去，床单的边缘已经又多了几个蓝色的水印。
　　继最开始那个东西被北汐消灭之后，正如她预料的那般，很快又有了第二个的出现。
　　一开始，北汐还十分有耐心，想看看对方还有什么能耐，尤其是它们还顶着南洹的脸。
　　但那东西好像没有其他的花样，只是顶着南洹的脸，动作越来越大胆，甚至开始了明晃晃的勾引。
　　北汐自然手起刀落，给了个痛快。
　　她一开始就有些纳闷，为什么这东西只会变成南洹的模样，勾引自己。
　　毕竟房间里面有两个人，起码也应该公平对待一下。
　　她稍微回想了一下就明白了，弄清楚了这东西工作的规则。
　　最开始它们先是用冷冰冰的手接触自己，可能在那个时候，探知到了自己心里的某些画面，捕捉到了南洹的声音。
　　再然后，它们就用一模一样的声音，出其不意，想让玩家睁眼。
　　等玩家睁眼的瞬间，它们就能模仿玩家心中最渴望的人的模样，用那张脸，用那个声音迷惑玩家。
　　北汐因为一直抱着南洹，知道其他人自然是假的，再加上她心志坚定，被迷惑的可能性不大。
　　所以即便是睁眼了，也不会被那东西蛊惑，还完成了反杀。
　　但用脚趾头想，都知道被那东西蛊惑的玩家，要是再也不能清醒过来，或是没办法反抗那东西的能力，会是什么样的下场。
　　转念间，另外一团水雾已经顺着长湖爬进来了。
　　这次，北汐没跟对方说话，直接手起铁钎落，然后床单上就又多了一层蓝色的水雾。
　　随着时间接近十二点，北汐眼睛里面的蓝色越来越淡，直到杀死了最后一个从窗户挤进来的那东西之后，她的眼睛已经恢复了正常。
　　但整个人的完美值，往下掉了五个点。
　　那东西就像是某种污染物一样，沾上了就会影响完美值。
　　北汐能够感受到，那股始终萦绕在心头的烦躁感越来越明显了。
　　叩叩——
　　“兼职的时间到了。”
　　门外传来老王的声音，预示着北汐跟南洹需要去执行那个双人支线任务了。
　　南洹睡得很香，她们在这个游戏里里面还没找到南洹可以吸收的物质，所以她的身体并没有恢复。
　　北汐虽然不忍心叫对方醒来，但怀里的人似乎感受到了敲门声，动了动身子，就睁开了眼睛。
　　“到时间了？”
　　她睡得有些懵，好一会儿才明白自己在哪里，然后又后知后觉地问了一句，“刚才没有别的事情发生？”
　　北汐一边帮她穿着外套，一边抽空应她的话，“有啊，刚才好几个你，轮流缠着我撒娇，我都快招架不住了。”
　　她伸手在南洹的鼻梁上剐蹭了一下，还是觉得眼前这个懵懵的南洹最可爱了。
　　一直在门口的老王，耐心消失殆尽，准备强硬开门的时候，北汐才抱着南洹，不紧不慢的打开了门。


第42章 完美新世界（十二）
　　夜晚的风有些萧瑟，南洹那点刚睡醒的迷糊劲儿，被这么一吹，就消散了。
　　她像是感觉到了什么，抬起头向着某个方向定定的望了过去。
　　只见不远处，某个被铁栅栏拦住的地方，似乎传来了点细微的动静。
　　但很快一切又都归于宁静，只余下空气中淡蓝色的雾气拢着，再也看不清楚半分。
　　南洹的指尖动了动，北汐的鼻尖也耸动了一下，连带着脚下的步子也一并停了。
　　走在前面的老王，察觉到身后的脚步没有跟上来，有些疑惑的回过头，“怎么了？我们得在零点，准时赶到仓库。”
　　两人同时收回了目光，南洹没有说话。
　　北汐的脸色一转，已经看不出刚才的神情，只是不甚在意的指了指那个方向，“哦，刚才好像听到那边传来了一点动静，看来晚上还有其他人跟我们一样，要上晚班。”
　　她这话说的随意，好像根本没有打算指望老王的回答，也不是故意要从对方这里探听什么。
　　但不知是不是她们的完美值比较高，所以老王愿意多说两句话。
　　他听到北汐说的话，脸上露出一丝不太分明的笑容，在路灯昏黄的色调下，显得别有深意，“那里是维修区，里面当然是有夜班的，不用在意。”
　　他说完不等北汐再开口，就招了招手，示意两人跟自己一起走，“这路你们记熟了，等会儿三点之后，你们自己回宿舍就好了，如果你们还活着的话。”
　　这一次他并没有吓唬两人，也没有故意阴阳怪气，语气平淡好似只是复述一个事实而已。
　　“好了，我就送到这里，前面就是仓库了，兼职管理员的规则都贴在大门上，你们看清楚就行了，这是仓库的钥匙，你们拿好了。”
　　他不自觉地看了一眼刚才维修区的方向，三两句交代完，又把钥匙塞给北汐之后，就赶忙转身离开，走的十分急切，好像身后有恶鬼一般。
　　南洹这才抬头，仔细打量起面前的仓库，它的占地面积挺大的，只是这个地理位置有些奇怪。
　　“一般来说，仓库应该都是在差不多的地方吧，这地方看着总有点……”
　　看着眼前，好像专门开辟出来来的一块空地，就修建了一个仓库，还正正方方的就在中央，四周很空旷。
　　距离最近的建筑物，也有很远的距离，更不论仓库门口，不知是为了美观，还是为了隐秘，而修建的假山和池塘。
　　南洹难得有些词穷，不是很明白这是个什么套路。
　　倒是北汐明白她的意思，双唇轻启，补足了南洹没说完的话。
　　“奢侈。”
　　北汐面上并没有太大的反应，不过站在管理者或者说高层的角度上看问题，她总是一阵见血，“我们进入游戏的剧情梗概里面说过，完美公司因为创造出了最完美的仿生人，所以威名赫赫，按理说大多数的仓库里面都应该是仿生人才对，可面前这个无论是选址，还是其他方面都看起来，十分重要的仓库，却是用来存放完美喷雾的。”
　　她说话间已经带着南洹，走近了仓库的大门。
　　也确实找到了，老王所说的那张贴在大门上的规则。
　　“纸张是十成新的，贴纸张的胶水还没有干透，应该是不久前才贴上去的。”
　　北汐用手摸了摸纸张的边缘，判断道。
　　南洹的目光则落在上面不大的几行字上面，“应该是面试之后才贴上的，毕竟决定让我俩兼职，是那之后临时做的决定。”
　　她相信北汐的判断，综合一下现在的情况，就能弄明白这张纸应该是刚贴上后不久。
　　北汐又伸手摸了摸锁头和仓库的大门，把手指摊开给南洹看，“擦的很干净，看来在我们之前就一直有人负责这里的工作，门虽然是新换的不久，但上面却有了很多修补后的痕迹。”
　　她尽量忽视那种因为感觉到某种东西的渴望，让自己的语气和缓一点。
　　“等会儿肯定有东西会出现，否则王主任也不会跑那么快了。”
　　说话间南洹的手指在那张纸上敲了敲。
　　纸上只有几行字，话不难懂，一条一条的写的很清楚。
　　【仓库管理员需要遵守的规则：
　　不要被污染
　　不要睡着
　　不要监守自盗
　　不要让小偷靠近】
　　“你的完美值是不是下降了，刚才我睡着的时候到底发生了什么？”
　　南洹犹豫了一下还是有些担心的问了一句，毕竟她对北汐的一举一动都十分的熟悉。
　　能感觉到好像越靠近仓库，对方越躁动，尤其是一想到仓库里面都放着些什么东西。
　　北汐借着之前的一句玩笑话，打消了南洹继续往下问的念头。
　　现在看到对方眼神里的担忧，也知道自己瞒不过去了，索性把对方刚才睡着的时候，发生的事情，简要的说了一遍。
　　“所以说只要跟那东西有过接触，就算是被污染了？”
　　南洹有些不解，毕竟她自己的完美值，一直牢牢的保持着那个高不可攀的数字，一点都没有变化。
　　“目前看来，应该是这样的。”
　　北汐说话间，已经推开了仓库的大门。
　　里面的空间很大，一眼望不到头，还都被垒的很高的纸箱挡住了视线。
　　南洹已经被放了下来，她走向最近的一个敞着的箱子，不出所料看到了那种蓝白相间的小喷雾瓶子，就像老王之前拿在手里的那种一样。
　　她看了两眼，没有让北汐再往前，受这种明明就在眼前，却无能为力的痛苦，“就是那玩意儿，你现在有什么特别的感觉吗？”
　　虽然只是降低了五个点，但南洹还是有些担心，怕北汐有什么不良的反应。
　　北汐看她精神紧张的样子，很有意思，随机笑着揉了一下她的脑袋，“不用紧张，没有多难受，你就想象是徒步了十公里，有点口渴，想喝水的感觉，并不严重。”
　　南洹嘴角抽了抽，心想北汐果然是个不会比喻的，这听起来就很难受。
　　但随即想到对方的身体状况，跟自己，甚至跟其他所有人都不同，她的耐力跟自己不是一个等级的，所以她是真的并不觉得这种感觉难受的。
　　“还有一分钟，就到十二点了，你是想跟我一起去外面，还是在这里找个地方再休息一下？”
　　北汐看时间已经差不多，就问了一句。
　　她其实并不想让南洹离开自己的视线，但这个状况，等会儿很显然会有东西过来，她担心外面等会有什么问题，就想让对方在这里休息。
　　但南洹却是扯着她的袖子，“我跟你一起出去，没准能帮上忙也说不定呢。”
　　没找到对方的时候，南洹一个人在副本里面的时候，考虑的都是怎样能尽快解决一个又一个的任务，从副本里面出去找人。
　　现在找到北汐了，却感觉自己好像越来越依赖她了。
　　北汐没说话，只是搂着对方出去，把仓库的门重新锁好，然后脚尖轻点，带着南洹直接跳到了仓库顶上。
　　她把披肩放在房顶，揽着南洹坐了下来。
　　这熟悉的场景，让南洹抿了抿唇，她靠在北汐的肩上，抬头看向天空，“怎么连个月亮都没有？明天是阴天吗？”
　　她的双腿垂在半空中晃了晃，好像并不满意。
　　好不容易有点之前的感觉了，奈何景色不给力。
　　北汐摸了摸她的脑袋，“月亮会给我们增加便利，应该是系统调整了。”
　　这狗游戏。
　　南洹没忍住在心里骂了一句，随后垂着目光，百无聊赖的看着四周，想看看到底谁要大晚上的来偷东西。
　　“来了。”
　　北汐凝视着不远处的一个方向，与此同时，她的手已经从虚空中摸出了一个黑色的冷铁制成的弩。
　　这弩跟寻常的机械弩不太一样，没有瞄准器，没有箭道，甚至连箭都看不见。
　　南洹顺着北汐的目光望过去，只依稀看到池塘对面的树林前，好像有一个模糊的影子。
　　下一秒，有什么东西划破空气，顺着那个方向已经飞出去了。
　　不知是速度太快，还是那东西在夜空中太不明显，南洹只看得见激起的一小股旋风，顺着那个方向打了过去。
　　啪的一声，像是什么东西被击中。
　　随后砰的一声巨响，爆裂的声音传来。
　　火光四溅，那个身影刚才隐匿身形的几棵树，应声而倒，火光顺势蔓延。
　　虽然南洹早已经对北汐的伸手，有了了解，但她不得不承认，那些了解都是建立在现实世界的枷锁下的。
　　而此刻北汐在游戏世界里面，她不用再掩饰，也不用再受限制，再加上，她还有了趁手的兵器。
　　南洹用手捧着自己的下巴，觉得任务完成的有点异常简单，心里有点不得劲儿，“这就打中了？”
　　北汐眯着眼睛，借着火光，搜索到了又一个一模一样的身影，“打中了，但没解决完。”
　　说话间，她又朝着新的方向甩了弩。
　　这次借着不远处的火光，南洹终于看清楚了。
　　飞出去的只是一道凌厉的空气，但这道空气却在飞出去的过程中，慢慢变成了一只箭的形状，只是前端的部分，不是尖锐的箭头，而是像子弹一样形状的金属物。
　　南洹知道，引起爆炸的，就是这个东西。
　　第二次依旧击中了，只是不到几秒钟的时间，北汐的弩又动了。
　　南洹抬眼，这才看到，对面的树林后面走出了一个一模一样的身影，那身影随着走动，突然由一个变成了两个，两个变成了四个。
　　北汐杀死一个，就蹦出来一个。
　　杀死一双，就蹦出来两个。
　　很快假山被炸了，池塘也被炸了。
　　这么大的动静，在整个公司的园区内，震耳欲聋。
　　但现场除了两个人和一个诡异的怪物之外，却再无其他人出现。
　　距离很远，南洹看不清那人具体的模样，只能看到一个轮廓，知道他是一个男人。
　　从最开始被北汐攻击之后，他就一直倔强的想要朝仓库靠近。
　　一直在被北汐攻击了三次之后，他似乎才想起来要反击。
　　南洹只来得及看到对方抬了一下手，有什么东西飞了过来。
　　就感觉到北汐抱着自己，在房顶上滚了一圈。
　　余光瞥见刚才自己坐着的位置上，已经插着几把蓝色的亮晶晶的刀。
　　但一刹那，那些东西就又变成了水雾，消失在了原地，就像不曾出现过的那样。
　　北汐反击，怪物也反击，他的人手变多了。
　　北汐很快带着南洹从房顶上下来了，上面虽然视野开阔，但目标太明显，容易变成攻击对象，尤其是对方的数量貌似还在增加。
　　脱去刚开始被北汐的攻击打了个措手不及，现在对方的动作灵活了很多，总有几个，会逃开北汐的大规模击杀。
　　南洹被北汐挡在身后，但她一直观察着战况。
　　正常来讲，这样的复制情况，应该是要有一只本体的，就像列车上的状况一样，总要有个复制的样本，然后照着整个样子模拟。
　　可是——
　　南洹知道北汐也跟自己在想同样的问题，因为她已经在尝试在不同的组合中，找到那只独一无二的本体了，这几次的攻击也都是在尝试。
　　但奇怪的是，所有的人被杀死之后，复制并没有停止，还在源源不断。
　　随着对面的人越来越多，他们越来越靠近，在逐步缩小包围圈。
　　北汐尝试的时候，还要注意对方的反击，人手上的差异，让那群人已经越过了假山和池塘。
　　随着对方的靠近，南洹这才看清楚对方的模样。
　　她很能把那一团人形的物体称之为正常人，毕竟没有哪个正常人的脸，像是龟裂的土地一样。
　　就像是他身体里的水分已经完全不足以让这个身体继续运转，他的身体开始干裂，脸上，身体，胸腔，都不同程度的裂开来了。
　　就连身体里面的内脏，和血液都好像是已经干裂，没有鲜血淋漓，只有皱巴和萎缩。
　　而在对方各种萎缩干枯的脏器，与空荡皱巴的皮肤之下，南洹看到了一缕蓝色的水雾。
　　它就像是纽带一样，把这个早已经四分五裂的身体连接在了一起。
　　蓝色的水雾，像是有生命一般，上面带着星星点点流动的光辉，在黑暗中看起来像是天上的星星。
　　那种熟悉的想要吞噬东西的感觉再一次出现了，南洹情不自禁的动了动手指。
　　只见距离她们最近的一个怪物，身体里面负责连接的水雾，就像是受到了某种致命的吸引力，直缠上了南洹的小手指，然后没入，消失不见。
　　而那个怪物在没有水雾的支撑下，整个人四分五裂，变成了一滩腥臭的器官。
　　流动的液体从地面上扑了起来，像是解除了什么禁锢一样，卷起了一阵风。
　　四周的飞沙走石被卷入到了液体里的瞬间，就被腐蚀成为了脏器的一部分，累赘的挂在心脏外面，像是活生生的长了一颗毒瘤。
　　毒瘤不甘于只吃一些无机物，叫嚣着向南洹靠近，结果刚走了两步，就被北汐一箭给爆了。
　　这次腥臭的液体直接被烧了个干净，没有卷土重来的机会。
　　可是这么一折腾，怪物的身影又多了两个。
　　看来这个办法也不行。
　　“怎么样有反应吗？”
　　相比眼前两人比较惊险的环境，北汐更在乎的是南洹吸收的那些物质，对她的生命值有没有影响。
　　而且南洹知道，但凡自己说句话，北汐能让自己把在场的十几个人身体里面的东西都给吸收了。
　　但一来，困境还未解决，这么做只会让怪物增多，她们的处境变得更糟糕。
　　二来，相比自己在第一个副本吸收的紫黑色的影子，这里的东西实太少了。
　　要真等自己吃饱，长点生命值，怕是她先跟北汐交代在这里了。
　　“太少了，不够打个牙祭的，维修区这东西应该有很多，我们先把眼前的事情解决了，这个等会儿再说。”
　　南洹想起自己刚才出宿舍的时候，就看到了维修区那里的蓝雾，应该跟这个情况差不多，反正自己是有反应的。
　　她怕北汐分析，只好先安抚对方。
　　“如果没有本体的话，我们得想办法试试，一瞬间解决所有的怪物，不能给他可乘之机。”
　　周围的怪物越来越多，警戒线被他们拉的越来越近，而且南洹能感觉到对方因为靠近仓库，而更加的蠢蠢欲动。
　　南洹知道不能让他们接近仓库，一旦仓库的门打开，她们今晚的任务就算彻底失败了。
　　北汐手里的弩已经从一把变成两把了，虽然她脸上一滴汗都没有，手也十分稳，看不出半分的疲累。
　　但她只有两只手，怪物的数量会不断的增多，她根本没办法同时一下子解决所有的怪物。
　　这个要求，起码得四个一模一样的北汐来，一人配两把弩才行。
　　而且为了不要让怪物的数量增加，北汐已经有所收敛了，在没有找到彻底解决的办法之前，她把重心已经放在了限制对方前进和抵挡攻击的基础上了。
　　南洹能想到的，她也已经想到了，但不管是她身上有的道具，还是她给南洹准备的道具，都是一击必杀，危机关头使用的。
　　并没有考虑到还会有眼下这种需要大规模，一举击杀所有怪物且不能逃跑的情况。
　　“我有一个办法应该能行。”
　　南洹像是想起了什么，看到北汐不是很赞同的眼神，赶忙补了一句，“就试一下，要是不行我们就撤。”
　　情况危急，北汐算是接受了她最后妥协的条件，搂住南洹的腰，准备随时跳出包围圈。
　　系统：是否使用赠与技能【血色绸缎】？
　　南洹：使用。


第43章 完美新世界（十三）
　　随着肯定的话音落下。
　　南洹感觉自己整个身体变得暖洋洋的，像是沉睡在身体里的某样东西，突然苏醒了。
　　北汐那边已经停止了进攻，只是一味的防守。
　　这突然的改变，自然逃不过怪物的眼睛。
　　他还以为北汐放弃了抵抗，拉开的距离被迅速的缩短。
　　一模一样的怪物们，从池塘的四面八方涌了出来，慢慢缩小包围圈，向着中央的仓库，以及站在仓库面前的两人，不断的靠近。
　　直到怪物伸手想要直接把从刚才就一直阻止自己的两个人撕个粉碎的时候。
　　从南洹的眉心里渗出了一滴暗红色的血液。
　　像是受到了某种召唤一般，懒洋洋地拉长了身形，延伸成了一条又细又长的绸缎，把所有的怪物都包围住了。
　　黑暗中的一抹红，十分的灵动。
　　像是翻涌的海浪，一波又一波。
　　以迅雷不及掩耳之势，绸缎的边缘生出分叉，像是一把把血红的刀刃，直捅每只怪物的心窝。
　　怪物干瘪的身体，被硬生生的捅出了一个窟窿。
　　让本就丑陋的怪物，脸上更多了几分狰狞和痛苦。
　　速度快的，他们甚至没有发出声响，南洹也只来得及捕捉到一抹嫣红。
　　然后下一秒，南洹就看到那些张牙舞爪找的怪物，一个接一个的坍塌、化成一滩污水。
　　红色的包围圈越缩越小，最后完全落到角落里一只怪物的身上，把他缠的死死的。
　　而从那些怪物的身体里分离出来的蓝色水雾，像是光带一般，也一条一条的汇集到了最后一个怪物的身上。
　　他一方面还被血色绸缎缠着和贯穿，一方面因为那些光带进入了身体，破碎的身体正在在蓝色光点的跳跃下慢慢被缝合。
　　皱巴的皮肤，似乎因为这一点水分，而暂时得到充盈。
　　他费力的扬起手腕，似乎想把插在心口处的血色绸缎拔出来，但很显然这是不可能的。
　　充盈后的皮肤，不像刚才那般干瘪，以至于南洹跟北汐很容易，就看到了对方手腕上的那个蓝色的数字——30。
　　“好了，可以回来了。”
　　南洹确认血色绸缎的杀伤力，已经让这只怪物没有办法再进行复制后，阻止了血色绸缎的行为。
　　绸缎很听南洹的话，立马从怪物的身体里退了出来。
　　似乎十分嫌弃尾端沾上的污渍，轻轻的甩了一下，那些脏东西就全部消失了。
　　它蹭的一下就缠住了南洹的手臂，扭得跟条蛇一样，贴住南洹脖颈处的皮肤，在北汐无声斥责的目光下，搔了搔南洹的下巴，才迅速缩回成了一滴血，没入到了南洹的眉心处。
　　那熟悉的数字，和相同的位置，让南洹和北汐意识到，眼前的人很有可能跟她们的隐藏身份有关系，所以才手下留情，试图跟对方交谈一下。
　　但血色绸缎的威力，貌似有些大，虽然因为蓝色水雾的关系，对方的皮肤一点一点膨胀了起来，但他就像是一副拼图被打乱了，根本拼凑不回去。
　　这边北汐和南洹还在琢磨着，对方不知道能不能使用正常的语言。
　　谁知道怪物身体里的蓝色水雾，就控制着四分五裂的身体，迅速往后退，然后就像是个提线木偶一样，消失在树林的另一侧。
　　南洹还没反应过来的时候，整个人已经被北汐打横抱在了怀里，追出去了。
　　夜风很凉，南洹稍微露了个头，就被吹的睁不开眼睛，只模糊看到怪物被蓝色水雾牵着，消失在了维修区。
　　北汐抱着人，轻轻落到了地上，并没有追上去。
　　“追吗？”
　　北汐征求南洹的意见，“线索和你的口粮都在里面？不过里面的情况尚且不明，也有可能是刚才那东西的圈套？”
　　南洹思索了片刻，就摇了摇头，“任务时间还有很长，应该不是圈套，而且成本有点大，现在进去没准还能打对方一个措手不及。”
　　“任务虽然没到时间，但仓库那边应该不会再有人去了。而且下午我看到我们坐过的那辆列车一整个进去了。”
　　她先是考虑了一下，两人的行为会不会触及游戏规则，然后就迅速下了决定。
　　北汐当然也是倾向进去，虽然理由跟南洹的不太一样，首当其冲，她是想让南洹饱餐一顿，顺便也想验证一下之前自己的猜测，南洹的身体状况会不会因为吸收这些东西，而变得好起来。
　　其次，王主任对维修区讳莫如深，再加上这个副本是跟信仰碎片有关系的，怎么看这个维修区都不太正常。
　　达成一致之后，北汐用披肩把南洹裹好，轻点脚尖一跃，往维修区的方向行进。
　　但很快北汐就察觉到了不对。
　　两分钟后，她看了看距离依旧没有变化的维修区，以及两侧跟两分钟前一模一样的环境，停下了跳跃。
　　“我们这是鬼打墙了？”
　　南洹挣扎着从北汐的怀里跳了下来，她甚少对什么东西感觉到好奇，语气里难得有几分兴奋。
　　说话间，她调整了一下方向，向左转，朝着左边最近的一幢建筑物走去。
　　一分钟之后，她摸到了那幢建筑物的灰墙，回头把手上的灰尘给北汐看，“看来不是鬼打墙，只是到不了维修区，无论往前面走多远，都还是在这里。”
　　北汐没说话，伸手从虚空中抓出自己的弩，对着不远处维修区的方向一甩。
　　空气中嗖的一下，有什么东西朝前面飞了出去。
　　下一秒，北汐揽着还愣在原地的南洹，往后退了一步。
　　就看到半空中，有一段空气，嗖的出去，又回来，再嗖的出去又回来。
　　北汐看了几秒种，又甩出了一个盾牌，击中目标的箭，终于爆炸。
　　“应该不是限制区域，我们或许没有找对入口。”
　　“既然能看见，应该就能进得去，只不过今晚恐怕是不行了。”
　　两人倒是没有对这种突然情况有什么挫败的情绪。
　　毕竟来之前，都清楚这个副本是跟信仰图腾碎片有关系的，自然不会容易。
　　南洹的眼珠子转了转，立马有了主意，“那个怪物想要仓库里面的完美喷雾，他明天晚上要是还来，我就给他准备一份大礼。”
　　北汐倒是十分熟悉她这个恶作剧的表情，不但没有制止，反而十分宠溺，“明天晚上他再出现，就肯定走不了了。”
　　可怜的怪物，已经四分五裂了，却不知道自己已经落入了某些人的算计里。
　　回去的路上，南洹还瞻仰了一下被北汐烧掉的树林，“就这样不管，不会有事儿吧？”
　　虽然这么大半天，仓库周边爆炸、着火，这么大的动静，是一个人都没有来。
　　但南洹毕竟第一次公然放火和制造爆炸，虽然不是她干的，但她好歹也算是一个目击者，就这么什么都不管，总是有种隐隐的负罪感。
　　“只要不是副本坍塌，等任务时间一过，这里就会恢复原样的，而且这树林里的树也没几颗，烧完了自然就停了。”
　　北汐毕竟比她进入游戏的时间长，很乐意给她科普这些事情。
　　南洹却是瞪着眼睛看她，什么坍塌？
　　我怀疑你在内涵我，而且我有证据。
　　两人闹了一会儿，刚才大战中绷紧的神经，终于放松了一点。
　　一直到再次靠近仓库的时候，南洹才像是想起了另外一件事情。
　　“你的完美值是不是又下降了？”
　　北汐一愣，似乎没想到对方会这么的敏锐，伸手在她的鼻梁上剐蹭了一下。
　　“你怎么这么聪明？要不是我了解你，还以为你偷看我的虚拟面板了呢？”
　　她试图用跟南洹玩乐的方式，让自己的注意力从仓库上转移开来，顺便按下心里那股源源不断的烦躁。
　　毕竟经过刚才的一场战斗，她的完美值已经从八十五跌落到七十五了。
　　心里那种烦躁的感觉越发的明显，而且对仓库里的那些完美喷雾，更是蠢蠢欲动。
　　“你还故意跟我闹，说明这次比之前下降的数值还要多是吧？”
　　南洹捏住她的手指，不让她作怪，语气有些不满意。
　　毕竟如果自己不开口问的话，感觉北汐是不会主动说的。
　　北汐看她是真的不高兴了，才赶忙哄了几句，把数值告诉了她，“现在看来那些东西，就像是污染物一样，不用直接接触，完美值也会受到影响，但……”
　　“我的完美值从镜子里面出来之后，就一直没有变过，我应该没有这么强的抵抗力才对，我觉得应该是因为隐藏身份的原因，但你的却一直在变化，这种控制变量的方法似乎也不太对。”
　　南洹叹了一口气，看着那个完美的100 ，纹丝不动，不知该喜还是该忧。
　　“好了，别想了，总之完美值高，在这个阶段是件好事，不用过分担心，万事都有我。”
　　北汐打断了她的胡思乱想，两人在假山上找了块干净的地方，等着任务时间。
　　凌晨三点一到，系统的提示音准时上线了。
　　【叮——
　　恭喜玩家完成双人支线任务——兼职仓库管理员。
　　任务奖励：成为真正的仓库管理员，且每人获得两瓶完美喷雾。】
　　系统提示的瞬间，两人的虚拟面板上就有提示，收到了两瓶完美喷雾。
　　这个奖励，倒是挺及时的，也真挺实用的。
　　还没等北汐动作，南洹已经率先拿出自己那一瓶，对着北汐一顿喷，“怎么样？数值有变化吗？”
　　“嗯，在增加。”
　　在使用了一瓶完美喷雾之后，北汐的完美值由消耗后的75回升到了原本的90。


第44章 完美新世界（十四）
　　可能是因为前半夜，北汐已经把麻烦给解决了，又或者是她手起刀落的样子，让那些怪物有所忌惮。
　　所以等两人从仓库回到公寓后，直接睡到了大早上。
　　南洹是被系统的提示音吵醒的。
　　【叮——
　　恭喜玩家完成支线任务——一夜好梦。
　　任务奖励：完美值+10】
　　南洹看了看自己已经满出来的完美值，觉得系统给自己的奖励略带着些敷衍。
　　但转念一想，她昨晚除了睡觉，啥也没做，瞬间心里平衡多了。
　　毕竟有的人，忙活了前半晚，消灭了几只怪物，觉没睡成，受到了污染不说，而且还因为睁眼，并不算完成了任务自然也就没有奖励。
　　北汐倒是不在意，因为她睁眼完全只是因为自己的私心，不想让那些怪物碰南洹罢了。
　　自己的完美值因为完美喷雾已经长回来了，这个奖励没拿到也不影响什么。
　　看到南洹还在那里愤愤不平，似乎想跟系统掰扯掰扯的时候，北汐扭过她的下巴，在她的脸蛋儿上亲了一下，“再说，我昨晚还看到了表演，也不算一点收获都没有？”
　　她眨了眨眼睛，虽然休息的时间不长，但她的精力已经完全恢复。
　　南洹被她冷不丁的亲了一下，先是有点懵，“什么表……”
　　话说到一半，似乎想到北汐所说的表演是什么，然后有些不甚满意的嘟囔了一句，“那些又不是我，你还看的那么起劲儿干嘛？”
　　“为以后做准备啊，要是你哪天心血来潮想学了，我可以现场指导？”
　　“谁会心血来潮啊，你一大早胡说些什么？”
　　两人在床上斗了一会儿嘴，要是没有敲门声，提醒他们，属于打工人的早八开始了，这将是无比美好的一个早晨。
　　一直等南洹收拾好之后，北汐才去开了门，结果被门口的十二，吓了一大跳。
　　“你昨晚没睡好吗？怎么黑眼圈这么重？”
　　浑身还萦绕着一股说不出的怨气，吓的南洹刚踩着门出去的脚尖，差点就缩回来了。
　　“何止没睡好？”
　　十二捂着嘴打了个哈欠，一夜都没睡着，再加上早八的摧残，她已经提前感受到了成年人生活的不易。
　　“那东西一晚上都在我耳朵边絮絮叨叨，怎么可能睡得着，而且跟那东西一起呆着，完美值也一直往下掉。”
　　十二一边小声跟两人，抱怨，一面带着她俩缀在队伍的末端。
　　结果南洹和北汐一出现，就吸引了其他人的目光。
　　一方面大家都知道她俩昨晚有兼职工作，好奇她们是不是做了其他的任务，有了什么线索，而另一方面则是单纯的妒忌。
　　毕竟现场只有她们两人的脸上，不仅没有黑眼圈，还都神采奕奕的。
　　北汐自然注意到了其他人的目光，她有些不太满意，侧身往南洹的身前一档，随即眼神变得幽暗。
　　那些玩家默默的收回了自己的目光，南洹没看见这一茬，她有些好奇问十二，“任务不是奖励了完美值吗？你也没完成任务？”
　　十二知道她误会自己的意思，连忙摆了摆手，“收到是收到了，但一晚上消耗的可不止十个点，这种感觉就像是被系统阴了一把，你懂这种感觉吗？”
　　“任务消耗了那么多的完美值，事后假惺惺的给点补偿，让玩家有点心理满足，但仔细想想，玩家消耗了体力，牺牲了睡眠，忙活了一晚上，完美值不增反减，总感觉后面还有什么更不好的东西在等着我们呢。”
　　南洹心里苦笑，她不能更懂了。
　　“对了，你刚才说‘也’，有别人没有完成任务吗？”
　　额……
　　北汐灼灼的目光盯着南洹，想看看对方要怎么解释。
　　考虑到北汐毕竟是一会之长，这么个小任务没有完成，担心说出来会影响到她在十二心里的地位。
　　南洹只好含糊，“啊？没有别人，我说也了吗？没有吧？”
　　她连忙否认，一副不承认自己说过的样子，然后又想起来一件别的事情，看着没人注意到她们这边，就小心翼翼摸出了一瓶喷雾，递给了十二。
　　“这个给你，可以增长完美值，一瓶大概15个点左右，你自己看着用。”
　　听到十二说自己的完美值比昨晚上又下降了一点，南洹就把昨晚双人支线任务的奖励，完美喷雾拿出来了一瓶。
　　哪知道十二却没有收，“我不要，你收好，我的数值还没跌倒需要使用这个东西的份上，再说等会儿就要工作了，我自己会有办法的。”
　　她一脸公事公办的态度，趁着南洹还没反应过来，就躲开了几米远。
　　就像南洹手上拿着的不是个喷雾，而像是个炸弹似的。
　　南洹不解地望向北汐，后者给了她一个由对方去的眼神，“小孩子正是青春期，有些逆反心里，不愿意接受别人的帮忙，你收起来吧，看她这样子，应该暂时还用不上。”
　　啊，这样吗？
　　“你看起来很有经验的样子？”
　　南洹把完美喷雾收好，凑到了北汐的身边，对十二有点好奇，毕竟对方的年纪看起来真的很小。
　　哪知北汐根本不上套，“没办法，谁让我对小混蛋比较有办法，我还记得某人当时叛逆的时候，还离家出.....唔……”
　　“你今天早上的话有点多哦？”
　　南洹踮着脚，捂住了北汐的嘴，威胁，“都陈芝麻烂谷子的事情了，你怎么还记得，要不要我们一起忆个往昔？”
　　相处时间长了，就是这点不好，对彼此成长过程中的所有糗事，都一清二楚，而且这个话题是个杀敌一千，自损八百的蠢办法。
　　北汐适时的止住了话题，舌尖讨好的卷了卷南洹的手心。
　　这么多的玩家站在这里，两人又十分的显眼，这种别人看不见的小动作，感官反而被无限放大。
　　南洹只觉得自手心濡湿处，生起一股说不清道不明的酥麻微痒，带着电流顺着她的手腕往上爬。
　　她猛地收回自己的手，像是被电到了一样，耳垂下方不自然的晕起一片红意。
　　看的北汐心里痒痒的，但人群中突然出现的声音，让她敛了敛心神。
　　“昨晚大家都休息的好吗？”
　　与萎靡的玩家不同，尽管王主任昨晚凌晨的时候，还加了个班，但他的脸色却一点疲态都没有，相反好像比昨天更加紧致了一点。
　　“今天第一天工作，大家跟我走，路上我顺便给大家介绍一下完美公司的各个部门和分工，以及大家接下来的工作。”
　　要说昨晚还没有受到摧残的玩家，还有心情跟王主任搭个话什么的，在昨晚又有两个玩家牺牲后，这种公事公办的话，已经没什么人特意搭茬了。
　　毕竟就算他们什么都不说，npc也是继续走流程的。
　　虽然昨晚，南洹没有在仓库顶上看到月亮，但今天确是一个大晴天。
　　早上七点多钟，太阳已经有些耀眼了。
　　白天的完美公司，比夜里看上去要正常一点，起码园区内终于有人了，他们或穿着纯白的工作服，或穿着套装，行色匆匆。
　　不过相同的是，她们的脚步都很匆忙，但脸上的神情，却都很平和，甚至南洹感觉到每个人的笑容，看久了，似乎脸嘴唇微扬的角度差不多。
　　而且她们这群穿着五颜六色的玩家，在这里算得上异类了。
　　但一行人浩浩荡荡的走在路上，连一个好奇抬眼的员工都没有，也太奇怪了。
　　“完美公司，自从二十年前一跃成为行业的领头军，发展至今，已经成为了新世界最伟大的公司，完美公司生产的仿生人，可以深度参与人力一切的智力、体力劳动，而这里也成为了人类可以发挥余热的最后的地方。”
　　余热和最后，听起来都不是什么好词。
　　“他要是不说，我都忘记了完美公司是干什么的了！”
　　红粉不知道什么，已经游荡到了南洹跟北汐的身边，正大光明的跟两人打听，“你们昨晚的任务，有没有碰到什么仿生人啊？”
　　北汐一如既往，不想理会红粉的问题，没什么跟对方聊天的心思。
　　南洹倒是仔细考虑了一下这个问题，然后答非所问的问了一句，“你想象中的仿生人是什么样子的？”
　　进了这个副本，红粉自然也是想要信仰图腾碎片的，但她清楚知道自己和自己带来的人的能力，根本不是北汐的对手。
　　所以她一开始设想的目标，就是跟一公会合作，或者跟大小姐合作，但是她没想到北汐和南洹的关系匪浅，这样一来，她就显得有些尴尬。
　　她刚才的提问，一方面是想跟北汐和南洹，询问一点昨晚她们双人任务的线索，另一方面则是单纯拉近点距离。
　　不过看到南洹是认真准备跟自己讨论这个问题，她还是思索了一下，“科幻电影里面演的那种吧？就像是机器人一样，有正常人的思维。”
　　她不太喜欢看科幻片，对这方面也没有研究，所以想象力极限也就这么了。
　　“为什么会像机器人一样，老王不是刚才说了，这里的仿生人可以深度进行人类可以进行的脑力和体力劳动了，为什么你会觉得她们的外表，跟人类还有差异？”
　　南洹意味不明的说了一句，目光从周围形形色色的员工身上转了一圈，最后又落到了老王的身上。
　　红粉先是一愣，似乎没明白对方的意思，随后琢磨了一下，然后眉头越来越深。
　　她看着跟正常人一样没什么区别的老王，越发觉得对方脸上的笑容有些僵硬，“不可能，副本剧情梗概，说过完美公司是唯一一家供人类工作的公司，剧情梗概不会骗人。”
　　自从她顺着南洹的想法，发散了一下思维之后，红粉就觉得周围的那些员工，怎么看怎么别扭了起来。
　　“是唯一一家供人类工作的公司，却并不是只供人类工作的公司。”南洹纠正道，这话她说的有些严肃，不过随后她又翘了翘嘴唇，“不过目前这些只是我的猜测，也许不准也说不定。”
　　她说完这些之后，就没有再理会红粉的反应，走到了北汐的身侧。
　　北汐听到她刚才说的那番话，脸上却没有明显的反应，只是牵住了她的手，把南洹的小手攥到自己的手心里。
　　“你是不是一早就察觉到了？”
　　南洹勾了勾她的手心，有些好奇。
　　“没有，我只是比较熟悉游戏的调性，一个副本里面所有的npc都是有用的，不可能无缘无故出现这么多人类员工。”
　　两人心照不宣，没有就这个话题，继续深入。
　　“完美公司，整个园区主要分为三大区域，行政区，生产区，护理区，生活区，和维修区。行政区域主要就是行政楼那块，你们昨晚已经去过了，生活区也不用多介绍，就是你们的宿舍。剩下的三个主要区域，对于实习工来说，你们不会接触到维修区，而今天你们工作的地方，主要是生产区……”
　　王主任那边已经开始介绍，完美公司的发展史，以及公司的各个部门以及职责。
　　其余的那些空话，南洹左耳朵进，右耳朵出，但听到最后一句话的时候，她和北汐同时间皱了下眉。
　　毕竟昨晚两人还想擅自闯入维修区来着，今天却被告知她们没有机会接触，说不失望是假的。
　　但南洹却没有放弃，毕竟之前第一个副本也有限制区域呢，最后还不时接触了限制，所以只要副本还没结束，肯定会有办法的。
　　“生产区域，因为分工不同，又可以分为：原料预处理区域、生产区域、成品包装区域、成品存放区域（仓库）等等，这里就是原材料预处理区域……”
　　说话间，他们已经走到了一幢楼层的附近。
　　王主任似乎故意留了时间，给大家瞻仰这幢，一眼看过去，就跟其他楼宇不同的地方。
　　南洹和北汐也跟着停住了脚步，但两人同时打量起了这幢楼。
　　倒不是因为别的，是因为两人同时闻到了一股淡淡的花香，而且南洹又感受到了那种蠢蠢欲动的吞噬感。
　　“昨晚上那个30号怪物身上也有花香，确切的说是那带着光点的蓝色水雾有这种香气，维修区有，这里也有。”
　　南洹压低了声音，跟北汐说话。
　　“他应该是故意停在这里的，”北汐说话的时候，目光一直打量着这幢楼出入口的地方。
　　这楼不算高，从外面看顶多也就是三层，不过跟别的楼不同的是，四周的墙体上，根本看不到一扇窗户，完全是密封的。
　　楼体四周没有任何的标志，只在一楼唯一的出入口上方，有一个像是三叶草形状的图案，并不显眼，不仔细看根本看不清楚。
　　“需要门禁卡才能进，可能是游戏的设置。”
　　北汐看了一眼，就放弃了私下闯进去查看的念头。
　　两人收回了凝视着出入口的目光，南洹还在想着这里面会不会也有昨天晚上那种怪物。
　　就发现北汐的目光，在另一个地方停留的时间有些长了。
　　她顺着对方的目光看了过去，发现有好几个玩家聚在一起说悄悄话，其中就有那个死亡手术刀。
　　一旁的红粉似乎终于从刚才的惊吓中反应过来了，她的脸色变得有些深沉，看到北汐的目光后，就凑了过来。
　　“你也发现了？”她的语气有些不屑，“除了我们和你们的人，还有那个在列车上被吓得不行，一点用都没有的玩家外，那位副会长，自从除了宿舍楼之后，就不知道在跟那些玩家谈什么交易，总而言之，就是我们被孤立了。”
　　红粉本以为自己又是自讨没趣，有些悻悻然的准备跟南洹再聊两句。
　　谁知道北汐竟然开了口，“你是作了弊才跟着我们来这里的，他是一早就收到了消息，而且看样子，他很有可能知道些我们不知道，但跟接下来任务有关的内情，而且一早做好了打算。”
　　红粉自然听懂了她的言外之意，“所以一会长的意思是要合作喽？”
　　“不，我只是警告你老实一点，我会让你们活着离开这个副本。”
　　北汐露出一个冷笑，说出的话却带着寒意。
　　“一会长未免太自大了。”红粉毕竟也是一会之长，被人当着面这么说，自然有些气不过。
　　北汐看了她一眼，却没有再解释，而是带着南洹继续往前走。
　　“每个区域的福利待遇不同，原材料处理区域的技工是除了维修区技工外，等级最高的一级技工，生产工人和仓库管理员是二等技工，而包装工是三等技工，你们刚进公司的，自然是三等技工，工作的场所，就是成品包装区域，就在前面不远处……”
　　王主任看时间差不多了，就继续带着他们往前走，“你们也不用灰心，只要你们努力工作，从三等技工，晋升到一等技工，也是有可能的。”
　　说话间，他们又穿过了一片池塘和树林，正是昨晚南洹和北汐进行双人任务的地方。
　　这地方还真的跟北汐说的那样，一晚过去之后，就恢复成了原样，什么爆炸，火烧的痕迹，一点都看不出来。
　　南洹不由的多看了两眼，直到北汐拉了她一下，才发现她们貌似到了目的地。
　　眼前这个圆拱形的，像是蔬菜大棚一样的工作地点，就是她们的目的地——成品包装区。
　　“虽然我已经有了心里准备，但这落差是不是有点大，从刚才的高科技工装风，秒变旧时代蔬菜大棚？”
　　人群中，有玩家实在没有忍住。
　　不过王主任这会儿，却没心思搭理她们，因为蔬菜大棚外面早已经站着一个一脸不耐烦的男人。
　　“怎么这么慢，你是不是又带我的人去参观别的地方了？”
　　那男人抽出嘴里衔着的烟头，扔到地上用脚碾了碾。
　　他面上看起来跟王主任差不多，但老气横秋的语气，像是有点年岁了。
　　“哎，哎，李工，你这可误会我了，我是路上给他们科普花了点时间，”王主任挂上谄媚的笑容凑了上去，解释完之后，又给玩家介绍。
　　“这位就是包装区域的负责人，姓李，不仅是包装区域最优秀的技工，也是你们实习期间负责绩效考核的直接领导人……”
　　他的话还没说完，就被对方给打断了。
　　“叫我李工就好了，别拯那么多虚的，来了就跟我直接进去，分配一下队伍，就要开始工作了。”
　　正当普通玩家因为‘绩效考核’这几个字，感叹这副本未免太贴近现实，而南洹正在琢磨这四个字的含义时，系统的提示音响了。
　　【叮——
　　主线任务已解锁。
　　本副本为中……小型团战副本，当前玩家数量21人。
　　团战初始队伍，由npc李工分配。】


第45章 完美新世界（十五）
　　系统的声音，在中小之间停顿了一下，似乎在衡量以现在的玩家数量，哪种说法更合适。
　　这次进入副本的一共30人，列车上死了两个，面试死了五个，昨晚又挂了两个。
　　所以早上工作的时候，人数就少了快三分之一。
　　听到王主任在那里煞有介事的介绍，完美公司的相关情况，玩家们本来还猜测，要在这个游戏副本内呆多久。
　　结果冷不丁的，第一天工作，就触发了主线任务。
　　照理讲，玩家们多少都会有些惊讶，而且听到团战任务，正常情况下，大家都会搜索合适的组队人选，拉拢人员之类的。
　　虽说npc才有分配权，但游戏内能够影响分配结果的道具却不少。
　　只不过出乎意料的是，大部分的玩家并没有对这个消息表现得有多惊讶。
　　尤其是以死亡手术刀为主的部分人员，南洹跟北汐不惊讶，是因为她俩并不在意，这是团队站，还是个人站。
　　毕竟两人都拥有隐藏身份，昨晚还一起执行了双人任务，怎么看都不是对立面。
　　而且列车上两人的相处，大家都看到了，估计就算有人使用道具，也不会傻到离间两人。
　　十二又是个自带幸运buff的玩家，这种组队，对她没神影响。
　　所以在场的人里，就只剩下红粉的脸色不太好了。
　　“你们现在还是实习工，连三等技工都算不上，第一天上班都给我机灵点，动作快点，进来。”
　　李工可不理会，玩家们现在的想法，转身推开了包装区域的大门。
　　说包装区域像是那种蔬菜大棚，只是因为它的整体造型，是一个长条的拱形。
　　有正常一层半楼那么高，下面一部分是白色的贴着瓷片的砖墙，而上半部分则是透明的拱形玻璃，中间有好几扇顶窗开的很大。
　　而南洹已经隐隐闻到了从里面传来的血腥气。
　　十二不知道时候凑到了南洹和北汐的身边，“会长，大小姐，要不要我去商城买点分组的道具啊，我刚才听到了红粉会长的话，趁现在还没分组，应该还来得及。”
　　她自身的幸运值，对自己分分队结果有影响，但要控制其他人的结果，就有点难了。
　　看到死亡手术刀那伙人的反应，十二猜测他们应该是动了手脚。
　　“不用，你能找到的他们肯定也已经找到了，更何况他们比我们了解副本的情况，应该用了万无一失的道具，你买也是白买。”
　　北汐朝她摆摆手，示意她不用折腾了，“而且我们肯定会被他们分到一队的，你与其担心这些，还不如担心一下等会儿的工作。”
　　十二不知道北汐为什么这么肯定，但她相信自家的会长的判断。
　　只是她不太理解，“会长，为什么要担心等会儿的工作？”
　　看到十二没能理会北汐的意思，南洹出声问她，“你觉得一个生产仿生人的公司，给仿生人做包装，会用到什么？”
　　因为进入公司之后，除了任务描述之外，他们就没有再接触过仿生人这几个字眼，导致十二有些没反应过来。
　　刚才王主任介绍包装区域的时候，她也没都多想，觉得这公司跟食品公司的构成也差不多。
　　这会儿被南洹一下子给问住了，好一会儿才不确定的回了一句，“特制的礼盒？”
　　南洹看了看她清澈的眼神，有些欲言又止，最后委婉应答，“我觉得系统不会把我们弄过来，只让我们把仿生人塞进纸箱里的，你觉得呢？”
　　南洹的话音刚落，被彻底打开的包装区，就散发出了一阵浓重的血腥味。
　　有几个没有心理准备的玩家，刚进门，就被这气味呕的，像转身出门去。
　　但李工就像是没有看见一样，把大门给重新关了起来。
　　“工作一旦开始，直到休息时间，除非经过我的同意，任何人不得擅自离开包装区。”
　　虽然那扇门看起来摇摇欲坠，但却没有人敢拉开门出去。
　　毕竟npc都金口玉言了，这恐怕就是死亡规则之一了。
　　一进门就是两排厚重的白色帘子，看不太清楚里面的状况，只是地面上有些暗红色的水渍。
　　掀开帘子，气温开始变低，宽阔的地方被分成了几条狭窄的通道。
　　每条通道前面都有一个铁制的门，需要刷门禁卡才能进去。
　　李工让他们排成一队，跟在自己的身后，走了最右侧的通道。
　　门后是更衣室，李工自己拿了一套白色的连体防护服，从头到尾武装了起来。
　　而他分给玩家的只有口罩和手套。
　　“防护服是需要自行购买的，等你们拿到工资了，可以自行购买，口罩和手套是照顾新员工的福利，你们的门禁卡，今天工作结束之前应该能办好。”
　　玩家们对工资的兴趣都不太大，毕竟副本里面的钱，他们也带不出去。
　　不过对方捂的这么严实，不太像是普通的包装车间。
　　更衣室的后面还有一扇门，里面是消毒间。
　　等玩家们都带上了一股子消毒水的味道后，才终于来到了工作车间。
　　他们到的时候，老员工已经开始工作了。
　　车间内的温度有点低，面积也很大。
　　他们面前的几排操作台都没有人，应该是专门给玩家留出来的区域。
　　后面的老员工每个人都有一个操作台，左边的地上放着一个巨大的冷冻箱，左侧是一个冷水池。
　　而面前则是一个很大的操作台，老员工都弯着腰，手里拿着像是刀片一样的东西，不知道在忙活什么。
　　因为视野有限，玩家看不清操作台上的东西，但能感觉到血腥味就像是从那里散发出来的。
　　虽然人很多，但车间里面却安静的厉害，对于新员工的到来，那群老员工，则是一点反应都没有。
　　“都过来，我只操作一遍，你们看好了，这些包装纸，都是贵重东西，要是不小心弄坏了，就从你们的工资里面扣。”
　　李工已经走到了就近的一个操作台面前，没好气的招呼他们上前。
　　玩家们的嘴角不自主的抽了抽，总觉得这无良领导的话怎么听怎么耳熟。
　　不过下一秒，等玩家们看清楚，李工从左侧那个冷冻的大箱子里面拿出来的，所谓的包装纸的时候，大家的脸色都变得阴沉了起来。
　　因为不论是从颜色、质地，还是外观上看，那就是一张带着血肉的被剥下来的人皮。
　　不算薄的人皮，内里带着没有清理干净的血肉，上面还黏着头发，手指的部位也都被掏空，变成薄薄的一张皮子。
　　只见李工，把那张人皮放在冷水池里面冲洗了几遍，洗掉了冰茬，又甩了几遍，直到不滴水之后，才放到了操作台上。
　　用手里的刀子，一点一点的剔除皮子里面挂着的血肉。
　　“你们工作的时候，记得一定要小心，顺着包装纸的纹路，小心剃掉那些杂质，不能把包装纸戳破，但太厚的包装纸也不合格……”
　　他一面用刀演示给玩家看，一面下手那叫一个稳准狠，好像自己手里真的只是一张包装纸一样。
　　大约十分钟的样子，一张人皮才被他完全处理干净。
　　内里的血肉被剔除干净，人皮赤|条|条的显现在众人面前。
　　明明是正常人的皮肤，却因为失去了正常人的形态，又因为绝对的相似，而让人生出一股诡异的感觉。
　　没有人怀疑，这些包装纸是不是假的。
　　毕竟系统不会无聊到，做出这么逼真的假象，去诱导玩家。
　　可若人皮是包装纸，那完美公司生产的仿生人到底是个什么东西。
　　玩家们的心里被种下了一颗怀疑的种子。
　　现在不论是路上遇到的那些员工，车间里面的老员工，甚至表情较硬的王主任和面前的李工，都像是某种不知名的东西，披上了人皮一样诡异。
　　那张处理完的包装纸，被李工丢到了右侧一个干净的冷藏箱里面。
　　“每人每天至少清理50张包装纸，每日工资50元，但凡弄坏一张，当日工资就会充当罚款，还有我们是一个友爱的团体，不允许员工之间互相抢夺各自的劳动成果……”
　　玩家们还没从之前的惊讶中回过神来，就被这种非人的要求，和严苛的工作规则弄得没了脾气。
　　友爱？
　　你确定？
　　南洹没想到人生中的第一份工作，挑战性就这么的大。
　　她默默计算了一下，李工刚才清理一张人皮的时间，差不多要了十分钟。
　　尽管他是因为要讲解，所以放慢了一点速度。
　　但玩家第一次干这个，心里和生理要适应的时间，以及熟练度上来说，十分钟应该也很紧张。
　　这样一小时不休息，只能处理六张，八个小时不吃不喝，也就四十八张，而给玩家的要求，是要在下班前，完成五十张。
　　“我能不能告他们非法使用童工，我还没有成年。”
　　十二没有忍住，觉得这跟自己预期的社会大学，差距不是一般的大。
　　南洹没有立刻说话，因为她注意到，李工用的词是最少，她觉得这应该还不是最坏的情况。
　　倒是红粉不知道什么时候凑了过来，听到十二的话，被逗笑了，“你觉得这种都把人皮当包装纸的地方，还有非法使用童工这一说吗？”
　　十二更加郁闷了。
　　“……不要以为我不知道你们打的什么算盘，进了我的包装区，生是我包装区的人，死就是我的包装纸，不要削尖了脑袋想变成第一技工，我最看不上那些装腔作势的人……”
　　这倒是跟王主任，跟他们说的公司倡导员工晋升的原则，不太一样。
　　而且李工看起来，十分讨厌她们成为第一技工。
　　但李工很显然不想再多说，只是挥了挥手，“下面叫到名字的，按照顺序拍成一列，你们这次人多，要分成三个小队，进行工作……”
　　“……张三，王五……”
　　可能因为是一个打工本，所以玩家在整个副本里面的名字，都十分的敷衍。
　　以至于好多人只在刚进入副本的时候，听过一耳朵，就忘记了，现在赶忙跟系统翻人物介绍去了。
　　很快分队就结束了，二十一个人，三队。
　　正如北汐预料的那样，他们这一队，就是北汐她们三个人，红粉她们公会三个人，外加之前在列车上被复制过，侥幸活下来的吴彤。
　　而让南洹比较在意的是，她原本以为依照死亡手术刀的调性，他多半会把自己的人拆开，一个队伍里面放一个。
　　这样以便于两个队伍联合起来，对付她们。
　　可出乎意料的是，包含死亡手术刀在内的三个人都在同一个队伍里面。
　　随着分配名单的结束，系统的提示音再次响了起来。
　　【叮——
　　初始队伍已经分配完毕。
　　竞争队伍：包装一队（7/7），包装二队（7/7），包装三队（7/7）
　　竞争目标：一周内由实习工晋升为一等技工。（提示：晋升名额只有三个，一等技工是完美公司除了维修区之外等级最高的工种，成为一等技工后，可享受相应的员工福利，以及完美公司为晋升成功的员工，准备的惊喜礼物。）
　　三个队伍里面，获得晋升名额最多的队伍，获得最后的胜利，其余两个队伍全员淘汰。
　　若一周结束后，没有任何一个队伍，获得晋升名额，则全员淘汰。
　　若一周结束后，三个队伍，分别获得了一个晋升名额，则除了获得晋升名额的玩家外，全员淘汰。
　　要想成为一名合格的一等技工，首先，你的手要足够稳，能按时完成或者超额完成每天的工作。
　　毕竟没有领导不喜欢勤奋的实习工。
　　按时完成当天工作的，计50分，超额完成当日工作量达10%的，计60分，以此类推。
　　再者，适当的恭维是一个职场人的必备技能，请在每天工作结束前，至少做一件让领导发自内心觉得开心的事情。
　　比如自残逗对方开心的，计1分，上贡两瓶完美喷雾的，计2分，把自己完全奉献给包装区的计10分等等。
　　你为领导所做的任何一件事情，系统都会给出合理的分数。
　　得分累计，但同一件事情，只计一次分数，而且同一件事情做的次数多了，还会引起关键npc的厌烦，让他启动扣分权利。
　　尝试的次数没有上限，但若被关键npc察觉，你们是为了争夺晋升的名额，脱离包装区，想进入原材料预处理区成为第一技工，而故意讨好，关键npc会启动扣分权利。
　　每天以上得分数累计，则为每个人的分数，团队分数则取决于队员的平均数。
　　当日分数低于60的实习工会被直接淘汰，当日平均数最低的团队，每人的完美值下降10%。】
　　“我说为什么这么好的机会，他要把自己的人放在同一个队伍里面呢。”
　　红粉理解完游戏规则，看向死亡手术刀那边，此时三个队伍，已经明显分割成了两部分。
　　她们所占的位置，已经被独立了出来。
　　所有的女玩家被集中到了一个队伍里面，其中还有两个会长，以及一个怪物新人，吴彤作为队伍里唯一的一个男人，以及外人，觉得自己的命不是一点苦。
　　对方说了话，他虽然听不懂，还是不耻下问了一句，“为什么啊？同时控制两个队伍，不是迎面最大吗？”
　　红粉很显然不想跟这个看起来，就对队伍可能没甚贡献的人说话，但十二、沉鱼和落雁，也一同好奇。
　　最后还是南洹好心解释道，“游戏这样的设置，最大的赢面，或者说我们这一批玩家，最多只有八个人能活着，一个队伍拿到两个晋升名额，一个队伍拿到一个晋升名额，最后一个队伍什么都没有，且拿到两个晋升名额的队伍，全员都活下来，这是最优解了。”
　　“死亡手术刀把自己人全部放到一个队伍里面，是担心自己的人临阵倒戈，毕竟这是你死我活的游戏，更何况他们公会的人，有能活命的机会，合作什么的肯定会被抛在脑后，所以团结他们最好的办法，是把人放在同一个队伍里面。”
　　搞死其他公会的人的前提是，自己肯定要先活下来。
　　但南洹有些不懂，他要怎么控制没有自己心腹所在的第二个队伍。
　　“他应该跟第二个队伍里领头的那个玩家谈判过了，用剩下的那个晋升名额。”北汐适时的解释了一句，“而且你看第二个队伍的玩家，技能都不是偏攻击的，他们不是死亡手术刀的对手。”
　　“我承认我对信仰图腾碎片有兴趣，也是为了这个东西才跟着你们来的，但眼下的情况，我觉得还是我们三个人的命比较重要一点。”
　　红粉不知什么时候已经走到了北汐的身边，她的脸色变得很严肃。
　　“一会长，我接受你之前的警告，我不会在这个副本内动歪心思，有机会我只会正当争取，但我会把我们队伍的获胜放在第一位，请你也遵守之前的承诺。”
　　这话并没有逼开两个公会的人。
　　沉鱼和落雁，看到自家会长，这么低声下气的说话，心里有点不舒服，但也知道，会长是为了她们好，也是为了公会好。
　　毕竟她们三个人的技能，在这里发挥的可能性并不大，而这个个人和团队的得分又十分的苛刻。
　　“我不会忘记自己说过的话。”
　　北汐的神色依旧淡淡的，“废话说了这么多，大家先去试一下速度吧，我想知道我们这个队伍的水平在什么程度。”
　　南洹在一旁看着她，北汐好像是那种天生的领导人，无论在什么地方，她身上总是有种冷静自持的态度，让人觉得很安心。


第46章 完美新世界（十六）
　　“你的完美值下降0.5。”
　　北汐是她们队伍里面手速最快的人，她处理一张包装纸只用了五分钟。
　　因为完美值已经恢复到了90，所以跌落的这0.5根本对她产生不了影响。
　　但对其他完美值本就低的人，却是很大的影响。
　　比如吴彤，他虽然侥幸昨晚活了过来，但完美值已经压着及格线了，照这样的情况下去，用不了多长时间，他就没办法集中自己的注意力了。
　　而且他的速度本来就慢，需要十分钟才能处理好一张人皮。
　　“这样下去不是办法，就算我们几个人的水平，能勉强凑够每个人的及格分，但主线任务的时间有一周，到了明天我们根本没办法维持这样的速度。”
　　因为处理包装纸的过程，需要保持极大的专注力，红粉的脸上已经多了几滴汗。
　　她的速度比北汐慢了一点，差不多七分钟的样子。
　　剩下除了南洹之外的三个人，都要八分钟左右，状况也好不到哪里去。
　　红粉的心里难免有些焦躁，尤其是她看到北汐仍旧一脸漠然的态度。
　　而南洹在北汐的强烈坚持下，不被允许靠近操作台，正百无聊赖的在车间里面来回踱步，看起来十分悠闲，似乎根本没有把这主线任务放在眼里。
　　更没有把系统那些不达标的玩家，会被淘汰的话放在心上。
　　她虽然答应暂时跟北汐合作，但对方的行事风格，让她实在摸不着头脑，所以语气有些不好。
　　“而且死亡手术刀那边，平均速度要比我们快的多。”
　　“他提前知道了主线任务的部分内容，所以给自己队伍里面配的人，都是擅用刀具的，系统禁止了加速类的道具和净化类的道具，但并没有限制个人技能，从这一点上，他比我们有优势。”
　　北汐慢悠悠的脱下了那双沾着血迹的手套，对眼前这种状况并不惊讶。
　　“我们现在的平均速度，可以保证所有人每天的基本工作量都能完成就可以了，不要做多余的工作，尽量保持自己的完美值。”
　　她一说话，自然吸引了队伍里面其他人的目光，除了还在溜达的南洹外，其余人已经自然而然的把她当成主心骨了。
　　十二已经习惯了，北汐的发号施令，全身心的信赖对方。
　　所以北汐说什么，她都不会怀疑，甚至相信对方肯定是有办法解决的。
　　但是皮下之骨的会员，以及阴差阳错被分到一队的吴彤，根本没有跟北汐共事过，虽然对方的能力全游戏排名第一，但事关自己的小命，谁也不敢掉以轻心。
　　但大家又不敢质疑北汐的决定，最后都无奈的看着十二。
　　为什么要这样做？光是这样做就行了吗？要不你给开口解释一下呗？
　　十二顶着众人灼灼的目光，有些错愕，毕竟自己公会的人，从来没有对北汐的决定产生过怀疑。
　　而且会长根本不喜欢解释，也不喜欢不够聪明的人。
　　最后还是逛了一圈，确认了某些事情之后，慢悠悠回来的南洹，实在不忍心，解释了两句。
　　“这个主线任务的根本并不在每日的固定任务上，而在第二个恭维领导的任务上，而且处理包装纸会消耗完美值，所以只要每天把要求的最低工作量完成，保个底就好了，不要废太大的力气在基础任务上面。”
　　北汐的思维一般人是很难跟上的。
　　要说在现实世界里面，北汐总是压抑或者说隐藏真实的自己，那么在游戏世界里面，她就再也不需要这种伪装，不过就是有点废人。
　　鉴于大家现在被迫组成了一只临时的队伍，南洹只好暂时充当代言人的角色，替北汐暂时安抚队员。
　　“可是大小姐，每人每天要60分才能及格，而定量的工作就算完成了也只有50分，恭维领导的项目，系统有列举，可是那些危险性都很高，还有扣分的可能性，为什么我们不稳妥一点，用工作量确保60分，这样岂不是赢面更大？”
　　落雁看南洹愿意解释，不耻下问又追问了一句。
　　“别忘了，完美值在这个副本里面十分重要，死亡条件可不止是不满60分而已。”
　　南洹提醒了一句，“况且一般按照游戏的调性，一个任务的风险越大，投资回报率也就会越高，换句话就是说，它越是用危险的项目呵退玩家，就说明让领导开心这个任务的回报率会很高，所以决定队伍胜负的关键，在这个任务上面。”
　　“不过你们不用担心，我刚才溜达了一圈，你们现在的任务，已经从每人50张包装纸，下降到30张了，只要确保完美值下降的范围在15之内就行了，剩下的数量我会帮你们补齐的，确保每个人都有60分。”
　　最后这句话，南洹说的很小声，似乎是怕被别组的人听到，“不过你们还是得装装样子，骗别人。”
　　她这话一出，除了北汐之外，剩下的人都愣住了。
　　毕竟刚才测速的时候，南洹根本不被允许参加，北汐皱着眉头说了一句“太脏了”，就把对方给打发走了。
　　难不成她有什么特殊的技能，是她们所不知道的？
　　可是她从昨天开始，就一副身体不好的样子，连走路都是北汐抱着的。
　　看她的样子，也不像是能拿稳刀的。
　　还是说，昨晚那头发，还能帮她干这种事情？
　　而且南洹这话说的十分轻松，让剩下的人有点恍惚，自己和她好像并不在同一个副本里面。
　　“我承认你在列车上的表现出乎了我的意料，但我们并不清楚你的技能，你也不愿意透露相关的消息，说实话我有点不太敢相信，希望你能谅解，毕竟我们现在是一个队伍，或者说你能先证明一下吗？”
　　红粉想了想，还是说了实话。
　　她倒不是怕死，只是她背后还有一整个公会的人，实在不敢冒这样的险。
　　“红粉会长，你也知道她不会丢下我的，”南洹倒是没有脑，不过她也没有再解释，只是指了指北汐，“所以退一万步讲，就算我们真的有私心，想争晋升的名额，不管是两个名额，还是三个名额，那最终获胜的都需要是我们的队伍，平均数这种东西，同时缩小总数和人数，起不了决定性的作用，只有把总数无限制的扩大，才会有胜利的可能。”
　　南洹这话，已经算是表明态度了。
　　相比于其他的保证，这种抛开事情表面说揭露本质的话，更能让包括红粉在内的其他人认同。
　　红粉点了点头，像是同意了她这个说法，随后又真的有些好奇，“所以，你打算怎么把总的分数尽量扩大，关于让npc开心的事情，你有了什么想法吗？”
　　南洹没有隐瞒，但是也没有直说，“有了一点，但是不多。”
　　她狡黠的眼神，别人可能看不懂，但北汐倒是明白了，她可能是想一下子搞个大的。
　　毕竟系统说了，每一件事情都能计分，而且似乎没有上限。
　　短暂的队内会议结束后，除了北汐和南洹，所有人都回到了操作台前。
　　相比刚才心里的焦躁，听完南洹的话之后，大家都安定了很多，不紧不慢的处理着手里的包装纸，没忘记需要在别的队伍面前装装样子。
　　另一边包装一队，也就是死亡手术刀所在的队伍里面，开膛手一直注意着南洹她们这边的动作。
　　“副会长，有些不对劲儿，她们的速度不是我们的对手，但一会长和大小姐，却一直不紧不慢的，看样子也没有很着急的样子。”
　　穆鑫把一张包装纸清理干净，放入干净的冷藏箱后，才停下了手里的动作。
　　他的技能死亡手术刀，速度已经被发挥到了极限，越来越熟练之后，速度也更加快了，短短半个小时的样子，已经处理了快10张包装纸。
　　尽管他在进入副本之前，就了解到这个副本的主线任务，惯用刀的会比较有优势，又早早用了某种分组道具，造成眼下这种情况。
　　但他心里还是莫名的不安，一方面一会长那边太淡定了。
　　他本来以为皮下之骨跟着进了这个副本，肯定是对信仰图腾碎片也是有想法的，所以才冒险把两个公会弄进了一支队伍。
　　相比于三足鼎立的局面，他更像看到鹬蚌相争，渔翁得利的画面。
　　可红粉会长，似乎没有他想的那般莽撞。
　　另一方面，就是那个需要让npc开心的危险人物，因为有扣分机制，所以他暂时没有擅自行动，但明显放弃了基础任务的一会长，为什么也没有行动。
　　“你去处理包装纸，速度快一点，我盯着她俩。”
　　穆鑫嘱咐开膛手接替自己，继续处理包装纸，自己则盯着不远处的两个人。
　　毕竟这个副本可能会有信仰图腾碎片的任务，昨晚两人又执行了一个自己不清楚的任务，所以今天他得盯住两人的行动，以免又漏掉什么线索。
　　然后没一会儿，他就发现，本来还在聊天的两人，不知道为什么突然开始打量起了车间里面的构造。
　　南洹还时不时的在地上摸来摸去的，像是发现了什么。
　　其实南洹和北汐，本来是想讨论一下，关于南洹刚才设想的，那个哄npc高兴的办法。
　　只是还没聊上两句，南洹就好像察觉到了什么，站在原地四周环视了一下。
　　然后又退了两步，稍微弯着腰，似乎发现了什么事情。
　　北汐看她一前一后忙的慌，自己顺着她的目光看出去，又什么都没看出来。
　　就扶着她弯腰，问了一句。
　　南洹把自己弯成跟病床差不多高的模样后，就越发觉得这个车间的构造十分的眼熟。
　　“这里跟我面试时，进入镜子里面的场所有点像，”南洹总结了一下语言，“嗯，不是说车间里面的样子，而是整体的构造和布局很像。”
　　她之前在镜子里面，一直躺在床上，被拉到那个诡异的五楼时，视线一直是被限制的，所以有些不确定。
　　只好弯着腰，寻找着相似的角度，试图比较。
　　然后她就发现，当自己弯腰的时候，那些操作台的棱角，刚好在半空中组成了一个又一个的隔间，跟自己看到的那些透明玻璃屋的位置一模一样。
　　北汐当时一睁眼，就已经在类似手术室的地方了，所以她并没有这种感觉。
　　但是随着南洹说话的瞬间，她发现地上突然出现了很多滑轨，就像是安装玻璃门用的那种。
　　她小心的把南洹扶起来，让她看着地面，“你去的那地方，也有这些吗？”
　　南洹看着原本光滑的地面，一点一点的出现的滑轨，跟自己在五楼上见过的一模一样，而且滑轨勾勒出的形状，正是透明玻璃房的位置。
　　“有的，我记得那扇门的方位。”
　　南洹说着，就要拉着北汐按照自己记忆中病床移动的位置，在轨道的中间前进，“我们过去看看，我觉得这些东西应该不是平白无故突然出现的。”
　　“十二，”北汐没有立刻走，而是把十二喊了过来，又看了一下周围，“你帮我们打个掩护。”
　　北汐指了指地面，结果十二茫然的看了一眼，没太明白，“会长，这地上什么都没有啊，你们要干嘛？”
　　十二挠了挠自己的脑袋，不知道眼前的两个人是什么意思。
　　“你看不见？”
　　这下轮到南洹震惊了，她看了看地上明显的滑轨，又看了看十二甑明瓦亮的大眼睛。
　　“看见什么？地板吗？地板上什么都没有啊？”
　　十二也疑惑了，在他的视野里面，南洹正一手指着虚空的地板，一脸不可置信的看着自己。
　　南洹瞬间明白了，十二没有进入过那个奇怪的地方，所以她看不见。
　　换言之，就是说只有她跟北汐，拥有着隐藏身份的人，在镜子里面进入过那个地方，现在才能看得到。
　　“看来不用打掩护了。”
　　北汐点了点头，不过还是对着十二嘱咐了一句，“我们有点新发现，可能会消失一会儿，要是有什么情况，你遮掩一下，还有小队里面尽量安抚，若实在不行，只管保证自己的安全就行了。”
　　“好的，我知道了，会长，大小姐，你们注意安全。”
　　三人说了两句话之后，就分开了。
　　北汐在南洹的带领下，在车间里面左拐右拐，落在别人的眼里，就像是毫无理由的闲逛。
　　“副会长，是不是我们太多虑了，npc说过除了休息时间外，不能离开包装车间，她们这样是不是在故意转移我们的注意力？”
　　开膛手有些不解的看着两个闲逛的人，实在没弄明白这是什么套路。
　　穆鑫也有些不解，他思考的时候，总是习惯性的去转手术刀，不过目光却还是没有离开远处的两个人。
　　李工交代完相关工作之后，就跑到自己专属的休息室里面去了。
　　似乎知道这些实习工不敢随意出门，因为繁重而严苛的工作，也没有喘息、摸鱼的机会，所以根本没打算盯着他们。
　　南洹和北汐，因此行动顺利了很多，毕竟那些老员工就像是看不到她们一样。
　　直到两人七歪八拐的来到了侧后方的一根石柱前。
　　随着两人的出现，那几个人都合抱不起的石柱一面，突然出现了一闪厚重铁门的虚影，就像是南洹被推进的那间隐秘的像是手术室一样的房间的外门。
　　而本应该需要门禁卡的门，却突然毫无征兆的开了一条缝。
　　看样子是得进去了，南洹想伸手去开门，结果被北汐抢了先。
　　明明只是一个虚影，但北汐却真的摸到了厚重的铁门。
　　【铁打的流水线，流水的实习工，你们是第一个发现了隐藏在包装区的秘密。
　　这里并不是某个地方的遗址，只是一个失败的复制品。
　　但它仍旧保留着某种气息和过去的影像，你们准备好打开潘多拉的盒子了吗？】
　　系统不怀好意的声音响了起来，只是这话说的不怎么走心。
　　因为明明听着像是在给南洹和北汐机会，结果这话说完，还没等两人反应过来，一连串的声音随即袭来。
　　【叮——
　　恭喜玩家解锁双人支线任务二——完成回忆之旅，找到回忆里的老物件。
　　任务内容：熟悉的场景，可能会刺激过去记忆的滋长，但也会伴随着未知的危险，请在旅行过程中找到过去被藏起来的老物件，它兴许能让你得到一些信息。
　　提示：请时刻保持清醒，不要忘记自己真正的身份。】


第47章 完美新世界（十七）
　　随着系统的提示音，那扇沉重的铁门，像是一块巨大的磁石。
　　把南洹和北汐全都给吸了进去，包装车间内活生生的两个人就这么突然消失在了眼前。
　　那边穆鑫，刚跟开膛手交代了两句话，再转头回来的时候，就已经看不到人了。
　　“她们人呢？”
　　银色金属的操作台，被他狠狠的撞了一下，与地面摩擦，发出剧烈的声响。
　　惹的其他人都看了过来。
　　“刚才还在那边，怎么突然就不见了。”
　　开膛手也有些纳闷，虽然车间很大，除了他们二十一个实习工之外，剩下都是老员工，操作台又很高，容易遮挡视线。
　　但是整个车间，所有人都在工作，只有她们两个人在闲逛，所以十分的明显。
　　可现在他转着圈环视整个车间，那两个大活人却突然消失了。
　　“你跟我去那边找，其他人继续工作。”
　　穆鑫吩咐了一句，以他们现在的速度即便已经遥遥领先，他却仍然不敢大意。
　　害怕是一会长设下的圈套，所以只带了开膛手一个。
　　“她们刚才就是在这里停留了很长的时间。”
　　找到那根石柱前，开膛手仔细在上面摸索了一下，“这上面什么都没有，她们会不会是离开包装区了？”
　　这里的空间就这么大，很显然两人并不在这里。
　　穆鑫觉得这种可能性不大，毕竟npc之前说过，不允许随便离开保包装区。
　　但人确实就这么消失了，他不敢掉以轻心，“我去npc那里探探口风，你给我把他们组的人盯好了。”
　　十二她们所在的包装三队，自然也注意到了刚才的动静。
　　沉鱼和落雁她们也察觉到了南洹和北汐消失不见，以及有些人恶意的眼光。
　　“做好自己的事情，不要分心。”
　　红粉虽然也很好奇两人，为什么会突然消失，但十二貌似也一脸不解，再加上南洹刚才的那番话，让她不得不在这个时候，出来稳定军心。
　　起码不要在情况不明的时候，跟别队起冲突。
　　南洹以为顺着这扇熟悉的门，进去之后，就能到达镜子里面那间神秘的手术室。
　　但等眼前的黑暗消失后，她却惊讶的发现。
　　两人正站在一幢小楼前，身后的门早已经消失了。
　　小楼没有挂牌子，不知道是什么场所，在一直有穿着白色制服的人进进出出。
　　他们都对北汐和南洹视而不见。
　　放眼周围，还有几幢样式不同的矮楼，进出的人都很匆忙。
　　这里的环境不错，楼与楼之间，隔着灌木丛，距离很远，像是特意把每一个区域都分割开来。
　　就在两人还没搞清楚，应该往哪里去的时候。
　　刺耳的警报声，突然响了起来。
　　一时间来往的人，好像都紧张了起来，三步并作两步，躲进了附近的楼里。
　　约莫两三分钟后，从她们身后的小楼里面，鱼贯跑出来了一些，穿着整套防护服，几乎看不清脸，也分不清男女的人，齐刷刷的站成几列，往同一个方向翘首以待。
　　她们眼睛里除了期待之外，还夹杂着几分好奇。
　　顺着他们的目光望去，两人这才发现，他们貌似在一个园区里面。
　　警报声响了足足五分钟后，园区里面已经看不到闲逛的人，而园区紧闭着的铁门开了。
　　好几辆医疗车鱼贯而入，每辆车的后面，又都跟着一辆黑色的安保车辆，车身上绘着某种类似政府部门的图案。
　　“不是我们坐的那种飞车，是四个轮子着地的。”
　　尽管知道别人听不见，也看不见，但南洹说话的声音还是很小，目光却一直注意着那几辆车。
　　“这里的时间线，跟我们所处副本的时间不同。”
　　北汐明白她的意思，系统的提示刚才也说了。
　　她们进入的地方是一个失败的复制品，保留着某种气息，和过去的影响。
　　虽然目前这里看着跟公司没什么关联，但她觉得系统不会无缘无故，让她们进入到这里。
　　说话间，那几辆车已经停在了小楼的面前，正好在她们两人的对面。
　　医疗车的车窗上贴着防窥膜，看不到里面的状况，车子停稳好一会儿之后，都没什么动静。
　　反倒是安保车辆的门，有了动静，齐刷刷的从上面下来了几十名穿着黑色制服的人，他们手里端着某种南洹叫不上名的武器。
　　每五个人组成一个小分队，把一辆医疗车团团围住，似乎在防备里面的一些东西。
　　待一切准备就绪之后，医疗车的门才缓缓打开。
　　第一辆车里面下来了几个奇形怪状的人，让南洹倒吸了一口冷气，就连一向喜怒不行于色的北汐，都下意识的皱了一下眉。
　　之所以叫他们人，是因为勉强辨认的出的四肢，以及直立行走的动作。
　　而之所以说奇形怪状，是因为他们有的额头上长着奇怪的犄角，有的身上皮肤变成了红色，还有的手指直接变成了奇怪锐利的刺等等。
　　一直到最后一辆车，南洹才勉强看到了两个最正常，但貌似又有点不太正常的人。
　　依据长发的特征来辨认，南洹可以确认那是两个女人。
　　说正常是因为只有她们两个人的外形，看起来与正常人无异。
　　说不正常是因为，其中一个人是被横抱着的，看起来很虚弱，脸色苍白的厉害。
　　但是抱着人的那一位，几乎看不清对方的脸，她的头发很长，挡住了大半张脸，只能看得清下巴消瘦的线条。
　　不过在南洹和北汐打量她的瞬间，对方似乎有所感应，因为她微微侧头，往两人的方向看了一下。
　　但幅度特别小，面容又被头发遮挡起来了，所以南洹和北汐根本不太确定，是否两人已经暴露。
　　不过随即，那伙人全部都被穿着白色制服的早已经在待命的工作人员接受，送进了小楼内。
　　“一共32个人。”
　　北汐的声音，让南洹回过了神。
　　两人看着对方，虽然没有再说话，但都不约而同的想到了自己手腕上的那个，关于隐藏身份的号码。
　　这下两人都知道，接下来要去哪里了。
　　不过就在两人抬脚，准备跟着众人，一起去到面前的小楼里时。
　　她们眼前的景向，突然有了变化。
　　就像那种电影突然开了倍速一样，开启了加速的特效，所有的人事物都已非常快的速度从眼前掠过，甚至光线都暗了又重新亮了。
　　一直到周遭的环境，再一次稳定下来。
　　刚才的车辆都不见了，还是那幢小楼前，因为警报声而各自躲避的人群，已经恢复了来往的走动。
　　只是小楼的门口，多了两个穿着整套防护装备的安保人员，从这里进出的人，都要严格核实身份，出示工作证件。
　　南洹和北汐对于这场过去的景向，就像是两个旁观者，自然很容易就进了大楼。
　　这里很像某种科幻电影，或者外太空的拍摄基地。
　　这是南洹进入小楼之后的第一印象，虽然这里的环境看起来跟大学的实验室差不多，但里面的所有人都穿着从头罩到脚的防护服。
　　行动十分的笨重，且只能通过面部半透明的面罩识别彼此。
　　小楼一共五层，一楼像是专门处理一些纸质化流程的一些工作，正中央有几个窗口。
　　大厅的位置，放了很多椅子，坐着很多人，手里有拿着透明文件袋的，有拿着手提箱的，还有人直接拖车送来资料的，显得十分繁杂。
　　南洹的目光却被窗口透明玻璃上的图案和文字，给吸引了。
　　那是一颗类似三叶草形状的图案，只有叶子没有根茎，且三片叶子，靠近尾端的部分，有一圈白色的像是涟漪一样的图案，恰好能组成一个收尾相连的圆。
　　而在这个图案的后面，写这三个朴实的大字——研究院。
　　没有特别的前缀，也没有任何修饰，简单明了，却又有种让人摸不着头脑的感觉。
　　“这图案眼熟吗？”
　　“跟早上王主任带我们专门参观的，原材料预处理区门口的那个标志，一模一样。”
　　南洹点了点头，确实不是自己一个人眼花。
　　这么说来，完美公司跟这个研究院肯定有点关系的。
　　要不然为什么一个公司内部，会有一个研究院的标志。
　　北汐带着南洹继续往里走，随着她俩的靠近，那些嘈杂也逐渐有了明确的声音。
　　“哎？昨天出了那么大的事情，新闻报道到现在一点消息都没出来，要不是我早上接到领导的通知，都根本不知道这件事情。”
　　坐在长椅上的男人，手里捏着个号码纸，可能因为前面排队的人，还有很多，他就悠闲的开始跟旁边的人聊起了天儿。
　　“你还不知道吗？昨天事发的时候，院长刚好就在附近，所以第一时间就联系了各部位，还让研究院做好了准备，这才把危害降低到了最少，媒体根本没机会直到消息，要不然我们领导也不会，一大早打发我来这里，分发保密协议了？”
　　旁边那人似是没睡醒，不过说话的时候，明显压低了声音，一边想炫耀自己知道的多，一方面又怕被别人听到后别有用心。
　　“你说这污染有这么严重吗？我还是头一次看到研究院，这么大的阵仗呢？不是说只有32个人受到了污染，其中还有几个没事的吗？”
　　两人可能等的太无聊，就开始说起了小话。
　　“我就说你消息落后了，你还不信，”知道准确消息的人，眉头挑了一起来，神神秘秘道，“说是昨天现场确实只带回了32个人，但是后来研究院统一检查的时候，竟然凭空多了一个人出来，所以最新消息，有33个人。”
　　“怎么会凭空多了一个出来？派到现场的安保都是最厉害的那一批，不可能连人数都搞错了？”
　　这倒是引起了男人的好奇。
　　“昨天情况特殊，上面下了命令，严谨一切电子设备，泄露现场的情况，所以一路上根本没有录像，一直到晚上研究院清点人数的时候，才察觉出了不对，现在两头正扯皮呢，研究院说安保不用心，但人数确实多了一个，又因为这次事发在贫民区，人口流动十分的大，根本查不到所有人准确的消息，所以根本没办法确认哪一个是多出来的。”
　　……
　　后面两人又对这一个多出来的人，做了什么猜测，南洹和北汐没有再仔细听。
　　只是不约而同的看向了，北汐的手腕，那个33号，瞬间就变得有些诡异了起来。
　　又在一楼晃荡了一会儿，除了知道昨天被送进来的人，暂时都被安置在地下一层之外，两人暂时没有得到更多的线索。
　　电梯一共有六层，从地下一层到五楼，跟南洹在镜子里面呆过的那个电梯构造差不多。
　　她们没有门禁卡，在电梯里面上上下下好几趟，终于碰到了一个要下地下一层的工作人员。
　　跟南洹印象中的所差无几，地下一层十分的潮湿，阴暗，但在明亮的白炽灯下透露出一股说不出的诡异。
　　不过不同于她记忆里面的空旷，此时地下一层的人非常多。
　　每一扇铁门里面甚至门口，都站着好几个穿着防护服的工作人员。
　　他们手里捏着很厚各种各样的报告，嘴里说着南洹听不懂的专业名词。
　　但无一例外的是，他们眼里都闪现着那种近乎虔诚以及瘆人的专注，以及热爱。
　　一路上路过这些人，明知道只是些过去的影响，南洹还是忍不住打了个冷颤。
　　北汐似乎能够感受到南洹心理上的变化，她搂着对方的腰。
　　温热的触感，顺着她腰部的皮肤渗入进身体，驱赶走了心里的那些寒。
　　南洹凭着记忆力，找到了自己曾经呆过的那张病房。
　　在最尾端的部分，这里似乎连气温都比其他的地方要低上一点。
　　与其他房间门口人员过载相比，这边几乎可以用得上门可罗雀了，不仅连门口没有人，就连病房里面都静的可怕。
　　病房里面的设施，与南洹记忆里的并不全然相同。
　　起码病床只是一般的病床，并没有罩上那个诡异的大罩子。
　　因为是刚住进去不久，所以里面的医疗器械和物品也都很少。
　　三张病床上，左右两侧的病床都是空的，只有中间的那张病床上躺着一个人。
　　北汐和南洹小心翼翼的进了屋子，在病床尾端的卡片上，看到了一个数字——32。
　　床上的人没有被束缚，也没有在输液。
　　她斜靠在病床上，似乎有些百无聊赖，手里捏着一根棉签，抛起来再接住。
　　她的头发很长，南洹认出了，她就是刚才那个抱人的女人。
　　此时，她的长发被束在了脑后，露出一张素净的面容，脸色有些苍白的过分。
　　白炽灯下，近乎透明和反光，甚至能看得见脖颈上的血管。
　　这张脸，照理讲南洹应该不认识才对。
　　但不知道为何，她总是有种自己看着那张脸，就移不开目光的错觉。
　　北汐倒是没有这种错觉，也没有觉得眼前这人的脸有什么不对。
　　但是她一进入这间病房，就有种异样的感觉，似乎是面对某张巨大危险时的触感，可等她细细察觉的时候，这种感觉就消失不见，让她一时摸不着头脑。
　　截至目前，两人只看到了病床尾端的卡片。
　　很显然这可能是跟她们隐藏身份有关的地方，所以两人不约而同把目光挪向了病床前端，左边的带抽屉的柜子上。
　　似乎还对之前，对方似乎转头看了两人一眼的事情，有些犹豫，所以南洹并没有立刻行动。
　　“先翻我们对应的两个号码的。”
　　光这么在这里站着不是办法，虽然这里的人看不到她们，但北汐不能确定拉动抽屉，会不会被别人看到。
　　所以这事情肯定只能趁人少的时候来尝试。
　　南洹点了点头，两人一左一右，向病床的前端靠近。
　　这种当着别人的面，偷翻东西的经历，南洹还是第一次，挺刺激的。
　　虽然心理上知道对方看不见，但那么一个大活人摆在眼前，她很难不去在意。
　　好不容易靠近了31号的床头柜，南洹瞥了一眼，发现32号，还在玩那只棉签。
　　确保对方没察觉到什么，她才小心翼翼的拉开了抽屉，一面还观察着32号的反应，想要判断一下，对方会不会看到拉开的抽屉。
　　不过让她失望的是，抽屉里面空空如也，别说报告单了或者贴身的什么东西了，就是连张纸片都没有。
　　她不可抑制的叹了一口气，然后身形猛地一顿。
　　因为她似乎感觉到了侧边的目光好像在看着自己。
　　南洹抱着最后的希望，小心翼翼的抬起了眼，结果发现不知道什么时候，32号手里的棉签，已经被她捏住了。
　　而她整个人的目光，并没有在被拉开的抽屉上，而是落在了自己的身上。
　　因为房间的面积不大，所以32号的床头柜紧挨着32号的床。
　　以至于这么近的距离，南洹甚至可以看到对方瞳孔似乎犯了点蓝，以及她有些亮的眸子里倒映着的自己的身影。
　　那泛着蓝光的瞳孔，像是蓝色的海洋，让人忍不住的沉迷。
　　就那么一瞬间的功夫，南洹似乎已经想不起来自己为什么会出现在这里，想不起这个副本的内容，想不起诡异的流水线，想不起奇怪的三叶草。
　　甚至忘记了自己并不是一个人进来的这里，忘记了系统最重要的提示是，让她不要忘记自己真正的身份。
　　“不要看她的眼睛。”
　　模糊中传来北汐焦急的声音，然后南洹就什么都感受不到了。


第48章 完美新世界（十八）
　　准确来说，南洹听到北汐焦急的声音时，就已经察觉到了不对。
　　但为时已晚，她发现自己的身体已经渐渐开始僵硬，不能控制自己的目光。
　　那汪蓝色以对方的眼眸，不断的开始扩大，直到完全将南洹包裹起来，让她再也动弹不得。
　　【很不幸，你不小心迷失在了过去。】
　　周围的蓝色逐渐褪去，变成没有边际的黑暗。
　　耳边系统的声音，带着点幸灾乐祸。
　　哦，你提醒的可真及时，就害怕早一点我清醒过来还是怎么样。
　　南洹在心里翻了个白眼，等着听它接下来的话。
　　【你现在这种状态，简称灵魂出窍，想彻底清醒过来，你有以下两种选择。】
　　似乎是南洹这种一点都不担心的态度，让系统的声音显得有点可笑。
　　它迫不及待的想让她做出选择，看着对方出糗。
　　【一、呼唤你的伙伴，等待她的帮助。不过你一旦呼唤对方，她也会跟你一样迷失在过去，而且她只有五分钟的时间，用来带你脱离这里，超过时限，你们俩的灵魂将永远被困在这里。】
　　【哦，两人一起迷失在这里，好像不是个好主意。】
　　【不过这里是一个与世无争的地方，在这里，你可以摆脱现实的苦恼，也不用理会游戏里面的厮杀，还可以跟相爱的两个人，时时刻刻的厮守在这里，也不失为一个更好的选择。】
　　南洹觉得今天的系统，不仅话有点多，而且明里暗里似乎在暗示着什么似的。
　　第二种选择呢？
　　南洹在心里问了一句，她才不会相信系统说这里与世无争的话，也不想把北汐扯进来。
　　【二、灵魂状态让你失去了身体本来的防御能力，迷失后会带来的不止是危险，灵魂状态还能让你自由出入某些隐秘的场所，比如留有记录的档案室，你难道不想知道这里到底发生了什么吗？档案室探索度达百分之百后，你会彻底摆脱迷失状态。】
　　很明显，系统不是很满意南洹的态度，所以第二种选择，它说的多少有点漫不经心。
　　我选二。
　　南洹几乎没有犹豫，就做出了决定。
　　开玩笑，这种葫芦娃救爷爷的模式，除了一搭二，两人都迷失了，一点好处都没有。
　　她没有忘记，两人之所以看到过去的影像，是因为还有一个双人任务要完成。
　　现在她已经进来了，这个任务怕是只能让北汐慢慢探索了。
　　而且选择二明显是来送线索的，档案室里应该会有很多的记录，不会让两人像是无头苍蝇一样，在这里转来转去的，找不到一点线索。
　　系统没有再说话，不过南洹面前的黑暗，却在她做出选择之后，慢慢消散。
　　然后她发现自己的面前，出现了一扇门。
　　门的正中央挂着一个小铁牌，上面写着‘档案室’这三个字。
　　但可能是因为时间有些久了，牌子的周围已经生了铁锈，看起来破破烂烂的。
　　南洹小心翼翼的推开了门，她没有忘记，系统刚才所说的迷失后会带来的危险。
　　年久失修的门，发出咯吱的声音，扬起了屋子里面的灰尘。
　　呛得南洹，咳嗽了两声。
　　房间的面积不算大，里面有几个老式的铁皮柜，一张桌子，除此之外，就什么都没有了。
　　南洹站在门后停了几秒钟，没发现屋子里面有什么奇怪的地方，这才走了进去。
　　砰的一声。
　　身后的门毫无征兆的闭了起来，发出了巨大的声响。
　　【叮——
　　恭喜玩家解锁单人支线任务——查看档案。
　　任务描述：这所研究院并不如表面上看起来那么风平浪静，档案室里记载着它阴暗，见不得光的另一面，你准备好去探究一下了吗？
　　任务要求：档案室探索度达百分之百。】
　　随着系统的提示音响起，屋子里面突然起了一阵风。
　　靠近墙角的那个铁皮柜的柜门，毫无征兆的被吹开了。
　　南洹转头看着紧闭的窗户，又扭头看着被吹开的空空荡荡的铁皮柜，只有中间一层放着的土黄色封皮的文件。
　　系统像是生怕，她找不到档案都藏在哪里，就差按着她的头，让她赶快翻开看了。
　　可对方有这么好心吗？
　　南洹不相信，但她还是走到了铁皮柜前，伸手拿到了那份档案，毕竟这是眼下唯一的线索。
　　不过她并没有立即打开，而是把挨着墙的几个铁皮柜，都打开看了一遍，甚至桌子上也没放过。
　　最后确认，这间名为档案室的房间里面，除了自己手里的这份文件之外，没有其他的东西了。
　　以南洹的理解，档案室里面不说有成千上百分文件，可手里的这个土黄色的文件袋也略显单薄了一些。
　　她小心翼翼的把文件袋打开，发现里面是一个黑色的老式文件夹。
　　封面上只有一个大写X，除此之外什么都没有。
　　翻开第一个活页，南洹就发现活页旁有撕过的痕迹。
　　明明可以把活页打开，悄无声息的把文件带走，可有人却故意留下了线索，或者说系统故意给了自己提示。
　　这份档案是不完整的。
　　编号：01
　　感染日期：3412年5月21日
　　感染地点：贫民区
　　感染日记：
　　第一天，双臂呈红色，外观无其他变化，认知能力与常人无异。
　　第二天，双臂红色加深，有向身体蔓延的趋势，皮肤的温度上升，超过正常人的体温，沟通暂时无异，但反应时间比昨天减慢。
　　第三天，……
　　南洹一边看着档案，一边留心观察周围的环境。
　　结果看了几行，她就察觉到屋子里面的温度，好像在下降。
　　下一秒，她像是察觉到了什么，猛地转身。
　　结果看到桌子前，不知何时出现了一个‘人’，她的双臂泛红，颜色一点一点的加深，正在往脖颈处蔓延。
　　似乎因为南洹的停顿，她身上的变化，也暂时停在了原地。
　　就像是一幅画，渲染了一半，卡在了那里。
　　除了手臂的颜色跟正常人不一样外，她看上去没什么不同，甚至因为南洹的注视，也抬起头打量起对方。
　　但因为理解能力受限，所以她的眼神里面带着明显的疑惑。
　　房间里面的温度，还在一点一点的往下掉，与此同时，南洹觉得身体里好像渐渐生出了一点急躁的感觉。
　　看着对方好像没有攻击自己的意思，南洹又尝试着看了几行。
　　第四天，通体呈红色，体温已经超过正常人的范围，丧失了理智和理解能力，有时还会表现出来攻击行为。
　　哗啦——
　　余光瞥见伸过来的一条胳膊，卷起了很多的灰尘。
　　南洹赶忙往后退了两步，再抬头的时候，眼前的女人，已经龇牙咧嘴的冲了过来。
　　不好的预感，总是不会出错。
　　眼前出现的正是01号感染体，她正用3D的方式，帮助南洹理解自己是怎么一点一点感染的。
　　南洹不会傻到 ，认为这是真正的感染体。
　　毕竟她现在不仅是在过去的影像里面，还被迫灵魂出窍，来查看档案。
　　再说这时间也对不上，很显然是系统为了这个单人任务设置的某些障碍。
　　但这并不代表，不会有危险。
　　南洹趁着后退的功夫，查看自己的道具，结果发现虚拟面板，一整个处在锁定的状态，只能看到数据，但她什么都操作不了。
　　她没时间骂系统脏话，不过总算是理解了，为什么系统会说灵魂状态，让自己失去了对身体的防御能力。
　　简言之，她现在只有赤手空拳，什么道具都用不了。
　　而且南洹悲哀的发现，她那自从进了副本之后，再没有变化，甚至溢到了110的完美值，在这个时候终于变化了。
　　【你的完美值下降了0.1。】
　　就光打了个照面，这下降的也太快了。
　　南洹借着铁皮柜，挡住了对方的铁拳，然后赶忙低头继续去看档案。
　　第六天，01号感染体时常处于狂躁状态，但只要不跟对方对视，就不会引起对方的狂暴。
　　南洹看到这里的时候，已经抱着档案转了个身，尽量不跟对方对视。
　　身后那股劲风，似乎慢慢停了下来。
　　她不敢耽误，只好继续往下看。
　　第七天，01号感染体手指发生异变，开始具有弹性。
　　……
　　屋子里面的温度越来越低，隔一段时间，系统的提示音就回想起来。
　　【你的完美值下降了1。】
　　第三十天，01号感染体开始失去活力，红色的皮肤开始褪去，整个身体开始发黑。
　　第三十一天，开启第二阶段实验，给01号感染体注射第二次感染源。
　　……
　　然后第一份档案，到这里戛然而止。
　　档案室里面的温度，已经到了南洹蜷缩着都会觉得冷的状态了，而且她心里面也越来越急躁。
　　身后好像没有什么动静了，但南洹敏锐的察觉到，那东西根本没有消失。
　　南洹搓了搓自己已经有些僵硬的手指，缓缓的转过了身。
　　有了刚才的经验，她不敢直接跟对方对视，而是目光从地面上掠起。
　　她本来以为，既然档案上的感染日记戛然而止，那对方的形态就应该不会再变化了。
　　但她的身体并没有停止变化，红色的皮肤褪去，黑色渐渐覆盖住了她的身体。
　　然后她的胳膊，毫无征兆的鼓起了一个包，像是钻进去了什么东西。
　　身体被顶出了一个包，皮肤慢慢变得稀薄，像是黑色的蛛网一样的纹路，出现在了皮肤上。
　　那个东西像是活的一样，开始在对方的全身蔓延。
　　【阅读档案进度达3.33%。】
　　【截止当前，你的完美值一共下降3.67，当前完美值106.33。】
　　系统的提示音，暂时拉回了南洹的思绪。
　　眼前的人除了身体还在不断增加，那种奇怪的包之外，并没有别的攻击行为。
　　不过南洹听到这两个数字后，有种不太好的预感。
　　她没有着急翻后面的档案，只是数了一下页数，只有30页。
　　全部读完，刚好进度100%，但按照这个完美值的下降速度，等看完了自己的完美值也降到零了。
　　不知道还有没有命出去。
　　现在的情况，等同于进退两难。
　　不继续看档案，完美值不会下降，但完不成支线任务，不能从迷失的状态回去。
　　继续看档案，完美值会下降到零。
　　尽管这是在迷失状态，但南洹没有忘记，这还是在游戏副本里面。
　　完美值下降到零，就等同于生命值下降到零。
　　南洹只犹豫了几秒钟，还是决定继续往下看。
　　她决定赌博一把，自己的身体防御能力，只是在迷失状态下，没有办法使用。
　　换言之，只要自己从这里出去，她的完美值就依旧不会受到影响。
　　现在只有赌一把了。
　　她深吸了一口气，在心里盘算。
　　为了避免继续出现的感染体，还会有自己不清楚的其他攻击力，南洹知道她只能尽快阅读档案。
　　这里面有应对那些感染体的办法，但前提是自己要不受干扰，最好是快速的往下看。
　　制定好了目标之后，她站起身，活动了一下有些僵硬的身体，把三个铁皮柜往前墙角推了几下。
　　搭出来了一个稳定的三角形，留出一个供人窝着的空间。
　　然后自己钻了进去，毫不犹豫的打开了第二页。
　　编号：02
　　感染日期：3412年5月21日
　　感染地点：贫民区
　　感染日记：
　　第一天，02号感染体，双手异化，人手形态消失，异变成尖锐的长刺，目前长达5cm，可轻松穿透木板。
　　噗呲一声。
　　随着温度的下降，南洹已经听到了外面那张木书桌，被刺穿的声音。
　　她连头都没有抬，继续迅速的往下看。
　　第三天，02号感染体，异化还在不断的增强，长刺已达10cm，且硬度还在不断增强，目前已经可以穿透轻薄的铁皮。
　　下一秒，那长刺已经刺穿铁皮柜，差一点就戳到了南洹的眼睛。
　　第五天，经实验结果显示，02号感染体，手指异化出来的长刺，对抚摸有别样的情愫。短暂的安抚，可使长刺异化暂时消失，变回正常的双手。
　　南洹看着眼前的尖端，心里叹了一口气。
　　手却不敢怠慢的摸了上去，说是长刺，但却泛着金属的冰冷。
　　这种非人的触感，让南洹的心里好受了一点。
　　约莫过了五秒钟的时间，那长刺嗖的一下，就从铁皮柜上收了回去，只余下两个黑洞。
　　……
　　【你的完美值下降了2。】
　　第三十天，02号感染体开始失去活力，手指的异变开始消失，整个身体开始发黑。
　　第三十一天，开启第二阶段实验，给02号感染体注射第二次感染源。
　　……
　　【阅读档案进度达6.66%。】
　　【截止当前，你的完美值一共下降7.34，当前完美值102.66。】
　　两个档案阅读结束后，南洹的完美值还稳定在100以上，除了心里有点急躁外，还没有更多的反应。
　　她暂时还能控制自己的身体。
　　南洹一鼓作气，继续阅读。
　　编号：03
　　编号：04
　　编号：05
　　……
　　每当她开始阅读一个档案，铁皮柜外面就会多出一个感染体。
　　他们有的胸前异化出磁石的功能，三个铁皮柜瞬间被吸到了身上，但却因为怕痒，被南洹搔了几下，就恢复了正常。
　　有的身体异化成了树藤，小小的档案室瞬间变成了丛林，但听到夸奖的话，就会害羞的收回树枝。
　　南洹昧着良心，说了几句不走心的夸奖，才把自己从一根树藤的手下给解救出来。
　　直到南洹看完编号10的档案，阻止他打一个喷嚏，房间内就迫不得已换一个颜色的状况后。
　　她靠着墙长吁了一口气，微微喘息着。
　　【阅读档案进度达33.3%。】
　　【截止当前，你的完美值一共下降36.7，当前完美值73.3。】
　　除了体力上的消耗，让南洹已经疲惫了不说。
　　完美值的下降，已经让她有了眩晕，甚至注意力不太集中，需要更费力，才能看清楚档案上的文字。
　　还有心里那股焦躁也越来越强烈，有那么一瞬间，她甚至萌生出了想撕掉档案的想法，好在被自己给压下去了。
　　南洹强制自己，把目光从虚拟面板上，那两瓶完美喷雾上移开。
　　技能不能使用，奖励自然也成了水中月，镜中花。
　　望梅止渴，不仅不能让她现在的状况好一点，反而让她更加的急躁不耐。
　　恨不能穿到虚拟面板里面，拿到东西，朝自己的脸上喷上几下。
　　房间里面的温度还在下降，但是因为南洹刚才迫不得已运动了一下，所以身体没有刚才僵硬的那么厉害。
　　但她喘息间，已经能隐隐看到从嘴里呼出的白气了。
　　南洹不敢耽误太长的时间，自己的体力本来就不行，在这里拖时间久了，只会更麻烦。
　　她稍微调整了一下自己的状态，就赶忙低头去看第二轮的十个档案了。
　　因为完美值的下降，这次她花的时间，比第一轮的10个时间更长。
　　她需要花费很多的力气，才能保证自己的注意力，读懂文档上的每一个字。
　　好在这一轮的感染体，杀伤力都不是特别的大，南洹的身上除了几处擦伤之外，没有受更重的伤。
　　按照档案中提示的办法，暂时安抚住了感染体。
　　刚才样本的数量不够，南洹不敢轻易的下决定。
　　但是现在已经看完二十个档案的南洹，发现了一个问题。
　　她能确认这批感染体，就是自己跟北汐，在小楼外看到的那伙人。
　　他们也都是在同一个地方被感染的。
　　目前根据档案的资料，还不能确定，他们是被什么污染物感染的。
　　但是这种感染，就像是某种病毒一样，寄生在人体一段时间内，开始繁殖增长，感染体的身体出现不同的异变。
　　而等这种异变达到峰值之后，病毒就会变弱，异变会随着消失。
　　但又跟病毒不同，病毒消失后，会给人体造成伤害，但这种伤害不一定是毁灭性的。
　　可这种污染带给感染体的，却是毁灭性的，达到峰值后，随着异变的消失，感染者的身体也开始变得虚弱。
　　而这种时候，这里的研究人员，没有想办法来解决这种问题。
　　甚至没有进行更多的尝试，反而是毫不犹豫的给感染者注射了第二次感染源。
　　为什么是第二次？
　　南洹一直很在意这个点。
　　而且从研究记录和感染日记上来看，这批感染者被研究院接受之后，他们似乎根本没有被进行治疗。
　　没有任何的治疗尝试和记录，所有的档案里面，都是在观察感染者被感染后的状况。
　　一直到这种状况延续不下去的时候，研究员给他们注射了第二次感染源。
　　到底是为了延续什么？
　　而且南洹十分好奇，这第二次的感染源是从哪里来的？


第49章 完美新世界（十九）
　　南洹靠着墙角，揉了揉开始发涩的眼睛。
　　【阅读档案进度达66.7%。】
　　【截止当前，你的完美值一共下降73.4，当前完美值36.6。】
　　完美值已经下降到了一个诡异的范围，南洹已经开始大喘气。
　　心里的烦躁已经不可忽视，像是疯长的野草，一点一点的蔓。
　　透过铁皮柜上的窟窿，她似乎能感受到流动在感染体身上的那个不名物体，它好像对自己有种说不出的吸引力。
　　南洹甚至想刺破感染体黑色的皮肤，让那些东西显露出来。
　　她用了很大的意志力，才阻止了自己的想法。
　　完美值的下降，让她的意识已经有些不清楚。
　　她早在几分钟之前，就已经机械性的重复着一段话。
　　“我是南洹，我现在处于迷失的状态，我需要完成阅读档案百分之百，才能脱离这种状态，见到北汐，我的完美值在不断的下降，我得抓紧时间。”
　　这段自白，让南洹稍微轻松了一两分钟。
　　她强打着精神，翻开了第21号档案。
　　【你的完美值已下降了1。】
　　南洹的脸色越来越苍白，她的身体开始发僵。
　　她已经来不及分辨，是因为温度越来越低的档案室，还是因为下降的完美值。
　　21号感染体的模样，已经在南洹的眼里逐渐模糊。
　　她需要非常集中，才能看明白档案上的字，再机械的按照上面的话操作。
　　甚至她根本搞不清楚自己在干什么。
　　档案室里面掀起了一阵狂风，很快又重新安静下来。
　　【你的完美值已下降了2。】
　　脑子里面系统的提示音，已经被南洹自动屏蔽，她翻看档案的手，一刻都不敢停。
　　缩在铁皮柜后面，看的要多认真有多认真。
　　就像是刚学会识字的孩子，对书本萌生了很大的好奇心，但因为认识的字还太少，所以看的十分费力。
　　【警告，警告，你的完美值已经跌破20。
　　你的异化已经进入到了不可逆的状态，你的意识已经完全混乱。
　　当你的完美值无限趋近于0的时候，你就完成了整个异化的过程。
　　你看面前，你的同类们。
　　他们十分的期待，你变得跟她们一模一样。】
　　这段提示，总算让南洹动了动手指。
　　她费力的用一只手翻着档案，另一只手则握住了铁皮柜被撕开的地方。
　　泛着冷光的金属，带来的疼痛，让南洹短暂的清醒了几秒钟。
　　她继续低着头看档案。
　　编号：25
　　编号：26
　　……
　　手上的疼痛，很快就感觉不到了，除了意识渐渐开始飘忽之外，好像连无感，也逐渐开始消失。
　　再坚持一会儿，快了。
　　南洹咬着牙，她的视线已经模糊，眼睛里好像充斥着什么黏黏的东西。
　　她一连眨了好几下眼睛，才让那种粘腻的感觉消散了一点。
　　屋子里面的温度应该又降了很多，但南洹已经感受不到了。
　　编号：28
　　编号：29
　　南洹的一只眼睛，因为刚才的反应速度有些慢，被29号感染体砸过来的模板打中了。
　　只觉得酸涩的厉害，根本睁不开。
　　【阅读档案进度达96.7%。】
　　【截止当前，你的完美值一共下降106.33，当前完美值3.67。】
　　【警告，警告，完美值即将降为0，准备异化，准备异化。】
　　雪上加霜的是，南洹只有一只眼睛的视野，还要时不时的受到粘腻的干扰。
　　她侧着头，喘着粗气，用肩膀上干净的衣服，机械的擦着眼睛。
　　脑海里只剩下，还有最后一页的档案。
　　眼睛里似乎多了些东西，朦朦胧胧的罩在瞳孔前。
　　整个视野，都是灰蒙蒙的一片。
　　她看不清楚眼前的景向，只是本能的摸索着。
　　那只握着铁皮柜的手，终于摸到了一处尖锐的地方。
　　南洹其实根本不太清楚自己到底在干什么，只是本能地用力握了下去。
　　可却连疼痛都没有感受到，约莫又过了几秒钟的时间。
　　早已经失去了味觉的鼻子，突然耸动了一点，她似乎闻到了淡淡的血腥味。
　　眼前绸墨一般的黑色，像是突然被撕开了一个口子。
　　南洹不知道发生了什么，但眼下的情况似乎在突然变好。
　　她又使了点力气，这一次，终于能感受到了一点点的疼。
　　那只被绸雾拢着的眼睛，终于见到了点光亮。
　　五官的感觉好像在逐渐恢复，因为铁皮柜外面似乎有些尖锐又痛苦的声音。
　　随着南洹慢慢的恢复，这些声音越来越刺耳。
　　【你的完美值增长了1。】
　　【你的完美值增长了2。】
　　【你的完美值增长了5。】
　　……
　　随着系统略带惊讶的声音响起，南洹的意识终于回来了一点。
　　她缓缓的睁开了眼睛，与此同时，痛感也终于回来了，只觉得自己的左手掌心疼的厉害。
　　浓烈的血腥味，在狭小的空间扩散。
　　她才注意到，刚才情急之下，自己因为感受不到，所以力量把握有点偏差。
　　左半边手掌，已经被铁刺扎穿，这会儿正跟烤串一样挂在上面。
　　她咬着牙，猛地一抬手，结束了整个酷刑。
　　从衣服上撕了块布料下来，随便缠了缠。
　　现在虚拟面板用不了，药也用不了，只能先将就一下。
　　铁皮柜外面的尖叫声越来越大了，自己还有一页档案没看完。
　　虽然还没搞清楚，现在到底是什么情况。
　　但好不容易迎来了转机，南洹来不及多想，终于打开了最后一页。
　　编号：30
　　感染日期：3412年5月21日
　　感染地点：贫民区
　　感染日记：
　　第一天，感染体30号，身体与正常人无异，但脑袋质量变大，是正常人的两倍大，能够用意念操纵1立方厘米大小内的物体。
　　南洹刚看完这一行，反应力因为升高的完美值而变快，侧头躲过了几颗小铁珠的攻击。
　　第二天，感染体30号，脑袋质量不断增大，能够操纵的物体在不断的变大。
　　…….
　　第六天，感染体30号，能够用意念操纵的金属，质量达到巅峰。
　　南洹眼前的铁皮柜，再一次消失了。
　　她习惯性的往旁边滚了一圈，躲开就要砸下来的铁皮柜。
　　但奇怪的是铁皮柜，并没有追上来，而是毫无征兆的掉落到了房间中央，扬起了厚重的灰尘。
　　然后南洹看到，之前那些围着铁皮柜站着不肯退后的感染体，突然齐刷刷的往后退了一点。
　　就好像那铁皮柜，突然变成了吃人的妖怪一样。
　　南洹有些不解，因为其他的感染体看到铁皮柜的时候，还在发出尖叫，身体里面那个不知名的物体，也一直在移动，看起来有些焦躁。
　　她一开始没太明白，这是什么情况。
　　难不成团队里面出现了狠角色。
　　可等她定睛再看的时候，就发现了她们不是害怕铁皮柜，而是那柜子的背面，沾到了自己的血。
　　不仅30号，没有按照档案内容，展示自己的异变过程。
　　而且其他感染体，同样畏惧自己的血。
　　恍惚间，南洹想起了，在第一个副本里面，女巫的头发好像也十分讨厌自己的血来着。
　　后面南洹就把这茬给忘记了。
　　她看着自己被扎穿的手掌，早知道自己应该早点开始自残的。
　　她从墙角站了起来，晃悠悠的捏着档案文件，往前走了一步。
　　发现对面的感染体，都跟着自己的脚步，确切的说是自己那只受伤的人移动，在本就不大的房间里面又退了一步。
　　仿佛自己是欺负人的恶人。
　　南洹突然有种翻身农奴把歌唱的感觉。
　　然后她才去打量30号感染体，其实她们之前交过手，只是那晚，对方并没有展示出关于异变的任何迹象。
　　在没有翻看他的档案之前，南洹甚至以为他的异变，是会复制。
　　但很显然，他想错了。
　　眼前的男人，还远远没有变成昨天晚上，自己看到的那副模样。
　　随着自己看完最后的档案，他跟其他人一样，皮肤上起了黑色的脓包。
　　但可能因为受自己血迹的影响，那些脓包，没有最开始那样嚣张。
　　动的也很敷衍，似乎是屋子里面血迹的气味，让它十分的不舒服。
　　虽然系统说了自己现在是灵魂状态，南洹并不清楚，为什么灵魂状态下，自己还会流血，还能感觉到疼。
　　但她能够确定，这个游戏里面的脏东西，似乎都很讨厌自己的血。
　　南洹没有继续吓唬那些感染体，而是又翻了一下手里的档案文件。
　　除了刚翻开第一页的前面，有被撕过的痕迹之外。
　　最后30页之后，也有三页被撕掉的痕迹。
　　要说后面还有三个档案，被撕掉了，南洹是能猜到的。
　　那第一页被撕掉的会是什么，毕竟她看到的档案，就是从编号01开始的。
　　前面不应该有别人才对。
　　【阅读档案进度达100%】
　　系统不情不愿的声音，响了。
　　屋子里面那一堆感染体，似乎就是在等这一刻。
　　甚至都没等话音落，就消失了个干干净净，一点都没有留给南洹探索的机会。
　　【叮——
　　恭喜玩家完成单人支线任务——查看档案。
　　任务奖励：一把开启隐藏档案的钥匙。（聪明的你，发现了档案室的秘密，有些重要的档案被隐藏起来了，只有拥有这把钥匙的人，才能找到它。）】
　　系统的自我调整能力，倒是挺好的。
　　一会儿的功夫，已经听出来刚才的怨气了。
　　随着提示音，南洹感觉到自己的手里已经多出来了一点东西。
　　【幸运的你，完成了档案室百分百的探索度，从迷失的状态中清醒了过来。
　　打开门，你就可以能够回到过去的影像中了。
　　你的伙伴还在等你，祝你好运。】
　　南洹手里的档案逐渐消失，周遭的一切开始变得虚化，只有面前的一扇门，越来越清晰。
　　她捏紧手里的钥匙，推开了门。
　　——
　　时间回到不久前，北汐和南洹在病房里面，翻床头柜的时候。
　　北汐先一步发现了病床上32号，停止了抛棉签的动作，转向了南洹。
　　等她出声提醒的时候，已经晚了。
　　然后下一秒，她就看到南洹直挺挺的倒了下去。
　　她越过中间的病床，揽过南洹的腰，把对方接了个满怀。
　　她喊了两声，发现南洹双眼紧闭，像是睡着了一样，可就是怎么都叫不醒。
　　正准备质问床上的人，那种快进的感觉又来了。
　　眼前的景向，开始疯狂的往前进。
　　别人质问了，北汐的手再快，还是连个人影都没有摸到。
　　她只好抱着南洹，等影响滚动到，她们再次可以自由行动的时候。
　　只不过，这一次的时间线，明显过了很久。
　　因为北汐能够再次行动的时候，不止眼前的病房，乃至整个小楼的内里，都开始变得荒芜。
　　刚才还门庭若市的场景，突然变得空旷。
　　别说人了，整个楼里，北汐连一个活物都没有看到。
　　这地方像是遭受到了什么剧烈的袭击一样，大半个墙壁都摇摇欲坠。
　　她抱着南洹一跃，顺着空隙，回到了一楼。
　　一楼的大厅，因为长时间的暴露在外面，已经长了半人高的野草。
　　完全看不出不久前的繁荣。
　　小楼早已经成了残垣断壁，上二楼的楼梯都被炸的只剩下了半个。
　　南洹还是叫不醒，北汐不放心把她一个人留在这里，只好抱着她在小楼里面游荡。
　　她刚才检查过，南洹的身体上没有受伤，也不是昏迷。
　　她猜测多半是系统或者游戏的设置，让南洹陷入了睡眠的状态。
　　现在只能试试，完成那个双人任务，看看能不能唤醒对方了。
　　找到回忆里里的老物件。
　　既然是给两人的双人任务，北汐猜测这东西肯定跟两人的隐藏身份多少有些关系。
　　所以她们一开始才会奔两人的病房。
　　但场景变化之后，北汐又在病房里面，翻找过，还是什么都没有找到。
　　然后她猛然间想起了，之前病房里面的32号，身上穿着的是一件白色的长袍，并不是她被接进小楼时的衣着。
　　北汐像是想到了什么。
　　她抱着南洹在一楼的残垣断壁间移动，勉强辨认着每间破旧的办公室门口的牌子。
　　最后终于在角落里，一个半扇门都被烧毁了的地方，看到了三个字——寄存间。
　　房门连摆设都谈不上，北汐用脚轻轻一踢就开了。
　　里面倒是比大厅显得整齐一点，就是时间长了有些灰。
　　北汐先是从仓库里面，摸出了一条干净的毯子，把南洹包了起来，找了个靠墙的桌子，让对方靠在那里。
　　自己则跑到最前方的几个架子上面，翻找了起来。
　　架子上面放着那种搬家用的纸箱，尺寸不大，外面还细心贴了标签，就是落了灰尘看的并不是很清楚。
　　北汐没废什么力气，就找到了编号为31、32和33的箱子。
　　箱子很轻，北汐依次把三只箱子摆在了地上。
　　她先是打开了最中央的32号的箱子。
　　明明是过去的影响，可刚才那个场景下的32号，却能看到她们。
　　北汐对这一点始终觉得奇怪，尤其是她面对对方时，心里无缘无故出现的那种巨大的危机感，更是让北汐很难不在意。
　　不过箱子里面的东西，却让她有些失望，除了一件衣服之外，其余什么都没有。
　　北汐甚至屈尊降贵的，伸手摸了下口袋。
　　最后确定，这箱子里面放着的就是一件普通的不能再普通的衣服。
　　然后，她才把目光挪到了剩下两个纸箱上。
　　两个纸箱都很轻，里卖弄除了衣物之外，唯一让北汐觉得可能是老物件的，就是两个金属的小球。
　　与其他陈旧的东西相比，这玩意儿看不出老旧。
　　直径大约三厘米的样子，通体泛着冷光，没有缝隙，看不出是什么玩意儿。
　　北汐没有用手碰，只是隔着衣服观察了一下。
　　南洹现在还没醒，她暂时不想冒险。
　　咳咳——
　　靠着墙的南洹，终于发出了动静。
　　她打开那扇门之后，视野就变得模糊，等意识渐渐清醒之后，睁开眼，就呛了一口灰尘，没忍住咳了两声。
　　北汐没想到她醒的毫无征兆，走近想帮南洹拍拍背的时候，却发现她带着伤。
　　“怎么受了这么重的伤？”
　　北汐不敢用太大的力气，只是小心翼翼的剥开毯子检查她的伤口。
　　“出了点意外，我刚才灵魂出窍，完成了一个支线任务，”南洹不想让她担心，“伤的不重，这是哪里？我们怎么在这里？”
　　“你先别说话，我先帮你治伤？”
　　北汐看她这个样子，哪还有心思管其他的，就要拿治疗剂出来，结果被南洹给制止了。
　　“我刚才试过了，不能用，可能是因为我们进入了这里的原因。”
　　南洹其实早在系统公布她完成支线任务的时候，就想用治疗剂给自己疗伤了，她毕竟不想带着伤去见北汐，让对方担心。
　　可当时就发现，医疗类道具不知为何被禁用了。
　　她本以为是她灵魂出窍的原因，可灵魂回到身体后，她发现还是用不了。
　　北汐尝试了一下，发现确实像南洹说的那样，只好把刚才的经历给对方说了一遍。
　　她知道现在只有尽快完成任务，带着南洹回到包装车间，才能使用医疗道具。
　　然后，北汐就把那两个小铁球拿给南洹看。
　　“这是唯二两个可能是我们要找的东西，但看不出是什么。”
　　就在她的手接触到小铁球的时候，其中一个铁球，突然像是感受到了什么似的，在北汐的掌心上震动了几下。
　　两人眼睁睁的看着，一点缝隙和缺口都没有的铁球，从最顶端开始，一片一片的剥落，像是一朵盛开的荷花一样。
　　最终露出花蕊的蓝色液体，只有拇指指甲盖大。
　　它比两人目前在副本中看到的任何蓝色液体都要来的纯正，很像32号眼中的那汪蓝。
　　还没等两人反应过来的时候，那一小坨蓝色液体，就已经迅速的没入到了北汐的皮肤里面。


第50章 完美新世界（二十）
　　那小坨蓝色液体的速度很快，再加上北汐一直没把这东西视作有危害，所以防备心自然弱了很多。
　　倒是把南洹吓了一跳，她猛地去抓北汐的手，但是却已经来不及了。
　　“身体有没有不舒服？”
　　想起自己刚才在档案室看到那些档案，南洹心里有些不安。
　　这东西有两个，她说话间就要把那个小球拿过来，但是却被北汐给阻止了。
　　“先等等，看我有没有什么不良反应。”
　　她这么一说，南洹心里更紧张了。
　　可两人就这么静静等了几分钟，北汐看起来不像有什么事情。
　　“有没有什么奇怪的感觉？或者系统的广播响了吗？”
　　那东西看起来像是有生命力一般，南洹又多忍了两分钟。
　　北汐摇了摇头，其实是有感觉的，但是这种感觉很微妙，她有些说不上来，感觉身体里面好像突然充盈着什么。
　　“这是个双人任务，我没拿到东西，不管是广播，还是其他什么东西，都不会触发。”
　　南洹指了指她手里的小铁球，意思很明显。
　　北汐没办法，只好把另一颗小铁球放入到了南洹的手心里。
　　小铁球在接触到南洹的皮肤后，就像是手机捧到了正确的指纹解锁一样，有了反应。
　　跟刚才的状态一样，像是一朵荷花慢慢在南洹的手掌中绽放。
　　同样的蓝色液体没入到了南洹的手心里。
　　那液体没有南洹想象中的冰凉，甚至有些温润，好像原本就是流动在她的身体里面的。
　　可南洹却好像又能感觉到，那液体在自己的身体里面迅速的移动，顺着手臂爬到了自己的蝴蝶谷附近。
　　这时南洹感觉到，北汐伸手摸了摸，她在档案室被打到的那只眼睛。
　　南洹以为她又开始担心自己身上的伤，正准备说自己没事的时候。
　　就感觉好像有一股气息顺着北汐的手掌，渗进了眼部的皮肤里，眼眶周围的疼痛慢慢散去，有一种暖洋洋的感觉。
　　她的视野一点点慢慢的恢复了正常，甚至看到了从北汐的手掌中溢出的一点金色的光芒。
　　南洹一时间没有反应过来，就看到北汐又拎起自己被扎穿的那只手掌。
　　对方只是轻轻抚过自己的伤口，南洹又感觉到一股暖流，渗进手掌，然后她眼睁睁的看着，那个被铁刺扎穿，血淋淋的贯穿伤。
　　从四周到中心，她手上的皮肤正在一点一点的愈合，没用几秒钟，那恐怖的伤口就已经恢复到了原样。
　　新生的皮肉一点一点的覆盖住了手掌，就连血迹都消失不见，疼痛也跟着消散。
　　金色的光芒消失，南洹抬起自己的手掌看了看，就跟没受伤之前的一模一样，别说伤口了，连个疤痕都看不到了。
　　她一脸惊讶的看着北汐，不敢相信自己见到了什么。
　　北汐张了张嘴，似乎在考虑该怎么整理语言，告诉南洹，自己刚才看到她的伤口，自己身体某种东西驱动着自己动了手，而她似乎在一瞬间拥有了治愈的能力。
　　但张嘴的瞬间，却又被某样突然冒出来的东西扼住了话头。
　　南洹还沉浸在自己的女朋友，一下子变成了肉白骨的神医的状态里。
　　现在看到某人平常一副波澜不惊的模样，现在却因为惊讶，脸上难得多了点孩子气。
　　就在她有些不太明白，北汐为什么看着自己露出这么惊讶的表情时，突然感觉到两侧的蝴蝶谷好像有些异样。
　　南洹很难准确描绘出这种感觉，毕竟这是她这一辈子第一次体会到，有什么东西正从自己的蝴蝶谷努力的往外冒头。
　　皮肉里生出了新的器官，不疼，但是有点痒。
　　蓝色的透明的羽翼，从两侧的肩胛骨处慢慢延伸出来。
　　南洹不太习惯的动了动身子，直到余光瞥见，自己后背上真的生出来的一双翅膀时，已经无法用言语诉说自己现在的心情了。
　　她伸手去摸身后那超过一米长的翅膀，触手没有羽毛的柔软，而是十分坚硬的，像是水晶片拼凑出来的羽翼，还泛着淡淡的蓝色。
　　虽然坚硬，但却十分的灵活和敏感，自己摸的时候，还会忍不住的抖上两下，像是受到了什么惊吓一样。
　　扇动的时候，羽翼上泛着一圈圈蓝色的波纹，还有点好看。
　　只是南洹身上突然多了这么一副翅膀，总觉得上半部分的身体重了很多。
　　而且她很显然不适应这东西，挥动翅膀的时候，没有掌握好力道，扬起了很高的灰尘，还撞到了架子上其他的箱子。
　　她眼疾手快，把北汐搂在了怀里，又用翅膀挡住了两人。
　　一阵劈里啪啦之后，南洹感觉到什么东西落在翅膀上，又撞到了地上，不过她倒是没感觉到痛。
　　等到没有了灰尘，她才放开了北汐。
　　难不成这跟自己看到的那些污染物的变异一样？
　　但自己在档案室被异化的时候，可不是这个反应，而且——
　　南洹检查了一下自己的完美值，还牢牢的固定在110的位置，很显然这并不是污染。
　　惊讶之下，她有点走神。
　　结果冷不丁的，就感觉到新长的翅膀上落下了一双手。
　　“跟你很配，很漂亮。”
　　北汐的接受能力倒是挺强的，转眼间，不管前因后果，脱口而出的就是夸奖。
　　这东西有些过于敏感了，南洹没忍住抖了抖，甚至贴着北汐的手蹭了一下。
　　“你别这么……摸我，”南洹有些不好意思，故意板着脸，“的翅膀。”
　　北汐看着她说的一本正经，但明明翅膀好像很喜欢，还一直拱着自己的手，就没有立刻收回自己的手，又往蝴蝶谷的附近蹭了一下。
　　“会不会痛？”
　　她比较关心这个问题。
　　“啊……你别碰那里。”
　　南洹猝不及防的出了声，但声音却因为这要命的位置，而自动变成了九曲十八弯，听的人浮想联翩。
　　她不知道为什么翅膀会这么的敏感，而且自己这翅膀，又不是羽毛的。
　　为什么自己还有这么明显的感觉，可这种就跟生理反应一样，根本挡不住。
　　北汐看到她整张脸已经变得通红，知道她应该不会痛，有些不舍地收回了自己的手。
　　“抱歉，我不知道你……”可能是这个变化有些出乎意料，又或者北汐现在放松下的心情还不错，她十分严谨，“你的翅膀这么敏感。”
　　一本正经的语气，配上不太正经的话，总让人觉得怪怪的。
　　南洹总感觉自己这个样子，在北汐的面前，甚至比没有穿衣服，还来的尴尬。
　　只好对北汐说的话装听不见，赶紧转移话题。
　　“这看着不太像被污染了？”
　　北汐却没说话，而是站起身往后退了几步。
　　“怎么了？”
　　南洹有些纳闷，她突然离自己这么远。
　　“你要不要先试试能不能飞？”
　　北汐脸上带着几分认真，“要是等会儿从这里出去，你多了一双翅膀……”
　　却没学会飞，感觉多少有点别扭。
　　后面半句话，北汐没有说出口，南洹却明白了。
　　只是这个突然多出来的技能，确实有点超出了南洹的理解。
　　她就算聪明，也不可能掌握这种根本不属于人类的技能。
　　“先扇动翅膀试一试，不用太高，有什么问题，我会接住你的。”
　　北汐像是明白她在想什么，就给她支了一招。
　　南洹倒不怕摔，更何况北汐还在这里，以她的身手，自己想摔，怕是还要难一点。
　　所以她尝试着扇动了一下翅膀。
　　翅膀很坚硬，但却十分的灵活。
　　全翅展开扇动了两下，南洹就觉得自己好像无师自通了，速度不断的加快，自己的身体越来越轻。
　　然后南洹就感觉自己的身体变得轻飘飘的，身体离开了地面。
　　其实这双翅膀完全伸展开来，很大，能够把南洹完全包裹住。
　　但飞起来，在半空中的时候，却很漂亮。
　　南洹又尝试了一下调转方向，不小心撞到了一个箱子，她被吓了一跳，没把握好平衡，被北汐踩着架子，想揽她到怀里。
　　但两人都忘记了，南洹现在多出了一双翅膀，这个姿势十分有局限性。
　　南洹身子一偏，北汐抓了个空。
　　最后她在半空中晃荡了两下，眼看就要落到地面的时候，扑腾了两下翅膀，才终于稳住了身体，稳稳地落在了地面上。
　　北汐被吓了一跳，沉吟了片刻才慎重道，“我觉得我们现在也不是特别需要你的翅膀。”
　　毕竟我自己抱着你，飞的都比你的翅膀稳。
　　南洹隐隐听出了北汐没说完的后半句，默认了对方的话。
　　只是这翅膀又不是那种可拆卸的，就算自己用不上，平常还要以这样的形式出现在其他人的面前，岂不是很麻烦。
　　“嗯？消失了？”
　　北汐有些惊讶，她眼睁睁的看着南洹拧着眉，不知道在想什么，背后那条翅膀慢慢就消失不见了。
　　南洹一开始还没反应过来，等她察觉到，扭着身子往身后看，却发现翅膀真的消失了。
　　她像是意识到了什么，又在心里想了些什么，就感觉到那双翅膀又慢慢的出现了。
　　“它好像能根据我的心意，收放自如。”
　　南洹又试了几次，有些高兴的跟北汐分享。
　　不料对方看着她的样子，却难得笑出了声。
　　南洹不太理解，递给对方一个困惑的眼神。
　　“你不觉得，你自己现在这个状态，特别像是猫咪一直追着自己尾巴的状态吗？”
　　北汐实在没忍住。
　　南洹因为要查看自己的翅膀，一直扭着头，往身后看，就像是追着尾巴转圈圈的小猫咪一样。
　　被北汐取笑之后，南洹似乎也发现这个动作有点蠢，赶忙转正了身体，“我跟你说正事哪。”
　　她有些尴尬的咳了两声，好在一直沉默着的系统，似乎终于在南洹弄清楚了翅膀的使用方法之后，出了声。
　　【叮——
　　恭喜玩家完成双人支线任务——完成回忆之旅，找到回忆里的老物件。
　　任务奖励：翅膀；治愈能力。（这是一份早就准备好的礼物，虽然迟了一些时间，但最终等来了你们。）
　　提示：该任务奖励只能在本副本内使用，物归原主后，任务奖励自动消失。
　　提示：隐藏身份探索度达35%。】
　　这话一出，南洹倒是放心了一点，现在确认了，这就是任务奖励。
　　不过她还是有些在意，系统说这是一份早就准备好的礼物，又说物归原主后，就会消失。
　　所以这是谁一早就准备好的，礼物的主人又是谁呢？
　　只是不等她细细思考，两人眼前就出现了进来时的那扇门。
　　强大的吸力过后，两人再睁眼，就出现在了包装间的石柱后面。
　　包装间，熟悉的没有一丝表情的来员工，渐渐出现在眼前。
　　她们在过去的景向里面呆了挺长时间，南洹一时不清楚副本世界内，现在到底过了多久。
　　只是觉得包装间，似乎比自己走之前好像热闹了一点。
　　因为实习工那边，有些嘈杂的声音传了过来。
　　两人走近，才发现是二小队的人在争吵。
　　“你刚才为什么不阻止我，明知道我要去跟你干一样的事情，还害得我被减了一分？”
　　“我怎么知道一定会被扣分，再说了你也没说你要干什么啊？”
　　“系统都说过了做一样的事情会扣分，再说这是我想出来的点子。”
　　“那又怎么样？你与其质问我，还不如想想别的办法呢，免得等会儿最后一名，直接被淘汰。”
　　……
　　争吵的声音十分激烈。
　　一旁的穆鑫所在的一小队，都视而不见，忙着弄自己手里的包装纸。
　　倒是十二跟沉鱼她们，正伸着脖子看热闹，没心没肺的样子。
　　还是红粉眼睛比较尖，看到两人回来，不自觉地松了一口气，“你们终于回来了？”
　　下一秒又有点担心，“一个上午，我们的进度已经严重落后了，穆鑫刚才去了一趟李工的办公室，似乎对加分项的任务有了什么想法，但目前没有什么行动。”
　　她简要的把两人不在的这段时间发生的事情都说了，语气里面带着难以掩饰的担心。
　　十二她们听到动静，也转过了头。
　　南洹给了红粉一个稍安勿躁的眼神，就着不远处的争吵，问十二，“那边什么情况？怎么吵起来了？”
　　“第二小队，已经开始内讧了，眼下这个情况，他们的实力最弱，大家都担心自己的处境，已经开始考虑加分项目了，听着这意思，可能是想法被别人剽窃了，结果他不知道，又试了一下，应该是被扣分了，所以情绪有些激动。”
　　十二按照南洹的要求，降低了清理包装纸的速度，所以周围有个什么风吹草动，她都要探听一下。
　　包装二队，这点事情，已经弄得门清了。
　　“穆鑫不是给包装二队，安了一个实力最强的人做队长吗？怎么队长不管的吗？”
　　南洹有些纳闷，“而且他们是不是没搞懂赛制啊？以他们的实力想靠单打独斗，拿到有个晋升名额应该很困难吧，团队一起努努力还有点希望。”
　　穆鑫一早安排好了人进去，应该是有用意的，怎么还吵得这么厉害。
　　“那队长根本不管别人，再说他也管不住，毕竟这个赛制公布后，包装二队的，就对穆鑫不满意了，毕竟在他们看来，自己就是被当炮灰的，现在能靠的只有自己。”
　　南洹没有说话，这次的主线任务淘汰率很高，她总觉得事情不会这么简单。
　　“好了，别讨论人家小组的事情了，还是先说说关于加分任务吧，”红粉拉回了跑偏的话题，“一个早上已经过去了，我们的进度严重落后，现在是不是也要开始尝试关于加分任务的事项了？”
　　这次南洹倒是没有再卖关子，“在准备尝试加分事项之前，先把进度赶平吧，而且游戏禁止玩家抢夺其他人的劳动成果，这样一来也不用等到下午了。”
　　她这话前半句是回答红粉的，后半句则是自己的自言自语。
　　其他人没太听懂，十二不懂就问，“怎么赶平啊？”
　　“当然是窃取别人的劳动成果了，这样最快。”
　　南洹含着笑应了她一句，脸上带着坏笑，就往老员工的方向走了过去。
　　除了北汐，其他人的目光都追着南洹，十分的不理解。
　　“会长，要不要劝劝大小姐啊，系统不是说了不能抢别人的劳动成果吗？”
　　十二犹豫了一下，还是有些担心的问了一句。
　　她虽然不清楚南洹有什么技能，但觉得既然系统不允许争夺，那不管南洹的能力都多强，应该都是不行的。
　　“她不傻。”
　　北汐知道她想干什么，但是有没耐心解释给剩下的人听，毕竟这涉及到南洹的个人技能，但因为是十二提的问，她只好委婉回了一句。
　　红粉自然知道南洹不可能这么冒失，但她也十分的好奇，对方到底想干什么。
　　南洹走到了角落里，几个老玩家的身边，奇怪的是，原本应该十分冷漠，一点都不关心玩家的他们，却因为南洹的出现，而停下了手里的工作。
　　齐刷刷的转头看向对方，眼睛里面带着说不出的渴望。
　　南洹可没有对她们下降头，只是早上她在听到任务之后，就已经用完美喷雾试探过她们了，发现老员工对完美喷雾是有反应的。
　　所以在完美喷雾的加持下，这几个老员工对她的信任度已经从0增长到了5，现在又因为自己的出现，而显得很期待。
　　南洹也十分干脆的摸出了完美喷雾，对着站成一排的几个老员工都喷了喷。
　　【叮——
　　检测到潜在作用对象老员工x10信任度达到十，是否使用‘我是大小姐’技能？
　　注：此次使用消耗10积分，可使一名作用对象成为大小姐的‘一般仆人’三十秒钟，此过程中，作用对象会对您的命令言听计从。】
　　久违的熟悉的声音响了起来，南洹的双唇向上勾了勾。


第51章 完美新世界（二十一）
　　南洹和北汐重新出现的那一刻，穆鑫就已经察觉到了。
　　刚才他和开膛手已经仔细检查过了整个包装车间，并没有发现有什么隐藏空间。
　　换言之，两人之所以消失，应该是掌握了比自己更多的线索。
　　或者说，这包装间的某个空间是需要，一些条件才可以进去的。
　　这个条件，很有可能是昨晚两人双人任务的奖励。
　　所以穆鑫很快就调整了策略，把重心放在了主线任务上。
　　虽说他们得到了消息，这个副本跟信仰图腾碎片有关，但是截至目前为止，根本没有任何相关消息出现，也就是说，线索很可能藏在主线任务里面。
　　而且极有可能就是，系统所说的过的，主线任务成功后会享受到的相应的员工福利。
　　所以他推测，南洹和北汐，应该是得到了某种在主线任务里的便利。
　　他一早得到了部分任务的消息，所做的筹谋，是她们比不上的。
　　这并不是竞技类的比赛，所以靠北汐一个人的高武力值使不上什么作用。
　　也就是说，现在这种情况，包装一队，跟包装三队是旗鼓相当的。
　　何况他们的组员，一早上的工作量可比包装三队的要强多了。
　　他一直是抱着这样的想法的，直到南洹毫无征兆的又跑去老员工那边，不知道搞了些什么小动作。
　　除了当事人和北汐之外，剩下的所有人都目瞪口呆的看着一排老员工，像是中了魔一样。
　　搬着自己的冷藏箱，到了包装三队组员的面前，把处理干净的包装纸，一股脑的倒进了他们的冷藏箱。
　　然后原本垫底的包装三队的队员，不仅赶平了早上的工作量，甚至超额10%完成了当天的工作量。
　　而且他们还是所有人中，完美值受影响最小，精神状态最好的队伍。
　　就连之前还在争吵的包装二队，也因为看到这幅场景，而暂时闭了嘴。
　　游戏禁止抢夺别人的劳动成果，但并不禁止老员工的自愿慷慨。
　　“大小姐，你怎么做到的？”
　　十二虽然早在南洹说自己有办法的时候就没有质疑过，但是看到这种场面还是有些惊讶的。
　　“可能是因为我有特殊的沟通技巧吧。”
　　南洹没有说实话，只是眨了下眼睛，毕竟这涉及到她的个人技能，这里还有这么多的敌人，她可没有这种主动暴露的习惯。
　　十二似乎也意识到自己这话，问的不是时候，不好意思的挠了挠头。
　　倒是红粉看出了些端倪，其实说起来，她的主要技能是跟魅惑沾边的，在任务条件如此苛刻的情况下，她也想过，可以试着操纵老员工npc，贡献劳动成果。
　　但她的技能有侧重，也有短板，不能保证老员工npc会听话，也不能保证操纵对方之后，对方会有反弹，触发到游戏规则。
　　况且这个主线任务的时限有一周，更是不能马虎。
　　不过很显然，南洹的技能没有这方面的弊端，甚至那些回到自己操作台上的老员工，还是一脸笑眯眯的看着南洹。
　　其实红粉不知道的是，南洹在事后，又给他们喷了一些完美喷雾，现在那几个老员工对她的信任度又涨了几个数值，自然不会翻脸。
　　穆鑫这边的脸色自然不好看，他不知道大小姐的技能，但一个玩家能够操纵游戏里面的npc，怎么看都不会简单，尤其是之前她还有头发那种厉害的道具。
　　“副会长，大小姐这么厉害，一下子就把今天的正常工作完成了，跟我们的进度差不多持平了，我们的人，有好几个因为完美值的关系，已经没办法继续保持这样的速度了。”
　　开膛手小声跟穆鑫商量，他们都没想到对方会这么强，一时间脸上的表情都有些凝重。
　　“保证基础任务完成就可以了。”穆鑫沉吟了片刻，给出了命令，“准备行动吧，先试个水，接下来专注在加分事项上。”
　　南洹有了那样的能力，却只要求了老员工贡献出了基础的工作量，穆鑫有种不太好的感觉。
　　他不得不提前开始探索加分任务。
　　而包装三队这边，红粉也注意到了南洹的意图。
　　“我们这是要开始尝试加分项的任务了吗？”
　　游戏要求，所有玩家必须做一件让领导开心的事情，做对了加分，惹恼了扣分，这就意味着要有容错率。
　　不限制事情的数量，且得分的范围又没有限制，从另一种意义上说，这个任务决定着最终的成败。
　　现在南洹已经帮大家把基础任务搞定了，那接下来的时间要干什么自然很明了了。
　　“是的，毕竟还有npc还有扣分的权利，所以要留出试错的机会。”
　　南洹没有否认，“你们对这个加分任务有什么想法？”
　　虽然南洹已经有了一个疯狂的想法，但她那个想法的实践有些困难，并且她还需要通过其他人的做法，来试探一下。
　　所以她并没有说明，而是先问大家的意见。
　　“刚才你们俩不在，我们大家讨论了一下，综合各自的技能，提出了几个比较可行的方法……”
　　红粉毕竟试一会之长，刚才趁两人不在的时候，已经跟其他人沟通过了。
　　沉鱼和落雁，本来就是她的人，说起话来不费什么力气。
　　十二虽然不是皮下之骨公会的人，但是她一直记得北汐跟自己讲过的话，看到红粉是真的团结大家，在想办法，自然也是积极参与。
　　吴彤作为一个阴差阳错，加入了顺风车的人。
　　面对这个自己一点话语权都没有的公会，知道要把大腿抱的牢一点，就需要坦白自己的技能，对团队有些贡献才行。
　　所以这个临时拼凑起来的队伍，反而是三个队伍里面最团结的。
　　“我觉得还不错，有几个地方需要调整一下…….这样配合我们的技能可能会更好。”
　　南洹对红粉提出来的方法都还挺满意的，而且她很好奇的看着对方，“你等会儿使用技能的时候，对别的玩家会不会有影响？”
　　“按照你的这种办法，不会影响到其他玩家，而且我可以控制进入场景的人员。”
　　红粉礼尚往来，“那你跟一会长呢？准备干什么？”
　　她听到南洹给她们提那些天马行空的意见时，就已经有点不安了，现在看对方好整以暇的样子，说不担心是假的。
　　“我们俩啊？”南洹故意卖了个关子，“准备搞个大的，但需要前面的这些铺垫，这种事情我喜欢一劳永逸，做几十件只值一两分的事情太麻烦了。”
　　她脸上含着笑，像是想起了某种恶作剧。
　　相比于昨天晚上南洹的没有精神，今天她像是突然睡醒了一样，长得漂亮，又有脑子。
　　红粉不自觉地就多看了两眼，直到北汐不悦地站在了南洹的面前，挡住了红粉的身影，并警告的看了她一眼。
　　红粉不自觉地搔了搔鼻子，移开了目光。
　　什么嘛，看一眼又不会怎么样？
　　再说有这种人摆在这里，怎么会不让人注意呢。
　　一会长不知道是从哪里捡到了这个宝贝。
　　五分钟之后，包装三区的操作台上已经一个人都看不到了。
　　其实用不着这么兴师动众，但南洹因为没有看过红粉她们的技能，所以有些好奇。
　　她好奇，北汐就陪着她去。
　　十二又要跟着自家会长，这样一拖二的。
　　再加上她们的基础任务已经完成，游戏又禁止抢夺包装纸，所以继续留在操作台也没其他的事情，所以就决定一起行动了。
　　李工的办公室就在更衣室的一侧，面积不大，但五脏俱全。
　　又因为这个特殊的加分任务，刚才包装二队已经有人行动过了，所以南洹她们在道具的作用下，隔着门就看到了对方悠闲地翘着脚，喝着茶，脖颈上还有一个类似按摩器的东西，在嗡嗡的运作着。
　　“他也太爽了，我怀疑他跟游戏有什么裙带关系，这个主线任务明显就是为他而准备的？”
　　十二没忍住吐槽了一句，毕竟他们可是在外面对着血肉模糊的包装纸，受尽煎熬，对方却在这里享受人生。
　　“那等会儿动手打人的事情交给你好了。”
　　南洹看她一脸的愤愤然，给她提议。
　　她们窝在不远处利用道具，看着里面的情景说着小话。
　　而北汐就像是个保安一样，站在靠近办公室的入口处，防止别的队伍里面的人，靠近这里。
　　她什么都不用做，光是站在这里，也没有人敢上来硬碰硬。
　　准备第一次试探的沉鱼和落雁，已经走到了门前，轻轻敲了两下。
　　李工似乎知道这个时候，有玩家找上门来，要干什么，所以他懒洋洋的靠着椅子，停了几个呼吸之后，才说了声“进来。”
　　然后，等两人进屋之后，李工原本懒洋洋的姿势，因为跟两人对上眼睛之后，立马变的不一样了。
　　他定定的看着两人的方向，但目光却是虚的。
　　又过了一会儿，脸上开始浮现出一些猥琐的表情，甚至肢体上出现一些不雅的动作。
　　南洹有些嫌恶的转过了头问红粉，“这就中招了？这么容易？”
　　“只要对上眼睛就完蛋了。”
　　红粉的声音听得出隐隐的骄傲，毕竟是自己公会里面的人。
　　“对所有人都这样吗？那要是对玩家呢？”
　　眼看对方没有隐瞒，南洹又多问了一句。
　　红粉她们公会大多数人，包括自己的技能，其实并不是什么秘密，但正常情况下，她也不会跟别人说的这么详细。
　　但南洹一脸好奇的看着自己，她好像很难不继续跟对方解释。
　　“那不是，这种个人技能要依靠玩家自己的精神力，对于心智越坚定的人来说越难，而且使用的时候，也会消耗使用者的体力，需要恢复时间，并不是想用就能用的。”
　　两人说话间的功夫，屋子里面的动静已经越来越小了。
　　沉鱼和落雁最后在李工的耳朵边上，不知道说了些什么，才慢慢的退出了房间。
　　直到房间终于重新安静下来之后，李工才阖上了眼睛，片刻后打了个哈欠，恢复了之前那副样子，脸上带着回味的表情，却并没有发现有不妥的地方。
　　【玩家沉鱼，让领导短暂的陷入到了甜美的梦里，计1分。】
　　【玩家落雁，让领导短暂的陷入到了甜美的梦里，计1分。】
　　系统的声音，在各自的脑海里响起，两人已经回归了大部队。
　　“怎么样？”
　　南洹看到两人轻松的表情，就知道应该是成功了，不过她还是好奇分数。
　　“成功了，但是只有1分。”
　　南洹心里有了数，在李工看来只是自己做了个梦，但梦里的高兴也算数。
　　虽然分数确实有些低，但她们本来就只是来试探一下，而且这跟自残什么的比起来，要无害的多。
　　第一组行动圆满成功，南洹很开心，用略带兴奋的眼神看着红粉，“到你了。”
　　红粉有些无奈的耸了耸肩，还没有应她的话。
　　北汐就强硬的把那张灿烂的脸蛋，转了回去。
　　南洹不太理解北汐这种行为，但还是很乖的朝着北汐甜甜的笑了笑，并邀请道，“一起去看戏吧？”
　　红粉对眼前的虐狗行为视而不见，起身往外走了几步。
　　空气中像是突然安静了下来，只能听到对方的细高跟在地面上的声音，一下一下，很有节奏，又有点让人恍惚的错觉。
　　然后南洹就看到，她的周身多了几条粉红色的光晕，像是龙卷风一样以她所占的位置为中心，开始向四周扩散，范围越来越大。
　　她们所站着的这半边，基本上没有什么变化。
　　但是自红粉的右手边，包装车间另外一部分的场景，像是变成了二维一样，场景突然被刷新了。
　　玩家还是那么多玩家，老员工还是那个数量，甚至操作台的细节，还有冷藏箱里面的包装纸，都跟真实的场景一模一样。
　　但南洹知道，真实的场景，已经被眼前她看到的画面所取代。
　　而红粉则可以轻而易举的控制，这些她幻化出来的人。
　　为了保护南洹这群偷看的人不被发现，红粉的手轻轻一指，她们队伍里面的人脚下都出现了浅浅的光晕。
　　做完这些之后，红粉又转身，在包装间的几个地方轻轻点了一下，原本以白色为主的包装间，就出现了几个不太符合这样场合的东西。
　　再继续动作之前，她有些犹豫的看了一眼南洹，“你确定这样会有用？”
　　她头一次做这样的事情，难免有些犹豫，不知道南洹的办法可不可信。
　　她倒不是害怕被扣分，只是觉得接下来要做的事情，有些许的丢脸。
　　“肯定有用的。”
　　没有领导不喜欢拍马屁，尤其是这么直白且具有震撼力的。
　　红粉叹了一口气，像是终于下定了决心，一咬牙，直接转身，朝着老员工的方向挥了挥手，然后那些她幻化出来的老员工，就齐刷刷的放下了手里的工作。
　　走到了红粉的身后，开始鼓掌。
　　而她则换上了一副虚假的笑容，转过身的时候，怀里还多了束艳俗的鲜花。
　　李工在办公室里面听到外面突然响起的掌声，有些纳闷，本来还有些生气，以为是新来的实习工不知道在搞什么，还想着出来教训对方一番，抓几个典型，扣扣分什么的。
　　结果一出门，就看到老员工站的整整齐齐的朝自己鼓掌，中间站着个抱着花的实习工。
　　而包装车间的柱子间，还扯着两个大红色的横幅。
　　左边写着【懋绩可风，高瞻远瞩】
　　右边写着【英才得展，步步高升】


第52章 完美新世界（二十二）
　　“这能行吗？”
　　十二跟南洹站在红粉给她们划出的范围里面，看了看李工的脸，又看了看像是七八十年代落后的乡办企业的庆祝方式，不确定的问南洹。
　　“应该可以的吧。”
　　电视剧里都是这么演的，南洹本来也想用比较现代一点的方式，但奈何包装车间的风格，还是和这种更配。
　　她说完，还给红粉使了个眼色。
　　后者无奈的抱着花束，凑到了李工的面前。
　　“领导，您辛苦了，这是包装车间所有的员工为您准备的惊喜，感谢这么长时间以来，你为包装车间的付出，我们都会以您为荣……”
　　红粉就像是一个没有感情的机器，机械的背诵着南洹事先准备好的话术，“我们也会更加努力，让包装车间发光光亮，打败原材料预处理区，成为完美公司最不可或缺的部门……”
　　“你们……”
　　李工猛地抬起头，语气严厉，脸色涨的通红。
　　红粉不自觉地退后了一步，准备好了planB，要是对方不吃这一套，生气的话，她会第一时间撤去幻想空间。
　　结果她刚退了一步，手里的鲜花就被抢了过去。
　　“我没想到……”他的语气有些哽咽，眼里甚至挤出了几滴眼里，“我没想到自己默默做的那些事情，你们都看在眼里，还特意为我准备这样的惊喜，我真的很感动……”
　　红粉目瞪口呆的看着，对方俨然一副知心领导的模样，开始发表连续不断的讲话。
　　从自己是怎么从一个小小的包装工，慢慢变成现在这个样子。
　　到鼓励所有的员工，要以他为榜样，努力让包装车间发光发热。
　　“……你们能认识到，我们最大的竞争对手是原材料预处理区，这一点我十分的高兴，你们要知道一等技工没什么好的，总有一天我会让包装车间的技工成为公司员工最向往的岗位，当然这离不开大家的共同努力……”
　　李工说起话来，洋洋洒洒，听的十二只打瞌睡。
　　“他还真吃这一套，我觉得我们等会儿的计划肯定没问题，只是我不明白，为什么要这个时候挑起两个车间之间的矛盾啊？”
　　那边红粉的脸色都已经僵了，但因为对方还没结束，系统也没办法计分，她只能冷着脸，低着头，假装自己在虚心接受领导的指导。
　　南洹早已经让红粉变了套沙发出来，几个人坐在跟包装车间格格不入的沙发上聊天，反正李工也看不见她们。
　　听到十二的问题，南洹也没隐瞒，“我等会儿要出去一趟，得制造个机会，顺便给加分任务拿个大项回来。”
　　她打了个哈欠，然后像是想起了什么，对着没有存在感的吴彤问了一句，“听说你的技能，是可以在两个选项中做出准确的判断？”
　　吴彤不知道自己为什么会被突然注意，不过他已经见识过了南洹的厉害，吞了下口水，紧张的点了点头。
　　“那你帮我判断一下，这两件事情，该怎么选？”
　　南洹眼睛一亮，觉得这种技能挺好玩的，顺便靠近对方，用只有两个人能听到的声音，把自己想要判断的事情，都跟吴彤说了。
　　后者原本微微惊讶的眼神，已经在听南洹说完之后，不由自主的瞪了老大，似乎不敢相信自己都听到了什么。
　　“大……大小姐，你……你没开玩笑吧？”吴彤紧张的都开始结巴了，“这……这能行吗？”
　　“所以才让你判断一下，哪个更靠谱一点？”
　　南洹其实早就下定了决心，但听说吴彤的这个技能，想着多一层保险，总是不错的。
　　吴彤颤巍巍的闭上了眼睛，两只手同时捏了起来，嘴里叽里呱啦的不知道在念叨什么。
　　脸色越来越苍白，眉头越皱越深。
　　最后整个人的身体都开始颤抖，像是被鬼上身了一样。
　　这个过程大约持续了两分钟的时间，吴彤握着的一只手猛然间被打开。
　　眼睛随即睁开，向前呕出了一口鲜血。
　　好在他反应还算快，在意识到南洹还在自己眼前的时候，偏了一下头，没有吐到南洹的身上。
　　但南洹的衣襟上，还是被溅上了几滴鲜血。
　　“第二个选择。”
　　吴彤抹了抹自己嘴边的血迹，给了南洹一个回答。
　　剩下的几个人都被吓了一跳，没想到好好谈着话，怎么突然吐血了呢。
　　七手八脚的把吴彤给扶了起来。
　　“我没事，这技能如果要判断的事情，比较重大的时候，就会对使用人造成一定的反噬，只是吐几口血而已，不碍事的。”
　　吴彤有点受宠若惊，再加上这个队伍就自己一个男人，还这么的弱，脸上就有点挂不住。
　　众人这才放下心，不过都有些好奇的看着南洹。
　　你到底问了什么重要的事情，把人都给问吐血了。
　　南洹有些不好意思，正想说些什么的时候，就被北汐给揽了过去。
　　她不知道从哪里摸出来的手帕，正仔细给南洹清理衣服上的血迹，还朝十二使了个眼色。
　　后者明白这是什么意思，赶忙拿出药剂，给吴彤恢复。
　　那边随着李工回到自己的办公室，红粉的幻境正一点一点的消散。
　　沉鱼和落雁，在红粉结束环境，变得虚弱之后，一左一右扶着她。
　　“计了5分。”
　　她没忘记跟南洹汇报一下，刚才的战果。
　　南洹点了点头，知道要弄出刚才的幻境，需要消耗很大的体力，“你休息一会儿，接下来看我们的就好了。”
　　她们这一边正准备讨论接下来计划的步骤，结果幻境刚一撤下去，就听到操作车间传来吼叫声。
　　“开膛手，你想干什么，游戏内禁止玩家自相残杀？”
　　这玩家的声音有点耳熟，就是刚才包装二队，被扣分了的那个玩家。
　　尽管他的话说的振振有词，但却不怎么有底气，而且随着他被开膛手拉着越来越靠近门的时候，就感觉到了一阵心慌。
　　“你放心，我没兴趣杀你。”
　　开膛手不费什么力气，就把人拖到了大门的附近，他冷笑着说出不算是安慰的话。
　　玩家的脸色，因为他的这一句保证，终于变好了一点。
　　可不等他长吁一口气，就被对方一觉踹到了大门上。
　　就在大家以为那扇脆弱的大门，会因为玩家而被撞得四分五裂的时候。
　　那扇门却在玩家接触到后，发射出无数道蓝色的激光，瞬间穿透玩家的身体。
　　【警告，检测到有实习工在工作时间试图逃离包装间，已启动击杀模式。】
　　随着系统冰冷的提示音响起，玩家已经滚到了地上，没有了呼吸。
　　虽然那些激光，在瞬间就消失了，玩家的身上也没有看到任何的伤痕，但所有的玩家都看到了刚才的击杀模式。
　　不过令人比较寻味的是，包装一队和包装二队其他人的态度。
　　包装一队的人见怪不怪，应该是早就计划好了。
　　不过包装二队在那种情况下，竟然没有任何一个人出来阻止。
　　系统的通报声都响了，自然惊动了办公室里的李工。
　　不知道是对这种情况见得多了，还是刚才红粉弄出来的幻境杀伤力太大，对方暂时没有没脱离对员工们的滤镜。
　　所以李工的脸上并没有太生气，只是有些不悦的看了一眼地上躺着的玩家。
　　“你们都看到了，我之前说过的，工作时间，没有我的允许，不能擅自离开包装车间，这就是后果。”
　　“我喜欢听话的员工，希望你们都能放在心上。”
　　他的目光从实习工的身上一一掠过，很显然这话是专门说给她们听的。
　　等他做完这一切之后，才对不远处的一个老员工招了招手，“去找安保来处理一下。”
　　毕竟一个死人躺在这里，很影响大家的工作态度。
　　只是李工还没有交代完，穆鑫就率先跳了出来。
　　“领导，何必这么麻烦，况且这正好有我们需要的包装纸，能这样为包装车间奉献自己，相信他也是很愿意的。”
　　穆鑫看李工没有反驳的意思，不费什么力气，就把那具玩家的尸体拖到了操作台上。
　　然后手起刀落，十分熟练的剖开了身体。
　　薄如蝉翼的手术刀，贴着温热还没褪去的皮肤，一点点的分开皮和肉。
　　这和刚才需要清理的包装纸不一样，不是冷冻多时，不是只沾着一点血肉。
　　而是几分钟之前，他还是一个并肩作战的玩家，几分钟之后，在他的身体还没有冷却的时候，就被人开膛破肚。
　　进入游戏的玩家，大部分可能习惯了玩家的死亡。
　　但极少有玩家，能习惯这种解剖式的折磨。
　　除了包装一队的成员，剩下的脸色都不太好，尤其还有几个人被玩家一肚子红红黄黄的东西，给恶心的吐了。
　　而李工，看着穆鑫熟练的动作，反而十分的高兴。
　　【玩家穆鑫，帮助不知名的玩家，将自己完全奉献给包装车间，计10分。】
　　随着穆鑫干净利落的结束手里的动作，把玩家那张包装纸放进干净的冷藏箱之后，系统的提示音终于响了。
　　穆鑫心里高兴这个办法很有效，但面上却并没有表露出来。
　　“他为什么要这样做啊？”
　　吴彤好不容易因为十二的药剂，恢复了正常，这会儿看到这么血腥的场面，一下子没忍住，干呕了两声，才站直身体。
　　南洹看着除了红粉和北汐之外的人，都是一脸迷惑和厌恶，只好开口解释，“你们是不是忘了，系统之前关于加分事项的举例。”
　　“把自己完全奉献给包装区的计10分。”
　　南洹可是记得很清楚，她一开始还纳闷为什么要故意把人往外赶，现在看来穆鑫应该早就看上了对方身上的皮，只是因为游戏禁止玩家自相残杀，所以只好利用死亡规则。
　　而且事实证明，他应该是成功了。
　　“同理，帮助别人完成这个事项，最终又对包装区有利的，应该也会加分，看对方什么反应都没有表露出来，看来这个结果在他的预料之中，没有惊讶，应该也是10分。”
　　众人都倒吸了一口气，十二她们几个也终于反映了过来。
　　“这个口子开了，岂不是在鼓励大家自相残杀？”
　　虽然目前，以她们包装三队的武力值，还是能够应付剩下的人，但十二担心，其他人因为这件事情，而想出什么阴招，或者出了什么乱子就不好了。
　　南洹的脸色也不太好，毕竟她也没有这么近距离的观察过一个活生生的人，被解剖。
　　不过她还是摇了摇头，给十二解释。
　　“不会的，你知道刚才那个玩家，被开膛手拖出去的时候，包装二队的人为什么没有阻止吗？”
　　南洹从早上看到这个分队的时候，就有些疑惑，不过现在她终于明白了穆鑫的打算。
　　“那个玩家是他们队伍里面最弱的，基础任务的速度最慢，还被扣了分。对于团队的平均分数来说，在总数没有明显增长的情况下，去掉一个最低分，才是最好的选择，所以那个玩家，不仅让包装一队的了分，还让包装二队去掉了麻烦，一举两得。”
　　“他可不是随便找了一个人，而是有选择的，再说人员本来就是他分配的。”
　　“不过游戏禁止了同一件事情做好几次，还有扣分的可能性，再加上，出了一次事情之后，谁都害怕被当成第二个，包装二队的人不傻，在人数已经不平衡的情况下，应该会团结一下。”
　　“我们还按之前的制定好的行动吗？”红粉已经从刚才虚弱的状态中恢复了过来，“很显然，系统更倾向于穆鑫这种自相残杀的办法，他一个人的得分，就比我们三个人的还要高了。”
　　红粉有些担心，截止到目前为止，她们的办法都十分的温和。
　　虽然起了作用，没有被扣分，但效果却也并不是很好。
　　南洹没有立刻说话，她的目光一直放在李工的身上，看到对方并没有把玩家被剥皮之后的器官和血肉清理掉，而是吩咐安保人员收好。
　　觉得自己可能猜对了些什么，这才回过头说了句模棱两可的话。
　　“它想看自相残杀，我们就要让它看个够。”
　　五分钟之后。
　　包装三队的队员，四散到了包装车间的不同角落，北汐和南洹则守在李工的休息室附近。
　　随着通话道具里面，南洹的一声令下，“行动。”
　　整个包装车间，天窗顶上的玻璃，哗啦啦一时间被击落。
　　随着玻璃掉落的是，漫天遍野的箭雨。
　　老员工和实习工，很显然都没想到这个变故。
　　大家齐刷刷的找着掩体，挡住自己的身体，以免被误伤。
　　穆鑫弯腰的瞬间，不忘甩出手术刀，订着冷藏箱的盖子，把所有人处理干净的包装纸盖起来，免得被误伤。
　　不过等他躲起来之后，才发现，这剑雨虽然来势汹汹，但是杀伤力却并不大，而且每一只箭的尾端还挂着一截儿白色的布条。
　　上面没有写字，只是画着一个三叶草的图案。
　　开膛手也察觉到了不对，他捡起了一支箭，仔细端详，然后面色有些不虞。
　　“听说一会长的个人技能跟弓弩有关，但可靠消息说的是，她射出来的空气箭，是可以爆炸的，应该不至于这么没有杀伤力。”
　　穆鑫自然也听过关于一会长技能的事情，不管到底是什么样子的，但穆鑫觉得不会这么菜，他瞬间站起了身，“她们可能是要掩饰什么行动，才搞出这么大的动静，你跟我去李工的休息室。”
　　两人急匆匆的站了起来，刚一转身，就看到了红粉带着沉鱼和落雁，站在包装一队几人的面前，看样子是专门被派来拖住她们的脚步的。
　　而休息室附近，十二利用道具给自己换了五官，又按照南洹的要求，换了一身白色制服，胸口画了个图案，又带上了口罩之后。
　　才甩着鞭子，劈开了休息室的大门。
　　一直到休息室里面，传来肃杀的鞭子声音，还有隐隐的咒骂声。
　　躲在门口的两人才稍微松了一口气。
　　原计划，本来出手教训的人安排的是北汐，毕竟她们不确定李工这个npc的武力值怎么样，还是派武力值最高的北汐比较好。
　　但因为南洹之前，把这个权利给十二过瘾，北汐就被抢了工作。
　　现在看来李工这个npc还真的只有加分和扣分的权利，其他的武力值并没有点满。
　　南洹掐着时间，算着红粉她们的战斗力。
　　等十二发泄的差不多了，才带着北汐匆匆赶紧去准备英雄救‘美’。
　　“领导，领导，我们的包装间被偷袭了……”
　　南洹演起慌张来，一点都不带折扣的，“领导，你没事…….你是谁？”
　　北汐的嘴角难得抽了抽，看着角色扮演玩的挺高兴的两个人，随手抽出自己的铁钎，跟十二比划了两招，没用什么力气，最后卖了一个破绽给对方。
　　十二顺着门缝就消失了。
　　北汐收了自己的武器，叹了一口气，转过头勉强挤出一个略带关怀的眼神。
　　但并不是关怀受伤领导的，而是关怀智障的那种。
　　“领导，您没事吧？来来来，先别动……”
　　南洹用着最温柔的语气，结果下手每个轻重，专门往十二甩鞭子的地方按，心里想笑，面上还得装出一副十分关心的模样。
　　“哎呀，您没事吧？”
　　“抓住她们…….”李工被刚才的突发状况吓傻了，现在又被两个实习工看到自己这么狼狈的样子，脸上更是挂不住，“是原材料预处理区的人，是他们故意来偷袭的……”
　　南洹给北汐使了个眼色，好像在说。
　　我厉害不，你看我啥也没说，只是在衣服上画了个图案，是他自己要把锅往那边甩的，跟我没关系哦。
　　北汐捏了捏她的手指，似乎很喜欢她这副腹黑的模样。
　　不过只捏了两下，就被南洹抽出了手，就差按住自己想要上翘的嘴唇了，准过身又变成了那副狗腿的模样。
　　“领导，您先别着急，我们先帮您把伤口处理一下，找凶手的事情等会儿再说。”
　　南洹脸上显得有些为难，“再说那人带着口罩，全身又捂的那么严实，怎么能确定她是哪个部门的人呢？”
　　来，生气的程度还不够，再生气一点。
　　李工像是能听到她心里的声音似的，鼻子里面发出一声轻哼。
　　“还有什么不确定的，她们以为我不经常去原材料预处理区，所以就不清楚那个标志了吗？竟然敢这么明目张胆的就来偷袭我，嘶……”
　　他气愤地从地上爬起来，扯到了伤口，没忍住轻呼了一声。
　　眼看李工这苦头吃的差不多了，接下来自然要给个甜枣了，就腾了一点地方，给北汐用来治伤。


第53章 完美新世界（二十三）
　　要是有选择的话，北汐根本不愿意给李工治伤。
　　不过她现在可以控制自己身体里的力量，不用碰到对方的身体，就可以医好那些伤痕。
　　南洹则一直在敲边鼓，“领导，这种行为太恶劣了，简直是公司内部的恶意竞争，我们一定要向上面反映这次的情况，你放心我和包装车间所有的员工，都会帮您作证的，证明确实是原材料预处理区的人，先来恶意挑衅的。”
　　北汐在一旁听着南洹说反话，演的十分起劲儿。
　　“我们能证明你确实受伤了。”
　　但现在你的伤已经被治好了。
　　“外面那些箭也是他们搞的鬼，绝不是你冤枉栽赃。”
　　原材料预处理区偷袭的人故意这么做，是想以自己不会那么蠢，用带有自己标志的武器去袭击，还搞得这么大张旗鼓的。
　　“虽然我们都是实习工，但第一天加入包装车间，就把这里当成自己的家，把你当成我们的依靠。”
　　我们都是实习工，说出来的话估计没几个高层会相信。
　　更何况给你作证的都是包装车间的人，很难不会有故意包庇，诬陷别人的可能。
　　“我知道您一直想把包装车间发扬光大，不想让我们三等技工，总是有低人一等的感觉。”
　　公司里面上上下下，可都知道，你早就看那些一等技工不顺眼了，你找他们麻烦才是理所应当，人家一等技工找你们麻烦干嘛？
　　吃饱了撑的吗？
　　眼看南洹一点一点的抽掉了，李工想要上报公司的想法，但这口恶气不出，心里又实在不爽。
　　然后南洹，像是没有注意到李工的脸色一样，接着诱导，“可是公司这边，始终是看重一等技工的，即便我们说实话，也不会有多少人相信，要是我们也能偷偷潜入原材料预处理区就好了……”
　　她装作不小心说漏嘴，猛地捂住嘴，抬眼去看李工，然后不好意思的笑了笑，“是我太多嘴了，我们主要是想为领导您分忧罢了，您不用放在心上。”
　　闯进来救自己的两个实习工，长十分漂亮，虽然治伤的那个看着冷冷的，但对方真的有能力，那些伤一会儿就被治好了。
　　而说话的这个，语气软软的，又笑起来很好看。
　　加上前面的那些心理暗示，李工自然把她的话都听进去了。
　　不过听到两个弱女子想要偷闯进原材料预处理区，他还是秉持怀疑的态度，“就算让你们偷跑进去，你们能做什么，被抓住了，还不是会连累到我。”
　　时机终于成熟，南洹才又换上一副高深莫测的笑容，“就是这样出其不意才好，我们俩是实习工，不会引起注意，再说您刚才也看到她的能力了，我们俩是真的想为领导您排忧解难，领导您难道不想我们包装区更上一层楼吗？”
　　“让我们俩去试一试，不行的话，直接把我们当作弃卡丢掉，万一要是成功了，您可就变成公司的中流砥柱了，以后我们包装车间也能跟着扬眉吐气了……”
　　李工犹豫了片刻，没有抵住诱惑，“那你们准备怎么做？”
　　南洹眼睛里微光一闪，“当然是以其人之道还治其人之身了，先搞点小破坏，让他们知道我们也不是吃素的，不好惹。”
　　她当然不会把自己真正的计划跟李工说，只是利用李工，正大光明的进入原材料预处理区。
　　毕竟在档案室里面，拿到的那把隐藏档案的钥匙上，刻着一个三叶草的图案。
　　这就说明隐藏档案，肯定藏在原材料处理区。
　　主线任务的设定，看样子是不会有机会，让她们进入原材料预处理区，所以南洹只能想个办法，而且她还借着这个机会，挑拨了两个区之间的关系。
　　方便她完成一个大的加分事件，简直一举好多得，怎么能放过。
　　等三人商定一些事项，从休息室出来得时候。
　　穆鑫已经带着包装一队的人，把十二和红粉她们逼的节节败退，快要碰到休息室的大门了。
　　眼看穆鑫的手术刀已经飞了出来，十二她们应接不暇。
　　南洹只感觉到眼前黑影一闪。
　　哐啷哐啷几声，那几把手术刀就已经掉在地上了。
　　北汐利落地收回了铁钎，没有继续攻击的意思。
　　“好了，我们要跟领导说的事情，已经汇报完毕了，现在该回去收一下了。”
　　南洹朝着一旁几个人招了招手，就带着自己的人离开了。
　　反倒是李工本来就被刚才的事情搞得有点烦，好不容易有了对策，心情平复了一点，可一开门，就看到包装车间里面一片混乱不说，还有人好像在打架。
　　刚才没发出来的怒气，现在终于找到了出口。
　　“车间乱成这个样子，你们不去收拾，都挤到我这里来干嘛？是觉得自己的分数太高了，要降一降吗？还是你们都想造反了？”
　　他虽然武力值不强，但却掌握着玩家的命脉，没有人敢违背他的话。
　　穆鑫只好挥了挥手，让手下跟着散了开来。
　　但目光一直落在南洹的身上，不知道她们葫芦里到底卖的什么药。
　　包装车间，平白无故的遭了这一回，眼下大家都没办法继续工作，只得先收拾这个烂摊子。
　　而南洹和北汐，早在大家不注意的时候征得李工的同意，带着安保保留下来那个玩家的一团血肉，离开了包装车间。
　　“她们从包装车间离开了。”
　　开膛手一直盯着南洹的行动，刚发现不对，就来跟穆鑫汇报。
　　“应该是李工放她们离开的，要不然不可能不处罚系统的死亡规则。”穆鑫从刚才开始就察觉出来不对，但李工似乎不愿意提及刚才被袭击的事情。
　　也不愿意透露南洹跟北汐，刚才在他的休息室里面都说了些什么。
　　穆鑫不敢逼的而太过分，毕竟他手里还有扣分的权利。
　　“不要管她们了，现在把重点放在加分任务上，既然主线任务已经确定了，我们只要加分任务拿到更多的分数，先保证第一天的胜利。”
　　穆鑫沉吟了片刻，让开膛手回到队伍里面，不要再去理会包装三队那群无所事事的人。
　　毕竟对他们来说，现在根本不可能跟跟着南洹去外面，不知道她们到底干了些什么，只好先着手眼下的主线任务，想办法取得胜利。
　　而顺利从包装车间离开的两人，并没有拿着李工准备的临时出入证，直接前往原材料预处理区，而是先拐到了昨天晚上，两人执行双人任务的仓库。
　　中午这个时段，园区内显得十分安静。
　　或者换句话说，是十分的死气，不太像是带着人气。
　　等两人在仓库里面做了一些准备之后，才来到了原材料预处理区的那幢小楼。
　　门口的安保确实很严格，两人拿着临时的出入证，又解释了她们将因为意外而获取到的原材料送了过来，才被允许进门。
　　电动气密门被打开的瞬间，南洹已经感觉到了微微的凉意。
　　等门全部打开的时候，她脸上的惊讶已经藏不住了。
　　小楼从外面看上去有三四层楼那么高，但是内里却只有一层，面积很大。
　　整个一层的中央，有一个巨大的游泳池。
　　只不过里面装的并不是普通的水，而是带着白色光带的蓝色液体，就像昨晚30号身体里面的那种。
　　熟悉的想要吞噬的那种感觉，让南洹忍不住蜷缩了一下手指。
　　而北汐则是耸了耸鼻子，之前那股熟悉的香味，又出现了，只是这次可能因为靠的比较近，又或者是源头近在眼前。
　　所以这种香气十分的明显，以至于她在这种味道里面还闻到了一股夹杂着腥臭的味道。
　　昨晚上的维修区也是这个味道，但是跟自己最开始在镜子里面闻到的似乎又有些不同。
　　不过这些带着白色光带的蓝色液体，还不是最让两人震惊的。
　　因为在游泳池的上方，密密麻麻地悬挂着一个又一个蓝色的茧。
　　上面一条长长的尾巴，像是脐带一样，悬挂在三四层楼那么高的顶上，而下方则是一个椭圆形的茧，里面若隐若现，能看到一些影子，但并不真切。
　　这些茧，距离水面，大概两米的距离，整体看上去十分的壮观。
　　“你们不是这里的一等技工？”
　　旁边一个不悦的女声传来，似乎十分嫌弃两人盯着游泳池的方向看了大半天。
　　“你好，我们是包装车间过来送原材料的，”
　　南洹敛了敛心神，应了一句，同时把手里拎着的冷藏箱给她看。
　　面前的女人穿着一件白色制服，身材高挑，面色微冷，环绕着手臂，直到听说南洹的来意之后，才没有再那样气势汹汹。
　　“你们那里能有什么好材……”女人很不屑，话说到一半突然想起来，“难不成是刚进公司的实习工？”
　　后一句带着明显的惊喜，南洹想装作听不出来都困难。
　　“是的，就是刚才的实习工，李工说您这边可能需要，就让我们赶紧给您送来了，顺便还让我们多跟你学习参观一下。”
　　眼看周围的其他人都围在游泳池的一旁不知道忙些什么，只有这女人看起来十分的悠闲，说话还趾高气昂的。
　　南洹猜出她大概是个领导，说出了些故意讨好的话，尤其是在两个部门本来就互相不对付的基础上。
　　果然那女人听她这么说，显得十分高兴，但嘴上却不依不饶的。
　　“就你们李工那个野蛮人，也能说出这样的话。不过我也知道，他虽然经常看不起我这原材料预处理区，但心里肯定是想成为一等技工的……”
　　女人甩着头发转身，示意南洹跟北汐跟上，“不过既然你们想来参观，我就勉为其难的带你们看看好了，对了，我是原材料处理区的负责人米雪。”
　　好家伙，要是没有你们这么针锋相对，她们怕是没有这个可乘之机了。
　　北汐发现，不论是挑拨离间，还是见人说人话，见过说鬼话的角色，南洹都演的十分投入，像是从这种角色扮演里面找到了另外一种乐趣。
　　南洹没有表露她们也是实习工的身份，只是编了两个加名字应付了一下，就跟在米雪的后面，准备参观一下。
　　毕竟可以借着这个机会，好好找找隐藏档案到底会在哪里。
　　两人这时才注意到，一楼除了中央的游泳池外，还有好多大大小小的玻璃房，里面放着大小不一的玻璃缸，里面同样装着那些带着白色光带的蓝色液体。
　　只是玻璃缸上方悬着的茧，体积要稍微小那么一点。
　　“这边都是稍微小一点的孕育池，按照不同的等级，来唤醒不同的原材料。因为原材料的不同，所以孕育的时间也会不太一样，成品的仿生人的状态也会有很大的差别。”
　　米雪带着两人拐到了角落里不太起眼的一个房间里面。
　　这里的玻璃缸是一个圆柱型的，只能容纳一个人大小的空间内，此时里面正蜷缩着一个人形物体。
　　他整个人都窝在带着光点的蓝色液体里面，一动不动，看不清面容。
　　只能看到胸腔处深深的一条痕迹，他整个人像是四分五裂一般，七零八落的脏器，以及在其中激素移动的光点。
　　南洹瞥了一眼，觉得有些眼熟，再定睛一看，就看到了对方手腕上的30。
　　怪不得这么眼熟呢，感情这些伤，都是昨晚南洹搞出来的。
　　“这个原材料算不上很优，现在还是受伤的状态，所以孕育的时间会长一点。”
　　米雪察觉到南洹似乎对这个人很感兴趣，但是却没有更多的解释，甚至带着两人就往另外一个玻璃间挪动，不想两人再就这个房间进行发问。
　　可就在南洹准备离开的时候，玻璃缸里面的30号突然睁开了眼睛。
　　跟昨晚上对方那种狂躁的状态很不同，他看向南洹的眼神，有霎那间的恍惚，随后流露出一种，南洹自从进入这个游戏副本，就再也没有从任何非玩家的npc身上感受到的那种，属于正常人类的复杂情绪。
　　似乎对方想跟自己说些什么，可白色光点似乎察觉到了什么，拼命往对方的身体里面钻，下一秒，他的眼神重新变得呆滞，甚至有些茫然的看着南洹。
　　似乎不太明白，为什么自己会和一个人这么对看。
　　现在情况不明，南洹没有继续追问关于30号的事情，只是默默记下了这个房间的位置。
　　随后她们又参观了离这里不远的而另外一间玻璃房，里面的玻璃缸没有那么高，就跟正常的浴缸差不多大小。
　　正当南洹和北汐有些疑惑的时候，就看到一旁的工作人员，不知道从哪里抱来了一个还在啼哭的婴儿。
　　在两人还没有反应过来的时候，就直接把婴儿丢进了水池里面。
　　南洹吃惊的同时，下意识伸手想要阻止工作人员的动作，结果被北汐给拉住了，对方冲她摇了摇头。
　　“婴儿类型的仿生人，现在市面上的需求再不断的增加，完美公司发现这种原材料，不需要进行什么加工处理，可以直接用孕育池来唤醒。”
　　米雪似乎并没有察觉到两人的异样，还十分认真的解释。
　　只不过在她冰冷的解释里面，正常的婴儿成了原材料，而利用正常人变成的仿生人，却成了不可或缺的产品。
　　南洹有些感叹，要不是握着自己手的北汐是温热的，她有那么一瞬间会觉得有些迷失，迷失在这个荒谬的世界里面。
　　婴儿的啼哭声随着它进入浴池而消失，它像是回到了母体中一样安宁，蓝色液体中的光点，顺着对方的皮肤，进入它的身体。
　　直到婴儿的眼睛闭了起来，蓝色液体像是龙卷风一样，一圈一圈的缠绕着婴儿的身体，直到形成一个蓝色的茧，被工作人员从液体中拉出，悬在浴池的上方。
　　忽略这种奇怪的颜色，忽略这种奇怪的形式，婴儿似乎重新回归到了母亲的身体里面。
　　在蓝色的茧里面，安稳的吸收着外界的营养。
　　只是南洹清楚的知道，等到时机成熟，这个原本会哭会笑的婴儿，就会变成一个只会僵着脸，没有了喜怒哀乐的仿生人。
　　这世界到底是在进步，还是在倒退？
　　跟着米雪走出房间的南洹，有些沉默。
　　北汐捏了捏她的手指，似乎是在安慰，又似乎只是在说自己还在。
　　温润的触感，顺着皮肤，传递到南洹的心里，她飘忽的那颗心像是终于定了下来。
　　知道现在不是胡思乱想的时候，而且她们还有机会终结这一切。
　　“它的成长期要多久？”
　　南洹措了一下辞，最后还是选择了成长期，这个比较正面的词。
　　“很快，”米雪没有在意她的用词，只是微微一笑，“很快它就会成为一个合格的仿生人了。”
　　她脸上的表情僵硬的有些扭曲，让人心生厌恶，南洹没有继续追问。
　　第三间玻璃房，玻璃缸比之前两个房间的都要大一些，且玻璃缸上面已经悬挂着几个不同大小的茧了。
　　因为不透光，看不真切，只隐隐约约一个模糊的影子。
　　“这里就是专门接受一些特殊的原材料。”
　　米雪解释了一句，又对一旁的工作人员使了个眼色。
　　立刻有人上前，接过了南洹手里的冷藏箱。
　　那玩家的遗体，虽然南洹一开始并不想这样带过来给她们糟蹋的，但是李工说只有这个名正言顺的借口，才会让米雪这边不怀疑。
　　现在看到工作人员拿走了冷藏箱，南洹大概猜到了他们想干什么。
　　果不其然，工作人员简单清理了一下遗体的部分，就把还完整的脏器放入了带着光点的蓝色液体里面。
　　那些光点就像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，迅速围到了旁边，在蓝色液体的滋养吓，那些消失的皮肉很快重新长了出来。
　　原本的一滩碎肉，不过眨眼间，又恢复成了人形模样。


第54章 完美新世界（二十四）
　　与一个个隔出来的玻璃房间不同，中央那个巨大的水池，不论是从规模上，还是从悬挂着茧的数量上看，都是十分让人吃惊的。
　　直到跟着米雪走近了，南洹才注意到，在这个水池的外面，还有一层透明的玻璃门。
　　她们只能隔着门，看着里面的情况。
　　与小水池里面最大不同的是，这边原材料形成蓝色的茧以后，变化的速度似乎很快。
　　水池的顶端像是连接着某种索道，从中央升起的蓝茧，似是某种流水化的产品一样，在移动的过程中，里面的人形物体越来越清晰。
　　直到移动到水池边缘后，那些蓝色的茧，瞬间破裂，一个赤/裸的仿生人诞生。
　　南洹发现有些仿生人是很李工或者米雪们一样，拥有正常人的外表，可有的仿生人，却只有正常人的肌理，而没有外包装。
　　“你们包装部门，清理的包装纸，一般就是给这种仿生人使用的，这种不是原装的仿生人，价格上也会便宜一点。”
　　兴许是察觉到南洹的目光停留了太长的时间，所以米雪开口解释了一句。
　　不过这种置身事外的语气，倒是让南洹有些讶异，因为她十分疑惑，米雪对自己是如何认定的。
　　毕竟在自己看来，她跟那些茧里面的东西如出一辙，对方是怎么能够这么淡定的说出这么多恐怖的事情的。
　　不过她知道这种问题，即使自己问了，对方也不会回答。
　　而且南洹此时更关心的是，隐藏档案到底藏在哪里。
　　又过了一会儿，刚好有工作人员要跟米雪汇报工作，她就把两人就在这里。
　　说她们可以自由参观一会儿，但是不能靠近大水池的附近。
　　“你也察觉到了吧？”
　　只剩下两人就在原地后，南洹把头一偏，靠在北汐的肩上。
　　细细的眉毛拧在一起，似乎很不想面对某种现实。
　　“我说我之前没有料到是这种情况，你相信吗？”
　　她突然换了种口气，在北汐面前卖乖，似乎之前那些事情都不是她想出来的，而是别人推波助澜不得已而为之。
　　“嗯，我相信。”
　　北汐宠溺地摸了摸她的脑袋，声音难得带了点笑意。
　　这么长时间没见，（虽然在南洹的视角里并没有很长时间，），但看到对方在自己面前故意卖乖，北汐还是很高兴，也十分愿意配合对方。
　　不过对对方的第一个问题，她并没有反驳。
　　看着北汐露出的笑容，让南洹有瞬间的失神。
　　明明这种诡异的环境下，她应该十分严肃的跟北汐商量一下接下来要怎么办？
　　毕竟她预想到的最坏情况已经出现了，免不了要大闹一场。
　　不过看到北汐的神情，她心里倒是安定了很多。
　　两人的目光一起沉沉的落在水池的下方。
　　跟小房间那些玻璃缸不同，中央的大池子更像是一个游泳池，被蓝色液体挡住的底部，看不太清楚。
　　南洹这一路上没有忘记，她们是来干什么的。
　　她一直捏着那把隐藏档案的钥匙，手里不断描绘着钥匙上那个三叶草的痕迹。
　　南洹进入这里以后，目光就一直在何处随意打量。
　　但这里一目了然，小房间的玻璃缸都是透明的，别说藏个房间了，就是随意多出本书，都十分的明显。
　　唯一有可能的地方，怕就是这大池子的底部了。
　　一来，米雪并不介意，带着南洹和北汐四处参观，还让他们近距离的观察仿生人的诞生，那就说明小房间里没有什么可隐藏的地方。
　　二来，尽管大池子都已经被包裹的这么严实了，米雪还是警告他们不要靠近，可见除了面上这些东西外，还有其他更重要的东西不想被他们看到。
　　再者，那些明显跟一般工作人员不同，穿着黑色作战服，三步一岗，五步一哨的围着大池子，虎视眈眈周围一切的人，怎么看也不像正常的安保人员。
　　“要先去见见30号吗？你的那个推测，也好趁这个机会证实一下。”
　　北汐沉吟了片刻，似乎知道南洹在想什么？
　　南洹离开她的肩头，站直了身体，“要不是我早习惯你总是能猜到我的想法，你这样其实很吓人的好不好？”
　　她虽然语气有点不满，但脸上却挂着夸张的表情。
　　北汐其实很喜欢看到她这种表情，强忍下不合时宜的想法，伸手碰了碰她的脸。
　　五分钟后。
　　南洹觉得脸上的温度还没有退下来，不过两人已经靠近角落里的那个小玻璃房。
　　南洹敛了敛心神，看到小玻璃房里面的工作人员暂时不在，才带着北汐走了进去。
　　30号还保持着之前的姿势，泡在玻璃缸里面。
　　其实北汐说的推测，并不是什么大事。
　　而是南洹从昨天晚上就一直在疑惑，30号为什么要去偷完美喷雾。
　　如果他是跟李工、王主任一样的npc，那他根本没有偷完美喷雾的必要。
　　况且李工、王主任他们使用完完美喷雾以后，情绪就会瞬间稳定下来，变得更加像仿生人，换言之也就是更加会听从指令。
　　如果30号也是这样的话，系统或者说游戏根本不会限制他去偷喷雾，也不会给自己和北汐这个仓库管理员的身份。
　　这所有的一切，都说明30号跟其他的仿生人是不一样的，他使用完美喷雾会可能会有不一样的效果。
　　再加上，他本来跟自己的隐藏身份会有一定关联，以及刚才对方看自己的那个复杂的眼神，南洹很难不多想。
　　北汐在商城里找到了一个小道具，暂时可以掩盖她们在玻璃房里面的动作。
　　等道具一起效的时候，她就伸手，没费什么力气直接把30号从玻璃缸里面给脱了出来。
　　一脱离玻璃缸，那些白色光带，就缠着想要赶上来。
　　但是南洹勾了勾手指，就让它们停止了动作，僵在了原地。
　　脱离这些白色光带以后，那些原本已经愈合的伤口，重新开始裂开，里面的器官也逐渐开始发黑。
　　似乎有像昨晚那般瘤化的模样，30号的眼神也逐渐浑浊。
　　南洹赶忙从自己的面板里摸出了好几瓶完美喷雾，一点不心疼的往30号的身体上喷。
　　来这里之前，南洹跟北汐去了一趟仓库，往面包里面藏了好些完美喷雾。
　　不知道仓库上的守则只是针对执行任务的时候，还是因为两人现在成为真正的仓库管理员，可以名正言顺的使用仓库里的东西。
　　总之在两人，把这些完美喷雾放进面板里的时候，并没有触发什么规则。
　　是以现在南洹一点也不心疼。
　　不过正如她事先料到的那样，30号对完美喷雾的反应，跟那些仿生人真的不太一样。
　　原本裂开的伤口，开始恢复原样。
　　狰狞的面部表情逐渐缓和，眼里的浑浊逐渐褪去，被清明所取代。
　　尤其是对方眼神里闪烁着的那种复杂情绪，与仿生人诡异的僵硬，相差甚远。
　　一直到那张南洹在档案室里面看过的，清秀的被污染后还没有异化的脸出现在眼前时，她才收了手里的东西。
　　“咳咳………”他艰难的直起了身，脸色有点苍白，与昨晚杀红了眼的人截然不同，“是……是你们？”
　　他话里带着惊讶，语气有些不确定。
　　虽然面容还有些僵硬，表情的流露不是很顺畅，但还是能看的出来，他对两人并不是一点印象都没有的。
　　南洹知道，是因为她们的特殊身份，所以即使她跟北汐，与31号，33号的面容不同，30号会觉得她们面熟。
　　“你想起来了？”
　　南洹顺着对方的话问了一句，想看从他这里能不能问到更多的线索。
　　30号的眼神多了些迷茫，似乎刚才的话只是某种熟悉感之下的一时之快，这会儿仔细辩驳下才发现不妥之处。
　　“有些眼熟……但我好像不太……记得了……”
　　30号拧着眉，觉得自己似乎忘记了什么重要的事情，但眼前两个人给他的感觉，却有点熟悉，所以他并未防备，就实话实说了。
　　南洹不确定，是因为两人对隐藏身份的探索度还没有达到百分之百，所以30号记不清了。
　　还是因为完美喷雾的使用，虽然让对方的异化程度减轻，却让对方忘记了自己异化时的状况。
　　肯定是有点失望的，但南洹也知道游戏是不可能这么轻松，就让她们得到线索的。
　　“不记得了没有关系，”南洹像是换了一副面孔，“不过我们等会儿可能要做点坏事，你要不要加入？”
　　她问这话的时候，脸上带着俏皮的表情，像是那种幼儿园小朋友，发现什么好玩的事情，想要鼓动别人一起加入。
　　只是她话音刚落，就被北汐给拉了起来。
　　北汐似乎不喜欢南洹用这样的腔调跟自己以外的人说话。
　　几分钟之后。
　　原本井然有序的原材料预处理区，毫无征兆的响起了一声爆炸声。
　　角落里一间小玻璃房被炸的四分五裂，与此同时警铃声大震。
　　楼里面原本按部就班的工作状态被打乱，那些穿着白色制服的工作人员根本没想到楼里会出现这样的状况，一时间有点呆愣。
　　过了片刻后，那些安保才从四面八方赶了过来，想要查看爆炸的真正原因。
　　然后出来一阵空气被划破的声音，下一秒对面的一间玻璃房也瞬间被炸的四分五裂。
　　躲在暗处的北汐，不断的放着冷箭，爆炸声就像是地鼠一样，压下一头，就会从另一头冒出来。
　　很快那些僵硬的安保就招架不住。
　　一直游荡在大池子附近的那些穿着黑色作战服的人员，终于有几个从玻璃门里面走了出来。
　　南洹带着30号躲在一旁准备伺机而动。
　　而远在包装区的李工，在听到原材料预处理区传来的声响，脸上一愣，不敢相信，她们真的做到了？


第55章 完美新世界（二十五）
　　“那地方……很危险…….”
　　30号目光一直看着水池的方向，似乎觉得那地方有点印象，但更多的又说不出来，只是脸上的表情有些严肃。
　　就知道游戏不会把隐藏档案放在什么好地方。
　　南洹腹议了一句，知道30号是在为她们着想，“不用担心，我们只是偷偷靠近，再顺便找点东西，而且现在对方应该看不到我们两个。”
　　说话间，玻璃门被打开，几个穿着黑色作战服的仿生人，从里面走出来查看外面的状况。
　　使用了隐身道具的南洹跟30号，顺着打开的门缝溜了进去。
　　擦肩而过，仿生人并没有察觉到。
　　30号无法理解，为什么南洹不知道在自己的后颈上安了个什么东西，结果所有人就跟看不到两人似的。
　　不过他虽然很好奇，但十分清楚，两人正在做着的事情，不太光明正大，所以并没有声张，只是老实的跟在南洹的身后。
　　外面的空气箭，还在指哪打哪，外围很多穿着白色制服的工作人员都已经暂时退出了小楼。
　　但中央玻璃门里面却依旧井井有条，外面的纷扰似乎对里面造不成什么恐慌，甚至里面的人根本不担心外面的爆炸会蔓延到这里来。
　　南洹的眉头不自觉地蹙了起来，她沿着大池子的边缘走了一圈。
　　但因为池子里面的液体是蓝色的，又很深，所以她根本看不清池底的状况，也不乏分辨，隐藏档案是不是真的藏在池底。
　　再这样下去，外面的北汐迟早会被发现，到时候她们的情况只会更被动。
　　南洹定了定神，准备暂时无视跟北汐几分钟之前的约定，自己想办法查看一下池子底部。
　　但她的手，刚接触到池子边缘的白色瓷砖后。
　　南洹就看到自己的隐形道具，自手部开始一点点的退去。
　　明明道具的时间还没到，她整个人已经显露无疑，然后更加刺耳的像是防空警报的声音响了起来。
　　一瞬间，那些穿着黑色作战服的仿生人，像是被这声音唤醒了一般。
　　齐刷刷的转头盯着南洹的方向，身形就像是被充气了一样，瞬间涨大，被撕破的衣服露出了带着肉瘤的身体。
　　以至于南洹很难把他们当成是‘人’。
　　不过这些挂着肉瘤的怪物，根本没有给南洹更多的时间，他们被唤醒的第一时间，就奔跑着冲向了南洹这个闯入者。
　　30号因为要帮南洹找东西，所以跟她有点距离。
　　在听到响动的时候，他还没来得及弄清楚到底发生了什么事情，只来得及捕捉到南洹的身形好像显露出来了。
　　再然后，眼前乌压压一片黑，就这么迅速的掠过。
　　等他意识到，想冲过去的时候，也已经来不及了。
　　外围的北汐，一直注意着玻璃门里面的情况，也看到了南洹暴露的全过程。
　　在南洹被发现的第一时间，北汐已经抛弃了两人的第一套方案，尽量不要正面冲突拿到隐藏档案。
　　空气箭不遗余力的由原来四面八方的攻击方向，统统调转方向，直接攻击中央的玻璃门。
　　而她自己也顾不了许多，从半空中一个隐蔽的缝隙里跳了下来，直奔玻璃门南洹所在的方向。
　　而那些像是野兽般的怪物，自以为遇到了一个柔弱不堪的猎物飞奔过去，想把南洹撕碎。
　　结果一拳下去。
　　哐啷哐啷的一阵响。
　　像是拳头打在了什么金属上面，听着就很疼。
　　怪物原本把南洹所在的位置，里三层外三层的围了起来。
　　结果片刻之后，就有几个怪物不由分说的被甩了出来，狠狠砸到了透明的玻璃门上。
　　身上的肉瘤因为挤压而破裂，流出的粘液顺着玻璃门往下滑。
　　而在原本应该被淹没的南洹前方，出现了一只身形高大的狼人。
　　他一手一个怪物，把那些怪物直接撞飞，身后一条大尾巴，却十分温柔地卷着南洹的胳膊。
　　似乎很久没见了，十分的兴奋，想跟南洹诉说自己的想念。
　　那些怪物根本不是狼人的对手，不论是体型上，还是钢筋铁骨上。
　　南洹其实本来不想这高调的，但很显然大池子的周边，被游戏设置了某种限制，任何靠近这里的人，都会被发现。
　　既然躲不过去了，那就不要手下留情了。
　　她昨天晚上刚用了‘血色绸缎’的技能，现在冷却时间还没过，她即使有积分，也不能再用，只好退而求其次，把狼人先给召唤出来了。
　　虽然只有五分钟的时间，但狼人的杀伤力还是很大的。
　　北汐看到她没事，才松了一口气，顺手把一个怪物甩了出去。
　　“把她们给我抓起来，她们是包装车间的人，故意混进来的……”
　　米雪听到了动静，跑了出来，结果看到闹事的人，就是南洹和北汐，一气之下，对那些怪物下达了命令。
　　结果话还没说完，就被北汐甩过来的怪物，砸到了身上。
　　怪物虽然不抗打，但是数量还是很多。
　　狼人是有时间限制的，但南洹的目的并不是要打架，她撸了两下狼人的尾巴，安抚了一下对方，又偏头跟还在隐身状态的30号交代了几句，才闭着眼睛动了下念头。
　　身后消失的翅膀，随着南洹动念而重新出现。
　　蒲扇了两下，南洹飞到了半空中。
　　北汐看懂了她的暗示，猛地又甩出一支空气箭，然后纵身一跃，抱着南洹的身体，直接扎进了大池子里面。
　　在两人的身体接触到水面的瞬间，她按了一下手里的按钮。
　　瞬间有一个透明的泡泡，从北汐的手里瞬间涨大，把两人完好的裹在里面，隔绝了外面的液体，保证两人不会触碰到蓝色的液体，也不会有不能呼吸的状态。
　　透明泡泡进入池子之后，就以一定的速度往池子底下降。
　　就在两人准备松一口气的时候，池子里面那些白色的光点，像是能够感受到自己的周身出现了异物。
　　它们迅速凝聚成了一条光带，贴在了泡泡的外侧。
　　本来完好无损的泡泡，突然产生了一条裂缝，随后就像是爆掉的气球一样，瘪了下去。
　　蓝色液体瞬间涌了进来。
　　南洹不自觉地憋了一口气，以为自己会有掉进水里的感觉。
　　北汐也没想到，这水里的光带威力会这么大，竟然可以直接把道具爆掉。
　　她搂着南洹的腰，既然暂时下不到池子底部，那还是先上去再从长计议，毕竟在刚参观完小楼里面仿生人的诞生，北汐暂时没有变成蓝茧的意愿。
　　她带着南洹一起行动，并不碍事。
　　只是还没蹬上两下，北汐和南洹就觉得腰上，似乎缠上了什么东西，两人被缠的动弹不得。
　　一直憋着气的南洹，慌乱中张开了嘴。
　　她原本以为会有那种在水里窒息的感觉，但出乎意料的是并没有，那些蓝色液体并没有像海水一样倒灌进她的口鼻。
　　然后不等南洹再反应，腰间的力量，已经强硬的把她跟北汐分开来。
　　而且有更多的东西，缠在了自己的脖子、手腕，而且越收越紧。
　　南洹余光瞥到了白色光带，变成细细的一条一条，缠绕着两人，一点一点的在变成一个茧。
　　这种近距离的接触，让南洹的食欲大增。
　　心理上迫切的吞噬感，让南洹被缚在身后的手指，艰难的勾了勾。
　　下一秒，那些缠绕在南洹身上的光带，都感受到了一股不可抗拒的吸引力，顺着南洹的手指进入到了她的身体。
　　原本还在缠绕着的光点，似乎感受到了危险，想要躲开，这股突如其来的吸引力，但却摆脱不开。
　　南洹很快就挣脱了束缚，在感觉到这液体跟一般的水不太一样后，她就不再秉着呼吸。
　　北汐那边的情况已经不太乐观了，她笨拙的划着水，靠近了对方一点之后，继续勾了勾手指。
　　那些缠绕在北汐身上的光带，迫不得已的松开了北汐，一点点进入到了南洹的身体里面。
　　她整个人漂浮在蓝色液体中，白色的光带，像是天使的光环一样，围绕在她的周身，旋转着被对方的身体所吞噬。
　　最后整个半空中，形成了一小股龙卷风，大池子四面八方的光带，不受控制的被全部吸收了过来。
　　蓝色液体波涛荡漾，中间闪着光亮。
　　那些白色光带，像是天上的银河一般，闪着光芒，但最后都被南洹这颗皎洁的月亮所吸收。
　　随着白色光带的减少，池子里面的水也开始退却。
　　就像是失去了生命力的花朵一样，慢慢枯萎，而这些液体，少了白色光带之后，逐渐开始干涸。
　　与此同时，小楼里面悬挂着的那些蓝色的茧，也因为丧失了能量来源，而开始慢慢萎缩。
　　半人高的蓝色茧，开始一层一层的褪色，最后消失不见，露出里面还没有被完全唤醒的，奇形怪状的仿生人。
　　而小楼里面的工作人员以及米雪，都像是一块干枯的花朵一样，没有了水分的滋养，一点一点的开始干涸、开裂。
　　整个人的身体开始出现裂痕，露出的脏器上面挂着大大小小的肉瘤，不再维持一个正常人的外表。
　　只有那些肉瘤怪物，没有受到影响，还在不断的袭击着狼人。
　　小楼里面，仿生人的身体一座接着一座坍塌，地上的白色工作服，像是在开花一样。
　　四面八方，一朵接着一朵。
　　刺耳的警报声终于消失。
　　只有怪物和狼人打斗的声响，池子里面，水位还在不断下降，南洹的手指还在被源源不断的白色光带所充盈。
　　等所有液体都消失的差不多的时候，池子底部终于露出了一个凹槽。


第56章 完美新世界（二十六）
　　直到大池子里面的最后一点白色光带，被南洹吸纳进身体，蓝色液体完全消失后。
　　南洹猛地从半空中失重，来不及挥动翅膀，就被北汐捞了一把，搂在怀里。
　　虽然吸收的那么多的白色光带，暂时还没能让南洹的生命值发生变化，但南洹一下子仍然不太适应。
　　她在北汐的怀里，微微喘着气，直到看到了那个凹槽，“那里……钥匙……”
　　凹槽上面有一个三叶草的痕迹，还跟钥匙的齿形相吻合。
　　证明她们应该找对了地方。
　　【玩家大小姐，彻底清除了原材料预处理区，残忍地杀害了负责人米雪，让领导狂喜，计100……】
　　正当北汐扶着她，想要靠近池底那个凹槽时，南洹脑海里的系统突然出了声。
　　什么叫清除原材料预处理区？
　　不就是让狼人打了几个怪物吗？
　　还有谁残忍地杀害了负责人米雪？
　　明明她刚才跳下来之前，对方还在叫嚣，要抓住自己呢？
　　但不管这样，给自己计100分，南洹还是很高兴的。
　　只是系统不知道为什么像是卡了壳一样，说到一半就停了。
　　害南洹的脚步，也跟着一顿。
　　“怎么了？”北汐疑惑。
　　“卡壳了。”
　　南洹知道这是系统只播报给自己一个人的声音，所以正想跟北汐解释一下，她一个人拿到的加分项，没准就能抵上所有人的努力了。
　　只是她还没有开口，系统的声音重新响了起来。
　　【玩家大小姐，彻底清除了原材料预处理区，致使主线任务的竞争目标不复存在。】
　　【主线任务正在更新……】
　　南洹愣在原地，有些难以理解，什么叫做竞争目标不存在？
　　竞争目标是什么来着？
　　哦，对了，是要在一周内晋升为一等技工。
　　一等技工就是原材料预处理区的工人，现在原材料预处理区的负责人惨死，整个区域被清除，竞争目标当然不复存在了。
　　南洹觉得有点冤，她只是嘱咐狼人帮自己抗一波怪物的伤害，并没有让它清场。
　　一点都没有发现，是因为自己的原因，导致那些仿生人枯萎和干涸。
　　似乎是察觉到北汐落在自己脸上的视线，有点难以忽视，南洹抬起头，看到对方也是一脸的疑惑。
　　才恍然大悟，后面的一句通知，系统并不是单独给自己一个人听了。
　　“你也听到了？”
　　南洹有些气闷，怎么把自己说的跟闯祸精一样。
　　“上面的动静似乎小了点，可能是跟池子里面的光点有关。”
　　北汐的感官比较灵敏，虽然两人在池底，但她还是感觉到了上面的不一样，只好出言安慰。
　　但这话怎么听怎么觉得别扭，好像在帮南洹把这个名头做实。
　　南洹瘪了瘪嘴，没吭声。
　　“没准主线任务更新之后，会对玩家比较有利，淘汰率没有那么高了呢？”
　　眼看刚才的说法没有起作用，北汐赶忙换了另外一种安慰。
　　两分钟之后。
　　系统说出主线任务更新中之后，就再也不出声了。
　　南洹有些纳闷，“这是什么情况？内存不够？还是又卡壳了？”
　　她在心里敲了几遍系统，也没有得到回复，有点暴躁。
　　北汐揉了揉她的脑袋，“那就先进去看看吧，既然祸都闯了，就先把隐藏档案的资料看了，没准有更多的线索呢。”
　　反正闲着也是闲着。
　　南洹觉得很有道理，摸出那把钥匙，插进了凹槽里面。
　　要扭转之前，她突然想到另外一个问题，“你说其他的玩家，有没有听到系统刚才的通报？”
　　北汐捏了捏她的耳朵，“你的称号又不是第一次被曝光，担心什么？”
　　南洹转念一想，倒也是这个道理。
　　之前她拿到信仰图腾碎片的时候，系统就通报过了，还是一连三次，这次的不过是个小儿科罢了。
　　凹槽随着钥匙的转动，隐隐透出了了点光芒，从地上而起的沟壑，像是一扇门，在两人的面前打开。
　　而包装区这边呢，本来除了包装三队外，其他两队的队员，都一直在进行加分事项的探索。
　　因为北汐和南洹的突然消失，更是让穆鑫不得不把重点放在加分事项上。
　　就在有人卷着，有人躺平的时候，系统冷不丁的来了一声通报。
　　【玩家大小姐，彻底清除了原材料预处理区，致使主线任务的竞争目标不复存在。】
　　【主线任务正在更新……】
　　什么？
　　什么叫彻底清除了原材料预处理区。
　　什么叫竞争目标不复存在。
　　玩家一时间都愣在原地，还有一些比较迟钝的玩家，还在纳闷。
　　大小姐什么时候去的原材料预处理区。
　　还有头一次看到这样的任务更新。
　　然后呢？
　　更新后的呢？
　　更多的玩家，一时间不知道是该高兴，还是该忧虑。
　　高兴的是，这个淘汰率很高的主线任务竟然就这么做不了了。
　　忧虑的是，不知道因为大小姐的行为，主线任务会不会更新为危险性更高的？
　　从南洹进入这个游戏副本的时候，十二当然会有预料到，副本的走向可能会跟原本的不太一样。
　　毕竟大小姐一个人，在《血月之夜》的副本里面，都弄出了这么大的动静。
　　更何况，这次还有会长跟着大小姐一样，只怕会更疯。
　　但把游戏主线任务的竞争目标搞不见了，这种疯法，十二是真的没有想到。
　　尤其是系统似乎也在这个时候卡了壳，玩家们都绷着一张迷茫的脸，望向十二。
　　因为南洹和北汐都不在，她就自然成了其他人瞩目的对象。
　　十二就算有再强的心理素质，但到底年纪小，没见过这种场面，也不确定其他玩家下一秒会不会冲上来。
　　正当她反应过来，想找红粉商量一下，该怎么办？
　　结果还没抬头，就被一旁的沉鱼，扯着胳膊，不顾一切地朝外面跑。
　　“干什么……你放开我……”
　　十二的嘴里被灌进去了风，虽然脚十分习惯的跟着对方跑，但气息还是不匀，“我们要去哪里？跑什么啊？”
　　“会长刚才让吴彤做了选择，说我们最好现在就去找一会长和大小姐。”
　　沉鱼也不知道，红粉会长在听到系统通报的时候，哪里来的想法，立马就去找了吴彤。
　　在所有人都还没有反应过来的时候，就做出了从现场逃跑的决定。
　　十二已经跟上了红粉，“红粉会长，不是说了包装车间有死亡规则吗？”
　　眼看众人已经穿过更衣间，就要跑到大门口了，十二有些担心。
　　红粉倒是连步子都没有慢，“主线任务都消失了，还有什么死亡规则啊？”
　　说话间她已经安全的通过了大门。
　　其他人这才反应过来，跟了上去。
　　由于这个插曲发生的太快，以至于很多玩家都没有反应过来。
　　在看到红粉带着包装三队的人，一股脑的跑了，剩下的玩家，尤其是以穆鑫为首的包装一队，也立马跟了上去。
　　虽然不清楚大小姐到底做了什么事情，才致使主线任务无法继续下去。
　　现在无论是想要了解到底发生了什么事情，还是想趁乱拿到大小姐手里的信仰图腾碎片，都需要先找到两人的所在。
　　更何况红粉已经帮所有人试过了，死亡规则已经不复存在。
　　就算为了了解关于这个副本内的信仰图腾碎片，两人是不是也已经有了什么想法，穆鑫都会跟上去。
　　剩下的两个小队都跑了，包装二队，自然也跟着一起跑了。
　　抛开主线任务不谈，现在不论从哪个角度上来看都是竞争关系，自然不想落于他人身后。
　　这个时候，南洹和北汐，自然不知道不止是原材料预处理区，乃至包装区都已经完全乱了套。
　　也没有想到，所有玩家都浩浩荡荡的向着小楼进发。
　　池底突然出现的一扇门，在南洹和北汐进入之后，突然合了起来。
　　别说再有人想跟着进去，就连那沟壑与凹槽，都在两人进去之后，而消失的无影无踪。
　　池子底部一点痕迹都看不到，就像那扇门从来没有出现过一样。
　　北汐自然注意到，两人一进入，连门的形状都消失了。
　　她没有立刻去找出口，毕竟她们是来找东西的，而且一般这种情况，都预示着这屋子里面可能有其他支线任务。
　　她提高警惕的同时，觉得那股花香的味道与腥气，十分的浓郁。
　　就好像，这个房间正是味道的源头。
　　只不过这个房间有些奇怪，整个房间的面积并不大，四周都是褐色的墙壁，没有窗户。
　　也没有任何的书架桌子之类，可以放档案的地方。
　　看着跟南洹之前在迷失状态下，看到的那间档案室，没有一点相似之处。
　　北汐却自从进入这间古怪的房间之后，总有种奇怪的被窥视的感觉。
　　可等她捕捉到窥探的视线，转过头的时候，却只看到了褐色的墙壁，以及上面隐约的纹理，另外什么可疑的地方都没有。
　　南洹看了看整个房间，唯一有搞头的墙壁，正犹豫要不要先检查一下。
　　结果就听到从正前方的墙面上，传来一阵乒里乓啷的声音。
　　就看到正对着两人的墙上，有像是九宫格一样的东西凸出来，每个褐色的正方体，增长到一定的程度，就跟墙体脱离，漂浮到了南洹的面前。
　　南洹定睛一看，就看到正对着自己的正方体的一面上，有一个X+1—01的记号。
　　她还记得在档案室里面，看到的文件夹上面，是只有一个X的的记号。
　　看来这个应该就是，X档案里面记载的，第31天的时候，开启第二阶段实验，给01-30号感染体注射第二次感染源之后的实验记录。
　　南洹原本以为隐藏档案，指的应该是X阶段，被隐藏的那四份档案，除了31、32、33号，之外，还有一个神秘的感染体。
　　倒是没想到，会看到第二阶段的试验记录。
　　不过她还是尝试着用手指点了点，发现那褐色的正方体，在碰到南洹的手指之后，就立马雾化消失。
　　而她面前的半空中，却出现了一个虚拟屏幕，开始播放录像。
　　录像的右上角，依旧有X+1—01号的标识，但没有声音，左上角标注着31的字样。
　　镜头里的地点，像是一间病房，房间很空旷，除了角落里的一张床之外，没有更多的家具。
　　而出现在镜头里面的人，也是南洹熟悉的01号感染体。
　　她的身体已经变黑了，就像之前的档案里面记载的那样，正在渐渐失去活力。
　　然后画面中出现了一个穿着防护服的工作人员，她手里捏着一根很粗的针管，针管里面有半管黑色的液体，十分的粘稠。
　　她一点都没有犹豫，直接注射到了已经没有力气挣扎的01号感染体的身体里面。
　　第31天，01号的身体，被第二次注射污染源之后，她的身体的各处，开始往外鼓着一个又一个的小包。
　　皮肤被撑的透明，能看到内里似乎有神秘白色的光点在移动。
　　第32天，01号的身体，黑色逐渐褪去，渐渐恢复了活力，但身体上肉瘤却没有消失，原本异化后的能力重新出现。
　　第33天，01号感染体丧失了认知，变成了极具危险的对象，会无缘无故的攻击相关实验人员。
　　随着左上角天数的变化，这种丧失认知和理智的行为，越发的明显。
　　直到又过了三十天，第61天的时候，01号感染体的身体开始出现裂痕，她的身体像是急剧干燥一样，慢慢变得枯萎干裂，露出的五脏六腑，看得见白色的光带，一闪一动。
　　似乎这个东西，只是负责把已经零落的脏器拼凑到一起，至于对方能否像一个正常人那样行动，对实验者来说根本不重要。
　　第62天，01号感染体，被工作人员灌进去了一杯蓝色液体。
　　南洹认出，那应该是完美喷雾没有变成喷雾之前的化身，就像列车上的乘务员喝的那种一样。
　　然后就看到01号原本干裂的身体，就开始融合。
　　而原本对方因为失去理智，而浑浊的双眼，似乎也在一点一点的变清明，但身体里面的白色光带，似乎跟蓝色液体相处的不太融洽。
　　明明有逐渐清明趋势的双眼，又逐渐变得浑浊。
　　01号感染体似乎十分痛苦的，在两种状态下摇摆不定。
　　录像到这里戛然而止，可是南洹想到最初看到30号的模样，就知道这个实验，应该没有在这里止步。
　　第二个正方体从这里落了下来，是X+1—002。
　　内容跟第一个录像大同小异，基本上没什么区别。
　　第二阶段实验，似乎并不是那么的成功，起码在01号-30号的的身上。
　　南洹一连看了好几个刻着X+1的正方体，没有再用手指点开，而是拨了一下，去看下一个。
　　直到拨了好几个之后，终于看到不一样的了——X+2—001号。
　　南洹手指轻点了一下。
　　这次的录像中，并不是熟悉的面孔，似乎是一批新的实验对象，而她们也并不是什么异化的感染体，而是活生生的正常人，起码从录像上看是这样的。
　　这次依旧是穿着防护服的工作人员，把半管黑色粘稠的液体，注射到了001号的身体里面。
　　不过跟之前01号实验体不同的是，这次的001号实验体，身上并没有出现那种肉瘤，也没有其他异化的能力。
　　只是南洹以肉眼就能看得出来，001号实验体的笑容和身体越来越僵硬。
　　随着实验的进行，身体僵硬的状况逐渐得到了好转，但脸上的表情，甚至思维都已经变得不如正常人了。
　　到了第61天，她的身体也出现了干涸，裂开的情况。
　　使用了蓝色液体之后，她并没有表现出清醒的意思，反倒是脸上露出诡异的笑容，就像是南洹在完美公司，看到的其他npc一样。
　　而且这一次，录像播放到了这里，并没有像之前一样戛然而止。
　　实验还在继续，接下来的实验场所变得更大了，不再局限于一间小房间里面，而是变化很多的各种社交场合。
　　001号实验体的各种表象，都跟人类差不多，但是她的情绪并不是特别的稳定。
　　如果没有及时补充完美喷雾或者液体的时候，就会发生干涸或者枯萎的状况，所以实验人员，经常会在对方情绪有问题时，就给对方补充完美液体，然后对方就会露出诡异的笑容。
　　之间的实验过程，似乎都是重复的。
　　所以虚拟屏幕十分贴心的，帮南洹加快了速度。
　　时间来到第1200天，001号实验体基本上已经能够担任人类的劳动和体力劳动，在完美液体的辅助下。
　　可是干裂的这一天还是来到了，就像是一个产品到了寿终正寝的时候。
　　它干涸的内里，露出的脏器早已经开始发黑，白色的光点，就算强硬的要它们运行起来，也起不了什么作用。
　　它就像是一个从内里都坏掉的产品，就算有再好的机油，也起不了作用。
　　蓝色液体也不再起作用，录像里001号枯萎、干涸，像是一瓣干枯的花朵，落在白色的床单上。
　　以南洹刚才在小楼里的见识，不难看出来，录像里面的实验，就是大池子里蓝色液体和白色光带组成的孕育池的前身。
　　南洹的注意力一直放在录像上，她又找了X+2的几个实验编号，发现内容，都跟第一个差不多。
　　北汐的注意力却始终放在这间屋子里面，只偶尔瞥一眼录像，看个重点。
　　因为她感觉屋子里面的温度似乎在一点一点的升高，而且那股花香和腥气的味道也在增加，那种被窥视的感觉一直没有消失。
　　还有她脚踩的地方，似乎逐渐粘腻了起来。


第57章 完美新世界（二十七）
　　墙上出现的正方体，都被南洹用手拨弄了一下，但除了X+1，就是X+2，没有更多的线索。
　　在南洹看来，总觉得这里的档案应该不止这么多才对。
　　毕竟就X+1，和X+2这种程度，即使南洹看不到这些录像，光是看小楼外面的场景，也多少能猜到一些。
　　实在很没有道理，被称为隐藏档案而藏在这里。
　　而正站在南洹身后的北汐，目光则一直落在地面上。
　　北汐看了好一会儿，不知从哪里摸出了一把匕首，裁掉了自己衣襟上的一块布，扔到了地面上。
　　结果眼睁睁的看着地面上的那块衣料，瞬间消失不见，像是被吞噬了一样。
　　而与此同时，那种被窥视的感觉达到最大，她闭着眼睛，没有抬头，而是按照感觉到的方向，甩出了那把匕首。
　　“地上有古怪。”
　　北汐动作完之后，顺势搂住了南洹的腰。
　　南洹一听这话，身后的翅膀再次出现，扑扇着两下，就带着北汐飘到了半空中。
　　而北汐用力甩出去的匕首，在碰到侧面的墙之后，却并没有扎进去，而是当啷一下掉在了地上。
　　但在匕首扎到的地方，南洹和北汐都看到了一个浮现出来的眼睛的形状。
　　尤其是南洹，很清楚的捕捉到了，那只眼睛中央的瞳孔，刚好是一个正方体的模样。
　　就知道这狗游戏没有那么简单。
　　“那里还有档案。”
　　“那只眼睛一直在偷窥我们。”
　　两人同时开了口，只不过侧重点不太一样。
　　北汐收回了想要甩出去的空气箭，要是爆炸的话，可能会损毁档案。
　　一瞬间，墙上的眼睛已经消失不见。
　　“这地方有古怪，温度在上升，而且好像还是活的。”
　　北汐揽着南洹的腰，借着对方的翅膀，调整着方向，环视整个房间。
　　“活的？”
　　南洹有些疑惑，她之前一直专注在档案上，并没有发现有什么不对。
　　北汐现在一说，她才感觉到房间里面的温度好像在一点一点的升高。
　　北汐没有说话，而是像刚才那样，又丢了一块布料下去。
　　然后南洹就眼睁睁的看着那块布料消失在了地面上，像是被吞噬了一般，但速度很快。
　　她这才明白，对方所说的活的是什么意思。
　　似乎是察觉到房子的秘密被发现了，就在衣料消失的瞬间，温度竟一下子又升高了很高。
　　而且空气中多了点别的东西，因为南洹的翅膀感觉到了些轻微的刺痛。
　　她的翅膀虽然很坚硬，但却比皮肤更加的敏感。
　　“这里不宜久待，把那眼睛逼出来，我们拿到档案就走。”
　　南洹有点不太好的预感。
　　随着她的话音刚落，北汐的手里的箭已经飞出去了，这一次她对着的九宫格里面，南洹已经看过的正方体。
　　这次的箭没有掉落，两人配合默契，南洹的翅膀包裹住两人，不让小范围的爆炸波及到两人。
　　只是浓烟过后，正方体完好无损，别说被炸开了，就是连条裂痕都没有。
　　只是原本褐色的房间，在浓烟过后，开始颤动。
　　对，南洹没有看错，是整个房间开始颤动。
　　褐色的外层躯壳慢慢褪去，露出了原本的黑色瘤状物。
　　之前平坦的地面，也变成了凹凸不平的肌理，开始慢慢的蠕动。
　　空气中的刺痛感越来愈强列，南洹这才注意到，她和北汐的皮肤开始溃烂。
　　只不过因为北汐现在有了治愈的能力，所以她手背上的皮肤，就跟跳针一样，一会变好，一会又开始腐蚀，没有扩大的迹象。
　　只是让人看着，有种魔幻的感觉。
　　南洹稍微有点跑偏，回神的时候，才意识到身体的刺痛感减轻了，北汐正握着自己的手。
　　但效果并不是很理想。
　　毕竟她只能治疗，而并不能减轻苦楚。
　　所以虽然南洹被腐蚀的皮肤在一点点的恢复，但疼痛却没有停止，甚至有越来越强的趋势。
　　“别忙活了，先想办法出去。”
　　南洹抽了一口气，“我可不想被当作食物，在这里被消化。”
　　“太恶心了。”
　　不知道是太疼，还是这东西真的有碍观瞻，南洹顿了顿，口出恶言。
　　北汐空气箭的威力，她是见识过的，别说一个房间了，昨天晚上可是毁了一整片的树林。
　　可是现在，这么个小房间，却完好无损。
　　北汐虽然心疼南洹，但也知道，再耽误下去，南洹只会更加的难受。
　　但她也没有擅自行动，毕竟空气箭已经没有用了，她不会那么傻再尝试其他武器，而是闭上了眼睛，用心去搜寻那股窥视感的来源。
　　虽然墙上的眼睛刚才就已经消失了，但那种窥视的感觉却始终存在。
　　只是眼睛没有出现的时候，这种感觉没有那么明显。
　　但对北汐来说，只要有一丝气息就已经足够了。
　　她一只手还盖在南洹的手上，源源不断为她治疗，手指轻轻摩挲着。
　　两人悬在半空中，没有动弹，房间里面十分的安静。
　　只能听到些微弱的蠕动的声音。
　　约莫过了三十秒，北汐毫无征兆的挣开了眼睛。
　　她松开了南洹的手，猛地窜向一侧的黑色墙壁，不假思索，一手按了进去。
　　随着她的手探进黑色墙壁的瞬间，那只眼睛缓缓出现。
　　似乎还挣扎了几下，但因为被北汐抓住了上眼眶不肯松手，它挣脱不开。
　　黑色轮廓下，它盯着两人的目光贪婪、怨恨和阴冷。
　　黑色的液体从眼睛中流了出来，蔓延到了北汐的手臂上。
　　腐蚀着她的皮肤和血肉，北汐并不能确定自己的治愈能力，到底有没有极限。
　　但她能闻到那股花香和腥气的味道，似乎都是从这只眼睛里传来的，似乎这就是污染最重的地方。
　　她没时间思考，就已经伸手抠出了眼睛中间的正方体，递给了刚飞过来的南洹。
　　然后猛地甩了几只空气箭，直直刺进了黑色的眼睛里。
　　这才松开了掰着眼眶的手，搂住南洹的腰，向后褪去。
　　这一切的发生，不过在几秒钟之内。
　　南洹进入游戏之后，身体素质并没有得到一丁点的提高，更不说反应能力和敏捷度，就连翅膀也是好不容易掌握住的平衡。
　　跟北汐这种已经超出人类的反应能力根本没有办法比，所以她还没有反应过来的时候，手里已经被塞进了正方体，又被北汐扑在了怀里。
　　只是一阵地动天摇之后，除了黑色眼睛似乎没办法再隐匿身形，流出更多的黑色液体之外，小房间一整个还是连个裂缝都没有。
　　南洹不由的皱了下眉，她们自从进入到了这个房间后。
　　根本没有接到系统的任务通知，而根据南洹对这个游戏的了解。
　　正常情况下，只要没有触发游戏任务，玩家是不会面临生命危险的。
　　除非她们不小心，触犯了死亡规则。
　　也就是说任何试图想要打开隐藏档案的人，都会被视为触发死亡规则。
　　要是没有意外的话，她们两人应该在进入小屋的瞬间，就应该死了。
　　怪不得这里只有一个门，进来后就不见了。
　　怪不得这里的空气有古怪。
　　但不知道为什么，游戏却给她们留出了发现这一切的时间。
　　虽然北汐对墙壁的攻击没有作用，但对眼睛的攻击貌似是有点用的。
　　它流出了更多的黑色液体，花香和腥气更大，腐蚀的灼烧感也越来越强烈。
　　是因为隐藏身份卡的原因吗？
　　毕竟因为自己有了隐藏身份卡，进入档案室就是不可避免的。
　　这不应该是个完全的死局才对。
　　南洹边想，手指已经点开了那个正方体。
　　正方体的表面已经完全被黑色液体所覆盖，什么都看不清楚，但虚拟屏幕上则适时出现了包含四个文件的播放列表。
　　X—31、X—33、X—32、X—0，正好对应南洹在档案室里看到的那份X系列档案中，缺失的那四份。
　　“录像里面可能有重要的线索，我去试试其他的办法，从这里出去。”
　　北汐很聪明，南洹能想到的她也想到了，现在看到播放列表的名称，就准备跟南洹分工合作。
　　那只眼睛，很显然是她们从这里出去的唯一办法，只是北汐现在还没有找到可以解决它的办法。
　　“小心点。”
　　腐蚀的灼热感越来越强烈，南洹也没有多废话。
　　第一条试验记录被播放，视频里面的实验体31号，没有像之前的实验体一样产生什么异化，外表仍然维持着人类的模样。
　　而且在录像的前三分之一，视频虽然都是流动的，但画面几乎可以说是没有什么变化。
　　31号大部分的时间都躺在床上，她看起来有些虚弱，像是受了什么是伤，脸色有些苍白，但没有明显的外伤。
　　一直到时间来到第10天的时候，原本的观察幻境，突然产生了变化。
　　南洹认出了，那是她在镜子里面见过的那间手术室。
　　接下来的日子，31号每天都会出现在手术室，穿着制服的工作人员，每天都会在她的身上割下皮肉，留下伤口，观察她恢复的状况。
　　第二天再重复这个过程。
　　这与南洹在镜子里面体会到的过程，基本类似。
　　南洹也仔细看过了，31号的身体似乎没有什么特别的地方，无论是伤口还是恢复的情况，都跟一般的普通人没什么区别。
　　而等到实验记录到第30天的时候，录像中突然出现了一阵白光，然后视频戛然而止，到这里全部都结束了。
　　南洹仔细辨别了一下，并不是记录的摄像机的问题，那白光似乎是画面里出现的。
　　反正消失的四份记录都已经在这里了，南洹就没有按照数字的顺序来观看，而是按照播放列表中的顺序，打开了第二个录像。
　　33号，也就是北汐的隐藏身份，录像中记载着的实验记录，跟她刚才看到的31号的，没有什么大的区别。
　　而且录像也是记录到了第30天的时候，突然出现一道十分夺目的白光，然后停止了。
　　不像其他实验体，有第30天之后的第二次试验记录，31号和33号好像就此消失了一般，仅有的试验记录，也只有南洹看不懂的这两段。
　　她看完两段录像后，蜷缩了一下已经被腐蚀的有些痛的翅膀。
　　屋子的四面八方都是黑色的腐蚀性液体，南洹只能靠着翅膀停顿在半空中，虽然依旧不能避免被腐蚀的状况，但起码比直接接触墙壁要好受一点。
　　翅膀上的蓝色晶体，因为腐蚀而不断的掉落，沾到地面就消失不见。
　　她吁了一口气趁缓解疼痛的时候，看了一眼北汐。
　　发现对方不知道什么时候找到了一个停个半空中的道具，正在跟那只眼睛周旋。
　　除了道具已经被腐蚀了一半，身上虽然也有伤，但因为治愈的能力，看起来并不算太遭。
　　南洹才把注意力重新放在了录像上面。
　　看到32号的脸，南洹的思绪有点飘忽，那种熟悉的感觉再一次涌上心头。
　　她仔细想了一下，其实从第一次见到对方的时候，这种感觉就已经有了。
　　只不过当时，在小楼的外面，32号的脸被挡住了，她看不清对方的面容时，这种熟悉的感觉就很强烈。
　　后来又在翻找对方病房的时候，这种感觉达到顶峰，自己还被她陷害了一把。
　　虽然很有可能是系统搞的鬼。
　　实验的前三分之一，跟之前的录像没有什么区别，不过32号显得更健康一点。
　　说是同一批次被污染源感染的感染体，但她身上看不到任何被污染的痕迹。
　　直到时间来到第10天的时候，32号也被拖进了手术室，工作人员用刀划开了她的皮肤。
　　与其他人被划伤流血不同的是，32号也流血了，只不过她的血是蓝色的，而且她被划伤的伤口，在几秒钟之内，就愈合起来了。
　　就算是工作人员取下了她的皮肉，过了一会儿，那个地方就会重新长好，就像没有受过伤一样。
　　这很难不让南洹联想到，北汐因为任务而获得的治愈能力。
　　也很难不让南洹想到，无论是完美喷雾，又或者是刚才孕育池里的蓝色液体。
　　接下里的每一天，工作人员越来越过分，似乎在寻找着32号的身体极限。
　　她的恢复速度变得越来越慢，不知道是实验的次数太频繁，还是身上的伤口太多，恢复的时间自然就慢了。
　　时间来到第30天，白光如约而至。
　　但针对32号的实验却并没有到这里结束，黑屏后时间来到了第31天。
　　32号的伤口，没办法自动愈合。
　　针对32号的身体极限探究，似乎终于告一段落，只不过隔一段时间她都会被抽走大量的血迹，不知道是用来做什么。
　　这对32号的身体产生了极大的危害，她不再像之前那样有活力，脸色也苍白的可怕。
　　录像到这里就结束了。
　　但南洹总感觉实验应该没有结束，后面32号应该还遭遇了一些事情。
　　要不然怎么解释仓库里大量的完美喷雾？还有孕育池里面的蓝色液体。
　　南洹觉得可能一切的秘密都藏在第0号实验体的身上。
　　她之前看档案的时候，就有些纳闷，为什么最开始有被人撕去的痕迹，可是实验体01号的试验记录却没有丢失。
　　现在看到了这个0号，才终于明白了，公开给大众的第一批感染体，应该并不是第一批感染的人，而在这33个人之前，还有一个0号。
　　录像的开头有些昏暗，不像是之前那种污染体的观察室，就连摄像机似乎也有些模糊。
　　南洹费了一些力气，才分辨得出来。
　　画面的背景像是一个书架，之所以觉得模糊，是因为对焦没对准。
　　而主导这个画面的人，直到摆好了相机的位置，坐回到了椅子上，才露出了真正的面容。
　　那是一张算不上太苍老的脸，但脸上的沟壑，和藏在眉毛里的刻板、严谨，还是让人印象深刻。
　　以至于南洹只看了一眼，就认出了，画面里的0号，她见过。
　　在面试时候的镜子里，当时她被带去手术室里的时候，玻璃门外的操作台前，坐着的那位神情不耐烦的老者。
　　对方似乎还跟她，哦，不对，应该是31号说过，把希望寄托在对方身上的话。
　　她记得周围的工作人员，喊老者什么来着。
　　哦，对了，院长。
　　前后一联想，南洹已经确定了感染者0号的身份，就是这个诡异的研究院的院长。
　　画面里的他，比南洹印象中他的形象要年轻一点，起码没有那么花白的头发，腰也没有那么佝偻。
　　书房理应是个比较庄严的地方，但此时这位院长却并没有穿上衣，右手上还捏着一把刀。
　　要不是南洹知道，画面里人的身份。
　　此时看到他裸露在外面的皮肤上面，有着大小不一，新旧不同的很多伤疤，看起来十分骇人。
　　南洹一开始还不明白这是个什么情况，没等她诧异。
　　下一秒，她就看到院长的胳膊上，由内到外出现了一个小黑点。
　　一开始因为面积很小，很难注意到，但它以诡异的速度在生长扩大，然后南洹认出来了。
　　那是一个黑色的肉瘤，从院长的身体里面，不断的往外钻。
　　不到一分钟的时间，就已经长成了碗那么大的一个黑色的肉瘤。
　　那东西的生长速度很快，生长过程应该也是会让人痛苦的，虽然录像没有声音，但从院长狰狞的表情上看，这绝不是一个轻松的过程。
　　南洹看了看画面里面黑色肉瘤的肌理，又低头看了看困住他跟北汐的黑色小屋，心里有种不太好的猜测。
　　不过它似乎有自己的生长规律，扩大到一定程度之后，就不再长大，似乎安定了下来。
　　然后画面中就是一道寒光。


第58章 完美新世界（二十八）
　　院长手起刀落，那长在他胳膊上的黑色肉瘤，就被连着皮肉一块削了下来。
　　落在桌子上早就准备好的培养皿里面。
　　无论是剜走这东西，还是包扎伤口，院长熟练的动作，都说明这不是第一次了。
　　那黑色的肉瘤，离开人体之后，似乎就没有了活力，变成了一滩黑色的液体。
　　随着实验天数的推移，肉瘤出现的速度越来越快，生长的周期也缩短，稳定后的形状也在逐渐增大。
　　第一个转折点出现在，院长某一次手起刀落之后，肉瘤立马又重新长了出来，对方一连动了五次手，才把重新长出来的肉瘤，清理干净。
　　第三天，实验环境总算不再是那间书房，而变成了跟其他实验体一样的观察室。
　　而这一次院长，没有再用刀生生割下自己的皮肉，因为他面前摆着一个小碗和一个杯子。
　　不管是从生理上，和心理上，南洹都很想骗自己，杯子里面的是西瓜汁，碗里面的是某种禽类的肉。
　　可那暗红色的液体，还沾着血迹的带着表皮纹理的肉，实在很难让她说服自己的大脑。
　　再加上之前针对31、33号的实验，南洹根本不用费多大的力气，就知道这些东西恐怕也是来自她们两个的身体上。
　　这个逻辑其实很好理解。
　　如果院长跟1-33号感染者，感染的都是同一种污染物。
　　他自己身体出了问题，而明显31-33号，三个人并没有产生异化，不仅维持着人类的外表，智力思维都没有变化。
　　在没有研究出来相关抗污染药物的情况下，31号和33号就是活着的抗体。
　　当然32号暂时除外，毕竟她虽然也没有明显异化的状态，但血液是蓝色的，初期还表现出来有自愈的趋势。
　　所以自然不在院长首选的范围里面。
　　但这种的行为很显然没有起什么作用，院长身上的肉瘤还在生长，而且有越来越大的趋势。
　　第二天，还是一片肉与一杯红色液体。
　　这个过程持续了几天，南洹无法分辨，他是交叉进行实验的，还是每天轮流享受31和33号。
　　但很显然，不管是哪种方式，这个办法都没有起作用。
　　院长的情况变得越来越糟，他身上最大的肉瘤，已经大到，他无法靠自己一个人正常行走。
　　而显然这么大的伤口，出现在对方的身上，也只会造成生命危险，所以之前那种割掉的办法也不能再用。
　　所以下一个实验日，一杯蓝色的液体，和沾着蓝色液体的肉，被送进了观察室。
　　南洹看得出来，画面上的人，其实是有过挣扎的。
　　毕竟这一次的实验，不像之前的那样，百分百不会带来什么伤害。
　　但长时间处于观察室，以及不能以正常的面容，出现在其他人的面前，对于院长来说，会更痛苦。
　　所以他并没有犹豫太长的时间，就端起那杯蓝色液体一饮而尽。
　　没过多久，蓝色液体就起了作用，肉瘤不再生长，反而缩小了一点。
　　从这个实验数据上来看，院长似乎真的找到了某种抑制自己身体异化的东西。
　　很快又有几杯液体被送了进来，院长一饮而尽，脸上出现了希冀的表情，似乎终于看到了某种希望。
　　事实正如他预料到的那般，原本布满身体的肉瘤，一个接一个的消失。
　　出现在院长身上的异化反应就这么不见了。
　　录像到这里突然黑屏了，南洹的表情却并没有轻松下来，因为她看到了还没有结束的进度条。
　　黑屏的时间并不长，只有几十秒钟。
　　很快画面重新亮了，这次没有左上角没有注明实验天数。
　　南洹不能判断，这与之前的试验记录隔了多长时间，但很快南洹就没有心思想这些了。
　　因为他看到院长，也跟其他喝了蓝色液体的实验体一样，身体开始出现裂痕。
　　那种藏在衰老浑浊眼珠里面的恐惧，再次出现在。
　　院长本身就跟其他的感染体不太一样，因为他的智力和思维始终没有受到影响，而且他身上黑色的肉瘤，似乎也没有其他异化的特殊能力。
　　所以他服用完液体之后，既没有像X+1系列里1-30号感染体那样，恢复神智，呀没有X+2系列里面的实验体那样，变得平和以及僵硬。
　　他身体上的裂痕虽然愈合了，但皮肤和肌理，却逐渐被一个一个小肉瘤所取代，除了脸，其他的地方，就像是黑色的圆形积木组成的一样。
　　他翻动着手掌，一个个大拇指般的小肉瘤，像是波浪一样，上下移动。
　　好像能随着主人的心意，而移动或者变化。
　　那些肉瘤是活的，还在生长，但不会变大。
　　对比之前院长根本不能出门，可现在这副模样，他只需要把自己包裹严实一点，带着手套，衣服扣子一直系在脖子上的话，还是可以瞒得过去的。
　　但是院长很显然没有想到，自己好不容易摆脱怪异的身体变化，又在这个时候回来了。
　　接下来的实验中，院长一直想要在蓝色液体和身体特征中找到某种平衡。
　　但可惜的是，只要他停止吸收蓝色液体，整个身体就开始干涸，濒临死亡，而等他补充蓝色液体之后，身体又发生变化。
　　最终在生命的威胁，以及奇怪的异化方向前，他妥协了。
　　实验不知道进行到了第几天，在院长不断服用蓝色液体的情况下，他身体上的小肉瘤，很活跃的生长。
　　直到某一天，一颗小肉瘤，从他的身体上滑落，剥离外层的黑色之后，露出了内里的白色光带。
　　录像到这里终于结束了，但南洹知道实验并没有到这里结束。
　　否则她也不会看到外面，那种诡异的孕育池。
　　只不过现在的情况，不允许她进行过多的联想，北汐那边的状况不太好，已经有段时间，没有折回南洹身边，给她治疗了。
　　腐蚀的灼热感，已经蔓延到了南洹的指尖，她的皮肤像是着了火一样，热辣辣的痛。
　　伤口慢慢的扩大，溢出了血迹，顺着指尖滑落。
　　黑色的液体像是张着血盆大口一样，等着猎物投怀送抱。
　　可血液的滴落，却像是什么滚烫的热水一般，让肉瘤忍不住颤了颤，整个房子不受控制的开始震动。
　　南洹看了看自己的指尖，肉瘤其实从某种角度上说，就是污染物异化出来的一部分。
　　她想起了什么，扇动着不太完整的翅膀，趁北汐还在跟眼睛缠斗的时候，忍着剧痛，从自己的伤口，挤出了好几滴血液，滴入到了眼睛里面。
　　然后示意北汐带着自己后退。
　　果然就像她预料到的那样，污染物十分害怕自己的血液。
　　整个房间开始地动山摇，原本毫无缝隙的墙上，开始出现裂缝，眼睛也因为血迹的原因，而渐渐闭了起来。
　　北汐眼疾手快，带着南洹就往裂缝的地方钻了出去。
　　南洹心里的一口气还没松下来，就发现震动和摇晃似乎还没结束。
　　“什么情况？我们还没出去吗？”
　　南洹纳闷，明明两人已经出来了，面前还是大池子的底部，刚才的凹槽和沟壑，重新出现，但是震动却好像还在。
　　“出来了，是整个池子在震动……”
　　【警告，警告。
　　本副本限制区域——维修区已解除，副本难度升级，由B+等级升级到S等级。
　　主线任务已更新。】
　　卡壳的系统终于重新上线，像是故意掐好了点。
　　又似乎因为南洹和北汐，打破了整个小屋，才更新了主线任务，不至于开天窗，而松了一口气。
　　此时红粉非出于本身目的，带着所有的玩家，也浩浩荡荡的赶到了大池子附近。
　　她们来的时候，怪物已经被狼人打的差不多了。
　　起先大家还不太理解，系统所说的原材料预处理区被清除是什么意思。
　　可看到眼前的场景，都不由的倒抽了一口气。
　　毕竟一会长和大小姐只有两个人，大小姐还看着有点若不惊风的样子，相当于是一会长一个人单挑了一个原材料预处理区呀。
　　那些只知道从众的玩家，理智终于回了笼，意识到自己不管不顾的跑过来，哟咻额太草率了。
　　正在犹豫，要不要先离开，不趟这浑水。
　　反正主线任务还没有更新，为什么要着急的送人头。
　　就在这个时候，早不上线，晚不上线的系统终于出了声。
　　【剧情简要：
　　昨天傍晚，你好不容易通过面试，成为完美公司的一名实习工。
　　今天的你，原本是怀抱着无限的热情，想踏踏实实工作，为完美新世界贡献出一份自己的力量。
　　但因为某些员工的叛乱，导致包装区负责人被蛊惑，原材料预处理区被清除，完美公司的隐藏档案丢失。
　　维修区被迫开放，怪物肆虐，为了重建美好新世界，玩家需要重新选择阵营。】
　　一直按部就班，只接触过打工任务的玩家，一脸懵，什么隐藏档案？
　　然后不约而同的看着池底的两个人。
　　你们俩哪来的时间干这么多的事情。
　　尤其是大家都有点精神恍惚，要不是系统提醒，她们已经忘记了。
　　自己是昨天晚上才进的副本，现在还不到一天的时间，副本就升到了S级。
　　这合理吗？
　　有大小姐在，毕竟这位玩家，在血月之夜那个副本的时候，就已经达成了一天半连生两级的壮举。
　　对不起，是我们草率了。
　　大小姐明明已经很低调了。
　　南洹也有点郁闷，她很想说自己并不是故意的，但眼下的情况，很明显自己解释了，也不会有人相信。
　　她撇了下嘴，躲在北汐的身后，不愿意承受那些打量的目光。
　　但谁知道，更煎熬的并不在这里，系统不介意再火上浇油一把。
　　【阵营一：院长兼老板阵营
　　主线任务：清除叛军，恢复完美新世界的秩序。
　　当前阵营玩家人数：0】
　　虽然除了南洹和北汐之外，其他玩家根本不清楚突如其来的院长，是什么情况。
　　但很明显“兼”字后面的“老板”两个字，已经让很多玩家期待了起来。
　　只有北汐跟南洹的脸色，不是那么的好看。
　　【阵营二：叛乱军阵营
　　主线任务：清除污染源，净化污染，创造一个真正的美好世界。
　　当前阵营玩家人数：2】
　　两个阵营，初始玩家数目不同，倒是让其他玩家有些惊讶。
　　但南洹却觉得自己的太阳穴一跳一跳的，有种不太好的预感。
　　【玩家大小姐，玩家裙下之仆因为本身叛乱军的身份，在主线任务中没有选择权，自动归属阵营二。
　　每个阵营没有人数限制。
　　除以上两位玩家外，其余玩家请在一小时之内，做出决定。
　　超时或者没有做出选择的玩家，视为弃权，会被直接淘汰。
　　倒计时开始。】
　　因为系统的通报，大池子底部的震动和摇晃，暂时停了下来。
　　不好的预感总是这么的灵验，南洹已经不想挣扎了。
　　她靠在北汐的肩膀上闭着眼睛休息，毕竟她俩都被系统点名了，也没有选择的权利。
　　索性趁这个时候多休息一下，等会儿估计还有的忙。
　　她身上的伤，一出那个小屋，就被北汐都治好了。
　　但是今天一整天的任务和死里逃生，对她的消耗确实有些大。
　　所以南洹的面色有点倦色。
　　北汐早在她靠上来的时候，把人搂在了怀里。
　　更是麻利地从仓库里面拿出了毯子和水，席地而坐，让南洹舒服的靠在自己的身上，又给她喂了点水。
　　“还撑得住吗？”
　　北汐也知道，就现在的情况来看，等会儿避免不了一场恶战，她有些担心南洹的状况。
　　“还行，不用担心，刚才不是吃了点东西嘛。”
　　南洹揉了揉自己的肚子，朝她微微一笑。
　　确实因为吸收了水池里面的白色光带，她的身体不像之前那样虚弱了。
　　北汐怜爱的在她额头上亲了亲，有把人搂紧了一点，给她按摩放松一下身上的穴位和关节。
　　南洹舒服的直哼哼，靠在北汐的怀里休养生息。
　　两人旁若无人的样子，倒是让站在池子顶端的玩家，有些不知所措。
　　都这样了，这两人还不想想办法游说一下跟自己关系还不错的玩家，让她们壮大自己的队伍，省的其他人都联合起来。
　　可两人却跟没事人一样，连自己原本队伍里面的人，都没有要说两句的意思。
　　毕竟系统这个分配阵营的方式，就像是生怕所有玩家不跟她俩对立一样。
　　不限制每个阵营的人数，还限制对方不能选择。
　　阵营一就差明着告诉玩家，这是这场游戏里面最大的npc了，占尽了主场优势，是游戏系统乐于看到的玩家选择。
　　而且对方阵营，有两个头号公敌。
　　一个是排名第一的玩家，也是排名第一公会的会长，多少人明着暗着，想给对方使绊子，把对方从第一的位置上落下来。
　　让裙下之仆公会也跌落神坛试一试。
　　而另一个，则手里捏着信仰图腾碎片，现在几乎算是所有玩家的公敌了。
　　有正大光明的机会，解决两人，还不受游戏规则的限制，甚至还有游戏最大的npc做后盾。
　　这几乎就是一场送分题，还有什么好选择的。
　　更何况阵营二的目标，是清除污染源，消灭仿生人，创造一个全新的世界。
　　这简直就是要把这个副本推翻，这怎么可能呢？
　　在这种情况下，谁会没有脑子选择阵营二？
　　大部分的玩家心里都是这样的想法，但却没有人愿意做第一个选择的人。
　　毕竟这是一场团体战，而人类的本质就是跟风。
　　只不过犹豫中他们没等来，第一个选择阵营一的人，倒是在系统话音刚落后，看到阵营二的玩家数，由原本的2增加到了3。
　　这是选错了吗？
　　怎么会有人这么快就做了决定，这么草率，还这么不经脑子？
　　犹豫的玩家齐刷刷的目光转移到了，站在大池子边缘的原本的包装三队的几个队员身上。
　　而被注释着的几个人，则不约而同把目光转向了十二。
　　毕竟在她们看来，现场除了她，没有人会这么的果决，会这么的冲动。
　　红粉实在很难相信，为什么十二连一点挣扎都没有，但她毕竟是一会之长，这么就直接问不太合适。
　　好在一旁的沉鱼，也十分的惊讶，“你选了阵营二？”
　　十二听到她问自己，抬头的时候，才发现大家的目光不知道什么时候全都聚过来了。
　　她被吓了一跳，点了点头，“嗯，有什么不对吗？”
　　她丝毫不觉得自己的选择有什么错误，或者有什么不对劲儿，反倒让沉鱼不知道怎么把那句‘为什么’问出口了。
　　而且她也没有因为跟其他人之前是一个团队，就游说其他人，点过头之后，就利落地跳下了池子。
　　在北汐和南洹身边不远处，一个合适守卫的位置，停了下来。
　　身后的两人，对十二的选择一点都没有惊讶，只是放心的说着自己的小话。
　　沉鱼咽了咽口水，看向红粉，“会长，我们怎么办呀？要……要选阵营一，跟一会长对……对战吗？”
　　这句话，她说的断断续续的。
　　毕竟只要想到这样的场景，她都觉得两股战战，想要逃离。
　　无疑跟一会长对战是会让玩家从心里觉得害怕的，哪怕游戏已经把公平性做了很大的倾斜。
　　这也是迄今为止，为什么没有第一个人站出来，直接选择阵营一。
　　红粉没有立刻回答，而是把目光转向了吴彤。
　　两分钟之后。
　　阵营一还是空的。
　　而阵营二的队伍，已经由3人增长到了7人。


第59章 完美新世界（二十九）
　　原来包装三队的队员，都跟吃错了药一样，毫不犹豫的做了选择。
　　然后跟着十二，跳到了池子底下。
　　南洹对于红粉带着自己公会的玩家，做出这样的选择，起初还是有点惊讶的。
　　但后来看到流着鼻血，跟着跳下来的吴彤，心里就有了数。
　　这样一来，站在池子上方的穆鑫，也很快选择了阵营一。
　　其实他一开始就没有犹豫，也没想过要跟北汐她们选择同一个阵营。
　　他心里清楚，这是游戏制造的机会，可以把一会长跟大小姐一网打尽，还可以拿到信仰图腾碎片的机会。
　　只是他想不到，游戏为什么会有这么有失公平的选择。
　　再加上，主线任务更新透露出很多，他们并不清楚的事实。
　　比如隐藏档案，比如院长，比如污染，比如老板。
　　这些不确定的因素，让穆鑫有些担心这样主线任务背后，会不会藏着其他阴谋。
　　只是没想到他就这么走神的片刻，那边包装三队的队员，这么快就做出了让其他玩家大跌眼镜的选择。
　　其他人的选择，穆鑫根本不在乎。
　　但红粉毕竟也是一个会长，穆鑫不相信她对信仰图腾碎片没有私心，要不然她为什么药进入这个副本。
　　可现在游戏都提供这么便利的机会了，对方却选择跟北汐站在统一战线了。
　　穆鑫是真的看不懂，不过他明白，自己不能再耽误下去了。
　　如果刚开始，阵营二只有两个人的时候，其余玩家的选择一目了然，只是没有人敢当出头鸟的话。
　　那现在红粉选择之后，如果还是没有稳定军心的人出现，玩家们没准会倒戈。
　　这样的阵营，人多肯定不是坏事。
　　“各位，这可是系统特意给我们制造出来的机会，不赌一把吗？”
　　穆鑫自己做了选择之后，还不忘故意拱了一把火。
　　在场的本来就是包装一队和包装二队的人，其实某种程度上来说，早在穆鑫用了组队道具，造成包装车间的分队状况后。
　　他们就已经变相跟北汐、红粉以及两位背后所代表的公会，站在了对立面。
　　若说刚才红粉还没有做出选择的时候，有些玩家还在心里发毛，要是红粉选择了阵营一。
　　那他们还要担心，自己会不会被背刺。
　　而现在红粉选择了阵营二，反倒让他们不仅松了一口气，还更加团结了。
　　再一看，穆鑫已经选择了阵营一，就更没有什么好犹豫的了。
　　然后局面就变成了。
　　虽然主线任务已经更新，又给了玩家重新选择的机会。
　　但十分巧合的是，玩家重新选择后的队伍，跟主线任务更新之前，没什么区别。
　　无非是包装一队和包装二队，从秘密的联合，变成了正大光明的联合，一起对付包装三队。
　　而且这次，不再受游戏规则的限制，玩家们不能自相残杀。
　　因为阵营一的任务十分清楚，就是清除叛军。
　　简言之，就是清除阵营二里面的所有人。
　　系统给出的倒计时有一个小时的时间，但穆鑫不确定，是不是所有的玩家全部选择完之后，就会立刻进入对战状态。
　　所以他留了两个玩家，让他们暂时不要选择，利用这点时间，研究一下战术。
　　而红粉这边，一直注视着阵营人数的变化，眼看跟自己预料的没什么差别。
　　而且穆鑫似乎已经在跟其他玩家们讨论，怎么解决她们的时候。
　　她再也看不下去北汐跟南洹，两人一副事不关己高高挂起的姿态。
　　不顾十二的眼色，踱步到了两人的面前。
　　“信息共享一下吧，现在我们已经是同一阵营的了，对方似乎已经在商量怎么解决我们了，我们好歹也……”
　　为了保持视线一致，红粉蹲了下来，只不过话说到了一半。
　　她就有些疑惑的看着南洹身后的方向，似乎察觉到了什么。
　　“你身后的是道具？还是其他什么？”
　　南洹已经从北汐的怀里坐直了身体，她本来就是想等阵营选择的差不多之后，跟自己队里的人同步一下消息的。
　　只是没想到红粉的性子，这么着急。
　　尤其是对方还这么的敏锐，刚一靠近自己，就发现了不对劲。
　　她伸手打了个哈欠，冲自己身后的地方打了个响指，“好了，把隐身的道具收起来吧，这里都是自己人。”
　　原本的队员，看到红粉说话，就已经自觉地围了过来。
　　不过她们都没发觉有什么不对，尤其是看到两人像是对着空气在说话，心里陡然一凉。
　　随着南洹话音一落，她身后出现了一个清秀的男人。
　　脸上还带着尴尬，似乎没想到自己会被发现。
　　“抱歉……”他说话的语调比刚才清晰了很多，“我又想起了一些事情，你们终于回来了……”
　　之前是情况不明，而且狼人能处理当时的情况，南洹不想让30号暴露自己的身份，引起麻烦。
　　所以就暂时让对方处于隐身的状态。
　　她从小屋出来，被北汐搂在怀里好一会儿之后，才想起来这一茬。
　　但当时所有玩家已经赶了过来，南洹只好暂时让他维持这样的状况，没想到被红粉一下子就发现了。
　　不过现在听到他说，自己又想起来一些事情，南洹顿时来了兴趣。
　　【提示：隐藏身份探索度达75%。】
　　系统适当的提示音，让南洹明白过来，为什么30号又想起来了一些事情。
　　是因为自己刚才看到了隐藏档案，对隐藏身份的探索度有所提高，所以30号的思绪又清晰了一点，不像刚才那样模糊。
　　南洹给了红粉一个稍安勿躁的眼神，决定先跟30号这边沟通一下。
　　“你还记得我们是什么时候离开的？怎么离开的？”
　　不知道是因为自己救了30号的原因，还是因为隐藏身份的原因，30号并没有因为南洹这种试探性的问法，对对方的身份产生怀疑。
　　反倒对南洹有着一种，没由来的信任。
　　“我们来到研究院的第30天，那天发生爆炸之后，你们就不见了……”30号十分肯定，因为他对那一天的印象十分深刻。
　　“再然后，我们就被……”
　　南洹想起了31号和33号实验录像里面，第30天的那道白光。
　　对30号略显痛苦的回忆心里也十分清明，赶忙阻止了对方对那段痛苦的回忆，“都已经过去了，我们既然救了你，就有办法救其他人，他们现在在哪里？还有32号？”
　　30号对南洹的话深信不疑，尤其是过了这么久的时间，她们又回来了。
　　“其他人都在维修区，状况跟我之前的一样，院长不允许我们接触完美喷雾，我们没办法恢复理智，也没办法摆脱院长的控制。”
　　因为南洹的探索度，30号的思维比刚才清晰了很多，说到其他人的时候，脸上带着惋惜的神情。
　　但一想到自己就是被南洹救下的，知道她应该也可以救其他人，所以看向对方的眼神亮晶晶的。
　　“32号的情况，我们不清楚，自从爆炸发生那天之后，我们都没有见过她了，维修区的其他地方我都找过，没有看到过她，不过五楼因为是院长的个人区域，我不被允许进入，我怀疑她一直被关在那里，而且状况应该不会太好……”
　　30号做这些事情的时候，难得神志是清楚的，所以印象比较深刻。
　　他知道32号应该还活着，但是想到这大池子里面之前装的是什么，怎么想她的状况应该都不会很好。
　　南洹也明白了他的意思，伸手拍了拍他的肩膀。
　　30号却突然想起了另外一件事情，把自己的胳膊翻开给南洹看，“你消失的那天来找过我们，在我们的身体里面藏了东西。”
　　他拧着眉，似乎对当时的印象不那么的清楚，“你好像说过，有一天会回来找我们的，要我们保存好，但我不记得是什么了。”
　　南洹知道，他的记忆跟自己的探索度是有关系的，所以南洹没有再强迫他，只是把对方的胳膊翻来覆去看了个遍。
　　30号，因为被南洹清除了身体里面的白色光带，又使用了完美喷雾。
　　所以身体已经恢复到了跟正常人一样，胳膊除了比正常人显得有些病态的白皙外，实在是没其他特殊的地方。
　　南洹跟30号说话的时候，并没有避着其他人。
　　不过因为信息不对等，所以其他人也听不太懂，不明白南洹是怎么跟这个明显像是游戏里面的npc混的这么熟的。
　　尤其说到最后，又开始翻看人家的胳膊。
　　眼看旁边的北汐，忍了又忍，看到南洹没发现线索，准备继续往上撸30号的袖子的时候，她终于忍不住了。
　　“隐藏身份的探索度没达100%，你翻不出来什么东西的。”
　　虽然语气十分的温柔，但是手上的力量不容小觑，把南洹胡乱作怪的手给拉了回来。
　　“我们需要制定一下计划，先去救那些感染体，等身份探索度达百分百之后，应该就可以确定，院长到底是不是污染源了。”
　　南洹不得已放弃了探究，乖乖听北汐说话。
　　“现在位置已经确定了，我们的目标就是清楚污染源，也就是杀死院长，至于净化污染，目前还没有头绪，在解救了32号之后，可能会有些线索，大家都清楚自己的任务了吧？”
　　后面这句话，北汐是对围着的其他队员说的。
　　语气那叫一个理所应当。
　　原本还在旁边看八卦的众人，突然被点了名，一脸茫然的看着北汐。
　　你听听自己说的是人话吗？
　　突然冒出来的院长是谁？
　　为什么他是污染源？
　　还有隐藏身份是什么东西？
　　很明显他应该就是个大boss了，你是怎么语气平静的说出杀死对方这种话的？
　　而且什么30号，32号的都是什么鬼？
　　但这些话，众人也只敢在心里吐槽，每人敢当着北汐的面说。
　　所以大家沉默了片刻，都转头去看南洹。
　　主线任务更新之后，她们的目标确实还需要确认，但是一阵营的目标，却十分的清晰。
　　那就是对她们斩草除根。
　　队伍里面的每一个人，都是冒着生命危险，选择了这个阵营。
　　南洹自然要把前因后果都解释清楚，毕竟大家还是要有信任的基础，但这一切药解释起来，确实比较麻烦。
　　她难得卡了一会儿壳，才化繁为简，给其他的队员补充了一下信息。
　　然后又是一片死一般的沉默。
　　因为玩家们发现，北汐跟南洹，两人跟自己玩的确实好像不是同一个游戏。
　　她们一直以为自己只是跟两人有点信息差而已，现在听下来，何止是缺少了一点信息，她们根本没有摸到这个游戏的本质。
　　甚至连这里的前身，是个研究院都不清楚。
　　更别说这些藏在仿生人身上的秘密，还有那些隐藏档案的事情。
　　“那个，我没有别的意思，”沉鱼尴尬地开了口，语气十分的尊敬，“大小姐的意思是，包装车间里面有一个虚拟环境的研究院，为什么我们看不到，或者触发不了这个任务呢？”
　　“因为只有具有隐藏身份的人，才能触发这个任务。”
　　南洹没有隐瞒。
　　十二在旁边点了点头，想起了早上，在包装车间里面，会长跟大小姐问自己能不能看到地面上的东西来着，想来就是这些了。
　　“那镜子里面的面试，也是因为隐藏身份，所以才拿到了比较高的完美值，触发了兼职仓库管理员的任务？”
　　大家的重点有些偏移，似乎在试图寻找，她们跟南洹到底差在了哪里，才导致现在大家的信息差距如此之大。
　　这样说来，也不算错，南洹并没有觉得有什么不对，正准备点头。
　　结果北汐似乎不习惯别人质疑南洹，直接开口道，“不完全是，就算给了你隐藏身份，你能在被绑到手术室凌迟的第一时间，就发现你跟31号不是同一个人，受伤不会影响你的生命值，而完全不干预事情的走向吗？”
　　虽然南洹的完美值根本不受影响，哪怕面试任务不同，她还是会触发兼职仓库管理员的任务。
　　北汐这话说的极其不客气，其他人却沉默了。
　　因为所有人都知道，她们做不到，就算给她们同等的条件，有了隐藏身份，她们还是做不到。
　　就连红粉，也不得不承认。
　　自己就算看了虚拟环境里面的档案，也想不出这个办法，利用李工大胆的离开包装车间。
　　又在小楼这里闹出这么多的事情，使得限制区域被解除。
　　直到这一刻，红粉才真正的意识到，面前这位大小姐，能拿到第一块信仰图腾碎片，靠的绝不是运气，而是真正的实力。
　　虽然大小姐没有明说，隐藏身份卡是什么时候得来的。
　　但很显然，她一开始进入这个游戏，就比她们多出了一些优势。
　　这一点她们比不了，原本以为能在其他方面追赶一下，结果才发现，其他方面跟大小姐比起来，更是一败涂地。
　　跟她一样聪明的，没有她那样的魄力和勇敢。
　　武力值比她高的，没有她那样聪明的头脑。
　　正所谓，人比人得死，货比货得扔。
　　现场这么多人，怕是只有——
　　红粉的目光转移到了北汐的脸上，只有北汐才能真的算作她的搭档，不拖后腿的那种。
　　“抱歉，她们就是有些好奇，因为进入游戏的时间很短，”红粉开口替沉鱼跟南洹道歉，语气十分的诚恳，“我们没想到你把游戏已经探索到了这个程度，实在是有些惊讶。”
　　南洹随意摆了摆手，她原本就没有把沉鱼的话放在心上。
　　“救下感染体，你们需要多长的时间，穆鑫他们那边是卯着劲儿想把我们一网打尽，我们的人本来就少，又不是都擅长进攻的，恐怕撑不了太久的时间。”
　　红粉不是一个纠结的人，她利用吴彤做出了选择，站到了一会长跟大小姐的阵营里面。
　　就不会临阵倒戈，尤其是这种对阵，她就算是想投敌，穆鑫也不会放过自己。
　　虽然清楚的了解到了大小姐的能力，让她认识到对方只要活着，就会是皮下之骨的劲敌。
　　但眼下，活着从游戏里出去，才是最重要的事情。
　　所以她很快就把重心放到等会儿的对抗战上了。
　　自家会长已经发话了，沉鱼跟落雁，自然也清楚她们的立场。
　　吴彤更是不必说，他已经打定主意，要把大腿抱到底了。
　　南洹笑了笑，“你们不用担心，30号很强的，等会儿，他会跟你们一起拖住穆鑫他们的，等我们救了感染体之后，你就带着大家直接上五楼，跟我们汇合。”
　　30号的理智已经恢复，但是异化后产生的能力并没有消失。
　　从刚才她进入小房子一直没出来时，他就想动手来着，但是南洹之前嘱咐过，他才一直没出手，也没暴露。
　　眼下听到南洹叫自己，赶忙拍自己的胸脯，“你放心吧，都交给我。”
　　“不过你们还是要注意点，维修区估计还会有很多的怪物，近战可能会影响完美值，这些完美喷雾，留给你们。”
　　南洹又从面板里面拿了些完美喷雾出来，“保持住理智就行了，不要浪费。”
　　联想到这些完美喷雾可能的来处，大家都沉默的点了点头。
　　这边的战术暂时告一段落，挤在一起的大家四散开来，开始准备自己的武器，检查等会儿可能会使用到的道具。
　　大家的脸上都多了点严肃，毕竟所有人心里清楚。
　　倒计时结束的那一刹那，对于穆鑫那个阵营来说，自己就是活生生的靶子。
　　而穆鑫此时也在跟队员商量着什么，他站在池子的边缘，目光扫过下方北汐的面容，语气沉沉地跟身边的人确认，“你真的可以办到？”


第60章 完美新世界（三十）
　　穆鑫依据刚才意外得来的消息，重新制定了一下战略。
　　随着最后一个玩家选定阵营之后，倒计时在最后几秒的时候被暂停了。
　　所有玩家都屏息以待，握着自己的武器，准备迎接即将到来的战斗。
　　而南洹之前体验了一半的震动，毫无征兆的从所有玩家的脚下传来。
　　这次不单是大池子，而是整个小楼都开始晃动。
　　池底出现的裂痕，顺着孕育池延伸到地面，像是地震了一般，整个地皮直接被掀了起来。
　　一阵营的玩家，不得不暂时收回盯着二阵营的动作，而让自己暂时不要从裂缝中直接摔下去，丢了小命。
　　而二阵营的玩家，他们本来的目标，也不是跟玩家们对线。
　　趁着这个机会，早已经四处分散，顺着裂缝，进入了维修区。
　　其中最瞩目的，应当数南洹和北汐了。
　　毕竟其他人，要不然靠自己的武器，要不然靠其他的飞行道具。
　　才能暂时悬在半空中，不至于摔个粉身碎骨。
　　可哪样，都不如南洹身后伸出来的，结结实实长在自己身上的翅膀。
　　这种情况下，别人都灰头土脸的。
　　南洹却是悠哉地挥着翅膀，带着北汐，直接率先扎进了维修区里。
　　南洹倒是想的挺明白的，反正风头已经出了，等会儿说不定还要出，没必要遮遮掩掩的。
　　而且她们主要的目标，也不是跟一阵营的玩家冲突，还是要尽快确认污染源到底是不是院长？
　　然后想办法清除污染，才能算完成任务。
　　而飞行确实是个好办法，可以很大程度上避免，跟玩家或者怪物的接触。
　　那个看得见摸不着的维修区，如今终于真正显现在眼前。
　　南洹飞过铁栅栏的时候，就看到了地面上听到动静乌压压涌过来的怪物。
　　那股弥漫在维修区的蓝色水雾，终于随着限制区域的解禁，而消失不见。
　　维修区的面积很大，因为南洹是在半空中俯瞰，所以很容易从一片低矮的列车箱中，找到那一幢唯一有五楼的建筑物。
　　当然也是因为这桩建筑物的外形足够独特，它像是一个独幢的别墅，但楼层有点高。
　　跟完美公司其他外墙纯白的模样不同，整个顶上都是黑色的。
　　直到南洹带着北汐飞近了才发现，那黑色的顶并不是真的顶，而是一颗一颗黑色的肉瘤。
　　而这些肉瘤，即使离开了身体，还在不断的蠕动。
　　南洹忍着恶心，侧了个身。
　　没有碰到楼顶，横贯着从左到右。
　　方便北汐射箭，清除门口等着守株待兔的怪物。
　　这些怪物的模样，跟小楼里变身后的安保，长得一模一样，身上的肉瘤直接挂在皮肤上。
　　伤害性不大，但污染力却很强。
　　北汐几箭下去，爆炸声响起，怪物们直接被炸成了黑色的液体，躺了一地。
　　南洹没有恋战，趁着对方松懈，从缝隙里直接飞进了别墅里面。
　　一进门，南洹就觉得这里异常的潮湿，空气里都是黏哒哒的。
　　里面的空间很大，但却十分的空旷。
　　一楼除了几根柱子以外，什么装饰和家具都没有，更别说人气儿了。
　　30号说过只记得院长和32号在五楼，其余感染体的具体位置并不清楚，南洹只好从一楼开始查看。
　　那些守门的怪物，发觉南洹跟北汐进了屋子。
　　虽然动作不太灵活，但还是跌跌撞撞的跟了进来。
　　别墅里面虽然很宽敞，但还是不太够南洹用翅膀发挥。
　　她确认一楼没有什么可疑的地方之后，就放下了翅膀，改由北汐搂着她，一步三跳的上了楼。
　　二楼的水汽，似乎比一楼还要多，南洹觉得自己的指尖都是有些粘腻的。
　　但这一层也没有发现感染体的行踪。
　　北汐先是朝乌压压的怪物群里面射了几箭，逼退了紧跟着的怪物，又朝着二楼的阶梯，来了一箭。
　　上去的路硬生生被弄断了，虽然知道未必能挡住这些怪物，但好歹能拖延一些时间。
　　两人只好抓紧时间，往上继续寻找。
　　红粉那边正把一阵营的所有玩家，弄在幻境里面逗着玩呢。
　　但是因为作用对象很多，场景有很大，所以红粉能坚持的时间并不久。
　　其实早在倒计时停止前，红粉就动了手脚，并且跟南洹商量好了动手的时间。
　　在大家都被南洹的翅膀惊得半天说不上话，又因为维修区的地动山摇，而自顾不暇的时候，就已经把除了南洹和北汐之外的所有人都拉近了幻境中。
　　她们的主要作用就是拖延时间，且不让剩下的人打扰到南洹和北汐。
　　幻境是最好的办法，不过却苦了红粉和十二她们。
　　弄出这么大的一个幻境，首先从消耗上来说就是很大的。
　　而为了保证真实性，不那么快的被穆鑫发现，十二她们也得在幻境里面，还得被真实的追杀。
　　穆鑫一开始确实没有发现自己中招了。
　　毕竟幻境里面的情景都很真实，不过再他全力冲着，南洹跟北汐的幻影飞去的最中央的那个房子奔去，但觉得这其中的距离始终都没有被拉近的时候。
　　终于意识到不对劲了。
　　红粉进入小楼的时候，见过几个怪物，所以让她在幻境里面捏出成百上千只怪物，不用费什么力气。
　　但她根本没有见过别墅的内部，没办法捏出来个实际的。
　　又担心穆鑫闯过去，一眼就能看出来是假的，影响计划。
　　所以动了点手脚，不料还是被发现了。
　　“不要追了，这里是红粉搞出来的幻境，先从这里出去，再动手。”
　　穆鑫压着火气，朝着通讯器吩咐了一句。
　　他还是小看了红粉，没想到这女人会在这个时候来这么一手，差点让他在这里浪费这么多的时间。
　　现在要尽快找到这女人，才能解开这幻境。
　　这对穆鑫来说并不难，况且这么大的幻境，对红粉来说消耗一定是非常大的。
　　很快他飞出去的手术刀，就扎中了对方的手臂。
　　眼前虚幻的场景，被划出了一道口子，逐渐消散在半空中。
　　其他的玩家才惊觉，这么半天了，他们还在小楼坍塌的附近。
　　十二一直注意着红粉这边的状况，早在穆鑫的手术刀第二次准备彻底把人彻底解决掉的时候，已经甩着鞭子，把人卷了回来。
　　比想象中拖的时间要长一点，她把人丢给沉鱼和落雁去治伤。
　　又跟30号对看了一眼，就跳出去吸引火力了。
　　穆鑫只带着几个精英，前往别墅，准备解决南洹和北汐。
　　剩下的玩家，则被留下来跟怪物一起，解决剩下的人。
　　只是穆鑫他们还没有跑两步，就觉得地面又开始震动了。
　　玩家们不由自主地先看地面，发现这次好像不是地面裂开了。
　　再抬头的时候，才发现是维修区原本停在两侧的列车车厢，毫无征兆的被抬了起来，直直往他们的身上砸了过来。
　　没办法，大家只好跳着往后退。
　　躲开这不知道从哪里突然来的攻击。
　　哐啷一声。
　　穆鑫好不容易站稳，身上落了一层灰。
　　再抬头的时候，就发现半个车头扎进了土里的列车上，站着两个人。
　　十二惊讶的嘴巴都还没来得及闭上，之前大小姐说30号很厉害，她只是以为这个npc的身手还不错。
　　现在看来，哪里是还不错，他就站在那里动了动手指，那么大的车厢就飞了起来，这简直可以称得上超能力了。
　　还没等穆鑫他们反应过来，列车上的一块铁板，突然被拆下来，凭空朝着几人飞了过去，而且边缘还在不断变得锋利。
　　穆鑫从虚拟面板里面拖出了一块盾牌，直直挡住了铁片，身上却还是猛地挨了一下。
　　整个人被巨大的推力，推的往后退了好远。
　　下一秒，手里的金属盾盘，也跟着飞了。
　　“不要用金属制的武器，他可以操控金属。”
　　穆鑫吐了一口气，在很短的时间内，就摸清楚了对方可以操纵的东西，嘱咐了一句。
　　之前他并没有注意到北汐的队伍里面多了一个人，直到倒计时快结束的时候，才发现那个队伍多了一个人。
　　但当时情况紧急，他觉得一个npc翻不出什么花来，现在却被狠狠的打脸了。
　　那些被放出来的怪物，终于察觉到了这边的动静，围了过来。
　　还在别墅里面的南洹，一直上到了四楼，才发现了一间很大的观察室。
　　厚重的气密门，跟北汐的箭相比，不值一提。
　　爆炸声过后，浓烟还未散去，北汐搂着南洹的腰，就猛地往后退了一步。
　　哗啦一声。
　　在他们刚才站过的位置，已经躺着半扇门了。
　　神志不清的感染体们，只是凭着本能攻击。
　　知道她们是有机会，跟30号一样，恢复成正常人的模样。
　　北汐不能贸然进攻，只能一边防守，一边护着南洹。
　　早在接近这里的时候，南洹已经嗅到了白色光带的气息，食指大动。
　　这会儿猎物已经在眼前了，她躲过一波攻击之后，赶忙勾了勾手指。
　　原本还要进攻的感染体，像是感受到了什么一样，站在原地不动弹了。
　　她们体内的白色光带，感受到了某种不可遏制的吸引力，被南洹一股脑的吸进了身体里面。
　　感染体的数量有点多，对南洹来讲吸收这些光带，有些吃力。
　　没一会儿，额头上已经渗出了汗水。
　　北汐见状，赶忙去摸完美喷雾，防止她们等会儿干涸。
　　约莫过了几分钟的样子。
　　原本神志不清，施虐残暴的感染体，眼睛中的浑浊逐渐褪去，变得清澈。
　　手腕上的数字，也随着时间的推移，渐渐清晰了起来。
　　这边南洹刚吁了一口气，就觉得双腿发软，快要跌落的时候，被北汐揽住了虚弱的身体。
　　她稍微缓了一下，就琢磨着怎么开口，问关于隐藏身份的事情。
　　结果还没等她开口询问，人群中就走出了一个女人。
　　她的步子还没有变得很稳，但脸上却十分惊讶，“你回来了，你真的回来了……”
　　她感叹完，也没等南洹说话，就直接蹲到了南洹的面前，用自己的额头去贴南洹的额头。
　　南洹有些怔愣，还没理解这是什么意思，就觉得神思一片清凉。
　　因为30号表现出来的善意，让北汐对她们没有太防备。
　　但北汐很显然没有想到，对方会突然这么的动作，她不可能对别人跟南洹有这样的亲密动作，视而不见。
　　她伸手触碰南洹，想把两人的距离拉开，结果却感觉自己的意识，恍惚间被拖进了一个地方。
　　再睁眼的时候，两人已经不在别墅的四楼，面前是一片破旧的房屋。
　　“她异化后的能力，似乎跟意识有关，应该是以这样的方式，让我们看看过去发生的事情。”
　　南洹看过档案，虽然编号跟人脸还对不太起来，但是对每个人异化后的能力，还是很清楚的。
　　稍微一回想，就想了起来。
　　只是这种意识旅行的方式，跟她们之前进入过去的场景不太一样。
　　两人没有实体，而更偏向于飘忽的幽灵。
　　南洹尝试捡起地面上的一块石头，发现她的手指根本碰不到那块石头，确认自己跟北汐，是实实在在的旁观者。
　　只是这个地点有些陌生，不太像是完美公司里面，也不像是研究院。
　　甚至看上去十分颓败，因为不远处就是一个巨型垃圾场。
　　南洹难得有些怔愣，转头去看北汐，“我们不会是串副本了吧？你对这个地方有印象吗？”
　　她刚才吸收了很多白色光带，这会儿身体正难受。
　　这里也没有其他人，她索性靠在北汐的怀里正大光明的撒娇。
　　北汐给她顺了顺气，凝着眉头想了一会儿，“应该是贫民区。”
　　南洹舒服的一叹，脑子一时没转过来，然后才像是想起了什么，猛地从北汐的怀里直起了身体。
　　似乎是为了验证北汐的答案，原本安静的地方，突然出现了一个鬼鬼祟祟的人。
　　大白天捂的很严实，就连手上都带着手套。
　　可佝偻的身子，特有的走路姿势，以及从帽子里面露出来的几缕白发，都让南洹很快认出了他到底是谁。
　　毕竟不久之前，南洹还在录像里面观察了他很久。
　　身为一院之长，无论是身份，还是能力，都不应该让他在这个时候，以这种面貌，出现在这里。
　　看到这一幕，南洹的心里已经对自己之前的猜测有了判断。
　　但随着院长走进贫民区的某一块区域内，南洹发现她跟北汐，因为一股不受控制的力量，而跟了上去，根本不需要自己动。
　　越靠越近，终于听到了从不远处传来的说话声。
　　“听说贫民区的其他区域，水井已经被封了，电也停了，正往外赶人呢，不知道什么时候轮到我们这里……”
　　“是呀，在这里住着其实挺好的，大家邻里邻居的，互相还有个照应……”
　　“好了，别说这些不高兴的事情了，快去准备吧，今天好不容易大家都能聚在一起，我们先把菜送进去，等会儿再来打水……”
　　说话的声音小了点，两人似乎短暂离开了。
　　南洹看到这块区域的中央有个院子，院子中央有一口水井。
　　等再也听不到声音之后，就看到院长，直接挽起了自己的袖子。
　　割下了一个黑色的肉瘤，那肉瘤离开院长的身体，就变成了一滩黑色的液体，混入到了井水里面。
　　看院长的熟练程度，他很有可能已经事先踩过点了，就连日子也选的都是这种聚会的日子。
　　他动作很快，也很轻。
　　做完这一切之后，他又悄无声息的离开。
　　尽管知道这是过去已经发生的事情，没办法改变，但南洹还是看的有些气闷。
　　因为她只能眼睁睁看着，那些还没有感染的人，打起水送到了厨房，很快两桌子的流水席一样的菜就被做好了。
　　院子一下子涌入了很多人，变得热闹了起来。
　　看着1-30号感染体，那些熟悉的面容，南洹心里有种数不出的感觉。
　　直到她的目光，被最后两个人的身影所吸引。
　　准确来说，应该是被最后一个人所吸引。
　　走在最后的就是31号和32号。
　　对于南洹的隐藏身份，早在试验记录里面，她就看过了对方的长相，没什么特别让人惊讶的。
　　但32号却跟录像里长得一点也不像，因为她有着跟北汐一模一样的面容。
　　虽然南洹一直觉得对32号有种十分熟悉的感觉，但实验录像里面，不论是32号，还是33号的长相，都跟北汐原本的长相一点也不相同。
　　可现在事实就是，两人面前，出现了另外一个跟北汐一模一样的脸。
　　南洹虽然在第一个副本，已经遇到过这种状况，但她仍然不能很好的适应。
　　北汐尽管也十分的吃惊，但她擅于排除其他错误的答案。
　　不是幻觉，是真实过去发生的事情。
　　也就是说有一个实验体，在还没有被污染或者说还没有被送到研究院之前，是跟自己长的一模一样的。
　　“这里只有32个人。”
　　旁边的南洹，突然出了声，“而且我们在小楼外，第一次见到32号的时候，她的头发挡住了脸，所以我们当时根本没有确认过她的长相。”
　　南洹突然想起了第一次在小楼外面，看到感染体第一面的景向。
　　又顺着想起了，感染体的数目，是在进入研究院之后才多了一个。
　　这原本是两个毫不相关的线索，南洹一直没在意。
　　但是现在突然凑到了一起，再加上现在32号跟北汐相似的长相，让南洹有了一个大胆的猜测。


第61章 完美新世界（三十一）
　　30号的攻击又快又强，穆鑫根本没有还手的机会。
　　再加上他的手术刀又是金属材料的，在对方面前一点优势都占不到。
　　一时间跟队友，被挡在别墅前。
　　眼看在等会儿击杀北汐计划中占据重要作用的刘白，差点要被30号举起的两块铁板，拍个粉身碎骨。
　　穆鑫犹豫了片刻，还是上前铺到了他，把人救下滚进了怪物堆里面。
　　“靠……”因为角度计算有误，他滚到地上的时候，撞到了背脊，“别跟那个npc正面冲突，让怪物吸引火力……嘶…….我们的首要目标是北汐和南洹。”
　　“把这两个领头的先解决掉，再回头来收拾其他人。”
　　30号毕竟只是个npc，穆鑫本来的目标就不是他，现在在他手上又吃了亏，也顾不上面子。
　　刘白原本是被穆鑫分到包装二队的。
　　这次的副本，除了像穆鑫这样，有准备想要争夺信仰图腾碎片，顺便跟一公会作作队之外的，就是阴差阳错刚好选中了这个副本进来的玩家。
　　前者都是排行榜上有名有姓的，后者则是听都没听过的。
　　穆鑫选人的时候，把前者中能力更强的人选到了包装一队，剩下的后者则自动进入了包装二队。
　　而刘白就属于后者里的玩家。
　　穆鑫一点都没有留意到对方的身上有什么特别的地方，直到主线任务升级后，对方自告奋勇，说他的技能有办法击杀北汐。
　　虽然在主线任务中，一阵营已经占了很大的优势，但再加上这样的保险，就更万无一失了。
　　而且穆鑫听到他的技能，并简要的试验之后，觉得把握更大了。
　　周遭的怪物因为阵营的原因，似乎能听懂穆鑫的吩咐。
　　已经一拥而上，朝着列车头上的两个人进发，被打下来一批，就会有新的一批赶上。
　　30号跟十二，喘着粗气，赶走一批怪物的同时，还不忘在下方搜寻穆鑫的影子。
　　因为阵营的选择，一阵营的人根本不会受到怪物污染的伤害。
　　但二阵营和30号，却还是会因为污染感觉身体不适。
　　尤其是大家已经隐隐对完美喷雾到底是什么，有了猜测，所以都尽量不让自己的完美值下降。
　　怪物近身之后，难免有些束手束脚。
　　穆鑫趁着混乱，带着刘白，绕过了战斗中心，终于摸到了别墅门口。
　　“会长……呼……”十二难耐地呼了口气，“大小姐，穆鑫已经带着人进了别墅，我们暂时被怪物困住了，你们一定要小心……”
　　她用通讯器，跟南洹和北汐汇报着当前的状况。
　　但另一头一直没有动静。
　　此时的南洹跟北汐，正在感染体的技能里，‘看着’很多年前悲剧的发生。
　　贫民区里面，大家似乎都很开心，这么长时间的一次聚会。
　　根本没有人发现几分钟之前有一个鬼祟的人，出现在这里。
　　那些被污染的井水，变成汤水，进入了大家的身体里面。
　　变故几乎是立刻就发生了。
　　甚至一餐饭都还没有结束，那些熟悉的面容，就开始突变。
　　属于人类的肢体，开始异化，发出痛苦的嚎叫。
　　已经有人在污染的状态下，失去了理智，想要攻击身边的人。
　　最快反应过来的是31和32号。
　　或者换句话说，只有她们两人对污染造成的这一切，没有太大的恐慌。
　　初始的震惊过后，32号已经率先反应过来，不知从哪里捡起了一条板凳腿，上前分开了失去理智、纠缠在一起的众人。
　　她的力气很大，尤其是有些动作的招式，跟北汐一模一样。
　　如果忽略掉面前有些诡异的场所，南洹不敢保证，若自己在不知情的状况下，会不会认错。
　　毕竟从第一眼看到32号的时候，她就有一种说不上来的熟悉感。
　　明明跟其他人一起用了带有污染物的食物，可32号和31号却一点都没有被异化后的诡异变化，更没有失去理智。
　　在32号把人暂时分开，捆住的同时。
　　31号已经上前捏住了她们的手腕。
　　“你不要……”
　　32号情急之下喊出了声，结果随着她的话音。
　　北汐和南洹一起看到，31号抓住了其他感染体的手腕。
　　再然后，两人都有些微微吃惊。
　　因为她们两人都看到，那些盘踞在感染体身上，还没来得及变成肉瘤的黑气，正顺着31号跟感染体接触的地方，往31号的身上蔓延。
　　就好像是毒素从一个中毒的人的身上，被吸到了另一个人的身上。
　　能够清楚的看到那些黑气顺着31号的皮肤进入她的身体，在她的体内流窜，越聚越多。
　　但是感染体身上的黑气，却像是癌细胞一样，在成倍的增长。
　　31号根本没办法清除，她只能尽力保持让每个人能暂时的清醒，短暂的恢复理智。
　　32号一直没说话，她的脸色不太好。
　　但控制住感染体之后，她就陪在31号的身边。
　　“我现在的能力还没恢复，不能完全清除污染……”随着最后一个感染体，逐渐恢复清明之后，31号已经支撑不住自己的身体。
　　她疲累的靠在32号的怀里，“这里已经被污染了，不能再呆了，趁现在我们带着她们先离开……”
　　“知道了，你先别说话了。”
　　32号一点也不意外，对方会说这样的话。
　　她把怀里的人紧了紧，预料到她会这么安排，闭着眼睛站在原地，似乎即将有什么动作。
　　南洹纳闷，不知道32号有什么本领，可以同时带这么多人离开。
　　而且听她说话的语气，这事似乎并不难办。
　　只是还没等她施展，外面就传来了很高的警报声。
　　两人似乎没想到会有这样的突发状况，32号的身体抖了一下。
　　刹那间，南洹觉得自己的眼睛似乎被什么东西晃了一下，可等她再仔细看过去的时候，却又好像什么都没有了。
　　“是研究院的警报声，我先带你离开。”
　　32号顾不了那么多了，这声音让她有种不好的预感，只想带着对方赶紧离开。
　　“来不及了……”31号拉着对方的衣襟，“混到人群中去，你把自己的脸挡着点……”
　　话音刚落，南洹就看到32号的头发开始生长，挡住了对方的脸。
　　然后她刚抱着31号躲进人群里，院长就重新出现了。
　　怪不得南洹再过去的时候，听到研究院里面的人说过，院长是第一个出现在现场的。
　　当时据说他刚好在这附近参加一个会议，谁能想到，这场污染就是她一手造成的呢。
　　很快那些穿着防护服的工作人员就一拥而上，把32个人都给带走了。
　　只有院长的神色有些惊讶，他似乎没想到现场没有一个伤亡。
　　再加上31和32号躲在人群里，31号还一直被抱着，像是身体不舒服，所以他压根没觉得有什么奇怪。
　　只有身为旁观者的南洹和北汐看清楚了。
　　“31号有净化污染物的能力，”北汐十分地肯定，“而且很明显，她在这场污染事故之前就有了，只是能力似乎不太稳定。”
　　南洹陷入了沉思，她一直以为自己跟北汐身上现有的能力，才是隐藏身份被异化后产生的能力。
　　但是现在看来，自己好像完全想错了。
　　就像北汐说的那样，两人都在这场污染发生之前，就已经获得了某种能力，所以她们才没有被污染。
　　可自己背上的翅膀，跟北汐的治愈能力是怎么回事？
　　还没等她细想，或者跟北汐交流一下情况，眼前的场景就变了。
　　又是那幢小楼，所有人都被关进了一个大的临时房间，等待进一步检查身体。
　　感染体虽然不再残忍嗜杀，但并没有完全恢复，所以根本也认不出彼此，脸上只剩下一片茫然。
　　甚至不清楚自己为什么会变成这个样子，也不清楚自己为什么会在这里？
　　而角落里的31和32号，脸上的表情却始终没有放松。
　　直到片刻后，南洹眼睁睁的看着32号的身边，出现了一个人影。
　　就像是那种3D打印机呈现的模式一样，33号就这么一点点的出现在角落里。
　　被32号的身体挡住了大半，根本没有人察觉出来。
　　那个熟悉的33号的脸，正是两人在档案里面看到的模样。
　　而32号原本的长发，突然变了回去，连带着对方的脸，也长得跟之前不一样了，变成了录像里面32号的脸。
　　她从头到尾都没有跟31号说话，两人只是用眼神交流着。
　　32号的手则一直轻轻安抚着31号的背，想让对方能好受一点。
　　她们俩的时机抓得刚刚好，这只是一间临时用来等待的房间，所以根本没有录像，也没有人能看到队伍里面突然多出来了一个人。
　　相比于之前列车上的模仿，30号第一天晚上去仓库时，可以变化出很多个一模一样的自己，32号的能力显然更高级。
　　只是南洹没明白，为什么要突然多弄一个人出来。
　　对方这样是想要干什么？
　　“为了掩人耳目……”
　　北汐突然间想到了什么，开口解释了一句，不知道是不是因为32号的那张一模一样的脸。
　　她想到如果真是这样的情况，自己多半也会这么做。
　　场景再一次发生变化。
　　眼前已经是熟悉的那间顶楼的实验室，32号正在接受实验。
　　她身上的伤口有些还没有恢复好，整个人也十分虚弱的靠在病床上，就连刀子划开皮肤，渗出蓝色的血液，都没有太大的反应。
　　“看这伤痕的状况，应该是第30天的实验。”
　　北汐瞥了一眼32号的伤口，立刻在脑子里面清楚的搜索到了第30天的实验录像，并匹配一致。
　　尽管南洹十分的聪明，但比起对方这种人脑计算机的对比功能，还是甘拜下风。
　　而且她从不怀疑北汐的正确性。
　　对方说是第30天的实验，那就一定是第30天的。
　　不管是从实验记录上来看，还是她们以31号和33号的隐藏身份出现，都意味着那一天一定发生了某些事情。
　　一道伤痕形成，为了记录伤痕的恢复情况以及搜集蓝色血液。
　　工作人员给了32号一些喘息的时间，她眯着眼睛，手指不自觉地捻着床单，一下又一下的，好像在计算时间。
　　眼前的画面一切，换成了三人的病房，剩下的31号和33号，似乎因为某些事情，在争吵。
　　但因为特殊的环境，使得她们不敢发出太大的声音。
　　“她已经算好了时间，再过一会儿，一旦你恢复了，就会很危险的，我们必须马上走……”
　　33号的声音不算高，但是语气十分的严肃。
　　“这是她为我们准备的东西，我会陪着你一起离开的……”
　　33号摊开掌心给31号看，她手里握着两个小铁球。
　　就跟南洹和北汐，在过去找到的那两样东西一模一样。
　　“我不要，我不能把它一个人留在这里……”31号十分抗拒，“而且等我的能力一恢复，我就可以净化这些被感染的人，现在更不能离开了……”
　　“你应该已经发现了吧？”33号听她这么说，有些生气，但现在时间不多了根本不是跟对方生气的时候，她只好晓之以情动之以理，“那个院长早就被感染了，这么多天，他一直做着这些实验，心里想的事情，你难道不清楚吗？”
　　“一旦他发现了你身上的这种能力，他怎么还可能放你离开？”
　　本来将计就计，是为了不惹出麻烦来，可31号来到研究院之后，才发现事情远比她想象的要更加负责。
　　但让她这样带着33号，当逃兵，把32号和其他的感染体都丢在这里，她实在是做不到。
　　“你不能辜负她，”33号见自己劝不动，索性试图从道德上绑架31号，“她已经安排好一切了，等会儿研究所发生爆炸的时候，我们就走，她给你留的东西，可以保证我们自由的离开研究院，而没有追兵……”
　　很显然，32号为了计划能走到这一步，根本没与提前把这些消息告诉31号。
　　对方满脸惊愕的抬起头，似乎还想说些什么。
　　但南洹和北汐面前的场景，又被替换了。
　　这一次，31号已经回到了观察室。
　　没过一会儿，爆炸声就响了起来。
　　小楼里面乱糟糟的，原本正在记录的工作人员，也丢下31号跑了出去。
　　31号还没来得及反应，眼前就闪过了一道白光。
　　这是眼前的画面突然增多了一个。
　　就像是电脑的弹窗同时增加了一个，南洹和北汐能够看的更清楚，在隔壁33号的观察室里，也出现了这样一道白光。
　　这道白光是凭空出现在房间里面的，像是一道沟壑一般，把31和32号所在的地方，跟其他的地方分开成了两个区域。
　　中间的墙消失不见了，白色的光圈有增大的趋势。
　　“这也是她搞出来的？”
　　不是说只制造爆炸吗？这是什么情况。
　　33号摇了摇头，“应该不是，我闻不到她的气息。”
　　这突然的变故，让33号有些奇怪，为了避免夜长梦多，她径直走向了31号，把小铁球递给对方，“给你，我们得尽快离开。”
　　可谁知道，随着对方动作的一瞬间，白光突然多了一股莫名的吸引力。
　　两人不受控制的离白光越来越近，33号的手一抖，两个小铁球就掉到了地上。
　　她察觉到不对，想挣扎，结果为时已晚。
　　倒是31号，突然感觉到了什么，临在被拉进白光之前，握紧拳头，默念了一句什么话，朝着松开的掌心吹了一口气。
　　北汐和南洹，就看到，自对方的掌心处升起了一些彩色的光晕。
　　顺着气流的方向，在白光覆盖掉一切之前，飞出了病房，分别落入了30个感染体的身体内。
　　如果没有亲眼看到这一切，只会以为那是阳光在某个角度下的变化而已。
　　南洹总算是知道，为什么院长后来做了那么多次的实验，都得不到理想化的仿生人。
　　为什么同样是感染体，1-30号，跟其他人却不一样，或者可以说是存在根本性的差别。
　　那是因为1-30号早已经得到了31号的净化。
　　随着眼前场景的消失，南洹的意识回到了自己的身体里。
　　也再一次听到了系统的声音。
　　【提示：隐藏身份探索度达百分之百。】


第62章 完美新世界（三十二）
　　南洹闭着的眼睛重新睁开。
　　眼前的感染体，随着系统播报的声音，露出了完全清明的眼神。
　　对于她的出现还没来得及表现惊讶，就觉得自己的身体似乎出现了某种异样。
　　而那些被藏在她们身体里的彩色光晕，也似乎终于感觉到了主人的存在，而开始躁动。
　　从感染体的身体里一点点的析出。
　　五彩斑斓的色彩，因为别墅里的格外潮湿，在天花板和地面形成光带，像是遥远的极光一般，绚烂多姿。
　　最后所有的光芒，都像是感受到了某种吸引力一般，全汇聚到了南洹的身体里。
　　她觉得身体里面似乎有什么东西不一样了，但具体又没感受出什么。
　　随着最后的光芒消失在南洹的身体上，突然铛的一声之后，整座别墅都开始颤动。
　　南洹仔细辨别了一下，那种声音不太像是钟声，但却十分的遥远和悠长。
　　虽然只有一声，但余韵特别的长。
　　直抵人心底，让人的神思一片空白，愣在原地，忘记现在是什么状况。
　　随着震动越来越强烈，北汐最先反应过来。
　　她发现震动的来源并不是脚下，而是从顶上传过来的。
　　似乎是那些覆盖在别墅顶端的肉瘤，像是听到了什么召唤，化身为黑色液体，顺着顶端流淌了下来。
　　而在接触到地面后，又汇集成一个怪物，张牙舞爪的朝着大家扑过去。
　　北汐眼疾手快地在大家还没反应过来的时候，已经搂着南洹的腰，脚尖轻点墙壁，躲过了一波攻击，向后一连退了好几步。
　　许是刚才的声音攻击威力已褪去，南洹又被这么一折腾总算是清醒了过来。
　　越来越多的怪物，从地面上的一滩黑水中拔地而起。
　　感染体也逐渐清醒了过来，加入了战斗。
　　走廊的面积不算大，又有自己人混在其中，北汐不好用弓箭开炸，所以这次射出去的箭都没有大范围的爆炸，只是一击毙命，迅速解决。
　　现在感染体已经救下了，北汐并不恋战，也不喜欢在真正的战争前消耗太多。
　　所以就打算带着南洹，继续往五楼去。
　　不过头顶上的那些怪物，一直源源不断的从黑水中起来，虽然暂时不是她们的对手，但架不住人数众多。
　　北汐她们一时间并没有占到什么便宜。
　　不管是‘血色绸缎’的赠与技能，还是狼人的攻击，都暂时还在冷却时间，南洹没办法使用。
　　为了不给北汐添麻烦，她也没有使用那些攻击性的道具。
　　但眼前的怪物越落越多，北汐虽然没有受伤，但因为近距离的接触，完美值已经有所下降，就连呼吸都有些沉重。
　　南洹知道这样下去，她们只会被拖在四楼，哪里也去不了。
　　刚才十二在通讯器里面说，穆鑫他们已经奔着这里来了，再耽误下去，恐怕就不好了。
　　南洹只好先摸出一瓶完美喷雾，给北汐使用，一边快速的动着脑筋，想着解决办法。
　　混乱中，南洹的手握住了北汐的肩膀，然后她感觉到似乎有什么东西在自己的身体内流动。
　　她顺着自己的意识闭着眼睛感应了一下，发现自己身体里流动着的彩色光晕。
　　顺着自己感应的方向，移动到了北汐的身上，而环绕在她身上的，因为感染而起的黑气，则被彩色的光晕蚕食了个干净。
　　刚才事情的发生有些突然，她没来得及细想。
　　现在看到这个状况，似乎明白了什么。
　　她的隐藏身份探索度已达百分之百，那就意味着她现在就是31号，而31号拥有着可以净化污染的能力。
　　南洹试着运用那些蕴藏在自己身体内的能量，闭着眼睛用身体内的光晕去蚕食眼前的那些黑气。
　　北汐原本因为被污染，完美值有些下降，而觉得体力不支。
　　可突然就觉得身体里面涌进了一股暖流，恢复了疲劳，完美值的数值也回升到了之前的状况。
　　还不等她弄明白到底发生了什么事情，就看到从南洹的身体里散发出彩色的光晕，朝着面前攻击的怪物飞了过去。
　　奇怪的是那光晕明明看着软趴趴的，没什么威力，可遇到怪物之后，对方身上的黑气，就被完全的给吞噬了。
　　那圈光晕，越转越大，就像滚雪球异样，似乎污染物被它吸收之后，就净化成了己方力量。
　　那些怪物，像是被强制扒掉了身上裹着的黑色外衣，露出了原本正常人的模样。
　　一个个从被污染的状态中脱离出来，迷茫又无助的站在原地，不清楚到底发生了什么事情。
　　虽然刚才意识遨游的时候，北汐已经看到了31号的能力，但当时对方的能力受限，并没有净化掉所有的污染，还离奇的消失了。
　　而现在的南洹，似乎才是真正掌握了净化能力的人。
　　彩色的光晕，像是一道光门，以走廊的高度和范围，从一头向另外一头蔓延。
　　所到之处，怪物们获得了新生，门里门外，简直是两幅不一样的场景。
　　就在光门快要到达走廊尾端，南洹想要暂时松一口气的时候，变故发生了。
　　刚才那声悠长深渊的铛声，重新响了起来。
　　走廊尽头那些还没被净化的怪物，再一次像是受到了召唤，顺着来时的地方慌不择路的跑了。
　　只不过这次的铛声，不再像之前那样短促的结束了，反而有越来越剧烈的倾向。
　　南洹也终于辨别出了，这并不是钟声，也不是什么警报声，而是一阵铃铛的声音。
　　先响一声，后面哗啦啦的跟着一串。
　　最开始只有一个铃铛的声音，可随着天花板开始重新颤动，铃铛的声音在逐渐的增加。
　　就像同时有一百个带着铃铛的小猫，在摇尾巴一样。
　　一个声音，听起来是可爱，可千千万万个铃铛声凑在一起，就是刺耳。
　　所有人都被这声音迫害的捂起了耳朵，可即便是这样，依然阻挡不了这声音的荼毒。
　　很快北汐就看到四楼的天花板，开始出现了密密麻麻黑色的蛛纹。
　　与其同时有更重的水汽，从上面弥漫了下来。
　　北汐辨认出了水汽中藏着那种花香的味道，而且随着裂缝，味道在不断的增强。
　　很快大块的沙砾已经开始往下掉，整个四楼看起来像是快要塌陷。
　　北汐只好搂着南洹往五楼跑。
　　刚进入别墅的穆鑫，自然也感受到了震动，加快了脚步。
　　30号和十二刚才跟红粉她们集合，好不容易摆脱了怪物的袭击，也连忙向别墅赶了过来。
　　之前30号说过，五楼是院长的地方，他进不去。
　　所以北汐和南洹，理所当然的觉得这个地方，她们应该也不是能想进就进，肯定有什么规则，或者若非要硬闯的话，肯定会触发什么东西。
　　所以即便她们慌不择路，但两人还是十分的谨慎。
　　不过出乎意料的是，她们上去的异常顺利。
　　没有重兵看守，没有触发什么死亡规则，甚至连道门都没有。
　　狭窄的楼道上去之后，五楼就出现在了眼前。
　　这里的视野十分的开阔，因为并没有什么封闭的房间。
　　整个大厅里面放着一个巨型的水族箱，箱子里面飘着一只白色的像是水母一般的物体。
　　在蓝色幽暗的液体里面，它的身体发着光。
　　透明的触手，拖着长长的尾巴，在液体里面来回摆动。
　　南洹跟北汐一出现，它就像是察觉到了什么一般，想要靠两人近一点。
　　但挪动了一下之后，却并没有按照意愿那样有所靠近，似乎最末端的触手上有什么东西限制住了它的行动。
　　南洹注意到，水族箱的最上方有一个进水的系统，而右下角的地方有一个出水的地方。
　　随着它轻微的摆动，水族箱里面的液体似乎变得更蓝了一点。
　　出水口的地方，似乎根据浓度的高低，可以自动调节，摆在下面的长方形水缸，已经快蓄满了一池子的水。
　　那个颜色，跟南洹现在怀里揣着的完美喷雾的颜色十分的相似。
　　南洹的思维虽然有些发散，在注意到水族箱里面的这些情况之后。
　　还是不自觉地把目光挪到了，此时此刻正站在水族箱前方，盯着她和北汐的那个人。
　　准确来说，那人的目光是一直落在自己的身上。
　　自从她出现在五楼之后，对方的目光就没有离开过，或者说，对方似乎早就预料到了她会来，所以一直等在这里。
　　他穿着黑色的西装，领口的扣子系到了最上面，乌黑的头发全都梳了上去，背不再佝偻。
　　脸上的沟壑也消失不见，要不是那跟老年时期所差无几的五官。
　　南洹还真认不出来，眼前站着的人就是院长。
　　“我就知道你会再出现的。”
　　院长率先开了口，因为他跟其他的仿生人一样，脸上都带着有些诡异的笑容，所以南洹很难分辨出他说这话的真实表情。
　　不知道他是真的笃定，还是只是客套。
　　虽然他的声音也跟着面孔一起变年轻了，但是语气里那种衰老的气息，却还是隐藏不住。
　　“这么多年我一直在想，要是当年我能早点发现，你拥有着可以净化污染的能力，可能这一切应该都不存在了吧？”
　　院长并不在乎南洹跟北汐对自己的防备，也不担心两人会对自己造成威胁，反而漫不经心的朝着两人走了两步。
　　但南洹并没有从他的话里面听出来后悔和怅然若失，反倒听出来了点庆幸的意味。
　　“所以污染源是你自己搞出来的？”
　　眼看对方没有要动手的意思，南洹追问了一句。
　　虽然院长就是污染源的事实，已经算是板上钉钉了，但对于多年前的事情，南洹还是想求一个真相。
　　北汐倒是并不在意这些细节，她只是有些纳闷。
　　院长明明知道南洹拥有净化的能力，为什么还这么大胆的靠近她们。
　　相比于对方的逼近，北汐只是把南洹圈进自己的安全范围内，一边观察着周围的环境。
　　院长似乎没想到南洹能够猜到这里，眼睛里闪过一丝赞赏，随后歪着头，似乎是在回想，半晌后，才不是很确定地给了一个答案，“一开始似乎只是为了活的更长一点，我的身体虽然没有太大的毛病，但当时已经开始衰弱了。”
　　没有人问过他当年的一切到底是怎么发生的，一开始呢，是别人都不知道。
　　后来，就是他把其他人都变成了这副没有喜怒哀乐，只听命令的仿生人。
　　他没有兴趣跟这些仿生人分享自己的心路历程，所以面对南洹这样的提问，明显多了几分好奇，回答的也很认真。
　　“你知道对于一个科研人员来说，衰老意味着什么吗？”
　　好嘛，这么高科技进步的社会里面，人类依旧在追求着永生。
　　也不知道是游戏故意设计的某种讽刺，还是这真的是人类遗留在骨子里的劣根性。
　　她漫不经心地跟对方互动，脸上兴致缺缺，“意味着你会觉得很可惜，你会觉得如果老天爷再多给你几年，你一定能给这个世界创造出更多的东西。”
　　南洹的身体一直不好，说好听点是，运气一直还不错，没有立刻从这个世界上消失。
　　说难听点，就是不知道明天醒来会不会消失。
　　她只是能猜到院长在衰老的时候，可能会有的想法，但她并不理解，也不想去试图理解。
　　这是院长今天晚上第二次因为南洹的话惊讶了。
　　“你也看到了，我确实做到了。”
　　他的语气十分的自豪，“这么多年来，完美公司创造出了新世界，这里的人类不会爆发战争，不会推翻建立已久的政|权，她们拥有完美的大脑，能同时兼顾体力和脑子劳动，甚至连生病都不会生病……”
　　“她们不会笑，不会哭，你只是用污染控制了一个世界的人，在按照你的指令，陪你过家家而已。”
　　南洹不等对方说完，就一针见血的反驳了对方的意见。
　　“刚才我问过你的话，有人问过你吗？你跟我说过的话，跟别人说过吗？”
　　这两句话看似是提问，实则是自证。
　　人性是贪婪的。
　　一开始院长只是为了能延长自己的寿命，搞实验弄出了这场污染。
　　可当他发现，这场污染，不仅没有带给他他想要的长寿，反倒让他的身体受到了侵害。
　　他就想把污染扩散开，通过别的感染源异化后的反应，来找到相应的解决办法。
　　阴差阳错碰到32号之后，他就又想利用这些创建出一个诡异的新世界，自己成为这个世界的主宰。
　　何其荒谬？
　　院长没有再开口，只是站在了原地，打量着南洹，“我本来是真的打算，留下你，跟你一起共享这个全新的世界，毕竟有了你，我们兴许会走的更远。”
　　“但是现在看来，你着实辜负了自己的能力。”
　　院长再开口的时候，语气已经变得十分阴森了。
　　他轻点了一下脚尖，刚才消失的铃铛声重新出现。
　　随着他的话音落下，五楼的墙壁上已经出现了很多个小黑点。
　　那些黑点不断的扩张，黑色的液体渐渐占据整个墙面。
　　一个又一个的怪物，从墙面上生出，铃铛的声音逐渐加剧。
　　南洹注意到，怪物的模样跟刚才的没什么差别，但他们的身上，或是手腕，或是脚踝，或是腰间，多了一个铜铃铛。
　　只有拇指一般大小，但声音却十分具有穿透力。
　　南洹有种不太好的预感。
　　而一旁的院长，却退回到了水族箱前面，一副悠哉的模样，根本不担心南洹的能力。
　　感染体这次都没有轻举妄动，毕竟刚才已经见识过了南洹的威力。
　　她们那种吃力不讨好的办法，很显然没有南洹轻轻动作一下来的有效。
　　而且刚才在楼下的时候，她们眼睁睁的看着那些怪物，脱下黑色外衣之后，是能恢复到正常人类的。
　　现在她们的人群中已经混入了正常人类，要她们怎么对这些怪物再下死手？
　　南洹也没有犹豫，回忆着自己刚才的做法，从身体里面又召唤出了那条彩色的光晕门。
　　把它送到了敌方的阵营。
　　但这一次的光晕门去没有像之前那般起作用，落在怪物的身上，也不像刚才那样产生净化的作用。
　　怪物身上的黑气，被他们身上的铃铛阻挡着。
　　彩色光晕和黑气之间，像是多了一种天然的屏障，前者根本吸纳不了后者，更不用说净化了。
　　众人更是来不及对这一现象，表现出惊讶，因为怪物已经近在咫尺。
　　而且更雪上加霜的是，穆鑫他们也终于赶到了五楼。
　　对于眼前的场景，一阵营的人还是略微表现出了一点惊讶，毕竟在他们了解到的世界线里面，根本还没有弄清楚这到底都是怎么一回事儿。
　　但穆鑫根本不在乎这些，他的眼里只有北汐和南洹两个人。
　　北汐已经率先飞出了箭，这个时候也管不上爆不爆炸了，几只箭出去，怪物那边已经炸倒了一大片。
　　可见这铃铛抗不了物理伤害，只是为了阻止被南洹净化。
　　“怎么样？现在可以发动技能吗？”
　　穆鑫看着北汐的方向，“先从一会长开始好了。”
　　刘白虽然以前对别人使用过自己的技能，但还是头一次面对一会长这个重量级的，难免有些紧张，“最好距离近一点，保证万无一失。”
　　他捏紧了有些发抖的手指，十分谨慎。
　　穆鑫知道像一会长这样的人，如果没有一击必杀，就会有所警惕，再下手就难了。
　　所以十分赞同刘白的话，他使用了自己手术刀的定位功能，一手扯着刘白的衣领，带着他越过众多的怪物，逼近北汐的身边。
　　北汐很快就发现了穆鑫跟刘白两人出现在了附近，只是她有些纳闷，对方似乎并不是想直接袭击她，似乎只是想找一个合适的距离。
　　穆鑫身边的那个人，她虽没有什么印象，但也知道这个时候不能大意。
　　她准备朝两人的方向飞出一只箭，结果就看到穆鑫身边的人好像默念了一句话，再然后她手上的机械弩，就这么凭空的消失不见了。


第63章 完美新世界（三十三）
　　刘白在玩家排名里面并不靠前，甚至有些岌岌无名。
　　因为他的技能并不是攻击挂的，而且根本不适合人很多的战斗，所以他很多时候都只会作为辅助登场，跟他的队友互相配合。
　　他进入游戏的时间不短了，这段时间也在训练自己独自作战的能力。
　　恰好个人技能在上个副本内有所提升，所以这一次，他想单独进一个副本试试自己的能力，锻炼一下。
　　结果没想到，会随机到这样一个副本。
　　在三个大公会的夹击之下，他一个人实在孤掌难鸣。
　　但很显然，想要从这个副本里面或者出去，必须选择一方势力栖身。
　　他跟一会长没有什么仇，也对裙下之仆没有什么想法，但信仰图腾碎片的诱惑力太大了。
　　每个进入游戏的人，都已经跟无间之主签订了契约，要成为它忠实的信徒。
　　因为这样才能实现自己的愿望，而成为信徒所需要的信仰图腾碎片自然是大家哄抢的香饽饽。
　　刘白实在没道理看到这样的机会，白白在自己的手中溜走。
　　再加上他也想想试试，自己升级后的技能，在一会长这样的强者身上，会不会起作用。
　　天时、地利、人和都有了。
　　他很快毛遂自荐，把自己的技能以及计策都跟穆鑫说了。
　　并在对方的身上，实验了一下自己的‘锁定’技能，正如他预料到的那样，穆鑫很满意自己的计策。
　　而且两人一致认为，用这个技能对付一会长，会让他们的胜算大大增加。
　　毕竟‘锁定’技能，顾名思义，就是在一定的时间内，锁定作用对象的虚拟面板，不管是对方的个人技能，还是道具，都会被限制，不能使用。
　　再简言之，就是刘白的‘锁定’技能，能一段时间内，让锁定的对象变回一个普通人。
　　这在游戏里面可不是什么好事，尤其对排名考前的玩家，简直就是十分致命的。
　　高手过招，招招致命。
　　任凭你有多聪明，在丧失了游戏赋予的能力之后，一个普通人怎么会是拥有个人技能的玩家的对手呢？
　　更何况，没有人会放过这个机会，击杀一会长。
　　穆鑫看到北汐手里的弓箭凭空消失后，并没有立刻围上去。
　　“你干什么呢？”刘白一面控制着自己的技能，一面朝着穆鑫大喊，“以她的能力，我控制不了太长的时间。”
　　穆鑫没有立刻回答，而是一直注视着北汐那边的状况。
　　看到失去了弓箭的北汐，在怪物围过去的时候，确实没有再甩出什么武器来，才真的确信刘白的技能起了效果。
　　“就来了。”
　　随着穆鑫的话音一落，两只手术刀像是开路的盲杖一般，急速旋转，带着他来到了北汐的身边。
　　北汐确实中了招，在那一箭没有射出去，弓弩消失的瞬间，她立刻就查看了自己的虚拟面板。
　　看到上面一个大大的锁定的记号，就已经推测出了刚才那人的技能。
　　不过她倒没有显的有多慌张，一脚踹开了又围上来的怪物，抽空看了一眼南洹那边。
　　两人刚才被怪物冲散了，南洹召唤出的女仆头发，正尽职尽责地帮南洹驱赶周围的怪物。
　　一头发下去，一串怪物被扎了个透心凉。
　　似乎是察觉到了自己这边遇到了麻烦，南洹脸上有些急切和担忧。
　　“我没事，穆鑫那边有一个人的技能可以锁定玩家的面板，你们都离他远一点。”
　　北汐先是在队里的通讯频道里面说明了一下情况，让大家不要主动靠近拥有这个技能的人。
　　然后才给了南洹一个稍安勿躁的眼神。
　　“会长，那你怎么办？不能使用技能的话，你会很危险的？”
　　十二这么长时间以来，一直处在战斗中，几乎连个喘息的时间都没有。
　　这会儿说话，已经有些大喘息了，尤其这又不是什么好消息，“你等等我，我想办法过去帮你。”
　　“都不要过来，我会想办法解决掉他的，你们保护好自己就行了。”
　　北汐拒绝了她的好意，连语气都变得有些严肃。
　　南洹知道，这种情况对北汐来说并不算太糟糕，况且对方现在还治愈的能力。
　　不过她还是嘱咐了一句，“你小心一点，我会想办法尽快进水箱。”
　　“好，”
　　北汐先是应了一句，然后又对着通讯器嘱咐了一句。
　　“保护好她。”
　　那边裹着南洹的长发，似乎能听懂，这话是说给自己的。
　　竖起了头发在南洹的通讯器上，轻轻敲了两下。
　　似乎是感受到了什么，北汐抬脚踹翻一个怪物后，轻轻一勾，就把从窗台上掉下的金属杆子当作武器，反手背在身后。
　　叮当一声。
　　穆鑫用来偷袭的手术刀，直扎在了金属杆上。
　　他一点都没有预料到，没有了个人技能和道具的北汐，能挡得住自己这一击。
　　脸上的震惊，溢于言表。
　　那边北汐已经就地取材，夺了他的手术刀，反手往穆鑫的心口处扎。
　　速度之快，完全不像是没有了道具和技能的人。
　　穆鑫虽然很快就反应过来，往后退了一步，又利用技能召回了手术刀，但胳膊上还是被扎了一刀。
　　血珠从手肘滑落，穆鑫看着地面的暗红色脸色凝重。
　　他一时不知道是被自己的刀伤到了比较震惊，还是北汐丝毫没有减慢的速度和力道比较震惊。
　　北汐那边没有跟他纠缠，得手之后，立刻向着刘白的地方奔去。
　　手里的金属杆，干净利落地随意插进沿途怪物的身体。
　　北汐踩着怪物的肩膀一跃，跳出了好远，手里的力道一分都没有收。
　　她知道穆鑫的技能是什么，所以很容易判断出，自己现在这状况，多半是刘白搞出来的。
　　所以那边占了便宜之后，立马调转方向，准备解决制造问题的人。
　　穆鑫虽然还没有搞清楚北汐为什么好像没有受到影响，但也赶忙追上去，阻止对方的行为。
　　红粉带着剩下的人已经赶到了。
　　但是怪物的数量还在源源不断的增加，她们的人完全被打散了，别说想帮北汐了，就是连对方的身边都去不了。
　　南洹这边的情况也好不到哪里去，那些怪物没办法净化，但却像是蝗虫一样源源不断的出现。
　　女仆的长发一开始还能阻止怪物的靠近，可很快，那些成群结队的怪物一起附着在发丝上，变成黑色的液体。
　　长发尾端分裂的速度，根本赶不上怪物出现的速度。
　　很快长发上，就被粘腻的黑色液体所占据。
　　净化能力对怪物暂时起不了作用，南洹又没有近战的经验。
　　她只能迅速从虚拟空间里面翻出了几个北汐当初给自己的攻击性道具，丢出去的瞬间，她给长发打了个暗号。
　　浓烟中，长发急剧往回缩，那些液体被甩了个干净。
　　长发像是能收缩的披肩一样，卷在了南洹的肩头。
　　蓝色的翅膀，冲过了浓烟，掠过熙熙攘攘的怪物。
　　怪物没有翅膀，不能飞，只能借助实物移动。
　　它们因为院长的命令本能的追逐南洹，现在失去了目标，无法进攻，只能愤怒的吼叫。
　　南洹的目标也十分的明确，就是中央的大水族箱。
　　毕竟怪物的数量占优势，再加上一阵营的玩家，时间长了，车轮战都能拖死她们了。
　　尤其是对方还有一个能让大家暂时丧失技能的玩家，简直雪上加霜。
　　既然净化能力暂时不能使用，南洹决定先去跟32号碰个头。
　　毕竟从对方对31号的态度，很明显能够看出来，她跟自己是一伙的。
　　而且对方现在变成了这副样子，被院长控制着，南洹也想先把它救下来。
　　不过院长一直站在水族箱前方，盯着南洹的反应。
　　看到南洹飞起来的时候，脸上也没有太多的神情。
　　只是在南洹快要飞到水族箱的时候，他朝着半空中南洹的位置，抬了抬手。
　　只见他黑色的西装里面，那只没有一点皱纹，光滑的手早已经不见，取而代之的是流动的白色光带。
　　像是橡皮筋一样，可以不断的延长。
　　就在南洹要越过水族箱的边缘时，勾住了对方的脚踝。
　　南洹像是飞在半空中的风筝一样，被栓了个结实，还有被对方要从半空中扯下来的趋势。
　　她只好赶忙勾了勾手指，想要吸收院长身上的白色光带。
　　从上到五楼的时候，她就从院长的身上感受到了想要进食的冲动。
　　再加上之前在实验录像里面也看到过，院长浑身上下都变成了流动的白色光带。
　　但南洹并不是百分百的确定，院长在正常人的状态下，自己能够吸收他身上的白色光带，所以并没有直接动手。
　　眼下她被拦住了路，对方又显露出了一部分的白色光带，她哪还有那么多顾及。
　　只是这一次，就跟她无法净化怪物身上的黑气一样，她也无法吸纳院长身上的白色光带。
　　白色光带明显感受到了莫名的吸引力，已经从南洹的脚踝上松开，可却始终无法碰到南洹的指尖。
　　院长自然也感觉到了，似乎在某一个瞬间，他好像失去了对白色光带的控制。
　　黑色的西装被撑破，破布条下白色光带被一个手掌般大小的水晶铃铛，束缚在院长的身体内，无法离开，更无法被吸纳。
　　南洹看到了挂在院长腰间的，明显比怪物身上的铜铃铛更精致的水精铃铛，明白了一切都是这个东西在控制。
　　虽然现在无法吸纳白色光带，但院长恍惚失去控制的瞬间。
　　南洹抓紧机会，在长发上摸了两把，然后一头扎进了大的水族箱里。
　　院长反应过来，想继续伸长白色光带去追，但女仆的长发，已经密密麻麻的缠着白色光带，围了上来。
　　两股流动状的物体，一时间拧的像是麻花一样难舍难分，不过倒是给南洹争取了时间。
　　有了之前在小楼的经验，南洹一头扎进蓝色液体里的时候，连气都没有闭。
　　正如她所料，在蓝色液体里面，她的呼吸很顺畅，那些液体也没有对她的身体造成挤压。
　　只是水族箱有大概五米多高，容量又非常的大。
　　虽然远远的就瞧见了，发光的那只像是水母一样的物体，蜷缩在水族箱的右下角。
　　但游到水底，着实花费了一些力气。
　　越靠近底部，越看的更清楚一点。
　　水母比她隔着玻璃时看到的要更大一些，全身呈乳白色，在水里发着微弱的光亮。
　　尾端的触角，拖着长长的尾巴，越到尾端，越成透明。
　　它的整个身体，在水里显得十分惬意，随着水波的晃动，来回摆动，像是水袖一般。
　　因为蓝色的液体，和发光的特性。
　　有那么一瞬间，让南洹恍惚的以为自己一不小心进入了深海。
　　感受到有人靠近，那水母轻轻动了一下。
　　虽然南洹辨认不出对方到底有没有五官，但她能感觉到，对方似乎能够看的见自己。
　　只不过似乎不太熟悉，它上半个身体的底部，一开一合，激起了一阵水花。
　　南洹有些茫然，刚才情况紧急，她一个猛子就扎下来了。
　　但她实在没有跟水母沟通过的经历，不知道怎么开口，又害怕自己一下子靠的太近，会让对方害怕。
　　只好站在原地，试图跟对方说话。
　　“那个……你还记得我吗？”
　　她斟酌着开了口，不过总感觉自己这话说的跟个渣男似的。
　　“我是31号，当时污染发生的时候，我们俩就在当场，后来一起去的研究院，你还有印象吗？”
　　南洹一边开口说话，一边隔着玻璃观察外面的情况。
　　心里十分着急，但又不敢太冲动。
　　水母听到对方说话，上半个身体一开一合，吐出了几个泡泡。
　　好半天，似乎从水中辨认出了，对方身上的气息有种熟悉的味道。
　　轻轻挑起一根触角，卷住了南洹的腰。
　　触感冰冰凉凉的，十分柔软，眼看对方没有什么攻击的想法，还似乎对自己的话有了反应，南洹还是很开心的。
　　“你怎么变成这个样子了？你能变回正常人的模样吗？就是北汐那个样子，还有我的净化能力不能用了，你知不知道该怎么解决？”
　　她乘胜追击，一连问出了当下最紧急的几个问题。
　　结果回答她的只有，南洹被卷着腰，在水族馆里面荡海盗船。
　　水母根本没有听懂她说的话，只是把她当成一个玩伴，带着她来回的荡。
　　而水族箱外，北汐那边进展的而也并不是很顺利。
　　她想直接解决掉刘白，但穆鑫早就预料到会有这种情况发生。
　　早已经吩咐好，一旦技能施展成功，要全力保障刘白的安全，直到确认击杀北汐。
　　所以开膛手和饕餮，一早就守在刘白的身边。
　　而穆鑫更是利用一阵营的优势，把北汐控制在一个不近不远的范围内，不让她靠近，也不让她远离。
　　北汐手上还捏着那根从窗台上拆下来的金属杆，每一次死亡手术刀的攻击，都能被对方所预判，然后准确的避开，偶尔北汐还会把怪物拉过来当垫背的。
　　没一会儿两人打斗的地方，地面已经完全被黑色液体所覆盖。
　　要是一开始，穆鑫还可以理解为，北汐本身的能了和技巧就不错，还能和自己拼一拼。
　　但当打斗已经持续了快二十分钟，穆鑫自己已经有些微微喘息了。
　　可北汐愣是一点汗都没有流，甚至她抬手的动作、力道甚至角度，都没有丝毫的变化。
　　跟有技能时，她挥动着铁钎，也没有半分差别。
　　穆鑫再傻，也看出问题了。
　　就是刘白的技能使用过后，除了北汐没办法使用弓箭，她的能力几乎没有被削弱。
　　可是这怎么可能呢？
　　难不成空气箭根本不是北汐的个人技能。
　　但根据穆鑫搜集到的消息，在副本内，北汐惯常使用的两种技能，一个就是空气箭，另外一个就是一把黑色的铁钎。
　　前者当空气箭附着在物体上之后，可以形成小范围的爆炸。
　　后者则是可以当作是一柄锐利的剑，所到之处，不留余地。
　　这两种技能被猜测为北汐最可能拥有的个人技能，在穆鑫的心里，则是更加确信，空气箭是对方的个人技能。
　　毕竟那根铁钎，除了锋利一点，着实看不出什么名堂。
　　可是机械弩却是是自己眼睁睁看着消失了，也就是刘白的锁定技能一定生效了。
　　那为什么北汐的动作，并没有因为技能的不能使用而有一丁点的减弱，更甚者，她弹跳、飞檐走壁的动作，也跟之前一模一样。
　　以至于这么半天，拥有技能和道具的穆鑫，竟然半点好处都没有占到。
　　“你确定技能生效了吗？我看他的动作一点都没有减慢？”
　　开膛手跟饕餮，在不远处观战，自然也看到了北汐的状态，前者有些纳闷地跟刘白确认。
　　“肯定生效了，你没看到她已经有一段时间没有使用武器和道具了吗？”
　　刘白早就再三确认过了，自己的技能还在生效中，北汐的虚拟面板依旧处于锁定的状态中，但眼前的状况也让他十分的纳闷，所以他的语气算不上好。
　　“那她根本不可能跟有技能时的一样啊，你看看这都过了多长时间，副会长连对方一根汗毛都没碰到，不知道的还以为，她跟副会长处在同一水平呢？”
　　开膛手不耐烦的语气不仅让刘白听了个正着，也顺着通讯器被另一头的穆鑫听到了。
　　两个同时在思考的人，脑海里蹦出了一个同样的念头。
　　问：一个人怎么能做到，在失去技能后，跟始终保持着跟失去技能前一模一样的状态。
　　答：这个人根本就没有个人技能，她原本就是这么厉害。


第64章 完美新世界（三十四）
　　想明白这一点之后，穆鑫总算是了然了。
　　为什么关于一会长的个人技能，从来没有过留言和猜测，还显得这么神秘。
　　那是因为北汐跟任何一位玩家都不同，她本身非常的强大，以至于游戏即便没有赋予她任何的技能，她还是稳坐在玩家排名的第一。
　　自从进入这个游戏之后，穆鑫还没有过这种后脊背发凉的时候。
　　而在一旁观战的开膛手，根本没明白刘白的话里有话，眼看穆鑫一时半会儿占不上什么便宜，已经瞅准机会，射了两把飞刀出去。
　　北汐一面跟穆鑫缠斗，还要收拾围上来的怪物。
　　开膛手那边一动作，她就感觉到了，但因为能够活动的范围十分有限，所以侧着身子去躲的时候。
　　只避开了重要的部位，还是在手臂上留下了伤口。
　　这本应该是一阵营的阶段性胜利，毕竟也算是伤到了一会长，让一阵营的其他玩家吃了颗定心丸。
　　只是他们的笑容，甚至还没来得及浮现，就眼睁睁的看着北汐胳膊上的伤口，一点点地重新愈合。
　　除了淡淡的金光色的光芒，以及手臂上来不及擦掉的红色血迹外，几乎找不到北汐受过伤的痕迹。
　　一阵营并不是所有玩家，都了解刘白的技能，以及穆鑫的计划。
　　更多的人，还以为北汐用了什么治疗的道具。
　　只有离的最近的穆鑫，以及开膛手和刘白等少数几个知道内情的玩家，在看到这一幕之后，震惊的神色。
　　穆鑫前脚刚确认，北汐是没有个人技能的，后脚却又出现了这一幕，让他着实摸不着头脑。
　　毕竟在他的视角里面，他根本不清楚北汐有隐藏身份卡，更不知道对方身上的治愈能力，是因为这个隐藏身份而获得的。
　　在他看来，一个虚拟面板被锁定的正常玩家身上，是不可能出现这种情况的。
　　那些打斗的技巧、速度能力等，穆鑫还可以说服自己，一会长可能是因为在现实生活中的职业，所以能力特别强。
　　虽然他一时想象不到，有什么样的职业，能够把一个正常人磨练到跟拥有技能的玩家，是同一个水平。
　　但现在，对方手上那么大的伤口，就在自己眼皮子底下愈合了。
　　穆鑫就是想做掩耳盗铃的人，也没办法。
　　因为她很快意识到，北汐拥有的治愈能力，一下子把他们特别难度的任务，直接上升到了地狱难度。
　　“你到底是……什么……人？”
　　穆鑫到底没有忍住，长时间的战斗，让他已经有些喘了，但在看清这个事实之后，更加不敢放松自己的警惕。
　　北汐自然没有开口为他答疑解惑。
　　让对方误以为自己可能是什么怪物，总比让他猜到自己根本没有个人技能要强的多。
　　其实以她的能力要单独解决掉穆鑫，并不是什么难事，但每次总是在她要发起致命一击的时候，对方就狡猾的躲回到怪物的包围圈里面，消耗自己的力量。
　　她现在被怪物围在这里，暂时脱不了身，目前还在能掌控的范围内，但时间一场，就不好说了。
　　她歪头躲过怪物的袭击，反身过去的时候，看了一眼远处的水族箱。
　　通讯器一直保持着连接，所以她能听得到南洹在那边，试图跟32号对话的声音。
　　但32号却一直没有给出什么反应，甚至以对方现在的拟态，根本回答不了任何的问题。
　　南洹自然也注意到了北汐这边的动静，知道穆鑫他们起了怀疑。
　　心里着急，却什么忙都帮助上。
　　还得注意不能离水母状态下的32号太近了，防止对方把自己当玩伴，吐泡泡给自己。
　　她伸手捏住了对方想要伸过来一起玩耍的另一根触角，语气有些无奈，“先把眼前的问题解决了，好不好？外面都快翻天了。”
　　透过水族箱，南洹依稀能看到女仆的长发，缠在馆长的身上，已经被白色光带延展到一个夸张的程度。
　　眼看对方也快要撑不住了，南洹没办法，只好用意念把收起来的翅膀重新唤了出来，还伸到了水母的面前。
　　“你还记得吗？这是你送给我的，当初想让我利用这双翅膀逃离研究院的，你还有印象吗？”
　　蓝色的液体并不是水，南洹的翅膀可以在其中自由活动，还不被沾湿。
　　当翅膀接触到蓝色液体的时候，南洹能够感觉到一种十分安心的感觉，就像是找到了同类。
　　而且翅膀上的蓝色宝石，经过液体的洗礼，变得更加的闪亮。
　　让南洹更惊讶的是，对面化身为水母的32号终于有了点反应。
　　明明对方没有五官，可南洹还是从她怔愣着的触角，和小心翼翼靠近的动作，能感觉到它似乎认出了自己。
　　冰凉的触角，轻轻柔柔的缠绕在了自己的翅膀上，还调皮的搔了两下，就像是在跟翅膀对话一样。
　　南洹能感觉到，似乎有一种熟悉的强吸引力，在召唤翅膀，翅膀随之动了一下，像是在回应。
　　两相交流的瞬间，水族馆的正中央突然起了一阵漩涡。
　　整个水族箱，像是海洋风暴的中心，开始剧烈的旋转。
　　而原本混在水中的蓝色液体，像是受到了某种召唤，化身为一个个蓝色的小泡泡，从漩涡中不断析出，一点点的汇聚到了水母的身上。
　　她背后的翅膀，似乎也感受到了这种吸引力，从尖端的部分开始，在慢慢的一点点的消失，化身为蓝色的小泡泡。
　　【叮——
　　物归原主，任务奖励自动消失。】
　　久违的系统提示音，在南洹的脑海中响起。
　　她一开始没理解，然后突然想起来，之前她跟北汐找到两个小铁球的时候，系统就曾经提示过。
　　等物归原主之后，任务奖励就会消失。
　　本来就是32号的东西，现在被收回去了，南洹倒是没有太大的反应。
　　更何况这代表着32号应该是想起了之前的事情，只是——
　　她的目光转向水族箱的一侧，透过玻璃努力地搜寻着北汐的身影，“小心一点，任务奖励要消失了。”
　　另一端北汐也在同一时间收到了提醒，比起担心自己的安慰，她倒是先松了一口气。
　　毕竟有了这个变化，起码说明她们的方向对了。
　　北汐一面应付着穆鑫的攻击，一面在观察，想钻空子先离开。
　　无数个蓝色小泡泡，附着在水母的身体上，慢慢被对方所吸收。
　　水母变得越来越透明，长长的触角像是轻薄的纱一般，消失在水中。
　　它身体的轮廓越来越飘渺，取而代之的是一个模糊的影子，慢慢在水中形成。
　　只不过这个过程并没有持续很长时间，等到所有的蓝色小泡泡都消失后，水母的模样已经再也看不见。
　　虚幻的影子逐渐成型的瞬间，一切戛然而止。
　　一阵急促的铃铛声响起，南洹才注意到，水族箱的底端有一段长长的链子。
　　链子的另一端缀着一个小的水晶铃铛，跟院长挂在自己腰间的那个铃铛除了大小不一样外，其余的细节都一模一样。
　　原本应该是束缚着水母的一根触角，现在束缚着一个模糊的人影，阻止着32号恢复正常。
　　南洹刚才在水族箱外面，已经用怪物身上的铜铃铛做过了实验。
　　那么小小一个，看起来一手都能捏扁的铜铃铛，却是最厉害的道具都不能如何的存在。
　　眼下南洹更不会指望，自己随手能掏出一个武器来解决面前的水晶铃铛。
　　看来空子是没钻成，现在不把铃铛先解决掉，她们似乎寸步难行。
　　南洹不得不近距离观察水晶铃铛，结果刚摸上那个铃铛，系统的提示音就响了。
　　【叮——
　　检测到神级道具出现，无间之书被激活。】
　　南洹一愣，这个名字有点久违。
　　说话间她的面前已经出现了那个铁盒子一般的书，黑色的书页在南洹的面前徐徐展开。
　　翻过第一页的无间权杖，在第二页停了下来。
　　黑色的书页上，从上到下，水晶铃铛的模样，一点一点的被勾勒了出来。
　　书页的最下方依旧缀着一行小字。
　　【无间铃铛：无间之主用它留下了一道考验。】
　　考验？
　　是给谁的？
　　自己还是北汐，又或者是给她们两人的？
　　只是考验的话一定会有目的，对方的目的会是什么呢？
　　但眼下，南洹一时间想不了那么多，毕竟她记得这本书貌似有个提问功能来着。
　　【叮——
　　无间之书已激活，针对神级道具无间铃铛，玩家可花费100积分，提出一个问题，玩家是否使用该提问权？】
　　使用，快使用。
　　不等系统把话说完，南洹已经迫不及待了。
　　不知道是因为南洹的语气确实太急切了，又似乎因为这是南洹第二次使用这个道具。
　　所以系统没有罗里吧嗦再解释，关于问题的有限性，而是直接提问。
　　系统：请玩家提问。
　　南洹：怎么解除无间铃铛，对怪物和院长的保护，对32号的限制？
　　其实南洹更想问，怎么样才算是通过了考验。
　　但因为只有一个问题的额度，南洹担心答案并不是很明确，或者没有提到怎么解决无间铃铛，那就白问了。
　　最后还是决定，先解决眼前的问题。
　　黑色的书页，随着南洹脑海里的想法，慢慢的浮现出了一行字。
　　若是有人此刻能分心看一眼水族箱的话，大概会觉得里面的景观实在有些猎奇。
　　南洹漂浮在水中衣袂飘飘，本应是一副养眼的好风光，可她却一脸嫌弃的盯着面前的一本书，身边还有个模糊的看不清的影子。
　　【置己死地，而后她生】
　　这个毫无新意的回答，且跟第一次的答案大同小异。
　　终于让南洹没忍住：垃圾游戏，退钱。


第65章 完美新世界（三十五）
　　南洹可没有傻到，看到这个答案，再像第一个副本中的那样，扎自己一下。
　　一来，第一个副本中，无间之书给出的答案，虽然也有故作玄虚的嫌疑，但起码说的还算清楚。
　　用自己的血，可以解除无间权杖的禁锢。
　　二来，当时她之所以敢冒险，还是因为多出来的那0.01的生命值。
　　可是这一次，她吸收不了被无间铃铛保护着的院长，所以生命值根本没有增长。
　　所以南洹有些疑惑，置己死地，难不成自己还要再死一次不成？
　　还有那句‘而后她生’中的她指的是谁？
　　32号吗？
　　可是32号一直就活着，只是现在没办法恢复到原来的样子。
　　更何况她的提问，明明是怎么解除限制，这回答简直是牛头不对马嘴。
　　咔擦——
　　南洹正因为这个答案而焦头烂额，忽然听到了，好似玻璃碎裂的声音。
　　抬头才发现，一条白色光带，已经顺着水族箱的底部，渐渐蔓延上来。
　　虽然女仆的头发还在努力，控制对方的行为，但原本那些强韧的发丝，已经开始从根部断裂。
　　察觉到南洹在水族箱里面的所作所为，院长似乎开始急躁。
　　白色光带不管不顾的爬上水族箱，玻璃上的裂纹，像是蜘蛛网一样，在不断的扩大。
　　水族箱里面的水，顺着裂纹在往外溢。
　　还十分模糊的32号因为水位的下降，而不停的挣动，好像能感觉到危机的降临，但是因为无间铃铛，所有的努力都没起到作用，只搅和的水波起起伏伏。
　　南洹瞬间明白了过来，32号没有成功转换，虽然本体水母已经消失了，但现在的她，暂时不能离开水。
　　她赶忙从商城里面找到了几个粘黏和加固的道具，一股脑的用了上。
　　即使隔着玻璃，女仆的长发也能感受到南洹的情绪，它虽然已经破损不堪，却还是又努力缠绕住了院长的白色光带。
　　只是力不从心，很快就被白色光带给甩开来了。
　　眼看原本长发黑色的光泽，已经渐渐淡去，南洹知道它已经撑不下去。
　　粘黏和固定的道具，虽然减慢了水族箱的裂纹，但终究是治标不治本。
　　南洹隔着玻璃，看了一眼北汐那边。
　　情况并不好，似乎是察觉到了北汐想要离开这个范围。
　　穆鑫手下的人，除了保护刘白的两个人外，剩下的都已经加入了战局。
　　而怪物也早已经在院长的受益下，不管一切的往上扑。
　　南洹甚至看不到北汐的身影，只能看到一茬又一茬的黑色影子。
　　不过两人虽然看不到彼此的身影，却能通过通讯频道，听到彼此身边的声音。
　　不管是南洹刚才匆忙间使用道具的声音、北汐逐渐加重的呼吸、还有不小心受伤时，怕南洹会担心的忍耐，甚至现在彼此之间的沉默。
　　明明看不到南洹的表情，但北汐却好像偏偏知道，南洹接下来要做什么。
　　“不行。”
　　南洹还没来得及开口，就被北汐给否决了。
　　她的呼吸十分沉重，这话却说的极为严肃，在一片厮杀的声音中听起来有种悲壮的感觉。
　　“用那个空间保护的道具，等我五分钟。”
　　没得到南洹的呼应，北汐的声音又提高了一点。
　　手上的力量也增强，也顾不得身后的攻击，一门心思的想回到南洹的身边。
　　那个空间保护的道具，是北汐给南洹准备的，不到最后一刻，不会轻易使用的道具。
　　一来这样的保护道具，效能好，但只能使用一次。
　　在面对攻击的时候，可以创造出来一个第三空间，用于保护玩家不受任何的侵害，但只有五分钟的时间。
　　五分钟过后，如果危险元素没有被清除，接下来玩家就会被npc锁定五分钟进行攻击。
　　但如果玩家被保护期间，npc已经被解决，则玩家就不会再次被锁定了。
　　所以这是一个背水一战的办法，不成功便成仁。
　　也是北汐给南洹上的最后一道保险，在所有事情都不可控制的情况下，给南洹留的最后一条后路。
　　“南洹，听到了没有，回到我。”
　　北汐一直没有得到南洹的回答，心里急得不行，直接叫了对方的名字。
　　已经疲惫不堪的身体，不知从哪里挤出了力气，拎着那根已经完全的不像样子的金属杆扫了一圈。
　　把周围的怪物和玩家，暂时击退了一点。
　　找了个空隙，踩着怪物的肩膀，翻身跳跃，不管不顾地朝着水族箱的方向往前跑。
　　身后的穆鑫，从刚才就观察到，北汐身上的那种自愈能力，好像失去了效力。
　　他以为他们的攻击终于起了作用，这个时候怎么能放弃对对方的追击。
　　他一面指挥刘白跟着北汐，不让对方有使用道具的机会，一面又使用手术刀今天最后一次机会，偷袭北汐。
　　北汐虽然早就感觉到了手术刀破风而来的气息，但她现在要是躲开，就会继续被怪物围观，没办法立刻赶到南洹的身边。
　　但要是继续往前走，就会受伤。
　　“我听到了，你相信我，我一定会……”
　　南洹清楚北汐的意思，但眼下她已经想不到更好的办法，正从水底往上游，一面试图跟北汐解释。
　　话说到一半，隔着玻璃似乎感受到了什么，“你躲开……你躲……”
　　北汐连犹豫都没有，就选择了继续前行，她只是稍微调整了一下角度。
　　下一秒，手术刀避开了侧腰腹部的位置，扎到了北汐的肩膀上。
　　穆鑫的手术刀，自然不是普通的手术刀。
　　普通的玩家，一旦被扎中了身体，就像是一个自动取血的凶器，直到把玩家身体内的血都吸干净，才会作罢。
　　北汐的肩头像是中了一枪，开出了一朵血红色的花。
　　可她的步子只是微微一顿，反手握住手术刀，猛地拽出，就继续往前走。
　　南洹话都没说完，就看到北汐的半个肩头已经被血色给染红了。
　　她急得眼睛都泛红了，“你……”
　　刚开口说了一个字，就觉得自己的嗓子干涩的不行。
　　紧闭的牙关，狠狠咬了一下下唇，才稳住自己发抖的声音，“疼不疼？”
　　她的声音十分的温柔，却十分轻，与周遭的嘈杂形成鲜明的对比，钻进北汐的耳朵里。
　　北汐半边胳膊，已经没有了知觉，脸上也十分的严肃。
　　但听到对方的关心，却没什么心理负担的往上爬，“疼，所以你听话一点好不好？我来解决，你相信我嗯？”
　　北汐轻易不喊疼，也不会用这种近似哀求的态度跟南洹说话。
　　但一想到南洹从水族箱里面出来之后，要干什么，她的心就慌得不行，只要自己喊疼，放软语气，能让南洹改变想法，她并不介意。
　　北汐不是一个拖泥带水的人，她要是真的已经想到了办法来解决目前的状况，早已经在通讯器里面告诉自己了，也不会说让自己相信她的话。
　　两人都十分的了解彼此，所以北汐这话说的并没有什么说服力。
　　但她的态度，却不禁让南洹失了眼眶。
　　此刻她已经攀着水族箱的边缘，另一只手则捏着一把匕首。
　　“你知道的，我们没有别的办法了，这是唯一的出路，跟你说过的话，我都记得，我保证自己一定会没事，你等会儿记得来抱我知不知道？”
　　北汐那边没有回答，但摩擦而过的风的声音又加大了。
　　两人的距离很远，她正在拼命的往自己所在的地方赶来，试图阻止自己。
　　南洹心里清楚，但她们已经没有时间了。
　　“十二，红粉会长，等会儿我会在水族箱附近弄出一个安全的范围，你们只要进入这里，怪物都会被挡在外面，我们的对手就只有玩家们了……”
　　南洹知道通讯器另一边，自己的其他队友，都在听着。
　　所以很快嘱咐了一下当前的情况。
　　“还有见到30号和其他的感染体后，让他们把已经清醒过来、还幸存着的人全都带到这里来。”
　　十二一直在注意着会长跟大小姐的状况，在她刚才听到会长受伤的时候，就忍不住想要说话。
　　只是刚才南洹一直在跟北汐说话，她不好插嘴。
　　但会长从来没有受伤过，说不担心是假的，而且她听得出来会长根本不想让大小姐冒险。
　　“大小姐，你准备怎么弄出安全范围，有我能帮上的忙吗？”
　　会长受了伤，她自然得肩负起保护大小姐的行为，而且她隐隐感觉到大小姐的方法，并不是什么好办法，否则会长也不会这么极力阻止了。
　　“记住，你们等会儿的目标，是清除所有一阵营的玩家，听清楚了吗？”
　　南洹没有回答，只是又郑重地重复了一遍。
　　虽然这并不是她们的任务，但所有人都能明白南洹的意思。
　　清除污染源的任务受到了阻碍，她们一时半会解决不了。
　　南华似乎有某种办法可以画出一个安全范围，阻止怪物的进攻，所以目标就只剩下了一阵营的玩家们。
　　“你放心，我们会尽力的。”
　　红粉抽空应了一句，给南洹吃了颗定心丸。
　　虽然对一会长竟然受了伤的事情，她也有些震惊，但作为一个会长，红粉还是很能顾全大局的。
　　“一会长刚才提到的那个拥有锁定技能的玩家，我见过其他拥有这样技能的玩家，一般都只能在一定范围内，锁定一个玩家的技能，他们应该会把目标仍然放在一会长的身上，等会儿找准机会，尽快先解决掉她。”
　　很快红粉已经在通讯器里面安排起了战术。
　　眼看自己从水族箱冒了头之后，院长的白色光带已经跃跃欲试，而女仆的长发已经到了强弩之末的样子。
　　“好了，你的任务已经完成了，需要好好休息一会儿，剩下的我来解决。”
　　她在心里对着长发吩咐了一句，就把技能收了回来。
　　失去了束缚的白色光带，一时间有些怔愣。
　　就连院长也没有反应过来，不知道南洹这个时候突然冒头，是为什么。
　　虽然明知道对方很有可能在把自己当诱饵，但院长想不到，对方还有什么可以拿来跟自己抗衡。
　　这诱饵的诱惑力有点大，院长终于是没有忍住。
　　白色光带的前端已经自动变成了尖锐的凶器，朝着南洹的咽喉刺了过去。
　　以防有什么变故，想要一击毙命。
　　南洹却装作看不到院长的狠厉，丝毫不把对方的攻击放在心上，眼光则一直追逐着不远处正朝自己狂奔的北汐。
　　下一秒，白色光带已经到了眼前。
　　院长胜券在握，尖端的凶器却在距离南洹脖颈处，只有一点点的距离处就停下下来。
　　一开始似乎是感觉到了什么，有点摸不着头脑。
　　然后意识到，是南洹的手轻轻按在白色光带上。
　　再然后，就是一阵滚烫的被灼伤的感觉从南洹的手下传来。
　　白色光带一开始以为是某种道具，想忍一下，结果发现这股滚烫的趋势，有越来越激进的趋势，而且痛感竟然顺着南洹的手，顺着白色光带，向院长的方向移动。
　　院长急促的收回了白色光带，这才看到南洹手掌心的伤口和血迹。
　　这种被灼烧的感觉，因为南洹留在白色光带上的血迹，而逐渐有朝着自己的五脏六腑移动。
　　他当机立断，切断了一截儿白色光带。
　　原本灵活的白色光带，掉落到了地方，被南洹的血直接烧成了黑色的灰烬，整个过程不超过五秒钟。
　　院长皱了下眉头，没有再直接进攻，反倒是向远离水族箱的方向，退了两步。
　　南洹脸上倒是没有特别的表情，毕竟之前在隐藏的档案室里面，她就已经凭借着一滴血，阻止了游戏规则。
　　不过在上一个副本的时候，她只是发现游戏里面的一些npc和怪物，似乎不喜欢自己的血，没想到自己的血还可以作为攻击性的武器。
　　她先是照着水族箱绕了一圈，把受伤残存的血迹，抹在了四周的玻璃框和玻璃上。
　　然后才慢吞吞的翻身从水族箱上滑了下来，本着不能浪费的原则，又在箱子外围的玻璃上，鬼画符一般，沾了些血迹。
　　虽然不太美观，但一直守在周围的怪物，似乎都闻到了血迹的味道，不敢轻举妄动，还隐隐有后退的迹象。
　　南洹跟个没事人一样，从水族箱下来之后，用脚在周围丈量着何时的距离。
　　一阵营的玩家都被十二跟北汐那边分散了注意力，更何况这里还有院长，所以他们一时间没有注意到水族箱这边发生的异动。
　　匕首一扫。
　　南洹手掌心的伤痕，又加深了，源源不断的血迹从她手中滑落，在水族箱的四周画出了一圈的痕迹。
　　有些疼，但南洹又不想使用药剂。
　　毕竟伤口一旦恢复之后，又要再次划开，这样来回折腾，心理上的折磨更大。
　　她不是医生，也不专业，不知道有没有一种轻松的放血方式。
　　没有了白色光带的骚扰，水族箱里面的32号比刚才安稳了一点。
　　不过她似乎能感受到南洹的行为，在南洹围着水族箱在外面绕圈圈的时候，她就在里面跟着一起绕，偶尔会拍着水族箱，试图引起南洹的注意。
　　“我看到你了，你老实一点，想想办法……”
　　南洹一边在地面上画地盘，一面跟32号交流，“我这种办法治标不治本，也……”
　　她画完之后，猛地站起身，却觉得眼睛好像在冒金星，话说到一般就晕晕乎乎的，想往下倒。
　　巨大的血腥味伴随着熟悉的气息，南洹的腰间已经多出了一只有利的臂膀。
　　她闭着眼睛，放任自己倒在北汐的怀里。
　　一面从虚拟面板里面，掏出完美喷雾还有治疗的药剂。
　　等北汐扶着南洹一起靠在水族箱的外壁上时，剩下的队友都已经赶到了包围圈里面。
　　看到满地上的血液，已经不敢靠近的怪物和院长。
　　众人都明白过来，南洹刚才说的办法是什么。
　　但眼下所有人仍然不敢放松警惕，因为一阵营的玩家，终于发现了水族箱的周围似乎发生了什么事情。
　　而因为院长意识到南洹对自己造成的伤害后，就对剩下的怪物发动了命令，让他们聚集到了水族箱的面前。
　　这样一来，则给了1-30号他们机会，让他们也顺利的跟南洹汇合了。
　　穆鑫赶到的时候，30号正操纵着两根金属杆，前端的尖锐正朝着一阵营的方向。
　　十二正把高价购买的几十个防护遁甲，一块块地插在地面上，距离南洹划定范围的不远处。
　　整个水族箱被围的水泄不通，像是一块坚硬的堡垒，众人终于能够得到片刻的喘息。
　　“他们为什么会怕南洹的血？”
　　穆鑫的状况不太好，跟着怪物一起袭击，失去了技能毫无变化的北汐，却没有讨到半点好处。
　　不仅因为个人技能消耗了大量的精力，让个人技能进入了冷却期，还因为他身上的伤，并不比北汐轻一点。
　　所以在得到怪物们，因为南洹的血，而无法进入包围圈的时候，他也不敢贸然带着自己的人往里面冲。
　　周围的开膛手摇了摇头，“不清楚，但他们确实不敢进了。”
　　在此之前，他觉得自己已经经历过了最荒唐的事情，但眼下的这个场景，则充分的说明了，更离谱的事情，只会不断的发生。
　　“要是这样的话，南洹一个人撑不了多久的，但是……”
　　开膛手为难的看了一眼身后，脸色已经十分苍白的刘白。
　　对方也知道他们在担心什么，没有什么好隐瞒的，“我已经没有多少时间了，一旦我的技能进入冷却期，怪物们进不去包围圈，我们都不是一会长的对手，即使他们一时半会儿完不成任务，但我们铁定会全军覆没的。”
　　突发状况太多了，明明最初是一个完美的计划，却不想走到了现在这个两败俱伤的地步。
　　但都已经到了这个程度，已经没有回头路了。
　　穆鑫瞥到了不远处的院长，他的脸色更加的不好，看着保护圈里面的人，眼睛都要喷出火来。
　　穆鑫不知道对方跟一会长和大小姐之间到底发生了什么事情，但两伙人现在都是一条船上的了，总得合作才是。
　　他只好硬着头皮走到了院长的身边，试图跟对方交流。
　　暂时得到休息的北汐和南洹，靠在一侧的水族箱上。
　　南洹艰难地把北汐递给自己的药剂推了回去，“我只是有点晕，你先管自……唔…….”
　　忍了一路的北汐，看到她手腕和手掌上的伤痕，实在没忍住，把药剂给她灌了下去。
　　对于自残这种事情，南洹没有经验，也不知道割哪里会在保证自己安全的同时，流出更多的血。
　　所以腕子上的伤痕，有好几道皮肉外翻，看起来十分的触目惊心。
　　北汐十分怀念，之前的治愈能力。
　　这样她摸一摸南洹的手，对方就会恢复如初了。
　　不像现在，只有喝了药剂，才能一点一点的恢复。
　　而且药剂的恢复程度，明显没有治愈能力快，南洹的脸色一时半会儿还是苍白的。
　　她一连给南洹灌下去了好几瓶，看对方的头晕终于缓解了一点之后，才自己也喝了点。
　　肩膀上的血窟窿一点点在愈合，但造成的伤害，却不是一时半会儿就能恢复过来的。
　　“不论是穆鑫还是院长，都清楚现在这个情况，跟我们打持久战不是什么好办法，”刚恢复了一点的南洹，就赶忙开了口。
　　看到北汐紧皱的眉头，知道对方不愿意听这个，赶忙解释，“我之前说的话，不是骗你的，而是我在无间之书上看到了答案，只是一时间摸不准到底是什么意思。”
　　南洹当然没有舍弃自己一个人，拯救其他人的想法。
　　她答应过北汐，不管发生什么状况，都不会丢下对方一个人的。
　　再加上，虽然游戏比较无耻，给出这样的一个答案，但南洹相信这个答案，一定是有理由的，只是自己暂时什么都想不到。
　　而所有人包括北汐在内，都已经在源源不断的怪物拖的喘不过气来。
　　南洹是想用这样的办法，让大家暂时的休息一会儿，也能让北汐跟自己一起思考一下，是不是有什么线索被自己漏掉了。
　　这会儿，赶忙把自己从无间之书上得到答案，跟对方说了。
　　北汐紧锁的眉头终于放松了一点，但是紧绷的表情，还是表明她并不喜欢南洹的这个办法。
　　这边还没商量出来个所以然来，外面的嘶吼声就已经传来了。
　　“会长，大小姐，那些怪物，突然像是发了疯一样，不管不顾的往里冲，穆鑫的人也钻想钻空子进来，”
　　十二匆匆地跑了过来，语气算不上好，犹豫了下，还是补充了一句，“地面上的血迹，在慢慢的变淡，怪物太多了。”
　　北汐没说话，只是捏住南洹的一只手腕，不肯松开。
　　南洹被捏的生疼，还是没有甩开北汐的手，对十二的为难，也表示理解，“你们主要负责穆鑫的人，怪物的事情我来处理就好。”
　　十二知道她们两人还有话要说，应承的话堵在嗓子里面，怎么也说不出口，只是匆匆的又跑了出去。
　　这样的情况，北汐和南洹早就预料到了。
　　这才是北汐最担心的事情，怪物的数量太多了，院长并不顾及他们的生命，而南洹只有一个，她能有多少血来做武器。
　　这是一场赤|裸|裸的消耗战，而受害者只有南洹一个。
　　南洹顺着北汐的力道，靠在她的肩膀上，“你抱我出去吧，我省点力气，你放心，刚喝了药剂，我还能坚持好长时间呢。”
　　她戳了戳北汐的锁骨，就像是小朋友在说悄悄话一样，语气里还带着俏皮。
　　但实际上，因为刚才失血过多，带来的眩晕，到现在都还没有消失，她根本站不起来。
　　南洹心里很清楚，现在自己的血迹还能撑一撑，大家都还有一线生机。
　　要是等到血迹消失，院长跟一阵营的人攻进来，那就真的没有胜算了，所以现在不管怎么样，她都得争取一下。
　　南洹心里十分的清楚，让北汐看着自己做这些，简直跟那把刀加在对方脖子上差不多了。
　　她只能用比较调皮的语气，让北汐的心里好受一点。
　　知道对方是不想让自己担心，才故意说这样的话，但北汐是真的说不出不担心的话，也不想抱着南洹上战场。
　　院长在穆鑫的建议下，用那些怪物攻击着正前方的防线。
　　一茬又一茬的怪物倒下，血迹正在一点点的变浅。
　　穆鑫的人不受血迹的限制，已经在遁甲之前，跟感染体交上了手。
　　大家都已经处在疲惫的状态，双方的战况都不算好。
　　很快彼此的身上都多了些伤，有些玩家跟感染体，正在相继倒下。
　　水族箱正前方的地方，已经被黑色的液体所覆盖，腥臭的味道在蔓延，颗前赴后继的怪物却还在源源不断的往上冲。
　　北汐终于抱着南洹重新出现，那些怪物有些害怕，想躲回去。
　　但又因为院长的命令，而不得不飞蛾扑火。
　　南洹不想让北汐更痛苦，没有要求对方帮自己动手。
　　经过刚才那么一遭，南洹的动作已经十分熟练了。
　　寒光一闪，已经恢复平滑的手腕上，又多了一道伤口。
　　血迹落在怪物的身上，那些还在挣动的肉瘤，瞬间变成了黑色的液体，流淌到了地面上。
　　但怪物的数量，压根没有减少。
　　他们就像是杀红了眼一般的亡命徒一般，不知道是想求一个痛快，还是想拼死一搏。
　　血迹范围内的遁甲，因为攻击，一块一块的应声掉落。
　　北汐出现了，穆鑫的攻击对象又转回到了她的身上。
　　她只好抱着南洹一面躲，一面给南洹补充药剂。
　　短时间内，药剂起不了太大的作用，更何况从刚才开始，南洹根本没有得到休息。
　　她手腕上的伤口，恢复的越来越慢，血流的越来越多。
　　似乎超过了身体的某一个界限，北汐没办法只好用纱布暂时把伤口扎起来。
　　但南洹的意识已经重新模糊了，就连北汐使劲儿勒紧了，对方都没有发出太大的响动。
　　外围的怪物，开始躁动，似乎能感觉到血迹的力量越来越微弱，胜利好像就在眼前一样。
　　被勒紧的伤口，还是有血迹渗出来，染红了北汐半个手掌。
　　水族箱里面，32号似乎感觉到了南洹的不对劲，开始拼命的拍打玻璃。
　　但周围一片乱糟糟的，声音被掩埋。
　　一阵营的玩家，以及感染体都已经到了疲惫不堪的顶点，尤其是他们看到南洹的手慢慢的搭了下来，心头都燃起了一种默然。
　　大家都已经尽力了，觉得这场战争似乎应该已经走到了尽头。
　　北汐只觉得自己手掌上的一片鲜红刺眼的狠，手里不停地给南洹灌药剂，“不要睡，不要睡…….”
　　她的声音不大，却颤抖着。
　　似乎能够感受到怀里的人，身体越来越凉了。
　　都是因为这些人，北汐的心里生出了怨恨，越发看穆鑫他们不顺眼。
　　尽管她的身体已经到了极限，但不知道从哪里蹦出来的力气，用刚才南洹从商城里面找到的一把道具剑，只抵着对方的要害刺了过去，像是不要命一般。
　　穆鑫捂着小腹，不得已退到了怪物里面。
　　但这一点小小的报复，很难让北汐得到满足，她只觉得心里的愤恨，在一点点的急剧，一直到某种程度，似乎突破了什么。
　　南洹的意识已经有些不清楚了，全靠自己的一根弦绷着，她答应过北汐，不能就这么睡过去。
　　这个副本还没过完，她们还要一起回到现实世界呢。
　　南洹凭借着最后一点力气，睁开了眼睛，就看到北汐刺中了穆鑫。
　　而且北汐的脸色似乎有些不太对劲儿，充满着暴力和残虐。
　　她费力的伸手想要安抚了一下对方，结果手还没碰到对方，就瞥到北汐头顶上，那两个代表信任度的数值有了变化，而脑海中的系统提示音也适时的上了线。
　　【叮——
　　检测到神使吸血鬼已达到解锁条件，是否召唤？
　　大小姐的神使*1
　　品种：吸血鬼
　　当前等级：神使
　　武器：无间权杖
　　技能：不明（吸血鬼从未在副本内展现过自己的全力，现在多了无间权杖的助力，更是如虎添翼，系统无法估计她的能力，建议玩家自行探索。）
　　技能冷却时间：直到下一次满足召唤条件前，都属于冷却时间。
　　单次使用所需积分：10000积分。】
　　提示音打破了现在的僵局，南洹像是看到了希望一般，瞬间觉得身上又有力气了。
　　她发现虚拟面板上，关于神使的部分，有了变化。
　　虽然技能仍然不明，冷却时间也异常模糊，但已经不是锁定的状态了。
　　对于召唤条件，系统很明显没有明说。
　　南洹也知道也暂时没明白到底是怎么达到解锁条件的，但眼下有更重要的事情，顾不得她多项。
　　召唤。
　　南洹在心里默念了两个字，一边觉得北汐在进入游戏之前，给了自己很多积分的行为，简直太对了。
　　随着她话音一落，南洹侧头去看自己微微发热的胳膊。
　　只见光滑的胳膊上，那个粉红色的藤蔓重新出现，最顶上包裹着赫尔的那个用流水组成的花瓣，在南洹的注视下抖动了一下。
　　像是被风吹动了一角一样，然后赫尔的图案就变得模糊了起来。
　　瞬间凝成了一道红色的血雾，从南洹的手臂上飞了出来，直接钻进了北汐的身体里面。
　　南洹就感觉，随着血雾进入北汐的身体，对方的体温开始逐渐降低。
　　北汐的神情从一开始的戒备，到逐渐放松，她眼里始终是一片清明。
　　不过没一会儿，嘴角处已经露出了两个尖尖的牙齿。
　　一头乌黑的头发，变成了银色及腰的长发，就连身上原本的衣服，都变成了那套南洹熟悉的哥特式裙子，手里多了一根无间权杖。
　　“好久不见。”
　　一个冰凉的吻，落在了南洹的额头上。
　　对方说话的语气跟北汐一模一样，展露出来的却是赫尔的形态。
　　虽然她的唇是冰凉的，但气息却始终是温热的。
　　尤其是看到南洹这副模样，皱起的眉头都跟北汐不差分毫，“我……们现在还很弱，不能以完整体出现在你面前，害你受了伤……”
　　她似乎在搜寻着何时的措辞，不确定南洹能不能理解自己的意思。
　　“嘶……”
　　南洹的状况已经有些不好了，她有很多的问题想问，结果一开口却没忍住倒抽了一口冷气。
　　赫尔不得不注意到南洹的伤处，然后像是感应到了什么一般，回头看了一眼水族箱。
　　里面那蜷缩着的一团，能够感受到她的目光，伸手指向了院长腰间的水晶铃铛。
　　赫尔立刻明白了对方的意思。
　　手里的无间权杖，打了个旋儿，扫开了一片想要继续进攻的怪物和一阵营的玩家。
　　无间权杖像是有千斤重，重重挨了一下的怪物，都不敢再上前。
　　至于一阵营的玩家，则没有一个人能做起来。
　　穆鑫因为刚才被北汐刺了一刀，所以没有被赫尔攻击到，他赶忙扶起呕了一口血的刘白，“你的技能失效了？”
　　北汐变成了赫尔，只在短短的几秒钟。
　　除了十二这种知情人，在场根本没有人清楚南洹再第一个副本里发生了什么，也不清楚赫尔的存在。
　　所以在他们的眼里，这种变身，更像是北汐使用了什么技能换了一个皮肤，只是并没有玩家有过这种技能。
　　“是在她变身之后才失效的。”
　　刘白擦了一口嘴边的血迹，大喘息着。
　　他知道穆鑫想问什么，也十分确定，自己是因为北汐的袭击，才为了保命收回了自己的技能。
　　也就是说，北汐在个人面板被锁定的情况下，还有变身的能力，这怎么可能？
　　尤其是对方的面部特征，很明显根本不是人类，而是吸血鬼。
　　只是赫尔根本没有给他们更多的时间思考这一切，紧跟着刚才的一击，无间权杖在赫尔的手里边长，直到权杖的底端抵着地面。
　　她才轻轻抬手，又重新放下。
　　但无间权杖，却重重的敲了一下地面。
　　红色的血雾，顺着杖身落在地面，形成红色的蛛网，顺着地面开始蔓延，所到之处，那些怪物疯狂的往后退。
　　而动作比较慢的一阵营的玩家，都已经被这血雾所笼罩。
　　血雾像是葡萄藤一样，在短短的几秒钟遍布玩家的全身，然后不断的收紧。
　　玩家像是牵线的木偶一般，只是这牵线遍布了全身。
　　啊——
　　尖叫声急促而短暂，穆鑫刚张开嘴，就已经失去了意识。
　　下一秒，他就以一个诡异的姿势，变成了一具干尸。
　　这一切发生的极快，不光是儿阵营的玩家没有意识到，就连一阵营的十二，包括30号他们都还没有反应过来。
　　毕竟前一秒，她们还在战斗，但心里都已经有了不好的预感。
　　但是下一秒，北汐突然变了个身，怪物开始逃窜，一阵营的玩家霎那间全都变成了干尸。
　　他们的安全区域外，一下子变得十分空旷。
　　而造成这一切的赫尔，只是站在原地抬了抬手，甚至还抱着南洹。
　　察觉到不对，混在怪物里面跟着逃跑的院长，也没能逃过赫尔的手段。
　　只不过赫尔对他没有血肉的白色光带组成的身体，明显没有什么兴趣，只是控制血雾爬上了院长的腰间。
　　深入进了因为感受到了危机，被白色光带缠绕的紧紧的那只大的水晶铃铛，把它从院长的身体里拔了出来。
　　血雾顺着水晶铃铛的纹路，一点点的渗透，直到水晶铃铛上出现了一条裂纹。
　　卡擦一声，变成碎片。
　　与此同时，水族箱里面发出一道耀眼的光芒。


第66章 完美新世界（三十六）
　　院长腰间的大的水晶铃铛碎裂的瞬间，水族箱内，一直束缚着32号的小水晶铃铛，终于自动解开了对32号的挟制。
　　那个模糊的人影，终于一点一点的清晰了起来。
　　她的身影在水波荡漾中十分轻盈，修长的手指在水中轻点。
　　那些已经变得透明的水，顺着她的手指就消失不见。
　　水族箱上的裂痕越来越深，然后在同一时间，裂成碎片。
　　一点爆炸的声响都没有，碎片落地的瞬间，像是流水一般汩汩没入地面，消失不见。
　　十二本来正惊讶的看着前方的战场，却不经意间听到了一阵水声。
　　她一直记得南洹之前的嘱托，要保护好水族箱，不能让它碎。
　　所以才从前方精彩的战场中回了一下头，想看看是不是水族箱出了问题。
　　结果一回头，就愣在了原地。
　　“会……会长？”
　　她的语气难得带上了疑惑，甚至不确定。
　　太过拔高的音调，终于引起了几个人的注意。
　　再加上最前面，赫尔弄碎了水晶铃铛的目的完成之后，就也抱着南洹，急速的转了身。
　　对于还没有被制服的院长，和剩下的怪物，像是一点兴趣都没有。
　　好在，刚才被压制过的怪物和院长，对赫尔十分的忌惮。
　　即便对方没有继续攻击的意向，后者也不敢再上前。
　　然后跟上来的人，跟十二一般，惊讶的愣在了原地，似乎一时间不知道自己到底在哪里。
　　反倒是赫尔，抱着南洹没事人一样，朝着站在原本水族箱位置上的，跟自己长得一模一样的女人走了过去。
　　是的，32号回归了自己原本的样子。
　　不是录像里面变化之后的模样，而是南洹看到的跟北汐一模一样的长相。
　　落在其他人的眼里，相当于在一个空间里看到了两个一模一样的北汐。
　　这情况发生的有些突然，但很快包含十二、红粉在内的他们阵营的玩家，都不约而同想到了，列车上那个怪物也变成了玩家的模样。
　　表情也从最开始的震惊，变成了戒备和担心。
　　毕竟对方出现的悄无声息，就连水族箱和里面的水都没动静的消失了，可见对方的能力。
　　虽然从黑发和正常人的外表来说，后出现的‘北汐’，更贴近真正的北汐的模样。
　　但毕竟十二她们刚才，是看着北汐一直抱着南洹，然后突然变身的模样。
　　所以，即便第一个‘北汐’有着吸血鬼的尖牙，以及银色的长发，还穿着自家会长，绝对不会穿的哥特式长裙，但十二更倾向她才是真正的会长。
　　而且她一直不知道会长的个人技能，看到这副场景，理所当然的认为这种变身，肯定跟会长的技能有关系，所以并没有多少的违和。
　　对于后出现的那个会长模样的物体，自然就做出了戒备的状态，觉得她更像是怪物变成的，毕竟她们有过前车之鉴。
　　然后就眼睁睁的看着，自家会长抱着大小姐，一点不停顿的走到了对方的面前。
　　“会长……”
　　十二猛地又是一声惊呼。
　　赫尔满眼都是南洹，哪有功夫分辨人群里的好几声都叫的是自己。
　　南洹现在的状况并不好，失血过多让她的神志已经迷糊了。
　　要不是看到赫尔出现，她一直绷着一根弦，现在怕是早已经昏睡了过去。
　　“她受了伤，很重。”
　　赫尔抱着南洹，让她靠在自己的身上，对32号说了一句。
　　南洹感觉到眼前的人，似乎是蹲了下来。
　　然后自己的手腕上就贴上了几根手指，一股温暖的气息，随着手指进入了自己的身体里面。
　　就跟北汐之前，给自己治疗时，那种效果差不多。
　　她觉得虚弱的精神，正在一点点的被充盈，那种血液逐渐流失的感觉终于消失，手腕上的伤口也恢复了原样。
　　因为失血过多造成的眩晕，也得到了缓解。
　　逐渐恢复清明的眼睛里，被两个相似的身影所占据。
　　南洹花了几秒钟，才意识到自己现在被吸血鬼赫尔抱在怀里，是一个躺着仰头的姿势。
　　一抬头，左边就是吸血鬼赫尔的脸。
　　而右边则出现了另外一个‘北汐’，她穿着白色的衣服。
　　准确来说，是她的周身笼罩着一层白色的水雾，看起来像是衣服，但仔细看就会发现其实是一层水雾。
　　她的长相跟北汐的外表没有太大的区别。
　　除了肢体十分的柔软、滑润，就像刚才自己摸到的触手一般。
　　皮肤几近透明，甚至可以看到她身体里面的蓝色血液。
　　还有一双蓝色的眼睛，像是盛着汪洋大海。
　　“还痛不痛？”
　　察觉到南洹清醒了过来，32号摩挲了一下她的手腕，轻声问道。
　　对方的音色跟北汐也一模一样，南洹摇了摇头，禁不住在心里想。
　　“我叫赫尔，我等你很久了。”
　　32号看到了南洹眼里的疑惑，给自己来了一个自我介绍。
　　“等我？”南洹疑惑道，“那个只是系统分发给我的隐藏身份卡……”
　　这熟悉的名字，让南洹有点蒙圈，只不过她以为32号是因为自己隐藏身份卡才说这样的话，所以解释了一句，只不过话还没说完，就被32号给打断了。
　　对方摇了摇头，蓝色的眼睛盯着南洹，“不，就是你，我们都在等你。”
　　“你们是谁？为什么你的名字也叫赫尔，为什么你们跟北汐长得一模一样？”南洹打量着两个人，试图多问出一点消息来，“还有北汐去哪里了，她会不会有危险？”
　　因为信任值的原因，南洹能感觉到两人对自己没有恶意。
　　不过她还是有点担心北汐的情况，也实在不明白自己的召唤，为什么会跟北汐有关系。
　　“她就在这里，”吸血鬼赫尔摸了摸自己胸口的位置，“我们都在这里，从来就只有赫尔。”
　　看似很简单的几句话，却越发说的让南洹一头雾水了。
　　“什么叫从来就只有赫尔，你们认识我吗？或者之前我们见过吗？在哪里？怎么认识的？”
　　南洹试图用更通俗一点的话，问清楚这其中的纠葛。
　　但很显然两个赫尔，都暂时不能明白她的意思。
　　“我们现在还不能以完整体的面貌出现在你面前，其他还有很多事情，都很模糊，只记得应该是在等你。”
　　吸血鬼赫尔，明显比之前第一次见面的时候，多想起了一点事情，但对于南洹的提问还是有很多不能解释的。
　　她说完这些，低头看了一眼南洹，又看了看自己抱着对方的双手。
　　“时间到了，我要暂时回去了，”她像是能够感觉到技能的使用时间到了，自己即将消失。
　　然后她似乎又想起了一件重要的事情，很认真的看着南洹，严肃地嘱咐了一句，“记住，不要轻易召唤我，会很危险。”
　　南洹以为，吸血鬼赫尔说的是，自己冒着生命危险放血的事情，却忽略了对方眼里闪过的欲言又止。
　　她本来还想跟吸血鬼赫尔，打听一下召唤的条件。
　　现在还没来得及开口，就先被对方给打断了。
　　随着对方的话音一落，她就看到吸血鬼赫尔身上的衣服开始变化，音色的长发变短、变黑，尖尖的牙齿也随着消失。
　　不一会儿，吸血鬼赫尔就变回了北汐的模样。
　　但出乎意料的是，北汐并不是清醒的状态，更像是昏睡状态，闭着眼睛直直就要倒下来。
　　南洹本来就在对方怀里，发现对方不对劲之后，就想让对方倒在自己的身上。
　　只不过半道被32号给截胡了。
　　对方一手搂着南洹，防止她被北汐砸到，另一只手则垫着北汐的脖子，给对方找了个合适的位置躺了下来。
　　“她这是怎么了？为什么没有醒，是不是受伤了？”
　　南洹挣了半天，没有挣脱开32号的怀抱，只好半弯着身体，去看北汐，又因为担心对方身体有伤，不敢碰对方。
　　问话的时候，还想伸手去虚拟面板里面拿药剂，不过被32号给阻止了。
　　“她没事，”32号给了一个肯定的答案，“只是去了一个地方。”
　　南洹本来以为32号阻止自己，是因为她拥有治愈的能力，能替北汐治疗，结果听她这么说就更慌了。
　　“她去哪里了？你怎么知道她没事？”
　　这种没头没尾的话，更让南洹担心。
　　只不过这问题可能对32号超纲了，她先是摇了摇头，然后又摸了摸自己胸口的位置，“能感觉到。”
　　南洹花了点时间，才明白她的意思。
　　出于某种原因，32号知道北汐去了一个地方，但并不清楚对方到底去了哪里，但她能够感受到对方没事。
　　“那她什么时候能醒来？”
　　基于目前的消息，南洹还是比较相信32号的。
　　尤其是她跟北汐有着相同的长相，还说自己能够感受到北汐。
　　32号似乎想到了什么不愉快的事情，眉头皱了一下。
　　但很快就敛去了这副表情，不动声色地回了一句，“很快，不用担心。”
　　南洹没有看到她的表情，听到她这么说，才终于放下了心情。
　　“你还有事情没有做完，净化的事情只能你来。”
　　32号似乎为了转移南洹的注意力，提起了还有解决的怪物跟院长。
　　南洹这才想起她的主线任务还没彻底完成，再一回头就看到身后几个玩家，眼巴巴的看着自己，地上的北汐，以及搂着自己的32号，一脸茫然，急需解释。
　　对于已经恢复的感染体来说，32号并不陌生。
　　看到两人终于团聚，并没有上前打扰，而是帮忙安抚那些被净化之后的人。
　　但是对十二和红粉，她们就不一样了。
　　一开始，她们觉得以为32号是带有恶意的，但刚才观望了一会儿，看着‘北汐’似乎跟对方友好的交谈，没一会儿就变回了原样，没有清醒，就更纳闷了。
　　十二倒还好解释，可自己现在的队伍里面，还有其他公会的人，南洹一时间没有想到一个完全的说辞。
　　但是32号已经把她打横抱了起来。
　　“大小姐，会长……”
　　十二凑到了她跟前，但明显对身后的32号的身份，有些犹豫，又看了一眼地上还躺着的北汐，也不知道怎么措辞。
　　“我们的任务还没做完，我们先去收尾，你看好她，等我回来再跟你解释。”
　　两个北汐同时出现这件事情，已经是瞒不住了，南洹只好先嘱托十二，帮忙照顾一下北汐。
　　“好的，我知道了，大小姐，你小心一点。”
　　十二其实是有些犹豫的，她不确定抱着大小姐的到底是什么东西，她会不会伤害大小姐。
　　但躺着的会长，又让她十分的纠结。
　　会长的技能这么特殊，现在身边还有别的公会的人，虽然大家现在身处一个阵营，但她还是不放心把会长托付给别人。
　　只好选择听从大小姐的安排。
　　“我已经好了，你放我下来，我自己可以走。”
　　相比于刚才的眩晕，经过32号的治疗，南洹已经完全恢复了，总觉得被抱着有些不好意思。
　　“我想抱你，平时她都是这样抱的，我能感觉到。”
　　32号没有松手，只是歪着头看南洹，努力措辞，表达着自己的意思。
　　她能感觉到的事情还很少，但是她清楚自己喜欢这样抱着南洹。
　　“为什么能感觉到？”
　　这话32号说了不止一次，如果因为她变身成功，跟北汐之间有了感应。
　　南洹还可以往因为同样一张脸的原因上，找一找联系。
　　但32号现在的意思，似乎在说即使对方还没有恢复人形模样前，就能感受的到北汐。
　　“因为这里是连起来的。”
　　这已经不知道是32号，今天晚上第几次摸着胸口跟自己说话了。
　　虽然南洹早就因为北汐惊人的身手，而觉得她肯定不是普通人。
　　但在现实世界中，各种条条框框限制了自己的想象力。
　　可是到了游戏里面，不存在于真实世界的吸血鬼出现了，可以变化成人形的水母也出现了，她们还都叫同一个名字，跟北汐拥有着同一张脸。
　　虽然根据这些只言片语，南洹还不能准确的猜出，北汐到底是什么样的身份，可想想一定不会简单。
　　南洹原来以为，自己一定会惊讶的。
　　可真等到这一刻到来了，她却发现自己十分的平静。
　　因为她知道，北汐不管是什么身份，不管她叫什么名字，她就是她，就是自己喜欢的人，这一点不会变。
　　想到这里，南洹顺势搂住了32号的脖子，就跟平常北汐抱自己一样，把头靠在对方的肩膀上，找了个合适的角度。
　　“那我抱你，她应该也能感觉得到吧。”


第67章 完美新世界（三十七）
　　其实北汐从一开始就没有失去意识，她甚至能听到南洹跟吸血鬼赫尔、水母赫尔的对话。
　　只不过她的视角是一直在变化的，吸血鬼赫尔出现之后，她就像是被封印在对方的身体里面，等到32号清醒之后，就又换成了对方的视角。
　　直到吸血鬼赫尔消失，北汐发现自己并没有回到自己的身体里面，而是出现在了一个奇怪的地方。
　　四周很空旷，但光线却有点暗。
　　北汐看不清楚周围的环境，往前试探性的走了一步。
　　结果就发现周围的昏暗，并不是因为光线的原因，而是四周拢着一层灰色的雾。
　　随着自己的走动，灰色的雾凝结成了一双镣铐，拴住了北汐的脚踝，限制了她的行动。
　　北汐发现她在这个空间里面，虚拟面板一直没有出现。
　　不知是因为这个空间的特殊，还是因为她现在形态的问题。
　　她努力挣了挣脚上的镣铐，发现灰雾像是活的一般，力道很大，还顺势收紧了镣铐。
　　忽而不知道从哪里吹来一阵风。
　　北汐发现半空中的灰雾，渐渐开始消散，天空中出现了一道弯月。
　　空旷的区域，不远处冒出了一级又一级的黑色石阶。
　　那石阶被打磨的发亮，一眼望不到顶端，只余一道月光静悄悄的照在上面。
　　忽然，四周变得安静下来，风也停了。
　　北汐像是察觉到了什么一般，抬头去看，石阶的顶端上，不知什么时候多出了一道模糊的身影。
　　一声清脆的响指。
　　北汐脚下原本坚硬的地面，突然变成了如沼泽一般的泥泞。
　　而她的双脚，被灰色的镣铐拖着，整个人开始下沉。
　　北汐本能的挣扎，用两手试图寻找可以支撑的地方。
　　但整个区域，在一瞬间都变成了黑色的沼泽，她伸出去的双手，同样被无形中出现的灰色镣铐所束缚，直往沼泽里面拖。
　　北汐明白了，这是一场单方面的屠杀，也是一场对自己的私刑。
　　在某个不为人知的地方，被某个不为人知的幕后所操控。
　　黑色的沼泽，十分粘腻，又异常的冰冷。
　　似乎要故意延长自己痛苦的时间，北汐觉得自己下降的速度并没有那么快。
　　不知道对方是想多欣赏一下自己狼狈的样子，还只是想观赏这场盛世。
　　北汐在发现挣扎不起作用的时候，就已经放弃了这个费力不讨好的行为，只是抬起头看着遥远台阶上的那个模糊的影子。
　　在这里就两个人，她已经在沼泽里面了，那幕后黑手是谁自然分明。
　　只是北汐有些疑惑，对方到底是何方神圣，竟然能在游戏里面，把自己搞到一个人不知鬼不觉的地方，且对方还有这么大的力量。
　　可对方若真是有这么大的力量，能跟游戏抗衡，那为什么一直忍到了现在，才对自己动手？
　　又或者，只是这次的事情，才让对方找到了这样一个机会。
　　可契机到底是什么呢？
　　而且如果这场单方面的屠杀，没有可以转圜的机会，对方为什么不借这个机会，大方的展露自己的面容。
　　从她这么恨自己的立场上来看，当面凌辱自己，更符合心理特征。
　　而对方并没有选择这么做，要么是不能，要么是有所忌惮。
　　无论哪一个，都有可能成为转圜的契机。
　　北汐的头脑十分冷静的分析，但即便这种痛苦的过程被延长，沼泽很快已经没过了胸口处的位置。
　　这种阴冷很难形容，并不像是一般的冷水冰水的感觉。
　　更像是那种被埋在苦寒之地，经过千年万年的沉寂，等铸成的那种冰冷。
　　沁着人的五脏六腑，让阴寒变成一种痛楚。
　　北汐已经不太能感觉到，自己浸在沼泽里面的肢体了。
　　就在这时，她突然感觉到了一个熟悉的拥抱。
　　明明怀里没有人，可她却好像能感觉到南洹在抱自己。
　　搂着脖子的体温，靠在肩上的呢喃，像是一股魔咒一般让北汐已经被浸的寒冷的心，重新热了起来。
　　这股热量源源不断，从北汐的胸口处蔓延，很快传遍了她的周身。
　　而那些冰冷的黑色沼泽，似乎很害怕这股热源，在感受到的瞬间，就四散着褪去。
　　因为这突如其来的变故，北汐看到石阶上的身影不自觉地一顿。
　　似乎有些懊恼，又有些愤恨。
　　再然后周围的灰雾卷土重来，月光被重新掩盖，北汐觉得周围的一切逐渐变得模糊。
　　对于南洹的提问，32号没有反驳，但很明显她十分喜欢南洹的投怀送抱。
　　她静静的抱着南洹走出了安全范围。
　　院长趁乱，不知道暂时猫在了哪里，不过那些怪物都还在五楼。
　　失去了命令，却被威慑的不敢再向前。
　　南洹这才发现，不仅束缚着32号的铃铛被解开来，就连怪物身上的铜铃铛也消失不见了。
　　她没有犹豫，而是回忆着自己之前的操作，闭着眼睛，凝聚着自己身上的力量。
　　直到一道拱形的彩色光晕，从她的身体中渐渐析出。
　　这一次没有了铜铃铛的限制，彩色的拱形门，开始急速在五楼移动。
　　那些怪物，通过拱形门之后，身上所有的黑气都被吸收，增大了拱形门的范围，吸纳更多的怪物。
　　一张张茫然的脸，带着正常人的疑惑，出现在两人面前。
　　1-30号感染体很显然对这件事情已经有了经验，赶忙招呼安排这些人。
　　而没有了怪物的阻挡，南洹很快就发现了藏在角落里的院长。
　　因为刚才32号弄碎铃铛的行为，让院长元气大伤。
　　那些白色光带，像是蔫巴儿了一样，挂在院长的身上，没办法延展，他也奄奄一息的靠在墙角上。
　　愤恨地看着自己好不容易打下的江山，被南洹一点一点摧毁的样子。
　　“你……你毁灭了一个新世界，”他看着南洹，脸上充满了恶毒，“这时人类的进化，你在阻止世界的进化……”
　　南洹回头看了看，正在帮忙的那些感染体，纠正院长，“那些才是进化，你的行为带来的只有毁灭。”
　　说完不等对方反应，就朝那些白色光带勾了勾手指。
　　白色光带，受到了吸引力，迫不及待顺着南洹的指尖，往对方的身体里面钻。
　　院长已经看不出什么表情的脸上，终于出现了些惊恐。
　　他原以为看着自己一首建立起来的王国，就这么被毁了，已经是很痛苦的事情了。
　　可现在他能感觉到自己的生命在一点一点的流逝，那种被人掌管生死的感觉不太好。
　　可他现在已经是砧板上的鱼肉，连挣扎都不能。
　　兜兜转转，直到这一刻，他才发现自己所害怕的，从头到尾只有死亡。
　　随着最后一点白色光带被吸收，南洹的生命值从0.1直接涨到了10.1。
　　这一次她并没有感觉到那种难以消化，被撑的十分难受的感觉。
　　看来吸纳的质量，与数量并不成正比。
　　很快整个五楼就被清除干净了，但是南洹并没有让彩色光晕门消失，而是控制着它，继续往外面的世界蔓延，此时的拱形门已经有几层楼那么高。
　　挂在半空中，像是一道移动的彩虹。
　　明明是一样的风景，可是彩虹路过的地方总让南洹有种生机勃勃的错觉。
　　第一个副本中的地图，只局限在一个古堡里面，女巫怪物和赫尔的消失，让整个副本直接坍塌。
　　可是这里貌似不一样，除了完美公司，还有一整个新世界。
　　恢复正常的人类，用不了多久，就会重新焕发光彩。
　　只是南洹不确定，是不是应该把32号留在这里。
　　“我并不属于这里，”似乎能够感受到南洹的心里所想，32号解释了一句，“我说过了，我们都在等你。”
　　两人站在巨大的落地窗前，看着外面的夕阳。
　　没有了完美公司的挟制，街道上恢复正常人喜极而泣，就连天边的夕阳都动人了几分。
　　“不过倒是可以送她们一份礼物。”
　　32号解释完之后，又补充了一句，然后手指轻轻动了动。
　　南洹就看到从她的指尖，溢出了一连串的透明小水母，拖着长长的触手，尾端带着一点点的蓝光，向着四面八方飞了过去。
　　很快，周围的残垣断壁，正在以肉眼不可见的速度，恢复如初。
　　经历了惨烈战斗的战场，就像什么都没有发生过一般，除了那个巨大的水族箱之外，一切都恢复了原样。
　　而且她还细致地在整个五楼的区域，弄出了可供刚恢复的人类休息的区域。
　　越过落地窗，南洹看到之前被自己和北汐炸毁的小楼，以及包装区都恢复了原样。
　　很多刚恢复的员工，看到眼前的场景，都不自觉地站在出来看热闹。
　　整个厂区很快又是熙熙攘攘的一片，只不过这次，不再是那些脸上僵硬的带着诡异笑容的仿生人。
　　而是嘻嘻哈哈，有笑有泪的真是人类，她们的眼里无一不带着对生活的热忱和向往。
　　整座城市终于脱离了那种虚假的科幻感，回归了朴实的繁华。
　　晚霞照在南洹的脸上，映着她漆黑的瞳孔，闪着细碎的光芒，美极了。
　　“谢谢你。”
　　南洹靠在32号的肩膀上，轻声呢喃。
　　谢她的等待，谢她的陪伴，也谢她的善良。
　　32号没有说话，只是低头在南洹的额头上印上了轻轻的一吻。
　　“你要走了是不是？”
　　尽管她什么都没有说，南洹还是从她的动作里感受到了离别。
　　“不，你知道的，我们一直都在。”
　　随着她的话音，32号头顶出现了熟悉的满分信任值。
　　【叮——
　　检测到潜在作用对象水母赫尔的信任度达到一百，是否使用‘我是大小姐’技能？
　　注：此次使用消耗1积分，可使水母赫尔成为大小姐的‘神使’，没有时间限制。】
　　对于已经猜到的事情，南洹没有过多的犹豫。
　　随着她肯定的回答落下，手臂上那个粉色的藤蔓重新显现了出来。
　　【叮——
　　恭喜玩家解锁我是大小姐‘神使’
　　大小姐的神使*1
　　品种：水母
　　当前等级：神使
　　武器：无间铃铛
　　技能：分裂、治愈等（系统仅能统计出水母赫尔在副本内，已经展现出的能力，但无法估计她全部能力，建议玩家自行探索。）
　　技能冷却时间：暂时未解锁（依据玩家之后对游戏副本的探索而确定）
　　召唤条件：暂时未解锁（请玩家自行探索）】
　　随着提示音的响起，南洹注意到跟吸血鬼赫尔的技能不明相比，水母赫尔的技能一栏，不是空白。
　　联想到多出来的33号、自己的那一双翅膀以及刚才战场恢复原样的情况，南洹理解了这种分裂能力，似乎并不限制以本人为准，甚至没有细胞的无机物，她也可以分裂相同的物质出来。
　　还有北汐之前拥有过的治愈能力，对于水母赫尔已经展示出来的能力，南洹倒是并没有觉得陌生。
　　一阵金色的光芒过后，粉红色的藤蔓中，吸血鬼赫尔身旁的，一朵流水组成的花瓣上，出现了水母赫尔的形态。
　　与此同时，南洹感觉自己的肩胛骨处有些痒痒的，而刚才被水母赫尔捏过的手里，则多了样东西。
　　【叮——
　　检测到神使赫尔，对玩家的赠予——一双翅膀。
　　我是大小姐的赠与技能*1。
　　我是大小姐，
　　赠予技能：羽翼形态（一双随时可以召唤出的翅膀，方便高处作战和逃离。）
　　你拥有了水母赫尔赠与的力量，该技能每次副本不限制使用次数。
　　不需要使用积分即可随心意召唤。】
　　系统的提示音还未落，南洹身后一双翅膀已经显现了出来。
　　只不过这一次，不再是蓝色宝石组成的那种翅膀，而是纯白色的，真的像羽翼一般的翅膀，更加的松软和灵活。
　　南洹控制起来也更加的容易和方便。
　　最后她低下头，不出所料的看到了，手里的那块灰扑扑的什么图案都没有的不规则的，像是塑料片一样的东西。
　　除了跟第一块的形状不太一样之外，南洹着实是没看出什么名堂。
　　【叮——
　　恭喜玩家获得特殊道具‘信仰图腾’碎片。】
　　所有的信仰碎片，都是从成为神使的赫尔身上析出的，第一次是这样，第二次也是这样。
　　而且南洹并不觉得这里就是结束，根据现有的经验来看，没准下一位神使，会有更多的线索提供给自己。
　　她的发散性思维还没结束，一连播报了一段时间的系统，像是终于又卯到了一个机会，用明显更欢快的声音，开始给南洹拉仇恨。
　　【叮——
　　恭喜玩家大小姐，获得信仰图腾碎片。
　　恭喜玩家大小姐，获得信仰图腾碎片。
　　恭喜玩家大小姐，获得信仰图腾碎片。】
　　南洹本人对这条播报，并没有多大的反应，毕竟虱子多了不怕痒，债多了不愁。
　　已经拉过一波仇恨了，不怕再多拉几次。
　　她都没等系统播报完，就迫不及待去看北汐了。
　　相对于南洹并不是很放在心上的行为，二阵营的其他玩家，明显有吃惊，但一点也不多。
　　十二自从跟着大小姐和会长进来这个副本，就预料到会是这样的结果。
　　但让她有点没想到的是，距离她们进入副本到现在，其实满打满算，只过去了一天的时间。
　　就连原本一周的主线任务时间，都被升级压缩了。
　　虽然中途有波折，但整体效果还是很不错的，她现在更担心的是会长的状况。
　　红粉在经历了一场高强度的战斗，死里逃生之后，好半天没能缓过劲儿来，在确定自己和自己家的人没什么危险之后，她就一直坐在旁边休养生息。
　　顺便琢磨一下，两个北汐同时出现这件事情。
　　听到系统的播报，她虽然觉得自己此行的目的没有达成，但更多的是觉得这个信仰碎片是南洹应得的。
　　虽然看起来，像是南洹跟北汐，因为一开始就拿到了隐藏身份卡，而注定了会比其他玩家获取更多的消息，更接近最后的成功以及信仰图腾碎片。
　　但红粉知道，即便让她拿到了隐藏身份卡。
　　她也不能保证，一个环节不落的在一天的时间内，把一个升级到了S级的副本，打通关。
　　甚至她之所以选择了跟南洹她们一个阵营，还是靠吴彤做了弊。
　　若没有此前的合作，与南洹的保证，她应该怎么都不会选择跟游戏做对抗的。
　　更何况，即使是这样，她依旧没有发现信仰图腾碎片到底从何而来。
　　刚才系统播报的时候，院长已经被清除了好一会儿，跟南洹在一起的只有另外一个‘北汐’。
　　如果是对方知道关于信仰图腾碎片的消息，红粉是没有自信一会长能告诉自己。
　　而且如果对方知道的话，为什么在南洹没有出现前，她自己不拿？
　　所以她此时更加好奇的是一会长的个人技能，毕竟看起来十分的炫酷。
　　再者，从这里出去之后，她们还是两个不同的公会，是竞争对手，多了解对方的个人技能，对他们来说才是实实在在的实惠。
　　还有大小姐，虽然在游戏里面也出了几次手，但红粉觉得她的个人技能似乎并没有展现，又或者说人家用了，只是自己没察觉到。
　　沉鱼和落雁，两个人没有自家会长想的那么远，只是单纯的好奇，为什么本来明明她们不占优势的局面，一下子就逆转了。
　　如果一会长，之前就有这种技能，为什么不从一开始穆鑫还没赶来的时候，就用上。
　　而剩下的吴彤，想的就更简单了。
　　他知道自己完全靠的是躺赢，抱对了大腿，也对信仰图腾碎片没什么兴趣，但是他比较担心的是，等他出了游戏之后，其他公会的人并不这么想。
　　南洹没时间也没精力去管自己队伍里面其他人的想法，因为陷入昏迷的北汐，总算是睁开了眼睛。
　　只是还没等她开口询问对方的状况，北汐先坐起来呕了一口黑血。


第68章 无间之地——休息区
　　在南洹的印象中，北汐很少受伤。
　　就连在刚才的战斗中，要不是对方执意要阻止自己放血，也不会卖破绽给穆鑫。
　　而且她补充药剂之后，已经算是完全恢复了。
　　这会儿刚从昏迷中恢复过来，这样的动作自然把南洹给吓了一跳。
　　等她慌乱地坐到北汐身旁，给对方顺气的时候，才发现，北汐呕出来的并不是黑色的血，更像是一种黑色的粘稠的液体。
　　北汐身上没有多出来的伤口，只是体温有些低，随着那些液体被吐出来，已经渐渐恢复了正常。
　　“我没事，不用担心。”
　　看到南洹担心的表情，以及准备给她摸药剂的动作，北汐赶忙解释了一句。
　　其实刚才那个奇怪的地方消失之后，她就能够以水母赫尔的视角，看到发生的一切了，只是暂时没有醒过来。
　　一直等到水母赫尔消失之后，她才回归正常。
　　感觉到身体有些不舒服，呕了两下，看到从自己口里吐出的正是刚才的黑色沼泽。
　　才意识到刚才发生的一切，都不是自己的幻想或者梦境，而是切切实实发生过的。
　　南洹原本还是不太放心，但看到北汐的脸色没有什么异常，才稍微放松了点心情。
　　倒是南洹的目光，扫过对方的头顶的信任值时，发现那数值又有了变化。
　　最开始北汐头上的信任值，有两个数，【？/100】和【100】，且两个数值都是被锁定的状态。
　　而刚才的战斗中，南洹奄奄一息的时候，看到第二个【100】突然解锁了，下一秒系统就提示吸血鬼赫尔达到了解锁的条件。
　　而现在，两个数值又重新变回了被锁定的状态，第二个数值还是【100】没有变化，而第一个数值则变成了【10/100】的模样。
　　这是达到了百分之十进度的意思吗？
　　刚才情况有些紧急，南洹一时间没有想到太多。
　　这会儿回过神来，才意识到，正常情况下，信任值达到100且没有被锁定的情况下，自己应该驱使的对象应该是北汐才对，而且自己是有选择权的。
　　但刚才的情况，却跟南洹以前的而经验一点也不相同。
　　“怎么了？”
　　或许是南洹怔愣的时间有些长，北汐有些疑惑地问了一句。
　　刚才她吐了一口血，剩下的几个队友都围了过来，南洹知道现在不是个好说话的地方，所以摇了摇头，没有再盯着北汐的头顶看。
　　北汐看懂了她的暗示，也没有再追问。
　　而是趁着系统的提示音还没想，就把红粉单独叫到一边说话去了。
　　十二和沉鱼、落雁她们，都十分的好奇，但因为是单独的谈话，也不好跟着，只是远远的看着。
　　反倒是南洹并不怎么在意，似乎很清楚北汐想跟红粉说些什么事情。
　　“你就不怕我说出去，虽然我没想明白到底是怎么回事，但光是整个消息传出去，对你也没什么好处吧？”
　　红粉原本以为这次谈话，会再晚一点，或者她猜一会长，起码会等到出了游戏。
　　却不想对方会这么的谨慎，刚醒来就考虑的这么全面。
　　“你说出去对你还有你的公会都没有好处，反而会惹来麻烦。”
　　北汐不愿意跟她说这些浪费口舌的话，脸上浮现出一丝不耐烦。
　　“而我给开出的条件，是你不会拒绝的，否则你之前也不会选择二阵营拼一把了。”
　　似乎是担心对方没完没了的提问，北汐这一次把所有的话都说完了。
　　红粉没有反驳，只是有些担心，“可你们现在只拿到了两个信仰图腾碎片，你说的都是自己的猜测，万一你猜错了呢？”
　　“那你就只当自己赌输了。”
　　北汐没有再多说什么，转头就回到了南洹的身边。
　　似乎她只是给红粉剃了个意见，对方听不听，做不做这笔交易，对自己来说一点也不重要。
　　系统像是掐着点一样，等北汐说完话之后才开始宣布。
　　【叮——
　　恭喜二阵营的全体玩家，完成主线任务。
　　人为制造的异化，并不是真正的进化。
　　院长努力了多年，还是不得不面对自己最害怕的消亡，污染源被完全清除。
　　被异化的仿生人，在净化后迎来了重生。
　　一个真正美好的世界已经诞生，在这里人类得到了真正的进化。】
　　南洹听着系统的播报，直到听到最后一句话的时候，把目光转移到了那些感染体的身上。
　　因为31号留在她们体内的东西，让她们没有完全被异化。
　　在南洹帮助她们清醒之后，她们已经变成了正常人的模样，但是异化后产生的能力却没有消失。
　　这本来应该是让人振奋的消息，但系统的声音听起来恹恹的。
　　似乎这样的结果，并不是它所期盼的。
　　又过了几秒钟，系统专门给南洹留出了质疑的时间，结果对方却什么都没说，它才不情不愿，继续播报。
　　什么态度？
　　吐槽你的时候，你不满意。
　　现在不吐槽你了，你还是不满意。
　　这是有什么受虐倾向吗？
　　南洹撇了撇嘴，不是很理解。
　　【任务奖励：获得抽取幸运大盲盒一次。
　　提示：这是系统新开发的功能，目前还在测试阶段，恭喜你成为第一个试用的玩家。
　　注意：抽取时间直到下次进入副本前，地点不限，休息区亦可。】
　　南洹听完，觉得自己的嘴撇的有点早，想翻白眼，但觉得系统可能会装没看见。
　　一言难尽的抬起头的时候，发现剩下的几个人包括北汐都看着自己。
　　南洹才意识到，主线任务的奖励，应该是只给了自己一个人。
　　所以她们才都注意到了这里。
　　“大小姐，有没有什么酷炫的奖励？这可是升级到S级的主线任务？”
　　十二有些好奇，提问里充满了真诚。
　　“抽盲盒，系统新开发出来的功能。”
　　反正还没开出来，南洹也没有隐瞒，给别人知道也没啥。
　　十二脸上的惊讶完美的表示了自己的疑惑，这也太草率了吧？
　　剩下除了北汐之外的人，有点不太相信，但因为南洹说的太坦然，让她们不知该作何反应。
　　好在系统像是听出来了，南洹在用十二说的话，反讽它，赶忙开口阻止了大家继续开口。
　　【叮——
　　即将进行副本结算。
　　玩家完成主线任务，获得1.5倍积分，计一千五百积分。
　　隐藏身份探索度达百分之百，获得2倍积分，计一千积分。
　　完美公司地图探索度达百分之百，获得2倍积分，计一千积分。
　　净化所有仿生人，创造出一个新的完美世界，获得3倍积分，和一份特殊奖励，以上共计六千五百积分。】
　　好嘛，分数比第一个副本长了快一倍，但依旧只能使用一个赫尔的赠与技能，然后就不剩什么了。
　　这狗游戏，还真是一如既往的保持着奸商的人设。
　　其他人的结算没有像她这么长，很快就看完了。
　　北汐对那些分数一点都不感兴趣，倒是对自己拿到的特殊奖励有点兴趣。
　　不过她没有立即查看，而是想等出了副本之后，跟南洹一起分享。
　　【叮——
　　警告，警告，《完美新世界》副本，因为仿生人已全部得到净化，污染源被彻底清除。
　　副本即将关闭，剩余玩家请尽快登出。】
　　像是不想在听南洹心里吐槽的声音，系统迫不及待的要送她们离开。
　　只是这个副本，跟第一个副本《血月之夜》不同，并没有因为赫尔和女巫的消失，而坍塌，而只是关闭，应该是不会对玩家开放了。
　　南洹想了想也对，没有那些仿生人，玩家进来了也没办法设置任务。
　　不过让南洹有些在意的是，这个副本没有坍塌，不知道是游戏在顾忌这么多人的性命，还是有其他的什么打算。
　　她现在越发觉得，这些副本里面的世界，并不完全是虚拟存在的。
　　随着系统提示音的响起，除了南洹和北汐以外的人，才终于松了一口气。
　　终于能从这个变态的副本中出去了。
　　——
　　相比游戏副本里面的平静，外面的休息区连带着游戏大厅，都已经乱了好一会儿了。
　　其实一会长带着刚进入游戏不久的大小姐，进了一个B+等级的游戏副本，这个消息，在她们进入副本之后，没多久就传开了。
　　毕竟在休息区里面，大部分的消息，只要有积分就可以打听的到。
　　而且大小姐，还是第一个拿到了信仰图腾碎片的玩家，对方还是个刚进入游戏的新玩家。
　　即便被裙下之仆公会庇护着，依然有很多人把目光都放在她的身上。
　　而北汐更是被瞩目的焦点，所以一会长亲自带着信任下了一个B+等级副本的消息，很快就被各个公会的人知晓了。
　　游戏大厅的光屏下，本就聚集了很多看热闹的人。
　　虽然大小姐的出场，已经足够经验了，但她只是一个新人的消息，开始蔓延之后。
　　大部分的玩家，对她拿到信仰图腾碎片的原因，大多都归咎于她的运气上面了。
　　毕竟大家都是在游戏里面厮杀了这么长的时间，就这么被一个新人玩家打了脸，真是面子上挂不住。
　　所以一开始，大部分人只是抱着凑热闹的心情，想看看对方什么时候会翻车。
　　毕竟这次有一会长在，风头大概不会轮到她。
　　只是没想到，短短不到一天的时间，这个B+级的副本，就又上升到了S级。
　　30个玩家的数量，就像是下饺子一样，一会儿没一个，速度之快。
　　不论是观战的，还是自家公会，有玩家进去这个副本的，大家脸上已经看不到什么欣喜的神色了。
　　直到光屏上的数字固定到了7个以后没有再动，观看的玩家都不约而同的松了一口气。
　　只是这口气还没喘匀，那熟悉的三遍播报，就重新响了起来。
　　这次没有再觉得大小姐是凭着运气，拿到的信仰图腾碎片。
　　毕竟一个刚加入一公会的玩家，即便一会长的心再大，再团结，也不会主动把信仰图腾碎片拱手相让。
　　换句话说，就是大小姐不仅在其他玩家死的不剩什么的环境下活下来了，还从一会长的手里拿到了信仰图腾碎片。
　　况且听说，这次红粉会长，也进入了游戏了。
　　一个能在两大会长手上没有吃亏，拿到信仰图腾碎片的人，怎么会有人觉得她凭借的只有运气呢。
　　而且单是第一个副本，她就凭一己之力，让游戏连生了两级，用了不到一天半的时间。
　　这次只用了一天的时间，让游戏升级到了S，只能算的上正常发挥吧。
　　对于那些原本以为自己没有能力争夺信仰图腾碎片的小公会，或者没加入公会的玩家来说，大小姐的出现其实蛮励志的。
　　一个新人玩家都有可能拿到信仰图腾碎片，若是时机对了，岂不是她们也有可能？
　　而对于大公会来说，不仅对大小姐更忌惮了几分，连带着对一公会也增加了几分敌意。
　　不过相对于南洹从第一个副本出来的盛况，这一次十大公会里面，有头有脸的会长或者副会长，基本上都没有出现。
　　只有裙下之仆跟皮下之骨的人，在外面做着接应，剩下的基本上都是一些零散的看热闹的玩家。
　　不过没有出现在的现场，并不代表着对现场的情况不感兴趣。
　　在巫蛊之秘公会办事处的顶层办公室一侧墙上，正播放着游戏大厅里面的盛况。
　　而对面的椅子上，坐着一个带着银饰，穿着少数民族衣服的女人，翘着一只腿，正看着画面。
　　而一旁正站着洋娃娃，今天她换了一身草绿色的鲜艳裙子，脸上依旧画着那种恐怖的妆容。
　　“会长，我们真的不去现场吗？活着的还有七个玩家，一会长，跟红粉会长，都只带了两个人进去，还有一个人，我们兴许……”
　　洋娃娃收回一直放在红色指甲上的目光。
　　有些不懂的问身边的女人，同时也是巫蛊之秘的会长——苗疆。
　　“那人多半已经被一公会招募了，去了也是白跑一趟，不用放在心上。”
　　苗疆并不在意那个多余的从副本里面活着走出来的人，她跟关心的是另一件事情，“我要的组队道具找到了吗？”
　　她扭头的时候，银饰发出清脆的响动，十分悦耳，但听久了，又会有种沉溺其中的感觉。
　　不过洋娃娃似乎对这点响动，已经有了些免疫，所以停顿的时间并没有多长。
　　她就终于想起了正经事，从自己的虚拟面板里面拿出了，指甲盖般大小的檀香，递了过去，“找到了，这点只够用一次，只要燃起来的时候，念出想要组队人的代号，就可以在对方下一次进入副本的时候，跟着一起去。”
　　“一个称号，只能带一个人，最多只能带两人。”
　　自从洋娃娃第一次在游戏大厅没有接到，自己公会里面能力还不错的崔仲明之后，会长就让她去找这个道具。
　　这道具洋娃娃之前只听过，没想到真的有，只是十分稀有。
　　她在一个A级副本里面受了伤，才搞出来的。
　　苗疆接过了那个道具，放进了自己的虚拟面板里面，“这次你跟我一起去，以她们上次的反应来看，这次应该也不会在休息区呆太久。”
　　“会长，您要亲自出马吗？”洋娃娃愣了一下，有些疑惑，不过看到会长脸上明显不悦的神情，她赶忙改口，“可是下一次一会长未必会跟大小姐一起下副本吧？”
　　“一会长都亲自下副本了，我有什么好藏着掖着的，再说红粉这次都跟着去了。”
　　苗疆还是开口解释了一句，“再说，在游戏里面还更好可以利用游戏规则，不管是解决人，还是拿到信仰图腾碎片。”
　　“我们送到一公会的人，虽然没有拿到关于副本或者信仰图腾碎片的消息，不过却是送来了别的消息。”
　　苗疆的嘴唇向上翘了翘，似乎想到了什么有趣的事情。
　　看着洋娃娃一脸不懂的模样，就又解释了一句，“那个大小姐，在一公会里面，一整天都没有出主楼，就连休息似乎都在主楼里面。”
　　“而再次之前，即便是最信任的副会长，都没有人在主楼留宿过，一会长却偏偏留了一个新人玩家，你不觉得奇怪吗？”
　　洋娃娃觉得这个猜测有些牵强，“如果只是担心信仰图腾碎片的消息被泄露呢？”
　　“过几天你就知道了。”
　　苗疆没有再解释，对她挥了挥手，结束了这个话题，让她看墙上的画面。
　　那边游戏登出口已经有了反应，几个人鱼贯而出。
　　果不其然，侥幸活下来的第七个人，自动跟着南洹和北汐她们，被一公会的人护着，消失在了游戏大厅。
　　其实早在刚登出游戏的时候，北汐就给十二使了个眼色。
　　后者半威胁，半邀请，就让吴彤老实跟自己走了。
　　其实对于吴彤来说，并没有第二个选择。
　　他并没有加入公会，一个人吃饱全家不饿的那种。
　　但他这次误打误撞进了这个副本，还因为选对了阵营，一路抱大腿，活到了最后。
　　想也知道，一旦脱离了一公会的庇护，会发生什么样的惨状。
　　更何况他的技能，还不是攻击类的技能。
　　所以在十二提议，一公会邀请自己加入的时候，他几乎立刻就点头答应了。
　　随后才想起来用自己的技能选择一下，发现是技能跟自己做出了同样的选择，就屁颠屁颠的跟着人走了。
　　毕竟经过这个副本，他已经清楚的认识到了，抱对大腿，有多么的重要。


第69章 无间之地——休息区
　　反正吴彤现在已经是一公会的人了，在跟对方分开前，南洹又让他用技能帮自己做了一个选择。
　　北汐只来得及跟南洹确认，吸收了院长体内的白色光带，她的生命值确实有了质的飞跃，这次出了副本后，没有像上次那样有被反噬，越来越糟糕的状况后，就赶忙去处理这两天堆积下来的事情了。
　　南洹其实还想问问她，刚才昏迷的状况。
　　结果看到旁边站着的一排人，手里拿着文件，等待批复，也不好打扰。
　　只能暂时按照北汐的安排，回房间休息。
　　等她从熟悉的气味中睡醒的时候，腰上已经多了一条胳膊，自己还半趴在热源上。
　　翻阅东西的沙沙声，以及周围熟悉的装饰，都让南洹有瞬间的恍惚。
　　一时间没分清楚，自己是回到了现实世界，还是在休息区。
　　呆滞了两秒钟，眼睛才逐渐清明了起来。
　　歪头就看到，北汐的鼻梁上架着那副金丝边的眼镜，手里翻着什么东西，看的认真。
　　带上眼镜的北汐，多了份严肃的感觉，却多了几分禁欲的气质。
　　南洹习惯性的去勾她的眼镜腿儿，半道儿上就被北汐捉住了手，放在唇边亲了一下。
　　“醒了？”北汐从她一动弹，就发现她已经醒了，搂着对方的腰，把她往上提了提，靠在自己的肩膀上，“饿不饿？”
　　南洹摇了摇头，“你是一晚上没睡？还是起的早？”
　　她可能是因为在副本里面累着了，昨晚本来还准备等北汐的，结果一沾枕头就睡死了。
　　“起得早，顺便看点东西。”
　　北汐把手上的文件，随手放到了床头柜上，转头看着南洹，似乎在观察她的脸色，以确认对方的身体，确实好了点。
　　“对了，你昏迷的时候，赫尔说你只是去了个地方，你到底去哪里了，怎么还吐血了？”
　　南洹总算是想起了昨晚还没得及问出的话，又顺便把赫尔跟自己打的那些哑谜，也一并说给对方听。
　　北汐原本是不打算说自己昏迷的时候，发生的事情。
　　但是没想到，不仅是她在昏迷的时候，能感受到赫尔，赫尔也可以反应过来感受到她。
　　只好把在那个诡异的地方，发生的事情如实说了。
　　“什么？”南洹一听就炸了，毕竟当时赫尔说过，应该会没事，所以她根本没有往深处想，哪想到在那个地方还有人想要北汐的命，“你看清那人是谁了吗？长什么样子？”
　　她越说越觉得后怕，她不知道是不是自己的拥抱起了作用。
　　但如果自己当时没有拥抱赫尔，或者说北汐当时没有想到其他的办法从哪里出去，那她会怎么样？
　　直接被拖到那沼泽里面吗？
　　北汐看到她炸毛，只好把人搂在怀里，一下一下顺着背，就跟撸猫似的。
　　“看不清楚，但她应该也是被什么东西限制着的，要不然为什么不正大光明的解决我？还连正面都不敢露？”
　　北汐回忆着当时的情况。
　　南洹想起了赫尔之前说过，让自己尽量不要使用这个技能，以免会有什么危险。
　　她当时以为对方指的是自己，但现在看来，指的应该是北汐。
　　感觉自己要是不使用这个技能，赫尔不会出现，北汐也不会消失，更加不会出现在那里了。
　　她把自己的猜测跟北汐说，“看来你去那个地方，多半跟我使用了那个技能有关系，你还记得当时的具体情况吗？我们下次尽量避免，不要创造赫尔的解锁条件，谨慎一点总归是好的。”
　　“当时，你快要撑不下去了，我只觉得很愤怒，再反应过来的时候，视角就发生了变化。”
　　看来这个办法不太能行得通，推测不出来具体的解锁条件，就意味着下一次很有可能再撞上。
　　南洹觉得不能在一根绳上吊死，“那你在游戏里面的仇人呢？想杀你，总要有点原因的吧？”
　　解决不了可能会发生的情况，那就解决导致情况发生的人。
　　十分简单粗暴，却很有效。
　　只是南洹忘了一件事情。
　　北汐一脸的为难，“那个……我觉得如果有机会能杀我的，可能很多玩家都有这个想法……”
　　她难得回忆了一下自己这三年的玩家生活，然后发现这不是一个好主意。
　　南洹也意识到自己问了一个蠢问题。
　　虽然北汐并不是一个主动找麻烦的人，但是她现在这个第一的玩家排名，以及裙下之仆公会又是第一大公会的事实，确实有很多人想干掉她。
　　“好了，”北汐附身在她的眉心间亲了亲，“别想那么多了，这次对方没得手，下次肯定会再次行动的，我们现在已经有了警觉，也不算被动。”
　　虽然在那个怪异的空间里面，虚拟面板不能使用，但北汐觉得自己也许能想想别的办法。
　　“再说了，你只要抱我一下，我就会从那里回来，我相信你。”
　　明明是这么严肃的话题，但北汐存了安抚南洹的心，特意说的很肉麻。
　　南洹的表情看起来稍微轻松了一点，然后主动搂住了北汐的脖子。
　　“现在看来，这游戏多半跟我们有点什么关系，一个跟你长得像的人，可以说是巧合，现在都出现两个，再说还有她们说的那些话，总是让我有些不安，不知道以后会面对什么。”
　　南洹起初并不想承认这一点。
　　可现在游戏副本里面等级那么高的NPC跟北汐长得一模一样，而信仰图腾碎片有都是从她们的身上析出来的，被自己拿到了。
　　很难说这里面，不会有什么关联。
　　南洹总觉得自己跟北汐好像陷入了什么圈套，被对方推着一步一步走，看不清事情的全貌，她不喜欢这种被动的感觉。
　　尤其是现在北汐的人身安全，都受到了威胁。
　　“我倒是有不同的看法。”北汐知道南洹是担心自己，直接把人抱坐在了自己的身上，让她整个人靠着自己，“你没进入游戏之前，信仰图腾碎片根本没有出现过，你这才了短短的几天，就拿到了两块碎片，你知道意味着什么吗？”
　　“意味着什么？”南洹抬头看对方，暂时没想明白北汐想要表示什么。
　　“意味着转机出现了，就连游戏的形态都开始发生变化了，离开不再是一个虚无缥缈的词了。”
　　不管什么事情，危机总是伴随着转机出现的，所以北汐其实并不那么担心，反而十分期待，走到最后会是个什么样子。
　　南洹瞬间明白了她的意思，正想跟她商量一下接下来她们的行动。
　　结果还没开口，就被一阵急促的敲门声给打断了。
　　“会长，抱歉打扰你，公会门口来了一个玩家，想要见您和大小姐。”
　　十九的声音，一直是端庄的。
　　即便当时看到南洹，发现她跟会长桌子上的画像一模一样的时候，都能维持表面的泰然自若，但现在语气里却带上了明显的急切。
　　而且一般会长在卧室的时候，不是那种十万火急的事情，她都不会贸然打扰的。
　　尤其是她此刻很清楚，会长跟大小姐在一起，不想被打扰。
　　北汐很显然也清楚这一点，进而觉得要见面的这人，或许是真的很麻烦。
　　不过她心里却很疑惑，毕竟她不觉得有哪个玩家，敢这样不管不顾的冲进来，无视一公会的强大防卫。
　　开门之后，十九只说了一句话，北汐就决定去见见这个人。
　　她看向南洹，似乎在犹豫，要不要带着对方一起去。
　　“我跟你一起去，我有办法判断她对我们的信任。”
　　北汐没有拒绝。
　　五分钟后，二楼的会客室里。
　　南洹看到了窗边站着的那个女人，她浑身上下胡乱地裹着好几层衣服，左手的袖子空荡荡的晃悠着，侧脸被打成缕的头发盖住了，看不清楚面容。
　　只能依稀辨认出，对方看着窗外，上翘的嘴唇。
　　南洹顺着她的目光看出去，看到门前的草坪上，自己从第一个副本里抱出来的那条猎犬，正在撒欢儿。
　　今天天气好，它又太活泼，路过的人都会逗它一下。
　　不过猎犬看样子很高冷，不怎么搭理，只自己在草坪上跑来跑去的。
　　【叮——
　　检测到潜在作用对象预言家的信任度达八十，是否使用‘我是大小姐’技能？
　　注：此次使用技能不需要消耗积分，完成信仰仪式后，预言家将自动成为大小姐‘死心塌地的信徒’。】
　　因为对方有些怪异的行为，导致南洹没有第一时间注意对方头上的数字。
　　等听到提示的时候，才看到了那个扎眼的八十。
　　然后虚拟面板上关于个人技能部分的没有解锁的星号，有一个变成了‘死心塌地的信徒’。
　　南洹还没来得及为第一次听到的，不需要花费积分的内容，觉得新奇，系统已经重新出声了。
　　【恭喜玩家解锁大小姐‘死心塌地的信徒’
　　死心塌地的信徒*1
　　种类：玩家
　　当前等级：邪物
　　技能：预言家
　　提示：信仰仪式完成后，信徒付出的越多，得到的庇护就越大。大小姐若没有庇护或伤害信徒，则会受到反噬。若信徒选择背叛，也会受到反噬。】
　　这一段话的内容，对南洹多少有些冲击。
　　什么信仰仪式？
　　玩家会成为自己的信徒，还是终身的？
　　为什么玩家的等级是邪物？
　　庇护？
　　自己能给别人什么庇护？
　　反噬？
　　这种东西要怎么衡量？
　　“看样子，您已经确认过我没有问题了。”
　　女人不知道什么时候已经转过了头，她看向南洹的目光很虔诚，仅剩的右手握拳放在左心口的位置上，朝着南洹微微鞠躬。
　　明明她的头发因为长时间没有洗，已经打了结，身上的衣物也破破烂烂的，还没有左手。
　　可偏偏她做出这个动作的时候，却十分的优雅。
　　好像做过了千百次，已经刻在骨子里了。
　　“我是玲月，个人技能是预言家，我毛遂自荐跟您进入下一个副本。”
　　她从发现南洹后，目光就一直落在对方身上，根本都没有多看北汐一眼。
　　说完这话，她貌似还想上前一点，靠近南洹。
　　一旁的北汐实在没忍住，直接挡到了对方的面前，“说话就说话，不要靠的那么近。”
　　玲月并不介意北汐的打断，准确来说，她根本没有把一会长放在眼里。
　　只是担心自己突然的靠近，会让南洹觉得不舒服。
　　北汐这么一打岔，南洹终于反应过来了。
　　对方预言家的技能，以及最开始问自己的那句话，很可能让自己的技能已经暴露在了她的面前。
　　可这赤|裸|裸的信任度显示，对方真的不是故弄玄虚。
　　“你使用预言家的技能，可以看到我或者其他人的技能？”
　　南洹有点好奇，毕竟她不知道还有玩家是这个技能，也不确定预言家能够预言的内容都是些什么。
　　对于南洹的提问，玲月十分乐于解答。
　　“并不是，预言家的初始技能是能看到未来某一个特定时间点会发生的事情，那个场景里面发生什么，我就会看到什么，除此之外其他的，我并不能够知晓。”
　　“我只是猜测你有可以判断我到底有没有问题的能力。”
　　玲月说话的时候，眼神是一直看着南洹的。
　　因为脸上还有些污渍，南洹判断不出对方准确的年纪，不过光是看眼睛，她应该很年轻。
　　再加上她一字一顿，努力表达的样子，看得出来有些费力。
　　北汐一边试图阻挡她看南洹的视线，一边终于想明白了，为什么这人会跟十九说起《完美新世界》副本里面的事情。
　　她一开始还以为是红粉那边，放弃跟自己合作了。
　　现在看来，恐怕跟对方预言家的技能有关系。
　　只是北汐有些疑惑，预言家这样的技能，她进入游戏三年了，还是第一次看到。
　　而且照理说，这个技能其实很实用。
　　不管是个人对战，还是团队对战，提前看到了未来会发生的事情，就相当于明天要考试了，你提前知道了内容，，还有时间作弊，简直太好用了。
　　可是这个人却能在游戏里面销声匿迹这么长时间，然后现在出现在了这里。
　　除非——
　　“为什么要跟我们去下一个副本，说实话到现在，我们连下一个副本要去哪里都不清楚，你为什么会觉得我们需要你的加入？”
　　南洹心里也跟北汐一样，想到了什么，不过她却避开了那个问题，转而问起了其他的，“或者说，是你利用自己的技能看到了些什么？”
　　“预言家技能使用后，不能向其他人透露，也不能随意更改即将发生的事情，否则使用者会受到技能反噬。”
　　玲月一点弯都没打，在能够告诉的范围内说了实话。
　　南洹和北汐的目光，不自觉地挪向了对方那只空荡的衣袖。
　　在玲月给出了已知的条件后，对方突然上门以及之前一点消息都没有的情况就好理解了。
　　她利用自己的技能，看到了一些未来。
　　碍于某些原因，她一直把自己活的很隐形，等待着今天。
　　只是南洹不明白，自己从来没有见过她，为什么玲月会对自己这么信任。
　　即便她看到的未来，真的发生了点什么，也不至于提前对自己有这么高的信任呀？
　　“你以前认识我吗？”
　　南洹十分严谨的在确保对方不会触发什么技能反噬的情况下，问了一句。
　　玲月摇了摇头，“不认识。”
　　但她浅咖色的瞳孔，似乎绽放着异样的，南洹看不懂的色彩。
　　【玩家是否需要了解信仰仪式？】
　　系统播报了好半天，看南洹一点没有要使用技能的意思，忍不住又催促了一遍。
　　暂时不用。
　　南洹想都没想就拒绝了。
　　倒不是她对玲月的信任度有所怀疑，毕竟这是系统计算出来的数字，不可能造假。
　　也不是她觉得自己有了个信徒，就相当于有了个包袱一样的存在。
　　只是站在她面前的是一个活生生的玩家，这个仪式一旦完成，对方就需要对自己忠诚一辈子。
　　虽然不是伴侣间的忠诚，但这种双方间的关系，就她一个人单方面就决定了，好像不太妥当。
　　而且严格来说，两人才刚见面而已。
　　“加入副本的事情，我们需要商量一下，这几天你先住在这里可以吗？”
　　南洹能问的问题都问了，再问就是对方回答不了的问题了，她就提议让对方先住几天，自己回去再跟北汐商量一下。
　　玲月倒是一点都不在意，南洹的态度，没什么异议的点了点头，像是确认对方一定会答应一样。
　　十九适时的出现，准备带着人去附楼的客房，先安顿下来。
　　玲月跟着走了两步，像是想起了什么，转身回来对南洹请求，“住在这里的时间，我能跟楼下的小狗一起玩吗？”
　　“当然可以。”
　　南洹觉得她的年纪，应该还没有十二年纪大，偶尔露出来的娇态，像是小女孩一般，不过个子倒是十分出挑。
　　十九离开之后，北汐很快就把十二给叫了过来，嘱咐了好几句。
　　南洹听了一耳朵，大概是要根据玲月的名字和特征，去查对方在游戏里面的经历。
　　虽然从信任度来看，南洹基本上已经相信了玲月，但谨慎点总是没有错的。
　　两人说话的功夫，她走到了对方刚才倚着的窗台。
　　低头往下看的时候，正好看到玲月跟猎犬在玩飞盘。
　　刚才跟别人都爱答不理的猎犬，很明显十分喜欢这个新来的陌生人。
　　一人一狗玩了好一会儿，玲月才抱着猎犬，似是说了句话，才离开。


第70章 漫无归旅行团（一）
　　南洹这两天总算是能松口气了，游戏要求玩家，每周至少下一次副本。
　　之前因为自己身体的原因，以及关于信仰图腾碎片的消息，所以南洹第一次下完副本以后，基本上等于没休息，就直接进了第二个副本。
　　这次因为生命值有了质的飞跃，虽然身体跟普通人来比，还是不大好，但就南洹自身的体验来看，起码不像之前那么脆皮了。
　　北汐自然希望她能好好休息，再加上需要时间来查询，关于玲月的生平，以及新的关于信仰图腾碎片的消息。
　　所以铁了心的要把这次进入副本的时间，拉到最极限的位置。
　　南洹经过两天的据理力争，终于从北汐的嘴里拿到了可以跟猎犬玩一会儿的许可。
　　毕竟之前她身子弱，北汐根本不给她接近猎犬的机会。
　　所以虽然上次是她把猎犬给带出副本的，但到了这里之后，她根本没有机会再接触那只猎犬。
　　昨天玲月跟狗狗的互动，让她看的心痒痒。
　　这天一大早，她就迫不及待出了主楼。
　　与她想象中，猎犬这段时间没跟她接触，说不定已经不记得她到底是谁的预想不同。
　　从她刚一出现，猎犬就直奔着自己过来了，毛茸茸的头拱着自己的小腿。
　　虽然公会里的人把它照顾的极好，但南洹总觉得它的皮毛不像在副本里面那样黑亮。
　　南洹有些歉疚的搓了搓它的耳朵，“给你起个名字好不好？”
　　之前因为副本要坍塌，所以情急之下把它给带了出来，既然现在养了，自然是要先取个名字的。
　　猎犬也不知道是能听懂，还是只想很南洹亲近。
　　等她说完话之后，就用自己的鼻子在她的身上蹭了蹭，似乎是同意的意思。
　　南洹拿着手里十九不知道从哪里搞来的形状像是骨头的狗饼干，一左一右地逗着，“小黑怎么样？”
　　她的手往左边移了移，“你别看名字没什么心意，但是贱命好养活？”
　　被赋予了一个不怎么走心的名字，猎犬像是不太满意，对眼前的零食都没兴趣了，达拉着脑袋，看着南洹。
　　南洹难得跟狗对视的时候，会觉得心虚。
　　“不怎么样吗？”她自言自语，“那我再想一个。”
　　这方面没啥经验，南洹凝着眉头，想了半天，觉得什么旺旺、煤球之类的好像比小黑好不了多少。
　　索性一屁股坐在了草坪上，苦思冥想，顺便一手丢着飞盘，跟猎犬玩。
　　有了飞盘的吸引，猎犬很快恢复了活蹦乱跳。
　　满草坪撒着欢的，跟南洹逗着玩，把飞盘叼回来的时候，还邀功似的竖起耳朵，让南洹摸它。
　　南洹撸了撸对方的耳朵，看着草坪外的一圈花圃发呆。
　　她像是想到了什么，撸狗的手一顿，就赶忙去查看自己的虚拟面板了，然后巴拉了半天，在仓库里面找到了当时为了让狼人变身，多摘的那几朵乌头草。
　　那花还是被摘下时的状态，紫色的花朵缀在枝干上，鲜艳欲滴。
　　南洹直接摘了一朵送到了猎犬的嘴边，“忽然想起来，之前摘的没用完，出了副本，你还吃这个吗？”
　　猎犬像是没想到，这里也有符合自己胃口的口粮，嗷呜一口吃了个精光。
　　漆黑的眸子闪着光亮，还冲着南洹摇了摇尾巴。
　　相比于狗粮，明显它更喜欢这个。
　　“那就叫你乌头草了怎么样？”南洹灵机一动，试探着开了口，又撸下来一朵喂给它。
　　之前她没想起来乌头草的事情，只问过十九，猎犬适不适应。
　　现在看来平常的食物，对方也能吃，不过貌似更喜欢吃这个。
　　不知道是自己的错觉，还是阳光太耀眼，南洹总觉得它的毛发比刚才黑亮了一些。
　　而且它不知道是对这个名字很满意，还是对自己新增的口粮很满意，听到南洹的问话之后，用鼻子碰了碰南洹的手背。
　　像是一种臣服，又像是一种景仰。
　　“乌头草？”
　　南洹弄不懂它的意思，试探性地叫了一句，就发现猎犬闻言竖起了耳朵，流着口水看自己，很显然两朵花并没有满足它的胃口。
　　“先吃点狗饼干将就一下好不好？”
　　南洹没有继续把花喂给对方吃，而是试图跟乌头草讲道理，“剩下的花不多了，既然你喜欢吃这个，我研究一下，看能不能在花园里面给你种一些出来，到时候你想吃多少，就吃多少好不好？”
　　她没养过宠物，也不知道该怎么沟通，不过乌头草绝对是它见过最通人性的狗狗。
　　它像是听懂了南洹的话，勉为其难的接受了南洹手心里的狗饼干。
　　吃完之后，还用粗糙的舌头，舔着南洹的手心，逗得她哈哈大笑。
　　直到北汐不知什么时候也出现在了草坪上，她不动声色的把乌头草从南洹的怀里抱了过来，“玩了一早上，还不累吗？”
　　南洹正在兴头上，她难得身体好了点，没那么多约束，一时间有些意犹未尽。
　　正眨巴着眼睛，想着编个什么理由，让北汐放自己再多玩一会儿。
　　结果理由还没想到，就被北汐给看透了，“十二带回了点消息。”
　　她直接说起了正事儿，南洹也不好再由着自己的性子，临走之前又撸了一下乌头草，“我有事情要去忙了，你乖乖的，我空了再来陪你哈。”
　　乌头草被北汐抱在怀里，两条前腿达拉在对方的手臂上，可怜兮兮的跟南洹惜别。
　　虽然乌头草身上都是硬的毛发，不是很容易沾到手上。
　　北汐还是带着南洹，先洗了个手，才回到了办公室里面。
　　“会长，大小姐，”十二已经等了好一会儿了，看到人进来，再也按捺不住，“关于玲月的消息，已经有眉目了。”
　　“她没有加入任何的公会，甚至排名也不亮眼，在游戏里面没有相熟的玩家，在休息处没有固定的住所，在混乱区每次都熬到不需要下副本的时候，才进副本的。”
　　裙下之仆公会可动用的力量很大，所以即使是玲月这样一个几乎没有社会关系的人，都能找到些蛛丝马迹来。
　　“每次她选择的副本，难度都不是太大，她的表现也都不亮眼，混着出来，不太引人注目，所以她的技能外面没有人清楚。”
　　“直到一周前，她突然下了一个B+的副本，进入那个副本的五个玩家，只有她一个人回来，那条胳膊，也是在那个时候断的。”
　　玲月的资料不算多，十二都记在自己的脑子里，说话间连个磕绊儿都没打，“上次的副本，虽然只有她一个人出来了，技能并没有暴露，但因为太扎眼了，所以已经有其他公会在调查了，不知道是想拉拢，还是有其他什么想法。”
　　“再然后，就是对方前两天，那么高调的登门，大家的目光这会儿应该都在我们公会呢。”
　　十二调查的时候，就发现了有几波人也在默默的调查。
　　休息区的势力盘踞，十二十分低调，没有惹出什么事端。
　　调查到的内容，实际上跟玲月所说的没有什么差别，甚至玲月自己说的还更详细。
　　毕竟没有一个玩家，会在自身没有保证的情况下，就把保命的技能给公布出去。
　　南洹跟北汐一时间都没有开口，不知道在想什么，总之脸色都有些凝重。
　　“会长，大小姐，”十二有些担忧，“真的要带她去下一个副本吗？我总觉得这人有些怪，而且我们到现在都还没有确定下个可能出现信仰图腾碎片的副本是哪一个？这样会不会有些草率？”
　　“不会。”南洹很直接，“她一直都在隐藏自己，一直到上周才不得不暴露，去了一个正常情况下，自己不会去的副本，是为什么？”
　　“因为她用技能看到了什么吗？”
　　十二不知道为什么南洹，那么在意对方上一个副本里的情况。
　　“嗯……不全是，她用自己的技能预见了会跟我们一起下副本，为了这个先决条件，上个副本里可能有她必须拿到的东西。”
　　“可就算是这样，我们还是不知道关于下个副本的消息啊？”
　　十二还是不理解。
　　北汐没忍住在她的头上敲了一下，“我们是不清楚，而且还是整个休息区都没有什么额外的线索，但是预言家却很清楚，我们要去的副本了，换句话说，就是我们肯定有一个现成的，能够肯定会进入这个副本的方法。”
　　“啊？会长，你在说什么绕口令吗？”
　　十二看了看一脸了然的南洹，觉得两人跟自己完全不再一个频率上。
　　北汐没有再解释，而是打发她，“去告诉玲月，做好下副本的准备，你们几个也做好准备，等我通知。”
　　十二听不懂两人打哑谜，但也不敢耽误正事儿，急急忙忙冲出去了。
　　南洹这边，早已经摸到虚拟面板上，上个主线任务的特殊奖励和盲盒。
　　她回到休息区的时候，让吴彤帮自己选了一下，是当时就打开，还是等准备下副本的时候再打开。
　　对方利用技能，帮南洹选了后一个。
　　现在她倒是明白，为什么了。
　　“先开特殊奖励吧，你先来还是我先来。”
　　南洹知道北汐也再任务结束之后，得到了一份特殊奖励，两人一直都没看。
　　“一起吧。”
　　这事情确实也没有谦让和逃避的理由。
　　【叮——
　　恭喜玩家获得特殊奖励——一顶红盖头。
　　红盖头：红盖头能帮你隐藏自己的气息，方便你混迹到一些东西中去。
　　提示：红盖头仅限匹配副本里可以使用。】
　　【叮——
　　恭喜玩家获得特殊奖励——一把储藏室的钥匙。】
　　两声不同长度的提示音，分别在两人的脑海里响了起来，频率几乎一模一样。
　　话音一落，南洹手里多了条红色的盖头，北汐的手里则多了一把钥匙。
　　红色的盖头，就像是中式婚礼新娘头上带着的那种，只不过南洹手里的这条前短后长，后面拖着长长的尾巴，能把她整个人都罩起来。
　　颜色是那种正红色，但不知是不是错视的原因，看久了，就会觉得这红色有些暗。
　　而钥匙，就是那种最普通的铜制的钥匙，除了因为可能使用的时间有些长，上面有些抛光外，看不出别的来。
　　“这两个道具，怎么看都不像是在一个相同背景下，能用得到的吧？”
　　也不怪南洹疑惑，毕竟那盖头十分的久远，而钥匙的制式，却很现代。
　　“一个没提示，一个有使用副本限定，感觉暂时都派不上用场，看看盲盒里面有啥吧。”
　　北汐更加实际，毕竟她对游戏的调性早已熟悉，本就没抱多大的期望。
　　【玩家是否确认抽取盲盒？】
　　确认。
　　随着系统的提问，南洹的虚拟面板上跳出了一个类似福袋一样的东西，里面挤着几个一模一样的黑色盒子，每个盒子上面都有一个选择的按钮。
　　好家伙，亏这还是游戏的新功能呢？
　　乌漆嘛黑的什么都没有，主打一个真盲。
　　南洹随便选了一个，反正她也看不出什么来。
　　【叮——
　　恭喜玩家抽到了两张前往封门岭的车票。
　　提示：这是某个旅行团发来的邀请，您和您的伴侣只能准时赴约。】
　　被南洹点中的黑色盒子，跳了两下后，才嘣的一下打开。
　　南洹的手上，就多了两张车票。
　　车票跟旧式的火车票有点相像，是带着粉红色的那种。
　　上面只写着始发地和目的地，分别是休息区和封门岭。
　　而下面则写的是乘车人的姓名，第一张是自己的名字，第二张是北汐的名字。
　　除此之外，再没有其他的内容，没有乘车时间，也没有出发时间。
　　【叮——
　　检测到副本触发道具——车票。】
　　两人还没对着车票，深究出些什么，系统的提示音再一次响了。
　　【请拿到车票的玩家，做好进入副本的准备，半个小时内开启相应副本，若超出规定时间，则游戏会让玩家强制登入，倒计时开始。】
　　虽然之前南洹对盲盒里面开出来的东西，很有可能跟下一个副本有关，做出过猜测。
　　但南洹还是有些惊讶的，毕竟在她的理解里，休息区就相当于一个中转站，不应该出现在任何一个副本道具上。
　　可现在车票的起始站，却写着休息区这个诡异的名字。
　　尤其是车票的提示里面，特别说明了要带着伴侣一起，车票上的名字，根本让两人没有选择。
　　如果是这个情况的话，玲月要怎么跟她们一起去。
　　五分钟之后，南洹看到玲月拿出的车票，发现只有一张写了她的名字，而另一张则是空白的。
　　“系统提示，在确认好跟自己一起进入游戏的伴侣后，把车票递给对方，半个小时内开启游戏就好了。”
　　玲月看出了南洹的疑惑，贴心的给对方解答。
　　这怎么还区别对待呢？
　　凭什么别人可以选？
　　自己和北汐就不能选。
　　是因为两人都在上个任务里面出了力，所以这算是一个奖励，还是因为她们本身就是伴侣。
　　时间紧急，南洹现在没时间跟系统扯皮，算账。
　　现在有更重要的一件事情，“所以你准备让谁做你的伴侣？”
　　这个游戏特意提醒了伴侣的身份，一定会在副本里面有重要作用。
　　南洹没办法替对方做决定，但现在情况又十分的紧急。
　　“你们来选吧，我跟其他人没有亲密的关系，选谁都一样。”
　　对方一副无所谓的样子，好像在她看来，这只是一个称呼而已，并不怎么放在心上，又或者是她已经提前看到了结果，但不能干涉，也不能表露的原因。
　　南洹在这种时候，生出了点奇怪的负罪感。
　　怎么有种在鼓励小朋友早恋的错觉，话说不知道对方成没成年。
　　虽然只是游戏扮演，但南洹把这个难题丢给了北汐。
　　并非是她一味躲懒，而是一公会各个玩家的状况，还是北汐最清楚。
　　这种人员配比的情况下，她知道需要增强哪一方面的技能。
　　“十九，这次你跟我们一起去。”
　　北汐似乎从刚才开始就一直在思考人选，当南洹看向她的时候，她已经做出了决定。
　　“是的，会长。”
　　一公会的令行禁止，在这个地方体现的淋漓尽致。
　　虽然十二等其他人不明白会长为什么选择带十九，但大家都还是听从北汐的命令。
　　剩下几分钟的时间，其他人都在修正，北汐在嘱咐公会里面的事情。
　　毕竟一个会长和平日里的大总管，一下子都走了，确实需要安排一下。
　　等四人准备好的时候，离倒计时结束也不剩什么了。
　　南洹的眼睛闭了起来，熟悉的眩晕感袭来。
　　【叮——
　　副本《漫无归旅行团》正在加载中……
　　难度等级：S
　　初始玩家人数：18
　　剧情梗概：
　　漫无归旅行团，是当前火爆各种社交平台、被年轻人拥簇的小众旅行团，为解放打工人疲惫的心灵所存在，提倡一场‘想留多久就留多久’的旅行。
　　每次开团前名额不定，目的地保密。
　　只有被邀请的人，才能真正体会到旅行过程中的惊险刺激。
　　今天是漫无归旅行团的第十八次开团。
　　为回馈广大新老客户，神秘的漫老板，制定了这次旅行的主题——情侣出游。
　　甚至特别邀请了九对儿情侣一起来到，本次旅行的目的地——封门岭。
　　让她们一边能享受爱情的甜蜜，一边体会到旅行的乐趣。
　　在完美公司奋斗过的你，用自己出色的劳动成果，换来了这次出游的机会。
　　你决定珍惜这次机会，带着自己的伴侣出游。
　　此刻你们正在前往封门岭的大巴车上，请好好享受旅行的每一刻，并谨记漫无归旅行团的宗旨！】


第71章 漫无归旅行团（二）
　　这次游戏加载过程中的眩晕，比之前两个副本都要长。
　　南洹一开始还以为是因为S级副本，所以要显得特殊一点。
　　等她察觉到光线有微弱的变化后，才发现那眩晕很大程度来自于她们正乘坐的一辆巴士。
　　眼看疯狂的巴士，正准备直至冲下眼前的悬崖峭壁。
　　结果下一秒，南洹就以一个诡异的姿势，快被甩到开着的半拉儿车窗上。
　　好在北汐适时勾住了她的腰，把她整个人都给拽了回来。
　　不过大巴车上的其他人就没这么幸运了。
　　南洹刚被车窗上，一个已经瘪了的艳红气球，吸引了注意力。
　　然后就听到咣当一声。
　　有人没承受住巨大的离心力，被摔了个七荤八素。
　　“哎呦，我去，我没听错吧？这竟然是个S级的副本？”
　　一道恼怒但却十分靓丽的声线，吸引了一些玩家的注意。
　　最后一排的椅子下，主人公抱着胳膊，像是还没从之前系统的提示音中回过神来。
　　她穿着一件机车皮衣，露出的手背上满满都是纹身。
　　连头发都是一副太妹的打扮，染成了黄色，长度也就比寸头长了那么一丁点。
　　她这话更像是跟身旁那位，被自己的腿挡住，没有摔倒的黑长直说的。
　　黑长直率先察觉到了众人的目光，脸上露出了点不悦的神色，但却又没有跟扫视过去的玩家对视，只是默默伸手搀扶小太妹。
　　“哎呀，好疼呀，这什么鬼副本，还没开始呢，先交代在这里了。”
　　小太妹终于感觉到自己的胳膊，刚才被狠狠那么一撞，好半天都还麻的动不了。
　　她刚坐下，就感觉自己的袖子被扯了扯，然后才发现她们好像不自觉地已经成为了人群中的焦点。
　　她脸上闪过不悦，用自己的身体挡住了黑长直的脸。
　　“有什么好看的，没有见过美女吗？”
　　理直气壮的口气，倒是一点没觉得自己刚才的咋呼，有什么不对。
　　要说美女嘛，黑长直还勉强算的上，对方更像是清冷挂的，但是小太妹，着实跟美女挂不上边。
　　一些玩家已经从这字里行间得到了消息，收回了探究的目光，不愿意做过多的口舌之争。
　　不过他们中的大多数，则把目光转向了南洹和北汐。
　　除了最后一排的两个人，以及南洹她们的自己人之外，剩下的十几个人里面。
　　看到她们，并没有太惊讶的表情。
　　南洹倒是理解其他人的想法。
　　以她跟北汐的经验来看，要想拿到车票，进入这个副本并不容易。
　　不论是她跟北汐，几乎丧失了生命，还是玲月没了一条胳膊，都付出了很多，才拿到了这张车票。
　　南洹相信车里面的很多玩家，因为在休息处得不到关于下一个信仰图腾碎片的消息。
　　肯定都花了心思或者道具在自己跟北汐的身上，所以才来到了这里。
　　南洹敢肯定，这份心思和道具，花费的代价必定不少。
　　但这些和下一个信仰图腾碎片可能存在的副本，以及有一个绝好的机会，可以除掉自己跟北汐相比，算不得什么。
　　至于这个副本的危险性会如何，相信她们肯定事先料到了。
　　所以在有人感叹，这个副本竟然会是S级的时候，大部分的玩家才会觉得奇怪。
　　毕竟即便是需要特殊道具触发的副本，也会随机到一些本没有这些心思的玩家。
　　很不幸，最后一排的两个玩家，就是那两个倒霉蛋。
　　“会长，大小姐，这个副本有些古怪。”
　　趁着车子没拐弯的时候，十九凑到了南洹跟北汐的座位背上，小声跟两人说着话。
　　玲月并不在意对方话里的内容，不过她看到这样可以靠近南洹。
　　也就学着对方的模样，凑了上来。
　　南洹并没有背注视的那种不适感，别人看她，她就看回去，眼下也立刻明白了十九话里的意思。
　　“那可不是，一个情侣旅行的副本里面，能一下子凑出九对女的同性伴侣，也是挺不容易的。”
　　虽然有些是假扮的，但令人惊愕的是，这个副本的玩家，竟是一个男人都没有。
　　“要说奇怪的地方，可不止这一个。”
　　因为知道十九用了防窃听的道具，所以南洹说起话来并没有什么顾忌。
　　“漫无归旅行团这个名字，难道不值得吐槽吗？”
　　南洹像是来找茬一样，吐槽起来一点都不留情。
　　“漫漫无归期，这可不是个什么好兆头，还有想留多久就留多久的宗旨，像是生怕我们不知道这个副本的等级是S一样，一共十八个人，又是第十八次开团，哪哪都透着古怪。”
　　南洹还挺喜欢旅游的，毕竟她身体不好，不经常出门。
　　所以觉得在游戏里面体验一把，还不错，尤其是跟北汐一起的情侣出游，但她发誓，自己绝对不想以这种形式。
　　十九见她注意到了，也没有再多说，只是又给她补充了另外一个信息点。
　　“除了副本之外，还有这次的玩家，十大公会里面，除了我们以外，还有第四公会，童话之境，第九公会，巫蛊之秘的人都来了。”
　　“而且来的都是会长跟副会长。”
　　十九来之前，想到了这个副本的情况会比较严峻，但是没想到会是这么严峻，所以语气难免有些严肃。
　　“别担心，上个副本，不是也有会长和副会长呢吗？”
　　南洹倒是没有太把心思放在玩家的身上，“而且我现在已经知道了关于这个副本两个重要的消息。”
　　她笑了笑，朝十九跟玲月勾了勾手指，神秘的说道，脸上露出了志得意满的表情。
　　两人有些吃惊，没想到南洹这么快就有了发现，赶忙附耳过去。
　　倒是北汐十分了解南洹的思维习惯，直觉对方发现的消息，可能并不是普通玩家觉得重要的消息。
　　“第一，这个副本竟然不|恐|同，十分的与时俱进。”
　　她一本正经的发表自己的看法，语气颇为认真，“第二，那个所谓的漫老板，不仅挺穷的，而且好像很了解我们在游戏里面的进程，为了犒劳我们在上个副本里面的辛勤工作，想着法的把车票送到我们手上来？”
　　“你是怎么得到第二点结论的？”
　　“什么是恐|同？”
　　两人异口同声的发问，作为前者的十九，因为长期的工作习惯，已经自动忽略了一些她觉得不重要的消息，而把问题的重点，放在自己未知的领域上。
　　而玲月则更像是一个专心的倾听者，遇到自己听不懂的词，就会主动询问。
　　十九的第一个问题，让南洹察觉到了不对，连忙追问下，才确认。
　　她跟北汐一起听到的故事梗概，跟十九以及玲月听到的是不一样的。
　　在他们的故事梗概里面，没有为了奖励辛苦工作的玩家的内容，更没有跟上个副本联动的相关消息。
　　对她们来说，就是偶然得来的一张车票，所以想来看看。
　　她们这边的动静不小，自然是其他人的焦点所在，但因为十九用了防窃听的道具，所以大家只能看到一公会除了北汐之外，剩下三个人脸上的精彩纷呈，却听不到内容。
　　一方面大家担心，对方是不是会有优势，另一方面没有见过南洹的玩家，则在猜测，那个传说中的大小姐，到底有没有缺条胳膊。
　　毕竟除了十九跟北汐两个大熟脸之外，剩下的两个人都很面生。
　　不过这种疑惑并没有持续太长的时间，因为一直不把玩家的命当命的大巴士，终于在疾驰了几十分钟后，缓慢地停了下来。
　　原本只看得见悬崖峭壁的幽深之处，赫然多了些其他的东西。
　　“各位游客大家好。”
　　最前方一直看不清的区域内，突然冒出了一个人，出声吓了所有玩家一跳。
　　毕竟有谨慎的玩家，从一进入副本的时候，就开始在找NPC了。
　　不过之前车辆的前方区域，一直是模糊的，就像是被浓雾给盖住了，现在悄无声息的散开，有些诡异。
　　而眼前的男人，则更显得不太对劲儿。
　　他穿着一身黑色西装，还郑重的系上了领结，显得十分正式。
　　但是腰间却挂着一个扩音器，耳朵上带着耳麦。
　　胸前带着一个名牌，被耳麦上的线挡住了，之隐隐约约看得见对方姓‘陶。’
　　“我是漫无归旅行团的金牌导游，大家叫我小陶就好，接下来我会带领大家尽心一场难忘的旅程。”
　　他丝毫没有觉得一个男导游，带着一个全是女生的旅行团有多么的奇怪。
　　也不管自己的出现，有没有吓到人。
　　就像是一个设定好的闹钟一样，到了点，就要播报提前定好的内容。
　　“不过，在旅行开始前，我想着重强调一下，这次旅行过程中的几点要求，希望大家配合，共同创造一段美好的旅程。”
　　说到这一点的时候，对方的表情变得有些阴森。
　　配上外面越来越暗的天空，让玩家们都觉得心里发毛。
　　“第一，美好的旅程意味着，所有人都需要以集体为重，不能擅自缺席、迟到、早退集体活动；
　　第二，旅行往往是检验一段恋情最有效的办法，请不要让旅行毁掉一段恋情；
　　第三，守护好目的地，是每一个游客的义务，请时刻谨记。
　　第四，作为旅行团的金牌导游，我会努力提供优质的服务，但也请各位游客，能够听从我的意见，做到令行禁止。”
　　虽然小陶嘴里说的是希望大家配合，但其实玩家们心里清楚这就是副本中的死亡规则。
　　只是这一次的死亡规则，貌似有点多。
　　玩家们还在消化中，小陶已经打开了巴士的前门，“欢迎来到封门岭，请大家依次下车，不要拥挤。”
　　有了最后一条的令行禁止，大家不敢耽误。
　　只是透过破烂的窗户，看到不远处一块石头上，暗红色的‘封门岭’三个大字，所有人的心里都咯噔了一下。


第72章 漫无归旅行团（三）
　　“封门？”
　　一个讥笑的语调，跟阴沉的天气十分适配。
　　她这略带玩味的语气，就差明晃晃的告诉其他人，对于目的地的名称，她似乎有别的场外消息。
　　等大家的目光，聚集到那双眼睛被过分扩大，看起来有些惊悚的脸上时。
　　她又看热闹不嫌事大的补充了一句，“还真是要托一会长跟大小姐的福，要不然大家也不会跟着来到这个有趣的地方，是不是？”
　　她着重强调‘有趣’两个字的时候，正好有一阵阴风刮过。
　　不知是巧合，还是若有所指。
　　除了话里两个指名道姓的主人公之外，大部分的玩家，都没想到洋娃娃会这么广而告之的挑衅一公会。
　　虽然大家各凭本事来到这里，肯定都是动了点心思的。
　　但这层窗户纸还没捅破之前，大家起码可以维持表面的平和。
　　不过很快大家都已经明白过来了，洋娃娃这么做，就是为了孤立一公会，不让她们有可以跟别的公会联手的可能性。
　　毕竟现场还有另外一个公会，也很有实力。
　　南洹一直在观察周围的环境，她发现封门岭的地界儿，简直比深山老林还要深山老林。
　　就她们下车的一会儿功夫，周围的山林已经被白雾弥漫住了。
　　看不到更远的地方，随着大巴车朝着来时的方向，驶进雾里，整个封门岭像是被与世隔绝了一般。
　　“你说的有道理。”
　　南洹观察弯周遭的环境后，听到有人故意挑头，就不在意的应了一句。
　　“那既然大家都觉得，是因为我们的原因才有机会来到这里的，不如我们打个商量？”
　　北汐一直站在南洹的身后，对于洋娃娃的挑衅，并没有放在心上。
　　十九知道自家会长，像来不会与别人做这口舌之争，而且现在的情况，她们手里已经有了两块信仰图腾碎片。
　　在哪一个公会的眼里，都是最大的威胁，盟友这玩意本就不靠谱。
　　倒是南洹十分熟悉北汐的处事风格，看不惯别人这么欺负一公会。
　　她脸上挂着一副好商量的模样，“不管是谁找到了信仰图腾碎片，都作为答谢送给我们怎么样？”
　　那个洋娃娃，南洹还是有印象的。
　　虽然当时在游戏登出口的时候，只匆匆瞥到了一眼。
　　但那风格相同故意装嫩的碎花裙，以及过分夸张的眼妆，都很难不让别人忽略。
　　不就是比阴阳怪气吗？
　　谁还不会似的。
　　南洹装作听不懂的样子，既然你诚心诚意的感谢，我们就说点实际的。
　　洋娃娃很显然是了解北汐的，起码知晓北汐从来不在语言上一争高下。
　　更多的时候，对方只是冷漠的对待，似乎不管别人说多大的事情，都难以引起她的注意。
　　却没想到，整个传闻中的大小姐，竟然意外的能说会道，一句话把她给怼回来了。
　　“呵。”
　　北汐没忍住发出了一声轻呵，引来了南洹不满意的瞪眼。
　　人家都欺负到头上来了，这么忍气吞声的不帮自己不说，还瞎捣乱。
　　北汐简直爱死了对方这种小表情，不知道是性格使然，还是其他什么原因。
　　这世界上，除了南洹以及跟对方相关的事情，北汐根本不太关心其他的事情。
　　当时做了这个会长，也是想要用一种更便捷的方式，尽快从游戏里面出去。
　　不过她确实很喜欢看，南洹为了自己，跟被人争论的模样，这让她有种被偏爱的感觉。
　　“大小姐说笑了，信仰图腾碎片，是游戏的重要道具，每个玩家都想要，大家还是各凭本事的好。”
　　就在洋娃娃十分气愤，却一时找不到更好的反驳的话时，身后的苗疆，往前走了一步。
　　“再说，有时间了，我还想跟大小姐请教一下，我们公会的崔仲明，是怎么在血月之夜的副本里丧命的。”
　　这个久远的名字，让南洹拧了拧眉毛。
　　十九适时上前给她答疑解惑，“这是第九公会，巫蛊之秘的会长苗疆，刚才说话的是副会长洋娃娃，她们跟崔仲明是同一个公会的，就是血月之夜里面，那个本来想摆一道，最后机关算尽丧了命的道具是蛊虫的玩家。”
　　南洹恍然大悟的‘哦’了一声，随后一本正经的看着苗疆，“苗会长，您既然承认崔仲明是你们的人就好办了，他在副本里面故意陷害我，这笔精神损失费我可得找您讨回来，既然您提起了这一茬，那就今天吧，不知道您准备了什么精神损失费呢？”
　　她一张嘴，一开一合，崔仲明加害者的身份，就牢牢被定死了。
　　“我可先说好啊，我这个人娇气的很，一般的普通玩意儿，可入不了我的眼。”
　　虽然这话听起来也不算错，确实是崔仲明害的自己，不过省略了部分重要的内容后，听起来有些怪怪的。
　　苗疆大概也没想到有人会这么胡搅蛮缠，这个大小姐，似乎跟自己想象的相差甚远。
　　再看身后的北汐，嘴角的弧度都已经按不下去了。
　　苗疆觉得她不是很理解有些人的品味，倒是洋娃娃被大小姐这种胡搅蛮缠的要求，给气到了。
　　“谁知道崔仲明是不是你害死的，你还有脸跟我们要精神损失费？”
　　她本救夸张的白色眼妆，因为睁大了眼睛，显得更加恐怖了。
　　“游戏禁止玩家自相残杀，我怎么能害死她，你这么说就有点不讲道理了。”
　　南洹故意叹了一口气，不满意的看了一眼洋娃娃，似乎觉得跟对方沟通十分困难。
　　“那你说的就有道理了？你怎么证明是他陷害的你，不是你害的他？”
　　“我有人证啊，包括我在内的三个幸存者，都是人证，出了这个副本，我可以开一场公正会的。”
　　“你放屁，那都是你们一公会的人，自然向着你们自己人。”
　　“那还你举证吧，证明是我害的他，你有证据吗？”
　　……
　　一个人气定神闲，见招拆招，一个人气急败坏，恍然不知已经被对方饶了进去，最后被问的哑口无言。
　　“你你你……”
　　“别你了，没什么好说的不用多说，我看你们工会也挺大的，应该不会赖掉这点精神损失费吧，苗会长？”
　　南洹最后把问题抛给了有话语权的苗疆，她倒不是非得跟对方要点什么东西，就是看不惯她们阴阳怪气北汐罢了。
　　“那是自然，只要大小姐能从这个副本活着出去，巫蛊之秘自然会备上大礼。”
　　自家公会刚才已经出了洋相，苗疆一会之长，自然不能再继续争辩，给别人看笑话。
　　“我向来运气好。”
　　南洹并不在意，对方近乎诅咒的条件，轻飘飘的一句话之后才偃旗息鼓了。
　　倒是北汐听到这一句，眼神凌厉的扫过了苗疆的脸。
　　虽然什么都没有说，但眼神里面好自为之的意味已经很明显了。
　　“哎，你跟传闻中的不太一样……”
　　南洹正准备歇一下，突然发现右侧方不知道什么时候多了一个人。
　　在对方出现的瞬间，北汐已经揽着她的腰，把南洹拽了回来。
　　对方预计原本落在南洹肩膀上的手指，擦了个空，语气里带着难掩的遗憾。
　　南洹还没站稳，就感觉到身旁一道凌厉的风。
　　黑色的影子一闪而过，女人刚才试图摸南洹肩膀的手背上，就多了一道黑色的痕迹。
　　“嘶……你下手也太重了吧，我都没摸到。”
　　南洹刚站稳，就被那过于浓重的打扮，给惊了一下。
　　她刚才关顾着看周围的环境，还没来得及观察周围的玩家，现在冷不丁地看到眼前的人，还以为是副本里面的npc呢。
　　毕竟她觉得，没有人会在一个旅行副本里面做cos的装扮。
　　毕竟这种二次元的带着裙撑，有好多层爱丽丝裙，以及精致的妆容，南洹似乎只在动漫上见过。
　　似乎是忌惮北汐的动作，她不敢再上前，不过目光却还落在南洹的身上。
　　“你真名叫什么啊？有没有兴趣来我们公会？”
　　她公然的撬北汐的墙角，一点都不在意眼前诡异的场景，反而更在乎南洹。
　　“你这张脸和身材，不好好打扮一下，简直暴殄天物。”
　　眼看北汐的脸色越来越不好，那根铁钎蠢蠢欲动的时候。
　　女人身后带着高帽的人出现了，赶快把人往后拖了几步，离开北汐武器的危险范围，“会长，你悠着点，我们还有正事呢……”
　　“这是第四公会，童话之境的会长爱丽丝，和副会长疯帽子。”
　　移动小百科十九，默默挡在了北汐身前，害怕自家会长动手，赶忙先给南洹解释了一下。
　　南洹的嘴角抽了抽，还真是爱丽丝啊。
　　别人都是巴不得其他玩家不清楚自己的称号和技能，可她们这像是怕别人不清楚一样。
　　而且南洹感觉，加入这个公会的，应该都是不怕社死的吧。
　　“这里只是碑界，要在往前面走一段路，才能看到村子，我们得在天黑之前赶到村里，大家都跟紧点。”
　　小陶就像是一个尽职尽责催进度的npc，对于她们谈论起副本外玩家的事情时，完全不在意，一直到局面似乎开始内斗时，才出手阻止。
　　似乎不想让玩家，在还没有真正进入副本地图的时候，就有损失。
　　Npc发话了，不管是之前必须要遵守的规则，还是天黑之前要赶到目的地的的限制。
　　所有玩家都不得不听从小陶的指挥，朝着大雾里的某个方向往前走。
　　落在最后的两个人，是小太妹和黑长直。
　　要说之前在车上，两人还没察觉出有什么不对，但刚才那两幕，已经让她们明白了。
　　她们偶然得到的这次旅行的车票，并不是什么幸运的奖励，没准会是催命的咒符。
　　能感觉到旁边人紧绷的神经，黑长直轻轻握住了对方的手。
　　随着她们一起踏进雾里，眼前的景向变得清明。
　　大雾像是能感受到前方的诡异一般，拼了命的往玩家的身后游离。
　　走了大约五分钟的时间，南洹一眼就先看到了前面不远处绵延的白墙。
　　那白墙像是凭空出现一般，伫立在前方。
　　是那种最普通的白墙，大概三米高，没有顶，左右延绵了几十米，一时间望不到头。
　　而在最中央的位置，却散落着红砖，留出了供两人能进去的位置，像是入口。
　　散落着的红砖，像是被人拆下来的，可白墙上却丝毫看不到红砖的痕迹。
　　一白一红，两相比较，说不出的怪异。
　　从豁口处往村子里面望去，却空落落的什么都看不到。
　　天色越来越沉，四周也越来越安静，这种安静中透着股说不出来的死寂，让人不由自主的停住了脚步。
　　南洹打量了一下白墙之后，就把目光放在洋娃娃的身上了。
　　发现洋娃娃跟苗疆，是唯二的两个人，看到深山老林突然出现的白墙红砖，没有特别大反应的人。
　　看来刚才洋娃娃的反应，并不是故意做给玩家看的。
　　她是真的知道一些，其他玩家不清楚的线索。
　　“开心冒险的旅程，就在前方了，大家难道不高兴吗？”
　　小陶看到玩家们面露男色，没有想要进去的意愿，就在一旁阴阳怪气。
　　如果没有‘冒险’那两个字，或许大家还会捧场的拍拍手。
　　作为情侣的玩家们，被迫拉着手，一堆挨着一对儿跨过红砖，进入了白墙里面。
　　除了一公会的两对儿以及小太妹跟黑长直以外，剩下人牵手的姿势都带着说不出的别扭。
　　南洹心想，这才哪到哪。
　　既然说明了是情侣旅行，那她跟北汐就有绝对的优势，毕竟真情侣无所畏惧。
　　那白墙像是一道天然的屏障一样，没有跨越的时候，什么都看不到，也听不到。
　　可等南洹一只脚踩进去之后，就像是封闭的五官，突然被打开了一般。
　　之前的白雾已经消散不见，坐落在面前的是一个规模很大的村落。
　　像是梯田一般，由上而下层层叠叠。
　　因为天色渐晚，已经渐渐有了几盏灯火，看起来竟意外的没有多少诡异的成份。
　　只不过两分钟之后，南洹就觉得自己刚才那个结论下早了。
　　因为面前不远处的空地上，突然燃起了一团火。
　　天色已经完全暗了下来，火焰蹿的老高，点亮了周围的景向。
　　空地上密密麻麻站着好几层的人，他们往着玩家的方向。
　　被火光照亮的脸上，虽然带着笑容，但眼睛里面却藏着纷繁多砸的情绪。
　　尤其是在他们站着的空地的后面，有一颗巨大的柳树。
　　几十丈的高度，五个人抱不起来的粗度，以及垂下的万条绿丝绦，随着火苗灵活摆动，像是在欢迎一样。
　　明明这么多人，就在不远处站着。
　　可所有的玩家，硬是没有一个人发觉周围有人气。
　　火光越来越亮，张灯结彩的红绸，和欢迎到来的高呼喊。
　　并没有让玩家们卸下心防，尤其是当一个自称村长的人，在高声欢呼结束之后，带着几杯酒，来到了所有人的面前。
　　“欢迎大家来到封门岭，这是村里备下的薄酒，欢迎远道而来的客人。”
　　南洹并没有站在最前面，但并不妨碍她观察说这话的村长。
　　对方的面色跟正常人无恙，举止形态也没有怪异的地方，只是看向玩家的眼神，不经意中总会透露出些恨意。
　　“各位，可不能辜负村长的心意啊，这可是对远方而来客人的优待呢。”
　　小陶催促着最前方的玩家，脸上露出不虞的神色。
　　似乎并不满意，有些游客，把之前自己说过的话给忘了个干净。
　　“虚拟面板被限制了，躲不掉。”
　　排在前面的玩家，窃窃私语。
　　南洹并没有多惊讶，毕竟这算是既定好的行程。
　　眼看迟迟没有第一个吃螃蟹的人，就算没有了技能和武器，但本能的逃生本能。
　　还是让玩家们，不像在刚进入一个S级副本里面，就沾一些乱七八糟的事情。
　　南洹有点累了，刚才走了一会儿，又站了这么大一会儿，她想赶紧休息。
　　于是勾了勾北汐的手指，后者会意。
　　两人直接走到了人群的最前方，一人一杯酒，一饮而下。
　　出乎意料的是，这酒并没有什么奇怪的味道，只是全部入口之后，有股淡淡的土腥味。
　　“还是这两位游客，比较符合我的心意。”
　　小陶似乎很高兴有人能够站出来，赤|裸|裸的表示着自己的喜好。
　　十九跟玲月紧跟其后，很快喝了酒，站在一旁等着。
　　人的心理都会不自觉地从重，如果最开始有人开始抗争，那些被动的人可能会拼一把。
　　可现在有人开了这个头，试了毒且目前还没有什么不适感。
　　就不会有人想要标新立异，尝试另一种风险性更大的方式。
　　很快，十八杯欢迎酒全都空了。
　　村子里面没有酒店，所有玩家都只能借助，又因为她们在这个副本里面是情侣出游，所以九对儿情侣每人都被分到了一户人家。
　　欢迎会终于告一段落，慢慢散去的人群在消散。
　　被选中的人户，一一出现，都让玩家们的脸色越来越不太好。
　　因为南洹发现，这个村子里面，似乎男女的比例严重失衡。
　　男人从青年、中年到老年都有，他们看向玩家的目光，带着贪婪，却又在不经意间带着说不出的恨意。
　　可女人却只有零星几个，都是中年，或者头发花白的模样。
　　她们显得更冷漠，似乎根本不在意村子里面来的客人。
　　而带着九对情侣安顿的九户人家，屋里都只有男丁。


第73章 漫无归旅行团（四）
　　“大家可以跟着村里的人，回到暂住的地方，短暂休息一下。”
　　小陶目送着几对儿人全部离开，没有跟上来的意思，只是若有似无的交代了一句。
　　“记着一定要遵守村里面的习俗，不要睡的太沉，凌晨三点，以导游旗为标志，我们要在柳树前集合，前往第一个景点，不用过早，但也不要迟到。”
　　游戏副本里面，任何一个npc的话，都暗含着某种死亡规则。
　　更何况这还是一个S级的副本，作为金牌导游的小陶，在整个旅游本里面有着至关重要的作用。
　　只不过玩家们确实没见过，有哪个正经旅行团是凌晨三点开始集合的。
　　还有不要睡得太沉的那句警告，似乎暗含着某种意思。
　　小陶交代完这些之后，就收起了从刚开始，就一直捏在手里的、为了应景的粉红色的小旗子，示意玩家们可以开始自由活动了。
　　南洹一开始还在留意小陶的动向，发现他在人群中随意找了个村民，跟着对方就离开了。
　　她观察到，村民对小陶好像并没有什么像是玩家的那种复杂情绪。
　　南洹不知道是因为小陶也是男生的缘故，还是因为他是npc的原因。
　　不等她继续细看小陶离开的方向，身后的村长，已经催促她跟北汐赶快走了。
　　人潮来的快，去的也快。
　　好像刚才的欢呼都是臆想，整个封门岭，瞬间回归一片死寂。
　　又似乎这样的静默才是常态，而刚才的喧闹和庆祝，是伪装出来的假象。
　　离开柳树范围内的空地，几条不同分支的小路，把玩家们一下子都给打散了。
　　南洹跟北汐有幸被分到了村长家，位于整个村子的东南角。
　　从外观上看，这个带着院落的小二层，是整个村子里面，最富裕的地方。
　　只是现在天色已暗，诺大的院子里面却连盏灯都没有。
　　吱咛一声，虚掩着的门被村长推开。
　　“二位，请进。”
　　北汐挡在南洹的前面，率先进了院子。
　　只是刚一抬头，面前就多了一张青面獠牙的脸。
　　尽管北汐被来了一个近距离的贴脸，但她除了眼神里多出了的一点疑惑之外，并没有大喊大叫，像是被吓到的模样。
　　倒是走在身后的南洹，冷不丁被吓了一跳，本能地去呼唤女仆的长发。
　　只是下一秒，她发现北汐的手已经直接盖到了对方脸上，以及对方的身形并不是虚的。
　　“哎呀……”
　　一声清脆的声音，从那张狰狞的脸后溢了出来。
　　南洹用了点时间才确定，偷摸站在门后想要偷袭的对方，是一个人，只是他脸上带着面具。
　　那面具跟人类的脸部十分贴合，青面凶狠，露着弯弯的獠牙。
　　甚至还能跟着人的喜怒哀乐，露出不同的表情。
　　此刻因为戴面具人的仓促和不知所措，露出了有些呆傻的模样。
　　搭配着凶狠的面具模样，活脱脱像是跑偏了似的。
　　村长更加没想到，北汐会一上来就动手，眼看她单手就扼住了门后人的咽喉。
　　赶忙出来打圆场，“哎，误会了，误会了，这是我儿子小王，这是我们封门岭的习俗。”
　　“当有客人上门的时候，主人家会带着面具出来迎接，并且为远道而来尊重的客人，送上面具。”
　　说话间，小王趁着还没窒息，赶忙挥动着自己的一只手。
　　两人这才看到，对方的右手上，捏着两个一模一样的面具。
　　想吓人是真的，习俗也是真的。
　　只是他没想到，这次碰到了硬茬儿。
　　北汐收回了手，她倒是真的没有打算直接解决npc模样，而是趁着刚才按住对方咽喉的功夫。
　　按了按对反脖颈间的动脉，以及他身上的皮肤。
　　皮肤是温热的，动脉跟普通人一样跳动着，还因为北汐的突然动作，而加快了点。
　　南洹看出了北汐的意图，不过对她摇摇头的示意，也有些闹不明白。
　　如果是正常人的话，为什么刚才那么多人的气息，竟然没有半个人能够察觉到？
　　村长姓王，他一开始利用职权，先行选定了此次的客人。
　　还在沾沾自喜，毕竟从外形上看，北汐跟南洹是当之无愧的佼佼者。
　　只是他没想到对方的反差会这么大，这会儿也不敢轻举妄动。
　　把小王从对方的手里解救出来后，就不动声色的解释了一句，“在封门岭，第一天登门的客人，需要佩戴好面具，这既是一项风俗体验，也是一种对主人家表示尊重的习俗。”
　　他解释完这些，像是担心惹两人不快。
　　索性把两人带到了一间客房，“这是你们的房间，你们可以休息了。”
　　可转过头，对方的脸上，却已经露出了阴贽的笑容。
　　好像笃定了，这面具两人非带不可。
　　又好像已经看到了即将上场的好戏。
　　客房的陈设很简单，除了床和桌子外，没有更多的东西。
　　“他强调了两遍，一边用旅游的项目体验，试图用规则逼我们就范，一面又搬出习俗来让我们入乡随俗。”
　　南洹捧着一张面具，正在细细研究。
　　但那面具从人脸上摘下来之后，除了恐怖一点之外，好像并没有什么其他的威慑力，也看不出古怪来。
　　“应该是游戏设置的任务，为了不让玩家避开。”
　　北汐看了一圈，发现屋子里面确实没有古怪的地方后，才跟南洹一起并排坐在床尾。
　　其实两人心里都有数，那就是这个面具非带不可。
　　只是不知道是不是因为从进入这个副本之后，玩家们一直被牵着鼻子走，还是这个副本梗概里面，跟其他副本的联动，让两人总觉得有些不安。
　　“毕竟是个S级的副本，肯定不会太容易，等会儿你不要乱跑。”
　　决定要戴上面具前，北汐还是不放心的交代着。
　　南洹无奈的竖起了几根手指，“我发誓还不行吗？我等会儿一定牢牢的跟在你身边，你想踢我走都踢不走的那种行不行？”
　　得到这样的保证后，北汐才稍稍的放了心。
　　面具很轻，捏在手里几乎没有什么重量。
　　贴在脸上的瞬间，南洹似乎又问道那股熟悉的土腥味。
　　再然后，那面具似乎活过来了一样，紧紧的吸着南洹的脸。
　　她感觉有些不太舒服，就想拿下来喘口气，结果发现面具怎么都摘不下来了。
　　与此同时，房间里面的灯，哗的一下全都暗了。
　　如果此刻，南洹跟北汐都在屋外的话，她们就能看到不仅是自己屋子里面的灯暗掉了，而是整个封门岭都陷入了一片黑暗。
　　“北汐？”
　　戴面具之前，北汐一直牵着南洹的手。
　　可现在什么都看不见的情况下，南洹感觉到自己握着的那只手，似乎变得冰凉了起来。
　　她唤了一声对方的名字，不出意料没有得到任何的应答。
　　再然后南洹的眼皮，就因为接踵而至的黑暗，而沉了下来。
　　尽管导游之前的警告。千万不要睡着，被南洹在脑海里反复打上印记，但她还是不受控制的模糊了意识。
　　【叮——
　　恭喜玩家触发支线任务——情侣版捉鬼游戏。
　　捉鬼游戏是最受封门岭村民喜欢的游戏。
　　一个人被指定当鬼，在规定的时间内，他要去拍人类的肩膀，脱离鬼的身份，重新变成人。
　　如果在规定的时间内，他没有拍到人类的肩膀，没有找到替死鬼，就会变成鬼影。
　　又或者在规定的时间内，鬼被人拍到了肩膀，也会彻底沦为鬼影。
　　人类可以选择在规定时间内躲避，或者在规定时间内趁鬼不注意，去拍鬼的肩膀，才能获得胜利。】
　　等南洹再有意识的时候，脑子里面已经弄清楚了捉鬼游戏的规则。
　　只是这种最简单的捉鬼游戏的规则，好像并不符合‘情侣版’这三个字。
　　不等南洹细想，系统突然发出了一阵怪笑。
　　【当然，因为远道而来的客人。
　　封门岭的村民把这个游戏稍微做了点变通。
　　所有的客人都是鬼，且已戴上了面具，所有的村民都是人。
　　在凌晨三点前，狩猎一直存续。
　　被鬼拍到的人，会变成鬼的模样，戴上面具。
　　被人拍到的鬼，则会立刻变成鬼影，不再拥有拍人的权利。
　　鬼影会永远禁锢在游戏内，无法摆脱。
　　鬼拍人，人拍鬼的次数不受限制。
　　但因为面具的限制，所有的鬼都拥有同样的面容和外形条件。
　　捉鬼游戏中，全员静音。
　　你需要在人群中，找到自己的伴侣，和她一起变成人，等待凌晨三点的集合。】
　　眼前还是一片黑暗，好在南洹已经恢复了意识。
　　她蜷缩了一下手指，发现现在手里连冰凉的感觉都没有了。
　　南洹在四周摸索了一下，发现自己还坐在之前的床尾，周遭的环境并没有发生变化。
　　只是四周根本感受不到有别人的存在，她也尝试着张了张嘴，发现真的一点声音都发不出来。
　　【提示：
　　游戏结束时，伴侣一方没有变成人、伴侣一方认错人、伴侣一方变成鬼影，均视为任务失败。】
　　【请各位玩家做好准备，游戏即将开始】
　　【10、9、8……】


第74章 漫无归旅行团（五）
　　南洹闭着眼睛，在心里复盘了一下刚才听到的规则。
　　游戏并不算复杂，总结一句话，就是她们要尽可能的拍到人，且不让人拍到，还要找到自己的伴侣。
　　这其中最首要的是，保护自己不要被人拍到。
　　否则从现有的规则上来看，人和鬼的身份，可以借由拍肩膀流动。
　　可一旦成为鬼影以后，任务就会彻底失败，且会被就在这里。
　　那么现在，首要确认的是，她身上除了面容和身形之外的其他特征。
　　南洹睁开眼睛查看了一下自己的虚拟面板。
　　结果不出所料，面板已经被禁止。
　　虽然是预料之内的事情，毕竟游戏给出了这么一个任务。
　　还费尽心机的抹去了所有玩家的面容，身形，说白了就是增加难度，不想让大家那么容易的找到伴侣。
　　但南洹还是没忍住叹了一口气。
　　技能和道具被禁止，影响不了北汐，对方那么利落的身手，整个游戏里面都找不到第二个。
　　比较麻烦的是自己，没有技能，她没有能力自保，安全性没办法保证，是第一头疼的事情。
　　躲在这里等着北汐来找自己也是个办法，但前提是这里不存在威胁，以及玩家里没有人故意利用这个机会浑水摸鱼。
　　第二个问题，南洹刚琢磨出来，就立马否定了可能性。
　　毕竟大部分的玩家，都是追着她跟北汐来到这个副本的，现在好不容易有个游戏的机会，把两人给分开了。
　　这么好的机会，就算大家一开始都是鬼，完成不了什么实质性的伤害，但是故意捣点乱还是十分有可能的。
　　至于第一个问题。
　　黑暗中，南洹睁开了眼睛，望着门外的方向。
　　寂静的夜色中，有微弱的窸窸窣窣的声音，似乎在靠近。
　　南洹轻手轻脚的站起来，想查看一下声音的源头，以做准备。
　　结果刚挪动了一下，就打消了探查的念头，准备先苟一波。
　　因为她发现自己的四肢十分僵硬，根本不能像正常人一样行动。
　　这狗游戏为了担心，相熟的玩家能从对方的举止行为中看出来点什么端倪，竟然不惜做到了这种地步。
　　现在她这种情况，别说碰到人的时候跑了，就连正常走路都磕磕绊绊。
　　看来S级的任务，真是一点空子都钻不得。
　　南洹找到了屋子里面唯一一张摇晃的桌子，拆了两条腿，一条用做当武器，一条则被自己揣到了身上。
　　她把桌子放倒当掩体，一面注意着外面的动静。
　　那窸窣的声音有渐大的趋势，像是沉重的脚步声，但似乎走的并不顺畅，每两步就要停下来一样。
　　客房的门是那种老式的开合门，就算关严实了，还是会有一条缝隙。
　　南洹的眼睛已经适应了这种黑暗，她透过掩体的桌子，试图从狭窄的门缝中看出些什么。
　　霎时间，门外的东西似乎察觉到了什么，脚步声突然加急。
　　从门缝透进来隐约的暗红色。
　　滋啦，滋啦——
　　脚步声停止的瞬间，一道刺耳的声音重新响起。
　　像是金属互相摩擦发出来的动静，让人不由捂住了耳朵。
　　南洹能够感觉到有什么东西，已经停在了门口。
　　她感觉不到活人的气息，只能凭借声音来判断。
　　南洹没有忘记这是村长的家里。
　　但如果外边是小王和村长，她现在几乎已经是瓮中之鳖的姿态，他们为什么不直接冲进来。
　　南洹紧了紧自己手里的棍子，做好准备拼一拼。
　　下一秒，紧闭着的门，被不知从哪里刮过来的一阵妖风，给吹开了。
　　藏在桌子后面的南洹，瞳孔不自觉地放大。
　　只见原本稀松平常的院落里，突然挂上了几盏黯淡的红色灯笼，透着诡异的幽幽的红色光芒。
　　而门口则站着两个穿着中式戏服的新娘们，嶙峋的手指上长长的指甲，正在划拉着门。
　　一阵风吹过，掀起了新娘们的喜帕，南洹跟喜帕下的村长和小王打了个对眼。
　　村长和小王的长相一般，不算俊俏的也算不上帅。
　　可即便是这样，两个五大三粗的男人，此时套着新娘的喜服，也显得不伦不类。
　　尤其是村长顶着半截儿胡茬，还故做新娘娇羞的模样。
　　南洹替人尴尬的毛病，已经让她当场用脚趾抠出了个三室一厅了。
　　明明应该是恐怖的场景，却因为有些说不出的诙谐，而变成了另一种意义上的恐怖。
　　南洹掐了掐自己的手心，疼痛告诉她，这应该不是幻觉。
　　她虽然不清楚一场好好的抓鬼游戏，怎么突然变成了一场另类的角色扮演，但却没有轻举妄动。
　　“吉时已到，请宾客就坐。”
　　哗啦，村长和小王毫无征兆的同时转头，看向南洹所在的位置，异口同声地喊道。
　　南洹总算明白了那些红灯笼是什么意思了，可她看了看被诡异的红色所笼罩着的院落，实在看不出来这是办喜事的氛围。
　　而且这婚礼，是只有新娘吗？还一次性的有两个。
　　她担心这是游戏中人类的诡计，想骗她走出房间。
　　虽说这个把戏的性价比太低，而且明显跟主线不是一星半点的偏移，但南洹还是没有动。
　　对方没有先行动，南洹怀疑这屋子里面是不是有什么禁止，所以让对方不敢踏入。
　　“吉时已到，请宾客就坐。”
　　僵持了片刻，两个新娘回头看了一眼红灯笼后，继续催促南洹，脸上带着明显的焦急。
　　南洹顺着两人的目光，发现那灯笼的颜色似乎比刚才亮了一点。
　　隐隐看得见院子里面主屋的位置，张灯结彩，泛着幽幽的红光。
　　这次两人的耐心没有那么好了，不再留时间给南洹反应，两人牵着手，似乎要跨过门槛直接进来。
　　南洹皱了皱眉毛，发现屋子里面根本没有什么禁制。
　　只是两人的行动不太方便，走动的时候都弯着腰，脸上露出有些痛苦的表情。
　　看到南洹不怎么配合，还恶狠狠的瞪了对方一眼。
　　但又因为新娘子的举止不能太轻浮，他们逼迫要笑不露齿，这两种情绪在脸上一打架，就变成了某种难以描述的尴尬神情。
　　此时南洹已经不能坐以待毙了，屋子里面的空间并不大，她只能先抵着手里的棍子，朝着距离两人最远的房间对角线往后挪。
　　同时一面观察着两人的神态以及门的方向，想看能不能找到什么时机，溜出去。
　　南洹越多越远的这种行为，似乎惹恼了新娘们。
　　她们一面向南洹逼近，一面振振有词。
　　“吉时已到，请宾客就坐。”
　　“吉时已到，请宾客就坐。”
　　……
　　两人的声音开始重叠，越来越大，比刚才指甲划门还要刺耳，南洹的脑袋已经开始嗡嗡的响了。
　　她现在行动不便，只能拼命一击试不试，所以丝毫不敢大意。
　　毕竟她可没有忘记，被人类拍到肩膀之后，就会永远的变成鬼影了。
　　距离越靠越近，南洹的额上已经滴下了一滴冷汗。
　　房间里面虽然很暗，但并不影响新娘们的行动。
　　一直等到两人慢慢的靠近，到了棍子的活动范围内，南洹悄悄的转了转背在身后的不太灵活的手腕。
　　手起棍落，用了自己最大的力气，朝着小王的头，就是一闷棍。
　　小王很显然没想到，面前的宾客，会这么的无礼，竟然对新娘施以暴力。
　　鲜血从小王的头上流出，他本就不太便捷的身体，因为疼痛不自觉地弯下了腰。
　　南洹瞅准机会，溜边儿朝着门外就跑。
　　毕竟对方两个人，而且南洹没有把握自己能拍到对方的肩膀。
　　如果被对方反拍了，自己就玩完了，更何况游戏根本不限制鬼拍人，或者人拍鬼的次数。
　　她没把握一击即中，更没把握自己不会被拍第二次，所以当前的目标，还是跑为上策。
　　因为游戏的限制，她感觉自己就像是一个四肢生锈的机器人，跑的磕磕绊绊。
　　而身后的村长和小王，虽然不知道什么原因，行动也十分不便，但比起南洹可是强太多了。
　　再加上这一闷棍，似乎让村长和小王同时发了怒。
　　也顾不上什么新娘子的仪态，两人转头就追了上来。
　　愤怒带来的后遗症就是南洹还没踏出屋子，就感觉到身后一阵阴冷的掌风袭来。
　　看来是躲不过了，只能拼命试一试了。
　　南洹根本来不及闪躲，脑海里闪过这个念头的时候，就想着要趁对方第一下没有拍中之后，转头去拍对方。
　　她静默了两秒钟。
　　预感中，肩膀上横着的那条桌子腿，并没有如期被拍、被折断或是被刺穿。
　　她修长的手指碰到对方肩膀的时候，才察觉到自己的肩胛骨似乎被什么东西给捅穿了，呼呼的往里灌冷风。
　　以及小王比自己预想的距离要近很多，两人的姿势像是扭麻花一样，不太正经。
　　等小王抽回了沾满血迹的指甲，南洹才后知后觉地感受到了一股钻心的疼痛。
　　可除此之外，什么也没有发生。
　　系统没有播报，她的身体还是僵硬的，脸上的面具没有卸下，虚拟面板没有被解锁。
　　换言之，她拍了小王的肩膀，可她并没有从鬼变成人。
　　眼下的场景，有种说不出的诡异。
　　她跟小王站的很近，两人都凝视着自己的手。
　　只不过区别是小王的手指甲上沾着自己的血迹，而南洹的手则放在对方的肩膀上。
　　小王似乎也没有想到，南洹会拍自己的肩膀。
　　他一时不太理解对方这个行为，到底是不是示好的意思，所以有些呆愣。
　　但看到南洹确实因此停止了脚步，他还是很满意的。
　　这是什么情况，难不成系统有些延迟了？
　　虽然这种情况并没有发生过，但南洹还是不死心的又拍了两下小王的肩膀。
　　又是沉默的五秒钟时间，依旧什么都没有发生。
　　“吉时已到，请宾客就坐。”
　　小王就跟人形语音通报服务似的，来来回回就只会说这一句话，能给出的反应也只有这样。
　　要不是南洹被游戏禁止不能说话，她都张口问了。
　　可眼下很明显，小王根本不能沟通，他就像是个上好发条，只能按部就班的npc。
　　南洹不死心，不顾肩胛骨处被捅穿的伤口，费力的又在村长的肩膀上拍了拍。
　　依旧得到了一个毫不意外的答案。
　　“吉时已到，请宾客就坐。”
　　虚拟面板被禁止，系统不上线，南洹不能说话。
　　坏消息是，她现在什么线索都没有，不确定为什么明明她拍了人的肩膀，却并没有变成人。
　　好消息是，村长和小王不会拍自己的肩膀，让她变成鬼影。
　　而且目前这样子看来，两人似乎对自己并没有杀意。
　　被缠的走也走不了，南洹不想这院子还没出，身上就多了好几个窟窿。
　　虽然不能言语，她还是指了指院子另一头的主屋，表示愿意扮演宾客的角色，去走个流程。
　　尽管系统之前一直在自己的个人技能上出岔子，但是在关于任务的完成，奖励以及游戏进度的通报上面，还没有出过什么错。
　　所以南洹倾向于，游戏并没有出现bug，换言之就是自己确实拍的不是人，所以才没有从鬼变成人。
　　从两人的穿着打扮、尖锐的不像话的长指甲，以及没有任何生气的样子，南洹虽然觉得对方不是人的消息，算不上太惊讶。
　　但是她没忘记，任务描述里面说过，所有的村民都是人。
　　一个如此智能的游戏，不可能出现前后不一致的情况。
　　也就是说，这次的任务描述里面藏着坑。
　　所有的村民都是人，但如果已经去世的人，不能算在村民的行列里面，那就说的通了。
　　那现在自己眼前这两玩意儿到底是什么东西？
　　许是南洹打量的目光太过赤|裸|裸了，村长和小王都有些招架不住。
　　看到对方表示，愿意跟他们一起去主屋，其他的事情，他们可以暂时装作看不见，毕竟院外的灯笼已经越来越亮了。
　　她身上的伤是贯穿伤，除了有点疼一直往里灌风之外，没什么大碍。
　　南洹十分配合的出了屋子，趁机往院外的方向看了一眼。
　　结果发现进村子的时候，出现的那股白色大雾，不知什么时候又拢在四周了。
　　白茫茫的一片，别说其他村民的房子了，就连村长家院外的地方都看不清楚。
　　只有院子里面的红灯笼，映着主屋门上的红绸子。
　　南洹发现，结婚这个事情还是需要人多一点，毕竟有了气氛组，热热闹闹的大家欢聚一堂，共同庆贺。
　　可现在没有了敲锣打鼓，没有了往来迎贺，只剩下一对儿不太能被世俗接受的情侣时，整个婚礼只透着股说不出的阴森。
　　如果有选择，只办一个三个人的婚礼。
　　除了新人之外，第三个人可以是证婚人，可以是牧师，甚至退而求其次也只会是一方的家长，是无论如何都轮不到一个宾客的。
　　既然游戏设置了这个环节，要么是有信息，要么是可能会触发些什么。
　　在暂时出不去，以及确保自己没有生命危险的前提下，南洹并不介意去探索一下。
　　主屋的面积稍大，厅前缠着红绸，门楼上挂着红灯笼。
　　一片祥和喜气的景向，除了主位上那块怎么看，怎么别扭的黑色木板。
　　是的，主屋最前方并没有一般婚礼上高堂的座位。
　　只是一张简陋的木桌上，立着一块黑色木板，两侧立着两根未点燃的白蜡烛。
　　并不是正常的那种黑色牌位，而更像是不知到从哪里劈下来木材。
　　不规则的形状，除了通体漆黑，剩下什么也看不出。
　　但此时却被人，正正经经的摆在主桌上，接受新人的跪拜。
　　两位新娘，从进了主屋之后，就不再搭理南洹，而是径直跪在了主桌前。
　　被风掀起了的喜帕，重新挡住了两张脸。
　　南洹就近找了个最靠近门的位置坐了下来，以防万一有个什么变故，可以及时溜走。
　　两人跪下的瞬间，屋里屋外的灯笼，瞬间变得明亮了起来。
　　红色的光晕交织，白色的蜡烛被点亮。
　　一场沉默的婚礼，只有两个新娘的婚礼，拉开了序幕。
　　没有一拜天地，没有二拜高堂，更没有夫妻对拜。
　　在蜡烛点亮的瞬间，小王和村长，只是一个劲儿不要命的往地上磕头。
　　两人争先恐后，不要命的往地上磕，生怕慢一点会有什么惩罚似的。
　　哦，不对，严格意义上来说，他们已经没有命了，毕竟这一点南洹刚才已经检验过了。
　　咚咚的声音，频率越来越快，喜帕上已经沾上了殷红的血迹，跟人脸粘合在了一起。
　　南洹不能说话，但她的目光一直落在那块黑色的木板上。
　　只可惜那块木板，从头到尾都没什么变化。
　　除了诡异的自燃的两根蜡烛外，没有其他异常。
　　不知过了多久，亮红色的灯笼，慢慢变暗。
　　两人行礼的时间终于告一段落，小王和村长战战兢兢的站起身。
　　红色的绣服已经被阴湿，喜帕上也是一片污渍，看起来十分的狼狈。
　　两人踉踉跄跄的走向主桌，南洹发现主着上不知合适已经出现了两个像是瓢一样的东西，系着红线，里面装着黑色的液体。
　　多亏她看过不少的电视剧，知道接下来是合卺礼了，也就是交杯酒的意思。
　　只是在电视里，这个环节，一般都发生在洞房环节，现在却被提前了。
　　尤其是南洹只看了一眼，整个人都已经开始蠢蠢欲动了。
　　因为她又感觉到了那种熟悉的想要吞噬的感觉，尤其是在她的生命值增加之后，这种感觉也越发的明显。
　　尤其是摘下喜帕的小王和村长，都面露难色，很明显他们并不喜欢这个流程。


第75章 漫无归旅行团（六）
　　不知道是刚才的头磕的太狠了，还是因为喝下瓢里面的黑色液体，带来的后果不敢想象。
　　小王和村长，两张染着胭脂的脸，已经惨白的不像话。
　　白色的蜡烛，燃烧的很快，像是无声的计时器。
　　滴落的蜡液，很快在桌子上凝固了起来。
　　院落外的灯笼越来越暗，一场婚礼似乎走到了尾声。
　　门外的阴风阵阵，烛火晃动，将灭未灭，似乎是无声的催促。
　　目前情况还不明朗，南洹心里虽然蠢蠢欲动，但却按捺住暂时没有吸收那些黑色液体。
　　在烛火的映衬下，两人的脸色更加惨白。
　　无声的对峙，终于在两人举起瓢的时候，落下了帷幕。
　　黑色的液体被囫囵吞下，带着说不出的悲壮、懊悔、痛苦和无可奈何。
　　又是一阵风刮过。
　　院落里的灯笼唰的一下全都灭了，屋子里的烛火紧随其后。
　　南洹的背，不由自主地贴在了椅子上。
　　身上的血腥味有点大，伤口很疼，导致南洹的注意力难以集中。
　　在察觉到屋子里面的温度骤然下降，有点不太对的时候，已经来不及了。
　　吵闹的声音，随着屋子里面突然冒出来的，密密麻麻的人影，一下子挤满了屋子。
　　南洹想站起身的空间都没有，被坐在椅子上推搡。
　　唢呐的声音拔地而起，只是调子却一点都不喜庆，而是凄厉中带着恨意的。
　　南洹没有把握住离开屋子的第一机会，察觉不对以后，立刻去捂自己的肩膀。
　　突然出现的人影，依旧没有气息，但南洹却不敢大意。
　　过了一会儿，才意识到这群人根本没有想要拍自己肩膀的意思，只是挤着她不断向前。
　　南洹本就行动不便，现在受了伤，更是没有力气，被推着直接来到了屋子中央。
　　看不见的乐器还在奏着哀乐，本应是新人站在屋子中央，接受祝贺的场景。
　　可周围的人嘴里叫喊着，咒骂着，一会儿是高厉的语调，一会儿是低沉的谩骂。
　　南洹只觉得这些声音顺着耳朵钻进自己的五脏六腑里面，带着凛冽的寒意。
　　可她想要仔细辨别一下话里的内容，却发现自己却又什么都捕捉不到。
　　现在中央的新人，在喝下黑色液体以后，整个眼睛已经被蒙上了一层黑色。
　　像是被迫失去了意识被蛊惑，又像是面对眼前的场景被威慑。
　　颤巍巍的站在屋子中央，不敢抬头看周围挤着的人。
　　像是做错了什么事情一般，两个人畏缩在一起。
　　那些叫喊的谩骂，似乎对两人也有影响，以至于他们的头越来越低，最后已经不得不重新跪了下来。
　　南洹不能说话，耳朵里只有一千吵闹。
　　虽然听不到到底在说些什么，但也看得出不是什么好话。
　　以及这个场景是无论如何，都不会发生在婚礼上的。
　　南洹敏锐的察觉到，屋子里面的人影都是男丁，不知道是因为这个村子里面的女人本来就少，还是有其他什么原因。
　　吵闹的，单方面的审判还在继续，小王和村长的表情，从最开始的无奈，不屑，到渐渐的力不从心，不愿屈服，到现在跪着的垂头不语，似乎在这场拉锯战中放弃了斗争。
　　可南洹没有放过，两人攥的发白的手指，以及崩溃到极点隐隐发抖的肩膀。
　　随着谩骂的继续，南洹感觉到了，人群中也出现了那种黑雾，萦绕在人群的身上。
　　他们输出的越多，黑雾就越聚集，越汇合。
　　好像是这种东西在提供能量，才能让这些人影，维持现状。
　　终于对峙的平衡，被人群中第一个动手的人所打破。
　　有人上手去撕扯新娘子的衣服，喜帕，尖叫声随之袭来。
　　被压迫到了顶点，有人开始反抗。
　　尖锐的指甲不管不顾的戳向人群，一手还紧紧攥着自己的衣服。
　　可是人群太庞大了，有无数双看不见的双手伸向了新娘的礼服。
　　有人脸上带着恬不知耻的笑容，有人脸上抱着看好戏的心态。
　　有人一脸冷漠，却并不妨碍，他也动了手。
　　南洹不知什么时候被挤向了第一排，在人群中被推来推去。
　　她极力稳定着自己的身体，但因为关节不灵活，趔趄了几下后，不知道被身后的哪一只手猛推了一下，跌倒了新娘们的身边。
　　她撑着手艰难的想要起身，却发现周围似乎安静了下来。
　　刚才震耳欲聋的乐调和叫骂声突然停了下来，她有了不太好的猜想。
　　一抬头，刚好跟人群中一个人影对上了眼睛。
　　南洹能看的见，对方眼里的情绪。
　　从一开始的迷惑，到打量自己面具的确认，再到最后似乎因为自己现在所处的位置，也变成了他们可以戏谑的对象。
　　南洹不知道，在对方的眼里，看到带面具的自己是什么样子的。
　　但她却能看到，所有人看向她的目光在一瞬间变得贪婪，急不可耐。
　　那种目光像是毒蛇的打量，冰冷阴翳。
　　南洹瞬间明白了，他们为什么簇拥着自己往前挤。
　　很显然新娘们的位置，代表着某种身份标识。
　　她现在一脚踩了进来，很显然在对方的眼里，已经成为了另外一个可以欺压的对象。
　　要南洹乖乖受欺负是不可能的，她原本并没有打算这么快就出手，而是想看看游戏到底搞什么鬼。
　　没想到它竟然把主意打到了自己头上，那就没有再继续观看的必要了。
　　先填个肚子，也是种不错的选择。
　　停顿仅仅几秒钟的时间，那些人反应过来，新人似乎又多了一个。
　　而且这个姿色是最好的，所有人都争先恐后的想来分一杯羹。
　　只是还没等他们的手摸到对方的衣襟，就先感觉到了一股强大的吸引力。
　　有什么支撑着自己身体的东西，正在一点点的析出。
　　南洹勾了勾手指，不管是黑雾，还是被新娘们喝下的黑色液体，都迫不及待的往她的身边湊。
　　那些被剥离掉黑雾的人影，就像是没有支撑的房屋，塌的那叫一个彻底，有些人甚至都还没有反应过来，就从屋子里面消失了。
　　这个技能是南洹本身就有的，不属于游戏赋予的，所以她的感知力一点都没有下降。
　　有了上个副本里面，院长身体里那些优质的口粮，眼下的这点东西都不够南洹塞牙缝的。
　　前后不到一分钟的时间，屋子里面拥堵不通的情况就得到了改善，那些人影和噪音都消失了个干净。
　　屋子里面的温度已经恢复到了原来的样子，南洹坐在地上喘着气。
　　吃了点口粮，并不能让她的伤也恢复好。
　　尤其是她已经在这个地方耗了太长的时间，她没忘记支线任务是有时间限制的。
　　得尽快从这里出去，变成人才行。
　　想到这里，她十分不客气的回头，看着两个还没有从刚才变故中回神的新娘。
　　“村里都有哪几户人家里面有女人？”
　　既然游戏不可能出错，那就只能说明南洹没有找对人。
　　刚才的那些男丁，没有要拍自己肩膀的意思，甚至都不清楚捉鬼游戏的始末。
　　让南洹不得不，重新思考整个支线任务。
　　为什么这个游戏，玩家一上来就全都是鬼？
　　南洹把自己放在游戏的角度上来看，如果只是在玩家里面选上一两个鬼，那在这个规则的限制下，还可以看到玩家自相残杀。
　　npc不用折损，就有免费的大戏看，何乐而不为。
　　可游戏却把玩家全都变成了鬼，它不止要折腾玩家，还要折腾npc。
　　刚才的那一幕幕，南洹可是没有忘。
　　虽然目前只有零星的消息，未知全貌，但封门岭的男丁，可能已经全部死亡这一点，基本上已经被南洹证实了。
　　支线任务说，所有的村民都是人，换言之，也就是还活着的村民。
　　既然男丁都已经没有戏了，南洹不得不把目光放在了零星的几个女人的身上。
　　而身为村长，应该对村子里面的情况更加了如指掌才对。
　　南洹不能说话，只好抽出刚才垫在肩膀上的凳子腿，在地上写字。
　　村长跟小王，猛地被这个提问拉回现实，看清楚了眼前的人，似又想到了刚才那一幕。
　　忍不住的往后挪，担心自己等会儿也消失掉。
　　小王更是瑟瑟发抖，不断往村长的身后躲，后知后觉自己刚才动手的对头，不是个好惹的主儿。
　　别问，问就是有亿点点后悔。
　　“我对你们过去做的事情虽然很好奇，但是眼下没时间跟你们继续耗了。”
　　其实南洹是个纸老虎，她只能魔法伤害，要是现在小王和村长，再给自己来一个黑虎掏心，她可能就此交代在这里了。
　　所以只能暂时不给对方喘息和仔细思考的机会，利用刚才的威势。
　　“问你就回话。”
　　她拿起桌子腿，又写了两行字，又装作不耐烦的样子抵着两人。
　　村长此小王稍微镇定一点，生怕他们慢点回答，惹的眼前的人不同意。
　　“村…东头李五家，磨石坊齐四家………”村长磕磕绊绊地念出了几个人的名字，看样子对南洹提的这个问题，心里十分有数，只是不清楚对方突然问这个是要做什么。
　　南洹的脸色却并不是很好，“你确定只有这么多？”
　　南洹又用桌子腿，飞速地写下了几个字，眉头不自觉地紧皱了起来。
　　“就只有这十七户，我确定”村长不明所以，“有什么不对吗？”
　　当然不对了，这个数字不对，怎么会只有十七个呢？
　　也就是说，就算游戏不设置什么中间难度，从一开始，就会有一个鬼不能变成人。
　　而按照游戏里面，情侣一体的规则，也就是说从一开始就注定会有两个人被淘汰，但这并不符合游戏的调性。
　　因为已经有限时三点的时间了，等于说已经有了一个限制，规定时间内的其他条件都相同，玩家才会处于同一竞争水平上。
　　可是现在很明显，还没正式开始游戏，有两个人的命运就已经被定下了。
　　这实在有些不对劲儿，就相当于游戏不在意规则，开始无差别杀人了。
　　可刚进副本的时候，系统借由导游的嘴，刚公布了死亡规则，这样岂不是前后矛盾。
　　又或者是自己忽略了什么？
　　难不成村长刚才说的那几个家庭里面，有一个家里有两个女人的？
　　南洹很快就否定了这个答案，如果是这样的情况，应该会平衡，不会有十七个家庭，否则玩家很难理解这条线索背后的意义。
　　眼看村长那边再问可能就要穿帮了，南洹抛下两个满身疮痍的新娘，走出了主屋。
　　她抬头的瞬间，看到原本围绕在房屋周围的大雾，不知什么时候已经散去了。
　　她小心翼翼的出了门，按照村长刚才给出的答案，准备先找一家看看情况。
　　整个村子里面静悄悄的，没有声音，没有光亮。
　　她原本以为根据村长提供的大致方位，要找到具体的人家，可能会有点困难。
　　但是没走两步，南洹就发现，可能也并不是那么难。
　　因为就像村长家那样，南洹路过的几户人家，要不然就是裸着空旷的门。
　　要不然就是屋子周围围着白雾，外边的人进不去，里面的人出不来。
　　看来所有的玩家都跟自己一样，进入到了一个特定的范围内，正在经历一些事情。
　　而剩下的男丁，很可能是被抓壮丁，去围观了。
　　她不知道是不是第一个发现，人数有差异，这个任务有古怪的人。
　　南洹还是对自己刚才的发现耿耿于怀。
　　如果这并不是bug，而是游戏故意这么操作，那发现人数不对的玩家，应该能从这里面发现什么线索才对。
　　只有17个人，却有18个鬼，但是却有一个百分之百可以通关任务的方法。
　　有什么事情是被自己忽略的？
　　游戏不可能平白无故故意设置这个差异给玩家。
　　南洹没有舍己为人那么宏大的念头，她只是有点在乎，这个谜底的背后会有什么奖励。
　　她一遍一遍梳理着导游说过的话，想着可能被忽略的消息。
　　突然南洹像是想到了什么，脚步一顿。
　　她本来想着就近先去磨石坊齐四家，但现在却改变了主意。
　　如果自己的想法是对的，那这个机会只有一次，她得尽快。
　　南洹身上的伤口还在隐隐作痛，这让她的行动越发不便，但她还是边走边左右张望着，不知道在找什么。
　　话说另一头，北汐跟南洹一起带上面具后，就感觉到入手一片冰凉。
　　再然后，等她清醒过来的时候，就发现南洹不见了，准确来说，是自己已经不在刚才的房间里面了。
　　她发现虚拟面板不能使用，且行动受限以后，就想立刻去找南洹。
　　不管是虚拟面板受限，还是行动不太灵活，对自己的影响都并不大。
　　但是对南洹却不同，若是有人乘人之危，拍到了南洹这只鬼，那麻烦就大了。
　　接着北汐就看到了门外出现的两个穿着新娘礼服的大男人，她对这些可能有角色扮演的怪癖不太懂，也不想去探究，这个行为背后所代表的故事。
　　只是确认他们并不是“人”以后，干净利落的制服了两人就准备离开。
　　她本身就没有个人技能，本身的能力是在进入游戏之前就有的，眼下只是行动不便，造不成太大的影响。
　　对付两个手无缚鸡之力的假新娘，更是不在话下。
　　但是屋子外面始终围绕着大雾，她走不出去。
　　最后北汐为了尽快从这里出去，只好抓着两人继续走流程。
　　最后看到屋子里面所有的男人，都开始扯新娘衣服的时候，她都快把桌子角给捏碎了。
　　等明白了所有人的意图后，手起棍子落，一屋子来路不明的东西，很快就被解决了。
　　围绕在屋子周围的大雾终于散去，北汐发现自己被带到了村子西头的一处屋子里。
　　出来后，她根据记忆，就往村长的家里去。
　　在她看来能不能变成人并不是最重要的，她现在首先要确认南洹的安全。
　　彼时，北汐虽然知道南洹可以吸收副本里的某种物质，但却不能确定，合卺礼的酒杯里装的正好是这种东西。
　　只是北汐没想到自己的行动已经这么快了，却在半路上碰到了另外一个带着面具的玩家。
　　北汐的反应快，五感并没有因为被限制，而有所减弱。
　　甚至隔着好远，她已经听到了另一条岔路口上传来的脚步声。
　　声音不虚浮，没有犹豫，频率一致没有停顿。
　　来人心里有数，有自己要去的地方。
　　这个频率不是南洹，也不是十九。
　　毕竟自己身边的人，北汐能够听出来脚步的不同。
　　虽然排除了这两个答案，但北汐依旧没有躲开。
　　一来，现在两人都是玩家，都是鬼的状态，不存在谁拍谁肩膀的问题。
　　二来，以北汐现在这个状态，她觉得剩下的玩家没有人是自己的对手，没有什么好避让的，毕竟她不想因为这个，耽误去找南洹的时间。
　　但北汐也没有什么想要交流的意思，只是两人从不同的岔路，都拐上同一条通向村长家的路上时，两人不约而同的停住了脚步，打量着彼此的目光里，多了些忌惮。
　　“是会长吗？我是玲月。”
　　后面的那个玩家，盯着北汐看了好一会儿，最后试探性的用石头在地上划拉了几下。
　　北汐跟玲月认识的时间太短了，没办法凭借几个动作，确认眼前的人。
　　对方现在自报家门，也是在等一个确认。
　　只是北汐还没来得及回答，不远处一户人家的院落前，却发出了一声巨响。


第76章 漫无归旅行团（七）
　　封门岭的村落其实很大，又因为这个任务，此刻没什么人气儿，显得尤为空旷。
　　南洹想明白了游戏的意图之后，已经果断放弃去寻找那十七个女人中的任何一个。
　　而是调转方向，准备去找另外一样东西。
　　只是她没有想到，这东西藏得比她想的还要隐蔽。
　　一路上她逛过来，却是一点都没有发现。
　　那些能进的空的院落，更是一点头绪都没有。
　　乡间的小路上，只有南洹一个人沙沙的脚步声。
　　她本来胆子并不小，也没觉得有多恐怖，但村子里面总是阴风阵阵，时间长了，南洹也不得不把脚步放的轻一点，再轻一点。
　　就在她已经转了好半天，还是没有一点所获，而肩膀上的疼痛越来越难以忍受的时候。
　　南洹开始怀疑自己是不是猜错了。
　　就在她犹豫，时间不多了，要不然还是想办法先找到北汐，跟对方商量的时候。
　　她抬头远远看到了岔路口一户人家的门口，挂着酒旗。
　　封门岭，是个自给自足的村落。
　　早在南洹跟着村长回家路过村子的时候，就发现了。
　　各家各户都有个基本的手艺，有的是做豆腐的，有的是制酒的，还有各种家庭小作坊，满足了日常生活的必需品。
　　酒旗并不稀奇，是黄底红边，长方形的。
　　只是在酒旗的下方，有一块三角形的另外颜色的小旗子。
　　不论是小巧的外形，还是粉红色的颜色，都让南洹觉得眼熟。
　　这虽然明晃晃、但又有点隐蔽的挂法，像是既想让人看到，又不想让别人一眼看出来。
　　南洹几乎立刻就确认了自己的猜想。
　　不过她却没有立刻上前去证明，而是在思考一个兵不血刃的办法。
　　倒不是她不想正面刚，奈何身体条件不允许。
　　别说她身上还带着伤，即便是不带着伤，也不是对方的对手，尤其他还是这次副本的主要npc。
　　所以南洹只能智取，幸好要做的事情并不复杂，而且因为她率先想到了这一点，正好可以利用。
　　她低头看了看自己胸口处被阴湿的大片血迹，很满意小王带来的这个效果。
　　虽然受伤的时候很疼，但现在却能派上用场了。
　　南洹并没有用太多的时间，就制定好了一个仓促的计划。
　　怎么样都得赌一把，看来是得冒点险了。
　　想清楚之后，南洹没什么犹豫，就装作有人在追自己的模样，急促的跑了起来。
　　故意踏出沉重的脚步声，就连呼吸都加重了一些。
　　再加上她的行动本来就不方便，这种踉跄的感觉演的更像了。
　　南洹感觉，自己的演技似乎在这狗游戏里面，得到了很大的提升。
　　要不是不能喊叫，她觉得自己现在肯定能发出那种楚楚可怜的声音。
　　几十米的距离，她跑的十分吃力，但因为想到那人很有可能在暗中注视着这种情况。
　　她一点水都不能掺，跑到目的地院落外，跌跌撞撞，捂着胸口，撞到了一张简易的木桌。
　　酒肆为了生意往来，没有坚固结实的院落。
　　只是在院子外，放了几张木桌和椅子，供村民喝酒用的。
　　南洹精心设计了角度，那一张张桌子像是多米诺骨牌一样，哗啦啦的全都倒了。
　　在一片沉寂中，弄出了很大的声响。
　　南洹使劲儿喘着粗气，躺在一大堆木屑中挣扎着好半天没能起身。
　　与此同时，她能感觉到自己正在被观察，那看似没有人的屋子里面多了一双窥视的眼睛。
　　在自己跌跌撞撞的进入这个院落时，就没有离开自己的身上。
　　她装作不知情的样子，费力的翻了个身，靠在一张倒了的凳子上。
　　随手扯了两下，才在身上的衣服上，扯下了一条碎布，想给已经不流血的伤口扎一下。
　　但因为动作不熟练，关节不灵活，而显得尤为困难。
　　好不容易忙完这一切，南洹的后背已经浸满了汗。
　　一方面是，她的体力消耗确实有些大，又受了伤，完成这些实在是有些有心无力。
　　另一方面，她能感觉到那股注释并没有消散，因为紧张而升起的冷汗。
　　气氛营造的差不多了，得给对方制造一点破绽才行。
　　她扭头，刚好看到院子里面不远处，有一个大水缸，似乎是院子的主人平日里储蓄生活用水之处。
　　她费力地扶着凳子，想站起来，尝试了好几次才颤颤巍巍的成功了。
　　只好用一条凳子腿，当作拐杖，一步一瘸的朝着水缸移动。
　　门里的人果然开始行动了。
　　这么好的机会，猎物背对着自己，完全没有一点戒备之心。
　　这还不下手，难不成等着过年吗？
　　南洹心里十分紧张，但步子却还是蹒跚的。
　　她放在身侧的手心不自觉地攥着，一直模拟着等会儿的动作。
　　事情发展到这个阶段，自己只能一击即中，要是没成功，她可能就得交代在这里了。
　　漆黑的夜空中，看不到一点光亮。
　　厚厚的云层，像是隐瞒一般笼罩着整个村子。
　　酒肆院内的主屋，不知合适悄无声息的开了一条缝。
　　先露出的是一双看到猎物自己送上门的玩味的眼睛，在黑夜中闪着凄厉的光芒。
　　再然后是被包裹在西装里面，得体的身材，黑色的皮鞋踩在泥土里，一点声响都没有，渐渐靠近前方毫无知觉的猎物。
　　越来越靠近水缸，南洹已经屏住了呼吸。
　　明明身后一点动静都没有，可南洹还是能感觉到有人正在靠近。
　　她的双手已经撑在了水缸边缘，腰慢慢地弯了下来。
　　这个时间刚刚好。
　　身后跟着的人，瞅准了机会，直接伸手去拍南洹的肩膀。
　　唾手可得的猎物总是容易让猎人放松警惕，对方勾了勾唇，手掌凌厉的动作卷起了细微的风。
　　南洹背对着对方的眼睛亮了亮，时刻准备着的动作，自然比对方还要快。
　　她先是转了下肩膀，躲开对方的动作，与此同时，右手撩起的水直接甩向后面。
　　对方一下子拍了个空，还没反应过来，就被水蒙住了视线。
　　心里大叫不好的同时，南洹已经反手落在了他的肩膀上。
　　那可是结结实实的一掌。
　　得逞后，南洹没有放松警惕，而是先后退，拉开了两人的距离，又在心里默念了一句话。
　　【叮——
　　恭喜玩家大小姐，与人类导游完成身份交换，由鬼变成人。】
　　系统的声音有些咬牙切齿，尤其是导游两个字，像是被它从喉咙里面挤出来似的。
　　好像难以置信，为什么放着那么多的村民人选不去找，南洹非要招惹眼前的人。
　　而南洹眼下，根本没空搭理系统。
　　因为她没有忘记，系统说过不论是鬼拍人，还是人拍鬼，都没有次数的限制。
　　她需要尽快确认另外一件事情，采取行动。
　　好在她的猜测没有错，回归人类身份之后，虚拟面板的限制已经被解开。
　　随着她的默念，女仆的长发已经飞了出来，趁对方仓皇之时，飞快的缠绕到了对方的手腕上。
　　女仆的长发有段时间没看到南洹，一面听从对方的命令，一面还不忘用乏味去蹭南洹的脸。
　　太过热情的后果，就是施力、放松警惕后还在受伤的南洹，一个没站稳，就要往后倒下去。
　　好在被一个熟悉的怀抱，给稳稳抱住了。
　　北汐从响动发生的时候，就察觉到了不对。
　　虽然距离很远，天气也很黑，南洹还故意装出被追赶的模样，但北汐还是从对方特有的步伐与举止间看出了不对。
　　当下她也不顾上跟自己装上的人到底是不是玲月，只想尽快跟南洹相认。
　　尤其是看到对方的胸口上的血迹，知道她受了伤。
　　可南洹有些怪异的动作，还是让她留了点心。
　　随着对方不断靠近那间屋子，似乎像是在引诱什么人一样，北汐终于呀发现了隐藏在酒旗下方的那个小三角旗。
　　她一下子就明白了南洹想干什么，以及这件事情有多么的冒险。
　　可是南洹的耳已经放出去了，现在她要是跟玲月一起出现，很有可能打断对方的计划。
　　她只能强制按捺住心里的焦躁，带着玲月在不引起别人注意的情况下，慢慢靠近。
　　一直到南洹准备动手，才迅速逼近。
　　对方的策略十分成功，时机把握的相当好。
　　要不是那黏人的头发，也不会差点摔倒。
　　北汐还是带着面具的模样，不能说话，但是一点都不妨碍，她用眼睛射出凌厉的光芒，嫌弃那头发。
　　女仆的长发也没想到南洹的情况会是这样，自知有点理亏，敢怒不敢言。
　　也不敢再用发尾去勾南洹，只得尽职尽责的束着偷袭那人的手腕。
　　南洹早就从抱着自己的人，这种动作的熟练程度，以及即使带着面具，灵活度似乎一点影响都没受到的情况下，判断出了眼前的人就是北汐。
　　她有些费力的扯了扯北汐的衣袖，让她不要吓唬长发。
　　北汐这才把目光挪了回来。
　　“我没事，伤得不重，就是刚才演戏费了点力气，这会儿有点累。”
　　肩膀上的伤并不重，只是有些疼，她不想让北汐担心，赶忙解释到。
　　但对方的眼神始终盯着自己，似乎不愿意听到这样的解释。
　　半晌之后，南洹败下阵来，赶忙先从虚拟面板里面拿了些药剂出来治疗。
　　一直等肩胛骨上的伤口完全愈合之后，北汐才扶着她站了起来。
　　南洹这才注意到，除了被长发束缚住手腕的导游外，还有一个戴面具的玩家，站在不远处。
　　“我是玲月，”那人看她的伤好了，赶忙在地上写了几个字，“你让人在一公会的花园里面开辟了块试验田，想给乌头草种些口粮。”
　　前一句话是自我介绍，后面一句话是自证清白。
　　开辟试验田的事情，很多一公会的玩家都清楚，但大部分人都以为是大小姐，想种些花花草草。
　　只有几个人才清楚，是要给乌头草种口粮。
　　这次进入副本的玩家们，不可能知道这个消息，所以眼前的人身份没有问题。
　　而且这直来直往，甚至不等南洹说话，就主动把所有事情都交代了的风格，除了她也再没有别人了。
　　确认完彼此的身后之后，三人才一起把目光转向了，被束缚着双手的，已经带上了面具，跟其他玩家没有差别的导游。
　　对方此时也终于回过了神，似乎不敢相信，自己就这么被南洹给算计了。
　　她的眼里带着恨意，手上也不断的在挣扎。
　　相比于玩家带上面具之后，关节和行动会变得不太灵活，这种效果在导游的身上并不明显。
　　是以他一开始发现不对，且对方好像人多的时候，是想跑来着。
　　但是可怜的小陶，似乎没想到手上的长发威力还挺大，直接拖住他的行动，把他的手捆得死死的。
　　“别白费力气了，你要是不想立刻变成鬼影的话。”
　　南洹憋了这么久，终于能说话了，看着对方愤懑不平的样子，心里很爽。
　　还作势伸出一只手，在对方的肩膀上方试探。
　　导游立刻停止了挣扎的动作，像是被南洹所威慑住了。
　　不过南洹却并没有从对方的眼睛里面，看到害怕和恐惧之类的东西。
　　她一开始，一直没想明白，为什么只有十七个女人。
　　如果不是系统bug了，那肯定有什么地方被自己忽略了。
　　系统说过所有的玩家都是鬼，所有的村民都是人。
　　但是除了玩家和村民之外，南洹意识到还有一个人，因为身份的问题，一直被所有人都忽略了。
　　那就是导游，导游跟着玩家一起来到封门岭。
　　但很明显，对方不是玩家，所以能肯定对方并不是鬼。
　　至于对方可能是人，一开始也是南洹的猜测。
　　但等她看到那个隐藏了但又没有完全隐藏的导游旗子的时候，就已经确认了。
　　导游旗就是系统给出来的提示，既然有一个隐藏的，玩家不清楚的人在村子里面，为了平衡难度，肯定会给出相应的线索。
　　而从小陶的立场上来看，就更好理解了。
　　出于某种原因，他不得不加入到这场游戏里面，不得不把导游旗设置为一个线索。
　　但为了避免自己被偷袭，或者被变成鬼，她在现有的规则里面，选了个暴露但又不完全暴露的地方。
　　要不是南洹从村长的嘴里问出了村里只有十七个女人，察觉到事情不太对，对方可能不会暴露的这么快。
　　游戏描述里面说了，人拍鬼的话，鬼会变成鬼影。
　　这个规则很显然也适合导游，只是南洹有些不解。
　　游戏为什么会允许一个重要npc陷入到这种境地。
　　一个旅游副本要是没有了导游，还怎么往下推进，或者说系统到时候挥再选一个导游来，所以才无所畏惧的嘛？
　　只是作为导游，以及这个游戏的npc，小陶肯定十分清楚自己的处境。
　　他确实因为南洹的话，而没有再吭声，只是他的态度看起来并不像是在害怕什么。
　　处理被拍到肩膀变成鬼的最好办法，是直接把对方变成鬼影，这样就可以一劳永逸，不用再担心自己会被拍。
　　相信大部分的玩家，在看到任务描述的时候，心里都是这么计划的。
　　南洹之前也是这么决定的，但是现在看到小陶的反应，她总觉得哪里不太对劲儿。
　　一开始，大家会觉得变成鬼的玩家，在这个游戏里面占了劣势。
　　是因为玩家们以为，所有的村民都是人，首先在人数上玩家根本不占优势。
　　再者因为带上面具，被限制了行动，虚拟面板不能使用，个人技能又被禁。
　　村民们只要发起联合，一起困住一个玩家，拍一下肩膀，玩家们就会变成鬼影了。
　　玩家怎么看怎么都像是弱势一方，没有抗争的可能性。
　　可是经过刚才那场诡异的婚礼，很多人都会意识到，不是所有的村民都是人，只有女性村民才是人。
　　只要熬过了婚礼，找到自己的伴侣。
　　对付几个普通女人，对于在游戏里面撕杀了这么久的玩家来说，应该不是什么难事。
　　换言之，看着弱势的玩家，其实并不处于弱势一方。
　　相反是那些被玩家拍肩膀的人，会变成鬼，然后又有多少人会一劳永逸，把这些人都变成鬼影呢？
　　明明这才应该是任务的正解，可为什么南洹总觉得哪里不太对劲儿。
　　北汐似乎也注意到了这一点，不知道在想什么。
　　突然她猛地抬头，看向漆黑中的某个方向。
　　南洹有些紧张，现在只有她一个人恢复到了正常人的模样，如果有玩家也恢复了过来，她可能得动用赠与技能，才能保护所有人。
　　似乎是察觉到了她的紧张，北汐安抚性的握了握她的手，因为自己已经察觉到了来人是谁。
　　没过一会儿，漆黑的夜色下，十九用绳子拴着几个人走了过来。
　　她已经恢复成了正常人的模样，手上的绳子绑了三个女人，和一个戴面具的人走了过来。
　　看到南洹已经恢复模样，十九还有些惊讶。
　　不过看到南洹身边那个戴面具的人，也被困住了双手，还没有被变成鬼影，她知道南洹应该也是察觉到了什么。
　　北汐跟玲月一人拍了一个女人的肩膀，变回了人类。
　　这下就有了三个戴面具的鬼，一个正常女人，本来十九为了以防万一人数不够，才给每个人都带了一个人，没想到大小姐的动作倒是挺快的。
　　她赶紧把自己之前的遭遇，跟其他人说了一遍。
　　过程跟南洹和北汐遇到的都差不多，只是她动作迅速，知道会长可能会先去找大小姐，所以就先牟足了劲儿找人，把自己变成人之后，又一口气找了三个女人，才赶来跟大家汇合。
　　只是过程中，发现了不对劲儿。
　　“你是说，她们根本就没反抗，也没有拍你的打算？”
　　南洹总算是明白了，十九为什么没有直接把已经变成鬼的人，再次变成鬼影，反而是谨慎的带了过来。
　　十九点了点头，“是的，而且她还说这对她是一种解脱。”
　　这也是十九觉得不太对的地方，这毕竟是个S级的副本，自从第一个支线任务发布之后，她就一直很警惕。
　　知道若是不谨慎，行将踏错一步，不仅会拖累会长和大小姐，很有可能就会没命了。
　　所以在她轻易就变成人之后，没有赶尽杀绝直接把鬼变成鬼影，而是决定先跟她们汇合。
　　十九的话一出口，北汐和南洹，同时意识到了什么，“糟了……”
　　【叮——
　　检测到支线任务进入第二阶段——鬼影大逃杀。】


第77章 漫无归旅行团（八）
　　沉寂了大半天的系统，重新上了线。
　　在南洹跟北汐开口的瞬间，提示了又一个信息。
　　【叮——
　　检测到封门岭，仅存活的十七名村民和一位暂时借住的客人中，已经有超过半数变成了鬼影,
　　所以支线任务自动进入第二阶段——鬼影大逃杀。】
　　与之前发现南洹，故意用计，拍了导游之后，咬牙切齿的声音不同。
　　这一次系统有些幸灾乐祸，似乎十分期待，看到玩家因为贪心，而故意弄巧成拙的样子。
　　南洹跟北汐也终于察觉到哪里不对了，系统给了玩家选择权。
　　只要人变成鬼，不继续被拍，就不会变成鬼影。
　　但它故意给玩家们造成印象，因为不限制被拍以及互拍的次数。
　　让玩家始终对这种随时会变成猎物的关系没有安全感，所以玩家一旦掌握主动权之后，就会忽略这其中隐藏的危机。
　　而现在已经来不及了。
　　两人听到系统所说的话，都不约而同把目光望向漆黑的村落里。
　　那里似乎已经有什么东西在蠢蠢欲动了。
　　与此同时，她们所在的酒肆周边，动静也大了起来，似乎有人正在往这边靠。
　　而系统则丝毫不理会副本内发生的事情，只是自顾自的继续发布任务。
　　【封门岭是一个封建落后的村子。
　　这里曾经举行过一场在村民的视角内，不太寻常的婚礼。
　　原本应该温馨喜庆的婚礼，却因为村民的无知和偏见，最终以悲剧收了场。
　　一对儿新人不仅没能携手白头，反而阴阳永隔。
　　好在无论是加害者还是旁观者，都受到了应有的惩罚，日日夜夜备受折磨。】
　　系统的话，让在场的所有人，都不约而同的想到了，刚才那场被模拟出来的荒诞的婚礼。
　　只有南洹有些在意，系统嘴里‘阴阳永隔’这四个字。
　　再然后，不出所料，系统的话音一转。
　　【然而贪心的客人，为他们争取到了玩乐的时间。
　　那自然应该送佛送到西，陪他们度过愉快的玩乐时间。】
　　‘玩乐’这两个字被它着重强调了一下，但语气却透着股阴森。
　　随着系统的话音落下，南洹感觉到自己的身上的衣物，从下摆开始往上翻飞。
　　原本的衣料消失不见，被强制换上了一袭红嫁衣。
　　好在并不是她一个人触发了什么，而是所有变回了正常人的玩家，都在短短一瞬间，被迫的换上了红衣。
　　尤其是这红衣，跟南洹在那个诡异的婚礼上，看到的差不多。
　　她心里又有了不好的预感。
　　这次系统都没有等她发问，九自觉地答疑解惑。
　　【第二阶段开启后，整个封门岭将成为鬼影们的游乐园。
　　提示：鬼影们最讨厌穿红嫁衣的新娘，玩家需在凌晨三点之前，找到旅游团集合的柳树，以人类的身份，跟自己的伴侣一起进入安全范围，否则将彻底沦为鬼影的盘中餐。】
　　【倒计时一小时，计时开始……】
　　不同于刚才第一阶段，并没有明确的时间显示。
　　这一次随着系统的消失，所有人的虚拟面板上都多了一个小时的倒计时。
　　剩下的玩家还没反应过来的时候，恢复人类身份的北汐，已经拿出了匕首，在身上的衣服上试了几下。
　　发现身上的嫁衣，似乎受到系统的保护，根本不能破坏。
　　南洹则是注意到了，完成任务的标识。
　　系统强调，需要玩家跟伴侣一起，以人类的身份，进入安全范围。
　　在一定程度上，就意味着，之前第一阶段的人鬼互拍，还是有效的，否则系统也不会着重强调以人类的身份。
　　南洹看了看身后，已经被拍过肩膀暂时戴上面具包括导游在内的鬼们，以及多出来的那个人。
　　还不等她考虑，这些要怎么处理的时候。
　　原本还有些距离的脚步声，已经很近了。
　　“只有两个人，还有一个行动不灵活。”
　　北汐动了动耳朵，恢复了人类身份的她，五官的感知能力更强了。
　　看着某个方向，做出了判断。
　　根据系统的提示，应该有超过半数的人，已经把人变成了鬼影。
　　北汐对此并不抱太大的期望，在她看来，除了她们身后的这几个，其他人应该都没有幸免。
　　如果她们这里还有一个人，那就意味着还有一个玩家没有变成人。
　　就目前的情况来看，只有一个可能性。
　　果然过了每两分钟，那对儿不是跟着她们，而是意外来到这个副本的玩家，慢慢地靠了过来。
　　走在前面的是黑长直，她的脸色不太好。
　　身后跟着一个带着面具的鬼，两人的姿势很别扭，后面的人像是想牵手，但因为某种原因，而不敢。
　　明明带着面具，却硬生生露出了有点委屈的表情。
　　黑长直似乎没想到，一拐弯能看到这么多的人。
　　她率先把面具人挡在了身后，毕竟对方现在已经变成了鬼，而面前站着很多人，要是稍有不慎，被拍一下就彻底变成鬼影了。
　　虽然刚才第二阶段的任务已经发布了，但黑长直谨慎的注意到。
　　在一阶段的捉鬼游戏的规则，还是适应的。
　　但等她的目光，一一划过对面的人，发现除了一公会的玩家之外，还有一个好好的村民没有被拍之后。
　　一直低垂的眼眸，终于多出了些光彩来。
　　自从知道，她俩是意外进入的这个副本，不仅是S级的副本，还汇集了一种大佬。
　　黑长直就觉得她们两人，可能要吃大亏。
　　毕竟城门失火，殃及的是池鱼。
　　尤其是这个副本里面汇集的还是，整个游戏里面最强的一批人。
　　她们两人好不容易相了认，但却只找到剩下的最后一个村民。
　　小太妹耍了个心机，让自己拍了对方的肩膀，所以现在两人才会是这样的状态。
　　她刚才听到系统说，除了村民还有一个额外的客人，瞬间重新燃起了希望。
　　但没想到会是这样的情况，也没想到这个仅剩的人，被掌握在一公会的手里。
　　黑长直不是个善于跟别人交流的人，大多的时候，她总喜欢躲在小太妹的身后。
　　她不喜欢人多的地方，也不喜欢跟除了小太妹以外的其他人交流。
　　但现在，她们两人的性命就掌握在对方的手里。
　　信仰图腾碎片的事情，黑长直自然也在关注。
　　不过她在意的事情和人已经没有了转圜的余地，所以信仰图腾碎片对自己的吸引力并没有太大，而且她也觉得在这游戏里面困着并没什么不好。
　　起码能跟小太妹一直在一起，但前提是两人必须活下去。
　　眼看独善其身，两方都不得罪是不可能了，现在不管她们愿不愿意，都得选一边站队了。
　　而且阴差阳错，她们的选择从这一刻就已经被命运定了下来。
　　黑长直深吸了一口气，她还是不太喜欢跟其他人面对面的交流。
　　示意身后的小太妹不要动之后，才准备缓缓走上前来。
　　只是还没走两步，火红的衣袖就被拽住了。
　　身后的人僵硬的摇了摇头，似乎觉得这个方法太过冒险。
　　“没事，在这里等我，”黑长直知道对方担心什么，只轻声地安慰了一句，“我们说过要一起出去的。”
　　最后一句话轻飘飘的落在风里，却显得十分郑重。
　　“一会长，我想跟您做个交易。”
　　黑长直虽然不习惯看着别人的眼睛说话，但她也知道谈判这种事情，要找有话语权的人，所以她径直走向了北汐，在距离对方几步远的位置处，停了下来。
　　这个距离，既留给自己以备不时之需的逃跑时间，又确保对方能够听到自己的话。
　　北汐不是一个感情用事的人，尤其在游戏里面，没什么用的同情心只会耽误事情。
　　对方也足够聪明，所以一开口并没有祈求帮助，而是选择利益交换。
　　北汐挑了挑眉，没有说话，示意对方继续讲。
　　虽然能够确认这两人真的不是跟着自己和南洹来到这个副本的，但是不能肯定的是，没准她们已经跟其他人连了手。
　　毕竟相比她们四个人来说，剩下的人联手明显机会更大一点。
　　“我的个人技能是通灵，在这个副本里面有很大的用处，我跟我的伙伴，可以加入你们的队伍，我们的技能也可以供你们趋势。”
　　黑长直说话的时候，并没有抬头，她不习惯跟别人对视，也不习惯变成人群中的焦点，这样会让她有点焦虑。
　　南洹注意到，她说话的时候一只手不自觉地捏紧了，好像有点紧张。
　　“我们对信仰图腾碎片没有兴趣，只要求能从这个副本里活着出去就可以了，我保证在这个副本里面，我们俩会为整个团队考虑的。”
　　直到说到最后一句话的时候，她才抬起了头，似乎是为了让自己显得更诚恳一点。
　　南洹觉得这姑娘还挺聪明的，她没有直接先跟自己这边要人，而是要求确保她和伙伴，在游戏里面的安全。
　　如果要做成这笔交易，那身后这个人肯定是要给的。
　　不过南洹倒是，对对方所说的那个通灵的技能很感兴趣。
　　对方说的没有错，这个技能在这个副本里面确实很有用，但前提是对方说的得是实话。
　　北汐没有立刻回答，身后的十九已经十分熟练的走上了前。
　　“这位小姐，方便知道你的称呼或者名字吗？”
　　这种事情对十九来说捻轻就熟，她挂着和蔼的笑容，“我需要对你刚才所说的话鉴定一下，如果没有问题，我们欢迎你的加入。”
　　“我是阿恐，她是阿社。”
　　听到十九说，要鉴定一下自己说的是不是真话，阿恐反倒是松了一口气。
　　根据两人之前在大巴车上的反应，南洹有理由她们俩的全名一个叫社恐，一个叫社牛。
　　可能是觉得阿牛不太好听，所以改成了阿社。
　　后面那个人虽然戴着面具，被严令不能考前，但还是能看到她在上蹿下跳，试图听听这边到底说了什么，怎么半天都没个什么动静。
　　十九拿出了一个测谎的道具，操作了一下，就见上面亮了一盏绿灯。
　　表示对方说的都是真话，北汐看到这个结果之后，就跟十九示意了一下。
　　“这个村民先给你，让你的伙伴先变成人，但不要再让鬼变成鬼影，增加我们等会儿的敌人了，其余的等你同伴恢复之后，我们再谈。”
　　十九把那个多出来的村民送了出去。
　　阿恐没想到，对方这么好说话，她原本以为，对方会担心自己出尔反尔，会把阿社当人质或者暂时不让对方变成人之类的。
　　“我们没有减少自己战斗力的习惯，再说等会儿还有一场恶战呢，我们的动作得快一点了。”
　　南洹适时的解释了一句。
　　这场交易对她们来说，也是好事。
　　毕竟过了这么久，除了眼前这两个单打独斗的人出现之外，其他组的任何一个人，她们都没有看到。
　　最坏的情况是，她们已经联合起来了。
　　毕竟她们都是跟着自己和北汐进入的这个游戏，不管对信仰图腾碎片感兴趣，还是对除掉她们两人感兴趣。
　　目前的联合对任何一方都有好处，应该不会有人拒绝。
　　更何况南洹觉得，通灵这个技能使用好了，没准还会有意想不到的效果。
　　“哎呀，我的妈呀，憋死我了，终于能说话了，”那边禁止刚解除，离的大老远，南洹都听到了对方兴奋的声音。
　　“你穿这红嫁衣真好看。”
　　不仅社牛，还有些盲目的乐观，这个时候关注点还能在对方的衣服上，挺神奇的。
　　南洹正大光明的听墙角，还踮着脚尖伸长脖子往那边看，似乎觉得看人家小情侣腻歪还挺有意思的。
　　只是还没再多看几眼呢，就被北汐拽着脖子给扯回来了。
　　“有那么好看吗？”
　　北汐的一张脸黢黑，还以为南洹是因为阿社穿着红嫁衣好看，才看过去的。
　　南洹知道她误会了，赶忙狗腿子似的收回了目光，在北汐的身上来回打量，“你最好看了。”
　　她说的真诚又不做作，还捏着下巴，仔细品评，一股子流氓样。
　　夹在两队真情侣之间的十九很是无奈，自家会长撒狗粮也就算了，这种才入伙的伙伴是怎么回事，还这么明目张胆的。
　　那不成忘记了，她们刚开启了支线任务的第二阶段，还不知道会面临什么呢。
　　她叹了口气，准备去自己假的伴侣玲月身上找一点认同感。
　　结果发现这傻姑娘，正站在原地，目不转睛地盯着南洹呢。
　　即便南洹的眼里都是自家会长，这姑娘也能忽略北汐，专注看着南洹的一举一动。
　　十九能看的出来，那并不是暗含着什么情愫的眼神，而是一种近乎崇拜的蛰伏。
　　眼看北汐对她这种行为的忍耐，几乎快到极限的极限的时候。
　　十九赶忙站在了玲月的面前，挡住了对方的目光。
　　“不要总是盯着大小姐看，她会觉得不方便的。”
　　“哦。”
　　玲月懵懂地应了一声，也不知道有没有听懂，不过总算是稍微收敛了一点。
　　只是还没等两对儿情侣交流完感情的时候，空气中似乎有什么东西，正在以非人的速度靠近这里。
　　北汐率先反应过来，似乎有什么东西穿过空气，直直的射了过来。
　　她卷住南洹的腰腹，往后退了几步。
　　一挥手面前出现了一快黑铁的盾牌。
　　啪啪啪几声。
　　几根卷着黑气的红线，打在了盾牌上，声音洪亮。
　　就连十九跟玲月刚才站过的地上，也齐刷刷的多出了几排洞。
　　要不是大家反应迅速躲开了，怕是这些洞就出现在了自己身上了。
　　阿社那边，已经护着阿恐跟大家一起退到了酒肆的屋檐下。
　　她们看不到攻击的人，因为那带着黑气的红线，在没有触及到目标后，就瞬间消散了。
　　除了南洹，从那些黑气上感受到了熟悉的想要吞噬的感觉外，其他人并没有发现有什么不对的地方。
　　“十九，找几个道具，把这几个鬼先关进去。”
　　南洹直觉这次的鬼影并不好对付，带着几个戴着面具的鬼，行动不仅不方便，还会暴露她们的行踪。
　　“还有她，找一个道具先关起来，没准后面还有用。”
　　南洹分出眼看了一下导游，发现对方对刚才的突发情况没有太特别的反应，甚至不担心自己会被误伤。
　　商城里有那种可以收纳npc的道具，把容易暴露的几只鬼百年城随身携带的道具，还是很方便的。
　　不过南洹还是很谨慎，要把小陶，单独放起来。
　　她没有收回女仆的长发，以防对方有其他什么幺蛾子。
　　十九的动作很麻利，很快屋檐下就剩下她们几个了。
　　而不远处，一层又一层卷着红线的黑影，正在一点一点的逼近。
　　“我去，这什么？”阿社今天一整天都处于一个十分亢奋的状态，毕竟一个S级的副本带给她的冲击太大了。
　　她从来没有经历过什么支线任务还有第二阶段的，而且她一紧张，话就更多了。
　　“蝗虫过境吗？不是一共才有十七个人吗？都变成鬼影了，也没这么多吧？”
　　原本天边是暗的，什么都看不清楚。
　　可此时因为因为过多的红线，而被染红了半边天。
　　黑影密密麻麻把天空围了个密不透风，有逐渐逼近的倾向。
　　南洹已经看到有些红线，朝着不同的方向开始进攻，那些地方应该都是玩家。
　　“不是只有十几个人变成鬼影，而是这村子里面原本的人就已经是鬼影了。”
　　慌乱中，她只来得及纠正了一下新队友的错误理念，下一秒那些卷着黑气的红线，就像是下雨一般，不由分说的落了下来。
　　地上瞬间就像是经历一场激烈的战争一样，地上都是被打穿的洞。
　　木桌和椅子，早被凿穿了。
　　商城里面的防护道具，挡个两三次，就会被射穿，起不了根本的作用。
　　而附着在红线上的黑影，却十分灵活的，打一枪换一个地方，劈天盖地的红线扫射下来。
　　所有的玩家，只能一边往后退，一边找掩体。
　　只有北汐把南洹互在怀里不显得那么狼狈，还有空摸出了机械弩，朝着半空中的黑影射了过去。
　　黑影不堪一击，立刻被打散。
　　但是南洹却注意到红线丝毫未损，只是在黑影消散的瞬间，像是弹力绳一般，被迅速收了回去。
　　然后下一秒，更多的黑影卷着红线，再次出现，发起进攻。
　　它们就像是一团雾一样，看得见，摸不着，有什么攻击，就暂时消散，不知道跑到那里补充了点能量，回来之后继续加入战斗。
　　换言之，就是玩家们的攻击，似乎对它们不起作用。
　　南洹趁着北汐攻击的瞬间，勾了勾手指。
　　她能感觉到身体对黑影的那种渴望吞噬的感觉，也感受到自己勾手指的时候，黑影确实晃动了一下。
　　但是下一秒，那些红线颤巍巍的晃了晃，像是给黑影加固了一下，组织了南洹的吸收。
　　明明婚礼上的时候，是没有这些红线的。
　　北汐自然也注意到了南洹的动作，她并不想让南洹在所有人面前暴露这个藏在她身体里的秘密。
　　但如果能吸收的话，南洹的生命值没准还会提升。
　　她还用身体帮南洹制造了一个隐蔽的角度，只是没想到那红线变成了某种阻碍。
　　“这才过了不到五分钟的时间，还有一个小时呢，我们就这么硬抗吗？”
　　阿社的能力没有十九、玲月跟北汐那样强，还要护着没什么打斗经验的阿恐，已经有些吃力了，尤其是这些黑影，看起来好像没有什么弱点。
　　就这么耗一个小时，只怕时间还没到，她先扛不住先交代了。
　　“不要攻击黑影，想办法攻击红线试试？”
　　南洹看出了端倪，让大家着重攻击红线，想看看这个东西有没有什么弱点，兴许能够找到什么办法呢。
　　大家听从了她的建议，都把目标对准了红线。
　　但是短暂的攻击过后，那些红线却没有分毫的变化。
　　正如她预料到的那样，就连北汐的武器，都不能撼动红线半分，其他人的能力就更不用说了。
　　难不成真要跟这些东西，玩躲猫猫，在枪林弹雨中躲着，直到找到柳树集合。
　　南洹这边正在思考这个游戏的正体，难不成是躲猫猫。
　　那边阿社就不小心被黑影卷着的红线，扎进了身体里。
　　那红线像是一道激光一般，穿过了阿社的胳膊，鲜血很快从她的身体里流了出来。
　　她拼命护着阿恐躲在自己的身后，但是因为受伤的胳膊，整个身体都开始颤了。
　　不只是疼，还带着点火辣辣的麻，伤口虽然看着不太重，但她的一条胳膊都已经没有了知觉。
　　十九眼疾手快捞了她一把，玲月把人挡在身后，避免了那根差点又扎在她心脏上的红线。
　　“十九，你带着她们先去找柳树，快……”
　　一直这样打下去不是办法，北汐记得第二阶段的任务，只要在三点前找到柳树前的安全位置就可以了。
　　她能力最强，可以先挡一会儿，这样大家分散行动，效率会高一点。
　　“会长……”
　　十九有些犹豫，虽然知道北汐的能力很强，但一时半会儿找不到这东西的弱点，她着实有些担心。
　　“不要啰嗦，快走，找到了就用通讯器告诉我，我会去跟你汇合。”
　　十九不敢再啰嗦，她知道再耽误下去，大家都走不了了。
　　因为游戏要求伴侣一起进入安全范围，所以玲月得跟她一起走。
　　很快除了北汐和南洹两个人，剩下的人都已经退出了酒肆。
　　南洹窝在北汐的怀里，想着心思，这种打斗的事情上她帮不上来，只好凭着回忆，想着柳树的大致方位，指挥北汐往某一个方向移动着。
　　那些黑气卷着红线，步步紧逼。
　　就像系统说过的那样，它们对穿着嫁衣的人，简直恨死了，连个喘息的时间都不用，只是拼命的想把眼前的人置于死地。
　　两人好不容易退出了院子，借着红线的光芒，南洹艰难的辨认着方向。
　　然后下一秒，她就忍不住在心里骂游戏。
　　“这里的格局，跟之前不一样了，整个村子的格局，都跟我们进村的时候不一样了，被打乱了。”
　　第二阶段任务开始的时候，南洹还有些纳闷。
　　毕竟柳树所在地是一个固定的位置，很好找到。
　　而且游戏只要求玩家，要在三点前到达安全位置就可以了。
　　换言之，你就是二点零五找到了地方，不仅任务成功，还会免于危险。
　　果然这种一举多得的事情，不可能出现在游戏里面。
　　北汐这才抽空看了一眼，发现自己来时的那个岔路口果然消失不见了，而换成了一条笔直的路。
　　就连酒肆旁边的院落，也跟之前的不太一样了。
　　可是这样，也好像没有增加多少难度。
　　毕竟那棵柳树那么的高大，这么明显的地标物，要是想隐藏，怕是也没那么容易。
　　“嗯，要不要试试我的新座驾？”南洹想了一会儿，用眼神示意了一下自己的肩胛骨，跟北汐努了努嘴。
　　她原本不想这么招摇，给自己和北汐拉仇恨的。
　　奈何游戏不做人啊，也顾不了那么多了。
　　而且这个新的赠与技能，自己还没有试过呢，这样一想也有点心痒痒的。
　　北汐看着她跃跃欲试的表情，伸手挡住一根红线的瞬间，纵容的摸了摸南洹的脑袋，“走，我们去试试，看谁的速度快？”
　　说话间，南洹的意念一动，她的肩胛骨处自动生出了一双雪白的羽翼。
　　水母赫尔给自己的赠与技能，使用起来很方便，不用花费积分不说，只要灵机一动，就能用了。
　　实乃旅行居家良品必备。
　　这双羽翼似乎比之前那双蓝宝石的还要大，南洹只是轻轻的忽闪了两下，她就带着北汐一起飞了起来。
　　而且随着动作逐渐的熟练，她的速度越来越快，一时间把那些黑影都甩到了身后。
　　那些黑影也没有想到，怎么打着打着，还有人飞遁的。
　　一下子落了后，再追上去已经离了好远一大截儿。
　　飞在半空中的视野，可比其他人在村子里面没头苍蝇的转来转去，要开阔的多了。
　　尤其因为红线的那些光芒，半空中并不算暗，找颗柳树不算什么难事。
　　“商城里面的药剂被限制了，大家都小心点不要受伤了……嘶……”
　　南洹刚才通讯频道里面说村子的整个布局发生了变化，那边阿社似乎也有新的发现。
　　她正说着话，突然觉得头顶似乎多了一片大的阴影。
　　原本还以为是黑影跟了上来，结果一抬头就看到了一双雪白的羽翼，忽闪一下就飞走了。
　　她只来得及借着红光，看到飞行的那个好像是南洹。
　　“大大大……大”毕竟头一次见到这种情况，商城里哪样飞行道具，都没有那么大又漂亮的翅膀，让她一下子丧失了语言能力。
　　阿恐有些不明所以的看着她，怎么受了伤，还结巴了起来，难不成这是什么后遗症？
　　“大小姐，刚才是你的翅膀吗？”
　　她一口气终于喘匀了，对着通讯器，十分兴奋，“真的好漂亮啊，这道具你从哪里搞来的？有没有兴趣卖掉啊？”
　　阿恐看着对方一副自来熟的样子，没忍住扶了扶额。
　　她真想扒开对方的脑回路看一看，对方是哪里来的勇气，敢跟大小姐套近乎的。
　　“不好意思，非卖品。”
　　南洹也觉得这人的脑回路似乎挺好玩的，只是这翅膀别说是自己长出来的不能卖，就是能卖，她也舍不得，因为真的很实用，也很方便，更重要的是很好看。
　　十九听着原本应该迎来交流消息和战报的频道，逐渐有走歪了的趋势，赶忙不轻不重地咳了两声，拉回正题。
　　“大小姐，你有没有看到柳树在哪里？给我们一个方位？”
　　十九知道南洹在副本里的神奇遭遇，尤其是这其中还涉及到关于自家会长的内容。
　　被更多的人知道这些消息，不论是对北汐还是南洹，都不是什么好消息。
　　不料这个问题甩出去之后，却好半天都没有得到回答。
　　就在十九有些担心，是不是两人遇到了什么状况，准备再追问一句的时候。
　　南洹那边终于有动静了，“没有。”
　　她的声音里夹杂着呼啸的风，能够听到飞行的速度绝对不慢。
　　这两个字南洹说的十分平稳，但她脸上的表情却一点都不放松。
　　似乎是担心通讯器那头，大家不是很能理解这两个背后的意思。
　　停顿了片刻后的，南洹又补充解释了一句，“整个村子都没有柳树的踪迹，除非那颗柳树缩小到了肉眼看不到的模样，否则我不会发现不了。”
　　她们刚进村的时候，看到的那颗柳树，有几十丈的高度，五个人抱不起来的粗度。
　　这样的存在，在南洹飞起来的时候，就应该看的到了。
　　可偏偏南洹都已经把整个村子都转了个遍之后，却仍旧没有发现柳树的痕迹。
　　她以防万一游戏耍什么心眼，甚至把整个村子范围内的树都看了一眼，确实没有发现柳树的痕迹。
　　看来到了第二阶段的任务，难度并不在于躲开黑影，也不在于时间。
　　问题的根本是，她们要在凌晨三点前，找到那颗消失的柳树。
　　“我去，这什么鬼任务？”阿社那边先没忍住骂了一句，“那个大佬，我没进过S级的副本，难不成S级的副本都是这样，心眼子一个接一个的，有什么话不能明说吗？”
　　这个问题，没人能回答她。
　　毕竟之前的两个副本，都是南洹凭着一己之力让等级得到了提升的。
　　而这里唯一多次进入S级副本的北汐，对于阿社的抱怨充耳不闻，只是在猜想柳树可能会在哪里。
　　或者需要什么样的条件才能触发。
　　南洹此时也在动着脑筋儿，为了节约体力，她和北汐没有再跟黑影正面冲突，而是挥着翅膀，带着对方在半空中绕圈圈。
　　打一枪换一个地方，把黑影当成是狗一样溜来溜去的。
　　这么大的动静，自然也惊动了其他公会的玩家。
　　不出南洹的所料，早在第一阶段游戏，寻找活着的村民时，除了第四公会童话之境的爱丽丝和疯帽子外，剩下的玩家都已经联手了。
　　而且是以第九公会巫蛊之秘的会长苗疆为首，达成了某种隐秘的合作协议。
　　爱丽丝正在嫌弃，自己好好的宫廷风公主裙，一下子变成了红嫁衣，正恶狠狠的把黑影当作发泄的对方呢。
　　结果冷不丁的被疯帽子碰了碰胳膊，“会长，会长……”
　　“叫魂呢你，赶快把眼前的鬼影消灭了，我们好去找一会长，我要从她手里把大小姐抢回来，她那张脸不玩角色扮演多可惜啊？”
　　爱丽丝丝毫没有自己正在做任务的想法，只觉得眼前的黑影打也打不完，有些心烦。
　　“不是会长，你抬头看看，人家都那样了，还用得着来我们公会，角色扮演吗？”
　　疯帽子捂住自己吃惊的下巴，随手打散了一个鬼影，有些羡慕的看着那团像是白云一般软绵绵的翅膀。
　　那样的才叫角色扮演吧，自己这种感觉更像过家家酒。
　　“啊？好漂亮啊？”爱丽丝没忍住发出了一声惊叹。
　　随后反应过来，在疯帽子的头上敲了一下，“你怎么这样张他人志气，灭自己威风的，我们把她撬过来，别说翅膀了，到时候交流经验啥的不是更方便？”
　　疯帽子喘着粗气，十分为难，“我看一会长跟大小姐的而感情挺好的，不是你离间一下，就能得逞的。”
　　自家队长时常处于这种脱线的状况，，疯帽子不得不提醒，“而且会长，你别忘了，你不是说有办法拿到信仰图腾碎片的，我们才进这个副本的吗？还是先干正经事吧，要不然等会儿又被人家给抢先了？”
　　“你是不是傻啊，要是能把大小姐哄进我们公会里，那之前的两块信仰图腾碎片不就唾手可得了吧？这样岂不是一举两得，还能发展我们喜欢的角色扮演？”
　　疯帽子的脸僵了僵。
　　说白了，你其实只在乎角色扮演吧。
　　“感觉硬抢不是什么好办法，要不然我们去跟对方合作吧，有了我俩整个队伍如虎添翼，他们现在腹背受敌，应该不会拒绝我们的哦？”
　　过了一会儿，爱丽丝似乎觉得从一会长手里硬抢，不是什么好办法，歪着脑袋，踹飞了一个黑影，对着疯帽子发出了真诚的提问。
　　眼看爱丽丝那边，已经自顾自觉得这是个完美的不得了的办法。
　　疯帽子一拍脑袋，为什么自己总有种，等会儿会被扫地出门的预感？
　　巫蛊之秘这边，因为人多，所以好几个人都被派出去找柳树了。
　　只不过好大一会儿，都跟南洹一样，没有得到任何消息。
　　这个时候，洋娃娃都苗疆，一起看到了半空中的南洹。
　　“那不是商城里面的道具，没有哪个飞行道具可以做到那么逼真和灵活的。”
　　洋娃娃只扫了一眼，就做出了判断。
　　“看来没准是大小姐在上个副本里面，得到了奖励，又或者跟对方的个人技能有关。”
　　苗疆控制着手里的蛛丝，跟卷着红线的黑影打斗，“不管是什么都不要紧，只要我们先一步找到柳树和安全范围，到时候想办法把她们其中一个困在外面就好了。”
　　同时杀掉两个人的风险太大，操作上也十分的困难。
　　但是借由规则，把其中一个人赶到安全范围外，却是一件不太难的事情，尤其是她们人还这么多。
　　只要一个人不在安全范围内，按照游戏规则，两人就都会被淘汰，这简直是为她们良心打造的规则，不利用一下都说不过去。
　　洋娃娃也十分赞同，自家会长的办法，在通讯器这边，继续催促外面寻找的人加快速度。
　　南洹这一圈可不是白飞的，她在继续寻找柳树的同时，也在观察着从一开始就觉得有些怪异的红线。
　　终于被她发现，那些支撑着黑影的红线，每次在一个黑影被打散之后，就会迅速朝不同的方向收缩消失。
　　之前她一直在地面上，看的不太真切，可是现在飞在半空中，速度又可以加快。
　　能够让她清楚的看到，这些红线收缩的方向并不是没有规律可循。
　　她寻着其中的一个方向，追着红线消失的位置，最后来到了一个熟悉的院落外。


第78章 漫无归旅行团（九）
　　尽管封门村内所有院落的位置都被打散了，但南洹还是通过院子里面熟悉的布局，认出了，眼前的这间院落就是村长的家。
　　也正是她不久前，被迫参观了一场婚礼的地方。
　　此时半个村子的上空，已经被红线所染红。
　　晦暗不明的光线里，主屋的堂前闪着显然的光芒。
　　而南洹收了翅膀站在门前的这几秒钟，已经有好几拨红线，因为黑影被打散，而从四面八方的位置收缩回来，聚集到主桌前那块光亮上。
　　两人进了院落，南洹发现原本紧跟着她们的黑影，好像不敢再靠近。
　　而因为黑影被打散的红线，在光亮处聚集了好一会儿，就像是充满电了一般，带着一个完好无损的黑影，重新出发，飞向村子的四面八方。
　　说个不太恰当的比喻，这个地方就像是黑影的移动充电站，或者是重生点一般。
　　怪不得黑影被打散了那么多，数量却完全没有减少。
　　是因为它们可以借由红线的存在，无限次的重生。
　　而且——
　　南洹带着北汐，慢慢靠近主屋的方向，那里的红线越来越密集。
　　像是有一股巨大的力量，阻止着两人靠近。
　　整间主屋里已经被缠绕着的红线挤的严严实实，而正中央被包裹住的闪闪发亮的地方，露出了漆黑的一角。
　　南洹眼里十分好，一下子发现那就是之前婚礼上，被摆在主位上漆黑的不规则的木板。
　　“柳树很显然不在明面上，没准需要我们触发什么东西，才会显露。”
　　北汐经历过其他的S级副本，知道这种副本里面的支线任务，一般不会给很明显的线索，而是推进式的。
　　只会给出A的条件，剩下什么都没有，让你得出D的答案。
　　其中的BC线索和条件，都需要玩家自己来摸索。
　　“现在我们发现了红线的线索，没准就是推进的一个条件，只是我们一时半会儿还没有找到这红线的克星。”
　　北汐把南洹挡在身后，站在主屋的门外，伸手想摸一下那聚集在一起的红线。
　　试图发现什么线索，或者看能不能利用什么机会。
　　那块漆黑的木板，她当时跟南洹分开之后，在其他屋子里面的婚礼也见到过。
　　但当时，觉得婚礼上对着一块漆黑的还不是牌位的东西拜了又拜，总觉得有些奇怪，所以并没有靠近仔细观察，哪想到现在连身都近不了。
　　南洹虽然被强制躲在北汐的身后，但她还是侧着脑袋看着屋子里面的景向。
　　以及她眼睁睁的看着，北汐的手指明晃晃穿过了那条红线。
　　那东西像是根本就抓不住一样，明明真实存在，肉眼可见，可是却偏偏摸不着。
　　“再炸一下呢？朝着最中央那块木板的地方炸？”
　　很明显这个任务的精髓，并不是让她们跟黑影打的难舍难分。
　　等到时间快到了，就躲进柳树的安全范围内。
　　而是要找到安全范围的所在，也就是说黑影肯定会有别的办法解决的。
　　而这里，大部分的黑影除非被打散了，否则不敢轻易的靠近。
　　不难猜想，游戏专门设置了这个安全点，肯定是觉得玩家会在这里做些什么。
　　只是南洹的想法有些大胆，想要一步到位。
　　既然红线的能量供给，看样子就是那块木板，那干脆一锅端了，没准能行得通呢。
　　北汐暂时也没想到什么好办法，虽然那东西看得见，摸不着。
　　但确确实实存在着，她们现在连主屋都靠近不了，只好死马当活马医了。
　　她从善如流的甩了一下空气箭，朝着中央木板的方向放了一箭。
　　转身搂着南洹的腰，脚尖在地上轻点，一跃跳到了院落的树梢上。
　　防止爆炸牵连，还方便观察情况。
　　但让两人失望的是，空气箭并没有附着在木板上，而是穿过了最中央的位置，落到了主屋后的墙上。
　　嘣的一声，整面墙都坍塌了，但主桌上的木板还岿然不动，缠绕在上面的红线连个弯都没有打。
　　看样子这方法依旧行不通。
　　南洹已经在通讯器里面，通知了队友。
　　先找有木板的家里好好呆着，保存实力，另外也集思广益，看其他人有没有比较好的办法。
　　只是南洹的话音刚落，屋子里面的红线终于有了动静。
　　不知道是刚才的动静有些大了，对方终于察觉到自己的地盘上来了两个人。
　　又或者是这种素以破坏别人老窝的行为，终于让红线有所警觉。
　　所以在北汐带着南洹还没从树梢上跳下来，屋子里面立刻就飞出了几条红线。
　　立刻缠绕上了两人的手腕和脚踝，把两人分了开来。
　　明明刚才还摸不到的样子，现在突然把人束缚住了，猛地拉到了主屋的房檐下，悬挂了起来。
　　那红线像是有生命般，不断的收缩。
　　南洹还没反应过来，她已经成了大字型，被拴住了手脚，不断挣扎。
　　而北汐那边，各种道具都已经被她召唤了出来，试图对束缚的红线，采取进攻。
　　不论是火烧，匕首割，甚至是腐蚀性的液体，都起不了什么作用。
　　南洹能感觉到自己的身体正在以一个可怕的速度被不断拉扯，手腕处的皮肤有种被灼烧的痛感。
　　眼看北汐那边越挣扎，红线的收紧速度越快，很快就要到北汐难以承受的程度了。
　　南洹在心里默念，正向用吸血鬼赫尔赠与的技能——血色绸缎，试一下能不能解决的时候。
　　她的手腕处传来一阵刺痛，红线已经勒进了南洹的身体。
　　被磨破的手腕，留着汩汩的血迹，顺着白皙的腕子，往下滑。
　　而那红线，似乎在感受到血迹之后，放松了对南洹的挟制。
　　南洹忍着疼痛，发现并不是自己的错觉，那些红线并没有像之前那些怪物一般，感受到自己的血迹之后，就像看到了什么脏东西一样，避之不及。
　　反倒是很喜欢自己血液的味道，缠绕着自己的手腕，吸收着那些流出来的血液。
　　不知不觉南洹的双脚，已经接触到了地面，那些被血迹沾染过的红线，似乎用这种行为，把南洹规制到了自己的同类中。
　　连带着北汐，也受到了相同的遭遇。
　　血迹顺着红线，蔓延到了中央的黑色木板上，再由黑色木板，扩散到所有的红线上。
　　那些原本看得见摸不着的红线，突然变成了实体。
　　那些红线就像女仆的长发一般，闻到了南洹的血迹，就对对方显得亲昵了起来。
　　它们似乎很喜欢南洹血液的味道，一直在她伤口的附近蹭来蹭去，不过却没有主动加深对方身上的伤口。
　　北汐原来被放下来的第一时间，就要给南洹处理伤口，但看到那些红线似乎没什么恶意，才稍微放松了点心情。
　　原本被挤的水泄不通的主屋，也因为这个插曲，而主动让开了一个通道。
　　最中央的木牌，闪了两下，似乎在邀请她们进去。
　　随着两人踩进了主屋，像是某种禁止被打破。
　　与之伴随而来的是，系统熟悉的提示音。
　　【叮——
　　恭喜玩家触发双人特殊任务——新娘的嘱托。
　　死去的新娘，在你的血液里嗅到了熟悉的味道。
　　你们获得了跟真正的新娘见面的机会，并且需要完成对方的嘱托。】
　　因为南洹跟北汐已经不是新玩家，所以系统自动省略了，关于特殊支线任务的实现问题。
　　南洹有些惊讶，没想到还有些意外惊喜。
　　看来受的伤还挺值得的，还有意外的线索。
　　但北汐却并不这么觉得，南洹身上越是展现出跟游戏息息相关的线索，她就越来越不安。
　　之前那些怪物，似乎都有些惧怕南洹的血，尤其是她还拥有能够吞噬它们的能力。
　　这起码说明，在一定程度上，南洹是站在跟它们对立一面的。
　　可刚才发生的事情，以及系统提示中，说新娘在南洹的血液里面嗅到了熟悉的味道，总让她觉得有些隐隐的不安。
　　南洹手腕上的伤痕，已经被药剂治好了，但北汐还是忍不住的摩挲着她的手腕，深思沉重的不知道在想些什么。
　　南洹像是知道对方在想什么一般，回握了一下对方的手，递给对方一个安心的眼神。
　　越靠近主桌上那块黑色的木板，北汐还是习惯性的把南洹挡在身后。
　　那块木板还是在不断闪着光亮，似乎在指引两人再靠近一点。
　　没有任何的异动，也没有什么危险发生。
　　那些红线，就像是能够感受到一般，纷纷为两人腾出位置。
　　直到两人站在了主桌的正对面，注视着那块木板。
　　漆黑的木板，跟南洹离开的时候，没有什么不同，只是偶尔会发出一点光亮。
　　系统明明说她们获得了跟真正的新娘见面的机会，但却什么都没有发生。
　　正在南洹纳闷之际，木板又急促的闪了两下，似乎是再催促她们。
　　南洹跟北汐福至心灵，尝试性的伸手握住了那块闪着光亮的木板，光亮迅速扩大，笼罩着两人，刺得南洹睁不开眼睛。
　　她闭着眼睛，能够感受到光亮全部都安了，然后再次亮了，只是这一次稍微柔和了一点。
　　她还没有睁开眼睛，就听到了远远的一阵小孩子银铃般的笑声。
　　有了上一次的经验，尽管知道因为游戏的设置，不管两人的手牵的有多紧，都会被分开。
　　可北汐却还是固执的攥得很紧，南洹更是十分享受这种被对方明目张胆占有的感觉。
　　好在这次，系统没有捣乱。
　　两人睁开眼睛的时候，还是保持着牵手的姿态。
　　只不过原本漆黑的夜里，突然变成了白天。
　　汩汩的溪流就在眼前，波光粼粼的水面清澈见底，小溪的对面有几个正在低头玩耍的小孩。
　　无忧无虑的嬉闹，用手掬着水，欢声笑语。
　　只是这五六个小孩中，只有一个长相瘦弱的小女孩的面容，是能看得清楚的，其他孩子都只是一个模糊的影子。
　　好家伙，这是生怕两人不知道，哪一个才是真正的新娘。
　　而且为什么会是一个小女孩，这故事线拉的也太长了吧？
　　南洹倒是不担心因为这个特殊支线任务，而影响她们第一个支线任务的时间，毕竟这种淘汰方式，也显得太无耻了吧？
　　而且——
　　南洹抬头看了看，远处炊烟袅袅，明媚春光的封门岭。
　　跟她们所看到的那个压抑、诡谲的封门岭，一点相似之处都没有。
　　要不是熟悉的石头上的字样，以及村落的布置。
　　南洹只会以为这是一个不同的其他村落。
　　小溪并不算宽，也就两三米的样子，对面河岸上的话，很清晰就可以传过来。
　　“阿柳，你肚子饿不饿，我给你留了半个馒头，你先垫一垫，等会儿抓到鱼了，我就烤给你吃。”
　　“嗯……鱼肉应该很香吧，阿华哥哥，我远远的有一次，在老赵头烤鱼的时候，闻过一次，可香了，不过从来没有吃过。”
　　“你们说这里会有鱼吗？我们已经等了这么久了。”
　　“肯定有的，我阿爹说过了，有水的地方就有鱼的。”
　　……
　　好在对话是流畅的，南洹跟北汐很快就从对话中知晓了新娘的名字。
　　阿柳，不知是刻意的，还是只是碰巧的原因。
　　南洹总是无缘无故的想起那颗柳树，只是她抬头看向了不远处的村落。
　　却好像并没有一眼就看到那个明显的标志。
　　小孩子的说话声音都十分的清脆和高亢，看不到面容，根本判断不出来说话的小朋友，是男是女。
　　南洹跟北汐，只弄清楚了一个跟阿柳关系比较好的小男孩，她叫他阿华哥哥。
　　还有阿柳似乎比其他的小朋友要矮上很多，也很瘦弱。
　　可她身上穿的衣服却是有些宽大的，不合身的，尤其是半个馒头，都要其他小朋友的接济，可见生活环境并不好。
　　只不过小孩子的话题总是变得很快，有半个馒头吃的阿柳已经很满意了。
　　很快几个孩子的话题，就从小溪里面到底有没有鱼，变成了下午要一起去掏鸟蛋。
　　南洹就站在小溪边，这种十分亲近大自然的机会，其实她也并不多，看到对面几个小孩玩的高兴，她也心痒痒的。
　　跃跃欲试的蹲下，用手撩起了溪水。
　　“哎？什么都感觉不到？”
　　她扭头有些失望的看着北汐，水流明明从她的手腕上滑过，但南洹却什么都感觉不到。
　　北汐把她缓缓的拉了起来，“可能跟上个副本一样，不是制造出来的幻境，就是发生在过去的事情，我们只是旁观者，所以除了能看到听到外，其他的根本感觉不到。”
　　即使这样，她还是找了块手帕，给南洹擦了擦手。
　　对岸的说话声，越来越模糊，随后眼前的场景就发生了变化。
　　南洹感觉自己像是在一场4D实时的影像一般，还是身临其境的那种。
　　“阿柳，你记住，等会儿你离开家，就是别人家里的人了，不好再回来了。”
　　南洹还没看清眼前的场景，就先听到了一个苍老、虚弱的声音。
　　“咳咳……”那人像是身体不好，像是要把肺腑都咳出来一般，“以后你就是人家的媳妇了，在婆家要勤快一点……”
　　破旧的四处漏风的房子里，一个满脸皱纹的老夫人半靠在床上，气若游丝。
　　阿柳还是刚才见到的那般大，她清澈的眼神里，多的是懵懂无知，“那我以后就不能看到阿娘了吗？那我不要去了……”
　　啪的一声。
　　她的话还没说完，脸上就结结实实的挨了个巴掌，“你不去，难道就想看着我就这样死在、烂在这床上？”
　　女人气急了，这巴掌用了很大的力气，打的阿柳半边身子都转了一下。
　　“阿娘，我不要你死，我不要你死……”
　　十几岁的女孩，对死亡的理解，还并不深刻，只以为哭闹就会有什么不一样。
　　但女人却似乎并不在乎孩子的哭闹，她的目光沉沉地望向屋子里面唯一的一扇窗户，“我生你养你这么大，用你换个棺材钱也是应该的吧？再说我就算把这钱留给你，你能干什么呢？”
　　她说话的声音很轻，似乎也没指望阿柳能听懂。
　　好半天之后，脸上那种沉冷的神色也掩去了一点，换上了一副慈母的模样，摸了摸阿柳的头。
　　“再说，你不是喜欢跟阿华在一起玩吗？你过去之后，不仅能天天吃饱饭了，还能跟他在一起玩，这样不好吗？”
　　女人给阿柳整理着散乱的头发，有些吃力的搂着对方，轻声哄着。
　　似乎刚才那些自言自语并不是出自她口中，她只是一个垂死的母亲，想给孩子找一个容身之所。
　　她哄孩子的动作并不娴熟，动作也不轻柔，看得出来，并不经常这么做。
　　南洹的眉头皱了起来，她说不出心里是什么滋味。
　　既然是阿柳要求的见面，那她们的所见所闻，必定是对方还一直记着的。
　　兴许小时候的她，还没办法理解母亲的这番话，可长大之后呢，她会怎么想。
　　不，又可能她根本都没来得及想，就已经香消玉殒了。
　　这种从小养童养媳的做法，南洹只在电视里面见过，可现在这样的事情活生生的发生在一个人的身上。
　　尤其是南洹有预感，这或许是一切悲剧的开端。
　　阿柳似乎很久没有感受到这么温柔的母亲，她一时间有些不知所措，过了好半天，才伸手搂住了母亲瘦弱的肩膀。
　　似乎想从这个不算拥抱的拥抱中，感受到那么一点点的温情。
　　却并没有注意到，母亲的目光已经重新回到了那扇窗户上。
　　然后画面再是一转，入目就变成了刺眼的红。


第79章 漫无归旅行团（十）
　　都说新嫁娘穿上喜服的那一刻是最美的，阿柳也不例外。
　　相比上一个场景中，瘦弱的小姑娘，此时的阿柳已经出落的亭亭玉立。
　　岁月并没有蹉跎她的容颜，只是由青涩转为成熟，眼眸中不再藏着懵懂，而是盛着满满的爱意。
　　喜帕还没盖上，她的笑意明显又幸福，还时不时的朝门的方向张望着，似乎在等什么人。
　　新娘房的装饰有些粗糙，红色的绸缎挂在发黄的墙上，为了挡着屋子里面的窘迫，但又有种用力过猛的意味，不过看得出来主人是是花了心思尽力装扮过的。
　　与陈旧的家具相比，焕然一新的梳妆台，像是刚添上不久的。
　　阿柳眉目如画，朱唇轻点，含笑往着镜子中的自己，眼里是说不出的期待。
　　如同每一个待嫁的新娘一般，对未来的生活充满了美好的想象。
　　只是温馨的场景，并没有持续太长时间，下一秒原本喜庆的氛围却好像变了模样。
　　场景转换，新房变成了主屋。
　　高朋满座的婚礼上，主位上的高堂不见了踪影，阿柳被推搡着站上了新娘的位置。
　　不管是她身边同样的一团红色，还是周围挤闹的人群，都是模糊的看不清楚的。
　　“果然小时候养大的童养媳，就是不一样，瞒了我们这么久……”
　　“我猜她肯定早就知道了，怪不得她妈当年走的时候，会那么干脆，她还很高兴的样子……”
　　“我看她见的世面还是太少了，今天我们就带她开开眼……”
　　“你看这小妮子长得真标志，跟她妈妈年轻的时候一样，想想都销魂…….”
　　“既然主人家想要我们装作不知道，已经同意了，也用不着客气了……”
　　“哈哈哈哈，这小脸可真嫩啊？”
　　……
　　污言秽语不绝于耳，阿柳身边另一个红色影子不知什么时候已经消失了。
　　只剩她一个人无助的站着，抱着自己想躲开周围不知从哪里钻出来的手。
　　可那些手和令人作呕的笑容，总是如影随形跟着自己。
　　她明明张大了嘴下，想要呼喊，可唯一能依靠的人好像不见了。
　　南洹气急了，明明知道这是过去发生的事情，也清楚自己根本改变不了，却还是固执着的用手去驱赶那些村民。
　　她们在婚礼上面对的那一切，并不是游戏的故意设置，而是曾经实实在在发生过的事情。
　　只是明明直到婚礼前，阿柳都还很高兴，而且看得出来，那个叫做阿华的，对她应该也还不错。
　　可是为什么所有的情况在一瞬间全都变了？
　　村民嘴里所说的，阿柳没准一早就知道的情况又是什么？
　　是什么样的变故突然发生，才造成了这一切的悲剧？
　　而且不管发生了什么样的事情，有哪一个正常的男人，在婚礼上看到自己的新娘被这样对待，会选择无动于衷？
　　很快在更糟糕的情况发生之前，婚礼的场景已经消失。
　　南洹的心里很是惆怅，她松了一口气，想着不用眼睁睁的看着对方再受什么折磨，可她心里清楚，这些折磨都已经是过去式，切切实实发生在对方身上的。
　　下一秒，烈日当头，村头空地上的刑台被高高的架起。
　　阿柳穿着破烂不堪的里衣，四肢被束缚在高台上，动弹不得。
　　似是某种私刑，又像是一种公开示众。
　　起先路过的村民，还会指指点点，小声呢喃。
　　后来路过的村民，已经不想再搭理她了，连眼神都不愿意给，生怕被染上什么病一般。
　　因为极度缺水，她的嘴唇已经干裂的发白，太过刺眼的阳光，让她晕眩不已。
　　可凌乱的头发下，却始终是一双不愿意妥协的目光。
　　因为画面是跳动，而且并不连贯的。
　　南洹不知道是系统故意的，还是另外有什么原因，所以她们好不容易看到的内容，恰好省去了那最重要的部分。
　　南洹头一次体会到，在这样一个与世隔绝的地方。
　　集体是大于一切个人存在的形式，甚至凌驾于法律和生命的层面，而个人意志是最不重要的东西。
　　如果有人想要反抗，那势必会成为大部分眼中的另类。
　　不知过了多久，白天的骄阳落下。
　　夜幕渐渐沉下，挨家挨户燃起了炊烟，村落里静悄悄的。
　　终于有人趁着夜色，来到了刑架前。
　　“阿柳，你为什么还不妥协？再这样下去你会死的？”
　　一个沙哑的声音出现，南洹看不清对方的模样，也没能把这个声音，和小时候那声清脆的保护联系到一起。
　　只是能感觉到他的声音里面充满了疲惫和难堪。
　　他似乎想说的话有很多，但又担心被别人看到，惹来什么麻烦，左顾右盼，也不知道是不是惧怕看到阿柳的这副模样。
　　阿柳没有回答他，只是轻轻垂下了眉眼，用一副平静的面容，看着对方。
　　她没有责难，没有埋怨，往下对方的目光，似乎是想要探究些什么。
　　可最终落到对方的身上，凝滞了一会儿之后，只剩下了淡淡的失望。
　　许久之后，她才长吁了一口气。
　　“我从很小的时候就知道了你的秘密，可我依旧喜欢你，可能那个时候我还分不清什么是喜欢，可随着年龄的增长，我能确定我喜欢的是你这个人，跟你的外表没有关系。”
　　说话间，她的目光凝滞着远方，似乎想穿过那漆黑的夜，捕捉到些什么。
　　“曾经我以为你跟我一样，后来我发现我错了。”
　　极度缺水，让她每一个字都说的很艰难，但她却说的很认真。
　　像是给这段畸形的关系，终于画上了一个句点。
　　“我坚持的始终是我自己的想法，如果能轻易随着别人的几句话甚至是压迫而改变，那未免也太悲哀了。”
　　明明她都已经这么凄惨了，可刑架下立着的人，却觉得对方始终在俯视自己，精神上的。
　　阿柳点到即止，没有再说什么，可她又好像什么都说了。
　　刑架底下立着的人，被对方几句话说的赶忙开口争辩，“阿柳，我不是不敢承认，只是昨天的情况你都看到了，其实我也很混乱，我……”
　　不知是觉得开口辩驳的理由太苍白了，又似乎不想浪费太长的时间在这里。
　　他没有继续说下去，只是又循循善诱道，“你只需要服个软就好了，等大家都不再关注这件事情的时候，一切都跟原来一样，我们还是能在一起的，而且昨天发生的那些事情，我母亲原本是不愿意再让你进我家门的，可是我还是不愿意跟你分开……”
　　这好像才是他来这里的原因，“再说，你要是这么一直固执下去，这件事情被谈论的时间只会更长，这两天我们家的日子就已经不好过了，你总不能看着我的日子这么难过，对吧？”
　　可能是觉得一般的话术，已经打动不了阿柳，他又卖起了可怜。
　　阿柳终于露出了一抹苦笑，她原本只是以为对方不够勇敢，碍于流言蜚语。
　　对于昨天发生的事情，阿柳更多的是失望，而并不是生气。
　　可直到这一刻她才发现，眼前的人不仅没有勇气，还是那么的自私。
　　“你走吧，昨天的婚礼流程没有走完，严格说起来，我们其实没什么关系，以后也不会再有了……”
　　阿柳闭上了眼睛，一颗泪珠从眼底滑落，在他看不到的地方，落到了地面上。
　　这句话耗费了她最后的力气，她像是疲惫极了，靠着刑架不愿意再睁开眼睛。
　　底下的人却浑然不觉她的疲惫，又自顾自地说了几句。
　　眼看阿柳没有再说话的意思，才最终悻悻然的离去了。
　　下一个场景，天还是暗的。
　　以至于南洹根本分不清楚，是刚才的延续，还是未来某一天的晚上。
　　但她率先闻到了浓重的血腥味，村子里面安静的可怕。
　　黑暗中像是有什么东西在蛰伏着，准备等到合适的机会再出击。
　　刑台还是那个刑台，只是木架上再也见不到阿柳，而是沾满了血迹。
　　血液渗透到了木制的纹理里，在地面上留下斑驳的痕迹，可见当时的场面有多么的惨烈。
　　忽然远方传来几声急促的狗叫，像是有什么突发情况。
　　黑暗中南洹无法辨别究竟是哪个方向传来声响，她迫不及待的想知道到底发生了什么事情。
　　毕竟根据游戏的前情提要，她一直以为村民的死亡，跟新娘也就是阿柳脱不了关系。
　　可自从她在这里看到了过去发生的事情，听到了刚才阿柳说的那些话。
　　南洹总觉得她是失望大于愤怒的，虽然村民对她做了不好的事情，可说实话，南洹没有从对方的身上感觉到杀气。
　　尤其是现在看到刑架上面的血迹，她更是有了不好的猜测。
　　好在又过了一会儿，黑暗中像是有了什么细细簌簌的声音，越靠越近。
　　不远处的小路上，出现了一个熟悉的人影。
　　他怀里抱着个半截儿小臂大小的包袱，鬼鬼祟祟的出现了，脸上还带着抹不去的惊讶。
　　南洹定睛一看，认出了那人就是村长。
　　他弯着腰，像是小腹受了伤，怀里的包袱像是不敢靠自己太近，又不敢抱的太实在。
　　走了几步之后，没忍住回头看了刑台一眼后。
　　不知想到了些什么，立刻加快了脚步，朝另一个方向快步向前。
　　“那包袱上面有血迹。”
　　北汐的夜视能力很好，一眼就看出来了不对劲儿。
　　再加上对方的反应，她几乎已经推断出了那包袱里面装的是什么。
　　北汐的脸上露出了嫌恶的神情，带着南洹跟了上去。
　　发现村长一路往南走，在快要出村子的界限上的一块荒地处停了下来。
　　他四处张望着，像是怕有人跟踪，又怕被人发现自己出现在这里。
　　直到隐身在一大团树藤后停顿了好几个呼吸，发现这里不会有被人发现的风险之后。
　　才急切捡了颗石头，在地上开始挖坑，然后把包袱囫囵的埋了进去。
　　又此地无银三百两式的用了几片树叶盖了严实，急匆匆的一瘸一拐的跑了。
　　南洹想上前查看，村长到底埋了什么东西，结果被北汐阻止。
　　“我来，你就不要看了。”
　　北汐知道她想干什么，没有阻止，只是不想要南洹看到这些难受。
　　说话间，她已经三下五除二的把东西小心翼翼的挖出来，并打开来确认了一下。
　　因为系统的限制，那东西在她手里几乎没有份量。
　　浓重的血腥味中，北汐认出了那件破烂不堪的里衣，以及阿柳身上的一个部位。
　　她朝南洹点了点头，没有说话。
　　“带她走吧，把她拼好，给她找一个安静的地方。”
　　南洹抿着唇，虽然知道这只是过去的一个数据，她们做这些根本没有用，可她还是不忍心放任对方的身体，就这么四分五裂的躺在村子里的这个角落。
　　北汐对她这个决定没有意外，更没有迟疑，只是把包袱重新规制好，稳稳的抱在怀里，只回了一个字。
　　“好。”
　　接下来，南洹又看到了很多熟悉的面孔。
　　他们有的式婚礼上叫嚣的而始作俑者，有的则是沉默的帮凶。
　　不出意外的是，他们每一个人都神色慌张的，抱着些东西，游走在黑暗里，试图找到一个角落，想把手里的烫手山芋给藏起来。
　　好像这段记忆和那个而活生生的人，也能这样隐藏在黑暗中，被藏起来。
　　北汐和南洹就跟在这些人的身后，把破烂不堪的阿柳重新捡了回来。
　　知道快天亮的时候，南洹知道系统过不了多久就会更换场景了，就在远离村落的最边缘的最初看到阿柳的那片小溪边，找了个合适的位置，把她安葬了起来。
　　“你放心，等我从这里出去之后，我会想办法带你离开封门岭的。”
　　要依照南洹的意思，她根本不会想要把阿柳安葬在这个带给她太多苦难的地方，但因为系统的限制，她现在根本出不去封门岭。
　　而她也知道，此时两人找到的阿柳的尸体，只是过去的一个影像，并不是真实的。
　　两人将将做好这一切，场景再次发生了变化。
　　这一次，还没看到具体的画面，南洹显示听到了一阵凄厉的哭声，沁入肺腑，肝肠寸断。
　　“阿柳，你睁开眼睛看看我？嗯？”
　　熟悉的声音再次响起，带着颤抖和说不出的懊悔。
　　南洹睁眼就看到，阿柳的尸体被拼凑了起来，摆在空地上。
　　而她身边趴着一个模糊的影子，对方身上穿的并不是红衣，但却一片血色，像是被血迹染红的一般。
　　他似乎不相信眼前看到的一切，想要重新让阿柳回来。
　　可那个已经消失的生命，是无论他怎么呼喊，都回不来的。
　　他先是哭的不像样子，然后过了好一会儿，又象是疯了一般的笑出了声。
　　“不过你放心，我已经帮你报了仇，那些曾经害过你的人，我一个都没有留，我已经让他们受尽了折磨，再送他们去陪你，你信我，我会帮你报仇的。”
　　“我会帮你报仇的。”
　　“你知道吗？那些男人其实胆小如鼠，他们是什么东西，竟然也敢碰你，我割下了他们的生殖器，给你出气，你高不高兴？嗯？”
　　他亲昵地贴着阿柳的额头，喃喃自语，像是怕阿柳听不清楚，又像是说给自己听的。
　　南洹的嘴角抽了抽。
　　她总算明白了为什么第一次她见到小王和村长的时候，两人都弓着腰，脸上露出痛苦的表情。
　　还有昨天晚上，那些埋尸体的人，也都弓着腰。
　　原来是自作孽，不可活。
　　南洹虽然也看不上眼前这个人，但很显然她倒是挺赞同对方这个做法的，甚至觉得这个惩罚过轻了。
　　“你原谅我好不好？嗯？”
　　他说到最后已经泣不成声了，不知道更多的是懊悔，还是自责。
　　“你以前曾经说过，最喜欢封门岭这块空地了，这样我就能在这里陪着你了，就把你安葬在这里好不好？”
　　不知过了多久，对方的喃喃自语才终于结束。
　　他直接在空地上挖出了一个一米见方的坑，将阿柳好好的放了进去。
　　还不忘在最顶端，插了一块石头枝做标识。
　　就在南洹以为过去的事情，已经走向了结尾时。
　　场景又重新换了，只是画面比较单一。
　　再看不到封门岭其他的村民，也看不到那个还活着的人。
　　景别只有那块石头，南洹起初以为，除了环境变化外，其余的一切都没有变。
　　再然后，她发现不对。
　　在阿柳尸体上方的土里，似乎有什么东西长出来了，只是刚开始的速度很慢，难以被察觉，后面就明显了。
　　她无法统计到底过了多久，只是眼睁睁的看着那颗不存在的柳树，就这么拔地而起，长成了几十丈的样子，一如她们刚进入封门岭时看到的那样。
　　南洹明白了，要想找到柳树下的安全范围，看样子等她们出去之后，得先找到阿柳的尸体。
　　南洹跟北汐，眼睁睁的看着那颗柳树，长到到某一个程度后，就不在生长。
　　而是当着两人的面闪了一下光芒，就跟她们进来之前，看到的那块木板的闪光一样。
　　光芒散去之后，硕大的柳树瞬间消失，变回了阿柳。
　　相比结婚时的心喜，被绑上刑台时的失望，此时的她脸上更多的是好奇，和偶尔流露出来的迷茫和不知所措。
　　她小心翼翼的靠近两人，嗅了嗅鼻子，直到确认了南洹身上的味道，跟她刚才感受到的血液的味道是一模一样的，才有些好奇的问道。
　　“你们是什么人啊？你身上的味道我好像在哪里闻过？”


第80章 漫无归旅行团（十一）
　　原本在听到特殊任务的时候，北汐还有些纳闷，毕竟真正的新娘已经香消玉殒了。
　　她们要怎么才能见到对方？
　　然后她们见到了过去的阿柳，北汐以为所谓的见面，就是以这样的方式。
　　直到现在，阿柳就这么出现。
　　北汐刚才亲手为她整理过仪容，尽管只是过去的一个影像，但她身上的伤痕，以及四分五裂的身体，北汐都记忆犹新。
　　只是此刻站在两人面前不远处的阿柳，不管是身体上还是脸上，都干干净净的。
　　南洹显然也注意到了这一点，她倒是不觉得系统会搞出一个假新娘来。
　　毕竟由目前掌握的信息来看，这个副本很显然是个灵异本。
　　她们本来以为都是人的村民，实际上是早已经死去的鬼影。
　　那阿柳身上没有了伤痕，其实算不上什么令人惊讶的事情。
　　更让南洹比较在意的是，她眼神里面的情绪，跟之前一点也不一样了。
　　她先是被村民羞辱、凌虐，又被残忍的杀害，任何一个正常人都不会这么的平静。
　　尤其是在这里之外，那些黑影所依附的红线，是那块黑色木板所发散出来的。
　　也就是说，阿柳其实变相的在帮那些村民，对付玩家们。
　　就算是再大度的人，也很难做到这种程度吧？
　　对方刚才问话的方式，以及现在凝着眉努力回想，半晌却无果的样子，就好像——
　　“是你有事情要拜托我们，你不记得了吗？”
　　南洹尝试着问了一句，根据她之前特殊支线任务的经验，一般都会有些相关线索的。
　　而现在新娘本人就已经在自己面前了，有这个机会，肯定要先问清楚。
　　以及刚才她跟北汐看到的状况，她总觉得中间好像缺了最重要的一环。
　　明明那个阿华，前后的样子反差太大，南洹不太相信他真的在阿柳离开之后幡然醒悟，总觉得这所有的事情，还有蹊跷的地方。
　　阿柳听到之后，捂着自己心口的位置，露出了一副不好意思的表情，“我的记性不太好。”
　　两条好看的细眉扭在一起，仔细回想了半天并没有得到什么答案，“很多事情都记不得了，只记得自己还有一件重要的事情没做，很重要的那种。”
　　她着重强调了一遍，然后又抬眼怯生生的看着南洹跟北汐，“我是不是以前拜托过你们，拜托了什么，还有为什么这里只有我一个人生活，原本就没有其他人吗？”
　　果然不好的预感，总是那么准确。
　　南洹难得被问的哑口无言，她虽然知晓的情况并不多，但有一点可以肯定，那就是阿柳确定已经去世了。
　　可明显眼前这种状态下的阿柳，根本没有意识到这个问题，甚至那些痛苦的记忆，她也已经记不清楚了。
　　这没准也是一件好事，南洹听到了隐藏在心里的真实声音。
　　只是她不清楚，眼下这种情况是有人故意为之，还是偶然的。
　　“你在这里呆了多长时间，你还记得多少？”南洹没有正面回答阿柳的提问，而是换了个问题，转移了对方的注意力。
　　“好像很久了，自我从那个黑色的大木箱子里面起来的时候，就一直在这里了，不过这里好像一直没什么人。”
　　有人突然出现在这里，阿柳还是很高兴的，再加上南洹身上那股熟悉的味道。
　　让她对两人根本没有什么戒心，而且她也不觉得对方像是坏人，所以有问必答，还提供了一些场外线索，“但是在我从这里清醒之前，我好像跟一个人做了个交易，她说会帮我完成那件重要的事情，我同意了，但对方让我做什么，我也不太记得了。”
　　似乎是察觉到南洹跟北汐，对于自己出现在这里的始末十分感兴趣，她一口气把自己能想起来的事情，都给说了。
　　南洹的表情一顿，黑色的大木箱子，不仅让她联想到了主屋桌子上被红线缠绕的黑色木板，更让她联想到了另外一种情况。
　　而阿柳提供的另一条消息，则让两个人都有些不解。
　　不知道这个突然跑出来要做交易的人是谁，而且刚才从过去的记忆里面。
　　她们发现，阿柳去世之后，封门岭的村民也被阿华以报仇的名义全都解决了，那个要跟她做交易的很显然不是阿华，更不像是个人。
　　毕竟如果是阿华，他要是有这个能力，大可以让阿柳陪在自己的身边，何苦这么大费周章的。
　　“你还记得那个人的模样吗？他是男是女？以前见过吗？或者有什么特征？”
　　北汐原本以为整个故事，随着阿柳的离开，就已经告一段落了。
　　可现在才发现，未必是这样，有人跟阿柳做了交易，还把封门村变成了这样，故意引她们来。
　　北汐不相信什么巧合，更相信是有人故意为之。
　　阿柳有些不好意思的摇了摇头，脸上露出为难的表情，“我都不记得了，只记得对方的手上也带着跟你相似的气味，但又有些不太一样。”
　　她把目光转向了南洹，似乎在斟酌要用什么样的词语，来表达自己的意思，让对方能理解。
　　“嗯……就好像你身上的气味，是血液里面带来的，可是那个跟我做交易的人，他身上的味道，更像是从别人身上粘过来的，味道更淡一点，不是属于她自己的。”
　　好嘛，越问还越糊涂了。
　　北汐倒是听明白了，也就说那个跟阿柳做交易的人，很可能不是一个人。
　　该说的，能记得都已经说了。
　　阿柳像是感受到了什么，站在原地回头望了一下。
　　“时间到了，我得回去了，”她扭头看向两人，露出了一个轻松的笑容，“要是我想做的事情很难，那就算了吧，应该也不是太重要的事情，否则我也不会忘记的。”
　　她脸上的表情很轻松，那是南洹在回忆里没有见过的阿柳。
　　南洹不知道是系统的设置，还是其他什么原因，给了阿柳这么一个平静的空间，让她不再想起从前的痛苦。
　　她不知道这到底好不好，还在纠结，如果弄清楚了对方想做的事情是什么之后，要不要告诉对方真相。
　　眼前就闪过了一丝光芒，笼罩着她跟北汐两个人。
　　等刺眼的光晕散去，两人已经重新回到了刚才的主屋里面。
　　南洹跟北汐的手，还保持着刚才的动作，握在那块黑色木板上。
　　那木板明明被红线裹着，却散发着阴冷，让南洹忍不住打了个冷颤。
　　她们在回忆里看到了那么多的场景，但面板上的倒计时只过了二十分钟，加上之前被鬼影纠缠的时间，现在距离凌晨三点还有半个小时。
　　南洹不知道在想什么，从见了阿柳之后，目光就一直落在那块黑色木板上，像是在沉思着什么。
　　“还是先找到对方的尸体吧，刚才的八个方位，我都记着了，我带着我们的人先去找，你一个人在这里可以吗？”
　　她们通过过去的景象，知道了尸体跟柳树的关系，北汐清楚，要想完成这个支线任务，肯定得先找到阿柳的尸体。
　　而这些地方，她刚在已经铭记在心了。
　　只不过足足有八个地点，而现在除了主屋外，其他在外边的玩家，还要跟鬼影厮杀，被红线攻击。
　　为了节省时间，北汐决定亲自出马，但她有点不放心南洹。
　　“嗯，我一个人可以，你小心一点。”
　　南洹暂时回了神，她知道支线任务所剩的时间不多了，就算心里有疑惑，也分得清轻重缓急。
　　“就呆在屋子里面，有什么事情等我回来再说，有什么紧急情况，就用通讯器联系我。”
　　主屋里面，没有南洹的血迹，那些红线根本不会让位，其他人也进不来。
　　所以与其带着南洹去找尸体，还是把她放在这里安全一点，但前提是对方自己不冒险。
　　很显然上次副本中的前车之鉴，让北汐有了分离焦虑症，所以她只能再三交代。
　　“我保证，真的。”
　　南洹有些哭笑不得，就差伸出手指发誓了。
　　“我是北汐，我们找到了关于柳树的线索，我这里有几个地方的描述，你们仔细听我说，然后就近每两人找一个地方，”
　　北汐确认南洹真把自己的话全都听见去之后，才抬脚往院落外走，边接通了通讯器，跟剩下的四个人沟通，“那里埋着东西，挖的时候小心一点，不要破坏，也不要被吓到。”
　　她简要的交代了几句，就开始描述自己在过去看到的那几个偏僻地方的特征面貌。
　　现在她们所处的这个封门岭，位置是被打散的，所以她只好尽可能详细的描述着那几个地方的特征。
　　什么半人高的藤蔓，叶子的形状，树下三步远之类的。
　　十九跟玲月每什么疑问，在北汐全部描述完之后，她们就已经发现了一个就近的位置，准备赶过去了。
　　毕竟前者已经习惯了北汐的命令，而后者知道北汐是南洹能够相信的人，又或者在她早已经预见过的未来里，这样的情况已经发生过了，所以她也并不觉得疑惑。
　　而另外的阿恐和阿社，前者是个实在人，既然已经变成了一条绳上的蚂蚱，她相信北汐是不会故意哄骗她们的。
　　尤其是两人已经打退了一批又一批的鬼影，却始终没有在村里任何一个角落看到柳树的影子，就知道这个支线任务并不容易，很显然北汐跟南洹掌握的线索，要比她们多得多。
　　而阿社更多的是好奇，尤其是听到北汐这么郑重的让他们对待埋在土里的东西，一个没忍住问句，“土里埋了什么，需要这么小心？”
　　“尸体，能带我们找到柳树的尸体。”
　　北汐倒是没隐瞒，一方面她担心不说清楚，等会儿有人不小心碰坏阿柳。
　　另一方面，既然已经达成了合作，适当的信息共享还是有必要的。
　　阿社完全没想到会是这样一个答案，难得被噎住了，好半天没说话。
　　又过了大约五分钟的时间，十九跟玲月已经找完了第一个地方。
　　“会长，我们已经找到了田地里面的部分，正准备去枣树下。”
　　十九谨慎的把挖到的尸体放进了自己的仓库里，跟北汐汇报完之后，准备去向另外一个地方，却被玲月给拉住了袖子。
　　结果一抬头，就看到了洋娃娃带着几个玩家，站在她们的必经之路上。
　　洋娃娃也不傻，在她们的人把整个村子都翻了一遍，还没有找到柳树的时候，她就知道了肯定是有什么触发的条件。
　　慢一步，她们也发现了红线聚集的一些屋子。
　　但她们并没有南洹这样的好运气，也没有她这样的天选能力。
　　无论如何都进不去红线聚集的屋子，然后理所当然把目标放在了十九她们的身上。
　　当所有人都一头雾水不知道干什么的时候，北汐她们的人竟然像是有组织，有纪律的在找什么东西，想想也知道，她们肯定是有线索了。
　　只是十九的能力原本就很强，洋娃娃也不敢跟的太近，怕暴露。
　　等发现对方真的从田地里挖出了些什么东西，确认再不行动就会被捷足先登后，才不得不现了身。
　　作为一公会平日里的代言人，十九脸上总是挂着平和的笑容，总是会让其他玩家误会，对方比较好接近，甚至会忽略对方作为一公会能力最强的副会长的事实。
　　和她一起下过副本的玩家都知道，这位副会长不笑的时候，往往是她想要或者即将发动攻击的时候。
　　对于洋娃娃的出现，十九并没有表现出什么惊讶，像是早就预料到了。
　　她只是伸手把玲月拽到了自己身后，谨慎地盯着远处的四个人。
　　除了洋娃娃在玩家排名里面挤进了前五十，其余的几个玩家都在五十开外，不足为惧，只是对方的人比她们多了一倍。
　　“我看就算我说让你把东西交给我，以你对一会长的忠心程度，你也不会听的，不过我倒是很期待跟你的对战，毕竟我没想到你的个人技能，倒是跟我们公会十分符合，嗯？”
　　一会长带的几个玩家里面，除了一个以前没听过的人之外，就只有十九的战斗力最强了。
　　而且洋娃娃一直很期待跟十九对战，所以跟人的时候，自告奋勇来了这里。
　　这个时候语气里面都带了些迫不及待。
　　毕竟个人技能都是根据玩家量身定制的，实在想不到一公会的会长，为什么会有这样的一个技能。
　　不过显然十九没把对方的挑衅放到心里，也没空在这里听她们废话。
　　甚至洋娃娃的话音还没落，就感觉到了迎面扑过来的一阵灼热的风。
　　她不知道从哪里摸出了一把扇子，挡在口鼻前，与此同时，往身后退了几步。
　　防止被那卷着什么东西的热风扑倒脸上，但出乎意料的是，那热风像是算计好似的，堪堪停在了她刚才落脚的地方。
　　然后空气中落下了一层红色的粉末，把她们几个人正好圈在里面。
　　在这个诡异的场景下，就好像下了一场红色的雨，看着还有些浪漫。
　　她抬头看着十九收回的手，有些不解。
　　又耸了耸鼻子，发现这粉末除了有些腥气，确是没有毒，对人造成不了什么危害。
　　“你这是什么意思，觉得自己不是我的对手，所以准备束手就擒？”
　　洋娃娃之前被南洹占了不少便宜，这会儿找不到对方，只好在十九身上找补。
　　十九则装作不甚在意的样子，拍了拍手，余光发现了什么之后，脸上重新挂上了笑意。
　　“谁说是给你们用的？”
　　她说完这些话之后，立刻带着玲月往另一个方向跑。
　　洋娃娃像是意识到了有什么不对，正准备追，就被追来的鬼影给围了个严严实实。
　　十九留下的是动物血液磨成的粉，阳气十足，是这群鬼影最喜欢的东西。
　　它们一拥而上，然后发现这还有几个落单的活生生的人，人血可比动物的血要好更多了。
　　那些卷着黑气的红线，立马不分先后的围了过来。
　　洋娃娃哪还有心思去追十九，对付眼前的鬼影都来不及，心里又气又恨，还得防着不被那红线放血。
　　甩掉追兵的十九，很快找到了第二个和第三个阿柳的身体部位。
　　北汐的速度最快，一个人已经找了三个地方。
　　速度最慢的阿社和阿恐，找到了一个，现在正在最后一处位置上。
　　“一会长，你确定在这个位置吗？”阿社的声音有些疲惫，她身上还带着伤，又因为系统的限制，得不到治疗，喘的有些厉害。
　　“有三个缺口的院落后方田地内，第五陇田埂处？”她擦了一下脸上的汗，又把范围扩大了一点，“可我都挖了快一方见尺了，什么都没发现。”
　　她干柴跟阿恐找到的第一个部位，可没藏这么深，眼看时间越来越少，她也有些焦急，赶忙跟北汐确认。
　　“位置没错。”
　　北汐的声音更镇定一点，不过她也有些疑惑，为什么会没有。
　　“你去的时候，田地是被挖开的状态吗？”
　　北汐怀疑是被其他玩家，阴差阳错挖到了。
　　“没有，整个田地都好好的，很久没有人碰了，野草都长得很高，绝对没有人碰过。”阿社十分肯定，毕竟她一到，就先检查了周边的环境。
　　“会不会是记错了位置？”
　　她咽了口涂抹，有些不安的问了一句，虽然她不该怀疑一会长，但毕竟这也是一种可能性。
　　北汐还没说话，南洹就在通讯器内加入了谈话，“不会记错，我也记得是这里。”
　　她的声音最平稳，让人一听就很容易安静下来，停顿了片刻之后，她才又接着问道，“你们看一下，少了哪个部位？”
　　短暂的轻点之后，北汐给出了答案，“应该是心脏。”
　　南洹没有惊讶，“我可能知道少的那一部分在哪了。”


第81章 漫无归旅行团（十二）
　　自从北汐出门后，南洹的目光就一直没有离开主位上的那块黑色木板。
　　好半天才又抬头，看着远处一点都没有变化的天色。
　　她知道她们现在根本不在根本的封门岭，或者说她们根本不在真正的封门岭。
　　南洹还记得她们被村民带走的时候，导游曾经提醒过，要大家尽量不要睡着。
　　可等她们带上面具之后，就短暂的失去了意识。
　　来到了这个跟顺序被打乱的封门岭，若说她们所在的是第一层虚幻的场景。
　　那阿柳所被困在的，就是第二层虚幻的场景内。
　　就像是一个俄罗斯套娃，真正的封门岭是最外面的一层，她们是里面的第二层，而阿柳则在第三层里面。
　　还有没有第四层，南洹不清楚。
　　但她知道，要解开这个套娃，只有两个办法。
　　第一个办法，就是按照游戏的提示，拼凑出完整的阿柳的尸体，找到柳树下的安全范围，走正确的通道，离开这里。
　　但现在阿柳的尸体被人故意藏起来了一部分，不知是游戏的授意，还是某个跟阿柳做过交易的人，故意给她们使绊子。
　　让南洹不得不把目光方向了第二种办法。
　　她垂下深褐色的眼眸，手指摩挲着黑色的木板，像是某种安抚，又恰似在打某种预防针一般。
　　“怎么样？统计清楚了吗？”
　　她的声音淡淡的，问着另一头的几个人。
　　几分钟之前，她让大家不用再去找阿柳的心脏，而是去查看另外一件事情。
　　眼看时间差不多，应该已经有了结果。
　　北汐的速度最快，也是最能了解到南洹的想法，周围的几间房舍，她已经全部看过了。
　　“清楚了，我附近的房舍里，都同时出现了那块黑色木板和红线，鬼影的数量也在增多。”
　　她的呼吸有些重，说话间还能听得到乒哩乓啷的声音，似乎是正在跟鬼影缠斗。
　　“你小心一……”
　　南洹听她说鬼影的数量在增加，下意识的补了一句，只是话还没说完，就被通讯器那边一个高亢的声音给打断了。
　　“一会长，这是怎么回事啊？”
　　爱丽丝咬牙切齿的发问，“是你们搞出来的吗？怎么突然鬼影的数量增加了这么多，还有原本什么都没有的屋子，怎么突然也被红线挤满了？”
　　原本两人是想找一公会的人谈合作，不管是真合作，还是假合作，总之她看不上苗疆阴险的手段。
　　如果这个时候还居中的话，很可能她们两个首先就成为剩下玩家趁乱打劫的目标了。
　　所以爱丽丝寻着北汐就过来了，其实如果有选择的话，她更愿意直接跟大小姐谈，毕竟对方才是她愿意跟一公会合作的原因。
　　只不过自从这个支线任务开始之后，她就再也没见过大小姐的影子。
　　而且刚开始，她跟疯帽子两个人对付鬼影，还不是很吃力。
　　被追着大一会儿，还能找一个空旷的房子，躲一会儿。
　　可就从刚才开始，所有的屋子里面都挤满了红线，她们没有了躲藏的地方，只好在村子里面被鬼影追的到处跑。
　　大老远就看到了北汐，眼看对方不费什么力气，就把鬼影耍的团团转，在周围几个屋子附近像是在侦察什么，就直觉这突然变化的情况，跟她们脱不了什么关系，赶忙凑了上来。
　　其实从挖出阿柳的第一块尸体开始，变化就有了。
　　北汐的五官最灵敏，从一开始就察觉到了鬼影似乎变多了，只是她没有想到这种变化，是因为其他的房间也多出来了一块黑色木板。
　　她没有理会爱丽丝的质问，“放心，我没事，你老实在屋子里面呆着，等我回去。”
　　北汐怕南洹跑出来，赶忙嘱咐了一句，然后又担心对方趁自己不在，做一些事情，又补了一句，“你什么都不许干，等我回来，听到没有？”
　　她没空理会跟来的爱丽丝和疯帽子，解决了缠着自己的鬼影，就赶紧往回赶。
　　南洹确实有这个想法，但她已经听到了通讯器里面呼啸而起的风，知道北汐多半已经猜到了，只好应了一句。
　　“我等你回来，你小心一点。”
　　说完才想起来这是公共频道，以及她们队里还有剩下好几个人，等会儿她这边要是动作了，也不知道外面是个什么情况，只好招呼她们也一并到村长这边的屋子里面来。
　　现在整个封门岭，但凡有门有窗的地方，都已经变成了危险的地方。
　　再加上有了黑色模板和红线，玩家根本没有了藏匿身形的地方。
　　村子里面一下子变得热闹了起来。
　　爱丽丝看到一会长没有搭理自己，还很着急的样子，很显然对方比她们掌握的线索要多的多了。
　　眼看倒计时已经走了一大半还多，现在她只能跟着对方，看能不能找到更好一个机会，表表决心，或者说用行动证明，她是真的想和对方同盟的。
　　只好带着疯帽子，跟在北汐的身后一溜烟的往同一个方向靠近。
　　这边不论是被十九耍了一把的洋娃娃，还是亲自寻找柳树的苗疆，也都同时发现了村子里面的不对劲儿。
　　以及散落在村子里面的其他的玩家，似乎都在玩命似的往同一个方向跑。
　　苗疆几乎没有犹豫，就下令所有人都跟了上去。
　　不管是有人已经找到了柳树下安全范围的所在，还是玩家中有人搞出了什么东西，那么多人聚集的地方肯定会有答案。
　　而且人多的地方，总是会有机可乘的。
　　就这样，不论是本着合作的信念，还是本着害人想法的，大家都齐刷刷的朝着同一个方向前进。
　　卷着红线的鬼影，越来越多，整片天空已经被染成了红色。
　　那些鬼影，似乎能从这种暴风雨宁静前的气氛中，感受到某种紧张，所以更显得急躁，不遗余力的攻击着玩家。
　　十九玲月跟阿社阿恐两对儿，是前后脚找到村长住处的。
　　四人身上，除了阿恐之外，都带上了不同程度的伤，看得出来外面的情况并不乐观。
　　其中以阿社身上的伤最重，她可能把所有的防御道具都用到了阿恐身上，自己身上好几个血窟窿，正在不断的往下滴血，就算到了目的地，也不敢轻易放松警惕。
　　她心里一直憋着一口气，就是不能让身后的人受伤。
　　好在十九也到了，能帮她们抵御一部分伤害，只是四人都在张望，不知道南洹藏在哪里的时候，身后的门突然开了。
　　院子里面密密麻麻的红线中，南洹就像是主人一样，坦然的走了出来。
　　那些红线似乎认识她，没有主动攻击她也就算了，还给她让了路。
　　“快进来。”
　　南洹推了推门口缠绕在一起的红线，留出了一道能供人穿过的小路，让她们赶紧过来。
　　虽然刚才在通讯器里面，大家都知道北汐和南洹似乎在村长的屋子里面触发了一个特殊支线任务。
　　但现在看到那些，恨不能刺进自己身体里的红线，现在对南洹却是这个讨好熟稔的态度。
　　说不吃惊，那是假的。
　　阿社拽着阿恐率先挤了进来，然后发现那些黑影不敢踏进院子。
　　虽然还是张牙舞爪的想收拾她们，但只会绕着院子急切的转着圈，却始终不敢走进来，像是这里面有什么恐怖的东西一般。
　　十九跟玲月明显惊讶要小一点，前者似乎已经习惯了大小姐身上发生的一切怪异的事情。
　　而后者可能从某个不可说的预见里面，已经看过了这一幕。
　　两人紧跟着进了门，北汐也已经回来了。
　　她踹散了一团鬼影，脚尖在墙上轻点，就落进了院落里南洹留出的通道里面。
　　毕竟刚才她跟南洹一起进的主屋，一起接受的特殊支线任务，再加上她身上沾上了南洹的气息，所以那些红线还算听话。
　　不过过了几秒，跟着一起翻进来的爱丽丝和疯帽子，就没有这么好的运气了。
　　直接被红线挤出了院落，紧跟着卷着红线的鬼影，就展开了攻击。
　　木门被甩的咚咚响。
　　也没挡住爱丽丝这位会长的大嗓门，“一会长，大小姐，我们是来求合作的。”
　　此时她顾不上惊讶，为什么同样的起点，人家就能毫发无损的进了屋子，自己却好像被这红线给嫌弃了。
　　“我们好歹见面谈一谈吧，俗话说——”她喘着粗气，一面闪躲刺过来的红线，一面还不忘朝着院子里面使劲儿大喊。
　　“伸手不打笑脸人，多个朋友多条路。”
　　她费力的喊完后半句，眼看门还没有开，还不死心，“苗疆她们那边可有十个人呢，你们这边才六个，真的不考虑加入我们两个吗？我好歹也是一会之长，难不成还不如两个名不见经传的玩家吗？”
　　两厢这么一比较，爱丽丝的自尊心似乎受到了打击。
　　门里面的南洹，没忍住嘴角抽了抽，一脸认真的跟十九确认，“她真的是童话之境的会长，童话之境真的是排名第四的公会？”
　　“爱丽丝会长比较特立独行，但能力还是比较强的。”
　　十九觉得自己直接确认的话，在这个环境下，好像确实没有什么说服力，所以只好换了一个说法，“巫蛊之秘肯定之前已经招募过她们，那么多人的情况下，还能全身而退。”
　　南洹倒是不怀疑她们的能力，只是怀疑她们想要合作的意图。
　　跟阿恐和阿社这样的倒霉玩家相比，爱丽丝带着疯帽子跟着她和北汐进了这个副本，就说明她对信仰图腾碎片是有想法的。
　　可现在对方却不愿意直接站在她们的对立面，反倒是想跟自己合作，南洹有点想不明白。
　　她把目光转向了北汐，试图从她这里得到一点正面的消息，来做出决定。
　　以爱丽丝之前对南洹的态度，北汐是说什么都不愿意在自己的队伍里面加上这种人的，而且她也怀疑对方真正的目的。
　　但北汐转念一想，脸上露出了个坏笑，“先让她们进来好了，反正这里也呆不久，还能趁机跟她们谈谈条件。”
　　南洹有些惊讶，因为北汐通常对待不重要或者其他人，甚至是一些敌人的时候，都是非常冷漠的。
　　因为很少有能真的和她抗衡的人，她也不是会主动招惹别人的人。
　　只是这一次，爱丽丝怎么惹她了，竟然让北汐说出这种话。
　　南洹有些疑惑，压根没想到根源是在自己身上。
　　一分钟之后，爱丽丝和疯帽子被请进了主屋里。
　　爱丽丝毫无形象的摊在了一旁的椅子上，急促的喘息着。
　　疯帽子不太好放肆，只好站在她的身边，有些紧张的看着其他人，不知道这个合作要怎么开口。
　　倒是南洹的注意力，放在了爱丽丝的公主裙上。
　　她身上别说没有伤了，就连裙子上都没有沾上灰尘，只是盘着的发髻，有些松散，掉落了两根发丝，垂在耳畔。
　　看来十九说的是真的，对方的能力确实很强。
　　只是不知道她的个人技能是什么？
　　“合作条件，我能保证你们活着从这个副本里出去，你们要帮忙找信仰图腾碎片的线索，不能反水，不能搞小动作，怎么样？”
　　南洹这边还在思考呢，北汐倒是没有多少耐心，上来直接提出了自己的条件。
　　爱丽丝本来就是来求合作的，一来她是真的不想跟苗疆打交道，二来真的三足鼎立的话，她们俩可就是众矢之的了。
　　在这种情况下，她原本以为妥协的底线，不外乎是公平竞争，互相不要搞什么小动作。
　　哪曾想北汐狮子大开口，直接让她们放弃争夺信仰图腾碎片的想法，还大言不惭的说要保护她们的安全。
　　爱丽丝是用了道具跟着两人来的，自然是对信仰图腾碎片感兴趣的，尤其是大小姐已经拿到两块了，对方现在又跟一会长这么亲近，爱丽丝觉得这不是什么好事。
　　但她说的那些想要邀请南洹的话，也是真的，在她的想法里，这两件事情其实并不冲突。
　　甚至她可以先合作，然后在徐徐图之，潜移默化的跟大小姐套近乎。
　　只是没想到，北汐一上来就扔了这么一个大的炸弹。
　　“一会长这话说的，不像是是合作，更像是单方面的要求，我的能力虽然比不上你，但自保和保护自己公会的人，还绰绰有余，一会长不觉得这个合作有失公平吗？”
　　换了这么一会儿，爱丽丝已经完全恢复了，她看向北汐的目光，也多了几份试探和认真。
　　如果是南洹还没有用自己的血液，接受到特殊任务，没有见到阿柳，没有看到过去的景向，她也不会觉得北汐有什么立场说这样的话。
　　“呵，”北汐发出了一声嗤笑，“且不说远的，就说这第一个支线任务，你们进来这里后，找到了关于柳树下安全范围的任何一点线索了吗？”
　　北汐很少有这种咄咄逼人的时候，她还装作看了一眼倒计时。
　　“哎呀，一个小时的时间，可就剩下不到二十分钟了，您可要多加油。”
　　这话说的爱丽丝猛地一惊，倒不是她突然才察觉到自己到这个阶段，还没有得到任何的线索。
　　而是她猛然间认识到，刚才南洹挡着红线，让她们进来，好像并不是因为对方完成了某种任务的优待。
　　如果真的是这样，那一会长应该不会放自己进来才对。
　　自从她进了主屋之后，就一直在观察，可除了主桌上被红线缠的紧紧的黑色木板外，这屋子里并没有其他特别的地方。
　　其实在北汐看来，她们根本不需要什么合作，也不需要这么多的伙伴，只是她不想在副本里完成任务的时候，还要担心被别人搞小动作暗算。
　　还有苗疆的那些人，虽然不成气候，但捣捣乱还是足够了，难免会分心。
　　不管是同意阿社阿恐的加入，还是吸纳爱丽丝她们，这一点是北汐放在第一位的，其实才是她们的能力。
　　“大小姐，接下来我们怎么办阿？”
　　阿社那边看着谈判好像进行不下去的样子，就往后退了几步，小声问南洹，说话间还看了一眼爱丽丝那边，生怕被对方听到些什么。
　　“不是说少了一块吗？我们不去找吗？剩下的时间不多了。”
　　虽然躲在这里面不用遭遇鬼影的骚扰，但时间还在走着，而柳树依旧没出现。
　　“有人存心藏了起来，不是那么好找的。”
　　南洹倒是不担心被听到了，就算是被别人听到了，也明白不了她的意思。
　　眼看剩下的几个人都不是很明白她的意思，南洹摸着下巴，若有所思的问了一句，“你们知道除了按照顺序一个个拆开俄罗斯套娃，能把它打开之外，还有其他什么办法能打开吗？”
　　十九她们不知什么时候已经围过来了，但有点不太明白，这不是在说着支线任务呢吗？
　　怎么话题突然跑到俄罗斯套娃身上了呢？
　　这边正大眼瞪小眼呢，那边爱丽丝却像是咂摸出了什么味道来，“我答应你合作的条件。”
　　其实爱丽丝在进入这个副本之前隐隐约约听到了一个传闻，她起先不是很相信，因为觉得这事情有点太荒谬了，可现在听到北汐的话，却觉得有些事情并不是空穴来风。
　　“不过我这儿前段时间收到了一个消息，听说一会长也曾经跟红粉会长承诺过一些事情，干脆我们一步到位，红粉会长答应你的事情，我也答应你，同等条件，我们也一步到位怎么样？”
　　北汐知道红粉会长，不会透露当初答应过自己的事情，但是两人做过交易的事情，很有可能会传出来，毕竟红粉要给自己公会一个交代。
　　倒是没想到爱丽丝会这么聪明，仅仅从这点蛛丝马迹中捕捉到了什么。
　　她挑了挑眉，对对方识时务者为俊杰的态度很满意，但随后又再次确认了一下，“你都不知道红粉到底答应了些什么，就敢跟我合作，万一到时候我提出的要求，是要你置之死地呢？”
　　北汐没有立刻答应，这句调笑的话，像是试探，又像是某种警告。
　　“那要看用什么来换，值不值得了？”
　　爱丽丝一改刚才的认真的样子，这话说的一点都不上心，好像并不是什么重要的事情。
　　“那就请你记住今天的话。”
　　该劝的都已经劝了，北汐没有再拒绝。
　　合作的初步模式定下，爱丽丝才把目光转向了大小姐，“好了，就不要说什么悄悄话了，我现在也算是盟友之一了，不是说时间不多了吗？我们要怎么找柳树下的安全范围？”
　　南洹虽然不知道上次北汐到底跟红粉说了什么，但能猜到几分，由此她判断努力想要达成一样效果的爱丽丝，起码不会像是苗疆那样杀人不眨眼的会长，有值得信任的基础分。
　　“直接摔了。”
　　南洹简要的给出了四个字的回复，听起来并不像是在回答爱丽丝。
　　剩下的几个人，恍惚了一下，才明白，这是南洹针对俄罗斯套娃那个问题的自答。
　　就在她们疑惑，南洹要怎么把俄罗斯套娃给摔了的时候，就看到她跟北汐对视了一下之后，径直走向了主桌旁。
　　北汐紧跟在对方的身后，眼睁睁的看着南洹把手伸进了红线团中。
　　“都小心一点。”
　　北汐看了一眼周围，特意嘱咐了一下剩余的人。
　　那些红线团似乎还能感受到南洹的气息，所以自动给她让了路。
　　南洹的手终于再次摸到了黑色的木板，只是这一次，她不再像之前那样只是触及到冰凉的一角，而是使了点劲儿，似乎是想把那东西拿出来。
　　不过她刚动了一下，剩下的所有人就感觉到脚下踩着的地像是摇晃了一下。
　　再然后，那些红线像是感受到了什么，赶忙重新缠住了黑色木板，似乎不想让它离开这个位置。
　　双方就像是在拔河一样，争夺黑色木板的所有权。
　　而南洹很显然并不是红线的对手，其他人见状想来帮忙，但那些红线刚才因为南洹的原因，破例把她们放进来，已经触及到了底线。
　　这会儿木板要离开的架势，似乎点燃了什么东西，让红线已经对其他人发起了攻势。
　　这个变化来的有些突然，但好在北汐刚才跟着南洹靠近主位的时候，特意交代过，所以大家的反应都还挺快的。
　　南洹左手不知何时多了一把匕首，她面不改色的在手上划出了一道口子。
　　北汐的眉头皱了一下，她并不喜欢看到南洹在每一个副本里面都这样伤害自己。
　　可那些红线确实只对南洹的血有反应，她握紧的拳头放了松，松了又放，好半天才克制住自己要上前给南洹包扎的念头。
　　南洹用那只沾了血的手，去碰黑色的木板，红线似乎嗅到了熟悉的味道，被迷惑了一般，不再跟南洹唱反调。
　　只是它们本就是从黑色的木板中生出来的，南洹拎起木板的同时，它们也跟着移动，大片的红线缠绕在南洹的身上。
　　不过离了主位的木板，就像是离开了土地的树木一般，不能给红线提供养分了。
　　原本无数条缠绕在一起的红线，绕在南洹身上开始慢慢减少，剩下来的则不断向门外不同的方向延伸。
　　一时间刚才那种摇晃的感觉，越来越剧烈，就像是地震了一般。
　　外面的天色已经全被染红了，那些依靠着红线的鬼影，一开始围着主屋进不去，后来发现屋子里面的禁止消除了。
　　它们身上卷着的红线开始消失，但它们好像可以进屋子了。
　　即使鬼影们现在已经失去了重生的能力，但屋子里面这么多的口粮，以及它们这么大的数量优势，还是让它们第一时间冲进了主屋。
　　“小心啊，鬼影冲进来了。”
　　阿社最开始发现这些，大吼一声的同时，还不忘伸手去拉因为地面倾斜，差点摔倒的阿恐。
　　好不容易两人刚站稳，她就听到了一阵碎裂的声音。
　　抬眼望去，就发现整个主屋周围的土地，开始龟裂，就像是蜘蛛网一样，顺着四面八方开始蔓延，而整个主屋就像是一座孤岛一样，被隔绝了起来。
　　但摇晃却还是没有停止，屋子里面的家具已经东倒西歪了。
　　爱丽丝也看到了这一幕，她到现在终于明白了北汐眼里的狡黠是怎么回事了。
　　这厮一定是算计好了的，先把自己放进来，想办法达成合作，反正后面还是要这样，只当卖自己个人情。
　　她满嘴的脏话，但因为已经杀到了眼前的鬼影，又什么都骂不出来。
　　毕竟现在她已经上了北汐这条贼船了，想跑已经来不及了，但她不想当个冤死鬼。
　　“大小姐，能不能跟我们说——”
　　没有了红线庇护的鬼影，弱了很多，她一拳一个，隔着空气跟那边大喊，“一下，到底什么计划——啊？”
　　南洹手里拿着黑木板，更是保持不了平衡，但她已经能够感觉延伸出去的那些红线，似乎已经牵住了什么东西，现在肯定不能放手。
　　再然后爱丽丝没有得到答案，就再次亲眼看到了南洹那双做工精美，一比一复刻，真的不能再真的翅膀，从她的身后伸了出来。
　　带着北汐，飞到了院落上方的半空中。
　　真他妈的好看。
　　爱丽丝上一秒的质问，被南洹的变身，全都噎回到了肚子里面。
　　眼睛一眨不眨的看着悬在半空中的人。
　　不对，应该说是天使。
　　南洹那张美轮美奂的脸，配上洁白如雪的翅膀，就像是纤尘不染的天使。
　　哪怕多看一眼，都会觉得亵渎了她。
　　尤其是黑色模板发出的光芒，笼罩在她身上，更让她看起来高不可攀。
　　很显然被这个画面带来的冲击的，并不只有爱丽丝会长一个，剩下的几个人，也都毫不例外的张着嘴巴，抬头盯着半空中的一切。
　　此时苗疆带着洋娃娃被鬼影围攻着，砸开了院落的大门。
　　她们其实跟在北汐身后没一会儿就到了，但因为红线的限制，一直没能进来院子。
　　结果不知道发生了什么，突然发现红线的禁止被解除了。
　　还没等大家冲进去，就感觉到整个村子似乎都开始颤抖了，像是地震了一般。
　　一波又一波的鬼影冲了过来，然后再一抬头，就看到了南洹悬在半空中，虔诚地捧着样东西，而北汐则环着对方的肩膀，替她驱赶那些靠过来的鬼影。
　　摇晃还在继续，甚至比刚才有过之而无不及，碎裂的声音接踵而至。
　　所有人都眼睁睁的看着，主屋跟整个院落断裂而开。
　　而且——
　　“我们好像在上升。”
　　十九观察了一会儿，十分确认地说道。
　　“而且不光是我们踩着的这块地方，似乎整个村子都开始碎裂了。”
　　鬼影的数量虽然多，但战斗力不是特别强，她们打斗不算特别费力，只是眼前的场景，让所有人都有些担心。
　　“有什么的东西飞过来了。”
　　玲月眯着眼睛，看着黑夜中的某个方向。
　　大家一起转头，结果看到另外一个不规则形状的黑色模板，从一个角落被红线牵着飞了过来。
　　爱丽丝也看到了，她总觉得自己好像因为加入的时间比较晚，而错过了很多的剧情。
　　不想让自己因为知道的太少而显得不合群，她一挥手帮剩下的人打退了一波鬼影之后，虚心请教，“那是什么玩意儿，为什么每个屋子里面都有？”
　　阿社跟阿恐跟着爱丽丝把目光一起转向了十九和玲月，她们只知道南洹跟北汐解锁了一个特殊任务，至于具体的内容，她们也不清楚。
　　还有南洹刚才说的什么直接摔了，到底是什么意思，也没太明白。
　　十九虽然也不太清楚什么来龙去脉，但是看到眼前的东西，想起了阿柳的尸体，似乎明白了什么。
　　她看到玲月的表情没有太多的惊讶，就抬头跟对方确认，得到了一个肯定的眼神之后。
　　决定把这个解释的任务，交给玲月。
　　玲月除了南洹以外，对其他人的态度都一直是冷冰冰的，不太感兴趣。
　　跟十九的交流还多一些，是因为她知道对方是站在南洹这一边的。
　　看到对方的示意，也没什么扭捏，就给出了答案，“是棺材的碎片，每个屋子里面都有，但这个屋子里面的，应该是最重要的一块，所以能够召唤其他的部分。”
　　她的声音跟人一样冷冰冰的，明明说的有些恐怖的话，却显得十分机械。
　　“棺材？”
　　阿社像是想到了什么不好的事情，猛地提高了音调，“谁……谁的啊？为什么要把棺材片放在主屋里面，还要结婚的时候祭拜，这是什么习俗？”
　　她一下子想到了之前戴上面具时，看到的那场闹剧，猛地觉得身上起了好些小的战栗。
　　不知道是不是对方的问题太多了，玲月不知道该回答哪一个，又或者时她嫌烦了，不愿意多说了，就用了最简单的三个字来回答。
　　“不知道。”
　　阿社想到了她们找到的那具尸体，不知道玲月是不愿意说了，还是觉得这话现在不适合告诉爱丽丝。
　　她干脆换了另外一个问题。
　　“那我们现在把它拼起来干嘛？”
　　“当然是为了放尸体？”
　　这么回答也没错，棺材不放尸体，还能干什么。
　　但咱们的尸体不是还少了一块吗？
　　话题到这里继续不下去了，爱丽丝才发现，自己真的缺少了一段很重要的剧情。
　　但是她看了看剩下的几个人，确认她们似乎知道的并没有比自己多多少，心里瞬间平衡了好多。
　　随着第二块木板飞了过来，南洹手中的东西已经自己悬在了半空中，等着一片又一片的木板飞过来。
　　于此同时，南洹感觉到了自己的控制面板上有些异样。
　　似乎有什么东西在震动，一下又一下的很有规律。
　　她抽空看了一眼，发现是之前用来装导游的那个道具，在仓库里面不太安分，制造出来的响动。
　　即便对方已经被道具限制了，却还是能感受到外面的变化。
　　真有意思！
　　看来是知道自己在干什么，着急了？
　　南洹本来还有些忐忑，不确定这么做对不对。
　　现在看来，心里倒是多了几分底气，同时心里也觉得出了一口气。
　　她伸手在虚拟面板上点了点，“你就老实一点吧，能做的不能做的，我都做了，你阻止不了，只能眼睁睁的看着，而且——”
　　南洹感觉到她手指下的道具，似乎因为听到了她说的话，而安静了下来。
　　“而且不管是不是你们搞的鬼，总之是有人故意想我这么做的，这么看来这应该是你们那或者系统的问题，等我把眼前的事情解决了，我们再来好好谈谈划分责任的问题。”
　　安静了半晌的道具，在南洹说完话之后，又挣动了一下，似乎在表示自己的不满。
　　但被指名道姓的系统，却连一句话都没有说，似乎不想趟这趟混水。
　　又或者它一早就已经发现了，自己根本阻止不了南洹，干脆在这一轮里面隐了个身。
　　南洹倒是也不恼，突然发现事情变得有趣起来了。
　　随着所有屋子里面的棺材碎片，都一片一片的飞了过来，聚集到了一起。
　　很快棺材就已经拼出来了一半儿的模样。
　　院子里面的战斗不像刚才那样激烈，一来是鬼影都消灭了很多。
　　二来是整个村子都变成了四分五裂的碎片，然后像是断了线的风筝一般，按照不同的方向和速度，在慢慢的腾空。
　　就像是一张地图一样，被人撕成了碎片，一阵风过之后，洋洋洒洒的飞向空中。
　　此时苗疆终于察觉到了不对。
　　“这不是正常的游戏进程，她们到底在干嘛？给我阻止她们？”
　　苗疆可不傻，支线任务要求找到柳树下的安全范围。
　　就这样的进程，别说柳树了，等会儿连整个村子都消失不见了，还找个屁的柳树。
　　她手下的人未必都能理解她的意思，但是那些人都是为了信仰图腾碎片跟随她的。
　　现在大小姐和一会长，就近在眼前，还犹豫什么。
　　爱丽丝的余光已经瞥见了那些虎视眈眈的玩家，没忍住‘呸’了一声，“这群人干啥啥不行，内讧肯定是第一名，都这个时候了，不想着一起出去，还想着趁火打劫。”
　　“十九你们对付鬼影，我去帮一会长。”
　　她倒是很爽快，既然已经跟北汐一条船了，自然看不得其他人趁火打劫的模样。
　　不过她还是没忍住吐槽了一句。
　　“要不是大小姐长成这个样子，之前又拿到了两块信仰图腾碎片，我真的会觉得她想拉我们所有人当垫背的。”
　　十九的嘴角抽了抽，她觉得跟别人打架，都比应付这个不着调的会长要容易的多。
　　“哎呀，我的会长呀，注意你的言辞，等会儿被一会张听到了，我可救不了你。”
　　一旁的疯帽子，倒是个捂嘴小能手，赶快把人带走去帮忙了，不让她跟着裹乱。
　　要说苗疆错过的不止一个剧情，即便是阿社和阿恐，此时都无条件的相信南洹一定能找到出去的方法。
　　毕竟没有人傻到要拿自己的性命来赌博的吧？
　　只是所有人都有些纳闷，自己参加的这个副本是S级的副本吗？
　　怎么感觉一个坑接着一个坑的，一个支线任务玩了这么多花样，还试图让所有的玩家都陪葬在这里，这合理吗？
　　游戏规则，玩家不能互相残杀，难免两方都有些束手束脚，一时间打的难舍难分。
　　整个院落已经升到了半空中，悬着的棺材，除了连接处的红线之外，几乎看不到任何的光亮。
　　而半空中还是墨一般的漆黑，没有任何的变化。
　　只是升腾起来的其他封门岭的地图碎片，都四散飘落着，有些更是沉在了夜色里，无从去捕捉。
　　棺材的碎片，一点点在拼凑，慢慢成形，直到最后一片空袭被补足之后。
　　整副棺材缓缓下降，最后落在了飘起来的院落里。
　　不知是不是因为上升到了一个高度，还是因为最后一片碎片拼凑好了。
　　那些鬼影瞬间都消失了，十九她们率先反应过来，从主屋跳到了院落上，挡在棺材的前方，阻止苗疆的人。
　　而南洹的目光却一直落在棺材上，它表面上看着像是被拼好了，可缝隙里面的红线却没有消失，还在一闪一闪的，留着拼凑的痕迹，看起来有些怪异。
　　而且里面空空如也，并没有自己预想到的东西。
　　时间的倒计时越来越近，只剩最后不到五分钟的时间。
　　北汐已经从仓库里面，把阿柳的尸体拿了出来，小心翼翼的放在了里面。
　　静等了几十秒钟，却什么事情都没有发生。
　　南洹看着棺材上的痕迹，已经阿柳残缺的身躯，福至心灵的借着刚才的伤口，把自己的血抹到了棺材的裂缝中。
　　突然一阵强烈的光芒，自己的血液像是某种粘合剂一般，驱赶走了红线，抹平了裂缝，顺着整副棺材游走，像是在吸纳些什么，最后汇聚到棺材的正中央。
　　又是一道强烈的光芒，棺材中央原本缺失的心脏部分重新出现。
　　阿柳尸体残缺的部分，已经被补齐，她整个人的身体也因为南洹的血迹，而恢复到了正常的模样。
　　看不到一丝伤痕，以及被肢解的痕迹，整个人脸色红润的像是睡着了一样，皮肤状态更不像是死去多时的模样。
　　只是变化到了这里戛然而止，棺材还是那个棺材，人还是那个人，柳树依旧没有出现。


第82章 漫无归旅行团（十三）
　　“这就是你们说的能出去的办法？”
　　时间在一点点的归零，苗疆再也没有什么耐心。
　　她原本以为南洹既然能在院子里面发现线索，那自己也能，可事实却并非如此。
　　除了南洹以外没人能靠近那个棺材，十九刚才用南洹能找到出口的说辞，让双方暂时达成了和解，维持在一个微妙的平衡上。
　　但南洹那边眼看着有了要成功的迹象，却又突然不知什么原因，卡在了这里。
　　“总不能这样一起等死吧，你们把方法说出来，换个人试试？”
　　苗疆当着众人的面提议，她一是分不清楚到底是一公会的人在撒谎，还是真的出了什么问题。
　　但是眼看时间越来越近了，不管是这个副本里面藏着的信仰图腾碎片，还是南洹已经拿到的那两片。
　　苗疆都得保证自己活着从这个支线任务里面出去，否则一切就都没有了意义。
　　她提出这个办法一方面是试探南洹她们，另一方面也是想得到更多消息，毕竟她们在这一个小时的而时间内，除了被鬼影追着跑之外，一点有用的消息都没有得到。
　　站在苗疆身后的玩家，也一时紧张了起来，似乎在蠢蠢欲动，随时准备一声令下，发起行动。
　　因为死亡倒计时的存在，每个人的精神都十分的紧绷。
　　整个天空已经全部暗了下去，没有一点光亮。
　　碎裂的村子，飘在半空中，也不知道距离地面有多远，总之四周都是黑的，什么都看不清楚。
　　爱丽丝和十九带着人，挡在北汐的面前，防备着对方的人狗急跳墙，还没到最后的时刻，玩家先自相残杀了起来。
　　十九跟玲月倒是十分稳当，好像根本不担心南洹接下来没有了办法，又好像一直坚定，自己会从这里出去一样。
　　这种氛围，多少影响了爱丽丝，让她的心跟着安定了一点。
　　毕竟身后还站着一会长，要是真的出不去了，还有这么多陪葬的，某种程度上来说也很值了。
　　而北汐则是一直挡在南洹面前，目光沉沉地望向远处，似乎在打量其他飘远的地图碎片。
　　南洹的目光在棺材上停顿了片刻，似乎跟北汐想到了一块，也猛地看向周围几块零散的地图。
　　但迅速扫视过后，却并没有发现自己想要的那一块。
　　这狗游戏，自己应该在机警一点的，尤其是在地图碎裂的时候。
　　但现在不是骂人的时候，毕竟时间已经突破最后四分钟。
　　“不行，我得……”
　　南洹往院落的边缘走了两步，说着就要扇动翅膀，似乎想飞向半空中去找什么东西。
　　结果还没有动作，就被北汐一个眼疾手快地给拉回来了，还捏紧了对方的手腕。
　　“时间来不及了，目之所及的几个最近的都不是，还有一些已经消失了，这样盲目的找，还没找到，时间就先到了。”
　　明明说着十分严肃的话，但北汐的声音却十分的沉稳。
　　只是握紧南洹的手，不住的收紧，暴露了她的紧张。
　　“大家都别愣着了，在周边漂浮着的村子地图碎片上，找找入村时我们见到的那一颗柳树所在的大片空地，我们需要带着棺材转移到那里才行。”
　　北汐简要的交代了一下，现在大家的任务，也不管别人听不听的进去。
　　只是后面沉甸甸的补了一句，“要是找不到，大家就一起丧命在这里了。”
　　南洹被北汐这么一拽，刚才急切的心情，也终于冷静了下来。
　　正常来说，支线任务或者游戏不会有死局。
　　哪怕整个支线任务因为某些东西或者人的介入，难度增大了，但对方并不是把阿柳的尸体损毁，让所有的玩家根本没有出路。
　　而只是藏起了她身体的一部分，逼着南洹走到了这一步。
　　那就是说一定会有别的活路，可是只有不到三分钟的时间了。
　　出路会在哪里，在这么短的时间里，想迅速地找到一个被藏起来的地方。
　　自己找这条路被堵死了，那还能求助谁？
　　求助？
　　南洹突然感觉到虚拟面板上的震动更加明显了，她突然醍醐灌顶，想到了些什么。
　　顾不上周围人诧异的目光，把道具里面一直不安分的导游给放了出去。
　　对方的手被女仆的长发给控制住了，一直用身体撞着四周，试图引起南洹的注意。
　　冷不丁的被放出来，还保持着惯性，差点一个趔趄摔倒。
　　但因为还带着面具，又发不出声音来，所以显得有些狼狈。
　　北汐在南洹动作的瞬间，似乎就了解到了她的心意。
　　一手拎起了导游，扭正她的身体，避免别人碰到她的肩膀。
　　“把那块地图弄出来，快点。”
　　南洹没什么耐心了，一方面是发现自己好像赶鸭子上架，一直被游戏或者某人推着走到了这一步，而眼前的人没准也是这其中的一环，所以心里有些不爽。
　　而另一方面，是因为时间真的不多了。
　　“我知道你能做到，要是你不照做的话，我会在支线任务结束前拍你肩膀的。”
　　其他人不知道南洹突然发起了什么疯，怎么突然弄出来一个带着面具的鬼出来，而且都这个时候了，问一个哑巴有什么用。
　　“大小姐，你是不是失心疯了，你问一个变成鬼的村民，她会告诉你们，她巴不得我们所有人都变成鬼影，永远留在这里。”
　　苗疆此时已经难以保持自己的冷静和自持了，对着南洹大吼大叫，她想冲过去，却被十九跟爱丽丝拦的死死的。
　　十九皱了皱眉，要不是时间不对，她真想先把眼前的人给收拾了。
　　不过玲月却看不得南洹被误会，“闭嘴，你才是失心疯呢，那是我们的导游。”
　　虽然已经到了十分危及的时刻，大家此时心里应该想的是，柳树到底在哪里，安全范围到底在哪里，还会不会出来？自己是不是逃不过这一遭了。
　　但很显然，除了十九、玲月，以及南洹和北汐之外，这个消息对剩下的人来说，都是一个足够吃惊的消息。
　　毕竟她们还没有见到过哪个玩家胆子那么大的，玩个游戏还把主要npc都给变成鬼了，现在还正在行威胁之实。
　　阿社和阿恐之前碰巧遇到南洹和北汐的时候，她们都已经完事儿了，所以根本不清楚当时站在一旁戴着面具的鬼，其中竟然有一个是导游。
　　想起当时不过刚开始支线任务没多久，两人不自觉地咽了口吐沫，随之感觉到十分的幸运，幸好她们跟大小姐是同一个阵营的。
　　爱丽丝就更不知道这件事情了，她发现自己错的离谱，她好像错失的不止一集的剧情。
　　而且瞬间对大小姐的钦佩之情，油然而增。
　　剩下的包含苗疆在内的玩家们，自然更是把南洹当成了一个狠角色。
　　不过南洹那边倒是没空搭理这边乱哄哄的场景，毕竟她还在一心一意的威胁导游。
　　“别跟我说，你不害怕被拍肩膀，或许在捉鬼游戏地图坍塌前，你确实不害怕，因为你确定有人能救你，但现在情况不一样了，这里的俄罗斯套娃一般的地图一旦坍塌，你变成鬼影之后，就不可逆了，要不然你在我觉得拼凑棺材的时候，就不会有这么大的反应了。”
　　南洹的语速很快，她用几句简单的话就已经解释清楚了所有，让导游知道自己已经想通了哪些事情。
　　也让对方确认，他的小名此刻切切实实的握在自己的手里了。
　　光是威逼还不够，南洹还说起了规则的事情。
　　“退一万步说，即便你是一个责任感爆棚的导游，想要为支线任务献身，那也得遵守游戏的规则，履行作为导游的职责吧？”
　　南洹闭着眼睛回想，“还记得在旅行开始前，你着重跟我们强调的四点规则吗？第四，作为金牌导游的你，会提供优质的服务。”
　　“现在游客们遇到了麻烦，向你这个金牌导游请教一些知识，是被规则所允许的吧？我并不是要你救我们的命，只是帮我们找个地方，对你不算什么大事儿，我们各取所需，你觉得呢？”
　　倒计时已经突破了三分钟的大关，南洹的语速很快，但咬字和阴阳顿挫，却十分的清楚。
　　说完这些之后，她还十分大方的给了对方五秒钟的思考时间，“5、4……”
　　她数数的瞬间，北汐的手已经渐渐靠近她的肩膀，作势要拍了下来。
　　带着面具的人明明看不出什么表情，但从她微微颤抖的身体上却可以看得出来，他并不是不为所动的。
　　南洹刚数到一半，他就连忙用脚划拉了几个字，“等等……”
　　倒数停止了，北汐的手也暂且离开了导游的肩膀。
　　他挣了挣手，似乎要有什么动作，南洹对长发使了个眼色，对方十分懂事的只松开了一点，却并没有完全从他的腕骨上抽离。
　　只是确保对方的双手能够自由活动，但却一直绕在他的手腕上，以防万一有什么变故，再次收紧。
　　好在导游似乎把南洹刚才的话给听了进去，不知道他是单纯的不想变成鬼影留在这里，还是受到规则的约束，又或者两者都有。
　　导游伸直的双手，在半空中画了几下，像是在写字，又像是在画符。
　　片刻后，从他手掌中飞出了一道金色的光芒，慢慢蔓延和扩大，飞向了漆黑的夜空中。
　　几秒钟之后，所有的玩家都听到了一股破风的而声音。
　　似乎有什么巨大的东西，急速飞过的声音，再一抬头，就看到了那块不知道消失到哪里去的大片空地，被一道金色的光芒引着，直直飞到了她们院落的旁边。
　　“还愣着干嘛啊？赶快都过去啊？”
　　阿社最先反应过来，她带着阿恐跳过去之后，才想起最重要的棺材还没搬过来，正准备过来再帮忙的时候。
　　就看到自家的会长，长臂一挥，那棺材就已经顺着边缘滑了过来。
　　而南洹则是带着北汐飞到了空地上空中，似乎还有其他什么打算。
　　倒计时进入最后一分钟。
　　明明应该是死物才对，可那棺材，却像是真的能感受到一般。
　　一挨上这边的土地，就发出了耀眼的光芒。
　　原本什么都没有的位置，突然破土而出一颗绿色的树苗。
　　树苗在短短的几秒钟长成了一颗参天大树，跟她们一开始在封门岭看到的那颗一模一样。
　　而柳树下棺材内的阿柳，却正在以飞快的速度老去。
　　她身上的皮肉开始腐烂，露出森森白骨。
　　玩家站立的地方，最边缘处隐隐约约出现了一个权，应该就是所谓的安全范围。
　　【叮——
　　警告，警告，捉鬼游戏地图坍塌，所有存在即将被抹杀。】
　　沉默了许久的系统，一开口就憋得了个大的。
　　而它的话音家没有落，所有玩家就看到，那些原本漂浮在半空中的地图。
　　就像是一块又一块的饼干，在一瞬间碎成了渣渣，被夜风吹散在了空中，什么都不剩。
　　由远及近，连她们刚才呆过的院落，都没能幸免。
　　只剩她们现在所落脚的地方，还没有任何的变化。
　　而随着倒计时，终于走到了末端，系统终于再次有了反应。
　　【叮——
　　恭喜玩家完成支线任务——情侣版捉鬼游戏。
　　本次游戏中十八名玩家全部生存，五秒钟后所有玩家将回归真实的封门岭。
　　因本次捉鬼游戏地图坍塌，数据正在分析中，任务奖励稍后分发。】
　　随着系统再次的播报，南洹眼见，已经看到了空地的边缘，开始虚化，一点点的飘散。
　　而柳树的正前方出现了一道光门，正在慢慢移动。
　　被光门掠过的玩家，已经消失在了这里，想必是已经回到了真正的封门岭。
　　而南洹已经带着北汐从半空中飞了下来，缀在队伍的最后面。
　　眼睁睁的看着其他人都已经离开后，北汐率先一步从棺材里，抱出了阿柳的尸骨。
　　尸骨很轻，没什么重量。
　　只是北汐刚一动作，整个柳树就开始晃动，而棺材的下方从柳树的根系上漫出了刚才已经消失的红线，卷住了阿柳的尸骨，似乎不想让北汐把对方抱走。
　　南洹见状没有惊讶，就连割伤口放血的动作都十分的熟练。
　　那些根系上缠绕着的红线，被南洹的血液所迷惑，终于放开了阿柳的尸骨。
　　紧跟着光门掠过，两人带着阿柳一起消失在光里。
　　硕大的柳树，像是一下子失去了养分的滋养，摇摇欲坠。
　　而本身就已经支撑不住的空地，在一阵风吹过之后，完全散成了粉末。
　　只余下了无尽的漆黑的夜空。
　　【叮——
　　警告，警告，玩家不能将重要NPC带出固定地图外。
　　警告，警告，玩家不能将重要NPC……
　　警告，警告，玩家不能……】
　　刺眼的光芒，让南洹根本睁不开眼睛，只能听得到脑子里的系统，在无能狂怒。
　　但奇怪的是，只有第一句警告，是清晰完整的。
　　到了第二句，系统就像是信号不良一般，滋滋啦啦连一句话都说不完整。
　　等到第三句话，就像是突然断了线的电话一样，陷入了谜一般的沉寂，再也没有了声音。
　　南洹顺着北汐搂住自己的腰，往她另一只手摸了摸。
　　确认即使系统已经这么勒令反对了，但阿柳的尸骨还是在北汐的手里。
　　正常来说，如果副本内的东西，不管是人、物品甚至其他的东西，只要是不允许带出去的，系统会强制玩家放下。
　　但现在的情况就相当于，系统像是一个无能狂怒的幼儿园教师，对着一帮子不听话的小朋友，只有语言镇压，而起不到任何一点的作用。
　　【叮——
　　检测到，重要NPC已被污染。】
　　双方僵持了半天，最后以系统的一句被污染为告终。
　　南洹等了半天，发现系统的这句话，好像只是一句宣告一般。
　　它没说污染之后的NPC是什么情况，也没有强制玩家把NPC强制送回去。
　　似乎想用这一句话，给这件荒谬的事情画个据点，就完了，也没个下文。
　　而横亘在两人眼前的光芒，也终于随着系统的这句话而消失。
　　眼前的景向，变得真切了起来。
　　天空虽然还是暗的，却并不像是地图里面那般漆黑，而不远处还亮着火把，像是有人专门给她们留的一样。
　　眼前的这地方并不陌生，刚才她们在半空中呆着的地方，就是这片空地。
　　只是眼前的场景跟刚才的有些不一样了，而先她们出来的所有玩家，都呆呆的望向另一个方向，脸上带着说不出的惊讶，似乎受到了什么惊吓。
　　北汐趁着没人注意，已经先把阿柳的尸骨收到了自己的仓库里面。
　　前面站成一排的人，似乎听到了身后的动静，齐刷刷的转头看向南洹和北汐。
　　苗疆那面的人，看着两人的目光里都多了些忌惮，但也不乏有人还藏着什么心思。
　　而她们这边的人，就更好看懂了。
　　除了十九以外，所有人看南洹跟北汐的眼神里面，都多了些隐隐的敬佩。
　　南洹发现刚才跟着玩家一起出了支线地图的导游，已经恢复到了原本的样子。
　　身上穿着那件黑西装，还是挺阔修身。
　　腰间带着扩音器，耳朵上带着耳麦，跟最初的模样分毫不差。
　　只不过经过了支线任务里面那一遭，他的脸上带着明显的疲态。
　　而且转头向她们的目光有些一言难尽，就好像教导主任看到了经常调皮捣蛋被记过的学生。
　　“你们又干了些什么，柳树怎么突然不见了？”


第83章 漫无归旅行团（十四）
　　大概是因为南洹的血对阿柳造成了一定的影响，又因为两人把对方的尸骨从地图中带了出来，所以连带着现实世界的柳树也在一瞬间消失了。
　　对着导游的质问，南洹面不改色，一脸你在说什么，我听不懂的模样。
　　北汐更是因为出了地图之后，系统解开了治疗药剂的禁止，而旁若无人的给南洹处理起手上的伤口了。
　　心理素质比南洹有过之而无不及，好像刚才地图里面发生的状况，真的跟她们俩人无关一样。
　　其他的玩家，大多数还没有从刚才的死里逃生中缓过神来。
　　看到面前两个面不改色的人，一时不知道该说些什么。
　　毕竟虽然见过嚣张的，但是却没见过这么嚣张的。
　　之前信誓旦旦，大言不惭，想要把一会长和大小姐在支线任务里解决的玩家。
　　此刻连多余的一声都不敢吭。
　　包括苗疆和洋娃娃，很显然她们一开始错误估计了大小姐的能力，或者说小看了她闹事儿的程度。
　　没想到她发起疯来，威胁主要npc算什么，她连自己的命都不是很在乎。
　　其实苗疆跟洋娃娃都误会了，要不是有人从中作梗，把南洹逼到这个程度上来，或者但凡有其他的办法，南洹都不可能拿自己跟北汐的命来冒这个险。
　　但因为信息不对等的原因，她就变成了别人眼里的疯子。
　　而且苗疆和洋娃娃，自诩甚高的自尊心，也因为支线任务，而备受了打击。
　　刚才的情况危急，她们没注意到南洹的血迹其实是关键，只以为她率先发现了被人没法发现的线索。
　　毕竟她们这么多人，还抵不过一个大小姐。
　　北汐这边的人，心态就好多了。
　　有人在庆幸抱上了一条坚实的大腿，有人在高兴，谈成了一笔还算不错的买卖。
　　只有空地上的篝火，劈里啪啦的作响。
　　在安静的夜里，十分醒目。
　　但是却没有人愿意在这样的环境下开口说些什么，所有的玩家，要么休息，要么反思总结，大家的脸上都显露出了明显的疲态。
　　不过导游没发话，所有人都不敢行动，死亡规则她们不敢忘。
　　而导游明显在刚才的支线任务里面也消耗了很多，现在好半天也没再主动开口。
　　没有人愿意触这个眉头，除了系统。
　　【叮——
　　所有玩家请注意，所有玩家请注意：
　　由于重要npc被污染，本支线任务没有任何奖励。】
　　刚才任务完成的时候，系统说过所有的奖励，稍后会发放。
　　就在大家眼皮逐渐沉重，想要休息一下的时候，它没好气的开了口。
　　带来了一个说不上到底是好还是不好的消息。
　　毕竟一般这种集体的支线任务奖励，并不是所有玩家都有的，正常来讲会根据玩家在任务里面的贡献度，来分配的。
　　对于其他玩家来说，别说贡献了，好不容易保住了小命已经算不错了，不再奢求什么奖励。
　　而且根据之前的状况来看，就算有奖励，多半也是落在一会长和大小姐的身上。
　　现在因为npc被污染，没有任务奖励，她们当然是高兴的。
　　毕竟人不患寡而患不均。
　　想想别人同样死里逃生，花费了这么大的力气，结果什么都没拿到。
　　这么一想比较，除了北汐队伍里的其他玩家，都挺高兴的。
　　“什么破游戏，奖励说没有就没有。”
　　阿社没忍住，替南洹抱了句不平，“自己游戏有bug，关玩家什么事儿啊。”
　　她身上的伤得到了治疗，现在整个人还处在大战之后的亢奋状态，声音都高了几度。
　　“就是，玩不起就别玩，现在好不容易通过了，才说没有奖励。”
　　爱丽丝觉得阿社说的话十分对自己的口味，跟着附和，“按规矩办事的时候，也没见到奖励加倍，这规则可真够公平的。”
　　她俩你一句我一句的阴阳怪气，似乎完全没有自己在骂系统的自觉。
　　不过系统却是装作听不见一般，没啥反应。
　　剩下的人没有她俩那么大的胆子，锁形把目光转移到了焦点的身上。
　　结果一扭头，就看到南洹已经在北汐的怀里躺了下来，后者不知从哪里摸出来了一条干净的毯子，帮南洹挡着风。
　　像是一点都不在乎这个原本的奖励，要是没有系统接下来的话，南洹看样子真的打算睡一觉先。
　　【叮——
　　因捉鬼游戏地图被彻底损毁，重要npc丢失，无法重新修复，该区域没办法再对其他游客开放。
　　所以从此刻开始，封门岭旅游景区将成为孤景。
　　隐藏地图《无灯巷》《天门关》等已全部开放，副本难度上升至2S。
　　祝第一批，同时也是最后一批的游客，都能收获一趟美好的旅程！】
　　系统憋了好半天，终于一口气放出了大招。
　　语气洋洋得意，还把‘美好’两个字念出了别样的风味。
　　南洹刚闭上的眼睛，重新睁开，她不像刚才那样无动于衷，眼睛里对游戏的脏话，似乎能挤出来一般。
　　她确实不在乎支线任务的什么奖励，毕竟已经安稳的把阿柳的尸骨带了出来。
　　又把捉鬼游戏的地图给弄塌了，应该算的上超额完成任务了，所以心情原本很是轻快。
　　但是没想到，这个狗游戏居然又摆了她一道，直接给游戏升了难度。
　　2S是什么程度，南洹可能没有概念，但剩下的玩家却不一样。
　　“什么？2…….2S我没听错吧？”
　　苗疆那边的玩家，颤着声音哆哆嗦嗦的问身边的人，似乎怀疑自己的耳朵。
　　而被她戳着肩膀的人，好像一瞬间也感受不到自己的存在了。
　　游戏里面的等级分很多，从最简单的E级依次往上到逐渐有难度的A，其中还有代表每个等级中上中下水平的还有+和-。
　　对于大部分的玩家来说，A+难度的游戏，已经算是天花板了。
　　而再往上的S、2S、3S的难度，说白了只是对顶尖玩家开放的。
　　这次若不是为了大小姐手上的信仰图腾碎片，是没有人会主动用着各种稀有道具，就为了跟她们一起进入这个S级副本的。
　　所以想要参与这次争夺的公会，自然派了公会里面最顶尖的玩家来了。
　　像第四和第九大公会，来的就直接是会长和副会长。
　　剩下的不那么出名的公会，没把鸡蛋全部放在一个篮子里面，也来的都是精英。
　　可即便是这样的人才，在听到游戏即将上升到2S级难度，还是破了防。
　　就连苗疆跟爱丽丝的脸色都没有好到哪里去。
　　毕竟像她们这样本身能力就很强，在整个游戏里的排名能闯进前二十的，也没把握，自己能在一个2S的副本里面存活。
　　更何况，她们现在都不是一个人。
　　茫然、无措和害怕、恐惧等等的情绪一拥而上，让大部分的玩家先是慌了神。
　　然后等五感回体后，又都从胸腔里面隐隐生出了一股愤怒。
　　最后无处发泄的她们，在某种情愫的驱动下，都把目光转向了那个造成这个局面的罪魁祸首。
　　南洹倒是在最初的惊讶之后，很快就把注意力放到了系统的措辞上了。
　　也就是说，这个副本等她们离开之后，就不会再对外开放了。
　　可是为什么呢，就算她把阿柳给弄出来了，但也只是一个支线任务的地图坍塌了而已，其他的地方还是好好的。
　　可是系统却不愿意让副本吸纳其他的玩家，甚至一口气就放出了所有的隐藏地图。
　　就好像是终于找了个借口，想把她们所有人都困在这里一样。
　　想到漫无归旅行团，这个不太吉祥的名字，她的目光在其他人的身上转了一圈。
　　游戏到底像困住的是某个特定的对象，还是所有的人？
　　又或者并不是游戏，而是那个捣乱的人，可那个无名氏会有这么大的力量吗？
　　南洹没想出来个所以然来，就察觉到其他人的目光。
　　她一抬头就被投射过来的，夹杂着怨恨和责怪的目光给吓了一跳。
　　后知后觉想明白了是怎么回事，然后收起了思索的模样，而是换上了一副玩世不恭的模样，挑着下巴，看了回去。
　　“都看着我干嘛？不是你们自己愿意跟着我来的吗？”
　　她嘴角露出了一丝丝的坏笑，用北汐的肩膀支着自己的脑袋。
　　“难不成你们进来之前，没有调查过我的丰功伟绩吗？”
　　南洹心里不痛快，反正找系统的麻烦，对方只会跟自己装死，还不如眼前活生生的人来的有趣。
　　更何况她觉得这事情根本怪不到自己的头上。
　　其他人看向南洹，是想着能用这种沉默的指责，从南洹的脸上看到一些不好意思，或者内疚。
　　毕竟这事情是她惹出来的，总要负几分责任吧。
　　谁料到她竟然是这样反应，压根没有觉得自己有任何问题，甚至当中开始跟所有人讲道理。
　　“我进游戏的第一个副本，难度连升两级了，由D级升到了S级；第二个副本是什么情况来着？”
　　南洹用平静的语调说着自己的情况，说到一半，用手点了点自己的脑袋，装作想了半天，才想起来。
　　“哦，对了，第二个副本由B+升到了S级。”
　　她一脸和善的看着剩下的玩家，“虽然我的数据模板有点少了，但是这相似性已经很明显了吧，我不相信你们的公会派你们来的时候，没有想到会有这种状况发生？”
　　看着玩家们脸上的颜色根据自己说的话一会儿一变的，她演的越来越起劲儿了。
　　北汐给她换了个姿势，让她更好发挥一点。
　　“要是你们的公会没想到这个情况，就把你们送来了，我想你们肯定是跟公会有仇，被送来当枪的？”
　　她张大了自己的嘴巴，演的要多茶有多茶。
　　“哎，你们真是太可怜了，看来那些小公会还真是不能去啊，不像我们大公会报酬好，福利高，会长还亲自当保镖呢？”
　　南洹讽刺其他玩家的时候，还不忘拉踩一下她们的公会。
　　“有没有兴趣来我们公会啊，我们免费收留你们这种流浪狗的呢？”
　　她语气轻佻，像是故意再挑火一般。
　　苗疆那边有几个玩家，早就被她拱的不行，这会儿听着对方骂自己是流浪狗，哪还有什么理智。
　　“你废什么话，我们公会自然是预料到了，你以为我们都是胆小鬼吗？”
　　这个玩家说的倒是实话，就像南洹说的那样。
　　虽然她刚进入游戏没多久，进过的副本满打满算才两个，但要对付她、拿到信仰图腾碎片的公会，肯定都研究过了。
　　也预测到了，这个副本也会升级的可能性。
　　但毕竟没有人能想到，这个副本一开始就是S级，毕竟一个新人一般不会直接匹配到这种难度。
　　这尼玛再一升，谁受得了啊。
　　南洹这边则就像是在等她这句话一样，立马脸色一变。
　　“那就给我记清楚了，这锅我不背，或者说你们谁还想再试试刚才地图坍塌的滋味，毕竟这是我的拿手本事？”
　　不知该说南洹说话的节奏把握的好，还是该说她演技佳。
　　反正这一套李威伴随着2S的等级，让除苗疆以及洋娃娃外的其他玩家，心里崩了根弦，知道大小姐确实不好惹。
　　明明那么美艳的人，可目光微沉的时候，还是让人心里一颤。
　　尤其是她身后还坐着一会长，就这么挑着眉，含着笑看着南洹耍恨，没有半分要阻止的意思，眼睛里还挂着毫不掩饰的欣赏。
　　哪还有玩家，赶忙南洹那边看。
　　“我的妈呀，好帅呀，这种情况好适合扮演一个疯批美人，多合适……..唔？”
　　爱丽丝的关注点跟其他人一点都不一样。
　　疯帽子没等她说完，就捂住了她的嘴，用自己单薄的身躯，挡着一会长灼灼的目光。
　　会长啊，我还想多活些时日，你给我消停一点，别去招惹大小姐了。
　　她拼命给爱丽丝使眼色，结果自家会长就跟听不懂一般，挣扎着想要继续说话。
　　一旁听着的玲月，倒是十分赞同她说的话。
　　“你说的对，是很帅…….哎？”
　　只不过她的话还没说完，就被十九拉到一旁看不到南洹的位置上了。
　　“你坐这里，我们守着两边，以防其他玩家有异动。
　　一听说根南洹的安危有关系，玲月立马不去掺和刚才的事情了。
　　乖巧的警惕着周围，“好的。”
　　阿恐也是一脸敬佩的看着南洹，她虽然没有说话，但看得出来她也很赞同爱丽丝的说法。
　　“乖啊，看看我吧，我也差不了多少吧。”
　　阿社扭着对方的头，把对方的脸对着自己，嘴里的话没多少底气。
　　其实阿恐主要是羡慕南洹说的话，她本身不是个喜欢说话的人，就连跟北汐谈判的时候都磕磕绊绊的。
　　看到南洹三言两语，把剩下的玩家耍的团团转，自然心里敬佩。
　　但为了避免自己上了北汐的暗杀名单，她还是老老实实对着阿社的脸，没有敢再转头。
　　南洹甚少会用这种言辞锋利的态度面对其他人，北汐盯着对方舍不得移开目光。
　　她知道，南洹是好心警告。
　　毕竟对方心软，即便在之前的支线任务中，也没有主动害过人，没有利用只有自己知道柳树下的安全范围怎么产生，让其他的情侣出不来。
　　但是游戏的等级上升了，接下来的游戏肯定不会简单。
　　她们必须全身心的投入到游戏里面，但苗疆和洋娃娃自然不会善罢甘休。
　　她的话是一个警告，接下来要是有人想要背后搞什么小动作，南洹就不会再手下留情了。
　　气氛一时有些尴尬，静默中蔓延着某种紧绷的气息。
　　直到刚才一直隐身的导游，重新找回了自己的声音。
　　“亲爱的游客们，因为某些特殊的原因，我们本次的旅游的行程，做出了临时的调整。”
　　他身上的黑西装焕然一新，脸上的疲惫已经看不到。
　　只不过说着话的时候，还是有些咬牙切齿，目光不自觉地落到了南洹的身上。
　　“接下来，我们要参观的地方是无灯巷，请大家收拾一下，五分钟之后出发。”
　　扩音器带来的沙沙电流声，让玩家都有种不太真切的感觉，恍惚间以为现在天已经亮了。
　　但一抬头看到的还是暗沉的夜空，一点星光都没有了。
　　“咳咳……”南洹急切的想说话，一开口却被夜风灌了一嘴，咳了起来，“导游先生，你实话告诉我们，我们这其实是个特种兵旅行团吧？”
　　她刚跟人斗完了气，心情舒畅，正准备休息一下，结果突然告诉她，要进行下一个行程了。
　　即便南洹的生命值有了质的飞跃，但相比正常人来还差的很远。
　　更何况从她们下午进了村子到现在，大半天的时间，根本没有时间休息。
　　这哪是休闲旅行，明明是特种兵旅行团。
　　更何况，系统才刚说命隐藏地图《无灯巷》开放了，她们下一个行程就是去无灯巷，这哪是去观光，分明是去送死的吗？
　　其他人虽然心里也是这么想的，但是都不敢开口，听到南洹这么问了，也都慢下来了脚步，想看看南洹能不能争取到点什么。
　　“亲爱的游客，是这样的，别说是特种兵旅行团了，就是这趟是死亡旅行团，你也要跟着我一起走。”
　　小陶像是借着刚才南洹根其他玩家斗嘴的时候，休养生息了。
　　就这么一会儿，他像是满血复活了。
　　只不过南洹觉得他好像对自己的敌意，增加了一些。
　　华光下，对方解释的话不知为何听着有些瘆人，小陶根南洹阴阳怪气完一句，就扭头似笑非笑看着其他慢腾腾的玩家，“你们已经浪费一分钟了。”


第84章 漫无归旅行团（十五）
　　南洹争取了一下，发现导游不仅油盐不进，对自己的敌意还更大了一下，就没有再自讨没趣儿了。
　　扭头安心的躺在北汐的怀里，任由对方抱着自己。
　　北汐的体力原本就没怎么消耗，这会儿早已经恢复了过来。
　　看到南洹眼睛都睁不开了，自然是想尽办法让她能多睡一会儿就多睡一会儿。
　　她抱着走就是了，游戏有没有不允许。
　　不过其他人就没有这么好的运气了，刚死里逃生还没休息多久，立刻又要奔向下一个直觉不会有什么好事的景点。
　　尽管她们心里有百八十个不愿意，但小陶一声令下，想到致死规则，没有人敢磨蹭。
　　鉴于‘无灯巷’这个很明显的名字，有几个玩家明目张胆燃起了几个火把，跟着往前走。
　　这事情，有了第一个起头的，即便可能没什么用，其他的玩家都会盲目的跟从。
　　到了最后，一行人的队伍，除了北汐跟南洹、爱丽丝、苗疆几个人之外，几乎人手一个火把。
　　浩浩荡荡的走在路上，不像是要去参观的，更像是要去找麻烦一样。
　　不过因为有了光亮，路上倒是没有之前那么黑。
　　南洹反正也睡不着，就靠在北汐的肩膀上，看着两侧的风景。
　　没有了村民的封门岭，四周非常的安静。
　　南洹发现村子里的布局几乎没什么变化，但她们刚才因为要找柳树，已经把全村摸了个遍，根本没发现有什么无灯巷的地方。
　　正纳闷的时候，就看到导游带着一行人，往一条尽头是死路的小巷子里面带。
　　走进去的瞬间，南洹没忍住打了个冷颤。
　　这里的温度低了不少，跟外面像是两个季节。
　　而原本应该是墙壁的地方，却不知何时出现了一条路。
　　更奇怪的是，这条路跟原本村里的土路毫无关系，而是一条石板路。
　　粗糙不平的条石横亘在路上，巷子的入口处比原本的路窄了许多，另一头黑乎乎的什么都看不清楚。
　　“到了。”
　　小陶在入口处站定，回头看着身后的玩家。
　　他的语气里带了点隐隐的兴奋，似乎十分期待等会儿会发生的事情。
　　火光下，南洹看到了地上被拖得长长的影子。
　　下一秒，小陶的话音刚落，所有的火把齐刷刷的熄灭了。
　　在一刹那，南洹好像看到了，原本被踩在她们脚下的影子，似乎以极快的速度，窜入到了那条古怪的小巷里。
　　可等她再想定睛查看的时候，四周已经全部暗了下来，什么都看不太清了。
　　手脚麻利的玩家，已经迅速的开始找其他的火种，但——
　　“我去，所有能照明的火种何道具都不能用了。”
　　人群中，有人吼了一声。
　　其他人依旧保持着沉默，南洹一早就想到了会是这样的情况，脸上没有太多的表情。
　　“到观光的时间了，面前的入口，就是通往无灯巷的。”
　　导游根本不理会，玩家嘴里说着自己听不太懂的话，只是依旧我行我素的走着自己的流程。
　　“之所以叫无灯巷，就是因为巷子里面不能点灯，也不会有任何照明的东西存在，这是规矩。”
　　最后的这句话，像是提醒，但更像是警告，还带着些许的不耐烦。
　　黑暗中，小陶的无声催促，震耳欲聋。
　　站在最前方的玩家，坚持了不到二十秒的时间，终于走进了巷子里。
　　北汐抱着南洹，因为不太方便，就缀在人群的最后方。
　　小陶像是怕她俩跑了似的，一直等两人全部都进去之后，才跟着走了进去。
　　那种沁人心脾的凉意，在第一时间扑面而来。
　　如果说入口处的外面是正常的天黑，那里面的黑，就不太一样了。
　　像是空气中挂着浓墨一般，南洹故意闭着眼睛适应了一会儿，睁开眼睛后，这么近的距离，却还是看不清北汐的脸。
　　更别提巷子里面的景向了。
　　她只能靠五官，感觉到玩家这会儿都聚集在入口的地方，不敢往前走。
　　如果游戏没有升级的话，或许还会有人冒险，率先去探探情况。
　　但现在游戏升了级，这里又是隐藏地图。
　　伸手不见五指的情况下，脱单就意味着离死不远了。
　　再者黑暗会放大人类的恐惧，对于精神上同样是一种折磨。
　　“别忘了，你们是来参观的，站在原地算怎么回事啊？”
　　小陶的声音从南洹的身后响起，真的像是个苦口婆心的导游一般，前提是他的语气没有这么幸灾乐祸就好了。
　　末了，可能是自己也觉得不太妥当，稍微收敛了一下，话音一转。
　　“我们在这里的行程很简单的，大家不要这么紧张嘛。”
　　透过扩音器沙沙的声音，并没有变得多好。
　　随着他的话音，身后似乎传来了什么被封住的声音。
　　北汐迅速后退，南洹伸手摸了一把，感觉到入口已经重新变成了一堵后实的墙，就松了手。
　　既然是定好的行程，肯定不会那么轻易躲过的。
　　此时前方的人终于开始挪动了，不知道是大家听到了身后的动静，还是觉得站在原地解决不了问题。
　　“无灯巷的面积并不是很大，它是一个回字形的走廊，外侧是用石头砌成的墙，大家要是能一口气顺时针转一圈后，完好无损的回到入口处的位置，整个景点的观光，就可以立马结束了。”
　　兴许是看到队伍终于动了，小陶给了大家一个甜枣，把在这里要做的事情，说的极其简单。
　　有些玩家，把这些话听了进去，已经开始小声窃窃私语了。
　　但南洹却始终没有放松警惕，尤其是她注意到小陶话里的好几个地方。
　　他说了无灯巷是一个回字形的走廊，也说了外侧是用石头砌成的墙，可整个回字的中央有什么，他却刻意避重就轻的躲开了。
　　再者，他强调了要玩家完好无损的回到入口的位置。
　　什么叫做完好无损？
　　身体上的完好无损，不要受伤，还是有其他什么的标准？
　　最后也是最重要的地方，正常情况下，都是系统发布任务，告诉玩家们，在这里的任务是什么，怎么才能出去？
　　为什么这半天系统还没有声音，是因为她们还没触发任务，还是出了什么意外？
　　又或者，导游已经十分肯定，玩家根本做不到这些，所以故意让玩家往里面走的。
　　小巷子里十分的狭窄，两个人并排走，已是勉强。
　　更不论北汐还抱着南洹了。
　　走了两步之后，南洹就已经主动下来了，跟在北汐的身后，任由对方牵着自己的手。
　　前面排成一竖排的玩家，也三三两两的牵着手，生怕黑暗中一眨眼，就找不到自己的队友了。
　　还有另外一个很重要的原因，就是这里的石板路非常的不好走。
　　北汐一面稳着自己的脚步，一面侧头去看身边的位置。
　　她的视力因为黑暗，也受到了限制，但却比别人能看的远一点。
　　而且她似乎能够感觉到，自从进了这里之后，她身边好像一直跟着什么东西。
　　在看不到的黑暗里，在无人在意的角落里，每个玩家的身边似乎都跟着一个黑乎乎的影子。
　　它们隐身在黑暗里，像是得到了某种自由，开始肆无忌惮的延伸，谋措着什么。
　　“哎呦……”
　　北汐正凝着神想看的更清楚一点，前面隔了几个人的位置，阿社就已经轻呼了一声。
　　黑暗中对方趔趄了一下，好不容易才稳住了身形。
　　“这什么垃圾路，走两步就要被绊倒一下，等全部走出去，怕是每个人都得被摔得跟狗吃屎。”
　　她一手还拉着阿恐，生怕对方也摔了，只好反手在内侧的墙壁上，借了个力。
　　只是这内侧的墙壁，比路上的竖石要光滑的多了，而且温度有些低，让她的手指忍不住蜷缩了一点。
　　她知道这里古怪，所以手指并没有在内侧的墙壁上停留太长的时间。
　　但刚刚的轻轻一碰，足以发生了很多的事情。
　　队伍停滞的瞬间，北汐看到地面上黑乎乎的影子像是感受到了什么一般，迅速地滑过阿社的手指，钻入了墙壁里面。
　　“尽量不要再碰内侧的墙壁。”
　　进来之前，她们队里的人，已经直接带好了联络器。
　　这么一会功夫，队伍乱了好几次，都是走不稳的。
　　北汐趁乱压低了声音，跟其他人交代。
　　剩下的人虽然不知道发生了什么事情，但是却还是本能的离内侧的墙壁远了一点。
　　进入巷子后，导游不知什么时候已经挪到了队伍的最前方去了。
　　她也不管身后乱糟糟的一片，还有人已经摔到了在了地上。
　　突然在走了一段路的时候，终于想起了自己作为导游的职责，开始介绍起来了这个旅游景点。
　　“正经说起来，无灯巷的历史是很悠久的，能追溯到很久之前，毕竟传说中，这条巷子像是活的一样，会移动的。”
　　他轻飘飘的抛下一个炸弹，完全没有发觉自己所说的话，在此时这个环境下有多么的可怕。
　　苗疆走在最前面，相比其他玩家来说，她显得稍微镇定一点。
　　既然游戏升级的事情，已经避免不了，那最好还是尽快找到关于信仰图腾碎片的消息。
　　由于刚才被南洹抢了先，所以此时她很注重导游所交代的信息。
　　甚至在好不容易站稳之后，还跟对方搭起了话。
　　“为什么会有这样的传说，总要有个由头吧？”
　　她本身的技能跟巫蛊之术有关，多少也涉及到一点灵异的部分，所以并没有多害怕，想要刨根问底。
　　既然这里是隐藏地图，没准就会有什么信息呢。
　　导游说话的瞬间，停住了脚步，他手里似乎还拿着那面红色的小旗子。
　　只是太黑了，大家都看不清楚。
　　不过扩音器的声音，还是让所有人都能听得见，尤其是玩家们能趁着对方说话的间隙，站在原地稍微休息一会儿。
　　“呵。”
　　导游不知道是因为这个问题想起了什么，发出了一声晒笑，然后接着道，“由头什么的，已经无从追究了，只是从有记载开始，在各地的地方志中会出现一个同样结构的巷子。”
　　在玩家看不到的地方，导游抬起头，打量着这个半密闭的空间。
　　“它的面积有时候会很大，但有时候又会变得很小，但回字形的结构却始终不会变，明明并不复杂，可是走在其中的人总是会莫名其妙的迷路。”
　　“而且所有的照明方式，在进了巷子之后，全都会熄灭，据说没有灯的情况下，根本没有人会走出去。”
　　黑暗一点也不影响导游的视线，她看到了内侧墙壁上的东西，咧着嘴唇，连话音都染上了笑意。
　　随后肯呢个理智回了笼，觉得自己现在这身份，说这些话好像不太恰当，赶紧找补。
　　“当然只是传说，大家不用放在心上，就当听了个笑话。”
　　黑暗中，没有人吭声。
　　但凡不是一个傻子，都清楚导游说的绝对不是个笑话。
　　“我们说回巷子本身，最早的时候，有人发现，单反巷子出现的周围，总是会死人，但随着时间的推移，却发现这其中的顺序搞反了。”
　　他话音一转，接着往下说，对玩家们的反应一点也不感兴趣。
　　“不是它出现，才会有人死，而是有人死了，它才会出现，就像某处出现了一个万人坑，那过不了多久，无灯巷就会出现。”
　　“所以后来又有传说，这巷子不喜欢人多、阳气足的地方，而是更喜欢阴气重的地方扎根。”
　　导游这话，让玩家们想起了封门岭那些已经变成鬼影的村民。
　　似乎对方有意在给她们解释，无灯巷会出现在这里的原因。
　　“还有传言说，什么时候无灯巷燃起了天灯，就意味着它要换一个地方了，只是这些传言，都已经无从考究了。”
　　补充完最后一点知识之后，导游拍了拍手，似乎并不像对自己说的这么多话负什么责任。
　　“所以你的意思是，我们要从这里出去，要先点天灯？”
　　苗疆抓住了重点，毕竟是npc给的消息，她不太相信对方，只是随口这么一说。
　　但导游却没有回答她，只是在黑暗中露出了一个若有似无的笑容。
　　然后答非所问的应了一句，“休息的差不多了，要继续走了。”
　　这种情况不太对。
　　南洹听完心里只有这样的距离，毕竟以往不管是任务，还是任务描述，都是系统来告诉玩家的。
　　Npc虽然会提供一些消息，但通常都是适应剧情的一些细节补充。
　　可现在不同的是，她们对于无灯巷的所有了解，都是从导游的嘴里得知的。
　　而后者，却做一个传言，又一个听说，似乎并不确定这是真的。
　　南洹没有忘记这是一个旅游副本，给游客解说原本应该是导游的职责，可小陶现在一方面像是怕惹上什么事情一样，一面又好像在隐隐的鼓动她们干什么事情。
　　她说无灯巷，总是会因为死了很多人后才会出现。
　　如果它真是活得，那它出现在这里肯定有什么原因？
　　小陶又说它喜欢阴气重的地方，南洹看了看十八个女玩家，不觉得这完全只是巧合。
　　还有关于点天灯的问题，他的回答也是摸棱两可。
　　因为有死亡规则的存在，导游只要一声令下之后，她们不管上刀山，还是下火海，都只能硬着头皮去，可对方在苗疆询问之后，却没有坚持。
　　还有系统到现在都保持着死一般的静默。
　　当然这些猜测不管是真是假，都还暂时没有什么答案，或者证实的办法。
　　而有另外一件事情，已经迫在眉睫了。
　　其实她们进了巷子之后，走了都没有二十米的距离。
　　但不知道是路不好走，还是其他什么原因，玩家们渐渐觉得而有些体力不支，像是身体越来越沉重。
　　周围的呼吸声越来越沉重，就连走在她们前面的十九都有了这个问题。
　　北汐因为超人的体力，暂且不论，但是南洹很清楚自己的体力状况。
　　如果连十九都是一副气喘吁吁的模样，那她应该连站都站不起来。
　　而事实就是，南洹并没有觉得身体有哪里不适。
　　这才是让她注意到不对劲的根源，而且——
　　除此之外，她能感觉到自己身后，好像跟着什么东西。
　　黑暗中，她看不见，也没有贸然出声，只是伸手慢慢向后试探。
　　但出乎意料的是什么都没有摸到，但她明明能够感觉到有股视线，一直盯着自己。
　　带着难以掩饰的凉意，但又好像没有恶意，可偏偏她又摸不到身后有什么东西，只觉得背脊被盯得发麻。


第85章 漫无归旅行团（十六）
　　因为阿恐体质特殊的原因，她从一进入无灯巷之后，身体的反应就比别人还要大。
　　黑暗中，阿社看不到她惨白的脸色，却还是能感觉到对方冰凉的指尖。
　　“你…….呼……没事吧？”
　　她有些担心，缓了一下急促的呼吸，伸手一拽，想把人往自己怀里搂紧一点。
　　结果刚一动作，就被阿恐给拒绝了。
　　这奇怪的动作，阿社还没来得及惊讶，就感觉自己的右手掌，被对方强硬的给摊开了。
　　下一秒，她的手心里有对方颤着手，写下的几个字。
　　“别动，你背后有东西。”
　　阿社瞬间僵在了原地，感觉脖颈开始发凉。
　　然后她才像是反应过来了，眼下她十分累的状态不对。
　　明明才走了十几米，她却感觉比刚才经历了一场大战还要疲惫。
　　反应过来之后，她立刻就要甩开阿恐的手。
　　结果被对方预判到了，阿恐一手攥住了她的手腕，另一只手继续写道。
　　“没用的，我自己背后也有，前面的玩家也一样。”
　　因为个人技能的原因，阿恐比正常人更能感受到这些东西的存在。
　　虽然她一开始就感觉到巷子里诡异的氛围，但是却没察觉到，是在哪一个瞬间，或者说玩家到底触发了什么，才惹来了这么多的东西。
　　毕竟正常来说，应该不会所有人都中招。
　　可现在——
　　黑暗中，她虽然看不清走在她们前方的玩家的模样，可却能看到一个个白色的影子，重重叠叠的伏在玩家的肩头，而且数量貌似还在增多。
　　她的队友都在自己的身后，现在这个情况，她也不敢贸然回头去看。
　　只好用在手心里写字的办法，暂时跟阿社交流。
　　此时，身后的南洹，却感觉到自己身后有股劲风左右来回的摆动。
　　像是空气中有什么东西在打斗，并没有接触到自己。
　　但是扫过来的风，却被她清楚的感受到了。
　　下一秒，空气里面突然升腾起了白色的雾，阻挡了原本就不畅通的视线。
　　以至于南洹连北汐的轮廓，都已经看不清楚。
　　北汐握住她的手一顿，下一秒，像是要把自己搂在怀里。
　　可是灵敏的动作，却突然停止了，紧跟着对方的体温开始不住的往下降。
　　一切都发生的猝不及防，南洹伸手去拽北汐。
　　那股大雾弥漫，她摸了个空。
　　刚才还好好的拉着自己的人，一瞬间就消失不见了。
　　她还没来得及喊出口，结果前方的队伍里面已经开始乱了。
　　“啊…….什么东……”
　　话音戛然而止，不知是说话的人遇到了不测，还是白雾限制了什么。
　　总之四周重新变得安静了起来，南洹一点声音都捕捉不到，就好像巷子里面就剩下她一个人了。
　　南洹伸手去摸，前方原本拥挤的队伍，确是什么都不剩了。
　　她站在原地，等了几十秒钟。
　　没有系统的声音，没有玩家，更没有危险逼近。
　　这情况倒是十分的稀奇，南洹有些摸不着头脑。
　　“导游先生，你还在吗？”
　　南洹不死心，又开口呼唤小陶。
　　自己好歹也是旅行团的一员吧，导游不至于扔下自己不管吧。
　　只不过她的话音，就像是一颗小石子落入了万丈深渊一般，没有得到任何的回应。
　　“系统，你在吗？”
　　南洹大着胆子往前走了几步，又在原地转了一圈，像是在感觉什么。
　　然后不死心的又去骚扰系统。
　　不管这个地图有多难，什么上刀山，下火海的，总要有个说法，现在放任自己一个人在这里，算怎么回事？
　　哦，南洹的眼眸闪过一丝奇怪，严格意义上来说，不算自己一个人。
　　可破绽都卖的这么明显了，怎么还不动手？
　　无论是身后的动静，还是系统的回答，都是一片静默。
　　南洹往前踉跄着走了两步，她不敢走太远，毕竟北汐是在这里消失的。
　　也没有尝试一下，自己绕着巷子走一圈是不是真的能出去。
　　她现在能肯定，除了自己以外，其他的玩家肯定是触发了什么东西，暂时被困在巷子里面了。
　　她要是真出去了，就更看不到北汐了。
　　想到这里，她又想起刚才北汐的嘱咐，说尽量不能碰巷子内侧的墙壁。
　　但应该不是这个原因啊，毕竟北汐从头到尾，也没有碰过内侧的墙壁。
　　不过眼下也没有了别的办法，她只好死马当活马医，在黑暗中摸索着内侧的墙壁。
　　触手十分的光滑，不太像是一般的墙壁，而且触感微凉，手感莫名有些熟悉。
　　南洹的指尖一顿，像是猜到了巷子内侧的墙壁到底是什么。
　　可她摸了足足两分钟，却一点异样都没有发现。
　　只觉得刚消失不久的身后的那股劲风，又来了。
　　她没办法了，只好转过头对着漆黑的虚空，试探性地开了口，“那个……你要不然露个面呗？这样一声不出的跟在我身后有点吓人……”
　　她虽然不知道身后的到底是个什么东西，但并没有感受到恶意，还是保持着礼貌。
　　不知是她言语中的恳切起了效果，还是因为白雾的原因，她话音刚落，就看到身后原本什么都没有的地方，一下子出现了几个身影。
　　准确来说，是出现了一个熟悉的身影，和几团模糊的白影。
　　“阿柳？”
　　南洹的音调拔高，并没有想到还能看到对方。
　　毕竟她的尸骨，已经被北汐收紧了仓库里面，南洹还以为她回得到安息，没想到还有机会再见面。
　　不过她跟自己在过去看到的那个阿柳似乎不太一样，脸上带着点狠厉之色，不像之前懵懂的样子。
　　她的身影不似之前的那般实体，更像是幽灵一般，整个身体漂浮在白雾之中。
　　而身后的几团白影，则不同，它们连五官都没有，正站在阿柳的对面，双方似乎在对峙。
　　阿柳听到南洹叫她，分出来一个眼神给她，似乎是在回应，但却没有开口说话。
　　“是因为我答应你的事情还没做到，所以你一直没有离开吗？”
　　南洹想起那个特殊任务还没完成，一般不都说死去的人因为心愿未了，而不愿意离开吗？
　　她还想趁这个机会，问问阿柳，到底要自己帮什么忙？
　　结果还没开口，就看到对方轻轻的摇了摇头，然后把目光看向了那几团白影，就连目光都变得凌厉了起来。
　　被对方这么一看，那几团白影，就张牙舞爪了起来，一股脑的铺着南洹而来。
　　南洹这下才看明白了。
　　怪不得自己老觉得身后一股股的劲风，原来是阿柳在帮自己挡住这些白影。
　　怪不得其他的玩家，走的气喘吁吁，自己跟没事人一样。
　　她没有触发游戏或者规则，不是因为能力强，而是因为有人在替她负重前行。
　　或许是因为自己已然看到了这些，也没有再掩饰的必要。
　　所以南洹看到，因为阿柳的保护，那诡异的内侧墙壁又钻出了几团白影，似乎不到目的不罢休。
　　而阿柳虽然看起来，比那些没有五官的白影要强很多，但架不住人家由人海战术。
　　怪不得所有人都消失了，自己却还在这里。
　　其他的玩家应该是已经触发了游戏规则，进入到了下一个任务里。
　　可是自己因为身后多了个背后灵，给自己保驾护航，那些白影愣是没有找到发挥的机会，所以自己就卡在这里了。
　　联想到系统刚才说，阿柳这个重要npc被污染了，所以很大可能上，她已经有点或者部分脱离了游戏的掌控。
　　是以自己就像是玩家在卡bug一样，被限制在了这里。
　　相通这一点之后，南洹赶忙在阿柳再一次准备发动攻击的时候，阻止了对方。
　　“阿柳，谢谢你，不过还是放它们过来吧。”
　　阿柳有些惊讶的侧目看她，虽然不能说话，但惊讶的表情已经表露了对方的情绪。
　　它们是来害你的，为什么要放它们过去。
　　该怎么跟一个npc解释，她其实是在一个游戏里面，而为了推进游戏的进程，南洹只好顺着流程往下走。
　　“它们的数量还在增多，光凭你一个不是它们的对手，但我还是很感谢你保护我。”
　　南洹斟酌了一下措辞，不想让她的话听起来，像是做了一场交易。
　　“我答应过你的事情，是我愿意做的，不需要你任何的回报，而且我说过等这里的事情结束了，我会带你离开封门岭的。”
　　“我的伙伴们，不知道因为这些白影而触发了什么，我不能丢下她们不管，所以我得去看一看才行。”
　　阿柳原本抬起的手放下了，她听了南洹的话，只是摇了摇头。
　　但似乎这种表达，不太恰当，她索性站到了南洹的身边，扭头看她。
　　不知是系统的限制，还是其他什么原因，这个阿柳没办法用语言跟自己交流，所以南洹只能靠感觉去猜对方的意思。
　　“你是不想离开封门岭吗？”
　　想起自己了解到的一些事情，南洹不太了解的问了一句。
　　阿柳再次摇了摇头。
　　那就是愿意让自己带她离开了，那就好，那就好。
　　“那你的意思是你做这些不是为了回报我，接下来要跟着我一起？”
　　这一次阿柳点了点头。
　　南洹本来还想着，阿柳这个状态能不能也收到仓库里面，以免等会儿发生什么状况，自己照顾不到她，却看对方点点头，表情还挺坚定。
　　而那边的白影，看到阿柳已经不再阻拦，哪还管得了那么多，一哄而上就伏在了南洹的身上。
　　南洹感觉到自己的身体变得沉重，冰凉了起来，而且眼皮越来越重，恍惚间她似乎听到了系统的提示音。


第86章 漫无归旅行团（十七）
　　白雾出现前，北汐已经察觉到了不对。
　　但她反应的瞬间，手指尖温润的触感就已经消失不见。
　　【叮——
　　恭喜玩家解锁支线任务二——影子捉迷藏。】
　　那种熟悉的眼皮沉重间，系统的声音已经响了起来。
　　北汐模糊的捕捉到了声音，四周突然安静了下来。
　　下一秒，她感觉自己整个人在下沉，直到眼前终于有了光亮。
　　是那种不太刺眼的，十分温润的。
　　北汐能感觉到自己躺在熟悉的触感上，周围模糊的轮廓，让她有些恍惚。
　　下一秒，她猛地从床上起身，一脸戒备的看着周围。
　　卧室的床头，摆着两本，南洹下副本之前觉得无聊，让北汐在休息处搜罗来的关于玩家个人技能的情报书，甚至连翻开的页数都对的上。
　　这里明明就是休息区，她们的卧室。
　　可北汐心里清楚不太可能，前一秒，她才刚解锁了一个支线任务，跟南洹分开了。
　　怎么都不可能出现在这个地方，但——
　　她的手指上传来柔软的触感，确是无比的真实。
　　就在北汐有些搞不清楚情况的时候，系统的声音再次响了起来。
　　【因为要承载心中的罪恶，所以人有了影子。
　　在有光亮的地方，影子被照的无所遁形，它们尚能因为主人的理智而维持清醒。
　　可是在没有光亮的地方，影子很容易受到蛊惑。
　　恰好在无灯巷里潜藏着一只九影，它专门以诱惑人的影子为生。
　　你们的到来，唤醒了九影。
　　在白雾散去前，找到九影。
　　提示：无论发生了什么事情，都不要轻信影子的话。】
　　这下可以确定了，这是系统不知用什么办法，还原出来的她们的卧室。
　　听到关于影子的说辞，北汐有了不太好的预感。
　　随着系统的话音落下，她刚想起身找找南洹的身影。
　　结果原本清明的眼神，却不知怎么地，在一点点的涣散，而北汐能够敏锐的察觉到自己脑海中关于南洹的记忆，似乎在慢慢的消失。
　　而另一部分陌生的记忆，则不管不顾的涌进了脑海。
　　直到她的眼神再次清明后，北汐有些疑惑地看着动作，好像想不起来自己刚才是想干什么来着？
　　紧跟着卧室的门，被从外面推开来了。
　　进来的人似乎没想到她这么快就醒了，靠近的身形有不自然的停顿，然后在北汐还没有察觉到的时候，又恢复了正常。
　　整个人迫不及待的甩掉了鞋子，拥了上去，“你终于睡醒了？你睡了好久哦？”
　　故意软下来的声音，带着些许的埋怨和小女人的娇羞，让北汐自觉地卷上了对方的腰肢。
　　在‘南洹’的嘴唇上轻啄了一下，“抱歉，昨天太忙了，今天我有时间陪你。”
　　说话间，她手臂一卷，把‘南洹’直接抱到了自己的怀里打量着对方。
　　‘南洹’今天穿着最喜欢的黑色蕾丝裙，下摆做成了鱼尾的模样，性感又妖娆。
　　活脱脱像是大海深处掌管虚无的海妖一般。
　　北汐心里对‘最喜欢’这三个字有了短暂的停留，似乎本能的觉得这句话有什么不妥的地方，不过注意力瞬间就被对方勾着自己脖子的动作所吸引了。
　　“是吗？”
　　她笑得一脸狡黠，冰凉的手指顺着北汐的后颈慢慢往前划，“那请问会长，您准备怎么陪我呢？”
　　手指最后落在了北汐的喉头上，轻轻点了点。
　　北汐的呼吸一紧，喉头跟着‘南洹’的手指上下涌动，炙热的目光好像下一秒就能穿透眼前的人。
　　紧跟着她搂着‘南洹’的手突然收紧，让对方紧贴自己的身体。
　　没有回答，而是径直从‘南洹’的侧颈上稳了下去，留下了一片湿漉漉的痕迹。
　　只见刚才还张牙舞爪的人，立刻像是被捏住了什么命门一般，想要从北汐的怀里躲开。
　　但因为对方钳制的动作，动弹不得，只能把自己又往对方怀里送了一点。
　　“哎呀呀……我错了我错了还不行吗……哈哈....好痒啊……”
　　‘南洹’怕痒，又因为北汐突然间的亲近，泄出了几句呢喃。
　　像是一把小勾子一样，在北汐的心里来回作怪。
　　听的北汐又忍不住加重了一点动作，两人在床上闹了一会儿。
　　眼看再不说点正事，就要擦枪走火了，‘南洹’才勉强从情|欲中挣扎了出来，“别闹了，等会儿还要下副本呢，你给我留点力气。”
　　北汐在脑海里搜索到了这个情报，把南洹又抱在怀里好一会儿温存之后，才牵起对方的手，亲了亲。
　　“今天先放过……”
　　她话说到一半，突然顿住了。
　　因为北汐似乎从‘南洹’的手上，闻到了一股淡淡的血腥味，剩下的话被堵在了喉咙里。
　　‘南洹’则不着痕迹的抽出被握住的手，直接吻上了北汐的唇角。
　　“会长大人今天就先放过我，嗯？”
　　她的声音十分魅惑，可在北汐注意不到的地方，却看着自己的手，脸上露出了懊悔的神情。
　　好在北汐并没有深入追究的意思，原本不自觉拢起的眉毛，也渐渐放松，似乎根本不在意刚才发生的事情，在‘南洹’的额头上回赠了一吻。
　　“我的债可不好欠，下次我可是要看看你的诚意。”
　　两人看着彼此，像是同时觉得这样的台词有点腻歪，笑成了一团。
　　很快十九就来敲门，说一切都准备妥当了。
　　这次她们要去的副本叫做《漫无归旅行团》，是个旅游副本，难度是个S级。
　　为了保险起见，北汐之前就已经决定带着十九和预言家。
　　只是没想到其他公会的人，会追的这么紧。
　　北汐本着多一事不如少一事的原则，本来不想对其他公会的人有什么反应。
　　她一向遵从人不犯我我不犯人的原则，别说副本的消息，是公开的，任何想要进来的公会，都可以派出她们的玩家。
　　更何况，她根本不觉得这些人能够威胁到她们，所以一开始并不想把气氛搞得太僵。
　　只是总有几个不太长眼的，例如——
　　从破烂的大巴车上下来之后，那个洋娃娃就开始阴阳怪气了，“一会长，大小姐，这么巧啊？”
　　对方连装一下都不愿意，语气里充满了挑衅。
　　对着‘南洹’和北汐两人打完招呼之后，又装作好心的样子，跟其他人套近乎。
　　“这次大家可都要小心一点，毕竟某人的个人技能到现在都是一个谜，可跟她一起进过副本的其他公会的人却死的不明不白哦？”
　　洋娃娃的话还没说完，北汐已经忍不住想要动手了。
　　她不能忍受别人这样给‘南洹’造谣，‘南洹’虽然刚进入游戏没有多长的时间，但是她的个人技能却十分的霸道，还经常会有控制不了的情况出现。
　　北汐知道‘南洹’每次都已经十分小心，能避免的情况下，都尽量不会使用。
　　但她经历过的两个副本，都有升级，算得上十分危机的情况。
　　可现在被洋娃娃这么一说，好像‘南洹’像是个杀人不眨眼的人一般。
　　北汐眼里的狠厉，被洋娃娃捕捉到，她很高兴北汐表现出这副模样，还不忘再火上浇油一把。
　　“难不成我这话戳到了一会长什么痛处了？”
　　洋娃娃装作抱歉的笑了笑，但脸上却是一点歉意都没有。
　　“传言一会长，十分的赏罚分明，也不喜滥杀无辜，只是不知道一公会，什么时候变成这副样子了，什么阿猫阿狗都收进公会了？”
　　这话就不仅仅是内涵‘南洹’了，还连带着着贬低了北汐和一公会。
　　北汐对她说自己和一公会的话，其实并没有多大的感觉，她不在乎这些。
　　相比这些，她更在乎对方对‘南洹’出口不逊。
　　只是她刚一有动作，就被‘南洹’给按住了。
　　她扭过头，朝洋娃娃和剩下其他的玩家，露出了一个坏坏的笑容。
　　“嗯…….”
　　她一只手还在安抚被气到的北汐，一面歪着头拖长了语调。
　　“我觉得她的建议很有用，你们还是多保重一点。”
　　‘南洹’并没有替自己辩解，反而一副苦口婆心的样子。
　　说完正准备拉着北汐往前走，然后又像是想起了什么一般，补了一句。
　　“还有，既然大家心里都清楚彼此是来干什么的，我也就不卖关子了。”
　　她的语气由刚才的吊儿郎当，突然变得很正经。
　　“信仰图腾碎片我是要定了，识相的就躲远一点，我保你们在这个副本里面平安，要是有人想动什么歪心思，就别怪我不客气了。”
　　“还有，你们想不想知道为什么裙下之仆公会会成为游戏里的第一公会？以及一会长，又为什么会稳稳坐在游戏玩家第一名的位置？”
　　‘南洹’就像是一个演技精湛的演员，几句话之间，脸上又恢复了刚才那种玩世不恭的表情，好像真心想跟大家讨论一下这个问题。
　　而等一些玩家，被她这东一棒槌，西一棒子的提问方法，搞得晕头转向，惯性的投去疑惑的眼神之后。
　　‘南洹’又收起了笑吟吟的表情，用斩钉截铁的声音给出了答案。
　　“因为实力，在这个诡异的游戏里面拥有别人羡慕的实力。”
　　十九一直在旁边，给‘南洹’使眼色，似乎不想让她在明面上把话说的那么绝，但‘大小姐’就像是没有看懂她的意思一样，把狠话放的那叫一个痛快。
　　再看一旁的北汐，完全没有阻止对方的意思。
　　十九果断放弃了，让自家会长劝说的想法，在心里把防御的等级拉到了最高。
　　关于实力的话题，剩下的玩家，没什么好辩驳的，毕竟这是事实。
　　谁出来用什么样的借口来质疑，只会显得更可怜。
　　只是其他的玩家，更是没有想到，‘南洹’竟然敢这么正大光明的把信仰图腾碎片拿出来说。
　　也没有想到对方竟然，这么明目张胆的威胁她们。
　　但在场的除了童话之境的会长和副会长，似乎暂时不打算插手这场纠葛外，剩余的人脸色都不太好。
　　但却没有人敢在‘南洹’这话说出口之后，立刻动手，即便她们都对这个突然冒出来的‘大小姐’不太了解，但没有人不了解站在她身边的一会长。
　　毕竟这个副本才刚开始，她们来这个副本的目的，也不是来打架的，而是想拿到信仰图腾碎片的，所以握紧的拳头紧了又松。
　　就连洋娃娃都在苗疆的示意下，没有做这个出头鸟。
　　‘南洹’等了片刻，发现这群玩家真是怂的不行，拱了半天也没有一个人敢出头。
　　她无奈的扯了扯嘴角，挽着北汐朝着村子的方向挪动。
　　却在众人都似乎已经把刚才的插曲给忘到脑后的时候，动了动背在身后的手。
　　村子周围都是大雾，能见度是连身边的人稍微走出几步，都看不清的状态下。
　　那边导游还在说着话，根本没有人注意到‘南洹’的动作，包括北汐。
　　但谁都没有注意到，不知何时从‘南洹’的手掌中析出了一团暗黑色的物质，像是液体，但又没有滴落到地上，而是流动着。
　　它们受到了主人的某种意志，顺着‘南洹’的手指滑落，朝着某个方向快速移动，然后趁洋娃娃不注意，迅速没入到了对方的身体里。
　　洋娃娃那边正在仔细听导游交代的游戏规则，突然身体也些许的停滞，然后一秒钟又恢复了正常。
　　低头看着自己的身体，但好半天又察觉不到什么。
　　‘南洹’这边则闭着眼睛，像是在感受什么，半晌后，才缓缓呼出了一口浊气。
　　等所有人一起进村子的时候，‘南洹’有意拖着北汐落到了队伍的最后面。
　　她盯着洋娃娃的背影，右手在不惹人注意的情况下挥了挥。
　　就看到前面的洋娃娃，原本走得好好的，突然停住了步子，眼神有些不太清明，像是不太明白自己为什么突然停了下来。
　　对方一停下来，队伍就开始拥挤，然后有高低的争吵声从前方传了过来。
　　看来已经污染成功了。
　　‘南洹’表面上装作毫不知情，还十分配合的伸长了脖子，想看看前面到底发生了什么事情。
　　结果还没看出来个所以然来，就被北汐给拖回来了。
　　‘南洹’脸上十分的乖巧，老老实实的站到了北汐的身边。
　　其实心里想的是，北汐太敏锐了，所以她不敢太过分，只是先简单实验一下，确认洋娃娃已经被污染了，而且没有一个人看出了端倪。
　　照她自己的意思呢，她巴不得现在当场就把阴阳怪气北汐的洋娃娃置之死地，但她不想被北汐看到自己的这一面，所以才会选择偷偷摸摸的行动。
　　算了，就再忍一会儿，等会儿到了任务里面，再悄悄的解决掉。
　　‘南洹’给自己做了一会儿心理建设，才抓着北汐的手，重新投入到了有些诡异的村民的欢迎篝火舞会里面去了。
　　北汐并没有注意到‘南洹’的小动作，一方面是因为她总是莫名觉得这个副本有种熟悉的感觉，像是自己之前来过一样，可她又什么都想不起来。
　　脑海中的记忆也告诉她，这肯定是她第一次来这里。
　　另一方面，她能感受到‘南洹’的心情有种说不出来的雀跃，像是能够预料到等会儿会发生什么事情一样。
　　可等自己仔细去观察对方的时候，她又笑的一脸乖巧的看着自己，还会时不时的撒娇，让北汐的注意力很快就被转移了。
　　很快第一个捉鬼游戏的支线任务发布了。
　　“小心点，等着我去找你。”
　　在手中的触感变得冰凉之前，北汐只来得及捕捉到‘南洹’留下的一抹声音。
　　眼睛再次睁开，‘南洹’并没有因为自己脸上多了面具，而觉得惊讶，甚至戴上面具的僵硬，也没多影响她。
　　没有北汐在身边，她眼中的乖巧已经荡然无存，只余下些许的不耐烦，盯着门口尽职尽责小王和村长。
　　“快点往下走流程，我不想把时间都浪费在你们身上。”
　　说完也不等两人反应，就抬脚往主屋的方向走去。
　　心里明明知道这点小状况，北汐能处理的了，不用自己担心，但眼神却不受控制的越国了院外的白雾。
　　要不是怕穿帮，她真想撇下这一屋子的东西，立刻出现在北汐的身边。
　　尽管只复刻出来的场景，但还原十分逼真，只不过‘南洹’没什么兴趣，趁着她们在吵闹的时候，早已经把污染物种在了她们的身上，以备不时之需。
　　那些被她控制的鬼东西，肯定不会把她当成新娘来羞辱。
　　但‘南洹’还是很有心机的把自己身上的喜服，随手扯了两下，让它看上去没有那么规整，等会儿自己还能在北汐那边卖个惨，多抱一会儿。
　　离开村长家里之后，‘南洹’径直找到了导游的所在。
　　不过她的方法要简单粗暴的多，没什么耐心跟导游演戏，而是直接用污染物控制了对方，不过就在‘南洹’准备拍对方肩膀的时候，她感受到了北汐正在朝这边靠近。
　　原本准备拍对方肩膀的手在空中停滞了一瞬，然后用污染物控制导游，让对方做出攻击的行为，而她在顺势往旁边的木桌上撞去。
　　乒里乓啷一阵声音，自己不出意外没有摔倒在地上，而是倒在了北汐的怀里。
　　尽管带着面具，北汐还是认出了她。
　　这个认知，让‘南洹’心头一热，把对方搂的更紧了一点。
　　“怎么了？是不是吓到了？”
　　北汐一面抱着她后退，防止导游这个时候冲上来，一面小声地询问她，另一只手在她的身上摩挲，像是在确认她的安全。
　　这么温柔的声音，这么急促的心跳，让‘南洹’整个人都燥热了起来。
　　要不是为了不被怀疑，她真想不带北汐来这个什么鬼副本，而是情愿两人就呆在那间屋子里面，完成没完成的事情。
　　奈何现在这个地方，确实不是很合适。
　　她只能窝在北汐的肩颈处继续扮可怜，顺便吸取对方身上的气味。
　　“嗯，我还以为见不到你了呢？”
　　委屈巴巴，可怜兮兮的声音，让北汐一颗心都快化了。
　　有那么一瞬间，她心里先是感觉到了一股新奇。
　　似乎‘南洹’并不经常这样外放的表达，对自己的情绪。
　　可瞬间北汐心里那股不合时宜的感觉，就被心疼给淹没了。
　　顾不上正在被迫当电灯泡的导游，赶忙把‘南洹’抱在怀里安慰，“不用怕，我就在这里，是我来晚了。”
　　‘南洹’抓紧机会，控制住了导游，趁十九来之前，又跟北汐腻歪了一会儿，才拍了导游的肩膀。
　　只是‘南洹’没有什么想法，直接连续拍了两下，想把村民从人直接变成鬼应，一劳永逸。
　　“等一下……”
　　北汐还没想明白到底为什么，阻止的声音却先一步喊了出来。
　　只是‘南洹’假装没反应过来，拍了两下之后，才有些不知所措的转回了身，一脸无辜的看着北汐，“怎么了吗？”
　　北汐一时间没想明白，自己为什么阻止‘南洹’。
　　眼下导游也已经变成了鬼影，没什么转圜的余地，也就作罢，摇了摇头，“没事。”
　　只是很快，捉鬼游戏就进入了第二阶段。
　　‘南洹’明明知道会有这样的情况发生，却表现的跟北汐一样的惊讶。
　　甚至在红线出现的瞬间，还不动声色的搂着北汐躲开了第一步的攻击。
　　接下来的一顿时间内，她都被北汐抱在怀里躲着红线，偶尔利用污染物，控制着某些红线，不要伤到北汐。
　　她不敢做的太冒险，怕被北汐察觉到。
　　又因为对方的移动速度很快，所以她的行为总是有点束手束脚。
　　加上红线的数量越来越多，鬼影被打散了之后，又重新聚了起来。
　　北汐要护住她，行动多少有些不便。
　　直到‘南洹’眼睁睁的看着北汐的手掌被一根红线刺穿，她的眸子一下子沉了下来。


第87章 漫无归旅行团（十八）
　　“不要。”
　　北汐的声音难得带上了积几分急切，甚至顾不上自己受伤的手掌，只一心想要阻止‘南洹’。
　　但却还是晚了一步。
　　被红线染透了半边天的上空，毫无征兆的下起了雨。
　　只是这雨却是黑色的，西西的雨丝迅速的坠落，却并没有淋湿在场的玩家，而是滴滴跌落到了红线上面。
　　那些原本张牙舞爪的红线，在半空中有了短暂的停顿。
　　似乎察觉到了什么，然后等它们急速的想用撤退来摆脱这未知的物质时，却发现早已经来不及了。
　　只见那些红线似触电一般的猛烈抖动，从尖端开始，就像是变色龙一般，褪去原本的红色，而被雨滴的黑色，完全所覆盖。
　　依托其存在的鬼影，也因为感应不到原本的盟友，嗅到了某种危险的味道，不管不顾的逃跑。
　　但这些动作在‘南洹’的眼里，根本算不上反抗。
　　她靠在北汐怀里连动作都没有变过，只是原本清澈的眸子，不知何时已被黑色填满。
　　那里涌动着的愤怒，像是深海下的暗流，急切又汹涌。
　　北汐虽然抱着‘南洹’，但能感觉到她的体温已经开始下降。
　　尤其是她周围已经涌现出了一些黑气，而北汐的身体也已经被黑气完全阻挡住了。
　　无论她怎么用力，或者使用道具，都没有办法穿过黑雾。
　　明明两人靠的这么近，但她现在却连对方的身体都接触不到。
　　那些呼喊都被绵延的黑气所隔绝，‘南洹’甚至没有看自己一眼。
　　只是轻轻的挥了一下手，那些黑色的线，就已经转头穿透了那些鬼影。
　　半空中的鬼影在一瞬间变成大片的虚影，然后一起消失。
　　干净又利落。
　　几十秒钟之前的玩家，还被追的抱头鼠窜。
　　现在情况突然两极反转，除了一公会的几个人外，没有人知道到底发现了什么。
　　只是还没等她们高兴多久，就看到那些失去目标的黑线，不由分说的向着其他玩家开始攻击。
　　很明显，这些黑线比红线的攻击性要更强了。
　　被红线攻击，顶多身上会多一个窟窿，可被黑线穿透的玩家，却好像被什么东西污染了一般。
　　整个人逐渐被黑色液体也覆盖，失去了意识，对周遭的一切再无半点反应。
　　听见远处的嚎叫声，一声高过一声，然后又立刻被咽进喉咙里面。
　　北汐用脚趾头想都知道发生了什么事情，她知道这是‘南洹’个人技能失控后，不分敌我的表现。
　　要是再不阻止她的话，剩下的玩家估计都要在这一轮丧命了。
　　北汐并不是在乎那些玩家的性命，毕竟这个等级的副本，死几个人是很正常的事情。
　　但不知道为什么，她总觉得‘南洹’这双手不应该沾染上这些。
　　这种感觉来的有些莫名其妙，却让北汐有些在意。
　　她当然也不会怪‘南洹’，因为她知道这不是对方能控制的，而且‘南洹’也不想弄成这样，究其原因，还是因为自己刚才不小心受了伤，才导致这一切的。
　　北汐又尝试着靠近‘南洹’，以及跟对方说话。
　　在仍旧没有得到任何回应之后，北汐迫不得已用另外一个有点冒险的办法。
　　那些黑雾已经完全可以拖住‘南洹’，北汐虽然触碰不到对方，却可以轻松的脱离这个范围。
　　她迅速的抽身，朝着黑线的方向追逐了过去，不由分说的直接伸了手。
　　“会长……”
　　知道自家会长十分在意‘大小姐’，所以后者失控的时候，十九的全副心思都在‘南洹’的身上。
　　哪知道一个没看紧，自家会长会突然冲了出去。
　　等她跟着冲出去的时候，已经来不及了。
　　那些黑线因为污染物的原因，最开始遵从着‘南洹’的意愿，没有朝北汐出手。
　　但是现在对方自己送上门来了，要想那些黑线不动手，着实有点为难。
　　只是在那些东西快要接触到北汐的时候，‘南洹’那边终于有了反应。
　　尽管眼睛里面的漆黑还没有完全褪去，但她的神情已经不再像之前那样没有波澜。
　　周围的黑雾波动，那些即将碰到北汐的黑线，在一瞬间停止了动作，僵在原地。
　　仔细观察就会发现，黑线的身体上出现了很多由内到外的裂痕，使它们瞬间失去了活力。
　　“你太冒险了，要是我没能控制这些力量……”
　　‘南洹’很显然还没有彻底收掉自己的技能，漆黑的眸子里面闪烁着某种危险的信号。
　　她握住了北汐伸出去的手，教训的话都还没说完，就被更凶猛的力量扯了一把。
　　接下来的话，直接隐匿进了两人的唇角。
　　“你没事吧？”
　　一直到把‘南洹’亲的气喘吁吁的，北汐才放开了对方，问了一句。
　　‘南洹’身上还是有点冰凉的，那些黑雾散落在她的身后，像是一件黑色的披风一般，让她整个人多了几分冷冽的味道。
　　明明是她自己以身犯险，逼自己清醒，可北汐现在回过头来只会担心自己。
　　‘南洹’心里说不出是什么样的滋味，她原本是想趁着刚才的机会，大开杀戒的，但最后还是不忍心让北汐受伤。
　　她摇了摇头，在心里叹了一口气，眼睛里面的漆黑已经完全消失。
　　随后在北汐的注视下，她又挥了两下手，把那些已经侵入到玩家身体里面的污染物给驱赶了出来，又控制着黑线不要再去骚扰玩家。
　　‘南洹’已经有点分不清，她是单纯的因为不想让北汐发现自己不对劲儿，而起了端倪，还是不想让北汐对自己失望。
　　明明这里是她的主场，为什么自己还会感觉到这么不畅快？
　　接下来寻找阿柳尸体的过程中，‘南洹’明显兴致不是特别的高。
　　其他的玩家，虽然刚才没有亲眼见过，是‘南洹’差点搞出来的团灭，但莫名紧张的氛围、‘南洹’之前放的狠话，以及一公会所有人脸上的坦然，似乎已经说明了些什么。
　　所以在寻找尸体的时候，其他的玩家都尽量离一公会远远的。
　　但其中除了一些玩家是真的不想把命交代在这里的外，剩下绝大部分的人，已经因为这恐怖的个人能力，打算联合在一起了。
　　“等这个副本结束之后，我们把她葬到远离封门岭的位置去吧？”
　　‘南洹’凝着眉头想心思的时候，北汐开了口，她用了好一会儿的时间，才明白对方说的是阿柳。
　　她张了张嘴，在点头答应和质问之中，最后选择了后者。
　　“为什么不是替她报仇？她被害的这么惨，最后落得个七零八落的地步，冤有头债有主总要有个说法才行吧？”
　　她眼里闪过细碎的光芒，转瞬即逝，似乎想通过这个问题，从北汐的答案中探究出什么。
　　“嗯？”
　　北汐似乎对这样咄咄逼人的‘南洹’并不熟悉，总觉得这问题不太像她会问出来的。
　　不过她还是好脾气的解释了一下，“那些害死的村民已经被杀了，再说你刚才连鬼影都解决了，不也算是已经报了仇？”
　　“那如果除了村民之外，还有别的罪魁祸首呢？要帮她报仇吗？”
　　‘南洹’似乎对这个问题非常的执着，就算假定条件，也想要一个答案。
　　北汐不明白，‘南洹’为什么突然执着于帮阿柳报仇，“怎么突然这么说，是你发现什么了吗？”
　　‘南洹’心里堵着一口气，半晌后，垂头丧气的摇了摇头，“只是随口一问，你不用在意。”
　　“你是不是不喜欢我……”
　　滥杀无辜？
　　‘南洹’想说的话已经到了嘴边却又忽然转了个弯，“我的技能？”
　　她抱着小心翼翼的态度求证，声音虚了好多，害怕被北汐瞧出些端倪，但这个问题她又很想知道答案。
　　只是话音刚落，北汐就停住脚步，摸了摸她的头，“怎么会呢？个人技能又不是你能选择的？再说了，你不知道自己使用技能的时候，有多帅，跟平时的你十分不一样，嗯……很有魅力。”
　　虽然个人技能不是自己能选择的，但它是根据每个人量身制定的，你就没想过为什么我会拿到这样的技能？
　　跟平时的我不一样？
　　那你有没有想过，平时的我并不似乎真实的我，而使用个人技能的状态下，才是真的我。
　　这些问题，‘南洹’没有勇气问出来。
　　因为势必到最后，就会牵扯出来，自己只是一个卑劣的人，利用着这张脸，和这个虚幻的存在，困住了对方。
　　可那又怎么样呢，‘南洹’突然像是下定了什么决心一般。
　　说谎又有什么大不了，自己只要留下她就可以了。
　　只是两人这边还没谈完，就先出了事儿，周遭渐渐围过来的脚步声，让‘南洹’有些不耐烦。
　　等看到十九和玲月，被剩下的玩家控制住，以此要挟她们找到的阿柳的尸体时。
　　‘南洹’的烦躁达到了顶点，这里虽说是模拟的幻境，但毕竟她借助了某些力量，又因为不能弄得太假，以免被北汐察觉，所以很多状况是‘南洹’没法控制的，比如现在。
　　很显然北汐不会用两人的生命冒险，甚至没有跟对方掰扯一下，之前要不是自己，她们所有人都已经没办法站在这里了。
　　尤其是北汐在完成这些交易的时候，还频频给自己使眼色，让自己不要使用技能，不要乱来。
　　‘南洹’的拳头握紧了又重新松开，眼睛里面已经快要冒火，却因为北汐的示意，而半分都没有动弹。
　　眼睁睁的看着剩下的玩家，拼凑完尸体，安置到了合适的位置，柳树和安全范围都已经显露了出来。
　　“没想到一会长这么看重自己手下的人啊？”
　　洋娃娃从进入副本的时候就吃了‘南洹’的亏，这时候很难忍住不揶揄两句。
　　她拎着浑身上下都是血的十九跟玲月，“不过也是，光是抓这两人还是费了我们好大的功夫，中途时还有人想寻短见来着，不过好在我的人眼疾手快。”
　　这个环节，治疗功能被系统禁止了，所以身上的伤一时半会儿好不了。
　　而且就算治疗功能没有被限制，洋娃娃这个态度，也是没打算让两人好过的。
　　游戏里虽然禁止玩家自相残杀，但却并不限制玩家有意折磨其他玩家，毕竟有远有比死更难受的方法。
　　看着紧贴在两人脖颈上的一只手掌大的蜘蛛，北汐没有自信能快的过，所以并没有轻举妄动，但是也并没有对洋娃娃的冷嘲热讽回应什么。
　　对方却十分兴奋的舔了舔舌尖，“你们把信仰图腾碎片交出来，我就让你们所有人都进安全范围里来，否则你们的人就等着永远留在这个支线任务里面吧。”
　　洋娃娃似乎在为自己好不容易想到这样的办法而沾沾自喜，看到闪闪发光的一会长，现在束手无措的站在自己的面前，让她的虚荣心得到了极大的满足。
　　‘南洹’的眼睛都已经眯成了一条线，可洋娃娃并没有发现，还不知死活的又补了一句，“从前只觉得一会长，行事作风潇洒凌厉，却从来没有发现过，一会长露出这种表情，还是挺惹人怜……”
　　她的话还没说完，就感觉手指好像被什么扎中了一般，麻痛中带了些冰凉。
　　下一秒，‘南洹’狠狠地一挥手，她整个人已经不受控制的摔出去了大老远，跌出了安全范围。
　　而身后的那些玩家也都是一样，被地面上密密麻麻排着队，等待进攻的污染物吓的节节后退，全部从安全范围里面撤了出来。
　　但‘南洹’却没有放过她们的打算，那些黑色的污染物，像是蜜蜂找到了巢穴一般，蜂拥而至，很快把一个个的玩家覆盖了起来。
　　从对方的五官，钻入到了对方的身体里面，控制着对方在原地跪了下来。
　　“刚才要不是她，你们早死了千百次了，却还敢来算计她，你们真是该死……”
　　‘南洹’像是气到了极点，她控制着玩家的身体，让她们不受控制的归在原地，一下又一下的磕着头，却又让她们保持着清醒，眼睁睁的看着她们的所作所为，却无能为力。
　　北汐跟她在乎的两个人，已经被‘南洹’扫进了安全范围。
　　这一次，为了防止北汐又像之前那样乱来，她已经弄出了一片黑雾，把对方圈到了一个更小的范围里面。
　　“南洹，不要……”
　　北汐察觉不对的时候，已经被困在原地不能动弹了，她朝着对方的背影喊出了声。
　　她甚少会这么严肃的叫‘南洹’的名字，听得出她的声音是紧张的。
　　只是不清楚她到底是紧张，害怕自己变成杀人不眨眼的魔头，还是担心其他什么。
　　‘南洹’背对着北汐没有回头，像是对对方的话并没有反应，而是自顾自地指挥着那些黑色污染物完全控制住了那些玩家。
　　她们的皮肤因为渗透污染物而变得像是蜘蛛纹路一般，有些玩家的身体承受不住这样的力量，已经开始四分五裂。
　　可‘南洹’看到这个场面，心里只觉得无比的畅快。
　　她能感觉到北汐的眼睛一直注释着自己，只是从刚才那声阻止之后，她没有再出声，只是目光灼灼的盯着自己。
　　不到几秒钟的时间，那些玩家就已经变成了一滩烂泥，饱餐一顿的污染物回到了南洹的身体。
　　周围的黑雾已经全部散去，‘南洹’心里觉得畅快的同时，又生出了紧张的情愫。
　　她忽然有点不敢转身过去，不敢看北汐的目光，不想从她眼睛里看到失望和害怕。
　　明明不久前，她还决定要好好守护这个秘密的，只要北汐不喜欢这样，她就可以一辈子隐藏自己。
　　可是后来为什么又突然动了手呢？
　　是因为北汐吗？还是更多的因为自己？
　　又或者她只是想单纯的让北汐看到真正的自己，不想借着这张脸，继续藏下去？
　　又或者她心里抱着一点点的期许，也说不定。
　　脚步似有千斤重，‘南洹’做了很多心理准备，还是没有勇气跨出这一步。
　　直到熟悉的脚步声从身后传了过来，她心里猛地一紧，下一秒却又被收紧到了一个熟悉的怀抱里。
　　“没关系，就算你是小恶魔，我还是爱你。”
　　北汐贴着她的耳朵，深情地说了一句，她似乎能看透‘南洹’的心，知道对方担心的是什么。
　　不过还没等‘南洹’炸开的胸膛跳个痛快，北汐又冷静的补了一句，“前提你是真正的南洹，而不是南洹的影子。”
　　‘南洹’的身形晃了晃，面上露出了明显的慌张，转过身去看北汐，就像小孩子做错了什么事情。
　　终于恢复清醒的北汐，从头到脚打量着对方，“你比我预想的要好太多了。”
　　清醒后的北汐，想起了那个支线任务的内容，觉得系统有夸大的嫌疑。
　　看到‘南洹’一脸惊讶，又不太敢相信的模样，她又补了一句，“果然是南洹的影子，再坏也坏不到哪里去，更何况你两次伤人都是因为我，还是在这个虚拟的幻境里面，四舍五入相当于根本没伤人，有什么好懊恼的，你既然是南洹的一部分，就跟我一起离开吧？”
　　其实早在最开始，北汐闻到‘南洹’手上的血腥气的时候，她就已经产生了怀疑。
　　但当时她脑子里面被硬挤进去的回忆还是占据了上风。
　　一直到后面，她每次发现一个不太对劲儿的地方，或者跟自己模糊的记忆不太一样的地方时，就发现那些硬挤进来的回忆，开始消散，而自己真正的记忆正在慢慢复苏。
　　直到看到身为玩家的‘南洹’就这么毫无顾忌的杀死了其他的玩家，而没有受到死亡规则的约束时，她就全都想起来了。
　　只是北汐一直谨记着系统的提示，不要轻易相信影子说的话。
　　可回想起幻境里面对方不想让自己受伤的举动，北汐却还是会从对方的身上看到南洹，总觉得系统像是故意给出了个提示，想看她们两败俱伤的模样。
　　北汐偏偏不想如她的意，反而决定相信自己的直觉。
　　‘南洹’傻乎乎的站在原地，不敢相信自己都听到了些什么。
　　对方已经明知道自己是假的了，怎么还会说出这样的话。
　　“为什么？我明明是假……”
　　“不是假的，你是南洹的影子，是她的一部分。”
　　北汐打断了自我怀疑的‘南洹’，随着她的话音落下，面前的幻境开始变化。
　　那些玩家和环境，都像是车窗后的风景逐渐变得虚化，一闪而逝，最后等北汐和‘南洹’再定睛的时候，发现两人此时正站在一个房间里面。
　　——
　　南洹听到系统的提示音之后，猛地睁开了眼睛。
　　却发现自己已经躺在休息处卧室的大床上了，不等她细想刚才的一切，脑子里面原本的记忆就逐渐模糊，而增加了一些她还来不及消化的东西。
　　卧室的门被从外面推开，南洹想起身，结果却扯到了身体某个隐秘的部位。
　　这种熟悉的酸痛感，以及全身上下像是被拆散了再重新拼拼凑到一起的感觉，让她的大脑有了短暂的空白。
　　愣神的功夫，‘北汐’已经坐到了床沿上。
　　“怎么醒的这么早？”
　　对方顺势在她嘴唇上偷了个香，“身体有没有哪里不舒服？”
　　南洹红肿的嘴唇被捻了一下，一些呜咽从喉腔里面被挤了出来，她还没来得及抗议，北汐的另一只手已经顺着她光滑的背脊，延伸到了尾椎骨的部分，替她按摩着过渡使用的腰。
　　“我看你就是不听话，明明这么危险，却一个人跑去下副本，你自己说该不该罚？”
　　‘北汐’实在气不过，一想起南洹竟然敢瞒着自己一个人偷偷跑出去，就想好好教训一下对方。
　　南洹想起自己前几天，因为偶然得到的消息，来不及告诉‘北汐’，就一个人进了副本的事情，莫名有点心虚，不敢看‘北汐’。
　　不过在感觉到对方那只不太老实的手，已经又渐渐要往危险的区域探区。
　　她只好赶忙表忠心似的亲了亲北汐的脸颊，连连保证，“对不起，我错了，我下次一定不会了，你就别生气了嗯？”
　　软软的声音，带着故意的讨好，让‘北汐’的心情终于好了那么一点。
　　但她紧绷着的脸，却一点都没有松开。
　　享受着怀里的曼妙身躯，然后当着南洹的面，从口袋里摸出了一条银色的链子，在南洹的注视下，扣到了南洹的脚踝上。
　　另一端则是被扣在了床尾的栏杆上，‘北汐’还贴心的试了试距离，对这个东西貌似很满意。
　　做完这一切，她还伸手拨了拨南洹脚踝那一端挂着的一个铃铛。
　　“你的道歉我收下了，不过该罚还是要罚的，这样下次你就不会只是醉上说说不敢了。”
　　‘北汐’一脸没有商量的余地，“另外这条链子，是我在副本里面偶然得到的一个道具，你别想着什么歪门邪道的办法打开，没有用。”
　　她十分严肃的提前给南洹打了预防针，“这两天，这根链子你就别想摘了，卧室你也别想出去了，要是被我发现，你又给我动什么歪心思，我就让你连这张床都下不去，听到了没有？”
　　可能是事情发生的太突然，‘北汐’那边已经说了好几句话，南洹才反映过来。
　　她试图装可怜跟‘北汐’卖惨，摆出最可爱的表情，还笑的一脸乖巧，“我发誓，我是真的知道错了，这次能不能不罚了啊？”
　　水汪汪的大眼睛，看着‘北汐’试图挤出两滴眼泪，来让这场面显得更加悲壮一点，奈何时间有点不太对，她愣是一点情绪都没有。
　　最后只能退而求其次，可怜兮兮的反抗，“再说这样要是被别人看到了该怎么想？我岂不是一张脸都丢到姥姥家了，还有这样我也去不了洗手间啊？”
　　她边说还不过瘾，伸直了腿，晃着上面的铃铛，等着罪魁祸首良心发现，给她解开。
　　殊不知，经过昨天晚上的大战，她从小腿肚儿往上，都是零散的吻痕。
　　‘北汐’昨晚被气到了，手下也没轻没重，经过一晚的发酵。
　　现在南洹的皮肤上，已经青青紫紫的一片，又加上红色的吻痕，对‘北汐’来说，则是赤|裸|裸的诱惑。
　　她顺手勾住南洹来不及收回去的脚趾，用手轻轻的拨弄。
　　“不会有人敢进来这里，我不会让别人看到你这副样子的。”
　　‘北汐’看着对方还不老实的模样，手上使了点力气，“这链子的长度够让你去洗手间了，你要是嫌太长的话，我可以给你缩短一点，到时候你只能每次……”
　　“你闭嘴，这大白天的，你正经一点，不要把那些污言秽语挂在嘴上。”
　　南洹眼疾手快的捂住了对方的嘴，拯救了自己的耳朵，同时也不敢再跟‘北汐’讨价还价了。
　　突然坐起来的姿势，让南洹的脸部抽搐了一下，但她还是忍痛问出了一个重要的问题。
　　“那我是什么时候可以出去啊，我上次带出来的消息有什么结果了吗？我们下一次什么时候进副本啊？”
　　‘北汐’看到了她的龇牙咧嘴，知道昨晚天上自己有些不知节制。
　　一只手已经伸进了棉被里，准备查看南洹的身体，是不是被弄伤了。
　　但是嘴上却并没有回答，而是反问了一句，“为什么老是要着急下副本，你不愿意跟我呆在一起吗？”
　　青天白日的，南洹有些不好意思，用两手捏住了她想要作乱手掌。
　　不知道她为什么会问出这样的问题，有些不解，“我们不是得尽快从游戏里面出去吗？那不是得要尽快下副本，得到相关的消息？”
　　不知道她觉得第二个问题根本不用回答，还是故意忽略了这个问题。
　　总之这个回答，并没有让‘北汐’满意。
　　她的眼里闪过了一丝不明的情绪，然后迅速被敛去，从南洹的双手中挣脱出来，“这两天，你好好休息一下，两天后我们就进副本。”
　　南洹本来以为‘北汐’要跟自己玩什么情趣，才把自己绑在房间里面。
　　可接下来的两天，对方一直很忙，除了准时的一日三餐，她亲历亲为外，晚上也只是抱着自己睡觉。
　　有时候情绪来了，也只是把自己按着亲上好一会儿，似乎心里憋着什么气儿。
　　可等自己发问的时候，‘北汐’又表现的像是个没事人一样。
　　搞得南洹还以为是自己满脑子黄色废料，实在太不应该。
　　不过好消息就是，两天之后，‘北汐’十分遵守诺言的带着她下副本了。
　　只是——
　　南洹一脸难以置信的看着镜子中的自己，片刻后又转头去看‘北汐’，“你开玩笑的吧？”
　　随着她的动作，那颗被挂在她脖子上的铃铛，叮当作响。
　　‘北汐’给自己解开链子的时候，南洹别提有多高兴了，只是她没想到下一秒，那东西就被她扣在了自己的脖子上。
　　还说要下副本，就要带着这玩意儿，要不然就老实的呆在这里。
　　南洹觉得自己幻听了，但看到‘北汐’一脸正经的神情，她脸上的表情难得呆滞了几分。
　　“可是会有很多人，别人会看到的？”
　　南洹试图给自己争取谈判的条件，那该死的铃铛甚至连她说话都会响，更让她觉得十分的难堪。
　　“所以你到底是害怕被别人知道，你是我的？”
　　谁知道‘北汐’却是一点不松口，“还是害怕被别人知道，这东西是我给你戴上的？”
　　南洹一脸苦相的揪着链子，早在这两天，她已经试过了，发现这个道具本来就是束缚玩家用的，没有‘北汐’是绝对解不开的。
　　只是不想她竟然用来装饰在自己的身上，“都不是，只是比不觉得这样太|色|情了吗？”
　　这不怪南洹多想，她皮肤白，配上银色的链子，总有种禁忌的美感，再加上那个随着她走动会随时响的铃铛，实在没办法让她往正经地方想。
　　而且这种铃铛，一般都是宠物才戴的吧？
　　这样一想，南洹连耳朵尖都红的不像样子了。
　　‘北汐’却爱死她这副娇羞的样子了，从伸手搂住对方，强迫南洹看着镜子，用手轻轻拨动着铃铛。
　　“哦？这样你就觉得|色|情了吗？”
　　她的声音带着蛊惑的味道，让南洹躲不开，只好睁着眼睛看着镜子里。
　　‘北汐’的手指顺着铃铛，滑落到她的喉头处，慢慢往下延伸。
　　眼看着南洹整个人，像是一个精致的瓷器，一点点被染上红粉色之后，‘北汐’才大发慈悲的停了手。
　　不过镜子面前的人，已经快要站不住了。
　　好在‘北汐’还没有彻底的丧心病狂，她给南洹挑了一件高领的衬衫，挡住了脖子上的铃铛。
　　有了阻挡，倒是看的不太明显了，只是稍微一动还是会有声音。
　　看着‘北汐’自动伸出来的双臂，南洹认命的让对方横抱着自己，这下彻底没声音了。
　　本来南洹还担心，这次的旅游副本，会出现什么意想不到的任务。
　　结果被‘北汐’这么一折腾，她所有的注意力就已经全部拥在铃铛上，也没空去管周围的其他事情了。
　　大巴车上出乎意料的颠簸，南洹本来以为可以靠自己，老实坐着就行。
　　最后在其他玩家忍不住朝着声音的方向投来注目之后，还是苟在了‘北汐’的怀里，眼睁睁的看着北汐拿出了事先准备好的毯子，把自己蒙了起来。
　　南洹两手隔着衣服捧着铃铛，这才让声音消失了。
　　只是下一秒，‘北汐’作怪的手指，就开始在自己的身上点火。
　　“你干嘛？”
　　两人还在副本里面，南洹被她这样的行为吓到了，又担心自己泄露出什么声音，只好压低声音，跟‘北汐’说话。
　　其实北汐早在自己动作之前，已经使用了防窃听的道具。
　　只是她很喜欢看到南洹这副隐忍，却又十分依靠自己的表情。
　　“你为什么这么着急离开游戏？”
　　这个问题跟你现在手上的动作，有什么关系。
　　南洹本来就喜欢‘北汐’，哪里受的了她这样缱绻的摸法。
　　尤其是现在两人还在一个危险的副本里面，可这个认知，却又让自己的身体开始不受控制的兴奋。
　　好在‘北汐’没有太过分，问出这个问题之后，作怪的手指就已经停了。
　　南洹有些难耐的靠在‘北汐’的怀里，平复呼吸，“你不着急吗？总有一天我们会回到现实世界的，快点不好吗？”
　　她的表情有些停滞，似乎不太明白‘北汐’为什么会问出这样的问题，但很快就恢复了原样。
　　只是她一直没有等到‘北汐’的回答。
　　恰巧导游的声音这个时候响了起来，打断了南洹的追问。
　　等大巴车终于摇摇晃晃到达目的地的时候，南洹躲在‘北汐’的怀里，看到石头上那几个血红的字迹时。
　　总觉得‘封门岭’这三个字有些熟悉，可再往深想之后，就又什么记忆都没有了。
　　这个时候，周围突然有人凑了上来。
　　她因为从下车就一直被‘北汐’抱着，其他玩家早已经往这边看了不知道看了多少次了，只是碍于‘北汐’的身份，不敢上前来搭讪，但总有人不怕死的。
　　“你就是大小姐……”
　　爱丽丝的话还没说完，就感觉到天空一闪。
　　南洹还没来得及阻止，就看到对方站着的地方，直直一道闪电就这么劈了下来，好在她躲得及时，人没事。
　　南洹扭头，想和突然发火的‘北汐’解释些什么，但还没开口，就感觉对方的手掌摩挲着自己后腰的位置。
　　南洹的半边身子，瞬间就软了下来。
　　别说开口说话了，她怕自己一张嘴就会溢出不该发出的声音，只好咬着牙关，用眼睛去瞪‘北汐’。
　　但是后者明显装作看不到她眼睛里面的愠怒，只当她时撒娇。
　　不过这一下子却把剩下的玩家给吓了一跳，她们原本就是跟着大小姐和‘一会长’来到这个副本的，但是没想到还没怎么着呢，‘北汐’就先出手了。
　　爱丽丝这个受害者，更是一蹦三尺高，“我只是想跟她说句话，你……你没搞错吧？刚才我动作要是慢一点，就要交代在这里了？”
　　她拍着自己的胸口，不明白‘北汐’这种变态的占有欲到底从哪里来？
　　“她不想跟你说话，离她远一点，否则下次就不会劈歪了。”
　　‘北汐’这话不只是对爱丽丝单独说的，还是也顺便说给其他人听，总之没有人再敢触她的眉头。


第88章 漫无归旅行团（十九）
　　很快玩家就进入了第一个支线任务。
　　南洹有些沮丧的发现，即使自己穿上了新娘的嫁服，带上了面具，她脖子上面的铃铛，都还没有消失。
　　也不知道‘北汐’到底从哪里搞来的这个东西，不过好在等会儿‘北汐’可以通过这个东西认出自己。
　　还有这里静悄悄的样子，不像是有其他人，让她不至于那么害羞和丢脸。
　　她原本很有自知之明的想要直接苟在这里，等着‘北汐’来找自己，不过门外却突然有了些响动。
　　一阵鸡同鸭讲的对峙后，南洹跟着村长和小王来到了主屋。
　　‘北汐’那边明显没什么耐心，一清醒过来之后，就用一道闪电直接带走了npc，冲出了自己那间屋子，直奔着南洹的所在。
　　还不忘带上一个人类的村民，给南洹脱去面具，变回人的样子。
　　她赶到的时候，正巧撞上，南洹一袭红嫁衣被推到了主屋的中央。
　　火红的嫁纱，大片的铺在南洹的身后，配上她脖子上的铃铛，让‘北汐’眼里的欲|念越来越重。
　　南洹这边还没反应过来的时候，已经变回了自己的样子。
　　紧接着整个院落，就已经被‘北汐’的闪电所包围住了。
　　南洹虽然不曾怀疑过对方的能力，也清楚‘北汐’的技能跟游戏没什么关系，可眼下也会觉得对方来的速度过于快了。
　　而且‘北汐’的技能一直是这样的吗？
　　为什么她脑海中关于过去的印象，会这么的模糊？
　　可还没等南洹细想，她就感觉自己的腰怀被‘北汐’重新搂住。
　　明明面具已经被摘下，原本被禁止的游戏界面，也回归到了正常的状态，可她身上的红嫁衣，却还没有褪去。
　　还有——
　　她摸了摸不知何时出现在主屋正厅里的，柔软的熟悉的大床，一脸无奈的看着眼前的‘北汐’。
　　“别闹了，我们在下副本呢？”
　　南洹伸手抵着‘北汐’的肩膀，只一眼，便看到了她眼里暗潮涌动的情绪，说话的声音不自觉就放低了。
　　听在对方的耳朵里，更像是撒娇的呢喃。
　　让‘北汐’原本已经变暗的瞳孔，更是多了几分绮丽的色彩。
　　雪白的皮肤配上血红的嫁衣，就像是一根导火索，点燃了‘北汐’仅剩下的理智。
　　她从来没有见过南洹这个样子，还有脖子上那属于自己的标记，都让她觉得自己的血液在翻滚。
　　这个场景，在南洹的理智来看是十分诡异的。
　　‘北汐’并不是这么不顾全大局的人，即便是调|情，她也会顾及自己的身体，不会乱来的。
　　这个念头，冒出来的时候，南洹心里突然升起了大片的空白。
　　再然后，就被她和‘北汐’是两情相悦的念头，所取代。
　　在南洹愣神的功夫，‘北汐’已经慢悠悠的脱下了她的鞋子，把她抱上了大床。
　　这种带着古朴气息的景致中央，突然出现了一张十分现代化的大床，跟这里格格不入，却又带着某种说不出的禁忌。
　　就像眼前的‘北汐’一样，南洹觉得自己好像在被蛊惑，可她却好像没有半点想反抗的意思。
　　尤其是系统已经通报，游戏进入了第二阶段。
　　南洹心里知道，自己应该推开‘北汐’去找线索了，可为什么看着‘北汐’注视自己的目光，她却什么都做不了。
　　到底是哪里出现了问题？
　　“你说我们要是找不到那颗柳树，找不到安全范围该怎么办？”
　　‘北汐’俯视着南洹，明明两人在这么暧昧的姿势，她却一本正经的跟对方讨论起了任务的话题。
　　如果忽略她一直圈在南洹的脚踝上，来回摩挲的手指。
　　那个位置算不上什么隐秘和敏|感的部位，而且‘北汐’也没有做其他过分的动作。
　　但不知道是不是前两天，这只脚踝，一直被银色的链子拴着，又因为莫名的紧张，南洹的喉头涌动，那只铃铛一直响个不停。
　　让她难以忽视‘北汐’的动作，大脑里面像是在过电一般，根本无法专注‘北汐’的问题。
　　她有些难耐的想收回自己的脚踝，可刚一动作，就被‘北汐’圈的更紧。
　　对方对她没有立刻回答，并不恼，反而像是看透了南洹在想什么，歪着头嘴角微微上翘，给出了一个带着鼻音的“嗯？”
　　屋子周围的闪电，还在尽职尽责的打发，围上来的不知死活的鬼影。
　　可屋子里面却十分的安静，只有明灭交换的光芒，闪现在’北汐‘的脸上。
　　她的轮廓很深，眉眼是南洹熟悉的样子，可那眼神在黑暗中释放中的某种危险因素，却让南洹有了半刻的停顿。
　　只是下一秒，她就像是被蛊惑了一般，自觉的搂了上去。
　　不过南洹还没有完全失去理智，她把头埋在‘北汐’的肩膀上，嗡声嗡气道，“你放心，一定会有办法的，之前那么难的副本，我们不也出来了吗？”
　　对南洹的投怀送抱，‘北汐’还是非常享用的，只是她脸上的笑容还没来得及绽放，就听到对方来了这么一句。
　　这个笨蛋，以为自己是担心出不去。
　　‘北汐’反手扣住了对方的腰，用力把她扣在自己的怀里。
　　不知道是害怕对方看到自己可怕的眼神，还是怕对方知道自己的真实想法之后，就会彻底离开哪里。
　　不论是哪种，都不是‘北汐’想看到的，可她却又不甘心。
　　“那要是没有办法呢？出不去了呢？”
　　‘北汐’已经极力控制自己，不想吓到南洹，那句话几乎是从喉咙里面挤出来的。
　　明明是让人沮丧的话，却不知道为何被她说的隐隐带着某种期待。
　　南洹被这样的姿势折磨的有些难受，想推开‘北汐’喘口气，结果发现对方的手臂箍的非常近，她根本动不了，别说看到对方的表情了。
　　‘北汐’应该不是这么悲观的人，她从来没有在战斗开始的时候，就先说这种丧气话，或者有这种预设的。
　　是吗？
　　但眼前真实存在的人又是谁呢？
　　南洹有瞬间的恍惚和怀疑，可还没等她细想，‘北汐’却好像已经从这短暂的停顿里面窥见到了什么。
　　闪电带来的光亮，被‘北汐’给挡住了。
　　她一手擎着南洹的下巴，不由分说的压了下来。
　　似乎像是担心对方开口回答，会说出自己不想听到的话，所以她的吻显得凶猛又急切。
　　把你放在外面，你还会想着尽快从游戏里面脱身？
　　那如果我把你困在副本里面呢，这样是不是你就能一直陪着我呢？
　　或许你有没有这样想过？
　　‘北汐’伸手捂住了南洹的眼睛，她本能的不想让南洹看到此时自己的表情。
　　你看着我的时候，脑子里到底想的是谁？
　　你会不会发现其实我根本不是她？
　　或者你有没有想过，这张皮囊之下，藏着的也是一颗肮脏不堪的心。
　　想把你关起来，如果可以的话，她根本不想放开那根银链子。
　　掩盖住了对方那双清澈的眼神之后，‘北汐’已经不再压抑自己的占有欲。
　　她用已经完全被欲|念占满的眼睛，肆无忌惮的打量着怀里的人。
　　她脸上的仓惶、害羞以及失去了视觉后的不知所措。
　　在慌乱的情况下，紧紧抓着自己的衣襟。
　　像是受了惊吓的小兽，只会寻找自己最有安全感的怀抱，却一点都没有意识到，即将到来的危险，或许就来自她最信任的怀抱。
　　甚至不经意间，还把自己最脆弱的地方摊开来给对方查看。
　　这个认知，不知道又触发到了‘北汐’哪一个点上面，她的吻又加重了一点。
　　南洹吃痛，从口中泄出了一声轻呼。
　　‘北汐’终于是找回了一点理智，放缓了动作，轻轻舔舐着南洹的唇角，用做安抚。
　　南洹被遮住了眼睛，看不到本来就让她有点紧张，再加上她总觉得今天的‘北汐’有些怪怪的，可又说不出到底哪里有问题。
　　只能仰着头，任由‘北汐’侵略。
　　可等对方又细致起来，慢慢安抚她的时候，南洹又总觉得对方的动作里面藏着什么想说的话。
　　克制又隐忍。
　　长长的一吻结束，南洹喘着气，“是发生……什么事情了吗？”
　　她窝在‘北汐’的怀里，眼睛还没有被松开，却还是转头，朝着对方的方向，“总觉得今天的你有些奇怪？”
　　她一只手还勾着‘北汐’的手指，好像只是随口那么一问，却不知道自己这话，是朝湖底丢了一块巨石。
　　让好不容易平静下来的湖面，重新又荡起了阵阵涟漪。
　　“哪里怪？”
　　‘北汐’开了口，语气虽然很淡，但被蒙着眼睛的南洹，还是感受到了增强的闪电，以及暴风雨前的宁静。
　　“嗯……”南洹拖着长长的语调仔细考虑了一下，“说不上来，就是感觉。”
　　“不过我们真的不能继续在这里浪费时间了，倒计时已经走了快十五分钟了，再说十九跟玲月，应该都在找我们呢。”
　　南洹很快就从刚才的话题转移了注意力，毕竟她还没忘记她们正在任务里面，而倒计时还在无情的减少，现在确实不是聊天谈心的好时候。
　　她话说完的瞬间，‘北汐’刚好缓缓松开了捂住她眼睛的手。
　　南洹还以为‘北汐’终于听了她的劝，刚想起身，却发现对方搂着自己的腰并没有放松的迹象。
　　而‘北汐’正在以一种奇怪的目光，审视自己。
　　“如果……”
　　过了好一会儿，‘北汐’似乎终于有了勇气开口，她伸手替南洹把额前弄乱的碎发重新整理了一下。
　　然后朝着南洹露出了一个淡淡的笑容，“我说我想留在这里不出去了，你愿不愿意陪着我。”
　　她这话说的无比轻松，像是在评价今天的天气一般，让南洹好半天才回过了神。
　　‘北汐’的手指顺着她的额头，滑到了侧脸，最后落到了她小巧的耳垂上，轻轻捏了一下。
　　良久，南洹轻轻的叹了一口气。
　　再然后，她眼里那些迷茫就已经全被掩去了，变得清明了起来。
　　她反握着‘北汐’的手，郑重的看着对方的眼睛。
　　“不管在哪里，只要能和你在一起都是好的。”
　　她毫不犹豫的说出了这句话，连半分的停顿都没有，只是看到‘北汐’略微惊讶的眼神之后，又补上了后半句，“前提你真的是北汐，而不只是她的一部分。”
　　“什么时候发现的？”
　　除去被揭穿的瞬间，‘北汐’的脸上闪过一丝惊讶，然后慢慢演变成了苦涩，她看向南洹，漫不经心的问了一句，但握着对方腰的手却不愿意松开。
　　“你都有这能力了……”
　　南洹朝着屋子周围围着的闪电扬了扬下巴，“还用得着担心什么支线任务和副本吗？而且真正的北汐，自从进了游戏之后，就一直在想办法尽快回到现实世界的，她不会主动提出想要停在这里的。”
　　其实一开始就有过怀疑，只是因为在幻境中，记忆被重置过的原因，南洹总是不能肯定。
　　一直到刚才，‘北汐’问出了北汐不会问的问题，她心里终于有了答案，而原本的记忆也在一瞬间都回来了。
　　南洹也想起了任务里面提及到的影子。
　　只不过她当时想到了是自己可能会撞上影子南洹，到时候还得自证清白这样的桥段，没想到游戏会把她跟影子北汐放在一起。
　　如果不是记忆被篡改了，南洹肯定会第一时间发现‘北汐’的不对劲儿。
　　“为什么非得要问出一个答案？”
　　南洹解开了谜底，却仍旧对某些问题十分好奇，“你什么都不说，想办法把我困在这里拖够一个小时就行了，那样岂不是等我发现的时候也晚了？”
　　“这里只是幻境，没有游戏那样真实任务的限制，你早晚都会发现。”
　　‘北汐’倒是蛮大方的，被发现了还一本正经的给南洹科普，“而且，我想亲口确认你的答案。”
　　南洹知道，‘北汐’要是不问这些引起怀疑的问题，拖住自己直到白雾消散之后，她照样是出不去的。
　　所以她最终还是心软了，只是她并没有解释给自己听。
　　或许真的有她解释的原因，但南洹知道绝对不仅仅是这个原因。
　　“好了，既然你发现了，就离开这里吧。”
　　说完这句话后，‘北汐’才松开了一直揽着南洹腰的手，朝对方笑了一下。
　　这次的笑容是最简单的那种，不带有任何情绪，她不想让南洹看到自己最后的一面，是夹杂着任何不好情绪的。
　　谁知道她的手还没有完全撤出来，就被南洹抓住了。
　　“你跟我一起走。”
　　不是商量，而是命令的口吻。
　　南洹没有忘记系统对支线任务的提示，所以从她揭穿‘北汐’身份的瞬间，一直保持着警惕。
　　不过她的心里也一直没有放下过怀疑，系统说过影子是人隐藏在心里的恶。
　　但很明显‘北汐’对自己只有过多的占有欲，难不成这也叫做恶？
　　到底是系统有所隐瞒，故意误导，还是因为自己对北汐的滤镜，所以并不觉得这占有欲有多可怕。
　　甚至因为看到了北汐的另外一面，而觉得对方更加可爱了。
　　不排除自己情人眼里出西施的可能性，毕竟她连带着看‘北汐’都顺眼了很多。
　　而且对方是北汐的影子，也是对方的一部分，她怎么可能把人留在这里呢？
　　“为什么？”
　　‘北汐’不理解，在她看来，自己跟北汐就像一件事情截然不同的两面，当然北汐总是光风霁月的那一面，而自己则是阴暗扭曲这一面的。
　　南洹值得世间上的一切美好，她自然是要站在北汐那一面的。
　　她自己也不过是借着这次的机会，跟南洹相处这么一点点的时间，最后看着她离开。
　　只是她不明白，南洹为什么要带上自己。
　　“有了阴暗，光明才又意义。”
　　似乎知道对方在想什么，南洹径直开了口，最后目光落到了‘北汐’的眼睛上，“而且我喜欢她对我的占有欲，在这里我看到了一个跟平常不一样的她。”
　　南洹说到这里，笑得十分灿烂，一只手轻轻点了点‘北汐’的额头，“我喜欢她的每一个位面，包括你。”
　　随着南洹的话音落下，幻境的一切，变得虚幻，直至完全化为透明。
　　半黑的天空终于消失，温润的光芒中，南洹终于睁开了眼睛，发现两人好像正处于一个空旷的房间里面。
　　房间并不大，一眼就看到了头，而房间里面也真是什么都没有。
　　“九影在哪里，你知道吗？”
　　南洹没有忘记，这个支线任务的要求，是要在白雾散去前找到九影。
　　毕竟眼前就有一个现成的，可能跟对方有关系的人，南洹自然率先提问。
　　但没想到‘北汐’却摇了摇头，甚至对这个第一次出现的名字，表示出了疑惑，“我得到的信息里面没有这个人，你们的队伍里面也没有这个人？”
　　“谁跟你们联起手来搞出了这一套？”
　　南洹纳闷。
　　“游戏，它说这样可以看到你，以人的身份，我就跟它做了这场交易，幻境都是系统控制的，就连我的能力也是。”
　　面对南洹的提问，‘北汐’没有隐瞒，一五一十把她知道的事情全都说了。
　　在‘北汐’身上没有得到有效答案的南洹，最后把目光锁向了屋子里面唯一一扇通往外面的门。
　　那气密门，有点像是手术室里的那种，只不过在一人高的位置上，开了一扇透明的玻璃窗，只有一掌宽。
　　南洹本来是想透过玻璃观察一下外面的环境，但她握着门把手试了一下，发现这门竟然可以打开。


第89章 漫无归旅行团（二十）
　　只是等南洹推开门的瞬间，就听到隔壁也同时传出来了一些动静。
　　跟在她身后的‘北汐’赶忙先一步把她挡在自己身后，以防有什么变故。
　　却没想到，在踏出房间的霎那，‘北汐’就像是受到了某种召唤一般，从眼前消失不见。
　　南洹惊了一跳，赶忙推门出去，结果就撞上了同样从隔壁出门的北汐。
　　两人似乎都没想到会这么快就看到彼此，现实对视了一眼后，又同时默契的低头去看对方的影子。
　　只见两人原本空荡荡的身后，消失的影子重新回到了原位。
　　不知道是被拆穿的原因，还是因为出了房间，总之幻境消失后，一切都变正常了，除了她们现在身处在一个诡异的地方。
　　“你没事吧？”
　　北汐却没空管周围的环境，而是把南洹转了个圈，确认对方没有受什么伤，不过很快她所有的注意力，都注意到了南洹脖子上的东西。
　　手指轻挑着脖子上的铃铛，朝南洹挑了挑眉，“她搞出来的？”
　　语气莫名带着些不爽，同时眼睛还往自己的身后斜了一眼。
　　南洹倒是没有注意到，都出了幻境，脖子上还带着那铃铛，只不过拴在脖子上的是一条普通的黑线，而不是幻境里面自己解不开的银链。
　　“嗯……”
　　南洹也在打量着北汐，听出她语气里微微的醋意，就拖着长长的调子，朝她眨了眨眼睛，“我觉得这笔帐应该算在你头上。”
　　北汐背了这口锅，却并不觉得冤枉，反而十分受用南洹这种埋怨的语气。
　　不过南洹刚才在幻境已经是迫不得已才没摘下来的，这会儿她可不想在更多人面前丢脸，还没等北汐再反应一会儿，就直接把铃铛拽了下来，放进自己的仓库里面了。
　　“我先收起来，等出了游戏就带给你看，我可还没有练就出来在其他人面前，面不改色的本领，你就饶了我吧。”
　　看到北汐眼里闪过的失望，以及身后缩了缩的影子，南洹没好气的解释了一句。
　　然后像是不想在这个话题上继续纠缠，就赶忙转移北汐的注意力，“好了，我们的时间并不多了，你看走廊上的白雾已经比之前我们进入支线任务的时候要淡上很多，应该是给我们的提示。”
　　是的，两人出了门之后才发现。
　　她们好像是在某一个室内，两人所在的房间正还是胳膊，而面前的走廊里都是白雾，两侧似乎还有别的房间，但因为白雾的原因，看的并不真切。
　　“跟着我，先就近查看一下，看看是不是其他的房间，还有别的玩家？”
　　这种环境下，北汐不想让南洹跟自己分开，就带着她往前走，一手在墙壁上摸索，很快就摸到了一扇门。
　　但她使劲儿推了一下，却发现那扇门根本打不开。
　　南洹顺势趴到了门上的那扇小玻璃窗上，试图往里面看看，会不会有什么线索。
　　但看了好半天，因为白雾的原因，却是什么都看不见。
　　她朝北汐摇了摇头，“要不然分开看两边的房间好了，这样省事儿，而且看起来不像是有什么危险的样子？”
　　前面的雾气散了一点，北汐瞥见一眼看不到头的房间，最后只得同意，“若是发现什么不对，就喊我，不准一个人单独行动，听懂了没？”
　　南洹乖乖的点了点头，两人才分别从两侧一扇又一扇的门摸了过去。
　　只不过很可惜，南洹一路上摸过了七八个门，一直都是锁着的状态，再往前就是另一侧的墙壁了。
　　“不算我们刚才出来的房间，我这边是八个房间，都是锁着的，你那边吗？”
　　北汐这边率先结束，她一面说话，一面听着响动，穿过白雾，往南洹的方向挪动。
　　“这边也是八个房间，别说开了，就是连条缝儿都没有。”
　　南洹气不过，抓着最后一扇门使劲儿晃了晃，结果发现连响动都没有，“加上我们两个的房间，加起来一共十八个房间，正好对应十八个玩家。”
　　这算是什么情况，其他房间都进不去，那她们去哪里找那个所谓的九影，系统到底想干什么。
　　南洹不太理解，不死心的继续在一侧的墙壁上摸索，想看看墙壁上是不是藏着什么古怪。
　　结果就在尽头拐角的地上，她突然摸到了个东西。
　　吱呀——
　　“哎？这边还有一扇门？”
　　南洹说话的瞬间，北汐已经走到了她的身边。
　　两人这才发现，就在走廊尽头的墙壁上，还隐藏着一扇门。
　　只是这扇门上并没有手掌大的玻璃窗，还特意嵌合在墙上，又因为周围的白雾遮挡，所以不仔细看，根本发现不了这里有古怪。
　　“藏得这么深，还这么有心计的开了一条缝，你觉得呢？”
　　南洹抱着双臂，用手肘轻轻碰了一下北汐，眼里掩藏不住的玩味。
　　北汐哪能不能明白她的意思，伸手把人按在自己的身后，然后她侧身小心翼翼的推开了门。
　　“既然人家都这么有心意的邀请我们了，当然要给足面子了。”
　　再说两人根本没什么线索，眼看走廊上的白雾已经在逐渐消散中，她们到现在还么有线索，所有的门都锁着，就这扇门能推开。
　　就算单纯是个陷阱，两人都得走这一遭了。
　　这个房间里面，跟两人刚才的房间没什么区别，甚至如果不注意方向的话，南洹会误以为她根本没有从屋子里面出去。
　　里面空荡荡的什么都没有了，就更别说其他的玩家了。
　　就在两人纳闷，不知系统葫芦里到底卖的什么药时，身后的门突然重重的关了起来。
　　然后两人眼前的场景，就突然变了。
　　原本纯白的房间，被一间十分熟悉，但却有了很大不同的婚房所取代了。
　　它的大小，跟南洹之前看过的模样没多大的区别。
　　只是里面的装饰，比之前多了不止一点，而且也要整洁干净的多了，除了墙上的红绸，桌子上摆着红木的盒子，里面装着花生、核桃、红枣之类的东西。
　　从家具到梳妆台，再到床帏上，再到窗户上，都贴满了喜字。
　　一片喜庆的氛围，跟南洹第一次感觉到的那种压抑之下的结婚场景完全不同。
　　南洹这才想起来，进到影子幻境之前，阿柳似乎是一直跟在自己身边的。
　　可是这么半天都没有在副本里面见到对方的模样，之前她还以为，是因为系统的原因，又或者自己只是能在某些特殊情况下看见对方而已。
　　可眼下，看到这个熟悉的婚房，她突然有了不太好的预感。
　　难不成阿柳的影子也进入到这个支线任务里面了吗？
　　她来不及思考，鬼有影子这一点更扯，还是阿柳跟九影其中是不是有联系更让她震惊一点。
　　就听到身后，传来了有些惊喜的声音。
　　“南洹，北汐，你们来了啊？”
　　两人一起转过头，看着笑意盈盈的阿柳。
　　对方脸上挂着灿烂的笑容，对她们的出现并不惊讶，反而挥着手，表现出十分熟络的样子。
　　“你们这么早就来参加我的婚礼了吗？不过还要等上好一会儿呢？”
　　她身上没有穿喜服，说到婚礼的时候，脸上还带着说不出的娇羞。
　　南洹虽然不太能摸得着头脑，但是看眼下的景向，她俩像是阿柳的朋友，被邀请来参加婚礼的。
　　“我们想尽快来看看你，所以就来的早了。”
　　不管眼前的人是不是真的阿柳，但南洹确定这里肯定藏着线索甚至答案，所以她还是第一时间顺着剧情往下走。
　　不过已经了解到这场婚礼的一部分真实情况，那句‘新婚快乐’南洹是怎么都说不出口的。
　　北汐对演戏这种事情没有多大的兴趣，有了南洹打掩护，她一直在观察阿柳的反应，试图从对方的反应里面看出来点什么。
　　“那我先带你们区村子里面转转吧，你们还没来过这里吧，因为等会儿的婚礼，这会儿正热闹着呢？”
　　阿柳倒是没有发现两人有什么奇怪的地方，只是显得很兴奋。
　　不知道这是系统设定好的，还是其他什么原因，但两人的时间着实没有多少。
　　两人跟着阿柳往外走的时候，南洹已经试探性地开了口，“你还记得吗？不久前我们刚见过面的？就在上一个xxxxxx”
　　支线任务四个字像是被系统打上了马赛克一般消了音，让南洹打消了用暗示的话来试探眼前的到底是真的阿柳，还是影子阿柳。
　　“当然了，要不然我也不可能邀请你们来啊？”
　　很显然落在阿柳的耳朵里的，是一句正常的话，而且跟对方脑海里的剧情还是对的上的。
　　看来，如果是阿柳的本人，她只能靠自己从这幻境中清醒过来。
　　如果是阿柳的影子的话，南洹只觉得对方倒是挺能装的。
　　封门岭的地图，南洹简直背的已经滚瓜烂熟了，不过在看过了这么些个幻境过着过去真实的场景后。
　　她不得不承认，眼前的这个封门岭，是看起来最正常的。
　　村落里面因为即将到来的婚礼，已经布置的井井有条了。
　　门口还围着很多村民，看到阿柳出门来了，还拱手跟她说恭喜，有的还会调侃新娘子几句，看到她害羞脸红大家就哄堂一笑。
　　都是些点到为止的笑话，村民的脸上都是满满的真诚，跟真实世界里面的一点都不一样。
　　很显然，不管这是谁的幻境，都是希望阿柳能有一个温馨的婚礼。
　　“这马上都要婚礼了，怎么也不见新郎官儿呢？”
　　北汐扫视着周围的村民，没发现什么奇怪的地方，就问起了阿柳另一半的状况。
　　毕竟这个幻境的主场貌似看起来就是婚礼，她们要找的九影，没准就是两个主角中的一个。
　　南洹注意到，阿柳在听到‘新郎官’的时候，反应有些微妙，但很快就恢复了正常。
　　“你说阿华啊，他说给我准备了新婚的礼物，想必应该不知道躲到那个犄角旮旯里面去搞惊喜了。”
　　阿柳捂着嘴，小声跟两人交代，脸上不自觉带了点红晕。
　　南洹注意到，她这一次没有喊‘阿华哥哥’，而是直接叫了‘阿华’。
　　“那你们是怎么相识，相爱的？以前也没有听你提起过，给我们讲一讲呗？”
　　南洹尽职尽责地扮演着女方的朋友，外加有点八卦的闺蜜，眨着眼睛跟对方一起说小话，明明周围的村民，根本听不到她们讲话。
　　不知道是，这个设定让阿柳没办法拒绝好朋友的问话，还是南洹演得太像了。
　　总之阿柳没有要拒绝回答的意思，还十分大方的跟她们分享了起来。
　　“其实也没有什么惊天地泣鬼神的过程。”她微微一笑，“最开始的时候，我家穷，我应该还在很小的时候，母亲就过世了，我对母亲的印象也已经很模糊了，后来是阿华家里看我可怜，就把我带回家养着了。”
　　“他们家里人对我很好，我本来就喜欢跟阿华在一起玩，到了他家里之后，更是有机会跟他呆在一起了，久而久之两人就慢慢长大，决定要相守一生了。”
　　阿柳的话说的很顺畅，似乎这些话早已经刻在了她的脑海里。
　　可一股脑的说完之后，却又觉得哪里怪怪的，她歪着头似乎觉得不太对劲儿，但一时又想不出来问题的根源在哪里。
　　南洹听到了一个改良之后的版本，确实这个版本比真实的听起来，要幸福的多。
　　只可惜是别人织就的一场美梦。
　　这些所有的消息充斥在南洹的脑海里，让她隐隐约约像是抓住了一条重要的线索，但似乎还缺了一点。
　　突然，整个幻境，像是感觉到了什么一样，原本明媚的天气突然阴沉了起来。
　　而周围乐呵围观的村民，脸上的笑容在一瞬间消失，变得阴森了起来。
　　“吉时已到，请新人移步。”
　　他们一步一步的靠近阿柳，直到变成一圈又一圈的人墙，把南洹跟北汐挤了出去。
　　阿柳脸上呆板的幸福不见了，听到了村民的话，也想不起来旁边还有两个人，十分听话的跟着村民们，朝一个方向移动。
　　走路的瞬间，她的衣服已经变成了火红的嫁纱。
　　“我的个人技能被禁用了。”
　　南洹本来是想把翅膀变出来，带着北汐跟着阿柳的，结果发现好半天翅膀都没有伸出来，这才注意到整个虚拟面板被禁止使用了。
　　“从进入到这里就已经被禁用了，很大可能是在因为在别人的幻境里面，我们得加快动作了，现在怎么办？要跟着阿柳吗？”
　　对北汐来说，虚拟面板有没有差别并不大，她搂着南洹的腰，就要越过村民跟上过去，结果却被南洹按住了手。
　　“不用，先带我回之前的婚房，有件事情我需要先确认一下。”
　　南洹心里有了大致的猜测，但她还需要证实一下，而且她得尽快，赶在婚礼开始前。
　　既然现实世界中，这场婚礼早已经被打断了，那在这里也没有再进行下去的必要了。
　　北汐从来不会怀疑南洹的决定，对方话音刚落，北汐已经搂着她的腰，调转方向越过人群，往来时的方向跑去。
　　她们这一动，原本留在原地挡着她们的村民，也跟在身后追逐着她们，似乎不想让她们靠近婚房，又好像是想彻底解决两个人。
　　“怎么突然开始发狂了？刚才不是好好的吗？”
　　南洹被北汐搂在怀里，丝毫不担心被追上，只是不理解，明明刚才还是好好的，怎么突然就成了丧尸围城的戏码了。
　　“可能是我们被这幻境的主人察觉到了，所以想解决我们吧，又或者是不像我们破坏这场婚礼，或者不想我们唤醒阿柳。”
　　北汐多多少少猜到了一点，再加上某人狗急跳墙，基本已经明白南洹为什么要再回婚房去了。
　　“你也猜到了吗？”
　　南洹听她这么说，就知道她多半是明白了。
　　“一点点吧，不是阿柳就只会是另一位了，不过我们应该没跟他打过交道，为什么他也会出现在这里？”
　　北汐是真的不太喜欢跟封门岭有关的一切，说着话的时候脸上带着明晃晃的嫌弃。
　　“嗯，如果我没猜错的话，我们是打过交道的。”
　　南洹故作神秘的解释了一句，“总之等会儿，到了婚房，你没准就明白了。”
　　她说完这话之后，扭头抿着嘴唇看着北汐，有些欲言又止。
　　“怎么这么看着我？”
　　她眼神里面带着几分探究，看的北汐心痒痒的，没忍住在她眼皮上落下了一吻。
　　“我发现你这次怎么不太上心，以前这种找线索的事情不都是你干的吗？怎么这一次兴致缺缺的？”
　　“我不喜欢他们这种相处方式，也替阿柳不值当，不过过去了就是过去了，老念着过去的事情，没什么意思，只会让阿柳更痛苦，如果有可能，我根本不想带着你进入这个支线任务，这个幻境。”
　　北汐叹了一口气，惊讶于南洹的敏锐，最后说了实话。
　　南洹听明白了对方的意思，抱着对方，在北汐的脸颊上吧唧了一口。
　　别看对方平时什么都不放在心上，其实她的北汐心里软得一塌糊涂。
　　南洹的眼珠子一转，似乎想到了什么馊主意。
　　“你放心，等会儿就给他一点教训，然后等我们出了副本，就把阿柳带走，这个地方也给他毁了最好，反正这个事情我十分在行。”
　　这个亲亲没什么情|欲，更像是在安抚对方，可北汐却十分受用。


第90章 漫无归旅行团（二十一）
　　因为身后跟着一群明显不是善茬的村民，北汐带着南洹绕了个路，才甩掉身后的人，悄悄的又回到了最初的婚房。
　　南洹扫过屋子里面的一切后，径直拉开了衣柜，看了半晌，最后把目光挪向了梳妆台前的两张凳子上。
　　“嗯……我刚才就觉得哪里怪怪的，现在仔细看，才发现。”
　　南洹朝北汐一努嘴，让对方看屋子里面的摆设。
　　过于秀气的屏风，整体过于柔和的装饰，以及梳妆台上两把相同的羊角梳，北汐已经明白了南洹的意思。
　　最后她的目光定格到了，梳妆台上那个红木的托盘里。
　　那里面放着一张镶着金边的折起来的纸，从背后隐隐看到金色的字迹。
　　北汐打开看了一眼，就递给了南洹，“是婚书。”
　　南洹不记得这玩意是从刚才开始就一直放在桌子上的，还是突然出现的，不过等她看到婚书上的那个名字时，一切都不重要了。
　　婚礼这边，正式热闹的时候。
　　阿柳似乎已经恢复到了正常的状态，没有那种被强制下的空白。
　　只是面对着触目的红和喧闹的人群，她不知为何心里总是觉得有些不安，似是能感觉到等会儿会有大事发生，又似乎只是单纯的对眼前的场景有什么不好的记忆。
　　不过等她们往深想，能记起来的却是一片空白。
　　周围的村民，明明嘴上说着恭喜恶话，脸上带着祝贺的笑容，可阿柳总觉得那笑意未达眼底。
　　以及本质上，这场婚礼并未受到祝福。
　　但是很快，一条红嫁纱就蒙到了阿柳的头上，她所有的视线都被挡住了。
　　她有些呆愣，瞬间似乎想不起来，自己正在干什么。
　　直到司仪那声“仪式即将开始”的声音，把她彻底的拉回到了这个场景中。
　　“请各位宾客，就观礼的位置上。”
　　司仪的声音又尖又长，拖着绵延的语调，一点都不喜庆。
　　阿柳光从声音根本听不出他的站位，也听不出来他到底是村里面的哪位老人。
　　只是他一声令下，主屋里面的喧闹，像是被一刀切断了一般，突然变的鸦雀无声了。
　　就好像刚才的吵闹和祝贺，都只是一场景向。
　　这应该是婚礼的模样吗？
　　阿柳的脑海里，突然闪过了这个念头。
　　似乎还缺少了点什么重要的东西？
　　红嫁纱挡住了她的目光，隔着层障碍，她看不清楚主厅的模样，只看到两侧一排一排有些阴暗的身影。
　　以及那些落在自己身上的不怀好意的打量，让她本能的生起了一股厌恶。
　　甚至脑海里迅速闪过了几个片段，快到她没来得及捕捉。
　　“请另外一位新人出场。”
　　司仪的话适时的打断了阿柳的胡思乱想。
　　哦，对了，原来刚才自己一直在想少了些什么东西，是少了阿华。
　　这正常吗？
　　在自己的婚礼上，忘记了自己的另一半。
　　阿柳在心里问自己，同时透过红嫁纱看向有响动的一边。
　　只见从主屋的另一侧，走出来了一个跟自己一样穿着新嫁衣的人。
　　阿柳看不到她的脸，看不到她的表情，心里没觉得心喜，只是觉得陌生。
　　来人迈着步子，小心翼翼的站到了自己的身边。
　　她的身形被嫁衣所包裹，阿柳看不清楚，但却能从对方的动作里面感觉到，她似乎很紧绷，但又不是单纯的紧张，而是显得过分谨慎。
　　尤其是在自己扭头看过去的时候。
　　是因为终于要举办婚礼了吗？
　　可这个时候不应该感觉到高兴吗？为什么要害怕？
　　阿柳看了一眼就收回了目光，捂着自己心口的位置。
　　那里的心脏一下又一下的健稳的跳着，没有丝毫要加快的意思。
　　反倒因为她刚才侧头的动作，而又新生出一股厌恶。
　　“吉时已到，奏乐。”
　　司仪一声令下，喜庆的音乐响彻了整个院落。
　　消失的喧闹，在一瞬间回归，锣鼓喧天，唢呐齐鸣。
　　高亢的音调中，起哄的宾客，错落有致的说着吉祥话。
　　“这还是我们村里的头一对儿，你看这两人多般配呀。”
　　“可不是嘛，这样式儿的婚礼，我们这还是头一遭，你看这新娘子长得多俊儿啊？”
　　“是呀，是呀，这阿柳以后可享清福了。”
　　……
　　这话虽然声音不大，却还是在音乐的映衬下，进入了阿柳的耳朵。
　　这个场景，让她莫名感觉到熟悉，只是自己印象中的场景似乎不太一样。
　　“一拜天地……”
　　音乐中司仪的声音，再次响起。
　　阿柳还没反应过来，就感觉到自己的身体已经自动的转向了院落那边。
　　两人一起拱起了手，鞠躬拜了拜。
　　阿柳发现院落外面的天，不知何时变得有些阴沉。
　　一院之隔，好像是两个不同的空间。
　　一面是虚假的热闹，一面是真实的阴沉。
　　而自己似乎被困在了这虚假之中，面前有一面挣不脱、打不碎的镜子。
　　“二拜高堂……”
　　她努力想让不要自己转身，那些闪过脑海的画面已经越来越清晰。
　　同样是婚礼，同样是自己站在主厅的位置，周围满满的都是人。
　　她们居高临下的看着自己，带着审视和不屑的目光。
　　婚礼上没有奏乐，没有庆贺，没有祝福，有的只是讥讽。
　　那个时候，阿华在哪里？在干什么？
　　阿柳迫不得已的转过了身，她挺直的脊背，被一种无形的力量所压弯。
　　趁着弯腰的功夫，她鬼使神差的看了一眼身边的人。
　　似乎是想用眼前的画面，帮助自己回想一下，自己似乎经历过的那一场称不上婚礼的婚礼。
　　明明蒙着红嫁纱，明明对方不应该感受到自己的目光。
　　可阿柳却能明显感觉到红嫁纱的阿华，似乎也在看着自己。
　　而且因为自己突然的转头，她垂在一边的手，似乎捏紧了一点。
　　这无声的对望，震耳欲聋的沉默，似乎已经说了千言万语，但却又好像彼此都没能明白对方的意思。
　　透过那层红嫁纱，阿柳似乎看到了另一个阿华。
　　不同于她此刻躲在红嫁纱之后，那时的她，在无声的审判发生之前，似乎是陪在自己身边的。
　　可那些打量以及鄙夷的目光，赤|裸|裸的袭来时，她却已经混迹到了人群里面。
　　当时发生了什么呢？
　　哦，好像是对方妥协了，她说她只是一时兴起，并不是真的喜欢女人。
　　啪——
　　那个在脑海中牵制着阿柳的东西，似乎突然断掉了，那些被短暂遗忘的回忆突然侵袭了她整个人。
　　此时阴沉的院落里传来了打斗的声音，有几个守着院子的村民，被直接踹了进来，倒在了主屋里面。
　　照理讲，这么大的变故，怎么着婚礼都应该暂停才对。
　　可司仪就像是看不到一般，让新娘子对着空空如也的主桌，拜完高堂之后，又若无其事的喊了第三声。
　　“夫妻对拜…….”
　　而且从对方急切的语气里面看得出来，他似乎想尽快把这个流程走完。
　　那些原本站在两侧等待礼弊的宾客，也因为院落外的动静，而齐刷刷的站起来，挡着主屋的入口，似乎在阻挡着什么人，不想让其他人在婚礼结束前闯进来。
　　南洹跟北汐，在婚房找到自己需要的东西之后，就立刻赶了过来。
　　只是她们越靠近举办婚礼的主屋，那些村民就越多，虚拟面板被控制，北汐只好在院子里面捡了根儿树枝，直接杀了进来。
　　村民们根本不是她的对手，只是因为数量比较多，而南洹又私心不想阿柳完成这个所谓的，虚假的婚礼。
　　眼看密密麻麻的村民阻挡在主屋门前，进去还需要些时间。
　　南洹一个没忍住，已经扯开嗓子开始喊了。
　　“阿柳，阿柳，你清醒一点，这里不是真的封门岭，你也不是真的想跟对方结婚……”
　　阿柳早在南洹出声之前，就已经想起来了一切。
　　只是身边的人，像是察觉到了什么一般，还在用那股无形的力量控制着自己转过身，跟她脸对脸。
　　好像非要完成这场婚礼一般，透过红嫁纱，阿柳似乎看到了对方充满执念的眼睛。
　　她的腰在不受控制的一点一点往下弯，眼睛里却是一片清明。
　　就在礼快要成之前，她平静的开了口。
　　“够了，阿华。”
　　她语气十足的冷静，没有被对方欺骗的恼怒，也没有久别重逢而有任何的心喜和惊讶。
　　“那场婚礼从始至终都没有办完，这是事实，无法改变的过去，以及就算今天发生的一切都是真的，我也已经不会再选择你了，我们的感情在婚礼上你退缩的那一刻就已经结束了。”
　　在喧闹的乐曲中，阿柳的声音并不大，但她知道对方一定听得见。
　　果不其然，她的话音刚落，周围不论是吵闹的音乐，还是奇怪的司仪，以及那些挡在门口的村民，都在一瞬间安静了下来。
　　一场热闹的婚礼，终于回归到了死一般的寂静。
　　阿柳发现那股控制自己身体的无形的力量，已经消失不见。
　　在恢复了自己身体控制权的第一时间，阿柳伸手摘掉了自己头上的红嫁纱。
　　而南洹跟北汐也在同一时间进了主屋，南洹惊讶的发现，之前被锁定的虚拟面板，突然解锁了。
　　虽然心里音乐有种大战在即的感觉，但南洹还是第一时间挡在了阿柳的面前。
　　“你没事吧？”
　　她刚才没听到阿柳说的那番话，但此刻看到对方的眼神，已经不是之前那种被蛊惑的状态，就知道她已经清醒了过来。
　　阿柳摇了摇头，“没事，多谢你们。”
　　她要说的话都已经说完了，就静静的站在两人的身后，也不说话，更没有再看那个还站在主屋中央蒙着面纱的人。
　　北汐跟南洹稍微放下了点心情，接下来都十分凝重的看着那个人。
　　因为按照她们之前的经验看，只要在幻境里面的人察觉到不对，认出眼前的不是真人，而是影子，幻境就会直接褪去。
　　可眼下的情况有些不一样，因为面前的这个人你很难评价说她只是影子，还有阿柳虽然已经认出来了这里是幻境，但是幻境却并没有褪去。
　　那人似乎还在思考阿柳刚才所说的那些话，又似乎因为这番话好半天都没有回过神来。
　　良久，那人终于动了一下，朝着阿柳所在的方向挪动了一步。
　　“阿柳，你回来，我会给你一个完美的全新的婚礼，我可以让它们所有人都闭嘴，你相信我……”
　　她披着红嫁纱，伸手就想来拉阿柳，就跟没看到面前挡着的北汐和南洹一般。
　　只是还没等她碰到阿柳，北汐的铁钎已经率先刺了过来。
　　阿华轻飘飘的躲过了北汐的袭击，灵巧的在空中翻了一下，退回到了原本的位置，头上的红嫁纱连飞都没有飞起来。
　　尽管看不到她的眼睛，却还是能感觉到她的目光从始至终都落在阿柳的身上。
　　只不过后者对她的话无动于衷，眼里的厌恶，在听到她这番话之后，更加明显了。
　　她能感觉到阿华强大的力量，为了不让北汐和南洹，因为保护自己而受伤，所以她想了一下，还是决定解释清楚。
　　“我想你可能误会了，我拜托她们帮我见你一面，不是为了跟你完成什么未完成的婚礼，只是为了跟你说刚才那番话。”
　　说到这里，她停顿了一下，对着不远处的红嫁纱，露出了隔不屑的笑容。
　　“你当年就已经让全村民闭了嘴，说是为了我，可到底是为了什么，我想只有你才最清楚，还有已经到了现在这个时候，你却连红嫁纱都不肯接下来，让大家看到你的真面目，你口中的可信又有几分呢？”
　　阿柳心中没有怨气，只是不明白都到了这个时候，对方为什么还能保持这样的虚伪。
　　她只是替自己当年识人不清觉得可惜。
　　那边红嫁纱下的身躯微微的颤抖，似乎这句话才终于触碰到了她心中最不想被碰到的地方。
　　她不明白为什么好好的婚礼，却走到了现在这个地步。
　　明明只剩一步之遥，她就可以跟阿柳完成婚礼了，弥补当年的遗憾。
　　明明一切都可以重新开始，只差那么一点，就差那么一点。
　　都怪眼前这两个人，要不是她们，现在自己已经可以跟阿柳，一辈子都呆在这里了。
　　这里没有人会嘲笑她们，没有人会用鄙视和审判的目光看着自己。
　　她的手越攥越紧，似乎被阿柳这几句话戳到了痛处，她伸手一扬。
　　那一直盖在头顶上的红嫁纱，终于随着一阵风跌落，露出了被掩盖的绮丽的面容。
　　记忆中熟悉的面容出现，跟阿柳印象中的景向慢慢重合。
　　对方一袭红嫁纱，跟自己一起站在了主屋里。
　　只是当时，以她们的能力，并不能举办太盛大的婚礼，只是在自家的院落里。
　　那是她第一次看到，阿华穿着红嫁纱的样子。
　　也是她第一次看到对方，正待光明穿女装的样子。
　　她们原本的计划，只是在自家院子里面举办一个小型的婚礼，两人都穿着红嫁纱。
　　毕竟这是她们自己的事情，而这也是她们此生唯一的婚礼，所以两个人都想大胆一点。
　　不想再像平常那般躲躲藏藏，毕竟这只是两个人的事情。
　　但是她们都忽略一个事实，那就是在一个陈旧迂腐的村子里面，两个女人结婚，不再是个人的事情，而是会吸引整个村子的注意。
　　那些打量的、好奇的、嫌弃的目光，一并袭来，带着批判和审视的意味，对两人来说都是一种伤害。
　　原本一场简单的两个人的婚礼，在村民的口中，变成了整个村子的笑柄。
　　女人喜欢女人，成为了他们眼中的怪胎，他们心中意|淫的对象，他们鄙视又垂涎的可以随意羞辱的存在。
　　两人都没有想到，会引发这么大的一场海啸。
　　只是在这场地动山摇间，阿柳看清楚了自己的心，也或许是她其实从很早就知道了阿华的秘密，所以她的爱是纯粹的。
　　以至于她虽然被那些言语和侮辱所重伤，但她还是始终坚持着自己的想法。
　　她没有念过书，不懂什么太大的道理，只觉得自己喜欢一个人，那便是认定了对方，不管她的性别，不管她在村子、在这个社会中会以什么样的身份存在。
　　她所求的，就是跟自己喜欢，也喜欢自己的人，一日三餐，平平淡淡。
　　有了这个想法，她觉得那些重伤和恶意，似乎也并没有那么难以忍受。
　　她不觉得这是什么所谓的勇敢，但也没有想到，阿华并没有接受自己身份的勇气，更没有跟自己站在一起的勇气。
　　是以当她顶着村民的污言秽语，以及近乎侮辱的靠进性的动作之后。
　　她回头想找找那个可以让自己勇敢一点的存在时，才发现阿华不知什么时候已经妥协了。
　　她的心从那一刻就已经死了，没有怨恨，只是有些失望。
　　又好像是在那一瞬间，才彻底认清楚了这个相伴自己长大的人，那个在自己小时候给过自己温暖的人，依旧能够在自己最需要的时候，推开自己罢了。
　　“其实，从长相上还是能看的出来的。”
　　红嫁纱被脱下，带来了短暂性的沉默，被南洹给打破了，她背着手慢悠悠的在原地踱步，不过目光却放在了阿华的脸上。
　　像是在仔细打量着对方的长相，又似在心里做一番比较。
　　她从身上摸出那张镶了金边的红纸，在阿华的面前晃了晃。
　　“你喜欢我们叫你陶华，小陶，还是九影呢？亲爱的导游小姐？”


第91章 漫无归旅行团（二十二）
　　南洹的质疑，像是导火索一般，点燃了尴尬的沉默。
　　院落里毫无征兆的卷起了一阵剧烈的风，她手里捏着的婚书，随风飞扬。
　　金色交织的字体，配上大片的红色翻飞，最后定格到了婚书的‘陶华’两个字。
　　对面那张艳丽的脸上闪过了短暂的惊讶，似乎没有想到北汐和南洹，仅凭着两个字就猜到这么多。
　　但她的惊讶也只维持了一瞬，很快就被脸上似笑非笑的表情所掩盖。
　　伪装被拆穿了，可是阿华并不放在心上，她从头到尾在意的事情，就只有一件。
　　“阿柳，你看我已经正大光明的穿上红嫁纱了，当初那些不屑我们的人，也都已经全部被我解决了。”
　　她站在原地，目光灼灼，甚至没有回答南洹的意思，只是抬头看向阿柳的眼神里，似乎多了几分渴望。
　　“只要你愿意，我们可以永远生活在这里。”
　　她火红的袖子甩了甩，原本那些消失的村民，又突然出现在了她的身后。
　　脸上呆滞的没有半分表情，像是牵线木偶一般配合着她的表演。
　　不管是下一秒，她让这些人笑着说恭喜，还是让他们接受自己曾经所不齿的两个女人的婚礼，都只是她抬抬手就可以做到的事情。
　　只不过这一切都是假的罢了。
　　阿柳眼里的坚定，并没有因为阿华的游说而有所改变，她只是觉得眼前的人，跟她之前所了解到的阿华，已经完全不是同一个人了。
　　又或者她从头到尾都没有认识过她罢了。
　　不知是被对方的沉默刺激到了，又或者从刚才阿柳在婚礼上清醒之后，她内心就已经明白，对方是不会留在这里的了。
　　可她还是抱着期望问了一句，又在对方的沉默中，自顾自露出了个自嘲的微笑。
　　随后她像是终于想起了被晾在一旁的南洹和北汐，她支着手，在原地绕了一圈，似乎在欣赏自己穿着红嫁纱的模样，又似乎像在给两人展示一般。
　　“我还是第一次认真看自己穿红嫁纱的样子，也算是我第一次穿女装吧，在你们的眼里，我这样的算漂亮吗？”
　　她像是忽然忘记了自己现在在干嘛一样，突然问了两人一个八竿子打不着的问题。
　　南洹本来那据反问，也没打算得到什么回应，对方虽然什么都没说，但飞走的婚书以及惊讶的瞬间，都已经证明她猜对了。
　　而她更在意的是，系统明明说过，这次的支线任务是找到九影。
　　现在他们算是已经完成了任务，可是系统却没有半点的反应，眼前的幻境也没有任何变化，让南洹不禁有些疑惑。
　　北汐对阿华这个神经质的问题没什么兴趣，一来，除了南洹以外，没有任何女人在她的眼里称得上漂亮，更何况就凭阿华的所作所为，北汐根本不会想这么无聊的问题。
　　二来这个支线任务处处透露着诡异，眼前的阿华或者说九影，跟她们自己环境里面见到的影子，明细不是一个等级的。
　　她担心会有什么阴谋，所以从刚才就一直警惕着对方这边的动静。
　　倒是南洹除了不太满意又掉线的系统之外，却没有对她这种突然转变了一百八十度的问题，觉得奇怪。
　　而是用手摩挲着下巴，视线大大方方的在对方的脸上转了两圈，十分诚恳地表示，“我有女朋友了，在我眼里她最漂亮。”
　　“不过你女装的样子比男装要顺眼很多，按照一般普通人的审美来看，你是漂亮的。”
　　其实阿华的长相是有点偏英气的方向，她眉宇和眼眸的轮廓很深，但脸部线条还是带着女性柔和的特征。
　　只不过她穿男装的时候，会刻意放大英气的部分。
　　她们进入这个副本以来，看到的阿华都是以导游的黑西装出现的，所以一时间看到女装的对方，总有种不太适应，像是她男扮女装的模样。
　　但其实，仔细观察就会发现，英气的长相配上柔和的线条，也是另外一种美丽。
　　南洹这话说的十分真心，还顺便跟北汐表里一下决心。
　　被点名的北汐，嘴角微微扬起了弧度，心里十分的高兴。
　　阿华倒是一愣，似乎没想到自己随口这么一问，原本以为南洹根本不会搭理自己的问题，哪想到对方会这么认真的回答。
　　这个回答，让她不自觉地看了一眼北汐。
　　对方的长相确实是顶级的，没几个人能比的上，南洹这么说也无可厚非。
　　不过这个问题，倒像是把阿华的话匣子给打开了一般，她像是突然对南洹跟北汐之间的感情产生了浓厚的兴趣，又或者她只是单纯的好奇其他女性情侣之间的相处。
　　“你们是怎么认识的？青梅竹马？”
　　“算是吧。”
　　“那怎么会在一起的？”
　　“自然而然就在一起了。”
　　“哦，那跟我和阿柳差不多，我们也是从小一起长大的，算得上青梅竹马，日久生情。”
　　……
　　南洹倒是有问必答，不过她没有跟一个陌生人分享自己跟北汐的爱情故事，所以大部分的问题，都只是用一些很宽泛的概念，或者顺着阿华的话往下说。
　　但是对方却像是没有察觉到一样，似乎跟南洹越聊越开心，好像两人是相识很久的朋友了一般。
　　南洹虽然不清楚，阿华现在这个状态到底是什么意思，但她清楚幻境还没破，系统也没提示，就意味着支线任务还没有成功。
　　不管是哪里出现问题了，多了解一点两人故事的情节，或者过去发生的事情，总归是没有错的，所以她故意的配合，也是某种试探。
　　等阿华说起了自己，跟阿柳是青梅竹马的时候，她似乎这样单纯的语言，没办法让南洹理解自己想表达的意思，干脆又挥了一下袖子。
　　然后就看到那些出现在她身后的村民已经又消失，而她身后则开始放着两人小时候的影像。
　　恰巧是南洹跟北汐，曾经在第一个游戏地图里面看到过的，几个小孩在河边，阿华给阿柳带吃的场景。
　　只是当时她们看到的阿华，都是带着马赛克的，而现在则是高清□□版。
　　南洹总算是明白了，系统当时不让她们看到阿华长相的另一层原因。
　　因为阿华小时候的长相，跟长大后的区别并不大。
　　虽然并不至于让人一眼就认出来，但还是很容易就联想到的。
　　画面里出现了很多小时候的场景，两人无忧无虑的长大，不用面对沉重的大人世界。
　　阿柳和阿华的目光，都不自觉地追逐着过去的影像。
　　只不过阿柳的眼里，只有淡淡的缅怀，而阿华的眼里，却带着深深的执念。
　　“我出生的时候，家里并不高兴。”
　　不知是被阿柳平淡的反应刺痛了，还是其他什么原因，阿华突然换了一个话题。
　　她身后的影像，也跟着她的话随之变化。
　　“因为我是一个女孩，母亲的年纪大了，已经没办法再次生育了，可在这个闭塞的村子里面，生下一个男孩，不仅意味着有了男丁和继承人，更代表着你在村子里面有了一张脸面。”
　　她说这话的时候，脸上带着明显的嘲笑。
　　“所以我的父母做出了一个愚蠢的决定。”
　　南洹意识到了什么，皱了皱眉头。
　　身后的影像里，一个刚出生的孩子，正被包裹在襁褓里，像是一张代表身份的证明，被展示着。
　　“从我记事儿起，父母就一直告诉我，我是一个男孩子，我不能哭，不能穿粉色的衣服，可我好像又跟其他的男孩不太一样。”
　　“每当我带着疑问的心情回家的时候，得到的答案，就是母亲的惊慌和哭泣，以及父亲的教训，她们只是一遍又一遍的告诉我，我是一个男孩。”
　　“我小的时候不懂，她们为什么要这样一遍又一遍的灌输我这个念头，直到长大了，我突然就明白了，她们不是在灌输我，而只是为了骗自己。”
　　画面中的婴儿，逐渐长大，他就像阿华所说的那样。
　　从行为举止，到穿着打扮，都跟村子里面的男娃娃一样，除了下水摸鱼的时候，不像别人那样总是拖得精光。
　　“可等我再长大一点，真相就瞒不下去了，那个时候，我已经有了那种我跟别的男孩都不太一样的感觉，父母跟我解释了一下这个从小到大的骗局，从头到尾，我听到的最多的字眼，是‘面子’两个字。”
　　“虽然我不太明白，这两个字跟男女有什么关联，但父母祈求我要一直保持着这样的身份。”
　　看着墙上的画面，阿华陷入了沉思。
　　“那个时候，男女的概念在我的脑海里并没有多大的区别，顶多就是一个称呼而已，而且我已经做了这么多年的男孩，只能继续带着这张面具继续往下走。”
　　“只是没想到，阿柳这个时候突然被送到了我家。”
　　她的声音染上了一层落寞，这个当时她觉得很好的事情，现在回头看看，似乎是一切悲剧的开端。
　　如果当初阿柳没有被送过来，兴许她现在也不会只剩下一缕幽魂了吧。
　　阿华说到这里，抬眸隔着南洹和北汐，朝着阿柳望了一眼，眼里似有很多没有说的话，可最终她却又不知道该说些什么。
　　“我一开始是很高兴的，你们知道的，我们从小的时候就在一起玩，她突然以后要住在我们家里了，这是多值得开心的一件事情啊。”
　　说到这里，她声音里含着笑，似乎想到了之前自己的心情。
　　“只是随着年纪的增长，我渐渐发现了不对，同村的其他男孩女孩，一个个都凑成了一一对儿，结了婚。”
　　“一男一女这样的配置，似乎跟我们不太一样，可是父母曾经说过，将来阿柳也是要嫁给我的。”
　　“跟她在一起我很开心，我一直是想娶她的，可当我意识到自己的生理上其实是个女孩的时候，我陷入了迷茫。”
　　“作为一个生理性的女生，我不是应该喜欢一个男孩的吗？可我从小是被当成男孩养大的，我似乎又该喜欢一个女孩，那段时间我很痛苦，我有了想要穿女装的念头，我先知道做一个女孩是什么样的感觉。”
　　“我开始意识到自己的成长过程是有问题的，我开始幻想，如果我被当成一个女孩养大，那我是不是就不能跟阿柳成亲了？为什么别人可以以女孩子的身份长大，而我却要隐藏在男生的面具下。”
　　其实在阿华说出这番话之前，南洹对这件事情是有一些猜测的。
　　但不得不承认，她最开始以为问题发生在阿华的自我身份认同上，可没想到造成这样的原因，竟然是她的亲生父母。
　　有了这样的基础背景，南洹理解了为什么两个女孩的婚礼，会在封门岭引起这么大的反响。
　　“那段时间是我最痛苦的时候，幸好有阿柳陪着我。”
　　“不，准确的说，是我太幸运，却不够勇敢。”
　　阿华看着阿柳，第一次承认了自己没有勇气。
　　“那段时间，她大概察觉到了我有心事，就告诉我，其实从她来我家之后没多久，就发现了我其实是个女孩子。”
　　“你说我父母和我有多蠢，大家都生活在一个屋檐下，虽然我有意躲着她，但还是有很多事情会露馅，而阿柳早就知道了我的身份。”
　　“她说并不在意我是男生还是女生，只是想跟我在一起，想跟我成亲。”
　　说到这里，她脸上难得多了几分怅然，似乎在感叹那时的时光一去不复返，又在后悔自己没有好好珍惜。
　　说实话，南洹很佩服阿柳的勇气。
　　毕竟她跟北汐都生活在现代化的世界里，在她们的世界里同性的婚姻已经被普遍接受。
　　所以她根本无法想象，如果她从小生活在这闭塞的村子里面的话，会不会跟阿柳有着同样的勇气。
　　想到这里，南洹又意识到另外一个问题。
　　除了没有任何反应的支线任务外，南洹跟北汐两人的特殊支线任务也没有任何的进展。
　　眼前的阿华，从刚才开始就一直在表现着懊悔，这很正常，毕竟从最后的结果来看，是她不够勇敢，不够坚持。
　　所以在她的幻境里面，拼了命的想要跟阿柳重归于好。
　　而阿柳早在被绑上刑架的时候，就已经看清了陶华的真心，果断跟对方划清了界限。
　　可如果两人的感情，早在那个时候就已经画上了句点，那为什么她还会接到特殊支线任务，而阿柳真正的嘱托又意味着什么。
　　这其中似乎缺少了点什么？


第92章 漫无归旅行团（二十三）
　　阿华说到这里，就止住了话头。
　　似乎是她知道接下来的事情，南洹和北汐已经在过去看到了，又似乎是对于阿柳离去的消息，她仍旧不能释怀，所以不愿意多提。
　　“所以你说了这么多，是想说你自己身不由己，所作出的那些决定都是被逼迫的，想让她原谅你，跟你永远留在这里吗？”
　　北汐没什么耐心，不想再听阿华讲的那些故事。
　　她没有忘记，系统对这个支线任务的提示，就是不要相信影子所说的话。
　　尽管在她跟南洹所经历的幻境中，遇到的‘南洹’和‘北汐’，都不太符合系统的这个提示。
　　让人不禁怀疑，是不是系统的提示出了什么问题。
　　但北汐也没忽略，如果系统的提示是正确的，如果这个影子并不是宽泛的代指，而是某一个特指呢，就比如眼前的九影。
　　阿柳就在现场，北汐觉得阿华应该不会说什么谎话，但她如果没有全部交代呢，又或者是美化了某些部分呢？
　　这都是有可能的，所以在对方尝试跟她们交流自己心路历程的过程中，北汐一直没有放松过警惕。
　　现在的场面有些不太明朗，因为她们明明已经找到了九影，可系统的提示音却一直没有响。
　　南洹也因为北汐的问话，而把注意力放在了阿华的身上。
　　后者则是用沉默代替了回答，重新把目光放回到了阿柳的身上，恰好对方此时也看着她，眼神里多了几分疑惑和审视。
　　阿华却并不理会对方的眼神，或者说有些闪躲对方这种眼神，突然扯回了正题，朝南洹跟北汐要求道，“把她的身体还给我。”
　　可能是因为被阿柳识破了这里是幻境，所以她也不顾不了那么多了，准备用对方的身体来让对方永远留在这里。
　　她可以不在乎阿柳是不是愿意，而只是想要一个自己梦寐以求的答案。
　　“系统，系统，不要关键的时候装死，我们已经完成了支线任务，找到了九影，为什么支线任务还没结束。”
　　阿华是这个副本里面的主要npc，就算南洹跟北汐都很强，但她还是没有主动要跟对方正面开战的打算。
　　所以在对方说话的瞬间，南洹则在自己的脑海里拼命的喊系统，希望能得到一点回应。
　　但让她失望的是，她的呼喊就像是沉入大海里的一滴水一样，毫无反应。
　　“她不愿意留在这里，我们会带她离开封门岭的。”
　　北汐往前走了两步，右手一腾，机械弩就已经出现在了手上，她挡住了身后的南洹和阿柳，做出了防御的状态，语气平静的没有半分波澜。
　　她没有说南洹已经到答应，带阿柳离开这里，只是说了对方不愿意留在这里。
　　没说完的潜台词是，只要阿柳不愿意留在这里，不管有多困难，两人都会帮忙。
　　可阿华听到这话，却是着急的往前走了几步，“她只有留在这里，才能以这种状态存续下去，况且你们自己本身就已经走不出封门岭了，还想带着她离开，根本就是脱拖累她。”
　　不同于刚才讲故事时，阿华比较平稳的心态，涉及到这个问题，她难得的严肃了起来。
　　说完不等北汐再回答，就又转向阿柳，“就算你还在生我的气也好，可我好不容易才能见你一面，我是不会就这样放弃，眼睁睁的看着你再一次消失。”
　　“现在有这样的机会，可以让我们俩一直生活在这里，有什么不好呢？”不知道是不是北汐的话，让阿华有了危机感，她的语气比刚才急切了很多。
　　“我真的已经知道错了，以后我不会再丢下你了，我会一直陪着你的，你就再相信我一次好不好？”
　　阿华意识到自己的语气太着急了，又尽量用真诚的表情想要打动阿柳。
　　可惜阿柳一阵见血，没有给对方留一点余地。
　　“我已经死了。”
　　阿柳脸上没什么表情，尽管她在这里恢复了原本的身体，但她心里清楚，这是幻境。
　　“过去的事情已经发生了，有些结局回过头再来看的时候，就发现其实一早就已经注定了的。”
　　她说着话的时候，眼神一直看着阿华，似乎想从对方的脸上捕捉到些什么。
　　但半晌，只看到对方浓浓的失望，以及像是下定了决心的样子。
　　“不管你怎么说，总之，我是不会让你离开的。”
　　她沉默了半晌，似乎对阿柳所说的话不认同，但却又没有反驳对方，只是我行我素的下了结论。
　　然后才把目光转移到了北汐的身上，眼神里瞬间多了几分凌厉。
　　“你们要是把她的身体还给我，就能立刻从这里出去，如果不愿意的话，就不要怪我不客气了，反正你们继续在这个副本里面也存活不了多久，只是早点和晚点的区别罢了。”
　　她又重复了一遍，似乎十分笃定，南洹跟北汐不能从这个副本里面出去。
　　北汐的眉头皱了一下，不是因为对方放的狠话，而是从她所提到的消息里面，似乎能感受到某种阴谋的味道。
　　不管是因为支线任务中，并没有提及到这样的桥段。
　　又或者只是单纯的因为，两人曾经对着阿柳的尸体做出过承诺，所以北汐并没有退缩。
　　两人就这样对峙着站立，没有人先动手，似乎都在等对方一个破绽，或者是想先探探彼此的能力。
　　而南洹此时已经走到了阿柳的身旁，“不用担心，只要你不愿意留在这里，没有人能强迫你。”
　　她身后的翅膀已经显露了出来，虽然不清楚阿华的能力有多强，但是为了避免等会儿打起来会被误伤，或者对方使什么诡计靠近阿柳。
　　所以南洹做好了准备，情况不利的时候，带着对方先飞出危险圈儿再说。
　　可阿柳的注意力似乎并不在自己的安危身上，也从来没有怀疑过南洹跟北汐，会因为自身的安全，而选择交出她。
　　只是拧着眉头，跟南洹解释，“她有点不对劲儿……”
　　不过刚起了个头，南洹这边就听到了系统的声音。
　　【叮——
　　恭喜玩家完成支线任……
　　警告，检测到系统被入侵……
　　警告，支线任务地图正在被修改……
　　警告，系统已经被锁定，将在五秒钟之后被迫休眠。
　　5、4、3、2、1】
　　好不容易听到了系统的声音，南洹还以为它恢复正常了，哪里想到等了半天，会是这样的结果。
　　什么叫系统被入侵了？
　　还有支线地图被修改是什么意思。
　　只是这些问题都已经得到回答，因为倒计时结束之后，系统就陷入了无边的沉默里面。
　　任凭南洹呼唤什么，也没有了半点反应。
　　好消息是，南洹发现系统虽然被迫休眠，但虚拟面板却没有被限制。
　　只是一阵风过后，院落里面变得十分安静。
　　而阿华似乎从这种安静中感受到了什么，她的脸色忽然变得紧张了起来，朝着阿柳的方向跑了过来，似乎想直接越过北汐。
　　北汐当然也听到了系统的声音，与此同时，她能感受到院落外的天空似乎有什么状况发生了。
　　而阿华迅速跑过来的脸上，带着慢慢的焦急，跟前一秒放狠话的模样截然不同，而且北汐能够感受到对方身上突然没有了攻击性。
　　“快，带着她离开这里，快……”
　　阿华跑了几步，像是意识到了什么又突然止住了步子，隔着南洹跟北汐，远远的看了阿柳一眼，动了动嘴唇，似乎有什么想说的话，但却什么都没有。
　　而是突然间转头，飞身一跃，想要离开这个院落。
　　然后南洹就眼睁睁的看着原本穿着红嫁纱的阿华，在半空中突然像是美少女战士变身一样，从头到脚，换上了她们所熟悉的黑西装。
　　而飘逸的长发，也变成了黑西装，想要离开院落的身影，轻轻在屋檐上点了一下，整个人就又回到了主屋内。
　　恍惚间，阿华变成了小陶，连带着脸上的表情都完全像是换了一个人。
　　原本脸上那种对阿柳的不舍和执着，统统都消失不见，只剩下淡淡的冷漠。
　　而她似乎对阿柳根本不感兴趣，只是目光灼灼的看着南洹。
　　小陶对自己的仪容仪表很是关心，变身后的第一件事则是把耳朵上的耳麦以及腰间的扩音器，整理了一下。
　　南洹看着她的动作，意识到似乎整个旅行的过程中，这两样东西都没有离开过小陶的身体，除了她被自己拍了肩膀之后，迫不得已戴上面具的时候。
　　当然除了这两样导游标志性的东西之外，还有那扇粉色的小旗子，也是小陶爱不释手的，因为要带着她们这支队伍。
　　只是现在小旗子不见踪影，而一开始被扩音器挡住的半截儿铭牌，终于因为真面目被揭露，而显露出了完整的名字——陶华。
　　北汐第一时间就发现了，对方看着南洹的眼神，带着说不出的古怪。
　　南洹则是想了起来，当时在捉鬼游戏地图的时候，小陶应该是见到过阿柳的尸体的，可当时对方似乎并没有表现出什么特别的反应，就像她现在一样。
　　依照刚才阿华所说的，以及南洹在游戏里面得到的消息，阿柳的尸体消失过一段时间，按理说小陶若是看到对方的尸体，应该不会这么平静，否则封门岭全村的性命又该作何解释。
　　到底是她隐藏的比较好，还是这其中另有什么隐情。
　　这时天空中传来了几声巨响，打断了两人的思考，南洹算是明白，系统刚才所说的支线任务里地图被修改是怎么一回事儿了。


第93章 漫无归旅行团（二十四）
　　只见原本暗沉的半空中，突然出现了好多的光斑。
　　而且随着时间的推进，那些光斑变得越来越大，南洹才难以看清楚，那根本不是什么光斑，而是半空中被撕裂的一个又一个的口子。
　　还没等她反应过来的时候，那些凭空出现的沟壑里，就划出了一条又一条的抛物线，紧接着好几道人影从天而降。
　　“我去你#@%&*……”
　　高亢的音调，伴着从天而降的高呼，好在阿社在落地前，给自己用了一个减缓速度的道具，要不然这一下子估计半条命都没有了。
　　她落地的时候整个人都是懵的，毕竟前一秒，她刚察觉到眼前的阿恐有些不对劲儿，想起了她似乎是因为触发了一个支线任务而进入到了这个空间。
　　意识到这里似乎是幻境，眼前的很有可能是阿恐的影子。
　　结果下一秒就被某种特别的吸引力，突然从那个环境中给拽了出来。
　　好在她刚站稳，就发现了个熟人。
　　“大小姐……”
　　阿社不禁高兴，毕竟现在对方跟自己也算是合作关系了，相当于是自己人了，尤其是之前已经见识到了大小姐跟一会长的能力，所以有这么一条粗大腿，不赶快冲上去的人，怕不是傻的吧。
　　她喊了一声，抬起脚就往对方身边挪，结果半道上就是一个急刹，差点没把自己趔着。
　　毕竟有了两个阿恐的前车之鉴，她瞬间对眼前人的真实性产生了怀疑。
　　“我是真的。”
　　南洹只是看了她一眼，就直到阿社在想什么，她没有废话，直接把雪白的翅膀变了出来，给对方证明。
　　然后不等对方反应过来，就把现在的情况先交代了一下，“系统被入侵，地图被修改了，我们暂时出不去。”
　　两人说话的间隙，又有好几个人像是下饺子一般从半空中掉了下来。
　　阿社隐约想起，自己被巨大的吸引力拽起来的时候，系统似乎断断续续说了几句话，关于什么下线和倒计时的，只是当时她一门心思都在那个假阿恐身上，所以没有听的很清楚。
　　这下南洹一解释，她总算是稍微跟上了点进度。
　　“照顾好她。”
　　南洹看着身后的阿柳对阿社交代了一句，就挥着翅膀冲向了半空中，把掉下来来不及反应的阿恐跟玲月接了下来，紧跟着，十九、爱丽丝和疯帽子，也陆陆续续的来到了这个幻境里。
　　而北汐则一直站在原地，跟小陶对峙着，两人都没有擅自轻举妄动，好像是在评估彼此的实力，又好像小陶在等着玩家的大集合。
　　随着最后一名玩家，平安的落了地，大家的脸色都不是特别的好。
　　这个副本里的怪事一件接着一件，要说之前不论是游戏等级的提升，还是支线任务地图的坍塌，好歹她们也在南洹之前的副本里面见到过。
　　虽然会担心和害怕，但这毕竟是在游戏允许的范围里面，好歹有个章法可循。
　　可现在系统却冷不丁的被入侵，然后毫无预兆的下了线，她们被拉到这个鬼地方，不知道接下来要怎么办。
　　而剩下的人不论是南洹这一边儿的，还是跟她站在对立面的，这下全部不自觉的把目光挪向了这位传说中大小姐，似乎实在用无声的沉默，要一个答案。
　　“大小姐，要不是我提前查过你的底细，知道你是一个才进入游戏没多久，满打满算才进了两个副本，而这里正是你的第三个副本而已，看眼下这个状况，我真的会怀疑你说不定就是游戏的内应。不过你不觉得该给我们一个解释吗？这样忘乎所以的闹，用我们大家的生命给你做担保，是觉得活得太长了吗？”
　　站在同一队的人，与其说想要一个交代，更重要的是想知道到底发生了什么事情，但毕竟苗疆她们也在，有些话着实不方便，所以南洹这边的队友都保持了沉默，准备找到机会后再进一步互通有无。
　　但洋娃娃这边确实没忍住，毕竟好好的做个任务，一下子是地图坍塌，一下子是地图被修改，就跟闹着玩似的。
　　现在连系统都被入侵，地图被修改，甚至系统都强制休了面。
　　这种场面，尤其是见过大风大浪的，排名在前的很多玩家，都没有见过。
　　抢信仰图腾碎片的前提是得先活着才行，洋娃娃这是第一次觉得生命受到了威胁，比之前支线任务地图坍塌的时候更甚。
　　而且她想不太明白，南洹如果已经拿到了关于信仰图腾碎片的消息或者线索，为什么要把她们都弄过来。
　　要么是凭借她一个人的力量不够，要么就是想直接把她们在这里都解决掉。
　　无论哪一个，她跟苗疆都不会善罢甘休，尤其是要利用这个机会，联合剩下的其他人，让她们把大小姐和一会长视为仇敌。
　　这已经不再是什么信仰图腾碎片的问题了，已经上升到了害命的立场上，她就不相信，跟着两人的剩下几个人，还能这么坚定自己的立场。
　　南洹用看神经病的眼神白了对方一眼，明显不想跟这么笨的人说话，但她们的队伍现在不止她跟北汐两个人，大部分人对现在这个状况有误解，她还是有解释说明的责任的。
　　“不是我们。”
　　南洹陈述了一下事实，随后嫌弃的看着洋娃娃，“而且就你们这个样子，我要是真的想弄死你们，第一个支线任务地图坍塌的时候，你以为你们能那么进入到柳树下的安全范围吗？”
　　她从来不喜欢解释自己，毕竟跟相信自己的人用不上，跟不相信自己的人说了也没用。
　　但她十分讨厌洋娃娃这种，每次都是打着别人的名义，实际上只是把别人当枪使的假模假样。
　　“再说我要是真的想弄死你们，何必这么麻烦，一群蠢货。”
　　好不容易来了人，却先内讧，还看不清楚眼下的场面，南洹骂的真情实意。
　　“呵。”
　　“呵。”
　　“呵。”
　　站在最前方的北汐，听到南洹气急败坏的开始骂人了，没忍住笑出了声。
　　而跟在她声音后面的，还有两个人。
　　一个是玲月，在她眼里南洹做什么都很有意思，哪怕对方骂人，她根本没有考虑双方所说的话，只是单纯的觉得南洹骂人的话，十分帅气。
　　而另一声，则是从南洹的身后发出来的。
　　听得出来对方是发自内心觉得可笑，而且这声音着实有些轻快和陌生，与眼下的状况有些格格不入。
　　众人循着目光朝南洹的身后看去，结果出乎意料的看到了阿柳的身影。
　　“啊——”
　　“鬼啊——”
　　毕竟在场的人，都是见过阿柳尸体的人，在第一个支线任务里面看到过被四分五裂的阿柳。
　　现在那个早应该尘归尘，土归土的人，却好端端的站在南洹的身后。
　　几个心理素质不太好的玩家，已经发出了尖叫，连忙往后退着步子，心里不断发毛。
　　而南洹这边，因为早就发现了阿柳，所以大家的反应没有那么大。
　　洋娃娃刚被南洹怼了一通，还夹杂着明讽和暗嘲，还没来得及反驳，就被这几声叫喊，震得耳膜疼。
　　她胆子大，而且想想刚才她所处的幻境，都可以有一个跟苗疆一模一样的影子，现在多出一个活生生的阿柳，又有什么好奇怪的。
　　而且这不正是可以说明，是大小姐搞的鬼吗？
　　“你就这么上嘴唇下嘴唇一碰，就说这事情跟你没关系就行了？”
　　洋娃娃逮着机会之后，智商似乎也因为恼羞成怒而下降了很多，“你看看自己身后的人，我们可都不瞎，要不然她怎么会出现在你的幻境里面，在这里能跟她稍微有点联系的人，除了你还有谁？”
　　“你要不要往你身后看看，那边还有一个熟人，你们跟她应该都挺熟悉的？”
　　南洹都快被她气笑了，觉得可能是系统暂时下线的消息，对她来说打击太大了，所以对方都开始胡言乱语，甚至连最基本的观察力都没有了。
　　“而且谁跟你说这是我的幻境了，我才没有这么变态呢。”
　　南洹乐的隔岸观火，索性阴阳怪气的把导游也骂了进去。
　　然后所有玩家才发现，在人群的身后，始终跟一会长维持着对峙关系的人，不是别人，也不是什么怪物，而是她们的导游小陶。
　　受到南洹特殊介绍的导游，在众人的目光聚集的时候，甚至还微微弯腰，行了一个社交礼。
　　只是脸上已经没有作为导游时的那种微笑，她扶了扶自己的耳麦。
　　“欢迎来到我的幻境，”
　　她扯了扯嘴角，可露出的笑容却有些瘆人，“系统消失，狩猎开始，你们一个都跑不了。”
　　一声令下，在所有玩家都没有反应过来的时候，整个幻境的地面，就开始上上下下的起伏。
　　有人没站稳，倒在了沟壑里。
　　有人反应迅速，闪动着翅膀，已经带着北汐来来到了半空中，还不忘一手抓着阿柳。
　　虽然阿柳在这个幻境里面有完整的身体，但她本质上是一个鬼影，没什么重量，被南洹抓起来的瞬间，就自动的飘在两人的身边。
　　地面上混乱一片，玩家们迫不得已使用各种道具，维持自身的平衡。
　　一阵阵波浪好不容易过去能站稳了，却突然从地底下穿出了一丝丝的黑气。
　　它们没有实体的性状，细细的一缕，从地底蔓延上来，汇成一股股的模样。
　　像是雨后的春笋一般，拔地而起，在玩家们的周身游走。
　　攻击性的武器对它们没用，别说打散了，那些刀枪剑戟，直接穿过了黑气。
　　而防御性的道具也挡不住对方的攻击，无论是盾盘，还是光幕，无一不被穿透。
　　正面对抗，和短暂防御都起不了什么作用。
　　玩家们只能迂回跑路，带着黑气在整个村子里面绕圈圈。
　　但这并不是什么好办法，因为它们就像是不知道疲惫一般，还有不断增多的趋势。
　　而玩家们很快就体力不支，移动的速度在渐渐的减缓。
　　谁都不知道被这玩意儿追上会有什么后果，但没有人想知道，也没有人想做这第一个人。
　　相比其他人来说，南洹跟北汐算是很轻松了。
　　毕竟翅膀是南洹自带的，不想使用个人技能或者道具那般费力，而且她扇动翅膀飞行的速度很快，那些黑气一时半会儿追不上来。
　　而北汐在试了两次，发现空气箭根本射不中那些黑气，也对它们造不成什么影像的时候，就已经把箭的方向对准了，依旧在院子里面闲庭信步的导游。
　　只可惜每次她的箭即将射中对方的时候，小陶的面前就会升起一阵黑气，像是一道屏障一般，替对方挡住了攻击。
　　南洹只好扇动翅膀，给北汐找更多的角度。
　　“这没什么道理啊，她不是导游吗？她杀我们干什么啊？”
　　地面上，阿社整拽着阿恐，艰难的躲开黑气的追杀。
　　她们两人本身能力就比其他人差，现在一个拖一个，更是很快步子就放缓了。
　　十九跟玲月，则一直注意着这边的动静，时不时的帮她们一把。
　　阿社觉得自己跑的整个胸腔都快炸了，实在不是很理解，这种突如其来的追杀。
　　“这都什么时候，你还想这些？”
　　爱丽丝也没见过这样的场景，喊得比她还大声，还做了个不恰当的比喻，“这就好比你每天都战战兢兢的上班，突然有一天老板突然暴毙了，于是打工人的怨念……你懂的。”
　　这不合时宜的玩笑，让疯帽子扶了扶额。
　　终于有人看不下去了，“你就别说这些风凉话了，赶紧想想我们该怎么办呀？我看大小姐跟一会长，一直在主屋上空那边转悠呢？”
　　阿社喘了口气，把跑偏了的话题拉回了正轨。
　　“总是这样怕不是办法，根源出在导游的身上，她们也一直在找机会攻击导游，我们得去帮忙，这样才有胜算。”
　　十九从刚才就已经注意到了南洹跟北汐的行为了，只是因为她们迫于黑气的追逐，一时半会人赶不回去。
　　剩下的几个人都知道十九说的是正确的，也来不及想别的，努力绕着圈子往主屋跑。
　　这边南洹一面控制着自己的平衡，抽空躲着黑气，还要分出精神来跟阿柳对谈。
　　“你的意思是这个小陶，哦，不对，这个导游其实并不是真正的小陶？她才是影子，而刚才的阿华才是真正的小陶？”
　　南洹努力总结着自己理解到的阿柳的意思，刚才变故发生前，阿柳就说自己觉得不对。
　　但两人的谈话被打断了，这会儿南洹才来得及追问。
　　虽然根据南洹的惯有思维来看，导游的身份才是阿华真正的身份，毕竟从进入或者副本开始，阿华就以导游的身份，跟她们见面了。
　　所以她跟北汐自然而然，就把刚才的阿华当成了影子，可现在阿柳的话却推翻了两人的推测，提供了另外一种想法。
　　但南洹一时没想明白，这个消息对目前的局面有什么不同。
　　毕竟不管对方到底是影子，还是真人，都无法改变她现在想杀了所有玩家的想法，尤其是对方似乎在变回导游之后，就对阿柳一点反应都没有。
　　甚至从目前来看，她丝毫没有对阿柳有要手下留情的意思，跟阿华也有着很大的反差。
　　阿柳点了点头，不知是因为她在幻境中清醒了过来，还是因为北汐和南洹替她收了尸体，总之之前那种但凡两人说起关于游戏的字眼，就会被屏蔽的状况，已经消失了。
　　她虽然依旧听不太明白，游戏和系统是怎么一回事儿，但能够明白，南洹她们现在是想从这里出来。
　　她像是想到了什么一般，突然扒着南洹的肩膀，在对方的耳朵旁嘀嘀咕咕说了几句话，像是怕被导游捕捉到。
　　这个距离，北汐能够听得很清楚，两人交流的内容。
　　平静的脸上，也闪过了刹那的惊讶，似乎听到了什么了不得的内容，但随后她的眉头又紧缩了起来，甩出去的空气箭，又中了几分，只是小陶抬抬手，又用黑气把自己给挡住了。
　　“不行，这样太冒险了，如果你猜错了呢？如果并不是那样呢？”
　　南洹还没等对方的话说完，就否决了。
　　“而且你怎么知道她是真的忘记了，而不是装的？”
　　阿柳说的话，很让南洹震惊，但她依旧不想让对方去冒险，更何况进游戏，做任务，本来就是她们玩家的事情，没道理把阿柳牵扯进来。
　　而且对象还是小陶，尤其是在她知道了所有的事情之后，更不想让阿柳跟对方有什么接触了。
　　“我已经死了，也不会再死一次，况且这件事情总要有个了断，我之前一直以为对方是揣着明白装糊涂，可现在看来，可能是有人从中做了手脚，没准就是这个给系统做手脚的人说不定呢。”
　　阿柳这话说的很平静，丝毫不觉得有什么问题。
　　倒是把南洹听的心里挺不是滋味的，“我把你带出了地图，系统提示你已经被污染了，证明你跟游戏之间的关系已经弱了，况且你刚才再巷子里里面的时候，我就能看到你了，所以我觉得真的不一定像阿华说的那样，只有在这里，你才能维持这个状态。我答应要带你离开封门岭，如果你能亲自看看外面的风景，有什么不好，而且你现在已经是我们的战友了，朋友永远不会用战友的牺牲来换取胜利。”
　　“反正我是不会同意的。”
　　南洹说到最后，赌气的补了一句，索性把女仆的长发唤出来，让对方看着阿柳。
　　自己则从商城里面，搞出了一个大喇叭，朝着院落里的导游进行精神攻击。
　　“亲爱的导游小姐，你们的服务难道不是游客至上吗？说好的竭诚服务呢？”


第94章 漫无归旅行团（二十五）
　　南洹企图用游戏规则来限制导游，但在系统已经明显下线的时候，这个办法并没有起什么作用。
　　不过小陶的脸上却闪过了片刻的呆滞，被南洹还有阿柳敏锐的给捕捉到了。
　　“你们出不去的，不用白费力气了。”
　　她语气平淡，并不在乎南洹的挑衅，脸上有种势在必得的架势，目光掠过对方时又变得幽暗难以捉摸。
　　只是不等南洹她们反应，地面的波动又剧烈了很多。
　　越来越多的黑气，从地底钻出。
　　早在第一时间，南洹就察觉到这些黑气，跟村民变成的鬼影不同，她没办法吸收，也没有那种蠢蠢欲动的感觉。
　　玩家们的体力消耗越来越大，一些好不容易跑出去的玩家，又已经被黑气逼得退回到了院落里。
　　一角处的黑气，已经聚集了起来，像是龙卷风一般，朝着落单的玩家袭击过去。
　　一个两个，不断有玩家被卷入黑气之中，高亢的叫喊戛然而止，被卷在龙卷风里面的玩家已经消失不见。
　　另一个方向，苗疆那边的一个玩家，在被黑气沾染的瞬间。
　　立刻被四面八方卷上来的黑气，包裹成一个黑色的巨大的茧，但是那个茧，却又立刻消散成烟雾，飘向四面八方，什么都没剩下。
　　南洹忍不住皱了一下眉，这种活不见人，死不见尸，骤然消失的状态，很不对劲儿。
　　这边阿社也看清楚了玩家消失的状态，搂着身后的阿恐，被围的节节败退。
　　眼看那边十九跟玲月，已经自顾不暇。
　　而右后侧的爱丽丝和疯帽子，也一时半会儿赶不到她们这边来。
　　她挡在阿恐的面前，手却始终没有松开。
　　真要是撑不到最后一刻，她倒是宁愿跟阿恐一起被卷走，起码不管两人到了哪里，也不会被分开。
　　就在黑气快要涌上来的前一刻，她感觉两人的身上卷上了什么东西。
　　然后下一秒两人的身体就腾空，像是在坐没有实体的大摆锤一般，左右乱晃。
　　虽然一时半会儿避免了黑气的接近，但把她要的翻江倒海的，快要把隔夜饭都给吐出来了。
　　勉强抬头，才发现自己是被南洹那个道具头发卷着。
　　另一头是被捆住的阿柳，另一头就是她跟阿恐。
　　三个人就像是跷跷板两端一样，一边高另一边就低。
　　“大小姐，快想想办法啊，这样下去，就算把我晃死，也解决不了根本问题啊——”
　　她忍着眩晕和嘴里灌进来的风，朝着半空中大喊。
　　声嘶力竭的像是下一秒，就英勇就义一般。
　　不用她喊，南洹也知道她们光是这样躲，不是什么好办法。
　　但无奈的是，双方根本不是一个重量级的，小陶到现在连步子都眉挪动一点，而她们不仅已经人仰马翻，更重要的是不知道还能坚持多久。
　　“谁的技能可以悄无声息的近身，我有一个事情需要验证？”
　　南洹朝十九使了个眼色，队伍里面不受外界干扰和监听的通讯频道，就已经搭建好了。
　　南洹像是有了主意一般，急切的问道。
　　“不过有点危险。”
　　她想了想还是补充了一句，毕竟这件事情确实有风险，要不是她没有这个能力，以及还要观察对方的反应，南洹就自己上了。
　　而且北汐这种远攻的技能，对小陶起不了什么作用，都被那些黑气给拦了下来。
　　在这没什么遮挡的院落里面，现在的一举一动都被小陶看在眼里，北汐根本没什么机会近身。
　　这不是一个人可以做到的事情，所以需要团队的协作。
　　“我可以。”
　　爱丽丝喘着气，退到了院墙上，盯着小陶所在的位置，“我的技能可以做到，你需要我做些什么。”
　　留给她们的机会不多了，南洹也没有说什么煽情或者感谢的话，转而跟对方交代起了她需要做的事情。
　　“听清楚了吧？你要做的事情很简单，只要攻击就可以了，不一定要成功，出手之后立刻退出来就行。”
　　南洹知道这个时候近距离的接触小陶意味着什么，所以还是郑重的解释了一句。
　　不过疯帽子还是不放心，“可是即便是这样，差距还是很大，会长就算动作再快，也未必能够快的过她，要不还是我去吧？”
　　虽然进入游戏之后，疯帽子对爱丽丝的所作所为，经常翻白眼。
　　但眼下对方要去做这么一件危险的事情，她还是很担心，甚至提出了要自己代替对方上的意见。
　　只是她的话刚说完，就遭到了爱丽丝的反驳。
　　“你去什么去，你有这技能吗？别瞎捣乱。”
　　爱丽丝知道对方是担心自己，所以故意用这种开玩笑的语气，让疯帽子放松心情。
　　倒是南洹对对方这种担心没觉得有什么不妥，还细致的解释了一句。
　　“你放心，我跟北汐会给她打掩护的。”
　　计划商定之后，很快所有人都已经在小陶不注意的时候，悄悄移动到了准备位置。
　　小陶因为不断被北汐用空气箭，所牵制，所以根本没有发现，周围几个玩家已经渐渐对她形成了包围的攻势。
　　“大小姐这是准备要干什么？她疯了吗？”
　　洋娃娃早就察觉到了不对，对方明显是有了什么战略，所有人四散开来，却又不动声色的朝着院落中央的位置前进。
　　“这个时候不跑的越远越好，还往中间凑，是怕死的太慢了吗？还是又想拖我们下水？”
　　她跟苗疆，一直在往院落外面挪动，但那些黑气却逼得很紧，看过了刚才那些玩家的消失，她们也不敢擅自行动。
　　她们不知道具体的情况，不明白为什么好端端的npc，突然要把她们赶尽杀绝，所以这一切都被算在了南洹的头上。
　　倒是苗疆，看着南洹的方向，陷入了沉思，停顿了半晌之后，才对洋娃娃嘱托道。
　　“不管她要干什么，等会儿如果有机会就帮她一把。”
　　苗疆比洋娃娃冷静，所以她并不觉得这是南洹故意造成了。
　　不管到底发生了什么，现在最重要的是要从这里出去，而很明显——
　　“会长，我们为什么要帮她，这个时候，就应该趁乱……”
　　“不是帮她，我们有很多信息差，只凭自己，不论是体力还是脑力，都很难从这里单独出去，南洹很明显是是已经想到办法了，个人恩怨先放一放，从这里出去后再说。”
　　毕竟小命更重要一点，苗疆虽然看南洹也不顺眼，但还是懂的大局的。
　　洋娃娃听她这么交代，自然没有再反驳。
　　说话间，那边靠近院门的地方，悄无声息的出现了一个一米半径的空洞，爱丽丝闪身进去，没有引起任何人的注意。
　　但其实耳机里面，南洹正在倒计时，“3、2、1，行动。”
　　随着她一声令下，虚空中突然出现了一根血色绸缎。
　　南洹使用了赠与技能——血色绸缎，它像是一根离了弦的箭，在空中画出优美的弧线，裹住了一条又一条的黑气。
　　虽然不像攻击有实物的东西一般威力巨大，但已经帮助玩家们短暂的抑制住了黑气的行动。
　　南洹动作的瞬间，小陶就像是感受到了什么一般。
　　只是她没想到南洹故意用这招吸引她，等她注意力分散的时候，身后很近的位置，就已经同时出现了一个巨大的空洞。
　　一条胳膊悄无声息的靠近小陶，准确来说，是靠近对方头上的耳麦。
　　只是还没等她真正碰到，小陶已经察觉到了不对，闪身想要躲开。
　　虚空了一晚上的北汐，终于有一箭朝着小陶的半边身子射了过来。
　　前有狼后有虎，几秒钟权衡的时间，小陶决定暂时避开北汐的攻击，往原本的位置退去。
　　爱丽丝终于摸上了对方的耳麦，只是她十分用力，却并没有将耳麦，从对方的耳朵上扯下来。
　　因为她惊讶的发现，那些耳机跟小陶皮肤相连的地方，都是丝丝缕缕的黑气，像是从对方的躯体里面散发出来的。
　　爱丽丝超额完成任务，发现凭借自己的力量，根本拽不动对方的耳麦之后，果断开溜。
　　南洹那里早就看清楚了这边的情况，“确认了，导游的耳麦和扩音器有问题，主要攻击这两个地方，快。”
　　其实南洹最早看到变身后的小陶，就觉得有些奇怪，那是一种违和感。
　　她们最开始怀疑阿柳是影子，可后来发现，这里并不是阿柳的幻境。
　　按照一般的推理逻辑，以及之前她们的经历来看，出现在幻境中的阿华应该是影子，这样一来，后出现的小陶，则就成了真人。
　　可无论是阿华离开前最后的嘱托，以及小陶对阿柳漠不关心的态度，都说明她们很有可能搞反了。
　　一个真实的阿华，不会想以男装出现在阿柳的面前，更不会是以这种导游的形象。
　　尤其是她身上的耳麦跟扩音器，实在有些抢眼。
　　她嘴上说着要开始猎杀，身上却装扮的跟她是导游时的一模一样，这样的不一致。
　　如果不是刻意做出来的，那就是她有非要这样不可的理由。
　　以及南洹认真回想了一下，在正常游戏里面，除了戴上面具迫不得已的情况下，在危机的时候，导游都没有放下过这两样东西，实在很难不引起她的注意。
　　再加上阿柳跟自己说的那番话，如果阿华是被某些东西所控制，而系统已经被入侵，可除了导游之外，她们又没有看到其他可疑的人类。
　　这么一联想，很多东西就联系到了一起。


第95章 漫无归旅行团（二十六）
　　导游原本现在院落中央的位置，悠闲地看着其他的玩家，一点点的被黑气控制，消失不见。
　　她并不急切，反而显得十分有兴致。
　　就像猎人一般，明明目的是那些挣扎求存的猎物，但却不肯给对方一个痛快。
　　而是眼睁睁的看着它们，从充满希望的对抗，到发现自己根本不是对手的死心。
　　尤其是那个人，小陶的目光始终锁定在对方的身上。
　　似乎是在凝视什么，又好像只是透过对方在看些什么？
　　只不过小陶没有想到，南洹在她眼皮子底下搞出来这一招，更重要的是——
　　小陶不可思议的盯着院落里面的血色绸缎，眼睁睁的看着那些伤人的黑气，竟像是被束缚住了一般。
　　其他的玩家终于在南洹的一句吼叫声中回过了神。
　　爱丽丝刚才的动作，以及小陶身上的怪异，大家都看在眼里。
　　所以南洹说话的功夫，大部分人都已经反应过来了。
　　不管是她们队伍里的人，还是苗疆那边的玩家，眼下更重要的都是想活着从这里出去，而不是内讧，所以南洹一声令下，所有人都不假思索的冲了上去。
　　只是没有想到小陶的反应更快，她躲开了更为强劲的北汐的攻击。
　　毫不在意自己的耳麦和扩音器被爱丽丝扯了一把，只是站正身体，脸上多了几分认真，少了几分遮掩。
　　下一秒从耳麦和扩音器里面缠绕溢出来的黑气，像是张牙舞爪的猛兽，终于被开闸放出。
　　那些还没来得及靠近的玩家，被直接震的飞出去了半米远。
　　这感觉就像是，那些从地底下蔓延出来的黑气，似乎经过了多放转折，威力变弱，而从耳麦跟扩音器里面溢出来的，则是百分百纯正，无添加的，双方根本不是一个档次。
　　被南洹放出来的血色绸缎很快注意到这边的情况，冲过来还想效仿刚才的做法，只不过明显这些黑气并没有那么傻。
　　两股不同势力的颜色，在空气中缠斗，谁也不能让谁屈服。
　　血色绸缎虽然对黑气没有杀伤力，不能彻底解决对方，但黑气也不能近南洹的身。
　　是以大家都在靠近院落的中央，但包括北汐在内的剩下的人，都还是被隔绝到了黑气的外围。
　　“用你的兔子洞，带我去她背后。”
　　面前的路已经被缠绕在一起的红黑挡了个严严实实。
　　北汐担心南洹，但因为个人技能的限制，导致她根本没办法护着对方一起靠近导游。
　　南洹的血色绸缎，连黑气都抢不到，更别说导游了，北汐评估了一下她身上剩余可以使用的攻击性技能后，毫不犹豫的对刚死里逃生的爱丽丝吩咐了一句。
　　爱丽丝则是一个正儿八经的队长，而且她也下过几个S级的副本。
　　虽然她没有北汐那么变态的实力和攻击力，但因为灵活的个人技能，也算多次死里逃生了。
　　但刚才在她碰到耳麦和扩音器的时候，才真正意识到敌人得强大。
　　导游跟其他游戏里面的npc不太一样，尤其是突然像是变了一个人。
　　她身上没有太多游戏的痕迹，但却有种说不清道不明的鬼魅的味道。
　　让人油然而生出一种恐惧，是明知游戏规则不可能被打破，结局不可能被更改的宿命感。
　　她虽然谨记着南洹的话，想要试探对方，也努力的想摘下对方身上的两样东西。
　　但其实爱丽丝心里清楚，她的动作虽快，但导游当时已经反应了过来，只是没有阻止自己罢了。
　　那不是上位者的怜悯，而是上位者的不屑。
　　所以此时爱丽丝还心有余悸，好半天没缓过来。
　　“什么兔子洞，我的技能叫狡兔三窟。”她大脑还没有转过来，根本都没能理解北汐的意思，只捕捉到了“兔子洞”这三个字，想也没想就纠正道。
　　她的技能准确来说是空间转移，凡是她双眼看到过的地方，都可以利用兔子洞转移过去。
　　但是因为能力等级的原因，会受到距离的限制。
　　通常那种密闭空间的副本最适合她，短距离的移动，几乎可以视为瞬间移动了。
　　也正是因为这样，所以她的称号才叫“爱丽丝”，不过敢把她的称号叫做兔子洞的人，估计也就北汐一个人了。
　　眼看着的对方的眼色一暗，很明显对爱丽丝走神没有听到她话里的主要意思而不满，爱丽丝赶紧往回找补。
　　“你确定有办法对付她吗？”爱丽丝的语气正经了一些，毕竟南洹已经越看越近，而其他人则又被各种黑气缠绕了起来。
　　“我刚才感觉到了她很强，一个npc怎么会变成这样？你确定没有内情？”
　　爱丽丝倒是不介意帮北汐这个忙，但毕竟大家已经达成了合作，她总不能眼睁睁的看着北汐去送死。
　　只好一本正经的劝解，外加插科打诨的转移话题，试图劝解北汐这种送死的行为。
　　但奈何对方根本就不吃这一套。
　　“有没有办法总要试一试，我不能让她一个人面对。”
　　似乎是担心爱丽丝震的不愿意帮自己的忙，北汐难得用这么正经的语调说话。
　　“再说这个时候，你应该鼓动甚至挑唆我去打个先锋，没准你还能坐收渔翁之利。”
　　爱丽丝的嘴角抽了抽，不知道北汐是真心建议自己，还是挖苦自己。
　　现在这个时候，就连北汐都没有胜算，他们剩下的人就更不是导游的对手了。
　　这个时候想坐收渔翁之利的，应该是傻子才对。
　　但爱丽丝却听出来了北汐的弦外之音，她其实是隐晦的让自己做好准备，若是她出不来了，这队伍里剩下的人还需要自己主持大局。
　　爱丽丝的脸色沉了下来，没有思考太多的时间就做出了决定，“我跟你一起进去。”
　　北汐看了她一眼，还想再说些什么，不料却被对方甩了甩手。
　　“好了，时间不多了。”
　　这边两人几句话就说明了等会儿的行动路线。
　　而半空中，阿柳也在急切的跟女仆的长发谈判。
　　阿社和阿恐早已经去帮忙了，但是因为南洹之前的嘱咐，所以女仆的长发正尽职尽责的束缚住阿柳不让她去凑热闹。
　　“你放开我，南洹一个人不行的，我要去帮忙，你别捆着我。”
　　要说现场最能感受到导游能力不能的人，应该要数阿柳，她虽然不明白游戏的含义，但能感觉到南洹不是对方的对手，甚至能感受到导游对南洹的杀心，因此十分的急切。
　　女仆的长发，很显然是能听懂阿柳的话的。
　　她发尾的方向已经顺着南洹的方向看了过去，对方越来越靠近院落的中央，很快就被黑红挡了个严实。
　　长发似乎能隐隐的感受到不安，而这不安的来源正是南洹。
　　可是碍于对方之前的交代，又不能轻易的松开阿柳。
　　虽然它不能言语，可动作之间已经有了迟疑。
　　阿柳再接再厉，“你要是真的担心她，就快点放开我，只有我知道阿华的弱点，只有我能帮上忙，你信我……”
　　南洹这边，在血色绸缎的帮助下，已经逐渐靠近小陶所在的位置。
　　对方的腰上缠绕着层层叠叠的黑气，面上却不动声色，只静静的站在那里，盯着南洹。
　　“我说过，你们今天都出不去的。”
　　等南洹走近的时候，小陶点了点手指，只见她周身的黑气迅速挽起。
　　在两人的身边形成了一个密闭的空间。
　　她像是在通知南洹一般，不过看向对方的神情，却又带着些说不出的感觉。
　　那种眼神让南洹很熟悉，像是在透过她看着别人。
　　“你到底是谁？”
　　对方没有第一时间动手，南洹趁着机会先问了一句，目光的注意力都在对方的耳麦和扩音器上，很显然她已经看出来了，是这两样东西控制住了小陶。
　　这话一出，小陶的眼神瞬间有了变化，不再那么神情恹恹，而是瞬间变得十分犀利。
　　她看向南洹的目光似乎已经给出了答案，但是却没有正面回答。
　　“你没有机会知道了。”
　　话音刚落，那些原本围绕着两人的黑气，朝着南洹就扑了过来。
　　血色绸缎瞬间反应过来，绕在南洹的身上，护着对方，不让她被接触到。
　　与此同时，小陶的身后出现了一个兔子洞。
　　爱丽丝的抓住机会袭击对方，给北汐争取时间，去拽耳麦和扩音器，顺便帮南洹脱困。
　　但没想到，爱丽丝的手刚伸出来，就被一旁的黑气给卷上了，眨眼间整个人都被裹起来了。
　　北汐知道她们的动作已经被发现了，但眼下这个情况退或者不退已经没有意义了，而且她已经看到血色绸缎外的黑气越来越厚，绸缎已经隐隐有支撑不住的架势。
　　她原本还想先阻止一下裹在爱丽丝身上的黑气，但谁知察觉到的小陶，根本连这个机会都不给她。
　　左右两侧的黑气朝中间逼近，像是要把北汐困住。
　　不过对方虽然攻击被发现了，但动作还是很灵活的，一下子越过了她的头顶，跳到了南洹的面前。
　　小陶看在眼里，脸上闪过明显的鄙夷。
　　“都是因为你们，所以你们都要死。”
　　这明显话里有话的意思，北汐实在难以忽略。
　　只是不清楚小陶是因为她靠近南洹的动作而恼怒，还只是单纯因为两人靠在一起的行为而觉得碍眼。
　　随着她的话音，黑气越来越浓，血色绸缎终于不堪重负，在黑气中消失不见。
　　北汐眼明手快的拉住了南洹，两人一起被黑气裹了个严实。


第96章 漫无归旅行团（二十七）
　　那黑气没有实体，包裹住两之后，却遮挡住了视线。
　　南洹什么都看不见，只能感觉到北汐抱着自己好像浸入到了一个十分空旷的地方。
　　黑气并没有立刻攻击她们，只是在带着她们往下沉。
　　南洹心里思索，这就代表着那些因为黑气消失的玩家，兴许还没有死。
　　只是不知道还能撑多久，毕竟她们现在已经失去了攻击的能力。
　　明明是被黑气裹挟，但南洹却感觉整个人像是浸润在某种粘腻的液体里面挣脱不开。
　　没有办法开口大喊大叫，甚至连北汐搂着自己的感觉，也越来越微弱。
　　眼皮越来越沉重，之前那些副本的内容，像是浮光掠影一般，从脑海里划走，最后消失不见。
　　南洹能够感觉到自己的记忆，正在如水一般流走。
　　那些关于北汐的一颦一笑，开始在她脑海里模糊。
　　她极力挣扎，不想忘记，指尖用力想要利用北汐残留的感觉，唤醒自己的意识，可却一丁点作用都没有。
　　相较于南洹这么激烈的反应，北汐感受到的则温和了很多。
　　毕竟她脑海里只剩下很累，想要闭上眼睛的念头。
　　她明知道现在还在副本游戏里面，她们被小陶身上冒出来的黑气控制住了，没有立刻死亡，就证明事情一定有转机。
　　可这么简单的道理，此刻对于北汐来说，却需要滚好几圈，才能理解这其中的意思。
　　她意识到自己的反应在变慢，与游戏副本发生的联系在减弱。
　　甚至她还搂着南洹，却有那么一瞬间已经感受不到对方的存在。
　　梗在喉头里的声音发不出来，浑身僵硬，似乎周遭的一切都在慢慢消失。
　　这边院子中央，大小姐，一会长和爱丽丝会长，三个大活人在眨眼之间全都消失的场面，让剩余还活着的玩家，有些难以接受。
　　那可是全游戏排名第一的玩家，竟然在导游的手上还反抗的余地都没有。
　　若说一个人不够，又加上一个另一个公会会长，以及最近在游戏里面出了名，进了两个副本，就拿了两块信仰图腾碎片的大小姐，这战斗力算是她们这支队伍的天花板了吧？
　　却还是被对方挥一挥衣袖，就带走了。
　　如果说之前，有一会长和大小姐一直顶着，剩余的玩家虽然知道导游很厉害，但并没有切实的体会到。
　　那现在，导游想要对付的人终于消失，她似乎没有再慢悠悠看什么自投罗网的把戏。
　　直接大手一挥，院落里还在跳跃的黑气，瞬间织成了天罗地网，想把剩下的玩家一网打尽。
　　还幸存的人明显分为了两派，一派以苗疆跟洋娃娃为首，他们终于意识到了眼前的导游那种恐怖的力量，拼了命的挣扎，想要离开院落，不想被波及，也不想当下一个。
　　苗疆跟洋娃娃本来是抱着帮忙的心情的，谁知道一个瞬息，事情全都变得不一样了。
　　他们甚至没空想，一会长跟大小姐已经不见了，单靠自己的力量还能不能出去，因为那来势汹汹的黑气已经切断了所有的退路。
　　而另一派，则是是十九为主的，原本她们队伍里的人。
　　她们比苗疆跟洋娃娃都要清醒，大小姐，一会长和爱丽丝会长，刚才声东击西，已经帮他们找出了导游的弱点，只要想办法分开她身上的两样东西，那她们就有从这里出去的可能性。
　　但同时，她们又无比清晰的意识到，连一会长和大小姐以及爱丽丝会长，都没有做到的事情，靠她们几个人自然更没有什么胜算。
　　但每个人的心里都有一腔怒火，失去的是她们的伙伴，而前路渺茫，没有人会在这个时候后退。
　　她们咬着牙，不管不顾的冲向院落的中央，想要给同伴报仇，想抱着最后一丝希望。
　　但现实往往十份餐残酷，导游就站在那里，连动弹一下都没有，眼里只剩下些索然无味。
　　可她们就已经被黑气缠的动弹不得了。
　　黑气从地下开始往上蔓延缠绕，就像黑色的潮水一般，逐渐将所有玩家淹没。
　　从四肢到驱赶，再到脖颈。
　　所有人都在拼命挣扎，似乎是人濒临死亡的一种本能，但却不包括玲月。
　　她脸上的表情始终很淡然，不论是她一直放在眼里的南洹，突然消失，还是自己现在也在劫难逃。
　　她甚至连眉头都没有皱一下，只是呆呆的望着导游的方向，似乎在很专注的看些什么东西。
　　直到越过那源源不断的黑气，在放松了警惕的导游身边，捕捉到了一个不太合时宜的白色身影，以及细细的一缕头发时，她的嘴角才忍不住上翘了一下。
　　这边等导游发现，有头发趁乱卷住了扩音器和耳麦的时候，她才意识到自己刚才光想着要把所有的玩家都解决掉，把南洹遗留下来的小道具跟那个鬼影给忘记了。
　　虽然有些恼火这些小角色的胆子这么大，竟然敢当着自己的面耍花招，但她们的这点力量导游并没有放在心上。
　　女仆的长发，还是没有经得住阿柳的语言攻势，尤其是它也感觉到南洹并不是导游的对手。
　　只是变故发生的太突然，以至于女仆的长发准备自己去捞人的时候，那些滚团儿的黑气就已经消失不见了。
　　因为它是南洹的道具，正常来讲，如果对方出了什么事情，它是能感受到的。
　　可它并没有在南洹消失的第一时间就跟着消失，就说明还有时间留给了她们。
　　阿柳通过对方急切的手段，明白了它要表达的意思，不敢再耽误时间。
　　一鬼一长发，趁着导游没有发现她们，专注于玩家的时候悄悄靠近，最后准备出其不意，一击即中。
　　只是没想到，长发接触到耳麦和扩音器的瞬间，里面伸出来的黑气已经顺着发丝盘旋而上。
　　女仆的长发开始自下而上的断裂，很快就被裹进了黑雾。
　　而阿柳这边的情况也没有好到哪里去，要看长发不行，她自动不上，却连要摸的地方都没有摸上，就被导游用黑气拎到了眼前。
　　“你要是刚才跑了，我还能看在她的面子上放你一马。”
　　导游似是因为要处理的人都解决了，心情不错，所以难得的说了几句话。
　　阿柳身子一颤，她知道导游嘴里的她，并不是指南洹，而说的是阿华。
　　“你果然不是她，”阿柳被束着身子，有些艰难的开了口，对于导游的话，并没有多少惊讶。
　　“你是跟我做交易的人？让我留在游戏里，你会帮我一个忙？”
　　这话本应是个疑问句，但阿柳的语气却十分的肯定，说到这里她像是想起了什么似的，脸上浮起了点得意的笑容，“只是好像你的计划搞砸了，南洹把我救出来了，还帮了我的忙，只是你计划的事情却落了空，所以你才这么恼羞成怒的？”
　　阿柳虽然不记得，当时那个把自己放进棺材里面的人是谁？但眼下事情都赶在了一起，所以她有了一个大胆的猜测。
　　导游这边脸色没有什么变化，但却从耳麦以及扩音器里漫出来了更多的黑气，像是被戳中了心事一般的恼羞成怒。
　　只不过阿柳却注意到，对方瞳孔的颜色在幽深和正常中反复横跳。
　　情绪的变化似乎对她侵占阿华的身体有影响，阿柳心里有了数。
　　“我还以为你至少会问一下，当时是不是因为我控制了她，你才会被杀的？”
　　导游并没有注意到阿柳的反应，她不答反问，被阿柳就这么赤/裸/裸的揭穿，让她也把问题往对方的肺管子上戳。
　　但很显然这种事情她做起来并不顺手，而且阿柳明显已经对这个问题有了答案，“不用问，我知道当时你并没有出现。”
　　换言之，也就是说，她十分清楚，当是阿华对自己拔刀相向，是她自己做的决定。
　　“所以，你要杀我第二次吗？阿华？”
　　阿柳的语气变得十分强硬，她改变了称呼，说话间盯着导游的眼睛，但那目光明显是在透过这个躯壳，去看另外一个人。
　　———
　　黑暗中，南洹迷迷糊糊的沉睡，她感觉自己忘了很重要的事情，偏巧她又什么都想不起来。
　　就在她准备放弃努力，安静的沉睡在这片粘腻中时，却听到了几声呼唤。
　　“阿南，你不要睡，你不是答应过我，有机会要带我去外面的世界看看的吗？这里可比古堡要黑多了，我不想呆在这里……”
　　这是谁的声音，怎么这么耳熟。
　　这是我答应过的事情吗？
　　古堡？我好像有点印象了，是吸血鬼赫尔。
　　我把她从古堡里面带出来，之前说要带她看看外面的世界。
　　可是因为技能的限制，也只有第二个副本让她出来了片刻，还是替自己打架。
　　南洹瞬间心里过意不去，她虽然不能说话，却在心里回复对方。
　　你放心，我们不会留在这里，我一定会带你出去的。
　　转念之间，南洹感觉自己的意识已经清醒了一点。
　　下个声音如期而至。
　　“阿南，还记得完美新世界吗？那是我们一起创造出来的世界，你不想带我回去看看？它是真实存在的。”
　　完美新世界？
　　那些感染者的进化，一座城市的全新重生？
　　这是水母赫尔，南洹记起来了，自从副本里见过以后，南洹还没有再见过她呢？
　　她也来了吗？
　　那个世界竟然是真实存在的，自己真的想再看一眼的。
　　丢失掉的记忆，在一点重新充斥着脑海。
　　直到又一个声音响起。
　　“阿南，你说过的，不管在哪里无论是游戏内还是游戏外，我们都要在一起的，如果你觉得这里很好……”
　　我不是，我没有，别胡说。
　　这里黑乎乎的，哪里好了。
　　她才不要带着北汐就这么与世长辞呢？
　　南洹一下子清醒了过来，手指尖感觉到北汐的触感则是如此的清晰。
　　那些粘腻，因为南洹的清醒而渐渐散去。
　　原本下降的黑气，不知什么时候已经兜着两人往上走。
　　院落里，导游原本因为阿柳的话有些微微的吃惊，她没想到对方竟然早就弄明白了整件事情的来龙去脉。
　　也没想到，她竟然会用这么轻松的口气说了出来，不带一点怨恨。
　　甚至因为对方试图用这种方法，唤醒被控制的阿华。
　　只是她的嘴角还来不及上翘，就觉得自己原本掌控着的身体，有些蠢蠢欲动。
　　像是受了惊吓，又似乎想要急切的解释些什么，不再沉睡，而是在于自己争夺控制权。
　　耳麦和扩展器源源不断的黑气，因为导游不断变化的瞳孔，而变得不稳定，正好给了那些快被淹没的玩家，以及被束缚的很紧的阿柳一个喘息的机会。
　　与此同时，南洹和北汐在上升的过程中，终于感觉到了一些光亮。
　　已经恢复过来的北汐搂着南洹，趁着黑气涣散，挣脱了出来。
　　发现她们已经重新回到了院落里。
　　北汐的反应足够快，就这么一瞬间，她已经捕捉到了导游那边的不对劲儿，伸手去摘她身上的耳麦和扩音器。
　　阿柳看到南洹她们平安无事，心里松了一口气，赶忙继续跟北汐打配合。
　　“阿华，我的时间不多了，当年的事情总要有个了断，你都想起来了吗？我有些话要当
　　面……”
　　“你闭嘴。”
　　导游咬牙切齿，一方面要稳定心神，一方面要避免北汐的攻击，还要分出心来去应付其他已经围上来的玩家。
　　阿柳的话无疑是又撒了些猛料，导游脸上的神情，也在不断的变化。
　　一会儿是带着红嫁纱的阿华，一会儿是带着耳麦的自己。
　　北汐好不容易捉住了对方的耳麦，但一下子没能掀开来，因为那些丝丝缕缕的黑气就像是种在阿华的身体里面，很费力才能拽出一点点。
　　但相比之前，已经有了很大的成功。
　　毕竟因为导游没办法完全控制这副身体，那些黑气已经不像刚才那样无坚不摧，有了减弱的趋势。
　　刚才被黑气侵吞的玩家，一个两个的都重新出现的院落。
　　这个时候，只有进一步没有撤退的可能，所以大家都卯足了劲儿。
　　阿柳继续再接再厉，说起了一些小时候温情的故事，“你还记得我小的时候，刚去你家，不太适应，半夜睡不着觉的时候，你总是带我偷偷溜出来，去我家的看房子看看，虽然我母亲去世没多久，我家的房子就塌了，可每次去看过一眼之后，我就能睡着了……”
　　除了南洹和北汐，以及知道其中一点点内情的十九她们外，剩余的玩家对突然冒出来的阿柳的印象，还是棺材里面的那个尸体。
　　倒是没想到，对方跟导游之间，还有这么一段缠绵悱恻呢。
　　这是什么情况？
　　副本里面的驻地npc跟主要npc是一对儿？
　　而且听这话，似乎其中还有些什么瓜葛。
　　只是没想到导游竟然是封门岭的人？
　　难不成那个无耻旅行团，自产自销故意派了一个本地人过来。
　　但导游现在的模样，看起来不太像是跟阿柳有什么关系的样子，她刚才还让对方闭嘴来着呢？
　　玩家们都知知道按照大小姐和一会长的要求，摘耳麦和扩音器，以为这样就可以打败对方，并不清楚什么控制身体的原因。
　　这种体力上的事情，南洹帮不上什么忙，所以她一直面色不太好的现在阿柳身边。
　　她终于意识到了，到底是哪里不对劲。
　　她跟北汐一直都以为，阿柳当时是被村民所害或者因他们而死。
　　后来阿柳因为导游或者说控制了导游的某个存在的帮忙，又杀死了村民报仇，还把所有的村民都困在了游戏里。
　　所以游戏里面的村民，会对阿柳棺材十分尊敬。
　　可在阿柳的视角，或者南洹跟北汐所看到的阿柳被禁锢的地方，她身上根本没有对村民的怨恨。
　　当时南洹以为是对方忘记了，才这样的。
　　但现在看来，阿柳很清楚自己当时是被谁杀害的。
　　阿柳当时被捆在邢架上示众，村民想用这个方式让她妥协。
　　可阿柳不愿意，甚至在看清了阿华的胆怯以及懦弱以后，果断跟对方划清了界限。
　　但是对阿华来说，却并不是这样。
　　虽然她迫于无奈，已经承认自己并不喜欢阿柳，而喜欢男人。
　　可只要阿柳被绑在邢架上，一天不肯妥协，她就要饱受所有人的指责和有色的眼光。
　　这么多年，她都生长在这个村子里面，深深明白群体的力量，也明白一个人甚至一个家庭被孤立后的后果。
　　她劝说过阿柳很多次，可对方却始终用失望的眼神看着自己，不肯妥协。
　　终于那根一直绷着的弦断了，她知道一个人的死亡在村子里面不算什么，却可以带走一场短暂的流言蜚语。
　　就像是冬天里的一场大雪，雪落下后似乎什么都能遮盖，隐藏在雪地里的污渍也会全部消失。
　　等到来年春天，地上又是绿油油的一片。
　　没人会在意，这片土地上曾经是否有血迹，又曾经经历过些什么。
　　可是阿华似乎忘记了，有多少个日日夜夜，她身边陪着的人是阿柳。
　　又有多少个日子，两人一起做了多少的事情。
　　她觉得原本应该没什么痕迹的贫瘠土地，似乎生出了最美的玫瑰。
　　而她却亲手剜去了玫瑰，留下了狰狞的永远不会愈合的伤口。
　　在阿柳的一声声回忆中，耳麦和扩音器的连接，终于变得脆弱不堪。
　　北汐一使劲儿，最后一缕黑气从阿华的体内被拔出。
　　黑西装消失不见，红嫁纱重新出现。
　　而下线了的系统，也终于有了动静。


第97章 漫无归旅行团（二十八）
　　阿华的身体由内往外散发着黑气，身上像是变色龙一般，褪去了黑西装，换上了红嫁纱。
　　被北汐扯下来的耳麦和扩音器，在接触到空气的一瞬间，也跟着化为一缕黑气。
　　在所有人都没有反应过来的时候，朝着南洹飞了过去。
　　北汐的瞳孔增大，闪身去拉对方的时候，眼看已经来不及了，但最后关头，与南洹站在一起的阿柳，似乎提前有了某种预感，挡在了对方的身前。
　　最后残留的一抹黑气，不像之前那样没什么攻击性，只是缠着玩家搞消失，而是直接刺穿了阿柳的白色身影。
　　凝聚着的黑气，没想到会有人出来替南洹挡了这么一下，但因为阿华的苏醒，以及系统的重新上线，它受到了某种限制，只能攻击这么一次。
　　最后只能看到阿柳的鬼影悠悠倒下，带着愤愤然离开。
　　【叮——
　　系统正在重新上线中……】
　　这一切都发生的太快，南洹根本没有反应过来，只能本能的伸开手接住了摇摇欲坠的阿柳。
　　猛然冲过来的北汐，心里松了一口气，可依然不太好受，看到阿华也赶了过来，直接挡在了对方的面前。
　　阿柳的身影轻飘飘的没什么重量，南洹能感觉到她整个人的身影似乎在一点点的透明化。
　　虽然对方已经死过一次了，但很显然这次黑气的攻击，让她连鬼影的形状都维持不了。
　　“你想起来要我帮你什么忙吗？
　　南洹想说的话其实很多，但她知道对方的时间没剩多少了，只能强迫自己冷静下来，想帮阿柳完成最后的心愿。
　　阿柳冲她笑了笑，并没有对自己的行为有任何的后悔，“你已经帮好了。”
　　她停顿了一下，才又嘱咐了一句，“我本来以为跟着你可以去看看外面的世界的，但现在应该是不行了，你带我的尸体离开封门岭，我不想继续被困在这里了。”
　　“只要不是这里，哪里都好。”
　　她说话间，目光越过南洹的肩膀，好像在最后看一眼自己长大的地方。
　　从始至终都没有看，被北汐挡在身后的阿华。
　　“阿柳，阿柳……”阿华已经哭的泣不成声，她终于想起来了那些被自己强行忘记的事情，想起了自己当时是怎么动的手。
　　又是怎么在最短的时间内，逃避一切，打着未阿柳报仇的旗号，把封门岭剩下的村民全部都解决掉了。
　　“你放开我，我有话跟她说……”
　　不知道她身上被控制的痕迹消失，造成了能力被压制，还是因为阿柳的状况，她丧失了斗志，总之北汐轻松的拦住了她，不想让眼前的人扰了最后一点清净。
　　其他的玩家，劫后重生，还没安稳的呼吸一下，就又差点看着大小姐，消失在眼皮子底下。
　　好不容易虚惊一场，结果这边又有这么一大出戏码上演。
　　她们避嫌也不是，毕竟还不太确定，现在这个穿喜服的导游，到底还有没有攻击力。
　　但跟阿柳好歹也是刚才一起战斗过的友情，现在明目张胆的吃瓜，好像也不太对。
　　尤其从之前得到的一星半点消息来讲，这段恋爱谈起来是真要命，也有玩家替阿柳不值，毕竟她们早已经见过对方尸体的惨状。
　　“放开她吧，”阿柳脸上还是淡淡的，不知道在想什么了，沉吟了片刻之后，跟北汐开了口。
　　“阿柳，阿柳……”
　　没有了钳制，阿华已经蹲到了阿柳的身边，看样子是想搂着对方。
　　一来南洹没有松手，二来她自己伸出去的手指，又因为横亘在两人之间的某个事实，而不自觉地蜷缩。
　　明明心里有很多忏悔的话想说，可到头来从嘴里吐出来的只有“对不起”三个字。
　　阿柳对这三个字没什么特别的感情，她看向眼前不算陌生，甚至小时候还真切的给过她温暖，最后又结束了她生命的女人。
　　“如果你是因为杀了我而道歉，我觉得不必要，因为我不会原谅你，不会原谅你，把自己的声誉、家族的脸面、自己的痛苦和煎熬等等看的比我的生命还重要。”
　　阿柳说话的气息已经越来越微弱，这么一段大话，她要分好几次才能说完，虽然有些费力，但她的表情却始终淡淡的。
　　“如果你是因为没有那么爱我而道歉，我也觉得不必要，因为这一点我在刑架上的时候，已经看清楚了，你不用有什么抱歉。”
　　她说到这里，看向阿华的脸，似乎想从对方身上捕捉到一点对方小时候的模样，但已经分辨不出来了，她露出了一个笑容。
　　“所以你看不管怎么样，这三个字都没有必要，而我们的关系，早在我被捆在刑架上的时候就已经结束了。”
　　“而我之前想做的，也不过是让你记起来，你最应该替我报仇的对方，其实是你自己而已，现在你也已经想起来了，我在这个世界上已经没有任何可以牵挂的事情了，是时候离开了。”
　　她说话的声音很轻，但每个字却重重的落在了阿华的心口。
　　阿华清楚，自从在刑架上那一刹那，阿柳就已经不再喜欢自己了，往后种种皆是自己一厢情愿。
　　她用了及其惨痛的代价，才看清楚了自己的心，可已经晚了。
　　那个原本不在乎自己的身份，强撑着全村人的压力，也勇敢的要跟自己在一起的人，已经永远不会再回来了。
　　现在又因为自己的私心，把她困在了这里，让她死了第二次。
　　可是那些曾经取笑过阿柳的村民，已经被自己杀害了，她连可以报复的对象都没有。
　　她可以很轻易的结束自己的生命，但她知道阿柳根本不需要自己的追逐，她的存在只会带给她无尽的麻烦和困扰。
　　“如果当初你没有来我家就好了。”
　　阿华呢喃了一句。
　　或许你会遇到一个真正的可以坚定的跟你站在一起的人，或许这一切就都不会发生，我们只是好朋友，至少你也不会死。
　　【叮——
　　系统已重新上线，被修改的任务地图正在恢复，介入因素已被排除……】
　　久违的系统重新上了线，这次可不是什么小问题，它的声音里面多了几分正经。
　　【叮——
　　恭喜玩家成功找到伪装后的九影，完成支线任务二——影子捉迷藏。】
　　随着系统的话音刚落，阿华的周身出现了一道白光，随后她整个人直接从所有玩家面前消失了。
　　因为是集体的支线任务，所以系统是以广播形式通报的。
　　所有的玩家听到任务成功的通知，以及看到导游消失之后，才真切的感受到这一关她们算是挺了下来，有几个已经管不了那么多，直接瘫坐在了地上。
　　【对于在这次支线任务中贡献比较突出的玩家，稍后会单独发放任务奖励。】
　　这句话一出，所有人的目光都集中到了南洹和北汐，以及快要消失的阿柳身上去了。
　　鬼影不是玩家，所以奖励不会落到她头上，那自然就属大小姐跟一会长了。
　　其他人难得达成了统一，刚才要不是这两人，说不定大家就一起死在这里了，况且只是一个支线任务的奖励，拿了就拿了。
　　不过很显然南洹跟北汐，此时根本顾不上什么任务奖励，因为怀里阿柳的影子，已经几乎要变成透明的了。
　　这种眼睁睁的感受到一个生命的消逝，或者说灵魂的消散，是一件痛苦的事情。
　　而且对方会面临这种情况，还是因为南洹的原因，这更让她自己心里过意不去。
　　对方本来是不用遭受这些的，自己把她带出来，不是用她来做这些的。
　　“谢谢。”
　　北汐真诚的说了两个字。
　　阿柳已经说不出啦话了，只是睁着眼睛看两人。
　　突然南洹脑海的系统，发出了一声疑问，“嗯？”
　　似乎因为系统刚上线，所以有些卡顿，它停顿了几秒钟之后，才恢复了原样。
　　【叮——
　　检测到潜在作用对象鬼影阿柳的信任度达八十，是否使用‘我是大小姐’技能？
　　注：此次使用技能不需要消耗积分，完成信仰仪式后，鬼影阿柳将自动成为大小姐‘死心塌地的信徒’。】
　　突如其来的提示音，像是甘霖一般洒在了干涸的土地上。
　　南洹这才注意到，阿柳的头上已经出现了一个同样百年的有些透明的数字。
　　【使用。】
　　南洹没有任何的思考，直接抓住了一个可以让阿柳回归之前状态的机会。
　　她的话音刚落，就感觉到怀里的阿柳像是被按了暂停键一般，没有再继续变得透明。
　　【恭喜玩家解锁大小姐‘死心塌地的信徒’
　　死心塌地的信徒*1
　　种类：鬼影
　　当前等级：邪物
　　技能：背后灵
　　提示：信仰仪式完成后，信徒付出的越多，得到的庇护就越大。大小姐若没有庇护或伤害信徒，则会受到反噬。若信徒选择背叛，也会受到反噬。】
　　系统：玩家需要现在进行信仰仪式吗？（提示：系统为保护玩家个人技能，仪式进行时，并不对其他玩家展现。）
　　南洹：是。
　　南洹现在已经根本不在乎其他玩家有没有在看，毕竟就算看到了，别人也很难猜到她这种特殊的技能。
　　在她立刻使用技能之后，系统就已经在一人一鬼影的身边，竖起了一道屏障。
　　南洹只来得及跟北汐交代了个大概，在剩余玩家的眼里，她们这边就成了行走的马赛克。
　　对于这边发生的事情，其他人看不到，更听不到。
　　而南洹则感觉两人像是来到了一个系统开辟出来的第四空间一般。
　　她右胳膊上粉红色的藤蔓不知什么时候已经出现了，闪着细碎的光芒，南洹能看到那光芒在自己的身体里面游走了一圈，最后南洹的指尖一痛。
　　从她的指尖析出了一滴裹着光芒的血迹，最后没入到了阿柳的眉心之间。
　　血液埋入了对方的身体里，而那光芒却在不断的扩大，最后把阿柳整个人都罩住了。
　　阿柳原本已经能感受到自己的生命在一点一点的流失，可突然这一切都停止了。
　　就在她诧异的时候，就感觉到自己的心田涌入了一股温润的暖流。
　　再然后原本四分五裂的影子，就像是有了什么助力一般，重新黏合在了一起，变得更加有力量了。
　　她睁开眼睛，看到自己变得透明的身体，正在一点点的恢复，而且身上之前的那些限制，似乎也被解除了。
　　身体里充盈着源源不断的力量，还有跟南洹的某种连接。
　　仪式结束，光芒以及南洹右臂上的图案也已经全部消失。
　　“抱歉，没有经过你的同意，就使用了技能。”
　　南洹知道自己的技能是单向的，而且参照狼人和赫尔的存在方式，她知道这个技能的使用，就意味着以后阿柳要跟自己绑定在一起了。
　　也正是因为这个原因，所以她才在看到了玲月的信任度，和系统的提示后，仍然没有选择使用技能。
　　而刚才也是因为在情急之下，没时间询问阿柳，才做出了这个决定。
　　不过阿柳很显然接受度很高，她原本就已经死了，即便刚才没有帮南洹挡那么一下，也不知道自己是不是还会被困在这里，所以才拜托南洹把自己的尸体带出去。
　　可刚才对方这么一同操作，自己身上的那些限制似乎已经取消了。
　　“那现在是不是你能带着我离开封门岭了。”
　　她脸上出现了向往的表情，似乎死过一次之后，封门岭的那些前尘往事真的而成为了过去。
　　南洹明白了她的意思，心里也十分的高兴。
　　“可以，等这个副本结束就可以了。”
　　虽然南洹暂时还搞不懂，这个信仰的仪式是个什么东西，有什么作用，以及系统的那些提示，又暗藏了什么意思，但总算是救了阿柳，还是让她很高兴的。
　　“你要不要休息一会儿？”
　　毕竟经过刚才那么一场大战，阿柳不论是心理还是生理都受到了不少的冲击，南洹提议让她休息一下，对方也没反对。
　　她这边刚一点头，整个人就化成一缕白烟，回到了南洹的控制面板上。
　　系统的屏障已经解除，南洹看到她的控制面板，‘死心塌地的信徒’标识旁边，已经出现了一个幽灵的图案。
　　看到北汐着急的望了过来，南洹朝她示意了一下控制面板，表示搞定了。
　　在场的其他人，除了预言家之外，剩余的人不明白两人打什么哑谜，不是同一队的都以为阿柳已经消失了。
　　而同一队的人，看到大小姐跟一会长的表情都十分轻松，就知道阿柳应该没消失，只是不知道两人使用了什么办法，但还有其他玩家在，大家即使很好奇，却还是按捺住了。
　　【叮——
　　被修改的地图已经复原，五秒钟之后，玩家将从该支线任务地图中登出。
　　5、4、3……】
　　系统的提示音即时响起，打断了所有的玩家。
　　只见院落外的天空，像是被撕开了一道口子一般，有很大的白雾瞬间涌了进来。
　　所有人在一瞬间闭上了眼，等着系统的登出。
　　与此同时，南洹跟北汐的脑海里并不消停，同时响起了系统的声音。
　　【叮——
　　检测到玩家南洹和北汐，在支线任务二——影子捉迷藏中，贡献卓绝，获得本次支线任务的奖励。
　　任务奖励：影子替身卡*2
　　（在支线任务中，你们跟自己的影子建立了友好的联系，她们会在你们最需要的时候，感受到你们的召唤，代替你们的身份，以你们的名义活动一次。）】
　　哦？
　　这倒是不错，相当于自己跟北汐拥有了一个一模一样的分身，只不过可惜的是，召唤的机会，每人只有一次。
　　不知道是系统良心发现了，还是因为这个支线任务被入侵，所以系统显得格外大方。
　　这任务奖励终于看着像是那么回事儿了。
　　【叮——
　　恭喜玩家帮助新娘，让阿华想起了当年事情的真相。
　　完成了双人特殊任务——新娘的嘱托。
　　任务奖励：导游的VIP服务。
　　（恭喜您们成为漫无归旅行团的VIP游客，可以享受导游提供的VIP服务，服务内容请游客自行探索，但如果您们提出的要求，超出VIP服务的内容，导游有权利拒绝。）】
　　嗯……
　　南洹有些后悔自己刚才的夸赞，想把系统良心发现的话收回来。
　　而且刚才导游不是已经消失了吗？
　　更何况她不是阿华的影子吗？
　　她如果还存在的话，那阿华是什么情况？
　　还有她们刚才都跟导游那样生死搏斗了，这会儿要这VIP服务有什么用？
　　难道自己还指望对方能给自己提供什么好的服务吗？
　　南洹一肚子疑问，登出地图那种飘飘然的感觉消失，两脚终于踏在了熟悉的高低不平的石子路上时，赶忙迫不得已睁开了眼睛。
　　这才发现，她们已经回到了无灯巷的那条漆黑的小巷子里面。
　　狭窄的巷子里面仍旧乌漆嘛黑的，玩家们吃过一次亏，出来之后都抱团站在一起。
　　突然天空中出现了两道闪电，漆黑的巷子亮堂了几秒钟，随之而来巨大的雷声。
　　支线任务二的时间有些长，玩家们都有点懵，一时间想不起来进去之前她们是要干什么来着。
　　只有南洹跟北汐，在闪电亮起来之后，看到了距离她们不远处的导游。
　　光线限制下，两人只能看到她已经换回了那身黑西装，没有带耳麦和扩音器，脸上多了几分狰狞，似乎是在挣扎。
　　光线暗了又亮，她似乎离两人更近了一点。
　　直到再一次黑暗之后，南洹突然感觉到自己面前多了一个人，“接下来尽量不要落单，所有人最好抱成团儿。”


第98章 漫无归旅行团（二十九）
　　南洹听得出来，这是阿华的声音，但其中却好像隐忍着什么东西。
　　在闪电的明灭之间，她看到了对方狰狞变化的脸。
　　似乎在对方的体内，影子和阿华正在争夺身体的控制权。
　　阿华费力的跟南洹说完那句话之后，就立刻被镇压，导游脸上的表情也变成了南洹所熟悉的那种看好戏的模样。
　　北汐不清楚掩藏在耳麦以及扩音器后面的人到底是谁，但是她没有忘记，导游被控制最后快要离开的时候，还是想着要杀掉南洹的。
　　所以在对方靠近的第一时间，北汐就已经开始戒备了。
　　但没有耳麦和扩音器的导游，明显正常了一点，夺取了身体的控制权之后，就没有再招惹北汐和南洹，反倒从两人面前消失。
　　只是脸上看好戏的那种表情，让南洹心里有些不安。
　　不过她们这边还没想出来个所以然来，巷子里面先是发出了惊呼以及诧异的声音。
　　在这种环境里面，听起来更加的凄厉。
　　“啊——这这这……这是什么鬼？”
　　“墙……墙上的东西在在在……动……”
　　黑暗的环境中，人的恐惧本来就被放大，稍微有个风吹草动的，人就会成为惊弓之鸟。
　　队伍里面本来还有几个玩家十分的镇定，结果被这一嗓子喊得也镇定到哪里去了。
　　而且她们顺着闪电带来的光影，才真正看清楚，无灯巷内侧的墙壁上到底是些什么东西。
　　闪电一明一灭，找不到那面墙完整的模样，只瞧见耸入云端的一大片漆黑。
　　直到那面墙发生了异动，地面一摇三晃。
　　这种熟悉的眩晕感，很快让玩家回忆起之前在任务里面被导游支配的恐惧。
　　大家猛地心里一惊，还以为之前的事情要重新上演。
　　只有南洹和北汐，一眼就看到了人群之外，事不关己的导游，她静静的站在那里，把所有玩家的反应尽收眼底。
　　与此同时，那面巨大的墙上，突然往外延伸出了几个正方体的东西。
　　就像是俄罗斯方块一般，而随着那东西越来越多的从墙上探出头，以及独特的形状。
　　让玩家们认出来，那并不是什么怪物，而是一具又一具的黑色棺材。
　　与南洹在第一个任务地图里面，看到的阿柳的那副棺材一模一样。
　　区别在于她们面前的整座墙，都是由一具又一具的棺材组成的，此时那些棺材，就像是抽屉一样，没有规律的开开合合。
　　在玩家还没有从眼前这让人震惊的场景中回过神来，那成千上百个开开合合的棺材里面，已经发出了些诡异的哭嚎的声音。
　　听的人头皮发麻，感觉天灵感都凉了好半截儿。
　　这可比恐怖片要吓人多了，而且玩家们此刻都挤在一条小巷子里面。
　　有些玩家受到了些惊吓，慌不择路的就在巷子里面逃跑。
　　来时的路已经被封了，只能硬着头皮想沿着巷子转一圈后在出去。
　　但奈何沿着黑墙的路，不仅不好走，歪扭曲折，还好似没有尽头一般。
　　明明不远处站着导游，可玩家跑了好久，却还是在距离对方十分院的距离。
　　如果光是这样的吓人，阿华应该不会留给自己这个提示。
　　南洹在一定程度上是相信阿华这个提示的真实性，不管是她用了什么办法，得知自己救了阿柳的感谢，还是想让她们活着，带着阿柳的尸体离开封门岭。
　　以及对方刚才的行为，都让南洹觉得她没有撒谎的必要性。
　　只是除了自己队伍里面的人之外，苗疆那边的人不一定会相信自己所说的话，也不会乖乖听话，团结在一起。
　　北汐那边已经在通讯器里面交代，自己的队伍里面的人，不要乱跑，站在一起。
　　在保证自己安全的情况下，能顺手让旁边其他的玩家冷静下来，是最好不过的事情了。
　　但是这个办法根本不起什么作用，对于受到惊吓的玩家来说，南洹她们队伍里面的恶人突然动手帮忙，更有点吓人。
　　而对于苗疆和洋娃娃这样本来心思就重，还跟南洹有过节的人，则根本不会相信她们的好意，甚至会怀疑她们的用心。
　　所以一时间，被玩家们围着的几十米的距离，一团乱，加上旁边棺材里面传出来的嚎叫声，更让场面热闹的有些尴尬。
　　“我去，棺材里面有东西爬出来了？”
　　阿社听了北汐的话，老老实实搂着阿恐站在原地，等到一会长的下一步指令。
　　但奈何眼前的场景，可比鬼片里面的刺激多了，她好不容易睁开眼睛想偷偷看一下。
　　结果刚好趁着闪电一明的瞬间，看到五米多高的一个半截儿露在外面的棺材的一角，多出了一团蠕动着的黑色液体。
　　远看就像是棺材在流口水一般，垂涎欲滴。
　　而那蠕动着的液体，在被注视到之后，就伸出了两个长长的触角，朝着巷子里面的玩家过来了。
　　这哪还能有玩家站得住，而且用脚趾头想也知道，棺材里面出来的不会是什么好东西。
　　第一具棺材有了这玩意儿之后，越来越多的棺材，都慢慢爬出了这些东西。
　　刺耳的吼叫声还在继续，棺材还在来回的抽动。
　　终于黑色的触角，摸到了有些玩家的脚踝，想卷着人往棺材里面拖。
　　像是终于找到了合适的替代品一般，封住玩家的五官，就往自己的巢穴里面拖。
　　这边导游像是终于欣赏够了这副美景一般，站在原地撇了撇嘴。
　　【叮——
　　很抱歉，因为系统刚才的失误，让各位游客，有了不好的体验。
　　作为最知名的漫无归旅行团，怎么能允许这样的事情发生呢？
　　所以作为金牌导游，小陶决定临时增加一个新的旅游项目。
　　希望能带给大家……嗯.....别开生面的体验！】
　　系统的声音慢悠悠的，似乎根本没有意识到玩家此刻正在经历些什么，自顾自念着一早准备好的台词。
　　那还忍不住在心里骂了句脏话，这都什么年代了，怎么还有强买强卖这种事情。
　　北汐已经在她的授意下，去解救那些被困住的玩家。
　　但对方不放心她自己，所以南洹只好老实的爬上了对方的背。
　　还有她们自己的队友，也已经开始了行动。
　　南洹趴在北汐的身后，想到了一件事情。
　　南洹：系统，系统，我要使用自己游客VIP的服务，我不是漫无归旅行团的VIP游客吗？
　　她忽然想起自己刚才有个特殊任务的奖励，是这个。
　　既然发放了，那肯定要有点用处的。
　　系统：额……检测到您的VIP游客身份，请说出您的要求。
　　系统似乎没想到这个服务刚上线，南洹现在就要提出要求，难得卡了一下壳。
　　但毕竟这是特殊任务的奖励，玩家却是有使用的权利。
　　南洹：我累了，不想体验新的旅游项目，取消导游小陶新增的这项旅游项目。
　　南洹倒是一点都不亏心，趴在北汐的背上直喊累，把消费者就是上帝的真谛发挥的淋漓尽致，活脱脱像是大手一挥的暴发户。
　　系统沉默了片刻，不知道是在核验对方的要求，还是因为南洹睁眼说瞎话，想用小聪明躲过新增旅游项目的举动，一点都不亏心的模样，开始思考。
　　半晌之后，它才给出了拒绝的回答。
　　系统：很抱歉，因为您的要求超出了VIP服务的内容，已经被导游拒绝。
　　南洹面上显出衣服不耐烦的模样，但其实心里早就已经预想到了。
　　毕竟系统给出的道具，或者权利，是不可能真正撼动它自己制定的规则的。
　　只不过她借着跟系统说话的功夫，引起导游的注意，而另外已经偷摸的放出了女仆的长发。
　　那些快要被卷进棺材里面的玩家，被北汐救下的瞬间，已经被女仆的长发卷住了。
　　在黑暗中，除了北汐之外，所有人的行动都不是很方便。
　　只能借助闪电亮的那一刻，进行攻击或者躲避。
　　而南洹的队伍里面，十九留在大本营，保护玲月、阿社和阿恐她们。
　　爱丽丝跟疯帽子配合默契，在闪电亮的时候，由疯帽子报出方位，爱丽丝利用兔子洞迅速跳跃到了苗疆跟洋娃娃的身后。
　　在两人还没反应过来的时候，使用了疯帽子的技能，被迫让两人停止了动作。
　　就这么延迟了几秒钟的时间，女仆的长发已经赶到，迅速卷住了两个人。
　　苗疆的技能跟蛊虫有关，在视线受限的情况下，不太好发挥。
　　再加上她的注意力都在棺材墙上面，根本没有想到爱丽丝会趁这个时候来偷袭。
　　况且刚才在任务里面，那么危险的情况下，对方都没有这么做，所以现在这种情况下，她根本不会有所防备。
　　更没有想到出手的会是爱丽丝，但从手腕上裹着的长发来看，应该是南洹的主意。
　　可到了这一步之后，南洹竟然没有乘胜追击，一下子解决掉她们两个人，不知道葫芦里面卖的什么药？
　　苗疆跟洋娃娃解决掉之后，剩下的玩家根本不是北汐的对手，很快都被长发给勾住了。
　　南洹看情势差不多了，继续跟系统交涉。
　　南洹：我看你们根本不是想让我享受这个权利吧，所以才这也受限，那也受限什么的都不接受。
　　她半真半假的抱怨了一句，然后在不紧不慢的进入了正题。
　　南洹：既然这个要求不行，那我重新换了一个好了。既然导游给我们提供了一个新的旅行项目，那我希望导游能够全程陪同我游玩，毕竟这么好的旅游项目，我也想让导游体会一下，毕竟陪伴游客，应该是她的责任吧吗，更何况我还是VIP游客呢？
　　她茶里茶气的提出了自己真正的要求，一边还阴阳怪气系统。
　　这就是所谓的‘拆屋效应’，在跟对方谈判的过程中，先提出一个目标很高，很难达到的要求，然后再提出比较低的，自己真正的需求。
　　这样在有了对比的情况下，你真正的需求，就不会显得那么苛刻和难以达到，对方也会觉得你已经让了步。
　　再加上，系统已经拒绝过了自己一次，又被自己阴阳怪气了一番，且她提出的让导游陪同的要求，按照一般的旅行团规则来讲，也是合理的。
　　尽管系统这一次沉默的时间，比上一次还要长，但最后它还是同意了南洹的要求。
　　系统：VIP游客大小姐，提出想跟导游一起进入新的旅游项目，要求在许可内，导游不得拒绝。
　　正如南洹所料，导游作为npc，也要受游戏规则的影响。
　　比如现在，对方站在不远处，看着自己眼里都要冒火了，但却并不能违反游戏的规则，以及系统的要求。
　　南洹心想，这才哪到哪啊，等会儿她要是看到自己的其他操作，不得气的吐一口老血出来。
　　商定完这件事情之后，她又跟女仆的长发打了个手势，然后在北汐的帮忙下，跃上了那座满是棺材的黑墙。
　　在几米高的地方，选了一个自己看的顺眼的触角，主动勾住了对方。
　　原本在棺材边边上躺平，准备捡漏的黑色触角，没想到还有这等好事儿。
　　想直接拖着这自动送上门的人，进自己的棺材。
　　不过用尽力气一拉，却觉得这人好像有亿点点重，拖了一下没拖动。
　　南洹沉默的看了一眼对方，确实比其他触角药弱小的身体，觉得自己刚才的决定下的有些仓促。
　　但是她的手腕已经被对方的触角卷住了，再选一根，怕是还得闹上一会儿，等会儿要是先被系统察觉到，就前功尽弃了。
　　所以她沉思了片刻，望着眼前黑洞洞的棺材，有礼貌的问了对方一句，“介意我自己来吗？”
　　从刚才发现一直到有玩家被黑色触角卷住了身体后，系统才开口说话，南洹就能肯定，接下来的任务触发，应该跟这黑色的触角脱不了关系。
　　而且她刚才观察了一下，黑色的触角卷住玩家之后，都是想把玩家往自己的棺材里面带的，触发支线任务的方法不难看出来。
　　问题是阿华刚才提醒自己的，如果有可能，要让所有的玩家都抱团。
　　南洹想了两秒中，就放弃了什么怀柔政策，慢慢说服，在这种情况下，语言没什么力度，说多了反而露馅，更何况苗疆跟洋娃娃根本不会相信自己所说的话。
　　所以她一拍脑门，直接上蛮力，想让所有人都抱团在一起还不容易吗。
　　她直接让女仆的长发找准时机，把所有的玩家都拴在了一起，接下来只要选一个棺材把所有人都拖进去就好了。
　　那边还在暗自使力的黑色触角，很明显没想到主动送上来的人，会主动到这种地步。
　　她似乎已经很久没有遇到这么愚蠢的人类了，但她似乎有不太相信对方的话，纠结了半天后，只好侧着自己没什么人样的身体，给南洹让出了一条通道。
　　北汐挡在了她的前面，牵着她的手不假思索的走了进去。
　　接下来就是自己队伍里面的人，经过之前的那些任务，大家现在对大小姐和一会长的决定，已经没有了任何的质疑。
　　就连爱丽丝跟疯帽子都没什么疑问，想都没想就跟着跳了下去。
　　后面则跟着女仆的长发，长发卷着一个又一个的玩家，就像下饺子一般，一口气把剩下的人全部都扔了进去。
　　黑色的触手，从来没有见过这样的场景。
　　她一开始以为只有第一个女人会这么傻，最后看到还有很多人被扔进来之后，蜷缩的触角，好半天都没有放开来。
　　甚至想抬头看看，自己许久不出来，是不是外面的天已经变了。
　　而进入棺材的玩家们，脑海里一同想起了系统的提示音，只是这次的提示有些奇怪。
　　【叮——
　　恭喜玩家……大小姐解锁特殊地图万人冢……】
　　系统的话断断续续的，中间的停顿似乎是为了找到更好的措辞，但无奈这件事情似乎超出了它能运算的范围，所以最后它似乎自暴自弃了。
　　‘大小姐’三个字被咬的很重，似乎下一秒南洹出现在面前，就要啖其肉，饮其血了。
　　而其他玩家也很正经，为什么自己脑海里的系统，播报的会是南洹解锁特殊地图的提示。
　　跟这一瞬间的疑惑相比，之前被女仆的长噶束缚，丢进这棺材的奇怪举动都变弱了。
　　只是没想到，系统让人更崩溃的提示还在后面。
　　【万人冢：无灯巷内的特殊存在。
　　恭喜玩家大小姐触发……单人特殊支线任务——牵红线，点天灯。】
　　要是放在任何一个副本里面，万人冢这三个字，再配上之前满墙的棺材，所有人都会对这个地方心生惧意。
　　但现在被扔进来的玩家，心里只有一个疑惑。
　　为什么自己也进来了，系统却说这是一个单人特殊支线任务，还有为什么自己的系统里面，只能听到大小姐的称号。
　　不过倒是已经有聪明的玩家，已经把自己被扔进来的行为，跟这个结果，做了匹配得到了一个令人震惊的消息。
　　毕竟刚才一个棺材上的触角，只会选定一个玩家进行攻击。
　　换句话来说，也就是她们如果没有被南洹控制住的话，应该是会进入不同的棺材，触发自己的单人特殊支线任务。
　　而因为南洹的干涉，她们现在跟南洹进入了同一个棺材。
　　而系统很显然，只承认最开始被黑色出售碰到的玩家，而她们这群被带进来的玩家，似乎被视为了南洹的一部分，否则系统刚才也不会大停顿了。
　　只是好不容易，有玩家在黑暗中，刚捋明白这其中的关系，就听到系统有些咬牙切齿的补了一句。
　　【提示：导游原本不符合进入棺材的身份，但又因为玩家大小姐使用了VIP服务，所以导游作为见证人，需要全程陪同，但不得干预游戏进程。】


第99章 漫无归旅行团（三十）
　　棺材内部的空间很大，系统熟悉的提示音响起来的时候，南洹感觉到了习惯性的眩晕。
　　等她再睁开眼睛之后，就发现对立面的几个人都已经出现在了一个纯白的房间里面。
　　无论是从亮着的灯来看，还是从屋子的大小来看，这都不像是一个棺材的内部。
　　也许是因为进入这个棺材内部的玩家有点多，也许是因为先后顺序的原因，总之等到南洹她们已经略微看了一圈屋子，没什么发现之后。
　　剩余的玩家，才被传送了进来，连带着还有刚才已经作为对立方，差点把她们都害死的导游。
　　气氛有一瞬间的尴尬，明明剩下不知情的玩家，有一肚子想要质问南洹的话，可偏偏现场有个眼睛里带着怒火的，好像下一秒就会爆炸的导游。
　　之前支线任务里面给玩家带来的死亡阴影不会那么容易消散，再说她们现在也没有太搞明白，自己现在的处境，更是不敢强出头。
　　南洹倒是十分的心安理得，看样子好像没有要解释的模样。
　　还笑眯眯的看着导游，“看来这VIP服务还不赖嘛，不得干涉游戏进程，但并不意味着可以透露点消息吧？”
　　有这么一个npc杵在这里，南洹自然是能利用就利用了。
　　你做个人吧？
　　你难道忘记了在之前的支线任务里面，你是怎么联合其他人对付人家的，还拐了人家的老婆。
　　现在你是怎么有脸，问出这种问题的？
　　其他人用审视的目光看南洹，目光里是毫不遮掩的嫌弃。
　　导游似乎也被它气到了，主打一个充耳不闻，别说回她了，甚至连看都不想看南洹。
　　系统可能是担心npc被气急了撂挑子，所以及时给南洹解了惑。
　　【任务描述：
　　传说万人冢最顶端的一座棺材的右上角，有一盏天灯，只要点亮之后，无灯巷和万人冢就会消失，不过万千年来，从来没有人能成功过。
　　玩家牵着红线，随机进入某一个棺材，每个棺材里面都会有一个小游戏，根据游戏完成程度，玩家会获得相应的惩罚或是奖励。
　　连续穿过三具棺材，红线就会带着玩家到达天灯所在的位置。
　　如果在天亮前，玩家没有完成点天灯的任务，就会被永远困在万人冢里。
　　请玩家大小姐加油哦！】
　　系统解释的瞬间，房间正对着南洹她们的方向，原本的白墙像是抽屉一般被抽了上去。
　　阴风和鬼哭狼嚎一起钻了进来，不知从哪里垂下来了一根闪着光的红线。
　　就跟之前在至西安任务里面，看到的从阿柳的棺材碎片里面延伸出来的红线一模一样。
　　不过此时所有人的目光都没有聚集在红线上，而是惊讶于她们眼前的景向。
　　她们虽然是站在一个房间的边缘，可目之所及是一层又一层的棺材。
　　玩家们这时，也终于看清了，在无灯巷里面的内侧不单单是一面墙，而是一个由数不清的棺材，堆砌起来的八角楼的结构。
　　往上阴风阵阵，看不到最顶层到底在哪里。
　　往下深不可测，数不清她们距离地面到底有多远。
　　明明南洹刚才选的高度，绝对不超过五六层楼高，但盘旋着的棺材，尸骨累累像是延伸到了某个不知名的地方。
　　“能看到最顶端的棺材吗？”
　　阿社已经趴着门的边边，跟玲月和十九她们一起朝顶上看。
　　南洹之前交代她们任务的时候，已经简要的解释了一下，为什么要带着所有玩家一起进这一个棺材里面。
　　不过以她们对剩下那帮人的了解，觉得她们不捣乱就算不错了，更是指望不上她们帮忙。
　　所以在任务发布之后，她们就一门心思自己开始找起了线索。
　　而且阿社的脑子很快就反应过来了，“有看到的吗？找到了你们就喊爱丽丝会长过来看一眼，到时候她那兔子洞……哎呀……”
　　她的话还没有说完，就被挤在身后的爱丽丝敲了一下脑袋，“小鬼，我的技能叫‘狡兔三窟’，不要学你们一会长讲话，要不然我等会儿就让你跟这小姑娘体验一下分隔两地的感觉。”
　　阿社看她指向阿恐不像是开玩笑的样子，赶紧堆上笑容，拍马屁，“爱丽丝会长，来来来，你来前排看，看到了，等会儿直接带我们躺赢，也不用玩什么游戏了。”
　　爱丽丝看她没有再提什么兔子洞的事情，脸色才稍微好了一点，不过她总觉得眼前的人想的有点多了。
　　毕竟她从系统说完任务描述之后，就想到了这个办法，但这个地方有些诡异，从表面上看着像是用棺材垒出来的一个筒子楼。
　　但其实，越往上越窄，照理讲，视线的目标应该越固定才对。
　　因为技能的原因，她的视力要比正常人要好上一点，可即便这样，她还是看不清楚最上方的样子，找不到系统所说的最上方的棺材，更找不到右上角的那盏灯。
　　她冲着南洹跟北汐摇了摇头，两人就明白了她的意思。
　　“虽然知道可能性比较小，但我还是想试试？”
　　南洹有了另外一个主意，但她并没有冒进，而是先询问了一下北汐的意见。
　　后者挑眉的瞬间，已经搂住了南洹的腰。
　　没说话，但已经表明了自己的态度。
　　不过正当两人准备行动的时候，身后的苗疆拦住了两人的去路。
　　“一会长，大小姐，你们不觉得应该先解释一下眼下的状况吗？”
　　苗疆刚才被爱丽丝和疯帽子阴了一把，现在心里正不爽，眼看着大小姐那边的人，每一句解释，却已经开始自顾自的研究任务了。
　　好歹她也是一会之长，屡次三番这样在一会长和大小姐的面前跌面子，不爽是必然的。
　　新仇旧恨加在一块，语气也十分的强硬。
　　南洹倒不是真的把这一茬给忘了，而是刚才系统都提示的那么清楚了，她以为剩下的玩家，应该已经明白了这其中的前因后果。
　　但现在看来，好像还没有。
　　“嗯……苗会长，我不觉得系统回这么好心，给我们新增一个比较和缓的旅游项目，而且刚才你也已经听到了，到天亮之前，我们得点亮天灯，才能离开这里。”
　　南洹没有提阿华给自己说悄悄话的事情，毕竟她不觉得苗疆会相信，她是真的能帮一把就帮一把，不想有人无辜的丧命。
　　“您觉得十八个人抢着点一盏灯的结果比较好，还是十八个人齐心协力点亮一盏灯比较好呢？”
　　现在所有人都顶着南洹的名字，进了这个棺材，触发了任务，从这个角度上来说，她们就是一个整体。
　　这个道理，苗疆自然明白，只是她不解，南洹在还没有触发任务的时候，是怎么预料到，而先一步行动的。
　　现在对方有意避开了这个话题，要么是不愿意说给自己听，要么是有其他的理由。
　　“可你怎么能确定，我们剩下的玩家，在这个任务里面不会因为其他的原因丧命，毕竟触发任务的称号也只有你？”
　　“所以啊，”说到这里，南洹露出了个坏笑，“可得请剩下的玩家还有苗会长，好好保护我了，只有我活着，大家才能健康平安的离开这里。”
　　南洹很快想明白了这其中的关窍，“嗯，你要是还不明白的话，我给你看点好玩儿的吧？”
　　她说完，不等苗疆有什么反应，就带着北汐猛地往外面冲。
　　在腾空的一瞬间，身后支棱起来一双翅膀，冲着顶端飞了上去。
　　除了房间里面是亮着的，外面还是乌漆嘛黑的一片，好在南洹的翅膀是白的，能隐隐约约被捕捉到。
　　“差点把大小姐的翅膀给忘了，她要是直接飞到最顶端，把灯点了，我们不就躺赢了吗？”
　　“应该不会。”
　　“不可能。”
　　“不可能。”
　　第一声是阿恐的声音，后面两个声音一个是十九，另外一个是爱丽丝。
　　“为啥呀？”
　　她不耻下问，总觉得其他人好像已经在自己不知道的时候，默默有了一致的观点。
　　“她要是能飞上去的话，我至于什么也看不见啊？”爱丽丝觉得大小姐挑选合作伙伴的眼光不怎么样，眼前的人头脑似乎不太灵光，还不如她的小女朋友呢。
　　“系统设置了这个任务，不可能会被这么轻松完成的，否则它怎么可能自动把墙掀开来，任由我们有这个机会。”
　　苗疆那边正和剩下的玩家面面相觑，不知道那那混话说到一半儿，突然就跑了是什么意思。
　　只是没等一会儿，所有人都感觉到周身的温度，似乎一下子降了很多，刚才还没觉得凉，现在却莫名有点冷，有的玩家已经开始搓胳膊了。
　　“我去……”
　　然群中发出了叫骂声，还有拍打自己胳膊的声音，“谁用了个人技能，都这么冷了，还放什么寒气。”
　　“不是玩家的个人技能。”
　　苗疆站在人群的最前方，她很轻易就看到了，所有玩家的身上，在一瞬间都蒙上了一层冰霜，而且从四肢开始一直蔓延到眉头。
　　她大概明白南洹刚才是什么意思了。
　　就在所有人都互相拍着身上结下的冰茬，墙外终于有了动静，南洹扑棱着翅膀进来了。
　　刚站稳就没忍住打了个喷嚏，身后的北汐顾不上自己身上的冰霜，而是帮南洹拍着她脑袋上的冰茬。
　　“这楼比看着高很多，也有可能是系统的原因，靠翅膀根本飞不上去，飞了一会儿，温度就开始下降，没到顶估计就先被冻死了。”
　　她大概解释了一下，刚才在外面的遭遇，看到剩下所有的人身上都挂着冰霜，心情倒是很不错。
　　“你们跟我一起进来这个棺材，触发了这个单人特殊任务，现在就都是我的一部分了，只要我没事，大家就不会有啥事，要是我一不小心那个啥了，你们刚才应该感受到了，不需要我多说了吧？”
　　其实早在南洹听到系统说，这是一个单人特殊任务的时候，她就想到了这一点。
　　毕竟玩家们被一起送到这个特殊任务里面是事实，而系统斟酌之后，却又说明这是一个单人任务。
　　玩家不可能在这个任务里面一点限制，或者说一点作用都起不到。
　　所以南洹更倾向，从进入这个特殊任务的那一刻，所有人就都成了自己的一部分。
　　“你这是在把我们当成游戏的生命值吗？给你自己一下子加了这么多条命，我们死个一个两个的，你又不会受影响，可是一旦伤及到你，我们就谁也活不了？”
　　苗疆说话间摸出了把匕首，朝着自己的胳膊割了一下，鲜血直流。
　　但南洹的胳膊却好好的，半点伤都没有。
　　对于这个既定的事实，苗疆也有些咬牙切齿，毕竟这就意味着，起码在这个任务结束之前，自己不能动南洹。
　　不仅不能动，反而还要为了避免自己丧命，而保护对方。
　　可是对南洹来说，她们之间却并不是充分和必要条件，她们受伤却影响不到南洹。
　　虽然南洹做出决定的时候，并没有这个想法，但事实摆在眼前，不得不承认苗疆的担心不是没有道理的。
　　尤其是对方原本就对自己有偏见，想让对方相信自己绝没有这个想法，简直比登天还难。
　　况且距离天亮已经不远了，她们现在连一个棺材都没进呢，实在不能浪费时间在这里了。
　　她没有回答苗疆，而是转身看了一眼身后剩下的玩家。
　　“我不管你们怎么想的，现在的事实，就是保护好我，通关这个任务，大家才能继续活下去，想要活命的，就先团结起来，否则，我不介意，让自己变成个几分之几。”
　　“现在距离天亮的时间已经不多了，我们还一个棺材都没进，一个游戏都没有玩，所以如果还有没想清楚的人，可以继续站在这里了，或者有想同归于尽的，也十分欢迎你们动手。”
　　南洹说完，就转身朝着墙面上垂下来的红线走了过去。
　　“大小姐，这红线也不知道能不能承受住我们这么多人的力量，这要是摔下去，可恐怖的多了。”
　　阿社已经在一旁观察了很长的时间，如果放在其他的副本里面，她绝对不会怀疑游戏的设置问题。
　　但这个特殊任务的设计之初，本来就是单人的，也不能怪她杞人忧天。
　　毕竟之前的任务连系统都被侵入了，而现在那深不见底的高度，指不定下面有什么恐怖的事情呢？
　　这个思考问题的角度十分的清奇，南洹沉默了几秒钟。
　　“应该也用不着所有人都抓着，等我先试验一下。”
　　她话音刚落，北汐就搂着她的腰，方便她抓红线。


第100章 漫无归旅行团（三十一）
　　那红线在被南洹碰到之后，十分有灵性的卷住了对方的身体。
　　然后嗖的一声往上，就拉着南洹和北汐消失在了众人的眼前。
　　原本看到把其他玩家都撇下的南洹，苗疆有些疑惑，也有些担心，不知道对方玩的什么把戏。
　　但看到一公会里，其他被抛下的玩家，神情十分的正常，也就稍微按捺住了自己的心情。
　　毕竟南洹刚才说的很对，不管这个副本后面会怎么样，起码在这个任务里面，她们或自愿，或必要，都需要保证南洹的安全。
　　这边红线就像是个四面透风的电梯一样，带着南洹跟北汐上升。
　　与她伸出来的翅膀自己飞相比，就没感觉到那种刺骨的寒冷了。
　　她顺着红线往上看，想看看顶端在哪里，红线的起始位置在哪里，但幽深的黑暗里，除了一抹淡淡的红色之外，什么都捕捉不到。
　　大概垂直向上飞了一分钟的时间，那红线猛地一荡。
　　两人就被甩向了一具棺材的横截面处，北汐用身体挡住了南洹，担心她被撞到。
　　结果就在两人冲向棺材的那一刻，整个横截面突然消失，两人卷成一团，滚了进来。
　　然后下一秒，本来在明亮房间里面等候的玩家，都被来了个闪现，一起出现在了第一具棺材内。
　　相当于是系统默认她们都属于南洹的‘一部分’，所以强制她们进入了第一具棺材。
　　若说刚才还有人对大小姐的猜测半信半疑，那现在所有的玩家，都能从系统的整个举动里，确认对方说的是事实。
　　但眼下，她们没有心思去探究大小姐，把她们框到一个单人任务里面，到底是为啥。
　　毕竟眼前的场景，诡异的不太正常。
　　若说刚才的房间，是进入任务后的一个中转场地，所以面积能容纳下所有的玩家，并不意外。
　　但她们所在的这句棺材的内部，从结构和面积上看，跟刚才的差不多。
　　只是整间屋子只有最中央的地方，点燃了一根半人高的红蜡烛。
　　微弱的光亮，只能勉强看清最中央的位置。
　　不知哪里来的阴风阵阵，让烛火上下跳动，像是在欢迎远道而来的客人。
　　【叮——
　　恭喜玩家解锁第一具棺材——四角游戏。】
　　这个环境下，系统特意放低了声音，飘忽又渺然，给玩家造成了第二次心理伤害。
　　随着话音落下，原本消失的横截面，重新盖了个掩饰。
　　屋子里面的光亮又暗了一点，与此同时，不知道从哪里漫出了大量的白雾。
　　“都牵着手，别走散了。”
　　南洹率先反映了过来，不管做什么游戏，她们十八个人现在就是一个人，分散对她们来说没有利。
　　她这边正张罗着，北汐那边已经在通讯器里面，布置好了分工。
　　“两人一组，把她们的人打散，分在中央，十九跟爱丽丝，你们带着人分别守在苗疆和洋娃娃的两侧，若是有什么变故，及时通报。”
　　虽然话都说到刚才那个份上了，但凡不是太蠢的，都会想要先保自己的命。
　　但也不能排除，或许有人想动什么歪脑筋儿。
　　所以把人这样用两队交叉排序的方式连起来，会大大降低联合攻击的可能性，不管对哪一队人来说，都是一个保障。
　　没有玩家对整个举措，有什么意见，尤其是是除了苗疆和洋娃娃之外的玩家。
　　她们原本是跟苗疆连了手，但这一路走来，发现一会长和大小姐的能力深不可测。
　　她们无疑是蚂蚁撼大树，但之前的梁子已经结下了，她们只能硬着头皮走下去。
　　现在这么好一个机会摆在面前，可以冰释前嫌，有些人心里的立场早已经变了。
　　所以没用多长时间，十八个玩家就排成了两排，彼此牵着手，站在雾气里。
　　系统似乎对玩家们这种，立马准备游戏的态度很欣赏，掐着时间，继续往下播报。
　　【叮——
　　在这具封闭的棺材里面，包括玩家在内，一共有四个游戏参与者。】
　　不过也不知道是既定的程序，无法更改，还是因为大小姐导致这个任务出了bug，所以系统这话乍一听，挺瘆人的。
　　什么叫只有四个游戏参与者，大家你看看我，我看看你。
　　一时间很难接受，自己在游戏的眼里，已经不是一个正常人了。
　　不过稍微转过弯之后，则听到了这句话里更恐怖的一蹭意味。
　　包括玩家在内，一共有四个游戏参与者。
　　已知这是一个单人特殊任务，只有大小姐一个玩家，那剩下的三个参与者是谁？
　　反应过来的玩家，齐刷刷的把目光放到了那弥漫着的大雾里。
　　似乎想穿过那白色的雾，看看此时，屋子里面是不是已经多了其他的参与者。
　　“这游戏听起来，好像并不是那么恐怖哦？”
　　阿社一紧张，就容易话多，她这话也不知道问的是谁。
　　虽说声音挺小的，但在眼下这个环境里面，还是挺明显的。
　　而南洹注意的点，跟玩家们有点细微的不太一样。
　　听到阿社的声音，有些无情的戳穿了对方的幻想。
　　“它说的是四个参与者，可没说是四个人。”南洹一句话成功让原本就很安静的环境，显得更加冷寂了几分。
　　“而且你们别忘了，这个房间它再大，看起来再不像是棺材，我们还是切实的在一个棺材里面的，这里面会有人吗？”
　　她原本以为大家应该都想到这一点了，毕竟她们已经处在这个环境里，这是十分明显的。
　　但很显然，其他人的思维没有她这么的跳跃，她只好开口又解释了一句。
　　阿社知道大小姐要让所有玩家都进入一个棺材的事情，肯定有自己的考量。
　　但此时，她才发觉，对方的决定是多么的正确。
　　好在所有的玩家，都变成了同一个阵营，不用一个人面对这种未知的恐惧，是多么的幸运。
　　【游戏开始前，每个参与者，都需面朝墙壁站立在不同的角落里。
　　游戏开始时，站在第一个角的参与者开始顺时针移动，等它到达第二个角的时候，需要拍一下站在那里的第二个参与者，报出自己的称号后留在那里。
　　被拍的参与者，则以顺时针的方向，向第三个参与者移动，以此类推。
　　直到玩家回到最初的位置上，喊出‘游戏结束’。】
　　似乎是南洹一口气破了太多的梗，降低了游戏的恐惧性，系统也没有再卖关子，麻溜地交代完了整个游戏，语气恹恹的，似乎并不想多话。
　　随着系统的话音，挡在南洹面前的白雾，好像是散了一些。
　　留出了一个通道，像是专门给她们留出来的通往墙角的路。
　　“就没了？”阿社一边跟着大部队移动，一边惊讶，“这听起来也不是很难啊，如果没有其他幺蛾子的话。”
　　南洹和北汐除了有些简单的游戏规则之外，还有些在意，她们移动的距离。
　　肉眼看起来，房间并不是特别大，再加上她们人多。
　　照理讲，几步路的距离，就能走到距离她们最近的墙角。
　　可是在大雾的干扰下，这个距离似乎被拉长了很多，她们一行人浩浩荡荡走了三分钟，才到达了一个墙角处。
　　南洹自觉地站在了墙角，想着刚才的游戏规则，似乎有哪里不太对，但又一时摸索不到。
　　【叮——
　　所有游戏参与者已就位，游戏过程中，请玩家遵守以下规则：
　　1、如果你走到了一个没有参与者的角落，则需要跳过这个墙角，直到拍到下一个参与者，停留的时间不能超过五秒钟。
　　2、请不要忘记所有参与者的称号，包括自己和其他人的，如果听到的是一个陌生的称号，切记不要回头。
　　3、请时刻谨记，游戏结束之前，你一直都在棺材里面。】
　　恐怖电影恐怖的地方从来不是，你明知道会有鬼出现，但仍然还是会被吓到。
　　而是气氛的渲染，和适当的时机。
　　很显然，系统是十分明白这个道理的。
　　所以它把一个游戏规则拆成了两个部分，先说了简单的一部分，让玩家稍微打开了点心扉，卸下了心房。
　　灯时间差不多了，再公布几个让人忍不住会多想的规则。
　　如果只是四角游戏，转一圈，回到自己的位置上没有多难，除非系统故意在必经道路上做手脚。
　　而大部分的玩家，想到的也是这一点。
　　但没想到系统提供的是另一个方向的恐怖。
　　明明有四个参与者，那为什么会有陌生的称号存在。
　　三条规则，相比起来，更多的玩家会把注意力放在第二条规则上面。
　　毕竟系统不会无缘无故给玩家一条用不上的规则，换句话说，也就是在等会儿的游戏里面，出现一个没听过的称号，是必然的事情。
　　玩家们不会大方的认为，等会儿只要大小姐没转头，就视为没转头，都暗自把这一条记在了心里。
　　南洹除了第二条之外，对第一条规则也有些在意。
　　毕竟一个屋子里面四个角，等游戏开始的时候，总总会一直有人在路上，也就是说，只会有三个角上有人，而有一个角会空着，所以这个消息也是很有用的。
　　另外她已经发现了，系统说的是玩家需要遵守的规则，而并不是所有的参与者都需要遵守的规则。
　　又或者说，她们的规则可能跟自己的不太一样，否则系统没必要这样强调。
　　【叮——
　　所有参与者已就位，请从玩家开始，顺时针报出自己的称号。】
　　系统迫不及待的催促了一声，似乎想要游戏尽快开始。
　　房间里面重归宁静。
　　“大小姐。”
　　南洹没有停顿，报出了自己的称号。
　　然后隔了几秒钟之后，大雾里传来了第二个声音。


第101章 漫无归旅行团（三十二）
　　“漫无归。”
　　南洹报完称号之后两秒钟，前方大雾弥漫的深处，想起来另一个吊儿郎当的声音。
　　所有的玩家都是一愣，很显然大家都没想到，这个名字会出现在这里。
　　毕竟对于其他玩家来说，这只是副本梗概描述里面的一个名字。
　　现在旅行团的老板都这么卷的吗？要亲自来这里充当npc。
　　可是对南洹和北汐来说，漫无归却并不单是这个副本里面的一个任务，毕竟她们俩的副本梗概里，漫老板可是清楚的很。
　　况且刚才系统还被入侵，导游npc被某种不知名的物体或是人控制。
　　现在不管是漫无归本人，还只是这个称呼的出现，都让两人觉得事情不那么简单。
　　不过这个环节，只是为了报称号用的，对方报完名字之后，就没再发出声音。
　　只是南洹这边还没有考虑出个所以然来，就听到了另外一个意想不到的名字。
　　“赫尔。”
　　相比漫无归的漫不经心和吊儿郎当，赫尔的声音更沉稳一点，而且她说话的频率其实跟北汐的很像。
　　因为南洹跟北汐的朝夕相处，所以仅凭两个音节，就辨别了出来。
　　这个时候，南洹要是还觉得这个四角游戏没有什么针对性的话，那她前面的那两个副本就算白过了。
　　对于其他玩家来说，这个名字比较陌生，她们也并没有在之前的任务里面听到过，所以除了十九跟玲月外，剩下的玩家根本没有被这个人的名字放在心上。
　　“裙下之仆。”
　　第三个名字响起之后，所有玩家都不淡定了，齐刷刷的把目光挪到了北汐的身上。
　　不仅仅是因为她们就站在一会长的身边，还从屋子对角的大雾里面听到了一会长的称号，还因为这个声音，几乎跟北汐说话的声音一模一样。
　　如果不是从进入棺材之后，大小姐都跟一会长一直呆在一起，她们也是在大雾升起之前，就已经互相牵着手了。
　　怕是现在很多玩家，都要对一会长的身份提起怀疑了。
　　而且对系统来说，这是一个单人特殊任务，她们这里只有大小姐一个人，所以就更好理解这个一会长的称号，出现的绝对不是无心的。
　　最后一个声音，是从身后的方向传过来的。
　　南洹现在只能肯定身后的那个东西，不是真实的北汐，可其他两个人却依旧不能确定，她们是跟身后的‘北汐’是一样的东西，还是真人。
　　四个称号都报完之后，屋子里面重新陷入了宁静，系统也好半天都没有出声音。
　　一直停顿了好一会儿之后，系统才像是终于摆脱了卡顿似的。
　　【自我介绍已完毕，下面游戏即将开始，请第一名参与者大小姐，在嘀声后五秒内出发。】
　　【嘀——】
　　系统属于不开口说话则以，一开口就出大招的那种。
　　这个刚介绍完，立马就开始游戏，还让她们直接作为第一棒的风格，简直不能再粗暴了。
　　随着系统的提示音落下，屋子里面的白雾又厚重了一些。
　　别说看清楚第二角落到底离的有多远了，就连身边站着的人，一米开外，也都是脸盲的程度。
　　五秒钟的时间很短，南洹没有思考那么多，而是率先迈开了步子。
　　一行人浩浩荡荡的脚步声不小，但整个屋子却还是感觉十分的空旷。
　　“那个……”
　　走在第二排的阿社，小心翼翼地试探性地开了口，“规则没说不能说话吧，这个游戏你们都有啥想法，大小姐、一会长，接下来我们直接就去拍肩膀吗？没有什么计划之类的？”
　　可能是这里太过安静了，阿社想起来这里其实本质上是棺材，所以说话声特意压低了。
　　她虽然没有多少的经验，可根据上个支线任务的难度来衡量，总觉得这个小游戏太过简单了。
　　换句话说，就是平常阴险狡诈的系统，这次格外的好说话，好像并没有起什么幺蛾子，她觉得有些不太习惯。
　　“怎么着，刚才的游戏规则，你是没听懂吗？不去拍肩膀，你还想再搞出点什么来？”
　　洋娃娃跟苗疆，也在第二排，听到阿社这种似乎有些失望的语气，没忍住在心里骂了声有病。
　　她肚子里可积累了一些怨气，但现在为了自己的生命安全，很明显没办法跟大小姐那边的人动手，只能在嘴上讨点便宜。
　　“哎，你……”
　　阿社被怼了一句，正想生气，结果被阿恐抓住了手，对她摇了摇头。
　　也知道现在不是吵架的时候，才把到了嘴边的脏话给咽下去了。
　　“这个游戏我暂时没有什么想法，”南洹没有理会洋娃娃的话，而是转头跟阿社解释，“也不知道系统的葫芦里卖的什么药，但我肯定的是，如果房间里面的四个游戏参与者，都要遵守系统刚才所说的游戏规则，那我们就是转到天亮，也回不到刚才的位置了。”
　　南洹一直控制着前进的速度，没有太快，甚至刻意放慢了脚步。
　　倒不是专门为了给阿社解释，更重要的是她现在还没有摸到游戏的规律，不敢贸然前进。
　　“所以如果不弄清楚，这个游戏的本质，我们拍多少个肩膀都是没用的。”
　　聪明的玩家已经反应过来了，但阿社没有太明白。
　　“什么意思啊？如果没有干扰因素的话，转一圈，我们挪第四次位置就回到原点了呀。”
　　看到周围人都一副恍然大悟的样子，阿社觉得自己的脑子真的跟不上，她随机把目光转向了阿恐。
　　“我们离开了第一个位置后，那个位置就空了，规则说，遇到墙角没有人的时候，玩家不能停，只能越过去，往下一个墙角移动，要是所有人都要避开这个空的墙角，那我们就永远也到了不了原点了。”
　　阿恐给她解释了一下，阿社总算是明白了过来。
　　还有其他不明白的玩家，连带着洋娃娃也被迫补了一刻，后者总算是敛去了刚才嚣张的那种气焰。
　　人群中刚才还有玩家窃窃私语，霎时间大家的脸色都很难看。
　　毕竟大家现在是一条绳子上的蚂蚱，士气这么低落，并不是南洹想看到的。
　　“游戏不会给玩家一个无解的任务，况且规则里面把除了玩家以外的其他人都叫做参与者，而那些规则却指明了是玩家要遵守的，剩下的几个参与者未必跟我们的规则一样，游戏肯定是有解的，关键是要先摸清楚规律，再做打算。”
　　很多玩家，包括苗疆都没有注意到，系统在游戏规则发布上的巧思。
　　看来她之前真是小看了眼前的大小姐，觉得她多半是靠运气和一会长的能力，才拿到的信仰图腾碎片。
　　现在看来，这些也并不是偶然。
　　她正一个人琢磨这些事情呢，猛不丁感觉到身后有个玩家拍了一下自己的肩膀，“苗会长。”
　　好像是原本她们那一队的一个玩家，她本能性的回头。
　　结果前方好半天没出声的一会长，猛地提高声音，“别回头。”
　　但是苗疆已经来不及反应了，她转过头的瞬间，意识到她已经站在第二排了，她们身后是没有人的。
　　而且就算是那玩家在叫自己，但现在所有人都牵着手。
　　除了一头一尾的两个人外，所有人的两只手都是占着的，那她肩膀上的那只手又是哪里来的呢？
　　【叮——
　　检测到玩家未遵守游戏规则，触发惩罚——冤有头，债有主。
　　接下来五分钟内，那些曾经因为玩家而成了冤魂的鬼，找准时间，前来复仇，请玩家努力存活。】
　　系统的语气带着点幸灾乐祸，玩家周身的白雾散掉，她们重新回到了那个看得清结构的小房间，房间中央的蜡烛也在瞬间消失。
　　南洹的眉头紧缩了起来，她们一开始以为，系统对她们一行人全部涌进这个棺材，没有一丁点的办法。
　　可现在看来，却并非如此。
　　因为系统竟然利用了她们人多的特性，用这样的方式，让苗疆转了头。
　　一来大家都默认站在墙角才会被拍肩膀，所以根本没有防备，二来，她们以为在这个游戏里面，已经被当成了大小姐的一部分，就算被拍肩膀，也不会拍自己的。
　　三来，系统故意利用‘苗会长’这个熟悉的称号，混淆视听，让苗疆不经意的回头，可她的称号确实又不在刚才四个参与者其中。
　　“你才进了两个副本哦，来报复你的鬼，应该不会很多吧。”
　　在听到系统提示的瞬间，玩家们已经虎视眈眈的盯着房间不同的角落了，还有的玩家已经开始上防护的道具了。
　　爱丽丝不知什么时候已经游荡到了南洹的身边，她一边往外拿道具，一边跟大小姐确认，好自己心里有个数。
　　谁知道南洹正在不要命的往外摸防护的道具，往自己跟北汐的身上糊。
　　还顺手丢给了十九、玲月和阿社阿恐她们。
　　“我劝你，能穿多点就多点。”南洹恨铁不成钢的看着对方，“苗会长转头的锅都能算到我头上了，你指望系统叫过来的只有我的敌人吗？”
　　她们这里还有一次性多出了三个会长，排名第一的也在这里，想也知道这些年死在她们手里的人不在少数。
　　南洹的话都还没有说完，小房间开始剧烈的抖动，无数的黑气从地底下蔓延上来，逐渐变成一个个人形。
　　很多玩家脸上的表情，因为大小姐的话还没来得及敛下去的了然，瞬间被惊讶和恐惧所替代，一时间显得有些狰狞。
　　南洹心里过不去，也给爱丽丝和疯帽子丢了几样道具。


第102章 漫无归旅行团（三十三）
　　小小的房间里面瞬间挤满了黑气，褪去外衣后，一个个玩家们熟悉的人影出现在了众人面前。
　　这下不用南洹再多说什么，玩家们都已经明白了游戏的套路。
　　或许她们的人数优势，让系统有了危机感，所以在触发规则上，她们每个人的仇人，自然也被算到了南洹的头上。
　　严格意义上来说，这里除了南洹之外，其他都是游戏里的老玩家。
　　就连阿社和阿恐这样，能力不是很强的，都在副本里面不可避免的有过很多个敌人，更别说，像北汐、爱丽丝以及苗疆这样的会长。
　　每一个会长的王座下，都是尸骨累累的，没有谁是幸免的。
　　这些前来报仇的冤魂大多都是玩家，因为系统的设置，她们回归到了玩家的身份，所以拥有技能并不是最让人意外的。
　　那些面目可憎的仇人，并没有能让玩家驻足，可人群中却还有几个熟悉的面孔，让正准备奋力反抗的玩家，手中的动作就是一顿。
　　阿社和阿恐这边，刚应付完一个陷害过她们的小人，转头就看到自己曾经的队友，也站在黑影中，手中的一把□□，正瞄着阿社的脑门。
　　“易寒……”
　　阿恐很吃惊，似乎没想到会在这种情况下看到对方，又或者不太理解，这到底是真实的变成鬼魂的对方，还是在系统的控制下，只是虚有其表，却并不是真正的对方。
　　但她开口的瞬间，已经习惯性的挡在了阿社的身前。
　　阿社哪里会放心，阿恐挡在自己的面前，正准备伸手去扯对方，结果就看到原本站在阿恐对面的易寒，露出了一个嘲弄的嘴角。
　　□□的角度被矫正了一下，“不要动，当初那一枪，是我故意没射中，你应该知道的，你现在要是敢动一下，我不介意让你看看，我的枪法没有退步。”
　　周围原本还有别的黑影化成的带着仇怨的人，想要靠近，但最后都被易寒给驱逐了。
　　这话一出，两人的目光都看向她，阿社是真的不敢再挪动一步。
　　若说其他来复仇的人，可能是别的公会的，又或者只是再副本里面恰巧碰到的，她们交手的时候，占了点运气，或者利用了当时的游戏规则。
　　那实实在在站在自己面前的易寒，可是自从进入游戏之后，就跟她们两人一直相处在一起的。
　　在她们两人或者三人的感情没有变质前，她们三个几乎形影不离，一路相互扶持走了过来。
　　如果当时她们三个没有一起进入同一个副本的话，可能三人还是会像之前那样相处。
　　阿社和阿恐也会永远，把自己对对方的感情，永远的埋藏在心里。
　　“你别冲动，你知道的，当初的事情并不是阿恐的错，你要是真的想报仇，就冲着我……”
　　阿社的声音，有些轻微的颤动。
　　她分不清眼前的人到底是不是真正的易寒的冤魂，但她能肯定，对方知道她们跟易寒之间发生的事情，又或者对方是真的来报仇的也说不定。
　　为了阿恐的安全，她不敢再动作，心里想着怎么引导对方跟自己多说一会儿话。
　　毕竟系统的提示说过，只有五分钟的时间，不管怎么样，只要拖到五分钟就可以了。
　　谁知道，她解释的话说到一半，就被对方给打断了。
　　“闭嘴，”易寒并没有收起自己的□□，随着她逐渐靠近两人的步伐，那空气中细微的流动，让那把枪的形状若隐若现，威慑力也更大了一点。
　　“我从来没有觉得当初的事情，阿恐会有什么责任，否则我也不会放弃开枪的机会，我也从来没有怪过她。”
　　如果易寒说这话的时候，那把枪没有再对着阿恐的话，她的话会更多几分公信力。
　　“我恨的从来就只有你而已。”
　　最后一句话，几乎是咬着牙吐出来的，不过易寒的面上，却一点都看不出来。
　　“明明我比你更加喜欢阿恐，为什么最后陪在她身边的人，只能是你而不是我？”
　　这句话明明是句质问，但易寒却似乎根本不是为了想听到什么答案，才问的。
　　当然是因为你已经不在了。
　　就算你还在的话，阿恐也只能是我的。
　　阿社在心里默默回了两句话，但是却不敢说出口，怕刺激到面前这个端着枪的旧友。
　　倒是阿恐，一直站在两人之间，听到这些话，也并没有什么反应。
　　她凝着眉在观察这个易寒的一举一动，似乎是想从对方的这些行为上看出什么端倪，然后在心里慢慢发动了自己的技能，同时一只手在背后给阿社打着，让对方转移注意力，继续跟对方聊天的手势。
　　阿社装作不经意的样子，瞥了一眼就已经明白了。
　　“因为你活着的时候，没能对她表露过心意。”
　　阿社嘴上诱导着易寒跟自己说话，但不经意间似乎也是在跟对方说几句心里话。
　　“我是在你离开之后，才跟她表露心意的，那个时候我就明白了，有些事情不能等，以前我们一直想等到出了游戏之后，再来处理这些事情，那时候我们都觉得自己年轻，没有什么过不去。”
　　“可是直到你离开，我才明白，总有些事情是过不去的，那我只能选择让自己不要有什么遗憾。”
　　她点到即止，没有再透露两人相处的细节，而是把话题放回到易寒的身上。
　　“我明白你的心意，换做是我，我也定然不会安心。”
　　“还有你知道吗？在你离开之后，阿恐一直睡不好，即使是在休息区里，她每天晚上也都会惊醒，她从来不会跟我说，是因为什么。”
　　“但我知道，她只要闭上眼睛，就能想到当时离开后的画面，那是她最不愿意看到的场景，可内疚和自责却分分秒秒的在折磨着她，而你现在却还用枪指着她。”
　　这些话都是真的，所以阿社说起来格外煽情。
　　要不是周围的其他玩家还在打打杀杀，这边儿的画风应该是挺浪漫的。
　　易寒似乎被阿社的这些话给触动了，看向阿恐的表情柔和了几分，连带手里的动作都有了停滞。
　　而阿恐也正在等这一瞬间，趁着对方精神松懈的时候，暂时用自己的精神力控制住了对方的，使用了自己的个人技能‘通灵’。
　　她这个个人技能，在副本里面，是可以和那些灵异化的npc进行对话，问出自己需要的信息。
　　对方越强大，就越消耗自己的精神力。
　　而且如果有的npc精神体特别强大，不用一些声东击西的办法，阿恐不一定就能一次就成功。
　　好在有了阿社打掩护，她很轻易就控制住了眼前自称易寒的冤魂的灵。
　　“你是真正的易寒吗？”
　　“不是。”
　　“真正的易寒现在在哪里？”
　　“不清楚。”
　　“谁把你变成这个样子的？”
　　“一个故人。”
　　三个问题，不能说一无所获，但似乎也并没有收获到什么有用的消息。
　　这边阿社跟赶过来救人的十九，已经在阿恐通灵的时候，控制住了假冒的易寒，夺下了对方的□□。
　　在得到阿恐否定的答案后，干净利落的把人给消灭了。
　　那些冤魂在被击中时，会重新碾成一缕黑气，钻入地面，消失不见。
　　毕竟曾经都是在场的人的手下败将，抛开人海战术之外，她们这一行人还是稍微占上风的。
　　毕竟解决了一次，很有经验。
　　但这其中却并不包括南洹和北汐。
　　对南洹而言，在游戏里面结仇的玩家算不上多，而且还有几个根本没近身，就已经被北汐给秒了。
　　问题出在北汐身上，来偷袭和想要她命的人不在少数。
　　但因为对方变态的能力，所以那些化成人的影子，并没有占到什么便宜。
　　只是随着一茬又一茬的玩家出现后，南洹发现人群中好像混迹着别的什么东西。
　　毕竟攻击她和其他玩家的都是已经变成玩家生前的样子，但攻击北汐的很大一部分人中，却藏着很多，被黑气裹住了整张脸的人。
　　像是担心这些人的脸，被捕捉到，所以故意挡了起来。
　　尤其是南洹观察到，那些被黑气裹住了脸的人，她们进攻的动作、频率，就像是一个模子里面刻出来的。
　　而且这些人不像玩家一样，是有个人技能的，只知道一味的进攻，像是跟北汐有什么深仇大恨一般。
　　“一…….一会长，这……这这这这些人，你是从哪里惹来的？”
　　爱丽丝那边好不容易弄了几个兔子洞出来，把自己那堆来报仇的冤魂，给处理了，想过来帮帮忙。
　　结果却发现，一会长就连敌人的等级，都比他们高出了不少。
　　她绕了几圈，那些被裹住了面容的冤魂，却像是早就知道她想干什么一样。
　　稍稍挣脱她设下的陷阱之后，就又去找北汐死磕了。
　　“不知道。”
　　北汐的心情不慎好，她一交手就知道，这些人跟一般的玩家不一样，而且她很肯定，自己在游戏里面并没有跟她们打过交道。
　　不知道是系统仗着是惩罚时间故意给她们增大难度而设置的，还是有其他的什么原因。
　　好在大家齐心协议，又利用爱丽丝兔子洞的个人技能，主打一个不主动纠缠，转移走不复杂的心态，很快战场上就只剩下这些人了。
　　南洹因为北汐的原因，一直处于风暴的中心。
　　其他人也没忘，要想平平安安的从这个任务里面出去，大小姐是毫发都不能伤，亚特无所谓什么团结，总是腾下来手的玩家，都一窝蜂的涌了上去。
　　总算一直等到五分钟的倒计时走完，系统的提示音响起，房间里仅剩的几个人，也变成了一缕黑气，重新钻入了地面。


第103章 漫无归旅行团（三十四）
　　【叮——
　　惩罚时间结束。】
　　随着系统的提示音，狭窄的小房间，重新弥漫起了白雾，变成了不可测量的深度。
　　众人很狼狈的站在原地，五分钟的时间虽然并不长，但带给大家的冲击性还是很大的。
　　没有开口责备不经意间转头、带来惩罚的苗疆，一来毕竟对方的名声在外，且能力不凡，很显然这个时候，是需要大家团结的时候，搞什么分化对立，没什么好结果。
　　二来，大家刚才都是眼睁睁的看着那一幕发生的，在北汐没有出生之前，别说苗疆了，她们自己也都没有反应过来，更没有立场去责怪别人了。
　　她们现在更想把时间和精力，花在怎么从这里出去上。
　　毕竟之前南洹已经解释过了，如果没有其他意外，按照现在的游戏规则，她们大概率永远回不到初始的位置。
　　【叮——
　　游戏继续，请玩家积极参与游戏，若检测到玩家消极游戏，会再次触发惩罚。】
　　其实她们只是还没从刚才的惩罚中回过神来，但系统的提示音已经迫不及待的开始催促了，看样子好像比她们还着急。
　　不知道的，还以为系统是真的担心，她们在天亮之前出不去似的。
　　刚才的教训泰国惨烈，大家只能灰头土脸的往前边挪，边商量。
　　“大家……都提高点警惕，我的技能刚才消耗太大了，再来一次……我恐怕就要交代在这里了。”
　　爱丽丝身上的裙子脏兮兮的，她一边用道具给自己清洗，一边郑重的警告所有人。
　　刚才多亏了她的兔子洞，短时间内转移了杀伤力极大的敌人，众人才没有被重创。
　　她此时的喘息都还没有平复，这话由她来说，也再合适不过了，不会有人跳出来反对。
　　刚才吃了教训的苗疆，因为树敌太多，在战场上也受了一点伤。
　　整个人的脸色也不太好，关键是在这么多人面前，犯了这么大的错误，也有点丢面子。
　　“你们想到什么办法了吗？这游戏真要按规则这么玩下去，时间越长，变数只会越大？”
　　她暂时放下了跟南洹的自己认为的个人恩怨，在人群里面询问对方的想法。
　　为了以防被系统认定为违反游戏规则，她甚至连称呼都没喊。
　　苗疆已经发现了，这一路上相比于南洹，她们的消息一直是滞后的，若要好好合作，那她肯定需要先知道南洹的底线以及对方所掌握的情况，当然这其中肯定也包含了自己的一点私心。
　　现在没有人再敢随便的回头，南洹倒是也没有瞒着。
　　“无论如何还是要先拍人，转一圈看看情况，没准有什么隐藏的我们没有注意到的规则，只要不违背游戏规则，就不会有惩罚，顶多会浪费一点时间。”
　　这是实话，毕竟这游戏她们都不算开始玩，刚走了没两步，就触发了惩罚。
　　不过南洹倒是也明白苗疆的意思，“要是一直找不到突破口，那就只能利用咱们的人数优势了。”
　　大家都明白这话背后的含义，所有人不知道是已经见识过了大小姐的疯狂，还是已经被这个总是能出乎意料的副本，磨得没什么脾气了。
　　总之，沉默代表着赞同这个意见的氛围，基本已经定调。
　　房间里面的雾气似乎比之前更浓了一点，有过刚才教训的众人，在一会长的带领下，统一加快了步伐。
　　为了防止时间拖得太长，系统又出什么幺蛾子，所有人的脑袋里面都绷着一根弦。
　　一直到众人又走了一段路，发现眼前的白雾消散了一点，而第二个墙角已经若隐若现，就在几步远的位置上。
　　为了避免系统抓她们的漏洞，南洹拉住了北汐想要往前伸的手，一面扭头问玲月。
　　“大概用了多久？”
　　“差不多五分钟。”
　　从刚出发，南洹就让玲月用计时器，算着时间，中间因为惩罚而暂停了一次，现在她们差不多用了五分钟，才走完了一侧边。
　　越靠近墙角，所有人的视线，似乎越模糊，除了满眼的白雾，好像什么的都看不见。
　　可是南洹却不一样，在她的眼里，越靠近墙角，白雾却少。
　　而最终，她已经模糊的看到了一个人的身影。
　　对方像是穿着一道黑色带着兜帽的黑色披风，整个身形都被遮挡住了。
　　她面朝着墙角站立，看不到脸，也感受不到什么气息。
　　刚才报名字的时候，她说的称号是‘漫无归’。
　　整个副本可以说是因对方而起，而且这个副本里面还出现了，系统被入侵，导游被控制这种bug，南洹总觉得这事情多多少少要跟眼前的人有些关系。
　　如果面前的人是真实的漫无归，南洹想不通，她以npc的身份，出现在这里的用意。
　　如果并不是真实的漫无归，只是借用了这个称号，那也应该有什么用意一般。
　　就像其余还出现了‘赫尔’以及‘裙下之仆’的称号，因为其他人不了解内情，所以还以为因为南洹跟北汐之间的关系，再加上这个特殊任务是针对南洹的，所以才会有北汐的称号出现。
　　但对于南洹来说，却并不单纯是这个样子。
　　她一步步的靠近墙角，就连身后有的玩家屏气凝神的声音都感受得到，但是背对着她的‘漫无归’却一点反应都没有。
　　终于她伸出去的手，缓缓地落到了对方的肩膀上。
　　“大小姐。”
　　南洹轻声喊出了自己的称号，为了避免给系统挑错的机会，她只说了两个字。
　　手下的感觉轻飘飘的，不太像是正常人的那种触感，尤其是当南洹的手指触及到对方黑色披风的瞬间，感觉到一股凉意，顺着自己的指尖往身体处蔓延。
　　“呵。”
　　南洹原本觉得，按照游戏规则来说，自己的声音不会得到什么回应才对，但没想到她刚说完，那种熟悉的轻笑声就响了起来。
　　“你跟我想象中的不太一样。”
　　对方似乎并不想多谈，也好似只是自言自语说了这么一句话，不指望有什么回应。
　　待南洹反应过来，想揪住对方的肩膀，问个清楚的时候，却发现对方早已经像个滑不溜手的泥鳅一般，走近了白雾里面。
　　“大小姐，墙角有人没人啊？这里雾太大了什么都看不见？”
　　阿社忍了一会儿，实在没忍住，毕竟她还记得要是墙角没人，不能呆太长的时间。
　　她看不到南洹的位置，只能向着大概的方位询问。
　　“已经拍到了，人已经走了。”
　　南洹这才发现，除了她之外，其他人只能看见白雾，更别提两人的短暂的对话了。
　　“啊？为什么我们什么都没有看到，别说看了，就连你报自己的称号，都没听见，这是什么鬼游戏，这就算结束了？”
　　得知第二个人已经走了，阿社的声音也变得大了。
　　开始正大光明的吐槽系统和游戏的设置，毕竟和上一把那种赶尽杀绝的风格有很大的不同。
　　她说话的瞬间，墙角的雾，因为南洹的到来，散去了一些，她们的视线暂时得到了几米之内的恢复。
　　“你报完名字之后，她就走了，身形什么的呢？看得见吗？”
　　南洹简要描述了一下刚才的场面，不过她隐藏了漫无归跟自己说的那句话。
　　“穿着披风，始终背对着我，什么也看不清楚。”
　　说话间，南洹用手指在北汐的手心里写字，说明了真实的情况。
　　很显然，漫无归是认识她的，而且根据副本的梗概来看，对方很有可能在上个副本的时候，就已经关注自己了，所以才能把邀请函这么准确的发到自己和北汐的手里。
　　但南洹暂时想不到，这样一个游离在几个副本之间的角色，到底是个什么样的存在。
　　还有那股可以入侵系统，控制导游的存在，也让南洹十分的在意。
　　“竟然真的只是拍个肩膀的游戏？”
　　阿社反复咀嚼着南洹提供的消息，发现实在是少得可怜，看不出什么问题，也摸不出什么规律。
　　“难不成系统就只是单纯的给我们设置了个无限循环，却永远到不了的游戏？”
　　她有些不明白，就像南洹之前说的，系统不会给她们无解的游戏，照理讲应该出幺蛾子的地方，却显得过于平静。
　　也不怪她发出这样的感慨。
　　“别着急，这才只是刚开始，还要看看除了我们之外，其他npc的反应，才能知道这到底是不是个单纯的拍肩膀游戏，毕竟她们很有可能跟我们要遵守的游戏规则不一样。”
　　南洹倒是心态很平稳，她不相信系统会这么好心。
　　不是没什么幺蛾子，是怕是更大的幺蛾子只会在后面。
　　众人说话的声音都压得很低，一方面是要竖起耳朵听听远处的动静，一方面是一旦想到这个房间本质上是个棺材，声音就会自动的降低。
　　南洹不觉得漫无归跟自己说的那句话，跟这个游戏有什么关系。
　　如果对方是真的，是为了自己而来，想使什么坏，刚才那种条件，其实很适合的。
　　如果对方不是真的，那刚才的话算是故意挑起自己的好奇，引得她犯错或者为了找出真相，而做出什么蠢事。
　　所以在不清楚所有的状况下，只能以不变应万变。
　　“几分钟了？”
　　早在北汐那么优秀的感知力，也听不到第三个墙角更多的动静时，南洹就已经放弃听墙角的行为了，她掐算着时间问了一句。
　　“快二十分钟了，应该已经要转一圈……”
　　玲月尽职尽责的看着时间，眼看时间已经到了第四个角的游戏参与者，要过来的时间了。
　　只是她的话还没说完，就被北汐给打断了。
　　“嘘……有人过来了，有脚步声……”
　　所有玩家立即噤声，一开始还没听到声音的玩家还有些纳闷，一直到又过了十几秒钟，一道不轻不重的脚步声，才逐渐明显了起来。
　　只是当众人都秉着气息，怀着紧张的心情，等着身后的人来拍肩膀的时候。
　　却听到这脚步声直接略过了她们，往眼前的白雾深处蔓延了过去。


第104章 漫无归旅行团（三十五）
　　脚步声是十分清晰的，尤其是当‘它’经过所有玩家身旁的时候。
　　虽然白雾遮挡住了对方的面容和身形，但不可否认确实是有动静的。
　　“这什么情况？按照时间来算，应该要转完一圈，来拍我们了呀？”
　　因为害怕又触发什么惩罚，所以她们不敢轻易挪动，阿社只好扭着头撇着白雾的方向，努力想获取点消息。
　　但一直等她眼睛都看的有点晕了，也没发现有什么有用的东西。
　　本来大家都心惊胆战的，怕碰到什么怪异的事情，但总感觉游戏一开始之后，进度条似乎被拖到了最慢，各种伤害也降低到了最小。
　　“也许这就是游戏内其他参与者需要遵守的规则，跟我们的不一样，所以基于某种原因，跟在我们后面的游戏参与者，被迫跳过了我们。”
　　南洹本来以为游戏透出的消息，多半都是伴随着惩罚而产生的，却不想会是这样的形态。
　　虽然心里也有些疑惑，但她善于通过怪异的现象，摸到事情的本质。
　　“刚才最后一个报称号的是模仿一会长的‘裙下之仆’，不出意外的话，刚才从我们身边经过的，应该就是她了。”
　　爱丽丝加入了讨论，毕竟刚才她还很好奇，为什么会有一个一会长的称号，出现在这个游戏里面。
　　但看一会长跟大小姐之前的反应，很明显也是不知情的。
　　爱丽丝虽然不觉得一会长跟大小姐，会跟自己百分百同步所有的消息，但从这个副本里面两人的反应，以及现在大家的合作关系，在这种事情上，她还是暂时选择相信两个人的。
　　“也就是说假的一会长，碰到了我们离开的最开始的那个空着的墙角，也没有停留，但她却又越过了我们，没有拍肩膀，这其中有什么规律？”
　　苗疆跟着补了一句，按照现在的情况分析。
　　若说假的一会，需要跟她们一样，经过没有人的墙角时不能停留，那对方为什么不拍她们？
　　而且不管墙角有没有人，她都选择了略过，这其中好像没有一个固定的规则。
　　“样本太少了，可能性太多了，我们才走了一个墙角，得到的消息不可能那么全面，得继续往下玩。”
　　站在一旁真的北汐，做了一个陈述性的总结。
　　她总觉得这雾不简单，若是在其他环境下，就算她看不清楚附近的情况，光是凭借感觉，之前那么近的距离，总会有点什么消息的。
　　可事实却是，她依旧能够隔着白雾率先听到对方的脚步声，可除此之外，其他却又什么都感知不到了。
　　“而且我比较在意的是，这个游戏里面的时间，跟正常副本里面的时间流速是不是一样的，这个游戏转完整一圈，大概需要二十分钟，三圈就需要一个小时了，留给我们的时间不多了，可偏偏这个游戏的时间，似乎是我们控制不了的。”
　　在北汐开口之前，也有很多玩家注意到了这一点，毕竟这个特殊任务最开始，系统就警告过了，要在尽快点亮天灯，天亮就来不及了。
　　但无论大家心里，对特殊任务，乃至这个游戏，有很多的猜测，但不可否认的是，她们现在除了等待，没有更多的办法。
　　尤其是平日里，副本里面流沙一般的时间流速，到了这个空间内，似乎全都慢了下来。
　　她们听不到别的墙角的动静，只默默盯着时间，一分一秒的走动。
　　既想要快点在轮空之后继续参与到游戏里面来，但又对还没有到来的，未知的经历有些紧张。
　　一直到时间再次逼近有一个二十分钟的时候，身后再次传来了些动静。
　　与上次不太一样的地方是，这次随着脚步声的靠近，原本众人所站立着的墙角，重新起了些白雾，挡住了其他人的视线。
　　玩家们只能感受彼此牵在一起的手，连近在咫尺的脸都看不清楚。
　　这跟南洹第一轮游戏靠近这个墙角时的状况一模一样，她敛了敛心神，就感觉那脚步声越来越靠近。
　　周围的温度也跟着降了一点，直到身后的脚步声站定。
　　一只轻飘飘的手，落到了南洹的肩膀上。
　　“裙下之仆。”
　　跟北汐完全相同的音色，淡淡的吐出了几个字。
　　不知是因为所有的玩家，其实都已经被视为南洹的一部分，还是其他什么原因。
　　虽然她们看不清楚这个假冒的一会长的脸，但却听到了这几个字。
　　尽管从游戏规则的设置，玩家们已经猜到这个游戏不会这么简单，但也没想到，从一开始游戏确定在棺材里面进行的时候，基调就已经定了下来。
　　毕竟按照玩家们的预测，第一个轮那个跟她们擦肩而过的，没有拍他们肩膀的人，才应该是假的一会长。
　　可现在，大小姐切切实实的又被对方拍到了肩膀。
　　那之前那个人是谁？毕竟根据时间来看，游戏确实是走了两轮的才对。
　　南洹虽然心里也很惊讶，但她也没忘记，如果听到对的称号，是要继续移动的。
　　而且游戏规则只说，听到了错误的称号时不能回头，没说说对了，不能回头吧。
　　所以她先是在听到对方名字后，就带着大部队挪开了步子，然后还回头看了一眼，想看看这假冒北汐的到底是什么人。
　　不过可惜的是，系统似乎诡异不想满足南洹的这个想法，等她回头的瞬间，白雾已经掩去了一切。
　　别说长相了，就连个影子都没捞着。
　　有些玩家，因为假的一会长的出现，不受控制的呆愣了起来。
　　若不是大家都牵在了一起，恐怕还有些愣在原地，没反应过来要移动的。
　　“我没听错吧？”
　　走出了好远一大截儿，阿社才猛地反应过来，“怎么可能是假的一会长呢？刚才她不是最后一个报名字的吗？那之前从我们身边走过去的脚步声是什么东西？系统故意搞出来的干扰项吗？”
　　“不是干扰项。”
　　她话音刚落，就被南洹给否定了，“系统给出的干扰项不可能这么简单，就只是经过我们，连诱导我们触发惩罚都没有，这样的干扰项太弱了。”
　　不怪阿社，还有很多的玩家，在被迫接受刚才的事实之后，都是抱着这样的想法。
　　但南洹不假思索的否定，又很快动摇了她们的想法。
　　确实，站在系统的角度上来看，若只是干扰项，感觉有点重重抬起，轻轻放下的感觉，不太像是系统的作风。
　　“那如果不是干扰项，是怎么回事啊？这顺序也不太对啊？”
　　阿社觉得凭借自己的脑袋根本想不通这问题，一开始跃跃欲试的想发现规律，到现在只想直接抄答案。
　　“该不会，我们的时间算错了，转一圈其实要花四十分钟？不对不对，这样的话，刚才的脚步声就更难解释了。”
　　眼看她问个问题，都快把自己给绕晕了，阿社果断的闭了嘴，就差用求知若渴的眼神，去看南洹了。
　　“现在这种情况，有两个比较合理的推测。”
　　南洹没有说话，而是朝北汐使了个眼神，把这个给大家解释的机会，留给了对方，她知道北汐肯定也想到了。
　　“第一，包括玩家在内，这里确实只有四个游戏参与者，玩家跟游戏参与者的规则不一样，除了碰到没有人的墙角外，玩家一次只能走一个墙角，可以拍到任何已知的游戏参与者，但是游戏参与者，每一轮要经过的墙角，会按照奇数或者偶数呈递增的模式。”
　　北汐原本的话就不多，因为南洹的要求，她才勉强解释的更详细一点。
　　“按照初始的位置，把玩家和四个参与者分别按照1-4号，大小姐是1，漫无归是2，赫尔是3，群下之仆是4，而四个墙角也按照没人站立的方向，顺时针为1-4号墙角，1号来到了2号墙角之后，2号来到了3号墙角，移动了一个墙角，而接下来的3号则需要移动三个墙角，且不用理会墙角有没有游戏参与者。”
　　“这样，3号经过了4号墙角，没有人的1号墙角，和站着1号的2号墙角，去拍了站在3号墙角的2号。”
　　“3号回到了3号墙角，接下来，2号本来应该跨过4号墙角，去拍1号墙角的人，但因为1好墙角此时是空的，所以2号站在了这里，从4号重新开始第二轮，它经过了两个墙角，拍到了大小姐。”
　　从一开始，阿社以及其他的玩家，还是能跟上北汐的思维的，但不知从那个地方开始，她们的脑子里面就只剩下1、2、3、4，这四个数字在来回的转悠。
　　以至于大家根本没办法，把注意力集中到其他的字句上。
　　“这是勉强能前后连的上的第一种猜测，不过这样来看的话，玩家的游戏规则相对于其他游戏参与者来说有些过于简单了，更想我们是npc一样。”
　　北汐并没有发现很多人已经被绕晕了，说完之后又给出一个评价。
　　这句话阿社总算是听懂了。
　　也就说这种只能北汐能想出来的游戏规则，对游戏来说不太划算。
　　对他们这种低端玩家来说，简直就跟听天书一般。
　　“那第二种，比较符合游戏规则的呢？”
　　为了避免自己再听到一连串的数字，阿社赶忙继续追问。
　　“嗯，那就是在这个游戏里面很有可能出现了5号，特殊的游戏规则在它身上，所以才会出现这种古怪的情况，而它很可能从大小姐最开始移动后，就补上了空缺，但因为某种原因，它是不会拍大小姐的，这样就能说得通了，为什么第一个经过的人不是假的我，第二个才是假的我。”
　　阿社好不容易不打寒颤的胳膊，因为一会长的一句话，重新竖起了汗毛。


第105章 漫无归旅行团（三十六）
　　要不是阿社了解一会长的为人，知道她不会随便开这种玩笑，就要让对方闭嘴了。
　　也不清楚是不是一会长猜测的第一种可能性过于复杂，玩家们觉得她们罪不至此，要在棺材里面玩这种高难度的推理。
　　“已经到了第三轮，下一个墙角，就能验证到底哪个猜测是正确的。”
　　她们已经在向第三个墙角前进了，包括阿社在内的大部分已经放弃思考的玩家，在听到这话的时候，都不自觉地吞咽了一下口水。
　　剩下的几个明白人，倒是端着一副坦然的样子。
　　爱丽丝甚至从一会长的话里，听出了其他的意思，“你有什么应对的计划了吗？如果真的被你猜中了，那我们要干什么？”
　　苗疆也伸长了脖子，往前边看了过去。
　　南洹跟北汐一起在原地站定，在那时打破了原有的队形，让所有人都围城一个不大的圆，而且为了避免被屋子里面其他的参与者听到，十九还使用了防窃听道具。
　　具体的计划，是由南洹公布的。
　　大家起初以为这可能只是一个危机处理的预案，可等南洹把自己能预想到的可能会出现的情况，以及相应的解决方案，都说出来的时候。
　　其他人脸上的表情，已经很难用震惊才形容的。
　　“大小姐，你真的是第一次来这个副本，进这个特殊任务吗？”
　　南洹说完后，用询问的目光盯着大家，似乎在等大家的反应，或者示意有问题的现在可以提。
　　结果等了半天，只听到原本属于苗疆阵营里面的一个玩家，不确定的问了一句。
　　可能因为这句话很好的表现了大部分玩家的内心想法，剩下的人都用亮晶晶的眼睛跟着一起看向了南洹。
　　“是啊，我要是之前来过，还能在第一个支线任务里面熬到时间才结束吗？”
　　南洹没有生气，给出的答案有理有据。
　　“那你怎么能想到会是这种情况？我是说这种状况有些不可思议，毕竟正常的玩家很难考虑到这一点。”
　　都到这个时候了，那玩家也顾不上什么面子不面子了。
　　借由这几个任务和游戏，她们已经见识过了大小姐的能力和手段，她这话问的真心，似乎有几分真心想取经的意思。
　　“其实你们仔细考虑，多排列组合和设想一下，就会发现一会长所设想到的两种情况，是最能说得通，且符合游戏规则的两种情况了，游戏的设定必须在一定的规律里面，排除掉最极端的情况，剩下的就是最有可能的。”
　　“然后再联想一下，游戏规则的第三条，别忘了我们一直在棺材里的背景，其实猜中这一点并不难。”
　　原本所有人看到这位玩家，在正大光明的偷师时，都竖起了耳朵，准备偷听一下大师课。
　　结果刚听了一句，排列组合，就已经决定原地放弃了。
　　倒是苗疆，一直在琢磨着南洹刚才说的计划，隐约有些担心。
　　“你确定等会儿有办法吸引到对方吗？如果她只是一个干扰项，严格意义上来说，并不能算是游戏中的一员呢？”
　　苗疆不得不谨慎一点，毕竟她们现在所有人的性命，都跟大小姐拴到了一起。
　　“所以我们要可能还要再主动触发一次惩罚，因为我觉得就算我们弄清楚了其他人的规则，也未必能顺利的转完一圈，回到最初的位置，所以还是有个心理准备的好。”
　　南洹倒是没有隐瞒，她这个计划十分的冒险，不过她想到了某种可能性，所以觉得从某种程度上来说，她们也算有些优势。
　　她瞥了北汐一眼，露出了点坏笑，“不用担心，我们有个秘密武器的。”
　　留给她们的时间并不多，所有人只用了不到三分钟的时间，就梳理好了等会儿的计划。
　　但其实具体的计划，并没有太多，南洹更多的只想让大家做好心理准备，避免等会儿她行动的时候，出什么乱子。
　　房间里面的白雾，果然随着她们靠近3号墙角的时候，没有向之前那样增加。
　　玩家们的步子很谨慎，心里很忐忑，但却十分的坚定，在大小姐的带领下，朝着墙角进发。
　　只是这次跟之前不太一样，南洹轻松的拨开了浓雾，已经看到了墙角，但却任何一个游戏参与者都没有看到。
　　其他人的视线，也因为墙角没有了游戏参与者，而没有受到干扰。
　　尽管在南洹的提前告知中，玩家们已经知道了极大概率会是这种可能性，可等真的看到一个空荡荡的墙角时，大部分人的心里还是一惊。
　　毕竟按照刚才的情况来看，大家顺时针旋转，漫无归应该一直在南洹的前面。
　　但经过两轮之后，3号墙角的位置已经空了。
　　根据游戏规则的第一条，她们的停留不能超过五秒钟。
　　要不是一会长和大小姐提前猜测到了这种可能性，等她们回过神来，肯定已经超过了时间，会触发惩罚。
　　而现在她们已经按照刚才的危机处理预案，有条不紊的在五秒中之内，让大部队离开了三号墙角。
　　而南洹也没有忘记自己的任务，她偷偷仓库里面拿出提前准备好的道具，悄悄的撒向整个墙角的方向。
　　“这下已经可以排除一会长的第一种猜测了。”
　　她们加快了步伐，直到把刚才商量计划的时间赶出来，确认系统没有提示音响起，她们没有触发惩罚之后，阿社才出了声。
　　她之前太过紧张，一直憋着气，这会儿赶紧抓紧时间喘气儿，“大小姐，你成功了吗？”
　　“嗯。”
　　南洹隐晦地回了她一个字，因顾忌着周围可能存在的声音，所以并没有多说。
　　不过只有这一个字，还是让其他玩家的心情大震。
　　“别高兴的太早了，前面第四个墙角，还有一个人呢，那个可不好对付，都机灵一点。”
　　爱丽丝不得不出来泼一盆冷水，才没让大家被高兴冲昏了头脑。
　　有了计划和之前的经验，这一次她们的速度加快了很多，很快就到了第四个墙角附近。
　　白雾加重，南洹隐约又看到了漫无归的那件黑披风。
　　对方跟刚才自己第一次拍她的时候，没什么区别。
　　其他人的视线，依旧被遮挡，恢复到原本的队形，所有人的手心都有点微微的潮湿，似乎对即将来临的事情，感觉到了紧张。
　　南洹这次没有着急拍对方的肩膀，而是慢悠悠的站在她身后，回答对方之前询问自己的那个问题。
　　“那你说说，在你印象中，我是个什么样的人？为什么会引起你的注意？”
　　规则只说了，遇到没有人的墙角，不能停留超过五秒钟。
　　又没说，有人的情况下，要在五秒钟之内拍到对方肩膀，拍了肩膀之后只能报自己的称号，并不意味着不拍肩膀之前不能唠嗑。
　　所以眼下的场景看着着实有些诡异，如果没有白雾的话，会看的很清楚。
　　漫无归面朝着墙角，南洹面朝着她的背，其他的玩家，面朝着南洹的背，大家正以一个诡异的姿势，参与聊天或者不得不听别人聊天。
　　漫无归没想到身后的南洹，不拍自己，反倒玩起了这一套。
　　吊儿郎当的笑了一声，“因为你足够讨厌，想不引起注意都难。”
　　她似乎对自己有着某种奇怪的仇视，话里揶揄的情绪表露无疑，不过除了这点私人恩怨之外，南洹发现了另外一点。
　　“你没有回头，说明在被碰到肩膀，听到正确的称号才能回头这一点上，我们的规则是一样的。”
　　南洹出乎意料，肯定的跟对方说。
　　漫无归原本以为，南洹十分在意自己的身份，以及自己出现在这里的原因，又因为第一个问题的误导，她还以为对方会继续追问，没想到她突然又回到了游戏上来。
　　漫无归难得语塞，意识到不对的时候，已经晚了。
　　即使她没有回答对方这种陈述式的回答，南洹依旧从对方的沉默中得到了答案。
　　“这个游戏里面，讨厌我的人似乎有点多呢？”
　　南洹一点也不在意被对方看出目的，也没有被沉默戳破的尴尬，反倒又回到了对方质问的第一个问题。
　　她半真半假的嗔怒了一句，“你应该跟其他很多人都有共同的话题？”
　　也不知道这其他人指的是那些想要信仰图腾碎片的玩家们，还是有其他的指代。
　　总之南洹的一句话，让她身前和身后的人，同时沉默了。
　　“不过就我的直觉来看，眼前的你并不是真的你吧？”
　　原本还着急想要尽快完成这个游戏出去的南洹，不知怎么的突然不着急了，站在漫无归的身后慢悠悠的跟对方聊天。
　　“漫大老板，既然能从那么游戏参与者里面，精准的挑中我们，还费尽心思的把邀请函送到我们手里，这么大的本事，不应该会甘心来一个小游戏里面做一个npc的，她本人还是会受到游戏的限制，就像你此刻，也不得不站在这里一样。”
　　其实这些多半都是猜测，只不过眼前的漫无归的分身或者替代品又或者一部分的心理素质不太好，在南洹说完自己的猜测后，她的肩膀没忍住抖动了一下。
　　很明显是没想明白，南洹一点线索都没有，是怎么猜到这么多的。
　　她想开口反驳，但觉得只会让目前的状况雪上加霜，只能闭口不言，心里巴不得南洹赶紧拍自己的肩膀。
　　“所以这也是为什么多出来的5号，明明有想拍的肩膀，却只能一次又一次的越过我，只能拍你的肩膀？”
　　南洹看到已经差不多了，才问出了自己铺垫了这么多，最想知道的问题。


第106章 漫无归旅行团（三十七）
　　如果说南洹之前试探自己的话，真正的漫无归还能通过实施的屏幕录像，维持着表面上的镇定，就算被南洹猜到了，又能怎么样。
　　她还是不能确定自己的真实身份，所说的话也多半是猜测，对自己造不成什么伤害。
　　可她却突然话锋一转，继续说起了游戏里面的事情，还只通过几轮游戏，就猜出来了场上还有个隐藏的5号。
　　尤其是从南洹的语气来看，她对5号的身份，似乎已经有了某种猜测。
　　可这怎么可能呢？
　　漫无归仔细又回顾了一遍，游戏开始以及游戏过程中，系统给的相关提示和消息，除了‘赫尔’的称号，根本没有其他可以称作线索的东西。
　　可偏偏那个站在墙角的人，就从这一星半点的消息里面闻出了味道。
　　“好了，你的沉默已经充分说明了我的答案八九不离十了。”
　　南洹见好就收，这招声东击西虽然有点讨厌，但不得不说还是有点用的，她想知道的事情都知道了之后。
　　赶在漫无归采取任何措施之前，就果断的拍了一下对方的肩膀，报上了自己的名字。
　　“大小姐。”
　　手指上的寒意在不断的增加，从被冻的发麻的指尖上来看，漫无归被气的不轻。
　　“这下你知道我刚才被你猛地问一句就跑是什么心情了吧？”
　　她不嫌事儿大的补充了一句，“我们算是扯平了，而且我可没有违反规则，你别胡来啊。”
　　最后这句当然是气对方的，真正的漫无归可能不会受到游戏的限制，但眼前对方的这个传声筒，却很显然要遵守游戏的规则。
　　南洹是不知道对方有什么目的，又为什么讨厌自己，但这并不妨碍她先给对方找点气受。
　　真正的漫无归已经气的关闭了实时的录像，这边失去了控制的游戏参与者，只能按照既定的规则移动。
　　一直到她完全离开这个墙角，充斥着的白雾慢慢散去了一点。
　　南洹才松了一口气，紧接着身后的玩家，才看到墙角的地方已经没有人了。
　　“大小姐，你把我们吓死了，不是说好了就跟对方确认一下事实就行了，你怎么还跟人挑衅呢？”
　　阿社紧张的都快晕过去了，刚才在南洹的计划中，这个墙角的漫无归会有恼羞成怒的可能性，所以她们每个人的精神都很紧绷，就怕大小姐一个没问好，她们就要动手了。
　　“她在我问第一个问题的时候没动手，就说明很有可能受到游戏限制，不能动手，我又不傻，为什么不能挑衅。”
　　阿社挠了挠头，觉得对方说的十分在理，诡异的接受了这种解释。
　　“好了，别说废话了，我们现在已经到第四个墙角了，大小姐和一会长的推测很大一部分已经证实了，只要等会儿别出错，下一轮我们就能回到第一个角落，游戏就能结束了。”
　　爱丽丝总结了目前的状况，还不忘嘱咐到，“刚才的分工大家都明确了吧？该看时间的注意时间，该注意动静的，都给我竖起耳朵，还有观察道具的几个人……”
　　南洹看着剩下的玩家，一扫刚才的阴霾，都行动了起来，不禁感慨。
　　“还真被导游说中了，没有让大家全部都分开，还是有点作用的，起码作战的时候，还有分工，要是我一个人可得忙翻了，啥也要管。”
　　想想不久前，这里的人还都是敌对的关系，眼前的这一幕多少有点搞笑。
　　她看了一会儿之后，才用手肘碰了碰北汐，“其实这些都是虚的，关键点在你的身上，等会儿你可要好好表现啊。”
　　事情有了转机，南洹揶揄的语气，难得带上了点轻松。
　　“万一你想错了呢？万一这人跟我或者赫尔没什么关系呢？”
　　其他人都忙忙碌碌的，北汐跟南洹算是两个最轻松的人，她们躲在角落里说着悄悄话。
　　北汐打趣儿的问她。
　　“嗯……可能性不大。”南洹仔细考虑了一下，认真的给了一个答复，“前面两个副本都出现了赫尔，这个副本也不例外，根据漫无归和另一个假的你这种情况来看，跟我们玩游戏的多半也不是这个副本里面真正的赫尔。”
　　“她出现总要有些原因的，不可能只是平白无故的占个名字，如果真是这样，换另外一个一点没有关系的游戏参与者来，根本没有区别，可是游戏却没有这么做，那就说明没有她在的话，这个游戏就不能成立了，这也算是一个小小的提示了。”
　　“也正是因为这样，一个假的你和一个假的赫尔，都出现这里，我就理解了，只是不知道漫无归的出现，是因为什么？总觉得有些奇怪。”
　　北汐好笑的看着她，“人不是都被你给气走了吗？”
　　她勾着南洹的手指把玩，“她的本体没有出现，说明这个游戏不是她的主场，或者她想通过这个副本对我们做什么，并不用自己动手，暂时不成问题，可以先把她放一放，既然对方拉了这么长的线，放了这么大的饵，总有露面那一天的。”
　　“一会长，大小姐，时间差不多了……”
　　南洹还没有说话，就被十九给打断了。
　　又过了快十五分钟的时间，意味着她身后第三个墙角处的东西，应该要动了。
　　果不其然，在众人屏息以待的过程中，又听到了刚才熟悉的脚步声。
　　只不过这一次，周围虽然有白雾，但在隐隐的白雾里面，却能看到金色的细粉，一闪一闪的在移动。
　　等到金色的细粉，慢慢要逼近她们所站立这个第四号墙角的时候，一直观察着白雾里面金粉变化的北汐，终于开了口。
　　“我在这里。”
　　她的声音不算大，不过这个距离，能够确保金粉那边可以听见。
　　她没有刻意变化自己的声调，也没说什么煽情的话，只是陈述自己的位置，让对方分辨。
　　南洹有些紧张的盯着金粉的移动，看到那边因为北汐的一句话，突然停止了脚步，金粉也不再移动的时候，她就知道自己多半是堵对了。
　　南洹不着痕迹的轻轻撞了一下北汐，让后者再接再厉。
　　“我在这里。”
　　“你不想跟我玩吗？”
　　这些话对着别人其实很难开口，北汐索性把目光转向了南洹，假装这些话是跟南洹说的，果然说的顺溜多了。
　　而那原本停止的脚步声，也因为北汐增加的一句话，而改变了原本直直超前的方向，而向第四个墙角靠近。
　　“对，就是这个方向，再往前继续走。”
　　北汐觉得自己就像是在教小孩子走路一样，不过很显然，对方并不在乎她的语气，而是识别出了她的音色，才义无反顾的朝着她的声音移动了过来。
　　眼前的白雾逐渐加深，对方的身形还是什么都看不清楚，只有白雾中偶尔闪过的金色细粉，说明对方是一直在朝这边前进的。
　　“这就是大小姐说的特殊秘诀？”
　　人群中，阿社看着远方不断靠近的金色细粉参照物，嘴巴张的很大，“我感觉我上我也行啊？话说这个5号不会是个小孩子吧，就这么一句话被骗一下，就过来了？”
　　对于一会长轻松就完成了这个任务，阿社表示不解。
　　“你小声一点，别打岔，”爱丽丝听到她的吐槽，扭头在她头上轻轻敲了一下，“要不我让一会长把这个机会留给你，你试试？”
　　南洹刚才说她们有特殊的沟通技巧时，爱丽丝还以为她们有什么沟通类的道具，她也没想到杀手锏，就是一会长这么不带波澜的声音。
　　但奇怪的是，那隐藏的5号是真的靠近了。
　　爱丽丝虽然暂时没有看明白，这其中到底是怎么一回事，儿，但她心里明白的很。
　　这事情，要真是随便换任何一个人都行的话，大小姐刚才也不会交代，说一会长开口的时候，不让大家捣乱了。
　　大小姐不是喜好抢功的人，换句话也就是说，这件事情只有一会长能干的了。
　　众人除了感叹，一会长真的有特殊的沟通技巧外，还在感叹，她跟大小姐先前的推测都一一应验了。
　　她们原本以为，按照游戏的公布的消息，只有四个游戏参与者，谁都没有想到还有一个神秘的5号。
　　按照大小姐的推测，这个神秘的5号在她们离开第一个墙角之后，就站在她们原本的位置上了。
　　但不知道因为她们是同一个墙角出发的，还是因为对方是干扰的因素，又或者其他什么原因，在南洹的眼里，是看不到神秘5号的存在。
　　而在5号的规则里面，它由于某些原因，也对大小姐视而不见。
　　所以才会出现，原本站在4号墙角的4号，拍了5号留在第一个墙角，而5号却越过了站在2号墙角的大小姐，直接拍了站在3号墙角的2号，留在了3号墙角。
　　所以等到第三轮，再次轮到大小姐的时候，看到的三号墙角才会什么都没有，但其实5号刚才就一直站在3号墙角。
　　如果这个设想是正确的，那么下一轮，5号就会重新越过站在4号墙角的南洹，去拍站在1号墙角的2号。
　　而5号留在1号墙角的结果，就是这种大小姐被轮空的场所会一直出现，她只能在2号墙角和4号墙角反复横跳，怎么都回不到出发的1号墙角。
　　这样各个游戏参与者的运行轨迹就对上了，为了证实这个猜测，南洹制定了一系列的计划。
　　先是看到没有人的角落时，南洹使用了一种标记道具，利用短短的不到五秒钟的时间，在墙角撒上了一种金色细粉来确认，角落是真的没有人，还是因为某种规则的限制，导致南洹看不到5号。
　　然后利用跟漫无归说话的间隙，探了一下对方的口风，基本上已经可以证实，有5号的存在。
　　甚至于，南洹也已经准备好了，如果这个猜测是真的，要怎么样利用最短的时间，到达第1个墙角。
　　她们现在站在第四个角落，想要到达第一个角落，有两种办法。
　　第一种就是，不管神秘的5号，让对方直接路过她们，站到第1个墙角去，而她们下一次的顺序，就要直接拍5号的肩膀。
　　但因为她们只是了解了规则，还没有到打破规则，所以第一南洹不确定，即便有了金色细分的帮忙，她们是不是能顺利拍到对方的肩膀。
　　第二则是因为，游戏规则规定，她们不能在没有人的角落里面呆超过五秒钟的时间。
　　拍对方的肩膀，喊自己的称号，还要保证喊了称号之后不会有神秘变故，继而在五秒钟之内，喊一声游戏结束。
　　这种操作方式十分的复杂，南洹也没有办法保证能够在五秒钟完成一切，所以风险是有些大的。
　　第二种方法，就是她们现在执行的这种，扰乱5号自己的规则，不让它越过第四个墙角，引它来主动拍大小姐。
　　这样只要保证，对方在说出一个陌生的称号，她们不要转头，就不会触发这个方面的游戏规则。
　　等被拍了肩膀之后，南洹就可以正大光明的离开第四个角落，去拍站在第一个角落里的2号，直接完成任务了。
　　虽然不知道会不会因为扰乱神秘5号的规则，而触发其他的惩罚。
　　但是相比第一种办法来说，这种情况更容易操作。
　　而且南洹还已经推测出来了，神秘5号多半会跟赫尔有点关系，跟赫尔长相一模一样，声音和十分相似的北汐来说，想要吸引对方的注意力，应该不算什么难事儿。
　　更何况第二个计划就算失败了，也还有可以补救的机会。
　　如果她们发现，对方对北汐的声音没有反应的话，那就只能破罐子破摔，直接按照第一个计划，再等一圈儿，直接去拍5号的肩膀了。
　　好在第二个计划，十分的成功。
　　不过关于5号为什么会对北汐的声音有反应，南洹则没有解释更多。
　　一方面，这事情要从头解释，才能说得清楚，她们现在确实没有这个时间，另一方面，南洹私自不想把赫尔跟北汐长得很像的事情，暴露出来。
　　南洹愣神的功夫，眼前的白雾已经越来越浓，大家此时已经全部都转身，面朝着墙角。
　　脚步声已经到了她的身后，北汐已经没有再吭声了。
　　所有人都摒住了呼吸，急于想听到对方的称号，但又在心里默默告诫自己不要回头，并祈祷不要出什么乱子才好。
　　直到空气里面的紧张因子达到顶锋的一刹那，南洹终于感觉到带着寒意的手在慢慢靠近自己。
　　“公主。”
　　对方的声音很好听，起码比漫无归那种蔑视的声音要好听多了。
　　她语气里面还带着欢快，不知道是因为玩这个游戏，还是因为刚才听到了北汐的声音，让她误以为是赫尔。
　　有那么一瞬间，南洹的心里隐隐升起了一点负罪感。
　　不过还没等她不管不顾的迈出步子，系统的提示音倒是先响了。
　　【叮——
　　恭喜玩家发现了游戏内的捣乱者，并成功扰乱了对方的节奏。】
　　还好还好，南洹拍了拍自己的胸口，不是惩罚就好。
　　【公主对你的恶作剧，表示十分的喜欢，并且在你身上闻到了熟悉的味道。
　　恭喜玩家获得了公主的奖励“记忆碎片”。
　　“记忆碎片”正在回溯中——】
　　南洹的笑容凝固在了脸上，虽然系统之前提示过，游戏中会根据实际情况，触发惩罚以及获得奖励，她倒是没有想到真的有奖励。
　　【“记忆碎片‘已经回溯完毕，该段时间不会计算在特殊任务内。】
　　系统补充完一句之后，就下了线。
　　而玩家所处的环境却发生了变化，原本充满了白雾的房间，白雾在一瞬间消失了个干净。
　　所有人都抬头，望着四个角落，以及她们的身后，不过随着’记忆碎片‘的回溯奖励开启，那些游戏参与者以及刚才的捣乱者，都已经消失不见了。
　　整个房间只剩下最中央的那根，半米高的红色蜡烛，亮着微弱的光。
　　这什么意思，不是什么‘记忆碎片’吗？
　　难不成指的是眼前的这根蜡烛？
　　所有人都摸不着头脑，光是听提示，也听不出来这奖励到底是个什么东西。
　　就在有玩家已经蠢蠢欲动，想要靠近蜡烛，看个清楚的时候。
　　以蜡烛为圆心，整个房间就像是全息投影一般，更改了背景和配色，以涟漪的方向向周边蔓延。
　　房屋的结构，慢慢的消失，烛光越来越弱，直至再也看不见。
　　等众人反应过来的时候，她们眼前哪还有什么房间，而是一条陡峭起伏不太好走的小路，就连天色都变得雾蒙蒙的。
　　要不是西侧已经有了淡淡的月亮痕迹，根本分辨不出来是傍晚。
　　“这是什么意思？”阿社站在原地转了一圈，虽然在游戏里面，经常会感觉到跟现实有种割裂的错觉，这种变化不太真实。
　　但这一次的感觉尤为让人震惊，因为她甚至能够感受到傍晚微凉的风，还有周遭的虫鸟叫声，让她不敢相信眼前看似真实的一切，并不是真实的。
　　“这奖励难不成，就是把我们扔到这荒无人烟的地方吗？”
　　四周除了虫鸟的叫声外，在无别的声音，跟房间里面那种万籁俱寂是不一样的，周遭除了几个起伏的小山丘，暂时没有看到有人烟的地方。
　　若说是记忆碎片，总要有些实际的内容，不应该是个风景图才对呀。
　　南洹则是站在小路的边缘，俯视着山丘下的一大片空地，若有所思的看了好一会儿，才肯定道，“这是封门岭所在的地方，只是不知为什么整个村落都消失了？”


第107章 漫无归旅行团（三十八）
　　“是吗？”
　　阿社看着眼前一大片被几个小山丘围起来的平地，一点也没有看出来是封门岭的样子。
　　她方向感和地理位置本来就是弱项，就算完全两个不相同的地方，落在眼里，也是差不多的山和水。
　　更别提现在眼前的封门岭，连一个村落住所都没剩下，只有一片荒芜。
　　“山脉的走向和地势是完全一样的，封门岭村落建造的时候，最大程度的保留了原始的风貌，所以还是看的出来的。”
　　北汐站在原地，只扫了一眼就给出了肯定的答复。
　　十九对自家会长这方面的能力从来没有质疑过，毕竟休息处的那所庄园，就是对方凭借惊人的记忆力一点一点复原的。
　　而根据大小姐第一次看到的反应，就知道复原的程度有多高了。
　　其他人自然或多或少听说过，一公会在休息处的大本营，是一会长亲自设计的。
　　在这一点上，本就不太灵光的玩家，自然不会质疑她。
　　而苗疆和爱丽丝在北汐和南洹的提醒下，也看出来了这位置的奇怪之处。
　　“奖励是记忆碎片，应该是过去实际上发生的事情。”
　　爱丽丝擎着下巴分析道，“也就意味着我们现在所看到的封门岭，实际上是过去的封门岭。”
　　“不仅是过去的，而且还是很久之前的，久到还没有封门岭这个村落。”
　　苗疆严谨的补充了一句。
　　“就算是记忆碎片，那也应该有个对象吧，谁的记忆碎片，总不至于是这村子的吧？”
　　其他玩家，都碍于几个会长在说话，不好发表自己的意见。
　　一方面是觉得自己的思路跟不上她们几个的，怕当着众人的面，出什么洋相。
　　另一方面，大家心里都十分的清楚，目前大团圆的景向，只是因为游戏的设置，为了自己的小命，所有人不得不做出来的妥协，这种情况还是不要出头的好。
　　不过阿社就没有这种烦恼，不知道是抱上了一公会的大腿，还是她根本没有考虑过这方面的问题，总之她这话问的还挺自然的，秉持着不耻下问的精神。
　　“还有你们应该都听到了刚才那个神秘5号的称号了吧？”
　　她骚了搔头，毕竟这一点她刚才就想吐槽了，“没有人会平白无故的给自己起名字或者称号，叫公主的吧？如果我们是因为扰乱了她而获得的奖励，那……”
　　她话说到了半截儿，发现几个人都盯着自己看，还以为自己哪里说错了，声音越来越小。
　　最后南洹帮她把没说完的话，给补齐了，“那很可能我们的奖励，就是‘公主’的记忆碎片，至于是真公主，还是假公主，等会儿看看就知道了。”
　　南洹的话音刚落，不远处就听到了一阵急促的马蹄声，其中还混杂着车轮声和说话声。
　　原本很安静的环境，突然就嘈杂了起来。
　　玩家循着声音望了过去，“我们不用躲一躲吗？对方听起来来者不善，该不会只是包着奖励外皮的惩罚吧？”
　　阿社习惯性地拖着阿恐，一起躲到了十九的身后，这几个任务中，她已经清楚的认识到了，自己的战斗力，跟这群精英的差别。
　　她躲着比她出去受伤还需要别人去救，更有利于团队的凝聚性。
　　南洹看她这样还挺乐呵的，毕竟她发现不是自己一个人对系统没神秘信任感，而且这必然是很多血的教训换来的。
　　“应该不会。”
　　她看完了乐子，才开口道，“系统要解决或者惩罚我们，之前那些死亡者的亡灵多好用，不至于还需要动用一些需要骑马和坐车的npc，而且还费尽心思把我们弄到这个场所里来。”
　　这也算是南洹的经验之谈了，毕竟被系统耍的次数多了，总能通过现有的环境，分辨出来，对方什么时候说的是真话，什么时候是话里有话。
　　“既然是过去的事情，或许就是一个高科技一点的全息投影，别忘记了游戏的第三条规则，不要忘记，从始至终，我们一直都在棺材里面，眼前的一切都是假的。”
　　看到有几个玩家，跟阿社一般紧张，有的甚至已经拿起了武器，她只好跟着解释了一句。
　　急促的马蹄声越来越近，众人目之所及的小路转弯处，溅起了黄沙。
　　几个穿着盔甲、骑兵样式服装的人，骑着马跑在最前面，身后跟着一小列的队伍，为身后的人开着路。
　　直到越来越靠近封门岭的位置，他们一行人的速度才逐渐慢了下来。
　　最前方一个负责侦察的骑兵，看了一下大概的位置，示意队伍完全停下来，自己则骑着马往回走。
　　队伍被劈开，玩家们才看到，被骑兵遮挡住的，队伍中央有一个穿着灰色长衫，带着兜帽的男人。
　　而他身后还跟着一辆吊饰繁杂的马车，车门紧闭着，因为停止的有些突然，连带着马车都跟着晃了好几下。
　　“国师，”
　　骑兵在距离灰色兜帽男人还有几步远的时候下马行礼，“前面就是鬼王岭的地界儿了。”
　　能感觉到他说到‘鬼王岭’的时候，声音有些颤抖，目光还假装不经意的瞥了马车一眼，速度很快，却还是被南洹给捕捉到了。
　　“不是封门岭嘛？怎么还改名字了？”
　　阿社不知什么时候挤到了南洹的身边，“这鬼王岭，一听就不是什么好地方。”
　　虽然她们两方人现在已经面对面了，而且从刚才的对方的反应来看，真的像是爱丽丝说的那样，这只是过去的影响，她们就像是身临其境，看了一场5D电影一般。
　　但阿社还是习惯性的把声音给压低了，“而且这明显跟封门岭都不是一个朝代的事情了，封门岭的人虽说思想和习俗有些落后，但穿衣打扮也是现代风格的，你看看他们，这穿着打扮，不知道是哪个朝代的，没准跟封门岭之间隔着好几百年呢？连地方都叫的不是一个名儿，这其中能有什么联系呢？”
　　南洹本来想提示她，不用这么小声说话，结果偏过头的时候，就看到苗疆跟洋娃娃的脸色都不太对劲儿。
　　自从被迫进入到这个游戏内，除了最开始洋娃娃的态度有些嚣张之外，后面都没有再主动找茬的情况。
　　不过两人现在对这个地名反应这么大，倒是让她想起来，刚进入封门岭，听到导游介绍‘封门岭’这个地名的时候，当时的反应也挺大。
　　只不过当时，被洋娃娃提及到崔仲明的事情给打了茬，现在倒是全想起来了。
　　看来也不光是自己跟北汐知道一些其他玩家不清楚的事情，这两人很有可能也知道一些消息，但这些消息应该不是基于这个副本而得知，很有可能是跟两人的技能有关，才让他们对封门岭的反应这么大。
　　“也许未必真的有什么太亲密的联系，你仔细想想其实封门岭的事情，早在影子捉迷藏的时候就已经被揭露出了全貌，而我们现在所在的任务，还是一个系统奖励的额外旅程，甚至副本的等级也提升了，换句话说，就是正常的副本游戏里是没有这一趴的，之前的过程已经形成了一个完整的闭环。就像是不同的支线任务，虽然不会有太多的联系，但本质上跟主线任务脱离不开，也就是说我们距离真相越来越近了。”
　　这个真相，既包括在所有玩家认知的程度上，这个副本的本质，也包括南洹在每个副本肯定会遇到的人，拿到的东西，获得的额外信息。
　　南洹说完，就把目光重新挪到了带着灰色兜帽的男人。
　　那帽子有些大，盖住了他上半张脸，灰色长衫领口又挡住了一点下巴，所以根本看不清楚对方的面容。
　　但不论是从骑兵对他的称呼，还是恭敬程度上，都可以看出他身份的尊贵。
　　只见他听到了报告之后，并没有开口，只是挥了挥手。
　　暂时休整的队伍，重新开始向前靠近，只是速度完全慢了下来。
　　而国师则是骑着马，挪到了马车车窗的位置，轻轻敲了两下。
　　“公主，前面就是目的地了。”
　　他微微颔首，姿态并不尊敬，连马都没有下。
　　熟悉的称号，让玩家一瞬间睁亮了眼睛，伸长着脖子往马车里面看，想看看这人到底是何方神圣。
　　毕竟之前在游戏里面，因为白雾的原因，没有人看清楚她的长相。
　　不过让大家失望的是，车窗的帘子并没有直接被拉开，只是从里面传出了一个熟悉的声音。
　　“好的，辛苦国师了。”
　　之前对方报称号的时候，不知是因为当时的气氛太紧张，还是因为两个字太短，大部分的玩家，都没有听出那两个有什么不对。
　　可是现在这个刻意放缓的语调，让玩家想不注意到都难。
　　“大小姐，她的声音跟你的声音好像啊？”
　　阿社扭头去看南洹，毕竟两者就站在这里，刚才南洹也说了很多的话，对比简直不要太明显。
　　“是挺像的。”
　　南洹倒是也没有掩饰，其实她刚才就已经发现了，“就跟刚才假的一会长，跟真的一会长的声音也很像啊。”
　　在听到赫尔和群下之仆的名字时，南洹已经有了心理准备。
　　不过这其中的纠葛，自然是不合适说给外人听的，她十分自然的解释，获得了包括阿社在内的大部分玩家的认可。
　　本来心里还带了点怀疑的玩家，担心这其中会不会有大小姐的什么阴谋在里面。
　　但对方这么一解释，倒也说得通，更重要的是，在这个特殊任务里面，他们都是以大小姐的名义活动的，对方没必要给自己增加游戏难度吧。
　　而且这还是系统设置的奖励，难不成大小姐还能跟系统勾结，所以这件事情根本站不住脚。
　　苗疆和爱丽丝虽然没有那么容易，跟其他玩家一样被糊弄。
　　但是前者觉得，只要暂时威胁不到自己的利益，没什么好戳穿对方的，而且她因为之前的事情，变得更谨慎，不想在这个时候冒头。
　　后者则因为已经跟一公会达成了合作协议，鉴于相信一会长跟大小姐的人品，她也没有打算追究。
　　短暂的插曲过后，国师他们一行人浩浩荡荡朝着‘鬼王岭’继续行进。
　　就在玩家们准备继续追着，同步体验5D电影的感觉时。
　　四周的环境渐渐地淡出，不同的山脉和背景重新补了进来，就像电影的场景置换。
　　这次的位置比较好认，是原本封门岭的后山，因为封门岭的村落，是依山而建的，所以后山的环境其实没有多大的变化。
　　只是天色比刚才要再暗一点，野草和树木，也要更加旺盛一些。
　　一阵风吹过，沙沙的声音，因为‘鬼王岭’的名字，而变得阴森了起来。
　　之前浩浩荡荡的一行人，眨眼间消失了个干净。
　　“这什么情况？大变活人……”
　　“嘘，有声音……”
　　阿社吐槽的话还没说完，就被爱丽丝给打断了。
　　半人高的野草因为没有人打理而疯长，挡住了玩家们的视线，感官没有那么灵敏的玩家，根本分辨不出来是人的脚步声，还是风划过草丛的声音。
　　不过对于爱丽丝、苗疆和北汐来说，发现周围有人并不难。
　　“哎呦……”
　　正当大家都凝神，想要分辨出声响的方向时，不远处的草丛里面突然传来了一句小声嘟囔还伴随着差点滑倒的狼狈声音。
　　“这地方怎么这么暗啊，差点摔死我。”
　　熟悉的声音，让众人很快就听出来，说话的就是刚才在马车上的公主。
　　只是相对于刚才的拿腔拿调以及稳重，此时她说出来的话要更活泼，似乎意识到虽然周围没有人，自己这么抱怨也是不太好。
　　她挣扎着爬了起来，双手供在一起，朝着四面随意拜了拜，“莫怪莫怪哈，我没有不尊敬的意思，只是这路实在有些难走。”
　　她身上不仅穿着繁复的白色华服，头上和身上还带着各种各样的首饰，走起路来头重脚轻，晃了两下才站稳。
　　玩家们的嘴角抽了抽，穿成这样走山路，可不得摔吗？
　　只是等她们看清楚公主的面貌时，不知道时该震惊，还是该把刚才的白眼翻完，就这样变化莫测的表情在脸上瞬间凝固，显得有些狰狞。
　　倒是北汐和南洹两人的脸上，基本没什么表情变化，似乎早已经预料到了会是这样的情况。
　　爱丽丝跟其他暂时跟一公会达成合作，以及本来一公会的成员们，虽然也被震惊到了，但很快就被敛去了。
　　十九跟玲月，算是半个知情人，自然不会主动提及。
　　阿社和阿恐，是早已经决定要抱大腿的人，基于之前发生的事情，要不是一会长和大小姐，她们现在早已经没有命了，所以在她们的心里，对方早已经是自己人了。
　　如果是需要告诉她们的消息，一会长和大小姐自然会找时间跟她们说，如果是不该她们知道的事情，她们只想平安的离开这个副本而已。
　　没有什么野心接近什么真相，也不敢对信仰图腾碎片有什么非分之想。
　　所以自然懂得，不该多话的时候不要说话的道理。
　　爱丽丝虽然心里疑惑，但很快就想明白了，之前的红粉会长，从副本出去之后，应该也是知道了一些消息，但对方最后还是选择了合作，肯定是有道理的。
　　在这个问题上，她可以适当的退步，只要不影响大局。
　　所以自己队里的人很好处理，只是——
　　南洹把目光转移到了因为这个情况，刚才一瞬间分开的队伍的另一边上。
　　“大小姐不觉得我们需要一个合理的解释吗？”
　　苗疆这次不可能装作再也看不见，而且这是一个十分正当的理由和机会，可以正大光明的询问，她怎么能够放过。
　　“之前你说，公主的声音跟你十分相像，很有可能是系统的设置，就像有一个假的一会长一样，但假的一会长，称号可是没有变。”
　　“既然奖励是公主的记忆碎片，也就是说，这很有可能是过去真正发生过的事情，为什么这位很可能来自几百年前甚至更久远的公主，会跟大小姐你的长相一模一样？”
　　那你还没有见到，跟北汐长得一模一样的赫尔呢？
　　她才是关键角色。
　　南洹没忍住在心里吐槽了一句，然后无奈的摊开了手，“说实话，我不知道这是什么情况？”
　　她耸了耸肩，诚恳地解释。
　　“这里本来就是系统给我的特殊任务，里面搞出来个npc，不论是跟我长得像，还是跟一会长长得像的，都很正常吧，毕你们没忘记，这次副本的主旨是情侣出游吧，虽然我也觉得系统好像有点跑偏了，但出现一些个跟我俩长得很像的迷惑项，不是什么特别怪异的事情吧？”
　　南洹倒是没有撒谎，虽然她比大部分的玩家知道的内情都会更多一点，比如每一次铛的信仰图腾碎片都是从赫尔的身上随机掉落下来的。
　　再者赫尔跟北汐十分相似的长相，还有前者额头上对自己奇怪的信任度，都说明了，她和北汐很有可能跟这个游戏有着某种联系。
　　但至于为什么会在这个游戏里面，看到一个跟自己长相一模一样，还自称公主的人，南洹是真的不清楚。
　　虽然知道对方的出现，肯定跟赫尔脱不了什么关系，但她肯定不会告诉其他人，甚至还为可能会出现跟北汐长的一模一样的人，提前打了预防针。
　　而且这事情，她怎么解释，苗疆都不会相信的，对方也没有什么证据，直接摆烂，说自己也不清楚，就是最好的办法。
　　那边苗疆跟几个玩家，很显然对这个答案，不太能接受，正准备继续质问的时候。
　　站在旁边一直没有开口的北汐，终于说话了。
　　“除了公主之外，周围还有一个，脚步特别轻。”


第108章 漫无归旅行团（三十九）
　　周围不管是什么东西，都不会危及到她们的生命安全，这是刚才就已经确定的。
　　不过让玩家们比较在意的是，除了公主这边的动静外，她们确实没有听到其他的声音。
　　但因为说这话的是一会长，基于对方的实力，没有人会怀疑她的判断出了错。
　　原本来在纠结公主身份的玩家，只好暂时放下这点疑惑。
　　“有脚步声，但是看不到人。”
　　北汐又补了一句，同时目光转向了公主的右侧。
　　剩下的玩家们，没太理解这句话的意思，不过她跟着北汐的目光看过去。
　　就发现半人高的野草中央，靠近公主的地方，稍稍被压下去了一点。
　　那个力道很像是旁边站了一个人，但落在玩家的眼里，那块地方却空空如也，什么都没有。
　　公主也没有任何的察觉，她作完揖之后，站在原地分辨了一下上山的路程，停了片刻之后，不拘小节的拎起裙摆，继续往山上行进。
　　南洹她们则眼睁睁的看着，公主在前面走的辛苦，而在她身后，草丛自动的向两边撇开了一点，十分贴心的给某些东西留出了一条小路。
　　“你们说跟着公主的是个什么啊？”
　　人群中，有玩家小声的讨论。
　　天色比刚才还要暗上一点，又是荒郊野岭的，恐怖气氛因为眼前的景向拉到了最顶。
　　阿社没忍住嘴贫了一句，“这都叫鬼王岭了，你说还能是什么？”
　　她握着阿恐的手，搓了搓自己手臂上的鸡皮疙瘩，“我看就是这个地方的风水问题，这都多少年前就是这个鬼样子，到了封门岭那一代，也没好到哪里去，要不然怎么会被导游给全灭了？”
　　她说到这里，突然想起来，因为大小姐的提出的要求，导游也迫不得已跟着她们一起进入了这个游戏里面，赶忙转头找了一圈儿。
　　“哎，不是说导游作为见证人，也进入了游戏里面吗？怎么从刚才四角游戏开始的时候，就没看到对方了？”
　　她这个话题的跨度有些大，玩家们前一秒还觉得面前上演的是恐怖鬼故事，下一秒突然变成寻人故事了。
　　“系统说了她不能参与，很有可能躲在哪里默默看着呢，我觉得她大概率也不想看到我们吧？”
　　南洹从四角游戏开始的时候，就没看到导游的身影，她倒没有怀疑系统会在这个事情上作假，只是没想到作为见证人的导游，竟是铁了心的不想露面。
　　听了南洹理直气壮的回答，其他玩家忍不住扶额。
　　请你有礼貌一点，什么叫‘不想看到我们’，请把‘们’去掉，毕竟她们觉得导游单纯不想见的，应该只有把她诓骗进来的人。
　　阿社其实也很想吐槽，但她毕竟还要抱大腿，只好把跑偏的话题给拉回来。
　　“咳咳……先不管她，既然系统提示说了是‘记忆碎片’，也就意味着片段是不连续的，根据这个地理位置来看，公主还在鬼王岭，只是她为什么会只有一个人在这里，刚才那些浩浩荡荡的人呢？还有你们觉不觉得她好像在找什么？”
　　公主那边，已经把碍事的裙摆折了起来，但脚下的步子却没停还边走边眺望。
　　玩家们刚才就已经打量过封门岭的后山了，她们除了在找阿柳尸体的时候，在山脚下徘徊过，确实没怎么仔细找过后山上。
　　这个时候看着公主忙忙碌碌半天，然后不约而同的把目光转向了北汐。
　　你不是对地理位置很熟悉吗？
　　还能感觉到一些大家看不到的东西，那一定也能够发现后山上藏着的东西吧？
　　南洹看着所有玩家的目光，像是小鸡找妈妈一样，全都看向了北汐，还隐隐散发着光芒，实在是没忍住笑了出来。
　　也不怪玩家们不了解北汐，对方不是一个爱炫耀的人，若是真的有发现什么，她已经像刚才发现奇怪的东西那样，直接说出来了，哪里会等到她们开口去问。
　　果然，北汐只是摇了摇头。
　　“封门岭的后山上没什么奇怪的地方，这里不确定，靠近山顶的位置，像是有什么屏障，看不到更高的地方，也感受不到。”
　　北汐对这件事情的兴趣不算太大，她的目光主要集中在公主身上。
　　尤其是从刚才，发现对方的长相，几乎跟南洹一模一样。
　　公主身上的白色华服，做工精细，袖口和裙摆的位置，还用金线绣了精美的图案，还有对方头上的饰品、发髻等，都看的出来是精心设计过的。
　　不知是对公主的重视，还是对这次出行的重视。
　　北汐沉吟了片刻，给出了个评价。
　　“先不说她来这里到底是为什么干什么，从根本上来说，我觉得她的举手投足间，根本不像是一个大国公主。而且凭良心讲，这个公主跟大小姐一起出现的话，大小姐会被当作公主的可能性更大。”
　　玩家们一开始还有些失望，心想连一会长都没发现有什么不对，那就更别指望其他人了。
　　不过看到北汐一双眼睛连眨都不眨一下，看着公主之后，来了这么一句评价。
　　好多人都没反应过来，自己是被糊了一脸的狗粮吗？
　　在此时此刻，这合理吗？
　　难不成我们也是你们play中的一环？
　　还不太了解其中情况的玩家们敢怒不敢言，没想到玩个游戏，还要作为单身狗接受迫害。
　　不过跟大小姐接触最久的十九，则完全理解自家会长的意思。
　　她其实很想说一句，你们还是太单纯，见识的太少了，自家会长完全只是就事论事的提出了一个事实，她要真是想夸大小姐，不会拐这么多弯儿。
　　怎么说呢，南洹身上有种天生的优雅，以及后天被丰富的物质和精神滋养过的贵气，那是掩藏在举手投足间，早已成为习惯的自然。
　　可是面前的公主身上，不论是从爬山动作的熟练，还是拎起裙摆的不拘小节，甚至刚才拱手作揖，嘴里振振有词的市井模样，怎么看也不像是一位真正出身贵族长大的公主。
　　这话从北汐的嘴里说出来，南洹是很受用的，不过她也知道，其他人根本没明白北汐想表达的意思，只好委婉的提示她们。
　　“你们看她爬山的动作？”
　　她们一行人原本是跟在公主的身后，远远的缀着，因为不清楚对方身后跟着的那个东西是什么。
　　但眼下几句话的功夫，公主已经拉开了跟她们之间的距离。
　　中途只用拢起的袖子，抹了一下额头，就继续往上爬。
　　苗疆和爱丽丝，还有几个玩家已经瞧出了端倪。
　　“她动作怎么了？很流畅啊？爬的也很快。”
　　阿社看了一眼，还是没太明白南洹的意思，这里的草丛有些高，路不爱好走，她说话已经有些微微喘了。
　　“古往今来，你看过哪一国的公主，爬山这么麻利的，这么半天了，也没见她休息，你都比她喘。”
　　这下刚才不明白的玩家，全都若有所思的‘哦’了一声。
　　大家不约而同的看了一眼，那边吭哧吭哧爬山的公主，衣摆和袖口折的没有一点形象，又回头看了眼步子迈的十分优雅的大小姐，发现别人身上都因为上山，沾上了不同程度的草屑。
　　而大小姐在一会长的庇护下，别说草屑了，衣摆上怕是连颗多余的灰尘都没有。
　　相比于前一个场景的动态化来说，这个场景更为静态化。
　　就在阿社爬山爬的有些腰酸背疼，准备吐槽的时候，眼前的场景再一次发生了变化。
　　这一次天色已经完全暗了下来，月亮也爬上了半山腰，不过她们眼前的场景，却没怎么变化，还是在半山腰的位置，面前不远处就是公主。
　　这段时间，她应该一直在保持往上爬的姿势，直到终于发现了问题。
　　“这山有问题呀？”
　　大部队终于停下了上山的步伐，阿社终于能好好喘一口气了。
　　“看着没有那么高，按照场景转化的时间来看，怎么着都应该已经到山顶了，但公主距离山顶的位置，好像一直没变。”
　　“她应该也已经发现有问题了。”
　　南洹从之前北汐观察到山顶有问题的时候，就猜到会有这样的可能性了，所以并没有太多的惊讶。
　　“走近一点，去看看那个跟在她身边的那个神秘的人，还在不在？”
　　她一声令下，北汐已经抱着她往公主那边靠近了，其他人赶忙跟了上来。
　　半山腰处，公主横七竖八的半靠在灌木丛边上，头上比较重的发饰，都被她拆下来扔到了一边。
　　拢着的袖口以及微微散开的领口，都被汗渍打湿，显得公主整个人有些狼狈。
　　不过她脸上却没有太多的沮丧，睁着双眼盯着被月光照亮的天空，不知道是在调整休息，还是在思考什么。
　　“喂——”
　　突然间，她猛地出声，朝着天空大喊了一声。
　　不知是在喊人，还是单纯的发泄，总之把阿社吓了一跳，要不是被阿恐和十九及时给拽住了，她腿一打弯儿就直接滚下去了。
　　“她们说你不是那么容易能找得到的，山顶也不是轻易能上去的。”
　　阿社捂着自己的小心脏，看着随意躺在地上，不知道跟谁喊话的公主。
　　该说不说，她胆子还挺大的。
　　这么黑，又是一个人，这么半天没上到山顶，知道是这里有问题，还能心平气和的躺在这里，跟未知的人对话。
　　“不过我都远道而来了，你好歹作为主人，是不是应该出来见我一面，我们面对面的聊一聊吧？”
　　她就像是跟人面对面聊天一样，把自己想说的话都说了。
　　“她在叫谁？是跟在她身边的那个人吗？对方有反应吗？”
　　天色太暗了，阿社根本看不见公主身边还有没有跟着那个神秘的人，只好去看北汐。
　　“对方还跟着。”
　　好嘛，感情你们两个人搁着玩面对面，一个愣是看不见，一个愣是不出现是吧？
　　公主似乎也想到了，自己随便喊两声，对方很显然会无动于衷的反应，所以她早已经做好了应对的办法。
　　既然喊一句你不出来，那我就接着喊，受不了了，总会出来的。
　　她歇了好一会儿后，索性直接坐了起来。
　　“你不说话，我就当你能听见了。”
　　一阵冷风刮过，草丛沙沙的声音，似乎是在回应一般。
　　“我不知道你是谁？也不知道你长什么样子，但既然你能听得见，还故意让我上不去山，那应该知道我是来干什么的吧？”
　　她倒是不嫌尴尬，反正大晚上的，也没有其他人在场。
　　“不管这件事情到底行不行的通，我觉得这都是一个需要我们双方，见面之后详谈的事儿，你不能就这么蛮不讲理，直接不让我上山。”
　　公主说的情真意切，有理有据，反正中心思想就只有一个——反正来都来了，你说什么都得给我出来才对。
　　“一个公主，不辞辛劳，远道而来，就为了来一个诡异的山头，也不知道自己要找什么人，也不知道对方长什么样子，叫什么名字？那她来干嘛？”
　　阿社听了两句，原本以为能有什么信息点，结果发现这公主不仅不优雅，好像还有点不是太聪明。
　　“她来的目的，不是为了找人，而是为了上山后办一件事情，她发现上山的过程中被人做了手脚，觉得做手脚的人，跟她办的那件事情没准有点联系，所以才用这个办法，想让对方出来见一面。”
　　倒也不是全无消息，南洹还是从对方的寥寥几句话里面，咂摸出了一点东西来。
　　北汐的目光，一直在公主身后一处隐蔽的阴影上凝聚着，那人一直隐匿着自己的身形，对公主的话貌似没有太大的反应，但也没有立刻离开。
　　就这么不远不近的跟着，也不知道是什么意思。
　　没有任何呼应的话，在山谷里面飘荡着。
　　公主又喊了几声，发现对方是铁了心不愿意出来，再开口的时候，语气已经没有之前的淡定了。
　　“先礼的部分，就到刚才为止了，反正你要是不出现，或者还不让我上山的话，我就只能继续喊了。”
　　嘴上说着凶狠的话，不过等她琢磨要用什么词的时候，又有点犯难了。
　　因为毕竟素不相识，她也不清楚对方的弱点在哪里，再者她没忘记自己这次来的使命是什么，现在要是把人得罪了，似乎不太好。
　　纠结了半天之后，公主则省略了说狠话这个环节，直接快进到装可怜的环节。
　　所有的玩家，正准备看看公主怎么先礼后兵，还准确学个两招，等下去吵架的时候没准能用的上。
　　结果毫无心理准备的情况下，公主突然哭嚎了一嗓子。
　　那语调之委屈，猝不及防的哭声，更是让人头皮发麻。
　　“其实也不是我愿意来的，但你看我都已经到了这儿，还有那么多人在外面等着我呢，我要是啥也没做，就直接回去，是不是不太好。”
　　说到这里，她还抽噎了两声。
　　“而且你看这里这么黑，又这么冷，等会儿万一有个什么野兽的，我就可能命丧在这里了，你忍心看到我就这么香消玉殒…….”
　　说到这里，她似乎意识到这个词语不太对，话锋一转，“我就这么被咬的面目全非吗？”
　　对方突然来这么一下，别说玩家她们了，北汐看到那团阴影都颤动了一下，似乎是被对方打了个措手不及。
　　等对方抽抽噎噎的时候，它似乎觉得有点吵闹，又把两人之间的距离拉开了一点。
　　公主哭的那叫一个伤心，她以为别人看不见，所以只是干嚎，半点眼泪都没有。
　　果然在这种尖叫的持续攻击下，阿社竟然觉得原本的诡异气氛直线下降了。
　　灌木丛里惊起一阵鸟叫虫鸣，画面有些搞笑。
　　撒泼打滚的场面，南洹也见过不少，但对方顶着自己的脸，还演的这么浑然天成的样子，饶是她，也觉得惊奇。
　　“怎么样？那人有反应没有？”
　　南洹好奇地凑近北汐，往她一直观察的方向看去。
　　但看了半天，却还是什么都没有发现。
　　“太吵了，对方已经退到五米外了，但还没走。”
　　“啊？”南洹没想到会是这样的结果，怎么还越努力距离越远了呢，“你说是不是那人在阻止她上山？你觉得会是谁？”
　　“你不觉得有些奇怪吗？”
　　北汐没有直接回到南洹的话，而是提起了另外一个问题，“有什么事情，是需要一国的公主，千里迢迢来这里，一个人做的，她到底为什么上山，又为什么会被阻止？”
　　听了公主的那些话，很容易陷入一个怪圈，站在公主的角度上看待这个问题。
　　可是当你换了一个角度，就会发现这并不是一件简单的事情。
　　“你是说，对方是故意不让她接近山顶……”
　　南洹明白了北汐想要表达的意思，她还想说点其他的。
　　结果就感觉到一瞬间，北汐像是感受到了什么一般，猛地抬头看向山顶的位置。
　　再然后，所有的玩家就看到山顶，像是一口煮开了的锅一般，开始往外散热气。
　　只是这热气是一股黑色的雾，以洋葱圈的形式，一层一层往外蔓延。
　　而公主还靠在原来的位置，扯着嗓子进行着自己的装可怜示意，誓要把隐藏在暗处的人给逼出来。
　　那些黑色的雾气，在远离山顶之后，慢慢成了张牙舞爪的人形。
　　不知是被禁锢的太久了，还是被吵醒的起床气，剧烈的寻找着属于自己的猎物。
　　那些被波及到的山林上空，一只只鸟虫的尸体，随着黑雾略过，往下掉落，重新回归宁静。
　　眼看一个黑雾，已经把爪牙伸向了公主。
　　就在千钧一发的时候，五米外，一颗石头打中了公主的膝窝，她不受控制的摔倒。
　　却被一层薄薄的黑色阴影托着，以极快的速度向下滑去。


第109章 漫无归旅行团（四十）
　　这么紧急的情况，玩家们都迫切知道后续的发展。
　　结果就在这个时候，背景再次发生变化，天就已经亮了。
　　看来这种身临其境的体会，也是有很大弊端的，比如现在，就像是一部电影好不容易看到了最高|潮的地方，突然戛然而止，太让人抓耳挠心了。
　　好在场景除了变成白天之外，地点没有发生很大的变化。
　　只不过从半山腰回到了山脚下，而公主的身边则多了一个人。
　　她穿着一件黑色的斗篷，全身上下都罩的严严实实的，就连脸上也带着一个黑色的鬼脸面具，只露出清澈的眼神。
　　相比于多出来的人，公主的状况看起来不太好，明明天上是硕大又刺眼的太阳，她却像是十分冷一般，被那人半抱在怀里，身上还盖着黑色斗篷。
　　可她还是不受控制的浑身发抖，面色也比之前的画面里面苍白了很多。
　　像是受了什么伤，但她的身上却又看不到明显的伤口。
　　“你不能继续呆在这里了。”
　　带着鬼脸面具的人一面把没有什么御寒作用的斗篷给对方又遮上了一点，一面又低下头，说着不太讨喜的话，末了又补了一句。
　　“以后也不要再来了。”
　　她的声音冷冰冰的，脸也被面具挡住了，看不清具体的表情。
　　不过她怀里的公主，却没有因为对方驱逐的话语而产生什么情绪，她已经很难受了，却还是从斗篷里面伸出自己的一只手，拽着对方的袖子，晃了两下。
　　“再教你一点，”
　　她说话的时候，也还在发抖，不过语气却带着点装出来的过来人的沧桑，十分的语重心长，“以后想要关心别人，可以直接说，不要再这样无缘无故的赶别人走了。”
　　“你这样的人，还是生活在这里会好一点，出去了估计会被人打的。”
　　公主嘴上吐槽着面具人，但却侧着身，换了个姿势，心安理得把对方当成被子一般，又往对方的怀里滚了滚。
　　她的语气很郑重，像是真的在交代什么重要的事情，不过嘴唇却一直是上翘的。
　　面具人空载一旁的手，犹豫了片刻，还是选择遵从了本心，轻轻落在了公主的背上，搂着她，替她挡着风。
　　“这什么情况？我们错过了什么？”
　　恐怖片的话，还有几分惊悚的氛围，身临其境，但现在突然一下子有种不顾观众的死活，突然换了题材一样，“刚才还是单口相声，怎么突然就变成爱情戏了，是嫌我们的狗粮还没有吃够吗？”
　　“这应该不知过了一天吧？这进展也太快了吧？”
　　其他玩家跟着阿社一起附和，很显然被眼前的场景冲击到的，并不止一个。
　　只有南洹注意到了面具人的眼神，是她所熟悉的，北汐看着她时的目光。
　　因为有了面具的遮挡，所以对方说话的声音跟北汐没有那么像，并没有被其他玩家注意到。
　　隔着大屏幕，看人家情侣演什么你侬我侬的戏码时，都会有人觉得尴尬。
　　更何况现在她们还跟主演，在一个空间里面。
　　不过好在那两人已经没有更亲密的动作了，大家观察了一下情况，发现两人没有继续交谈，公主的身体状况不好，陷入了半睡半醒的状态之后。
　　所有人都退出了几步远，即使知道对方看不到她们，但这种当着人家的面讨论的事情，还是觉得有点怪怪的。
　　“她应该就是我们刚才看着那个跟着公主的隐形的人吧？”
　　苗疆率先开了口，她的目光有意无意的扫过北汐，似乎在观察对方的反应，“哦，不对，我觉得一个正常人不会住在这个荒无人烟的地方，而且没有哪一个正常人能够隐匿自己的身形，就像是透明人一样。”
　　说到这里，她暂停了一下，然后提起了另外一件，从开始到现在一直被忽略的事情。
　　“为什么系统要给我们这样的奖励？对于正常的副本来说，一般支线任务的奖励如果不是道具而是线索类的话，多半会跟主线任务有关联。”
　　她说话的时候，又把目光转向了南洹，“可就目前我们了解到的，能够跟公主这条线索联系到一起的，就只有大小姐的长相了？所以大小姐能否提供更多的消息，则意味着我们要用什么样的态度，来对待这个奖励。”
　　苗疆很聪明，她很有可能已经察觉到了什么端倪，所以抓死了大小姐跟公主长相这一点，想从大小姐的嘴里套出更多的线索。
　　南洹也明白了她的意思，其实她一早看到公主的长相，就已经猜到了，这个奖励并不是系统随机给的。
　　她们这个副本都走到现在了，但主线任务一直没有被解锁。
　　她相信这个奖励肯定跟主线任务有些关联，但关键的是系统到底想让她们从这个奖励里面得到些什么。
　　目前除了赫尔跟公主相继出场，以及两人之间的关系之外，她们并没有更多的收获。
　　“苗会长，这是什么意思，特殊任务大家都是看在眼里的，所有的线索大家也都是了解的，我没有什么更多的可以提供的东西，不过我觉得你的推测很对，这个奖励里面很有可能藏着我们接下来会用到的消息，所以大家还是把重心放在这些记忆碎片上比较好。”
　　南洹心里其实是有些纳闷的，这个特殊任务，她是因为阿华最后的告诫，为了大家的安全，所以才决定把所有人都拉近单人任务里面。
　　可现在的情况来看，这个特殊任务里面的内容，是跟赫尔和公主有关系的。
　　所以南洹有些疑惑，如果她之前没有把所有人都拉入一个单人任务里面，她们是也要面对特殊的单人任务，还是会有其他不同的游戏或者任务。
　　毕竟四角游戏，如果没有她跟北汐在场，不会有人知道，也没有能用北汐的声音，来哄骗公主，那四角游戏就会变成一个死局，只能冒着被惩罚的风险，去拼一下。
　　所以苗疆的质问，南洹一直是不放在心上的，反正对方也没什么证据，一味地抵赖就好了。
　　不过北汐却没有再容忍对方第二次，“苗会长，如果你想知道什么线索，就自己去找，别忘了我们只是这个游戏里面暂时合作的关系，不要试图煽动分裂，否则丧失了一部分的大小姐，依旧会很好的完成这个特殊任务，但你们就不确定了。”
　　北汐其实不太用这样严肃的，带着压迫的口吻跟别人，说这么对立的话。
　　但她不能忍受对刚一而再而三的质问南洹，照她不太多的道德责任感，她一开始根本不会顾及到不是自己队伍里面的人，更何况还是一开始就结下了梁子的苗疆。
　　她这话说的极不客气，而且指代性好包括但不限于苗疆。
　　气氛一时间有些尴尬，那些原本被苗疆几句话鼓动的其他玩家，被一会长几句话说的有些无地自容。
　　毕竟大小姐之前救了她们不止一次，她们其中有些人只是想公平竞争夺得信仰图腾碎片，没想真的跟一公会为敌，也没有那个能力。
　　也不知道是真的刚好公主那边有了动静，还是系统又在催进度了，总之就在这个尴尬的时刻，公主那边有了声音。
　　“你在这里呆了多久了？”
　　公主能感觉到自己的身体好像在一点一点的僵硬，她知道自己不能再继续呆在这里了。
　　可是她不知为什么，在对方已经提议让自己离开好几次之后，却还是迟迟下不了决心。
　　现在又莫名其妙的开了口，像是跟对方闲聊。
　　“不记得了，自从有印象起，就一直呆在这里。”
　　鬼面人对公主的话，有问必答，说话间她也一直在注意对方的反应，毕竟她能感觉到怀里的人已经越来越僵硬了。
　　话还没说完，她已经直接把公主打横给抱了起来，朝着下山的方向走了过去。
　　“就没有想过出去看看外面的世界吗？”
　　公主察觉到了她的动作，到嘴边制止的话又被自己咽了下去，随后换上了原本自己想问的问题。
　　在这一瞬间，她似乎忘记了自己来到这里的目的。
　　对方的怀抱并不温暖，甚至还有些微凉，但是公主却觉得很安心。
　　她知道接下来没有多少路程了，任性地整个人靠在她的肩膀上，用眼睛示意自己正在等着回答。
　　没有，因为我从来不会考虑那些不现实，实现不了的问题。
　　心里原本准备好的答案，却因为看到对方期待的眼神，而没忍住说了实话。
　　“你出现之后，有想过。”
　　公主没忍住，伸手搂住了鬼面人的脖颈，她忍着凉意，“我很高兴，你会这么想。”
　　鬼面人因为公主突然的举动，怔愣在了原地，那一瞬间，她觉得自己的胸口莫名的开始发热。
　　明明她以前最讨厌热烘烘的，为什么此时会有种十分舒适的感觉，甚至忍不住会想要在靠近对方一点。
　　她忍住了想要偏头去碰一下对方的脸颊，最后只是收紧了手臂，把对方又往自己的怀里揉了一点。
　　两人越走越远，一直快到鬼王岭的边界，鬼面人才止住了脚步，把公主慢慢放了下来。
　　纷飞的衣角，缠绕着紧绷的手指，似乎是说不出的眷恋。
　　可鬼面人只是怔怔的看着公主，似乎要把对方的影子，牢牢的刻在自己的脑海里一样。
　　公主也同样站在原地，看着鬼面人，如果有可能，她希望时间永远停留在这一刻。
　　可是不能，最后她只是踮起脚尖，抱了一下对方。
　　“等我回来。”
　　这四个字很轻，却很坚定，随着微风，落在了鬼面人的心上。
　　她没有回答，或许是觉得对方不会再回来了，又或许是自己心里清楚，对方回来只会死路一条，自己不应该给她任何反馈才对。
　　可为什么听到这四个字，她的心口会微微发热，心里生起了隐隐的期待。
　　随着公主的离开，这个场景也跟着一起落了幕。
　　【叮——
　　奖励结束，游戏继续。】
　　恐怖骇人的灵异片，最后成了缠绵悱恻的爱情片。
　　因为沉浸式加近距离的体验，好多玩家还没有从分离的情绪中抽离出来，系统的提示音就不合时宜的响了起来。
　　眼前的背景，一瞬间消失，她们眼前又重新充斥起了白雾，回到了原本的那个小房间里面。
　　南洹肩膀上的手指抬了起来，公主已经站定在了第四个墙角的位置。
　　或许是在刚才的奖励里面，已经看到了公主的长相，所以此时白雾并没有挡住对方的脸。
　　只是相比于记忆里面那个二十分活泼的公主，面前这个看着明显不是想和大家有什么交流。
　　南洹知道刚才她们看到的那个记忆碎片，是过去真实发生过的事情。
　　所以里面的公主，是真实存在过的，灵动的，不过眼前的这个东西到底是个什么情况，就不一定了。
　　白雾一瞬间涌上来，似在无声的催促，南洹知道自己就算开口估计也什么都问不出来，所以她果断的放弃了跟对方交流。
　　不过好在四角游戏总算是结束了，她们一行人很快摸到了第一个墙角的位置，拍了漫无归的肩膀。
　　对方也跟公主一般，不愿意多交流，不知是还记恨着南洹之前诈她的事情，在被拍到肩膀之后，就迅速离开了。
　　“游戏结束。”
　　南洹没有过多的留恋，直接喊出了指定的话语。
　　随着她的话音落下，房间里面的白雾彻底消失，连带着最中央的红色蜡烛也不见了，另一侧的外墙，一整个翻了上去，那根红线重新垂了下来。
　　“这是马不停蹄，就想催着我们去第二副棺材吗？”
　　玩家们好不容易才摆脱了刚才雾蒙蒙的情况，还没想明白记忆碎片那几幕场景到底意味着什么，跟没有时间对公主和鬼面人，缠绵悱恻的爱情故事发表什么想法，就被没有一丝感情的系统催了进度。
　　阿社觉得这一个游戏玩下来，又费体力，又消耗脑力，她都快被榨干了，没忍住吐槽了一句。
　　“特种兵都没有我们一天的形成多，这进了副本连一天的时间都不到，已经做完了人家三四个副本，要完成的任务，就算是2S等级的任务，也要讲究人权的吧？”
　　她骂骂咧咧的吐槽了好几句，最后被十九踢了一脚，“说人话。”
　　“我想要休息，你们都不累的吗？”
　　她委委屈屈，可怜巴巴的看着大小姐跟一会长。
　　倒不是她耍滑偷懒，毕竟之前的大战时，她就已经受了伤，后面这段时间又提心吊胆的，能坚持到出来已经算不错了。
　　其他体力没有那么好的玩家，也十分赞同这个提议，但她们无论是能力，还是话语权上都比骄轻微，所以没有主动提及。
　　现在阿社提出这个事情，她们倒是乐的附和。
　　“那就原地休整五分钟吧，距离天亮没多久了，我们还有两个棺材没去呢？”
　　其实南洹也没有好到哪里去，刚才精神一直紧绷着，也没有感觉到，这会儿一放松，疲惫的感觉就上来了，再加上她原本体力就不好。
　　北汐有些担心南洹，又给对方补了几瓶药剂，看她的脸色稍微好一点才作罢。
　　五分钟之后，所有人一致决定，延用第一次的方法，让大小姐跟北汐去拉红线，她们用系统的自动闪现，直接去第二个棺材，毕竟省时又省力，关键是省力。
　　南洹抓住红线的瞬间，它迅速的抽动，带着两人飞出了这间屋子。
　　外面的天色像是比刚才亮堂了一点，南洹勉强能看见飞行相对位置几层之内的棺材，她没忘记，最后过了三个棺材后，还要点天灯。
　　不过抬头的时候，发现还是看不到万人冢最上方的棺材，更别提右上角的那盏灯了。
　　这次飞行的时间没有上次的长，很快，她们就被红线一个神龙摆尾，甩进了另外一个房间，不准确来说，是另外一个棺材。
　　但如果不仔细说明，又或者不是这个屋子里面没有其他的玩家之外，根本看不出来这个屋子跟之前的屋子有什么区别。
　　一样的空空如也，一样的不像普通的棺材。
　　片刻后，所有的玩家闪现在了这个房间里面。
　　【叮——
　　恭喜玩家解锁第二具棺材——角色扮演，谁是凶手】
　　随着系统的提示音，眼前的房间开始有了变化。
　　好嘛，花活还挺多的。
　　南洹现在已经没有想吐槽系统的意思了，只是‘凶手’两个字让她有种不太好的预感。
　　【进入游戏后，玩家大小姐成为受害者，根据剧情发展演绎角色，并在被害前，找到真正的凶手。】
　　好嘛，还是一个真人版的推理游戏。
　　【鉴于玩家大小姐，在进入本特殊任务时，有夹带不符合游戏的其他生命体。
　　在本轮游戏内，所有其他生命体，可单独作为个体，扮演属于自己的角色，协助玩家大小姐一起找到真凶。
　　但如果玩家大小姐，没有在规定的时间内找到真凶，其他生命体依旧被视为玩家的一部分，共享惩罚。】
　　其他玩家的嘴角抽了抽，原来被打包，视作大小姐的一部分还不时最惨的。
　　最惨的是她们还要在系统人手不足的时候，做免费的劳动力，成为npc。
　　没工资不说，还要承担连带责任。
　　她们这群人，很显然没有跟系统讨价还价的经验，虽然心里震惊，脸上愤怒，但并没有人敢跟系统叫嚣。
　　而且下一秒，所有人的眼前都是一黑。
　　朦胧中，南洹感觉有人在推自己。
　　“公主，公主……”


第110章 漫无归旅行团（四十一）
　　再有知觉的时候，南洹就感觉到了手臂上的轻轻推搡。
　　那人的声音很柔，很轻，带了点小心翼翼和犹豫。
　　她还没从眼前的黑暗里挣扎出来，五感虚虚实实间，又被晃了一下。
　　“公主……”
　　南洹终于拿回了身体的自主权，睁开了眼睛。
　　映入眼帘的是雕梁画栋，金辉兽面。
　　饶是南洹这样的家世，也不由觉得扑面而来金光闪闪。
　　“公主，时辰到了，”
　　那个轻柔的声音，见到她醒了，又规矩的补了一句，还伸手把正打量周围环境的南洹，从床上给扶了起来。
　　【叮————
　　温馨提示，玩家大小姐本次扮演的受害者角色为公主，死亡倒计时day30。】
　　南洹心里没有多惊讶，毕竟刚才听到那声“公主”的时候，她心里就有了数。
　　这样一来，之前四角游戏里面出现的公主，以及她们获得的奖励也都说的通了。
　　虽然在棺材里面发现公主的时候，南洹就已经有了猜测，但是现在听到系统一板一眼的吐出“受害者”三个字，南洹心里还是有点不好受。
　　不过系统明显没有准备，在这里给南洹留有什么思考的余地。
　　【温馨提示二：玩家角色扮演期间，一切行动和语言，都需要符合受害者的身份，若被npc察觉到身份异常，则死亡倒计时会提前。】
　　就知道系统设置的游戏不会这么简单，除了横亘在眼前的倒计时之外，还要防备着不能被身边的npc察觉到异常。
　　“公主？”
　　似乎是南洹怔愣的时间有点长，身边那人又唤了一声。
　　南洹这才侧过头看清楚身边那人的长相。
　　十几岁的样子，衣着跟金碧辉煌的屋子相比，没有那么起眼。
　　看自己的时候，眼神里有尊敬但又藏着些畏缩。
　　动作很规矩，不看着自己的时候，眼神却又是凌厉和藏着锋芒的。
　　从这些行为来看，南洹更倾向于她是公主身边主事儿的侍女。
　　“哦，没事，刚才有点走神了，时辰到了是吧？”
　　不管对方的身份是什么，南洹已经能肯定她不是玩家，只是一个npc，那自己首先确保的就是自己不能露馅。
　　好在她在之前的奖励里面，看到过过去公主的记忆。
　　虽然还不是完全了解公主到底是什么样的人，但起码知道对方不是一个正常的公主。
　　而且就对方晚上一个人对着闹鬼的山上大喊的劲儿，南洹觉得对方的极限，也就是在国师的面前装装乖巧。
　　所以她并没有装作沉稳的样子，但也没有表现的太大大咧咧，只是顺着对方的话，往下应了一句。
　　怕露馅，所以也没有主动问是什么时辰到了。
　　“是的，姜王昨天派人说了，今天要见公主，算上梳洗打扮的时辰，差不多该起了。”
　　果然对方并没有对南洹产生怀疑，还顺道解释了一下，今天公主的行程。
　　南洹点了点头，没有再说话，任由对方给自己穿上繁复的礼服，戴上坠的她脑袋疼的发饰。
　　她没忍住揉了揉脖子，看来这古代的公主还真是不好当。
　　“今天姜王在，公主还是忍忍吧。”
　　侍女看到她的动作，不忍心的劝了一句。
　　“姜……王，那边有说过什么事情吗？”
　　南洹斟酌了一下，还是跟着对方也叫了一声姜王。
　　不过心里却是有点担心，害怕这个称呼暴露了自己，但她确实是想从对方那里试探一下，公主跟姜王之间的关系，所以不得不冒这个险。
　　侍女给南洹整理头发的手指停顿了一下，谨慎地看了一眼周围，发现内室里除了她，其他的下人都离得很远。
　　才特意压低了声音，冲着南洹摇了摇头，“姜王没有说，时景不敢妄加揣测。”
　　她看着南洹有些天真的面容，犹豫了一下，还是带着愧疚的神色交代了一句，“公主进宫也有段日子了，大概是时候去祈福了。”
　　南洹本来还提心吊胆的，担心自己的称呼漏了馅，结果发现侍女根本并不在意这一点。
　　心情还没来得及放松，结果又听到对方煞有介事的来了这么一句。
　　什么叫公主进宫有段日子了？
　　难不成这公主原本是不在宫里的？
　　这是什么道理？
　　还有祈福是什么意思？
　　为什么这个侍女看公主的眼神里，总是带着些自己看不明白的悲悯。
　　南洹总算是明白这个游戏难在哪里了？
　　因为不知道故事的背景以及人物的各种信息，所以这个游戏难的地方，就是要在什么都不清楚的情况下，不能露馅暴露自己，还要想办法找到凶手。
　　眼下时景都已经说到这个份上了，南洹也不好再追问，只好装作自己明白的样子点了点头，为了演的逼真一点，她还带上了优思的神情。
　　漫长的梳妆打扮环节，终于在南洹再一次忍不住犯困的时候，结束了。
　　现在南洹只期望，等会儿能遇到其他的玩家，大家能够搜集到不同的消息。
　　更重要的是，她已经跟北汐分开有一段时间了，有点不太习惯。
　　而且按照这个发展，她扮演的是公主，那北汐多半扮演的应该就是她们之前在记忆碎片里面看到的鬼面人了。
　　很显然这个鬼面人是不会出现在这个宫殿里面的，也就意味着短时间内，她跟北汐短时间内见不了面。
　　唉—
　　南洹实在没忍住在心里叹了一口气，进入游戏的这段时间内，她一直跟北汐形影不离，现在突然没有对方在身边，还挺不习惯的。
　　“公主，姜王的侍卫已经在外等候多时了。”
　　南洹这边刚准备好，戴着满身的繁复，站起来，就有另一个小侍女推开门禀告了一声。
　　时景示意小侍女扶着南洹，跟着自己往外走。
　　“大小姐，是我，玲月。”
　　南洹本来是还想看看周围华丽的真的不能真的宫殿了，结果突然听到身边的小侍女低声跟自己说话。
　　心里是又惊又喜，没忍住转头去瞧玲月的长相。
　　她原本以为其他玩家都跟自己一样，用的都是自己的脸，可现在看来，很有可能是因为公主跟自己的长相一模一样，所以自己才没有改变容貌。
　　而玲月就不同了，她在剧情里面成为了一个小侍女，跟她的长相一点也不一样，就连手臂都是完整的两条。
　　她扶着南洹的那只手臂，有些不自觉地僵着，看的出来不太习惯。
　　宫殿里面大道小道，十分繁杂，南洹坐着轿撵，一开始忙着跟玲月交换消息，不过得知玲月是她宫殿里面的小侍女，只知道她今天要去觐见姜王的消息之外，也没有太大能分享的。
　　后来等南洹再抬头的时候，就发现轿撵不知道已经拐到哪里去了。
　　“大小姐，别担心，我已经记住了来时的路。”
　　玲月似乎能够猜到南洹在想什么，装作有事要禀告的样子，附在对方的耳边小声说了一句。
　　南洹对此十分的满意，要说之前她对玲月为什么突然找到自己还带着几分的怀疑，那么现在她已经确信，对方是确定知道这个副本会发生些什么，才费尽心思想要跟在自己的身边，又因为技能的反噬而什么都不能透露。
　　终于又走了大半个时辰，一座气势恢宏，巍峨高耸的宫殿映入眼帘。
　　连带着气氛都变得十分的庄严，原本跟在她身后的很多侍从都止步于殿外，只剩下姜王的侍从带着自己，时景以及玲月进入了宫殿。
　　“公主，等会儿一定记得叫父皇，行礼的时候你要是忘记了，就偷偷看我一眼。”
　　半只脚已经踏入了殿门，一多半儿的侍卫留在了外面。
　　时景或许是担心她业务不熟练，所以进门的时候又交代了几句。
　　南洹别说熟练了，她还是第一次听说行礼的事情，只好不着痕迹的问了几个重点，暗自记在心里。
　　虽然没有正儿八经的演过什么电视剧，但好歹看过很多呀，南洹可没打算给这个听起来就不好惹的姜王，留下一个连称呼都不肯叫的不孝女。
　　玲月跟着时景的动作，进了宫殿以后，就把头低了下来，稍微错开了半步，腰微微下躬。
　　南洹则是做好了心理准备，肆无顾忌的打量着气派的宫殿。
　　相比于她想象中人山人海的场面，眼前其实有些空旷。
　　玉砌的石阶上，只有两个人，一坐一站。
　　站着的那个，南洹还曾在记忆碎片里面有过一面之缘，就是穿着灰色长袍的国师。
　　只不过当时她戴上了兜帽，挡住了大半张脸，南洹根本没有看清对方的脸。
　　而现在她穿着一席红色的长袍，看不出是南洹所熟知的哪朝哪代的官袍，只是袖口，领口，以及衣摆上都绣着一朵朵黑色的像是云一般的图案。
　　而她的长相，对于南洹来说则是陌生的，这张脸并不是她若熟知的某一张脸。
　　只是她双眉之间的距离比较短，颧骨又十分的突出，加上眼睛像是没有神一般，会给人一种死气的感觉。
　　尤其是，自从南洹进了宫殿之后，她的目光就一直停留在自己的身上，没有探究，也没有半分的好奇，就只是这样静静的盯着。
　　相比于国师来说，坐在中央皇位上的，姜王，除了外边看起来过于年轻之外，好像一时半会儿根本看不出哪里有问题。
　　南洹在记忆碎片里面看到的公主，跟自己的年龄相比，应该是要轻一点的。
　　可即便如此，面前这个面容平滑，看起来比自己还小的姜王，是怎么看都不太像对方的亲生父亲的。


第111章 漫无归旅行团（四十二）
　　“参见……”
　　南洹不敢太过放肆的打量，所以只看了几眼之后，就按照时景刚才教自己的办法，欠身行礼，不过那声“父皇”，却像是卡在喉咙里面说不出出来。
　　“……姜王……”
　　她没见到人的时候，并没有这么大的心理负担，可此时看到上座上的人时，那句称呼不知道怎么就吐不出来了。
　　南洹犹豫了一下，还是没有为难自己，毕竟按照时景的交代来看。
　　这个称呼对原本的公主来说，也是陌生的，所以应该不至于让她自己露馅。
　　果然她这礼行完，殿前的气氛有些尴尬，身后的时景和玲月都有些紧张。
　　前者是害怕公主的殿前失仪，会惹来姜王的不快。
　　后者则是担心，南洹因为这个称呼而露馅。
　　南洹却没什么心理负担，行完礼以后，还没等上面说话，就站直了身体，抬头看着两人的反应。
　　“公主有些失礼了……”
　　率先开口的是国师，她的声音也跟长相一般阴沉沉的。
　　不过她似乎也没指望，能听到南洹的解释。
　　因为她很快当着南洹的面，开始质问时景。
　　“你们是怎么教导公主的？”
　　与刚才略带阴沉的语调相比，这句明显的质问，带着上位者的凌厉与施压。
　　身后的时景已经率先跪倒在地，“是奴婢失职，请姜王和国师责罚。”
　　时景率先开了口，把责任都揽到了自己的身上，玲月也跟着一起跪下来低着头。
　　好嘛，感情不管是在古代，还是现代，都有看人下菜碟，指桑骂槐的手段。
　　“国师误会了，她们教的很好，是我冥顽不灵，国师要怪罪的话，还是怪罪我好了。”
　　南洹没有让别人替自己代过的习惯，更何况这事本来就是她自己的问题，时景也已经提醒过了。
　　虽然不确定这个角色扮演游戏里面的npc是什么性质的，会不会因为自己不符合公主的行为，而产生什么影响。
　　但南洹还是在时景话音刚落后，就直接挡在了两人的面前。
　　“不过就算我殿前失仪，要怪罪的也应该是姜王才对，国师未免太着急了些吧？”
　　不就是指桑骂槐嘛，搞得跟谁不会一样，而且南洹也想用这句话试探一下上面两个人的反应。
　　国师对于南洹的话，倒是没有太生气，对于南洹明面上的挑拨离间也并没有表示出什么反应。
　　只是有些疑惑的盯着自己，似乎有些不太理解，作为公主的南洹为什么要故意挑衅。
　　不过很快作为谈话另一方的主角，开口打断了两边的口舌之战。
　　“好了，不是什么大事。”
　　姜王的目光从一开始并没有落在南洹的身上，他一直越过殿前的几个人，凝视着门外的方向，不知道在看些什么。
　　直到南洹挡在了时景身前，还故意挑拨他跟国师之间的关系后，姜王才把目光挪到了南洹的身上。
　　那是一种打探的目光，“公主初来乍到，对宫里这些规矩不熟悉，也是理所应当的，没必要太苛责。”
　　他轻飘飘的一句话，给刚才的事情盖棺定论。
　　这话是说给国师听的，不过姜王始终没有偏头去看对方。
　　他的语调，有种跟年轻外表不符的老态，就连举手投足间都有种迟暮的感觉。
　　南洹盯着对方的脸，想看出点什么破绽来，但看了几眼，也没发现有什么不对的地方。
　　“多谢姜王体谅。”
　　南洹漫不经心的应了一句，反正对方都给她这个台阶了，她就势问起了正事儿，“不知今天姜王找我所为何事？”
　　现在的信息太少了，南洹没办法从两个人这点怪异的反应里面看出更多的线索，她只能自己推进剧情。
　　姜王听到对方的话，没有立刻回答，而是向后靠在王座上，一手饶有兴致的轻轻敲在扶手上。
　　不知在琢磨些什么，眼里突然迸发出了些光彩，过了好半天之后，他才牛头不对马嘴的问了一句。
　　“进宫的这段日子感觉怎么样？还习惯吗？”
　　这话原本是很温情的，可从对方的口里问出来，好像只是例行公事的询问，没有一丝温情。
　　他甚至也根本没有期待过南洹预想而知的答案。
　　“说实话，不太习惯。”
　　既然了解到公主确实跟殿上的这几位都不太熟悉，南洹自由发挥的空间就很大了。
　　要想得到自己想要的信息，就要先打对方一个出其不意。
　　既然你要跟我聊点实在的，那就别怪我坦诚相对了。
　　她站着的姿势有些累，说话间索性背着手慢悠悠的打量着殿前的饰品。
　　“这里没有我相熟的人，虽然很漂亮，不过也很无聊的。”
　　目前还没有能看到北汐的迹象，南洹只想加快进度。
　　这话不知道触碰到国师的哪根逆鳞了，好好的她突然就被这话给点燃了。
　　“无聊？”她的语气充满了嘲弄，“你以为姜王陛下费尽心思安排你进宫，是为了让你来吃喝享乐的吗？”
　　“你身为姜国的王储，生来就是要为姜国的壮大而奉献的，我原以为你应该能行，可不想进了宫却还是这般……”
　　“国师严重了。”
　　国师的话还没说完，就被姜王给打断了，“毕竟还是小孩子，难免贪玩了点，则是在她这个年纪很正常的，国师不必动怒。”
　　相比国师来说，姜王脸上的神情始终淡淡的，即便看似为了南洹而说着体贴的话，但目光里却没有柔和的神情。
　　他起身从王座上走了下来，“姜国公主的身份是从你生下来就有的，这一点不可磨灭，即使你自幼不长在宫里，这一点也是无法改变的。”
　　他已经走到了南洹的面前，话说到这里的时候，似乎是想伸手拍拍南洹的肩膀，但被后者给躲开了。
　　别说南洹不是真正的公主了，就算是真正的公主此刻站在这里，想必也不愿意跟这个目前还不知道是不是自己亲生父亲，还一切从小就抛弃了自己的人接触。
　　“公主？”
　　南洹跟着对方的语境重复了一遍这两个字，语气带着点玩味，“看来姜国真的很需要我这位公主，才会费这么大的心思，把我从茫茫人海中找回来了，要不姜王您直接给我点提示好了？也免得我资质平平猜不出您……哦，不对，姜国到底需要我做些什么？”
　　南洹忍不了了，看来这pua啊，古往今来都一样。
　　上位者不仅需要你来提供生产价值，还希望你自动自发的风险自己的价值。
　　姜王第一次发现，自己对这个自幼流落在外的公主，不是那么的了解，她没有被突然出现的锦衣玉食感激涕零，没有对金光闪闪的公主称号受宠若惊。
　　甚至于姜王在发现她有些不太一样以后，想用伪装出来的亲情作为切入点的时候，对方也没有轻易上钩，甚至对自己的话有点不耐烦。
　　姜王看着自己悬空的手，终于露出了一个没有伪装的，属于帝王杀伐果决的那种势在必得的笑容
　　“听说你生活的那个小村庄很偏僻，不与外人通，多年来一直以耕种自给自足？”
　　没有得到回应的姜王，挥一挥衣袖，重新走上了王座，凝着眉头回忆之前看过的资料。
　　“可惜最近大旱了三年，在国师派人去接你之前，村子里面的状况，已经很不好了，这才是你愿意回宫的理由对吧？”
　　带着和善慈父面容的君王，终于在南洹不肯陪自己把这出戏演下去之后，撕破了这层伪装。
　　而南洹这边也终于了解到了，关于公主的更多的消息。
　　“你跟国师提过要求，希望你进宫以后，能够善待村子里的百姓。”
　　“既然这是你身为公主之后交代的第一件事情，自然得办好才行，所以国师早已经派了皇城的军队，驻守在村落附近，不仅保证百姓们的粮食供应，还能顺便戍守村落，一举两得，你说是不是？”
　　原来公主并不是自愿回来的，她是为了拯救整个村子的人。
　　但同时这也成为了，姜王现在可以拿捏她的理由。
　　南洹的眉头皱了起来，她虽然不清楚时景所说的祈福是什么意思，也不明白姜王身为一国之君，有什么事情是自己办不成，非要费这么大力气，把一个已经在外流浪了这么长时间的公主找回来。
　　但看到对方贵为一国之主，就这么堂而皇之的直接利用一个村落百姓的生命来威胁这个什么都没有的公主，就知道要做的事情不会简单了。
　　“我想我已经听明白了您的意思，我既然已经选择了回来，就对您需要我做的事情，哦不对，是为了姜国所做的事情有了心理准备，您尽管吩咐就行了，不用铺垫这么多，而且您都做了这么完全的准备，我就算有其他想法，也不会拿这么多人的生命去冒险，所以您大可不必这样。”
　　南洹那点耐心已经被耗光了，要有剧情这件事情是避免不了的，她只是不太明白为什么那个姜王，已经控制住了自己，却还是畏首畏尾的。
　　“为姜国祈福是所有公主从出生开始就要学会的仪式，我已经为你挑选好了老师，等祈福仪式学习完毕以后，就可以出发了，到时候具体的事宜，国师会嘱咐你的。”
　　姜王对于南洹的冷嘲热讽没有特别的感觉，听到对方愿意为了这么多人妥协，达到了自己的目的以后，他也有再浪费口舌，终于提到了祈福的关键字。
　　只不过南洹的重点却落在了“所有公主”这几个字眼上。


第112章 漫无归旅行团（四十三）
　　姜王交代完最重要的事情之后，很显然没什么心情跟南洹继续扮演什么慈父的角色，对于祈福的事情没有再多谈，就让南洹屏退了。
　　她借口今天好不容易出来，让时景带着她四处逛逛，顺便找找其他的玩家，看看有没有更多的线索。
　　时景并没有因为南洹的这个举动有所怀疑，反而因为南洹刚才在殿上说话，而显得有些纠结和沉默。
　　“大小姐，”
　　玲月带着南洹，跟时景拉开了距离之后，才小声跟对方交流。
　　“这个游戏要找出凶手，目前姜王跟国师的嫌疑都很大，只是我觉得游戏给出的这个凶手的范围很宽泛，如果公主是被杀害的，那杀害她的人就是直接的凶手，但也许这背后还藏着其他人的谋划，这些人算不算做凶手呢？”
　　没有其他人在场，玲月反而十分的健谈。
　　她好像在面对南洹的时候，有种与生俱来的责任感，一面警戒着四周，一面跟对方交流着游戏里的部分细节。
　　南洹还在思考之前姜王话里的弦外之音，听到玲月对这个游戏的质疑，也跟着沉思了片刻，“我觉得这里的凶手，应该包括所有让公主走上这条不归路的人，推波助澜的都算，否则要是只有明面上的两个人，都不用了解清楚事情的真相，我现在就能答出来了。”
　　“而且听姜王刚才话里话外的意思，应该还有我们不清楚的内情，就连祈福的具体事项，我们都还是不太了解。”
　　“不知道一会长和十九她们都在哪里，要是大家能尽快见面，互通一下有无就好了。”
　　最开始南洹还能欣赏一下金光耀耀的宫殿，这会儿听到玲月提起北汐，也没什么心情了。
　　“一会长有可能根本就不在宫殿里面，至于我们剩下的人，如果弄清楚了我们在哪里，应该多少能猜的到我的身份，我们找别人不好找，别人找过来还是容易的，现在时间还够用，用不着那么紧张。”
　　南洹能够察觉到玲月情绪的紧绷，故意说话宽慰对方。
　　这时走在前面的时景，放慢了脚步，回过头看着南洹似乎有什么话想说。
　　玲月怕露馅，主动拉开两人的距离，朝南洹谨慎的点了下头，示意自己明白了她的意思。
　　“公主，”
　　时景不知何时以南洹想要散散心为由，把跟着的侍卫支开，又找理由让玲月离的远了些，谨慎的看了看四周，确认没有人注意到这边，才斟酌地开了口。
　　“奴婢有句话要嘱咐嘱咐您。”
　　南洹早在对方把人支开的时候，就知道她可能有话跟自己说。
　　毕竟从她进入角色扮演这段时间来看，时景并不像是坏人。
　　她提醒过自己礼仪和称呼，又在自己出错之后，主动想承担责任，目前看来不太像是凶手那个阵营的，南洹更倾向于她知道些内幕，但碍于一些原因不能说的很明白。
　　不过自己之前在殿前的行为，可能让对方稍微改变了些看法。
　　“参加祈福仪式，可能并不是一件什么好事。”
　　时景说这些话已经是大逆不道了，她原本应该要装聋作哑的，可是不知为什么看到已经大难临头的人，还在为自己这个刚伺候她不久，不太熟悉的人说话，就觉得这些话梗在喉头，不吐不快。
　　“姜王陛下，曾经有三个公主，都在不久之前因为参加祈福仪式，送出宫去就再也没有回来过，对外则宣称的是重病缠身，缠绵床榻而死的。”
　　这话开了一个头之后，就再也刹不住车，“而且对于找到您这件事情，姜王陛下至今还没有昭告天下。”
　　即便没有人在场，时景还是恭敬的说话，只是中途，她会抬头看南洹的反应。
　　南洹明白了时景的好意，她是在提醒自己，这祈福仪式不是什么好事，光是公主都已经挂了三个，而且那三个还是正牌儿的，姜王都能这么眼睛都不眨一下，就送了出去。
　　更何况自己这个没有名分的刚被找回来的公主，就算真的死在姜王的面前，他估计也不会有什么反应。
　　显然对方也早有了准备，一边威胁自己，一边连给自己正名的圣旨都没有下。
　　“祈福的仪式是什么，你知道吗？”
　　既然对方有意提醒自己，南洹也问起了自己最好奇的事情。
　　什么样的祈福，能让这么多的人为此丧了命，而且真的是为了姜国祈福吗？
　　南洹不太敢相信。
　　只是这个问题超出了时景了解的范围，她摇了摇头，“宫殿里面，只有国师知晓祈福的相关细节，所有公主都是由她亲自教导的，在这个过程中，宫人们根本不能靠近。”
　　“这个过程应该有些折磨人，毕竟之前的三位公主，在被教导的过程中，都有过逃跑的行为，但最后都被抓了回来。”
　　时景说到这里，脸色变得严肃了起来。
　　“公主你要是想好了，就要走个痛快，切不可意志不坚定，如果失败后再被抓回来，就没有机会了。”
　　她是真的担心公主的性命，从刚才的唯唯诺诺、谨慎，到现在已经知无不言言无不尽了。
　　逃跑过？
　　这倒是个新鲜的事情？
　　按照这个模式看，之前的几个公主，都曾因为这件事情产生了剧烈的反应，可身为公主的她们，没有试图跟姜王求饶或者商量，而是直接选择了逃跑这种方法。
　　所以是什么促使了她们这种做法？
　　“我不会走的。”
　　南洹倒不是不领情，毕竟她是来完成任务的，不可能不参加祈福仪式，更不可能就这么溜走。
　　不过她还是很感激时景，不仅是为自己，还为自己扮演的公主。
　　因为有些话她不能跟对方说明，只好委婉的表达了自己的感谢。
　　“我知道你是为了我好，但我不能走，你放心，我会努力活着的。”
　　这话落在时景的眼里，很明显是姜王之前的威胁奏了效。
　　若说之前在殿上，看到公主为自己说话，时景心存感激的同时，十分惊讶对方为什么会为一个不起眼的自己，说这些话。
　　那现在亲耳听到，对方愿意为了村子里面的那些人，冒这样的危险，觉得这个公主，跟自己以前见到的那些皇亲贵胄都不相同。
　　“公主为什么会愿意为了那些人的性命而冒这个险？”
　　既然不该说的都已经说了，时景也顺势表露了自己的不解，“姜王陛下刚才之所以这样说，就是担心会有控制不了你的把柄，只要你不承认，他也未必会对村子里的百姓动手？”
　　南洹没有办法替公主回答这个问题，但从根结果上来看，南洹确实因为自己从小长大的村子和百姓，而最终决定完成祈福的仪式。
　　“每个人心里觉得重要东西的排序都是不一样的。”
　　南洹给了时景一个理由，或许在真正的公主心里，自己的性命并没有排在最前面。
　　时景也不知道有没有听明白，只是凝着眉头，试图理解对方想要表达的意思。
　　只是还没等她想明白的时候，被打发到一边的玲月，小跑着过来了。
　　“大……公主，启禀公主，国师过来了，说有些事情想跟公主当面说。”
　　玲月一个紧张，差点说秃噜了嘴，好在并没有被时景察觉到。
　　时景也很快反映了过来，“要不我去跟国师解释，说公主的身体有些不舒服，需要先回寝殿休息，等身体好了再跟国师见面？”
　　虽然公主暂时决定不会离开，但现在国师就像是一个催命的符号，站在时景的角度上，自然就是能不见就不见。
　　所以南洹还没开口，她已经想好了借口和理由，准备把人打发走。
　　不料南洹这边正愁没线索呢，正好有人撞上来，她乐意的很，毕竟距离她死亡的倒计时可是随时都在减少。
　　她冲时景摆了摆手，“总是要见的，如果不能逃，又不想死的话，只能尽快从对方的嘴里问出点信息，这样才有应对的办法。”
　　为了不让时景怀疑活着太过担心，说完这些，南洹又补了一句，“你去外面守着，让她跟在我身边就好了，有什么事情我会大喊的，到时候你就带人闯进来。”
　　其实南洹的假设根本不会出现，她只是找了一个理由，暂时把时景支开，让玲月跟在自己的身边，一起应付这个不太好打交道的国师。
　　时景犹豫了一下，还是同意了南洹的办法。
　　这边刚商定，那边国师已经没什么耐心的，直接走近了。
　　她走路的速度很快，脸上还带了些不耐烦，跟刚才在大殿上那副睥睨天下的态度截然不同。
　　脸上虽然还是那副死气沉沉的模样，但眼下却又带着些说不出的焦躁。
　　尤其是她走近之后，并没有立刻跟南洹说明来意，也没有说什么寒暄的话，或者口出恶言，反而目光最开始是放在玲月的身上的。
　　似乎是在打量对方，又像是在探究什么，而且看着看着眉毛还皱起来了。
　　“公主殿下，我有些话想跟公主详谈，请屏退左右。”
　　她犹豫了一下，还是开了口，只是跟刚才质问南洹的语气南辕北辙，恭敬了几分。
　　南洹的目光则是一直落在对方身上的，她发现眼前的国师，不仅表情和气质不太一样了，甚至一些走路说话的动作，也变得不一样了。
　　一个人很难在这么短的时间里面，有两种不一样的面孔。
　　南洹有了一个大胆的猜测，尤其是对方一来还要她屏退左右，她试探性的开了口，“她是预言家，你是谁？”
　　就见国师听到预言家的称号，脸色终于不像刚才焦躁，取而代之多了些懊恼以及气愤，“我是苗疆。”


第113章 漫无归旅行团（四十四）
　　“证明。”
　　从对方说话的语气和神态中，其实可以隐约看到苗疆的神态，但南洹奇怪的是之前在殿上殿上看到的国师，她能肯定不是苗疆，这才是让她觉得奇怪的地方。
　　角色扮演并没有限制玩家的个人技能和面板，所以南洹为了确认，还是没有直接相信对方。
　　“我角色扮演的人物，有固定的我不能更改的桥段。”
　　国师的眉头皱了一下，似乎因为南洹的不信任而有些恼火，但她还是摊开手掌，扯出了几根蛛丝，给南洹看。
　　“刚才的桥段，我根本不能控制她的身体，所以你才没有看出来。”
　　苗疆解释了一句，其实之前在殿前，她就认出了南洹，只是刚才她的一举一动，自己根本控制不了。
　　就好像同一具身体里面装着两个灵魂，她在某些特定的时候，是没有这具身体的主动权的。
　　听到对方的解释，南洹才放下了戒心。
　　“这种状态是随机的吗？或者你掌握主动权之前有没有什么征兆？”
　　南洹问了一个很重要的问题，“你自己能感觉的到吗？”
　　毕竟角色扮演的首要要求，就是不能被npc给察觉到，若是苗疆自己都察觉不到，给不了她们什么暗示的话，她们的谈话就要格外小心才是，否则都不确定什么时候面前的人已经换了一个。
　　“有感觉，但是控制不了。”
　　苗疆没有遇到过这种情况，也并不习惯跟别人共享同一具身体，尽管这并不是自己的身体。
　　“你放心，我还没有蠢到故意作弄你，然后大家一起死的地步，要是察觉到她要掌握主动权之前，我会说的。”
　　苗疆知道南洹担心的是什么，索性打开天窗说亮话。
　　南洹点了点头，对她这种说法表示了认可，毕竟游戏规则已经说明了，现在她们都是一根绳子上的蚂蚱，不及时找到凶手，其他玩家都会被连坐。
　　“所以你能跟她共享一个身体，那思想呢？意识记忆什么的，有没有什么有用的线索能够提供的？”
　　知道她很有可能出现的时间有限，南洹没有更多的废话。
　　“只有过去几段记忆，剩下的不清楚，不过她对你做了什么，我是能够以一个诡异的第三者的视角看到的。”
　　苗疆整理了一下自己脑海里的东西，给除了一个条理明晰的回答。
　　“准确的说，是有三段记忆，可能是游戏设置给出的线索，第一段的记忆，是国师怀里抱着一个刚出生不久的婴儿……”
　　其实苗疆从进入角色扮演游戏的瞬间，她是清醒的，当时南洹还没有出现在大殿上，她在国师的住所醒过来的时候，脑子里里面涌进了三个记忆片段。
　　第一个是，国师怀里抱着一个看着像是刚出生不久的婴儿，婴儿长相很好看，不哭不闹，因为极强的辨识度，依稀看得出来南洹或者公主的影子。
　　不过让苗疆比较在意的是，国师脸上的表情，不像对方在殿上那样处处针对南洹，反而眼里闪过片刻的惊喜，只是她的目光是深远的，看似落在怀里的婴儿身上，更像是在透过对方看其他人一般。
　　第二个画面，是国师跟姜王一起出现在某个诡异的宫殿里面，宫殿的墙上洋洋洒洒贴着很多符纸，符纸上画着很多很多黑色的像是云朵一般的图案，与国师衣服上的图案如出一辙。
　　但这个场景下，国师却远远地站在姜王的身后，脸上是中沉默中的淡然，似乎姜王虔诚的行为，在她眼里不值一提。
　　这一拜一跪的形象，跟现实中的状态差很多，所以让苗疆的印象深刻。
　　最后一个场景，我不确定看到的是不是国师，因为记忆里面的人蒙着脸，对着一面巨大的漆黑的墙，似乎在说话，墙上萦绕着黑色的影子，很快把对方包裹了起来。
　　最后一个画面停顿的时间最短，一闪而过，能被捕捉到的消息，几乎少的可怜。
　　“……我的描述可能有限，要说第一段画面，和第二段画面，都能看得出点国师跟你，或者说跟公主，以及她跟姜王之间的关系，那最后一个画面，就不清楚是要表达什么了。”
　　苗疆从来没有哪一刻，像现在一般觉得自己的表达能力是这么的匮乏，如果有道具能让她脑海里的画面，被南洹看到，她肯定已经用了。
　　“看来公主的出生，国师是清楚的，包括公主是在外被养大的这一点，恐怕她从很早就是清楚的，甚至这其中没准还有国师的功劳。”
　　南洹无意去探究公主出生的秘密，只是有些疑惑，“如果她从一开始就清楚，公主要参加祈福的，为什么还要帮着姜王把公主送出去，还有前面几个公主的死，又是怎么回事？”
　　“何必要这么大费周章，直接把公主放在宫殿里面养大，岂不是更好，还没有那么多的不确定要素，万一她还没长大就先出意外了呢？”
　　如果一开始的目标就是确定的，为什么还要舍近求远？
　　“可能之前的那个几个公主，只是为了预言，又或者有什么必要的原因，需要你出宫走一趟呢？”
　　苗疆觉得重点不在这里，“我们是要找凶手，照目前的线索来看，国师这一席之地是跑不了了，关键是姜王在这件事情里面，能不能算的上帮凶，她们两人之间的关系，并不像是表面上看到的君臣，或许因为某种不能说的原因，这种君臣还是反过来的，也说不定。”
　　玲月在旁边一面听着两人沟通的消息，一面则注意着周围的环境。
　　“又有人过来了，动作很轻，故意绕开了时景安排的守卫。”
　　南洹跟苗疆同时停止了动作，因为她们发现来人似乎还不少，动作很隐蔽。
　　她们正在一座宫殿后方的花园里，身后有一座矮墙，矮墙旁有一道拱形门。
　　两人听到玲月的话之后，同时噤了声，接着没过多久，就看到从拱形门鱼贯而出了五个人。
　　两个侍卫，两个侍女，还有一个穿着像是总管的模样。
　　总之五个人，各人各色，不太像是会出现在同一个场合的，但彼此间又有种莫名的默契。
　　再加上，她们穿过拱门的时候，根本不像时景那样低头小心翼翼，反而明目张胆的左右瞧看，像是在找什么。
　　尤其是她们不约而同在看到南洹的时候，眼睛亮了一下，又因为看到对方身边还站着两个人，而瞬间掩去了脸上欣喜的神色，换上了紧张的神情，且大家都不约而同的把手背在了身后。
　　这是一个准备战斗的姿势，南洹十分的熟悉。
　　“爱丽丝、十九……是你们吗？”
　　好歹也是并肩作战过的队友，尽管面容是陌生的，但紧急情况下肌肉的应激反应，是做不了假的。
　　南洹试探性地问了一句，“你们要不自证一下身份，这边是预言家跟苗会长……”
　　这个时候，着急的想要找到自己，还这么有组织有纪律，人数上也对的上，南洹几乎在看到她们的瞬间，已经在心里确认了。
　　众人心里松了一口气，差点以为要被npc发现了，南洹的话一出，所有人都把爱丽丝给推了出来，她象征性的在地上搞了个兔子洞出来，证实了自己的身份。
　　南洹原本以为像玲月她们的角色扮演，用的不是自己的脸，起码性别应该对的上，这个时候才发现自己太天真了。
　　毕竟爱丽丝所扮演的主管，看样子像是个年纪很大的内侍，毕竟头发已经有些花白了，就连说话的声音都是尖细尖细的。
　　“同样是角色扮演，为什么我是这个鬼样子，你们的都这么好看，再不济都是个身强力壮的侍卫，哪有我这样的？”
　　爱丽丝哪里受过这样的气，她已经在心里交了系统一路了，准备跟对方理论理论，但不知道是对方理亏，还是预料到会有口舌之争，系统干脆装作听不见。
　　南洹看着对方也是哭笑不得，“你这可是个大官，内侍之首，要不是有这个身份，怎么能迅速找到她们，又找到我这里。”
　　软妹子和功能不健全的抠脚大汉，还是有很大区别的，南洹想不出什么安慰的话，只好从十九那里听到的整件事情里，努力找出了勉强称得上是好处的地方，用来安慰对方。
　　一会长不在，十九有了种莫名的责任感，要团结整支队伍合作，赶忙适时的站了出来，把所有人的目光全部拉回来。
　　“好了，大家一起聚在这里的时间不太多，等会儿爱丽丝会长，可以用自己的权利，把阿社跟阿恐两个侍女，调到大小姐的宫里面去，而我跟疯帽子作为侍卫，爱丽丝会长没有权利调配，等会儿还要麻烦大小姐，让你身边的时景想点办法，把我们安插到你的宫殿里面去，这样大家才能有交流的机会。”
　　十九三两句话，就把所有人都安排妥当了。
　　“现在大家先说一下，早上有没有什么发现，或者能够用的上的线索。”
　　“我跟阿恐是偏殿的侍女，那个偏殿是在三公主生前住的地方，我们在来这里之前，也在院子里面打探了一番。”
　　阿社率先说起了自己的发现，她很幸运，进入角色扮演之后，很快就发现了阿恐的行踪，两人太熟悉彼此了，所以没一会儿就相认了。
　　“听说三公主在进行祈福之前，逃跑过一次，当时对方的贴身侍女因为跟三公主，曾听三公主说过，所谓的祈福都是假的，一切都是国师搞出来的，但是姜王已经陷得太深，所以变得六亲不认，因为侍女从小跟三公主一起长大，所以帮助对方逃跑过，只是后来失败了，被处决了。”
　　因为偏殿很久没有住人了，再加上之前的逃跑事件，很多人被处决，所以知道当时事情的人并没有很多，大家也都是隐隐约约听到的传言，很多具体的消息，都已经无从查证，只有一个大概。
　　阿社和阿恐忙活了半天，也只问道了这点消息。
　　“看来问题的矛头，似乎指向了国师。”
　　阿社综合了南洹给出的苗疆刚才所说的线索，得到了不算意外的答案，同时她的目光看向了披着国师面容的苗疆。
　　心里有点想法，也不知道是不是系统故意的原因，偏偏被苗疆分配到了国师的角色，而且对方这种重要角色，还有不受苗疆自己控制的时候。
　　那要是对方不说实话吗？
　　虽然现在大家是一条船上的人，可谁知道这种人会不会突然发疯什么的。
　　苗疆看着阿社的眼睛转了一圈又一圈，就知道对方葫芦里卖的什么药，她才不屑于跟这种小喽啰计较什么，只是眯着眼神看了对方一眼。
　　苗疆好歹也是一会之长，气势自然不输于人，阿社觉得自己刚才嘴太快了，牵着阿恐的手，默默的挪到了十九的身后。
　　十九虽然心里跟阿社有一样的担心，但是面上并没有表现出来，而是不着痕迹的说起另外一个话题。
　　“侍卫这边，我们得到了两个算是比较有用的消息。第一个就是在姜王决定要找流落在外的公主回宫时，侍卫们本来以为大海捞针要找上好一段时间，但却受到了知情人的消息，没过几天，就锁定了目标，据说当时是国师亲自去接的人。”
　　“第二个就是，整个宫殿的每一处都有侍卫轮值，但只有国师的住处，没有安排，据说是国师自己要求的，从对方几十年前进入宫殿之后，除了几个日常负责打扫的侍女，能够进入国师的住处，就连姜王都没有去过几次，所有擅闯的人，最后都消失在了深宫里面。”
　　苗疆想到自己早上从空空如也的宫殿醒来的场景，凝着眉头，“宫殿里面似乎没有什么特别的地方，也或许有什么，但之前我太匆忙没有看到，我会注意观察的。”
　　她知道十九说这话的意思，干脆直接的表了态。
　　南洹对这一点没有异议，毕竟苗疆现在就算是一个时刻安插在国师身边的第三只眼睛，可以注意到对方的一举一动。
　　如果对方真的有问题，肯定会被发现的，苗疆想要有什么小动作，可能也得掂量掂量自己目前的状况，所以南洹并不怎么担心。
　　最后一个发言的是爱丽丝，她角色扮演的身份，是内侍总管，一上来就给大家爆了个猛料。
　　“姜王好像患了病，早上离开住处，跟大小姐见面之前，刚喝了一碗药，看样子应该已经喝了有段时间了，但我不确定那是真的药，不过等会儿，我可以趁机跟其他人聊聊，也许会有什么有用的消息。”
　　游戏刚开始，她就忙的团团转，还要努力不被发现身份，所以观察到的内容并不多。
　　“话说，你们不觉得，姜王年轻的有点不太正常吗？”
　　爱丽丝在姜王离开住所的时候，见过对方的真容，这会儿终于问出了从刚才就十分疑惑的问题。
　　在场的除了南洹、玲月跟苗疆以及爱丽丝之外，剩下的人都没有权利回答这个问题，毕竟她们还没有见到过这位传说中的姜王。
　　“只是脸比较年轻，但一些动作和神态，还是一副衰老的样子。”
　　南洹纠正了一下爱丽丝的用词，“天底下最有权势的就是皇帝，他该有的都有了，要说还有什么追求的话，就绕不开所有皇帝都面临的同一个问题？”
　　虽然觉得这种想法十分的蠢，但南洹还是选择尊重他人的命运。
　　“长生不死。”


第114章 漫无归旅行团（四十五）
　　苗疆还没有对南洹的这种猜测提出什么意见，就感觉到了那种有人在跟自己争夺身体控制权的感觉。
　　“我坚持不了太久，国师很快就要上线了，我再上线的时候，会直接去找你。”
　　她赶忙交代了一句，打眼一看，“讨论完了，就尽快分开，这一堆不伦不类的人站在一起，容易引起别人的怀疑。”
　　虽然心里还有很多的疑惑，但眼下的状况实在不适合继续深谈下去。
　　苗疆怕国师上线之后，会质疑自己来到这里的原因，所以交代完这些之后，就打算先离开这个地方。
　　众人原本也打算都先散开，结果还没走两步，全都瞬间眼前一黑。
　　【叮——
　　死亡倒计时day10。】
　　系统的提示音响起，南洹还没来得及惊讶，就感觉到了一阵摇晃。
　　好不容易稳住了自己的身形，睁开眼睛就发现自己好像是在一个车厢里面。
　　车厢里面垫了后后的被褥，很是宽敞，就是身下的交通工具走的不是很稳当，马车的行进方向，很是颠簸。
　　真是大意了，南洹扶着角落的位置，稳定自己的身体。
　　她原本以为只有当角色扮演被怀疑的时候，倒计时才会被压缩，现在才发现，系统原本留给她们角色扮演的时间就不是连续的，怪不得一开始会是day30呢？
　　看情形，自己现在应该已经离开了宫殿，准备前往鬼王岭。
　　她小心翼翼的撩起帘子，想看看外面的风景。
　　结果一眼就看到了跟在马车旁边的玲月，对方看她主动撩起帘子，赶忙低着头靠近。
　　看着像是在听公主的吩咐，其实是把自己观察到的情况告诉南洹。
　　“我们已经离开皇宫有一段日子了，照日程来看，还有不到两天的时间就能到鬼王岭，当然这个时间是真实流逝的时间，国师得了姜王的命令，负责护送你去进行祈福仪式。”
　　玲月说话的声音压得很低，趁着拿出手绢给公主擦拭的时候，她的目光游移到了队伍的最前方。
　　“苗会长应该还没有占据身体的主动权，我一直在观察她，她并没有什么反应，另外，可能上次我们的扮演影响了剧情，所以这次祈福仪式，我们队伍的人都来了，侍女和护卫都在队伍的后方，一时没什么由头靠近你，另外爱丽丝会长则跟在国师的身边。”
　　玲月的条理本来就很清晰，平日里有十九她们忙前忙后，用不上她的地方，她就显得十分的沉默，但现在南洹的身边其他人暂时派不上用场，她却也能在最短的时间内，把搜集到的情况跟南洹分享，顺便做出预判。
　　“倒计时的减少，应该并不是因为玩家的扮演被识破，毕竟系统没有给出惩罚的提示。眼下第一个倒计时的减少，直接缩减了20天，暂时看不出有什么规律，但按照这个速度来看，我们的时间并不多。”
　　本来还以为她们能呆在宫殿的时间会很多，那搜集消息只是时间长短的问题。
　　结果没想到，再一睁眼，她们就离开了富丽堂皇的宫殿。
　　“大小姐，你有什么想法吗？我觉得国师跟姜王这两个凶手牌已经很明朗了，即使我们可能还不清楚这其中的具体情节，但我总觉得哪里有点不太对？”
　　好在在其他人的眼里，玲月所扮演的公主，一直负责公主的起居饮食，所以公主跟她吩咐些什么事情，也不会引起别人的怀疑。
　　以至于玲月才能正大光明的，跟南洹讨论这个问题。
　　南洹则一只手撑在窗户上，似乎因为玲月的这个问题，而有些发怔。
　　“大小姐，大小姐……”玲月没有得到回答，又唤了两声，“是不是哪里不舒服？”
　　毕竟大小姐的体质特殊，再加上这里路确实不太好走，玲月还以为她是身体不舒服。
　　“哦，没事。”南华回过神来，回答了对方刚才的问题，“你觉得不对，是因为这个答案太明显了，似乎我们不用扮演完所有的片段，就得出了这样的答案，游戏的设置，跟汇报不太成正比，甚至有些失衡，这在其他的游戏里面并不会出现，所以你会觉得不太对。”
　　“如果答案真的是这两个人，或者只是这两个人，那我们现在就可以回答了，甚至都不需要经历后面的倒计时了……”
　　南洹明白玲月想要表达的意思，“不过我倒是觉得另外一件事情也挺奇怪的。”
　　“你说为什么系统会选择让我们扮演的是这个时间段？”
　　南洹从来不相信系统会这么好心，也不觉得它会一早把谜面放在谜题上，后面则是全部用来糊弄玩家的。
　　但是这些似乎都可以暂时放一放，她更在意的不是这些。
　　玲月很显然没有听明白，南洹想要表达的意思，“这个时间段怎么了？”
　　“你刚才说这里距离鬼王岭还有不到两天的路程？”
　　“对啊……”玲月仔细琢磨这句话，觉得有什么会呼之欲出，
　　“我们暂时看不到一会长，那这段路程中的角色扮演有什么意义？总不至于是要凑时长的……”
　　南洹说话的时候，目光一直落在前方国师的身影上，她的话还没说完，就看到国师牵着马转过了身，朝自己的马车走了过来。
　　“看来我猜的没错，这个行进的过程，快到目的之前，国师单独见过公主。”
　　在国师垂母过来之前，南洹率先挪开了目光，“她不是苗疆，是国师，你先退下，看看她葫芦里到底卖的什么药？”
　　“大小姐，你一定要小心，我就在马车外面，有什么事情，你就喊一嗓子。”
　　“放心吧。”
　　其实南洹知道这是扮演的片段，只要自己不被发现，就不会有什么危险，不过她知道玲月是担心自己，所以并没有主动提起这个。
　　“公主前几天的气色都不太好，难得今天活泼了些。”
　　玲月刚退后，国师的马已经到了南洹的眼前，国师牵着缰绳，配合着马车的速度，没由来的跟南洹寒暄了一句。
　　南洹不知道自己气色不太好是真实的，还是国师杜撰出来的，不过她有意从对方的嘴里探听些消息，所以顺着应了一句。
　　“那不是快到目的地了，我得趁着最后这点时光赶紧逍遥一下，要不然以后可没什么机会了呢？”
　　这话一语双关，说的没有那么明白，却能让国师听懂自己的弦外之音。
　　之前在殿上的时候，南洹已经放肆过了，眼前又没有姜王在场，她放肆点也属正常。
　　“公主说笑了，只不过是个祈福的仪式罢了，怎么说的像是姜王要把你往断头台上送一样？”
　　国师噙着似笑非笑的表情，看着南洹，不过说出来的话却一点都不走心。
　　南洹没有戳破她的谎言，也没有跟她据理力争，而是没头没尾的问了一句，“不过我有点疑惑，为什么最后会选中我？你怎么知道我一定可以，要是我也跟之前的三个公主一样，失败了呢？”
　　国师暮气昭昭的眼神里面，终于露出了点惊讶来，似乎真的没有想到对方会在这个时候，问出这个问题。
　　她转过头看着对方还很天真的面容，这还是自己第一次仔细看公主的长相，而不是透过她的面容，试图找到其他人的影子。
　　“不是最后选中你。”国师纠正了一下，“一开始就选择了你，从头到尾都是你，准确的说不是选择了你，而是这就是你的使命、你存在的意义。”
　　其实这只是一个角色扮演的游戏，南洹从进入这里之后，从来没有忘记过。
　　尽管心里明明是清楚这一点的，可当国师说出这番话的时候，南洹却觉得自己心里十分的堵，明明国师说的是真正的公主，可为什么她会这么的难受和厌恶。
　　“任何人存在的意义，都是由她自己来决定的，跟别人的赋予一点关系都没有，无论是我的还是别人的。”
　　南洹反驳了一句，“不过我更好奇的是，尽管国师你这么赤|裸|裸的否定我存在的意义，可即便是这样的公主，却还是让你心甘情愿的守在姜王身边这么多年，等着我长大，等着我进宫，这样看来，我觉得也不算亏。”
　　反正国师现在需要自己完成祈福仪式，不会轻易对自己不利。
　　南洹主打的就是一个有仇当场就报完了，绝对不往后拖。
　　谁让她心里不舒服了，她也不会让对方好过。
　　国师此前其实并没有仔细观察过公主，或者说跟对方有过什么沟通，毕竟在自己的眼里，对方只是一个单纯的工具人。
　　可她没想到工具人，竟然会有这么强烈的思想。
　　“你是为了激怒我，好想办法在到达之前逃跑吗？”国师一时间猜不透南洹的目的，“你别忘了，村子里的那些人，还在傻乎乎的等着你回去呢，你这边一旦发生异动……”
　　“你想多了。”
　　南洹有些嫌弃的撇了撇嘴，“我只是单纯的看你不顺眼罢了。”
　　“我如果有什么想要的东西，我会拼了命去争取，而不是只会躲在某个人身后，用别人的手干一些脏事儿，又或者用些欺骗的手段，或者等你真的得到你想要的结果了，你在乎的人问起来的时候，你能看着对方的眼睛，把你做的事情原原本本的都告诉她吗？”
　　“又或者已经到了这个时候，你不妨跟我说句实话，你到底想要干什么，我不相信去鬼王岭祈福，是你真的想给姜王找到什么长生不死的办法，你想用我的命换什么，我这个当事人也需要一点知情权吧？”


第115章 漫无归旅行团（四十六）
　　“公主这话何以见得呢？”
　　国师的脸上有了片刻的停滞，似乎因为南洹的话而想起了什么事情，但片刻后她回过神来，收敛起了脸上所有的表情。
　　“我不过是个护送公主的人罢了，至于姜王把公主送来祈福是为了什么，公主可以随便的猜测，我权当没有听见。”
　　南洹脸上的表情不太好，倒不是因为国师的揶揄。
　　而是她把话都说到这个份上了，反正自己也跑不了，而且国师还亲自送自己到这里来，南洹觉得她肯定是做了万分的准备，不希望出什么差错。
　　而公主现在已经猜出来了一部分，对方却还是一种无所谓的态度。
　　还有系统确实挑选了这段时间，说明这里理应会有些线索才对。
　　南洹本来以为此次的对话到这里就算结束了，毕竟她可不想再跟国师打什么哑迷。
　　就在她准备回到车厢里面闭目养神的时候，国师不知怎么突然改变了想法，问了一句风马不相及的话。
　　“你有什么遗愿吗？”
　　话问出口之后，国师才发觉自己好像有点多此一举，之前的那些回答不攻自破，只好又补了一句。
　　“毕竟祈福的过程有些凶险，之前也有了那么多的例子，你若是有什么愿望，可以现在告诉我。”
　　南洹已经转了三十度的脸，瞬间转了回来。
　　“村子里面的百姓帮我照顾好就可以了。”
　　南洹知道她们扮演的很可能是过去真实发生过的事情，也就是说公主当时确实已经死了。
　　她进入这个游戏的任务，是为了找出凶手，所以现在国师问她的遗愿，她只能站在公主的角度上，考虑对方可能会有想要做的事情。
　　然后南洹又想起来在鬼王岭看到的面具人，补了一句，“等事情全部都了结之后，你们以后都不要再踏足祈福的地方了。”
　　其实她更想说的是，让国师以及姜王她们，以后都不要靠近鬼王岭，也不要再去骚扰那个面具人。
　　但南洹担心会露馅，所以没有说的那么明白。
　　但这两个答案，已经让国师沉默了。
　　这个机会她已经等了很久了，久到她已经忘了具体的时间，整个生活里面只有这件事情，久到她有时会因为记不清楚对方的神态，表情，而从梦中惊醒。
　　从来没有任何人，任何的事情能够动摇自己，可是今天是头一次，她心里起了波澜。
　　国师一开始，只是把这种波澜归咎于因为南洹跟对方长了一张比较相似的脸，甚至于对方某些时候露出的表情，以及眼神里面的细微表情，会让她为此驻足。
　　可等听到对方的回答以后，国师是真的有点摸不着头脑。
　　“你不为自己求点什么东西？”
　　国师的声音变得很低沉，看向南洹的眼神，难得露出几分疑惑。
　　“人都走了，还求什么？”
　　毕竟南洹现在扮演的是公主，一方面她是真的对公主的生活不了解。
　　对方从小被送出宫，想来所有跟她亲昵的人都在那个村子里面，从对方为了保护村子里面的人，而自愿去进行祈福。
　　所以她首要的就是要国师安顿好村子里面的人。
　　二来，她看过公主的记忆碎片，知道对方在记忆碎片里面跟鬼面人的互动，所以不论是为了对方，还是为了自己的私心，所以撞着胆子提了第二个要求。
　　第一个要求，国师还能觉得是公主从小在那里长大，怎么着都会有点感情。
　　那第二个要求，说起来着实就有点让人摸不着头脑了。
　　“你都知道了些什么？”
　　国师伸手勒住了马，踩上马车，不再装什么君臣有别，直接撩起帘子，有手臂横亘在南洹的脖子上，带着说不出的压迫。
　　她的动作十分迅速，南洹根本没有反应过来，又或者是知道公主不会就这样死在这里，所以南洹根本没有躲避。
　　甚至在发现玲月准备冲上来之前，给了对方一个稍安勿躁的眼神。
　　随后她放下了车帘，跟国师进了车厢。
　　“都死了三个人了，你指望我不知道些什么？”
　　南洹没有直接回答对方，而是顾左右而言他，把之前死人的事情拿出来挡。
　　不过国师没有被南洹这句话给糊弄过去，手臂并没有从南洹的脖子上拿下来。
　　“你这么关心村子里面的人，或许可以理解，毕竟不论是人和动物，都会有雏鸟情节，尽管她们有时候蠢得，并不知道她们所看到的一切都只是假象而已。”
　　国师对南洹不说实话，甚至还跟自己打哈哈的行为弄得有些恼火，不过她脑子一转，想到了另外一件事情。
　　果然南洹在听到这话的时候，脸色一变。
　　国师的嘴角露出了嘲弄的笑，“不管你提出第二个要求的原因是什么？都给我听清楚，这一趟你非走不可，我想要的东西也肯定能拿到，至于鬼王岭那个地方，再过两天之后，就会不复存在了，也无所谓踏不踏足的，所以说你这两个要求，简直是浪费时间。”
　　国师嘲讽完南洹以后，才把自己手从对方的脖子上拿了下来。
　　“哼，这两天你就好自为之吧。”
　　说完也不理会南洹的反应，掀起帘子，上了马扬长而去。
　　南洹的精神一放松，才发现自己的后颈已经滴下了几滴汗。
　　她靠在角落里，揉了揉自己发僵的身体。
　　虽然国师没有对自己做什么，但应付对方确实是一件很麻烦的事情。
　　再加上，她从进入这个副本以后，根本就没时间休息，此时身体似乎已经快到极限了。
　　没过一会儿，玲月已经端着些茶点掀起帘子进了马车。
　　“大小姐，你没事吧？”
　　南洹摇了摇头。
　　玲月一边把人从角落里扶了起来，一面从控制面板上拿出药剂给南洹补充体力。
　　一直等到对方脸色没有那么苍白，玲月才又给她喂了点茶水。
　　“我没事，就是刚才从国师的嘴里，听到了个消息，有些吃惊。”
　　“你说之前已经确认了，国师从小就已经选定了公主，那她怎么可能把公主随便送去一个偏远的村落，这其中的意外太多了，要是公主有个什么意外，没有按照国师的意愿好好长大呢？”
　　“又或者，公主还没等长大，已经对外面的世界产生好奇，想要去看一看呢？天下之大，国师又要去哪里找公主呢？”
　　南洹恢复了点力气，知道玲月没办法长时间的呆在马车里面，所以就赶紧把自己刚才得到的消息分享给她，方便她等会儿跟其他人交流。
　　“你是说………”
　　玲月听到南洹的话，脑子里有了一个恐怖的联想。
　　“那个偏僻的村落，应该国师一手安排的。”南洹替她说了没说完的话。
　　“从头到尾都是一场骗局，我虽然不知道公主的生长环境，但上次你也看到了，除了一些礼仪她不太熟悉，动作有些豪放外，她其实被将养的很好，懂事，明里，学识应该也不错，在村子有难的时候站了出来，这真的是一个偏僻的村落里能养出来的人吗？”
　　南洹之前就觉得跟奇怪，因为她认识的公主，跟她看到的记忆碎片里的人是十分割裂的。
　　直到国师刚才故意挖苦自己的那些话说出来以后，她才终于想明白了。
　　国师做了一个局，一个很大的局。
　　她从小把公主送到了自己静心准备的人，准备的地方，按照自己的遗愿，把对方教导长大。
　　所以才不会出现自己想象的那种可能性出现，因为国师一直在远程控制着公主会成为一个什么样的人。
　　所以她才能因为自己的计划，让公主自投罗网，还反过来用本来就跟自己是一伙的人，来威胁公主。
　　所以她根本不害怕公主会出意外，因为对方的身边全都是眼睛。
　　玲月的眉头也皱了起来，毕竟任谁知道公主的前半生从头到尾都活在谎言中，都没办法露出十分轻松的表情。
　　“大小姐，那你说那些村民是从头到尾都知情的吗？她们知不知道公主被送回来是干什么的？”
　　玲月虽然不忍心问这个问题，但她没忘记她们在这个游戏里面的首要任务。
　　“你还记得之前十九说过公主是怎么回来的吗？”
　　南洹看到玲月的表情，心里是有些欣慰的，但面上并没有表现出来。
　　“记得，好像说过本来打算去找，不知道茫茫人海中，要去哪里的时候，有人给了消息。”
　　玲月想起了，十九扮演侍卫时，了解到的消息，“你的意思是这个透露消息的人是国师安排的。”
　　“透露消息的人不一定是对方安排的，毕竟要掩人耳目，在宫殿里闹出这么大的动静，很不明智，不过透露消息人的消息来源。肯定是村子里面的人，她们要配合国师的行动，前提要知道什么时候行动，也许这就是之前已经死了三个公主的其中一个原因。”
　　南洹之前一直觉得，要掩人耳目，死三个公主这一点有些奇怪，现在终于明白了，除了掩人耳目，制造公主回国的正当理由之外，三个公主的死亡还是一个时间的提示。
　　不可能，第三个公主一旦去世，村子那边直接就开始行动，好歹前面也要有一些铺垫，让公主不至于一下子接受不了这样的事实。
　　“所以她们也算做凶手中的一员。”
　　玲月叹了一口气，对她们来说只是这一个游戏的正确答案，但是对于真正的公主来说，这是关乎她生命的大事。
　　而且现在还发现对方原本十分依赖的村民，则是凶手之一。
　　这个认知，让两人一时都不知道该说什么。
　　最后还是南洹，想起了另外一件事情。
　　“我有个不好的预感。”
　　其他人都不能进马车，南洹只好跟玲月分享，“照目前这个情况来看，公主很有可能是死在………”
　　【叮—————
　　死亡倒计时day1。】
　　南洹的话还没有说完，就被系统的提示音给打断了。
　　似乎察觉到南洹已经得到了相关的消息，系统又来催进度了。
　　熟悉的黑暗和眩晕感袭来，南洹根本来不及对这种毫无变化规律的倒计时，进行质疑。
　　再睁眼的时候，南洹已经不在马车上了，而是已经站在了鬼王岭的地界儿上了。
　　与她在记忆碎片里面看的那个场景不同，她身边根本没有那么多的人，也没有什么马车，四周别说人了，就连气息都都只有她自己一个。
　　南洹打量了一下自己现在所在的地理位置，就在后山脚下。
　　她身上不是记忆碎片里面，穿着的那件端庄的白色华服，而是换成了一件素衣，身上也没有佩戴什么金银器物，只是在鬓边戴着一朵小白花。
　　南洹的手碰到这朵小白花的时候，动作就是一顿。
　　还没等她仔细考虑自己是不是要跟公主一样，先往上爬，看看能不能撞到扮演鬼面人的北汐时。
　　山脚下的灌木丛发出一阵哗啦哗啦的声音，像是预示着什么。
　　“我说过，让你以后都不必来了。”
　　凉风吹得南洹直搓胳膊，身后传来一个熟悉声音的同时，南洹感觉风小了一点。
　　不过她却在背对着那人时，脸色变得不太好。
　　因为她只是从那人的声音里面就听出来了，对方并不是北汐，而是真正的鬼面人。
　　南洹还是缓缓的转过了身，她还记得之前记忆碎片里面，公主跟鬼面人的互动。
　　“我记得我也说过，让你等我，我会回来的？”
　　这是公主在上一次离开之前，跟鬼面人说的话，根据鬼面人的说法，这应该是公主离开后第二次回来了。
　　鬼面人跟之前一样，穿这件黑色的袍子，带着一个面具。
　　尽管她切十分克制的距离南洹不算近，但南洹却发现对方站在风口的位置，给自己挡住了凉风。
　　鬼面人没说话，南洹也在原地站定，不太知道下一步要干什么。
　　与此同时，她在心里叹了一口气，自从自己越来越靠近鬼王岭的时候，就有了一种不好的预感。
　　虽然之前已经有过推测，北汐多半会扮演的角色就是鬼面人。
　　南洹一直期待着两人见面，但后来她意识到公主很有可能就是丧命于此的时候，就有了不好的预感。
　　毕竟如果北汐可以像自己或者其他人一样，一直扮演着鬼面人的话，以北汐的能力，这段时间估计已经把鬼王岭的一切都摸了个清清楚楚，而且这地方也不像是个有“人”能识破她的身份。
　　对于猜测凶手名单上是否还有别人，是很有用的。
　　但很显然南洹能想到的，系统也咱就想到了，所以在确认眼前的人是真正的鬼面人，而不是北汐的时候，南洹虽然有些失望，但并没有太吃惊。
　　只不过她心里同事还有点隐隐的担心，在别人的面前扮演公主，跟在鬼面人面前扮演公主是不一样的感觉。
　　前者没有几个人认识真正的公主，后者虽然没有跟真公主相处过太长的时间，但两人之间发生了什么，南洹并不清楚。
　　眼前的鬼面人，只要稍微试探南洹两句，之前她们在一起相处时说过的话，南洹就会露馅。
　　而更重要的是，现在倒计时已经只剩下一天了，要是这个时候被发现，南洹觉得这个游戏很可能就会失败，那所有玩家连同自己就都出不去了。
　　“你还想去山顶的万鬼祠里找死吗？”
　　两人隔空对望了一会儿，还是鬼面人先开口说了话。
　　对于再次看到公主，她说不出来自己是高兴的还是担忧的，又或者这两种感情都是存在的。
　　自从对方上一次离开这里，听到她说自己一定会再回来这句话以后，鬼面人的心里似乎就有了期待。
　　她心里像是有两个小人在打架。
　　一个义正言辞的劝自己，你知道这里是什么地方，上一次她就差点死了，她就算再来，结局还是不能改变，为什么还要来送死，她不来你才应该高兴的。
　　而另一个声音，则是让自己正视内心真正的想法，明明你听到对方让你等她的时候，心里是雀跃的，你是期待她再次来的。
　　明知道死路一条，却还是冒着舍命危险来找你，这种感觉在你的生命中从来没有出现过，还有你不是在遇到对方以后，终于有了想要离开这里的念头。
　　你该明白她跟别人是不一样的，尤其是在你的心里。
　　这两种想法，一直在折磨着自己，直到鬼面人发现公主竟然真的再次回来了。
　　万鬼祠？
　　找死？
　　南洹很快捕捉到了两个额外的消息。
　　其实她原本有些不太明白，之前公主好不容易死里逃生，从这里离开，为什么现在又回到了这里。
　　如果祈福顺利的话，她可能已经没命了。
　　现在看来上次的祈福并不顺利，公主甚至连万鬼祠都没有进去。
　　那她这次单纯的就是来再次进行祈福仪式的吗？
　　南洹对此抱有怀疑的态度，且不说上次她在记忆碎片里面看到过的景象，公主不太像是故意利用鬼面人，为了下次进来鬼王岭做准备。
　　不管公主上次的祈福仪式有没有成功，她都活着从这里出去了，单是这一点，南洹觉得国师就不会轻易的放过公主。
　　“虽然让我自己选择我也是会来见你的，但如你所见，我有必须要做的事情，不过见到你以后，我就什么都不愿意做了，最后的时间，就这样跟你呆在一起挺好的。”
　　南洹不知道该怎么回答对方，只好把自己当成真正的公主，说了实话。
　　说话间，她还往鬼面人的身边走了两步。
　　“哎，我也活不了多长的时间了，不打算让我看看你的真容吗？”
　　她半开玩笑的跟鬼面人说些不着调的话。
　　“是村子外面守着的人在逼你吗？”
　　鬼面人没有把南洹的调侃放在心上，而是很容易就抓住了她话里的重点。
　　“我可以想办法解决她们……”
　　她能感觉到外围有人的存在，但因为受到鬼王岭的限制，没办法出去，亲自解决，但想想办法应该是可以的。
　　国师既然计划了这么久，很显然是对鬼王岭的状况十分了解的，南华觉得她更有可能也知道鬼面人的状况，由此可见，国师根本不担心对方所谓的想办法，要不然公主也不会就还这么香消玉殒了。
　　“你知道吗？”
　　南洹没等她说完，就打断了对方，“有些事情在很久之前就已经注定了，没办法改变的。”
　　尽管南洹看不清对方的表情，但面对着跟北汐差不多的声线，相似的动作以及行为习惯，南洹很难做到真正的心如止水，把对方当作陌生人来看，尤其是她似乎已经猜到了对方的身份，更是不忍心看着对方在为一件不可能的事情而努力。
　　她模棱两可的应了一句，看似在说自己来到这里的事情，实则在剖析整件事情，或许只是自己恰到好处的感慨。
　　南洹说话间，已经挪到了对方的身旁，她不客气的直接坐到了草地上，还朝对方示意了一下。
　　“别白费功夫了，坐下来陪我聊一会儿天吧？”
　　鬼面人原本听到南洹之前那据看似宿命论的话，有些不甚满意，但看到对方偏过头邀请她，又没怎么坚持，就在南洹的身边落了座。
　　“我没试，你怎么知道是白费功夫？”
　　她有些不服气，公主似乎把她想象的有点弱。
　　对方这一点倒是跟北汐不一样，北汐通常都是冷静的，很少有这种逞强的时候，还表露的这么明显。
　　南洹笑了笑，“就算你把她们都赶走了，我还是会进来找你的，所以没有意义。”
　　鬼面人彻底安静了。
　　尽管对方的表情都被面具给挡住了，但南洹能够感觉到她的情绪不一样了。
　　还挺好哄的，看来这个办法还是可行的，南洹用了不到一秒钟的时间，就决定走这种怀柔的路线。
　　“我是姜国的公主，亲不亲生的，我也不清楚，反正从小就被送出宫去了。”
　　等鬼面人因为那句话燃起的情绪稍微收敛了一点后，南洹接着讲起了公主的事情，“我一开始以为是姜王随便找了个犄角旮旯的地方，把我扔在那里不管了，可是第一次来这里之前才知道，一切都是国师跟姜王计划好的，我长大的地方也不是什么真正的村落，而是她们安排的人。”
　　南洹讲述着自己了解到的公主的身世，以及所有的事情，也一边感受着鬼面人的情绪因为自己的讲述而变化。
　　“其实我只知道她们在十几年后找到了我，要我来这里进行祈福，更多的情况我也不是很清楚，直到上次遇到你。”
　　不知是公主的一生太过短暂，还是自己了解的不够多，南洹寥寥的几句话，就已经交代的差不多了。
　　“好了，我都说完了，该你了？”
　　其实要说南洹是想用这种方式了解关于这个游戏的一些信息，不如说她想用这种方式了解眼前的人。
　　鬼面人认真的听完了南洹的话，对公主的询问，陷入了短暂的沉默。
　　“山顶的鬼王祠，你不能去，会死。”
　　警告公主的话，她已经说过很多遍了，但这一次却分外的认真，南洹透过面具上的孔洞，能窥见她眼神里的被强压下的波涛汹涌，好似下一秒就要冲出来似的。
　　看来对方的身世，或者说生平应该挺复杂的，以至于南洹都已经用公主的来交换了，对方却没有半点想要和盘交出的意思。
　　“你不能离开这里，跟鬼王祠有关？”


第116章 漫无归旅行团（四十七）
　　留给自己的时间不多了，而且很显然玲月那些人已经被挡在鬼王岭外面了。
　　虽然凶手的名单上又多了一个人，但南洹总觉得自己离正确答案，似乎还差了点东西。
　　她不觉得，系统特意安排自己跟鬼面人碰面，只是为了让自己露馅，压缩时间。
　　既然鬼面人不主动说，她只好根据自己现有的消息，一点一点的套。
　　果不其然，她这么突然的一问，鬼面人根本没有想到，举手间的怔愣已经给了南洹答案。
　　看来自己猜的差不多，只是有一点南洹还是没想明白。
　　由之前的状况可以看出，鬼面人的武力值远在公主之上，第一次公主来了这里之后，还是负伤离开的。
　　就算她现在来了第二次，她的武力值还是不如鬼面人，再加上对方明显担心公主的安危，是不太可能让对方去冒险的。
　　那公主来这里第二次有什么意义？
　　如果她打定主意不帮国师，现在对方又被挡在鬼王岭外，公主也知道了村民其实是国师的人，她现在已经没有任何的把柄在对方的手里了。
　　为什么国师，还是信誓旦旦的把她送进来了第二次。
　　南洹觉得自己好像离这个答案已经很近了，但中间似乎一直隔着一层面纱，没有被揭开。
　　她正想顺着这个话题，再往下问两句，结果突然想到了什么。
　　糟了……
　　这个念头刚一冒头，南洹突然察觉到自己的身体好像不对劲儿。
　　与此同时，身边的鬼面人，刚才僵硬的神态，一点点的消失了，她修长的手指，毫无征兆的揭下了脸上的鬼面，露出了跟北汐毫无二致的脸。
　　原本漆黑无波的眼神，恢复到了南洹所熟悉的那种只有在看着自己，会露出的那种柔情。
　　“阿南？”
　　南洹自然是欣喜的，虽然按照实际的时间来看，她或许并没有跟北汐分开太长的时间，但依据这里的游戏时间来看，两人好像分开了很久。
　　只不过此刻的南洹，并没有心思或者精力来应答对方。
　　“让开，离我远一点……”
　　南洹难耐的吼了一声，脸上的表情难得有些狰狞，她看样子似乎想拉开跟北汐之间的距离，往后退几步。
　　但却又像是很难控制住自己的四肢，还有一条胳膊上莫名升起一阵灰色的雾，像是从她的胳膊上钻出来一般。
　　而那些灰色的雾，很快就找到了要攻击的目标，不管不顾的朝着北汐偷袭了过去。
　　【叮——
　　死亡倒计时min20。
　　提示：玩家只剩下最后二十分钟的时间，猜测真正的凶手。】
　　关键时刻，南洹的眼前又是一黑，系统给出的倒计时，直接缩短到了最后的二十分钟。
　　眼前的黑暗并没有持续太长的时间，南洹睁眼的时候，只觉得自己浑身上下有种说不出的灼烧感。
　　像是整个身体里面的血液跟骨髓，都烧起来了一样，特别的难受。
　　她低头看了看自己完好无损的身体，知道这些感觉，是很多年前这个时候公主的真实感觉。
　　天色比刚才的亮堂了一点，但仍旧雾蒙蒙的。
　　光凭天色，南洹分不出到底是天刚亮，还是天要黑了，不过从倒计时来看，应该已经过了快一天的时间，到了第二天天要黑的时候。
　　她已经不在山脚下，而在山顶了，微凉的风吹的南洹眯着双眼。
　　她先是环绕着周围看了一眼，并没有发现北汐的踪影，但也没有看到有什么祠堂或者小屋，只是不远处的空地上立着一个巨大的石像。
　　明明天色并不是很暗，距离那石像的位置也并不远，但她却始终看不清那石像的任何特征，以及面容。
　　哐啷——
　　虽然知道这是角色扮演，北汐本身应该不会受到什么伤害，但因为角色扮演的片段突然被打断，南洹还是有些担心北汐的状况。
　　面对眼前的情况，她还没有看出来个所以然，突然就听到一声巨响。
　　与此同时，控制面板上出现了一个二十分钟的倒计时，像是生怕南洹忘记她来到这里是为了什么一样。
　　只是现在南洹，还没有功夫管这个倒计时。
　　因为她发现身下鬼王岭的后山，开始剧烈的晃动，就像是突然地震了一般。
　　那些裂痕，顺着整个山脉的走势，由底部向上蔓延，直到不远处的石像身上，也爬满了裂痕。
　　晃动还在继续，好像山底下埋藏着的什么东西，突然活动了一般。
　　南洹体内的灼热感还在增加，就连呼吸，都变得燥热不堪。
　　虽然有倒计时上面的准确时间，但南洹此时就在山顶上，没有任何可以躲避隐藏的地方，摇晃的山体，就像是一颗滑软的果冻一般，开始往下塌陷。
　　如果她不避让的话，南洹敢肯定，整个数字很有可能会下降的更快。
　　只剩下二十分钟的时间了，她一面不算灵敏的躲开地上的裂缝，一面在脑子里面汇总现在所有得到的消息。
　　姜王为了不切实际的‘长生不死’的愿望，不惜听信了国师的谗言，让公主为自己祈福。
　　而国师，为了某种目的，不惜在姜王的身边，呆了这么久，谋划了这么多年，就是想亲手把公主送到鬼王岭。
　　其中公主生活了那么长时间的村落，里面的村民，也是国师们安排的人。
　　由此可见，杀死公主的凶手，目前已经有三个人。
　　南洹之前不太明白，为什么国师在第一次自己失败之后，还是选择了第二次送自己进来，甚至还把手里的村民牌，告诉了南洹。
　　直到她感觉到自己身体中有些自己控制不了的异样，就明白了一点。
　　也正是因为这个原因，公主才能在明显不是鬼面人对手的情况下，最终上到了山顶。
　　鬼王岭，为什么会成为多年后的封门岭？
　　公主上山之后到底做了什么，南洹都不得而知，可她现在却要给出一个最终的答案来。
　　按照一般的常理来说，山顶上除了一个诡异的石像之外，并没有其他活着的可以对南洹造成伤害的生物。
　　所以从整个方面推测来说，前面三个南洹获得的答案，就是最靠谱的答案。
　　但南洹心里总觉得有点不对劲儿，而且她总是会想起北汐和鬼面人。
　　鬼面人跟北汐一模一样的长相，已经说明了对方的身份，以对方的实力，就算国师在公主的身上动了手脚。
　　南洹觉得以鬼面人的实力，顶多只会让对方暂缓行动，拿到一个契机而已，不至于要了鬼面人的面。
　　诡异的是这座突然出现的石像，以及快要坍塌的后山。
　　鬼面人因为鬼王祠没办法离开这里，难道是因为这座石像吗？
　　国师不惜用了这么多的手段，到底是想干什么？
　　如果自己的是公主，遇到这样的情况，她会怎么选？
　　又或者说，如果自己是公主，在明知道国师的阴谋诡计时，到底是什么驱使她，让她不惜放弃了自己的生命？
　　放弃？
　　南洹喘着粗气，扒着一块石头，好不容易没直接掉下去。
　　她突然从这两个字里面，咂摸出了一点别的味道来。
　　这种身临其境的代入法，让南洹灵光一闪，倒计时已经突破五分钟的大关，还在不断的减少。
　　山脚下远被困在某处不能动弹的北汐，只能仰着头看着山顶上的方向，想要搜索南洹的方向，但距离确实有点太远了，再加上整座山都在剧烈的晃动，根本看不清楚。
　　相比于控制面板上不断减少的数字，北汐的目光始终凝望着山顶。
　　而被困在鬼王岭外的队伍里，玲月和十九她们，虽然也很担心南洹，但还做不到面对着不断减少的倒计时，无动于衷。
　　很多人的头上都渗出了冷汗，但因为苗疆迟迟没能拿到国师身体的控制权，剩下的玩家也不敢在脸上表露出太多的情绪。
　　但玩家们的手都不自觉第攥在了一起，大家一起盯着那座摇摇晃晃的山，心里希望大小姐能创造出一个奇迹。
　　倒计时来到了最后一分钟。
　　南洹好不容易找到了一块空地，暂时保持住了平衡。
　　“我知道答案了，”她喘着粗气，跟系统交谈，“杀死公主的凶手有姜王、国师，村子里面跟她一起长大的村民。”
　　“10、9、8……”
　　“还有公主她自己。”
　　在还有最后五秒钟的时候，南洹补充上了最后一个凶手。
　　控制面板上鲜红的数字5定格，所有人都秉着一口气。
　　【叮——
　　恭喜玩家找到正确的凶手，完成第二个棺材游戏。】
　　随着系统的提示音响起，所有人松了一口气的同时，眼前都是一黑。
　　只是劫后余生的喜悦，并没有持续太长的时间。
　　【叮——
　　考虑到玩家体力的问题，以为玩家自动解锁第三个棺材游戏——添灯油。】
　　系统自以为的体贴行为，让剩下的玩家都没忍住，抽了抽嘴角。
　　只有南洹和北汐，从系统这种看似给玩家省心的行为里，琢磨出了别的意思。
　　为什么要这么着急？
　　南洹再次睁开眼睛的时候，还没看清楚周围的环境，先一个腿软，直接摔了下去。
　　好在北汐的反应足够快，她也是才睁开眼睛，锁定了南洹的位置，就赶忙一个跳跃，越过人群，搂住了摇摇欲坠的南洹。
　　之前强加在南洹身上的，属于公主的那些感受已经都随着游戏的结束，而消失。
　　但是那种灼烧的痛感，让南洹消耗了很多，再加上这一路上几乎没有休息，她的身体已经快要到极限了。
　　北汐赶忙从控制面板里面，摸出了几瓶药剂，给她恢复体力。
　　其他人原本还有些好奇，不知道大小姐最后找到的真相是什么样子的，以及找到的凶手是谁？
　　眼下看到大小姐这个样子，也不好凑上前去问。
　　这个游戏本来就是大小姐的特殊任务，她们其实没发挥大多的作用。
　　第二个角色扮演，她们其实也没出什么力，没帮上什么忙，只留大小姐一个人在鬼王岭里面，找到了凶手。
　　虽然不知道里面具体发生了什么，但光是看到那摇晃的山，都清楚里面遇到的情况，一定不是什么小场面。
　　“怎么样？有没有好一点？”
　　北汐给她喂了好几个恢复疲劳的药剂，把人靠在自己的怀里，看她的喘息终于匀称了，才问了一句。
　　“还不错，没有受伤，只是有些累。”
　　南洹没有矫情，靠在对方的肩膀上，她跟北汐有段时间没有见面，现在闻到对方身上熟悉的气息，让南洹浮躁的一颗心，终于安定了下来。
　　系统越是着急，南洹越觉得这其中有什么猫腻，虽然她们要赶在天亮之前完成这个特殊任务，但南洹还是在有限的时间里，放任自己休息了一会儿。
　　“大小姐，你没事吧？”
　　其他人都很有眼色，看到北汐一脸的心疼，不会自动的往上凑，但阿社不一样，她看南洹终于恢复过来，就凑了上去。
　　“刚才情况那么危机，幸好你在最后几秒钟，说对了正确答案，怎么样？是我们之前推测的那几个答案吗？”
　　后怕这种事情过了，好奇心就会重新占据上风。
　　“差不多吧。”
　　南洹示意北汐扶自己起来，毕竟还没有结束，躺平是不太可能的。
　　不过她对阿社的提问，表现的兴致缺缺，回答也是模棱两可，似乎不太愿意提及上一个游戏里面的事情。
　　“好了，别再纠结上一个游戏了，我们不是已经进入这个新的游戏了吗？还是看看眼前吧。”
　　阿社明显对大小姐那个糊弄的答案不是很满意，正准备再继续问，就察觉到阿恐在自己的手臂上捏了一下，然后一板一眼把话题转移到了眼前。
　　阿社虽然有时候脑子转的不够快，不过她还是很听阿恐的话，也听懂了对方的暗示，并没有继续问。
　　洋娃娃在刚才的那个游戏里面，连南洹的脸都没见到，还有她们那边的几个玩家，其实一直处于游离的状态，登入和登出都十分的突然。
　　她们其实不太关心刚才的游戏里，真正的凶手到底是谁。
　　毕竟在她们的眼里，刚才的游戏只是一个普通的小游戏罢了，什么公主，什么鬼面人，过去了也就过去了。
　　苗疆明显知道的更多一点，但因为她不清楚鬼面人面具下的面容，所以重点一直放在跟大小姐长相相似的公主身上。
　　可如果刚才的角色扮演是过去真正发生过的事情，那大小姐只是碰巧跟公主长得一样？
　　可为什么国师要布那么大一个局，等公主长大呢？
　　不过她因为刚才扮演的角色有些敏感，再加上大小姐确实解出来了答案，救了所有人，眼前又直接跳到了第三个游戏了，确实不是什么询问的好时机。
　　所以苗疆的眼神，在大小姐身上转了一圈，还是选择保持了沉默。
　　系统也不知道是因为心虚，还是理亏，即使已经把所有人转移到了第三个棺材里面，但除了大家都还没有清醒过来时的那个提示外，就没有再说话。
　　一直等到南洹恢复的差不多，站起身来之后，它才继续开口介绍情况。
　　【万人冢上方的天灯，已经千万年没有亮过了。
　　想要点亮天灯，要添灯油。
　　房间内有一个添灯油的装置，等灯油达到红线的位置，即可视为玩家完成任务。】
　　相比于前两个有些复杂，还带着点故事性的游戏，第三个游戏显得简单的不太正常。
　　只是原本什么都没有、让人分不清大家究竟有没有被转移的房间，在提示音结束之后，突然出现了一个复杂的装置。
　　在正对着玩家的墙上，在同一时间，出现了好多个不在规则的黑点凹陷。
　　这些凹陷不断的扩大，延伸，慢慢连接到了一起，一颗巨大的没有叶子，只有延绵不断的枝干的树，出现在了墙上。
　　从树冠到树根，都像是刻在墙上一样，每个沟壑都是连在一起，最后通向树干的。
　　在树干跟树冠连接的地方有一条明显的红线。
　　不是添灯油吗？
　　突然出现一棵树是什么意思？
　　还有灯油在哪里？
　　【提示：检测到本轮游戏为个人限定体验，所以只有玩家大小姐有参与游戏的资格。
　　其余生命体没有参与游戏的资格，但作为玩家大小姐的一部分，共同承担游戏后果。】
　　系统特意给了玩家们观察的时间，等墙上的图案全部显现出来之后，又补充了一句关于这个游戏不算是规则的规则。
　　北汐的眉头就是一皱，还没来得及发表什么意见，空气中似乎出现了什么东西。
　　有一种无形的力量，把原本站在一起的队伍，分成了两边。
　　南洹一个人站在靠近墙的一边，而所有剩下的玩家，被一堵空气墙堵在了另一边。
　　北汐看了一眼，那半人高的红线，也就意味着整个树干的部分，都要填满灯油。
　　她有了个不太好的预感，在系统开始动作，所有人都没有反应过来的时候，一支空气箭，已经甩了出来。
　　爆炸在半空中发生，明明什么阻挡的东西都看不到，但那支箭像是黏住了什么一般，瞬间爆炸。
　　这个变故有些突然，玩家们好些都没反应过来。
　　还以为一会长突然发现了敌人，也赶忙跟着拿出了武器，结果发现对方确实在炸一堵看不到的空气墙，都有些手足无措，不知道要不要跟风这个行为。
　　南洹原本一直正对着刻着树的那堵墙，不知道在想什么，听到身后的动静，也明白了什么。
　　“用你的技能，我要去另外一边。”
　　北汐这边试了两下，发现爆炸根本对那个障碍毫无用处，直接找到了还在发愣的爱丽丝。
　　眼下这个情况是系统故意设置的，爱丽丝觉得即使用自己的个人技能，可能性也不太大，她刚想劝说一下一会长，不必这么紧张。
　　但抬眼看到一会长那种压迫性的眼神之后，就自觉地闭上了嘴。
　　集中自己的精力，幻化出了一个兔子洞。
　　北汐想都没有想，就跳了进去，但本应该在南洹那边有一个出口的个人技能，这次却像是失灵了一般。
　　北汐站在其中过了好一会儿，对面的兔子洞都没有出现。
　　“系统的游戏设置，是让我们看着大小姐进行这个游戏，所以即使我能看到她所在的位置，但个人技能也被限制，没办法让你过去。”
　　爱丽丝解释了一句，“这点道理你应该明白，现在我们根本不可能过去，这个游戏只能靠她自己。”
　　虽然这话说的有点冷血，而且大小姐不久前才一个人挑了大梁。
　　但系统设置的规则就是这样，尽管是排名第一的玩家，也无力改变。
　　此时南洹也已经走到了空气墙的另一侧，看着北汐，“别担心，我会小心的，不会有事的。”
　　她知道北汐应该是猜到了什么，所以精神才这么紧张的。
　　这么多人都在场，她也不可能说什么腻歪的话，更不想暴露什么。
　　最后只是看着对方的眼睛，认真的表了态。
　　“你之前答应过我的话，不到万不得已，不能再像上次那样。”
　　北汐不知道这个时候还能说什么，她头一次希望自己的感觉是错的，希望南洹不要面对曾经的那种场面。
　　翻来想去，只得用承诺这个框框，来约束对方，可却又显得这么的苍白无力。
　　“我记得的，答应过你的事情，我都记得的。”
　　南洹脸上难得浮现出了一点笑容，隔着空气墙，她答的很慎重。
　　“用得着这么腻歪吗？”
　　一旁的洋娃娃看不下去了，忍不住小声嘟囔了一句，“又不是看不到了，只是相当于隔了个玻璃而已。”
　　“你说什么呢？”
　　要不是大小姐，她们应该都死过好几回了，阿社实在看不顺眼洋娃娃那边，高高挂起的态度。
　　“你们最好烧高香，保佑大小姐没事，可别忘了在这个游戏里面，我们都是她的一部分，她要是不好了，我们都得玩完。”
　　这话一出口，好多玩家才反应过来，她们高兴的太早了。
　　本来还因为自己不用参加游戏，光明正大的松了一口气，后知后觉发现还不如全部都上，起码多个人多分力气，三个臭皮匠还顶一个诸葛亮呢。
　　奈何不管是主观原因，还是客观原因，现在后悔都已经来不及了，还没有什么可以补救的措施。
　　洋娃娃被说的哑口无言，一时间愣在原地，偏偏阿社说的又十分的对，她一时不知道该怎么反驳，有些尴尬。
　　“好了，我们的时间不多了。”
　　苗疆出面呵斥了一句，然后朝着空气墙那边，也不知道是真心，还是假意的补充了一句，“就当是为了我们，也请大小姐小心再小心。”
　　“这空气墙不阻碍交流，我们也可以出谋划策，只是从刚才到现在，似乎都没有看到灯油在哪里？又该怎么添？各位有什么头绪吗？”
　　现在这个时候，扯皮没有任何的意义。
　　苗疆提出了一个从刚才以来，自己就很在意的问题。
　　她们距离刻着树的那面墙也不算远，再加上那棵树几乎占据了一整面的墙，像忽略都很难。
　　可是除了墙上刻着的树之外，这个房间似乎已经没有了更多的东西。
　　实在看不出来，这棵树跟灯油有什么关系。
　　“那棵树的树干上有古怪。”
　　“树干有问题。”
　　两个声音，同时响起。
　　南洹其实从那棵树一出现的时候，就已经发现了，毕竟她离的近，看到那条红线心里也有了猜测，所以更容易注意到这些细节。
　　而北汐单纯是因为观察力比较突出。


第117章 漫无归旅行团（四十八）
　　话音刚落，南洹已经走到了刻着树的那面墙旁边。
　　树干上有些黑长的刺，从两侧伸了出来，中间空出的位置，刚好能放进去一只胳膊。
　　而那些黑长的刺，像是有什么规律一般排列着。
　　泛着精冷的光，像是黑暗中无声咆哮的狩猎者，等着猎物撞上来。
　　好多玩家，在一会长和大小姐的提醒下，看到这个古怪的装置，似乎都明白了这个装置的意思。
　　按照游戏设置层层递进的规则，大家原本以为系统迫不及待让他们进入的第三个棺材里面，藏着什么难度大的游戏。
　　听到没有太复杂的游戏规则的时候，甚至还有些疑惑。
　　可现在才明白，最简单的往往才是最难的。
　　虽然知道时间正在一点一点的流逝，可没有人原因在这个时候张口催促。
　　倒是南洹自己，并没有在墙前停顿太长的时间，只是略微打量了一下装置的原理，就挽起了袖子。
　　“你们最好有点心理准备，应该会很疼。”
　　她像是考虑到了什么一般，回过头对着空气墙这边的玩家，莫名其妙的嘱咐了一句。
　　最后目光定格在了北汐的脸上，“放心，我心里有数。”
　　后面一句话，只是一个简单的口型。
　　说完也不等北汐反应，她回过头，直接把胳膊嵌合在树干里面。
　　树干周围黑长的刺，像是有生命一般，在南洹的胳膊放进来的一刹那，像是感受到了一样，寻着本能，在光滑的皮肤上找准了位置，直接扎了进去。
　　南洹背对着众人站立，她不想让北汐担心，尽管做足了万分的心理准备。
　　但身形还是没忍住顿了一下，那黑长的刺，很有贯穿力，带着股说不出的冰冷，直接刺进了皮肤，还有越来越深的趋势。
　　而且南洹能够感受到，几根黑刺，在刺进皮肤之后，在身体里面的部分，直接延伸出了更多的倒刺，直接锁在了自己的血肉里面。
　　不知道是为了防止自己抽出胳膊，还是为了更高效的吸收自己身体里的血液。
　　而空气墙这边的玩家，除了一会长，其他人都对南洹刚才那句嘱咐，有点摸不着头脑。
　　然后下一秒，除了玲月跟北汐之外，剩下的人都齐刷刷的弯着腰，捂着那只跟南洹一样的胳膊，表情痛苦。
　　啊——
　　还有几个能力不太出众的玩家，直接痛的叫出了声音。
　　阿社没忍住直接骂了句脏话，她虽然难受，还是第一时间把阿恐给扶了起来。
　　这种痛苦，如果有可能，她希望只有自己受就够了，可偏偏就站在对方身边，自己却帮不上什么忙。
　　然后她赞赏的目光不由自主的瞥见了全场最淡定的三个人。
　　虽然大小姐应该是一开始就已经预料到了，但阿社依旧很佩服对方，这么痛苦的情况下，还是好好的站着，没有倒下。
　　而一会长就更不要说了，别说表现出痛苦了，对方的脸上连个表情都没有，只是眼神一直盯着大小姐的方向，里面带着说不出的心疼。
　　最后她把目光挪到了玲月的脸上。
　　不是人家两个心心相印，为了不想让对方担心，表现的很淡定，可你在这里横插一杠子，算怎么回事？
　　玲月进入这个游戏之后，跟大小姐交流的时间是最多的，也只有跟对方说话的时候，她才会愿意多说一点。
　　不过阿社在第一眼看到，对方一条胳膊断了之后，就明智的没有招惹对方，现在看来，自己的决定很对。
　　不过她也看得出来，对方看着南洹的眼神里，不是那种盲目的爱，而是一种全身心的崇拜。
　　“啊……这是什么情况？为什么我们也能感受到大小姐的痛苦？”
　　人群中，有玩家忍者剧痛，吼着吐槽，不明白既然都这样了，为什么还要把大小姐跟她们分开来？
　　“你是不是忘了，在这个特殊任务里面，我们是作为大小姐的一部分存在的，她感受到什么，我们就会感受到什么。”
　　有玩家不屑的科普，但大家情况都好不到哪里去，连说话的声音都因为疼痛而有些颤抖。
　　“可是之前角色扮演的游戏里面，我们怎么没有感同身受？”
　　刺痛的感觉并不会消失，除了冰冷之外，甚至还能感受到那些黑刺，在血肉里面游走的感觉，虽然玩家们的胳膊不被控制，但感觉却跟南洹的一模一样。
　　有人已经从控制面板里面拿出了药剂，和各种的道具，似乎想要减轻一点痛苦，但所有的不论是道具，还是药剂都一点作用也没有。
　　只有用对话来转移注意力，试图减轻痛苦。
　　“因为在上个角色扮演游戏里面，系统提示过，角色扮演的时候，我们是作为个体而存在的，只有在游戏失败之后，才会跟大小姐享受同种后果，但因为对方成功了，所以我们没有体验的机会，但是这个游戏就不同了。”
　　爱丽丝也算是见过大场面的人，但却仍然觉得这种胳膊上的痛楚，难以忍受，只好冷着脸给其他提问的玩家解答。
　　她努力想要维持站立的姿势，起码不想在一会长的面前丢脸。
　　当然其中也有自尊心作祟，毕竟大家都是一会之长，凭什么一会长能坚持，自己却不行，岂不是显得自己很没用。
　　不过她挣扎了两下，胳膊痛的都已经麻木了，实在没办法保持跟一会张一样，一点表情都没有，还站得十分的挺拔。
　　然后她的目光，自动在人群中搜索着另外一个人。
　　看到隔壁不远处的苗疆，夜痛苦的蜷缩在空气墙一侧的时候，爱丽丝心理平衡了，觉得自己可以躺平了，也没有什么形象一般，侧靠在空气墙一侧，平复着。
　　冰冷的黑刺，终于伸展到了一个极限的位置，那些小刺似乎也找到了血肉里最柔软的部分。
　　南洹的身形晃了晃，另外一支胳膊，已经撑在了墙上。
　　她其实是有点怕疼的，所以一直不敢转过身去看北汐的反应。
　　一方面是因为怕自己表现出太过难受的模样，北汐会担心，另一方面，则是因为害怕自己看到北汐的脸，会忍不住跟对方叫痛。
　　放血的事情，她不是第一次做，但这次的感觉，跟上次完全不一样。
　　上次好歹是自己下的刀子，除了最开始的疼痛之外，后面的南洹已经有些麻木了。
　　可是这一次，她是被动的，那些黑刺在身体里面来回寻找血肉的动作，变得不可忽视，冰冷的疼痛是一直存在的。
　　然后，在这种疼痛下，南洹清楚的感受到，自己身体里的血液，在不断被往外吸。
　　那些黑色的刺，像是中空的吸盘一般，一头紧紧咬着血肉，红色的血液，从身体里面被析出，顺着黑色的刺，流进了墙上的树干里面。
　　在第一滴血液流进树干的瞬间，墙上的大树，闪动了一下，像是得到了滋养一般。
　　鲜红的血液，在碰到树干的一瞬间，变成了透明中泛着点黄色的液体，还散发出了一种土腥味。
　　“为什么大小姐的血，接触到树干会变成那个样子？还有一股奇怪的味道？”
　　所有人的目光，都盯着树干，毕竟现在唯一能够减轻痛苦的办法，就是赶快把灯油添到红线的位置。
　　但看到南洹的血液，突然变得跟真的灯油一般，大家都忍不住皱了皱眉。
　　阿社没忍住发问，她平时真的算是很能忍痛的，现在额头上已经满是冷汗了。
　　再不找点什么转移注意力的方法，她觉得自己快撑不住了。
　　“因为我们在进入封门岭的时候，喝过一杯酒，酒里面的土腥味，跟现在的味道一模一样。”
　　北汐仍旧保持着挺拔的站姿，目光仍注视着南洹的背影。
　　她嘴上跟阿社解释着原因，心里其实在根据血液涌进树干的流速，以及红线的位置，计算着南洹还需要熬多久。
　　很多玩家已经忘记了她们在进入封门岭时，喝的那杯酒。
　　有些人以为当时那杯酒，只是为了让大家进入意识不清醒的状态。
　　现在被一会长提醒了之后，才想起来那杯酒似乎是带着淡淡的土腥味的。
　　“可是这个特殊任务，不是因为上个支线任务，系统除了bug，才奖励给我们的嘛？”阿社很快发现了华点，“这么说，根本不是这样，早在我们进入村子的时候，系统就已经设置好了，确定我们一定会把游戏的难度等级升级，确定一定会出这么多幺蛾子，又或者说游戏其实最终想要的就是我们的血？”
　　别看阿社有时候脑子转过不来，有时候却又很聪明，能够一阵见血的指出问题的所在。
　　不，它想要的从头到尾都只有南洹的血。
　　北汐比阿社更早之前就看出来问题，而且因为她知道南洹的血液，是特殊的，所以才更加确定。
　　不管前面她们经历了多少的支线任务，对方最终都是为了拿到南洹的血。
　　换句话来说，就是只有南洹的血液，才是合格的灯油，才能点天灯。
　　系统想要南洹的血？
　　北汐对这个问题保留自己的回答，她总觉得这个游戏副本有很大的问题，况且系统之前还被入侵过，真的是系统的问题，又或者这其中还有别的什么东西参与了进来。
　　与其说是，游戏提前安排好的，不如说是，对方十分的了解南洹。
　　知道她看到阿柳的状况，会不忿，会不满，会心软，会帮忙，所以注定会升级游戏难度，顺理成章的进入这个特殊任务。
　　“不管怎么样，现在已经走到这里了，眼下我们没有任何的选择。”
　　爱丽丝也发现了其中的不对劲儿，但她们身处在游戏里面，根本没有反抗的本钱。
　　况且她不觉得大小姐看不明白这一点，对方还是选择了放血，点天灯，想必也是想看看后面，系统到底还想要干什么？
　　“就别管以后了，你们的头不晕吗？我感觉大小姐似乎已经快到极限了。”
　　阿社捂着自己的头，难受的一下一下在空气墙上磕着，不知道是不是因为抽血的原因，阿社觉得自己有点缺氧。
　　“树干里面的灯油才只有三分之一，照这个情况下去，她会撑不下去的。”
　　北汐从刚才就已经发现了这个问题，而且她看的出来，南洹的身形已经开始大幅度的摇晃了，撑着墙，她已经快站不稳了。
　　“我没事，这东西要不了我的命。”
　　或许是感应到了北汐的担心，南洹费力的分出心，用道具给自己和北汐开通了一个私人防窃听专线。
　　“生命值从原本的10.1下降到了7.1，按照这个速度，要是换个人，就得交待这里了。”
　　不知道是不是太痛，南洹还有心思开玩笑，只是即便是对方的心声，都被北汐听出来了一种有气无力的感觉。
　　“你刚才还答应过我，不会再像上次那样冒险了？”
　　北汐叹了一口，很想把对方搂在怀里，可勉强的空气墙让她什么都做不了，只好陪着对方说话，希望能减轻一点南洹的痛苦。
　　“这不是没办法嘛？”南洹的语气里面带着点撒娇，反正别人听不见，“你也看到了，对方是冲着我来的，想要知道到底是谁，我们首先得完成任务才行。”
　　她因为疼痛，声音有些细微的发抖。
　　却又因为害怕北汐担心，而竭力稳定自己的声线。
　　“不用忍着，疼了就喊出来，”北汐心疼的不行，“还有你别硬撑着，缓缓坐下来，侧过头来，我看着你。”
　　她不想让南洹都这么难受了，还在自己的面前伪装。
　　要不是有空气墙在，她早把人搂在怀里了。
　　“那不行，我好不容易装一回大佬，怎么能就这么快就原形毕露，再说了，我可不想让别人看到我这副模样……”
　　她虽然嘴上强硬着，但身体已经顺着墙慢慢滑了下来，手臂却因为刺的原因，还是卡在树干里面。
　　“我的意识已经有点不太清晰了，等会儿我要是做什么蠢事儿了，你记得拦着点我，别太让我丢脸……”
　　她的声音已经有些飘忽，嘴里说的话却让北汐有些哭笑不得。
　　因为失血过多，造成意识不清楚的原因，又加上南洹是直接被黑刺接触的，所以她所有的反应，肯定比剩下的人都要大。
　　药剂和道具都不管用，除了最开始冰冷的刺痛感之外，南洹能够感受到身体的力量似乎在一点点的消失，周围的一切都变得飘忽。
　　所以她才决定跟北汐建立一个私人通话频道，虽然她心里还是有数的，但不能确定等会儿会不会有什么突发情况。
　　“你放心，你不会丢脸的，另外把你的生命值的检测权给我。”
　　北汐嘴上应付着她的话，一边诱哄着南洹把生命值的检测权给自己，方便自己随时检测对方的状况。
　　如果真的到了万不得已的时候，北汐觉得自己可能要想想其他办法，不能这么坐以待毙等下去。
　　南洹的神志已经十分的不清楚了，一开始还能侧脸看着身后空气墙那边的状态，但现在她目之所及，都带着白色的光晕，连大树都看不清楚了。
　　南洹没想过真的要命来蓄灯油，所以还是把生命值的检测权给了北汐。
　　空气墙的后面，玩家们的情况各不相同，可能和个人的身体状况也有关系，能力偏低下的玩家，已经因为失血过多，而动弹不得。
　　能力稍微强一点的，还勉强能保持理智，但更多的活动已经无法完成。
　　能力上等的，只能进行简单的活动，偶尔分析一下现在的情况，彼此提醒一下，不让所有人进入失去意识的状态。
　　失去意识带来的麻木，让疼痛没有了那么明显，但很容易走向另外一个极端。
　　而像北汐这样能力顶流的，还端正的站在原地，脸上的表情都没什么太大的变化，她的目光一直落在南洹的身上。
　　偶尔会出神，只有还稍微清醒的玲月，知道她或许是在跟大小姐沟通，默默注视着对方的情况，以便她了解南洹的状况。
　　生命值又下降了三分之一，灯油正在慢慢的灌满树干，距离红线的位置只剩下了三分之一。
　　不知道是因为自己的错觉，还是其他的原因，南洹总觉得这颗刻着的大树，好像比刚才明亮了一点。
　　还是黑色，只不过黑色中多了些说不出的光泽。
　　她整个人已经进入了某种封闭的状态，耳边除了偶尔能听到北汐，小声的跟自己说话之外，剩余的什么声音都已经听不到了。
　　视野变得越来越狭窄，到了某个临界点的时候，南洹发现周遭瞬间安静了下来。
　　连原本那种血管里传来的风声，她似乎也已经捕捉不到了。
　　四周不知从哪里冒出来了一些白色的虚幻的影子，她觉得自己可能幻视了，想摇摇头的时候，却发现自己根本动不了。
　　那些影子由远及近，渐渐聚拢了起来，慢慢变成人的模样。
　　一步一步靠近南洹的瞬间，五官和肢体逐渐清晰，而下一秒，南洹则从她们的身上，看到了自己的脸。
　　不，准确来说应该是公主的脸。
　　那张脸要比自己年轻一点，还有繁复的头饰，自己从来不会用的那些。
　　本来这些细节，她该第一时间发现的，但南洹察觉到自己的思维好像停滞了一般，思考这些用了很长的时间。
　　那些影子在不断的靠近，南洹没有要躲的意思。
　　一是因为她现在动不了，而且她分不清楚，她们是真实存在的，还是因为自己的生命值下降，而臆想出来的，二来她直觉公主的这些影子，不会对自己造成什么伤害。
　　她们的面容一模一样，就连神情都像是一个模子刻出来的，除了不像记忆碎片里面那般活泼开朗外，还多了点说不出的落寞的感觉。
　　那些层层叠叠的影子，在靠近南洹身边的瞬间，像是光影一般叠在了一起，最后汇集成一个发着光的样子。
　　跟自己一模一样的面容，在逐渐的靠近，这种感觉比照镜子时间长了更容易生出诡异的感觉。
　　但南洹却感觉到随着对方的靠近，自己血液里那种冰冷的刺痛感好像减轻了一点。
　　直到散着光明的对方的额头，轻触了一下自己的额头。
　　南洹感觉自己浑身，像是被暖流包裹着一般，那种疼痛在一点一点的消失，自己的身体轻飘飘的随着意识离开了原地，随着意识离开了游戏。
　　这种感觉就像是躺在云朵上一样，轻飘飘的自由自在，随着风一样随处飘荡，直到眼前出现了南洹熟悉的一片青翠色。


第118章 漫无归旅行团（四十九）
　　风渐渐停了，南洹被回到了鬼王岭。
　　她有些疑惑的低头，看着自己的双手，不太明白，为什么刚才还在房间里面添灯油，下一秒却突然出现在了这里。
　　不过蜷缩着的手，似乎感受不到一丁点痛苦。
　　南洹能够确认眼前的一切并不是真实的，但她无法确认，到底是因为自己失血过多，产生了臆想，还是因为刚才那个酷似公主的白影，对自己做了什么。
　　还没等她想明白这其中到底是怎么回事？眼前就出现了两个熟悉的身影。
　　是鬼面人跟公主，她们正坐在山脚下的一处交谈，对南洹的出现视而不见。
　　这熟悉的场景——
　　是公主第二次进入鬼王岭的时候，也就是南洹之前扮演的其中一段情节。
　　当时她突然感觉到自己的身体不对劲，明白过来，是国师在自己的身体上动了手脚，然后还没等她看清楚，公主到底对鬼面人做了什么，就进入下面的情节了。
　　只见不远处正在跟鬼面人聊天的公主，也意识到了不对，赶忙从对方的身边站了起来，想要往后退。
　　“离我远一点。”
　　结果话音刚落，公主就像是被某种力量困在了原地，动弹不得。
　　从她的身上冒出了很多灰色的烟雾，它们一拥而上在鬼面人还没有反应过来的时候，在空中有规律的划了几下，像是某种符咒，再然后则变成了灰色的锁链，把鬼面人给捆了起来。
　　就算变故着实突然，但在鬼王岭的地盘上，鬼面人不至于这么轻易被捉住和限制住才对。
　　南洹跟鬼面人都抱着这样相同的想法，但是下一秒，鬼面人奋力反抗的时候，却发现那灰色的锁链，像是被下了某种禁制一般，鬼面人根本挣脱不开。
　　她有些不敢相信的抬头去看公主，明显不愿意怀疑对方，但事实已经摆在了眼前。
　　可对面的人明显状态不对，公主的身体冒出那些灰色的烟雾之后，目光就随之变得呆滞。
　　“你还好吗？听得见我说话吗？”
　　鬼面人被限制了行为，根本动不了，察觉到公主很有可能被人控制的时候，鬼面人第一时间是担心。
　　她从一开始就能感觉到鬼王岭的周围，有一股奇怪的气息，有些捉摸不定，但她一直以为是护送公主的人，根本没往深里想。
　　再加上，对于公主的出现，她着实是十分惊讶的，根本没有人注意到她身上有奇怪的地方。
　　而且照对方刚才发现不对，还让自己离她远一点的情况来看，公主很显然是不知情的。
　　只可惜，这瞬间公主的心神已经被控制。
　　她听到了鬼面人的话，却并没有半点反应，只是抬起眸冷冷的看了对方一眼，然后转身往山上走。
　　“你不能去山顶，你会死的。”
　　鬼面人使劲儿想要挣脱身上的束缚，可身上的衣服破了，已经被勒出了伤痕，她还是无法摆脱，只好扯着嗓子，想阻止公主上山。
　　南洹不知道为什么那些虚幻汇集起来的公主的影子，会想让自己看到这一切，但她知道这是过去真实发生过的事情，是无法改变的结局。
　　她虽然猜到了杀死公主的凶手中，有包含公主自己的手笔，也能猜出来对方大概是有某种原因，但却不清楚事情的真相。
　　不过看到眼前两个人，一个声嘶力竭的想让公主不要走上不归路，一个则被控制头也不回的上了山，心里还挺不是滋味。
　　毕竟在公主没有意识到自己身体里面，可能被国师种了什么东西，控制之前，她是真的想过，要再来见鬼面人一面，永远留在这里的。
　　限制住了鬼面人，上山的路很快就线路了出来。
　　南洹跟着公主，没用很长的时间，就已经到了山顶。
　　跟上一次看到的山顶没什么不同，山顶上并没有什么祠堂，只有一座巨大的雕像。
　　南洹原本以为，上次因为自己的视角是公主的视角，所以看不清雕像的身形和模样。
　　可她发现，这次自己作为一个旁观者，还是看不清楚雕像的身形和模样。
　　难道每一个上到山顶的人，眼里看到的都只是一个看不清楚模样和身形的巨大雕像？
　　南洹正疑惑，公主那边已经朝着雕像靠近了过去。
　　只见对方依照被控制后给出的指令，很快就走到了雕像的面前。
　　因为身形的差距，公主只能站在雕像的阴影下。
　　她抬眼凝视着那座巨大的雕像，不知是想看清那雕像的模样，还是在无言中跟对方交流着些什么。
　　片刻后，从公主的背后升腾起更多的灰色的雾，它们顺着雕像扶摇直上，在对方的周围盘旋。
　　像是寻找什么，又似只是单纯的无规则运动。
　　或许是那些灰色的雾终于找到了自己的目标，所以倾巢而出，原本被控制的表情呆滞的公主，反倒是恢复了一点理智。
　　她双手握拳，看样子是想摆脱身体里的某种控制，但总是差那么一点，好半天，公主只是面色痛苦的闭着眼睛站在原地。
　　咔嚓一声巨响。
　　眼前的雕像裂开了一条缝，灰色的雾再接再厉，公主则利用这个机会，猛地扑到了低上，呕出了一口鲜血。
　　那股被控制的力量，似乎松懈了一点，公主摘下自己头上的簪子，狠狠握在手心里。
　　疼痛让她的神志慢慢恢复了一些，她原本是想立刻回到山下，先救鬼面人的。
　　可眼前的雕像，却像是坍塌的积木一般，开始剧烈的震颤，巨大的落石滚了下来。
　　公主一开始还想着先躲避，没想到那些巨石根本没有落下来，砸到她或者地面。
　　而是在半空中停了下来，一点点的拼凑出了一间巨大的祠堂，而那个巨大的雕像，则变成了小一点的仍旧看不清楚面容的雕像，坐落在祠堂的中央。
　　灰色的雾盘旋而下，想要再次汇集到公主的身体里，结果公主抬起那只被划伤的手，挡了一下后，意外的发现那灰色的雾好像害怕自己的血。
　　南洹的眼眸动了动，看到公主又用簪子刺了自己几下，把鲜血抹到了自己的身上。
　　那群灰色的雾，似乎没想到公主会这么做，在对方身边盘旋了一会儿，看自己确实近不了身之后，就围着那座小的雕像，看起来有些急切。
　　公主虽然不太明白，到底发生了什么事情，但也想起了鬼面人曾经说过的话，靠近祠堂会死的。
　　看样子国师的目标应该就是这里，她只好忍着痛，把鲜血抹在了小的雕像上面，尽力驱赶那些灰雾，希望能挽回一些什么。
　　小雕像剧烈的颤动，因为公主的鲜血，而减缓了一些。
　　片刻后，从雕像的内里，传出了一个古老悠远的声音。
　　“这么多年，还是被人打开了……”
　　无论是南洹，还是公主，都分辨不出这声音到底是男的还是女的，只觉得十分的空灵，又带着某种说不出的暮气。
　　公主抬头看着雕像，想看清楚到底是从哪里发出的声音，又是谁在收获。
　　不过可惜的是，她还是看不清楚眼前的雕像长的是什么模样。
　　“你是谁？什么被人打开了？是国师在我身上搞的鬼弄出来的吗？”
　　既然能够对方，公主也没在客气的，一口气问了好几个问题。
　　话音刚落，她就感觉到有一股目光落在了自己的身上，像是在打量，但这间祠堂里面，除了这座雕像之外，空空如也，实在是找不到这目光的所在。
　　“我是谁不重要，重要的是鬼王祠一旦被打开，将后患无穷，你的血根本撑不了太长的时间。”
　　那个声音倒是有问必答，只是对方更像是有选择的一般，告知公主自己想让对方知道的事情。
　　“等雕像全部裂开之后，被雕像压制着的那些东西，就会不受控制的跑出来，到时候人间大祸将至。”
　　那声音里面充满了无奈，“这么多年了，她还是放不下，才会又搞出这些来，只是没想到她能找到你，看来一切都是冥冥中自由注定。”
　　“别说一些我听不懂的话，”后山颤动的更厉害了，即便是在祠堂里面，公主还是能感觉到外面的天崩地裂，她没什么耐心，不想听对方说一些没有实际内容的话。
　　“我的血撑不了多久，就是还能撑一会儿的意思，我的身体可能被国师动了手脚，鬼面人还在山下，你能救她吗？她兴许有办法？”
　　公主听不懂那些之乎者也，也无法分辨对方话里的真假，她原本以为国师可能有自己的原因，才非让她来这里。
　　现在看来，国师很可能孕育着一个更大的阴谋。
　　这种情况下，公主最先想到的就是鬼面人，对方从来没有离开鬼王岭，那肯定知道这雕像是什么情况，兴许还有解救的办法。
　　只是她刚说完，就得到了一个否定的答案。
　　“救不了了。”
　　对方的声音没有停顿，“国师给你下的是死咒，她为了今天的事情，准备了这么久，有这片刻的沟通交流，还是因为你挣脱开来，恢复了片刻理智，已属不易。”
　　这话说的有问题，看似是回答了公主，但实际上却并不尽然。
　　好在公主也跟南洹一样，发现了对方话里的华点，“给我下的是死咒，说明还是有办法让她活下去对吧？雕像下面有什么？
　　能阻止吗？”
　　事到如今，公主已经不想追究国师到底想干些什么，她断定说话的人有别的解决办法，但不太明白对方为什么不直接说出来，还要让自己来猜。
　　“雕像一旦碎裂，就说明封印失效了，等到雕像全部裂开，山谷裂开，那边的东西就会来到人间，鬼面是祠堂的守护人，封印一旦失效，她就只能死，而国师在你身上下的死咒，在你打开封印的时候，已经生效了。”
　　那声音没有直接回答她，而是把事情的原理，简要给她解释了一下，“不过确实像你所说的，还有可以阻止的办法。”
　　“这里的封印即将被打破，只要你愿意以自己为印结，重新封印这里，一切或许可以暂时维持原样，不过你会付出极大的代价。”
　　“在封印还没有被打破之前，我还可以施法，只是真的要这样做的话，你的整幅身体会成为封印的养料，你将会承受极大的痛苦，万锥刺心，万火共焚，而这些过程你将无比的清醒，就算你完全成为印结，这些痛苦也不会消失，你将日日夜夜承载热火焚烧、锥心之痛。而没有了身体的魂灵，则会游荡在人间，永世浑浑噩噩。”
　　那人说这些话的时候，语气很平静，似乎早已经预料到公主会选择什么，又好像所有其他华丽的辞藻，都比上这些言语所带来的冲击。
　　“那鬼面呢？”
　　公主追问了一句，相比于了解那些痛苦，公主很显然更在乎鬼面人。
　　“她会因为你得到一个新的身份，以后也会摆脱守护人这种既定的命运。”
　　公主对这个答案还算满意，不过她很在乎另一个问题，“那她是不是就可以自由活动，可以离开这里了。”
　　那人明显没有想到公主会问出这个问题，难得有些怔愣。
　　“是的，只要她想。”
　　“那就把我的魂灵丢的远一点，这样她肯定就要跑很多地方才能找到吧。”
　　提出解决办法的人，没想到公主最后关注的会是这个问题，“你考虑好了吗？”
　　“动手吧，不是说时间不多了吗？”
　　公主似乎不太在意自己的生死，毕竟不管她选不选择成为印结，都是要死的，既然逃不过，还不如做点有用的事情。
　　“对了，我能在离开之前，跟她见上一面吗？最好是等你这边结束之后，我怕她等会儿要是发起疯来，会很难解决。”
　　公主的脸上难得露出了点微笑，明明才认识没多久时间，为什么她对对方会有这样的信心呢？
　　那人没有再说话，算是默认了公主的请求。
　　南洹也总算是明了了当时所有的事情，她之前猜测凶手的时候，就有注意到如果国师已经控制了公主，那对方必定是活不下去的。
　　她发现了自己被控制后，想要保全的就只剩下鬼面了。
　　只是南洹没有想到，竟然是以这种形式。
　　两人交谈完毕，伴随着一道金光，雕像从内到外，完全裂开，那金光直接穿透了灰色的雾，扎进了公主的身体里面。
　　那种痛苦的感觉，南洹上一次角色扮演的时候，短暂的体会到一点，就已经让她痛苦不堪了，所以她知道公主此刻正在承担怎么样巨大的疼痛。
　　整座山还在剧烈的震颤，似乎是山底下的东西感觉到了片刻的松动，想要挣脱出来的表现。
　　而公主的身体，则伴随着金光，化作一道道光芒，填在碎裂的沟壑内，她的本体已经变得越来越透明。
　　疼痛让她已经没办法保持站立的姿势，只能半跪在地上。
　　突然她像是感觉到了什么，艰难的抬头，看到祠堂门口立着一个人影。
　　光是从那熟悉的身形，以及半相似的动作上，南洹就可以看出来，对方是在压着怒气的。
　　因为鬼面的真面目，公主已经见到过了，所以她此时并没有戴面具，身上还有之前因为国师的故意，而带着的伤痕。
　　公主艰难地朝对方挑了挑嘴唇，似乎想朝对方笑一下，但因为身上的疼痛，让她的表情显得有些狰狞。
　　“对……不起……”
　　她艰难地说完一句话，喘了好一会儿，才又接着道，“如果我早知道她……会在我身上做手脚，我……不会把麻烦带来给你的……”
　　之前那个神秘的声音所说的话，她还没有忘记，不出意外的话，她以后应该是再也见不到对方了。
　　即使自己来之前已经预料到这种情况了，但完全没有想到会是这样的情形。
　　“我是真的想来再见你一面的，只是……没想到会搞成这样。”
　　虽然不知道这个地方，能不能算得上对方的家，但鬼面说过她从没有离开过这里，自己现在把这里搞成这副鬼样子，怎么着都应该道个歉吧。
　　“不过……你以后可以离开这个地方了，我……记得你上次说过，你想离开这里的……”
　　公主的身形，已经越来越稀薄，看的出来坚持不了多久了，所以她才提着一口气，想把所有的事情都交代一下。
　　鬼面那边似乎已经意识到发生了神秘，她挥手想从金光的手里把公主的一息抢过来，但是了好几次，都没有成功，反而被金光击落在地上。
　　“我不会让你死的，我不会让你死的……”
　　她呕出了一口鲜血，趴在地上半天没起来，却还是固执的跟公主重复同一句话。
　　好不容易站起身靠近了公主，想把对方搂在怀里，却被金光挡着，神秘也做不了。
　　“你不会死的，就算你离开了，我也有办法把你找回来的。”
　　看着眼前人的影子越来越淡，鬼面人的双手已经攥出了血，她不知道公主为什么会做出这样的选择，但她知道就算对方离开了，自己也有办法找到对方。
　　她不会放手的，明明才见了两面，可为什么看着对方消失，心口的位置像是不能呼吸一般。
　　公主听到了对方的话，没有反驳，也没有告诉她，按照那个而神秘声音所说，这根本是不可能的事情。
　　起码这样，对方不至于跟自己一起从这个世上烟消云散。
　　“记得多去外面的世界看看，我会一直陪着你的……”
　　公主完全从眼前消失前，笑着对鬼面说了最后一句话。
　　【警告，警告，
　　玩家生命值已下降到1.1，请尽快补充药剂，或者治疗伤口，否则等生命值清零，就会被游戏抹杀。】
　　熟悉的系统提示音，把南洹拉回到了现实里，眼前的一切开始变得模糊，像是一阵烟一般，从眼前飘走。
　　浑身冰凉的那种刺骨的疼痛，重新恢复了过来，整个脑子混混沌沌的，让南洹一时分不清自己到底有没有清醒。
　　“阿南，说话，阿南？”
　　私人频道里面传来北汐急促的声音，让南洹终于清醒了一点。
　　“我在……”
　　说话间，她艰难的转过头，去看墙上的树，不出意外，灯油已经快到那条红线了。
　　“快到红线了……”
　　【警告，警告，
　　玩家生命值已下降到了0.1，请尽快补充药剂，或者治疗伤口，否则等生命值清零，就会被游戏抹杀。】
　　【叮——
　　恭喜玩家完成第三个棺材游戏。】
　　两个系统的提示音同时响了起来。
　　刚才南洹陷入自己意识的一段时间，北汐因为听不到对方的声音，一直在敲那堵透明墙，这会儿她半个人都贴在墙上。
　　而随着系统的提示音一落，不仅树干里面的那些黑长的刺，从南洹的身体里面退了出来，那堵空气墙也跟着一起消失了。
　　北汐第一时间给自己补充了药剂之后，一个跳跃就来到了南洹的身边，搂起了对方滑落的身体，抱在怀里，给她补充药剂。
　　剩下的玩家，因为南洹的生命值已经趋近于零，早已经东倒西歪的瘫在地上，利用最后残存的理智，给自己治疗。
　　有的则干脆在地上躺平，准备等大小姐恢复了，她们自然就没事了。
　　南洹的意识已经极不清楚，但北汐身上熟悉的味道，还是让她本能的想靠近，一连被灌了好几瓶的药剂之后，她才勉强恢复了意识。
　　她有些茫然的望着北汐，似乎一时间想不起来自己断片前，到底发生了什么事情。
　　就在这个时候，地面开始震动。
　　准确来说，是她们所在的这个棺材的一面墙开始剧烈的震动。
　　然后所有人的目光都被墙上的那棵树所吸引，只见刚才差点吸干了南洹的血，达到了红线的灯油。
　　开始顺着树冠，流淌到树干和枝叶的部分。
　　而灯油所经过的地方，原本的枯枝上，开始长出翠绿色的叶子，层层叠叠的叶子中间，最终出落成一朵朵红色的花朵。
　　这棵树在以不可思议的速度生长，它的枝叶已经漫过了墙壁。
　　一朵朵红色的花朵，像是黑暗中的一盏盏灯一样，由她们所在的这个棺材，像着四面八方蔓延。
　　没有星光的无灯巷和万人冢，像是海浪一般，自下而上，翻出一层一层红色的海浪。
　　而这些红色的海浪，其中又彼此用一根红线相连，直通最顶端。
　　原本怎么都到达不了的顶端终于出现了，层层叠叠的黑色棺材，亮起了红色的灯，所有红色的光芒，最终汇集到了最上面一座棺材右上角处的一盏灯上。


第119章 漫无归旅行团（五十）
　　她们所在的棺材，整面墙已经被掀开。
　　夜风灌了进来，吹的人睁不开眼睛。
　　北汐眼疾手快的从仓库里面拉出了一条披风，把还十分虚弱的南洹裹在怀里，看着眼前堪称十分诡异的场面。
　　原本雕刻在墙上的大树，有了南洹血液的滋养，一瞬间活了过来，不知什么时候已经飘荡在漆黑的半空中。
　　它身上所有红色的花朵，都牵着无数的红线，供养着成千上万，数也数不清的棺材。
　　一盏又一盏红色的灯光，从漆黑的棺材表面被点亮。
　　而这些红色的光芒，又隐隐顺着一条直通最顶端的红线，汇集到了天灯上。
　　那盏原本在黑暗中，微不可查的天灯终于显露出了点模样。
　　通体黑色，不知是什么材质锻造，灯芯藏在层层叠叠的花瓣里面，花冠上似乎还刻着些什么东西。
　　离的太远了，北汐瞧不真切。
　　只是那通体黑色的灯座，在接触到那些红色光芒之后，像是被唤醒了一般。
　　原本含苞待放的花朵造型，像是汲取到了养料一般，从底部到花瓣，像是变色龙一般，由黑色像红色慢慢过渡，最终露出了花蕊内的灯芯。
　　“要不是想到眼前密密麻麻的都是棺材，我会觉得这个场景还挺美的，”这个变化持续了一段时间，玩家们差不多恢复了一点，阿社捧着痛劲儿还没过的胳膊吐槽。
　　“而且一想到，那些红色，都是被大小姐的血液染红的，心里就只剩下膈应了。”
　　她又瞥了一眼，就觉得眼前的景向十分的恶心，扔下一句话，就去看大小姐的情况了。
　　原本因为眼前的场景，而陷入片刻呆滞的玩家，也逐渐回过了神来。
　　如果刚才她们没有切实的体会到大小姐的那种切肤之痛，想必还会为此刻眼前的景向，而有所感叹，可是一想到这是用什么东西换回来的，就没有那个心情了。
　　不过大小姐周围已经被她们队伍里面的人围得差不多了，再加上一会长的脸色已经因为越来越多的人而不太好了，剩下的玩家则选择明智的站在一旁。
　　南洹胳膊上的疼痛已经好了很多，但意识却没有完全的恢复，她迷迷糊糊的看着万人冢内的景向嘟囔了一句。
　　“天快亮了……那盏灯还没有完全亮……”
　　她的精神还有些涣散，不过却没忘记，她们之所以进入万人冢，是因为她自己触发了一个特殊单人任务——牵红线，点天灯。
　　而此刻，这个任务只完成了一部分而已。
　　经过她的提醒，众人这才看到漆黑的万人冢外，天空已经雾蒙蒙的有发亮的迹象了。
　　她一手抓着北汐的衣领，没什么力气的晃了晃，要说的话都已经在眼神里面。
　　北汐这边还在犹豫，南洹还没有彻底的恢复，如果那盏灯还需要用南洹的血，才能被点亮，这摆明是一个死局。
　　她现在已经没有被限制了，需要做出最坏的打算。
　　就在南洹用眼神提出无声的要求的瞬间，她感觉有什么东西拴上了自己的手腕。
　　“手.....”她艰难的发出一个音节之后，就搂进了北汐，“抱紧我。”
　　北汐几乎是根据南华的话本能的反应，而剩下的人更是摸不着头脑。
　　还没反应过来的时候，就发现面前的两个人哧溜一下都不见了。
　　再抬头，就看到南洹的手腕上已经被绑上了一条红线，而北汐抱着对方，任由红线，把两人扯着，直直往上飞。
　　最先反应过来的是玲月，几乎在两人飞走的瞬间，她就一跃而起，踩着棺材，跟了上去。
　　就像是能够预料到即将会发生什么一样，早已经做好了准备。
　　这个反应，被十九注意到了。
　　别人不是很清楚玲月的来历和技能，但十九却是很清楚的。
　　无论是对方来到一公会的说辞，以及她进了副本之后的表现，都可以看得出来，她十分看重南洹，几乎到了对刚说什么，她都不会毫不犹豫的执行，甚至可以随时为对方献出自己的生命。
　　如果对方之所以行动，也给了十九一个信号，那就是大小姐很有可能有危险。
　　“我们要跟上去……”十九用了不到几秒钟的时间就做好了决定，“我跟玲月打头阵，阿社跟阿恐跟在中间，不用逼得太近，对内防窃听频道，我已经打开了，有问题就交流，注意问题。”
　　“爱丽丝会长，麻烦你跟疯帽子殿后，虽然特殊任务还没有结束，但苗疆那边不得不防，还请两位注意安全。”
　　已经跟大小姐，以及一会长并肩作战了这么久的阿社，跟阿恐，根本没有多问，就同意了这个安排。
　　爱丽丝自然从玲月的行为里面看出了点什么，但一来，对方的身份她此前并没有深究过，也很确定，在一公会进入这个副本之前，对方根本不存在于一公会的重点关注名单里面。
　　可是一会长跟大小姐，却在进入这个副本的时候，选择带上了她，或者说玲月有自己的手段，跟着进了这个副本，且一会长跟大小姐，还默许了这种行为，由此可见对方的身份并不一般。
　　二来在这个副本里面，玲月的表现并不是特别的耀眼，她少了一条胳膊，没有特别突出的武力值技能，但基本的格斗技能和战斗状态还是有的。
　　平时不是特别危险的状况下，其实根本不会察觉到她的存在。
　　换句话也就是说，在一个副本里这么长的时间里，就连爱丽丝自己的个人技能都已经被逼着用了好几次，可她却始终看不清玲月的底牌。
　　不过她倒是发现了另外一个有意思的事情，那就是玲月对大小姐的反应很特别。
　　不是像一会长那种，含情脉脉恨不能随时随地，观察着对方的反应。
　　她也非常在乎大小姐的感受和反应，但是更倾向于尊重和景仰一点，甚至有一会长在场的时候，她还会自觉为两人警戒。
　　这一点奇怪之处，无可厚非，闹大了顶多是一会长的家务事。
　　她们现在已经是合作的关系，只要不影响整个团队的合作，爱丽丝根本不在乎这些，所以对于十九的安排，她并没有拒绝。
　　“我知道了，不用担心。”
　　大家之前都因为第三个棺材游戏，憋着一口气，这会儿十九一声令下，所有人都直接跃了出去。
　　而苗疆这边，玩家们很显然就没有一公会那边齐心协力了。
　　“我们要跟上去吗？会长？”
　　洋娃娃才刚恢复过来，看着一公会的人倾巢而出，有些摸不着头脑。
　　苗疆其实也有些犹豫，刚才的情况已经很好的说明了，只要特殊任务还没有结束，她们就跟大小姐是命运共同体，尤其是刚才南洹被强制吸血的时候，她们根本什么都做不了，只能等死。
　　可明明大小姐的身体已经到了极限，为什么还能苟延残喘，这不太合理。
　　如果系统设置了这个游戏，是针对大小姐的，为什么又要留一线生机，留一线生机，跟抽对方一部分的血其实没有太大的差别。
　　但眼下很显然不是思考这些问题的时候，她看了一眼看样亮起来的天空，做出了决定。
　　“远远的跟着她们，大小姐如果真的有生命危险的时候，我们再出手，如果没有生命危险，这个特殊任务一旦宣告结束，就找机会。”
　　后面的话，苗疆并没有说完，但洋娃娃已经明白了自家会长的心思。
　　但是对于那些原本站在苗疆这边，能力不及对方，后来迫不得已跟一公会合作的剩下的其他玩家来说，之前的种种也已经说明了一会长跟大小姐的坚不可摧。
　　人在无知的时候，总是会做出错误的决定。
　　而在真正认清楚真相之后，总是会畏惧。
　　苗疆自然知道这群人的想法，她扫了一眼低下了头的众人，“别忘了，之前你们在第一个支线任务里的所作所为，你们真的以为一公会和一会长能够那么大度，可以既往不咎，跟着我一起拼，还有一线生机，如若不然……”
　　如若不然，不仅一公会那边躲不过去，就连眼前的苗疆，都能轻易解决了两面三刀的她们。
　　这次没有说完的话，所有人都明白是什么意思。
　　撂下这番话，苗疆没有再理会其他人的反应，而是带着洋娃娃追了上去。
　　身后的玩家，犹豫了一会儿，还是追着苗疆的步伐，跟了上来。
　　有些贼船一旦上了，就很难再下去了。
　　这边北汐抱着南洹，跟着红线，没用多少时间，就已经到达了最顶端。
　　只是那根系在南洹手腕上的红线，却并没有收回。
　　南洹也不确定自己的意识到底有没有完全清醒，因为在上升的过程中，她又看到了公主虚幻的身影，围绕在自己的身边。
　　一直到靠近天灯的时候，她们因为某种原因，而不得靠近。
　　北汐则终于看清楚了，天灯的柱子，因为南洹的血液有黑变红，上面刻着不是什么特别的图案，而是几朵云。
　　明明北汐是头一回看到这图案，但她却总是觉得有些不对劲儿。
　　“你能看到吗？”
　　南洹感受着手腕上的拉扯感，那红线似乎表现的很急切，想把南洹往天灯跟前扯。
　　北汐顺着南洹的目光环视了一周，却什么都没有看到，她摇了摇头。
　　“周围什么都没有，你看到了什么？”
　　“公主虚幻的身影，好多个，这周围密密麻麻都是，我不确定我的意识还请不……”
　　南洹如实说道，对于北汐她没有任何隐瞒，只是话还没说完，就感觉到唇上微微一热。
　　北汐在她还没有说完话，就低头捻住了她的唇瓣。
　　给了她温柔的一吻，察觉到怀里的人身体瞬间紧绷，嘴里的话也随之停了，北汐才安抚式的吻了一下南洹的唇角，抬起头来。
　　“看来不是你意识不清醒，而是那些影子只有你能看到。”
　　说话间，她伸手拽住了红线，不让对方如愿拉扯和催促南洹。
　　“你看灯柱，上面的云朵图案，我觉得有些怪异，而且你有没有觉得这红线，表现的有些急切了？”
　　北汐伸手替南洹擦了擦嘴角，然后话锋一转，又回到了正事儿上面。
　　南洹本来有些模糊的脑袋，被她这么一闹，倒是清醒了一点，转头看到灯柱上的图案之后，目光就是一顿。
　　“如果我没有记错的话，这是国师华服上绣着的图案，刚才我意识不清楚的时候，看到了些画面……”
　　毕竟第一次在角色扮演的游戏里面，看到国师衣服上的图案时，她就留意到了，所以认错的可能性很小。
　　然后南洹又把自己刚才意识模糊情况下看到的情况，简要跟北汐说明了一下。
　　天空有逐渐变亮的趋势，两人却像是一点都不着急的样子，反倒是被北汐捏住的红线，在拼了命的挣扎，显得万分急切。
　　“看样子，这副本本身就是一个陷阱。”
　　综合了一下南洹给到的消息，北汐得出了一个结论。
　　“这副本奇怪的地方不止一星半点，”南洹明白了北汐的意思，“不过现在不是分析这个的时候，对方有能力控制这个副本的流向，给我设置了特殊的担任直线任务，现在即便知道这是一个陷阱，我们也得必须点天灯了。”
　　南洹抬头看了眼天空，“天快亮了，而且直到现在，我们都还没有见到真正的赫尔。”
　　也许是看出了北汐脸上的犹豫，她轻轻握住了对方的手。
　　“别忘了，我们还有一张底牌。”
　　北汐知道南洹说的对，尽管明知道这是一个陷阱，但是碍于系统任务的限制，她们也必须睁着眼睛往下跳。
　　最终片刻后，北汐还是松开了捏着红线的手。
　　那红线没想到一个玩家的力气会这么的大，本以为万般谋划，都要落空的时候，对方却突然放了手。
　　它虽然不太明白，但还是趁着对方松懈的功夫，牵着南洹的手腕，拉到了灯芯处。
　　红线收紧，从南洹的手腕处又勒出了一滴血。
　　对于还没有从刚才的痛楚中回过神来的南洹来说，这点痛根本不算什么，而且那红线还挺明事理，只挤了一滴出来，看着鲜红的血液浇灌在灯芯上的时候，就迅速地从南洹的手腕上抽了回来。
　　血液顺着灯芯被吸收，原本渐变到了一般的天灯，完全变成了红色，从灯芯的中央升起一阵金色的光芒，万分耀眼。
　　四通八达的红线和火红的花朵，逐渐被金色的光芒所取代。
　　灯柱上的云朵，在天灯完全亮起来的时候，化成灰色的雾，把北汐跟南洹还有天灯笼罩在了一起。
　　玲月跟着其他人一起跃上来，就只捕捉到了这个画面。
　　十九眼看大小姐跟一会长，突然被灰雾包裹了起来，就要上前，结果被玲月给拦住了。
　　“进不去的……”
　　她皱着眉头，从仓库里面摸出了个小玩意儿，随手扔了过去。
　　结果明明那雾看起来一点杀伤力都没有，但是那玩意儿却被搅碎成粉末，随着旋转带来的风被甩了出来。
　　“她们暂时没有事儿，我们需警戒周围，让她们都靠过来。”
　　可能是看，十九有些担心，玲月随后又补了一句。
　　一般情况下，玲月是不会对十九的布置和行为，有什么意见的。
　　可十九也清楚，对方一旦发话，毕竟有某种不可言说的理由，她几乎没有用什么时间，就在通讯频道里面，传达了对方的命令。
　　一公会的人刚站定，大家都虎视眈眈的凝视着那团旋转着的灰雾时，突然传来了一声巨响。
　　只见被包裹的看不见具体模样的天灯下的，那具屹立在万人冢最顶端的棺材，没由来的出现了一条裂痕，然后毫无征兆的坍塌了。
　　与此同时，万人冢的底部，也出现了一模一样的碎裂声。
　　在天灯亮了的一瞬间，层层叠叠的棺材，突然脆的像是豆腐一样，被风吹一下，就全都散了。
　　好在一公会的人，早在玲月的提醒下，找了一块空地，用上了飞行道具，除了顶端几座棺材坍塌，带来了点灰尘之外，并没有什么实质性的伤害。
　　但是苗疆的人就不一样了，她们本来就比一公会的人出发的晚，很多人的身体也没有完全的恢复，棺材坍塌的时候，她们只能狼狈的左右躲闪。
　　【叮——
　　恭喜玩家大小姐，在天亮前，完成了牵红线，点天灯的特殊单人支线任务。
　　任务奖励：所有其他生命体，与玩家大小姐之间的联系，已经解除。】
　　南洹跟北汐裹在灰色的浓雾里面，虽然听到了外面的动静，但一时不知道发生了什么，也因为她们现在的状况，而难以有更多的反应。
　　不过南洹还是在听到这个任务奖励的时候，被气笑了。
　　“就算是陷阱，这任务奖励也太不走心了吧？再说我的单人任务奖励的不应该是我吗？”
　　她窝在北汐的怀里，能感觉到自己身体里面那种五脏六腑都被灼烧的熟悉的感觉，实在太难受了，只好用说话来转移自己的注意力。
　　北汐从刚才就感觉到了南洹的不对劲儿，已经给对方喂了好几瓶的药剂，都不起什么作用。
　　只好轻轻的抚着她的背，帮她减轻一点痛苦。
　　“刚才的单人支线任务，如果不是你把大家全都拉近你的特殊单人支线任务里面，怕是很多人早就已经死在棺材里面了，”
　　北汐似乎也对这个任务奖励不太满意，不过她是站在另一个角度上，“现在特殊任务完成，那人不会轻易放过我们俩，为了不牵扯其他人，所以解除了这种联系，某种程度上来说，算是奖励了。”
　　北汐看的明白，若是这个副本从头到尾都是一场阴谋，从之前系统被入侵，她跟南洹被针对的情况，以及南洹刚才看到的在鬼王岭，最后发生的事情，都可以说明，幕后的人从始至终的目标都是她们两个。
　　而一开始幕后的人，就想先把其他碍眼的人除去，好对付他们两个。
　　所以这个副本的难度，一直在增加。
　　但因为南洹的存在，对方一直没有如愿，到最后的特殊支线任务，南洹甚至还把所有人都捆绑在了一起。
　　不知道是因为天灯被点亮了，还是因为南洹这种近乎愚蠢的想法，让幕后的人感觉有点意思。
　　所以她在要弄死自己跟南洹的时候，大发慈悲解除了所有人跟南洹之间的联系，站在对方的角度上当然可以算得上是奖励。
　　不过北汐却对等会儿要发生的事情，不抱什么好的期待，但眼下，她也已经顾不了这么多了。
　　“什么陷阱？这个奖励有什么不对吗？”
　　两人的交谈被通讯频道这头的阿社给捕捉到了，她原本担心两人的安危，这会儿听到两人谈话的内容，猛地提高了声音。
　　十九担心这些内容，不方便被其他人听到，赶紧解释也是提醒了一句，“会长，大小姐，我把通讯频道打开了方便交流，你们没事吧？这灰色的雾有杀伤力，我们暂时不能靠近，而且……”
　　十九看了眼下面翻涌着的黑色棺材，“这地方看样子是要塌了……”
　　南洹因为身体上的疼痛，确实没有注意到频道被打开了，北汐则是一开始就注意到了，再加上她说出的话，也没有什么好保密的。
　　“我们暂时没事，等会儿可能有巨变，你们注意安全……”
　　北汐没有过多的解释自己之前的那几句话，只是嘱托了一句。
　　然后像是为了印证北汐所说的这番话一样，从那些坍塌的棺材里面，冒出很多丝丝缕缕的黑色影子，它们一涌而下，朝着深不见底的下方奔袭而去。
　　与此同时，整个万人冢间回荡着齐刷刷的带着万分压迫的声音。
　　【千人死，万人亡，躯壳至，游魂归。】
　　【千人死，万人亡，躯壳至，游魂归。】
　　……
　　这种浑厚的声音，穿透力极强，像是从极远的地方传过来，但仔细听，又好像是从万人冢的下方传出来的。
　　悬在半空中的大树，已经因为坍塌的棺材，不见了踪影。
　　星星点点的红光，也因为棺材的碎裂，而消失不见。
　　上方天雾蒙蒙的光亮进不来，万人冢有恢复成了那副漆黑的模样，只有被灰雾包裹着的天灯还亮着金色的光芒。
　　那些声音越来越大，震动越来越强烈，终于伸手不见五指的漆黑底部，迸发出了一道金色的光芒，刺透了黑暗。
　　而随着这几句念词的唱响，北汐注意到，天灯也开始不受控制的颤动，怀里南洹疼的突然蜷缩起了身子。
　　与此同时，北汐察觉到灰雾里面突然多了些东西。
　　是南洹刚才所说的公主的那些幻影，又或许她们一直都在，刚才因为某种情况，而无法现身被北汐所看见，现在却逐渐显现了出来。
　　密密麻麻的人影，环绕在两人的身边。
　　北汐根本数不清楚到底有多少的虚影，只是这个时候，她才明白，国师留下的灰雾，不单单是要困住自己和南洹，还一并困住了这些所有的虚影。
　　此刻天灯剧烈的震颤，那些虚影像是被吸引力了一般，不顾一切的靠近天灯，而她们越靠近，南洹越觉得难受。
　　那句唱词，到底代表了什么，北汐还不是很理解，但听着就不像是什么好话。
　　她想都没有想，一个翻身，搂着南洹，挡在天灯的面前，用空气箭驱赶着面前公主的虚影。
　　那些影子并不像是有什么意识，更像是被下了什么程序一样，不顾一切的想要靠近天灯。
　　被北汐驱散了之后，很快就重新汇集起来，像着自己的目标继续靠近。
　　唱词的声音还在继续，且有越发狠厉的趋势。
　　玩家们躲避着从棺材里面出来的黑色影子，保证自己不要往下坠落。
　　直到黑色的影子越来越少，万人冢底部的光亮越来越明显，震动的频率越来越快之际，沉寂了许久的系统，终于出了声。
　　【叮——
　　恭喜玩家解锁主线任务——封门。
　　天灯亮，天门开。
　　欢迎所有玩家解锁被刺旅行的最终地图——天门关。】
　　还没来得及因为刚从特殊任务里面活着出来，跟大小姐解绑了关系而高兴的玩家，顿时觉得一个头两个大。
　　这个副本，它是真的不给玩家一点活路和休息的时间。
　　而且貌似这次的主线任务，还点题了好像。
　　万人冢的摇晃和坍塌，终于在唱词里面达到了一个临界点，所有玩家艰难的保持平衡之后，抬头看看没什么变化的天空，又低头看了看脚下突然出现的深渊。
　　不太理解，天门关是不是指脚下的那个黑洞。
　　只有苗疆跟洋娃娃，在听清楚了主线任务，以及最终地图的时候，脸色变得十分的难看，似乎没想到会是这样的情况。
　　【任务描述：天门关亦称为“鬼门关”，是连接阴阳的重要所在。
　　万千年前，恶鬼横行，阴阳颠倒，民不聊生。
　　是以天门关出现。
　　压制恶鬼，分隔阴阳，圈地自居，相安无事。
　　后封印松动，及时被补救，却只能暂时维持。
　　今天灯亮，封印解除。
　　天门开，万鬼屠，荡人间。
　　好在有心人曾在鬼王岭，留下了一道封门。
　　请玩家在天光大亮之前，完成主线任务封门，并成功离开封门岭。
　　提示：若封门失败，则不论休息处或者其他不相关游戏副本，均将瞬间被恶鬼所占领，整个游戏，将直接进入恶化一期。】
　　空气中似乎一下安静了下来，不知道是这个任务描述的信息量着实有些大，还是某种情况快要爆发前的沉默。
　　总之整个万人冢，除了灰雾里面，还在跟公主的虚影玩捉迷藏的北汐之外，只生下了一片宁静。
　　剩下的玩家，似乎一时间没能理解自己刚才都听到了些什么。
　　往日的任务描述里面，除了背景介绍外，总会给玩家一些信息点，比如这门要怎么封，再不济也会透露一下有心人是谁，留下点什么线索，可供查找。
　　可这一次的，除了些背景介绍，就剩下一些凸显这个任务有多重要的威胁之语。
　　为什么单单这样一个副本，会跟休息处，还有其他副本联系在一起？
　　不是说副本都是虚构的吗？哪里来的恶鬼？
　　怎么能够突破当前副本的限制，游走在所有的副本和休息区？
　　是系统的胡乱之语，还是真的？
　　还有恶化一期是什么意思？为什么之前从来没有听说过这种情况？
　　难道因为这个副本的难度，升到了2S的等级吗？
　　所有人都一头雾水，一公会的人除了北汐和南洹之外，都聚集在一起，可她们都从彼此的眼神里面看到了疑惑。
　　最后不约而同的把目光看向了，正被困在灰雾里面的一会长和大小姐。
　　“会长，大小姐，你们听到主线任……”
　　阿社试探地开了口，毕竟通过频道，能听到出来，一会长好像在灰雾里面还挺忙的。
　　只是她的话还没说完，就听到从下方的深渊里面，传来了一声仰天长啸。
　　然后她们中间视力最好的爱丽丝，就看到有什么东西从那黑洞里面爬出来了，而且对方的移动速度很快，顺着坍塌的棺材就爬了上来。
　　“有什么东西上来了，速度很快，”她眯着眼睛，想分辨出来对方到底是什么东西，结果惊讶的发现，“不止一个，还很多，战斗准备。”
　　而距离底部更近的苗疆，不费什么力气，就看到了那些爬出来的身上散发着黑气的恶鬼。
　　他们没有脸，只有一个模糊的身影，但攀爬和撕咬的能力很强，他们队伍里缀在最后的两个玩家，一转眼就已经消失不见了。
　　“离开这里，去村口的位置找线索。”
　　频道那边传来了北汐的声音，她虽然看不到外面的情况，但通过外面传来的声响，似乎已经能猜到出了什么事情。
　　尽管任务描述说的很模糊，但主要任务说的很清楚，让北汐想起了之前她们进村前，发现村子入口处，那古怪的红砖和白墙，没准会有什么线索。
　　“有什么消息，频道里面说，注意安全。”
　　北汐的语速很快，她那边快速移动所带来的风声，让频道这边的人都听得出来，一会长跟大小姐，在灰雾里面的状况也并不是很好。
　　十九跟玲月都有些犹豫，不知道要不要留下一个人来接应，毕竟这里面的情况并不明朗。
　　说话间那些黑色影子已经顺着棺材，移动到了最顶端。
　　阿社抱着阿恐一个猛扑，躲过了黑影的攻击，但还没有站起身，对方就已经追了上来，好在疯帽子及时出手，击落了黑影。
　　但打退了一个，又上来第二个、第三个，低头看下去，这些影子无穷无尽，密密麻麻正从洞口往外爬。
　　玲月也被一只黑影盯上了，她故意躲着对方的同时，还边把对方往灰雾中间引，结果发现那些东西，好像也很惧怕灰雾，不敢靠近。
　　“爱丽丝会长，你还记得村口的位置吧，你的技能能让我们直接到那里吗？”
　　玲月得到了自己想要的答案，就在通讯频道里面解释自己的想法，“一会长跟大小姐，目前是安全的，那些黑影不会靠近灰雾，我们需要兵分两路，先去找封门的办法。”
　　“会长，大小姐，你们尽快想办法出来，到时候爱丽丝会长可以直接接应。”
　　缠斗了一会儿，众人都明白了一个道理，那就是这群恶鬼，没有心智，就像是一个个听从命令的机器人，只知道战斗，而且它们的数量还在源源不断的增加。
　　就这样一直打下去，她们都会死。
　　所以现在兵分两路，才是最好的，玲月的建议得到了大家的认可。
　　疯帽子一个爆炸性的道具，击落了周围暂时汇集过来的黑影，大家瞅准机会，站到了一起，爱丽丝瞅准机会，大手一挥，所有人都跨进了兔子洞。
　　而赶来的苗疆跟洋娃娃，刚好看到了这一幕。
　　“会长，十九她们溜走了，一会长跟大小姐还在那灰雾里面，我们怎么办？”
　　洋娃娃已经消耗了很大的体力，一脚踢开了一个黑影之后，才找到说话的空隙。
　　苗疆刚才已经瞥见了玲月的动作，确认黑影不会袭击灰雾，同时也明白一公会的人，不会这么轻易的丢下一会长和大小姐，换据说说，就是那灰雾不仅黑影无法靠近，就连她们也进不去。
　　“灰雾我们进不去，先跟着十九她们离开，去村口的位置。”
　　苗疆倒不是偷听了十九她们的频道，只是系统给出的提示着实少得可怜，再加上她跟洋娃娃一开始就知道‘封门’的含义，所以能去的地方并没有多少。
　　她们没有爱丽丝会长那种瞬移的技能，只能勉强在商城里面找到了一样飞行道具，两人才飞出了万人冢。
　　而被灰雾笼罩着的北汐跟南洹的状况并不是很好，北汐的体力虽在线，但怀里抱着南洹，再加上公主的幻影，实在太多了，所以她并不能够百分百阻挡那些幻影的靠近。
　　尤其是她发现，那些公主的影子，直接没入到了天灯里面，后者原本被浇灌出来的红色，有逐渐变黑的趋势，而南洹的身体也因为天灯里多没入一个身影，而变得痛苦一分。
　　她已经尝试了各种武器和道具，发现对眼前的灰雾一点办法都没有。
　　而那些空间类、束缚类的道具，对公主的虚影也不起任何的作用，她们一门心思的往天灯里面钻。
　　南洹已经一头冷汗了，她能感觉到公主虚幻的身影，隐入天灯的瞬间，她自己的深思就好像被抽空了一点。
　　这让她想起了之前的那句唱词，【千人死，万人亡，躯壳至，游魂归。】
　　“有些不对劲儿……”
　　她的声音很轻，不确定北汐能不能听到，只好去捏对方的手。
　　“之前导游说过，万人冢经常出现在那些死过很多人的地方……”她缓了一口气，“我一直以为是这个地方特殊的性质，才造就了这样的情况，可是现在看来，或许是有人故意利用万人冢，在搜集死亡……”
　　北汐一手抚着南洹的后背，帮她顺气，让她开口更顺畅，一边注意着那些虎视眈眈的虚幻的影子，瞬间明白了南洹的意思。
　　“所以她信了这句话，满世界的搜集死亡，等着你出现，送来躯壳，点亮天灯？”
　　北汐的语气里面充满了压抑不住的怒气，她没办法原谅，任何想要南洹性命的人，尤其是对方可谓是处心积虑。
　　“她应该是受了国师的误导，但很显然国师也十分相信这句话，才用了灰雾裹着我俩，把这些游魂，聚集在这里，国师应该也有想要见面的人，但代价可能是要拿走所有人的性命。”
　　南洹知道北汐在想什么，安抚性地蹭了蹭她胸口的位置，“这天灯有国师的痕迹，过了这么多年，还能进入游戏，以这样的方式，找到我们，我觉得赫尔可能也着了她的道。”
　　主线任务已经被激活了，但还是没有看到赫尔的行踪，南洹心里已经有了大致的推测。
　　北汐在南洹的安抚下，情绪稍微平静了一点，但明显对南洹给赫尔说好话，有些不太满意。
　　“别给她找借口了，这么蠢，要不是她，也不会有这么大的麻烦。”
　　南洹有些无奈，索性转移了话题，“你还记得刚才系统发布主线任务的时候，说的那些事情吧。”
　　“嗯，记得，前半段说的事情，基本能跟你刚才意识里面看到的事情对的上。”
　　北汐替她擦了擦额头上的汗，“只是不清楚，最开始的天门关是怎么突然出现的，可能跟你在意识里面听到的那个声音有关，封印松动，应该就是指国师用了手段，让公主献身的事情，好在公主争取了时间，用自己填补了封印。”
　　“后面的事情，虽然还没有实证，但大致猜测，应该是国师还不死心，搞出了天灯，诱导了那个蠢货，等着今天我们上钩。”
　　北汐的语气一旦说到还没露面的那个人，就带着火药味。
　　“这肯定需要漫长的时间，而她在公主离开后，就意识到了鬼王岭的封印的事情，所以才留下了一道封门，我们这次才能解锁一个可以被完成的主线任务。”
　　“你说了这么多，就是想让我从天灯面前让开？让那些虚幻的影子都进入你的身体里？”
　　北汐叹了一口气，语气有些低沉。
　　其实早在南洹开口的时候，她就已经猜到了，对方想干什么。


第120章 漫无归旅行团（五十一）
　　有时候，北汐的敏锐确实也会让南洹有点头疼。
　　就比如现在，她原本准备好了很多的说辞，又拐了好几个弯儿，觉得不会被北汐察觉到自己一开始的意图，就这样循序渐进，没准对方能够理解。
　　但自己还是嘀咕了北汐的敏锐，以及对方对自己的理解。
　　她没忍住叹了一口气，没用什么时间就决定坦白，“这里的幻影太多了，你会先累死的，这也是她们两人到现在没有露面的原因，国师暂时还不能确定她会不会出现在这个任务里面，但赫尔还没出现就有些不对劲儿了。”
　　“她们俩的目标是不一样的，所以这些幻影里面肯定藏了其他的东西，只是太多了，没有办法快速分辨，放弃抵抗是最好的办法。”
　　南洹说了实话，她的身体无时无刻不在感受到那股灼热的痛苦，不过脑子还算清醒，所以说话十分的有条理。
　　“你怎么能肯定一定会出问题呢？万一呢？”
　　北汐很聪明，但还是不愿意松口，甚至还收紧了搂着对方的手，发泄似的又击退了一圈的幻影。
　　“之前我意识模糊的时候，公主的魂灵靠近我，让我看到了她死之前的真相，国师在那个时候，就想用天下人的性命，换一个人的性命，如果那人就是公主，她根本没有必要浪费这么多经历，而赫尔当时知道真相的时候，就曾说过要公主灯她的话，所以两人的目标肯定是不一样的。”
　　“既然不一样，怎么可能这里只有公主的幻影，而且现在这里的幻影，跟我之前看到的魂灵不太一样，但更具体的我分辨不出来，既然她们要我这个躯壳，给她们就是了，到时候鹬蚌相争.....”
　　谈及到这件事情的时候，北汐早已经切断了跟大部队那边的通讯，而建立起了两人之间的私人频道。
　　表面上看不出来两人在交谈，但实际上私人频道里面南洹已经开始长篇大论了。
　　“我不是说这个……”
　　北汐打断了侃侃而谈的南洹，“我的意思是这些事情都是基于你的推理，以及刚才意识里面见到的画面，万一这些画面是假的呢？是故事故意引你上钩的呢？万一你猜错了呢？”
　　见南洹想要反驳，北汐继续道，“你没想过，因为潜意识里，你已经把赫尔当成我们这边的人了，因为前面两个副本都是如此的，那自然而然，公主也被你划归到同一个阵营里面，所以对你看到的画面，你从来没有怀疑过。”
　　“但要是这个副本里的赫尔，并不是我们这边的人呢？要是国师那公主的魂灵，威逼利诱呢，她早已经不是当年的那个守门人了呢？”
　　北汐说不出来，自己是对南洹投注了这么大的信任在赫尔的身上，而局的愤怒，还是觉得她不把自己的性命当回事儿，不考虑自己能不能忍心看她去冒险。
　　南洹被她问的现实怔愣了一下，然后才像是明白了这其中的症结在哪里，后知后觉抬手搂住了北汐的脖颈。
　　“你知道我为什么会这么相信她吗？”
　　在这个危急的时候，南洹还起了逗弄对方的心思。
　　要是被阿社和十九听见，估计都要沿着通讯频道爬过来，拎起耳朵教训两人一番了。
　　都什么时候了，能不能不要撒狗粮，先跑出去再谈情说爱，它不香吗？
　　“因为在角色扮演的时候，我见过她的脸，跟你一样。”南洹说着一只手艰难的摸上了北汐的脸，“看过那双眼睛之后，我就能肯定她跟你一样值得信赖。”
　　“在这个基础上，我觉得她可能着了国师的道，这种可能性会更大。”
　　“而且你还记得，我跟你说过，在那个祠堂里面听到的那些话吧？”
　　这话说的光风霁月，还顺带夸了一下北汐，眼看对方的脸上好了不少之后，南洹又提起另外一件事情，“那个声音曾经跟公主说过，一旦对方选择了牺牲，她的肉身将用来加固封印，魂灵四散各处，或许这长久的时间里，被对方寻回了几缕，但并无法改变一个根本的事实。”
　　“我觉得这才是，公主的魂灵，刚才为什么让我看到当年事情真相的原因。”
　　南洹点到为止，看了北汐一眼，发现对方已经一片清明，就知道她明白了过来。
　　北汐关心则乱，再加上她毕竟是听南洹转述的那些场景，没有注意到关键的地方，也情有可原。
　　不过即使是这样，她也不可能百分百放心。
　　“我会一直陪着你的，要是情况不对，我不会管什么任务的。”
　　之前的主线任务，北汐跟南洹自然也都听见了，但这些在北汐的眼里，自然跟南洹的安全都无法相比。
　　但其实南洹心里清楚，对方只是用这样的借口，让她千万要保全自己。
　　南洹点了点头，平静的靠在北汐的怀里，“让开吧，看看她们究竟想干些什么。”
　　北汐随之停止了自己的防御，从天灯面前让开来。
　　原本被北汐挡住的那些幻影，正尤如困兽，找不到出口，结果发现被钳制的力量突然消失，在不足以支撑思考的脑容量下，一股脑涌进了天灯里面。
　　南洹身上的那种灼热感越发的明显，随着越来越多的幻影进入天灯，她的身体越来越沉重，好像原本那些属于自己身体的部分，都被排斥消失，而涌进了很多想要占据自己身体的不知名的意识。
　　南洹觉得眼前的一切都好像在倒退，她人生大部分的画面，开始以电影画面的形式，飞速的往回到。
　　她看到了旁观公主游魂意识的自己，看到了被鬼面救下来的自己，看到了被北汐抱着的自己，看到了刚来封门岭时的场景。
　　再往前，到了休息处，再到她没有进入游戏的时候，发了疯一般的寻找北汐。
　　北汐也没有进入游戏之前的悠闲日子，欢乐的笑声，偶尔她捉弄对方恶作剧得逞后的得意。
　　就在南洹以为画面该到这里就结束了，却发现一闪而过的还有很多画面，只是那些画面都是暗沉的，看不清面容的，只有一个模糊的影子能够捕捉得到。
　　那个身影莫名让她觉得眼熟，想要睁开眼睛看看清楚，但只觉得眼皮越来越重。
　　幻影的速度很快，虽然数量很多，但没有了北汐的钳制，很快就都钻进了天灯里面。
　　出乎北汐的预料，这些幻影里面并没有出现什么奇怪的东西，甚至没有一点怪异的地方。
　　那天灯因为幻影的涌入，褪去了被染成的红色，慢慢被一层红黑所覆盖。
　　怀里的南洹，体温在逐渐升高，生命值暂时没有变化，只是人有点不太清醒。
　　北汐停顿了片刻，依旧没有察觉到哪里有什么不对，突然原本围着的灰雾，似乎感觉到了什么一般，嗖的一下，化成云朵，重新回到了天灯上。
　　灯蕊的微光还没有被熄灭，昏黄的光芒照出天灯的模样。
　　外面十分的嘈杂，北汐不是很明白为什么桎梏在一瞬间消失，正准备拎着灯，抱起南洹，先跟其他人汇合。
　　结果脚下密密麻麻的恶鬼中，窜出一个披着长袍的看不清楚脸的鬼影。
　　而且她的长袍十分的奇怪，是一半黑色，一半灰色，灰色的那一半儿上面还画着几朵跟天灯上面一模一样的云朵。
　　她的速度很快，手里还拎着一个金色的东西。
　　北汐在察觉到危险的第一时间，搂着南洹，一个后空翻，另一只手想去拽天灯，结果被对方给抢了先。
　　刚才站着的位置，已经闪过了一道残影，和鞭笞的声音。
　　那是一条闪着金光的鞭子，从虚空中的坠落的，那些被鞭子余威波及到的鬼影来看，威力十分的大。
　　鞭子的主人见一击未中，正面逼近的时候，第二鞭就已经甩了过来。
　　北汐的反应更快，搂着南洹就往左侧躲。
　　但没想到的是，那长袍下没有执鞭的左手，太软化作一团黑影，像怀里的南洹袭了过来。
　　北汐闪躲不及，怕对方会伤到南洹，她只好侧过身挡住了黑雾，但却没有躲过长鞭。
　　鞭尾卷着凌厉的风，划破夜空落到了北汐的背上。
　　这鞭子跟普通的鞭子不一样，北汐被卷起的风刺激的没有站稳，搂着南洹直往下坠。
　　身上的衣服完好无损，可鞭子带来的疼痛，却像是从骨子里生出来的一般，让北汐在瞬间没办法动弹，像是身体里有什么东西被锁定了一般。
　　她搂着南洹的动作，只是本能。
　　耳畔的风发出急速的啸声，她抱着南洹不住的往下坠，砸的一连串鬼影跟着往下掉。
　　北汐倒影的瞳孔中，能够锁定那道鞭子已经又甩了下来，还有那团又化成黑雾的手，也跟着一并飞了过来，似乎想把南洹给抢过去。
　　没有干扰的下降速度越来越快，但北汐眼里，双方之间的差距越来越近，可自己还是不能动，就连暂时找个安全的地方，把南洹藏起来都做不到。
　　天空明明已经微微发亮了，但越往下还是伸手不见五指，周围的鬼影越来越多，似乎也在虎视眈眈的盯着，他们两个突如其来的食物。
　　就在鞭子再次快要碰到北汐的一瞬间，怀里的南洹像是终于恢复了点意识。
　　雪白柔软的翅膀，从她的背脊处延伸出来，扑闪了两下，反手搂着北汐，一个急转弯，躲过了步步紧逼的鞭子，穿过密密麻麻的鬼影，继续往下方的深渊内加速。
　　“怎么样？能动吗？”
　　南洹能够感觉到北汐的僵硬，也看出来了那个鞭子的奇怪，这跟她想象中的不太一样。
　　北汐摇了摇头，“你现在应该赶去跟十九她们汇合，有他们在可以撑一段时间，不要在这里停留。”
　　距离下方深渊越来越近，北汐已经感受到了鬼影们的蠢蠢欲动，她知道南洹并没有彻底的恢复，而且以对方的战斗力，把上面那个长袍女人，往对方的老窝里面带，着实不是一个什么好办法。
　　“我坚持不到跟十九她们汇合了……”
　　南洹的身体一下子挤进去了那么多的魂灵，根本吃不消，她现在这种状况，已经是强撑的结果，根本连万人冢都飞不出去，更别提跟十九她们汇合了。
　　“再说，以她们的能力，根本不是那人的对手。”南洹感觉自己的身体，就像是一个容器，里面挤着超额的魂灵，稍有不慎，随时都在濒临爆炸的边缘。
　　自己的翅膀，这段时间已经用的很熟练了，南洹趁着飞行的空档，扭头去看一直跟在身后的人，“看来之前我们猜测的最坏的一种情况发生了，赫尔似乎被控制住了。”
　　说话间，那股从长袍女人左手幻化出来的黑影，已经卷成一团，朝着她飞了过来。
　　南洹瞅准机会，闪身躲过，看着眼前的一团黑影，试探性地开口叫了一声，“赫尔？”
　　只见那黑影从追逐的本能中回过神来，因为南洹的呼喊，而片刻的显露出了一点人形的模样，但随随着长袍女人的鞭子甩了过来，人形又逐渐消散，重新变成了黑影。
　　虽然被控制了，但是好像并没有完全失去神志。
　　不过几秒钟的时间，南洹已经得到了一点信息。
　　关键是，得知道国师用了什么办法，控制住了赫尔，变成了现在这种局面。
　　还有对方手上的鞭子，不知道有什么怪异之处，能够限制北汐的行动。
　　【叮——
　　无间之书已激活，针对神级道具无间魂鞭，玩家可花费100积分，提出一个问题，玩家是否使用该提问权？】
　　就在前有恶鬼试探接近，后有追兵围追堵截，北汐还暂时不能动这种糟糕的情况下，转机就这么毫无征兆的来了。
　　南洹头一次发现，系统在某些时候还是挺积极的。
　　虽然这种积极，跟之前它们的行为显得有些格格不入，让南洹短暂的深入的延伸了一下。
　　目前这个副本的主线任务，已经跟之前那些副本的主线任务完全不同了。
　　要不是因为自己的生命值有些怪异，靠着那剩余的0.1苟延残喘，那所有的玩家其实在棺材游戏的时候就已经被淘汰了。
　　这并不附和游戏的设置，这样的棺材游戏，基本上等同于没有通关的办法。
　　可现在这种情况确确实实的发生了，南洹无法确定现在这个走向，到底跟之前系统被入侵有没有关系。
　　毕竟不论是那个幕后黑手，还是国师，都表现出了对她跟北汐赶尽杀绝的样子。
　　而且有一点可以肯定，那就是游戏似乎在努力平衡这种状况。
　　为什么不说‘阻止’，是因为游戏既然能够被短暂的‘入侵’就说明，在某种情况下，那个背后的神秘力量似乎更强大，强大到游戏只能利用规则，尽量给南洹提供帮助。
　　就比如此刻，突然出现的系统提示音。
　　提问权肯定是要用的，但是南洹并没有忘记，对于一个审计道具，只有一次的提问权，她得想想要怎么措辞，才能得到更多的消息。
　　留给南洹的时间，确实不算多，毕竟身后的鞭子，又甩了几下，她已经快吃不消了。
　　南洹：“使用提问权，我想知道关于无间魂鞭的所有消息，可以吗？”
　　用了几秒钟的时间思考之后，南洹选择了用最正大光明的办法，直接问，毕竟系统都已经递到嘴边了，再不问就不礼貌了。
　　更何况，严格意义上来说，她确实也只提了一个问题，只不过是比较完善的一个问题。
　　不知道是因为南洹猜到了游戏的意图，还是因为南洹这种好不加掩饰的提问方式，确实有点震惊系统，总之她的提问之后，系统确实停顿了几秒钟。
　　像是在思考，又或许只是单纯的因为她的聪明以及小心思，而怔愣。
　　系统：当然，这是玩家的权利。
　　【无间魂鞭：是很久之前，被无间之主封印在天门关里的，后来被鬼王所得。
　　无间魂鞭是用无数鬼影的一缕魂灵制成，鬼王利用无间魂鞭，趋势着万千鬼影，掌管着鬼门关的一切。
　　若是正常人，被无间魂鞭抽到，三鞭之内，身体和身体内承载的魂灵都会消失，又称为散魂鞭。
　　第一鞭，不能动；第二鞭，破肉身；第三鞭，去魂灵。
　　提示：鬼王没有魂灵，不死不灭，无间魂鞭是她的武器，只有她才能驱使。】
　　听到系统最后一句若有所指的提问，南洹挑了挑眉，顺便把系统的这番话给北汐看。
　　“只有鬼王能使用的鞭子，现在却落入到了她人的手里，说明了什么？”
　　南洹搂着北汐，脸上露出了点狡黠的笑容。
　　北汐的身体还是不能动，好在她是中二零第一鞭，除了不能动之外，暂时没有更多的不适，听到南洹含笑的声音。
　　北汐则眯着眼睛，去看一直对她们紧追不舍的人，似乎想从那长袍女人的身上看出点神东西。
　　“说明了眼前的国师，并不是真正的国师，她用某种手段暂时控制了鬼王，但真身却没有出现，只有半个残影。”
　　北汐知道南洹在质疑什么，一阵见血的指出了问题。
　　她们越往下，鬼影的数量也越来越多，南洹费力的从身上掏着攻击性的道具开路，一面努力分辨着距离深渊的距离。
　　“那如果国师本身没有出现在这里，她是怎么控制赫尔的？”
　　越靠近深渊，鬼影越来越多，南洹抱着北汐小心避让，明知故问，“会不会通过什么道具之类的？”
　　北汐的目光，则已经从长袍女人的身上，转移到了对方手里擎着的那一点光亮。


第121章 漫无归旅行团（五十二）
　　不知道是不是错觉，爱丽丝站在写着‘封门岭’三个大字的巨石旁边。
　　发现原本红色的大字，好像变得暗沉了一点，更接近血液的那种颜色。
　　村子周围的白墙延绵不绝，一眼根本望不到头。
　　除了散落着红砖的缺口外，整个村子固若金汤。
　　天还没有完全亮，四周又笼着白色的雾，在这种环境的衬托下，眼前的地方更显得阴森了几分。
　　突然缺口处，传来细微的动静，爱丽丝眼神一案，手里一直捏着的剑，直接抵在了出口。
　　洋娃娃跟苗疆，废了些功夫，才从万人冢里面飞了出来，有点狼狈。
　　好不容易找到了出口的位置，却差点被一把剑要了小命。
　　还好苗疆警觉性比较高，拖着她往后拽了一下，洋娃娃只失去了一缕头发。
　　“你干什么？”
　　她从地上爬起来，双手一捻，半空中凭空出现了半截儿跟她的碎花裙同色的彩带，就想往爱丽丝的身上招呼。
　　不过刚一动作，就被苗疆给止住了。
　　“会长？”
　　苗疆没有回答，拉着对方一起往后退了一步。
　　与此同时，爱丽丝看了她们一眼，并没有及时收回自己的剑。
　　而那白色的雾里攒动，没一会儿消失的几个人都回来，全都戒备的站在爱丽丝的身边，看着眼前的不速之客。
　　“别紧张，”苗疆率先打破了僵局，“我们是来帮忙的。”
　　她这话说的并不走心，可能也是觉得没啥说服力，所以先问了一句，“四周你们都看过了，怎么样？
　　虽然现在确实不是内讧的时候，但爱丽丝对于苗疆还是很了解的，况且对方也不是没有在危急的情况下清除目标和敌人的先例，尤其以心狠手辣著称。
　　刚才她们所有人都跟大小姐绑在一起，她迫不得已跟她们合作，没有动手，出幺蛾子可以理解，但现在情况不一样了。
　　爱丽丝没有回答她的问题，反而问起了另外一件事情。
　　“封门岭这个名字有什么特别的意思，或者含义，为什么你们第一次看到的时候，会觉得惊讶？对于主线任务的‘封门’，你们有什么有用的消息提供？”
　　横着的剑并没有挪开，大有对方不说话，就先兵戎相见的意思。
　　“你们什么意思？”
　　即使她们现在只有两个人，可洋娃娃什么时候受过这种气，更别说自家会长，她的声调猛地拔高，从被苗疆的身后挡在了对方的前面。
　　“想要从我们的嘴里知道消息，还敢用威胁这一套？以为你们人多，就行了？”
　　其实整个副本的过程中，洋娃娃从来没有放弃过解决大小姐跟一会长、夺回信仰图腾碎片这个念头，要不是大小姐搞出特殊任务，把所有人的性命都跟自己的联系了起来，洋娃娃说不准早就已经动手了。
　　她忌惮的对象其实从头到尾也只有一会长跟大小姐二而已，对于爱丽丝这种更像是耍杂技的会长，以及剩下的乌合之众，她根本没有放在眼里。
　　所以对对方的这种挑衅，根本不放在眼里，恨不能先杀几个人以平自己之前被大小姐戏弄的仇。
　　苗疆没有说话，但她的行为在某种程度上，已经默许了洋娃娃的行为。
　　在她的字典里面，并没有跟除了自己信的过的人之外的其他人合作的念头，尤其是现在一会长跟大小姐都还暂时被困住了，这是除掉她们左膀右臂的最好机会，同时还能搭上一个爱丽丝会长，怎么算这笔帐都是划算的。
　　至于如果主线任务完不成，休息处跟所有的副本都将被鬼影占据，整个游戏进入什么恶化一期，她根本不在乎。
　　甚至巴不得，整个世界都陷入这样的狂乱。
　　双方对峙间，洋娃娃的眼神突变。
　　握在她手里的碎花彩带，朝着爱丽丝的命门直冲了过来。
　　而后者却没有躲开，反而迎着彩带直接刺了过去。
　　阿社虽然站在后方，眼里却看的真切，想到了洋娃娃那阴毒的个人技能，就想冲上去帮忙。
　　结果刚一动作，就被身边的十九给拦住了。
　　“你干嘛？”阿社一个趔趄，差点对十九动手，“洋娃娃的彩带不能碰，她会把人变成洋娃娃……”
　　“你仔细看。”
　　十九虽还是把她跟阿恐拦在身后，不过还是开口跟两人解释。
　　只见原本凌空的彩带，不知为什么在接近爱丽丝的瞬间，却突然静止在了半空中。
　　与此同时，在洋娃娃跟苗疆的面前出现了一张水晶圆桌，上面摆着各种精致的点心，而刚才还喊打喊杀的两个人，此时正坐在圆桌旁，手里托着一个茶杯，脸色怪异的喝着热茶。
　　而苗疆的身旁，还飘着几根蛛丝，跟彩带一样，静止在半空中。
　　“这什么情况？突然良心发现了？”
　　阿社悬着的一颗心稍微放下了一点，收回了自己的武器，乖乖的站在十九的身后询问。
　　十九示意不知什么时候，已经站在爱丽丝会长身旁不远处的疯帽子。
　　“这是疯帽子的个人技能——下午茶，技能范围内其他人的个人技能都会被暂停一段时间，强制进行下午茶时间。”
　　“啊？”
　　阿社她们两个人虽然说是阴差阳错的来到这个副本的，但像游戏里面各大公会会长以及副会长的个人技能，还是有多了解的。
　　毕竟游戏会适时更新玩家的排名，前一百的玩家，除了一会长的个人技能十分神秘，至今还没有被证实之外，剩下的都不是什么秘密。
　　是以她第一次看到疯帽子的称号时，还有些纳闷，因为疯帽子这个副会长，在童话之境公会里面，其实算不上出名，毕竟她作为副会长，玩家排名可是掉在一百开外呢。
　　但奇怪的是，她的副会长之位却坐的十分稳当。
　　是以阿社根本不清楚对方的个人技能是什么，不过现在她总算明白爱丽丝会长，并不是因为她俩的称号出自同一个童话故事，为了讲究排场才带的对方。
　　兴许爱丽丝会长，早就预料到了这个副本的艰险，所以她的首要目标，是或者从游戏里面出来。
　　那自然得保证两人的逃跑之路，论瞬移，应该没有人能挡得住她的‘狡兔三窟’，再加上疯帽子的‘下午茶’可以让敌人逼迫静止个人技能一段时间，她们俩的搭配，确实堪称是完美。
　　尤其要不是她们现在跟一会长和大小姐分开，疯帽子怕是也没有机会，展现这个个人技能。
　　不过这个人技能看起来确实挺炫酷的，那张水晶圆桌，别说还挺好看的。
　　眼看那边，爱丽丝会长已经把剑架到了苗疆的脖子上，她跟着十九靠近了些。
　　“说说吧。”
　　爱丽丝会长手里的剑，贴着苗疆的脖子近了一寸，对方手里的被子因为技能没办法放下，但却因为这个动作，而轻微晃动了一下。
　　“说什么？”
　　“你把剑放下。”
　　苗疆还算稳的，扯了扯嘴角，不答反问，反倒是洋娃娃有些气急败坏，“你最好能够祈祷她的技能可以一直起效，否则灯技能失效的那一刻，我肯定就要了你们的命。”
　　“那还是我先把你们杀了比较好。”
　　爱丽丝搔了搔耳朵，满不在乎，似乎刚才的话也只是随口一问罢了。
　　那剑一侧，锋利的刀刃已经划破了苗疆的脖颈，鲜血一下子就涌了出来。
　　洋娃娃咒骂的话立即厄在喉咙里面不再多言，苗疆脸上的笑意也终于消失不见。
　　“如今看来，封门岭中的‘封门’其实就是棺材或者墓穴的最后一步。”
　　知道爱丽丝问的是什么，苗疆忍着脖子上的剧痛，沉稳的开了口。
　　随着她说话，爱丽丝才满意了点，手里的剑泄了点力气。
　　她了解一会长的处事风格，看似冷漠，对其他没关系的人和事情不放在心上，但骨子里面是善良的，所以在苗疆不动手的情况下，一会长是不会赶尽杀绝的。
　　但她不一样，她知道苗疆都曾经做过什么事情，要想从对方的嘴里问出些东西来，普通的威胁肯定是不起什么作用的。
　　“古时候王尊贵族的墓穴，待主人安葬之后，都会在墓穴的最外面加一道门，这门通常采用巨石制成，一旦落下，整个墓穴则固若金汤。”
　　脖子上架着一把刀，苗疆想撒谎也得先掂量掂量，而且她知道爱丽丝跟一会长不一样，她是真的会下手，权衡之后，还是选择说了实话。
　　“最早的时候，这道封门，是为了避免外人的人找到墓穴，进去抢占陪葬品，所以很多墓穴，在灌注巨石之前，还会在墓穴里面注入毒气之类的。
　　不过后来，因为巫蛊之术盛行，人们不再担心有人去抢占陪葬品，反倒担心墓穴里面的东西跑出来，所以这‘封门’逐渐变成了阻挡墓穴里面的东西跑出来的意思，因为信仰的不同，所要压制的东西不同，所以封门的样式也会有所不同，不过大差不差的是，这封门上都会留有印结，同行一看就会知道。”
　　反正都已经变成现在这个样子了，苗疆索性真的享受的喝了一口手里的茶，发现味道确实不错。
　　要不是眼下的这个场景确实有些怪异，也十分的不合时宜，倒是真的能好好享受一下。
　　“封门村，就是这个样子，你们看周围这绵延的白墙，眼看着挺矮的，但第一次进村之前我就试过，根本越不过去，不论是进村或者出村都只有从那处缺口走才行，这个你们刚才应该已经实验过了。”
　　爱丽丝没有对苗疆这种试探做任何的反应，“所以你的意思是，只要我们把那个缺口补好就行了？”
　　苗疆作为巫蛊之秘的会长，比平常人更了解这些是应该的，这也证明了为什么当时她们连这个副本的内容是什么都不清楚的时候，苗疆跟洋娃娃，仅仅因为一个村的名字，脸色就有异。
　　苗疆似乎能够猜到她在想什么，适时的解释道，“所以我一开始，只以为封门岭这个地方，可能是个灵异本，虽然整个村子里面的人也确实都死了，但现在看来，这道封门，想要阻止的可不是区区几个村子里面的亡灵，而是整个鬼界的鬼影。”
　　说话间，苗疆的目光越过众人，去看那个缺口。
　　“所以自然没有那么简单，只把那些散落的砖头拼拼好，就能修复这道封门，那系统也不会把完不成任务的后果，讲的那么清楚了。
　　而且，那散落的砖头看起来跟我们进去的时候，摆落的位置，跟之前有些不一样了，我猜在我们出来之前，你们肯定已经试过了，没结果都对不对？”
　　苗疆能坐到一会之长的位置，自然是聪明的。
　　爱丽丝因为技能的原因，比她跟洋娃娃快的不是一星半点。
　　她们之所以跟一会长和大小姐分开，也就是想齐头并进，所以并不会什么都不做。
　　尽管对方什么都没有说，苗疆已经推测了个七七八八。
　　阿社虽然已经竭力不让自己因为苗疆的话，而表露出什么情绪，但心里还是忍不住惊讶。
　　她们出来的这一会儿，不仅已经把唯一缺口处的砖头重新垒过了一遍，发现不起什么作用之后，甚至还去查看了村子的四周。
　　发现村子四周的雾很大，走入其中根本发现不了方向，而且不管往哪里走，过不了片刻，还是会回到村子前来。
　　也就是说，这个地图的副本就之后封门岭这么大。
　　她们逃不出，躲不过，唯一能够阻止祸乱的办法，就是完成‘封门’。
　　爱丽丝这次倒是没有否认，不过那把横在对方脖颈上的剑，反倒又拎的紧了一些，“所以现在你也没什么用了，早点解决大家都会省心一点。”
　　“该说的我都说了，你不能出尔反尔还要杀我。”
　　苗疆的脸色更难看了，也终于是真的着急了，她本来以为能用谈话的时间，拖延一下时间，毕竟个人技能的时间不可能持续太长的时间。
　　但没想到爱丽丝会说话不算话。
　　“我什么时候说过你说了实话就不会杀你了？”爱丽丝挑了挑眉，居高临下的看着对方，要不是疯帽子的下午茶，不能随便吃，她怕是还要在捻口合胃口的点心呢。
　　饶是苗疆这么无耻的人，听到爱丽丝的话之后，难得语滞了一下，似乎好久没有遇到耍自己的人了。
　　但同时，她也明白了爱丽丝的意思。
　　“留着我还是有用的，现在证明了我们要找到印结，才能完成封门。一会长和大小姐，还被困在万人冢里面生死未卜，鬼影已经爬出了万人冢，正向出口奔袭而来，剩下的人都已经丧生在了鬼影的手里，多一个人多一分力。
　　虽然我对主线任务失败后的结果，并不在意，但我想活着，我们可以合作。”
　　爱丽丝手里的剑很稳，苗疆说话的时候，她半分未动。
　　“你们俩没什么诚信，合作这种事情，少了你们两个人，还更省力一点，不用瞻前顾后，应付敌人的同时，还要提防着不被你们捅刀子……”
　　话都说到这个份上了，脖子上也已经平白无故被划了好几道了，苗疆怎么可能听不懂。
　　“我可以使用‘言出必行’道具，这样总可以了吧？”
　　寄人篱下，苗疆不得不妥协，洋娃娃虽然不服气，但也知道她们要是再犹豫，那把剑真的就这么砍下来了。
　　爱丽丝的目的达到了，反手从怀里掏出了两页纸，还有两个道具，递给了她们。
　　“既然想明白了，那就开始吧。”
　　苗疆接过纸，上面写的是她使用道具时所说的话，措辞以及方方面面都没有空子可钻。
　　配合这个使用‘言出必行’的道具，在这个副本里面，她就没有任何机会再对眼前的几个人，或者一会长和大小姐动手了。
　　不仅不能动手，反而在她们危险的时候，还要去帮忙。
　　这么完善的计划，一环套一环，几乎从看到自己跟洋娃娃从万人冢飞出来的时候，就已经计划好了。
　　爱丽丝不是这么细致的人，苗疆把目光投到了十九的身上。
　　看来一会长身边的任何一个人都不容小觑，这次她算是栽了。
　　但其实，苗疆猜错了，除了抓两人可以利用疯帽子的技能这一点上，十九出了点主意外，剩下要她们注意苗疆跟洋娃娃，必要时可以利用的意思，是一会长跟大小姐的注意。
　　一直等苗疆跟洋娃娃使用完道具，确定双方的合作关系之后，十九才跟全程都在通讯频道那边听着的两人确认。
　　“会长，大小姐，这边已经搞定了。
　　‘言出必行’道具我用了最高等级的，代价是苗疆跟洋娃娃的性命，她们不会做什么蠢事，来让自己反噬。”
　　她汇报完这边的情况之后，才询问起来一直不怎么平静的那边，“你们没事吧？”
　　在跟北汐确定完下一步的目标之后，南洹就打开了通讯器，了解关于她们遗漏的信息，这会儿听到十九的询问，她们俩已经飞到了深渊的入口。
　　她的翅膀旋转起来，赶走了追上来的几只鬼影之后，才腾出空来应话。
　　“暂时没事，你们继续守着门口的位置，别把鬼影放出去。”
　　南洹缓了一口气，没有解释两人现在的情况，让她们平白无故的担心，然后像是想起了别的，赶忙补了一句，“还有苗疆刚才说的那个印结，等会儿事情解决了，我可以找熟人问问……”
　　找熟人？在万人冢？
　　十九正疑惑的时候，那边南洹已经切断了通讯。


第122章 漫无归旅行团（五十三）
　　【叮——
　　检测到红盖头匹配本次副本。
　　提示：红盖头可以帮助你隐藏自己的气息，混迹到鬼影中，本道具并非一次性道具，不限使用时间，但最多仅限两人使用。】
　　南洹心里原本已经有了计划，但她这个计划过于冒险，还要兼顾北汐的话，只会大打折扣。
　　正当她在考虑要不要赌一把的时候，系统突然出了声。
　　南洹后知后觉的发现，自己控制面板的道具品类，一直在闪烁。
　　很有可能道具之前就已经被激活了，但因为自己没注意到，系统才不得不出生提了醒。
　　看来这次系统是真的着急了，而很显然它也不是很想，让游戏进入恶化一期。
　　这么一提醒，南洹才想起来，这红盖头，还是上个副本的游戏奖励，之前因为限定副本才能使用，她原本没放在心上，没想到这个时候派上用场了。
　　越靠近深渊，光线越暗，就好像这里永远看不到阳光似的。
　　南洹迅速扯出了红盖头，拢在了她跟北汐的身上，一瞬间那些涌动着的鬼影，突然不再向她们靠近，和发动攻击。
　　趁着长袍女人还没有追上来的时候，南洹在下方靠近深渊入口的地方，找到了一个被棺材碎片挡起来的隐藏空间。
　　“你不能以身犯险，那鞭子一旦打中你，你就不能动了。”
　　北汐察觉到她想干什么，虽然极力想要阻止，但奈何她因为被抽中了一鞭，还处于浑身僵硬的状态，根本动不了，也干扰不了南洹。
　　“你指望她在两鞭之内认出你，太冒险了，她还在被国师控制中，万一并没有清醒过来呢，三鞭下去，你就没命了。”
　　南洹的身体还在发热，她强忍着不适，把北汐暂时拖到了隐蔽处，用红盖头盖好。
　　“你放心，刚才无间之书已经给出了详细的解答，说明了无间魂鞭只有赫尔才能操纵，那就也间接的说明了，国师只是用了某种手段影响了对方，而并未完全控制对方，你看她身上的左右不同颜色的袍子，就能看得出来。”
　　“我们现在要做的就是要唤醒她才行，除了这个办法，没有别的办法了，我的武力值不行，只能赌一把了。”
　　南洹知道北汐担心，也知道对方如果能动，绝对不会让自己冒这个险。
　　但现在的情况是，赫尔不清醒，不光她们所有人通不了关，会死在这里，更重要的是封门落不下，任务失败，鬼影就会进入休息处和其他副本。
　　虽然不知道游戏进入恶化一期，是什么意思，但直觉不会是什么好情况。
　　南洹只能搏一搏，没有更多的选择。
　　北汐对她这种做法不认同，如果让她在所有人跟南洹中选一个，毫无疑问她会选后者，什么的大义都不如眼前的人来的重要。
　　不过以往那些话，她知道南洹不喜欢听，所以从不在对方的买年前提起，可现在不一样了。
　　南洹跟她相处了这么久，怎么会不明白对方的心，还没等对方开口，她又握着对方的手，“我知道你想说什么，可你就是想办法让我一个人逃出去了，那又有什么样，你知道在你没有消息的那三个月我是怎么过的吗？那样的日子，我真的不想再重新来过，你明白吗？”
　　她低头在北汐的额头上亲了亲，“我们不是说好的吗？以后再遇到这种情况，绝对不会让彼此先离开的吗？”
　　北汐沉默了片刻，眼睛却始终注释着眼前的南洹。
　　“只有两鞭的机会，情况不对，就用你的技能，一定要活着。”
　　她深沉的眸子里面藏着太多的东西，这些话几乎是挤着喉咙吐出来的。
　　“我知道，我会回来找你的，等我。”
　　南洹点了点头，看了一眼北汐头上的方向，却并没有多说什么。
　　把北汐藏在隐蔽处后，还不忘用道具捉了两个鬼影，挡在外面。
　　因为之前突然丧失了两个活人的气息，深渊入口处的鬼影，好不容易从漆黑黑的鬼界挣脱出来，赶忙窜着光亮的地方去了。
　　零星的几只，则被南洹用道具暂时控制住了。
　　她站在深渊的入口，侧着身子往里看，一手还捏着几根金线把玩着那几只鬼影。
　　长袍女人追上来的时候，看到的就是这副场景。
　　她没那鞭子的那只手，在看到南洹的时候，瞬间变成了黑雾，似乎想立刻黏上来，但不知道因为什么，动作了半天却只是困在原地，动弹不得。
　　而一直挥着鞭子的长袍女人，此时看到南洹一个人，又改了之前一直逃跑的行为，却远远的站着，没有第一时间挥鞭子。
　　“赫尔？”
　　南洹试探性地开口叫了一声，“你还认得我吗？”
　　时间有点紧张，南洹一时间没找到捏脸的道具，只匆忙间复刻出来，公主最后一次去见赫尔时，身穿的那身素衣。
　　细节可能不是那么准确，但大差不差，脑子里则回忆着公主的游魂，让自己看到的公主死前的画面，从而模仿着公主的行为和表情。
　　两人的脸是一模一样的，除了公主的稍微年轻一点外，几乎没什么差别。
　　这里又这么昏暗，衣服一穿，已经有了九成像，再加上南洹之前的扮演就骗到过国师所以她突然这么一句。
　　不仅真正的赫尔愣了下神，就连加注在对方身上的国师的意识，都有了片刻的停顿。
　　左手原本还在黑雾与正常肢体间反复横跳，可听到南洹的声音后，却突然抬手摘掉了长袍的帽兜。
　　帽子下，是南洹熟悉的，跟北汐一模一样的脸庞。
　　只是相比于记忆碎片，或者角色扮演剧情里面的，要稍微成熟一点。
　　她双眼赤红的盯着南洹，似不信，似挣扎，而最后被痛苦所替代。
　　只见赫尔的脸上闪过狰狞，像是想要极力控制自己的身体，但最后还是不受控制的甩出了一鞭子。
　　南洹时刻注视着赫尔拿鞭子的那一只手，所以在对方动作前，就已经支棱起了翅膀，飞了起来。
　　她确实想用这一招来唤醒赫尔，但并不意味着她会老老实实的站在原地任由对方打。
　　眼看这个方法是有用的，赫尔确实对她所说的话有反应，南洹放弃了继续逃跑追逐，而是就在对方的眼前盘旋，躲避。
　　不过嘴上的话，却一直没停。
　　“赫尔，你听得见对不对？”
　　在翅膀的帮忙下，南洹的速度还算不错，她在一侧的棺材碎片上借了个力，回身的瞬间，跟鞭子擦身而过，扬起的风卷起了她的头发。
　　“当时就是国师控制了公主……也就是我，让我去了鬼王岭，差点酿成大祸。”这种环境下，南洹只能试图唤起对方更多的意识，“这些你不是都清楚的吗？怎么还会被这个人给骗了？”
　　那只执鞭的手，挥动的越来越快，似乎不想让南洹说更多的话，来扰乱赫尔被控制的心神。
　　南洹的体力已经渐渐到了极限，她转身飞翔的速度越来越慢，嘴上的喊话，已经没有什么逻辑了。
　　“你怎么还不清醒，我快撑不住了。”
　　隐蔽处里面的北汐，通过频道，能够听到南洹的声音。
　　不论是对方越来越粗的喘息声，还是翅膀扑动渐缓的声音，都证明对方已经快到极限了。
　　“阿南，你听话好不好，先离开这里，先离开这里……”
　　北汐嘴上一面哄着南洹离开，一面手上一直在使劲儿，她才不管什么无间魂鞭，只是不断的动用着心力，想要尽快能够动作。
　　额头上已经是豆大的汗珠，可也只有几根手指能缓缓的弯曲，除此之外，整个身体还是僵硬的不像话。
　　南洹也不知道有没有听到北汐的话，只是脸上露出了一丝的苦笑，“也不知道这个国师当时是怎么骗到你的，你说你怎么这么好骗，当时都跟你说过，让你多出去看看，这样就不会轻易被人给骗了……”
　　南洹说话的声音越来越低，这话也不知道是说给自己听，还是说给对方听的。
　　只是这话她还没有说完，就被人给打断了。
　　“快……走……”
　　赫尔终于艰难的开了口，南洹瞥见她像是在左右互搏一样，用左手握住了右手的手腕，不想让对方挥鞭子。
　　已经能够勉强说话，和反抗了，看来还是有用的。
　　南洹正准备再接再厉，结果余光已经瞥到了那道金色的鞭子，她极力想躲开来，但侧身的灵活度远远比不上对方。
　　那鞭子像是火舌一般，卷上了南洹的背，扫过了她的翅膀，狠狠打在了肩胛骨的位置。
　　因为着位置太过刁钻，南洹的翅膀因为疼痛儿缩了回去，她整个人摔到了地上，砸到了破碎的棺材上，再也动弹不得了。
　　那些涌在对方身体里面的魂灵，因为着突如其来的一鞭，像是感受到了某种危险一般，迫不及待的想离开这个危险的地方。
　　但又因为某种原因，不能离开南洹的体内，只好到处涌动。
　　南洹现在别说动了，就连意识也因为魂灵的涌动，而变得不稳了起来，更别说还有什么力气跟赫尔喊话了。
　　赫尔一鞭击中之后，就想乘胜追击，打出第二鞭。
　　不过她左手的那一团黑雾，却像是发了疯一般，裹住了自己的右手，猛地把她整个人往后拖，然后重重地灌在了地上。
　　从第三人的视角来看，赫尔就像是左手在跟右手打架一样，还不惜把自己也绊倒了。
　　而赫尔本人的脸上，也显得挣扎万分，一会儿赤红的眸子下变成一张毫无表情的脸，“她根本就不是公主，你忘记了只有用她才能把你的公主换回来？”
　　说话的音调，阴森恐怖，也带着万分的不耐烦，和一点都不走心的诱哄。
　　而瞬间，她毫无表情的脸，又变成一张痛苦万分的脸，“她就是公主，她已经回来了，不能……伤她……”
　　南洹的脑子里面乱糟糟的，根本没时间去管不远处的这场争执，因为她的脑海里已经又开始不受控制的开始倒放她人生中的一些片段。
　　有些画面是她所熟悉的，所经历过的，可有些却又是那么的陌生，等她觉得不对，想要专注的去看一眼那些画面时，却又好像什么都看不清。
　　“阿南，阿南，听得到我说话话吗？”
　　迷迷糊糊间，南洹好像听到了北汐的声音。
　　“不要撑了，直接用技能，像上次一样，快……”
　　光是从北汐急切的声音中，南洹都能听出来对方的担心。
　　她的嘴唇往上翘了翘，没有跟北汐说实话，而是缓了一口气，嘴里应着，“好，你别着急，等我……啊……”
　　只是她的话还没有说完，背上又挨了一下。
　　相比之前的那一鞭，南洹对这一鞭的反应其实并不大，因为除了最开始的钝痛以外，南洹已经因为意识的涣散，而没有太大的感觉。
　　只隐约听到北汐在自己耳边的声音，似乎是在喊自己，内容是什么，南洹已经无从确认，只是头一次觉得北汐的声音会这么的凄厉。
　　这一次，身体里的那些魂灵，就像是沸腾的水一样，刺着南洹的身体，好像再轻轻碰一下，她整个人就能炸开一样。
　　南洹的眼前已经有些模糊了，她只能看到不远处的赫尔，在慢慢的靠近，对方左手的那团黑雾，像是陷入了死寂一般，而右手的鞭子已经高高的举起来了。
　　就这样要死去了吗？
　　南洹心里生出了个念头，她有些后悔，早知道会这样，还不如抱着北汐，起码两人会死在一起。
　　那些充斥在自己身体里的魂灵，是怎么回事？
　　自己可能没什么机会知道了。
　　她还想对北汐说点什么话，刚张开口，却在朦胧中，似乎听到了一个熟悉的声音。
　　【叮——
　　检测到神使水母已达到解锁条件，是否召唤？
　　大小姐的神使*1
　　品种：水母
　　当前等级：神使
　　武器：无间铃铛
　　技能：不明（水母赫尔从未在副本内展现过自己的全力，现在多了无间铃铛的助力，更是如虎添翼，系统无法估计她的能力，建议玩家自行探索。）
　　技能冷却时间：直到下一次满足召唤条件前，都属于冷却时间。
　　单次使用所需积分：10000积分。】
　　召唤。
　　南洹凭借本能，在心里说了两个字。
　　松了一口气的同时，又忍不住想，其实她之前也一直攥着的就是这张底牌。
　　虽然之前使用了召唤技能之后，北汐的状况并不好，赫尔也曾说过，让自己尽量不要使用。
　　但这游戏似乎总是把人往山穷水尽的地方逼，偏偏这个召唤技能，又早不肯出现晚不肯出现，直到自己濒临死亡的时候才有了提示。
　　她之前一直在骗北汐，说自己留有一手，但她之前跟北汐分开的时候，还看过她头顶上的数字，【100】和【10/100】两个数字都处于锁定的状态。
　　不过不等她思考更多，南洹感觉到自己的胳膊上已经微微发热，粉红色的藤蔓逐渐显现了出来。
　　从上到下，第二个包裹着水母赫尔的用流水组成的花瓣，像是被风吹散了一样，水母赫尔的图案越来越模糊。
　　最后化作一道蓝色水雾，从自己的胳膊上钻了出来，朝着掩盖着北汐的角落飞了过去。
　　南洹一个眨眼间，一股水汽扑面而来，沉重又悠远的铃铛响动，那挥舞到了一般的鞭子，被硬生生的拦了下来。
　　南洹感觉自己被一个熟悉的怀抱，抱了起来，只是对方身上的体温有些低。
　　不过她现在正因为身体内的魂灵而燥热难耐，忍不住往对方的怀里躲了躲。
　　察觉到她的动作，抱着自己的人发出了一声轻笑，随即一个冰凉的吻落到了自己的额头，“抱歉，我来晚了……”
　　随着她的吻落下来，南洹感觉到有什么凉丝丝的东西，顺着这个吻进入了自己的身体，平息了身体里的躁动，而那些混乱的魂灵，也好像在一瞬间都安静了下来。
　　她飘荡的思绪和意识终于回归到了正常的状态，睁开眼睛不出意料的看到一双蓝色的眼睛。
　　南洹感觉到自己的视角有些不对，往下看过去，才发现水母赫尔的下半部分，并不是像北汐一般的双腿，而是化成了透明的触角，支撑在地面上。
　　其中一根透明的触角，正卷着那条鞭子，像是为了腾出双手来抱自己一样。
　　“北汐会不会有危险？”
　　想到北汐上次的状况，南洹稍微清醒之后，问出了自己最关心的问题。
　　“我好不容易见你一面，”水母赫尔唇角噙起一丝不可查见的笑容，“你第一个问题却是关心她？”
　　她上扬的尾调听起来并没有多少生气，更像是在跟南洹开玩笑。
　　“吸血鬼说过，你们都不是完整体……”
　　南洹纠正她的问题，“所以严格意义上来说，不存在争风吃醋这一说？”
　　不知道是水母赫尔本来就有治愈能力，还是其他的什么原因，总之随着对方的刚才的那一吻，南洹身上的病痛已经消去了一大半儿，就连身体里那些魂灵的存在，都已经不是那么明显了。
　　除了体力上还有些不足外，她的理智已经完全回归，想起了吸血鬼赫尔曾说过的话。
　　所以有些奇怪，水母赫尔竟然会在意这些。
　　“放心，上次你能叫醒她，这次也可以的。”


第123章 漫无归旅行团（五十四）
　　水母赫尔像是知道南洹在担心什么，还没等对方开口问，就先给南洹吃了一颗定心丸。
　　说完让南洹不要担心北汐的话之后，水母赫尔才把目光转向了面前的长袍女人。
　　只见她手上的鞭子，虽然已经被水母赫尔的触角所卷住，但对方并没有第一时间放弃鞭子，反倒是据理力争。
　　一张脸上万分狰狞，一会儿是刚才应该速战速决的懊悔，以及没有第一时间发现北汐，给了对方可趁之机的怒气；一会儿则又换成了副有点维诺，和难为情的表情。
　　原本张牙舞爪的左手，不知何时乖巧的恢复成了原本的模样，再看不到一丝黑气。
　　“真没用……”
　　水母赫尔往下瞥了一眼，毫不掩饰自己的嫌弃。
　　冰蓝色的眼神里面，带着点居高的自傲。
　　南洹被她抱在怀里，喘口气的同时，也不忘记看戏，稍微侧了一下身，就看到下方的鬼王赫尔，似乎因为对方的嘲讽，而想趁着这机会摆脱国师的控制。
　　但不知道是不是国师不愿意放弃鞭子的原因，还是因为她的力量失去的太多，所以即使在这种情况下，脸上的表情变了好几下，却还是没有恢复原样。
　　水母赫尔眼里闪过一点了然，没眼再看对方可怜的挣扎，稍微一动念，就看到鬼王赫尔的脸色不太对。
　　南洹低下头才发现，水母赫尔那透明的触角上，显现出了冰蓝的颜色。
　　像一圈圈的水纹，顺着鞭子的连接处，慢慢的蔓延到了鬼王赫尔的右手上。
　　只见原本灰色的袍子所覆盖的皮肤上，渐渐被冰霜所侵袭。
　　随访察觉到了不对，立刻放弃了纠缠，无间魂鞭掉落，被鬼王赫尔的右手接了个正着。
　　那灰色的长袍，顺着袖口的位置，一圈一圈的往上翻，最后变成了纯黑的颜色。
　　鬼王赫尔的脸看着不再那么的狰狞，而灰色长袍翻飞到肩膀的位置，却突然化作一缕灰烟。
　　鬼王赫尔的身形不受控制的晃动了两下，那盏被国师藏起来的天灯，从身上掉落。
　　那灰色的烟雾，以迅雷不及掩耳之势，钻回到了天灯里面。
　　原本镂空的灯柱上，那灰色的云朵重新出现。
　　只是南洹还没有反映过来，这天灯就猛地向上飞，扎入黑压压的鬼影中，一下子没了踪迹。
　　“别让她跑了……”
　　鬼王脸上的表情显露出了一丝痛苦的气息，话音明显跟刚才有些不一样，显得有些稚嫩。
　　她身上的长袍完全变成了黑色，那些附着在皮肤上的蓝色冰晶，随着她的清醒已经完全退了下去。
　　这个声音跟南洹记忆里面的声音相差有点大，而且还是第一次能跟北汐的声音有明显的区别。
　　她刚准备侧身去看鬼王赫尔的情况，却发现身体原本好不容易被水母赫尔压下来的躁动，猛地又卷土重来，她难受的蜷缩了一下身体。
　　水母赫尔似乎没想到自己的治愈能力，竟然没有彻底解决南洹身上的痛楚，还在这么短的时间内又复发了，她赶紧低头去看南洹的状况。
　　那边鬼王赫尔短暂的闭眼，调整自己的内息，再睁眼的时候，她的眸子从眼底逐渐被暗红色侵满，再一抬手，那条无间魂鞭，就从水母赫尔的触手间，自动回到了她的手上。
　　“那些游魂还在……她的身体里面，要把天灯毁了才行……”
　　鬼王赫尔的目光再南洹的眼里拧了一瞬，眸子里面闪过了很多的情绪，但看到对方痛苦的神色，也只是跟水母赫尔交代了一句，就拎着鞭子飞了出去。
　　南洹借着这个机会，才真正看清楚了鬼王赫尔的模样。
　　她的长相跟北汐，还有其他的赫尔其实并没有什么区别，除了眼睛的颜色是暗红的，颜色有缺少阳光照射的惨白，还穿着一身黑衣外。
　　但无论是对方说话的语气、声调甚至要去追天灯和国师的动作以及行为来看，南洹总是感觉到了一种说不出的违和。
　　好像此时鬼王赫尔的外表，跟她的内心像是并不相符。
　　她还来不及多想，就感觉水母赫尔握住了自己的手腕，冰凉的触感让南洹感觉好受了一点。
　　只是她眼睁睁的看着水母赫尔，往自己的身体里面注入了一点蓝色的血液，像是想用这些血液，勾出自己身体里面的东西。
　　但魂灵这种并不是实际的载体，水母赫尔的血液对它们似乎没有用，那蓝色的血液在自己的身体里面又走了一圈，又从手腕退了出来。
　　显得有些委屈巴巴的，去蹭了一下水母赫尔，似乎在用南洹难以理解的方式在进行交流。
　　“你身上没有伤口，也没有内伤，我帮不了你。”
　　过了片刻，水母赫尔才有些挫败的开了口，似乎觉得面子上有些挂不住，说话的声音并不大。
　　虽然不能彻底根除这种痛苦，但水母赫尔的血液毕竟又治愈的作用，刚才那么一周天的游动，自己已经没有那么难受了。
　　“没事，理解理解，毕竟这已经超出了科学理解的范畴，属于玄学方面的。”
　　她胡诌了一句，原本是想安慰下水母赫尔的，但发现对方生活的那个时代，似乎很超前，并没有理解到她，最后还是补了一句，“等把那个灯砸了，应该就好了，我已经没事了，你快跟去帮忙吧？”
　　倒不是南洹不相信鬼王赫尔，毕竟对方跟她在角色扮演的场景里面见到的，似乎有些不一样，而且国师既然之前有能力，用意识控制住了鬼王赫尔，没准还有别的阴损的招式呢。
　　这个不用南洹交代，水母赫尔一面抱着她，一面透明的触角，已经顺着坍塌的棺材，迅速的往上爬。
　　她的动作很快，也很稳，南洹几乎感觉不到什么奔波，比自己飞还要稳一些。
　　“你有没有觉得鬼王赫尔有点……嗯……”南洹对赫尔们可以说是无条件的信任，觉得奇怪了，跟水母赫尔分享也无可厚非，不过她似乎在斟酌到底该用什么词。
　　“有点奇怪……因为之前的任务，我在公主的意识里，甚至角色扮演的场景里面都看到过对方，但她不应该这么……”
　　“幼稚，对吗？”
　　南洹选了半天的词，也没选到一个合适的。
　　最后还是水母赫尔一面给她挡住了呼啸而起的风，一面来了一个十分合适的总结。
　　虽然南洹不是很想承认这个事实，但不可否认的是水母赫尔说的没错，她总觉得鬼王赫尔似乎比她之前看到的模样还要年轻了一点，主要表现在声线以及一些行为和神态上，因为外表似乎是没有什么差别的。
　　说到正经事，水母赫尔也收起了刚才谈笑的神态，跟南洹正色道，“正常不应该是这个样子的，我虽然不知道发生了什么事情，但是能够感受到鬼王的能力受了损，虽然外表上她还是老样子，但是心智起码年轻了要三百岁的样子，所以你才会觉得别扭。”
　　“或许也正是这个原因，才导致她这么容易就被别人给控制了，但我也是头一次看到有人能控制赫尔的，对方什么来头，你清楚吗？”
　　水母赫尔没有隐瞒，把自己知道的信息都给说了，末了才追问起国师的身份。
　　毕竟正常来讲，即便她们因为某些原因，受制于副本或者副本内的npc，但这种限制，也不可能像鬼王这般，直接被对方所控制，甚至对方的真身都没有出现，而只有一抹意识。
　　南洹的眉头不自觉地皱了起来，她本来以为水母赫尔的出现，能够解答她一些疑惑。
　　但现在看来，所有的赫尔之间或许有某种微弱的联系，但彼此对对方周遭的生活环境，经历都是不清楚的。
　　“国师按照道理来说，应该是这个游戏里面的一个npc，不过存在的时间长的有些惊人，我原本以为她只是跟过去的事情有纠葛，但没想到对方的执念也挺深的。”
　　不知道水母赫尔能够理解多少，南洹简要的介绍了一下这个副本的情况，“但是对方此时以一个正常的npc的形象出现，我可能还没有这么多疑，可她明明可以利用或者npc的身份正大光明的出现，但她却没有，反而选择以比较惹人怀疑的意识出现在这里，是为什么呢？”
　　“还有一个场外信息，就是在这个游戏进行的过程中，系统还出现了被入侵的情况，而就当时的情况来看，我有理由怀疑，幕后那人想要的是我跟北汐两个人的命。”
　　如果没有上个副本里面，南洹亲自见证了完美新世界的诞生，再加上这个副本主线任务若未完成之后，系统的警告，说鬼影会进入其他副本跟休息处这些消息。
　　南洹会把水母赫尔当作一个游戏里面的普通npc，但现在看来，这些游戏副本内在似乎又有某些联系，她还能把赫尔们带离原来的世界，怎么也不会把她们当作普通的npc看待了。
　　水母赫尔因为南洹的这些话，陷入了沉默。
　　她凝着眉头想了很长的时间，确认自己在脑海里检索不到相关的信息，最后有些苦恼的摇了摇头。
　　“我并不能确定，只是有些信息会突然跑到我的脑子里面，我不知道自己会怎么知道，但就是能感觉到，就像刚才鬼王的情况，以及北汐的状况，我就能感觉到还有你召唤我的时候，我会有知觉，但其余时候，这里……”
　　水母赫尔指了指自己的脑子，“好像只有大片的空白。”
　　南洹没有强求，她知道可能时机还没有到，而越来越多的问题暴露出来，只能说明她们距离真相也已经不远了。
　　“好了，没事，以后总会知道的，我已经看到鞭子的影子了，先去帮忙。”
　　她们大概往上飞了半程的距离，南洹就从黑压压的一片中看到了金色的鞭子的影子，已经鞭子凌空卷起风的声音。
　　那天灯从上到下，已经完全变成了漆黑的样子，只有灯柱上两朵灰色的云，显得有些独特。
　　中间花蕊的部分，还残留着南洹之前提供的灯油，光亮有些暗了，但灯却一直没有灭。
　　天灯的移动速度十分的迅速，也很灵活，不知是因为她的意识曾经控制过鬼王，所以对对方的行动有些熟悉，又或者单纯是因为鬼王能力受损的原因。
　　总是天灯总是能在鞭子甩过来的最后一秒，躲过对方的攻击。
　　可能是意识到有水母赫尔的出现，她一个人不是两个人的对手，所以她所有的行动都是以避让为主，准确来说，更像是带着灯一起逃跑。
　　水母赫尔的几根触角缠绕起来，组成了一个摸不透风的捕捉器一样的东西，朝着天灯左闪右躲的追了上去。
　　再加上无间魂鞭的前后夹击，眼看就要把天灯堵在一个角落里了。
　　结果一道火舌，突然从天灯的灯蕊里面喷涌而出。
　　水母赫尔本来就是海洋生物，喜水厌火，那些触角硬生生的来了一个急转弯，就连水母赫尔都抱着南洹一起往后退了一步。
　　而鬼王本身也属阴，常年别说阳光了，就是半点光亮都没有见过，自然也不喜欢这大火了，她倒是没有像水母赫尔那般后退，只是横匾一扫，避开了火苗，同时也让出了一条路。
　　“封门上的印结，是你留的吗？”
　　南洹看了看已经微亮的天空，抓紧时间跟鬼王赫尔确认，脑子里则想的是，怎么劝这两个人先别管自己身体里面的魂灵，竭力阻止鬼影从这个副本离开，任务失败才是重中之重。
　　结果看到鬼王赫尔朝她点了个头确认了一下之后，南洹还没来得及高兴，就被鬼王赫尔接下来说的话给正愣住了。
　　“印结在天灯里面。”
　　鬼王赫尔有些不情愿的吐出了一句话，仿佛再都说一句，都会更加印证自己的愚蠢，不过她犹豫了一下，还是补充道。
　　“就算印结不在里面，我们也是会救你的，只开我们俩的念头，你就不要有了。”
　　这话伴随着青涩的语调，显得有些怪异。
　　但对方却像是一点都没有察觉到一样，而且她似乎也很熟悉南洹的行为动作，知道对方在想什么。
　　南洹有种被看穿的尴尬，还是被小一点的对方。
　　脸上尴尬的神情被她强制隐了下去，但微红脸颊上的热度，却一直都散不下去。
　　她只好自欺欺人，不动痕迹的揭过刚才那一遭。
　　“天已经快完全大亮了，她是在拖延时间，一旦没有及时封门，鬼影会进入其他的副本，以及休息处，游戏也会进入恶化一期。”
　　她强调了一下尽快打碎天灯的重要性，潜台词，是让两个人别玩了，认真一点。
　　听到这个鬼王赫尔，也不知道有没有意识到严重性，还是单纯的只是不想在南洹的面前丢脸。
　　她飘在半空中，闭上眼睛，嘴里默念着南洹听不懂的像是咒语，又像是某种召唤的念词。
　　随着她的声音，四周的鬼影，似乎短暂的陷入了安静。
　　一阵冷风袭来，她的长袍被吹起，鬼王赫尔猛地睁开眼睛。
　　之间周围一圈的鬼影，在挣扎中像是被某种不知名的力量强制拖到了天灯的面前，挡住了它的必经之路。
　　而当天灯想要转身向下跑的时候，水母赫尔的触角早已经在半空中织就了一张严严实实的网。
　　这次水母赫尔，不等天灯中央再吐出什么火舌来，已经先一步从腰间摘下了一个透明的铃铛朝着对方甩了出去。
　　南洹认出来了，那是无间铃铛，水母赫尔的武器。
　　只见那小巧的铃铛，在脱离水母赫尔之后，立刻幻化出很多铃铛的模样，在天灯想要吐火舌之前，先响了。
　　刺耳的铃铛声，南洹早已经领教过了，尤其是水母赫尔已经第一时间帮南洹捂住了耳朵，不过即使是这样，还是又有些声响被南洹捕捉到了。
　　那铃铛虚虚实实，追着天灯转了几圈，在某几个固定的位置上停了下来，以不同的频率响着，直到达到某一个特定的频率之后。
　　几个方位的铃铛，同时朝着天灯不同的位置，直接敲了过去。
　　明明不是什么坚硬的材料，但亮着相撞，却硬是发出了地动山摇的声音，就连深渊里还在不断往外爬的鬼影，都没忍住为之驻足了一会儿。
　　终于那盏黑色的天灯，灯座、灯柱，灯盏不约而同一期碎裂。
　　最后的一点光亮，终于随着天灯成为黑色的碎片而彻底消失。
　　那两朵刻在灯柱上的云朵，在天灯变成碎片的一瞬间，变回了一缕烟，消失在了鬼影中，速度之快，不管是水母赫尔，还是鬼王赫尔，都没能留住。
　　与此同时，从天灯里面涌出了很多白色的影子，都是之前进入天灯的魂灵。
　　因为南洹之前跟鬼王赫尔交谈的时候，特意嘱咐过对方一件事情。
　　所以天灯裂开的瞬间，鬼王赫尔发现云朵没办法追踪之后，就直接朝着那些白色的魂灵甩出了无间魂鞭，似乎是想把那些魂灵留下来。
　　但出乎意料的是，那道可以驱使鬼影魂灵的无间魂鞭，却自动穿过了那些白色的魂灵，别说困住它们了，就连碰都没有碰到它们。
　　而那些魂灵跟鬼影们不同，挣脱束缚的它们，并没有随着大流，要一股脑的涌出万人冢，涌出封门村。
　　而是在接触到外界空气的一瞬间，突然消失的无影无踪。
　　别说追踪了，就是连半点痕迹都没有。


第124章 漫无归旅行团（五十五）
　　灰色的雾气跟白色魂灵，在天灯被击碎的瞬间，消失不见。
　　只余下一点金色的光芒，像是感应到了鬼王赫尔一般，钻进了对方的手心里。
　　南洹料想，这应该就是对方之前所说的印结。
　　随着天灯被击碎，南洹体内汹涌着的那股躁动，终于也跟着没了感觉。
　　“为什么印结收了回来，你还是没有恢复？”
　　水母赫尔收回了无间铃铛，同时感觉到鬼王赫尔的状况根本没有好转，凝着眉毛有些疑惑。
　　“跟你有什么关系，把人还我？”
　　对于这个失礼的问题，鬼王赫尔选择了回避，同时已经越过了鬼影，来到了她的面前，十分嚣张的直接讨要南洹。
　　水母赫尔有些头疼，似乎没有应对这种小鬼的经验，也没有想到被南洹召唤出来，会遇到这样的情况。
　　懒得回答对方，并不意味着她愿意把南洹给交出去。
　　“你的能力那么弱，能保护好她吗？”
　　找准对方的痛点，一击即中。
　　南洹身体上的难受才刚缓解了一下，又看到印结的出现，还没来得及松一口气，结果就感觉到了近在咫尺的火药味。
　　水母赫尔话音刚落，不知从哪里吹来了一股阴冷的风，鬼王赫尔的长袍被吹起来，她一抬头，南洹就看到了对方那双暗红色的眸子。
　　一股黑气从她的长袍里面飞了出来，直击水母赫尔的额头，而后者也不躲，透明的触角直接扬起了三丈高，水汽弥漫着南洹的双眼，顺便把她整个人裹了个严实。
　　什么都看不清楚，但是能感觉到两人是动真格的南洹，慌忙间喊了一句。
　　“住手。”
　　一声令下，悬荡在半空中的黑气、水汽，还有透明的触角，都在一瞬间迅速被收了回去。
　　好象这种动作和指令，已经刻在了身体里。
　　两人的目光一起落在了南洹的身上，水母赫尔毕竟还抱着南洹，神色里有种胜利者的骄傲。
　　而鬼王赫尔则神色委屈，似乎因为南洹冷不丁的斥责，沉默了半天，则挤出了一句话，“是她先挑衅的。”
　　这话就像是小朋友，在外面受了委屈，第一时间找最亲近的人撒娇一般。
　　让南洹忍不住生起了一种莫名的罪责感，而且对方顶着北汐的脸，南洹根本不忍心太苛责，她委屈的小表情，更是让南洹忍不住想收藏在自己的仓库里面。
　　毕竟这是永远不会出现在北汐脸上的表情啊，很值得珍藏。
　　察觉到自己开始想些不正经的，南洹迅速收敛了脸上的表情。
　　“不是那个意思，”她赶忙转移话题，“天快亮了，你们要是在这里继续打下去，外面就该大乱了，况且我还有话问你。”
　　水母赫尔充分的展现了，身为一个心智成熟的大人，所表现出来的得体，紧跟着南洹的话表示道。
　　“我现在就抱你出去。”
　　好不容易被南洹一句话安抚下来的鬼王赫尔，听到这话，眼里瞬间又露出了那种准备战斗的气息。
　　一碗水得端平，况且对方还是一个能力受损的赫尔。
　　南洹从水母赫尔的怀里挣了出来，扑扇着自己的一双翅膀，“不用了，我已经好多了，可以自己飞。”
　　看到水母赫尔脸上闪过的失望，南洹只好又补了一句，“这是你送我的赠与技能，我得多适应适应，你们不在的时候，也有个保命的技能。”
　　至此，两人才终于互相妥协了些，但不多。
　　飞行的过程中，南洹一直在心里默念。
　　正事要紧，正事要紧。
　　一个年纪还小，能力有损，舍不得骂。
　　一个刚被召唤出来没多久，又帮了忙，更舍不得骂。
　　所以她只能，保持着翅膀挥动着，但双手却被一左一右的牵着的诡异姿势继续飞行。
　　“我不是公主。”
　　南洹犹豫了一下，还是先开了口，她有些事情想跟鬼王赫尔确认，但她并不希望对方把自己当成公主，这样不公平。
　　鬼王赫尔的目光一直落在她的脸上，听到她冷不丁的来了这么一句，也没有太大的反应，情绪比刚才稳定多了，只是纠正道。
　　“是你，我不会认错的。”
　　她的语调很平和，好像只是在诉说一个事实一般，不过看着南洹的眸子也十分的认真。
　　南洹正想再开口解释一下，结果感觉到右手被轻轻捏了一下。
　　右边的水母赫尔也开了口，“是你，我们不会认错的，都是你，只有你。”
　　两人难得在这种时候，达成了一致。
　　这话听的耳熟，水母赫尔之前把她当成真正的31号时，也说过，“什么意思，我不太明白？”
　　“我不可能是公主，那个祠堂里面的神秘声音曾经说过，公主已经彻底的消失了。”
　　听到南洹提起之前的事情，鬼王赫尔的脸上流露出不太符合她这个年纪的懊悔，不过随即她还是再次重申，“我虽然不知道你身上到底发生了什么，但我能感觉到就是你。”
　　她有些词不达意，但南洹还是听懂了。
　　毕竟不管是哪一种的赫尔，她们的记忆以及能感觉到的东西，都是南洹所不能理解，觉得不可思议的。
　　但她们都跟北汐长着一模一样的脸，南洹本能上会倾向于她们不会骗自己，至于事情的真相，看来还需要她们自己来探索。
　　“如果知道早一点知道国师所作的这一切，都是为了害你，我当时就不会听信她的鬼话了，把你拖到险境。”
　　对于赫尔们来说，这并不是什么游戏，而是她们真实生活的场景，南洹也能感觉到对方话里面对国师的憎恨。
　　“那之后到底发生了什么事情，为什么你的能力会受损？”
　　南洹没有继续再纠结第一个问题，而是问起了另外一件事情。
　　毕竟在水母赫尔看起来，也有些奇怪的事情，还跟其他两个赫尔都不太一样的状况，南洹担心鬼王赫尔的身体会有什么状况。
　　这个问题由南洹来问，鬼王赫尔则是没有任何一点挣扎，就说了实话。
　　“你离开之后，天门关重新被封印了起来，国师没有得逞。”
　　鬼王赫尔简要的总结了一下当年的情况，“我本来是想杀了她泄愤的，但她可能中途就察觉到了不对，等我能出鬼王岭的时候，她已经消失的无影无踪了。”
　　“我记得你离开之前跟我说的话，让我多去外面看看，再加上我看到你的几缕魂灵，也离开了鬼王岭，就准备去找你。”
　　不知道是她一个人呆的时间有点长了，还是她本来就不怎么说话的原因，南洹发现她说起故事的时候，没有什么太多的辞藻修饰，都是平铺直叙。
　　话里信息量巨大的内容，跟这种平白的叙述方式，形成了鲜明的对比，听的南洹心里很不是滋味。
　　“我着了很久，一直没有踪迹，又或者有了点消息，但灵魂却不肯配合停留。”
　　“又过了许久，就在我以为，自己会一直这样跟着你的魂灵，一直走下去的时候，国师重新出现了。”
　　南洹皱起了眉头，握着鬼王赫尔的手不自主的收紧，对方似乎感觉到她的紧张，回握了一下，还扭头冲南洹笑了笑。
　　“我本来是想杀了她的，但她用无灯巷和万人冢留下了你的魂灵，说有办法可以让你回来，我一开始不信，直到我看到那些我都捉不住的魂灵，真的被收尽了万人冢之内后，就不得不信了。”
　　“那她想要你交换的是什么？”
　　南洹知道国师并不是为了鬼王赫尔着想，事实证明是她想用这种方式达到某种目的，可是当时，她应该不想让鬼王赫尔怀疑自己的想法，因此肯定会提出别的交换条件。
　　“你离开时，说希望能让我离开鬼王岭，我本来只是一个守护人，却阴差阳错的成为了鬼王，在离开鬼王岭的时候，我担心会有人类误闯那里，所以就把整个鬼王岭都隐藏了起来，除了我没有人能找得到，国师要交换的就是她想知道鬼王岭的位置。”
　　“我刚开始的想法，是就算对方知道了确切的位置，也没有办法闯进去，更没有能力打开天门关，所以就告诉了对方。”
　　南洹算是想明白了，为什么她们这次任务还有一线生机，“不过你并不能完全放心，所以在天门关、鬼王岭之外留下了一道封门，以备不时之需。”
　　鬼王赫尔点了点头，印证了南洹的猜测。
　　“无灯巷和万人冢，都需要在经历过大量死亡的地方才行，所以那段时间，我总是带着你的魂灵，穿梭在大地上，只是我没有想到，国师一早就在万人冢里面动了手脚，等我发现不对的时候，已经来不及了。”
　　“当时我刚做完封门的印结没多久，被对方趁虚而入，能力受损了一大半儿，我没想到她把鬼王岭变成了封门岭，还制造了最后一场死亡，顺理成章的把无灯巷和万人冢带了回去。后来没多久，你就出现了。”
　　“不过让我奇怪的是，整个过程中，国师都是以意识的形态出现的，可她却好像什么都清楚，就像是……”
　　提起国师的时候，鬼王赫尔的语气里面还带着明显的怒火，一时间没措好辞。
　　“就好像是在更高的维度一样。”
　　南洹适时的补充了一句，以游戏的视角来看，国师并不是一个单纯的npc，她甚至可以推理游离独立存在，又能够以某种形式，改变游戏的进程。
　　原本漫无归旅行团这个副本，是能够只能解密到封门岭这一层的，但因为南洹跟北汐的出现，她们或自愿或被迫升级了游戏，窥得了万千年前的秘密，造成了今天的局面。
　　“那你的能力还能恢复吗？”
　　相比那些暂时弄不清楚的弯弯绕绕，南洹更担心的是对方的身体状况。
　　“应该可以，不过需要漫长的时间罢了。”
　　谈话告一段落，南洹也已经看到了村口的位置。
　　一路上一直安静聆听的水母赫尔，突然打了个哈欠，被南洹给察觉到了。
　　“你是不是快走了？”
　　毕竟是南洹的召唤技能，她多少能感觉到对方的状态，不似最开始那般活跃。
　　水母赫尔稍微使了点力气，拉着南洹，连带着鬼王赫尔静止在了半空中。
　　“这边基本上已经快搞定了，后面有这小鬼，应该没什么问题。”
　　水母赫尔一只手替南洹整理了一下被风吹乱的头发，一面细细的嘱咐着，“北汐可能跟上次一样，睡一会儿，你应该有办法叫醒她的。”
　　“哎，小鬼，记得保护好她。”
　　最后一句，水母赫尔是对鬼王交代的，后者不屑的看了她一眼，碍于涉及到南洹的安全，还是没好气的应了一句。
　　“还用得找你说……你……”
　　只是她话没说完，就看到水母赫尔透明的触手卷上了南洹的腰，把对方整个人都拉近了自己的怀里，趁两人都没反应过来的时候，噙着南洹的嘴唇，吻了上去。
　　这是充满别离和爱怜的一吻，南洹只觉得唇上冰凉一触即离。
　　“记得要想我。”
　　对方说完这句话，就闭上了眼睛。
　　她下半身那透明的触角，渐渐消失，取而代之的是北汐的双腿，温度也渐渐回归到了正常。
　　只是北汐还没有醒，三人又是在半空中，南洹没有准备，被失重的对方扯着往下掉了一段，最后被鬼王给搂住了。
　　对方当着自己的面亲南洹，她一口气憋着，还没骂出来，结果对方先溜了。
　　鬼王赫尔一口气憋着，虽然知道昏迷的是北汐，但却还是不愿意抱对方，最后在南洹谴责的目光下，只好摘下了身上的长袍。
　　于是等十九和爱丽丝她们，按照南洹不久前在通讯频道里面的交代，趁着苗疆跟洋娃娃不能起幺蛾子，只好一同奋力阻挡想要从缺口中冲出来的鬼影时，利用道具，让两人双双陷入了昏迷后，就看到这样一副诡异的场面。
　　出现了两个一会长，一个飘在半空中，抱着大小姐，她的眼睛是那种暗红色的，身边的鬼影似乎很忌惮对方，但凡对方路过的地方，鬼影都自觉地让了路。
　　而她身后飘着一件长袍，长袍上躺着另外一位一会长，像是睡着了，总之落地的时候，都没有醒。
　　“保护好她。”
　　幸好落了地之后，鬼王赫尔就放开了南洹，南洹把北汐交给了十九，嘱咐了一句。
　　上一个副本，十九虽然没有参与，但也知道发生了什么事情，虽然亲眼看到两个会长的出现，着实让她很惊讶，但她还是第一时间选择听从大小姐的命令。
　　玲月对两个北汐的出现，没有太大的反应，而是在南洹落地的第一时间，就跟在了对方的身边，无视鬼王赫尔凌厉的目光。
　　十九跟玲月两个都是一公会的人，她们没有主动询问，一来眼前的情况涉及到会长可能拥有的技能，二来她们觉得如果想让大家知道的，大小姐会吩咐的。
　　但是对剩下的阿社、阿恐，以及爱丽丝和疯帽子来说，这冲击有些大。
　　毕竟一会长的个人技能在整个系统游戏里面，至今仍然很神秘，虽然她们亲眼看到过一会长使用空气箭，但总觉得以一会长的能力，这样的个人技能未免太朴素了。
　　不过现在亲眼看到，一点都不朴素的技能，她们惊讶的同时，又觉得后脖颈凉凉的。
　　阿社原本还很兴奋，毕竟在她看来，有机会看到一会长的个人技能确实不多，而且她也觉得这种像是有分身的技能也太酷了。
　　她正准备研究一下，两人一模一样的长相有没有什么破绽的时候，就被一旁的阿恐给拉走了。
　　“大小姐，不知道一公会还需要需要玩家，我们想加入。”
　　阿社在副本里面的话并不多，不过她很聪明，能抓住重点。
　　大小姐刚才完全可以利用通讯频道，跟十九和玲月单独联络，把她们跟苗疆和洋娃娃一起放倒，但对方却没有这么做。
　　不管她是出于觉得她们不会泄露这个秘密的立场，还是因为在这个副本里面，她们是合作的关系，所以选择相信她跟阿社。
　　阿恐都知道，信任这种东西是相互的，而且她预感到她们从这个副本里面出去，如果没有大公会的庇护，日子也不会好过。
　　更重要的是，在这个副本里面，她看到了大小姐和一会长的能力以及人品，她们绝对是可以托付的人。
　　跟聪明人说话就是不用费什么力气，南洹看着眼前的两个人，没有过多的解释。
　　“一公会欢迎你们。”
　　阿社后知后觉的明白了过来，被阿恐拉着，跑去帮十九她们忙了，就算对两个一会张感兴趣，也没有再追问。
　　有了鬼王赫尔在场，那些兴奋的鬼影，像是被压制了一般，不敢再轻易的露头。
　　破损那处的红砖，在鬼王的手轻轻一挥之后，就自动开始填补那些空缺。
　　她倒是一点都不在意那些落在自己身上的目光，只是偶尔视线会看向南洹。
　　鬼影不再往外冒头了，爱丽丝跟疯帽子也就没什么事情干了，之前阿社说的那些话，爱丽丝都听到耳朵里。
　　现在看到南洹跟自己并肩站在一起，看着眼前一个一会长动作着，丝毫没有跟自己说话的打算，她有些好奇。
　　“你就没有什么要跟我说的？”
　　也不知道是绝对的信任，还是对方单纯的没放在心上。
　　“说什么？”
　　南洹像是真的十分好奇一般，转过头看她，不太懂爱丽丝话里的意思。
　　“你不用恩威并施一下，万一我从副本里面出去了乱说话怎么办？”
　　“你不会的。”
　　南洹笑吟吟的看着她，十分肯定。


第125章 漫无归旅行团（五十六）
　　跟在同一个脑频率上的人交流起来，自然十分的省力气。
　　对于南洹坚定的信任，爱丽丝没有再追问，也没有询问大小姐是不是从一会长的嘴里知道，她跟一会长私下里的合作，只是带着疯帽子，默契的跟十九一同去保护那个陷入昏睡中的一会长了。
　　疯帽子虽然十分好奇为什么会突然出现两个一会长，是不是跟传说中一会长神秘的个人技能有关，在读懂自家会长的示意之后，就默默的收回了自己的视线，不再乱看。
　　有鬼王赫尔在场，那些散落在地面上的红砖，已经开始自动地往缺口处补齐。
　　那些鬼影，一开始发现原本阻止自己那些奇怪的力量，好像突然消失，还试探性的地冒头，想要往外钻，结果被鬼王赫尔几鞭子抽的，退出缺口一大截儿。
　　明明自由就在前方，但却被堵的死死的，它们龇牙咧嘴着叫嚣，但又因为那根无间魂鞭，而不敢轻易的上前。
　　南洹一开始，像是监工，又好像有点好奇，站在旁边看着鬼王赫尔动作。
　　好半天后，又觉得自己像是周扒皮一般，雇佣了个童工在帮忙，自己反倒两手空空。
　　“先停一下，”欣赏够了童工的身姿，等到缺口已经被补齐了大半，南洹才像是想起了另外一件事情，“我忘记了还有一个人呢。”
　　鬼王赫尔令行禁止，南洹话音刚落，她手上的动作已经停了下来，只是脸上带着明显的疑惑。
　　整个封门岭已经被鬼影所占领，就算有什么活人，现在怕也是连骨头都不剩下了。
　　南洹没忍住拍了拍她可爱的脸，北汐的脸上很少会有这种懵懂无知的表情出现，她一时手痒。
　　不过鬼王赫尔倒是很受用对方这种亲昵的动作，像是一条吃饱了鱼的猫一般，眯起眼睛，一副餍足的神态，乖乖的挪到了南洹的身边，勾起了她一只手指。
　　像个粘人的大狗狗一样。
　　她记得北汐上一次虽然昏倒了，但是却能够感觉到发生的这一切。
　　不知道她清醒的时候，想到这些会不会害羞。
　　南洹一不留神溜了个号，看到鬼王赫尔不明所以自己为什么突然嘴角不自觉地上翘，赶忙牵着对方的手，对着不大的缺口喊了一句。
　　“还不出来吗？是觉得自己一个人形单影只，没有把握突出重围，准备接这个结果？”
　　南洹的声音不算大，对着那些不明所以的鬼影，却一副胜券在握的样子。
　　“又或者是，你从一开始就做好了，准备为这趟旅行献出生命的准备？”
　　她的语气颇为调侃，但却十分熟络，似乎在召唤什么故人一般。
　　“大小姐在喊谁呢？”
　　阿社这边刚利用道具，确定苗疆跟洋娃娃不会醒来之后，就看到大小姐对着都是鬼影的封门岭一顿输出，有点摸不到头脑。
　　“我们的人不是都已经出来了，苗疆的人也应该都折在里面了。”
　　玲月和十九不知道是因为知道大小姐的心思，还是为了完成对方刚才给她们的任务，一丝不苟的守着一会长，对于大小姐在干什么并不关心，只是固定频率会看一眼，确认她的安全。
　　爱丽丝是最先反应过来的，“管好你自己的事情就好了，怎么这么多事情？”
　　阿恐其次，眼看阿社还有要追问的意思，她只好小声跟对方解释了两句。
　　阿社的眼睛睁的老大，很显然对这个答案，以及大小姐的挑衅的行为，有些惊讶。
　　倒是南洹这边，对着缺口喊了好几声，也没见里面有什么反应。
　　没过一会儿，她的耐心就已经耗尽了。
　　“系统，我要使用VIP服……”
　　不知是她没什么耐心，还是故意要让对方听见，干脆直接说了出来。
　　只是话还没说完，就看到从缺口处走出了一个人影。
　　“你救我，是想知道什么？”
　　只见她们进入棺材后，就没怎么露过面的导游，从鬼影的阴影处走了出来，面色不虞。
　　虽然她身上没有明显的伤，但脸色却并不好，望着南洹的眼神也带着不善。
　　导游小陶并不傻，她知道南洹在最后的时候，喊话自己出来，肯定已经想到了，自己还没出来，而单凭自己的力量是不可能是她们的对手的，尤其是她们现在还有了一个帮手。
　　南洹故意把缺口补足了一半儿，才想起来喊自己，就是让自己认清形势。
　　“不是我想知道什么，而是你能告诉我什么？”
　　对方的警惕，南洹根本不放在心上，“其实我之前也有些纳闷，明明棺材任务完成之后，我要求的VIP服务就已经结束了，你为什么不趁鬼影出现之前，就离开这里？”
　　“后来我们的人检查了封门岭的周围才发现，四面都是白雾，副本的地图只有这么大，所以只有等主线任务都完成之后，我们才能离开这里，而作为旅游团的导游，即便不用提供VIP服务，但也不能抛下游客，自己离开。”
　　“本来在预想中，这个旅游团应该会全军覆没，到时候你就可以正大光明的离开这里，那些鬼影也会随着副本而去到别的地方，但没想到旅游团不仅没有全军覆没，还有了一线生机，可以用印结完成封门。”
　　“正常来讲，这也无可厚非，导游大不了跟我们这些不入流的游客一起出来，也就算了，不会被猜忌什么，但你却故意避开了我们，是怕我知道些什么呢？”
　　南洹脸上浮现出志在必得的神情，“换句话说，也就是你确实知道些我很感兴趣的内容，所以才在第一时间躲了起来，想让故意忽略导游的存在，再趁我们不注意的时候，偷偷溜出来，只等任务完成，我们从副本登出。”
　　“但是没想到，我们的人一直守在缺口处，找不到机会的同时，发现印结也被找了回来，可即便这样，你可能会跟着鬼影一起被封印进封门岭里，你却还是没有主动出来，越发让我对你手里掌握着的消息，感兴趣了？”
　　棺材游戏里面，导游小陶的隐身，南洹还可以理解，毕竟系统明确对方只是旁观者，但从棺材游戏出来之后，就再也没有看到导游，就让南洹一直挂在心里。
　　小陶很显然没有想到，南洹的心思会这么的缜密，一点点小的细节，被她抓住，结果分析出来这么多的消息。
　　她强装着镇定，不想被对方看出更多的破绽，“就算你猜测的都对，你也说了，我或许早已经做好了跟鬼影一起被封印的准备，我可以什么都不说。”
　　南洹对于小陶这样的反应根本不例外，“你放心，你要是真的不想说，就算把你杀了，我也得不到答案，最后一点时间，把你叫出来，只是为了报答陶华在棺材游戏前给我们的一句提示，我虽然不喜欢她，也很讨厌她对阿柳所做的事情，但我知道她是为了想让我活着，把阿柳带出封门岭，阿柳说过跟对方已经没有什么关系了，所以这个人情我要帮她还了。”
　　合作这种事情，讲究的是一个你情我愿。
　　更何况，南洹眼前的这个人，没准还跟那个侵入游戏的背后神秘力量有点关系，她一味用死亡威胁对方，不仅不能起到什么正向作用，反而还可能让对方一咬牙做了相反的决定。
　　不过南洹说这些话，到也不全是为了让对方跟自己合作，她是真的这么想的。
　　虽然她不确定眼前的小陶，跟陶华，是不是跟她和北汐的影子，跟她们自己的影子的关系是一样的，但她答应过的事情，还是不想食言。
　　小陶没想到南洹会是这样的反应，也没想到对方会在这个时候，谈起阿柳的事情，一时有些怔愣。
　　毕竟在她看来，接下来，南洹不是要用自己的生死来威胁，就是以利诱之。
　　“我能感觉到，”她终于抬头第一次仔细凝视着南洹，“她并没有彻底的消失，是你用能力救了她。”
　　她虽然不确定南洹到底有什么样的能力，但是却能感觉到阿柳并没有消失。
　　南洹没有吭声，像是默认了对方的说法，不过也没有更多的解释和说明。
　　天色已经越来越亮了，南洹虽然表面上看着十分的淡定，但整个手心里面已经都是冷汗了。
　　一旁的鬼王赫尔虽然不太明白，为什么南洹执着要从对方的嘴里问出些东西来，不过在她第一次试图朝着对方挥鞭，被南洹阻止之后，她就老老实实呆在对方的身边。
　　此时感受到了南洹的紧张，她轻轻握了一下南洹的手。
　　“你问吧，想知道些什么？”
　　一会儿的功夫，导游小陶却突然想通了，“我知道的并不多，有些事情也因为某些原因而没办法回答，给你三个提问权，我会如实回答，如果可以回答的话。”
　　南洹心下一喜还没有过，就瞬间捕捉到‘无法回答’这几个字眼。
　　正当她在猜测，对方是以为系统的限制，还是其他什么原因的时候，导游看了一眼天色，催促道，“快点吧，留给你们的时间不多了。”
　　那边阿社跟其他几个人暂时没什么事情，注意力都落在这边的热闹伤，听到小陶就这么妥协了，不免也有些惊讶。
　　不过惊讶的同时，也都竖起耳朵，想听听这个出现在游戏里面的，好像高级一点的npc到底是什么来历。
　　只有玲月跟十九知道，大小姐跟一会长的副本梗概，跟其他人是不一样的，尤其是漫无归似乎早就对她们俩有过关注。
　　“第一个问题，漫无归是个什么样的存在？”
　　南洹没有怎么斟酌，针对漫无归的身份，提出了第一个问题。
　　其实她更想问，漫无归到底是个什么样的人，但基于有可能对方根本不是人，以及漫无归似乎对她跟北汐的形成了如指掌，所以选择了一个比较宽泛的、可以让小陶可以发挥的提问。
　　“据我所知，她的身份很多，旅行社的老板、新型生物企业的投资人、某些神秘场所的继承人，拥有数不清的财富，和正常人难以企及的社会地位。”
　　这个问题不算难，小陶也没有被限制回答，相反她答的还很流畅，“我了解的就这么多，毕竟她也不经常出现在旅行团的。”
　　这个答案，倒是难得让南洹愣了一下。
　　怎么说呢，如果是把副本当成是不同的地域，npc只是生活在这些地域伤的普通人来看，小陶的这段话没什么问题。
　　可要是放在一个游戏，和不同的副本上来说，这种情况就比较诡异了。
　　而且也不知道是南洹的错觉，还是小陶故意的，旅行团的老板这一点，南洹在这个副本的故事梗概里面已经听到过了。
　　而新型生物企业的投资人，总是让她忍不住想到‘完美公司’，某些神秘场所的继承人，也好像意有所指。
　　游戏或者说系统，会允许拥有这么强大资源的npc存在，甚至贯穿在不同的副本里面吗？
　　如果答案是可能的，那系统或者说漫无归的目的又是什么呢？
　　如果答案是否定的，那漫无归的存在又该如何解释呢？
　　“哎？我怎么看不清楚了，听也听不见了？”
　　阿社拨弄着自己的耳朵，伸长了脖子想着知道那边都发生了什么，但突然间她发现原本还听得到一点动静的缺口处，突然十分的安静，就连画面都变得模糊了起来。
　　爱丽丝察觉到了什么，伸手拦住了还要往前凑的阿社，“是系统的问题，说明这些问题不是我们该听的，别再往前凑了。”
　　边说话，她边从路边捡了个小石子扔了过去。
　　结果那石头到了半空中，就好像撞到了一堵透明的玻璃墙，应声掉在了地上。
　　看到这场景，阿社的好奇心瞬间被扼杀在了摇篮里面，止住了步子，老老实实拉着阿恐，站在了爱丽丝的身后。
　　南洹那边并没有察觉到不对，再说既然还醒着都是自己人了，也没有必要隐瞒，所以她根本没想到系统会在这个时候屏蔽了这边的声音和画面。
　　“第二个问题，刚才你被控制是怎么回事？”
　　其实南洹跟想问是谁入侵了系统，鉴于在npc的眼里，根本无法理解游戏是怎么回事，所以南洹选用了更加委婉的说法。
　　不过小陶却没有丝毫犹豫的摇了摇头，“被控制的不是我，是陶华，至于原因我不清楚。”
　　不知道这个问题，是属于不能回答的范围，还是小陶确实不清楚，总之南洹没有得到有用的消息。
　　“你只剩下最后一个问题了。”
　　“最后一个景点天门关，正常情况下，国师应该要出现吗？”
　　南洹倒是也不恼，转而换了一个方向，问起了最后一个问题。
　　话音一落，小陶没有立即回答，而是抬眼看着南洹，似乎想从对方的脸上探究出来，她到底知道了多少，又似乎只是单纯不太明白，她为什么会这么的敏感。
　　不过最后她还是选择了如实回答，“不会。”
　　看来自己猜测对了，站在游戏的立场上，它不希望鬼影从天门关闯出去，要不然也不会在最后一个主线任务里面，那么费尽心思的帮南洹了。
　　可这又跟国师的出现，是相悖的。
　　所以南洹之前一直没有想明白这其中的关窍，有了小陶的这个答案，也就一目了然了。
　　国师的出现也是意外，或者说是游戏没办法控制的，只是对方的出现，不像系统被入侵那样的明显，所以很容易被忽略。
　　一个游戏副本里面，出现了两次意外，那就不应该叫做意外，而应该称作蓄意了。
　　南洹满意的点了点头，随后给小陶留了一些话。
　　“你回去告诉漫无归，她若是还想要我的命，就让她正大光明的来取，毕竟她也算是我的后下败将了。”
　　南洹笑吟吟的说着并不是很中听的话，末了还装作刚想起来的样子拍了拍手，“还有啊，你们旅行团应该有游客意见反馈的吧，好好的一段旅行，除了这么多幺蛾子，旅行社可脱不了什么关系，我看可以关门歇业一段时间了。”
　　说完她轻轻的拍了拍小陶的肩膀，“记住了吧，你现在可以走了。”
　　这话光是听着都惊心动魄，小陶不敢肯定要是真的漫老板听到这些，会是什么脸色。
　　现在没有证据确定，漫无归跟入侵系统有任何的关联，也不能证明国师的背后，被入侵系统的神秘人有什么关联，或者说跟漫无归有神秘关联。
　　但南洹总有种诡异的直觉，决定这一切应该都是有着某种内在联系的。
　　她一点也不担心小陶会不帮自己带话，毕竟对方有那么大的本事，要想知道自己说了些什么，应该也不难。
　　实在是不能再拖了，眼看天已经要完全亮了，南洹赶紧指挥鬼王赫尔干活。
　　散落一地的红砖终于完全补上了缺口，那些鬼影看不到赫尔的身影，在墙的那边又开始躁动，那些刚被垒好的红砖，摇摇晃晃的。
　　赫尔看了眼自己的手掌，有些不舍的看向南洹，“下次记得经常喊我，我不喜欢睡太久。”
　　她似乎能够预料到等会儿发生的事情，有些模棱两可的跟南洹交代了一句。
　　“你能够离开这里吗？”
　　南洹有些不确定，“你都不知道我会带你去哪里？”
　　“你不是曾经许过愿吗？让我可以离开这里。”赫尔十分喜欢南洹用这样亲昵的口吻跟自己说话，“这印结用了我大半部分的能力，可以完全封印封门岭，天门关不会再打开的。”
　　她扬了扬嘴唇，露出乖巧的笑容。
　　“而且不管你带我去哪里，我都会很高兴的，因为能和你在一起。”
　　说完她猛地伸手拖了一下南洹，把对方抱在怀里，霸道又爱怜地在她额头上留下了一吻，“我给你留了个好玩的东西，记得要想我。”
　　话音刚落，自她手掌之中闪现出一道金色的光芒，落入到了红砖的缝隙上。
　　原本还在震动的红砖，突然没了动静，整个白墙都加了一层金色的光芒，而整个封门岭重新陷入了平静。
　　【叮——
　　检测到潜在作用对象鬼王赫尔的信任度达到一百，是否使用‘我是大小姐’技能？
　　注：此次使用消耗1积分，可使水母赫尔成为大小姐的‘神使’，没有时间限制。】
　　第三次，南洹已然十分熟悉这样的流程。
　　使用。
　　她在心里回答系统的瞬间，手臂上的粉色藤蔓已经显露了出来。
　　【叮——
　　恭喜玩家解锁我是大小姐‘神使’
　　大小姐的神使*1
　　品种：鬼王
　　当前等级：神使
　　武器：无间魂鞭
　　技能：操纵万物之魂等（系统仅能统计出鬼王赫尔在副本内，已经展现出的能力，但无法估计她全部能力，建议玩家自行探索。）
　　技能冷却时间：暂时未解锁（依据玩家之后对游戏副本的探索而确定）
　　召唤条件：暂时未解锁（请玩家自行探索）】
　　对于一连串的未解锁，和请玩家自行探索，南洹很显然已经十分的习惯了。
　　更是不想浪费这点口舌，跟系统进行无用的争吵。
　　不过她原本以为鬼王赫尔，顶多可以操纵一些鬼影的魂，没想到她的技能是可以操纵万物之魂，想必跟对方的能力受损有关。
　　南洹虽然有些担心，但想起鬼王赫尔曾经说过，可以恢复，只是需要些时间，才稍微安心了一点。
　　随着金色的耀眼光芒，眼前的赫尔已经逐渐消失，而她手臂上粉色藤蔓下方第三个流水，组成的花瓣上已经显现出了对方的模样。
　　与此同时，南洹察觉到自己的手里似乎多了一样熟悉的东西，不过她还没来得及查看，系统的提示音再次响起。
　　【叮——
　　检测到神使鬼王赫尔，对玩家的赠予——灵魂出窍。
　　我是大小姐的赠与技能*1。
　　我是大小姐，
　　赠予技能：灵魂出窍（限定时间内，玩家的灵魂和身体脱离，方便潜入和秘密作战，不被察觉。）
　　你获得了鬼王鬼赫尔的一滴真血，拥有她赠与的力量，该技能每次副本限用两次，每次限定时间半个小时。
　　单次使用所需积分：5000积分】
　　灵魂出窍？
　　这个赠予技能应该挺有意思的？
　　那不是可以躺着装尸体，然后用灵魂去偷听别人说话？
　　而且还不被发觉？
　　变相像是自己多了一个透明人的技能，还不被发现。
　　南洹的脑子里面突然有了些恶作剧。
　　不过她的注意力，很快就跑到一旁还在昏迷的北汐身上了，正准备过去看看对方的情况，就发现了手里多出来的那根东西。
　　【叮——
　　恭喜玩家获得特殊道具‘信仰图腾’碎片。】
　　嗯，该怎么说呢，还是灰扑扑的像是塑料片一般的东西，除了形状不同，好像没什么差别。
　　现在基本上已经确定了，这些信仰图腾碎片都是从赫尔的手里拿到的。
　　或者准确的说，是自己使用技能后，从她们消失的身体里面析出的。
　　不过就目前的状况来看，她确实看不出更多的问题了。
　　下次如果可以再见面的话，南洹觉得自己或许可以问问赫尔。
　　【叮——
　　恭喜玩家大小姐，获得信仰图腾碎片。
　　恭喜玩家大小姐，获得信仰图腾碎片。
　　恭喜玩家大小姐，获得信仰图腾碎片。】
　　这三遍广播还没念完，南洹已经朝着北汐所在的地方跑了过去。
　　除了十九，其他人根本没有见过这样的场景。
　　她们刚才被限制住了视线和声音，所以根本不知道缺口那边发生了什么，只隐约看到了几缕光芒，再然后南洹就伴随着广播，出现在了众人的面前。
　　另一个一会长已经消失不见，而封门岭的缺口已经变得完好无损，看不出曾经缺口的位置。
　　严格来说，十九也没有亲眼见过这样的场景，之前也都是听她们转述的。
　　所以在场的所有人，除了南洹，都是第一次这么近距离的看到南洹，轻而易举的，不知怎么的就把信仰碎片给拿到手了。
　　关键是当事人还跟没事人一般，不过玲月和十九对这个结果都不怎么惊讶。
　　爱丽丝此时也有些明白了，为什么当初红粉会选择合作，而不是跟一会长和大小姐作对，抢夺信仰图腾碎片。
　　因为即使她们深处在同一个副本里面，所获得的信息量也是不同的，以至于她根本不清楚信仰图腾碎片是怎么出现，又是怎么被对方拿到的。
　　简言之，就是这么强大的玩家，合作比当敌人要划算的多。
　　——
　　有了上次的经验，这一次北汐听到南洹使用召唤技能的时候，心里是松了一口气的，毕竟之前那种情况，如果没有这个召唤的技能，第三鞭甩了下来，还不知道会有什么后果呢。
　　跟上次一样，北汐原本的视线，是跟随着水母赫尔的，她虽然口不能言，却能够感觉到周围发生的一切。
　　但对着水母赫尔的消失，她再次出现在了那个诡异的空间里面。
　　控制面板没有了反应，四周都是灰色的雾。
　　与上次不同的是，之前的空间里面，一阵风吹过之后，她有在高高的台阶上看到一个模糊的影子。
　　而且身边的雾变相的束缚着自己，脚下也变成了沼泽。
　　而这一次，她的活动并没有受到限制，只是周围灰色的雾一直弥漫着，北汐目之所及什么都看不到。
　　她尝试着往旁边挪动，发现她所在的这个空间很大，似乎没有边际。
　　但无论她走了多远，都摆脱不了灰色的雾。
　　北汐倒是不太担心，毕竟上次南洹也叫醒自己了，况且这一次很明显没有上一次那么危险。
　　只是她有些好奇，上次那个模糊的人影，很明显是想指自己于死地的，这次这么好的机会，对方竟然不好好把握？
　　是故意的还是因为什么事情而耽误了？
　　又或者因为某些不可言说的理由，而无法出现在这里？
　　只是北汐这边还没有思考出一个什么结果来，就隐约感觉到了一个熟悉的拥抱，源源不断的热量从胸口的位置，开始往周身蔓延。
　　四周的灰雾慢慢散去，她眼前的一切开始变得模糊，北汐有点头晕。
　　大概又过了几十秒钟，她感觉到自己的感官正在重新复苏，眼前有了些朦朦胧胧的光亮。
　　——
　　上次北汐昏迷的这种情况发生之后，南洹就已经仔细询问过，对方在未知空间发生的一切，知道自己的拥抱，能够让北汐醒过来。
　　所以这一次，她直接把人搂在了怀里，小声在对方耳边说着话，喊对方醒来。
　　其他人都有些摸不着头脑，但不到几分钟，就起了作用。
　　北汐慢慢睁开了眼睛，只是有些不舒服的呕出了一些黑色的粘稠的液体。
　　量比上次少了很多，不过南洹还是有些不放心，一面给对方递水漱口，一面给北汐顺气，“没事吧？有没有好一点。”
　　北汐不是瓷娃娃，再说这次确实没怎么受伤，口鼻里那点灰雾被呕出来之后，就没什么大碍了。
　　“别担心，”北汐可不管周围围观的人，直接反客为主揽着南洹在她脸颊上亲了一下，“那个小鬼搞定了？”
　　说完像是想起了什么似的额，又在南洹额头上某个位置，盖了个章，像是去掉某人留下的印记。
　　南洹本来还很担心，结果被北汐两个吻，给搞蒙了，后知后觉其他人因为担心她，也都围在一旁。
　　十九跟玲月已经习惯了，自动的把脸转到了另一面，不想对自家会长跟大小姐的私生活发表任何意见。
　　阿社跟阿恐，没想到一会长是这样的，似乎只有对着大小姐的时候，她脸上的表情是最轻松的，然后两人想到，自己以后就是一公会的人，怕被追杀，只看了一眼，也赶忙学着十九跟玲月的模样，转走了目光。
　　倒是爱丽丝目不转睛的盯着两个人，一点也不尴尬，最后还是被疯帽子掐了一把胳膊，“会长，你干嘛呢？”
　　后者的脑袋早已经转到一边了，看到自家会长还津津有味的欣赏，真是心累。
　　“她们都不介意表演，我自然很乐意看，美女贴贴，谁不愿意看？”
　　爱丽丝理直气壮，直言不讳。
　　北汐像是没事人一样，根本没把爱丽丝的话放在眼里，还抱着南洹不撒手，大有你要看就看的气势。
　　南洹的脸已经红的不像话了，只能盯着北汐头顶的两个数字，逃避这种尴尬的时刻。
　　只见上次吸血鬼赫尔出现之后，变成了【100】和【10/100】的两个数字，其中一个又有了变化。
　　由【10/100】变成了【30/100】，而另外的一个【100】则没有任何的变化，随着鬼王赫尔的消失，两个数字右上角锁定的状态重新出现。
　　南洹似乎能摸清一点门道了，第一个数字似乎代表的是信任度，而第二个数字则更像是进度条，她召唤了赫尔后，这个进度条就会有变化。
　　好在这种尴尬的时刻，并没有持续太长的时间，因为沉寂了有一会儿的系统，终于重新上线了。
　　【叮——
　　恭喜剩余玩家，完成主线任务——封门。
　　有些牺牲是值得被永记的。
　　比如万年前的坚持和驻守。
　　比如现如今的舍弃和醒悟。
　　万年前的鬼王岭，如今的封门岭，才终于得以归于平静。】
　　这两句模棱两可的话，说的好像意有所指，但信心量太少了，南洹没办法确定，系统只是随口一说，还是真的有所指。
　　不过好在这个副本也算是有惊无险，只是苗疆那一队的人还是死了不少。
　　南洹心里虽然有遗憾，但也知道眼下这个状况，已经是最好的结果了。
　　结下来，公共的广播就消失了，取而代之是南洹自己脑海里的声音。
　　【任务奖励：奇怪的钟*1
　　奇怪的钟：它拥有另类的计算时间的方式，前提是你能启动它。
　　提示：昨日何其多】
　　南洹晃神间，发现仓库里面已经多了一个黄铜的闹钟，只是不同于其他正常的钟，它的表面已经锈迹斑斑，连时间的刻度都看不清楚。
　　南洹只能隐约窥见，它是静止的，而闹钟的背后，有一个圆形的小孔，像是那种老式的上发条的地方。
　　好嘛，奇怪是没怎么看出来，不过这老倒是够老的。
　　废了这么大力气完成的主线任务，奖励就这个？
　　怎么感觉这2S等级的副本，跟闹着玩一样。
　　她这边没开出来什么好东西，就想着北汐那边可能有什么东西呢，结果一抬头就看到对方冲她摇了摇头。
　　“主线任务我根本没怎么出力，所以应该只有你一个人有任务奖励？”
　　北汐看南洹的表情，就知道这东西怕是没入得了对方的眼，“迄今为止，主线任务的奖励倒都用上了，看着不怎么样，没准能发挥啥大作用呢，等出去了再研究。”
　　她摸了摸南洹的脑袋。
　　后者脸上的表情好了一点，不过却觉得北汐可能想多了。
　　【叮——
　　即将进行副本结算。
　　玩家完成主线任务，获得3倍积分，计三千积分。
　　解救阿柳，还对方一个真相，获得2倍积分，计一千积分。
　　解救封门岭所有村民的魂灵，获得2倍积分，计一千积分。
　　重新关闭天门关，封印所有恶鬼，不得为祸人间，使游戏免除进入恶化一期，获得5倍积分，以上共计一万积分。】
　　除了头一次的积分，达到了一万，能够南洹使用紧紧巴巴的使用两次赠与技能外，好像也没有什么特别的。
　　而这其中，让南洹比较在意的是，系统很显然很在意游戏是否进入恶化一期，毕竟这个项目里奖励的积分是最高的。
　　“恶化一期是什么意思？游戏真的进入之后，会有什么后果？”
　　总吐槽也没什么心意，她索性在系统算完分数之后，就直接跟对方询问。
　　不过没想到，这个话题似乎也有些禁忌，被系统自动给屏蔽了。
　　【叮——
　　警告，警告，封门岭因为天门关被重新封印，整个景区即将关闭。
　　漫无归旅行团无法继续开发该景区的相关旅游景点，请玩家尽快登出。】
　　好嘛，打岔倒是挺及时的。
　　南洹知道这是系统的一贯作风，碰到自己不像回答的问题，就装作听不见。
　　她也没有再不识趣的追问，朝十九跟玲月使了个眼色，让她们在最后关头，把苗疆跟洋娃娃给弄醒了，然后一道强光闪过。
　　——
　　往日喧闹的游戏大厅，今天显得格外萧条。
　　不，确切来说，应该叫杳无人迹。
　　除了所有闪烁的光屏上，不约而同出现的一个红色倒计时。


第126章 无间之地——休息区
　　时间回到前一晚。
　　北汐带着大小姐，还有十九进了《漫无归旅行团》这个副本后，十二就带了几个一公会的人进了游戏大厅。
　　毕竟这次的副本有些诡异，而且还在进入副本之前，预言家这样的人主动找来，十二一方面是想时刻关注副本的情况，一方面也是怕会长带着人出来后，被别的公会的人找麻烦，尤其是她们现在已经拿到两块信仰图腾碎片了，难免有眼红的人。
　　本来不该十二来的，但其他人都有自己的事情要忙，因为她年纪小，没有那么多的事情，就自己跟着来了。
　　游戏大厅除了比平日里的玩家更多，大家的目光都集中在《漫无归旅行团》的这个副本里面之外，十二并没有察觉到有什么不对。
　　直到半夜的时候，这个副本的等级，直接上升到2S，引起了一阵子的慌乱。
　　许多玩家都在讨论，大小姐进入过的副本，简直像是在刷新自己的记录，这次连一天的时间都没有到，副本的等级就上升到了2S。
　　再然后，就是关于信仰图腾碎片的话题，说带大小姐在进入游戏之后的每一个副本里，都拿到了信仰图腾碎片，不知道这一次会不会有什么意外。
　　不过那些玩家鉴于十二在场，那些话说的还算趁耳，没有太过分。
　　十二出门之前，有人专门交代过她，最近最好不要在外与人起争执，所以她都是睁一只眼闭一只眼忍过去了。
　　不过心里，还是感慨大小姐真的太强了，按照这个程度来看，这个2S等级的副本，想必也不会困她们太久。
　　一直到了快天亮的时候，十二有点困，就自己找了个角落，想溜号活动一下的时候，注意到游戏大厅突然涌进了很多人。
　　她打了个哈欠，顺便抬眼看了一下光屏上的时间，确认自己没有眼花。
　　不免对那一群明明没有穿什么制式服装，但行队列行都看得出来纪律的人，多注意了一点。
　　虽说平日里游戏大厅，二十四小时都会有人下副本，而且这里全天候都会有人在，但并不是所有的时候都是万分热闹的。
　　除了有些固定的副本，对玩家进入副本的时间有严格的限制外，剩下的，副本时间跟休息处的时间根本不一样，所以在某种程度上来说，玩家选择进入副本的时间都是自由的。
　　因为组队的方便，加上休息处基本的生活作息，所以大部分的玩家都会选择在中午、下午或者傍晚的时段，进入副本。
　　要是有些玩家想要秘密组队，可以直接使用相关的道具，根本不用进入游戏大厅。
　　毕竟这个地方每天都是有很多人，还有很多大公会的眼线，要想不引人注目，基本上等于不太可能。
　　所以在大清早，还没有天亮的时候，有这么一行人在这个时候进入游戏大厅，确实还是很引人注目的。
　　毕竟游戏大厅现在除了信仰图腾碎片、可能拥有这个副本碎片以及还在里面的玩家之外，没有其他的大事。
　　不知是自己太敏感，还是直觉的原因，十二最后还是没有告诉自己带来的那些人，只是掩住了自己的行踪，暗中观察着几个人。
　　宁可杀错，不可放过。
　　要真是自己想错了，人家可能有别的事情，她就悄悄的离开，要是真有什么事情，她也能通风报信。
　　那一行人很是低调，在进入大厅后，引起更多人关注前，十几个人就这么淹没在了人群中。
　　目标一下子分散了开来，十几个人朝着游戏大厅的不同方向前进，十二没办法全都照顾到，只能选择同一个方向的三个人，作为观察的目标。
　　就见那三个人，似乎早有打算，像是计划好了一般，朝着不同的方位前进。
　　行进的过程中，她们并没有像是一般的玩家一样，查看一下光屏上的副本情况，也没有东张西望的搜集什么线索，而只是低着头，似乎很怕引起别人的注意。
　　要不是十二刚巧在她们一起进入游戏大厅的时候注意到了，哪怕她现在看到这三个人，也无法将她们与周遭的玩家区分开来。
　　既不是来进副本的，也不是来搜集消息的，她们为什么要选最不引人注目的时间段来呢？
　　就在十二纳闷的时候，只见那三个人似乎已经找到了自己的目的地。
　　一个站在光平的下方，一个挤在人群里，还有一个在墙角。
　　三人几乎是同一时间停住了脚步，然后不约而同的看向了《漫无归旅行团》这个副本所在的方向。
　　如果只有一个人，十二还可能会觉得自己可能看错了，或者多心了，但是三个人同时看了过去，这就不是错觉，也不是意外了。
　　十二赶忙在其他方向寻找着刚才扫过几眼的面容，确认了那几个人也都一样，在站定之后，目光会有意无意的扫过《漫无归旅行团》副本所在的光屏。
　　她们想干什么？
　　十二看不明白，她们手里没有武器，这么分散，不像是要搞什么袭击。
　　更重要的是副本现在还没有结束，她们就算是要攻击也太早了一点。
　　毕竟截至目前为止，也没有听到系统的公告，也不确定信仰图腾碎片会落入到谁的手里，更不确定谁会活着出来。
　　更加嚣张一点的说，是这些人太少了，根本不够自家会长塞牙缝的。
　　就在她站在暗处，一面想着心思，一面继续观察着对方的时候，游戏大厅内整点的钟声响了。
　　十二注意到，那十几个人同时间低下头，闭上了眼睛。
　　这是什么大型做法的现场？
　　只是这未免太草率了些吧？
　　她不想暴露自己，有同时要注意到这么多人的动作，还不被别人察觉到异常，只能不断在人群中穿梭，寻找合适的位置。
　　就在她穿梭在人群中的时候，十二不自觉地脚步一顿。
　　像是感受到了什么一般，她抬起手在半空中捻了捻，感觉到一年四季，一天二十四小时都恒温恒湿的游戏大厅里面，似乎不知从哪里扬起了一缕风。
　　她似乎能感觉到空气中有什么东西不一样了，可游戏大厅里面好像又什么都没有变化。
　　十二的眉头一顿，很快在控制面板上建立起了一个通讯频道。
　　“六神，游戏大厅出事了。”
　　原本十二跟对方撞上的话，总免不了几句调侃的，可这一次她没心情玩笑。
　　只是她这边话音刚落，还没仔细解释一下她刚才看到的奇怪的事情。
　　整个游戏大厅的所有光屏，都开始剧烈的闪烁，五彩斑斓的光点，像是失去了控制一般，占据了所有的光屏。
　　“怎么回事？是我看的时间太长，眼睛花了？”
　　“这光屏怎么开始闪了，是不是坏掉了？”
　　“哎？这里的光屏也变成这样了，不对，这边的也是……”
　　“哎，有没有人能掐我一下，是我眼睛花了，还是所有的屏幕都坏了，难不成系统出问题了。”
　　……
　　这个时间段，玩家们都不太精神，要不是漫无归旅行团，这个副本半夜闹出那么大的动静，这个点游戏大厅本来不该这么多人才是。
　　“你呆在原地别动，我立刻过来。”
　　十二抬头查看四周的时候，通讯频道那头的人似乎从众人的声音，以及下属的汇报中察觉到了不对。
　　那边嘱咐了十二一句，却没有切断通讯，十二甚至能够听到她一路上移动的声音。
　　“会长，游戏大厅出问题了…….”
　　“不是，不是一公会又有什么幺蛾子了，也不是《漫无归旅行团》，副本还没结束……”
　　“就是游戏大厅，副会长，所有的光屏像是都出问题了……”
　　“我睡醒了，我真的睡醒了，我传了实时的录像，您可以看一下……”
　　……
　　十二在人群中寻找一公会自己带来的那几个人，听到好些大公会来查看消息的人，都在往回传着消息。
　　很明显，这个消息让玩家们过于震惊，毕竟自从进入游戏之后，从来没有见过这样的场面。
　　毕竟对于玩家来说，自从进入这个游戏之后，游戏和系统的姿态总是高高在上，无所不能的，可现在却让大家看到了这样崩坏的一面。
　　那些被游戏折磨的没有出口的绝望，似乎被眼前的场景撕开了一条帷幕，终于窥得见了一点希望。
　　只是十二觉得事情不会这么的简单，尤其是不可能跟刚才那十几个凑巧出现的人赶在一起。
　　混乱的人群遮挡住了视线，十二终于找到了一公会的人，刚清点完人数，嘱咐大家原地待命之后，十二就发现，原本混在人群中那十几个奇怪的人，不知什么时候已经消失在了人群中。
　　她想离开大部队，去找人，结果刚一动作，就被六神手下的一个得力干将给按住了。
　　“十二副会长，我刚才接到第六副会长的命令，不让你离开大部队行动。”
　　“我要去找人，刚才有几个可疑的人，你放开我，要不等会儿人找不到了？”
　　十二没想到，自己人会在这个时候拖后腿，但对方下了死手，她一时挣脱不开，只好朝着通讯频道那边大吼，“六神，让你的人让开，我要去追人，别碍事。”
　　“老实在原地呆着，我已经进来了，一分钟。”
　　对方对她的大吼大叫习以为常，没有斥责，只是语气严重了几分。
　　就在一片混乱的状态下，所有光屏在持续崩坏了几分钟后，终于有了动静。
　　【叮——
　　最新副本《水木私立高中》已全新重磅上线，于两个小时后正式登陆。
　　只有拿到录取通知书的玩家，才有资格进入。
　　提示：该副本内藏有一块信仰图腾碎片。】


第127章 无间之地——休息处
　　系统的提示一出，整个游戏大厅陷入了几秒钟的死寂。
　　之前关于信仰图腾碎片的消息，系统从来没有给过什么正面的消息，一直是玩家之间不断有消息传了出来。
　　一开始大家虽然在意，但整体还是秉持着观望的态度，直到大小姐的出现，打破了这一切。
　　系统的全游戏通报，让玩家意识到‘信仰图腾碎片’是真实存在的，那传言中所说的，这玩意儿跟成为无间之主最忠诚的信徒，有很大的联系，自然也是可信的。
　　所以《漫无归旅行团》这个副本才会吸引到这么多的玩家，只是大家都没想到，副本的结果还没有出来，游戏倒是冷不丁的先抛了一个重磅炸弹。
　　【该副本初始人数一共30人，共有30份录取通知书。】
　　因为游戏大厅刚才出的问题，在系统再次开口的期间，已经又有大批量的玩家，赶了过来。
　　毕竟所有有能力的大公会，他们的大本营都在离游戏大厅不远的未知，在六神赶来的同时，他们也在行动。
　　十二一边努力听着系统的播报，一边已经在人群中看到了很多熟悉的身影。
　　六神则一直皱着眉头，似乎从这个数字中预料到了什么。
　　果不其然下一秒，就见从来没有关过门的游戏大厅，突然封闭了所有的入口。
　　【该副本不限制进入游戏的玩家，此刻游戏大厅内所有的玩家都有机会拿到录取通知书。
　　录取通知书藏在游乐场的各个地方，两个小时的倒计时，所有在游戏大厅的玩家均可参与寻找，不限能力，不限公会。】
　　这个规则出来的瞬间，所有人都不约而同的抽了一口气，似乎预料到了会有一场恶战。
　　但下一秒，场面就嘈杂了起来。
　　有的玩家忙着找自己的公会，有的玩家忙着找同盟，十二被六神一把揽住，找到了个角落的未知，才没有被人流冲散。
　　“什么游乐场？”
　　“这哪里有什么游乐场？”
　　……
　　人群中率先有人反应过来，不知道系统所说的游乐场指的是什么。
　　而系统似乎在时刻观察着玩家们的反应，人群中有了骚动后。
　　原本正对着游戏大厅门口的最大的一块光屏，突然消失，取而代之的是游乐场的入口。
　　【30份录取通知书藏在游乐场的各处，倒计时开始后，所有人均可进入游乐场寻找。
　　两个小时倒计时结束后，录取通知书在哪个玩家的手里，上面就会显示某个玩家的名字，成为下个副本的入场券。
　　提示：倒计时没有结束前，录取通知书上是空白的。
　　提示：若倒计时结束时，一个玩家手上有多张录取通知书，则他可以选择自己的同伴儿。】
　　【两个小时倒计时开始……】
　　毕竟玩家们没有在休息处，或者游戏大厅接到过这类的前置任务，所以一时间都有点反应不过来。
　　不过对于身经百战的玩家来说，这第一句提示背后所隐藏的信息，还是很容易就被捕捉到。
　　倒计时结束前，录取通知书上面是空白的。
　　也就意味着提前找到了，并没有多大的用处，还会有被抢的风险，也即不到最后一刻，这场恶战是不会结束的。
　　距离游乐场最近的人最先反应过来，这个时候率先进入就是先机，也管不了那么多了。
　　所以在游戏大厅光屏上，红色的倒计时开始的瞬间，玩家们已经不管不顾的冲进了游乐场。
　　十二眼看着一波又一波的人冲进了游乐场，急得她也想跳进去，结果刚一动作，就被人掐住了后脖颈。
　　“你干嘛呢？没看到那么多人都进去了，再不快点，就来不及了。”
　　她挣脱不开，只好扭着头跟对方抗议。
　　六神那边却一如既往的很稳当，“总感觉哪里有什么不对劲儿。”
　　虽然休息处这时，天还没有完全亮，但对方穿着整齐，一点都不像是刚从床上被叫醒，看到她清醒的神色，十二就知道她怕是忙了一晚上。
　　碍于对方的特殊技能，她只好努力心平气和的追问，生怕自己鲁莽坏了大事儿。
　　“哪里不对劲儿？”
　　“暂时不确定。”
　　“你……”
　　十二被噎的差点一口气没上来，开口就想骂，然后突然意识到这是在外面，而现在会长不在，眼前的人就是一公会的门面。
　　她握着拳头憋了半天，转过头不理对方。
　　六神也不是故意要逗她，是真的察觉到了不对，但又没有能抓住重点，只好松开了对方的脖颈，改牵着她的手。
　　“先进去找找看，你别跟我分开。”
　　知道把人逗狠了，六神说话的语气终于和缓了一些，说完不等十二有所反应，就牵着对方往游乐园入口走了过去，同时对身后一公会的其他人交代了一句。
　　“进入游乐园之后，你们分散开来，去找录取通知书，尽量不要跟别人起冲突，若实在避免不了，不要伤到人。”
　　手下的人带着命令，原本有些担心两位副会长，最后还是因为六神的一个眼神，而离开了。
　　“大家一听到‘信仰图腾碎片’都跟疯了似的，你还让我们的人不要起冲突，这怎么可能嘛？”
　　就这么几分钟的时间，游戏大厅原本拥挤的人潮，已经褪去了很多。
　　剩下的玩家，稀稀拉拉的站着，有的还在商讨对策，有的则直接准备在游乐场的门口做埋伏，想扽得搞最后快接近结束的时候，再动手。
　　十二虽然平日里很喜欢怼六神，但在大事上，还是很听话的。
　　尤其是十九跟会长都不在，眼前这个人暂时代理会长处理公会里面的事情，她要是不听话，等十九和会长回来，六神肯定是会告状的。
　　“这也是我觉得有些奇怪的地方，”六神看了对方一眼，她年纪小，虽然能力很强，但到底小孩子心性，尤其在面对自己的时候，喜怒哀乐都直接放在脸上，不加掩饰，一眼就被看穿了，“系统好像从来没有这么大张旗鼓的，几近明示玩家们自相残杀了。”
　　“可副本里面不都这样的吗？有好多任务，玩家也是处于对立的场景，而不得自相残杀啊？”
　　十二没觉得这有什么不对，因为在副本里面，不遵守游戏规则，不对立，那玩家根本活不下来。
　　“不一样，”六神牵着十二往前走，嘴里说着话，不过眼神却一直在扫视周围不同的人群，“以往的副本里面，玩家的数量并不多，就算是优胜劣汰，折损不会很多，可这一次整个游戏大厅，起码有好几万的人数，而且在你一开始发现不对，系统最早广播的时候，它并没有直接封闭游戏大厅，而是等我们这些收到消息的人赶来，人起码增加了一倍之后，才封闭了游戏大厅。”
　　“这感觉…….”十二一开始的注意力被系统所说的‘信仰图腾碎片’给吸引了，因此根本没有注意到这其中的怪异之处，这下经过六神指点，终于像是明白了点，“就好像系统生怕我们打不起来一样。”
　　“真聪明。”
　　六神难得笑了笑，用手轻轻捋了下十二的头发。
　　“那是，你也不看看，上次我都跟着会长从……”
　　弄懂了这一点，十二的步子也灭那么着急了，甚至还停下来得意的看着六神，嘴里说着炫耀的话，只是还没说完就被一个不速之客给打断了。
　　“这么巧啊？”
　　对方的声音带着些阴冷，十二的余光已经瞥到身旁不知何时出现了一个穿着一袭黑衣，还特意站在阴影处的人，明明话里是带着笑意的，但他脸上却冷冰冰的没有半点反应吧。
　　“听说一会长跟十九副会长都进副本了，现在一公会一整个都在第六副会长的领导下，如今在这里偶遇，看来消息都是真的了。”
　　十二虽然没有见过对方真人，但相关的资料还是看过的。
　　所以在立刻把眼前的人跟脑子里的资料对上之后，她一伸手，虚空的手里多出了一条鞭子，自己也挡在了六神的面前。
　　一瞬间进入了战斗状态，好像面前的人稍微一动作，她的鞭子就会直接甩出去。
　　六神对十二的动作，没有发表什么意见，更没有阻止对方。
　　只是不咸不淡的打了声招呼，“刺客会长说笑了，我们会长进副本的消息，怕是还没进呢，您都已经知道了，这个时候在我面前才说听到传闻，未免有点太不走心了。”
　　四两拨千斤的回答方式，对于彼此心知肚明的答案，六神没有跟对方绕圈子，反而在口头上占了点便宜。
　　知道眼前人的身份之后，十二原本还有些紧张，正在犹豫要不要召回一些一公会的人，来保护六神的安全，却没想到对方这么的大胆。
　　但转念一想，她好像从来都是这样的人，只是平日里有十九坐镇的时候，她总是躲懒，这次被抓出来，自然不能落了一公会的气势。
　　“呵呵……”那黑衣人从阴影处走了出来，但一直弓着身子，似乎是在尽力降低自己的存在感，“早就听说一公会的副会长，各个都能独当一面，今日一见，果然名不虚传。”
　　嘴上说着夸奖的话，神色却并无赞赏之意，客套话说完了，他才自顾自说起了正经事儿。
　　“本来我是打算，在下一个副本里跟一会长和大小姐打个照面，顺便报个仇的。”这话轻拿轻放，好像‘报仇’是个什么小事儿一般，“只是不巧，今日一会长和大小姐还没出来，下一个副本的相关内容就先出了，还真是无缘哪。”
　　这个缘分真是不要也罢，十二在心里吐槽的时候，也在不经意的观察着眼前无秩之序的会长——刺客。
　　《完美新世界》的时候，她也进了副本，自然知道死亡手术刀、开膛手和饕餮都是怎么死的。
　　这笔帐别说是算不到一公会的头上，即使算在了一公会的头上，她也不觉得眼前的刺客，是个善良的会为手下报仇的好会长。
　　毕竟关于无秩之序会长和玩家的残暴举措，她听过见过的也不少了。
　　“看来她们是无缘下个副本了，不过你们既然也代表了一公会，怕是多少得受点牵连了？你们说呢？”
　　他身边一个人都没有带，却这么自大的挡在十二跟六神的面前，说着这样的大话。
　　“刺客会长说笑了，”六神从头到位神情都淡淡的，无论是对这位会长的突然出现，还是寻仇，都没表露出什么神色，“您要是想直接动手，刚才就不会出声了。”
　　“大家试探彼此的目的已经都达到了，刺客会长不用再说这些狠话了。”
　　虽然六神觉得这个突然起来的寻找录取通知书的任务有些诡异，但她还是想进入游乐场里面，看看有没有更多的线索，而不是在这里听一个没有什么道德、廉耻、善良的彻头彻尾的坏人，说些听了都会消化不良的话。
　　“有这个功夫，还是让自家人，多找几张录取通知书吧，别等会儿连资资格都没有拿到，刚才说了这话岂不是像个笑话一般。”
　　刺客脸上虽然一直没有笑容，却因为六神这几句话，彻底冷了脸，眼睛里晃过明显的杀意，却没有轻易的动手。
　　第六副会长不经常抛头露面，刺客原本以为十九跟一会长都不在，可以钻个空子，但刚才一路跟踪的时候，就已经发现第六副会长也不是一个绣花枕头。
　　再加上挡在她面前的十二，而且还没有进入副本，就更不好动手。
　　他之所以选择出来说上几句话，也是为了试探一下传言中第六副会长的能力，没想到就这么被对方猜中了心思。
　　“那就也希望一公会能多拿几张录取通知书，我们游戏里面见了。”
　　留下这句话之后，对方一个闪身就顺着阴影，消失的不见了踪迹。
　　十二在确定那人确实消失了之后，才松了一口气，收回了鞭子，不自在地握着已经发湿的手心。
　　“你怎么知道他不会动手？”
　　她转头看着六神，“他的能力很强，要是单打独斗，我不是他的对手。”
　　十二的能力已经很强了，但毕竟对方是一会之丈，玩家的排名在那里摆着，她有些懊恼自己太弱了。
　　“你已经很强了，”六神捏了捏她的手，知道她在想些什么，“他比你大那么多，比你强是正常的，就算我们俩一起跟他对战，只怕也是一个两败俱伤的结果，所以他不会冒险的。”
　　“再说了，这里是休息处，即使现在有了要找录取通知书的任务，但玩家之间还是不能自相残杀的，他只是为了试探我的能力罢了。”
　　“好了，别想这么多了，先进去看看吧，看看系统搞出这些是想干嘛？”
　　两人此时已经走到了游乐场的入口处，六神摸了摸十二的脑袋，不让她再想刺客的事情。
　　开在游戏大厅的游乐场，跟现实世界里面的游乐场没什么区别，除了门口没有收费的地方，绿化比现实生活中的游乐场好了不止一星半点，就连面积也大了很多倍外，好像并没有什么区别。
　　大多数的玩家已经涌入了游乐场的深处，似乎默认了这么重要的东西，不会出现在游乐园入口的位置，所以门口显得有些冷清。
　　“这也太大了，只有两个小时，来回走一遍，时间都来不及，这要怎么找？”
　　十二一边抱怨，一边打开了商城想找一些道具，结果十分失望的抱怨道，“找东西的道具果然被禁用了，难不成真的凭运气找，这个可是我拿手的。”
　　她脸上的懊恼一闪而过，变成一些志在必得的得意洋洋。
　　“所以你现在有什么灵感吗？我们要去哪里？”
　　没有一个提示，这么大的游乐场，找30份录取通知书，不异于大海捞针。
　　而且说是录取通知书，不知道跟现实生活中的录取通知书是不是长得差不多，毕竟在游乐场这个地方，突然草地上多出一片纸什么的，还是很突出的。
　　但若录取通知书并不是以普通的形式出现，系统又没有给相应的提示，难不成真的只能靠运气？
　　目前没有别的办法，她只能选择用十二的技能，让对方凭借自己的直觉选个地方。
　　“嗯……过山车吧，”十二的这个‘幸运星’技能，并不能主动选择，而是被动加持，她只能脑海中想着录取通知书，然后看了几眼有不同的游乐设施，选一个自己最想去的。
　　通常找东西的时候，这招都十分的好用。
　　更灵一点的时候，系统的某些结果会自从偏向她的。
　　两人确定了目标后，一面朝那边移动，另一面六神在通讯频道里面问起了其他先进来的人，“情况怎么样？有什么特别的地方吗？”
　　那边的人似乎一直在待命，六神的话音刚落，就有了答案。
　　“回第六副会长，目前还没有发现关于录取通知书的任何线索，我们路上碰到了其他好几个公会的玩家，就情况来看，应该都没有收获。”
　　“只是一些公会，因为争抢大型游乐设施的位置，已经起了不小的冲突，还有人受了伤，场面很混乱。”
　　这是本来就预料到的情况，六神没有太大的反应，只是眉头不自觉地蹙了起来。
　　“继续寻找，保护好自己。”
　　“这还没找到呢，就打起来了？”十二自然也听到了通讯频道里面的声音，有些烦躁，“这群人是不是有毛病，抢游乐设施的位置有什么用？里面也不一定有啊？”
　　“大多都是被‘信仰图腾碎片’给闹的，又觉得游乐场这么大的场地，没有提示的话，大型游乐设施是最符合游戏藏东西的标准，所以先下手为强。”
　　十二正准备问对方，要是过山车那边也有其他公会的人，她能不能出手的时候。
　　系统突然又出了声。
　　【叮——
　　提示：已经有两份录取通知书被找到。】


第128章 无间之地——休息处
　　虽然仔细算了一下，南洹她们在封门岭也就只呆了一夜的时间。
　　但这一夜过得尤为充实，什么贯穿古今、上天下棺，还有幸见识到了系统被入侵的难得场面，南洹登出游戏的时候，累的只想闭眼睛。
　　“你们搞什么……”
　　临登出游戏才被叫醒的苗疆，刚站定，就扭头想找麻烦，只是她还没碰到南洹，就被北汐挡在了面前。
　　“不要让我后悔，刚才没有把你们俩留在原地……”
　　北汐不愿意跟苗疆再打交道，这话里暗含的意思也很明显，只是狠话还没有说完，她就发现了游戏大厅的不对劲儿。
　　一旁的南洹哈欠打了一半儿，眼眶干涩的凑了上来，“我应该没有在做梦吧？”
　　剩下的几个人也终于反应了过来，看到了游戏大厅光屏上的倒计时和空旷。
　　远远的有几个不知名公会的玩家，看到一会长跟大小姐，以及他们身边的这一圈人之后，慌忙地朝着一个方向跑了。
　　她们看着自己的脸上有些说不清楚的担心，但好像并不是单纯害怕自己或者是北汐的武力值。
　　有一些他们不清楚的事情，在游戏大厅发生了。
　　南洹看着不远处的游乐园入口，伸手掐了自己一把，“嘶……没有在做梦，游戏大厅是被人洗劫了吗？还搞出了一个游乐场？”
　　她嗅了嗅鼻子，她刚从游戏登出的一瞬间，其实闻到了一股淡淡的香味，但当时还以为是等在门口的玩家，身上的香水味，就没在意。
　　这会儿她又拱了拱鼻子，就发现这股味道似乎不见了。
　　苗疆本来颐指气使的想要个说法，然后就被眼前的景向给怔愣住了，而那边北汐已经在用通讯频道联系六神她们了。
　　“大小姐，我看这里应该是出了不小的事情，我也要去联系我们公会的玩家了，就此别过，有什么消息及时联系。”
　　疯帽子也在联系自己的人了，爱丽丝趁这个机会，跟南洹道了别，“你们也注意安全，如果有什么需要的，可以来找我。”
　　既然已经达成了合作关系，爱丽丝也没有再矫情，承诺过后，就带着疯帽子离开了。
　　苗疆也紧跟其后，她那边通讯频道里传来了些说话声，南洹听不清楚，但是却看到对方在交谈之后俩色变得不太好了。
　　另外一边，十二的额头上已经汗涔涔一片，神色也万分的凝重了起来。
　　她们已经趁其他公会的人不注意，悄悄的转了好几个大型的的游乐设施，可是却一点发现都没有。
　　系统隔几分钟一次的广播，像是催命的符咒一边，在十二的耳边响过。
　　“还有多长时间？”
　　她跟着六神，小心翼翼的从离地几米的高台上跳下来，顺手抹了一下脸上的汗，说话间就想要向着下一个地点出发。
　　结果还没走两步，就被六神给拉了回来。
　　她看了眼游乐园入口处那显眼的倒计时，又从仓库里里面拿出一条帕子，给十二擦汗，还把拧开的水递了过去。
　　“别急，还有一个小时的时间呢，先休息一会儿，你的能力不可能失效，这其中肯定有什么线索我们没有参透。”
　　“啊？只过了一个小时吗？”
　　十二已经连续找了十几个游乐设施，感觉时间已经过去了很久，毕竟这是跟‘信仰图腾碎片’有关的线索，她不敢松懈。
　　但长时间的集中精力，让她的精神已经有些不济，再加上她总觉得自己的个人技能在今天像是失效了一般。
　　毕竟往日里，找东西这个是她的强项，有时候根本不用找，那玩意儿就会出现在自己的面前，可今天确实一直没有什么效果。
　　“什么线索啊？”十二虚心请教，同时又有些焦急，“再说系统一直在通报，现在已经有十多份录取通知书被找到了，我们的机会不多了。”
　　要说之前六神只是猜测有些不对劲儿的情况，那么这么长的时间，十二一点没有收获的这件事情，就让她十分的肯定，这其中一定有她没抓住的线索。
　　就在六神那边琢磨怎么跟十二解释的时候，她的通讯频道有了动静，看到是北汐，她十分的惊喜，“会长，你们从游戏里面出来了吗？游戏大厅出现了点状况……”
　　休息处跟副本内的通讯并不能连接的，所以六神看到这通电话，就知道北汐跟大小姐已经出来了，也就么有废话，直接把游戏大厅里面的状况简要介绍了一下。
　　“但我觉得这里的情况不太对，我和十二一直没有找到录取通知书……”她把自己觉得奇怪的几个点也跟北汐解释了一下，“……目前我们就在这里，等你们先汇合。”
　　对于大小姐是怎么拿到之前的两块‘信仰图腾碎片’的过程，六神是十分清楚的。
　　而且在她看来，这些‘信仰图腾碎片’似乎有很强的私属性，还是要带着大小姐一起进入副本会比较好。
　　但游戏大厅的情况特殊，当时一会长跟大小姐还在其他副本里没有出来，六神不得不做出了一个备用计划，现在听到两人回归的情况，她还是很开心的。
　　再者，就是她觉得自己想不通的问题，会长没准能发现哪里不太对。
　　“你是说，在我们还在副本里面的时候，游戏大厅就出幺蛾子了？”
　　南洹听懂了这其中的来龙去脉，有些疑惑。
　　北汐牵着她的手走进了游乐场的入口，点了点头，“是的，很突然，就在我们快要出副本之前，如果我们再耽误一点，可能出来的时候，倒计时已经结束了。”
　　“但六神说，系统说过，只有在游戏规则公布的时候，在游戏大厅内的玩家才可以参与。”
　　南洹明白北汐想表达什么，“这也太随机性了吧？毕竟游戏里面有这么多的玩家，不说一碗水端平，起码也应该提前更多一点的时间，让玩家自己有选择权的吧？”
　　“《水木私立高中》这个副本也是最新要上线的，而且按照系统发布的规则，就是在倒计时结束之后，拿到录取通知书的人才有资格，直接进入副本，就好像……”
　　“就好像系统挺着急的，可是为什么呢？它为什么要着急？”
　　南洹补充了北汐想要表达的意思，“而且之前都悄无声息的，为什么这一次突然公布了副本里面藏着‘信仰图腾碎片’的消息，从主打一个不干预、不剧透的角色，硬生生的变成了迫不及待？这转变有点快吧？”
　　南洹皱了皱鼻子，一脸的嫌弃。
　　“所以，你觉得这可能是什么原因？”
　　北汐觉得她挤眉弄眼的样子可爱极了，伸手在她的鼻子上刮了一下。
　　“嗯，一般人如果行事作风有了重大变化，基本上都是身患重病，离死不远了？”
　　南洹阴森森的语调，也不知道是说给北汐听的，还是故意说给系统听的，说完还不算，她还正大光明的去骚扰系统。
　　“哎，我都说到这份上了，你不出来澄清一下吗？还是我说的是实话，你快不行了，所以这么着急？”
　　南洹这一路上，总是有意无意的跟系统说上两句，想从对方的嘴里撬出些什么，奈何系统自从她们出了副本之后，就铁了心装聋作哑，一句话都不说。
　　“看来是打算即便有归西的说法传出去，都不愿意来澄清的想法了，又或者它们早就憋着一肚子坏呢，不好跟我们说。”
　　南洹也没有对它抱多大的期望，但从对方坚决沉默的态度来看，这事儿指定有什么猫腻。
　　说话间，她们一行人已经跟六神撞上了。
　　阿社和阿恐，还没来得及融入新集体，就碰上了这样的事情，只好跟着十九她们继续去找录取通知书了。
　　北汐、南洹则跟六神还有十二一起，准备商量商量下一步该怎么办。
　　南洹则从六神所说的话里面，捕捉到了一个重点，“你的意思是，从倒计时开始，系统每过一段时间，播报的都是有几份录取通知书被找到了，并没有广播到底是哪些人找到的？连个称号都没有放出来？”
　　六神还没说话，十二就已经抢先回答，并十分的肯定，“一个都没有，所有的通报都是，现在已经有几份录取通知书被找到了，别说称号了，就连玩家所处的公会都没有公布过！”
　　十二明显有点急了，要是系统有稍微公布一点消息的话，她们也不至于跟个没头苍蝇一般。
　　“那这不应该啊？”
　　南洹是真的觉得奇怪。
　　“为什么这么说？”
　　十二有一天没看到她，稀罕的紧，说话的功夫已经凑到了她的身边。
　　“从系统在游戏大厅公布这个前置任务来看，且不说这里面的不公平和怪异之处，单是从一开始故意说明录取通知书直到倒计时结束之前，都是空白了，明摆着是想看大家自相残杀，可后面广播录取通知书的时候，却又放着玩家的称号跟公会不提，这一前一后矛盾的行为，不像是游戏的一贯作风。”
　　“而且你的技能竟然在这个找东西的环节里面，竟然没有起到什么作用，这也是让我没想明白的一点。”
　　南洹最后提到了十二的技能，毕竟她可是在车厢里面见识过，一摸就能摸到车票的真欧皇，这么半天了连录取通知书的边儿都没沾过，实在有些说不过去。
　　说到这里，南洹有了一个猜测，顺便想起了另外一个问题。
　　“你们有没有听到我拿到第三块信仰图腾碎片的广播？”


第129章 水木私立高中（一）
　　十二没有想明白，南洹为什么突然换了一个话题。
　　“没有……”她现实否定，然后才猛地反映了过来，“大小姐，你拿到第三块信仰图腾碎片了？”
　　虽然眼下录取通知书还没有着落，但听到大小姐第三个副本很顺利，十二还是很高兴的。
　　不过她显然没有理解南洹问这句话的意思是什么，反倒是一旁的六神，听到这个肯定的答案，像是明白了些什么，神色瞬间暗了下来。
　　“原来是这样，怪不得十二的技能在这里不起作用。”
　　六神得到了一个荒唐的结论，不过眼前的一切还是让她有些惊讶，“可是这怎么可能呢？”
　　“虽然还不清楚对方是怎么做到的，但是目前来看，这是唯一的解释了。”
　　南洹见她明白了过来，还是很欣慰的。
　　不过可苦了在一旁，像是在听天书一般的十二，她只好苦哈哈的求助北汐。
　　“会长，她们在说什么，我怎么一个字都听不懂？感觉大小姐去了一趟副本回来，说话更难懂了。”
　　她调皮的吐了吐舌头，跟北汐告状。
　　“你最近功课是不是都疏忽了？”北汐却反问了一句，大有立刻要检查功课的趋势，在对方讨饶和保证的眼神攻势下，才好心给对方解释道。
　　“之前两次，大小姐拿到信仰图腾碎片的时候，你都在哪里？”
　　“一次在休息处，一次跟你们一起进了副本啊？”
　　十二不明所以，不是说好给自己解释的嘛，怎么又变成了问答模式，但她还是乖乖回答。
　　“那这两次你是不是都听到了系统的播报？”
　　“是啊。都听到了，每次都播报了三遍，生怕其他玩家听不到一样。”
　　“那为什么这一次没有听到？问题出在哪里？”
　　“问题出在……”
　　十二惯性地顺着北汐的话往下说，说到一半卡了壳，像是终于明白了这其中的问题出现在哪里。
　　“问题出在我们现在所处的地方，根本就不是真正的休息处，也不是真正的游戏大厅。”
　　这个答案确实匪夷所思，要不是恰好会长跟大小姐她们从副本里面出来了，有了这么一个破绽，任谁都不会怀疑到这个上面来。
　　“可是这怎么可能呢？我一整晚都没有离开游戏大厅，还亲眼看到六神进来的，那么多玩家都是眼睁睁的看着这一切发生的，这怎么会呢？”
　　“还有会长，你跟大小姐不也是从副本里出来，就到了这里吗？如果这里是假的，那你们又是什么时候中招的？”
　　虽然用排除法得到了一个答案，但其中的过程还有目的，十二还是一知半解。
　　“暂时还不清楚搞出这一切的人到底是谁，到底用了什么样的手段，但有一点却是可以确定的？”
　　南洹回头望着游乐园入口处那个巨大的倒计时，若有所思。
　　“哪一点？”
　　十二也学着对方的样子往回看，不知道大小姐在看什么。
　　“搞出这些的人很强。”
　　六神替南洹给出了一个答案，“虽然我们身处的这个环境是假的，但系统公布的前置任务，甚至即将上线的最新副本，确是真的。”
　　“不算完全真，还是做了很多掩饰的。”
　　北汐纠正道。
　　十二听了这些就更晕了，她原本以为如果她们刺客深处的游戏大厅并不是真实存在的，那这什么副本，什么前置游戏应该都是假的。
　　可现在听自家会长的意思，这游戏又好像是是真的，实在想不明白系统究竟想干什么。
　　这时在一旁的南洹，好像看够了那巨大的倒计时 ，终于收回了自己的目光。
　　像是知道十二在想什么一般，她掐了掐手指，计算了一会儿，才跟十二问道，“你没发现自从进来这里之后，计算时间类的道具都被禁用了吗？”
　　“啊？是吗？”
　　十二是真的不清楚，她只知道系统暂时下了线，除了偶尔出来广播一下录取通知书被找到的情况，其他的个人技能根本没有受到限制。
　　计时一类的道具，原本在游戏中用处就不大，毕竟一些有时间限制的游戏，通常情况下，系统都会直接将倒计时显示在控制面板上。
　　这一次系统却并没有这么做，除了游戏大厅的倒计时之外，还在游乐园的入口处放上了一个巨大的倒计时，确保你不管在游乐园的哪一个地方，抬头就能看到。
　　所以十二根本没有注意到时间有什么问题，只在刚才跟六神询问时间的时候，感觉到今天的倒计时似乎过的有点慢。
　　“难不成……”
　　“嗯，倒计时比正常的时间流速慢了两倍，也就是这里的一分钟，相当于现实世界的两分钟。”
　　“也就是说有人把我们故意困在这里，希望我们在这里多耽误一些时间。”
　　十二终于抓住了重点，“可这是为什么呢？还有你们为什么觉得即将发布的副本，和前置的游戏都是真的？”
　　“都说了，不完全都是真的，对方还是费了点心思的。”
　　南洹纠正道，“你觉得对方做这些是为了什么？”
　　“不是说为了把我们困在这里吗？”
　　十二不明白为什么是说着说着又绕回来了。
　　“那换个说法，把我们还有这么多玩家困在这里干什么？当时事发的时候，游戏大厅可有几万号的人，其中不罚大公会的会长和能力很强的玩家，背后那人做这些，总要为了点什么，要不然平白无故得罪了这么多玩家和大公会，简直得不偿失呀？对不对？”
　　“所以她们很有可能是为了‘信仰图腾碎片’，目前只有这一个理由站得住脚。”十二总算是跟上了南洹的思路，“所以新副本上线，以及副本的前置游戏都是真的，只有真的东西，才会吸引所有玩家的注意力，让我们的目的都集中在寻找录取通知书上，而不发现它设的这个骗局，毕竟建立在‘信仰图腾碎片’上，又有系统的广播通知，配合着游戏大厅里的情况，而它们也不是凑巧选到这个时间的，而是掐好了系统原本发布的时间，早了两个小时，利用倒计时带来的时间差，把我们都框了进来。”
　　事情发生在游戏大厅，所有玩家在中招的瞬间，被营造的新的环境，跟之前一模一样，再加上‘信仰图腾碎片’的助攻，几乎没有玩家去怀疑，系统所说的话的真实性。
　　这本来就是一个相当于寻宝的任务，倒计时的提示，会让所有人都紧张，再加上系统不时的广播提示，更是让玩家心焦，她们就算觉得时间不对，只要不发现计时类的道具被禁用，只会觉得紧张让自己产生了错觉，觉得时间过的太慢。
　　根本不会有玩家去深究，即使有人发现了计时类道具被禁用，没有其他的参照，也很难发现这其中的问题。
　　这一环扣一环的，要不是大小姐和一会长从副本出来，她们一时半会儿真的看不出来哪里有问题。
　　“我要是对方，肯定会把时间线直接拉到进入下一个副本的时候，也就是说，虽然时间被刻意拉长了，但我们还是得在倒计时结束前，找到录取通知书才行。”
　　南洹举一反三，已经能够揣摩幕后之人的心理了。
　　“但我们还是没有关于录取通知书的一丁点线索，这要怎么找？按照这个倒计时来看，我们还有不到一个小时的时间。”
　　说到这里，南洹像是突然感了兴趣一般凑到十二的面前。
　　“上次你在《完美新世界》副本里的车厢内时，伸手一模，就是没有一张没有被污染的车票，你知不知道这意味着什么？”
　　十二现在已经有了经验，大小姐每次看似说起的都是无关的事情，但最后总是能回到当前的问题上。
　　北汐和六神眼里已经一片清明，很明显在刚才的过程中，她们已经想明白了这其中的关窍。
　　“意味着我的技能‘幸运星’还是有点用处的？”
　　十二小心翼翼的给了一个答案，话越说越心虚，毕竟今天她的技能就像是失效了一般。
　　“不，意味着你的技能‘幸运星’是百发百中的，不可能偏偏在今天这个环境下失效，若是你们已经找了这么久，却还是没有出现录取通知书的影子，那只可能是……”
　　南洹看着对方，十分有耐心的引导着。
　　十二终于恍然大悟，“那只可能是这里根本就没有录取通知书，那系统的那些广播是怎么回事？”
　　蓝神站在她旁边，给出了解答，“你若是幕后那人，拿了一件必然会发生的事情来做圈套，难道也舍得把真的底牌藏在这里给别人找吗？这游乐园里面几万号人，就算藏得再隐秘，也会有被发现的可能性，那最好的办法…….”
　　北汐把话接了过去，“最好的办法就是一张都不藏，每隔一段时间就用假的系统广播，通报一下，已经有几张录取通知书被找到了。”
　　这也说明了为什么，系统会前后矛盾，一方面希望玩家们大打出手，争抢录取通知书，一方面又不肯公布到底是谁找到了录取通知书。
　　它担心如果胡乱诌几个名字，到时候玩家一碰面，就会发现这其中的漏洞。
　　但如果从头到尾一点也不宣布，直到倒计时结束，也是不妥，没理由几万个人，找不到三十张录取通知书，所以权衡之下，只好过一段时间，利用假的广播混淆视听。
　　所以不论是一公会派出去的人，没有发现其他公会和玩家有找到录取通知书的嫌疑，就连六神在行进过程中，用自己的技能也没有任何的收获。
　　“所以真正的录取通知书现在应该在哪里？”
　　十二总有一种，这半天白忙活了的感觉，说了这么一大堆，她们还是要赶在倒计时结束前找到录取通知书。
　　只是除了她之外，剩下的三个人都显得信心慢慢，异口同声的说出了同一个答案。
　　“在真正的游戏大厅，下一个副本的入口处。”
　　这个答案倒是不难猜，南洹设身处地的想了一下，先不说背后那人什么身份，为什么能够提前知道系统下一个副本上线的时间、副本的具体内容以及前置的游戏，单是站在对方立场上，设身处地的想一想。
　　对方做着一切的无外乎，是希望用眼前假的游戏大厅和游乐园牵制住其他玩家拿到录取通知书，进入《水木私立高中》这个副本。
　　既然通报是虚假的，单倒计时最后的终点是一致的，那就意味着在真正的游戏大厅，录取通知书已经分发了，那最保险的方法，就是幕后的人早已经在真正的游戏大厅拿到了所有的录取通知书，只等倒计时结束，副本直接登录。
　　回去的路上，南洹问起了之前十二在游戏大厅看到的奇怪的那伙人。
　　“你是说你当时看到那十几个人，就只是站在游戏大厅不同的位置，看了一下我们那个副本后，开始行动的？”
　　这事情六神之前在通话的时候，说过一点，但南洹不清楚这其中具体的细节。
　　十二点了点头，“是的，我就是因为他们都看了一眼你那个副本的登出口，所以才意识到不对的，但他们确实没有其他的举动，只是低下头有几十秒钟的样子，然后游戏大厅就出现问题了。”
　　“想来，就是那个时候，他们就已经让游戏大厅内所有的玩家都进入了一个虚拟的环境了，对了你当时有没有闻到什么味道，或者发现什么奇怪的事情？”
　　南洹总觉得如果只是一个完成这一切的话，那她们的这位对手未免也太强大了点，现在经十二一解释，就说得通了，是团伙作案，而且还是有组织有分工的。
　　这十几个人的能力，若都是和让人能不知不觉进入幻境，再配合上道具使用，和游戏系新增副本以及副本里面有‘信仰图腾碎片’的噱头，差不多可以做到这个程度。
　　“嗯……味道我没怎么在意，不过我发现游乐园里面的绿化做得很好，某些地方还有花香，”十二凝着眉头想了一会儿肯定道，“奇怪的地方，就是在他们行动的时候，我有感觉到风，你知道游戏大厅全天恒温恒湿，不可能有风，所以我印象比较深刻。”
　　十二有些懊恼，之前她只觉得这风有些奇怪，完全没有意识到，那个时候她就已经不在真正的游戏大厅了，要是能早点发现，兴许这会儿都有结果了。
　　北汐没有叫十九带着剩余的人，一起从游乐园撤出来。
　　一来，现在事情还没有尘埃落定，要是一公会的人突然大规模的行动，可能会影响到其他公会的态度，甚至被怀疑一公会的人已经找到了录取通知书。
　　二来，她们四个的武力值已经远远高过很多人了，如果也不是对方的对手，那其他人出来了也是白搭。
　　只不过她们刚走到游乐园出口的地方，刚好撞上了另一支队伍，挡住了出去的路。
　　“这么巧啊一会长，没想到你这么快就从副本里面出来了？”
　　说话的女生，长相很矮小，穿着淡紫色的连衣裙，笑起来还有两个酒窝，说话的声音也十分的好听，“嗯，我们在找录取通知书的过程中，发现了一个有意思的事情，有没有兴趣了解一下？”
　　南洹看到了不熟悉的面孔，从对方的话里也没感受的到什么恶意，索性从北汐的身后，伸长了脖子往前探。
　　对方看到她，露出了甜甜的笑容，看起来很乖巧。
　　“什么有意思的事情？”
　　北汐没有什么拐弯抹角，大有你要说就说，不说就不要当录得意思。
　　对方对她这个态度也不恼怒，反倒是像两个小朋友要说什么悄悄话一般，凑了上来，“截止到目前为止，系统广播公布已经有二十五张录取通知书被找到了。可是我们的玩家，用了很多增加幸运值的道具，却是一点发现都没有。”
　　说到这里，她露出了一个颇为懊恼的神色，“一开始我只当是我们的运气太差了，不过这次好不容易有一个，可以拿到信仰图腾碎片的机会，我们怎么能这么容易就放弃，所以嘛，我就用了点非常手段。”
　　她眨了眨眼睛，显得俏皮异常，“我找了几个大公会的玩家，用测谎的道具测了一下，发现她们确实也没有找到录取通知书。”
　　“虽然这游乐园里面，有好几万号人，但大公会的玩家毕竟占多数，即使有运气的成份在，但也不可能所有的大公会都这么倒霉，一个名额都没拿到吧？”
　　“当然目前一公会是仅剩的一个没有被测过谎的公会了……”
　　南洹看够了她的长相，就把目光挪到了她身后的队伍里，发现大部分都是娇小的女生，除了站在她身边的一个女孩，一只手藏在披风里，剩下的都看不出什么。
　　“所以你来这里，是想堵住我们也验一下？”
　　南洹有些好奇，面前的女人看起来不笨，虽然没有猜到正确的答案，但已经发现了端倪。
　　应该不至于把矛头指向一公会。
　　那女人见她说话，现实一愣，似乎没想到最先开口的是她，也没想到被人对她开口发表言论，没有一点异议。
　　“那当然不是，一会长不是会独吞二十几张录取通知书的人。”
　　她还是维持着刚才微笑的表情，“只是别人这个时候都在游乐场里面找东西，却只有你们在向外面走，想来应该是有线索了，我是来问问能不能合作的？”
　　她说的坦白，没有半分遮掩。
　　大大的眼睛里面充满了真诚，让人忍不住拒绝。
　　这时轮不到自己做主，南洹才不愿意做这恶人，招惹完之后，像个没事人一般，躲回了北汐的身后，北汐在她的手腕上捏了一下。
　　你给我老实点。
　　随后北汐没有立即回答，而是先看了眼身后的六神，从对方的点头中确认对面的女人并没有说谎，然后才开了口。
　　“芭比会长，过谦了，只是我不太明白，这突如其来的合作从哪里来，要是有了我们的帮忙，你拿到了录取通知书，进了游戏我们就是对手，何来合作这一说？”
　　北汐没有轻易答应，也不太明白对方为什么会这个时候要合作。
　　“是我没有说准确，我的意思是即使我们都拿到了录取通知书，进入了游戏里面我们依旧是合作的关系。”
　　“我刚才已经碰到了爱丽丝会长，她虽然什么都没有说，但我相信她的判断，我不想带着第二公会，跟你们为敌，让其他人坐收渔翁之利，况且你们应该已经拿到三块信仰图腾碎片了吧？这个时候站在同一个战线，可比站在对立面要好得多。”
　　说到这些话的时候，她的娃娃脸上才敛去了笑意，变得正经了起来。
　　一直躲在北汐身后的南洹，听了这话，才有些惊讶，小声地跟十二确认，“她就是第二公会的会长吗？我记得她们公会好像叫‘机械之心’来着，她们会长的称号，怎么这么可爱，是芭比娃娃的‘芭比’吗？”
　　十二有些哭笑不得，这么近的距离又不能解释什么，只能带着欲言又止的表情点了点头。
　　这边芭比会长，确实在不久之前碰到了爱丽丝会长，她们两大公会的关系还不错，平日里也经常交流，这次交谈起来，自然说起了《漫无归旅行团》这个副本。
　　爱丽丝会长每天有透露太多的消息，只是语重心长的说，如果游戏背后有着某种去i昂达的势力，那唯一能跟它对抗的只有一会长。
　　芭比会长是个听人劝的会长，而且她深知一会长的实力，与其两败俱伤，还不如合作共赢。
　　“那就先拿到录取通知书吧。”
　　北汐这话相当于是已经同意合作了。
　　原本这次出了副本之后，她打算让南洹好好休息一段时间的，却没想到又除了这样的幺蛾子，从之前的状况来看，南洹这一趟还是得去。
　　有个盟友对北汐来说，其实没有多大的影响，她更在意的是对方不会站在对立面。
　　芭比听到这话，有些惊讶，没想到她们已经有了录取通知书的消息了，就跟着一起往外走。
　　直到两队人走出去很远一段距离之后，远处的路上又出现了一小队玩家。
　　六神负责给芭比会长，解释她们已经掌握的消息。
　　“嗯，这个猜测很合理，看来我的合作是对的，有人竟然有这么大的能力，我们两个公会估计也同时凑不出这么多懂幻境的，就连红粉会长，都没办法一次性搞出这么大的场面来，这背后的人还真是来头不小啊。”
　　芭比很快意识到这已经不单单是一个副本，和一个前置游戏的问题了。
　　“只是现在我们该怎么从这幻境出去，又怎么确认哪一个游戏登入口就是《水木私立高中》的？”
　　此时大家都已经除了游乐园，站在空旷的游戏大厅内。
　　“既然要做的真，做得像，要让我们信服，最好的办法就是在真的基础上造假。”
　　南洹站在原地，扫视着周围不同光屏下黑漆漆的入口，“或者换句话说，我们跟真实的游戏大厅其实就在一个地方，只是不同的两个时空，虽然打破幻境的办法还不清楚，不过要是能找到《水木私立高中》游戏的登入口，没准会有点意外收获也说不定。”
　　“倒计时还剩多少时间了？”
　　南洹似乎想到了什么办法，跟十二确认了一下。
　　“显示还有十分钟，实际时间二十分钟。”
　　“已经渐渐接近尾声了，想必他们应该已经做好准备了。”
　　北汐的手指在空气中捏了一下，除了确实感受到了十二所说的风之外，似乎还感受到了些别的。
　　南洹看了对方一眼，就知道北汐想干什么了，拉着十二往旁边挪了挪。
　　“快，让让那个，到你家会长的表演时间了。”
　　她抱着胳膊，显得十分兴奋，就好像在幼儿园看文艺汇演，当着其他父母的面，炫耀自家的小孩子一般。
　　芭比对于一会长能跟大小姐，仅用眼神交流，就能明白对方意思这件事情感觉到十分的惊讶，她也挪到了对方的身边，准备看好戏。
　　只见北汐站在原地，懒洋洋的观察着四周，然后朝着某一个方向随手一挥，一只空气箭就飞了出来。
　　北汐没有用带有炸药的箭，那箭在空气中飞了一段时间，就掉在了地上，没有扎中任何的东西。
　　“这是啥情况？”
　　十二没看懂，“会长失手了……哎呦.....”
　　她话还没说完，头上就挨了一下。
　　一旁的芭比却看出了其中的端倪，“她没有失手，是箭的速度变慢了。”
　　不管是十二，还是芭比手下的人，都面面相觑。
　　慢了吗？那里慢了？
　　明显速度很快，杀伤力也很大，都能听到空气里肃杀的声音。
　　不过芭比的话还是引的一旁的南洹侧目，“幕后那人改变了这里的时间流速，可能是因为同一个地方，现实跟虚拟的时间相差太大，会有问题，但很显然它只做了细微的差距，普通人正常的行为是看不出的，不过你不一样，你看得出来箭的速度变慢了？”
　　南洹自己能看得出来，是基于对北汐的熟悉和了解，她相信六神看得出来，也是因为这一点，只是她俩对北汐的感情底色不同，一个是爱情，一个是对会长的感情。
　　但是芭比能第一眼就看出有什么不同，真的让她吃惊。
　　芭比从这话里听出了点酸酸的味道，她总算是明白为什么人家两人单凭一个眼神就可以交流了，赶紧解释。
　　“那个大小姐，你不要误会，我能看得出来箭的速度变慢了，是我一直想要打赢她，所以看了很多她在副本里面射箭的视频学习，和总结经验而已。”
　　南洹倒是真的没有想到这一点，有些不好意思的咳了一声，收回了自己质疑的目光。
　　却没看到那边北汐翘起的唇角，芭比的脸色立马变黑了。
　　这什么情况？
　　我是你们play中的一环吗？
　　好在插曲很快就过去了，北汐又重新甩出了一支箭。
　　只是这次这支箭没有再掉在地上，只是在诺大的空旷的游戏大厅里面来回拐着弯。
　　直到箭飞过一块光屏附近的时候，速度稍微变快了一点，而且空气中似乎有某种不正常的波动，像是有什么人站在那里，被飞过来的箭吓了一跳。
　　这下不仅十二，很多能力强的玩家都已经看出来了。
　　只是他们还来不及行动，北汐就已经单手拎着拐回来的箭，另一只手在波动的空气中猛地一拉。
　　原本什么都没有的地方，就像是突然被拉开了帷幕一般。
　　眼前的景向开始逐渐虚化，而倒计时已经走向了最后五分钟。
　　虚幻的景向很快就消失，她们眼前露出了真实的游戏大厅，只是众人都还来不及看清楚，最先被揭开的一角，十几个人突然开始往不同的方向奔跑。
　　而那些原本还在游乐园场景的玩家，一开始还没有弄清楚自己为什么一下子又出现在游戏大厅的时候，就看到了那批不顾死活跑起来的人，他们手里还拿着白色的信封。
　　场面一度很混乱，好在北汐从一开始就抓住了一个人，从他手里夺下了四个信封。
　　只是她一时没想明白，为什么他们要把信封拿在自己的手里。
　　哪怕藏在身上呢？
　　剩下的时间不多了，躲猫猫撑过最后一段时间，就可以了，为什么要这般拱手相让。
　　很快北汐就想明白为什么了？
　　因为游戏大厅里面已经一团乱了，拥挤的人群中开始不断的往外飞人。
　　拿着录取通知书的人，就好像是抱着炸弹一般，所有的人都会围上来争抢。
　　有人瞬间忘记了游戏的规则，动手没轻重，直接死了人。
　　【警告，警告，玩家角大仙，违反游戏规则，自相残杀，被游戏抹杀。】
　　一个玩家瞬间消失在众人面前，根本挽回不了其他人的理智。
　　【警告，警告……】
　　接二连三的警告声音响起，很快又被现场的哄闹声音给盖住了。
　　不过谁都没有发现，在这哄闹之外，一个隐蔽的角落里面，有人正在看着热闹的场面，怀里揣着大家都想要的录取通知书。
　　毕竟他们是最先揭开幻境的人，占了优势，芭比也拿到了四张录取通知书，但她跟北汐一样，都没有把通知书给自己公会的玩家，而是跟北汐一起站在游戏登入口。
　　身边是反应过来的，一公会还有二公会的人，将整个游戏登入口防卫的铁桶一般，暂时没有玩家敢只身闯进来。
　　【叮——
　　倒计时进入最后十秒，10、9、8……3、2、1……
　　请拿到通知书的玩家，选择要跟自己一起进入副本的玩家，选择倒计时十秒。
　　10、9、……..2、1…….】
　　随着系统冰冷的声音重新上线。
　　机械又冰冷的声音，配上热血哄闹的场景，有种极致的讽刺意味。
　　不过北汐跟芭比，以及剩下拿到录取通知书的人，都没空管这些。
　　南洹也被围在包围圈里，省的有人趁机对她不利。
　　没过几秒钟，一道光芒闪过，那种熟悉的进入副本的感觉就来了。
　　【副本《水木私立高中》正在加载中……
　　难度等级：A+
　　初始玩家人数：30
　　剧情梗概：
　　这是一所专门为特殊学生提供优越环境的高端学府，拿到录取通知书来到这里的同学，都曾在人生太过疲惫的时刻，有过这样的念头：要是现在所经历的一切都是梦，睡醒一觉过后发现自己还趴在高中的课桌上，还是一个无忧无虑的高中生，那该有多好？
　　水木私立高中，承诺为每一个疲惫不堪的中年人找到元气满满的自己！
　　本以为参加完旅行团的你，能收获洗涤的心灵，洗去在完美公司的疲劳，没想到封门岭这个旅行景区内竟藏着不可言说的秘密，差点让你送了命。
　　尽管整个景区已经被关闭，无良的旅行团不能再开发，但你还是在整个旅程过程中体会到了成年人的艰辛，并且窥见了一些其他人不知道的、或许有些危险的秘密，为了更好的调查，且保持一个最好的心态来面对未知的恐惧，所以你赶在最后一刻拿到了录取通知书，准备来水木高中振奋一下。
　　提示：进入水木高中的瞬间，所有玩家的生命值变为原来的一半。】


第130章 水木私立高中（二）
　　南洹忍受着眩晕，听着系统的介绍。
　　心里却止不住的琢磨，看来上次《漫无归旅行团》并不是一个偶然。
　　这次的副本，也跟前几个副本都联系起来了，看样子更像是自己的专属行程一样。
　　对于系统突然上线这个新副本，还跟其他玩家联手在游戏大厅里搞了那么一出，让南洹不是很理解系统的初中。
　　还有那个像是有什么深意的提示，进入这个副本所有玩家的生命值都自动减少一半。
　　她看了看自己控制面板上5.1这个数字，不太理解，是因为自己原本的生命值0.1是不能被对半分，还是因为0.1这个单位过于小，被系统直接忽略了。
　　就她之前进入的三个副本，哪一个都不是省油的灯，别说减半生命值了，就是带着完整的生命值，都是磕磕绊绊才勉强从副本里面存活下来的。
　　这次倒好，血条直接先减少一半儿。
　　南洹可不会善良的觉得，系统是根据副本的难以程度，来调节她们的生命值的。
　　眩晕感慢慢的减弱，南洹的眼前先是一黑，再然后她的五官逐渐回笼。
　　等她适应了眼前的光亮，睁开眼睛的一刹那，脸上罕见的露出了惊喜的神色，但随之的就是怀疑。
　　她此刻正在一辆加长的迈巴赫上，无论是车的内饰，还是前座司机位置上熟悉的那个背影，都让她有种莫名的恍惚，以为自己回到了现实生活。
　　下一秒，手背上传来温润触感，让南洹先是一惊，但身体肌肉的记忆，却让她在瞬间接受了对方的安抚。
　　“是我，这里还是副本。”
　　北汐的声音从旁边的位置上传来，她跟南洹的目光一样，也集中在车里除了她们两人以外的那个司机身上，声音也是刻意压低的。
　　许是北汐的声音，让她稍微安心了一点，南洹觉得身体那种面临巨大变故的应激反应，随着收拢的脊骨，重新归于宁静。
　　“大小姐，北小姐，”前座的司机像是根本没有察觉到车厢内的氛围，而是看着后视镜和蔼又十分高兴的开了口，“你们能一起北水木高中录取可真是太好了。”
　　“大小姐的身体一直不好，这么多年都是在家里学习，头一次去学校，我也不放心，好在北小姐，也跟着一起，也不怕带大小姐会被欺负。”
　　他的脸上，不论是皱纹，还是真心的笑容，以及眼里真切的高兴，都跟南洹和北汐熟悉的管家南叔一模一样。
　　南洹明知道对方不可能是真的，但面对这样一张脸，她还是很难做到不动容。
　　最后还是北汐率先开了口，“南叔，你放心，我会照顾她的，万事都有我。”
　　这话是北汐说的异常熟练，毕竟在现实生活中，她没少做这样的背书。
　　果然南叔听了这样的话，很高兴，脸上的担心稍微敛去了一些，取而代之的是十分骄傲的神情。
　　“大小姐，你真是厉害，这水木私立高中，是水木市排名第一的高中，你就这么轻轻松松的考上了，简直是不可思议。”
　　管家丝毫没有注意到，他说话的时候，南洹的眼神一直落在自己的身上。
　　“听说很多家长都挤破了头，想把自家的孩子往这里送，因为这里升学率好像挺高的。不过大小姐，不用在意这些虚名，也不用有太大的压力，好好享受校园生活就行了。”
　　趁着红灯的时候，南叔转过头，朝着南洹露出了调皮的笑容，“你不是从小就想去学校，跟同学和小伙伴儿一起玩的吗？现在也算是圆梦了。”
　　看的出来，他是真的很替南洹高兴，不是因为南洹考上了这个学校，而是因为南洹终于可以去学校玩耍了。
　　南洹的眼睛有些酸，她从进入了副本之后，就忙着跟北汐一起进入副本，找到离开游戏的办法，却忽略了游戏外面，还有人在等她回家。
　　北汐消失的时候，自己还有南叔可以依赖，支撑，直到她阴差阳错的也进来了，对方不知道会有多着急。
　　从她记事儿起，身边就只有南叔跟北汐两个人。
　　因为身体的原因，南洹的生活轨迹，跟其他正常小朋友的一点也不一样，就连偶尔偷偷出门，去花园里吹吹风，都要回来趟个好几天。
　　就更别说跟别的小朋友一起玩，但不能并不代表她不想。
　　她小时候不明白，经常央求南叔让自己去上学，但不论眼前的人到底是一堆数据，还是其他的什么npc，南洹知道，他肯定是了解自己过去所有一切的。
　　就连在这个明显以高中为蓝底的副本，他所说的话，也只是让自己好好享受校园生活，不要有什么压力。
　　“南叔……”南洹的声音已经有些哽咽了，她想说一些话，但又因为她知道眼前的人并不是真的而犹豫，北汐没有阻止她，也知道她在想什么，反倒是鼓励似的拍了拍她的手。
　　“嗯？怎么了？”
　　管家温和地转过头，看着南洹，被她眼眶微红的样子给吓到了，“哎呦，我的大小姐，你怎么了？是不是身体不舒服？我给家庭医生打电话，我们现在先回去……”
　　他手忙脚乱的从西服的口袋里拿出手帕，给南洹擦眼泪。
　　绿灯已经亮了，但好在路上没有什么车辆。
　　“不用，我没有不舒服。”在这两个人面前掉眼泪，没什么好丢人的，南洹乖巧的仰着脸，让对方替自己擦眼泪。
　　“南叔，我是想说，要是有一天你突然找不到我了，不要着急，我肯定是有事情给暂时绊住了，不过我会很快解决完，就回家的，你得在家里好好的等我，知道了吗？”
　　这话说的骄气满满，又带着几份蛮不讲理。
　　管家听到她还像小孩子一般，带着皱纹的脸上却浮现出温暖的笑容，“大小姐，你要去哪里，南叔都会跟着你的，不会让你丢了的，再说还有北小姐呢，肯定会把你看的好好的。”
　　南叔以为是小孩子第一次去学校，所以心里有些忐忑，就继续安慰她，“学校那边都安排好了，等会儿会有生活老师安顿你们的，要是有什么事情，或者读的不开心了，就给南叔说，我们就回家来，好不好啊？”
　　北汐也没有想到，会在副本里面看到南叔。
　　虽然知道眼前的人，并不是真的管家，但真的太像了，她也知道南洹心里其实是想对方的。
　　看南洹撒娇撒的差不多了，才上前插了一句，“南叔，你看你都把她惯坏了，就是去趟学校，怎么还哭上鼻子了？”
　　北汐接过管家手里的手绢，继续给南洹整理。
　　管家看着两人相亲相爱的样子，才悠悠的转回去，继续开车了，“说到宠大小姐这一点，南叔可跟北小姐比不了，要不是北小姐，跟大小姐一起去学校，我还不放心哪。”
　　哭了一通，南洹的心情倒是抒发了一点。
　　三个人倒是挺默契的，一路上说点彼此熟悉的话题，气氛意外的十分轻松。
　　南洹很早就发现水木市的街道规划，跟她现实生活中的城市很像，但却并不是一模一样的，就像这个水木私立高中，她生活的城市就没有。
　　而一路负责开车送她们的管家，也没有像其他的npc一般提供些什么消息，他好像只是专门负责开车，以及跟南洹谈心的一样。
　　只不过这种轻松的氛围，并没有持续多久。
　　离的大老远，她跟北汐已经看到了水木私立高中门口的石碑。
　　果然像管家所说的那样，水木私立高中单是从挺阔的校门口，以及巨大的石雕上刻着的校园名字，就看得出来，这学校的名号应当在整个水木市都是响当当的。
　　她们到的时候，门口已经站着好多人了，车辆也络绎不绝。
　　看来在这个副本里面，大家家庭状况的设定都应该还不错。
　　只是当南洹跟北汐所乘坐的加长版迈巴赫远远驶过来的时候，还是吸引了所有人的目光，毕竟这种顶配豪门的出场方式，确实很吸引眼球。
　　“哇，会长，大小姐，你们的出场方式也太拉风了，我跟蓝神只有一辆SUV，这差别也太大了，我觉得你们在这个副本里的人设，已经把所有玩家都狠狠踩在地上了。”
　　好不容易等大小姐跟她们的司机寒暄完，十二就心直口快的凑了上去。
　　语气里满满是羡慕和炫耀，羡慕的是即便在虚拟的副本里面，这样的好机会也落不到她的头上，炫耀的是，好歹这种人设落在了自家人的头上，比让别的玩家占这个便宜可好太多了。
　　“你这话可说错了，”一旁听了半天的芭比走上前来，纠正十二的话，“你们的大小姐嘛，我虽然不是很了解，但从举手投足来看，自然不是寻常人家能养出来的。”
　　“至于一会长，一个在短短三年内，就接管了整个休息处大大小小百分之七十的生意，还稳居玩家排行榜第一名，这个成绩，我觉得寻常人可办不到，所以准确的说，有些人不仅在游戏里面把其他玩家踩到了地上，就是现实世界里，我们也是望其项背，怎么都追不上的。”
　　在场的玩家很多，原本看到一会长跟大小姐，在游戏一开始，就高她们一等，心里本就不太平衡，现在听到第二公会的会长，主动出言，原本还以为有乐子看。
　　结果越听对方的话越觉得不对劲儿，怎么感觉像是在变相夸两人一样。
　　这还不算完，芭比数完这些丰功伟绩之后，厚着脸皮捧着脸，眨巴着一双闪闪发光的大眼睛看着两人，“所以，大神求抱大腿。”
　　南洹被吓的躲到了北汐的身后，这会长还真是不按套路出牌。
　　她一点自己是排名第二公会机械之心会长的觉悟都没有，也不怕自己说这些话丢脸，还是一直站在她身边的，用披风挡着一只手的女人，实在看不下去了，扯着衣领把芭比给拽了回去，“会长，矜持一点。”
　　毕竟还有其他的玩家在呢，你好歹也是一会之长，不要丢公会的面子。
　　“多谢二会长夸奖哈，大家互相帮助……”
　　十二被六神推了出来，说了几句场面话，想把刚才的场面揭过去，只是她的话还没说完，就被一道不怀好意的声音给打断了。
　　“机械之心好歹也是排名第二的公会，没想到也这么谄媚，”刺客从人群中闪现了出来，不知是因为他技能的原因，还是他的刻意为之，总之要不是他突然出声，正常人很难注意到对方。
　　“还是说，芭比会长早已经跟一会长偷偷达成了什么合作？”
　　他说话的时候，一直在观察着其他的玩家，似乎在及时注意其他人的反应，“又或者s说，刚才在游戏大厅发生的那一切，莫不是两位会长早已经知情？所以才能在第一时间反应过来？要不然怎么能解释的清楚，光是大小姐一个人就拿到了三块‘三块信仰图腾碎片’呢？”
　　若说前面的话，只是刺客会长为了铺垫，而故意挑衅，那后面这几句话就是赤|裸|裸的误导其他玩家了。
　　一公会和二公会的玩家，因为知道内情，所以明白对方是故意把这笔帐算在她们身上，制造矛盾。
　　但是其他玩家，因为不知道内情，所以或多或少，会把刺客会长的话听进去几分。
　　虽然大家嘴上没什么表现，但除了几个人之外，剩下的玩家已经默默挪动了步子，不想跟两个公会的人靠的这么近。
　　十二被这一句话立刻就点燃了，撸起袖子就要开骂，结果被六神给按了下来。
　　“别动，老实看着。”
　　十二一开始还没明白六神的意思，心想人家都骂到自家公会的头上了，还不反击的吗？
　　而且心里也一阵的埋怨芭比会长，这个时候出来添什么乱，要不是她主动表示站队，也不会被人抓住把柄。
　　不过她向来还是很听六神的话，只是有些不服气的抬头，不晓得对方让自己看什么。
　　结果就看到不论是一会长、大小姐，还是芭比会长，几个人的目光，都不约而同的看着某一个方向。
　　十二这才注意到，那些谨慎的玩家退后一步的同时，只有四个玩家没有挪动脚步，而显得有些格格不入。
　　怎么说呢？
　　除了为首的那个女子，长相稍微出色一点外，剩下的三个人的长相，都十分的普通，属于那种扔到人群里面的，都不怎么会引人瞩目的。
　　而为首的那个女子，明明五官分开来看，都是好看的，但整张脸上都透露出一种说不出来的怪异感。
　　尤其是看到两个会长，加上大小姐的目光，都集中在自己的身上，她还露出了一个弧度很小的笑容。
　　这么一会儿的功夫，芭比会长身边的一个人，已经查到了些什么，把消息共享给了一公会和二公会的人。
　　“墨菲斯……会长？”芭比会长率先开了口，说话也是朝着那个长相独特的女人，丝毫没有理会，刺客之前的挑拨，“嗯……从资料上来看，水中之月公会的排名，一直在两百开外，全游戏前两百名的玩家里面，也没有任何一个是你们公会的玩家，当然我没有别的意思。”
　　芭比挂着可爱的笑脸，扮猪吃老虎，“不过这个成绩来说，确实有点差，所以我很好奇，你们是怎么在其他的玩家，都只能勉强抢到一张录取通知书的情况下，拿到了四张的录取通知书？”
　　刺客原本还以为，自己好不容易抓住一公会跟二公会的把柄，能够利用其他的玩家，结果事情的发展跟他想的一点都不一样，对方好像是故意的。
　　被叫到姓名的女人，脸上带着万分的坦然，摊开手十分无辜的表示，“哎呀，大概是去我们的运气比较好吧？”
　　“是运气比较好，还是游戏大厅的一切都是你的阴谋，你不止留了第一手，把玩家们都困在幻境里面，还留了第二手，防止幻境被戳破，所以只拿走了自己需要的四张录取通知书，而把剩下的录取通知书，安排在游戏等入口那里，这也就能解释的通了，为什么那些人藏都不藏一下，被发现之后反倒是四面八方的跑，生怕吸引不了更多的人，制造不了混乱，给你打掩护。”
　　北汐接着话头，咄咄逼人。
　　她倒是没有跟芭比事先商量过什么，但对方一开口就不太像平时的彩虹皮，北汐就知道了她是想跟自己演一场戏，找到藏在人群里的幕后黑手。
　　因为芭比跟自己一样，都猜到了为什么那些人不把录取通知书藏起来的原因。
　　“刚才这位先生，不是还说游戏大厅里的一切，没准是两位会长一起搞的鬼，怎么现在又怪在我的头上了，是被说中了想转移一下目标？”
　　南洹一开始没意识到芭比是在跟北汐做戏，直到她察觉到人群中的怪异之处，就明白了过来，此刻听到对方的狡辩，觉得对方实在是不太聪明。
　　“本来觉得你搞出这一套的时候，起码智力还行，现在看来，你应该有帮手，或者你没想到我们会识破你的计划。”
　　“事发的时候，我们还在副本里面，怎么能搞出这一切，而我们出了副本，找到破绽后又跟芭比会长撞在一起了，要是我们搞的鬼，我们是吃饱了撑的吗？而且芭比会长要是猜到是我们了，还会跟我们合作吗？系统这个帮手，不比谁都强？”
　　“所以我们两个公会都能排除了，你知道，你错在哪里了吗？”
　　南洹反问了一句，“你和你的队友，对刺客会长的挑拨没有半点反应，因为你们知道幕后黑手不是我们，所以一点也不担心，有时候太强大也是一种破绽。”


第131章 水木私立高中（三）
　　若说墨菲斯之前还没扯出一副打太极的模样，跟南洹兜圈子。
　　可对方这话说出来后，她就显得没有那么游刃有余了。
　　“大小姐说笑了，谁说我们是队友关系了？”她轻笑了一声，解释的话张口就来，“不过是因为一个副本同时聚集了第一公会群下之仆，第二公会，机械之心，还有第五公会，无秩之序，我们这些单个的玩家，有点惧怕大公会的势力，临时抱个团罢了，怎么就被说的这么严重？”
　　“若是我真的有这样的本事，何苦我的公会，排名还在二百开外呢，大小姐和几位会长的玩笑，开的也有点过了。”
　　她这番解释也算是合情合理了，毕竟现场除了这三大公会，拿到的录取通知书比较多，每个公会都有四个知名的玩家，而剩下的录取通知书的名额，都是一些个人玩家拼死拼活抢到的。
　　“莫不是现在排名前五之内的三大公会，已经准备联合起来了，所以刚才才跟刺客会长，一起演了这一出，想要离间我们普通玩家？”
　　墨菲斯轻描淡写的几句话，就立刻让形势逆转了起来。
　　原本在游戏大厅的时候，因为一公会和二公会，强大的战力，没有办法从她们手中抢到录取通知书的玩家，心里本就带着不满。
　　再加上大小姐手上已经有三块‘信仰图腾碎片’了，玩家们本来已经不太能够用平常心，来看待这次副本内所谓的公平竞争。
　　而且现在看来，无论一公会和二公会是否是之前事件的幕后黑手，她们在某种程度上，也已经是合作的关系了。
　　这对剩下的玩家来说，可不是什么好消息。
　　再加上这些的副本里面，还加入了一个名声不怎么好的无秩之序。
　　所以在这种复杂的基础上，每个差点付出性命，才拿到了录取通知书的玩家，因为没有同伴，没有可以依靠的力量，而在这种实力差距明显悬殊的情况下，显然更相信弱者的话。
　　游戏排名做不得假，公会排名也假不了，一个一直游离在二百开外的排名的公会，要是能有这样的力量，那一公会的位置早该换一换了。
　　而且在场的玩家，有些已经眼急手快的开始寻找那几人的身份了。
　　能在游戏大厅里面那多玩家的手里抢到录取通知书，除了少数几个幸运的玩家，是因为刚好赶上了倒计时之外，剩下的都是有些实力的。
　　想查几个人自然也有其他的途径，他们当然不想把希望和知情权寄托在二公会的手里。
　　“既然几位会长都各执一词，我们这些零散的玩家，总是要看证据的，就可靠消息来看，墨菲斯会长身边的这几位玩家，都并不是水中之月公会的玩家，况且墨菲斯会长，要是有这么大的本事，那也轮不到大小姐您一个人拿了三块信仰图腾碎片吧？”
　　那边人群中，有一个玩家站了出来，对南洹这平白无故的指控进行了反驳。
　　北汐的脸色变得很不好看，那位玩家的调查结果，六神也早已经查了出来。
　　她们一开始也衡量过这个结果，只是鉴于那些玩家不知情，好意提醒一下而已，没想到她们不领情就罢了，还把矛头指向了南洹。
　　只是北汐还没有行动，十二听到有人对大小姐，出言不敬，第二次准备撸起袖子，结果这次又被大小姐给阻止了。
　　“我们只是友好的提醒，各位玩家自己判断就可以。”
　　南洹倒是没有恼，因为明白墨菲斯身边的那几个人，肯定是故意安排的，又或者对方从一开始就想好了，这恐怕是第三手了。
　　不过南洹现在想不明白的是，根据六神刚才查到的消息，这个水中之月公会，这段时间都没有什么大的动作，就连第一次信仰图腾碎片出现的时候，她们也没有采取过什么行动。
　　可以说是毫无征兆的，突然对这次信仰图腾碎片感了兴趣，还跟系统有了某种紧密的联系，才闹出了游戏大厅的那一出儿。
　　这些行为联合起来看，可一点也不像是一个排名那么靠后的小公会的会长，能做到的事情。
　　这个副本才刚开始，她不怕墨菲斯不露出什么把柄，只是对她的身份更感兴趣。
　　“算了吧，良言难劝该死的鬼。”
　　芭比不知什么时候，走到了大小姐的身边，不轻不重的嘲讽了一句。
　　其实是因为自己一开始的那些话，一会长和大小姐，才愿意配合自己演这么一出的，现在靶子都落在了大小姐的身上，她有些内疚。
　　因为基于爱丽丝的话，她其实是想团结进入这个副本内的所有玩家，不要两败俱伤，所以一开始才想先揭穿墨菲斯的阴谋，想给玩家们提个醒。
　　但她低估了信仰图腾碎片对玩家的吸引了，也高估了玩家们对一公会和二公会的信任度。
　　相反这种绝对的优势，在某种程度上对下位者是种无言的压迫。
　　北汐眼光不是很和善，扫了一眼刚才说出这话的玩家之后，轻柔地牵起了南洹的手，“我们直接进去吧。”
　　一旁一直被晾着的第五公会的刺客会长，现在的脸色也不是很好看。
　　一向只有他耍别人，从来没有别人耍他的份，尤其是对面两个会长，应该从自己在游乐园跟着她们的时候，就已经察觉到了，但却没有言明，一直到用自己演完了这出抓墨菲斯的大戏。
　　一是为了给那些愚蠢的玩家提个醒，二来也是为了提早断了自己跟墨菲斯合作的机会，减轻她们对手的凝聚力，毕竟三足鼎立，永远是最稳定的状态。
　　“会长，我们被摆了一道。”
　　眼看一会长那边已经带着自己的人进去了，刺客会长身边一个斯斯文文带着眼镜，看完了全程的男人，带着不太和善的目光凑了上来。
　　刺客没有说话，很显然对对方这种有点马后炮的行为十分的不满意，后者见状，赶忙又补上了一句。
　　“我们终究是要拿到大小姐手里那三块信仰图腾碎片的，反正怎么着都是对立，还不如暂时跟那边合作。”
　　说话间，他的目光看向前方的墨菲斯，发现因为刚才的插曲，对方身边已经涌过去了几个玩家，似乎在做自我介绍，和合作的事情。
　　他们公会的口碑不好，所以刚才的挑拨离间，就是想为他们再拉拢一些其他的玩家，结果做好的嫁衣，被别人利用了，心里肯定不爽。
　　“他们不会跟我们合作的，”刺客也看了一眼前方的墨菲斯，给了个否定的答案，“那女人不简单，一公会跟二公会对游戏大厅的事情确实不知情，虽然墨菲斯身边的那几个玩家，明面上都不是水中之月公会的玩家，但从到学校门口的时候，他们就一直站在一起，剩下的三个人明显是听从墨菲斯命令的，刚才都已经面临其他的指控了，他们都没有开口解释，根本不像是一般的玩家，很显然墨菲斯在命令他们，所以对方很有可能就是游戏大厅那事情的幕后黑手，能提早知道系统会发布新副本的事情，还能抢占先机的人，你觉得他们会跟一般的玩家合作吗？”
　　“假的合作也是合作嘛？又或者说合不合作的，其实无所谓。”男人扶了扶自己的眼镜，“反正看她的这个样子，对一公会和二公会的人也是不满意的，鹬蚌相争，渔翁得利，她们打的越狠，岂不是对我们越有利。”
　　刺客瞬间明白了他的意思，伸手拍了拍他的肩膀，“博士，你去接触接触剩下的玩家，那么多人，总有几个是不想趟这个浑水的，留意一下。”
　　说到这里，他停下了脚步，看着身后的两个人，“你们俩也记住了，从现在开始保持静默，不要强出头，先看她们斗一斗。”
　　“是的，会长。”
　　身后的人，异口同声的给出了答案，刺客总算是稍微满意了一点。
　　可能因为今天是开学的日子，水木私立高中的门口异常热闹，除了南洹她们这些玩家之外，还有很多的npc，都挤成一团，有点开学季的意思。
　　“哇，这学校真阔气了，比我们的小破高中可有钱多了，你看门口那几个烫金的大字，就差把‘我有钱’写在学校名字上了。”
　　十二的注意力很快就被几十米宽阔的校门口给吸引了。
　　六神听她的话里，多的是好奇，并没有自怜自艾的意思，只是唬弄了一下她的后脑勺没说话。
　　倒是南洹有些好奇。
　　“十二，这个副本正好跟你的年纪差不多，你的成绩怎么样啊？”
　　“啊？副本跟高中有关，不一定跟学习有关吧，大小姐，”十二一听这话，脸都皱成了包子，“再说这是私立高中，私立高中学校的学生，成绩差点，应该没什么大问题吧，据我刚才在车上了解到的，我这个人设貌似还不错，虽然没有大小姐你家那么壕，但好像是个什么房地产商，反正不缺钱的。”
　　南洹笑了笑，没有纠正她的话，倒是想起了另外一件事情。
　　“你们在车上的时候有没有遇到什么奇怪的事情，或者车上的npc有没有你们熟悉的人？”
　　“没有啊，怎么这么问？”
　　十二有些不解。
　　六神也表示，都只是普通的npc，就是连正常的交流都不太多，只介绍了一下，说把孩子送来水木私立高中废了点功夫，所以得抓住这次机会，其他再问，就不肯多说了。
　　“嗯，我跟一会长遇到点不一样的情况，也可能只是巧合，不用放在心上。”
　　南洹摆了摆手，没有过多的解释。
　　北汐知道南洹没有说实话，并不是想瞒着十二跟六神，而是眼下这事情还没有眉目，而且就目前的线索来看，管家好像跟学校的牵扯并不是这么多，所以她暂时没有明说，不想让她们挂心。
　　门口还站着好几个挂着彩幅的美女，上面写着‘热烈欢迎新同学入学’的字样，女孩看着也像是学生的样子。
　　看到南洹几个人就笑意盈盈的迎了上来，“同学，你们是今年刚入学的新学妹吗？”
　　“是的。”
　　“哦，那请出示你们的录取通知书。”
　　有六神或者十九在场，这种事情都是她们来处理的，六神很快拿出了四个人的录取通知书，交由对方核验。
　　这个举动，倒是让南洹有些怔愣，按理讲，她们是因为拿到了录取通知书，才能进入这个副本的，所以换句话说，就是每一个进入副本的玩家，都有录取通知书，这个查验的意义到底在哪里呢？
　　难道只是一道单纯的流程，自己误会了？
　　“录取通知书没有问题，请各位在这里稍等片刻，等你们这一批的新生都到齐了，再一起进去。”
　　很快剩下的玩家，一批接着一批，到了门口要查验录取通知书。
　　南洹在一旁看着，发现这些录取通知书都没有问题，直到最后一批人被放进来的时候。
　　北汐跟六神同时来了一句，“人数有问题。”
　　“嗯？怎么……”
　　南洹不太明白，人数有问题是什么意思，只是她开口询问的话，还没说完。
　　只见刚才查验录取通知书的女孩，直接站了出来。
　　“抱歉，各位，新生的数量不太对，我们接到学校的通知，今天这一批新生的数量只有三十人，但是现在这里却有三十一份的录取通知书，还有三十一个人。”
　　这话一出，除了北汐跟六神之外，剩下的玩家均是一愣。
　　然后大家都慌乱的东张西望，想找到那个多出来的人。
　　因为刚才的插曲，除了几个大公会的人相互熟识外，剩下单枪匹马的玩家，都并不是互相认识的，所以玩家里多了一个人，谁也不清楚。
　　再加上校门口乱糟糟的一片，还有很多npc在，大家的注意力刚才都在谁到底是游戏大厅事件的幕后主使，谁也没有发现玩家的数量是不对的。
　　“录取通知书，我都核验过了，暂时找不出问题，所以请大家出示一下学校为每个新生特别制作，独一无二的学生卡，来证明一下自己的身份。”
　　Npc尽职尽责的推动着游戏的进程，丝毫不管玩家们的惊慌。
　　她们本来就因为队伍里面有一个幕后指使，就够烦恼了，而且这一个副本里面，聚集了排名前五的公会里面的三个会长，还有高深莫测的墨菲斯，现在又多混进了一个人。
　　简直是内忧加内患，属于是buff加满了。
　　学生卡是什么东西？
　　她们从进入这个副本之后，根本没有任何消息提及到这个字眼。
　　大家都慌忙的在自己的身上寻找，但因为今天第一天入学，统一的只是校服还没拿到，身上只有自己的衣服，更别提什么学生卡了。
　　南洹不用摸都自己身上没有这玩意儿，而且从眼下的场面上看，似乎大家都没有。
　　她总算是明白了，为什么会有查验通知书这一环节。
　　不过她心里倒是挺平稳的，似乎对结下来会发生的事情，十分的笃定。
　　果不其然，在大家乱成一团的时候，系统终于上了线。
　　【叮——
　　恭喜玩家触发支线任务——找到遗失的学生卡。
　　任务描述：开学第一天，因为被高端学府录取的兴奋冲昏了头脑，你把自己的学生卡落在了家里。
　　幸好生活老师提前帮你重新准备了一张，但因为某个喜欢恶作剧的同学，导致你的学生卡被藏了起来，请在第一节课铃声响起来之前，找到自己的学生卡，并按照上面的班级信息，找到自己正确的班级。
　　提示:迎新社团可能有线索。】


第132章 水木私立高中（四）
　　好嘛，原来在这里等着呢。
　　玩家们听到了系统的提示音，当下心里就没有那么慌了。
　　只是有些疑惑，为什么npc前一句还透露出她们钟多了一个人，按照一般的情况推测，接下来的任务肯定是要把这个人抓出来才对。
　　可明知道队伍里面现在不止有一个幕后黑手，还有一个奸细，这谁能把心思全部放在完成任务上。
　　那负责推动任务的npc，对这一切像是无感一般，说完自己的台词，等了几秒钟，眼看像是没有人愿意跟自己答话，只好挽尊了一下。
　　“没有学生卡，你们只能在迎新的这篇场地活动，不能超出这个范围。”
　　随着女同学的介绍，玩家们终于看清楚了她身后的学校究竟是个什么模样。
　　首先映入眼帘的是一个巨大的石雕喷泉，南洹站在原地凝视了一下，发现石雕似乎像是某种花朵的模样，但又因为没有完全盛开，中间还是一个形状诡异的花骨朵，而显得有些独特。
　　今天副本里面的天气很好，阳光洒在水面上，金光闪闪的，好像在给花朵滋养一般。
　　而越过喷泉后，被水声挡住的嘈杂的声音，传入到了所有人的耳朵里面。
　　只见眼前是一条一眼望不到头的林荫路，两侧绿化带内的榕树，枝繁叶茂，形成一个天然的穹顶，而路两边则搭着一个又一个小棚子，里面摆着桌子，站着人，旁边立着宣传牌，上面的内容丰富多彩。
　　熙熙攘攘的同学挤在路上，三两成群，像是对这些新奇的社团很感兴趣，有的社员还拿着宣传单，在路上招揽新同学。
　　攒动的人头一眼望不到边际，只勉强在一个操场长度的社团活动场地的尽头，看见一幢高耸的行政办公楼。
　　楼的正面挂着一个巨大的建筑塔钟，隔着这么远，南洹却可以清楚的看清上面的时间是七点半整。
　　“请问，我们学校，一般第一节课，是几点钟？”
　　陪同的女同学并没有立即离开，南洹抓住了重点。
　　任务要求，玩家需要在第一节课上课前，找到学生卡并按照上面显示的班级，找到自己的教室，南洹需要确认一下她们任务的时间。
　　“九点钟，第一堂课开始，我们学校有个传统，那就是守时，一切的时间以塔钟为准，迟到一秒也算迟到，大家一定要谨记。”
　　这可能是算任务的规则，所以npc解释的十分详细。
　　看到对方这么强调时间，站在旁边的其他玩家，忍不住问了一句，“那如果不小心迟到了会怎么样啊？”
　　人嘛，有时候总是希望能做好最坏的打算，能完成任务嘛最好，但总要知道最坏的结果，心里才会踏实一点。
　　这个问题听起来并不算是冒犯，但女同学的脸色，却瞬间变得有些难以捉摸，她阴森森的朝着那位玩家的方向笑了一下，“那可是会被扣学分的。”
　　扣学分听起来不算是一个很严重的惩罚，但不知为什么被对方说的这么恐怖。
　　“算了，你们这批新生，还不知道能不能找到学生卡呢，跟你们说这么多又有什么用处？”
　　这次不等玩家自己追问，npc已经截住了话头，不愿意透露更多的消息。
　　“那要是我们找不到学生卡呢？”
　　北汐顺着她的话又问了一句，严格来讲，录取通知书只是进入这个副本的先决条件，而学生卡才是真正踏入校园的身份标志。
　　“等到第一节课开始的时候，还没有找到学生卡的学生，一律都会赶出水木私立高中。”
　　女同学的表情十分的丰富，说起这个话题，又患上了一副鄙夷的神色，“你们也知道水木私立高中从来不缺有权有势人家的小孩，但我们的要求只会更高，如果你不够优秀，那自然是会被淘汰的。”
　　十二在旁边听着，没忍住打了个冷颤，跟六神说悄悄话。
　　“就她这个态度，明白内情的知道我们是来上学的，不明白内情的还以为我们是来参加什么野外大逃生呢，还淘汰？”
　　六神摸了摸她的脑袋，让她保持安静，听着这些规则，别出什么岔子。
　　不过一会长刚才这个问题，也从侧面印证了，找不到学生卡会被赶出学校，而这个副本的名称就叫《水木私立高中》。
　　不管副本的具体内容是什么，能肯定的是连学校都进不去，恐怕就会直接被游戏给淘汰了。
　　就算是南洹已经进入的其他比A+等级更高的副本，都还没有哪一个副本，在还没进主地图，就被这么干脆淘汰的情况。
　　她琢磨着女同学的话到底暗含着什么意思的同时，看着广阔无垠的校园，想起了另外一个问题。
　　“请问一下，这里距离教学区域有多远？”
　　虽然还不知道所有玩家是不是会在一个班级，但教学楼应该都在同一个区域，正对着大门的这一撞看着确实不太像教学楼，而且孤零零的只有一座。
　　再者，即便最近的一座楼，看起来的距离也并不近。
　　剩下的，南洹她们此刻站在校门口的位置，根本就看不到。
　　他们还需要考虑到路程的时间，虽然扣学分听起来并不是什么了不得的大事，但npc都是那个反映了，南洹觉得在这一点上，对方的反应还是很值得参考的。
　　女同学看着南洹笑得十分表面，似乎觉得这么多人里面，只有她问了几个重要的问题，“大家放心，只要大家找到学生卡之后，校车就会到站，校车五分钟内就会载你到教学楼去。”
　　副本里面的车程五分钟，因为可变因素太多，所以根本没办法推测行走的路程。
　　而对方的话里，也暗含着一个意思，只有有了学生卡，才有坐校车的资格。
　　“好了，我就只带路到这里了。”
　　该回答的问题已经回答的差不多了，女同学朝她们摊开手示意，“前面的社团活动场地，你们可以暂时逛一逛，记住没有学生卡，不能超出这个范围。”
　　说完之后，就把玩家们丢在原地，回到自己原本迎宾的位置上去了。
　　“不让我们超出活动场地，”npc一走，十二就凑了上来，“一旦超出，可能有惩罚，还有我们要找的学生卡就在这里面，只是这人和东西不是一般的多……”
　　但从一个支线任务的时间来看，一个半小时的时间其实不算短，除了要留给校车五分钟，或者5-8分钟更充裕的时间外，还在可以接受的范围内。
　　但眼前的社团活动，不论是攒动的人头，还是可以藏东西的地方，都是以不计其数为计量单位的，这样一来，难度就增大了。
　　“这样看来，系统给出的提示——迎新社团可能有线索，是不是就可以排除不是社团的人了？”
　　第二公会，跟在芭比会长身边的那个一直捂着右手的女人，试图减少她们的寻找范围。
　　不过南洹却是摇了摇头，“不一定，跟迎新社团有关的可不止社团里面的人，她们的招新，感兴趣的人数，选人的标准，这些都可以算是跟这个提示有关系的，而这其中难免会牵扯到其他的人，所以就目前来看根本排除不了。”
　　“那这要怎么找？一家一家的问过去吗？等我们挤到那边，时间都不一定够？”
　　十二跟着着急，没想都第一个任务难度就有点高，还是一不小心完不成，就连教室都进不去的情况。
　　“站在这里是讨论不出什么结果的，进去看看就知道了，系统的有些提示，是要出发一些情节，才会给出来的。”
　　众人一时间想不出什么好办法，还是北汐当机立断指了一条路。
　　只是她们还来不及抬脚，北汐余光就瞥到了一个跌跌撞撞的影子。
　　她眼急手快的揽着南洹往回收了一步，十二已经十分有眼色的扶起了差点摔倒的人。
　　刚才一公会跟二公会的人，一直在一起讨论，没有听到其他玩家的一轮声音，现在十二才隐隐约约听到人群中传出来的声音。
　　“肯定是她，一定就是她……”
　　“她就是那个奸细，我从进入副本之后，就看到她一直一个人站在角落里面……”
　　“那个多出来的人，跟我们都不熟，只能一个人行动，她是最符合情况的……”
　　……
　　十二听了两句，就明白，这个玩家怕是被排挤了。
　　自从刚才npc说过，原本的三十个人，变成三十一个之后，很容易队伍里面就会出现这种情况。
　　再加上，这个副本情况比较特殊，除了一公会、二公会、五公会，还有存疑的墨菲斯的水中之月公会，都各自有四个人之外，剩下的玩家大部分基本上都是因缘际会来到这个副本的。
　　她们没有同伴，没有公会，也就没有了证明自己身份真实性的说服力，所以任何一个人都可能被假扮，或者捏造出来。
　　而这其中，聪明的人已经开始抱团，这个被推出来的倒霉蛋，很有可能就是个单纯走了狗屎运，刚好在时间结束的瞬间拿了录取通知书，进来的玩家。
　　“我不是，我只是谁都不认识，所以才站在角落里……”
　　她的声音很小，被十二扶起来的时候，连忙给自己辩解，只是声音很小。
　　“你没事吧？”
　　对方摇了摇头，连抬头都不敢。
　　十二确认她自己可以站稳，才把手撒开来了。
　　“怎么？一公会是准备护着这个嫌疑人了吗？”
　　墨菲斯不知道从哪个角落里跑了出来，挽着胳膊，十分有兴致的看着眼前的闹剧，似乎她根本不是刚才纵容几个玩家推人出来的幕后黑手一般。
　　“你胡说什么呢？”十二今天已经被面前的人惹恼了好几次，这次对方都已经明晃晃指着一公会的鼻子骂了，她怎么可能忍得住。
　　“虽然水中之月只是一个小公会，但想着能当得上会长的人，总得有点长处吧，却不想脑子没长多少，心眼倒是不少。”
　　十二阴阳怪气的本事可是挺强的，再说她都看出来了眼前这个玩家，肯定不可能是那个多出来的人，她就不信墨菲斯看不出来。
　　那些玩家，私底下跟墨菲斯说上几句话，已经是最多了，眼下一公会的人主动跳出来正面怼，她们却不像刚才有了实证那般出来替对方说话。
　　毕竟怀疑这事，也就是说一说，没有实证，为了这个得罪一公会划不来的。
　　“小丫头嘴巴倒是挺厉害的，只是没什么礼貌。”
　　墨菲斯说话间，眼神已经暗了下来，六神像是感受到了什么一般，率先把十二拉到了自己的身后。
　　“墨菲斯会长，刚才费尽心思在游戏大厅弄了那么一大出戏，只拿了四张录取通知书，若是你想多带一个人进来，不用这么麻烦，还给对方搞一张假的。”
　　六神反正已经认定了墨菲斯就是那个幕后搞坏的人，说起话来一点都不给面子，“其他的公会也没有这个能力，制造一张连npc都分不出真假的录取通知书出来。”
　　“所以这多出来的一个人，很显然是系统的手笔，这位玩家作为系统选出来的人，未免有点说不过去。”
　　她停顿了一秒，然后又接着道，“再说了，她刚才说话的时候，我使用了自己的技能，感觉到的只有正确的情绪，说明她说的是真的。”
　　其实前面的推测已经十分站得住脚了，先不论墨菲斯到底是不是幕后指使，就算幕后指使另有其人，六神所说的话，也是在理的，这人要是玩家按插进去的，除了幕后那人，其他人真没有那本事。
　　而幕后的人已经率先能拿到录取通知书了，想带谁，不就是多一张录取通知书的事儿，何必要搞出这一套来。
　　所以很大可能性，还是系统搞的鬼，为了触发支线任务。
　　六神的话说的还委婉，说选这个明显游离在其他人之外的玩家有点说不过去，换句话说就是对方太弱了，太惹眼了，A+不应该是这个程度。
　　不过前面分析的归分析，六神的最后一句话，还是让很多玩家有些吃惊。
　　对方作为一公会能力出众的副会长，个人能力也十分的出众，所以她的个人能力在玩家之内不算什么秘密。
　　听说她能够根据玩家所说的话，感知到玩家的情绪，以确定对方有没有说谎。
　　又因为在一公会，是第六副会长，所以才有了‘六神’这个外号。
　　不过这个技能玩家们只是听说过，没有具体见过，至于感知的情况，判断的准确度，也只有当事人知道，现在看对方主动提及这件事情，那些原本还叫嚣着嫌疑人的玩家一时不知该做什么反应。
　　“既然你能通过对方说的话来感知，那不是能直接帮我们判断出来到底谁是那个多出来的人了？”
　　有些玩家则瞬间抓住了重点，不嫌事大的提着要求。
　　“凭什么？”
　　六神这次却没有再客气，“你们是一公会的人吗？是我的会长吗？我们一公会跟二公会的人数都是确定的，这就够了，总之不可能是我们的人就行了，跟我有什么关系？”
　　六神冷笑了一声，话说的十分不客气。
　　刚才她替那个嫌疑人出头，似乎让玩家觉得她应该很好说话，这个转折之大，让很多人没有意识到。
　　只有十二站在她的身后，听到六神的话，没忍住哧的一声笑了出来。
　　她还算是懂六神的，别看对方平日里冷冷淡淡的，像是什么都不计较，但只要什么事情触碰了她的底线，她是一分不会让，也不会让对方好过的。
　　这火积了好一会儿了，现在发出来真痛快。
　　南洹脸上也十分的好奇，还是头一次看到嘴皮子这么利索的人，想来自己之前不在的时候，北汐也没有吃太多的亏。
　　她跟北汐、芭比之前还有想提醒其他玩家的心，奈何他们油盐不进，还这么明目张胆，要六神动用自己的能力，骂的真爽。
　　她在心里给六神鼓了一会儿掌，不过她知道六神的能力，因为跟精神力有关，所以使用的时候，会极大程度的消耗。
　　而且若是对方的精神力也十分强大的话，就很难判断对和错，没有一个明确的界限。
　　再说了，系统费尽心思搞了这么个人出现，应该不会允许就这么三两句话，被六神给判断出来，所以刚才在讨论的时候。
　　她、北汐跟芭比，都一致不同意对方主动动用技能去找这个多出来的人。
　　一来是觉得系统一定会有些限制的，二来是因为这人目前看来没有什么举动，或许只是为了引出支线任务的一个引子而已，还看不出有什么作用，不如先等等看。
　　而且六神的技能同时也需要在场的所有玩家都配合，就目前来看应该很难，所以六神压根不屑理会对方蛮横的要求，还故意下了一个套。
　　除了可以判断对方说的话是真是假之外，她还能感觉到玩家情绪的变化，所以她也是想用自己的能力试探一下那个多出来的人。
　　一开始不愿意合作的是那些玩家，因为大小姐已经拿到了三块信仰图腾碎片，而对一公会，和与之合作的二公会，都已经视为对立面，还怀疑人家就是幕后的指使。
　　现在大言不惭，想让六神用自己的技能，帮他们找人的还是这些玩家。
　　他们被六神的话闹了个脸红，想到刚才站在对立面的人是自己，严格说起来，他们现在并不是一个队伍，支线任务也不是集体的，一公会却是没有理由帮他们。


第133章 水木私立高中（五）
　　墨菲斯抬起的手，又十分不甘心的放了下来。
　　半晌，她似乎想到了什么，态度变得和缓了很多。
　　“各位，既然一公会和二公会不肯施以援手的话，大家还是两两结伴，一起寻找相关的线索会比较好。”
　　她转过头露出了一个有点尴尬的笑容，“本来我是觉得一公会、二公会和五公会三个队伍的人员都是确定的，也就是说有十二个人的身份，是有同伴可以证明的，正好可以无或者六个人一怼，这样三十一个人可以分开，能确定身份的人，带着我们会好一点，再加上三个公会的玩家，各个能力都很强，我们一定可以很快抓出那个系统安插在我们身边的人。”
　　“不过可能是我多想了，既然两个公会已经表示不愿意的话，我们还是自己想办法吧，刺客会长，你那边有什么想法吗？”
　　墨菲斯阴阳怪气的发表完意见后，才把话头递向了第五公会。
　　不过后者很清楚，她到底想打什么样的主意，也学着对方的样子，皮笑肉不笑的。
　　“墨菲斯会长太看得起我们了，不过说老实话，我带这几个人进来，只是想看看这系统新发布的副本是个什么情况，采个样罢了，再说我的能力不如一会长和二会长，也做不了这种指点别人的事情，还是承蒙厚爱了。”
　　这理由说的和听的，都没有几个人相信，大家浮着表面的笑，你来我往，南洹看了一眼就觉得没什么意思。
　　不过好多玩家，却因为刺客会长的话，而轻微的松了一口气，想来对方公会的恶名还是相传甚远。
　　“这刺客会长，竟然不趁这个机会跟对方合作，我倒是挺意外的？”
　　十二有些好奇，毕竟在她印象里，对方是不会放过什么搅局的事情。
　　“没什么好意外的，”南洹扭着她的头，带着人走向了社团活动场地的方向，“他不过是看出来了墨菲斯想要对付我们，想要渔翁得利，现在不想浪费实力罢了。”
　　南洹两句话就解释清楚了这其中的来龙去脉，被南洹推着走了两步，还转头去看身后的北汐跟芭比，“会长，那我们就这么走，好吗？墨菲斯会长刚才的那话，明显是要道德绑架我们？如果真的按照她提议的那个方式，没准能很快找到多出来的那个人，也说不定。”
　　北汐跟芭比听到她的话，笑了一下，并没有答话。
　　六神看她慢吞吞的样子，干脆直接架着她的肩膀，带着人往前走，“小十二，我问你啊，那个墨菲斯看着像是好人吗？”
　　十二不明白对方为什么突然换了个话题，她先是摇了摇头，然后瞬间反应了过来，“什么笑十二，你瞎叫什么呢？”
　　六神没有理会她的娇嗔，而是继续解释，“既然她不是什么好人，还从进入游戏之后就表现出对我们的敌意，为什么突然提出一个连你都觉得还不错的解决办法？还有你还记得支线任务是什么吗？”
　　“啊？”
　　这一连几个问题把十二问的有点懵，好半天她的大脑才消化，缺失的部分被补齐，猛地一拍脑袋。
　　“支线任务只让我们找到学生卡，没有让我们找到那个多出来的人，可是墨菲斯却直接把目标放在寻找系统安插的那个人身上，所以这其中不对……哦，我的头好痛。”
　　她一高兴，对自己下手都没个轻重。
　　六神被她给逗笑了，不过还是给她揉了好几下，“反正我们该提醒的都已经提醒过了，希望那些玩家能长点心吧。”
　　“可那个人肯定在她们那边，万一被墨菲斯先找到了，会不会对我们不利？”
　　弄明白之后，十二又有点担心这一点。
　　“嗯，应该不会的。”南洹一直听着她们俩说话，这个时候突然插进来了一句，“如果她能像游戏大厅事件那样利用我们不知道的信息差，跟系统交换某种信息的话，刚才就不会那么阴阳怪气，想要我们一起帮忙了，而且她们的人数那么多，她也害怕那人会暗中使什么绊子，一定不会所有人一起行动的，而且还有支线任务要完成，只要大家分开，大家的机会都是一样的，不用担心。”
　　十二之前就体会到了，会长和大小姐的敏捷思维，但她没想到，就这么短短几分钟的时间，就连芭比会长跟六神都思考了这么多，她瞬间有种自己好像知道了通关秘籍，在玩游戏的优越感。
　　这种感觉怎么说呢？
　　简直太棒了。
　　“那大小姐，我们现在该从哪里开始啊？这里的人也太多了，我们难道一个社团一个社团的问过去吗？”
　　此时她们已经走到了活动场地的入口处，满目都是攒动的人头。
　　十二发誓，就算没有进入副本之前，现实生活中，无论是纪实频道、还是新闻，她见到过的顶级学府的招新社团，以及开学第一天的盛况，都是跟眼前的场景无法比拟的。
　　更何况她们这个副本设定的，还只是个高中。
　　由此可见，这个‘私立’还真不是说说而已。
　　南洹听到十二的问题也有些迷茫，毕竟她本人其实没怎么正常的来学校学习过，这些社团她看着都挺有意思的，原来学校生活这么有意思啊。
　　没想到自己在现实世界没有感受到的，竟然能在游戏里面体会一下，她还是很兴奋的。
　　北汐当然感受到南洹的兴奋了，这里的人太多了，她把南洹又拉紧了一下，听到十二提问，在人群中用优越的身高，很快就锁定了靠近入口处的一个棚子。
　　“当然不是，”北汐护着南洹，不要周遭的人挤到她，带着她往那边移动，“先找人问问。”
　　应答完十二之后，她有些好笑的低下头。
　　“别人来到学校，都愁的不得了，你就这么高兴啊？”
　　北汐看着南洹新奇的都快要瞪出来的眼睛，“我之前不是带你去过我的学校吗？怎么跟没见过似的？”
　　“那怎么能一样，你读高中的时候，只能趁假日的时候，带我溜进去看看，学校都没什么人，大学之后，校园里也没有见过这么多的人啊？”
　　南洹没忘记之前的事情，提起来的时候还有点不好意思。
　　说话间，她们一行八个人，终于挤到了离入口处最近，也是最为空旷的一个棚子下面。
　　“学生会兼活动管理处？”
　　十二念着门口立牌上的字，终于明白了自家会长刚才所说的话是什么意思了。
　　相比其他棚子下面，热络的咨询，这里显得有些冷清，就连桌子后面，也只坐了两个人，一个趴在桌子上正百无聊赖的玩手机，另一个则劈里啪啦的敲着电脑，很是认真。
　　桌子上摆放着写着时间和标注的流程单，最左边还立着一个话筒。
　　直到十二说话，才引起了刷手机那人的注意。
　　他迅速抬头，扫了一眼挡在桌子前面的几个人，发现大多都很脸生之后，继续刷起了手机，漫不经心的挥了下手，“学生会不招新，去其他的社团看看吧。”
　　态度很是傲慢，仿佛她们光是站在这里，就已经玷污了这块风水宝地了一样。
　　而敲电脑的那位女同学，甚至连头都没有抬一下。
　　这就是顶级学府的待人方式？
　　十二感觉自己刚才还挺雀跃的心，瞬间被拍的哇凉哇凉的。
　　芭比会长带着自己的人往后退了退，她们这一群人里面，除了一会长跟大小姐，一看就出身不凡之外，剩下的人根本没有跟这种贵族学校里面学生打过交道，所以这个专业的问题还是留给专业的人来解决。
　　北汐脸上倒是没有什么明显的表情变化，不知是根本不在意对方的态度，又似乎是早已经预料到了会是这样的情况。
　　不过她更多在乎的是南洹的太多，看到南洹明显对其他的社团十分感兴趣，根本不太关注这边的事情，就决定速战速决。
　　“我们是新来的转学生，”尽管已经被对方发现了身份，北汐还是从容的介绍了一下，“不过开学第一天，就发现我们的学生卡丢了，学生会能帮我们重新补办一张吗？”
　　她的语气从头到尾都没有焦躁，态度说不上恭敬和温和，但也不至于让听的人心生厌恶。
　　不知是这话里带有什么关键词，还是北汐说话的态度不太符合新生的人设。
　　总之玩手机的男生，跟敲电脑的女生，同时抬起了头，看着对方，她们的神情变得很严肃，其中又夹杂着几分烦躁，但还是回答了北汐的问题。
　　“不能，学生会不负责补办学生卡。”
　　“那学生会能帮我们寻找一下学生卡吗？用广播的方式，或者不嫌麻烦的话，张贴告示也来得及。”
　　对于否定的答案，北汐显得并不意味，她的脑海里似乎除了planA以外，还装着planB\\C\\D等等，反正她看着桌子上的话筒，还有旁边摆着的A4纸，露出了一个和善的笑容。
　　明明外表看起来一团和气，可不知为什么总透露出一种十分难缠的气质。
　　“我们不着急，可以等着，毕竟刚才学姐才介绍过，水木私立高中的学生会，总是会为同学们解决很多麻烦，我觉得肯定多少也会能帮到我们，对吧？”
　　还顺便堵住了对方的后路。
　　南洹对北汐这个策略，十分理解。
　　她们作为新生，来到水木私立高中，有学校的规矩要守，比如没有学生卡，只能在社团活动的区域活动。
　　所以反过来说，作为这个学校各个运行部门的npc，在某种程度上来说，也要遵守一定范围的规则，比如学生会的成员，应该要一定程度上提供她们力所能及，在规则允许的范围内的帮助，尤其是在玩家开口提出要求的时候。
　　果不其然，在桌子后面的两个学生会成员，在北汐说完话之后，脸色百年的更难看了，但却没有再像第一次拒绝那样，直接拒绝北汐的要求。
　　“我们可以帮忙广播，请各位留下名字，我们会请捡到各位学生卡的同学，尽快送到这边来。”
　　那位女生权衡再三之后，给出了一个看似双方都能接受的办法，然后又阴森森的补充了一句，“不过要是没有人捡到，或者送来的人不太及时，那你们还是上不了校车的。”
　　这种程度的妥协，北汐是有所预料的，也知道让对方直接帮忙找的要求，超出了她们的职权范围，不过她只是想在平静的湖面上，投一颗石子看看情况。
　　北汐面带微笑，有条不紊地从口袋里，摸出刚才所有玩家在争吵的时候，视线准备好的写着八个人在副本里名字的纸，直接递了过去。
　　“那就有劳了，”这话说的一点也不亏心，一点也不像是事先准备好的，眼看对方一连自己好像被耍了的模样，迟迟不肯接过去，又补充了一句。
　　“或者我曾经也做过广播员，如果给我这个机会尝试的话，我倒是挺愿意试……”
　　对方虽然同意帮忙广播了，但北汐信不太过她们，毕竟两个小时后等她们找不到学生卡被驱逐的时候广播，也算的，所以她还是希望能现在立刻就敲定这件事情。
　　不过因为现在她们是学生，还不清楚有没有其他的规则限制，所以北汐没有直接去碰白在一旁的话筒，而是先征求了意见，顺便施压。
　　自己刚才后悔想要延迟广播的心思被抓了个正着，不得不接过纸条，“学生会的广播不是谁都能播的，我们自己来就行。”
　　北汐点了点头，把纸条递了过去，“看来专业的不一样，那我们学校寻找失物的广播，应该是半个小时播一次的吧？毕竟是全市排名第一的私立学校，总不至于被普通高中给比下去吧？”
　　这顶高帽子，也只能咬着牙带上去。
　　“当然不会，我们会准时半个小时播一次的，”那女生此时才终于明白面前的人又多难缠，但这种在能力范围的事情，她作为npc是不能拒绝的，也只能咬牙答应了下来。
　　“也希望你们能尽快找到自己的学生卡，留在水木私立高中。”
　　“我们会的，谢谢祝福。”
　　北汐倒是脸皮厚，也不管好赖话，应的倒是挺快的。
　　我这话像是在祝福你吗？
　　要不你再听一听？
　　女生的眼里已经快充血了，不过北汐却没功夫看这些，听到对方亲口答应之后，她就带着身后的人直接往里面更热闹的地方去了。
　　这一招等于投石问路，关键是里面的情况。
　　毕竟她没有忘记，系统的提示，线索可能会在迎新社团里，再加上还有一个半小时的时间限制。
　　“我们的时间不多，一起行动太浪费时间了，社团又有很多，还是分开来会迅速方便一点，防窃听的通讯频道已经建好了，大家有任何线索都可以共享，一会长，你还有什么需要补充的吗？”
　　芭比这边已经做好了接下来，分组的准备工作。
　　两人倒是配合的挺默契的，如果不说，没人知道这是两人第一次在副本里面相遇。
　　“有三点，第一，等会热广播响起的时候，注意周围人的反应，尤其是各种社团的人；第二，除了送到手边的宣传单之外，不要随便碰社团的东西，如果实在需要使用，建议先取得同意；第三，除了我们这八个人之外，剩下的玩家提供的线索都要格外注意，不能轻信。”
　　北汐迅速的总结出来三点，虽然大家不清楚不能碰东西这一点，对方是怎么看出来的，但对一会长所说的话，大家都有种天然的尊崇感，所有人都牢牢记住了这三点。
　　“好，那就两两一组，一共四组，我跟一会长这两组，从活动的起始点，开始一左一右查看，剩下两组，从中段开始查询，每隔十五分钟频道内汇报一下情况，可以吗？”
　　“可以。”
　　芭比会长的风格很清爽，对于分配好的队伍，大家都没有异议，一分钟后，所有的队伍都已经按照计划出发了。
　　北汐自然跟南洹一队，她们负责从起始点的右侧开始查看。
　　经过没什么人的学生会之后，活动场上的学生就多了起来，不过她们的身上倒是都没有穿校服，也不知道刚才学生会的人，是怎么一眼看出她们是新生的。
　　“有什么感觉？”
　　两人在第一个棚子外站定，看着熙熙攘攘的人群，北汐问了一句。
　　南洹看了下看不到尽头的社团立牌，以及满目琳琅的名字，由衷的表示，“这学校的社团不是一般的多，高中生有这么多的时间吗？而且这些个项目……”
　　南洹的目光从不远处的七八个不同的舞蹈社：芭蕾舞社、拉丁舞社、古典舞社……转移到对面的国际象棋社、围棋社，钢琴设，小提琴社，马术社，剑术社等，似乎在措辞，“这些项目倒是真的挺适合‘私立’这两个字眼的，生怕家长不知道他们的钱到底花到了哪里？”
　　“而且虽然学校的布局、名称都不太一样，但隐隐约约也能看见你之前读的那所高中的影子？”
　　南洹环视了一下，十分肯定地下了个结论。
　　她虽然没办法去学校，但北汐的学生生活，她也是参与了的，除了副本里面更夸张，把私立学校的很多身份象征都外化之外，其实没有太大的变化。
　　“嗯，“北汐其实从看到这个学校的第一眼，就已经有了这样的感觉，“不论是这个水木市，还是这个所谓的水木私立高中，都有些我们现实的影子。”
　　“同学，要不要加入我们法语社？”
　　两人正交流的时候，旁边伸出了两张宣传单，和一道极为热情的声音。


第134章 水木私立高中（六）
　　棚子的周围还围着很多npc，看样子是应是其他来凑热闹的学生。
　　不过那社团招新的人员，却越过人群，把宣传单递了过来。
　　尾音落了好一会儿，南洹才顺着人群中伸出的那条胳膊，看到了一头羊毛卷的男生。
　　他揣着一叠厚厚的宣传单，用十分期盼的目光看着两人。
　　出于谨慎，南洹并没有直接伸手接过宣传单，直接开门见山。
　　“我们是新生。”
　　这话不知怎么被南洹硬生生的说出了一股正气，羊毛卷很显然呆楞了一下。
　　“社团招新招的就是新生啊？”
　　或许是不太明白对方为何强调这一点，甚至有点怀疑这次新生的质量，羊毛卷的眼神里充满了疑惑。
　　“我的意思是，我们虽然是新生，但是学生卡丢了，现在能不能照常入学还不知晓，真答应你进入你们社团，岂不是不太妥当。”
　　南洹的嘴唇一翘，露出乖巧的微笑，似乎对对方跟着自己的脉络提问，很是满意。
　　“若我们答应加入你这法语社，占了两个名额，到时候又入不了学了，岂不是耽误你们的事了？”
　　她趁说话的功夫，打量着对方拿在手里的宣传单。
　　相比于其他招新宣传花里胡哨的标语，上面只有一个开口说话的侧影，用大面积的彩色来渲染，旁边只用法语写了一句话，就再也没有别的了。
　　羊毛卷总算明白她们在担心什么问题，随后不在意的继续伸手，“这次的新生还是挺会为社团考虑的，不过不管你们入不入得了学，若是决定加入我们社团，那肯定不不会浪费的。”
　　两人同时注意到了羊毛卷的最后一句话，眼神有了细微的变化。
　　“哦？这话怎么说呢？”
　　南洹继续追问了一句，表示出很感兴趣的样子，但她仍然没有伸手接过宣传单。
　　羊毛卷被直接拒绝了两次，现在又听到对方这种试探性的问话，像是脑子里面的那根弦突然被绷紧了一般，迅速的警惕似的收回了自己的手，不耐烦的对两个人摆了摆手。
　　“你们要是对我们社团不感兴趣的话，就走吧，不要瞎打听，我们法语社的招新活动，每次都很多新生想要参与的，不缺你们两个。”
　　这么多的社团，南洹预料到两人不可能在第一个棚子下面，就问出些什么，不过没想到这些npc的防备心理会这么的重。
　　她眼急手快扯住了对方准备收回去的宣传单的一角，准备转换一下策略，“法语是一种浪漫的语言？”
　　南洹用纯正的法语念出了宣传单上的法语，随即用汉语表示出了满满的怀疑，“你们社团就用这么一句话招新？怎么感觉一点都不走心啊？”
　　她一手捏着宣传单的一角，像是完全没有注意到因为自己说了句法语，对面的羊毛卷脸色已经立刻变了。
　　“哪里会呢？”
　　听到南洹抱怨她们社团招新有点仓促儿戏，他赶忙辩解，“只是我们社团并不大，社员的人数也并不多，自然经费要紧张一点，能节俭则节俭一些了。”
　　他有些不好意思的骚了搔头，没想到第一天就在新生的面前揭自己社团的短。
　　“不过你的法语很纯正，说的很好啊，正好适合加入我们法语社。”
　　解释完困顿之后，他又恢复到第一次递宣传单的样子，看着南洹的眼睛几乎都在发光了。
　　“我们社团的福利很好的，因为人数少，所以学分比较好拿，尤其是你这种程度，肯定轻而易举就能拿到高分的。”
　　北汐有些看不过去，也伸手抽了一张宣传单，挡在对方的面前。
　　“你们社团招社员的要求，只要会说法语就行吗？”
　　北汐不满意他一定盯着南洹，有些不爽，“Et personne ne vous dit que c\'est impoli de regarder la petite amie de quelqu\'un comme ？a？”【中文大意：而且没人告诉你，这样盯着别人的女朋友是很不礼貌的吗？】
　　在炫技和宣示主中两相选择，北汐自然要选后面一个。
　　若说听到南洹开口的时候，羊毛卷还决定自己今天肯定时出门的时候左右脚迈对了，那听到北汐开口的时候，他觉得他们社团可能捡到宝了，还是一对儿。
　　他也懂一些法语，虽不像两人这么精通，但北汐说的那句连蒙带猜也是听得懂的。
　　“啊，对不起对不起。”
　　羊毛卷很显然没有遇到过这样的场景，连忙道歉，顺便收回了自己的目光，顺便把话题转回到北汐的第一个提问上。
　　“我们社团招新没啥要求，只要你们愿意来就行，不过你们本来就会说法语自然更好了，这样不是更好拿到学分吗？”
　　没什么要求这一点，倒是出乎了南洹的预料。
　　毕竟正常来讲，一般这种顶级学府的社团，基本上跟市队差不多了。
　　有最好的资源，还有参加官方正规比赛的很多名额，可以让高门子弟原本就闪闪发光的履历，更上一层楼。
　　但与此同时，竞争也十分的激烈，所以一般入社的要求都会很高。
　　别说要求什么此前已经有过几年学习经历，或者达到某种专业水平，甚至还会举办专门的入社考试之类的。
　　所以这里的没什么要求，倒是显得跟‘私立’有些格格不入了。
　　而且这已经是第二次，对方强调学分这个话题了。
　　之前南洹问起如果她们找到了学生卡，但不幸迟到了，会怎么样？
　　她记得那位女学生，也说过是会被扣学分的。
　　“学分？”
　　对方主动说起，就证明这部分的信息npc是可以根据剧情探索，而告知玩家的，所以南洹自然可以接着往下问。
　　“我们今天还是第一天来学校，不太清楚学校里面的规则，同学可否为我们解释一番？”
　　突然发现了两个好苗子，羊毛卷看起来格外的好说话。
　　“嗯……怎么说呢，等你们找到学生卡，真正进入学校就知道，到底是怎么一回事了，现在我只能说学分很重要，在学校里面这就是最重要的事情。”
　　南洹借着对方愿意多说的这会儿，又追问了其他几个问题，对方的态度已经表现出来不愿意多说，她就知道这里能问道的也就这些。
　　“我们想问一下社团报名是个什么流程？”
　　南洹最后离开前又问了一句。
　　“你们决定要加入我们社团了？”
　　“我们决定加入考虑，钱买你再去逛逛，如果没有更合适的，就再折回来。”
　　这个答案总比一口否决的好，羊毛卷也不好强求什么，只是嘱咐了一句。
　　“你们要是想通了，回来填个报名表即可。”
　　南洹应下之后，就跟北汐往下面一个棚子移动，她没有立刻把之前拿到的宣传单扔掉，而是整理完放在了身上。
　　虽然刚才她已经研究过了，上面除了宣传的内容之外，确实没有其他的信息，但南洹总觉得她们现阶段能够接触的最多的跟社团有关的线索，就是这个东西了，并没有第一时间丢弃。
　　“我们这边暂时得到了三条消息，一是社团招新不需要学生卡，没有学生卡也可以入社，而且入社之后找不到学生卡进不了学校，对社团来说不算是一种浪费的行为，二是在这所学校里面，学分十分的重要。三是社团招新似乎条件十分的宽泛，但现在还不能去确定所有的社团都是这个情况。”
　　之前说过要及时的分享消息，南洹把她们刚才得到的消息，在通讯频道里面分享了一下，“但目前这三条消息看来，都跟我们的学生卡丢失好像没什么关系？”
　　南洹的话音刚落，通讯频道很快就传来了十二的声音。
　　“消息二我这边也掌握了，而且加入社团，似乎也可以通过某种途径得到学分。”
　　人潮很多，声音有些嘈杂，十二背着人群，“大小姐，第一条消息是什么意思？我没听明白。”
　　“嗯，我们暂时也没有搞清楚，总之谨慎起见，如没有特殊情况，大家还是暂时不要填写报名表，任意加入社团。”
　　南洹想了想还是嘱咐了一句，“总之门槛这么低，肯定不知哪里埋着雷。”
　　通讯频道那边，还有两队正在沟通中，没有立即回话，只是确认收到南洹的嘱托。
　　“你怎么想？”
　　交代完之后，她才问起了北汐的意见。
　　“我们现在没有学生卡，只能在这片活动场地活动，不算正式入学，不能上校车，不能去教室，刚才那女生也说了，时间到了，找不到学生卡的话会被赶出学校。”
　　“但仔细想想，刚才我们就是从学校外面来的，这里不像是封门村，地图只有一个村子那么大，其他地方都被白雾包裹，哪也去不了，这是一个四通八达的城市，而且还很大，我们也不确定，周围还不会有其他的城市，这个副本的地图到底有多大？
　　没准被赶出学校并不意味着直接死亡，又或者只是参加了社团的玩家，即使找不到学生卡，也会跟学生会有点牵连，不过目前信息还是太少，不能准确判断。”
　　说话间两人已经走到了第二个棚子处，南洹正想看看立牌上的标语，结果整片活动场地，突然传出了几声兹拉的声音。
　　南洹一开始还以为是系统的声音，后来立刻瞥到每个棚子右上角都有一个音响，这应该就是刚才她们要求的校园广播。
　　【下面播放一则寻物启事。】
　　那女播音员的声音，倒是真有几分播音主持的气质，但南洹觉得应该也没有到让人如痴如醉的程度，但她发现原本攒动的人头，忙碌的社团。
　　几乎在听到广播的一刹那，所有人的脸上都露出了震惊的神色。


第135章 水木私立高中（七）
　　【今晨，我校新生北挽朝、南安、季子平……共八位，于校园内遗失学生卡共八张，请知情者或拾到者尽快与学生会活动承办处联系，各位新生必有重谢。】
　　广播不紧不慢，里面的名字都是她们各自在这个副本里面的名字。
　　除了北汐和南洹两人的姓氏没有改变，南洹确认过了，其他人的名字都跟他们本身没有什么联系。
　　不过两人也没有太在意，毕竟除了这一点，无论是管家，还是熟悉的环境，无不在说明这个副本可能跟两人有什么关联。
　　“我们什么时候说过必有重谢了？”
　　南洹的目光一直在人群中扫视着，毕竟北汐去找学生会的这个行为，不算是副本原定的发展路线，所以最能直观的看出其他npc的反应。
　　除却最开始的震惊之外，大部分人紧跟着是疑惑，像是有些不明白为什么学生会这么的好心。
　　但也有些例外的，比如不远处比较清冷的一个棚子下面的女生。
　　除了跟其他人的震惊之外，她若有似无的目光往两人的方向看了一眼，不小心目光跟南洹对上后，又仓皇的移开来。
　　所有社团的学生，都能清楚的在人群中认出她们是新生，偏偏在这个时候看她们，看来应该有什么内情。
　　北汐自然夜注意到了，不过她还是先有始有终的回答了南洹刚才的问题。
　　“学生会那边应该不会那么好心，为了符合寻物启事的格式，随便补的一句，只是不知道，真有人提供线索的话，我们要付出什么样的代价？”
　　北汐好歹也是一会之长，不会相信这句话只是随口一说。
　　不过这才是第一次广播，而且是所有学生都没有想到的，所以应该不会这么快就有结果的。
　　“那我们先去会会那个可能的知情人吧？”
　　两人立刻达成了一致。
　　广播引起的震惊，在几分钟后慢慢消散，绝大部分的同学重新涌入了人群，就像那广播根本没发生过一样。
　　两人继续往前走，南洹观察了一阵后，又左右环视了一下周围，觉得奇怪。
　　“你看那女生，”南洹说的隐蔽，“跟周围的人有些不太一样。”
　　她们走过入口处的前段，往内里人更多的地方挤进去。
　　因为系统的提示，所以之前她的目光多半聚集在社团招新的人员上面，现在环视了一下四周才发现。
　　这里的学生似乎分为两类，一类就像是之前法语社的那个羊毛卷，不论是长相，还是精气神都十分的有朝气，清清爽爽的往那里一站，就看着让人清爽。
　　说话也是中气十足，行为举止落落大方。
　　还有一类，就是那个刚才偷窥过她俩的女生，她脸色苍白，黑眼圈重的像是几天都没睡好。
　　头发乱糟糟的不说，就连身上的衣服都有些皱巴，有坐下被压到的痕迹，对方下巴上还有一处南洹十分熟悉的，被某样东西压出来的痕迹。
　　她身后的桌子上趴着两个人，睡着只剩下了个脑袋，连脸都看不清楚，只有她站在桌子前面，手里抱着宣传单，察觉到南洹走过来的时候，索性盯着自己的脚尖。
　　要说别的社团是准备好过来的，那她们更像是临时被抓过来的一样，所以棚子外面显得有些空旷。
　　南洹又往对面看了看，发现好像隔几个棚子，就会看到几个这样挂着明显黑眼圈，打着哈欠，像是来凑数的人。
　　只是与羊毛卷那样的正常的人相比，这样的人是少数，要不是刚才对方偷看南洹被抓到了，她们也没有这么快就发现。
　　走近才看到，那女生瘦的厉害，整个人几乎还没有半边的立牌大。
　　女生察觉到她们走近，捏着宣传单的手指用力的基金发白，似乎有些紧张，又似乎在纠结，不知道该不该在这个时候迎上去。
　　“你好，我们想看看小提琴社的宣传单可以吗？”
　　南洹看出了对方的心理活动，主动上前搭话。
　　女生受宠若惊的点了点头，递了两张宣传单过去。
　　宣传单没什么好看的，与之前法语社的极简风格相比，这里似乎是怕吸引不到人，几乎把一张纸都填满了，连每周要训练几次，每次的具体时间都已经列在了上面。
　　“小提琴还是需要有一定基础会比较好，”女孩低着头，跟羊毛卷极力劝说她们加入社团的态度不太一样，女孩显得有些犹豫和纠结，最后还是好心解释道，“没有基础的话，很难跟上练习……”
　　可能是因为一开始是南洹搭话的，所以对方说话的时候，目光都是看向对方的。
　　只是没料到南洹对她的这句话并没有及时回应，反倒是北汐突然间没什么征兆的开了口。
　　“刚才广播寻物启事的时候，为什么要看我们俩？你知道我们的学生卡在哪里？”
　　一个人用日常的话题切入，另一个人则趁对方卸下心防的时候，出其不意的询问，会让对方做出最真实的反应。
　　果然女生因为北汐的话，猛地抬起头，不可思议的看着对方。
　　半晌后才发觉自己这个反应，几乎等于说了实话，又赶紧重新低下头，磕绊的解释，“没有，我没有看你们……我不知道什么学生卡，你们要是不报名，就去别的地方看看好了。”
　　不知是北汐的气场太过强大，还是这个问题给她带来了某种的危机感，说完这话，她就想躲回桌子后面，不过北汐已经率先挡住了对方的去路。
　　“你是这个学校的学生，怎么可能不知道没有学生卡，不算正式的入学，进不了教学区这种事情，这个谎说的未免太不走心了。”
　　北汐当面揭穿了对方，“看来你真的有线索，我们可以跟你交换这些线索……”
　　女孩被挡住了去路，有些懊恼，但也没有直接推开北汐，听到对方的话，立马板起了脸，似乎不愿意跟两人浪费时间，又觉得已经被发现了，干脆破罐子破摔。
　　“你们要用什么来交换？你们现在连正式的学生都不能算。”
　　这话倒是没有什么趾高气昂的蔑视，只是带着些不愿意多管闲事的冷漠。
　　她说的是实话，也不想惹事上身，“这个学校也没有什么好的，入不了学没准还挺幸运的。”
　　后面这话倒是说的有几分的真心，不过声音却很小，生怕被别人听到。
　　南洹跟北汐对视了一眼，还是头一次听npc真心吐槽这个学校的，说这个学校不好的，毕竟早上遇到了这么多的人，就连南管家都对水木私立高中赞不绝口。
　　这倒是有些新奇，别人心心念念的学校，在里面上学的学生却觉得没什么好的。
　　不过站在她的角度上，可能是觉得进不了这个学校没什么大不了的，没准还能保平安，才真心跟两人说这些话的，只是南洹她们以玩家的身份来这里，真进不去，那还不知道会是什么样的后果呢？
　　“啊？这个学校这么不好的吗？那为什么还会有这么多的人啊？”
　　话赶话都赶在这里了，南洹不追问一句肯定是不行。
　　“我可没说这个学校不好，你们不要曲解我的意思，赶快走吧。”
　　许是南洹的声音大了一点，怕引得别人注意，女生连忙改了口，一副不愿意多说的表情。
　　“哎哎哎，别急啊，”南洹知道关于学校的问题，从对方的嘴里已经问不出更多的消息了，干脆直接甩出了她们的诚意，“我们可以拿学分来跟你交换的，看你这个样子，肯定为了学分通宵练琴了吧？你把知道的消息告诉我们，我们拿学分跟你交换，二十学分你觉得怎么样？”
　　这话题瞬间吸引了女生的注意力，“学分？你们是怎么知道的？”
　　她显得十分惊讶，一开始坚决不想多管闲事的心情，因为对方的话开始动摇，但她却并没有表现出来，“不管你们是怎么猜到我为了学分通宵练琴，但你们别忘了，你们现在还不时正式的学生，一个学分都没有，还敢狮子大开口，一下子要跟我交换二十个学分，，这话说的也太大了吧？”
　　“还有，别以为自己在别处，听到了点只言片语的消息，就觉得自己已经了解这个学校了，学分是要靠自己挣的，学校禁止私下赠予的。”
　　要说女生前面揶揄的话还说的颇为坚定，但后面说起‘学校私下禁止赠予’时的眼神就显得有些慌乱和不坚定了。
　　北汐这种惯常在谈判桌上游弋的人，自然懂得对方这副模样，就代表可以谈。
　　“有的学校不让带手机，不还是有学生偷偷带，上有政策，下有对策，看你的样子，就算是学校禁止，应该私下里也做过这种赠予的事情，想来总归是有办法的，所以这个理由暂时站不住脚。”
　　说起这件事情的时候，北汐的声音也压低了些，毕竟现在要做生意，得考虑一下对方的生存环境。
　　“这学校我们是一定要进，也一定能进的，有了你的帮忙，我们只会更顺利，进了学校，自然有办法给你学分，你帮我们，也是间接的帮自己。”
　　南洹倒是一点也不着急，像是丝毫不担心对方会直接拒绝，站在外侧，还顺便观察路过的学生，发现人群里面，也有跟眼前女生一般的，蓬头垢面，精神状态不太好的。
　　其实通过刚才简要的交谈，听到对方真心劝两人可以不用来这学校的时候，南洹就觉得眼前的女孩是可信的，毕竟之前那个下意识的眼神，是做不得假。
　　再加上对方刚才间接的承认了，她确实是有一些线索的。
　　她们不能空手套白狼，肯定要拿对方感兴趣的东西来换。
　　南洹从之前赶过来的时候，远远就瞥到了桌子后面靠着棚子的地方，放着几个琴盒，有几个搭扣都没有来得及扣好，可见来的很匆忙。
　　再加上对方下巴上有长时间使用腮托留下的印记，想也知道对方可能通宵练琴了。
　　再结合羊毛卷之前说的话，南华猜测对方可能是为了学分，所以试探了一下，结果被她猜中了。
　　“你这口气未免也太大了，”女生大约是第一次见到这样嚣张的新生，但北汐又跟那种只会说大话的人不一样，她身上带有某种镇定自若的气质，似乎什么样的难题，放在她面前都不会让她为难。
　　“这会儿还没进学校，自然你说什么就是什么了，你知道普通的学生，想要拿到二十个学分，得多努力吗？”
　　毕竟是空口无凭，女生不太敢相信这个没什么保障的约定。
　　最后还是南洹像是早就预料到了会是这般情况一样，转过头笑的一脸温和。
　　“那能不能把你的琴借给她用一用，让她证明给你看就好了。”
　　跟女生交谈完，趁着对方转身去拿琴的时候，南洹才跟北汐眨了眨眼，“好久没听你拉琴了，这倒是隔好机会。”
　　后者一连无可奈何的看着对方，“你想听什么？”
　　“什么都行，直接炫技吧，我们的时间不多了。”
　　毕竟不是自己的琴，北汐拿到手里的时候，还是简单的调整了一下。
　　就她这种变态的记忆力和肌肉记忆，很快急促的琴音就流淌了出来。
　　她本身就长得好看，拉琴的时候又十分的专注，琴音流畅。
　　这里是私立高中，有的是有才能的学生，所以很快就有学生听出来了北汐拉的是克莱采奏鸣曲中难度较大的一个片段。
　　懂行的人一听，就知道面前的人功力挺深厚的。
　　对于这么多人一起欣赏北汐，南洹心里很高兴，她喜欢看北汐这样被瞩目，心里无比的满足。
　　别说面前的女学生已经有些愣住了，就连原本攒动的人群，已经小范围的聚集起来，直接看起了演奏会了。
　　这水平别说拿几个学分了，就是参加正经比赛，也是妥妥冠军的候选人。
　　北汐不是来炫技的，看到拿女学生的态度已经发生了变化，她自然的收了个尾，还按照舞台礼仪，致了谢之后才把琴还给了对方。
　　“这下可以相信我们之间的交易了吧？”
　　待人群逐渐消散之后，南洹急忙问起了重点。
　　“你要是信不过我们，我俩还可以给你立个字据。”
　　南洹担心对方还是不相信她们会信守承诺，所以又补了一句。
　　女学生摆了摆手，示意她们靠近一点，“那倒是不用，其实我知道的消息也并不算多。”
　　“这个学校有些奇怪，每次新生开学的时候，学生卡总是会丢，但还是会有源源不断的新生入学。”
　　说起这些的时候，女学生的表情有些变化莫测，“而且恶作剧的学生一直没有被找到，不过我觉得，每次恶作剧的人应该都是同一个人。”
　　“为什么你会有这样的猜测？”
　　这是系统刚上线的新副本，按理说南洹她们应该是第一批玩家，但是现在npc却说学校一直有源源不断的新生入学。
　　南洹不能确定的是，这些新生是游戏设置的自我运行的一部分，还是其他的什么，不过这些疑点，暂时对寻找学生卡没什么帮助。
　　“嗯，听说，”女学生说起这些的时候，还看了一眼四周，似乎不想被别人听到，“这个恶作剧的学生，每次偷完学生卡之后，都会留下一张纸条，上面写着一句警告，说水木私立高中不应该继续招生了，学校之前为了找到这个人，曾经把纸条的内容复印公示过，上面的字迹都是同一个人写的，所以我猜应该是同一个人。”
　　这些话是老同学们都知晓的事情，只是学校不允许大张旗鼓的谈论这些事情，渐渐的就没有人说了。
　　“还有，我可能之前不小心撞见过这个人。”
　　女学生斟酌了一下，还是选择说了实话，毕竟双方已经达成了合作，她得展示一下自己的诚意。
　　南洹跟北汐的眼神都是一亮，都这样了，你还说自己知道的不多，这未免有点太谦虚了吧？
　　女学生见她们误会了，赶忙摆手，“不是你们想的那样，我是不小心撞见的，但是连脸都没看清，之前有一次我恰好要找生活老师处理点事情，就去她的办公室找人，结果刚到门口，就遇到了一个人正往外走，我跟他撞了个满怀，对方带着帽子，帽檐挡住了大半张脸，撞了我一下之后就立刻走了，我站起来的时候，他已经不见了踪迹，我还以为是哪个同学有急事，就没放在心上，结果去到办公室，就看到了桌子上的纸条，那几天刚好是新生入学的时候，后来也确实有传出，他又出现了。”
　　“你没把这事情告诉校方？”
　　北汐抓住了重点。
　　女生摇了摇头，脸上露出了一丝尴尬，“没有，当时现场只有我们两个人，我要是提出来的话，自己也会被当成嫌疑人，况且我也没有看清对方的样子，说了也是给自己找麻烦。”
　　通讯频道那头，十二听到了正关键的地方，实在没忍住。
　　“这么诺大的学校，不会连个摄像头都没有吧？”
　　北汐没说话，倒是南洹好心的，转过头，背对着女生给通讯频道那边的几个人解释了一下。
　　“私立学校，多的是不愿意暴露隐私的名流之后，这估计也是她们权衡再三，把孩子送进来的其中很重要的理由，再加上这学校应该也不怎么干净，所以没有摄像头很正常。”
　　“大小姐，你怎么对这里面的弯弯道道这么了解，还有我都跟了会长这么长时间了，都不清楚她还会说法语，还会拉小提琴，果然人比人气死人。”
　　十二刚才在通讯频道里面，听到她们这边发生的事情，只觉得人比人气死人。
　　南洹刚要跟她调侃两句，就听到身后的女生，又来了一句。
　　“不过我从被他撞到的时候，离他很近，从他身上闻到了一股自动贩卖机上那种廉价的草莓牛奶的味道。”


第136章 水木私立高中（八）
　　南洹实在受不了对方这种大喘气式的说话方式。
　　一开始她在听到对方说有可能不小心撞到那个恶作剧的学生时，心里一喜，还没来得及感慨这线索真是得来全不费工夫，就又被对方一句，根本没有看清楚脸给打败了。
　　就在南洹觉得她们可能要失望的时候，对方又突然来了这么一句，不像是线索的线索。
　　“什么叫自动贩卖机上那种廉价的草莓牛奶的味道？”
　　南洹不耻下问，不确定是该把重点放在自动贩卖机上，还是要放在草莓牛奶的味道上。
　　女学生听出了她的疑问，十分细心的解释道，“为了保证学生的营养以及健康的身体机能，学校一共有五个公共食堂，七个私厨，囊括各种经典菜系和口味，三个大型超市，包括各种国内外的高奢品牌，简言之，这所学校所包含的衣食住行服务，排在整个水木市顶尖的位置，就连一份最简单的沙拉，里面用到的食材，都是当天空运而来的最新鲜的各地名品，在这样的环境下，怎么可能会有散发着香精味道的草莓牛奶出现？”
　　女学生这话说的十分稀松平常，语气里面高高在上的自傲，也没有因为这种阶级差距而享受的优待而有所鄙夷，她只是很平静的叙述着一些事实。
　　“但是这个学校的学生，并不是每一个都出身优渥，总是有几个特例的，自动贩卖机最早就是因为这个原因才出现的。”
　　南洹总算是听懂了她话里的意思，只是这个消息真让她有些意外。
　　她原本以为这样的顶级学府，为了隐私和格调，入学的都应该是某个圈层以上的学生，毕竟现在的精英教育，提倡血统和圈层社交，早就从小杜绝了某种可能性。
　　“为什么……”南洹原本想问的问题，只说了几个字之后，又怕自己浪费感情，只好跟对方确认，“除了这个线索之外，没有别的了吧？”
　　女学生摇了摇头，表示自己就只知道这么多。
　　“你刚才说的那几个特例是怎么回事？他们的入学标准是什么？”
　　南洹总觉得这一点上有些奇怪，很实在意。
　　不过女学生摇了摇头，“这个就不清楚了，我也是听说的，之前的新生是有这个情况的，但具体的招生情况，只有学校比较清楚，不过最近好像已经没有这种情况了。”
　　“你也知道，家世、背景这种东西，很容易就会被别人了解到，假的也真不了，如果有特殊情况的话，一定会在学生中有什么留言的，可自从我入学之后，就没有再听到过这些了。”
　　这个线索给的明确，却又十分的矛盾。
　　不过南洹却并不怀疑她话里的真实性。
　　一来他们去找学生会广播的事情，本就是一个变数，而对方对这个广播的反应，也是这样变数产生的连锁反应，而不是系统一开始安排好的线索。
　　二来他们同意跟女学生通用学分交换，对方什么都没拿到手，没必要故意说谎话来骗她们。
　　两人又问了一句，发现对方确实已经没有更多的线索了，就准备告辞。
　　“你叫什么名字？”
　　临走之前，南洹问了一句，这个线索是偶然撞上的，这个女学生也明显跟其他的npc有些不同，南洹主动报了姓名。
　　“我是南安，她是北挽朝，我们肯定会顺利入学的，到时候我们会来找你的。”
　　“我是丁曦慧，二年级三班的。”
　　南洹细心记了下来，正准备招呼北汐离开，结果发现对方好像一瞬间感受到了什么似的，猛地的回头，眉头紧皱的看着不远处。
　　“怎么……”
　　“救命啊，救命啊……”
　　南洹询问的话还没有说完，就看到攒动的人群，以像是水流被劈开的形状，往两侧退开，一个神色慌张的男生，跌跌撞撞的往前跑，时不时还会回头看。
　　而在他身后，紧跟着一个戴着眼镜的男人，他的速度很快，没几步就越过了人群，一个膝盖顶在了男生的后腰上。
　　“唔啊……”
　　男生嘴里发出吃痛的声音，整张脸贴在地面上，想爬起身，却被对方直接按住了后腰。
　　南洹认出了戴眼镜的男人，就是刺客身边跟着的第五公会的人，而前面被抓住的男生很显然是一个学生。
　　“他应该也是个挺厉害的玩家吧？”
　　身边没有十二八卦，这些叱咤游戏里面的玩家，对她来说都是陌生人，她跟北汐一样蹙起了眉头，对对方此时行动明显十分不解。
　　“他是第五公会的副会长博士，喜欢用眼镜片杀人。”
　　北汐给她解了惑，同时也明白南洹为什么这么问。
　　但凡有点段位的玩家，到了这个副本里面，虽然说没有什么明显的提示，但也首先不应该会跟npc产生什么矛盾，更不应该——
　　博士那边可不管现在不远处已经多了两个旁观的人，按住那个男学生之后，直觉伸手在对方的身上摸索自己要找的东西。
　　又或许是对方找到了什么线索？
　　北汐的假设在对方终于从男生的卫衣口袋摸出了一团皱巴巴的纸张得到了印证，但瞬间又因为男生被压向地面的半张脸上，露出了一个古怪的得逞的微不可察的笑容，而瞬间意识到了什么。
　　“糟了……”
　　北汐说话的瞬间，已经搂住了南洹，做好了应对紧急情况的准备。
　　“可能会有变故，大家注意……”
　　她刚才通讯频道里面交代完，那些涌动的人群，还有热闹的社团，突然因为博士的一个动作，全都静默了下来。
　　这种突如其来一下子被截断的安静，很是瘆人，更像是某种暴风雨前的宁静。
　　博士手里捏着的纸团，还没来得及被打开，他就先听到了系统的声音。
　　【未经允许，你私自翻看了精灵身上的东西，卑劣的偷窥者，应该受到惩罚。】
　　什么玩意儿？
　　精灵？
　　他这才注意到躺在地上的男生，不知什么时候，已经仰躺着看他，脸上带着得逞的笑容，他终于意识到对方刚才的一系列行为，似乎都只是在引诱自己搜他的身。
　　他们一开始确实一直在避免，不要跟npc直接接触，也不要产生冲突。
　　可是原本说没有线索的社员，一直有眼神的闪躲，甚至在他想要进一步询问的时候，在眼皮子底下，往自己身上塞了个东西拔腿就跑，他一时间就没在意那些。
　　但博士对于这种突如其来的陷阱，也没有太多的暗恼，反倒觉得挺有趣的。
　　薄利的眼镜片后，他狭长的眼睛眯了起来。
　　刚才因为规则束手束脚，这下因为这个所谓的惩罚正好可以动动筋骨。
　　只是他没想到，原本正常的男生，突然猛地从地上弹起来，而他身上的衣服和皮肤，亿点点的剥落，隐藏在人类躯体内的巨大身躯，正在慢慢恢复。
　　直到一个长着尖长耳朵，绿色眼睛，两米多高的怪物出现在博士的眼前。
　　他并不像奇幻故事里面的那种精灵一般，长相俊美可爱，除了有一样尖长的耳朵外，没有一点相似之处。
　　嘴里的獠牙，几乎占满了整张脸，还不断往下滴着口水。
　　居高临下的看着面前矮小的人类，一手挥出去的时候，手上原本的人类皮肤早已消失不见，取而代之的是跟身体融为一体的锋利刀刃。
　　这个变身实在是有点骇人，毕竟大家最开始都以为这是一个校园本，突然转向如此奇特，实在是让人始料未及。
　　眼镜愣神的功夫，大刀已经卷了过来。
　　他虽然灵活躲过，但手臂上还是多了一条划痕，就连原本平滑的地面上都多出了一条切口。
　　但令人更震惊的显然不止这些，因为原本围观着的静默的人群，在看到这个场面之后。
　　那些面容姣好的学生，有一部分突然跟集体受了刺激一般，一个个开始学着那男生的模样，开始变身。
　　【叮——
　　恭喜玩家触发了支线任务——愤怒的精灵
　　任务描述：
　　开学的第一天，就有新生发现了水木私立高中的秘密，正常的人类学生里面，竟然混杂着许多的精灵。
　　这些精灵习惯隐藏和伪装，平日里，他们总是装扮成人类的模样，混在人群中，可是在受到剧烈刺激的情况下，他们就会失去理智，露出精灵形态，变得十分具有攻击性，尤其是对发现了他们秘密的人类。
　　请在二十分钟内，成功让十个精灵，控制愤怒，重新变成人类。
　　任务若是成功，将能够得到两条关于学生卡的线索。
　　任务若是失败，则什么线索都没有。
　　提示：二十分钟计算在支线任务寻找学生卡的时间内。】
　　第二个支线任务就这么猝不及防的出现在每个玩家的面前，十分僵硬且不自然的把这个原本现代化的校园本，往奇幻的方向带。
　　事实证明北汐的预感是对的，她刚搂住了南洹的腰，迎面一柄长刀就甩了过来。
　　她抱着南洹，在棚子上借了个力，结果下一秒，招新的棚子直接被一刀切开。
　　南洹则注意到，还是有很多同学，并没有变身，只是这突然起来的状况，似乎也把她们给吓坏了，慌不择路的离开了活动场地。
　　这个任务是针对她们的，多以那些精灵根本没有理会逃跑的正常同学。
　　又因为玩家们没有学生卡，不能离开活动场地，很快就成了他们的目标。
　　变身的精灵不在少数，只有30个玩家，外加一个系统送来的卧底，场上的局势很快就明朗了起来。


第137章 水木私立高中（九）
　　“卧槽…….”
　　通讯器的另一头，十二字正腔圆的感慨，充分表现出了眼前的场景有多么的突然。
　　北汐这边已经带着南洹跃出去了老远，但现在这长相丑陋的精灵可以算的上遍地都是了，他们因为没有学生卡的原因，活动范围十分的狭窄，根本没办法彻底摆脱攻击。
　　“怎么会突然触发到支线任务，是哪个蠢货干了什么事情？”
　　芭比会长的声音里面带着咬牙切齿，很显然对触发这突然的支线任务有很大的不满。
　　“是第五公会的人，博士从精灵的身上拿了东西。”
　　南洹作为当事人，简要的介绍了一下当时的情况，“我们尽快汇合，都小心点别受伤。”
　　“他拿了什么？还回去试试呢？”
　　十二的鞭子甩的啪啪响，但她发现自己的武器根本无法彻底解决眼前的精灵，只是能短暂的阻止他们片刻的行动罢了，但是对方的武器，却是要命的。
　　北汐放出了一支空气箭，爆炸声响起，平滑的地面上被炸出了一个大坑，被击中的精灵一时半会儿没有还击的能力，北汐才腾出时间回答十二。
　　“不管用，如果只是针对他个人的惩罚，还回去就好了，但现在是触发了一个支线任务，我们需要让十个精灵重新变回人类，他手上可只拿了一样东西，而且，”
　　北汐说到这里停顿了一下，看着活动场地的人流像是洪水一般往两侧退去，“他刚才已经试过了，不管用。”
　　博士并不是那种完全没有脑子的人，在差点被打到的时候，就意识到了不对，北汐看到他已经试探把那东西还回去了。
　　但一来，那精灵现在已经失去了理智，根本不在乎自己本来就是用来引诱对方的玩意儿，一心只想要见血。
　　一只暂且被北汐打退了，那些精灵似乎对这么大的破坏力有些忌惮，但架不住他们数量占有优势，短暂的观望之后，已经重新围了上来。
　　这样撑二十分钟，不是问题，南洹倒是不担心北汐跟芭比和十二她们的能力，只是这世间毕竟要算在找学生卡的范围内，而且任务完成，会有线索提示的。
　　所以最好肯定，还是找到能够让他们重新变成人类的方法比较划算。
　　这么一会儿功夫，十二跟芭比都已经到了眼前。
　　“会长，这玩意儿怎么能变回去啊？”
　　十二她们根本就没有注意到博士的动作，所以对她们来说，这个任务十分突然，她们更是一点头脑都摸不着。
　　“快，想办法拦住几个正常学生，不要让她们离开活动场地。”
　　南洹被搂在北汐的怀里，有对方在，她不用做什么体力活，这么半会儿，一直在思考这个支线任务要怎么解决。
　　毕竟第一个支线任务，还是提供了点有用的信息，说招新活动会有线索，但第二个支线任务不仅来的突然，还一丁点有用的消息都没有提到。
　　确实让包括南洹在内的大部分玩家，都有些措手不及。
　　南洹虽然暂时没有参透，精灵重新变成人类的方法，但还是从任务描述里面咂摸出了点别的味道。
　　私立高中藏着秘密，正常的学生里面混着精灵，也就意味着在她们没有到这里之前，这些东西就已经出现了，那正常的学生多少肯定有所耳闻的。
　　再者系统不会给一个不可能完成的任务，即使上个副本有了外界的烦扰，但最后还是留有一线生机，所以这个问题是必然可以解的。
　　现场，除了精灵就剩下四处逃窜的正常学生，他们肯定能提供一点线索。
　　“我跟阿右去捉人，你们掩护。”
　　芭比很快明白了一会长跟大小姐的意思，带着她身边的人就行动起来。
　　那些学生看到这场面，都有些慌不择路，但仔细观察，就会发现他们虽然慌张，但却没有惊讶的表情。
　　也不是那种第一次看到这种怪物就被吓傻了，不知该怎么办的表情，甚至撤退的时候，都井井有条的。
　　在北汐跟十二的掩护下，芭比带着她的人已经在出口的位置堵到了最后几个学生。
　　“怎么才能让他们重新变成人类？”
　　她没什么耐心，也不管眼前的学生看到她越过人群利用道具飞过来有多么的惊讶。
　　“不知道，你让开，你快让开……”
　　为首的一个男生，看到出口被芭比堵住了，转头就直接从棚子后面的警戒线，直接钻了过去。
　　芭比想都没想，就要追上去拉人，结果就差一步，要把已经跨出警戒线的学生给拉回来，就被身边的人给阻止了。
　　对方手里拉住了趁机想要逃跑的剩下三个人中的最后一个女生，另一只手眼急手快的拽住了自家会长。
　　“会长，活动范围，越过警戒线就会超出活动范围的。”
　　芭比飙升的肾上腺素，在一瞬间降了下来，带着阿友拖着那女人直接回了个身，避免被反规则行为的发生。
　　幸好捉到了一个女学生，生怕把她也放跑了，芭比也捏住了对方的肩膀。
　　女生不甘心的扭了两下身子，“你们放开我，我不想死啊……”
　　说话间，已经有精灵注意到了这边，围了上来。
　　手里捏着是通过任务的线索，两人不敢轻易放手，也不敢让她受伤，但多了一个人的战斗不仅没有更占优势，反而让两个人都束手束脚的。
　　不知是因为被她们找到了学生，那些精灵看起来有些急躁，还是其他什么原因，精灵一茬一茬的涌了上来。
　　南洹大老远的看到，有些担心，“芭比会长那边找到了一个女学生，但她们看起来有些吃力，我们可能需要去帮忙。”
　　“呵，”北汐又放了一箭后，听到这话从鼻子里面发出了一声轻笑，“你还没见过吧，这次刚好可以长长眼？”
　　她像是想到了什么有趣的事情，神神秘秘的跟南洹说了一句，不过动作上倒是不紧不慢的，也不赶着去帮忙。
　　十二在一旁甩了几鞭子，也听到了北汐的话，趁着喘息的功夫，跟南洹预告，“大小姐，接下来一定要捧好下巴，这场面可以不是随时都能看的。”
　　南洹搞不懂她们在打什么哑谜，但她知道北汐不是见死不救的人。
　　而芭比那边，也确实发出了些不小的动静儿。
　　南洹眼睁睁的看着不到一米五个头、长相甜美、笑起来还有两个酒窝的芭比会长，伸出一条瘦弱的手臂，直面眼前的精灵。
　　只是她那条胳膊，在碰到对方之前，以肉眼可见的速度迅速的膨胀，就像是南洹曾在电视里面看到过的健美小姐一样。
　　胳膊一下子膨胀到了碗口粗大，上面的筋肉分明，突起的肌肉，简直比天天吃蛋白粉的健身人士还要更甚。
　　只是这肌肉跟一般的肤色不同，而是银色的像是什么合金的材料。
　　然后南洹就看到攻击她的精灵，砰的一声，被重重的一拳打飞去了老远，落在了地上砸出了另外一个坑。
　　南洹惊讶的嘴巴直接变了形，好半天还没从这种冲击中回过神来。
　　毕竟她万万也没有想到，一个想想如此甜美的会长，会拥有这么原始且有力量的技能。
　　“芭比会长的称号是金刚芭比，因为觉得不太好听，所以不喜欢大家这么叫，久而久之，大家就只喊‘芭比’了，毕竟她的长相十分的具有迷惑性。”
　　十二尽职尽责的给南洹科普。
　　“她的技能，是全身上下任何一个部位，可以变成坚硬的合金，抵御伤害，同时也会有很大的杀伤力，你就想象成，防御甲自带攻击能力，而且据可靠消息透露，这种合金可以抵挡一定程度的热武器。”
　　南洹总算是想起来，自己当时问十二，芭比是不是芭比娃娃的‘芭比’时，十二一言难尽的表情是什么意思了。
　　不过冲击到这里，并没有结束。
　　因为南洹总算是看到了一直跟在芭比会长，身边那个叫做阿右的女孩，露出了一直被盖起来的右手。
　　那是一只从肩膀到手指，都是由黑色机械构成的肢体。
　　就像是电影里里面那些机器人变身一般，南洹看到她右手上的部件，在她意念的作用下，开始变动。
　　本来无根灵活的手指，转瞬不见，突然变成了一个漆黑的洞，下一秒弹药和火光迸发。
　　她们面前的精灵倒了一大片。
　　“那个是第二公会的副会长，她的技能和称号叫‘神之右手’，她的右手可以改变形态，变化出各种武器。”
　　“好帅。”
　　南洹一下子情不自禁夸出了口，毕竟这是只在电影中见过，堪称拥有特殊能力的场面。
　　尤其一方是未来科幻，而另一方还停留在魔幻的阶段，这个画面确实看你这有些割裂和荒诞。
　　“嗯？”
　　北汐这边又甩出去了几箭，却发现怀里的人，在真诚的夸别人，压低声音从喉咙里面挤出了一声疑惑。
　　挑着眉看向南洹，似乎用眼睛示意。
　　再给你一个机会，好好说。
　　“我说的是技能，不是人，而且只是一个感叹词，不夹杂任何的情感，”南洹从善如流，“而且在我心里，谁也比不上你帅。”
　　她怂的一点底气都没有，这样的情话哄人，一点也不显得敷衍，反而带着真诚，让人觉得她是真心的。
　　就连早已经受过了她俩甜蜜暴击的十二，一个没忍住，差点吐槽出来。
　　这都什么时候了，麻烦您二位能不能注意一下调情的场合，这还有外敌呢？


第138章 水木私立高中（十）
　　“人交给你了，我刚才问了半天，她不愿意说。”
　　芭比使用了自己的技能，那些精灵不是她的对手，她很轻易带着那个女学生到了北汐跟南洹的跟前。
　　回头看到那些不再敢轻易上前，却也没有直接被她打趴下的精灵忍不住皱了下眉，“他们战斗力不行，但却不会轻易死掉，这么半天了，身上连个窟窿都没有。”
　　北汐已经搂着南洹落了地，有了芭比和阿右在前面挡着，她们暂时有了喘息的机会。
　　“是系统的设置，又或者正面击打并不是杀死他们最好的办法，我们的任务是让他们变成人，而不是彻底解决。”
　　北汐从刚才就发现了这个问题，简单跟芭比交流了一下，就随着南洹的目光，把注意力放到了那个女生的身上。
　　“我下手有分寸。”
　　芭比知道她什么意思，应了一句。
　　因为这一句话，北汐和南洹却同时发现，眼前的女学生似乎轻轻的松了一口气。
　　“你很担心那些精灵？”
　　只有二十分钟的时间，南洹没时间迂回，在对方还没有反应过来的时候，率先突然发了问。
　　女孩原本被抓住的时候，还有些挣扎和害怕，但见抓她的人跟眼前的人似乎都没想要伤害她的意思，已经不像刚才那么慌张了。
　　可南洹这么冷不丁的一问，她稚嫩的脸上，还是闪过了惊讶和疑惑。
　　似乎不太明白对方是怎么看出来的，片刻过后察觉到自己的反应不应该，才赶忙敛上了严肃的表情，“你在说什么，我听不懂？”
　　她除了身高不算高之外，所有的反应其实严格说起来，不像是一个正常的高中生，而且很快就从这种情况中冷静下来了，说话的语气里面还带着几分傲然。
　　南洹在心里叹了一口气，在心里给出了一个评价。
　　家境不错，独立思考，冷静，经历过良好教育，见过风浪的女高中生。
　　不太好忽悠，也不太好讲道理的，南洹最不喜欢打交道的一类人。
　　她看了一眼北汐。
　　要不然黑脸你来扮？
　　“你的同学都已经不见踪影了，”北汐在旁边适时的说了一句话，还煞有介事的看了一眼活动场地周围，模棱两可的说了一句。
　　女学生一开始没明白她的意思，跟着北汐的目光也往周围看了一圈，刚才那些从活动场地跑出去的学生，此时早已经不见了踪影。
　　不过她眼里却没有什么情绪，不论是被留下的不甘，又或者是没有同类在场的不安。
　　直到北汐若有似无的又补了一句，“二十分钟后，这些精灵机会消失，或许我们没有办法在二十分钟内让他们恢复人类的模样，但二十分钟后，你还会不会被你的同学视为同类就不清楚了，你敢赌吗？”
　　女学生没什么表情的脸上，突然怔住了，一秒钟闪过了一种深不见底的恐惧，尽管被她极力掩饰住了，但眼睛里闪过的仓皇却做不得假。
　　但很明显她不是那么容易说服的，面对北汐的猜测，嘴硬道，“你们不过是新生，什么也不知道，想用这点消息从我嘴里撬话未免太自大了一些？”
　　她看着北汐，眼底带着不服输和探究，似乎想趁着说话的功夫，分析对方是不是真的已经知道了些什么。
　　“自不自大的你说了算，”北汐还不走心的露出了一个讪笑，她也不着急再追问，反而是慢悠悠的，“反正我也没什么损失，不过等二十分钟罢了，你会不会被怀疑跟我一点关系都没有。”
　　其实关于这一点，是北汐跟南洹之前的猜测。
　　毕竟系统的任务描述里面说的很清楚，私立高中隐藏的秘密被发现，正常的学生中隐藏着精灵，而且数量还不小。
　　既然是秘密，那就意味着在他们来以前就存在了。
　　这种数量的存在，以及副本的设定，南洹觉得正常学生不可能对这一切不知情。
　　接下来的就比较好猜了，一个集体里面有两种或者更多势力的存在，就意味着会抱团，会站队，基于身份的不同，人类跟精灵肯定分属两个不同的阵营，且应该不太可能和平相处。
　　相比于刚才对丁曦慧用学分来做交易，这种被误会已经站在或者成为精灵的潜在危险，对眼前的女学生来说，更有用。
　　北汐说完这话之后，好像真的不期望从对方的嘴里再问些什么，反而带着南洹转身，朝着芭比那边漫不经心的嘱咐。
　　“别废太多力气，熬过二十分钟就行了，反正也没有啥惩罚，顶多是没有奖励，这波不亏。”
　　芭比多了精明，竖起的耳朵，早就听到了北汐刚才所说的话，她虽然不确定北汐的猜测是不是正确的，但还是十分配合对方这场戏。
　　“知道了，你们先休息一会儿，五分钟后再换人。”
　　说完又是一拳，眼前凑上来的几个精灵，又在空中划出了不太幽美的弧线，最后砰的一声，砸在了地上。
　　女学生毕竟年轻，眼看北汐跟南洹大有不再跟自己纠缠的意思，脸上闪过了惊慌之余，一双眼睛一直在观察周围的环境。
　　她刚想趁两人不注意，从棚子后的警戒线逃走，结果步子还没有挪动，就见眼前多了一个手里拿着鞭子的女孩，挡住了自己的去路。
　　十二从刚才就被北汐嘱咐要看好人，只能凶巴巴的拿着鞭子堵着路，活像是欺负人的恶霸。
　　虽然心里虚的很，但脸上却得装出凶狠的样子，一张面皮绷得难受的不行。
　　“我跟你们无冤无仇，你们为什么要这么害我？我不想被误会……”
　　女学生很聪明，知道自己不是十二的对手，根本没有尝试逃跑，转而换了个策略，开始委屈巴巴的抱怨。
　　南洹倒是有些心软，毕竟她话也没说错，他们确实跟对方没啥仇怨，要是深究的话，也只能说是——
　　“那没办法了，只能算你自己倒霉。”
　　北汐倒是没啥心理负担，嘴上轻飘飘的，像是一点都不在乎，“毕竟我们要是没办法入学，也很难办，只能拖一个垫背的罢了。”
　　她越是这样说，女学生的脸色就越难看。
　　南洹瞅着差不多该自己上场了，随即转过了身，开始唱白脸，“你现在帮我们，就是帮你自己，合作我们是双赢，你可以尽快离开这里，需要的话，我们还可以帮你做证，或者入学之后，我们总是能帮上你的。”
　　“你是聪明人，肯定知道识时务者为俊杰，也明白审时度势和利益权衡，对吧？”
　　南洹完全没有把她单纯的当成一个高中生，在这种环境下她们早已经习惯用成人的思维去思考问题了，这比哄着对方，要有效果的多。
　　“你们怎么能判断我说的话是真是假？”
　　对方还有一些迟疑和不确定，虽然知道南洹说的都是真的，可还是不敢轻易松口。
　　“说不说是自己的选择，相不相信是我们的选择。”
　　北汐不知什么时候也已经转过来了，给了对方最后一剂强心针，“这种情况下，你说假话没有一点意义。”
　　“我不管你们相不相信，我是真的不知道怎么让他们重新变成人类。”
　　她没有在犹豫，只是开口的第一句话，让在场的人都愣了一下，“学生中混入精灵的事情，一直有流传，我也见过几次，但是那些变身后的精灵，并没有袭击过我们，不像现在这样。”
　　说话间，她又看了一眼外面还在不断进攻的精灵，十分的不解，“他们通常都十分的温和，虽然因为体型的原因，有时难免会造成恐慌，但我没见过他们伤人。”
　　十二听了她的描述，又外头看了看外面杀红了眼的精灵，觉得你的精灵我的精灵好像不一样。
　　“既然是这样的话，你为什么还会担心被误会成精灵？”
　　南洹并不觉得对方说的是假话，只是联系前后，发现她说的话，似乎存在有悖论，十分的不解。
　　“非我族类，其心必异。”
　　女生的目光从那些精灵的身上扫过，像是在寻找什么，片刻之后，才又不甚甘心的收回了自己的目光，低声应出了理由。
　　“我一个人改变不了大环境的看法，我不能离开这所学校，我得适应，校规有要求，我不能再多说了。”
　　南洹从她寥寥几句话中明白了她想表达的意思，“懂了，校方在某种程度上默许了精灵的存在，甚至还推波助澜。”
　　南洹跟北汐对视了一眼，看到了彼此眼中的了然。
　　“十二，让开，让她走吧，她是真的不清楚。”
　　南洹很快就确认，他们一开始的方向似乎就走错了，尤其是她终于想起来，为什么精灵变身之后，那些学生的脸上虽然惊讶，却没有多少恐慌。
　　原来是他们已经确认，眼前的精灵并不会伤害他们。
　　不排除系统支线任务的原因，所以他们所见到的精灵，跟正常学生们看到的不同，但也有可能还有其他的原因，不过南洹可以肯定，要让精灵们重新变成人类的办法，学生们肯定是不知情。
　　女学生眼里闪过惊讶，不知道是因为南洹从她的只言片语中得出的无比正确的猜测，还是因为没想到对方会这么的坦然。
　　十二令行禁止，女学生离开之前，想了想还是补充了一句，“我一直觉得他们的身份有些奇怪。”
　　这话似乎暗含了某种深层次的意味，但南洹一时没能猜透。
　　这边的线索断了，那就肯定有什么东西被他们忽略掉了，南洹把目光挪向了不远处戴着眼镜的人。


第139章 水木私立高中（十一）
　　刺客跟博士那边很显然也没有想到，这些精灵虽然进攻力并不是很强，但面对攻击却显得顽强异常，他们忙活了这半天，竟然一只都没有弄死。
　　而且按照任务的要求，就算他们弄死了也不算完成任务，况且这现场密密麻麻的可不少。
　　撑是肯定能撑够二十分钟的，但总觉得什么线索都没拿到，有些不值当。
　　博士也没想到会是这样的走向，现在被围得分身乏术，根本无暇去查看其他线索，或者想什么办法。
　　分神正想到这里的时候，猛地察觉到身后突然多了不止一个人。
　　凭借他这么长时间在游戏里面锻炼出来的警觉性，不应该直到对方站到自己身后，才察觉出来，除非对方的身手远在自己之上。
　　他身体一颤，原本还以为有人想趁火打劫，但这人既然能够悄无声息的到自己的身后，说明他有把握一击即中，根本不会留给自己感觉和应对的时间。
　　身后传来长箭刺破空气的声音。
　　他先是一愣，接着手里那正攻击的精灵，已经被一只箭给直接掀飞了。
　　他有些不可思议的回过头，看到了搂着大小姐落在自己身后的一会长。
　　“你从那精灵的身上，拿到的东西给我。”
　　北汐没心思跟对方寒暄，甚至不想解释自己要什么，只有一句冷冰冰的话，带着些许的不耐烦，却始终秉着一种上位者的自在。
　　博士没跟一会长打过交道，有些不太明白对方现在的举动，是刻意的挑衅，还是有其他的意图，一时间没有吭声。
　　反倒是不远处的刺客，看到一会长的行动路线，击退了手上两个精灵，一跃过来，刚好听到北汐的话。
　　“一会长这是什么意思？无缘无故的……”
　　刺客颔首示意，一副笑盈盈的模样，“我们刚才已经试过了，把东西还回去不管用，再说任务要求要十个精灵全都变成人类的模样，我们也没有拿是十个人的东西……”
　　他以为北汐要那东西，是为了还回去，好不容易有一次比北汐想的全面，也顾不上其他什么，就这么赤|裸|裸的炫耀。
　　南洹感觉到抱着自己的北汐的耐心，已经濒临到了极点，忍不住出了一声。
　　“蠢货，”南洹倒是没客气，先骂了一句给北汐出气，“已经过去十分钟了，你要是还想知道线索，就不要再啰嗦。”
　　北汐原本快到极点的耐心，被南洹这一句话给牢牢按在了界限之内，还从鼻子里面发生一声嗤笑，像是很高兴，任由着南洹张牙舞爪，没有半分想要阻止的意思。
　　刺客的脑回路终于跟上，总算是明白过来了，对方应该是有了线索，才来要刚才的东西。
　　他脸上一下子挂不住，想开口反驳两句，但一会长却什么都没有说，这是一个集体的支线任务，就算完成任务，系统的奖励，所有人都能听到。
　　他现在藏私，不提供线索，或者说其他心怀鬼胎的话，只会让自己更难堪。
　　他看了一眼博士，后者就明白了他的意思，把裤兜里面那张已经被揉的皱皱巴巴的纸张，掏出来递了过去。
　　南洹伸手接了过去，却并没有立即打开看。
　　“你刚才从哪里碰到的那个变身的精灵，还有谁在现场，我需要知道刚才发生的一切。”
　　因为一公会跟五公会会长的短暂会面，一些玩家已经在战斗中无形的靠近这场会谈的中心，想了解是否已经有玩家参透了这个任务钟的奥义。
　　其实面对精灵的攻击，所有的玩家集众在一起的效果是最好的。
　　他们只用幸好曾一个包围圈，确定好外围的攻坚力量和换防，就可以确保里面包围圈里面的人能够自由的讨论，以及发现一些可能被忽略的线索。
　　但因玩家知道三十一个人里面，有一个被安插的人，还有一个造成了游戏大厅混乱跟系统有某种密切联系的玩家，就让这件事情有点困难。
　　不过这些困难，随着一会长跟五会长的交谈，而开始溶解。
　　没一会儿的功夫，墨菲斯也带着剩下的人赶到了。
　　“这是一个集体支线任务，我们现在分立没有一点意义。”
　　在北汐和刺客看过来的时候，墨菲斯解释了一句，随后也不管两人的反应，安排自己的人去跟芭比她们一起守着外围。
　　剩下一部分攻击性强的玩家，也自发的去挡精灵了，还有一部分则围在众人的身边。
　　现在距离这个支线任务结束只有十分钟的时间了，南洹没工夫去探究墨菲斯的心理，但她知道不乱对方出于什么目的，她或者北汐，都不会放松对对方的警惕。
　　对于对方这样看似团结的行为，两人也没有发表什么意见，只是在通讯频道里面让芭比跟十二她们，要小心防备。
　　“愣着干嘛，时间不多了，我问你话呢？”
　　南洹没有从博士的嘴里得到自己想知道的答案，有些不耐烦的追问了一句，跟着人交流有些困难，一句话要重复好多遍。
　　“大……大小姐，我刚才跟博士还有一个玩家，去询问线索了。”
　　博士还没吭声，从人群中走出了一个玩家，她说话的声音有些小，不过条例却很清楚，“我们一行三个人，沿着社团招新的棚子，询问线索，那个变身成精灵的男生，是戏剧社的社员，他一开始站在棚子外面发宣传单……”
　　她的样子，南洹有些熟悉，一下子就想起了，她就是刚才被其他玩家怀疑是系统安插进来的那个玩家，之前她跟六神给对方解过围。
　　不过她本来就是单独一个人的，怎么会突然跟第五公会的人混到一起。
　　南洹动念的瞬间，就明白了过来，看来刚才她们离开讨论之后，剩下的玩家，为了防止队伍里面那个被安插进来的人捣乱，所以还是简单的分了队。
　　南洹的目光转向博士，似乎是在询问。
　　对方这时终于反应了过来，虽然不是很满意大小姐之前的口不择言，但因为自家会长的命令，以及他们现在确实束手无措，只好把相关的线索告诉对方。
　　他接过女玩家的话，继续往下说，“询问的过程没什么问题，一开始我们只是简单的询问，他们都说不清楚学生卡的线索，我们本来是要告辞的，但那个男生不知道突然怎么了，看着我们像是很慌张，跌跌撞撞的跑到了棚子里面，从桌子下面翻出了一张纸，装进自己的口里面，不由分说就跑了，看着我的表情又很心虚，我就追上去了，然后就中招了。”
　　像他这样高端的玩家，陷入这么卑劣的手段，本来就有些丢脸，现在又要被迫在这么多人的面前，重述刚才的那段经历，这让他有些不自在。
　　不过好在刚才的插曲并没有多长，三两句就解释了清楚。
　　除了在外围帮忙的玩家之外，在场的玩家尽管没有见识过他的手段，也多少听到过他的花名，隔着薄薄的镜片，一个眼神横过去，没有几个人在赶在背后嚼舌根。
　　南洹把两人所说的话，在心里打转，似乎在琢磨些什么，并没有立即开口。
　　“你也看到对方是突然开始慌张的，嗯……”
　　南洹不知道为什么会十分在意这一点，她还担心博士的描述不太够准确，所以看向的是那个女玩家，但因为还不知道对方的名字，所以提问有点卡壳。
　　女玩家倒是不在意，反而恭敬的报上了自己的名字，“我叫葛雨欣，那人确实是突然开始慌张的，本来还要递给我们宣传单，但突然脸上的表情就变了，还有另外一个玩家，也看到了……”
　　说话间，她怕南洹不相信自己的话，就四处寻找刚才一路跟自己搭话的女玩家。
　　不多时，人群中又冒出了一个女玩家，没等南洹说话，她主动开了口，“我是清远，我能够保证，她们没有撒谎，确实是这样。”
　　她束着马尾，长相并不出众，相对于葛雨欣来说，更容易淹没在人群中。
　　只是葛雨欣更内向一点，所以会被其他人注意到。
　　南洹知道他们说的都是在这个副本里面入学的名字，毕竟称号和真实的姓名有的玩家不想暴露，也情有可原。
　　南洹的目光划过三个人，不知道在想什么，只是右手的两根手指，不自觉地捻在一起，像是在思考，不过片刻后，她已经抬起了眸子。
　　“戏剧社的位置在哪里，带我过去。”
　　不只是大小姐身上自带的那种胸有成竹的气质，还是她自从进入游戏以来的赫赫威名，让剩下的玩家，对她所说的话毫不怀疑。
　　不过这里面却并不包含另外一个人。
　　“大小姐，是有什么线索了吗？不能分享给大家听？”
　　墨菲斯嘴角带着笑，一句话问的四平八稳，但内含的意思却暗潮涌动。
　　南洹听出了她的意思，没有反驳，也没有点明，只是四两拨千斤，“目前还没有什么线索，精灵突然出现，普通的学生那里问不出什么有用的东西，只好从他还能维持人性摸样的地方找一找，没准有什么线索，也说不定。”
　　她手里还捏着那张揉皱了的纸，“这时唯一的线索了，想跟去看看的就一起赖，没什么兴趣的话，就留在这里对抗精灵，反正时间也没多少了，就算这个任务完不成，也不会有什么惩罚。”
　　北汐听了她的话，嘴角微微上翘。
　　明明对方的每一句话，都是合情合理的，没有什么其他的意思，但这三两句话，就打消了墨菲斯刚才的咄咄逼人。
　　线索什么的，现在根本不重要，这个任务只要结果正确了，关于学生卡的消息自然会公布，没有刻意被隐藏和被独吞的可能性。
　　所以就算现在南洹真的有什么线索没有说，也丝毫不影响结果，这是一个一荣俱荣的支线任务。
　　一些玩家对于在包围圈里面不用面对战斗，就已经很满意了，这种伤脑筋的问题，还是留给其他更有脑子的人吧。
　　所以最后去往戏剧社的，只有博士、葛雨欣、清远，外加墨菲斯，以及芭比和十二。
　　“我有些好奇，大小姐是不小心受伤了吗？”
　　走动起来，那些精灵就围了上来，南洹被搂在北汐怀里，剩下人已经自动围成了一个小圈，以包围的方式前进。
　　墨菲斯打退了一只精灵，不动声色的问了一句。
　　不知道是真的挑衅，还真的只是好奇。
　　北汐有些不爽的看了对方一眼，不明白对方为什么对南洹这么关心，冷淡的眸子里面多了几分暗色。
　　南洹其实在刚才说话的时候，是有挣扎想要从北汐的怀里下来的，只是抗争失败了。
　　不过此时面对对方不怀好意的提问，她倒显得十分坦然，大有破罐子破摔的意思。
　　“没有，只是我手无缚鸡之力，放我下来只会给大家添麻烦，所以就辛苦墨菲斯会长了，毕竟这也算是为了支线任务，你说对吗？”
　　说罢，她转了个身，不愿意再跟对方交流，也不在意小包围圈外面的精灵，有多张牙舞爪，而是摊平了那张揉皱了的纸，细细的看了起来。
　　出乎意料的是，那张纸并不是戏剧社的宣传单，而是一张戏剧演出的海报。
　　海报的最上端，用中英文的字样，表明了戏剧名——《维洛那二绅士》。
　　这是一出很出名的戏剧，对于精通英国戏剧史的南洹跟北汐来说，并不陌生。
　　只是南洹比较在意的是，海报中央并不像是传统的画面设计一般，被两对那女分别占据，而只是画着一个人的形象。
　　只是她的左半边身体和右半边身体，分属不同的性别，一面带着纱帽和裙子，是贵族淑女的模样，一面则是缀着宝石靴子的男人模样。
　　两人的目光落到海报中央的时候，都不自觉地顿了一下。
　　眼神交错间，似乎有什么东西已经被参透。
　　而跟着她们的队伍里面，也总有一股似有若无的视线，像是在打探着什么一般。
　　移动只用不到三分钟的样子，她们就根据葛雨欣指的位置，找到了戏剧社招新的棚子。
　　拖那些精灵的福，活动场地的中后段，都还保存的算是比较完整，并没有被破坏。
　　有了棚子的遮挡，她们只需要在最外围的地方，做好防守，就可以暂时不用让精灵靠近了。
　　棚子下面摆着几张桌子，上面堆放着很多海报，以及招新的宣传单，内里四处的墙上，也贴着各式的海报。
　　有惊喜设计的，也有直接画出来的，风格不尽相同，色彩大胆，十分吸引目光。
　　不知是因为同学们原本对精灵的印象就不是很差，还是这个精灵原本就是属于戏剧社的，因此这里的同学走的时候，并没有显得多么的慌张。
　　除了桌面上被翻得有些凌乱的海报之外，其他的东西都很整齐，看不太出来，是遭受了什么重大变故，突然离开的。
　　“我们刚才就站在这里，他就站在门口这个位置，给我们递海报，然后突然就跑进去了。”
　　葛雨欣倒是积极，刚到位置，就迫不及待的演示刚才几个人的站位，以及动线。
　　她之前已经被六神跟南洹排除了嫌疑，不是系统安插进来的人，表现的这么积极，看样子像是真的而想从这个支线任务里面找到点线索。
　　剩下的两个人，也对她的说法，表示赞同。
　　南洹终于从北汐的怀抱被放了下来，其实她的精神一直紧绷着。
　　本来上个副本，就已经超负荷运转了，谁知登出了游戏大厅，也只争取到了不到两个小时的时间，还不算休息，一眨眼又到了这个副本里面。
　　北汐搂着她一方面是不想让她受伤，更重要是想让对方好好休息一下。
　　可任务一茬接着一茬，实在没什么时间。
　　“看出什么了吗？”
　　墨菲斯在小小的棚子下面，扫了一眼，开口打断了南洹的沉思。
　　“你自己不会看吗？”
　　十二没什么好脾气，她已经打了一路，这会儿刚被换下来，喘口气，结果就听到这么一句，瞬间气而不打一处来，“你在这瞎指挥啥呢，没事出去打怪去，别碍事。”
　　怪不得十二对她阴阳怪气，她从觉得这人好像对大小姐有什么不满。
　　墨菲斯冷不丁挨了这么一句，脸上有些挂不住，但现场没有她的人，也没有人帮腔，她被怼的只好闭上了嘴。
　　南洹没有理会对方的坏语气，不过也没有制止十二。
　　只是在靠墙的那张桌子处停了下来，看到桌子下面有一叠海报，中间有被人动过的，歪歪扭扭的痕迹。
　　“那人刚才是从这下面拿东西出来的？”
　　她随口问葛雨欣，指了指桌子下面那一叠海报。
　　葛雨欣还站在棚子外面，从她那个角度看不到桌子底下所有的海报，只能掠过一个角。
　　“是那个位置，但他当时蹲下来动作的，我们看不到，等他站起来的时候，才发现他手里捏着东西，揉了一下才塞进口袋里面的。”
　　她尽职尽责的回忆，不希望自己错过什么细节，导致南洹得不到正确的答案。
　　南洹站在那里比较了一下角度，没有回答，北汐已经把桌子下面一堆海报，搬到了桌子上，方便她和自己查看。
　　不知道这个副本世界到底存在了多久，水木私立高中存在了多久，总之戏剧社的表演曲目，倒是十分丰富的。
　　从《麦克白》、《哈姆雷特》、《傲慢与偏见》到《仲夏夜之梦》、《罗密欧与朱丽叶》应有尽有，十分齐全。
　　不过相比于南洹跟北汐刚才看到的《维洛那二绅士》的海报，这些海报都显得中规中矩，并没有什么特别的地方，也都是南洹跟北汐耳熟能详的作品。
　　直到她从那一叠海报中，翻出了一张比较另类的作品。
　　南洹觉得它应该不能被称作海报，因为整个画面看上去都更像是一副油画，而且这幅画上面并没有著明戏剧的名称，以及演员和时间，跟其他的海报并不一样。
　　二来以南洹这么丰富的知识来看，她似乎不记得有哪一出经典喜剧的海报是这个样子的。
　　再者，其他的海报虽然也有手绘，但大部分都用的是水粉，唯独这一副是油画，厚度都有些不一样。
　　“这副海报有什么不对吗？”
　　或许是南洹跟北汐的目光都在上面停留了太长的时间，墨菲斯再次开口，她吸取刚才的教训，没有再说一些丧气话，表现得像是真的在关心这个支线任务。
　　“当然有不对，”南洹的手指依旧在海报上摩挲，像是在找什么东西，又像只是单纯的抚摸一般，带着点漫不经心的调子。
　　“哪里不对？”
　　墨菲斯只是随口一问，发现自己正中红心，有些不可思议，赶忙追问。
　　“这不是海报，这是一副油画。”
　　南洹一本正经，目光却一直没有从画上挪开，不过她的手指似乎在画上面抹到了自己怀疑的东西。
　　她第一句话说完，在场的所有玩家都伸长脖子去看她手里的东西，结果第二句话音都落了，大家也没看出来有什么不对。
　　但不知道是南洹一本正经的口气以及身上的贵气，让其他人觉得她说的都是对的，丝毫不怀疑，只是自己太笨，没有参透。
　　这么多人里面，只有十二傻乎乎的凑了上去，“大小姐，油画怎么了？有什么不对？这里不是戏剧社吗？难不成搞错了？”
　　她刚才一直在防备，这会儿还没休息过来，气喘吁吁的不耻下问。
　　“嗯……搞错的可能性应该很小，这幅油画是被塞到整理好的戏剧海报中间的，还被放在桌子下面，搞错的可能性很小，应该是故意的。”
　　南洹明显对十二的态度要好得多，不仅没有绕弯子，一句一句解释清楚，还从控制面板里面摸出一条手帕，递给十二，让她擦汗。
　　原本凭借十二的战斗力，不应至此，但是南洹没有忘记，系统从他们进入这个副本的时候，就直接砍掉了生命值的一半儿。
　　除了北汐经历了战斗，一点疲困的样子都看不出外，剩下的玩家明显感觉状态不是很好。
　　十二欢喜的接了帕子，往脸上擦了一把，还不忘用自己的鉴赏能力评价南洹手上那个的画，“这画的是谁啊？看起来很威风，就是感觉有点怪。”
　　“嗯？”
　　南洹终于抬头看着她发出了明显的疑问，随后又把画举起，往了一眼周围的其他人，“你们都不认识？”
　　她的话里带着明显的惊讶，甚至比找到这副画更甚，尤其是里面还参杂着明晃晃的不解。
　　这种语气，仿佛回到了小学课堂，老师指着已经讲过了好几遍的题目，问她们为什么还不会。
　　尽管她的语气十分的温柔，却还是莫名让在场所有的人，都生出了一点愧疚，好像认不出画上的人，应该是自己的错。
　　虽然在现实生活中，十二的高中还没有毕业，但是在游戏里面，一公会专门有教学的老师，就是为了不让像她这么大的孩子，荒废学业，而且会长还会不定期的抽查她的学习状况。
　　十二有时候会觉得光是下副本，还有偶尔处理公会的事情，就已经够累的了，还要学习的时候难免心里会又惰性，但她知道会长是为自己好，所以一直都很努力。
　　现在听到南洹这么一问，虽然不止针对的是自己，但还是觉得从后脊柱上生起了一股寒意，自己难不成落下了什么功课。
　　不对啊？
　　她再次把目光挪向了油画上那个带着盔甲的、独眼、白须白发的男人，从面相上确认他肯定不是中国人，自己不认识是应该的。
　　画面上的男人身后右一个金光闪闪的王座，他站立着，一手拿着像是长矛一样的东西，两手带着金环，身上披着铠甲，肩膀上站着两只乌鸦，脚下还立着两只狼又或者是狗，总之挺威风的。
　　就是十二觉得明明画面里面有王座，但他却一直站立着，而且手里的长矛还指向虚空的位置，姿势有点别扭。
　　其他人在这种突然被询问的境地，有些不好意思的低下了头。
　　只有十二再次看了一眼，十分的确认，“我不认识，老师的课程里面没有这个。”
　　她十分确认，说话的时候看向北汐，似乎在跟对方表态，不是自己不好好学，而是老师没有交给她。
　　北汐的嘴角抽了抽，当然不只是为了十二，她一言难尽的走到南洹的身边，低下头在南洹的耳畔解释。
　　“那个正常的高中，或者说学校，是不会把北欧神话作为课程甚至是课外读物交给学生的，他们不认识也情有可原。”
　　北汐已经解释的很委婉了，南洹毕竟没有真的进学校学习过，她所有的知识，除了一些精英家族课程之外，都是她自己的兴趣，所以某种程度上，她对一般学校的课程是有一定程度误解的。
　　“是这样吗？”
　　南洹十分的真诚，“那幸好我们俩来了这个副本。”
　　其他的玩家并不清楚，一会长到底跟大小姐说了些什么，只不过看到对方的目光从刚才的疑惑变成了怜悯，然后似乎又觉得自己刚才那个问题不太对，干脆轻咳了两声，把画举了起来，一本正经的给他们科普。
　　“这幅画上面，画的是北欧神话的神族之王奥丁，他手上拿着的那柄长枪是永恒之枪冈格尼尔，脚下是两头狼，肩膀上的是乌鸦，身后的是至高王座。”
　　她说到一半停了下来，看其他人的反应，确认她们能否理解自己精简之后的内容。
　　不过大部分人的脸上，只是空白一般的迷茫。
　　我错过了什么，为什么一下子就跳到北欧神话了？


第140章 水木私立高中（十二）
　　“大小姐的知识储备十分丰富，只是现在的时间，可能不足让我们在这里讨论什么北欧神话，什么神族之王？”
　　墨菲斯对画上的内容没什么兴趣，有些不解大小姐为什么对一幅画这么耿耿于怀，还这么煞有介事的介绍。
　　对于其他的玩家来说，也是差不多的意思，只是她们从心理上以来南洹，又忌惮一公会的实力，所以没办法像墨菲斯那样直言。
　　倒是十二比较聪慧，知道南洹肯定不会浪费时间在一副普通的画上面，“大小姐，这幅画是不是跟精灵有什么关系？”
　　面对墨菲斯的质疑，南洹已经习惯忽视，她总觉得对方就像是小学生一样，非要给自己找个茬，心里才算平衡。
　　她不动声色，就是想看看对方到底想干什么。
　　不过对于十二突如其来的聪慧，南洹还是很满意的，非常不吝啬的给了一句评价，“真聪明。”
　　这世界上大概没有比被聪明人夸聪明更高兴的事情了。
　　十二笑的羞涩，抽空还看了自家会长一眼，似乎是在炫耀大小姐夸我聪明了，有似乎只是跟北汐表明自己真的没有荒废学业。
　　看着南洹已经极力用最简单的语言来讲解这一切，最终只有十二能明白这一点，让南洹不至于太挫败的份上，北汐极其大度的没有追究十二的炫耀。
　　她年纪小，又装出一副乖巧的模样，挤到了南洹的身边，“可是大小姐，我还是看不太懂，这幅画跟精灵到底有什么关系啊？”
　　南洹已经把画摊开到了桌子上，其他人听到这幅画跟精灵有关系，都已经围了上来。
　　墨菲斯被挤在最外面，看样子很想把自己刚才吐出来的话重新咽回去。
　　不过南洹没有给对方开口的机会，她喜欢敏而好学的学生，指着画问十二，“你第一眼看到这幅画的时候，为什么会说有点怪？哪里怪？”
　　北汐听到南洹一本正经、循循善诱的样子，薄薄的嘴唇有了点弧度，在其他的玩家都抓耳挠腮的时候，却懒散的靠在一侧的桌子上，看着南洹脸上认真的表情。
　　其他人的目光都已经暂时被南洹吸引到了画上面，只有在外围的墨菲斯，不知怎么的就看到了这个样子的北汐。
　　她的目光有一瞬间的怔忪，继而演化成某种从内心深处涌出来的愤怒和不甘。
　　这道目光犹如实质，很快就被北汐捕捉到。
　　她没有说话，只是把放在南洹身上拿到懒洋洋的目光收了回来，然后再看向墨菲斯的时候，这目光就已经像是寒冬腊月的冷风，凛冽如刀锋，带着警告和压迫。
　　墨菲斯收紧了握着的双拳，在压迫下不得不低下了头，敛起了目光，只是掌心传来阵阵刺痛。
　　无声的交汇，转瞬即逝，除了两人外，谁也没有注意到。
　　十二倒是记得，她刚才被南洹问认不认识画上人的时候，有说过这画上的人看着很威风，只是有点奇怪。
　　倒不是她信口开河，而是她第一眼看到这幅画的反应。
　　“嗯……我觉得奇怪的是奥丁的站姿，”十二也不胆怯，反正其他人什么都没有看出来，更不认识，她把自己的想法分享给南洹，“他明明有王座，却挡在王座的前面，而且仔细看他的站姿，他并不是正面朝着画的视角的，最后就是他手里的长.....长枪，不是立着的，而是刺向虚空中的，这里什么都没有，整幅画左右两侧的留白比例好像也不太对。”
　　南洹真心的问，十二真心的答，她又仔细查看了一下画，发现了比刚才更多的问题，一并说完之后，才搔了搔额头，“我不太懂，就只是觉得奇怪。”
　　南洹秉着笑容，认真的听十二的回答，像是很满意，“你再仔细看看，或者可以摸一下，他的长□□向的并不是虚空。”
　　十二虽然不懂这幅画，也不知道画上的人，但她却很敏锐，能察觉到不对的地方。
　　南洹循循善诱，把画往十二的方向推了推。
　　其他人虽然听不懂南洹一些对于这幅画的评价，但是十二的白话，大家都是能明白的，经她这么一说，那幅画奥丁的站姿就看着奇怪了起来。
　　海报是A3纸的大小，这幅画也差不多，十二也没有推辞，她知道大小姐是在一点一点的教自己。
　　她重新低下头，仔细查看南洹暗示的自己没有仔细观察的画面，然后另一只手，从油画的边缘，开始一点一点的摩挲，试图感受这其中的怪异之处。
　　“呀!”她的头越来越低，直到挡住了大片的图案之后，突然发出了一声惊喜。
　　还没等其他的玩家询问，或者南洹有进一步的动作，她突然把那幅画给拎了起来，照着外面的光，像是透过光，看着画上面的某个地方。
　　“他的长枪，刺向的地方，有一个不太明显的绿色光斑，被白色的颜料盖住了一大半，而且画面右边空白的地方，比左边的要厚一点。”
　　她终于看清楚了，南洹想让她发现的地方，然后福至心灵的来了一句，“我明白了，这画的右半部分被颜料给盖住了，这幅画并不是完整的。”
　　十二惊喜的看向南洹，却见对方不知道从哪里已经摸出了一把刮刀，递了过来。
　　这种精细的活，她做起来很顺手，刮刀在厚厚的颜料上面，一点点动作，被掩盖起来的右半部分，终于重建了天日。
　　画面的右半边不出南洹预料，被一个人形的身躯完整的占据，又或者这只是他身体的一部分，看不清那人的面容，只觉得他应该很高大。
　　奥丁的长□□向的是他，倒塌下的身躯上面点缀着的绿色光斑，随着十二的动作慢慢展现在众人的面前。
　　南洹抬眼看了不远处的塔钟，剩下的时间不多了，她开口准备讲完之前没讲完的后半部分的故事。
　　“精灵的起源，你听说过吗？”
　　这一次，她已经不抱期望问剩下的玩家，而把对象锁定在十二的身上。
　　“嗯……应该没有，只是在一些童话故事或者神话故事里面听说过，不过这种故事里面，她们的形象一般都十分美，不太像我们遇到的这种，不美也就算了，还这么的能打。”
　　大概是她语气里面的嫌弃太过明显，还专门停下了手里的动作，惹的南洹发出了几声笑。
　　“在世界各地的神话中，精灵或者精灵族的起源有很多，不过这幅画里面的奥丁，让我想起了毕竟贴合的日耳曼神话里面的一种说法。”
　　十二不知道怎么好好的北欧神话，又延伸到日耳曼神话那里去了，不过她倒是听懂了南洹话里引申的含义，“你是说这幅画里其实就有精灵？”
　　她盯着已经快要印到脑海里的画，排除了半天，终于得出了一个肯定的答案，“这些绿色的光斑，从这具尸体上诞生的绿色光斑就是他们吗？”
　　她的手摸过画上一个个绿色的光斑，刮刀动的更快了。
　　南洹赞赏的看着她，“传说神族之王奥丁杀死了巨人伊米尔，然后精灵就诞生了。巨人伊米尔（尤弥尔）是巨人族的伊始，在北欧神话里面相当于第一个诞生的生命。精灵他们汲取尸体上的能量，成为了生命体。”
　　不知道是不是南洹的刻意，她讲述这段故事的时候，声音刻意放缓，像是南太平洋某个小岛上突然刮起的一阵温柔的风，阵阵的钻进人的心里。
　　随着她的话音，十二的刮刀终于刮开了油画上的最后一块颜料。
　　那些散落在画面上的绿色光斑，不知是因为没有了颜料的遮盖，还是因为南洹的讲述，在一瞬间发出了耀眼的绿色光芒。
　　北汐像是早就预料到这个场景一般，眼急手快的把南洹一搂，带离了桌面，还不忘伸手巴拉了一下靠的最近的十二。
　　接着那幅油画上，迸发出异样的光芒，围的很近的玩家，被猛地弹开来，绿色的光芒从油画上星星点点的上升。
　　十二被巴拉了一下，好不容易站稳，看着被牢牢抱在怀里的南洹，还没来得及控诉，就瞥见棚子内外的玩家倒了一大片，乖巧的把原本的控诉咽回了肚子里面。
　　那些绿色的光斑，像是萤火虫一样，升到了半空中。
　　明明只是微弱的光芒，却足以在半空中升腾起绿色的光晕。
　　倏地，不知从那里传来了一声悠长的声音，不似钟声，却很延绵。
　　一瞬间，所有人都愣在了原地，不为其他，而是这声音就像是个引子一般，开闸泄洪，原本安静的没什么声音的活动区域，突然想起了虫鸣鸟叫。
　　空气里有什么东西不一样了，南洹觉得自己甚至闻到了雨水过后清澈早晨的气息，雨露和阳光穿过树林的青草香。
　　所有人瞬间好像陷入了亚马逊草原一般，又或者是世界上哪个还没有被发现的仙境，一草一木，叶尖上的水滴，一切都好像有了画面。
　　而原本那些躁动、不肯停止进攻的精灵们，突然就停止了动作，像是受到了某种本能的召唤，安静了下来。
　　不到片刻，他们身上高大的精灵的外皮开始坍塌，重新变成了学生的模样。
　　人仰马翻的玩家们，一时间还没有从这种心灵的震撼中，恢复过来，就听到了系统的提示音。
　　【叮——
　　恭喜玩家完成支线任务——愤怒的精灵。
　　获得两条关于学生卡的线索。
　　一、恶作剧的罪魁祸首藏在某个社团里，但学生卡并不在他的身上。
　　二、东向而望，不见西墙。】
　　悠长的声音淡去，空气中的绿色光点消失，那些平和美好的画面，转瞬即逝，好像从来没有出现过一般。
　　只有南洹注意到那幅油画上面的人物，也随着精灵的消失，而逐渐隐去，重新变回了空白的纸张，上面几乎找不到任何颜料的痕迹。
　　地上七倒八歪的玩家，还没有从之前的震撼中回过神来，就猛不丁的听到了系统的提示音，似乎都没有想到这个支线任务会这么简单的就完成了。
　　可转过头来这么一看，真的简单吗？
　　在葛雨欣这种程度的玩家心里，既对之前南洹的举手之劳帮她洗脱嫌疑而感激，又因为对方细致的观察、丰富的知识储备、成竹在胸的推测以及聪慧而敬佩不已。
　　在刺客、博士跟墨菲斯的心里，则十分清楚的明白了一个事实，那就是如果没有南洹跟北汐，他们这个支线任务根本不可能完不成，也得不到这样的线索。
　　他们更加清楚，要想完成系统给出的这个支线任务，光是聪明是不够的，她需要对戏剧和画都懂一点，还要在淡淡只看到一幅画的时候，就明白了这其中的故事依托才行。
　　刺客跟墨菲斯的心里都十分的清楚，就算他们阴差阳错的找到了那副油画，也看不太出来它跟其他电影海报的区别，就算看出来了，对着研究多时，也不明白画上的人是干什么的，更不会大胆到直接用刮刀在画上动作。
　　所以他们此刻意识到的，跟南洹之间的差距，并不是进入游戏时间的长短，而是那种似乎从还没有进入游戏，甚至更早的时候，就出现的那种人与人之间的差距。
　　只是一般正常的副本，并不会针对性这么的强，会考虑到玩家平均的水平，只是这个刚上线的新副本，好像并不是这个样子。
　　心里的疑问归疑问，但是却没有人宣之于口。
　　“怎么样？这两条线索派的上用处吗？”
　　一道不太平稳的声音，打断了玩家们的思考，也让他们意识到还不到完全放松的时候，毕竟忙活了半天，他们还是得尽快寻找学生卡才行。
　　芭比会长已经恢复到了原本的模样。
　　南洹有些好奇的打量着她的手臂，发现一点也看不出刚才的痕迹，细细嫩嫩的一条，不过对方脸上的疲惫却十分的明显。
　　“大概吧。”
　　不知是不是碍于周围玩家虎视眈眈的眼神，北汐并没有给一个肯定的答案，反而摸棱两可，看到芭比这副样子打趣道，“这才哪到哪，比就不行了，我们连教室都还没有进去呢？”
　　“你以为谁都像你一样，生命值直接被撇了一半儿，还跟个没事人一样。”
　　芭比这话倒真不是客套的恭维，而是从心里觉得北汐变态。
　　她虽然因为使用技能要对抗精灵，确实消耗了不少的体力，但她心里清楚，一会长在刚才的战斗中并没有少出多少力，除了后来分析的时候，她才停下来歇了一会儿。
　　前面大部分的时间，她还是抱着大小姐负重战斗的。
　　所以对方现在这副气定神闲的模样，才更让人气的牙痒痒。
　　“现在怎么办？还要继续从迎新社团那里问线索吗？”
　　芭比这话倒是也没有避着人，再说了大家刚才都是这个套路，听北汐之前的口气，对方肯定已经有了一定的思路，但却一直没有迟迟挪步，她只好暂且还搭个戏台。
　　“嗯，继续问吧，时间不多了。”
　　她看了一眼不远处的塔钟，时间是真的不充裕了。
　　十二听了她的话，也赶忙整装，给六神又灌了一瓶水。
　　剩下的玩家从这零星的对话里面终于回过神来，此时才发现原本被精灵占据的活动场地，随着那些精灵变成了人类，之前慌慌张张逃跑的那些学生，又在眨眼之间回来了。
　　密密麻麻的棚子下面重新被挤满，活动场地上来往的同学瞬间拥堵了起来，跟刚才的场景不差分毫，似乎一切都没有发生过一般。
　　“一会长，大小姐，”说话间，南洹已经被北汐一个手搂着，避开热闹的人群，接着他们之前的询问之路，不过刚没走两步，就被身后的一个声音给叫住了。
　　是葛雨欣出的声，不过她身边还跟着清远，两人一路小跑追了上来，“我们俩能不能跟你们一起去问线索啊，这是我们之前得到的线索。”
　　葛雨欣说话间，从手里递过了一张宣传单，南洹一眼就看到了宣传单的右下角写着一行小字。
　　【恶作剧的学生，不喜欢音乐。】
　　南洹没有立刻回答，也没有伸手接过宣传单，只是目光思忖，不知道在想什么。
　　倒是一旁的清远，有些不好意思的解释道，“之前我们也不是非要跟博士一起行动的，是有人提议这样不安全，他们选的人，我们没有权利拒绝。”
　　像是担心南洹他们误会，清远为难的解释了一句，“我们俩的能力都不强，只是不想折腾了半天，连教室门都进不去。”
　　“你们跟着吧，反正也都是找线索，算是合作吧。”
　　不等十二跟六神开口赶人，北汐先大方的应了一句。
　　六神、十二跟芭比一对视，同时看向南洹。
　　你们是不是又偷偷搞什么事呢？
　　南洹装作看不懂的样子，转过了头，兴致缺缺的看着棚子下面，各个不同社团的立牌。
　　两人都没有想到北汐会一口气的应下来，十分的高兴。
　　北汐却举重若轻的让六神、十二还有芭比，按照之前的分队，继续去寻找线索，而把葛雨欣和清远留在了身边。
　　六神跟十二对然觉得这样不太妥当，但是刚才也从北汐的话里听出了点弦外之音，对于会长的决定，她们自然不会反对，至于安全问题。
　　嗯，整个游戏里面，能是北汐对手的人大概还没有出生。


第141章 水木私立高中（十三）
　　“大小姐，有了刚才那两个提示……”葛雨欣犹豫了一下，还是壮着胆子问，“你是不是已经猜到那个恶作剧的学生是谁了，也有了关于学生卡的确切线索吧？”
　　她原本觉得这话说出来有些冒犯，但看南洹的神色，又觉得对方应该是不在意这些的。
　　“为什么这么问？”
　　南洹倒是不惊讶对方会先开口，慢悠悠逼着周围的人群，看样子像是没有确切的目的地，“你跟着我们是想尽快找到自己的学生卡吗？”
　　这话太直白，但经由南洹的嘴里说出来，又似乎只是单纯的一问，不带有任何谴责意味的色彩。
　　葛雨欣先是摇了一下头，但又觉得这样的表示并不太准确，开口解释道，“并不完全是，我能力不行，今天在游戏大厅的时候，只是运气好拿到的录取通知书，我很清楚自己的能力，有幸进入这个副本已经很知足了，至于信仰图腾碎片什么的更是想都不敢想，不过我想活着。”
　　这话她说的坦白，看得出来她应该是不习惯说这么长的一段话，但还是选择表述完自己的意思。
　　“我没有跟第五公会的人接触过，但是也有耳闻，知道他们的行事作风，也明白刚才那个博士副会长选我组队，不是因为我的能力有多强，而是因为我是你们洗脱过嫌疑的玩家，他们主要是想安全一点。”
　　“我们无缘无故，你刚才帮我洗脱了嫌疑，足以可见你是一个正直的人，想我借用你和一公会的名称，光明正大的不跟他们合作，你也不会计较。”
　　“当然还有一个重要的原因，我觉得你很厉害，刚才那么难的线索，你应该看到那幅画的时候，就已经明白了一切，我就是想跟着你。”
　　最后一句话说的有些害羞，但南洹明白了她的意思，就这个问题，她没有追问，反而问起了葛雨欣，自己拿到的那个线索。
　　“恶作剧的学生，不喜欢音乐，你觉得这个线索是什么意思？”
　　好好的提问不知怎么变成了一对一的教学，葛雨欣虽然疑惑，但看到大小姐愿意跟自己交谈，还是很开心的，顺着对方的思路开始思考。
　　“说明了恶作剧的学生，并不在跟音乐有关的社团里面，嗯……”
　　她环视了一下周围的社团，很快排除了很多，“跟乐器有关的排除，跟演唱有关的排除，歌剧的话应该也排除吧……”
　　其实之前她找到这个线索的时候，就有思考过这些问题，只是这个线索太过宽泛，“不过就算排除了这么多的社团，还有更多的社团 ，这个线索的意义似乎并不大，是不是意味着我们所有的玩家要团结合作，每个人得到的线索拼凑起来，就可以知道那人到底在哪里了？”
　　人都有慕强的心理，在面对大小姐的提问，葛雨欣没由来的生起一股紧张，就好像她突然间被寄予厚望的老师提问一样。
　　既紧张有惶恐，自己的回到会让对方失望，只好更加的谨慎和圆满。
　　南洹看她紧张的样子，笑了笑没有立即回答，转而又问起了另外一件事情，“刚才精灵任务完成之后，系统给的那两个提示，你懂了吗？”
　　北汐和清远就不紧不慢的跟在两人的身后，把两人的对话听得很清楚。
　　只是清远的心思都在南洹所说的话上面，似乎生怕自己错过了从对方嘴里说出来的任何一丁点小的线索。
　　而北汐的目光则至始至终都落在南洹的脸上，专注的看着对方的一举一动。
　　大小姐的身上似乎总有种恰到好处的匀贴，不管是什么样的问题只要她想，就不会为难。
　　“那两个提示，第一个我看得懂，系统明确表示，对方藏在某个社团里，学生卡不在他的身上，很有可能被藏在某个社团招新的棚子里面，只要我们确认对方是哪个社团的成员，找起来就要容易的多了，不过第二个嘛，说实话我不明白。”
　　南洹这次没有再一笑了之转移话题，而是很认真的问了一句，“为什么要执着在寻找那个恶作剧的学生，万一他没有把学生卡藏在自己所在的社团里面呢？”
　　“啊？”
　　葛雨欣一时间没有明白，大小姐这话里的意思，“不找到恶作剧的学生，怎么找学生卡，任务描述里面，不是说他把学生卡藏起来了吗？”
　　她先是跟着南洹的思路回答了而第一个问题，然后对第二个问题却卡了壳，“那我们是要一个社团一个社团的找过去吗？可是这样提示不就没什么用了吗？”
　　跟在身后的清远，似乎也被南洹这个问题给难住了，拧住的眉头，好半天都没松开。
　　“之前从那个精灵身上拿下来的海报，你看到了吗？”
　　南洹每个问题都点到为止，没有发表自己的意见，只是适时的开放一个思维之后，就转移到了下一个问题上面。
　　葛雨欣有点跟不上她的思路，但还是本能的点头，“看过了，但我不懂戏剧，看不懂。”
　　那张被揉皱的海报，因为她一直跟着博士，所以早已经看过了，但正如她所说的那样，她不懂，看来看去，也还是不懂。
　　但她直觉，南洹并不会无缘无故的提示之前的海报，“那海报有什么问题吗？可是精灵都已经变回人类了？”
　　南洹的目光若有似无的向后看了一眼，然后抬起眉眼，“没问……”
　　温柔的声音戛然而止，大小姐的目光凝视着某个方向，像是有些惊讶。
　　但这个情绪，只持续了短短的一秒钟时间，就被他强制收回了，“没问题，只是我突然对学生卡的下落，有了想法，需要你去帮我查一件事情。”
　　她这话一出，葛雨欣跟清远都有点呆愣，这谈话的方式有点太跳跃了吧，刚才还一声不吭的，突然就开窍了。
　　葛雨欣很开心，对于南洹这种突入的灵感，她像是早就预料到了，并且十分愿意帮忙，“好，你说，要去查什么？”
　　南洹这次却没有直接开口，反而靠近葛雨欣在她的耳边，小声地说了一阵子，就看到葛雨欣的脸色从震惊到平复，再到一言难尽，最后绷着脸似乎有些紧张。
　　不知南洹又问了些什么，她才握紧了拳头，小声保证，“你放心，我能做好的。”
　　南洹没有再说话，而是再原地站定，目光朝着刚才的方向看了过去，像是在凝视些什么，但清远随着对方的目光望过去，只看到了几个社团招新的棚子，除了一个比较落魄，人比较少之外，其他的在也看不出什么特别了。
　　眼看那边葛雨欣已经快要消失在人群中了，清远也顾不上这边，“一会长，大小姐，葛雨欣的能力不行，要不我去帮帮忙好了，人多一点比较妥当。”
　　“好。”
　　南洹的目光并没有收回，只简单的应了一声。
　　清远就已经钻进人群里面了，倒是北汐从刚才就已经察觉到了南洹情绪的不对，她上前走了一步，一手揽住了对方的肩膀，朝着她的目光望了过去。
　　“那个箭羽社怎么了？”
　　“她的头上没有信任度。”
　　南洹又怔怔的看了一眼，给出了一个肯定的答案。
　　她自己的个人技能，让南洹已经习惯了看待每个人的时候，对方的头顶上都会有一个数字，根据南洹的要求，系统现在已经不是每一次看到信任度的数字达到了技能使用的范围内，都会有提示。
　　而除去南洹最开始还没有适应自己技能的时候，没有看到北汐头顶上的数字之后，她已经很久没有遇到这样的情况了。
　　活动场地的学生很多，大多数都跟南洹没有什么交集，所以他们头顶上的数字，大部分都是零，而在这么多零的衬托下，那人头上的空空如也，就显得十分抓眼了。
　　尤其是在南洹已经得到了系统的一句。
　　【个人技能无故障正常运行，系统无故障正常运行，请玩家自行探索副本内容。】
　　北汐倒是没有料到，会是这个问题。
　　不过她很快回过神来，牵着南洹的手往目标方向移动，“那就去会一会吧，出现在这里总是有原因的，而且不知道是不是巧合，我倒是挺想加入这个社团的，跟我很契合。”
　　北汐的话里带着一点调侃，让南洹安心了很多。
　　箭羽社在一种社团里面并不起眼，而且因为棚子下面的桌子旁，只懒洋洋的坐了一个人，百无聊赖地支着脑袋发呆，就连门口的立牌都半弯着腰，似乎只是临时来凑数的，一点也不关心周围的往来的人。
　　南洹跟北汐已经在桌子前站定，阴影刚好挡住对方迷蒙的双眼，她有些不耐烦的撩起了眼皮，连头都没有台。
　　“箭羽社招新，要求有射箭的基础，70米的靶子，5只箭，要求3只以上要正中靶心，才算符合基础。”
　　她的声音懒洋洋的，出口的话像是已经练习了很多遍，笃定了这条件就连在这种私立高中，也没几个人能达到。
　　预料中新生都会被这苛刻的要求给吓跑，但出乎意料的是眼前的阴影一直没有消失，她终于耐不住性子抬头去看的时候，就看到北汐一脸的不屑。
　　“我要报名，怎么测试？”
　　北汐的箭术，是从小就练起来的，所以南洹更加知道，七十米，三只箭正中靶心这种要求，有多难，完全不符合一个学校社团的标准，更跟其他社团的招新格格不入。
　　原本北汐的这句提问，原本是要引起那人的注意的，只是她的目光不由的扫到了站在一旁的南洹，整个棚子下面弥漫着的那种慵懒和自得，瞬间就消失不见了。
　　或许是因为早就预想到，这样苛刻的条件，根本就招不到新，所以棚子里面别说是张弓了，就是连张多余的桌子都没有。
　　“你也要加入箭羽社？”
　　过了几秒钟，女生终于找回了自己的声音，只是她选择性的忽略了北汐的提问，转而面向了南洹。
　　“但你们连学生卡都还没有找到，加入社团什么的，有点归于早了。”
　　没等南洹回答，她已经自言自语又补了一句，“这私立高中……”
　　别说她开口跟南洹说话的语气，已经从刚才的慵懒完全变成了小心翼翼，但不是那种面对上司或者不知明情况的谨慎，而只是单纯的想让南洹舒心。
　　就是原本斜靠着的姿势，也瞬间板正了起来，说话间还有要起身的动作，只是北汐快一步，已经把南洹挡在了自己的身后。
　　她有些不悦的伸手在桌子上敲了两下，“学校没有规定，没有找到学生卡，就不能参加社团活动，你未免有些太热心了。”
　　这话像是意有所指一般，随后北汐的音调突然一变，“又或者说，你是有线索要提供给我们？”
　　语气虽然是疑问的，但明显北汐根本没有想从对方的嘴里探听些什么，她只是单纯的不喜欢对方看向南洹的目光。
　　南洹被遮挡起来，女生看着占有欲爆棚的北汐，瞬间那股小心翼翼的其实就被敛去了，取而代之的是跟北汐一样的冷冽的气息。
　　两人一时间都没有再说话，但是空气中却莫名流动着某种对峙的气息。
　　这人身上没有对南洹的信任度，很明显肯定跟这个副本有关，而且她对新生的态度也跟其他的社团招新不一样。
　　南洹想了想伸手拉了一下北汐的袖子。
　　她这点小动作，自然没有躲过那女生。
　　对方思忖了片刻，像是在犹豫，又似乎在考量，有过了几秒钟，她敛去了身上的冷冽，重新在桌子后方坐下，又从抽屉里面翻出了一张表格递给北汐。
　　“想要加入箭羽社，你们俩可以先把报名表填好。”
　　她不紧不慢的摸出一支笔，一并递了过去。
　　南洹从北汐的身后探出了头，“不是说要达到一定的基础水平，才可以的吗？”
　　女生顺着南洹露出来的肩膀，观察了一下她的臂膀力量，然后不着痕迹的收回了自己的目光。
　　“今天我没有带测试的工具，先报名，后面入了设再说，特殊情况特殊处理嘛。”
　　一跟南洹说话，她的语气就温和了很多，一句一句都有回应，且解释的有理有据。
　　“谁给你说她要加入了，我只说了我要加入。”
　　北汐注意到，她说的是‘你们俩’，接过笔却没有动，只是抬头看着对方。
　　女生脸上的表情有一瞬间的凝滞，但很快就消失了，她又变回成之前的那副懒洋洋的模样。
　　“我叫茶卡，是箭羽社的副社长，放宽条件的机会只有今天一次，你们考虑清楚，要么两个人都计入，要么我一个都不要。”
　　那张报名的纸张，被她一只手给按住了。
　　南洹还没有见过能把走后门的事情，说的这么冠冕堂皇的，她本来就是因为奇怪，所以才过来看看的，现在听到对方这么说，也不知道脑子里哪根筋搭错了。
　　“你就是个副社长，说话算话吗？万一你们会长到时候不同意怎么办？”
　　既然对方有问题，按照北汐的思路，自然是加入箭羽社，才能得到更多的信息，更何况对方表现得确实跟别的而社团不太一样。
　　南洹一开始还在纠结，她对箭术实在没有什么天分，但北汐又看不到对方头上的数字，这有点难办之际，对方竟然提出了这么一个好的解决办法，让她不禁有点奇怪。
　　而且茶卡看自己的目光，可不太像是看一个新生。
　　她跟北汐，从之前的社团成员嘴里已经清楚的知道了，报名表可不能随便乱填，当然她知道他们肯定能找到学生卡，但不能确定的是，这个报名表会不会有其他的影响。
　　谨慎起见，可以等他们找到学生卡入学之后，再加入社团，但对方却说只有今天这次机会，南洹犹豫之际，问出了一个啼笑皆非的问题。
　　茶卡似乎也没有想到，南洹会突然这么问，而且对方脸上的表情一本正经。
　　她没忍住唇角弯了弯，但并不是嘲笑南洹，反而用很认真，又很幼稚的口气回答道，“不会，因为我们的社长，已经消失很久了，现在整个社团我做主，所以我说话还是很管用的。”
　　她两手支着下巴，托着腮，歪头看着南洹，眼睛里是散不尽的温柔。
　　看的北汐不知道哪里冒上来一股邪火，不肯再多说，只是转身拉着南洹像是要离开。
　　南洹哪能放对方现在就走，只好用手搂着对方的肩膀，踮着脚尖，凑到对方的耳边嘀咕了几句话。
　　茶卡还保持着刚才的姿势，只是她的目光却遥遥的落在两人身上。
　　她发现不知道南洹说了什么，北汐身上那股躁动和愤怒，瞬间都消失不见，取而代之的是两人的耳朵尖都有点红，而南洹说完话之后，就有些不太好意思抬头，最后还是北汐牵着她的手重新回到了桌子前。
　　“这就想好了？签好字就不能反悔了？”
　　茶卡往后靠在椅子上，一只手漫不经心的卷着纸张的边缘，这话也不知道是警告，还是暗含了别的意思，“要是你们没有找到学生卡，签了这名字可不是什么好兆头。”
　　她慢悠悠的又补了一句，像是某种提醒。
　　不过北汐和南洹已经提早从别的社团那里得到了这个消息，所以并没有表现出什么特别的情绪。
　　两人的名字在纸张上落下，南洹状似不精心的问了一句，“你们的社长怎么会失踪的啊？”


第142章 水木私立高中（十四）
　　这是学校，还是一所知名的私立高中。
　　尽管不久前，她们还亲眼看到了撞死怪物的精灵，像是给平淡无波的学校生活，增添了很多玄幻的色彩。
　　但南洹始终没有忘记，这里本质上是一所学校。
　　一个可能来自名门贵胄家庭的学生，在学校失踪了，肯定不是茶卡那么轻描淡写的一句。
　　所以南洹有意无意的打听了一句，况且跟茶卡接触下来，对方似乎对她带着某种滤镜，有问必答。
　　只是这一次茶卡听到这个问题的时候，却只是随意的摆了摆手，“那都是很久之前的事情了，不提也罢。”
　　说完她像是知道些什么一般，看了一眼远处的塔钟，“快上课了，你们得尽快去找学生卡了，等你们正式入学之后，记得来找我。”
　　说完，茶卡又恢复了那副百无聊赖的样子，不愿意透露更多的消息。
　　南洹似乎还想再多问写什么，不过被北汐拉住了胳膊。
　　她看懂了北汐的意思，现在留给他们的时间不多了，还是先处理眼前的事情比较好，而且他们现在已经加入了箭羽社，正式入学之后会有更多的机会。
　　陷阱刚才已经铺好了，现在应该差不多要收网了，南洹扭头想要跟北汐确认一下，时机怎么样。
　　结果迎面就想起来了一道熟悉的声音。
　　“大小姐，听说你已经找到了线索，不知道方不方便分享一下。”
　　墨菲斯带着一些玩家，已经追了过来，不知道是从哪里听到的消息，“系统的任务描述里面，并没有说明每个学生卡是分开被放在不同的位置，而且从我们找到的线索上看，第一个支线任务也是一个集体任务。”
　　她点到为止，接下来的话没有继续说，但所有人的心里都明白了。
　　换言之，所有的学生卡应该是被放在同一个位置，南洹既然有了线索，不管愿不愿意分享，这个渔翁之利，她们都是坐收定了。
　　南洹和北汐对她们的出现，根本不在意，又好像是从一开始就预料到会有这种情况的出现。
　　她只是跟匆匆跑过来的葛雨欣对视了一眼，对方对她略微的点了一下头，示意她交给自己的任务，已经圆满完成。
　　“你们这是什么意思？”
　　南洹还没来得及开口，一旁听到动静，带着人赶到的芭比，率先出了声，“自己找不到线索，来求人帮忙，就是这个态度？”
　　芭比虽然不清楚南洹跟北汐在预谋什么，但是她确实看不过剩下人的嘴脸。
　　很多玩家被她说的忍不住低下了头，毕竟这件事情上，她们确实不占理，虽然墨菲斯说的没有错。
　　不管南洹愿不愿意，只要她想完成第一个支线任务，正式入学，找到自己学生卡的同时，就不得不顺带帮其他人也一并找到自己的学生卡，虽然很卑鄙，但能够不劳而获，没有玩家不愿意搭这个顺风车。
　　“真无耻，”
　　十二终于弄清楚了来龙去脉，心理气的不行，嘴上也丝毫不客气，“还有一个办法，能够两全其美的解决这个问题，把你们都解决了，留下我们的人完成任务就好了。”
　　十二这话说的毫不夸张，而且她是真的懂了这样的心思，说话的时候，眼里都是怒火，手上的鞭子也捏的咯吱作响。
　　若是在场的任何一个人，说这样的大话，都会被其他的玩家，当作信口开河，可只有一公会的人说起这些话的时候，有着满满的底气。
　　以至于那些躲在墨菲斯身后的玩家，在十二说出这些话的时候，没忍住往后默默退了一步。
　　刺客会长本来就是来凑热闹的，看到眼前这个场景，心里也惊醒了一下，害怕一公会的人突然动作，毕竟还有芭比的人在帮忙。
　　一公会和二公会的两个会长联合起来，就算她们在人数上有把握，也是不敢轻易为战的。
　　墨菲斯似乎没有想到只是短短的几句调侃，十二的反应会这么的大，而且从她的调查来看，一会长跟大小姐都不是杀虐之人，所以她刚才在听到这个消息的时候，才觉得有利可图。
　　不过如果真的到了要动手的时候，她还是有后手的。
　　“十二，回来。”
　　南洹笑了笑，一直等十二把威胁的话说完了，才装模做样的把人给叫了回来。
　　“乖，你们会长难道没有教过你吗？”
　　她伸手在十二的脑袋上摸了摸，在场的人就属她年纪最小，碰到事情容易被愤怒影响情绪。
　　十二看着南洹，又看了眼北汐，不太明白这个时候大小姐聊起会长，是想说什么。
　　“你要是走在路上被狗咬了一下，难不成你也要扑上去咬它一下吗？”
　　扑哧——
　　北汐带头，一公会和二公会的人，都因为南洹轻飘飘的一句话，而笑了起来。
　　墨菲斯的脸上一阵红一阵白的，听懂了南洹的隐喻，可憋屈的一句话都说不出来。
　　不过南洹显然这会儿心情算不上好，上个副本带来的精神疲惫，因为墨菲斯的咄咄逼人，而被无限放大。
　　在北汐的暗示下，她不得不收回了放在十二后脑勺的手。
　　擎着一点漫不经心的调子，“知道有什么办法最好解决那些只会乱叫的野狗吗？”
　　十二摇了摇头，心里很爽，脸上却一副虚心请教的表情，“什么办法？”
　　“不断给他们丢肉骨头，等他们习惯了，吃饱之后，再一棍子打死。”
　　她的语气凌厉，一点也不像是在开玩笑，又带着几分淡漠，让人怀疑，她心情不好的时候，是真的可以做出这样的事情的。
　　若说之前那些玩家还抱着看好戏的心情，想要搭个顺风车，在南洹说完这些话之后，他们就明白了一个道理，大小姐或者说一公会的顺风车不是那么好搭的。
　　塔钟上的时间正在一点一点的走着，南洹没有再开口的意思，但是那些玩家却觉得每一分每一秒，都是煎熬。
　　双方似乎陷入了某种诡异的对峙，没有人开口，也没有人知道现在这个场面要怎么办？
　　不知过了多久，有人终于忍不住开了口。
　　“既然是集体任务，那大家就把找到的线索共享出来，一起找到学生卡，岂不是一个两全其美的办法，毕竟大家的目的都是想完成支线任务，正式入学，没必要两败俱伤是不是？”
　　刺客会长，在一旁看了半天，终于出了声。
　　他其实并不愿意当这个和事佬，一来，他想要信仰图腾碎片，跟一公会的关系不论是怎么修复，也没可能亲密无间，拱手相让。
　　二来，墨菲斯的身份存疑，这个副本里面的变数太多，他只想隔岸观火，在所有消息清晰明了之前，他是不愿意参合进去的。
　　但是这两点都是建立在，这个副本可以正常的继续，他们完成任务，顺利入学的基础上。
　　而眼前的情况就是，凭借他们自己的能力，在有限的已经快要接近任务结束的时间前，他们还是一头雾水。
　　尽管不是很想承认，但自从南洹解决了精灵的愤怒这个支线任务之后，刺客就隐约明白了，找学生卡的任务，并不是单纯的‘找’，否则他们的人早就有了线索。
　　但很显然，在各种社团夹杂的情况下，他们是真的不擅长这些，但大小姐不一样，而且她跟一会长，还不是一般的擅长。
　　换句话说，就是这个副本，对她们有天然的优势，所以他才不得不做这个和事佬。
　　把一公会和二公会逼到一定程度，墨菲斯能不能抗住，他不清楚，但他们不行，跟信仰图腾碎片相比，那肯定还是姓名来的紧要一点。
　　毕竟他通常只在有条件的情况下，才赶尽杀绝。
　　他说完，就朝着博士示意了一下，后者虽然有迟疑，但还是从口袋里摸出了几条线索，递了过去。
　　“这都是我们刚才问到的线索，有关于那个而恶作剧的学生，都是他的一些喜恶，但指向性并不明显，我们还是没有判断出来他是谁？”
　　刺客三两句话，就把自己这边的线索交了个清楚。
　　本来其他玩家的立场，就因为南洹的几句话而动摇，他们被墨菲斯鼓动的时候，脑子大概是不清楚的，现在看到第五公会的会长，都这样拉下脸服软了，他们还有什么好矜持的。
　　队伍里面不断有玩家走出来，分享他们的线索。
　　南洹懒得看那些没什么用的宣传单，又十二代劳，一条一条的念着。
　　【恶作剧的学生，不喜欢上早课。】
　　【恶作剧的学生，可能喜欢运动，但有时候也会讨厌上体育课。】
　　【恶作剧的学生，每次拿完学生卡之后，都会留一张纸条。】
　　……
　　大部分都是这种无关痛痒的内容，十二本身就是个高中生，声音脆脆的念起这些的时候，就像是在读什么青春期的少女写的自己一般。
　　只不过在这本日记里面，看似描写了很多线索，但细究起来，玩家们连对方是男是女都不清楚。
　　“大小姐，都念完了，”十二拿过六神递给自己水，咕咚咕咚的灌下去很多，然后又兴冲冲的问，“你是不是已经知道那个恶作剧的人是谁了？”
　　也不知道她哪里来的直觉，总觉得大小姐似乎从刚才精灵的任务结束之后，就已经对学生卡有了眉目，弄这一出出来，也不知道是为什么。
　　南洹擎着下巴，来回走了两步，真诚又认真地问她，或者说问在场所有用期盼的目光看着她的玩家，“唔……我们为什么要找那个恶作剧的学生？”
　　“你这是什么屁……”人群中那些提供了线索的玩家，猛地听到高她这话，气的骂了一句，然后想到对方是什么人之后，又硬生生的憋了回去。
　　“你这是什么话，系统不是说了我们的学生卡被这个恶作剧的学生拿走了呀？”说话的人皱着眉头解释了一句，“你不会根本就没有线索，只是拿我们寻开心吧？”
　　时间越来越紧张了，大小姐要真拿他们寻开心，也要考虑一下她自己吧。
　　有的玩家理智还在线，没有被这一句话带偏。
　　南洹没有在意这一句恶意指责，反倒心平气和的反问她，“刚才精灵任务完成之后，系统给的第一句提示是什么？”
　　“恶作剧的罪魁祸首藏在某个社团里，但学生卡并不在他的身上。”
　　就那么短短两句话，早就印在了玩家的脑海里，他条件反射般就给出了一个答案。
　　“系统都说了，学生卡根本不在他的身上，我们还找他干嘛？”
　　南洹理所应当的反问，却让在场除了少数几个知道内容以外的玩家，都愣住了。
　　“那不在他身上，也有可能在他所在的社团里面，再不济肯定在跟他相关的地方，只有找到他，才能知道到底藏在哪里啊？”
　　那个玩家有些没底气的辩驳，不过声音却从头到尾透着心虚。
　　“如果血汗俄国卡被他藏在社团活动场地的某个地方，系统的提示应该更明显，而不是只单纯说并不在他的身上，所以第一条线索，应该综合第二点线索来看，才能明白系统想要表达的意思。”
　　“东向而望，不见西墙？”
　　人群中有玩家已经受到了南洹的启发，在默念这句话。
　　“大小姐，这话不是在说主观片面，顾此失彼吗？跟第一条线索联合之后，又能看出什么？”
　　十二已经迫不及待的凑了上来，她从刚才就想问了，但被大小姐跟会长给支走了，这会儿终于找到了机会。
　　“你往东边看，是永远看不到西墙的，同理，学生卡都不在那人的身上，还抓着寻找对方的心思，有什么意思，因为从一开始就错了。”
　　南洹这次没有再兜圈子，而是痛痛快快的给出了答案。
　　六神跟芭比是除了北汐跟南洹之外，在听了大小姐的解释之后，瞬间就明白过来的人。
　　刺客跟墨菲斯紧跟其后，不过更多的玩家，跟十二一样不太理解，“什么叫从一开始就错了？我不懂。”
　　“你还记得在来学校的车上，跟扮演你父母的npc都聊了些什么？”
　　“啊？”
　　这问题的跨度貌似有些大，十二一下子没有反应过来，片刻后她仔细回想，“好像也没说什么特别的，只是说水木私立高中不好进，让我好好学习之类的。”
　　“开学第一天，乱糟糟的，按照设定来看，你的家庭条件应该还不错，他们放心把你一个人扔到学校门口？”
　　南洹知道她没有想起来，只好循序渐进，慢慢提示。
　　“哦，对了，他们有说过，生活老师会在学校门口等……”
　　十二终于想起了这一句不甚重要的嘱咐，然后意识到什么之后，话音戛然而止。
　　南洹知道她已经明白了过来，“看似不重要的一句话，却很重要，因为我们从进了学校之后，根本没有见过这所为的生活老师，只隐隐在任务描述里面听了一耳朵，就抛掷脑后了。”
　　“你的意思是，我们之间多出来的那个人就是这个所谓的生活老师？”
　　其他的玩家，终于咂摸出了南洹这番话的意思，从中隐隐约约摸出了一个意思，“就算你的猜测是真的，可这和学生卡有什么关系？”
　　有些人一颗心长了七个窍，有些人的心则被塞的很瓷实儿。
　　眼看南洹已经说了很多的人，北汐揽着人一把给拽了回来，把这些解答疑问的活，推给了六神。
　　“找学生卡的支线任务，任务描述，大家都还记得吧？”
　　六神被推出来，都没用什么时间始应，张嘴就来。
　　“当然记得啊，不就是说，我们忘了学生卡，生活老师帮我们重新准备的一张，又被那个恶作剧的学生给拿走了？”
　　那个玩家开始回忆，大差不差的内容。
　　墨菲斯跟刺客没空跟着还没懂的玩家，一点一点复盘，两个人的目光，已经开始不动声色的打量起了队伍里的每一个玩家。
　　以往都是十二眼看着一会长跟大小姐，还有六神说些自己听不懂的话干着急。
　　这一次，换别人看着她听不懂干着急了，她带着很多的傲娇，有些嫌弃的抛下一句重磅炸弹。
　　“生活老师能帮我们准备第一张，为什么不能再准备一张？”
　　她淡淡的反问，语气上扬，“系统都说了学生卡不在那个恶作剧的学生身上，万一他减掉了，丢掉了，损毁了呢？所以系统才暗示我们方向错了。”
　　“从一开始，拿到学生卡就有两个方案，一是找到被弄丢的，二是找生活老师重新制作一张，而且在系统的暗示下，明显我们前面的路都走错了，那么多的线索，你们找到那个恶作剧的学生了吗？有关于学生卡的切实消息吗？”
　　十二第一次当起解惑的角色，范儿拿捏的那叫一个足，仿佛几分钟前还一头雾水的不是自己一样，给别人答疑解惑的时候，那叫一个起劲儿，就差把得瑟写在脑门上了。
　　“那为什么系统给出的线索，都是关于恶作剧学生的线索？没有关于生活老师的线索，光是为了误导，也不太对吧？”
　　至此，所有的玩家基本上已经明白了这些曲折，但仍有一些疑问。
　　“还有你猜测生活老师，就是混在我们其中的那个人，也没有系统给出的线索，万一猜的不对呢？”
　　总有些较真儿的玩家，习惯性的提出质疑。
　　十二还没有来得及开口，被搂在北汐怀里的南洹，慢悠悠的从兜里摸出一张海报，慢慢的抚平。
　　“谁说系统没有提示，这么明显，你们都没有发现吗？”


第143章 水木私立高中（十五）
　　“这不是之前那个故意引我们入局的精灵，身上的那张海报吗？”
　　十二一眼就看出来了，南洹手里拿着的东西，只是她还以为这是上一个环节的线索，随着精灵们恢复成人类的模样，已经被丢弃了。
　　“这张海报有什么不对？这也没看出来跟生活老师有什么关系啊？”
　　那个之前提问的玩家，走近了两步，确认海报上并没有像他们拿到的线索那样，有什么隐藏的直白的线索。
　　南洹没有直接回答这个问题，而是反问了一句，“如果你们是游戏的策划者，一个任务有两种方案可以完成的情况下，这两种方案的难易程度，应该怎么分配呢？”
　　“从理论上来讲，应该是要旗鼓相当的。”
　　刺客会长不知出于什么样的原因，把南洹这番话给听了进去，甚至沿着对方给的思维，继续往下思考，“否则，如果一个方案太容易，一个方案太难，太难的那个而根本没有任何人会去尝试，久而久之这个有难度的方案就会被忽略，根本没有存在的必要，游戏也丧失了一定的趣味性。”
　　这次进入副本的玩家，能力参差不齐，除了几大公会之外，剩下的玩家说白了多少都占了点运气。
　　是以她们从来没有站在游戏的角度上考虑过这个问题，也一时没弄清楚大小姐现在说起这个，是为了什么。
　　刺客跟墨菲斯已经明白了南洹的意思，只是她们在人群中辨别了半天，都没有找到自己想找的人，而且看大小姐胸有成竹的意思，似乎对方已经有了把握。
　　十二也逐渐跟上了大小姐的思路，“简单点说，就是在这个任务里面，找恶作剧的学生，跟找生活老师这两种方案的难度，应该是旗鼓相当的。”
　　她很快举一反三，从刺客会长的话里琢磨出了大小姐想要表达的意思，不顾哦她转念一想，又有点犹豫，“嗯……可是不对啊，系统已经给了提示，说我们一开始的方向就错了，说明找恶作剧的学生，根本就是条走不通的路啊？”
　　十二仔细考虑了一下大小姐的前言后语，发现这其中似乎藏着某种悖论，越发的疑惑了。
　　她拧着两条细眉，去看南洹，结果发现大小姐的脸上，露出了些许赞赏的表情。
　　“你终于发现了问题的重点，重点就是本来应该是两条可以通往最终结果的路，其中一条突然被堵了，我们不得不走上了另一条，也是唯一的一条路。”
　　“如果你是游戏的设置者，在什么样的条件下，你会舍弃好不容易斟酌出来的程序，可能让游戏更多样的可能性，而只留一条路给玩家？”
　　南洹不紧不慢的分析，偶尔抬头看一眼塔钟的时间，现在距离第一节 课上课，还有二十分钟。
　　十二心一沉，在南洹的提问中，终于摸到了某种结果，“在出了变故的条件下，或者在某种因素变得不可控的情况下，只能破不得舍弃了原本的两套方案。”
　　她像是终于想起来了，这个任务里面有一个十分不可控的因素。
　　“你们在这里打什么哑谜？我一句都听不懂，什么不可控的因素，大小姐你要是已经知道了学生卡的下落，就不要在这里浪费时间了。”
　　那个提问的玩家，因为听不太懂两人之间的交流，而显得有些不耐烦。
　　葛雨欣一直站在旁边仔细听着大小姐跟十二的对话，她忽略了那个玩家的提问，“变故是指愤怒的精灵这个支线任务吗？系统给出的标志性提示，是让我我们彻底放弃恶作剧的学生这条路？”
　　“bingo。”
　　南洹打了个响指，给出了肯定，没有理会那个不耐烦的玩家。
　　剩下大部分的玩家，也终于在葛雨欣的提示下，明白了大小姐的意思。
　　“你的意思是说，原本我们根本不会遇到愤怒的精灵，这是人为触发的支线任务……”
　　人群中的声音还没有落，所有人的目光齐刷刷的看向了博士。
　　毕竟是他第一个发现了那个精灵的不对，拿走了他身上的东西，才让对方变了身，这样一来怀疑对方是生活老师，也合情合理。
　　博士原本扶眼镜的手指顿了顿，对于这样无言的指控并没有慌张，只是被镜片挡住的眼神闪着寒光，“我要是生活老师的话，为什么要这样暴露自己，也太蠢了。”
　　“而且那个生活老师，要是知道除了大小姐，根本没有人能弄懂这个海报暗含的意思，可能现在还在懊悔，自己为什么要这么冲动？”
　　博士的智商终于上线，理清了这一切看似复杂，其实很简单的逻辑，“不过她应该原本是想着我们不会完成精灵任务的，只是没想到大小姐的常识比她想象的更丰富？”
　　他心里已经有了一个怀疑的目标，但这样看来又好像没有实证。
　　在场的玩家终于想起了刚才被精灵围攻的场面，虽然对方的战斗力并不强，但如果没有大小姐的话，她们是不可能得到那两条十分重要的线索的。
　　终于话题又扯回到了那副维洛那二绅士的海报上面。
　　“所以这个海报上到底有什么线索呢？我刚才路过戏剧社，又去问了一下这出戏剧的内容，只是两对儿年轻男女谈恋爱，好像并没有什么特别的？”
　　并不是所有的玩家，都没有注意到那副海报，只是提问的人，也不懂这方面，所以没有抓住重点。
　　南洹罕见的呆愣了一下，似乎没有想到对方只用这几个简单的字，就概括了这出有名的戏剧。
　　一时之间不知道是该惊叹于他高超的概括艺术，还是该替这出戏剧打个抱不平。
　　还是北汐看到她这副样子后，有些哭笑不得的摸了摸她的话头，主动揽下了解释的工作。
　　“就像你刚才所说的那样，这出戏剧的主角，正常来讲是两对男女，根据要表演的片段不同，海报也会有不同，可能会节选任何一对儿男女做主角，但无论怎么样都不会拿朱利娅以及其反串的‘西巴斯新’作为海报，一来这并不是一出大女主的戏剧，二来反串的桥段在戏剧中是一个惊喜，通常不会在海报上单独展现。”
　　这个故事北汐并不陌生，她选用了最简单的言语，解释给提问的人听。
　　“所以这个海报很显然是一种提示，或者说系统给的线索，在这出戏剧中，朱利娅这个角色为了追求自己的爱人，不惜女扮男装，去做对方的侍童，一直跟在对方的身边，却一直到最后才被认出来。”
　　她的音色其实很适合讲这样的故事，给人优雅的同时，似乎有种画面就展现在玩家们眼前的感觉，虽然他们绝大部分的人并不懂戏剧。
　　那玩家后知后觉的拍了一下脑门，“所以系统的提示是生活老师一直就在我们的身边，但我们一直没有发现。”
　　话音刚落，剩余的玩家不由自主的抽了一口气，不知是为大小姐和一会长的聪明，还是因为已经确信她们身边确实有生活老师的存在。
　　“哦，我算是明白了系统所谓的平衡，”十二听到这里一拍手，“原本两个方案，关于恶作剧学生的线索，很明显，但是内容却很宽泛，人不好找，寡欲生活老师的线索，则不太明显，但范围被大大的缩小了。”
　　“可是，生活老师不知为什么不愿意暴露自己的线索，用线索引导我们让精灵变了身，我们的注意力被转移到了精灵任务的身上，原本是不可能再注意到这个线索的，可是没想到大小姐成功让精灵重新变回了人，系统才给出了线索，让我们把注意力放到了生活老师的身上。”
　　这话一出，所有人都明白了过来。
　　不过眼下来讲，这似乎又不是一件好事，本来大家都专心听着大小姐解惑，现在彼此看对方的眼神，都多了一些怀疑。
　　已经确定了生活老师就在她们的身边，看谁都想怀疑两眼。
　　有个玩家被盯的吞了屯口水，用期待的眼神看向南洹，“那大小姐，你知道那生活老师是谁了吗？”
　　大家都翘首以盼，似乎下一秒从南洹的嘴里，就能听到一个人的名字。
　　只是对方却有些无奈的摆了摆头，“还没有。”
　　果不其然，除了几位会长，还有一公会和二公会的玩家之外，剩下的玩家都有些失望。
　　毕竟时间已经不多了，现在要完成任务，就得揪出那个隐藏在玩家中的生活老师。
　　而南洹的一系列操作，早已经让玩家们习惯性的去寻求她的帮忙。
　　但没想到，人群中，却发出了一个微微的声音，“大小姐，我刚才去找线索的时候，找到了一条应该是指向生活老师的线索，你看看能不能帮上忙？”
　　葛雨欣不知什么时候已经从兜里摸出了一截儿纸条，递给了南洹。
　　她的声音虽然不大，但此时却吸引了所有人的目光。
　　解释葛雨欣并不习惯被这样注释，但她还是坚定的把手里的纸条递了过去。
　　玩家们都伸长了脖子，似乎想看清楚那张纸条上写了什么东西。
　　南洹却并没有多大的表情，只是慢悠悠的看了一眼，阖上纸条，缓缓走到了人群中。
　　直到她站定在一个自始自终都十分淡定的听着玩家们讨论的人面前，“清远老师，角色扮演玩的差不多了吧？可以把学生卡给我们了吗？”
　　她轻飘飘的摊起一只手，语气倒是听尊敬的。
　　只是原本周围的玩家，被她的举动吓了一大跳，不自觉地退出了三米远，只留两人在人群中。
　　“那纸条上什么都没有，你想诈我？”
　　清远表情十分的淡定，丝毫没有被撕开假面的难堪，反倒有理有据，“我承认你之前的推测很精彩，也有理有据，可是现在时间不多了，你用这种办法，是试不出来的。”
　　南洹像是早就预料到了对方不会这么轻易的承认，微微的叹了一口气，似乎觉得有些麻烦，就自己往后退了两步。
　　早已经得到北汐示意的六神，此时快步走上前来，在清远还没有反应过来的时候，抓住对方的一双手，在上面喷了点什么东西。
　　清远的一双手，手心和手指出现了荧光绿色的光斑，星星点点的。
　　这下所有的玩家脸上都充满了惊讶，而清远脸上的淡定早已经消失，只是不可思议的看向了葛雨欣。
　　那是一种商场里面的道具，一般是为了方便追踪盗贼用的。
　　把无色无味的液体，喷洒在物品上，接触到这个物品的人身上的部位，遇到水就会显现出这种绿色的光斑。
　　“这张纸条，目前为止只有我一个人看过，”南洹这才不紧不慢的开了口，然后当着众人的面摊开了纸条，“你怎么知道上面什么都没有？”
　　“刚才我特意让葛雨欣去找其他的线索，顺便让她大张旗鼓的告诉所有人，找到了关于生活老师的线索，要不要我在剩下的玩家身上，都喷点水，看看有没有绿色的光斑？”
　　对于抓现行这种事情，南洹似乎显得兴致缺缺，“只有真正的生活老师才会在乎自己的线索，甚至不惜从葛雨欣那里调换了线索，清远老师，难道不想看看我那张伪造的线索上写了什么吗？”
　　我的天哪？
　　如果剩余的玩家心声能够被听到，那估计大家都是同一个世界，同一种震惊。
　　这么说大小姐是真的早就锁定了这人，还拉人演了这么全的一场戏，最后人赃并获？
　　事情已经说到这里，再挣扎就没有意思了。
　　原本其貌不扬的女生，在听到这话的时候，嘴唇浮现出了一丝满意的笑容。
　　她从怀里掏出自己掉了包的纸条，缓缓打开。
　　“抓到你了。”
　　好嘛，震惊早了，不仅人赃俱获，对方还收获了成吨的嘲笑。
　　再抬头的时候，对方原本其貌不扬的脸，似乎发生了一点变化，但具体变了哪些，玩家们说不上来，只觉得她的气场完全不一样了。
　　“我还以为这一批的新生，质量大不如之前，现在看来，也不完全如此，起码还是有一两个好苗子的。”
　　说话间，她丝毫没有被戳破的尴尬，反而若有所指的看了一眼南洹跟北汐。
　　其他被暗示能力不太行的玩家，捂了捂被重伤的膝盖。
　　心里松了一口气的同时，觉得上学似乎前路漫漫。
　　【叮——
　　恭喜玩家完成支线任务——找到遗失的学生卡。
　　获得真正的入学资格。
　　社团招新将持续一整天的时间，新生们可在入学后继续寻找心仪的社团。
　　现在准备好去看看我们美丽的校园了吗？】
　　系统不合时宜的轻快，在这个时候显得尤为怪异。
　　玩家们一点也没有想要看美丽校园的意思，毕竟在得知了自己等会儿遇到的学生，说不定哪一个猛地就会扒了身上的这层皮，心里就一股恶寒。
　　不过很显然，有人始应的非常好，例如——
　　“亲爱的同学们，欢迎大家来到水木私立高中，我是大家的生活老师清远，在校期间的一切问题，都可以来找我。”
　　前一秒钟还嘴硬不肯承认自己身份的女人，在被戳破之后，挥挥手告别了玩家的身份。
　　秉着一抹灿烂的笑容，朝着刚才被她耍的团团转的玩家，一点愧疚感都没有，立马以和蔼老师的面容上线了。
　　“校车已经在等着大家了，请大家跟我来。”
　　说话间她已经像是导游一般，招呼着大家离开了活动场地。
　　“哦，对了学生卡这次真的跟校服，还有一些生活的必需品，一起发放给大家了，小心不要再弄丢了。”
　　随着她话音刚落，玩家们身上原本自己的服装，就已经变成了深蓝色的校服。
　　这一声换装的能力，让南洹惊讶了一秒，她就摸到了校服口袋里面的学生卡，以及一个手机。
　　学生卡跟一般学校的似乎没什么区别，身份证大小的模样，左上角贴着每个人的照片，右侧写着班级，还有一串学号。
　　而在右下角的位置，似乎嵌合了某种防盗的水印，南洹看不太清楚上面的图案，只扫了一眼，没有再细看。
　　然后就确认了一下，各自的分班情况。
　　所有的玩家都是高一年纪的，只是并不是所有人都在一个班。
　　南洹跟北汐两个人在高一六班，六神、十二还有二公会的四个人，在高一七班。
　　剩下的玩家，基本上都是四个人在同一个班级里面，不知道是不是系统有意的原因，总之同一个公会的玩家，被分到一个班级的概率还是挺大的。
　　比如刺客会长，就跟他们第五公会的其余三个人在一个班级里面，而墨菲斯也跟她口口声声说不认识的三个人，分到了一个班级。
　　剩下被打散的玩家，则是按照之前任务里的亲密度，进行了分配。
　　三十个玩家，除了南洹跟北汐两个人在一个班之外，剩下二十八个人，四个人一班，刚好占据了高一八个班级。
　　眨眼间，校车已经到了眼前。
　　是一台高档的小型巴士，三十个人跟着清远上了车，明明是去教室上课，但却总有种似乎要郊游的错觉。
　　南洹上个副本坐的旅游巴士进的村，尽管坐下的巴士比那个破烂的巴士要高级多了，她心里却还是有些忐忑。
　　待大家刚坐稳之后，似乎为了验证她这种忐忑，清远漫不经心的开了口。
　　“入学的第一天，并没有安排具体的课程，主要是完成摸底考试，以及选定自己要加入的社团。”


第144章 水木私立高中（十六）
　　每一个疲惫的想让时间倒流，回到无忧无虑少年时代的中年人，似乎都忘记了，他们所幻想的，一觉睡醒，发现自己还在高中的课堂上的同时，也意味着繁重的课业，以及让人透不过气的考试。
　　考试？
　　多么遥远且陌生的字眼，却总能一瞬间直击所有人的天灵盖，让他们产生一种被恐惧所支配的本能。
　　或许是之前的精灵任务，要他们短暂的忘记了，这是一个正经的校园本。
　　所有人身着校服，坐上校车的这一刻，才终于意识到在这个副本里面考试似乎是避免不了的。
　　南洹跟北汐算是心态比较平和的两个人了，一方面是早有预料，另一方面是南洹仗着北汐变态的记忆力以及超乎常人的学习能力，而根本不觉得考试对对方来说有多难。
　　而她自己呢，兴奋的程度更多，毕竟她还没有参加过什么正经的考试呢。
　　水木私立高中的校园环境很好，虽然是依然而建，但前山的占地面积已经不能单纯用大来形容了。
　　学校被划分成了几个区域，每个区域的建筑跟绿化，都是精心设计过的，坐在巴士上可以看的一清二楚。
　　她看了一会儿窗外的风景后，才想起从刚才就十分有存在感的另一个口袋，伸手摸了一下，掏出来了一个手机。
　　跟现实世界的手机没什么差别，甚至型号都是她进入游戏之前记忆中最新的。
　　“学校为大家准备的其他生活物品已经送到各位的宿舍了，每人身上还有一部手机，方便你们联络各自，以及社团的成员，当然我的号码也在里面，欢迎大家有任何问题都可以来找我。”
　　清远适时的解释，拉回了大家还因为等会儿就要直接考试而震惊的心态。
　　“水木私立高中是整个水木市最好的私立高中，这一点相信大家已经有所了解了，既然与其他的高中都有所不同，在保证升学率的同时，还能让从我们学校走出去的学生，将来都成为这个城市不可或缺的人才，所以各方面的要求自然都是高的，还希望大家能一次遵守，度过一整个美好的校园生活。”
　　她毕竟算是重要的npc，所说的话很可能涉及到游戏的某些死亡规则，所以刚才还有些闹哄哄的车厢，瞬间就安静了下来。
　　“其他的可以容后再说，我先介绍一下今天的摸底考试，水木私立高中的课程设置大体上可以分为五个部分，语言学科，人文学科，科学学科，艺术学科，体育学科。”
　　玩家在听到这个跟他们印象中普通高中课程设置不太一样的话语时，很多人的脸色已经变得凝重，且有了不太好的预感。
　　“学校要求，每个学生需要在每个学科的范围内，选择两门课程作为必修课，在此基础上，每个新生还要选择两个及以上的社团活动，作为日常的兴趣爱好。必修课和社团活动的项目，不可重合。必修课和社团活动每周都会进行考核，考核计入学分计算。”
　　南洹听到了重点的字眼‘学分’，也明白了清远的意思。
　　明面上说社团活动只作为兴趣爱好，但实际上加入考核就已经相当于是另一种形式的必修课了，这样算起来，他们最基础的也有十二门必修课。
　　“课程和社团活动的选择权在你们每个人的手里，今天摸底考试结束以前，在手机app上选定就可以了，没有按时进行选择的同学，则会被系统强制分配，请各位谨记最后的截止时间。另外在刚才社团活动的场地上，已经报名某个社团的同学，视为已经选定了一门社团活动，不能更改。”
　　说到这一条的时候，清远的目光扫向了坐在最后一排的南洹跟北汐身上。
　　南洹没有在意对方的目光，掏出手机，在那个选课的app上滑了起来，发现自己已选择的社团活动里面，箭羽社已经老老实实呆在那里了。
　　更多的玩家，在听到这话的时候，才意识到他们的随身物品里面还有手机。
　　不过可能是要交代的事情还有很多，所以清远并没有留太多的时间，给大家自行探索。
　　“因为算是入学的第一次摸底考试，所以只要求，所有的新生在五大类型的课程中选择自己最优的课程，进行考试，该次摸底考试也计入学分，请大家谨慎选择。”
　　随着她的口令，app的最右端已经弹出了一个窗口，上面写着摸底考试选择学科。
　　南洹注意到除了第一门考试语言学科的考试，选择时间只剩下十三分钟外，剩余的还没有倒计时。
　　“每场摸底考试前两分钟选择完毕即可，如果没有选择，系统会自动调剂。”
　　清远像是十分清楚，新生们在看到倒计时的疑惑，十分适时的给予一些解释。
　　“语言学科、人文学科、科学学科，这三种学科的考试是闭卷笔试，而艺术学科和体育学科则是实践考试，根据具体的考核要求来，你们选定之后，app会有提示。”
　　这么一达通的要求下来，很多玩家已经开始头晕，且深刻意识到了私立高中的不同。
　　毕竟十二一开始还在纳闷，虽然现在手机已经很普及了，但很多高中，还是不允许学生直接带手机上学的，就像她进入游戏之前的高中也是这样。
　　头一次见到这种主动给学生发手机，不过看到手机里面各种给新生准备的导引，和课程介绍的软件，她算是明白了，在这个学校没有手机啥也干不了。
　　可是谁能告诉她，为什么语言学科里面没有中文，除了英语她勉强还能想的起来一点之外，剩下的什么西班牙、德语、法语、拉丁语和希腊语是什么鬼？
　　科学学科的物理学、生物学和化学，她好歹还能凑出两个不那么陌生的学科。
　　可人文学科的哲学、政治学、经济学、宗教学等等的都是什么鬼？
　　确定这是高中的必修课？
　　剩下的玩家，基本上跟十二的心态差不多，可能因为比对方年纪大一点，好歹都是接受过普通本科教育的，可能在人文学科那一栏里面，稍微有那么点发言权。
　　但这种大学可能会设置的课程，通常不是被逃掉了，就是早就忘光了，能认识学科的全称都已经不错了。
　　而相比于前面几科的笔试，很显然后面的实践考试才是最让人头疼的。
　　体育课程还能勉强从一众什么击剑、马术、高尔夫贵族运动中，捉出游泳、足球这种稍微平民一点的运动。
　　那艺术类课程里面的戏剧、小提琴、钢琴、设计、声乐等一眼看不到头的词语，只会让不是艺术生的大部分玩家，两眼一抓瞎。
　　“挑自己擅长的选，先选第一科考试的内容，剩下的等会儿看情况，学分很重要，不要掉以轻心。”
　　眼看五分钟的巴士，已经快到达目的地，北汐只好捡要紧的交代。
　　包括二公会在内的玩家，虽然已经从清远的嘴里知道了学分的重要性，但能让一会长再次重申，想来这次的成绩应该很重要。
　　所有人都沉重的点了点头，六神跟十二以及大部分的玩家，第一科考试都迫不得已的选了英语。
　　十二已经率先在用手机恶补英语知识了，她看了两眼，觉得自己整个手心里都是汗，最后凑到南洹的眼前，企图找点心理安慰。
　　“大小姐，你的英语怎么样啊？高中最高能考多少分啊？”
　　南洹的注意力一直在手机上的学校简介里面，听到十二提问，收了手机，认真想了一下，才郑重的回答，“英语可以无障碍的沟通交流，不过应试教育的卷子我没做过，不知道能考多少分。”
　　“什么叫应试教育的卷子你没做……”
　　十二本来是紧张的想找个人说说话，结果听到南洹这话，很是疑惑。
　　只是话还没有说完，就被北汐给打断了，“你有功夫打听别人，不如趁这个时间多背两个单词。”
　　“呜呜呜……会长，你怎么还制造紧张啊？”
　　十二被她一打岔，很快忽略了南洹那边，“你说我们俩在隔壁班，我等会儿要用个作弊的道具怎么样？你的英语应该挺好的吧？”
　　“作弊的道具很有可能被禁用，”北汐一言打破了她的幻想，“还有让你失望了，我没有选英语，选的是法语。”
　　“嗯？你怎么还自己增加难度呢？”
　　对于自家会长会说法语这一点，十二并没有多惊讶，毕竟在她的印象里面，北汐会的技能比她想象的要多得多。
　　“不是增加难度，是你们会长在学校的时候，法语成绩比英语成绩要好一点，稳妥上来讲，还是选自己拿手的嘛。”
　　南洹微微一笑，像是记起了什么好笑的事情，偷偷跟十二分享。
　　她们还欠着人家的学分呢，现在得先努力挣一点。
　　十二原本以为大小姐跟会长，是长大后才相识的，可现在看来，人家貌似是真正的青梅竹马，就连哪科成绩好都一清二楚的。
　　她虽然对两人的恋爱史以及自家会长小时候的趣事儿很感兴趣，但碍于会长那十分具有压迫性的眼神，她还是乖乖的把疑问给咽了下去。
　　“你选哪科都行，不是想尝试一下考试的感觉吗？”
　　在巴士慢悠悠停下来的时候，北汐揽住南洹的肩，帮她保持平衡，“社团活动不限制数量，学分可以慢慢挣，不碍事。”
　　她自己选择最擅长的学科，却让南洹用玩票的心态体验一下考试。
　　搞得南洹有些哭笑不得，不过心里倒是甜滋滋的。
　　趁着大家都要下车的瞬间，她在北汐的脸颊上亲了一下，“我跟你选的一样，不怕，我有特殊的作弊神器。”


第145章 水木私立高中（十七）
　　“这里就是主要的教学区域，高一的班级都在五楼。”
　　清远在所有人都下了巴士后，又清点了一下人数，才对着被包裹在层层叠叠杉树中央，那座堪称童话古堡建筑风格的楼宇，给她们介绍。
　　“你们根据自己学生卡上的信息，找到对应的班级就可以了，我就送到这里了。”
　　说完，她在距离大楼几步远的位置，定下了脚步，不再往前走。
　　“我的联系方式，每位同学的手机里面都有，有任何问题都可以随时联系，”她保持着一位老师应有的体面，“现在，第一科摸底考试的时间已经快到了，你们该去考场了。”
　　最后一句话交代完之后，她像是有别的事情要忙，根本不等其他玩家的反应，已经转身匆匆离开了。
　　这跟一般的新生开学一点也不一样，虽然生活老师不知道怀着什么样的心情，藏在她们身边这么长时间，但恍然一下子失去了她的帮忙，有些玩家一时没适应。
　　望着高大的楼宇，总觉得跟自己格格不入，说到底还是担心即将到来的考试。
　　南洹跟北汐没有这方面的困扰，对奢靡的校园环境，也只是匆匆扫了一眼，就上了楼。
　　剩下一公会和二公会的玩家，虽然心里都有些忐忑，但看到一会长和大小姐都一副胸有成竹的样子，也不好跌自家的面子，绷着面皮跟了上去。
　　“会长，你猜的没错，通讯频道已经被禁用了，”十二上了两个台阶，跟上了北汐，用有些失望的声音汇报情况，“就连手机到了这个楼里，都暂时没有信号，显示因为摸底考试的原因，而处于信号中断区。”
　　别说还挺高科技的，实时更新。
　　十二撇撇嘴，“不过一些道具并没有被禁用，像是择优类的，运气类的道具都可以正常使用。”
　　北汐还没说话，南洹倒是挺感兴趣的，放慢了脚步。
　　“这么说来，系统并不禁止作弊？”她捻着自己的手指头，语气因为这个结论而微微上扬。
　　“看样子是这样的，不过那种道具，性价比并不高，废积分不说，笔试的试题应该不单单有选择和判断题吧？遇到物理学、数学什么的，就更抓瞎了，也不可能用运气给编出一个公式来，就更不用说那两科实践考试了。”
　　道具并不是万能的，简单的择优以及运气类的道具，能使用的范围并不大。
　　对于一般玩家来说，不仅浪费积分，还要防止被抓的可能性，这样看来是不太划算的。
　　南洹毕竟使用道具的经验没有十二这么丰富，听她这么说，才略微明白似的点了点头。
　　说话间，她们已经乘电梯到了五楼，几个班级的位置前后挨着，不算太远。
　　该交代的北汐之前在车上已经交代过了，况且这考试只跟学分有关系，又不涉及到生命安全，没什么好担心的。
　　所以并没有想象中的那种依依惜别的景向，北汐就带着南洹拐进了挂着‘高一六班’名牌的班级里面。
　　教室很大，也很安静，因为稀疏的桌子，甚至显得有些空旷。
　　南洹随意一扫，粗略在心里得出了二十这个数字，除了第一排空着两张桌子外，剩余的位置上都坐着人。
　　只是她们似乎对新生不怎么感兴趣，都在埋头看着自己的书本，好想要争分夺秒到最后一刻。
　　南洹看了一会儿，之后才把目光转向了讲台上的那个存在，等一个介绍。
　　结果那老师原本侧对着她们的身影，突然转了过来，吓了南洹一跳。
　　对方穿着深蓝色的工装裙套装，十分优雅，原本侧对着门口的位置，正在整理讲台上的像是试卷一样的东西。
　　也许是因为光线的变化，引起了她的注意，所以她转了过来。
　　而南洹毫无征兆的看到了一张没有五官的脸，太阳穴上的青筋猛地一跳。
　　她只在恐怖片上看到过这种景向，白花花的面容上什么都没有，可对方就好好的站在离自己不远的地方，用一张惨白的脸‘看着’两人。
　　北汐安抚性地捏住了南洹的手，轻轻拍了拍，对于突然出现的无脸老师，并没有展现出来敌对或者战斗的状态，她没有忘记自己是来考试的。
　　“今天又是新生入学的一天。”
　　一道凭空出现的声音，并没有缓解眼前的尴尬，也没有让埋着头对书本展现出极大兴趣的其他同学抬头。
　　但南洹听出来了，这股漫不经心的语气背后那点幸灾乐祸，她抬头寻着声音的的源头，看了过去，才发现这道声音出自教室一角的广播里。
　　叩叩。
　　无脸老师，转回了身体，用手指在讲台上敲了两下。
　　像是要引起其他人的注意，又似乎是单纯的警告。
　　这声音终于把那些鸵鸟给叫醒了，只见原本那些不太想搭理广播的学生，在无脸老师的警告下，迫不得已的抬起了头，看向了自己的新同学。
　　“她们是北挽朝和南安，是高一六班的新同学。”
　　广播那头的声音，似乎并不在乎学生们的敷衍，十分有兴致的帮北汐和南洹完成了自我介绍。
　　这个入学体验，对南洹来说着实算不上好。
　　那些看着她们的同学的目光，大多都是散漫，不甚在意的。
　　可在这其中，南洹却敏锐的察觉到了一道明显被惊讶到来不及掩饰的目光。
　　她寻着那目光追了过去，看到了靠右侧窗户第二排坐着的一个女生。
　　对方手上还捏着一截儿铅笔，还没从之前的书海中抽离出来，惊讶间已经跟南洹对上了目光，后知后觉不太妥当，慌乱的别开了目光。
　　这样明目张胆的目光，自然也没有逃脱北汐的眼睛。
　　她看了一眼，就确定对方只是游戏里面的npc，也并不是跟南洹有过渊源的像是南叔这样的角色，一个简单的npc因为南洹的出现而觉得惊讶，想忽视都不行，但现在显然不是时候。
　　“希望老同学能够跟新同学，团结相处。”
　　不走心的车轱辘话念了两句之后，广播就进入了正题，“距离考试还有最后一分钟，请新生入座，这是新生的摸底考试，也是老同学的测试，请大家认真对待。”
　　话音刚落，其他的同学，已然十分习惯的把桌子上的课本都收了起来。
　　而无脸老师则对着第一排空出的位置，朝着两人示意了一下。
　　她所有的动作和指令，都好像只是在服务广播而已，并没有自己的意识，也没有说话的权利，更别提表情什么的了。
　　南洹选择了靠墙的位置，入学的那点热情，似乎因为刚才的支线任务和与自己印象中完全不同的校园生活而消失殆尽。
　　她百无聊赖地捏着桌子上的笔，把到手的试卷往后传。
　　南洹注意到，即使在同一个班级，每个人的考卷都因为必修课的选择而不同。
　　法语试卷，南洹没有做过，虽然她的法语很溜。
　　但是就如北汐所预料的那样，会说并不代表会考试，那些死板的条条框框，比咬文嚼字有过之而无不及。
　　她看了几行之后，就放弃了自己尝试写答案的想法。
　　北汐的腰挺得很直，那种从小练就的云淡风轻，让她不管在任何场合都能游刃有余。
　　即使一下子回到多年前的考场上，她还是一副波澜不惊的样子。
　　手里捏着的笔没什么停顿，纸张上一个个优雅的字母就此铺开而来。
　　她没有看南洹，似乎知道对方准备用什么办法，交出一张满意的答卷，只低头写着手里的卷子。
　　不知过了多久，北汐像是感受到了什么一般，嘴唇微微上挑，原本压在一角试卷上的手，不着痕迹的挪了开来。
　　从别人的角度上来看，北汐微微低着头，一手规矩的放在膝盖上，一手奋笔疾书，一副埋头苦做的样子。
　　但要是仔细观察的话，就会发现，她整个人的身体似乎微微向右偏移，像是给什么人让位置一般，写字的速度也快了一点，生怕赶不上。
　　不过这副在别人看来没什么奇怪的景向，在南洹的微微一瞥中，却全然不是一般人看到的样子。
　　毕竟只有南洹才能看到阿柳的存在。
　　从对方成为南洹‘死心塌地’的信徒到现在，严格意义上计算，也只过去了不到两天的副本时间，但不知道是封门岭的事情总算是有了个交代，还是对方终于实现了离开封门岭的意愿，总之她看起来气色很不错。
　　虽然用‘气色’来形容一个鬼影，确实有些古怪。
　　但是在南洹看来，她虽然还是飘飘然一个白色的影子，却比之前更加灵动了。
　　早在南洹知道要考试的时候，她就偷偷的找时间，跟阿柳确认过了，可以找对方帮忙。
　　阿柳成为了自己的信徒，技能是‘背后灵’，除了别人谁也看不到，简直就是作弊神奇。
　　两人生活的地域有差异，但抄答案这种事情，难不倒对方。
　　为了不被抓到有作弊的嫌疑，南洹不能长时间的把注意力放在她和北汐的身上，只能装作不经意撇上一眼。
　　然后就看到，阿柳从自己的身上随意撕了一块布下来，伸手一挥，布上已经密密麻麻出现了很多南洹熟悉的字样。
　　考试才刚开始不到十五分钟，北汐就算再厉害，也不可能立刻就把试卷做完。
　　南洹只是先尝试了一下，就在心里把人叫了回来。
　　阿柳对于封门岭外面的世界很是好奇，她乖乖的把那块布放到南洹的桌子上，就站在一旁开小差，顺便跟南洹在心里聊天。
　　“这是哪里？”
　　南洹看着布料上面跟北汐所差无几的字迹，心里有了数。
　　“学校。”
　　“学校？”她凝着眉头看着讲台上的无脸老师，陷入了沉思。“这里有些奇怪，跟村子里面的学校不太一样。”
　　南洹难得地卡了个壳，十分严谨的解释道，“这里不是正常的学校，跟你呆的封门岭一样，也有点问题，你想不想上学，一公会有专门学习的地方，这次我没来对接回去，等从这个副本出去了，我带你去看看，想在那里上学也可以的？”
　　虽然当时是为了救阿柳，选择让对方成为了自己的信徒，但南洹从心理上希望阿柳能在封门岭之外，拥有自己的生活，这样才不算辜负她好不容易拥有的第二次的生命。
　　“好啊，我想看看。”
　　阿柳答应的很快，从封门岭出来，她看什么都好奇。
　　不过她也知道南洹现在好像在干正事，不好打扰，于是没有就这个问题继续往下，而是站在一旁看着南洹照着布料上的字样，一点一点的往自己压着的那张纸上誊写。
　　南洹一开始还有些顾及，担心系统会不会认定她的作弊行为。
　　但看到阿柳前前后后围着那无脸老师转了好几圈，对方一点知觉都没有，就清楚系统确实不禁止作弊，只要不被发现就行。
　　一个小时的考试时间很快就结束了，北汐只用了四十分钟就做完了试卷，有了阿柳这个人形作弊器，南洹在考试结束时，迫不及待的把试卷交了上去。
　　“本场考试结束，下一场考试十分钟后进行。”
　　广播适时的出了声，与此同时，南洹注意到整个教室不仅右上角的位置有一个广播设置，前后中央一共有六个摄像头，全方位无死角的注视着教室里仅有的二十个人。
　　别说正常的作弊了，就是教室里面多出一只苍蝇都看得清清楚楚。
　　明明是短暂的休息时间，却没有从人从位置上起身，其他的同学似乎已经习惯这样的频率，结束一场考试的瞬间，就把下一科的书本翻了上来。
　　南洹跟北汐就像是两个异类，从座位上起来，在教室里面闲逛。
　　距离下一场考试选择科目，还有几分钟的时间，手机上的倒计时一点没有让两人有紧迫的感觉。
　　南洹则是径直从第一排走到了教室的后面，刚才在考试的时候，南洹已经让阿柳把整个教室都转了一圈，除了后方的黑板上贴着几张纸外，整个教室没有一点其他的信息。
　　这有些不太符合系统的调性，以往的副本都是走一步三个坑，可除了之前入学的时候，设置的障碍之后，直到一场考试结束之后，都十分的平静。
　　系统一点幺蛾子都没有出，南洹十分的不习惯。
　　其他人都是四个人一个教室，就她跟北汐落了单，教室里还有一个很明显知道点情况的npc看到她之后，很反常，南洹觉得这个教室肯定是有点什么线索的。
　　她没有直接找那个npc，对方之前的态度已经很说明问题了，就算自己现在贸然上去问，估计也不会得到什么答案。
　　况且休息的时间比较短暂，这样直接当着其他学生的面询问，也是不太妥当，还是找机会私下来询问比较好。
　　所以南洹还决定先把目光转向后方那几页钉在墙上的纸。
　　不知是副本角色的设定，还是因为学分的问题，所有学生都不得不热爱学□□之两人的脚步十分轻松，没受到什么阻挠。
　　就连讲台上的无脸老师，也对两人的动作没什么反应。
　　走近了之后，南洹才看清楚，被钉在墙上的好像是一份成绩单。
　　“人数不对，这上面多了一个。”
　　北汐一眼就看出了不对。
　　成绩单从八月一号开始，按照清远之前说过的那样，每周都会有考试，有成绩，计算学分，所以成绩也是每周一张，一共有五张。
　　前四张成绩单上每一张都是十九个人，最后一张空白的还没有成绩，只有姓名，包括了北挽朝、南安两个名字的单子上面，一共有二十一个名字。
　　可是整个教室里面已经找不出第二十一张桌子。
　　南洹的目光挪到了前四张成绩单上，很快锁定了一个人的名字，“是这个雁栖，第四次考试，她的实践考试跟社团活动都没有成绩。”
　　前四张上面的名单只有十九个人，按照从第一到最后的排名，选择的必修课以及社团活动的所获得学分，按照从高到低排列。
　　每个学生的成绩一目了然，只是霸占了前三张成绩单上的第一名，到了第四张纸上，突然掉到了末尾，而对方的语言类、人文类、科学类这三科是有成绩的，剩余的需要实践考试的艺术类和体育类则是空白的。
　　很容易引起注意，似乎就差明晃晃的告诉别人，这个一直第一名，突然没成绩的人有问题了。
　　想起之前茶卡所说的箭羽社社长也失踪的消息，南洹有些疑惑。
　　是学生失踪在水木私立高中是一件稀松平常的事情，还是这个雁栖就是所谓的箭羽社社长，恰好失踪了呢？
　　对于一个在考前两分钟，就可以根据学生选择，提前准备好相应的试卷来看，校方不会失误到故意忘记删掉不是本班同学的名录。
　　所以对方很显然不是突然转班，再加上学生这么重视学分，不可能在考试期间故意闹出什么事情，这一点雁栖第三次考试的前几次笔试就说明了问题。
　　“我们选择下一科考试的时间不多了，”
　　两人都看着这几张成绩单思考了一下，北汐最后开了口，“看来笔试的几科没有什么影响，可以随便选，至于实践考试……”
　　她说到这里停顿了一下，又看了一眼成绩单上的列表，眉头不自觉地皱了起来。
　　南洹帮她把没有说完的话接了下去，“她的实践考试跟我们俩还挺有缘的，一个小提琴，一个戏剧科，怎么样？会长大人，要不要去看看？”


第146章 水木私立高中（十八）
　　接下来的两科笔试，南洹在阿柳的帮忙下波澜不惊的完成了。
　　她倒是对北汐的水平心里有数，完全不担心对方的发挥。
　　相比于人形作弊器的阿柳来说，北汐才是这场考试彻头彻尾的bug。
　　因为悄然消失的第二十一张书桌，南洹跟北汐的艺术课实践考试，分别选择了戏剧跟小提琴的学科。
　　三个多小时的考试，按照副本的时间来算，此时已经到了午餐时间。
　　但包括北汐在内的很多学生，实践考试被安排在了午餐的时间，教室里也没有伴随着考试结束，欢呼雀跃奔向食堂的那种活力，相反很多学生脸上有种神情恹恹的萎靡。
　　“就算是你之前上学的时候，我也没觉得高中会是这样的氛围？”
　　南洹跟着北汐走出了教室，跟在另一位来接北汐去实践考试的无脸老师身后，回想着北汐的高中生活，有感而发来了这么一句。
　　北汐牵着她的手，让她注意楼道口的台阶，“可能是学分迫使的，不过现实生活中的私立高中，压力没有这么大罢了。”
　　她一副游刃有余的样子，对教室里面的紧张氛围不置可否。
　　南洹的戏剧科考试安排在午饭后，北汐怕她饿坏了，又不放心对方一个人在学校里面乱蹿，原本是想看看十二她们的考试是怎么安排的，最后还是南洹主动提出要跟她一起先去看看小提琴的实践考试。
　　南洹正在北汐的强硬态度下，给自己灌营养剂，她发现自从进入游戏之后，除了第一个副本之外，她好像就没怎么好好吃过饭，要不就是忙的顾不上，要不就是受副本内的条件限制，没啥好入口的东西。
　　游戏很显然早就想到了这个问题，所以商城里面的营养剂，不仅可以一定程度上帮玩家恢复体力，还保证了各种营养的均衡摄入。
　　就是收费貌似不便宜，不过南洹现在吃的可是游戏里面的第一大户，并不存在这个问题。
　　带着两人下楼的无脸老师，总算是在出了教学楼之后，才察觉到自己好像多带了一个人，她回头‘瞅着’南洹，虽然没办法开口，但南洹还是善解人意的一通胡诌。
　　“她有考试恐惧症，我得陪她一起，我的考试在下午，旁观一下应该也是可以的吧？”
　　她张口就来，看向无脸老师的时候，一副乖巧的模样，这身深蓝色的校服，就像是为她量身定制的一般，混在其他学生中，只比她们更加神采奕奕，乖巧听话。
　　没有老师能拒绝这样的学生，即使对方没有五官，发不出声音。
　　无脸老师沉默着同意了南洹同行的要求，带着两人拐出了教学区，上了校园巴士。
　　远处的青山峦叠，隐隐看见几幢露了头的建筑，一侧的绿茵草地上，被围起来的足球场，网球场，上面有攒动的人群。
　　如风如画的景向中，南洹后知后觉，这地方，怕是去个餐厅，都要乘车，怪不得没有那种争先抢后的场面。
　　不到五分钟，她们在穿过一条榕树大道后，就来到了所谓的‘音乐楼’。
　　说是楼，其实怪冤枉的，毕竟这是一座比体育馆还要大上两倍的半下沉式建筑。
　　整体的造型，像是蝴蝶的一双翅膀，层层叠叠的水蓝色玻璃窗户，像羽翼一般，往半空中延伸，看起来漂亮极了。
　　入口在蝴蝶身体的部位，需要刷学生卡才能进入。
　　【滴——
　　欢迎高一六班北挽朝同学，参加小提琴实践考试。】
　　【滴——
　　欢迎高一六班南安同学，参观游览音乐楼。】
　　门禁十分的高智能，在刷卡后传来截然不同的两道机械的声音。
　　南洹注意到，无脸老师进入的时候，并没有出示什么证件，对方的那张脸，好像就是她的通行证。
　　出乎南洹的预料，音乐楼里面并不像她想象的那种余音环绕的感觉，反而十分的安静。
　　但又不是那种没有嘈杂声音的安静，更像是一走进这个空间，就仿佛跟外界形成了一个明确的壁垒，是一种空气都似乎不再流动的死寂。
　　尤其是——
　　南洹仔细低下头，看了眼光明锃亮的大理石地面，明明这种质感在踩上去之后，应该是坚硬的，可南洹挪动了一下脚，却感觉自己像是一脚踩进了吸音棉里面。
　　虽然不至于陷进去，但脚下确实是软绵绵的触感。
　　【请北挽朝同学，前往西楼305室进行小提琴实践考试。】
　　或许是两人进门之后，因为发现了脚下的不对劲，而有短暂的停留。
　　安静中，无处不在的广播从大厅的一角传了过来。
　　南洹抬头看了一眼，不出意外，发现大厅也有广播跟摄像头，就好像只要在校园里面，无论走到哪里，都会被这两样东西监视一样。
　　北汐收回了目光，跟南洹使了一个眼色之后，又对着无声的催促的无脸老师笑的一脸坦荡，“可以走楼梯上去吗？今天在教室坐的时间有点长，想活动一下。”
　　虽然语气十分的有礼貌，但她甚至没有等无脸老师做出什么样的反应，就已经率先拉着南洹的手，拐进左边的楼梯间。
　　楼梯间脚下的触感，跟大厅里面的别无二致，南洹几乎可以肯定，这幢大楼应该所有的地面，都是这种软的质地，只是现在她还不明白这样是为了什么。
　　楼内的结构很空旷，地面十几层楼高，地下似乎也十分宽阔，南洹只在楼梯口向下望了一眼，就收回了了自己的目光。
　　不过拐弯处的那个大大的像是用笔墨勾勒出来的‘静’字，显得跟这幢现代化的大楼有些格格不入，但又让人实在特别到了让人忽视不了的地步。
　　三楼并不高，几十秒钟之后，南洹已经从二楼的转角处，看到了同样的一副字。
　　相比于南洹的注意力被墙上的字所吸引，北汐则一进入这幢大楼，就有一种似乎被人暗中注视着的感觉。
　　她的感官非常的灵敏，尤其是在其他玩家都依赖于个人技能和道具的时候，北汐只相信自己的直觉，那是一种与生俱来的本领。
　　她不动声色的揽着南洹的腰，稍微落后于南洹两步的距离，毫无征兆的回头去看。
　　空荡荡的楼道口，什么都没有。
　　北汐的眉梢无意识的蹙了片刻，下一秒像是没事人一样转回了头，带着南洹走上了三楼。
　　从一楼上到三楼的过程中，南洹都没有看到任何其他的学生，就在她原本以为这次的实践考试只安排了北汐一个新生的时候，却发现305门口的长椅上，坐着三个人。
　　两女一男，并膝而坐，最前方一位手里捏着谱子，似乎正在熟练等会儿的演奏曲目。
　　中间的男生，则翘着指头在半空中，练习姿势和跃动。
　　最后一位女生，背着琴盒，显得有些沉默，但眼底下的青紫说明她或许已经练习了很久。
　　在这个学校，新老生从面容上很容易分辨。
　　无脸老师把两人送到位置之后，就主动离开了。
　　那些排队的学生明明注意到了有人走近的动静，但是却没有人主动看过来，似乎并不关心新来的是谁，也没有想要攀谈的意思。
　　滚轴转动，推拉门打开，总算是有点声音泄了出来。
　　无脸老师的出现，伴随着广播应声而起。
　　【请下一批考生北挽朝、宋慈、王铮亮、顾愉辰进入琴室。】
　　那三个人听到广播之后，才终于有了点反应，按照顺序，北汐排在第一个。
　　她看了南洹一眼，示意对方在外面等自己之后，没什么心理负担的进了教室。
　　其实本来南洹是想跟着进去的，毕竟雁栖那么一大个人消失不见，很有可能是实践考试过程中发生了什么事情。
　　但是这次门口的无脸老师却没有那么好说话，她只好坐在门外等着结果。
　　琴室的隔音效果很好，明明离的这么近，可门一关起来，南洹什么都听不见，只能面对白墙发呆。
　　大概过了十五分钟不到二十分钟的样子，门再次被打开。
　　北汐轻松的走了出来，活动着整个右臂，可能因为长时间没有演奏，一下子有些生疏的肌肉酸痛。
　　大门打开泄露了几个音符，像是琴室里面正有人在演奏，但也只是一瞬间的事情，门顷刻就被关了起来。
　　“怎么样？”
　　不知是那些‘静’字起了作用，还是这种安静到了一定程度的环境的影响，南洹询问的声音并不大。
　　“门德尔松e小调小提琴协奏曲第一乐章，”北汐先是给出了一个曲子的名目，然后停顿了一下，似乎在斟酌怎么给自己的演奏一个客观的评价，“不算生疏，应该是这场考试的最高分。”
　　她手上沾上了点松香的气息，带着南洹往转角的洗手间标识处走去。
　　两人一高一矮，北汐说话的时候揽着对方的肩膀，声音也并不大。
　　她连‘如果没有其他特殊情况’这种冠冕堂皇的话，都不愿意说，南洹已经能够想到，里面的监考老师，在听到她的琴音时是怎么样的表情了。
　　哦，不对，那种无脸老师没有表情，广播也没有表情。
　　不出意外，走廊上每隔一段距离，也有那个格格不入的‘静’字。
　　南洹扫了一眼，再偏头去看北汐，“没有其他怪异的地方吗？这么简单，就结束了？”
　　她们原本以为这里的实践考试会有什么问题，但北汐十五分钟就搞定了，系统也没个什么动静，南洹心里总是有些忐忑，毕竟这幢建筑从里到外都透着古怪。
　　“等会儿我们可以在楼里面转转，离下午你的的戏剧实践考试不是还有一段时间嘛？”
　　北汐打开水龙头，给出了意见。
　　她跟南洹的想法差不多，这感觉就像什么呢？
　　好比你走进了一幢建筑物，处处带着谜题和机关，但却没有被做成密室逃脱的这种怪异感吧。
　　南洹没有说话，而是低头看着感应的水龙头。
　　它的出水量被严格控制在一定的程度内，而下方的洗手池做了高台和分流的设计，以至于没有发出一丁点水流的声音，倒是她俩压低的说话声，在这种空旷的空间，有了一点点的回音。
　　“这地方不对劲。”
　　北汐收回了自己的手，压着声音十分的肯定。
　　要是墙上的字，跟特意设计的地面，还能勉强解释为，为了确保同学们的练习和考试，不受打扰，那洗手间的水台和水龙头的设计，就有点刻意了。
　　南洹则眯着眼睛，看向被镜子前的香氛挡住了一多半儿的黑色标语。
　　这里的洗手间很大，五米多的台子上，两张硕大的水银镜几乎占据了所有的空间。
　　而在两张镜子中央的托盘上，摆放着林林总总的洗手液和香氛，很容易就让人忽略了跟背景台一样的黑色标语。
　　南洹小心翼翼的挪开了比较高的几个瓶瓶罐罐，总算是看到了那句完整的跟‘静’字一样，像是用水墨勾出来的一句话。
　　【不要高声语，恐惊梦中客。】
　　“看来这里这么安静，并不是为了学生，而是为了不要惊醒某种东西。”
　　北汐看了一眼标语，不甚在意的下了评价，然后捉住南洹被水渍氤湿的手指，放在水下，慢条斯理的揉搓。
　　灯光下，南洹的手指像是涂了一层白釉，光滑白皙。
　　明明更亲密的事情都已经做过了，现在只是洗个手而已，南洹看着镜子里，北汐靠在自己肩头环着自己的模样，莫名就红了脸。
　　北汐的唇无意识的往上勾了一下，盯着那红透的耳朵尖，一点一点的靠近。
　　就在她的唇快要碰到南洹耳朵的刹那，北汐像是感受到了什么一样，原本那副慵懒迷人的表情，瞬间被隐去，恢复了冷冽傲然的样子。
　　站直身体，回手温柔的把一脸还没有反应过来的南洹，转身按在了自己的怀里。
　　等这一切都做完之后，正好撞上了那三个打断了这场旖旎画面的不速之客。
　　“抱歉。”
　　背着琴盒的短发女生压着声音道了一声歉，似乎没有想到转进来会看到这样一副场面。
　　惨白疲惫的脸上，终于因为窥见了这个场面，而多了点其他的神色。
　　剩下的一男一女仍旧保持着冷漠，径直走向了洗手台。
　　南洹趴了一会儿，又听到身边细细簌簌的声音和道歉的话，耳朵上的温度已经降了下去，想着可以跟这几个学生问问情况，就在北汐的怀里挣动了一下。
　　北汐看到她已经恢复了原样，随即放松了怀抱，带着南洹往后退了两步。
　　只是两人并没有看到那个扎着双马尾的女生，在跟两人擦肩而过的一刹那，脸上突然浮现出了一种古怪的笑容。
　　下一秒，南洹随手塞在校服口袋的手机，突然铃声大震。
　　在空旷的洗手间内，纯音乐竟然有了刺耳的感觉。
　　之前拿到手机的时候，南洹并没有调声音，就直接去参加考试了，因为信号屏蔽，这玩意儿根本没有响的机会。
　　这猛然一下子，给南洹吓了一跳。
　　等她回过神来，心道糟糕的时候，那几个学生已经不见了踪影。
　　而沉默了大半天的系统，终于在这个时候上了线。
　　【叮——
　　恭喜玩家触发双人支线任务——寂静之地。
　　音乐是这个世界上最美妙的符号，音乐楼是神圣不可侵犯的地域。
　　你们无视了保持安静的警告，唤醒了沉睡的捕音兽。】
　　虽然南洹在看到那个被隐藏起来的标语之后，有打算这样自投罗网看一下情况。
　　但是在她的计划里面，她们应该至少先从其他人的嘴里获取一点消息，而不是这样什么都不清楚。
　　但很显然现在计划已经被打破了，她终于回过神来，响了半天的手机终于回归了平静。
　　南洹拿起来，不意外的看到了一串陌生的电话，她扬了扬手机，后知后觉地反应了过来，“是刚才那几个学生中的一个？”
　　北汐警示着周围，并在短暂的回忆中给出了一个准确答案，“应该是那个扎着双马尾的女生，我没想到她们会知道我们的电话。”
　　这么说似乎不太妥当，北汐停顿了一下又补了一句，“在这么短的时间内。”
　　“你刚才可能表现的太优秀，让她们有了危机感。”
　　南洹很快就想明白了，不过她也停顿了一下，十分严谨，“可能不止刚才，早上你在社团活动的时候，就已经露过一手了。”
　　“我早上已经查看过手机了，里面自带的信息包括学生的简介，我们三十个陌生人，在她们的眼里，很快就摸熟了，不过也算歪打正着，总之我们也是要触发任务的。”
　　南洹接受的很快，也知道北汐明明刚才是有能力抓住那三个人的，但因为对方是npc，她们本来又要主动触发任务，所以才没有理会。
　　“不过你拉琴的时候，真的好美。”
　　话题的结尾不知道为什么会落在这里，不过南洹由衷的夸奖还是让北汐一时间卡了壳，难得脸上出现了一丝空白。
　　以往北汐最喜欢的，无非是两人最亲密的时候，逼着情难自禁的南洹，说些不入流的话，看着她陷入难耐，又不断唤着自己名字的样子，就得到了某种满足。
　　这种正儿八经的情话，在清醒的时候却很少听到。
　　不过看着愣神的对方，南洹却像是掠过水的鸟一般，只有翅膀轻轻一点，在水中荡起层层叠叠，迟迟褪不去的涟漪。
　　自己却早已经飞过水流，重新把话题给拉了回来。
　　“不过这捕音兽是什么东西？”南洹有些疑惑，仔细回想了一下才肯定道，“各种国家的神话里面都没有这种生物，难不成是系统自己杜撰出来的？”
　　北汐没接对方的话，看到南洹脸上的坏笑，才肯定对方刚才是在逗自己玩，有些无奈的把人揽在怀里，一只手熟练地按在了某个敏感的位置，惹来对方连连的笑声。
　　“我错了，我错了……”南洹忍不住求饶，“不过刚才的夸赞是真心的。”
　　她看着北汐的眼睛，十分认真的补充道。
　　不知道是系统终于看不下去了，还是它的任务本就没有完成，只好秉着机械的声音，在欢快的氛围里面，说着扫兴的话。
　　【任务描述：
　　整栋音乐楼已被完全封闭，开门的按钮，就藏在这座大楼里面。
　　请在一个小时之内，按下按钮，逃出音乐楼。
　　提示：超时后，按钮会自动消失，你们将进入永无止境的被追捕的状态中，直至被捕音兽夺走声音，陷入无声的世界。
　　提示：捕音兽的耳朵异常灵敏。】


第147章 水木私立高中（十九）
　　随着系统的播报，走廊上传来了齐刷刷的推拉门闭合的声音，整齐划一。
　　虽然她们在三楼的位置，听不到一楼的动静，但是这个架势，南洹心里清楚这幢大楼出入口，也跟刚才闭合起来的琴室的门一样，以某种形式给封闭了起来。
　　“你说失踪的箭羽社的社长，还有雁栖，是不是因为这种原因被永远困在了大楼里面？”
　　总算是看到了点跟她们得到的线索有点联系的东西了，南洹有些好奇。
　　虽然现在还不能百分百的确定，但她直觉那个箭羽社的社长跟雁栖应该不是同一个人，毕竟雁栖的社团活动里面并没有箭羽社。
　　北汐已经收起了刚才跟南洹嬉闹的模样，一手揽着对方的肩膀，一面观察着走廊里面的情况，同时那种被窥视的感觉，比之前更加强烈。
　　“还不能确定，但现在这里不太安全，我们先离开。”
　　两人说话的声音都压得很低，从之前的经验来看，在一定分贝内的声音，并没有触发任务，而是因为那个实在无法掩饰的手机铃声，才触了底。
　　但北汐没有忘记，系统的提示，捕音兽对声音十分的敏感。
　　虽然现在还不能确定，这种敏感的极值在哪里，但这个声音的源头，肯定是不能多呆了。
　　很显然，南洹也想清楚了这一点，她不自觉地秉着呼吸，跟着北汐的脚步离开了这里。
　　宽大的水银镜中，两人的身影消失后，在顶灯不太真切的芒刃中，被挪回去的托盘下面，沾染上了黑色的液体。
　　那液体顺着洗手台的纹理，荡漾到了边缘，像是什么东西融化了一般。
　　可它并没有像水一样，滴落到光洁的地面上，反而在缓缓滑落到地面的时候，变成了一团很难被称为是‘人’的东西。
　　而托盘后面镜子中央的黑色标语，不知什么时候已经完全消失了。
　　双人支线任务是找按钮，南洹站在空旷的楼道里面，不用打眼看，就知道这玩意儿不可能在外面，否则系统也不会在任务发表之后，率先把所有琴室或者练习室的门都关了起来。
　　想要找按钮，就要开门，想要开门，就会有声音。
　　有声音，势必就会引来那些东西。
　　再看，光是西楼的三层就有大大小小十几个练习室了。
　　更别说，这幢楼地上还有十几层高，而地下，她们甚至还没来得及去查看一下。
　　南洹本来都在肚子里面打好草稿了，斟酌了一下，想跟北汐商量，现在这个情况，她们俩分开效率会比较高，毕竟任务时间只有一个小时，但是刚一抬头，就被北汐的一句话给堵住了。
　　“你想都别想，总有办法能出去的。”
　　她似乎猜到了南洹想说什么，按在门上的手，没有停顿，但却并没有直接推开，只是试了一下力道。
　　发现琴室跟练习室的门虽然都关上了，但并没有完全锁起来，只是为她们开门找按钮，增加了一点困难。
　　南洹撅了撅嘴，听了对方的话，并不觉得敷衍，她知道北汐说有办法就肯定是有办法的，不过看到对方带着她，在走廊上溜达了一会儿，把每个推拉门都摸了一下，然后在尽头找了个还不错的视角，还是没忍住好奇。
　　“你想到什么了？”
　　她声音很轻，怕北汐听不到，已经快凑到对方的耳朵边了。
　　“不过你这个样子，看起来像是有了什么坏主意？”
　　南洹对北汐十分的了解，正因为了解，所以才奇怪这个时候对方脸上浮起这种像是要做什么坏事的表情。
　　温热的呼吸，喷薄在北汐的侧脸上。
　　让她本来就因为等会儿要做的事情，而微微激增的肾上腺素，又不稳了一点。
　　“嗯……你想不想看烟花？”
　　北汐没有否认南洹的指控，而是微微侧头，看着对方亮晶晶的眼睛，问了一句南辕北辙的话。
　　这个地方，这个任务，看什么烟——
　　南洹迟钝的思路，像是终于跟上了北汐的想法，明白了她到底想干什么，眼里闪过惊讶后，又觉得这确实是个不错的办法。
　　不过她还是没忍住扶了一下额，“你是不是早就想这么干了，一直没有找到机会？”
　　她问的真诚，倒是北汐像是被人戳中了心思，顾左右而言他。
　　“主要是为了任务，而且就算我们再小心，也肯定还是会惊动那玩意儿，还不如一开始，先看看对方的实力和习性。”
　　她说的信誓旦旦，一本正经，最后在南洹一脸我静静的看着你编的表情下，很快就缴械投降了，“好吧，我之前是想过，但是没试过。”
　　“那么北汐会长，”南洹清了清嗓子，难得十分正式的称呼对方，“我已经准备好看烟花了，请开始你的表演吧。”
　　不知道是不是回到了校园的关系，南洹觉得这一瞬间两人都有些幼稚。
　　可是她并不在乎，甚至头一次觉得这个校园本还不错，毕竟放在现实世界里面，她可是没有什么机会跟北汐一起重温校园生活的。
　　她的话音刚落，北汐已经单手搂着她又往后退了几步，然后另一只手在空气中一抓，手上已经多了一架冷铁制成的弩。
　　再一挥手，南洹什么都没看清，只来得及捕捉到，空气似乎被分裂成了几道。
　　再然后比北汐平时射出去的空气箭要短小一点的箭，就已经齐刷刷的飞出去了。
　　十好几只箭，在宽阔的走廊里面，乘着风，沿着某种既定的轨道，同一时间触发，又瞬间落到了不同的位置。
　　而下一秒，所有推拉门上的空气箭，在同一时间爆炸，十几扇门，就这样轰然坍塌，炸裂出火光，像烟花一般。
　　在原本万分安静的环境中，震耳欲聋。
　　反正要开门去找按钮，与其畏畏缩缩一扇一扇的试，还不如一下全都打开，顺便引出那个所谓的捕音兽，探探对方的实力。
　　果然这个风格才是北汐的首笔，既然是任务，南洹想系统肯定有办法，在她们完成任务之后，恢复原状的。
　　不过只有十几扇门损坏的情况，已经比南洹预计的好太多了。
　　北汐既然已经决定了用这一招，肯定不会手下留情，看着完好无损的墙壁，两人对视了一眼，南洹明白是系统在某种程度上限制了爆炸的威力。
　　心里带了点意犹未尽，正准备上前查看的时候，就被北汐拉住了胳膊。
　　对方像是感受到了什么一般，幽深的眸子凝视着一个方向。
　　南洹也随着望了过去，然后她就看到，走廊上每隔几米贴着的那个‘静’字，像是融化过后的冰淇淋一样，从字框里面滴落，黑色的墨汁在地上慢慢聚拢起来，最后变成一个怪物的形状。
　　那怪物有两米高的样子，四肢着地，体型比正常的棕熊要大上一些，脸部只有一张带着獠牙的血盆大口，没有眼睛，倒是头上长着浓密的像是头发一样的东西，扑过来的时候，还随着风抖动了一下。
　　北汐的动作更快，在对方扑过来之前，就搂着南洹，一个踮脚，在墙壁上借了个力，直接从对方的身上翻了过去。
　　只是那怪物虽然看着体型比较笨重，可脑袋上的头发，却灵活很多。
　　自己还没有反应过来的时候，脑袋上的头发已经拉长，追着南洹跟北汐飞了过来。
　　直到那玩意儿贴着南洹的侧脸滑过，被北汐用铁钎硬生生的削掉之后，南洹才看清楚那根本不是蜷缩起来的像羊毛卷一般的头发，而是一只竖起来的耳朵。
　　对方吃痛的瞬间，步伐停顿了一瞬，可满脑袋上的耳朵，却是没有一瞬间的缓冲。
　　只凭借对声音的本能追逐，而又飞出来一只，已经锁定两人的方向。
　　北汐手起刀落，又是一砍，这次南洹没有眼花，也终于确定自己刚才看到的不是假象。
　　因为就在对方的耳朵被砍掉的时候，她看到了一撮细白的沙子落在了地上。
　　而与此同时，久违的那种想要吞噬东西的感觉，重新回来了，南洹有些难耐的吞咽了一下。
　　打斗的声音有些大，其他的‘静’字也开始融化，这次不再是一只捕音兽，而直接窜出来了好几只，循着声音围了过来。
　　此时，北汐带着南洹正站在楼道的中央，前面有一只捕音兽，后面还有好几只正在成型。
　　但北汐却半点慌张都没有，反而看着它们的目光变了味道。
　　北汐离她那么近，自然察觉到了南洹的不对劲儿，也看到了落在地上的细沙。
　　“是细沙？”
　　短短三个字的询问，里面竟然还带着点兴奋。
　　南洹能够感觉到北汐身体里面的亢奋，若说之前她为了任务勉强试探这些捕音兽的能力边界时，有的只是可以实现恶作剧的小小满足感，和胸有成竹的把握。
　　那么现在的她，则更像是发现了什么好玩的事情，而露出的那种兴奋。
　　南洹虽然觉得这种近乎于肚子饿被捕捉到的信号，有点丢脸，但还是点了点头。
　　她这边刚一动作，怪物的耳朵已经扫了过来，只是这次不再是孤零零的一只，而是好几只扯着黑长的尾巴扫了过来。
　　北汐的嘴角抿了起来，有种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的轻松。
　　在几只耳朵像长鞭一样扫过来的最后一刻，轻轻一跃。
　　那几只耳朵闪躲不及，彼此短暂的交缠，只一刹那，空气箭划破长空，朝着几只怪物和交叉的位置齐齐射了过去。


第148章 水木私立高中（二十）
　　爆炸声响起的刹那，那几只捕音兽总算是反应过来了，但纠缠在一起的耳朵已经没办法分开。
　　四散的细沙，在北汐的脚下堆积起来。
　　那些被击中的捕音兽，虽然也随着爆炸变成了几捧细沙，但黑色的墨汁却并没有彻底消失。
　　更像是被北汐打散了，为了保护完整的身体，而不得不舍弃了一部分，剩下的飘到远处，重新幻化成捕音兽的模样，虎视眈眈的用耳朵对着两人。
　　“宝贝，你有口福了？”北汐嘴角噙着坏笑，“这玩意儿是无限循环再生的？”
　　她语气轻佻，像是真的在说什么食物一般。
　　南洹倒是也没客气，勾了勾手指，那些细沙就已经不受控制的被她吸入到了身体里面。
　　不知是被北汐之前的举动惹恼了，还是因为看到了南洹诡异的操作，亦或是那些捕音兽们第一次感觉到了威胁。
　　他们伸长的耳朵，已经卷着不知从哪个练习室里面拖出来的琴凳，以及楼梯间拆下来一半儿的扶手，砸了过来。
　　但这全部，都被北汐轻松的给躲过去了。
　　接着密密麻麻拖着长尾的耳朵，又跟着扫了过来，有得做鞭子用，有的看样子像是想直接把两人给绑起来。
　　北汐连带喘气都没有，搂着南洹轻松的躲过了这些攻击，甚至还考虑了一下南洹吸收细沙的路线，规划的十分合理。
　　南洹算是看明白了，这些捕音兽最厉害的就是头上那么多耳朵了。
　　不过他们明显不是北汐的对手，虽然不知道被那耳朵贴上会有什么后果，但眼下的情况就是，有北汐在，他们根本近不了身。
　　很快，那些细沙就已经进入了南洹的身体里面，因为数量太少，所以生命值还没有什么变化。
　　“好了，别玩了，去那些房间里面看一眼，有没有按钮？”
　　南洹看不下去，北汐把捕音兽当猫一样，逗来逗去，更何况对方的实力已经摸得差不多了，就着距离最近的一间琴房指了指。
　　一个小时的时间确实不算长，北汐从善如流的拐了进去，还颇有些意犹未尽。
　　原本她还以为那些怪物，肯定会立刻跟上来，松开南洹之后，仍旧护在对方身后，警戒着。
　　但门外却突然安静了下来，也没有怪物跟着进来。
　　好像这小小的盲区，就把捕音兽给挡住了，尽管琴室的门已经北汐拆掉了。
　　不过不到几秒钟的时间，北汐就明白了。
　　之前在那捕音兽的脸上，根本没有看到眼睛这种器官，系统也提示了对方对声音敏感，换句话说，他根本看不见，只能凭声音来判断她们的位置。
　　地面上有专门的吸音材料，两人又都刻意放轻了动作，所以在进入琴室之后，捕音兽就失去了两人的行踪，直到两人下次再发出动静。
　　南洹倒是一点都不担心，自己会被袭击，因为有北汐在，她进了房间之后，就把注意力放在了寻找按钮上。
　　不过遗憾的是，这房间就是一个简单的琴房，除了几个谱架与长凳之外，剩下的空间一目了然，别说按钮了，就是一件多余的东西都找不到。
　　这里藏东西的空间很小，难得是整栋楼的房间比较多。
　　两人很快就看完了三楼的房间，什么都没有发现，而走廊上那些捕音兽也不知道跑到哪里去了，墙上的字框里面还是空白的。
　　正常的藏宝游戏，一般总要给玩家一些提示，比如宝藏长什么样子，或者藏着宝藏的地方有什么特点。
　　但系统只给了一个捕音兽的提示，未免太宽泛了。
　　南洹正靠在最后一个琴房的门框上，看着北汐在里面寻找，然后像是感应到了什么一般，微微偏头。
　　片刻后，北汐走回到了她身边。
　　“房间里没什么特别的。”
　　“阿柳说二楼有一个房间，有些奇怪。”
　　两人同时开口，说话的声音都压的很低。
　　两人之前触发支线任务后没多久，南洹就已经派阿柳先去下面两层查看情况了。
　　一来阿柳是鬼影，走路别说动静了，她甚至可以随心所欲的穿梭墙和天花板，不存在需要开门这种动静，二来对方不会引起捕音兽的注意，她们在这里声东击西，阿柳在另一边检查房间，分工比较节省时间。
　　这一点北汐是清楚的，但她没想到对方这么快就发现了问题。
　　“怎么奇怪？”
　　北汐虽然能感受到了阿柳就站在她俩的身边，但毕竟这不是她自己的技能，所以她没办法在对方不显现的情况下，跟对方交流，只好带着南洹出了门，小心翼翼的询问。
　　“她说有一个房间的正中央摆了一架琴，听描述应该是架钢琴，但是上面放着一束插在花瓶里的腊梅。”
　　南洹那边不知道在心里跟阿柳又沟通了些什么，听到北汐的话，停了一会儿之后，才跟北汐解释。
　　北汐感觉到阿柳已经不在身边了，应该是南洹又交代她别的事情了。
　　“这么明显吗？”
　　北汐反问，明白过来阿柳为什么会说这个房间奇怪了。
　　南洹虽然有些惊讶，但还是点了点头，“虽然对于钢琴上放有花瓶这个行为，阿柳并不敏感，但她十分确认，腊梅不是这个季节开花的。”
　　南洹从兜里面摸出了手机，按亮屏幕给北汐看。
　　不论是日期上的九月一日，还是她们现在还穿着的夏季校服，都足以说明这个副本里面的时间。
　　每个副本都有自己的逻辑范围，虽然对于各种怪物为什么会出现在校园里面，她们还没找到原因，但南洹确信，副本给出的线索，不会前后矛盾，是以这个房间跟其他房间是不一样的。
　　任务开启，所有的学生已经被屏蔽在大楼之外，除了还好好的推拉门之外，二楼的结构跟三楼差不多。
　　两人站定在琴房门口，北汐伸手打开了门，声音不算大。
　　又或许是之前的捕音兽刚见识过了爆炸，对于这点声响不愿意理会，亦或是刚才被北汐跟南洹的势头吓着了，一时间不愿出来找虐，反正两人很顺利的进了房间。
　　就像阿柳先前说的那样，这房间很空旷，面积很大，但只在中央的位置上摆着一架钢琴，上面突兀的插着一束腊梅。
　　花瓶是敞口透明的，那一束腊梅不太起眼，但香气却很好闻，淡淡的飘散在空中，吸引着房间里面的人。
　　南洹围绕着钢琴转了三圈，除了这束花之外，并没有别的发现。
　　“这就差把此地无银三百两写在上面了？”
　　她一只手抚着光滑的琴面，有点嫌弃的给出了个评价，似乎不是很欣赏系统这种处理事情的态度。
　　北汐看她忙的慌，伸手把人按住，不甚在意的拨弄了一下腊梅的枝桠，看着花瓶里面泛起的阵阵涟漪，“人家都迫不及待把答案送上来了，我们好歹得给个面子吧。”
　　五分钟之后。
　　那束腊梅终于被从花瓶里面给薅了出来。
　　细嫩的枝桠，根部还泛着水光，只是一脱离花瓶之后，就从嫩芽处开始消失。
　　连带着花瓶和水，在瞬间变成了玫红色的按钮，跟古典优雅的钢琴格格不入。
　　啪——
　　按钮被按下，欢快的海绵宝宝主题曲由一个个自发的琴键处蔓延开来。
　　随之，琴房的门上突然下了一道闸口，像是那种防盗窗一般，把整个琴房围得水泄不通。
　　而房间的四个角落处，黑色的墨汁已经成了形，寻着声音的来源，飞来了一只又一只的耳朵。
　　像是吸取了教训，不想重蹈刚才的覆辙，决心要抓到点什么东西。
　　只不过那些信誓旦旦伸出去的耳朵，在钢琴附近的声音来源处，却什么都没有摸到。
　　他们还以为是狡猾的对手，在音乐响起来的时候，已经挪动了位置，仔细竖着耳朵，想听到点动静，但直到音乐已经消失之后，却还是没有捕捉到半点动静。
　　只好伸着长长的耳朵，在有限的琴房范围内，胡乱的搜索着对方的痕迹。
　　其实在他们看不到的房间一角，只有阿柳有些嫌弃的站在一旁，看着眼前的几个怪物，像是无头苍蝇一般乱转。
　　而真正的主角，南洹跟北汐，早在几分钟之前就上了八楼，一边往目的地走，一边听着耳朵里面还不知情的系统的不怀好意。
　　【哇哦，这样的音乐很动听不是吗？
　　恭喜你发现了按钮并不都长着你想象中按钮的模样。】
　　南洹点了点头，看来不用非得等阿柳回来汇报情况了，那束花果然有问题。
　　【不过可惜，这是一颗假的按钮。
　　嘻嘻，忘记告诉你们了，藏着真正开门按钮的大楼里面，也藏着很多假的按钮。
　　请尽情探索吧。
　　提示：假的按钮，可以打开很多新世界的大门，当然也伴随着不确定的惩罚。】
　　哇偶，真的是一点都没有想到，一点都不明显呢。
　　南洹在心里阴阳怪气，知道这应该是系统设定好的提示音。
　　虽然她们自己并没有在房间里面，但到底阿柳按了按钮，触发了假按钮的惩罚，所以流程还是要走。
　　【本次惩罚：五分钟内不得离开限定房间。】
　　嗯嗯，那房间里面肯定有被吸引过去的捕音兽，五分钟小范围内的搏斗，逃跑范围有限，意味着玩家的危险增加。
　　最后这句话，系统似乎有点咬牙切齿。
　　南洹估摸着它应该明白了自己利用阿柳，躲过了一次惩罚。
　　那没办法，谁让惩罚开始的时候，他们就根本不在房间里面呢。
　　阿柳看了两分钟，怪物的自我纠缠和盲人摸象，觉得没啥意思，穿墙而出，挥挥衣袖，没有带走一片云彩，不多时就出现在了八楼。
　　四楼到七楼在阿柳的浏览下发现都没有奇怪的房间，南洹跟北汐就径直上了八楼。
　　“累不累？”
　　南洹看着显出了一个影子的阿柳，“要不要休息一会儿？”
　　对于阿柳的能力，南洹还不是特别的了解，不过在她的印象中，总觉得对方差点灰飞烟灭，需要一段长时间的休养才行，而自己今天已经让她做了好多事情。
　　“不累，”阿柳摇了摇头，显得兴致勃勃，“这里比封门岭有意思多了，那些怪物虽然打不死，但并不是我的对手。”
　　她刚才留下来不单纯是为了观察到底什么情况，还评估了她跟对方的战力。
　　这话她说的十分严谨，毕竟之前看到过北汐的箭都没能把对方杀死，但是她存在的本身，就是制胜的关键了。
　　毕竟捕音兽是根据声音，判断攻击的目标和方向。
　　阿柳的技能是背后灵，可以悄无声息的攻击对方，再安静的离开。
　　“你不用怕麻烦我，我很想为你做事情，一方面是因为你帮了我，另一方面，是因为这里。”
　　她按着胸口的位置，想了一下，试图用简单的言语，让南洹理解自己的意思。
　　南洹明白了她的意思，除了‘一般仆人’外，所有被自己使用过技能的物种，都会跟自己有着某种内在的联系，南洹是可以感觉到她们的，而且等级越高，这种感应就越强烈。
　　根据阿柳的反应来看，他们反过来应该也能感觉到自己。
　　“好，”南洹没有再矫情，现在时间紧迫，她也确实需要阿柳继续帮忙，“那就辛苦你继续帮我们查看上面的楼层了。”
　　阿柳应下之后，身体逐渐变成一缕烟，穿过天花板往上面去了。
　　而一旁的北汐已经又打开了一扇门，相比前面几个没什么特别的房间，这个房间不仅东西多了起来，就连色彩都是丰富了很多。
　　看到北汐站在门口愣了一下，南洹走过去，看了一眼推拉门上的名牌——“活动室”。
　　“怎么了？看见什么？”
　　南洹凑了过去，从北汐身体的一侧歪头，朝里面看的同时，有些好奇的发问。
　　“颜色看的我眼睛疼。”
　　对于房间里面的多巴胺配色，北汐揉了揉眉间，拉着南洹进了房间。
　　这里可能是平常大家交流，或者玩游戏的地方，整个房间铺着荧光绿的隔音地毯，上面还零散的丢着几本琴谱，和玩具乐器。
　　靠墙的一侧是一整面巨大的立式书柜，上面不仅有很多专业方面的书籍，还有一些跟音乐有关的玩具。
　　除了原木色的书架之外，剩下的都是饱和度很高的颜色。
　　南洹第一眼还以为来到了某个幼儿园教室，毕竟这个配色应该没有小朋友会不喜欢吧。
　　对于北汐的回答，她上挑了一下嘴唇，拖着对方的胳膊，把人往里拽，“你需要用童心来看待这一切，把自己当成小朋友的样子。”
　　说到这里，南洹像是想起了什么，回头支着下巴打量着北汐，“不过你小时候就很酷，不喜欢乱七八糟的颜色，明明是很可爱的长相，却总是板着一张脸，又臭屁又可爱的。”
　　她想起北汐小时候的样子，努力想从对方的脸上看出当年的痕迹，却觉得隔了这漫长时间，对方除了年龄增长，面容上更加成熟外，好像并没什么变化。
　　北汐没想到南洹会突然提起这个，也没搞清楚双方的对话，怎么会歪到这里来，不过脸上原本的冷漠，却因为南洹的注视，而被融化的只剩下一片温柔。
　　她伸手摸了摸南洹的头，“我看是你忘了，谁第一天去学校接我的时候，被人摸脸从头摸到尾，吓得第二天说什么也不肯再去门口等我，总觉得那些人过于热情了。”
　　说起南洹的丑事，北汐可是如数家珍，明明已经好多年前了，可她的记忆却仍十分清晰。
　　南洹小时候长得真的跟洋娃娃一样，大大的眼睛，眨呀眨，又喜欢穿公主裙，简直就像是童话里面走出来的公主一样，让人移不开眼睛。
　　跟记忆力好的伴侣忆当年，不是一个好的选择，因为他们总是记得很多你的糗事。
　　南洹果断地放弃了这个话题。
　　“你觉得这里可能有按钮？”
　　地毯上的东西一目了然，南洹扫了一眼，径直走向了书架。
　　“一半一半儿吧，虽说大隐隐于市，这是个藏东西的好地方，但我总觉得这个任务设置有点过于简单了。”
　　她们已经花了三分之一的时间，除了一个假按钮和惩罚之外，什么都没有得到。
　　“嗯，你是觉得惩罚的力度太小了？”
　　南洹略微思考了一下，五分钟被困在室内，以北汐的身手来说，简直易如反掌，捕音兽不仅碰不到她，还会被耍的团团转。
　　“不止，”北汐没有否认，“游戏的阻力也太小了，捕音兽对声音的敏感是有一个极值的，而并不是有个风吹草动就会出现，否则我们这种形式的交流，恐怕会惹来好几拨了。”
　　“如果让我来设计的话，我会把捕音兽对声音的敏感，调到最恐怖的位置，甚至我们没办法正常交流，而且按照游戏以往的调性，通常都是把任务压到一个阈值，巴不得我们越不顺利越好，可这个任务，我总觉得它像是希望我们多找几个按钮似的。”
　　南洹很赞同北汐的想法，“或者希望我们找到别的什么东西，起码并不是以我们被捕音兽攻击为最终目的的。”
　　那些捕音兽虽然很难死，但攻击力对北汐这样的高端玩家来说，并不高。
　　南洹补了一句，“等这里找完，我们去地下看看，刚才上楼的时候看到地下的空间也很大，而且翻了八层楼，只有两个地方奇怪，这个概率也不太对吧，哪怕是假的按钮，也应该多几个才对？”


第149章 水木私立高中（二十一）
　　第一个假按钮放在那么明显的地方，又给出了那么昭然的线索，像是生怕玩家们发现不了。
　　所以按照这个思路来找第二个按钮，不是什么困难的事情。
　　虽然面前的书架十分巨大，东西也很多，但两人站着没一会儿，就齐刷刷的把目光挪向了右上角的展示台上。
　　那个展示台一尺见方，被亚克力板束在中央的是一页手绘的曲子。
　　稍微懂点乐理的人，若是从头看这首曲子，会立马分辨出来，这并不属于某位大师的传世之作，还因为曲调韵律的突兀而难以用完成品来称呼它。
　　但只要稍微耐心点，反过来从尾巴开始看起，那必定就会立马认出这是音乐大师巴赫《赋格的艺术》其中的一段旋律。
　　它这么明显的摆在这里，曲调却偏偏是完全相反的，很难不被南洹跟北汐注意到。
　　这次南洹没有让阿柳过来帮忙，一来她觉得系统不会那么蠢，假按钮的效果应该不会每次都一样，二来就算是之前那个状况，她跟北汐也是能够应付来的，所以并没有太大的担心，只是她有些好奇，系统所说的没准能打开新世界的大门，指的到底是什么？
　　不过她正准备，把装着曲谱的亚克力板从书架上拿下来时，北汐的手已经先她一步，把东西给拿了下来。
　　那东西一脱离原来的位置，里面的曲谱就像是被点燃了一般，从右下角开始变成灰烬，直到完全消失。
　　而亚克力板的中央，多了一颗荧光黄色的按钮。
　　北汐没什么耐心，甚至没有等光晕完全覆盖那个按钮，就已经不假思索的按了下去。
　　时间空白了一秒，好像什么都没有发生。
　　南洹还站在原地，环视着四周，想看看这次会发生什么，猛不丁地就被北汐揽着腰，往旁边避开来。
　　北汐没掌握好力度，南洹的额头磕在了她的肩膀上，一口惊呼被扼在喉咙里面，头还没完全抬起来，余光就好像看到天花板似乎在哗啦啦的往下掉着什么东西，还伴随着吱呀乱叫的声音。
　　这么高的距离，光是物体掉落都会带来很大的声响。
　　而且那玩意不仅上面带着铃铛，有的甚至还能滚动，总之寂静过后，就是一片叮铃的声响。
　　【哎呀，看来你们今天的运气不太好呢，又找到的是一个假按钮。】
　　系统幸灾乐祸的马后炮，语气里没听出什么同情，倒是听出来了一股子站着说话不腰疼的味道。
　　南洹不能说话，只好在心里翻白眼。
　　掉落的声音只持续了几秒钟，她被北汐按在肩膀上，直到天花板上再也没有东西砸下来，才被放开来。
　　南洹也终于看清楚了，刚才一股脑从天花板上倾倒而出的是什么。
　　因为满地都是带着铃铛的海洋球，以及黄色的尖叫鸡，南洹总算是弄明白了刚才有东西落地时的诡异叫声是从哪里来的。
　　尖叫鸡只有在落地的一刹那有发出声音，海洋球就不一样了，因为不平稳，带着铃铛来来回回的碰撞，好半天都没能彻底安静下来。
　　两人借着北汐的体型，缩在书架的一旁，只有北汐跟自己脚下一块干净的地方没有被占据，整间屋子都已经被这些玩意儿给沾满了。
　　但这动静未免也太大了，南洹抬起头借着角度看向门外，还没看出什么，就看到门口有几缕黑气跑了进来。
　　【本次惩罚：十分钟内，整幢大楼的地面都将被海洋球和尖叫鸡所占领，祝好运。】
　　南洹忍住了一句脏话，怎么总是好的不灵，坏的灵。
　　她刚才还在怀疑，只是这个屋子里面有海洋球，声音不应该这么大才对。
　　现在不用怀疑了，系统已经给出了答案。
　　只不过现在不是考虑这些的时候，那些捕音兽已经寻着声音找了过来。
　　形状还没幻化完整，黑色的耳朵已经卷着扫了过来。
　　北汐揽着南洹的腰，在书架上借了一个力，另一只手却故意在南洹的肩胛骨处摩挲了一下。
　　自从她多出了一个技能之后，南洹就觉得自己的肩胛骨的位置，比之前更加敏感了。
　　不过她清楚这个时候，北汐不可能突发奇想要跟自己温存，心里微微一动之前，肩胛骨处那双雪白的翅膀，已经不受控制的飞了出来。
　　这东西不知道什么时候跟北汐这么熟了，明明长在自己的身上，却因为对方一个动作，就这么听话的出来了。
　　南洹觉得有些丢脸，干脆偏过头不去看北汐。
　　现在这幢楼的地面，就是一整个炸弹，稍稍碰到一点，就叮咚作响个不停，这样就没办法摆脱身后的捕音兽。
　　好在音乐楼不论是层高还是走廊，都十分的宽阔，即使南洹煽动着一双大翅膀，也不会撞到什么。
　　空气箭爆炸制造的声音会更大，已经有越来越多的捕音兽围了过来，基于尽快摆脱他们的这一点，北汐一挥手，铁钎已经悄无声息的刺穿了飞过来的几只耳朵。
　　地面上落下了一点细沙，不过这时南洹却没时间顾及这些。
　　可能是八楼源头的这里声音最大，她刚拐出教室，走廊前方已经密密麻麻挤着好几只捕音兽，来势汹汹的挡住了楼梯口的位置。
　　“往前飞，我们去地下。”
　　北汐回首刺进了一只捕音兽的血盆大口，连头都没有抬，对着南洹交代了一句。
　　两人本来就很默契，再加上这段时间在副本里面的磨合，配合起来已经十分得心应手了。
　　南洹挥动着翅膀，控制着飞行的方向。
　　北汐则手起铁钎落，那些几近眼前，下一秒就要缠上雪白翅膀的黑色耳朵，在北汐挥手的瞬间，化作一捧细沙落到了地上。
　　两人就这么硬生生从八楼走廊杀了出来，拐进楼道之后，北汐又声东击西的在走廊的另一头放了一只空气箭。
　　那些捕音兽瞬间被吸引了过去，两人趁机飞下了楼，直到几个转弯之后，身后已经没有了捕音兽的踪迹。
　　楼梯间内，只能听到南洹挥动翅膀，与空气轻轻擦过的声音。
　　南洹轻吁了一口气，虽然已经习惯自己的翅膀有段时间了，但这种一边飞还一边战斗的情况还是少数，尤其在建筑物里面，她总有些提心吊胆。
　　“怎么了？累了吗？”
　　北汐一手搂着对方的腰，很容易感知到她的动作，另一手从怀里拿出手帕给对方擦了擦额头根本没有的汗珠。
　　南洹摇了摇头，“不累，就是有点紧张。”
　　“之前的副本那么危险，也没看见你紧张过？”
　　北汐压低声音跟她说话，显得有些好奇，不太明白南洹的紧张从哪里来。
　　“怕我的翅膀打到什么东西，这里好窄。”
　　南洹分神跟她说话，眼睛却在瞄自己的翅膀尖，“弄脏了，洗一次很麻烦的。”
　　虽然音乐楼整个被封闭了起来，但楼道里面紧闭的蓝色玻璃，还是透进来了些许的阳光，撒在南洹的版侧脸上，映着她的小表情真实又可爱。
　　北汐的眉眼一下子就弯了起来，脸上露出无声的笑容。
　　她伸手在南洹的翅膀边缘上轻轻拍了拍，像是在安抚一般，“没关系，弄脏了我到时候帮你清洗。”
　　她这话说的很正经，也确实没有带什么歪心思。
　　但是落到南洹的耳朵里面就不一样了，这句带着歧义的话很容易让她想起了某个不堪回首的夜晚，她的脸一下子红的像是火红的岩浆一般，磕磕绊绊的解释，“我我我……我不是那个意思。”
　　结巴中，南洹想起了压低声音，这让她的这些解释，听起来反倒有种欲拒还迎的意思。
　　北汐一愣，瞬间明白过来，南洹误会了。
　　圈着南洹腰的手臂故意又收紧了一点，故意俯身侧头擦着南洹的耳朵，“哦，我本来是没有那个意思的，不过被你这么一说，倒真的有那个意思了，我还记得你的翅膀很敏感，我只是轻…….唔……”
　　“这大太阳还看得见呢，你不要白日宣|淫，我们……我们还在任务里面呢……”
　　南洹一听才发现是自己先误会了，赶忙捂住了北汐的嘴巴，找了几个冠冕堂皇的理由，把这一篇给揭过去。
　　两人这么斗着嘴，当然主要是北汐一直装作听不懂的样子，故意跟南洹鸡同鸭讲。
　　直到从一楼的楼梯间，拐到了楼下。
　　虽然南洹在门外看到这个半下沉式的建筑物时，心里就有了数，但当她看到负一层，那足足几十米高的大型演奏厅的时候，还是沉默了半刻。
　　能同时容纳两千人的演奏厅，算不上特别大，但那个跟壁画融合在一起，最长的铜管和木管足足有十几米高、占据了演奏台一半的管风琴，却着实让南洹惊艳了一下。
　　毕竟在现实世界里，这个级别的管风琴，只有国家级别的演奏厅或者剧院才可能有，又或者是跟古老的教堂一起被保存下来的存在。
　　可能是因为这架管风琴太美了，任何的不尊重的行为都被视为亵渎，所以演奏台上并没有海洋球跟尖叫鸡落下，南洹瞅准了位置，带着北汐飞了过去。
　　直到双脚落地了好一会儿，她还站在原地微微抬头，欣赏眼前的宏伟。
　　“这东西是真的吗？”
　　她走到了控制台的边上，用手感受着键盘边缘的木质纹理，问了个有些傻的问题。
　　这个游戏每个副本都很真实，里面的npc有她们自己的生活，有属于副本世界的规律，南洹一开始还会经常告诫自己，这只是一个游戏世界。
　　可每每在被副本世界里的某些事物震撼的时候，她又会产生一些似乎不太实际的想法。
　　如果没有她们的到来，没有游戏，这里或许也是一个真实的世界。
　　她的眼里闪过短暂的迷茫，以及片刻的失神。
　　“当然，”
　　北汐只一眼就看出了南洹的想法，明白了她的纠结，也知道她想得到什么答案，所以根本没有犹豫，直接脱口而出。
　　“古堡里的狼人是真的，你带回来的乌头草也是真的，美丽新世界是真的，进化也是真的，你阻止了一场浩劫是真的，那里被解救的人是真的，阿柳是真的，公主也是真的，这琴当然也是真的。”
　　南洹的手指，不知什么时候已经被一双大手包裹住了。
　　北汐的手很温暖，她每说一个字，就把自己的手握紧一分。
　　直到南洹眼里的迷茫完全褪去，整个手指根都被捏的发胀，南洹才终于回过了神来。
　　就看到眼前的北汐，仍旧握着自己的手指，低头认真的看着自己。
　　“我也是真的。”
　　她说完这话，就把南洹拥进了自己的怀里，似乎想让对方感受自己的体温，感受这种实实在在的感觉。
　　南洹靠在北汐的肩头，深深的吸了一口气，闻到了北汐身上好闻的味道，再抬头的时候，脸上的表情已经恢复了正常。
　　“我知道你是真的，”
　　这话像是回应北汐之前的那句一样，她伸手搂住了对方的腰，脸颊在对方的肩头来回移动，“你说系统这会儿看到我们还在这里打情骂俏，会不会偷偷在心里骂我？”
　　明明任务还没有任何的变化，她们两人倒是轻松的在这里扯闲篇儿。
　　北汐按住她的脸颊，不要她左摇右摆，“没准儿它还羡慕嫉妒恨呢？”
　　仗着系统在不召唤的情况下根本不会回答，北汐张口就来。
　　南洹被她逗笑了，闷着声音笑了一会儿，才从北汐的怀里站直了身体。
　　“它羡慕不羡慕我不知道，我只知道我们俩真要从这里出不去了，它指定给笑话我俩。”
　　南洹环视着周围，这一次她眼里已经没有了惊艳，而是带了几分锐利，“这地方不会再给我们一个假按钮吧？”
　　“系统有这种恶趣味也不是很难理解，只是可惜了这地方。”
　　北汐看到她已经恢复正常了，也没有再腻歪，说话间已经沿着操作台的附近，开始寻找这里有没有奇怪的、或者很突兀的东西。
　　这管风琴实在太大，南洹也绕向了另外一边，映入眼帘的就是数不清的音管。
　　材质不同，高低不同，粗细也不同。
　　但无一例外，都很精致，尤其是每根音管上面所雕刻的壁画，都跟演奏厅后方的墙壁合二为一，成为了这个建筑的一部分。
　　南洹自然不可能一根管子一根管子的去查看。
　　系统应该不会这么无聊，把按钮藏在管子里面，还不给任何的线索。
　　这样虽然看似在给玩家完成任务设置障碍，可同时也失去了公平性和趣味性，不符合游戏的一贯调性。
　　所以她只是围着风箱和音管，转了一圈发现没什么异常之后，又回到了操作台前。
　　因为眼前这架管风琴确实很大，所以操作台上足足有四层键盘，两侧的木箱上还有数不清的音栓和按钮，用来操纵这架精美的乐器，发出优雅的声音。
　　南洹在键盘前的琴凳上坐下，看着黑白分明的键盘，试图找出这里有没有跟之前两个按钮一样的怪异状况。
　　两分钟过后，除了眼睛几乎被黑白键完全占据之外，南洹根本没有发现有什么特别的地方。
　　这就奇怪了，系统的风格怎么突然发生了变化。
　　这地方不论是从没有满地的地雷上来看，还是从这架管风琴的价值以及吸引玩家的目光上来看，都是一个绝佳的位置。
　　如果没有发现系统故意设置的那些流于表面的假按钮，那就说明这个地方很可能有真正的线索。
　　南洹几乎没有拥太多的时间，就得出了这样的结论。
　　而真线索，必然不会像假线索那般，就摆在明面上，总要给玩家设置一点难度，但谜底又不可能真的藏在暗不见天日的音管里。
　　南洹坐在琴凳上思考了一下，就把目光挪向了键盘旁边木箱上的那些音栓上了。
　　椭圆形的音栓，白色的头部，黑色的尾部，像是游戏手柄一样，整齐排列在木箱上面。
　　因为管风琴实在太大，音栓的数量，也超过了粗略计算就能算出来的数量，为了操作方便，音栓的头部，都刻上了黑色的字，表明了控制的区域。
　　看久了，甚至有点密集恐惧症的意思。
　　但南洹却显得十分有耐心，面上一点也看不出焦躁的模样，只是目光上下滑动。
　　直到看完了前面十几排的时候，突然看到了一个突兀的音栓。
　　它藏在所有音栓里面，乍一看，其实看不出来它的存在。
　　非要仔细看过了很多音栓之后，才会略微觉得它的颜色不那么的白，有点偏暗黄，材质也和周围的音栓不太一样，要不是一个又一个的看过来，还真是很难发现。
　　似乎是她停顿的时间有点长，身后走过来的北汐也察觉到了她的目光，跟着一起看过去之后，也终于发现了其中的别扭之处。
　　“这以假乱真的水平，还挺高，光是站在这里扫一眼，是发现不了的。”
　　北汐环着胳膊站在原地，打量了一下，给了系统一个还不错的评价。
　　南洹哭笑不得，这口气怎么听起来像是在监督游戏一样。
　　她起身，跟北汐一起缓缓靠近了那个按钮，仔细观察之后，才发现那枚材质特殊的音栓的前端，其实是细白的沙子组成的。
　　不知道系统费了什么心思，总之那细散干燥的沙子，确实凝聚成了音栓的模样，藏在正常的音栓里面，以假乱真。
　　两人差不多欣赏够了，北汐才伸出一根手指按了下去。


第150章 水木私立高中（二十二）
　　轻柔的指尖触及到细沙，微微的潮湿感之后，音栓恢复成原来的模样，细沙已经消失。
　　而空荡的演奏台上，传来了明显的‘咔哒’一声，像是哪里的门响了。
　　北汐阻止了立即要起身的南洹，静止了几秒钟的时间。
　　发现这一次确实不是系统打的时间差，而是这颗按钮的后遗症还没有完全被触发。
　　两人很快找到了声音的来源，是音管后面的风箱。
　　原本没什么异常的箱门，现在明显多出了一扇门的模样，而那扇门还敞开了一条缝隙。
　　很显然刚才的按钮打开的就是这扇门。
　　南洹虽然有点跃跃欲试，但因为被北汐按在身后，只歪着头看着那扇多出来的门。
　　风箱里面的面积并不大，看着不太像有什么危险的模样。
　　北汐只略微观察了一下，又短暂的跟南洹拥眼神交流了一下，就直接伸手开了门。
　　门里面黑漆漆的一片，南洹的眼睛还没有适应这里的光线，就率先感受到了一种强大的吸力。
　　北汐的一只手已经揽住了自己的腰，熟悉的眩晕感袭来，就像每次刚进入副本内的情况。
　　【叮——
　　恭喜玩家解锁隐藏区域——一沙一世界。】
　　没等两人生出更多的疑惑，憋了好半天的系统，终于出了声。
　　似乎因为刚才两人对系统的调侃，被对方听到了耳朵里，总觉得系统这次在播报的时候，语气里面带着浓浓的敷衍。
　　但又因为两人触发了这个隐藏区域而带来的改变，让它多了点看好戏的心态。
　　【双人支线任务‘寂静之地’升级为‘莫比乌斯环的寂静之地’。
　　任务描述：
　　进入音乐楼是时区的起始，被打开的风箱柜门是时区的末端。
　　起始和末端相连，构成了一个莫比乌斯环，跨越了二十四分钟。
　　坏消息是你只剩下二十四分钟的时间。
　　好消息是你将拥有无数个二十四分钟，而每一个二十四分钟内，真正的按钮仍旧存在于这幢大楼的某个角落。
　　提示：走出循环只有两个办法，一是被捕音兽吃掉声音，彻底陷入无声的世界。
　　二是找到按钮，走出大楼。】
　　还没等南洹完全理解这个升级后的新任务，眼前的黑暗和眩晕已经消失不见。
　　取而代之，她已经跟北汐重新站在一楼大厅的位置，身边跟着一个无脸老师。
　　至此，两人终于明白了所谓的循环是怎么一回事。
　　因为她们进入箱子的同时，即意味着回到了刚进入音乐楼的情形。
　　前面的无脸老师，没有参考性，毕竟这校园里的每一个无脸老师都长着同一个模样。
　　两人刚站定，不顾前方无脸老师的带路，就已经福至心灵的一同转身，朝着出口的位置急速走了过去。
　　【请北挽朝同学，前往西楼305室进行小提琴实践考试。】
　　广播毫无征兆的开了口，语气跟第一次丝毫不差，要不是系统刚才又说明，南洹几乎会以为刚才所经历的一切都是在做梦。
　　只是随着广播的声音，她们的身体不受控制的转回了身，在无脸老师回头的瞬间，两人已经重新站在了对方的身后，等着对方带路。
　　“果然不行。”
　　南洹的语气并没有多失望，毕竟她跟北汐也是想试一试，这里会不会有漏洞什么的。
　　不过这种自己身体不受控制的感觉，不太美妙，南洹不想再体会第二次。
　　“循环的时间是卡死的，一共二十四分钟，但应该不是所有的事情都像刚才一样必须发生。”
　　北汐的脸色也看着不太好，不过在上台阶的时候，还是牵着南洹的手，防止她跌倒。
　　虽然时间循环看起来，像是她们有了无限的时间，来寻找那个正确的按钮。
　　但一来，有些事情她还需要进一步确认，二来现在几乎已经可以确认了在这二十四分钟的时间内，她们有一些必须要经历的事情，而一旦出现这种情况的话，北汐丝毫不怀疑系统会故技重施，让她们再体会一下刚才的感觉。
　　南洹倒是明白北汐的意思，既然系统升级后的任务存在，就证明在这个时间内，她们是有机会找到正确的按钮的。
　　如果循环的时间内，她们一定要按照上一次时间内的每一件事情都完成，那循环的时间就没有了意义，她们也永远找不到正确的按钮。
　　“引出捕音兽、考试，还有打开那扇门，这几个行为应该是必须的。”
　　南洹很聪明，很快就已经开始了推测，“但像这种……”
　　说到这里她停顿了一下，对给她挡着电梯门的老师，道了声谢，才继续跟北汐咬耳朵，“上去的方式之类的小细节，是有差异的。”
　　第一次进门的时候，因为脚下特别的触感，所以北汐要求直接走了楼梯，但是这次她们因为第一次的经历，加上还处于对升级后任务的一些推测中，没有对无脸老师提出这个要求，所以她们这次是乘电梯上的三楼。
　　这就是所谓的差异，以及她们需要尽快寻找更多的这种差异，或者在这种不同中，寻找正确的按钮。
　　轿厢没什么特别，除了跟走廊以及楼梯间一样，贴着‘静’字之外。
　　就是电梯打开后，南洹看着电梯口右侧的一个位置，稍微楞了一下，然后北汐感觉到了外面多出来的那个看不见的人。
　　她俩因为任务升级，直接被传送到了循环开始的地方，南洹倒是把阿柳给忘记了，这会儿看到对方一脸茫然的站在电梯口，才想起来。
　　“我本来在上面找奇怪的房间，然后嗖的一下就到这里来了。”
　　看到南洹，阿柳还是开心的，她本来就是想先找到对方的，因为有那么一瞬间，她感觉到自己好像失去了跟南洹的联系。
　　“出了点问题，我们的任务被更新了，因为你现在是我技能的一部分，所以也被传送到了这里。”
　　南洹在心里给阿柳简要的解释了一下刚才发生的情况。
　　又给对方打了预防针，如果她们没有完成任务，二十四分钟之后，这种情况会再次发生，“对了，楼上有什么特别的房间吗？”
　　阿柳摇了摇头，“嗯，没什么特别的地方，都是正常的练习室，有的里面有乐器什么的，但也没看到花之类的。”
　　她刚才把上面的几层楼都已经找遍了，也没发现像钢琴房那种奇怪的房间，也再没有看到什么不属于这个季节的花朵。
　　“不过十四楼有个平台，可以通往栋楼那边，要我去那边看一看吗？”
　　阿柳知道她们这次任务的范围是整幢音乐楼，严格意义上来说，她们现在连一半儿都没有找完。
　　但南洹却直接拒绝了，“先不用，我有另外一件事情要拜托你……”
　　听她说完，阿柳的脸上难得露出了几分不可思议，随后才意识到事情似乎比她想象的要复杂的多，“你放心，我现在就去。”
　　等南洹跟着北汐走到305面前时，阿柳已经又消失了，而南洹第二次看到了门口长凳上的三个跟北汐同一场考试的三个学生。
　　“反正任务总要触发的，我有一个想法。”
　　南洹眯着眼睛看着长凳上的三个人，嘴角泛起了一点坏笑，“而且我们刚才似乎忽略了一点东西。”
　　北汐很快就明白了南洹的意思，看那几个学生的目光像是在看实验室的小白鼠，“那就试试吧。”
　　她话音刚落，广播就重新响了起来。
　　【请下一批考生北挽朝、宋慈、王铮亮、顾愉辰进入琴室。】
　　已经熟悉了流程的北汐，没什么耐心，在无脸老师打开推拉门的时候，就率先往里面挤，显得十分心急。
　　那老师虽然没有办法做什么表情，但还是能从对方停顿的动作上看出她的不解。
　　不过这些都不重要了，南洹依旧坐在长凳上，只是这次她没有打量周围的环境，只是闭着眼睛养精蓄锐。
　　电话铃声没有响起，那些捕音兽还没有被惊动，现在即使去查看，也不会发现什么线索，还不如坐在这里好好捋一捋这其中的关窍。
　　有了第一次的练习，北汐这次只用了十一分钟，就拉完了考试的题目。
　　出了琴室之后，两人再次来到了洗手间。
　　要不是实践考试只允许考完试的学生出来而不允许人进去，还在学生出去后的第一瞬间就把门重新关了起来，两人更想选在琴室里面完成这一切。
　　洗手台上的香氛托盘已经被挪到了一边，写着字的黑色标语暴露在灯光下，像是深渊中的一双眼睛，默默观察着面前的两个人。
　　南洹像是突然对手机燃起了兴趣，手指上下翻飞，不知道在忙些什么。
　　而北汐则斜靠在一侧的墙壁上，心里默念着时间，抱着双臂的手指一点一点的。
　　突然那手指停顿了片刻，她整个人从依靠着墙的位置，站直了身体，“来了。”
　　南洹收起了手机，冲北汐扬了扬，“我准备好了，准备看好戏吧。”
　　在两人交流后的几秒钟内，洗手间外传来了脚步声。
　　脚步声有点急，似乎怕南洹跟北汐已经走了，踢踢踏踏跑了过来，但在距离还有几步远的位置时，却又缓了下来，装出一副沉稳的模样。
　　南洹的嘴角掠起了一点笑容，还挺费心思装偶遇。
　　只是那三个学生忙活了半天，拐进洗手间的时候，却没有想到会面对两道直挺挺的目光。
　　这似乎跟想象中有些不太一样，唯一的男生王峥亮的心理素质不太行，看到这架势，明显呆愣了一下。
　　还是双马尾的宋慈，迅速扯下有点惊讶的表情，换上了一副挤出来的友好，“这么巧，今天琴上松香的味道是有点大？”
　　不过很明显这种友好，是她所不熟悉的，再加上转换的有点突然，致使她脸部上的肌肉，有些诡异。
　　跟在最后的短发的顾愉辰，可能因为不知道做何种表情，直接低下了头，两手抓着琴盒的肩带，看得出来，像是想做某种坏事却突然被发现而生出来的紧张。
　　南洹翘了翘嘴唇，露出一个虚假的笑容，十分直白，“不巧，我们是专程在这里等三位的。”
　　这话一出，对面的三个人一同惊讶的抬起了头，眼里和脸上都是明晃晃的讶异，为首的宋慈，更是不可思议的想开口，或者想直接行动。
　　只是南洹没有给她这个机会，而是直接按下了手机上的一个按键。
　　霎时间，海绵宝宝的主题曲响彻了整个洗手间，还因为这个特别的地方，而多了些混响。
　　宋慈跟王峥亮的脸色一白，来不及说什么，就拼了命的想要往外面跑，只是刚一转身，就看到北汐不知什么时候，已经挪到了洗手间外的位置，手里黑色的铁钎挡住了三个人的去路。
　　“你这是干什么，你不知道在音乐楼，除了琴室之外的地方，不能放这么大声的音乐的吗？”
　　宋慈气急败坏的想要去夺南洹手上的手机，虽然心里对对方刚才所说的话感觉到奇怪，但她想教训北挽朝的念头，对方不应该知道才对，所以思考之后，还是把对方这种行为归咎于她们是新生，不懂音乐楼的规矩。
　　“我知道啊，”南洹笑嘻嘻的避开了对方的手，从北汐的身侧钻到了对方的身后，露出那种欺负人时的笑容，“我有一些问题想问，但觉得直接问的话，你们应该不会说，而且你不是一早就想给我打电话了吗？这样也省了你的事儿，我们还是等捕音兽出来之后再聊，你们说呢？”
　　听到南洹不知怎么已经清楚了她们的计划，宋慈的脸上已经很是震惊了，再加上听到了‘捕音兽’这三个字的时候，已经变成了惊恐。
　　也顾不上跟南洹再说什么，或者解释什么，拼着要跟北汐对一对的念头，想从这嘈杂声音的来源逃离。
　　只是她以为的只有小提琴拉的好北挽朝，手里的铁钎就那么一挥，她就眼睁睁的看着自己的双马尾被齐刷刷的割下了一截儿，而她甚至没有感觉到对方有碰到自己。
　　对死亡的巨大恐惧，逼着她只能迅速冷静下来，思考南洹刚才所说的话，而一旁的王峥亮跟顾愉辰早已经被吓的站在原地，什么都说不出来了。
　　“你想问什么，我都可以告诉你，你先把音乐关了，”宋慈强迫自己冷静下来，试图跟南洹沟通，“你不知道这东西都能引来什么怪物，要是晚一点，那我们都会活不下去的。”
　　她的语气已经没有那么强势了，试图找出一个双赢的办法。
　　如果不是因为任务的原因，南洹必须要引捕音兽出来，她或许会同意对方的条件，关掉音乐跟对方谈一谈。
　　但现在，南洹不觉得系统故意安排了三个npc跟北汐一个考场，还触发了她们的任务，只是这么简单，而这个循环任务里面，她们却有可能成为不可知的变数。
　　不管从哪个角度上来看，她们都已经走不了了。
　　“来不及了，”南洹有些抱歉的解释了一句，“我会保证你们的安全的。”
　　说话间，她终于关掉了还在吱哇乱叫的手机。
　　【你们无视了保持安静的警告，唤醒了沉睡的捕音兽。】
　　伴随着系统的声音，洗手台水银镜的下方，蔓延着的黑色液体，已经在众人面前变成了捕音兽的模样。
　　宋慈她们都是第一次看到这样的情形，一声尖叫就要溢出喉咙，立马被南洹一句话给噎了回去。
　　“他是根据声音判断攻击目标的，想要活着，从现在开始就保持安静。”
　　不知是她的表情和语气过于严肃，还是她伸手把宋慈跟王峥亮扒拉到了洗手间外，总之两人都很听话的闭上了嘴。
　　倒是北汐注意到，一直窝在角落里面的顾愉辰，不知是被吓到没办法说话了，还是单纯的反应慢，直到另外两人在洗手间外小声叫她的时候，她才回过神来，跟着小跑了出去。
　　“去你们刚才考试的琴室里等着，这楼已经出不去了，想要活着，就保持安静，等我们过去。”
　　跟南洹相比，北汐的语气更加冷淡，但她刚才割头发的身手，三个人已经感受到了，对于这种上位者的命令，三个人没有什么意见。
　　甚至生出了一种，现在这种情况，似乎在北挽朝的身边，比其他的地方还要安全的多。
　　若说之前较量的时候，北汐还收着力道和手段，主要以摸准对方的习性和攻击为准，那现在她确实没有更多的时间来纠缠，趁更多怪物闻声赶来之前，已经搂着南洹，用手里的铁钎，三下五除二的一通动作，那捕音兽来不及躲闪，硬生生的掉落了一些细沙，像是脱了一层皮一般。
　　临走之前，北汐还放了一箭，声东击西，把其他闻声赶来的怪物，都聚集到了洗手间这里，趁着缠斗的混乱间，自己则带着南洹悄悄的跑了。
　　走廊上已经恢复了宁静，两人很快到了琴室门口。
　　只是还没等进去，就先迎来了似乎掐准了时间而来的阿柳。
　　一看对方脸上不太好的神色，南洹就猜到了几分，“怎么样，是不是放钢琴的那间琴室里面，已经没有腊梅花了？”
　　阿柳虽然不确定南洹为什么有这么准的直觉，但还是点了点头，“不止这样，另外一间奇怪的房间，你说的那张曲谱也不见了。”
　　她拍了拍阿柳的肩膀，示意对方不用担心，才转过头来跟北汐解释。
　　“看来我们猜的没错，每循环一次，房间内的按钮都会有变化，也就意味着，每循环一次，对我们来说都是一个新的开始。”


第151章 水木私立高中（二十三）
　　琴室的推拉门虽然没有锁，但却好像被人从里面顶住了，南洹推了一下没推开。
　　“是你们吗？”
　　门里面传来了宋慈小心翼翼的声音，南洹应了一声，对方才打开了门。
　　一进门，两人就对上了三双不知所措的眼睛。
　　南洹了然，现在大家都冷静下来了，仔细一琢磨，想明白了自己刚才还想害的人，也捉弄了她们一道，如此大家一起被困在这幢大楼里，难免会有些尴尬。
　　她们有时间尴尬，南洹和北汐可没有多余的时间，用来处理这种情绪。
　　“你们在早上的社团活动，就已经看到她拉小提琴了？”
　　虽然这是一个疑问句式，但南洹几乎是以肯定的语气在询问宋慈。
　　宋慈大概是没想到，对方连这一点都猜到了，刚才更难听的话已经说了，现在她们明显不是捕音兽的对手，还要靠南安跟北挽朝，宋慈没什么犹豫，就说了实话。
　　“嗯，毕竟拉的这么好的，整个水木私立高中也找不到第二个了，所以第一时间就看到了，只是没想到你会跟我们分到同一个考场。”
　　她看了一眼北挽朝，脸上带着点不好意思，“我不知道你们清不清楚实践考试是要算学分的，你的水平比我们高太多了，所以我们不得不……”
　　这话当着人家的面说多少有点嚣张，更何况，宋慈看了眼自己双马尾下面的痕迹，老实的把后面的话给咽了下去。
　　南洹却没有放过她，帮她补全了所有的心路历程，“所以你们就想试试关于音乐楼的传说，是不是真的，但又觉得直接给对方打电话太明显了，幸好她身边还跟着一个软柿子，看起来比较好捏，所以最后决定给我这个大冤种打电话是吧？”
　　南洹有些无奈，但也没办法，她跟北汐站在一起，很明显自己要好欺负一点。
　　宋慈朝她露出了一个讨好的表情，算是默认了，接着赶忙表态，“但我也一直是听说过音乐楼的传说，从来没有看见过，没想到竟然是真的，只是你们不是才刚入学吗？怎么知道关于音乐楼的传说，还知道那个捕音兽？”
　　相比于比较笨的王峥亮，不善言辞的顾愉辰，宋慈不论是说话，还是胆子都要大上一点，这么一会儿子的功夫，都是她在说。
　　跟南安还有北挽朝道完歉，对方就已经开始打听她们的事情了。
　　“我们不知道关于音乐楼的传说啊，”南洹一脸的理所当然，“要不然还费尽心思把你们留下来干嘛？”
　　“啊？那你刚才说……”
　　宋慈被她绕晕了，直觉南安说的是实话，但要说对方只是凭着猜测，她又不太敢相信。
　　“音乐楼的传说，是我猜测的，毕竟那些标语，还有‘静’字，都说明这楼里不对劲儿，而你刚才自己在洗手间说过的，不能在音乐楼除了琴室以外的地方，发出这么大的声响，若这是明文的校规，那我们应该在入学的时候，就知道，我们没有收到这种通知，可见只是学生们私下里的说法。”
　　南洹倒也不算是在骗她，说出了自己的推测。
　　“而且在学校这种地方，传言不是最多的吗？肯定是这个地方发生过什么事情，才会有这样的传言，很好猜的。”
　　关于南洹为什么会认识捕音兽这一点，她故意避开了这一点，跟一个npc解释这是一个游戏，而这个任务里面还有时间循环这种事情，听起来太扯了，也太复杂，南洹果断放弃。
　　“好了，我怎么清楚的事情解释到这里，相信你们刚才已经去看过了，整个大楼已经被封锁了起来，出不去了。”
　　南洹一点也不客气，刚才她说了那么多，接下来就轮到宋慈了。
　　“只有我们找到出门的方法才能出去，但前提是我们要知道关于这幢楼的传说，才有头绪。”
　　北汐刚才嘱咐她们说大楼已经被封锁的话，并不是随口那么一说。
　　而是故意提醒她们去一楼看一下情况的，只有这样她们才会相信北汐跟南洹的话，不会有任何的欺骗，毕竟她们现在也变成了困在这楼里面的人，只能齐心协力的想办法出去。
　　王峥亮很明显不如宋慈沉得住气，听到南洹的话之后，很是惊讶，“你们怎么知道我们去看过了？”
　　“人之常情，没有亲眼看到大楼被封锁，随便相信一个转校生的话，是个正常人应该都会先去看一眼的吧？”
　　南洹显得很有耐心，几乎有问必答，但也已经快到了极限，“我们的时间不多了，不要在浪费时间在追寻这种问题上面了。”
　　后面这话她说的十分有压迫感，因为捕音兽的关系，她们全都压低了声音在说话，这一点似乎提醒了宋慈她们，大家现在的处境有多么的糟糕。
　　宋慈似乎还在犹豫，判断南安的话里有几分可信，或者她还想就‘时间不多了’这几个字深究一下，但是王铮亮显然没有给她这么多的时间。
　　“其实我们也是听学长学姐们说的，要不是今天真的看到了，还以为都是骗人的呢。”
　　王峥亮习惯性的摸了一下自己的脑门，刚才被吓到的后遗症，似乎还存在，他说话的时候，眼睛一直盯着推拉门的方向，好像怕那怪兽下一秒就会推门进来。
　　“所有学音乐的学生，在入学之后，应该多多少少都听过这个故事。话说以前的音乐楼，是很热闹的，我的意思是除了琴室以外的地方，都很热闹。”
　　他发现自己所说的话有歧义，特意解释了一下。
　　“本来音乐楼这种地方，就应该余音绕梁才对，你们进入水木之前，在别的初中，应该也有音乐部的吧，你们见过这么冷清的音乐楼吗？就算身在其中，只要不在琴室里面，根本听不到任何的音乐声，说话声，这正常吗？”
　　说到这里，似乎打开了王峥亮的话匣子，“反正自从我去年入学，这大楼就一直是这个样子，从外面看起来，就像是这幢楼是死的，你知道吗？即便是深处在其中的时候，也感受不到太多的音乐的魅力。”
　　王峥亮应该是真的挺喜欢小提琴或者说音乐的，他这番话说的很真诚。
　　“我一直以为这就是水木私立高中的特色，毕竟这是全市乃至全国都数一数二的私立高中，自然跟其他的学校不一样。”
　　他说到这里，似乎想找认同，朝南洹露出了一个‘你懂的’表情。
　　可能是跟北汐的冷冰冰比起来，南洹和蔼了不止一个度，所以一个两个的都想跟她达成共识。
　　南洹被迫露出了一个鼓励的眼神，不过后腰的位置，被北汐警告似的按了一下，就老实的看着对方，不敢再有什么表情。
　　但王铮亮很明显被她刚才那个敷衍的表情鼓励到了，“还是后来，从当时的学长嘴里才知道，原来音乐楼之前并不是这个样子的，他说这座蝴蝶场馆也曾翩翩起舞过，楼道里会混杂着各种琴声，有时正在练习的同学，听到了远方传来的乐器，还会跟着和上一段，高山流水觅知音，用音乐交朋友，就像是两颗灵魂共振一般。”
　　“那种感觉我体会过，所以我能体会到他描述出来的画面，所以更加觉得可惜。”
　　眼看对方的铺垫实在太多，如果换一个时间，南洹是很愿意跟对方讨乱一下有关音乐的共振，但她们只有二十四分钟。
　　“所以到底发生了什么改变了这一切？”
　　南洹预感快要听到重要的地方了，忍不住追问了一句。
　　“水木私立高中是很多人梦寐以求的学校，”王峥亮没有直接回到南洹的问题，再开口的时候，像是换了一个话题。
　　“没有资格的人仰望，可入了学的学生根本来不及享受这种仰望，因为严苛的制度，她们……不，是我们只能努力提高学分，才能继续保持别人的这份仰望。”
　　他说到这里，语气里带着某种莫名的悲壮。
　　“但艺术类学科或者说单独说小提琴的提高，努力和天赋缺一不可，努力需要时间，天赋则从出生就已经注定了。”
　　谈到熟悉的小提琴上，在场的三个人脸色都不太好。
　　尤其是王峥亮的这话让她们有些生气，可对方说的又是事实，无从辩驳。
　　说到这里，南洹已经理解了他话里的意思。
　　“换句话说，就是当努力达到了一定的程度，小提前的水平就很难提高了，会到达一个瓶颈，与之对应的就是，学分不可能提高，即便没日没夜的练习。”
　　王峥亮有些惊讶，他本来以为南安只是陪北挽朝来的，对方可能连最基础的乐理知识都不清楚，更何况自己所说的这些了。
　　却没想到，南安三言两语就明白了自己想表达的意思，即使她说的话不太好听且过于直白，但不可否认的是，她说的对。
　　王峥亮低头看着自己手上的茧子，自嘲的扯了扯嘴角，“嗯，是这样的，接受自己不是天才，只是一个普通人的过程很难，尤其是被水木私立高中录取的这些天之骄子，对她们的打击只会更大。”
　　“听闻很早之前，就有一个学生，因为实践考试没有发挥好，很长时间都在原地踏步，被老师批评之后，不知怎么的就萌生了不好的念头。”
　　听到这里，南洹的眉间忍不住的蹙了起来。
　　“你们去过十四楼吗？”
　　王峥亮抬起头问两人。
　　南洹觉得这个十四楼听起来有点耳熟，摇头的时候，想起来是阿柳之前说过，十四楼那边有个通道，是可以直接通往东楼的。
　　“十四楼有个乐器墙和展厅，很漂亮，据说之前经常有人在那里表演。”王峥亮解释了一句，“抱歉，扯远了，除了这些，十四楼还有一个户外的阳台，原本是为了练习过多的同学，能够有一个可以暂时放松的地方。”
　　“那个同学，被批评之后心灰意冷的去了阳台……..”
　　王峥亮说到这里，看到南洹有些紧张的表情，有些无奈，“放心，他当时没有做什么傻事，准确的说是没有来得及，因为他失望之际的模样，被一只捕音兽看到了。”
　　南洹刚因为他前一句话放松的警惕，又被他这一句话给勾起来了。
　　“但传说中，捕音兽的样子，似乎跟今天我们刚看到的不太一样”说到这里，王峥亮似乎想起来了什么，“在传说中，那只捕音兽浑身发着金色的光芒，犹如天生降临一般，温暖了垂死之人的心，还顺带完成了他的愿望。”
　　这有点熟悉又颇带着点狗血剧情的故事发展，让南洹没能及时调整脸上的表情。
　　“他用自己的声音跟捕音□□换了天赋？”
　　不怪南洹惊人的想象力，毕竟她跟北汐已经从系统的提示里面，知道了捕音兽最想要的是什么，所以猜到这一点并不难。
　　她更在意的是，之前围追堵截她跟北汐的捕音兽似乎都是黑色的，并没有看到金色的。
　　王峥亮对她猜出了结果，已经惊讶的习惯了。
　　“他为自己换取了更高的天赋，琴音技巧立马把其他同学甩在了身后，但同时却不能再开口说话了。”
　　“但故事不应该这么简单才对，如果真的是这样，那现在学校就应该会有一个不能说话，但琴艺很好的传说，而音乐楼也不应该变成现在这个样子。”
　　很久没说话的北汐，听到王峥亮这番话，总算是对这个故事表现出了点兴趣，加入了谈话。
　　明明讲故事的是自己，但王峥亮总有种自己被剧透的错觉。
　　“你猜的没错，确实没有这么简单，捕音兽虽然跟那个学生做了这个交易，但它却没有立刻拿走那学生的声音，而是又跟学生打了个堵。”
　　“它让学生在保持了说话的能力，却要自己控制不能说话，完成这场交易，如果学生失败了，则需要他献祭的就不仅仅是声音了。”
　　“呵，”北汐从喉咙里面挤出了一声嗤笑。
　　“人性是最经不起考验的，如果捕音兽彻底拿走了对方的声音，倒还好了，那学生没有了念想，或许会把心力完全放在练习琴艺，更上一层楼上面，但现在的情况，就是给他多了一个选择，天天从猎物身边的经过的捕猎者，总有一天会忍不住的。”
　　她打了一个不太恰当的比喻，但王铮亮转念一想，这比喻又真实的可怕，“应该还不止这些，如果那个捕音兽抱着这种心态，应该还会干些其他推动剧情发展的事情吧？”
　　对于那个金色捕音兽的心里，北汐似乎十分了解的。
　　对方没有一开始就拿走学生的声音，并不是他又多仁慈，而是他想要的更多，所以他应该还做了其他推波助澜的事情。
　　王铮亮已经麻木了，甚至觉得两人讲故事和听故事的身份，是不是应该要换一下。
　　“确实出事了，因为在这个同学口不能言，琴艺却突飞猛进之后，整个音乐楼里面都流传出了一种说法，说音乐楼里面藏着一个神明，只要虔诚祈祷的话，就能看到对方，还能求得对方指导一二，但相应的需要付出自己的声音为代价。”
　　南洹倒抽了一口气，总算是明白了北汐刚才所说的那番话的意思，也终于看清楚了那个金色的捕音兽有多么的处心积虑，这种小道消息一传出来，不管信的人多不多，但肯定会有人去尝试，毕竟试一试又没有什么可以损失的。
　　就像每个学校的雕像面前，每到考试季，总会莫名其妙多了一些贡品，南洹几乎已经想到了后面的情况会有多糟糕。
　　一个人的天赋突然提高，可以有很多说法，他悟了，跨过了那道坎儿等等之类的，可如果有人跟他一样，那么这个唯一就没有了意义，他所做的交换也就没有了意义。
　　“嘴上说着，这些都是迷信，不能相信的人很多，大家谈起这些的时候，都是一副鄙夷的神色，但私底下有多少人尝试过就不得而知了，但我觉得不是少数，如果在我不知道这个传说的时候，说实话，我可能会尝试，毕竟就算真的成功了，也有可以拒绝的机会，为什么不尝试一下，这是没有一点成本的事情，而且不用什么努力，就能提高琴艺，对于要拿提高学分的学生来说，诱惑力简直太大了。”
　　王铮亮很诚实，表述自己野心的时候，一点都不加掩饰。
　　宋慈很显然也听到过这个传说，说到这里的时候，她脸上的表情是很赞同王铮亮这种做法的。
　　北汐很能理解她们的想法，毕竟私立高中的天之骄子从小被灌输的思想，根本上就是‘利益’二字，用最小的付出，获得更大的回报，是她们的人生准则。
　　只是她思考的同时，把目光挪向了一直沉默，脸上表情也始终淡淡的顾愉辰。
　　“所以，没多久就出事了，出现了第二位不能说话的同学，他的琴艺也在一夜之间提高了，变得口不能言，而第一位同学战战兢兢几个月的忍耐，在第二位同学出现的一刹那，达到了极限，说是有恰巧路过的同学，听到了他亲口的质问，也有同学说，在十四楼又看到了他对着虚空的质问，还露出了十分惊恐的表情。”
　　“但最后具体发生了什么没人清楚，也有很多真假不一的版本。原本大家都以为会发生什么更可怕的事情，但是没多久之后，第一位同学就变回了正常的样子，还是能正常开口说话，只是弹琴的天赋不再像从前那样，变回了一个普通人，再也没有踏入过音乐大楼。”
　　这个猝不及防的转折，南洹是没有预料到的，总感觉故事听到一半儿，被人强行大结局了。


第152章 水木私立高中（二十四）
　　这就好比什么呢？
　　故事的开头是公主和王子的相遇，但是结尾却是公主跟王子的老爹打起了官司，主打一个意想不到。
　　南洹好半天没从这出乎意料的结局中回过神来。
　　“这个结局……”她严谨的措辞了一下，但仍旧没有找到合适的形容词，一时有点卡壳。
　　很明显王铮亮十分理解她这种感觉，连忙解释道，“这只是我听到的版本，我也觉得有点像是糊弄人，但因为事情发生的有些久了，还在学校里里面的学生并没有亲历过那件事情，所以只有这么一个以讹传讹的版本。”
　　北汐站在一旁，没有对这个模棱两可的结局发表什么意见，相反她更关注另外一件事情。
　　“那第二个被赋予了天赋的学生呢？他怎么样了？”
　　她从进入循环之后，就一直在控制面板上掐着时间，现在时间已经走向了第十五分钟，她的问题依旧没有显得有多着急，只是眉宇间多了些愁雾。
　　“还有这个传说，看起来跟如今这样的音乐楼，似乎没有太大的关系。”
　　王铮亮连续说了很多话，这会儿正在灌琴室里面为练习的同学们准备的水，宋慈见状把话头给接了过去。
　　“第二个同学没过多久也恢复了正常，只是他还保有之前正常的琴艺。”宋慈叹了一口气，“原本的魔幻传说到这里，突然就变成了纪实体，有人认为根本没有所谓的捕音兽之类的神明，两人不过是压力过大时的一些超常发挥，能力被透支后，跌下神坛，也算正常。”
　　“就在所有的传言快要随风飘散的时候，音乐楼却在这个时候频频出现一些怪事，总有一些在除了琴室以外练习的同学，会莫名的在几天时间内失去自己的声音，没办法说话，但这种情况通常只持续几天的时间，然后就会恢复正常了。”
　　“虽然总的来说，对同学们的身体造成不了什么实际的影响，但是总是这样偶尔几天说不了话，还是挺麻烦的，不知道是来出事儿的同学越来越多，还是校方从中总结出了什么规律。”
　　宋慈补全了这个故事的后半截儿，“总之校方在走廊各处贴上了保持安静的字符和标语，又在整幢楼的公共区域安置了吸音棉，用来减小噪音，虽然这些事情都没有明文规定，也没有老师大张旗鼓的宣扬过，但同学们还是看在眼里，渐渐的就有了现在的规矩，从那以后，再也没有出现过哪个同学突然失去了声音的事情，再然后这件事情就成了不能说的禁忌。”
　　“我们一开始都以为只是个传说，现在看来很大程度上是真的。”
　　宋慈有些悔不当初，如果她之前没有过这个念头，现在也不会闹成这样。
　　“我跟顾愉辰只是想吓唬你们一下，没想到会搞成这样，你们刚才说的那个按钮在哪里啊，真的管用吗？我们不用联系老师什么的吗？”
　　故事讲完了，她一瞬间就恢复了求生的本能，摸出自己的手机，征求北汐和南洹的意见。
　　“你可以跟任何人求助，如果手机能联系到的话。”
　　毕竟这三个人已经被她们拉入到了这个任务里面，可想而知，系统已经暂时屏蔽了电话，要不然岂不是被她们钻了空子。
　　但南洹深知，这个时候，得让她们做点事情。
　　只是她有点在意，宋慈的话里提到的顾愉辰，毕竟从之前的表现来看，她一直觉得那个沉默寡言的短发女生，顶多算是不敢拒绝，只好同流合污的角色，倒是没想到对方在这里面还能说得上话。
　　或许是她质询的目光太过了然，顾愉辰被她看的不太好意思，但也觉得现在说抱歉似乎没什么作用，最后只好低下头避开南洹的目光，两只手搅在身前，看得出来十分纠结了。
　　宋慈那边没觉得自己的话有什么不对，在得到南洹的首肯之后，就打开了手机，只不过跟南洹预料的那样，“手机根本没有信号，谁也联系不上，音乐楼平日里信号可好了，怎么会这样，是不是那些捕音兽还有其他的能力啊？”
　　她有些惊讶，毕竟这些事情，对于一个正常的高中生来说，确实很难理解。
　　不过她瞬间想到南洹之前交代过的，不能大声说话，质问完之后瞬间想起这一茬，只好捂住了自己的嘴。
　　“我们去十四楼看看吧，说不定会有什么线索？”
　　南洹这话看似在征求她们的意见，实际语气上却是不容拒绝，“或者你们也可以呆在这里，但是围在洗手间的捕音兽，应该没这么快散去，你们等会儿要是稍微弄出点动静什么的……”
　　“我们跟你们一起去十四楼……”南洹的话还没有说完，就被宋慈给打断了，然后她才转头征求剩下两人的意见，“你们说呢？”
　　王铮亮，当然巴不得跟南安以及北挽朝在一起，毕竟刚才北汐的身手，看着像是能够保命的。
　　而顾愉辰则是稍微犹豫了一下，显得有些担心，“传说里，不是说那个金色的捕音兽就在十四楼吗？我们真的要去吗？或者先去别的楼层找找那个按钮呢？没准会有收获。”
　　她似乎不习惯在陌生人面前讲这么大段的话，说话的时候声音就有点小，在南洹和北汐看过来的时候，又率先低下了头，感觉不像是提意见，而更像是做错了什么事情一般。
　　北汐没有说话，只是像鹰眼一般锐利的目光，无所顾忌打量着对方。
　　倒是南洹就着和蔼的面容，跟对方解释，“刚才都说了是传说，不一定准确，现在已经有捕音兽出现了，我们最好是先去十四楼找找线索，或许有什么发现，能对付对方也说不定，至于按钮，等会儿上去的时候，可以顺便找找，不影响的。”
　　捕音兽根本杀不死这一点，南洹并没有说实话，这对她们三个人来说并不是什么好消息。
　　但南洹还是已经决定，在她跟北汐进入下一个循环之前，要尽力保证三人的性命安全，毕竟是自己把她们拉进了这个循环。
　　虽然不确定，对于npc来说，在这个循环里面死掉，会不会影响她们在下个循环内出现，但保险起见，还是稳妥一点比较好。
　　这次顾愉辰没有再发表什么意见，点点头算是同意了南洹的说辞，只是她注意到北汐的目光，仍然黏在自己的身上，像是迅猛的捕食者一般，发现了猎物以后，就不会轻易再放过。
　　她心里一惊，但面上还是揣着一副小心翼翼的样子，不敢跟对方对视。
　　出门之后，北汐让宋慈他们走在前面，自己拉着北汐缀在队伍的末端。
　　走廊上静悄悄的，那些捕音兽已经四散离开，电梯很快到了三楼，几人安静的乘了电梯。
　　北汐注意到，宋慈跟王铮亮，明显还是很担心，捕音兽不知道会从哪里窜出来，一路上都小心翼翼的，尽管面上已经努力在维持平静了，但身体状态上的畏缩，却没有改变。
　　倒是顾愉辰虽然一直低着头，但肢体语言上面，却比其他两人要放松一点。
　　出了琴室之后，南洹没有再说话缓和气氛，不是因为其他的原因，而是出去溜了一圈的阿柳，已经站在了她的身边。
　　“上面到第八层的房间，我已经粗略的看过了，并没有发现什么特别的地方，”阿柳的表情一点也不轻松，“会不会是按钮一直藏在东楼那边，我们的方向错了，可是上一次，还有几个假按钮，这次连一个假的也没找到。”
　　两人可以在南洹的心里无障碍的交流，阿柳不用压着自己声音里面的惊讶。
　　南洹还是第一次在对方脸上看到这么焦急的神情，知道她是为自己担心，所以站在电梯的一角，不经意的侧过身，挡住了宋慈她们三个的目光，伸手在阿柳的肩上拍了拍，余光瞥见北汐不甚满意的表情之后，才装作若无其事的模样收了回来。
　　“不用担心，这应该是系统的调整，相比于没有升级前的任务，我们通关的时间缩短了，又因为必须要做的事情，占据了一点时间，难度升级了，所以在设置障碍的方向，应该做了些微的调整，再说在这种环境下，假按钮的作用说实话已经不太大了，尤其是对北汐战力的评估，不把她耗到真的没什么力气的状态下，捕音兽根本占不了什么便宜，所以系统应该是做好了打长期战的准备。”
　　说到这里，她又觉得这些话对阿柳来说可能太过难以理解，换成了更通俗的表达，“与其找到几个假的按钮，还不如一次就找到真的，完成任务出去。”
　　“从刚才的传说里面，得到消息，十四楼可能藏着线索，我们现在过去看看，你不用再去别的地方了。”
　　南洹停顿了一下，似乎在思考着什么，最后还是决定，“你等会儿再帮我一个忙，我有点事情想确认一下。”
　　接下来的事情，南洹没两句就交代完了。
　　阿柳对她是百分百的信任，从来不会质疑对方的决定，很快就答应下来，然后安静的跟在南洹的身边，终于有时间打量那三个学生。
　　倒是南洹跟阿柳说完没多久，就用小指勾着北汐的手。
　　北汐一开始，还以为南洹是想牵着自己的手，不假思索就把她的小手给裹了起来。
　　但南洹被裹起来的手，却不老实，在北汐的手心里，开始写写画画。
　　明明两人可以开一个私密的通讯频道，无声交流，她偏偏选择这种原始的，北汐很喜欢的方式进行沟通。
　　电梯到了，南洹的字也写完了，北汐出电梯的时候，轻微的点了一下头，把对方作乱的手指捏在手心里面，揉了揉，看着轿厢反光里面，南洹红红的耳朵尖，轻笑了一声。
　　惹来剩下三个人同时的抬眸，不太明白北挽朝突然的笑声是怎么一回事儿。
　　不过三人抬头的瞬间均是一愣，毕竟不久之前，还在楼下的琴室里面，她们是听过这位面色冷冽的同学的嗤笑的，但很明显现在的这声笑，跟之前的嗤笑一点都不一样。
　　这样的笑容，更像是发自内心觉得开心，虽然稍纵即逝，但还是给她原本冷冽的脸上增添了让人移不开目光的魅力。
　　虽然很不合时宜，但即便是同为女性的宋慈，也觉得这个时候的北汐更为耀眼。
　　这个插曲很快过去，整个十四楼的构造，展现在众人眼前。
　　可能因为是顶层的原因，所以楼层的高度比下面的楼层都要高一些，公共区域顶层的蓝色玻璃，以及周围的透光设计，让顶层显得更加透亮。
　　与一般校园传说中的阴暗楼道相比，这里明亮的不像是能藏污纳垢的地方。
　　而且似乎是考虑到了劳逸结合，所以顶层除了几个比较大的琴室之外，剩下的都是公共区域。
　　除了王铮亮刚才所说的大的阳台之外，南洹跟北汐也看到了那扇音乐墙。
　　她觉得王铮亮实在是有些谦虚，毕竟现实世界里，也没有哪个学校，会把一架价值不菲的水晶钢琴当作背景，用来装饰音乐墙的。
　　说是音乐墙，但实际上是一个占据了顶楼一半面积大小的展台，大大小小各种知名、不知名的乐器，像博物馆的陈列方式一般，有规律的摆放着。
　　一眼望过去，只能看出来个‘贵’字。
　　即便知道这是游戏，对系统来说，这些应该算是身外之物，但南洹还是不免产生了系统竟然肯在这个副本里面花费这么多的念头。
　　“怎么样？是不是很震撼？”
　　站在一旁的王铮亮，即便已经来过了很多次，但每次到音乐墙这里的时候，仍然会露出一副被震惊的神情，“我每次来到这里的时候，都是这种想法，不管来几次，都一样，放眼过去，也只有水木私立高中才有这样的底气。”
　　他这话里，真实的包含了对这个学校的景仰，以及因为身在其中的一些苦涩，总之很矛盾。
　　南洹也没有吝啬夸奖，郑重的点了点头，“确实很震撼，我似乎能够想象得到，在音乐楼没有出事之前，一个又一个的同学，因为兴趣，或者听到了音乐，而自动加入演奏的情景，那一定很美。”
　　她转过头，看着玻璃外的阳台。
　　今天的阳光很好，玻璃窗上映出来的斑驳，打在跳跃的琴键上，像是在演奏一般。
　　可能是担心北汐变态的能力，带着她一起从十四楼的阳台上跳下去，所以系统一并把通往阳台的玻璃门锁了起来，宋慈试了两下，发现没打开。
　　“门被锁了，阳台上应该是没按钮的吧？”
　　她没有王铮亮那种对音乐的敬畏感，虽然会对音乐墙惊讶，但看的多了也就那么回事儿，所以在对方发出感慨的时候，她已经很实际的去找南洹所说的线索了。
　　“但是这展台上都是乐器，看着也不像是有什么线索的样子？我们到底来这里找什么？”
　　她没忘记说话要压低声音，确认阳台的门确实打不开之后，只好走到了南洹身边，仔细询问。
　　南洹却没有正面回答宋慈的提问，而是盯着音乐墙，不知是自言自语，还是在询问对方。
　　“你说既然捕音兽是真的，就说明那个传说是真的，我现在要是以学生的身份，虔诚一点的求对方，他能不能有点反应？或者给我们指一条明路？”
　　这个逻辑，似乎是通畅的，但似乎又有哪里不太对。
　　宋慈用了半天才理解南洹的意思，“啊？你这是什么意思啊？我们不是还没有找吗？
　　你这放弃实践科学，奔向神学的怀抱有点太快了吧？”
　　她似乎越紧张的时候，越容易口不择言，意识到现在不是调侃南洹的时候，话锋又是一转，“不是你的意思是，捕音兽其实知道关于按钮的线索吗？但我们刚才见过的都是黑色的，不是没有金色的吗？又或者那传说有问题呢？这也太不确定了吧？按钮的事情你到底是从哪里听到的？到底靠不靠谱？”
　　宋慈的耐心，似乎消耗的差不多了，急躁的语气让她的声音有越来越大的趋势。
　　那边王铮亮，见状也赶忙过来，按住宋慈的手，“你不要命了吗？声音小一点。”
　　一旁的顾愉辰仍旧没有说话，就好像周围的吵闹，跟她一点关系都没有，甚至没有因为宋慈的举动，而有任何的反应。
　　北汐则自从见到音乐墙之后，就一直保持着一种凝视的站姿，盯着面前的乐器，不知道是看入了神，还是单纯的在想什么事情。
　　“如果你是捕音兽，你因为听到了声音，就封锁了这幢大楼，那严格意义上来讲，你肯定是知道出去的方法的。”
　　南洹试图跟宋慈分析捕音兽的心理状态，“但是你废了还怎么大的功夫，总要做点什么吧？根据传说来看，捕音兽对人的声音似乎有某种执着，所以——”
　　她说到这里，才像是想起旁边的几个人。
　　慢悠悠的转过身之后，用一种陌生的眼神打量着宋慈，“要是我投其所好，给他送上几个牺牲品呢？你说他会不会愿不愿意给我们开门？毕竟这是最快的，将损失降低到最小的办法了，而且……”
　　她边说边往前走，带着浓重的压迫感，“貌似你们三个并不是我们的对手，对我们来说这是一个性价比最高的办法了。”
　　南洹露出了一个抱歉却冷漠的表情。


第153章 水木私立高中（二十五）
　　事情急转直下，南安一反之前的态度，变得咄咄逼人。
　　宋慈没想到自己的质问，得到的会是这个结果，用了几秒钟的时间，才终于理解了南安所说的那些话。
　　或许是从一开始，对方就把她们跟自己置在同一个位置上，又或许是宋慈即便比一般的高中生要成熟一些，但归根到底还是没有出过社会的学生，哪见过这种过河拆桥的事情，顿时一脸的不可思议。
　　一旁原本为了捂她的嘴，而跟她站在一起的王铮亮，也被吓的不轻。
　　看着慢步走过来的南洹，一起往后退了两步，然后慢半拍的脑子，终于跟四肢通了气，两人一起闷头跑。
　　南洹倒是也不追，只慢悠悠的站在那里看着两人逃跑的方向。
　　突然空旷且安静的环境中，响起了几个音符，琴键被按下的美妙音乐，本来应该十分动听，现在却成了催命的符号。
　　顾愉辰一直没有动作，即便听到南洹这么说，也没有展现出什么害怕的表情，甚至回头看了一眼像是不经意按下琴键的北挽朝，不太明白对方这动作的意义。
　　宋慈跟王铮亮一起跑了没几步，面前就被一团黑色的怪物给挡住了去路，只好慌忙的退了回来。
　　她们在三楼的时候，并没有跟真正的捕音□□过锋，只隐隐约约看见过黑色的影子，所以也根本无暇顾及，眼前的黑色怪物，为什么没有在跟两人对上的瞬间，就直接出手。
　　反倒是跟着两人一直挪动，回到人群中后，转而跑向了一旁安安静静站着的顾愉辰。
　　与此同时，北汐伫立的这边，也有几只怪物寻着声音，游荡了上来，与那只不同的是，这几只怪物的样子，还没有完全展露，就先飞来了几只拖着长尾巴的黑色耳朵。
　　像是长长的鞭子，凌空而下。
　　北汐却像是早就预料到了这种情况一般，只是轻微的斜了一下身子，避开这一攻击，然后就快速朝着顾愉辰的方向移动，边动作还嫌不够热闹似的一直拍手。
　　就好像在逗着一只小狗一般，把怪物引到了顾愉辰的面前。
　　而此时距离顾愉辰跟最开始的那只怪物对峙已经过去了十几秒钟，与像是故意忽略了宋慈跟王铮亮两人不同，怪物一对上顾愉辰就甩起了自己的耳朵。
　　这庞然大物，在远处看不出来奇怪，走近了才会让人感觉到似乎哪里不太对劲儿。
　　只是在极度恐慌的宋慈跟王铮亮的眼里，已经无暇顾及这些。
　　她们俩瑟瑟发抖以为自己活不成的瞬间，却发现怪物像是找到了更感兴趣的猎物。
　　顾愉辰还在奇怪的盯着眼前飞过来的耳朵，似乎要看出点什么来，就冷不丁的被宋慈拉了一把，“愣着干什么，跑啊？”
　　这一举动，不仅南洹没有想到，连顾愉辰自己也没有想到。
　　她本来身体就非常单薄，还背着一个不大不小的琴盒，被宋慈这么一拉趔趄了下，差点脸着地，还没来得及反抗，已经被激发了潜能的宋慈跟王铮亮拉着跑出去了老远。
　　那只最开始的怪物，似乎有点懊恼的表情，随后紧跟着飞了过来。
　　倒是随着北汐移动的几只怪物，像是认准了北汐跟南洹一样，并没有追着顾愉辰的脚步，而是围绕着她们两个展开了攻击。
　　“哎呀，失误了。”
　　南洹有些愤愤然，本来时间就不太多，她被北汐搂住腰像个挂件一样，丝毫不担心捕音兽能攻击到自己，这句话说完之后，像是下定了某种决心一般，停顿了片刻。
　　等这几秒微妙的时间过去之后，她才看着顾愉辰的背影，暗叹了一句，“希望来得及。”
　　话音刚落，顾愉辰身后的那只怪物同时伸出了好几只耳朵，围绕在她的周身。
　　从后面形成了一个包围圈，似乎想把人困在原地。
　　顾愉辰从宋慈拉着自己跑的短暂愣神中恢复过来，看了眼身后的怪物，似乎明白了什么，站定在原地。
　　宋慈满脑子都是快点跑，稍微慢点就会被怪物啃的啥也不剩，肾上腺素激增，让她不由地对人类本能有了一个全新的认识。
　　只是这种感觉并没有持续太久，她就猛地被向后扯了一下，原本手里轻飘飘的顾愉辰，突然变得力气很大，连带着王铮亮也被拉的往后退了一步。
　　顾愉辰没有立刻回头，好像那些围绕在她身边的怪物耳朵没什么好怕的，她只是不太理解的看着宋慈，“为什么要救我？”
　　可怜宋慈先是被南洹给吓了一跳，又跑没了半条命，现在猛地停下来，一边是缺氧的大脑，一边是没头没尾的提问。
　　怪物的攻击已经到了眼前，顾愉辰不甚在意的挥了挥手，那甩过来的鞭子，就被打散了，可跟其他怪物被打散后，留下的细沙不同，这怪物什么都没有留下，但也再没有攻击。
　　不远处的南洹眼睛一眯，心里道了句果然。
　　“什……什么？”宋慈看着眼前震惊的一幕，有些骇然，本能的开始结巴，似乎不太明白对方的提问是什么意思，又似乎因为震慑于她突然表现出来的实力，而给出了一个不算是答案的答案，“那怪物差点抓住你了。”
　　回答完之后，她恍然觉得眼前的顾愉辰好像变得不太一样了。
　　南洹只来得及捕捉到这一句，那股身体不受控制的感觉，就重新袭来。
　　眼前一黑之际，北汐本能地收紧了搂着南洹的手，眩晕感袭来。
　　【二十四分钟时间已到，很遗憾你们并没有在这一轮的循环中找到按钮。】
　　系统幸灾乐祸的声音袭来，像是终于发现这个游戏里面的乐趣。
　　【第二次循环开始……】
　　南洹不情愿的揉了揉酸涩的眼睛，总觉得这次眩晕带来的后遗症很大，好半天她都没能清醒过来。
　　睁开眼的瞬间，她感觉十分的疲惫，身形晃了晃，被身边的人搂了个瓷实。
　　“怎么了？哪里不舒服？”
　　耳边响起北汐关切的声音，南洹忍着一阵阵眼前发黑，好半天才缓过劲儿来。
　　“没有，就是有些晕而已，不碍事。”
　　她摆摆手，想自己站稳，结果还没看清两人是不是又回到一楼大厅的位置时，就不受控制的呕出了一口黑血。
　　血液里面像是带着粘稠的沙子，黑褐色的一团，看的南洹差点隔夜饭都吐出来。
　　北汐吓了一跳，连忙搂住她摇摇欲坠的身体，就从控制面板里面摸营养剂，也顾不上前面无脸老师的震惊。
　　【嘻嘻，忘了告诉你们，多次时间循环会给身体带来负担，尤其生命值越低，这种影响就越大。】
　　南洹吐出那口带着沙子的血，已经舒服很多了，除了身体有些疲累之外，没有其他不舒服的地方。
　　她看了一眼自己的生命值，还是5.1没受什么影响。
　　但在北汐担忧的眼神中，她还是灌了两瓶营养剂，全当漱口水了。
　　“我没事……哎……”
　　南洹挣扎着要起身，循环的时间并不多，现在还有副作用，她不想再耽误时间。
　　虽然北汐现在还看不出会受到影响，但是多来几次，就说不定了，南洹就想赶紧走流程，结果还没有站起来，就被北汐打横给抱起来了。
　　前面的无脸老师，表现出了身为npc的良好素质。
　　先是面无表情的看着一个学生吐了血，又看着另一个学生不假思索的抱起了这一个。
　　系统通知北汐考试的广播如期而至，不过北汐显然因为南洹身体不适，而心情不好。
　　别说给无脸老师解释了，甚至不等对方有所表示，已经抱着南洹上了三楼。
　　门口的三个人仍然坐在长凳上，可能是因为前来考试的人这个造型的确实不太多，原本应该没什么表情的人，终于抬眼看了过来。
　　北汐先是没什么表情的把南洹放到了对面的长凳上，然后径直走向了顾愉辰。
　　她的眼神冰冷，带着一股肃杀之气看着对方，像是下一秒就会凭空摸出铁钎，直抵对方的喉头。
　　就在这千钧一发的时刻，被两人甩在身后的无脸老师，像是意识到了什么，匆忙的冲过来，挡在两人之间。
　　然后，急切的广播声音响了起来，伴随着推拉门的打开，召唤四个人参加考试。
　　一前一后两个无脸老师，像是监考者一般，担心门口产生什么异变，又或者是有了某种预感。
　　就连南洹都感觉到，广播的语速快了不止一星半点。
　　她知道考试是必须要做的事情，有点费力的站了起来，拉了一下北汐的手，“先去考试吧，等会儿出来再解决，她又跑不了。”
　　这话倒不是在安慰北汐，只是她知道系统有的是办法，让她们遵循这项游戏规则，在这上面浪费时间时间，实在不划算。
　　也不知道是因为身体的不适，还是因为被系统这样的捉弄，让南洹也升起了一点不爽，她这话根本没有避着人，即使声音不大，在场的几个人都挺的很清楚。
　　而不出所料，宋慈跟王铮亮一脸的懵，不知道自己还没有找新生的麻烦，而对方怎么会突然盯着顾愉辰。
　　“喂，你什么意思，这是你一个新生撒野的地方吗？”
　　她再一次挡到了顾愉辰的面前。
　　南洹没有理会宋慈的话，她只是在观察着顾愉辰，如果说对方在面对她跟北汐的时候，表现出来的那种实在太过淡然的态度，还可以勉强解释为对方不太想理会她们。
　　那对于宋慈再次迎上来，她眼里的惊讶，跟不久之前的那种吃惊是一模一样的。


第154章 水木私立高中（二十六）
　　这次花费的时间更短，南洹甚至觉得她刚坐下来，对顾愉辰奇怪的反应，刚摸到了点门道，北汐就推开门出来了。
　　南洹能够感觉到北汐的情绪里，有某种刻意被压抑着的躁动。
　　这次她们甚至都没有去洗手间，两人直接就在琴室外面的凳子上等着。
　　“她应该跟我们一样，也进入了循环，只不过是被动的，看她的反应，对上个循环里面的事情并没有忘记。”
　　南洹率先开了口，身体上没有明显的疼痛，但是十分疲累。
　　“但我们现在也只能证明她有问题，按钮的下落还是不清楚，要不再等等？”
　　她按着太阳穴，直觉现在的状态似乎有点影响思考。
　　北汐见状伸手帮她按摩了一下，冰冷的神情在低下头时瞬间消解了，“不等了，她知道点什么的，会问出来的。”
　　北汐的声音带着十分安定的感觉，尽管她连什么‘肯定’或‘一定’都没有用，却莫名很有说服力，她说会问出来的，就肯定能问出来。
　　说话间剩下的三个人似乎考试结束了，推拉门再次被打开。
　　宋慈跟王铮亮着急的往外走，结果被顾愉辰给拦住了，“不要去了，你们就在这里呆着，等我出去之后，就立刻离开……”
　　她从来都没有这么严肃的表情过，说到这里，似乎又想到了什么只好改口，“现在应该是出不去了，你们就在这里等着，等过会儿我会来……”
　　顾愉辰不知道自己出于什么样的态度说出这些话，但却有些不受控制，但可惜的是她的话还没有说完，就已经察觉到门口一道冰冷的视线。
　　再接下来，就是海绵宝宝的主题曲。
　　身后的两人均是一愣，还没搞清楚到底什么情况，仓惶间就瞥见黑色的铁钎已经朝着顾愉辰的喉咙刺了过来。
　　宋慈的脑子空了一拍，伸手就要去拉人，结果手指穿过了对方的衣角。
　　原本实实在在立在两人面前的顾愉辰，突然像是变成了一个虚影，周身还泛着金色的光芒。
　　还有她的面容虽然没有什么变化，但宋慈能感觉到她似乎跟以前的顾愉辰不太一样了。
　　以前的顾愉辰总是低着头，不说话的时候，很容易被忽略，不会有人注意到她，但现在好像不太一样了，她的存在感变强了。
　　身后的楼道里面，捕音兽闻着声音已经渐渐聚集了过来，但不知道什么原因，他们这一次却没有着急的攻击，像是站在远处观望，又似乎是得到了某种命令，不着急向前。
　　北汐依旧谨慎的把南洹搂在自己的怀里，注意着周围的动静，同时手里的攻击并没有停。
　　南洹眯着眼睛看着对方周身金色的光芒，似乎想起了什么。
　　顾愉辰一开始似乎并不想在宋慈跟王铮亮的面前展露出什么，但她没想到北汐的攻击力这么强，两招之下，她已经气喘吁吁，而不得不凭空伸手一抓，一条金色的长着绒毛的耳朵鞭子，出现在了她的手上，朝着北汐的方向甩了过去。
　　北汐的铁钎回握后一横挡在了自己的身体前面，挡住了这一鞭，又转了两下，那鞭子就缠着铁钎，像是藤蔓一样往上爬。
　　最顶端的耳朵，在北汐没有注意到的时候，偷偷一分为二，扯着长长的尾巴，朝着她另一只手里的南洹，就飞了过去。
　　一瞬间，北汐看到了那耳朵的末端，像是有无数个小吸盘在蠕动，可是她要做反应已经来不及。
　　在抱着南洹，让对方攻击到南洹，以及放开对方，让她独自面对周围那些嗷嗷待哺的捕音兽之间，北汐只能退而求其次暂时放开了南洹。
　　她一面想尽快解决铁钎上的耳朵，把南洹重新搂回来，另一方面还要分神看南洹那边的状况。
　　在看到南洹身后的捕音兽已经开始行动的时候，瞳孔在一瞬间被放大，好在她及时感受到了那种熟悉的感觉，才赶忙抽出空气箭，朝着顾愉辰的方向一连放了好几箭。
　　南洹被甩的头晕目眩的，脸上的表情却并没有太惊恐。
　　甚至余光瞥见了身后捕音兽的蠢蠢欲动，也只是找了个就近的长凳，坐下来休息。
　　与此同时，她的身边，不知什么时候已经多出了几个黑乎乎的张牙舞爪的影子，朝着那几个捕音兽咧嘴嘶叫。
　　那些玩意儿只能凭着声音判断攻击的对象和方向，所以很快就被吸引了注意力。
　　顾愉辰为了应付北汐的空气箭，伸手一勾，鞭子就把身后已经惊吓过度好半天没能说话的宋慈跟王铮亮，带到了安全的地方。
　　“我说刚才有些奇怪，第一只捕音兽出现的时候，我根本没有感觉到，也没从它的身上嗅出同类的味道，原来你们还有帮手。”
　　顾愉辰拍了拍身上因为爆炸沾上的尘土，已经恢复到了那副学生模样。
　　她带着宋慈跟王铮亮站在捕音兽的一侧，与已经走到南洹身边的北汐隔开了一段距离，盯着两人。
　　没什么起伏的音调，听不出来她像是对这件事情感兴趣，“我其实有点不太明白，自己哪里露馅了，你们为什么会怀疑我？”
　　北汐对给她答疑解惑没什么兴趣，只是眯着眼睛看着对方，似乎在想怎么能解决对方，或者怎么从对方嘴里撬出自己想要的信息，但目光划过她身后某个东西的时候，像是在飞扬的思绪里面抓到了点东西。
　　“其实最开始，第一次在寝室外面的时候，我们丝毫没有怀疑你。”
　　解释的责任落到了南洹的身上，顾愉辰的身手不差，而且捕音兽杀不死，继续打，北汐虽然不会输，但也占不到什么便宜，对方愿意说话，她倒没觉得不好。
　　“不过那个会面太短了，接下来我们触发任务的时候，没有把你们也困在任务里面，已经错失了第一次了解真相的机会，后来还是任务升级了，我才意识到你们或许会是变数。”
　　“但你的反应太淡定了，嗯……也不能完全这么说，你虽然已经表演的害怕和震惊了，”南洹的脸上闪过一丝歉意，“但你的演技实在不太好，而且你似乎从一开始就用了投机取巧的办法，人多的时候总是低着头显示自己的情绪，好不让自己显得那么格格不入，所以在面对我们的时候，你本能的选择了最方便自己，最省事的办法，但我们不是那些好骗的学生，在说这里的人并不多，很快就能发现你虽然表情紧张，但肢体语言是十分放松的。”
　　南洹说话间，还在观察着对方，而且目光还时不时的落在她身后的两个学生的身上，一时间对顾愉辰的态度，捉摸不透。
　　“再然后你是唯一一个拒绝上十四楼的人，在那种正常情况下，但凡正常人，会是她们两个人的反应，要么想尽快出去，巴不得一起去找线索，而且已经有关那个金色捕音兽的线索，是个学音乐的可能都想要去看一眼，只有你一点也不在乎”
　　“不在乎音乐楼以前是什么样子，不在乎十四楼到底发生了什么，更不在乎那个巨大的展台，各种名贵的……”
　　南洹说到这里，像是终于后知后觉的想起了自己之前忽略的东西，话音猛地一停顿，片刻后锐利的目光扫过了顾愉辰，像是在确认什么，随后立刻不着痕迹的补全了没说完的话，“乐器。”
　　顾愉辰跟宋慈还有王铮亮，都没有发现南洹这点奇怪之处。
　　前者是根本没有注意到，或许是构造或者思想的不同，而后者两个人则是完全被自己没有经历过的信息量巨大的话语，给震惊住了。
　　只有北汐发现了南洹的目光凝聚在哪里，在三人看不到的地方，北汐捏起了南洹的手，学着对方之前在电梯里的模样，也在她的手心开始写字。
　　“所以你就让你的帮手，变成了捕音兽的模样，想试探一下我们的反应。”
　　顾愉辰总算是明白过来了，也知道自己最后是怎么把证据送到了两人的面前。
　　南洹没说话默认了，“她不能模仿的十成十，不过用来唬唬人还是够了，事实证明你确实没有这种实战经验，意识到不对劲儿之前，所做的反应已经让我们能够确认，你就是那只金色的捕音兽。”
　　“只有同类才不害怕捕音兽的攻击，而真正的捕音兽却视你不见，你又这么不想去十四楼。”
　　南洹的话掷地有声，一方面像是解释给顾愉辰听，但实际上她一直也关注着宋慈跟王铮亮的反应。
　　因为不确定，顾愉辰对于她们俩表现出来的庇护，是短暂的因为两人之前相救她的举动，还是有着其他的原因。
　　而且她担心两人因为顾愉辰真正的反应，再做出顾愉辰不喜欢的举动，而遭殃，所以虽然说话的语气很松弛，但是身体却一直紧绷着。
　　对于这个事实，顾愉辰并没有反驳，她脸上的表情始终淡淡的。
　　只是在察觉身后两个人的目光同时落在自己的身上，十分复杂又震惊的望着自己的时候，难得觉得手脚似乎有些不太听话，但也只是一瞬间的反应。
　　“就算你们知道了真相又能怎么样？”
　　顾愉辰总算是开了口，“你们不可能从这里出去的。”
　　她这话说到十分肯定，带着点破釜沉舟的意味，听的南洹心里一震。
　　出不去就意味着要一遍一遍的循环这段时间，南洹的身体一次循环就已经受不了了，所以听到对方这番话的时候，北汐已经捏紧了手里的铁钎，就要动作的瞬间被南洹给拦下来了。
　　“我从刚才一直有些好奇，为什么你被揭穿了身份，仍不肯化成原型？”
　　南洹像是很感兴趣，突然轻飘飘的换了个话题，然后又重重的落下，“还有似乎从看见你的第一眼，你背上的琴盒就从没有放下过？”


第155章 水木私立高中（二十七）
　　若说顾愉辰的身份被揭穿之后，还能维持表面的平和，甚至看起来除了一点疑惑外，并没有明显的情绪变化。
　　可在南洹说完这句话之后，能够明显的感觉到她整个人紧绷了一下，像是突然被对手扼住了咽喉一般。
　　虽然只是短短的一瞬间，却还是被南洹和北汐给捕捉到了。
　　随即她的表情变得十分阴冷和恐怖，盯着南洹跟北汐的眼神，更像是波澜无状下的冰山。
　　“反正你们是没有机会知道了。”
　　她话音刚落，身上那种金色的光芒就已经回来了，连带着背后已经伸出了很多拖着长尾的耳朵。
　　“顾……顾愉辰……”
　　可就在她要发动攻击的刹那，身后响起了一个颤巍巍的声音，对方明显是被眼前的场面给吓到了，虽然已经极力想要稳定住自己的声音，但一开口还是暴露了。
　　“她们说……不是……你到底……”
　　可能是没组织好语言，又可能是已经亲眼看到了答案，再出口询问没有什么必要，所以她犹豫了好半天，开口了却结巴的不行，似乎本能叫出了对方的名字后，并没有进一步想好要跟对方说什么。
　　宋慈跟王铮亮两个人阴差阳错被南洹和北汐拉进了循环，但或许因为他俩并不是关键npc的原因，所以尽管时间循环了第二次，可她们却不记得上个循环里面发生的事情了。
　　在宋慈的印象中，她们还刚刚下了决定，准备利用音乐楼的传说，让那个琴艺出色的新生，吃点苦头，结果她们还什么都没有做呢，就发现传说中的捕音兽似乎就在她俩的身边，还是她怎么都没想到的顾愉辰。
　　如果不是这个世界疯了，宋慈情愿相信自己是中了什么迷药，亦或是在做梦，否则怎么会看到这么荒唐的画面呢。
　　可是手里传来的阵阵刺痛，却在清楚的提醒自己，这一切不是幻觉，也不是梦。
　　事情到了这个地步，顾愉辰知道自己再开口解释什么，都已经没什么用了，况且事实摆在这里，也没什么好解释的。
　　“你们找个地方躲起来，等我解决了她们，就把你们送出去。”
　　她没有回头，声音里面带着些暗哑，留下一句话的瞬间，整个人都已经飞了出去，看样子是不想把宋慈跟王铮亮拉进战场。
　　北汐要比南洹更早一点注意到顾愉辰背后的琴盒，因为之前考试的琴室里面，顾愉辰并没有用自己的琴，而是跟所有人一样都用的是考场提前准备好的琴。
　　上次循环的时候，情况那么危机，顾愉辰都没有放下自己的琴。
　　只是当时，两人的重点都在对方的身份上，所以忽略了这个细节，而一直到几分钟之前，才终于发现了不对。
　　北汐在南洹手上写字的时候，两人就已经密切交流了彼此不谋而合的想法，现在又因为对方那么欲盖弥彰的一句回复，几乎可以确定了。
　　这对两人来说是个好消息，原本南洹还没在烦恼，虽然两人识破了顾愉辰的身份，但对按钮的事情还是一无所知。
　　不过她之前吓唬松宋慈她们时说的话，倒是很在理。
　　是捕音兽把她们困在这幢楼里面的，那对方一定知道出去的办法。
　　只是这个对方并不是那种一般的黑色捕音兽，而是面前这个在传言中最早出现，似乎还有能力实现人类一定祈愿的捕音兽罢了。
　　已经经历过了一次时间循环的顾愉辰，自然知道要是没有在这二十四分钟的时间里杀死对方，时间一过，她们就会卷土重来，周而复始，所以留给她的时间并不多。
　　但她其实不知道的是，碍于时间循环带来的副作用，北汐也不愿意带着南洹再次冒险，所以时间对她来说也很重要，只是她的第一目标并不是杀人，而是夺箱子。
　　顾愉辰冲过来的速度很快，即使她并没有也变成完全形态下的捕音兽，但她身上那些金色的耳朵，很明显要比黑色捕音兽的攻击更强也更快。
　　北汐不可能老老实实站在地上挨打，更何况，随着顾愉辰的动作，旁边那些刚才被暂时喝止的捕音兽，全都一起动了起来。
　　但两者相比，还是北汐的动作要更快一点。
　　时间循环对玩家的身体造成一定的副作用，会根据生命值的不同而不同，可是这点副作用，在北汐的身上，似乎看不出来什么。
　　因为她的动作，还和之前的一样灵敏，因为知道了按钮藏在哪里，所以这次她没时间跟捕音兽们周旋，也并不贪图攻击，只是不断的闪躲，迎面甩来的或黑色、或金色的长尾。
　　还顺势在十几根交错在一起的长尾上，借了个力，带着南洹翻了半圈儿，就落到了顾愉辰的身后，去够她始终背在肩膀上的琴盒。
　　顾愉辰知道对方的目的，所以没有那么轻易就让北汐得手，在察觉到对方的目的后，她在来不及回头的状态下，已经凭借着本能侧过了身子。
　　毫厘之差，失之交臂。
　　南洹被搂在一边，脸上暂时没有多余的表情。
　　而下一秒，顾愉辰的脸上多了些惊讶，凭空踹了一下什么东西，金色长尾凌空劈了过去，反手搂住了肩带突然掉落的琴盒。
　　“差点忘了，你们还有一个看不见的帮手。”
　　顾愉辰的眼睛定定的看着空气中的某个位置，嘴角露出冷笑，一只手把琴盒重新背在了背上，然后那些长尾像是绑带一样，密密麻麻覆盖住了琴盒表面。
　　似乎是因为系统的限制，又或者是不管把按钮藏在这幢楼里的某个地方都有被发现的风险，所以即便如此，她还是选择背着那玩意儿。
　　南洹面色不善的看着对方，从她的角度看过去，能够看到阿柳一脸不可思议的站在一侧，似乎不太明白自己怎么会失手，又是怎么会被对方感觉到。
　　南洹明白她的想法，毕竟上一次循环，明明她也有跟着自己的时候，当时顾愉辰分明没有感觉到有什么不对，更感觉不到自己。
　　应该是顾愉辰作为学生，一些能力受到了限制，毕竟从她开始使用自己的能力的时候，身上的金色光晕就一直没有散去，所以她的实力根本不容小觑。
　　想到这里，南洹的余光一瞥，福至心灵的对阿柳命令道，“回来。”
　　结果下一秒，就看到顾愉辰身手的长尾，扫过了阿柳原本站着的地方，身后的琴室直接被从中间劈成了两半，中间还有点烧焦的部分冒着火星。
　　好在南洹的反应比较快，一声令下之后，阿柳已经被自己叫回到了控制面板中。
　　“你们跟那些学生不太一样。”
　　顾愉辰有些悻悻然的收回长尾，语气中有些失望，似乎没能解决这个捉弄过她的阿柳有些遗憾，开口给南洹和北汐下了个结论。
　　那些曾经不小心唤醒过捕音兽的学生，明显没有眼前两个人这么厉害，能跟捕音兽或者自己纠缠这么长时间，而且自己还没有占上风。
　　她的本意是想探究这次新生的身份，但没想到南洹却从这一句话中，顺着对方的目光扫过了还一直在虎视眈眈的黑色捕音兽。
　　“这些捕音兽原本都是学生。”
　　这话明明应该是询问的语气，可南洹却说的十分肯定。
　　其实从她听到这个传说中的故事时，就有些奇怪，明明故事里面只有一只金色的捕音兽，可为什么音乐楼里面，还有这么多黑色的捕音兽。
　　而且根据宋慈和王铮亮的说法，那些不小心搞出来声音的学生，只是短暂的丧失了自己的声音，南洹一开始有些不解，对方既然要拿走学生们的声音，为什么又不直接全部拿走，还这样几天几天的拿，难不成还做慈善。
　　但如果，他们的目的一开始就不是声音呢？
　　“被困在这里的是学生，那长着这些学生面孔的是什么东西？”
　　南洹追问了一句，这么多学生一起失踪肯定会有传言出来，可根据宋慈和王铮亮的说法，并没有学生的大规模的失踪，但如果恢复正常的学生，已经不是曾经的学生了呢？
　　这个想法，让南洹的心里不自觉的颤动了一下，再然后她像是突然想起了什么，转头盯着顾愉辰。
　　“你并不是最初是的那只黄色捕音兽，你是第一个被赐予天赋后又被剥夺的学生。”
　　对于南洹第一次指控顾愉辰就是那只捕音兽的时候，对方并没有什么明显的情绪，南洹一开始以为是对方已经被揭穿了，所以不屑理会她们。
　　可现在看来，她似乎不想让南洹跟北汐了解到她真实的身份，而默认了金色捕音兽的秘密。
　　宋慈跟王铮亮，在一轮又一轮的抽丝剥茧中，已经失去了语言的表达能力。
　　原本的同类突然变成了敌对方，又在南洹的三言两语中变回了同类。
　　她们不理解，但大受震撼。
　　南洹这边却还没有说完，“传言中，第一个学生在事件结束后，恢复了原样。”
　　她挑了挑嘴唇露出了一个不屑的神情，“我从来不相信游……”她本来想说游戏，但又觉得顾愉辰可能理解不了，最后还是换了个说法，“我从来不相信猎人会有那么好心，明明当初是你这个猎物没有遵守约定，怎么可能好好的被放过，现在想来，对方想要的不止是你的声音，还有你的整个身体和身份，而你却成为了新的捕音兽，被困在了这幢大楼里面。”
　　顾愉辰沉默了，但脸上那种怅然若失的表情却做不得假，很明显南洹所说的话让她想起了很久之前的事情，那段她不愿意想起，却怎么都摆脱不了的旧事儿。
　　南洹当然不是无缘无故的说起这些，顾愉辰后背的琴盒已经被盖的严严实实，以其他黑色捕音兽的情况来看，北汐根本杀不死她们。
　　这也是南洹所奇怪的另外一个点，但既然顾愉辰曾经也是学生，在根源上来讲，她们也算是站在统一战线了。
　　武斗既然不行，还浪费时间，她当然想要智取，甚至想跟顾愉辰好好沟通一下。
　　“这些学生虽然变成了捕音兽，但却没有死，说明你并不想任由这样的事情继续发生，我可以帮你和她们。”
　　南洹抛出了筹码，时间在一分一秒的流逝。
　　她既然知道这些事情，自然不能袖手旁观，但如果顾愉辰领这份情，那会是一个双赢的结果。
　　只是对方并未对她这个提议动心，尽管顾愉辰的脸上闪过惊讶，没想到南洹只通过自己的一句话就猜出这么多，但对方还是不清楚让她们出去意味着什么。
　　“你帮不了我和她们，也帮不了自己。”
　　她回答的那么决绝，又那么肯定，甚至连尝试都不愿意。
　　这倒是让南洹有些意外，毕竟就她分析来看，这个条件应该还算有吸引力才是。
　　只是她还来不及思考更多，就感觉自己已经被北汐搂着腾空飞了起来。
　　顾愉辰说完那句话之后，北汐就没有再给她开口的机会，现在不一味的躲避已经解决不了问题了，她随手一挥，手中的铁钎已经就位。
　　两人在空中交手，长尾和铁钎碰撞，划破空气带来摩擦的声音。
　　随着顾愉辰的动作，周围那些黑色捕音兽像是得到了新的命令一般，比之前更加凶悍的围了上来，像是要致人于死地。
　　北汐再出手的时候，可没有顾及那些捕音兽的本体是学生，而手下留情。
　　一来之前她已经尝试过了，因为某种原因，这些捕音兽根本杀不死，二来她现在要对付顾愉辰，所以出手只能快准狠，不想要他们横插一杠。
　　黑色的铁钎跟空气箭来回变化，爆炸声此起彼伏，黑色的捕音兽节节败退，化成黑影，地上留下一捧又一捧的沙子。
　　那些捕音兽被逼急了，更加猛烈的攻击，小小的一条走道上烟尘四起。
　　本来在战场外的宋慈和王铮亮也被卷了进来，仓惶间左右闪避，竭力避免成为这场战争的炮灰。
　　南洹则是没有放过那些沙子，她身体不适，这些沙子虽然量不大，但多少能补一点。
　　只是顾愉辰在看到南洹轻而易举就吸收掉那些沙子之后，脸上露出了明显的惊讶，这个表情比她今天晚上所有的表情都要生动的多。
　　她似乎有什么话想说，但北汐的攻击已经到了眼前，与此同时角落里传出了一声熟悉的凄厉的叫声，惹的顾愉辰跟南洹同时回了头。
　　宋慈和王铮亮原本被迫在硝烟四起的走廊里面寻找安身之处，但好死不死撞上了一个刚被北汐收拾了一顿处于暴怒状态的捕音兽。
　　它本来就没什么理智，勉强在精神正常的状态下，听从顾愉辰的命令没有对宋慈和王铮亮动手，但现在被北汐暴捶了一顿，满腔的愤怒，让它暂时忘却了顾愉辰的命令，听到两人的动静，就追了过去。
　　宋慈已经感觉到了身后空气被劈开的声音，明明自己是第一次被这玩意儿追，怎么逃跑起来这么熟悉。
　　不知道是哪种情绪作祟，她失控的大喊了一声。
　　身后的长尾已经无限贴近后脑勺，宋慈感觉自己从后颈处到整个尾椎骨，都冰凉一片，像是对即将来临的危险，有了充足的认识。
　　这个距离，顾愉辰已经试图唤回那个失控的捕音兽，但明显来不及，甚至她已经松开了要挡住北汐攻击的双手，准备飞过去。
　　千钧一发之际，南洹让阿柳发动背后灵技能。
　　只见黑色捕音兽的长尾甩上来的前一刹那，有一阵风卷着宋慈跟王铮亮往前扑了下去，避免了捕音兽的攻击。
　　黑色的捕音兽有些迷茫，不知道为什么到嘴的猎物，就这么跑了，要继续发动攻击的时候，就受到了顾愉辰的召唤。
　　金色的光芒中，顾愉辰闭着眼睛，不知道在念着些什么。
　　南洹只能看得出来她很吃力，半晌后，那些捕音兽有些犹豫的四散离开了。
　　顾愉辰跟黑色的捕音兽能够联系，但是这种联系却并不是单方面压制性的，起码对顾愉辰来说，还是有些吃力的。
　　然后对方像是突然相通了一般，走到北汐跟南洹的面前，解开身后的琴盒，递了过去。
　　“你们要找的按钮就在这里，给你们了。”
　　她显得很坦然，像是在几秒钟之内想明白了一些事情，“我错了，你们兴许真的能帮到我们，你能吸收那些细沙，这里的学生……啊……”
　　她刚说了几个字，就不受控制的蹲下来，像是十分痛苦的按住了自己的太阳穴，再也发不出声音来。
　　“你没事吧？”南洹吓了一跳，也跟着蹲了下来，不过脸色不太好，“你不要试图跟我们说关于学生们的事情，这是游……某种禁制，避免你透露给我们一些消息的。”
　　南洹很快就明白过了，虽然系统默认了npc可以自己交出按钮这个操作，但是对于涉及到游戏内容的信息，还是需要玩家自行探索。
　　又或者是系统判断，对于目前的情况来说，她们不应该了解到顾愉辰所说的这些消息才对。
　　听从南洹的话，顾愉辰没有再试图开口说这些内容，头疼的症状很快就得到了缓解。
　　“帮我把她们也带出去吧。”
　　顾愉辰指了指身后愣住了的宋慈和王铮亮。
　　消息不能透露，总不能站在这里干瞪眼，循环的时间也在流逝，很快就过了二十分钟。
　　“我会想办法让一切都恢复正常的。”
　　南洹不知道还能说些什么，只好承诺自己一定会把顾愉辰和那些学生都从这里带出去，但很显然并不是现在。
　　如果说顾愉辰之前还怀疑对方的能力，可看到她能够吸收那些细沙之后，就已经全心全意相信她了。
　　“时间不多了，你们离开吧。”
　　顾愉辰非常激动的握了一下南洹的手，这个动作并不符合对方的一贯行为。
　　南洹先是一愣，接着郑重的点了点头。
　　那边北汐已经招呼劫后余生的宋慈跟王铮亮一起挪了过来，而一侧的琴盒终于被打开来。
　　空荡荡的琴盒里面，黑色的绒布上有一颗绿色的按钮。
　　随着按钮被按下，一道光芒闪过，顾愉辰已经不见了，她们所在的楼层，已经恢复成了正常的模样，而南洹跟北汐的脑海里也传来了系统的声音。
　　【叮——
　　恭喜玩家完成双人升级任务——一沙一世界。
　　你们找到了按钮，识破了被声音困住的捕音兽，窥见了冰山下的一角。
　　任务奖励：每人获得二十学分。】
　　系统没什么情绪的声音，三言两语就宣告了本次任务的奖励。
　　但南洹的心思却并不在这个上面，她耐心的等着，系统没说完的话，手里不断摩挲着一样东西。
　　又过了几十秒钟，似乎在系统做好了某种心里准备之后，才又不是很情愿的补上了一句。
　　【你收到了来自捕音兽的馈赠，获得了一块三维切片，因为数量太少，暂时看不出有什么用。】


第156章 水木私立高中（二十八）
　　那种与世隔绝的死寂，随着系统的机械的声音而消失不见。
　　与此同时，原本空旷的走廊上已经出现了几个学生，尽管大家依旧不敢高声，但很明显她们已经从之前的时间循环里面出来了。
　　南洹手里捏着一块东西，本想等系统的播报之后，再仔细查看。
　　但现在她觉得这里不是个好地方，再说好不容易找到按钮，还是先离开这个地方比较好。
　　北汐很显然跟她的想法一致，二话不说重新打横把人给抱了起来。
　　不过在南洹的目光扫过呆楞着的站着的宋慈和王铮亮的时候，张了张嘴，想要解释两句。
　　毕竟第二次时间循环的时候，两人受到的惊吓比较大，知道的信息也很多。
　　南洹现在对音乐楼里面的实际情况还没有弄清楚，也不知道那些学生为什么会被困在那里面，为了不造成恐慌之类的，她决定还是简要解释一下比较好。
　　只是还没有等到她开口，她就发现宋慈跟王铮亮两人脸上的表情，从最开始的呆愣，慢慢软化，最后转变成另外一种迷茫，就好像……
　　“考试结束了吗？”
　　宋慈有些奇怪的看了一眼北汐跟南洹，毕竟两人搂搂抱抱的姿势要多奇怪就有多奇怪，但她也只是瞥了一眼，就跟王铮亮说起了悄悄话，“我们怎么站在这里？我怎么感觉自己好像一下子忘了很多事情？”
　　她摸了摸自己的后脑勺，又习惯性的左右看了一眼，觉得好像少了点什么，但一时又想不起来。
　　王铮亮的反应比她迟钝一点，“啊……不是要去吃中饭了吗？为了实践考试紧张的我刚才都没感觉到饿，现在一放松，实在忍不了了，走吧。”
　　他像是瞬间想到了几秒钟之前，她们在讨论要去哪里吃饭的话题，然后不着痕迹的接过了话。
　　北汐抱着南洹在原地站了几秒钟，看着两人远去的背影。
　　王铮亮还在跟宋慈讨论去哪里填饱肚子，不过后者总是会歪头看向左手边空空的位置，就好像那里有一个人一样。
　　“看来不用担心恐慌了。”
　　南洹的语气有些沮丧的无奈，“我们也走吧。”
　　“没关系的，等事情弄清楚了，她们会再次见面的。”
　　北汐像是知道南洹在想什么，“虽然那些变成捕音兽的学生还活着，这件事情本身就很蹊跷，不过也说明了我们还有机会。”
　　说话间，两人已经出了音乐楼。
　　虽然完成了支线任务从楼里面出来了，但南洹身上第一次时间循环带来的伤害，却并没有随之解除。
　　她有些贪婪的窝在北汐的怀里，大口呼吸了几次，让外面清新的空气灌进自己的胸腔，替换出口里的那股浊气。
　　等两人的精神都稍微放松一点的时候，南洹才把手掌里面那块不大的东西摊开来给北汐看。
　　“顾愉辰刚才趁握手的时候给我的。”
　　南洹看着手心里那块像是钻石一样亮晶晶的东西，“系统说是一块三维切片，但因为数量太少，暂时看不出有什么用。”
　　那东西并不大，有两根手指那么粗，两三厘米的高度，没有什么切割的痕迹，像是天然形成的，几十个位面，在太阳下闪闪发光。
　　“看着像是钻石，但重量不对，”北汐伸手拿过那块石头，掂了一下重量，又举起来对着阳光研究了一下，“透光里面没有阴影，看不出什么。”
　　“三维切片这个词，都是头一次听说。”北汐把石头重新放回南洹的手心里，示意她收好，“不过既然是系统可以识别的东西，肯定会有用的。”
　　“我比较好奇的是，你有没有觉得顾愉辰刚才的态度，转变的有些突然。”
　　北汐忽然换了另外一个话题，其实刚才在看到顾愉辰那么决绝的把琴盒用长尾掩盖好的时候，她已经抱着要跟对方大战一场的准备了，却没想到对方突然因为宋慈收了手。
　　“不止是因为宋慈，还有她看到我能吸收细沙时的反应，明显很吃惊，”北汐因为要跟对方战斗，所以并没有把注意力一直放在顾愉辰的态度上，忽略了这一点也很正常。
　　“她一开始并不相信我们能够救她和那些学生，可是单单看到我能够吸收细沙的时候，就觉得我能行了，会不会有点太草率了？”
　　南洹刚才没细想，现在一琢磨，觉得似乎不太对，“按理说若是系统安排的这一出，它为什么还要留着顾愉辰的理智，和那些学生的性命，等着我们去救？原本的那只捕音兽会有这么好心？”
　　她随手把那个三维切片收进了控制面板，露出了嗤之以鼻的表情。
　　“不着急，既然系统也说了，我们窥见了冰山的一角，那离真相也就不远了。”北汐替她整理了一下额前的碎发，“饿不饿，要不要去看看学校的餐厅，距离下午你的戏剧科实践考试还有一点时间。”
　　没有必要的线索，两人在这里瞎想是没什么用的。
　　南洹摇了摇头，她补充了营养剂，一点也不饿，尤其是不久前还亲口呕出了一嘴沙子，现在提起吃东西，还泛起阵阵恶心呢。
　　“我不饿，不过现在刚好有时间，我们可以找个班上的人，问问有关那个雁栖的消息了。”
　　南洹想起了自己班上还有一个疑似失踪的同学，“我们原本是想查跟她失踪有关的消息的，可现在查了一圈，音乐楼的事情又跟她的消失扯不上关系，毕竟那些变成捕音兽的学生在其他人的眼里并没有失踪，但雁栖却并没有出现在教室里面，也没有什么东西替代她。”
　　北汐点了点头，“还要查查那些被替代的学生，这么长时间以来，都没有什么风声传出来，那些怪物不会单纯的想换个身体好好生活吧？”
　　要查的东西越来越多，南洹总觉得找个学校比表面上看上去的要神秘的多。
　　不过十分钟后，她们在阿柳的帮忙下，在类似西餐厅规格的学校食堂中，找到了自己想要找的人。
　　杨蕙如正在机械的用餐刀切着一块五分熟的牛排，鲜嫩多汁的牛排被煎的恰到好处，不过餐食的主人很显然此时并没什么胃口，享受眼前的美味。
　　只是目光呆滞的盯着地上某一块大理石，嘴里无意识的咀嚼着，根本来不及感受的滋味。
　　叩叩——
　　伴随着面前的阴影，修长的手指在餐桌上敲了两下，打破了这种画面。
　　杨蕙如有些奇怪，抬头的瞬间就看到南洹笑的一脸和善。
　　“同学，介意拼个桌吗？”
　　虽然语气是很礼貌的询问，但她这话像是只为了引起对方的注意力，而并非要得到对方的允许，因为北汐已经替她拉开了椅子，然后自己也跟着坐了下来。
　　“多谢。”
　　杨蕙如没想到会在这里看到南安，先是因为对方那张脸而震惊了一下，随后意识到自己的失礼，又慌乱的低下了头，连手里的刀叉都放了下来。
　　后知后觉两人出现在这里应该不是什么巧合，就想匆匆忙忙的起身。
　　“哎，杨同学别着急走啊，我们两个新生，还有一些问题想请教你呢。”
　　南洹察觉到了对方的意图，率先开来了口，“你就算躲得了一时，总躲不了一辈子吧，况且我们还是同一个班的，或者有些话你想回到教室里面说。”
　　南洹说话的时候，已经压低了声音，但面上的笑容过分和善，丝毫让人想象不到，她嘴里说的是什么。
　　此时已经过了正常吃饭的时间，再加上餐厅里面的人根本就不多，确实是个说话的好地方。
　　杨蕙如犹豫了片刻后，并没有起身，只是低着头，“我不知道你们想知道什么，我什么都不清楚的。”
　　她不敢看两人的眼睛，准确来说是不敢看南洹的眼睛，这句话更像是不打自招，说明她有可能清楚为什么南安会找到她。
　　南洹没有立即说话，而是端起北汐刚才趁着她说话的功夫，给她点的柠檬水，轻轻啜饮了一口，任由冰凉微润的液体，滑过自己的口腔。
　　“从我进教室的那一刻，你看我的表情就已经暴露了。”
　　南洹掌握着谈话的节奏，本来还想徐徐图之，不过看到杨蕙如这样的性格，应该是个吃硬不吃软的主，所以决定不再废话。
　　“现在说自己什么都不清楚，是不是有点太晚了？”
　　南洹挑了挑舌尖，品尝了一下口中柠檬的清香，朝对方露出了一个无懈可击的笑容。
　　“我们俩素不相识，班上其他人对新生一点也不感冒，你本应该跟她们一样，可是看到我的反应却很不相同。”
　　南洹回忆着对方坐在靠墙的窗户下，刚才看到自己第一眼时的反应，“你先是受到了惊吓，似乎我不应该出现在这里，后来意识到不对，才聪明转移了视线。”
　　说到这里，南洹俯身向前，两只手交叉放在餐桌上，用肢体动作来压迫对方，“提问，我一个新生，跟你素不相识，你看到我第一眼却像是受到了惊吓，这是为什么呢？”
　　这问题南洹似乎并不是真心想要她一个答案，因为她说完之后，就扭头去看了一直在旁边当背景板的北汐。
　　北汐很享受跟对方配合的机会，闻言嘴唇先是勾了勾，不过转向杨蕙如的时候，脸上的笑容已经全部隐了去，面色阴冷的给出了一个答案。
　　“那自然是把你当成了一个不可能出现在教室的人，比如成绩单上还明明在列，班级里却没有了对方身影的雁栖？”


第157章 水木私立高中（二十九）
　　如果说杨蕙如之前跟刚才看到南洹的表情，还只是惊讶。
　　那么现在听到北汐的话，就已经算的上十分惊恐了。
　　以至于手里银色的刀叉，都不受控制的跌落到了白瓷盘上，发出碰撞的声音。
　　这简直算的上失态了，即便餐厅此时并没有多少学生，这点动静还是吸引了一些目光。
　　只是杨蕙如现在已经管不了那么多了，她失控的情绪，并没有因而改善，好半天才找回自己的声音。
　　“你……你们能看到成绩单上……雁栖的名字？”
　　这话她用了很大的力气，才从喉咙里面挤出来，看向两人的目光充满着某种说不出的期待，以及某种急需要被肯定的慌乱。
　　这句话着实出乎了两人的预料，南洹预想到杨蕙如可能因为一些原因而不愿意说实话，但唯独没想到会得到这样一句反问。
　　她的眼睛因为思考而眯了起来，很快从对方的话里得到了信息，“除了你和我们之外，班里面其他的同学，根本看不到成绩单上雁栖的名字？”
　　这话既是提问，也是回答。
　　只是南洹或许根本不需要杨蕙如说什么，就已经从对方的表情里面得到了自己想要的答案。
　　“不止如此。”杨蕙如叹了一口气，不知道是因为两人也能看到雁栖的名字，而得到了一点安全感，还是因为眼前的状况，好像更加复杂了。
　　“班里的同学似乎根本想不起来雁栖的这个名字，记不得她曾经是我们的同学，记不得关于她的一切，就好像……”
　　说到这里，她的眼神暗了下去，声音也变小了。
　　“就好像这个人不曾存在过一样，彻底从这个学校消失了一样。”
　　北汐帮她把没说完的话接上了，不过她的目光却始终落在杨蕙如的身上，“那为什么所有人都不记得，却偏偏你记得那么清楚，还看得到她的名字？”
　　她没有用质问的语气，或许是杨蕙如本身的状态就不太好，又或者是北汐直觉对方不像有什么恶意，而她只是单纯的好奇。
　　“我也不知道，”
　　她伸手搓了一下自己的脸，似乎想让自己清醒一点，“我有时都怀疑，是不是自己的精神出了问题。”
　　她扯了扯嘴角，露出一个苦涩的笑容。
　　“第一次发现，只有我能看到成绩单上雁栖的名字时，班上的同学都以为我得了什么幻想症，还有老师们也都以为是我的问题，我不想被留下课后辅导，所以只好装作是自己的问题，后来再也没有跟别人提过这件事情。”
　　“有时我也会想，这人是不是真的存在过，如果没有的话，我的记忆是怎么了，如果是真的只有我能看到的话，那又为什么偏偏选中我，我也不清楚。”
　　她终于从那种麻木的壳子里面出来了，可也只剩下了踽踽独行的疲惫。
　　南洹短暂的跟北汐对视了一下，两人从彼此的目光里面明白了对方的意思，她们都认为杨蕙如说的是真话。
　　“或许她的失踪并不是单纯的意外，”南洹思忖了一下才开口，“选中你，是觉得你能揭开这一切，或许能让她回来，又或许能让大家都再次想起她。”
　　这话并不是单纯的安慰杨蕙如，而是南洹认为，或许杨蕙如跟雁栖之间存在某种渊源，所以才让系统选定了她。
　　“雁栖是个什么样的人？你们是同学？”
　　顺着这话，南洹自然的问起了关于雁栖的状况。
　　“她是一个……”杨蕙如似乎因为南洹的话而被开解了一点，只是等她像回答南洹问题的时候，脸上却出现了明显的迷茫，“我怎么想不起来了。”
　　明明是熟悉的名字，杨蕙如知道对方是自己的同学，可为什么脑海里想起对方的时候，却只剩下大片的空白。
　　“不应该是这样的，我知道她是我的同学，”这个认知对杨蕙如的打击有些大，她突然有些语无伦次，身体猛地向后靠。
　　椅子在地面摩擦，发出尖锐的声音。
　　“我明明记得的，我没有说谎，是真的，我记得她的。”
　　她急切地重复着这话，像是怕下一秒这个人的名字也连带消失在自己的脑海里了。
　　情况有些突然，南洹过了几秒钟才反应过来，她从椅子上起了身，走到了杨蕙如的身边，伸手在对方的背上拍了好几下，试图让对方冷静下来。
　　“好了好了，我知道你记得她的，只是情况有些突然，你先冷静下来，再慢慢想，不要激动。”
　　尽管她的动作，十分礼貌，但没拍几下，还是被北汐单方面的接手了。
　　北汐的耐心没有南洹那么好，准确来说，除了对南洹的事情万分关心之外，对于其他的事情，她都是冷漠的。
　　就连拍着杨蕙如的手，都比南洹的要重一点。
　　“你或许也正在遗忘中，所以现在冷静下来，趁你还没有完全忘记之前，告诉我们一点有用的消息，我们才能帮得到她。”
　　相比于南洹的循序渐进，北汐要显得冷静的多。
　　但不知道是这种冷漠下接近事实的冷静，让杨蕙如终于清醒了过来，又或许是眼前的人说能帮雁栖的语气很让人信服。
　　总之杨蕙如是真的从刚才那种恐慌的状态下逃离了出来，她的两只手握在一起，似乎这样的动作能带给她一些安全感。
　　她眯着眼睛，在自己的记忆里面寻找着，一丁点有用的线索，“我不记得她长什么样子了，但是看到你的第一眼，就觉得面熟，就会想到她。”
　　她盯着南洹的面容，仔细诉说着自己的感觉，在空白的大脑里面，搜集那些零散的一点点微弱的光亮。
　　“她成绩很好，也很刻苦，每次都是前几个去教室的。”她隐隐约约能想起一点画面，但都只有几秒钟，一闪而过，“对了，她应该是喜欢草莓牛奶的，每天座位的右上角都会放上一瓶，她有时候会看着牛奶露出笑容。”
　　杨蕙如的眼睛不知什么时候已经闭了起来，说到这里的时候，她脸上也露出了一个笑容。
　　或许是因为这零散的消息，慢慢勾勒出了一个雁栖的形象，以至于她突然想起了一件事情，猛地睁开了眼睛。
　　“牛奶是别人送的，她好像有了喜欢的人。”
　　这话带着点落寞的意味，但却十分的肯定，再然后杨蕙如就什么都想不起来了。
　　“其他的呢？她什么时候失踪的？”北汐听到这些内容，并没有露出什么表情，而是继续追问，“失踪前有没有什么不对劲儿的地方？什么都行？”
　　杨蕙如喝了一点水，平复了一下自己的心情，又专心闭上眼睛思考了一会儿，才终于摇了摇她的头。
　　“没有任何的印象，如果你们不说她是因为失踪，其他同学才想不起来的，我根本没有意识到。”
　　她说完这话，也意识到不太妥当，有些干巴巴的解释，“我真的没有撒谎，我不希望她失踪，我是真的想不起来了。”
　　她按着自己的太阳穴，脸上露出了痛苦的表情，可能是因为过度用脑导致的。
　　“我们相信你，先别想了。”
　　还是南洹开口宽慰了对方几句，让她放轻松。
　　“你们能找到她吗？或许她还……”这话本来是追问南洹的，但杨蕙如说了半截儿之后，眼神就开始飘忽，“还有可能吗？”
　　最后一句话，像是在问她自己。
　　“我们会尽力的。”
　　南洹觉得自己好像进入了副本之后，很容易答应npc一些请求。
　　不过她想了想，还是肯定的给了一个答复。
　　虽然她们现在是为了了解这个学校，而不得不追查雁栖的下落，但毕竟也是学生，能救一个是一个。
　　眼看戏剧科的实践考试越来越近了，两人也没有再耽误，跟杨蕙如告了别，顺便嘱咐对方如果想起了其他的事情，可以随时联系自己。
　　这期间，北汐一直没有说话，低头颔首不知道在想些什么。
　　“这消息，不像是系统安排的。”
　　一直等出了餐厅，她才若有所指的跟南洹说了一句。
　　北汐本来以为杨蕙如是系统安排的，可以提供信息的npc，可现在的情况又看起来不太像。
　　如果是系统安排的，为什么又不肯让杨蕙如大大方方的提供消息。
　　能记起对方的名字，却想不起关于失踪的情况，这算哪门子提示。
　　北汐更相信，杨蕙如是基于某些特殊的原因，没有被系统洗脑彻底，而对雁栖还留着点短暂的印象。
　　“确实不太像是系统的手笔，”南洹评价道，很是赞同北汐的观点，“不过我比较在意的是她喜欢的那个人，以及每当我已经快忘记了，就会再次出现在我面前的‘草莓牛奶’。”
　　南洹摩挲着下巴，像是发现了什么有趣的事情。
　　“一个是每次都会偷走学生卡的恶作剧主谋，一个成绩名列前茅的失踪学生，我本来以为‘草莓牛奶’是个挺鸡肋的线索，现在看来也不全是，只是我有点好奇，真有那么好喝吗？”
　　她说着正事儿，突然毫无缘由的就聊起了别的。
　　北汐失笑的摸了摸南洹的脑袋，“你要是想尝的话，等会儿路上看到贩卖机了，给你尝一尝。”
　　“你怎么确定她就是那个恶作剧的学生，失踪没准是自导自演，藏在暗处，更适合做这种偷鸡摸狗的事情？”
　　对于北汐的提议，南洹很是赞同，不过对于她第二个问题，南洹却十分理直气壮的应了一句，“直觉，校园本也是需要一点缠绵悱恻的，一个人做着这种压抑阴暗的事情，太没有美感了。”


第158章 水木私立高中（三十）
　　剧场大楼跟音乐楼在两个不同的方向，距离教学楼的位置都差不多。
　　两者大小差不多，古希腊罗马式的柱廊以及巴洛克等建筑方式融合在一起的大楼，看起来磅礴大气却又不失精美。
　　相比音乐楼的寂静，这里显得热闹很多。
　　可能是两人来的很凑巧，赶上今天下层剧场有表演，所以大厅以及楼道内，四处都能够看到穿着戏服，画着浓厚妆容的学生。
　　偶尔还能听到那种舞台剧特有的高亢台词，吸引了南洹的注意。
　　而北汐的目光，则一直放在走廊两侧的水银镜上。
　　即便是因为上台的需要，方便随时检查妆容，这剧场镜子的数量，也绝不在普通的程度上。
　　因为两侧都有镜子，并不宽敞的空间，被无限的拉伸，有种不真实的感觉。
　　穿过忙碌的人群上了二楼之后，那喧闹才稍稍置于脑后。
　　不过二楼的格局跟一楼保持一致，走廊上的镜子映着两人走路的步伐，南洹的目光也很难不被吸引。
　　“这看着也没什么奇怪的地方？”
　　南洹谨慎的没有直接用手碰，只是凑近看了一下，不过瞬间就被北汐勾着脖子拉回了正轨。
　　“不要随便乱看，就算有什么奇怪的，也不会这个时候发难，起码会等考试结束。”
　　【请考生南安尽快到203室参加戏剧科的实践考试。】
　　这次没有无脸老师带着她们过来，不过广播还是很及时的，话音刚落，南洹跟北汐已经到了203室的门口。
　　门开了一条缝隙，走廊外没有排着队等考试的学生，倒是门里面传来了细微的说话声。
　　北汐有些不放心的把南洹赶到了自己的身后，才小心的打开了门。
　　这是一个巨大的练习室，正对着门的一排桌子后面，坐着三个无脸老师，门这一侧的长凳上依次坐着几十名学生，胸前贴着巴掌大的铭牌。
　　而靠着学生的右手边的一侧墙，则是一整面的镜子，照的屋子里面所有的细节，无所遁形。
　　有一个站在门口负责安排的无脸老师，看见有人进来，手里拿着‘南安’的铭牌上前来了。
　　却在看到北汐身后还跟着一个人的时候，稍微有点愣神。
　　即使对方不能说话，也没有什么表情，也能从她的肢体动作上面，看出她的疑惑。
　　毕竟广播通知只有一个人，现在进来的却是两个。
　　“我……”南洹眼尖看到了自己的名字，手就举了起来，从北汐的身后钻了出来，“我是南安，她是我的同学，对戏剧科很感兴趣，就想过来看看。”
　　南安学着那些学生的样子，把铭牌贴在自己胸口的位置，还顺便解释了北汐的身份。
　　不过那老师很显然对对方出现在这里的原因没什么兴趣，只管示意让南洹在一侧的椅子上坐下。
　　她没有驱赶北汐，后者则一脸平静的跟着南洹也坐了下来。
　　北汐原本就有些担心，害怕南洹在考试的时候，不在自己眼皮子地下出什么事情，现在这种情况她还是很满意的。
　　那些学生和老师，对于多出的北汐都没什么意见，甚至连多余的眼神都没有一个，有些面色还看得出来有些紧张。
　　还有人正在放松嘴部，为等会儿的表演做准备。
　　两人就位后没多久，考试就开始了。
　　北汐对戏剧不算太感兴趣，只是在了解文艺复兴时期历史的时候，顺便学习了一些，剩下的一部分，则是因为南洹喜欢，她爱屋及乌的为了跟对方有话题，而掌握了一些。
　　所以这种实践考试对北汐来说，还是有些陌生的。
　　等待侯考的学生，按照顺序，从盲盒里面抽出一张纸条，上面写着要表演的题目以及台词，只有短短的三分钟准备时间，然后所有人就要脱稿演出。
　　以北汐的观察力来看，那盲盒里面的内容简直横跨了中外所有知名戏剧的片段，内容之丰富、繁杂，就算是好好提前准备过的学生，最后还是要借助一点点的运气，才能超常发挥。
　　而且，不知道是不是北汐的错觉，她总觉得那些学生在表演的时候有些怪怪的。
　　“她这情绪不太对吧？”
　　北汐凝着眉看了一会儿，实在没忍住指着场上的一个女生跟南洹讨论。
　　南洹脸上的嫌弃已经溢于言表了，“何止情绪不太对，光是这一分钟的时间，她已经看了六次那面镜子了，别说这个时候应该愤怒，她根本没有任何的情绪展露，活脱脱像是个没有感情的尸体，在机械的说着台词。”
　　南洹发誓这是她看的最如坐针毡的一场表演，看小学生背课文，都比看这个的感受要好一点。
　　“而且不止她一个人有这样的问题，刚才上去的那几个都一样。”
　　她小声的跟北汐交流，疑惑间又把目光挪向那些就要上场的学生，试图探究一下问题到底出在哪里。
　　南洹这么一解释，北汐终于明白哪里奇怪了。
　　照理讲，每个人抽中的题目和场景都是不一样的，甚至有些的语言都不同，但是每个学生表演的模式都是一样的。
　　就像南洹所说的那样，她们像是被抽走了情绪一般，只剩下一具行尸走肉，在没有感情的念着台词。
　　而且每个人，都下意识的会看那一侧的镜子，因为面对着那些无脸老师，所以这个动作有些明显。
　　北汐又听了一会儿之后，就兴致缺缺的专心打量起了那面镜子。
　　跟在音乐楼一进入走廊，就有被偷窥的感觉不同，那面镜子没有给北汐什么特别的感觉，甚至她看了这么长时间，也没察觉到有什么不对劲儿。
　　又过了一会儿，教室里面考试的学生已经没剩几个了。
　　也不知道是碰巧还是特意安排的，反正南洹是最后一个。
　　轮到她的时候，南洹没什么压力，北汐除了那注意力重新放在她身上之外，也一点都不紧张。
　　南洹的运气不错，抽中的是她熟悉的《茶花女》的段落，台词也是她十分熟悉的。
　　不知道是前面的表演都太差了，南洹憋了很长时间，还是她单纯戏瘾发作，刚好有这个机会好好露一手。
　　总之南洹演的那叫一个酣畅淋漓，考试的学生都走的差不多了，只剩下北汐一个忠实观众，和几个无脸老师。
　　等南洹谢幕的时候，北汐郑重的鼓了掌。
　　那几个无脸老师，似乎被这种爆发力强大的表演震慑住了，愣了一会儿之后，才跟着北汐鼓起了掌。
　　南洹很满意，拎着校服裙角，致了一个礼。
　　跟北汐的音乐考试一样，成绩会等到所有实践考试都结束之后，才公布。
　　两人暂时没有理会成绩，反而是对那面镜子很感兴趣，趁着无脸老师都已经走了，练习室已经没什么人之后，已经凑上去在近距离观察了。
　　镜子的面积很大，映着两人的身影，和身后的练习室，很空旷。
　　北汐谨慎的用手指，叩了两声，镜面也没有奇怪的地方。
　　倒是南洹站在距离镜子很近的位置，看了一会儿，像是想到了什么一般，重新退回到表演时的站位。
　　再抬头，就看到原本平平无奇，应该出现一个影子的镜子里面，赫然出现了六个南洹的身影。
　　她抽了一口气，还没来得及说话，就觉得自己的身体像是被定在了原地，不能动弹。
　　北汐一直关注着南洹，自然察觉到了她的不对。
　　以及她就站在北汐身后的位置，看到的镜子，跟她在任何一个角度，看到的镜子没什么不同。
　　镜子里面，映出她跟南洹的身影，也只有一个。
　　虽然不知道南洹的表情为什么突然变了，但北汐知道她一定是看到了跟自己不一样的景向，以至于她第一时间就抓住了对方的手。
　　再然后，镜子里面的身影就有了变化。
　　南洹的身影从一个变成了六个，而她还只是一个身影，然后两人都像是被一股巨大的力量灌在原地，动弹不得。
　　突然南洹的六个身影的其中一个，发出了蓝色的光芒，划破镜面，照到了两个人的身上，像是用光亮，给两人照出了一条通道。
　　那股进入任务的巨大吸引力从镜子里面突然投射出来，两人不受控制的被迫钻进了镜面。
　　就在北汐想要动手，把她跟南洹都从镜子里面扯出来的时候，系统的提示音响了。
　　【叮——
　　恭喜玩家触发多人协作支线任务——朵拉的一天。】
　　就在南洹以为两人可能又触发了双人支线任务的时候，突然听到了一个之前没听到过的名词——多人协作。
　　那就意味着，这个支线任务不止她跟北汐两个人，可这里只有她们两个人而已。
　　疑惑还没有被解决，系统已经自顾自的往下推动流程了。
　　【任务描述：
　　你叫朵拉，是水木私立高中的学生，你很喜欢学校的生活。
　　每天都会用日记来记录自己的生活，如果你还有印象的话。
　　请在今天的体验生活结束之后，完成日记。
　　提示：在进入镜子的瞬间，你将彻底成为朵拉。】
　　任务是朵拉的一天，她是朵拉，那北汐是什么情况？
　　南洹察觉到这个任务，似乎跟之前的双人支线任务有所不同，只是她还没来得及跟北汐有交流。
　　就感觉到一直搂着自己的胳膊，渐渐放松，然后消失不见了。
　　她伸手去摸，只摸到了黑暗中萧肃的空气。
　　而北汐这边，同一时间，也听到了系统的播报。
　　除去跟南洹一样的，出发了多人协作任务之外，其余的并不相同。
　　【任务描述：
　　你是神秘人X，有着特殊的诞生，因为某种使命而存在。
　　协助朵拉，记录今天的生活。
　　提示：在进入镜子的瞬间，你将彻底成为神秘人X。】
　　对于北汐来说，这个任务描述并不难理解，而且从相关信息上来看，南洹就是所谓的朵拉，而自己的任务是协助她。
　　同一个支线任务里面，会有玩家担任不同的角色，一起完成任务的先例。
　　所以对这种情况，北汐并不陌生。
　　她比较在意的是，所谓的多人协作任务，到底除了她跟南洹之外，还有谁也触发了这个任务，是敌是友？
　　还有她从觉得那个提示怪怪的。
　　只是还没等北汐再思考些什么，她就察觉到自己的怀抱越来越空。
　　南洹消失不见了。
　　两人被系统分开了吗？
　　不应该。
　　北汐强迫自己冷静下来，她的任务描述，是辅助朵拉，记录今天的生活。
　　两人是同一个阵营的，况且她还知道了南洹在任务里的名字，就算现在分开了，等会儿也应该会见面的。
　　只是如果系统的提示，是自己理解的那个意思，就有些麻烦了。
　　脑海里的念头就到这里，然后北汐的意识就开始模糊了。
　　同一时间，十二心情忐忑的坐在座位上，浑身都不得劲儿。
　　直到桌面上的白纸，开始显现字迹，脑海里的系统终于有了动静。
　　【叮——
　　恭喜玩家触发多人协作支线任务——朵拉的一天。】
　　学校的某个角落里面，多了一个同样为‘多人协作任务’疑惑的十二。
　　原本早上基础学科的考试结束之后，她还在犹豫，不知道艺术科该选什么。
　　毕竟来来回回看了好几遍，十二也没有选到一个合适自己的课程。
　　再然后也不知道是选课的程序，看穿了她的纠结，还是因为她迟迟下不了的决定，不知道触发了什么支线任务。
　　总之手机突然跳出了一个提示。
　　【系统优选，为您挑选了一个合适的艺术学科，是否选择？】
　　十二没带犹豫的，就点了选择。
　　毕竟这种系统干预的情况，往往意味着会触发什么任务。
　　只是等她看到系统为她选择的‘编剧学科’时，足足呆愣了十几秒钟。
　　再然后，就是她根据广播提示，找到了实践考试的教室。
　　跟一张白纸，大眼瞪小眼。
　　听到系统的这句提示，十二感觉自己就像是被抛弃了孩子，终于找到了组织，差点就热泪盈眶了。
　　不过等她左右张望，看了一眼本身人就不多的教室。
　　一时间没弄明白，这里一个玩家都没有，到底自己是在跟谁多人协作。
　　不过系统可没有时间，听取十二心里的意见，只是自顾自的走流程。
　　【任务描述：
　　以‘朵拉的一天’为主题，以第一人称，完成相应的剧本创作。
　　提示：任何违背创作主题和逻辑的文字，都将被禁止。
　　提示：请尽情发挥自己的想象力。】
　　啥？
　　这不就是命题作文吗？
　　十二捏着笔，暗自思忖，不过这种作文，一般不都是写的是‘我的一天’吗？
　　这个朵拉是谁？
　　自己也不认识，难不成要瞎编？
　　可这是个切实的支线任务，怎么可能随着自己发挥。
　　十二虽然年纪小，但下副本的经验十分的丰富。
　　接受任务之后，没有立即动笔，而是盯着那张白纸，看的十分仔细。
　　那白纸也挺给面子的，在十二的注视下，终于慢慢显示出了一行字。
　　【今天注定是恐惧的一天。】
　　十二从来没有想过，有一天自己会这么认真的看这几个汉字，明明每个字自己都认识，可偏偏组合在一起，放在这里，总让她有种不太好的预感。
　　而似乎是为了印证她的这种想法，接下来纸上又出现了一行字。
　　十二的瞳孔立即放大，就连课桌都被她没控制住的力道，往前推了一截儿，发出了刺耳的摩擦声。
　　浅蓝色的天花板，像是平静的湖面，又像是晴空万里的蓝天。
　　这是睁眼之后，第一个涌入自己脑海里的想法。
　　她为什么会这么在意天花板的颜色，稍微思忖了一下，她得到了答案。
　　这个颜色她不喜欢。
　　我是谁？我在哪里？我要干什么？
　　紧接着人生终极三大问，出现在了自己的脑海里。
　　柔软的床铺，让自己的思维有点涣散，身体还带着睡着时的沉重感。
　　她得到了第二个问题的答案，她刚从睡梦中清醒过来。
　　从柔软的床铺里，撑着身子坐了起来，环视了一下周围的环境。
　　这是一个不大的房间，但东西还比较精致，起码除了天花板之外，都应该很符合自己的审美。
　　不大的空间里面，放着柜子、书桌，床铺，还有一个小型的会客区域，无机玻璃质感的茶几下方，垫着厚厚的兔毛地毯。
　　哦，想起来了，她叫朵拉，这是她的宿舍。
　　下线的思维，总算跟睡醒的身体对接了上来。
　　但很明显，这种对接仍然处在接触不良的状态，因为除了自己的身份，和现在所处的环境之外，她似乎暂时想不起更多的事情。
　　如果是自己生活的地方，那应该总是有些痕迹可以寻找的吧。
　　她突兀的起了身，这种刻在行动力里面的想要找出些什么东西的念头，来的毫无道理，却仍旧驱使着自己。
　　她胡乱的在书桌上的翻找着，手掌的酸痛感以及轻微的刺痛，让她停顿了片刻。
　　细嫩的手掌上，除了细微的掌纹之外，什么都看不出来。
　　没有外伤，没有青紫，就连疼痛的感觉，都随着自己的注视，好像渐渐消失了。
　　急促的水流声，吸引了她的注意。
　　她抬头望向窗外，今天是个阴天，外面的雨势很大，尽管大风甩着雨水拍在了窗户上，但良好的隔音，以及跟声音不太一致的频率，都证实了自己听到了流水声，并不是雨水。
　　朵拉被吸引了注意力，循着声音找到了自己的洗手间。
　　干湿分离的淋浴间里面，被热水氤氲着热气，虽然模糊了视线，但朵拉还是依稀看到了一个人影。


第159章 水木私立高中（三十一）
　　【你闭上眼睛停顿了一下，再睁开时，确实看到了一具尸体。】
　　白纸上终于浮现出了一行有效的信息，可随着黑色的字一个个跳跃出来的时候，十二的呼吸就是一窒。
　　她刚放松的那口气还没喘出去，就卡在气管里，不上不下，差点没把自己给憋死了。
　　这是什么地狱般的开局，不就是写个命题作文吗？
　　怎么还写出悬疑感来了呢？
　　与此同时，朵拉推开了浴室的门，淋浴的热气扑面而来。
　　热气弥漫中，她终于看清楚了窝在角落里的那具尸体。
　　是的，她只是看了一眼就判断出了那是一具尸体，还是一具没有脸的尸体。
　　她没有五官，这么热的水打在身上，胸口处连半分起伏都没有，青白的脸色，在浴灯的映照下，显得十分凄惨。
　　明明是一张没有五官的脸，可朵拉却莫名觉得这人很熟悉。
　　她捂住了左胸口的位置，像是不太明白这里为什么会传来轻微的刺痛，又为什么会有些空空荡荡的，这些之余，她能够感觉到缓缓流淌在自己身体里面的那股悲伤。
　　她站在原地，撑着浴室门的那只手，不知何时非常用力，整个骨节已经开始泛白。
　　朵拉没有疑惑，为什么面对一具尸体的自己，会显得这么沉静，只是站在原地，似是在思忖接下来要怎么办？
　　又或者只是单纯的在看着对方。
　　而在她身旁的位置，浴灯似乎映出了一个虚虚的影子，那影子明明应该冷眼旁观这一切，可她却看着朵拉，流露出了一种自己都捉摸不透的表情。
　　【请玩家在二十秒之内，推测朵拉接下来的行动，并完善剧本。】
　　留给十二惊讶的时间着实不算多，她还没弄明白，一个校园本，为什么会突然变成一个悬疑本，还开局一具尸。
　　系统就已经开始催促她了，二十秒的倒计时出现在控制面板上，挑动着十二的视觉神经。
　　十二吞了一下口水，捏着笔，在二十秒倒计时快要结束的时候，终于落下了笔。
　　报警。
　　两个字被她写的歪歪扭扭，像是爬行的毛毛虫一样。
　　她现在还没有搞清楚，跟她一起协作完成任务的人到底是谁，可她是这个形式在攥写剧本，很难不考虑到，是不是有人正在亲生经历她笔下的故事。
　　所以保险起见，她写下了一个中规中矩的回答，想试探一下这个任务的底线，或者说想试探一下这个故事的走向。
　　果不其然，她刚写完这两个字，字体后面就被画上了一个大大的红叉。
　　下一秒，红叉跟她写的那两个全都消失的干干净净。
　　【内容错误，玩家书写的内容，不符合人物逻辑，触发惩罚。】
　　系统的提示音都还没有响完，十二就觉得浑身一痛，她身体里面的骨头，在同一时间开始收缩，就像是被人用拳头攥紧了一般，身体由内到外泛着酸痛，甚至连呼吸都被挤压了一般。
　　十二难受的趴在桌子上，一只手捏着桌角，用力之大，桌角已经出现了裂痕。
　　不大不小的声响，像是一颗石头沉入了湖底一般，教室里面其他的学生，对她的痛苦视而不见，也没有任何人觉得她的举动有任何的奇怪之处。
　　短短十秒钟的惩罚，时间像是被无限拉长了一般。
　　直到惩罚已经结束了两秒钟，十二还没有缓过来。
　　【提示：朵拉接下来的动作，是针对尸体的。】
　　也不算白受惩罚，好歹还有提示。
　　十二皱了皱眉头，想回到一秒钟之前，把自己脑子里蹦出的念头重新塞回去。
　　你的良心不会痛吗？这算什么鬼提示。
　　她在心里骂人，脑子却因为有了不好的预感，而发散性的思考那个提示。
　　果不其然，这个提示结束后，催促她的新一轮倒计时就开始了。
　　既然报警这个常规性的动作，已经被判定为错误答案，还有系统提示的，朵拉接下来的动作是针对尸体的。
　　十二自然把什么联系老师，寻求帮助之类的常规答案，咽进了肚子里，反其道而行之。
　　隐藏这具尸体。
　　【内容不够准确，请玩家具体描述隐藏尸体的位置。】
　　没有触发惩罚，十二的身体不受控制的抖了一下，没想到这个变态的思路竟然对了。
　　系统的任务描述里面，并没有针对朵拉的身份做明确的说明，但现在她们还在学校里面，很显然对方最有可能的是个学生。
　　学生能藏东西，且不被她人随随便百年就发现的空间着实有限。
　　把尸体藏在宿舍的衣柜里。
　　【内容错误，该行为不符合人物的心理，触发惩罚。】
　　我%￥#&……￥
　　十二心里蹦出了一段脏话，这尼玛哪是创作剧本，这简直就是在凭空猜测。
　　她怎么能知道朵拉心里想的是什么，怎么能判断什么样的行为才符合对方的心理。
　　这样的惩罚虽然不足以要了她的命，但是真的疼。
　　【提示：对方希望每天睁眼就能看到尸体。】
　　这是什么变态的心理活动，她理解不了，但在两次惩罚的教训之后，她终于摸索出了点什么。
　　把尸体藏在床下。
　　十二已经顾不得字迹的潦草，赶在倒计时之前划拉完，把笔一扔，颇有种再不对，她就不干了的决绝感。
　　幸好这次答案被写上之后，十二没有再听到系统的提示音。
　　而她那几个龙飞凤舞的字，像是终于被认可了一般，趴在白纸上。
　　就在她想要松一口气的时候，那几个字却突然开始不停的闪烁，像是抽风了或者哪里错误了一般。
　　而另一边。
　　朵拉站在洗手间停顿了片刻后，伸手把那具尸体从热水中捞了出来。
　　她不知道自己的行动出于什么原因，等反应过来的时候。
　　她已经把尸体湿透的外衣扒了下来，用毛巾给对方仔细擦着身体，最后把人安顿在了自己刚才醒来的床上。
　　朵拉站在床边，凝视着对方没有五官，没有呼吸的脸，不明白自己的动作为什么这么的小心翼翼。
　　也丝毫没有意识到，这样的行为到底有什么不对。
　　十二眼睁睁的看着，自己刚才写的那几个字，迅速闪烁了几下后，被新的一行字所替代了。
　　因为某种原因，你最后把尸体安顿在了自己的床上。
　　每当十二觉得，自己的心里下限，已经被这个诡异的任务刷新了，结果它总是在下一秒，给自己来一个新记录。
　　只是十二有些不太明白，这是怎么回事？
　　如果自己答错了，会触发惩罚，系统也会有提示，但不会出现这种自己填充答案的可能。
　　可她等了一分钟，什么也没等到。
　　就好像是答案库，自己出了差错，然后打了补丁一样。
　　【就在你做完这一切之后，眼前的宿舍已经不见了踪影。】
　　【不过你的心头却涌起了一个声音，你认出了她是你的虚拟朋友X。】
　　啥玩意儿？
　　虚拟朋友是什么鬼？
　　十二这边还没来得及跟系统询问，刚才的答案闪烁是什么原因，就已经被推动到下一个故事情节里面去了。
　　朵拉这边正站在床边，看着床上的人，突然周围的场景像是雾气一般消散了。
　　与此同时，她心里响起了一个声音。
　　“模拟训练课快开始了，我会保护你的，”那人的声音很好听，带着几分慵懒和漫不经心，说到这里，她突然停顿了一下，像是发现了什么。
　　“你可以相信我，我才是能保护你、陪伴你的人，而不是你那小女朋友。”
　　再开口时，那人的声音里已经带着满满的恶意，朵拉能够感觉到自己右耳侧有灼热的呼吸，可她转头却又什么都没看到。
　　周围的场景已经转换，小巧而精致的宿舍已经消失不见，取而代之的是一处像是室内运动场的地方。
　　说是运动场，但其实里面放着很多像是vr游戏的装备，有很多学生坐在一人高的机器里面，带着传感设备，已经进入了所谓的模拟训练。
　　朵拉滞后的思维很快确认了，自己确实有一个虚拟朋友，虽然自己看不到对方，但却能够感受到她的存在。
　　就在她整理自己有些迟钝的思维时，她突然感觉到身边虚幻的影子的身体，突然间紧绷了起来。
　　那是捕食者，在遇到同类竞争者时，瞬间绷紧神经的行为。
　　再然后，朵拉听到了一道和煦的声音。
　　“朵拉，抱歉，我来的有点晚。”
　　若说x的声音总是带着点慵懒的，那来人的声音，就像是温和的春风，不带什么企图，也没有什么目的，单纯听着就会让人心情很舒服。
　　朵拉不受控制的转过了头，这声音带着某种魔力，驱使着她的动作。
　　来人穿着湛清色的校服，明明场馆外的雨还在不断的下，可她周身却带着阳光的气息，让人移不开目光。
　　“不算晚，我也刚到。”
　　朵拉还没有从自己的脑海里搜索出眼前人的身份和名字，就已经先替对方解了围。
　　模拟训练场上还有其他的同学也在，周围隐隐约约的吵闹，因为两人的对视，而被隔绝在一切之外。
　　这是一张十分出色的脸。
　　这是朵拉的第一念头，任何人看到这个人的第一眼，都会注意到这张脸上。
　　可朵拉却莫名生出一种，这张脸跟这个温和的笑容，莫名有些不搭的错觉。
　　【虚拟朋友x是你可以依靠的人，经常会帮助你。】
　　【不过很明显，这段时间你忙着跟自己的女朋友北挽朝相处，不经常召唤X】
　　卧槽！
　　十二惊讶的看着白纸，觉得自家会长好像被偷塔了。


第160章 水木私立高中（三十二）
　　“今日的生物知识小贴士……”
　　机械的电流声，以及学生们之间兴致勃勃的交流声中，持续着的广播的声音并不明显。
　　“气象专家最新发现了一种植物，叶片可以根据天气的变化，而展现出不同的形态，如在野外生存时，可根据这种植物的形态来分辨接下来的天气状况，因为这个发现，该植株暂被命名龙润草。”
　　“龙润草的叶片为手指状，小叶为线状长圆形，能够根据雨势的大小，随意改变叶片的大小，雨势越大，空气中的水分越多，叶片的形状更大，更饱满……”
　　朵拉扣上了虚拟装备，隔绝了外界一切的声音。
　　她的目光划过旁边同样带上了装备的北挽朝，似乎想说些什么，最后却还是选择了沉默。
　　倒是X看着两人打完了招呼，说了几句无关痛痒的话，最后目送朵拉坐上了机器。
　　“我一直都在，不要逞强，”沉默了片刻，她不知道哪根筋不对劲，嘱咐了一句，“虽然是模拟训练，但所有的痛感都是真实存在的，如果在游戏里面陷入昏迷，那即使出了游戏，也会造成一定程度的伤害。”
　　她的核心思想明明不应该放在朵拉的身上，而且她有自己的目的要达成，可为什么在看着朵拉的时候，总有种特殊的感觉。
　　X来不及多想，已经跟着虚拟环境的降临，进入了练习。
　　与此同时，还没弄明白这个北挽朝到底是不是北汐的十二，看着白纸上又出现了一行字。
　　【模拟环境一：血月之夜】
　　十二的神经跳动了一下，本来还在怀疑这个支线任务会不会跟大小姐和会长有什么关系，看到这行字的时候，就肯定了多人协作任务里面，肯定有大小姐跟会长。
　　血月之夜的副本，自家会长根本没有体验过，但副本现在却把这个元素融入到了这个支线任务里面，唯一有联系的就是大小姐。
　　而以自己对自家会长的了解，对方恨不能时刻跟大小姐呆在一起，如果能够选择的话，很大程度上会跟对方进入同一个支线任务，所以很大可能会长也在。
　　只是唯一让她不解的是，现在一共出场了三个人物，一个朵拉，一个X，还有一个北挽朝。
　　她们三个都是玩家吗？
　　还是其中有系统设置的npc。
　　那其中哪个是大小姐，哪个是会长，北挽朝就是会长吗？
　　相比于之前，催促十二根据给出的线索，推测并完善故事的发展不同。
　　自从进入模拟环境之后，白纸上的字出现的频率就慢了很多。
　　不知道是为了让她有时间进行心理活动，还是因为虽然只是短短的一句话，但有人正在经历一切，所以系统在同步发展，但又不可能尽数都描绘出来。
　　【你是被古堡主人邀请而来的客人，你识破了女巫的阴谋，发现了地下室的死亡规则。】
　　寥寥几个字很快就把故事情节推动了一多半儿。
　　之前大小姐从第一个副本出来之后，就详细说过里面的情况，十二不知道系统是不是基于自己已经知道这个条件，所以才挑中自己进入这个任务，还只是单纯的凑巧。
　　【但很不幸的是，北挽朝触发了死亡规则，唤醒了女仆的长发，血池下降，长发蔓延。】
　　一行一行的字，跳到这里，突然停了下来。
　　十二已经对这种停顿很熟悉了，这代表着故事必须行进的部分已经开始发展了，然后需要自己补足。
　　但她无论如何都不相信，自家会长会触发死亡规则，一时间不知道该如何下笔。
　　而在模拟环境中的朵拉，感觉到不对的时候，已经冲下了地下室。
　　她从进入这个模拟环境的时候，就有种似曾相识的感觉，这个地方给她一种说不出的熟悉感，她找到一些线索，几乎是凭借着本能。
　　就像现在，她不用刻意关注脚下，就知道通往地下室的路要怎么走，触发死亡规则的房间在哪里，要拐几个弯。
　　砰的一声，木门被踢开。
　　血池已经下降，血槽正中央，北挽朝正捂着手腕上的伤口，但血迹已经顺着凹槽，启动了死亡规则。
　　朵拉的眼睛，从进入这里之后，就一直盯着北汐手腕上的伤痕。
　　她受伤了。
　　这很正常，毕竟这个模拟环境有些危险，朵拉的脑海里一面理智的分析。
　　可一面却又对眼下这种状况觉得陌生，本能的觉得北挽朝不应该是这个样子的。
　　这两种心态的拉扯下，朵拉还感觉到自己内心似乎生出了一种难以遏制的恐惧。
　　北挽朝会受伤，今天是在模拟训练环境里面，明天就会是在实战里面。
　　血池已经快完全沉到了下方，女仆的长发已经勾住了对方的脚踝，她挣扎的想要走向自己，或者是在向自己求救。
　　可朵拉清楚的知道，如果自己没有出现，再过不了多久，她就会被女仆的长发吸干整个身体。
　　明明看着对方滴着血的伤口，朵拉心里莫名生出了一种气氛，想要去救对方，可不知为什么她像是被定住了身体，什么都做不了。
　　一个区区的血池，根本不是北挽朝的对手。
　　不论是对自家会长盲目的崇拜，还是决定用这样的方式试探一下，都促使十二在白纸上写下了这样的答案。
　　【内容错误，该行为不符合人物的能力，触发惩罚。】
　　话音刚落，那种熟悉的挤压感，就降临到了十二的身上。
　　她毕竟前两次已经经历过了，又加上对这种结果，本就不太意外，所以并没有太大的反应。
　　虽然痛是真的痛，但她的脑子却转的特别的快。
　　什么叫该行为不符合人物的能力，要么这人并不是真的北挽朝，只是顶着对方的名字，要么就是任务的限制，她的能力发挥不出来。
　　十二仰起脸等了半天，想从系统给出的提示中再琢磨出点什么。
　　结果提示还没有等来，新的二十秒倒计时就又开始了。
　　朵拉划破自己的手指，驱散了女仆的长发。
　　她一面慌忙的在纸上鬼画符，一面在心里怒吼。
　　提示呢？不是每一次答错都有提示的吗？
　　系统机械且波澜不惊的声音，一点也不把快要跳脚的十二放在眼里，“前两次的提示，仅是针对进入这个任务的新手玩家的福利，并不是本任务的一贯方式。”
　　我#*&……@
　　十二骂出了一长串屏蔽词。
　　不过等系统的下一句提示音响起来的时候，她就觉得自己骂早了。
　　【内容错误，朵拉的血液没有该种功能，出发惩罚。】
　　十二很快就明白自己的这种试探，根本得不到什么有效的信息，因为即便朵拉就是大小姐，也可能因为某种原因，不能发挥自己的能力。
　　真正的朵拉，在怔愣的几秒钟时间后，已经不顾一切的冲了过去。
　　空气中那种根本不存在的屏障被撕破之后，朵拉才听清楚了北挽朝的声音，她在喊着让自己不要靠近，从房间里面退出去。
　　她狰狞的有些狼狈的脸，让朵拉把心里溢出来的那点不对劲儿都抛到了脑后。
　　她用着从骑士手里拔出的那把剑，朝着女仆的长发拼了命的坎，但却什么用都没有。
　　收回剑的时候，她本能的在自己的手指上划破了一道伤痕。
　　这似乎是刻在骨子里面的动作，手指上传来的刺痛，让朵拉回过了神。
　　北挽朝对她这个动作还没来得及反应，倒是身边一直跟着的X率先有了动作。
　　血液滴在地上，碰到了女仆的长发，没有任何反应。
　　朵拉的脸上浮现出一点自己都没有注意到的疑惑，再然后她就感觉到受伤的手被一个温暖的掌心所包裹住了。
　　自己应该拒绝的，这不是一个朋友或者说虚拟朋友，应该做的。
　　而且她的女朋友，就站在自己的身边。
　　朵拉的心理上知道，现在两人的行为不太妥当，但是她的肢体行为，却在这种不算亲密的活动里面找到了一点游刃有余。
　　朵拉见状，只好向自己的虚拟朋友X寻求帮助。
　　十二在又承受了一次骨头被捏到变形的痛苦之后，赶忙在白纸上写下了另外一个答案。
　　其实这个答案并不难猜，毕竟在场的拢共三个人。
　　自己不能自救，女朋友没有能力，只能寻求X的帮忙。
　　只是十二之前一直想从自己的错误答案里面找到点线索，可现在看来这个方法似乎行不通，干脆放弃，先给了答案。
　　果不其然，这答案写下之后，倒计时暂时消失了，也没有其他的提示。
　　“帮我。”
　　这两个字朵拉说的异常艰难，她看不到X，却能感受到对方的存在。
　　只是这种让对方帮忙的行为，不知怎么的让朵拉有种莫名的心虚，好像当着女朋友的面做了什么坏事一样。
　　而她的正派女朋友，还手腕流着血，站在一旁。
　　X的心里涌进了一股无法发泄的愤怒，似乎是对朵拉求助的行为，但她内心的准则却告诉自己，朵拉越寻求自己的帮助，就越容易达成自己的目的，这样是对的。
　　可为什么胸口的位置，会这么的不舒服。
　　尤其是朵拉看向北挽朝担忧的目光。
　　她什么话都没有说，只是站在原地，维持握着朵拉手的姿势，另一只手随意挥了挥。
　　女仆的长发就乖乖的退了回去，血池停止了下降，不到几秒钟的时间，死亡规则就消失了。
　　“我能感觉到你的害怕和恐惧。”
　　X听到了自己的声音，这话是说给朵拉的。
　　“你在害怕什么？你明知道对方有一天会离你而去，或许是在这一次的模拟训练中，或许是在下一次的实战……”
　　她的声音带着海妖的蛊惑，像是从朵拉的内心深处发出来的一样。
　　“住口。”
　　朵拉甩掉了被握着的手，严厉的打断了对方。
　　似乎是被对方戳中了痛处，又好像只是单纯的不想听到X说这种话。
　　X这话原本就好像不是自己的本意，但看到朵拉这么坚决的态度，逆反的心理就上来了。
　　“你到底在害怕什么，你难道不清楚你的一切我都清楚吗？”
　　她的语气阴冷，无情的戳破了美丽的肥皂泡，“这样的场景你在梦里看到过多少遍了？北挽朝满身是血的模样好看吗？”
　　“你每次从梦中惊醒，都在想什么？”
　　最后一句话，几乎是X抵着朵拉的耳朵吐出来的，明明呼吸是灼热的，可说出来的话，却让朵拉整颗心都像是被泡在寒冰里面。
　　她不受控制的闭上了眼睛，整张脸惨白的不像话。
　　明明她想开口斥责X的话，反驳对方说的都不对。
　　但闭上眼的瞬间，她脑海里已经自动闪现过北挽朝的脸。
　　北挽朝笑起来那么好看的模样，朵拉却一次都没有梦到过，她一闭上眼，都是对方死的凄惨的模样。
　　有时满身都是血，用被染红的指尖，用力拽着自己的衣袖，跟自己道别。
　　有时候身首异处，惨白的五官挪了位，嘴角还在努力上扬，朝自己微笑。
　　还有的时候，她看起来好好的，却在正跟自己说话的时候，毫无征兆的倒下去，就再也没有醒来。
　　这些梦，就像是真实发生过的事情，一帧帧从朵拉的脑海里闪过，一次次把她从噩梦中惊醒。
　　“不关你的事。”
　　她咬着牙，不肯回答X的问题，自欺欺人的结束了这个话题。
　　【模拟环境一结束，模拟环境二正在加载。】
　　十二等了半天，不知道系统会发什么疯，结果又等来了一行字。
　　这就结束了？
　　十二有点意犹未尽，看来X的帮忙应该起了作用，帮了朵拉和北挽朝。
　　但怎么说呢？
　　十二被弄得有点懵，完全搞不懂这个任务的重点在哪里？到底想干嘛？
　　正常的套路，不应该遇到危险，叫天天不应，叫地地不灵，顺便用游戏规则给玩家使个绊子什么的，怎么感觉这么好说话。
　　如果她的任务，是在这里揣摩系统的意思，编一个剧本出来。
　　那跟她一起协作完成这个任务的大小姐跟会长，又要做什么？
　　【模拟环境二：完美新世界】
　　短短的几分钟时间，十二的接受度有了极大的提高。
　　这次再看到熟悉的，甚至是自己亲生经历过的副本，心里已经没有了太大的波澜。
　　【你潜伏进完美公司，发现了仿生人的秘密，意识到仿生人不过是院长，为了完全进化制造出来的感染体。】
　　【你们为了拯救这个世界的人，不得不跟感染体展开了一场恶战，而北挽朝正在被一群感染体围攻。】
　　场景变化，眼前的古堡已经消失不见，取而代之的是一个像是别墅的高挑顶层。
　　四周都是叫嚣着的感染体，把朵拉和她的同伴儿逼的节节败退。
　　朵拉越过那些怪物们，似乎看到了远处的一个巨大水箱。
　　她的目光因为看到水箱，而闪动了一下，时间很短，似乎有什么东西从脑海里滑了过去，很快，朵拉并没有捕捉到。
　　只是她的目光，像是被那个水箱吸引了一般，明明眼前有这么多的怪物要解决，她踹翻了一个怪物。
　　企图从自己这种奇怪的心态上，分析出什么。
　　但几秒钟过后，她皱着眉一无所获，就是心情不太美丽。
　　北挽朝一开始一直跟自己在并肩作战，上个模拟环境里的伤到了这个模拟环境里，已经消失了，本来伤的就不重，所以没造成什么严重的影响。
　　只是周围的感染体越来越多，对战的时间越长，她们的完美值受到的影响就会越大，人的身体状况也就越来越不好。
　　余光瞥见北挽朝的身形已经开始晃荡，朵拉的呼吸就是一滞。
　　想伸手把人拉到自己的身后，但是刚一出手，对面就有一只怪物攻击了过来。
　　完美值的下降，会影响人的判断力，紧跟着反应力和其他的身体技能都会受到影响，简直是从各个方面摧毁一个人，直到最后丧失理智，变成跟这些感染体一般的怪物。
　　朵拉的目光又不由自主的去追逐那个水箱，那里十分熟悉，明明不应该分心的。
　　刺啦——
　　一个怪物的指甲刺穿了北挽朝的肩膀，鲜红的血液刺激了进攻的怪物。
　　而北挽朝的伤口，很快就从血淋淋的模样，变成了黑色。
　　十二这次已经有了经验，没等倒计时结束，已经写完了字。
　　朵拉见状，只好向自己的虚拟朋友X寻求帮助。
　　明明自己在根据系统的提示，编写剧本。
　　为什么她总有种在拆自家会长cp的错觉，尤其是明明这是四个人的故事，为什么只有她不配拥有姓名。
　　而为什么这种三角故事，一边是朋友，一边是女朋友，也会有这种诡异的旖旎的感觉。
　　这是正经剧本吗？
　　十二对自己短暂的编剧的身份，感到了迷茫。
　　如果北挽朝真的是北挽朝，朵拉是大小姐，那这个X不就是个来挖墙脚的吗？
　　而且在这两个模拟环境里面，还都是以拯救者的身份出现。
　　英雄救美的故事，这么多年了还是不落俗。
　　十二有种自己在助纣为虐的心虚感，可这是系统给出的正确答案，就算她硬挤出一个错误答案，最后也不过是被惩罚之后，再改成正确的，没有一点意义。
　　难不成系统搞这么个任务出来，只是为了拆散大小姐和会长？
　　这是什么阴狠的招数？
　　十二不能控制自己的已经发散到哪里的思维，只恍惚觉得自家会长头上一片绿油油的。


第161章 水木私立高中（三十三）
　　“你还不动手，是在等什么？”
　　朵拉击退了一个感染体之后，侧着身子跟旁边的虚空说了一句话。
　　她的语气却远不如说出来的话那么的理所应当，反倒带着点被逼到绝境的羞愧感，以至于从空旷的身体里面生出的那种违和感，则被朵拉给刻意忽视了。
　　“当然是在等你开口啊。”
　　腰部贴上了一条热烫的手臂，吊儿郎当的气息从身后传来。
　　语气中带着漫不经心，和几分轻易就能够被察觉到的不甘心和烦躁。
　　X慢悠悠的说完话，却没有要动手的意思。
　　朵拉既没有开口催促，也没有理会她横亘在自己腰上的手。
　　不知是对方的动作太过熟悉，还是朵拉对这种行为有种本能的接受，她竟没有刻意纠正对方的行为。
　　“我是你的朋友，”过了半晌，X幽幽的说了一句，“你猜这种葫芦娃救爷爷的状况会持续多久，哪一天我会撂挑子不干了？”
　　这是个很严肃的提问，毕竟在朵拉仅有的记忆里面，X并没有这么跟自己说过话。
　　可她说着话的声音极低，说完之后，就撤回了自己的手臂，离开的一点都不拖泥带水，也并不期望朵拉的回答。
　　聚集的感染体突然被一股劲风席卷，朵拉愣神的功夫感染体已经倒了一大片，那边支撑不住的北挽朝，终于可以松了一口气。
　　可朵拉的心情，却因为X刚才的那番话，而沉了下去。
　　北挽朝就站在离自己几步远的位置，可朵拉却生出了一种对方遥不可及的感觉。
　　就好像风筝的那条线，自始至终都不在自己的手里。
　　最后她会飘落到何处，也不是自己能够决定的。
　　这应该是一种正常现象，毕竟每个人都有选择自己命运的权利，而北挽朝注定会直面这些虚拟环境中的危险。
　　朵拉不知道自己这种笃定从何而来，可看到原本那张应该保持冷漠的脸上布满伤痕的时候，朵拉不受控制的捏紧了拳头。
　　不允许。
　　她不允许北挽朝以这种姿态离开自己的生命中，绝不允许她在将来的某一次训练，或者实战中就这么离开自己。
　　她不愿意看到对方的脸上，布满了痛苦的表情。
　　“想什么呢？”
　　腰上的手，不知何时已经重新回来了。
　　滚烫的体温，让还在思考的朵拉一下子回到了现实。
　　心里恶寒的答案，已经冰冷恐惧的氛围，似乎因为X的一个动作瞬间融化了。
　　X感受着自己越来越高的体温，以及身体上传来的灼热感，忍者痛苦，把没说完的话给补上了，“都已经解决了，况且这只是模拟训练而已，用不着这么担心。”
　　这不是她应该说的话，如果前后对比一下，会发现X就像是个精分一样。
　　一会儿因为北挽朝的存在，而肆无忌惮的探视朵拉的内心深处，想要激发她心底某种罪恶的念头，可一会儿看到朵拉有些落寞，甚至是痛苦害怕的神情时，她又觉得其他的并不重要，只要自己开心就好。
　　但这种突破了某种束缚而存在的意识，却似乎激怒了什么，而导致她本就虚空的身体产生了一点变化。
　　X暂时还没有弄清楚这种变化从何而来，但她总算是察觉到出了点不对劲儿。
　　说完这些话之后，她不着痕迹的想收回自己的手臂，本能的不想伤害朵拉。
　　却冷不丁的被对方抓住了手，“你受伤了吗？为什么身体会这么的烫？”
　　手心被握住的瞬间，两人都感觉到了心里的一股激流，还有那种肌肤接触，带来的满足感以及熟悉感。
　　朵拉急促的语气，比关心北挽朝时更甚，她不知道这种急促从何而来，像是深深的刻在骨血里，表现上会因为某种限制而被遗忘，可当她接触到某人的时候，就会立刻疯涨。
　　X私心不想收回手，她也确实没有收回手，而是任由朵拉拉着自己。
　　那股电流，在两人的身上激荡，来来回回，似乎想找到某种抒发的窗口，但最终只能在身体里横冲直撞。
　　“没有受伤，我的形态不会受伤。”
　　好半天，X才找回自己的声音，“我只是有些不对劲儿，我也说不……”
　　她的话还没说完，就像是立刻换了一个人一样，甩开了朵拉的手。
　　“我没事，你用不着这样假惺惺的关心我，好让我接着替你卖命。”
　　明明是同一个声音在说话，可是前后的情绪差别这么大，不像是从一个人的嘴里吐出来的，“我知道你在害怕什么，你自己心里也很清楚。”
　　X捏着自己的指尖，好像十分贪恋干柴手中滑腻的触感，可嘴里却说着一些自己无法抗拒的话，“你知道吗？这件事情其实有一个最好的解决办法，那就是……”
　　朵拉看着自己虚空的手掌，有几秒钟的愣神，但很快因为X的话，而重新回归了理智。
　　“闭嘴，我说过不用你管这件事情。”
　　这句话恶狠狠的，带着警告的语气，似乎已经忘了刚才要不是有X的帮忙，北挽朝这个时候已经被感染了。
　　可她像是突然被X的这句话激到了一样，又或者只是单纯的不想让对方把自己阴暗的思想公之于众。
　　她害怕的东西，就像是一粒种子，在荒芜的心野间疯长。
　　朵拉没有能力限制它，或者她尝试过但失败了，又或者从一开始她就是放任的态度，所以现如今，那粒种子，早已经生根发芽。
　　盘根错节的根系，深深扎在骨血里挥之不去，而露头的也不再是小小的树苗，而是一株参天大树。
　　朵拉已经彻底失去了对它的控制，甚至在某种刺激下，会被它反过来控制。
　　“我知道你心里在想什么，我很高兴你能这么想。”
　　X却没有知难而退，也没有被朵拉的一句话就喝止住，她患上了那副蛊惑的嗓音，轻柔的把朵拉虚揽进自己的怀抱。
　　“别害怕，你没有错，你的想法也没有错，这就是解决问题的办法，而且还是一劳永逸的那种。”
　　她轻柔的拍着朵拉的肩，用柔和又肯定的声音舒缓着朵拉的思绪，软化着她早已千疮百孔的盔甲。
　　“你是聪明的孩子，是果断的执行者，对不对？”
　　朵拉在X的安抚下，渐渐闭上了眼睛。
　　她的思想还在抗争，这样沉沦不应该，这个想法不应该存在，可是熟悉的声音和怀抱，却让她得到了久违的安全感。
　　应该这样吗？
　　这是对的吗？
　　只要这样做了，我就不会再害怕了吗？
　　她在心里问自己，却始终得不到一个答案，而原本放松的手掌间，已经被塞进了一个冰凉的东西。
　　“朵拉，朵拉……”
　　有人在叫自己的名字，声音听着十分着急，也十分的耳熟，“你没事吧？”
　　朵拉慢悠悠的睁开眼睛，映入眼帘的就是北挽朝焦急的脸，她恍惚中清醒过来，用力甩开了手里的东西，挣脱了X的怀抱。
　　那东西原本就跟X一样是虚空的，所以并没什么响动。
　　“我已经检测过了，你没有被感染，是不是有别的伤口，你别吓唬我。”
　　北挽朝抬起手臂，让朵拉能以一个更舒服的姿势靠着自己，脸上的血污还没有被洗去，一双冷漠的眼神，终于有了点色彩。
　　这张脸是对的，可是这个情绪不对。
　　朵拉的心里莫名生出了这个念头。
　　她终于感觉到自己好像出了什么问题，这具身体是自己的吗？
　　她从北挽朝的怀里挣扎着坐了起来，告诉她自己没有事之后，就观察着自己的身体。
　　她的身体和思维之间，像是有着一条鸿沟一般，而且有些念头来的莫名其妙，却又带着股宿命般的执着。
　　X不知消失到哪里去了，朵拉没有再感觉到她。
　　不知是因为没有蛊惑成功自己，而暂时气愤的离开了，还是怕自己清醒之后，要与她对峙。
　　但其实在朵拉看不到的地方，X就站在几米远的位置，看着朵拉跟北挽朝的互动。
　　她心里莫名的松了一口气，并没有因为朵拉的清醒而有多少愤怒，反倒是看到朵拉跟北挽朝亲密的互动，心口的位置有些酸胀。
　　她没有办法清楚的描绘出这种感觉，只是本能的觉得不舒服，还隐隐有些愤怒的感觉，甚至希望能抱着朵拉的人是自己。
　　相比于虚拟环境中两个人各自复杂的心情，已经还摸不到的真实情况，都快把白纸盯出窟窿的十二，更是云里雾里。
　　在她写下跟X求助后的话，这好半天了，都没个消息。
　　虽然没有再触发惩罚，但这种不愠不火的煎熬更让她坐立难安。
　　这也让她不禁思考起了另外一个问题，这个所谓的多人协作支线任务中，所谓的‘协作’到底体现在哪里？
　　毕竟她从坐下来，所写下的文字，都是在系统的安排中，并没有自己的意愿。
　　换句话说，就是按照现在的情况来看，这个环节有没有她，似乎并不受到影响，那系统为什么要安排这样一个玩家的席位呢。
　　再反过来看，系统不会做吃力不讨好的事情，既然安排了自己的存在，那肯定是能发挥作用的。
　　现在自己按部就班的在系统的揣测下，填上去剧本的发展情况，只能说还有些东西自己没发现。
　　想到这里，十二重新把目光挪向了这张白纸。
　　接触到这个任务之后，她所有的媒介都只有这样一张纸，那玄机肯定也只能在这个上面。
　　只是——
　　十二的目光扫过白纸上短短的几行字，除了自己写上去的几行歪扭的字迹之外，就是系统给出的提示。
　　看起来并没有什么吸引人注目的地方，她甚至把纸张拿起来照着光源看了看，也没发现什么特别的地方。
　　难不成是系统的提示，藏着什么玄机。
　　十二仔细回想了一下，然后意识到了一个不对劲儿的地方。
　　那就是每次她写的答案不是系统所预想的结果时，总会有一个触发惩罚的提示出现。
　　可当她写下系统所希望的答案后，却并没有听到正确的提示音，而只是沉默的推进到了下一个进程里面。
　　这是为什么呢？
　　系统一向是赏罚分明的，它选择沉默只是不想暴露给自己太多的信息。
　　系统是在用这种答错就惩罚的行为模式，让自己陷入到了这种思维陷阱里面。
　　惩罚的力度怎么说呢，并不大，只是十秒钟的疼痛，且没有加剧的趋势。
　　十二又会想起了自己的任务描述，好像明白了点什么。
　　然后她琢磨了片刻，在白纸还没有进一步提示的状态下，写下了一行字。
　　因为北挽朝接连在两个模拟训练中受了伤，朵拉思考再三，决定暂时结束今天的训练。
　　黑色的字体，流畅的出现在了白纸上，没有被系统限制，也没有触发什么惩罚。
　　甚至十二写完之后，还歪着头，像是在无声的跟系统对峙。
　　好半天，她能感觉到纸上的每一个字都被系统深深的凝视着，以最严苛的标准衡量之后，发现确实是符合创作主题和人物逻辑的。
　　十二心里一喜，这么半天，她终于找到了任务的正确打开方式。
　　任务发布的提示里面说过，任何违背创作主题和逻辑的文字，都将被禁止。
　　所以她前面几次写下的字，都是因为违背了这些，被禁止产生了惩罚，但系统却巧妙的利用‘答案错误’这几个字，将自己的思维限制住了。
　　可明明任务描述里面写的很清楚，要自己以‘朵拉的一天’为主题，以第一人称，完成相应的剧本创作。
　　也就是说，她是有权利创作这个剧本的，只是在不违背提示的前提下。
　　这种能够变化的空间，才是十二寻找的‘协作’完成这个任务的变数。
　　正在经历身体混乱的朵拉，脑海里突然冒出了一个指令，而且她不受控制的就遵从了。
　　【模拟训练提前结束。】
　　要不是这字只能写出来，不能说出来，十二觉得系统高低得咬着牙说这几个字。
　　而且根据‘提早’这两个字来看，应该还有第三个模拟环境，但是现在被十二给截胡了。
　　【稍微休息过后，朵拉跟北挽朝开启了今天的体育课程。】
　　像是担心十二拿着手里的笔，再胡乱的写下什么，系统很快又蹦出了一条新的提示，完全没有再给十二发挥的机会。
　　就在十二觉得这学校的课程设置的很有问题，哪有刚进行完模拟训练，就又上体育课的时候，紧接着又蹦出了一行字。
　　【朵拉习惯性的站在一旁，看着北挽朝运动。】
　　习惯性的站在一旁，这几个字引起了十二的注意，为什么要特意强调这个。
　　她心里几乎已经认定了朵拉就是大小姐，只是现在她不清楚大小姐她们的任务是什么，只能通过这种形式，看能不能传递一些简要的信息给对方。
　　同一时间，朵拉跟北挽朝，已经脱离了虚拟环境训练场，来到了一处室内体育场。
　　外面还在下着雨，淅淅沥沥的小雨打在透明的窗户上，发出白噪音。
　　天气还是很阴暗，几乎分不出时间。
　　朵拉怔愣的几秒钟时间，目光扫过了高处窗台上放着的几盆花草。
　　目光不自觉地挪向了最后一盆，手指状的叶片，发现这株植物的叶片很大很显然。
　　她莫名看了眼外面比之前小了很多的雨势，不知道在想些什么，眼神暗暗的。
　　体育老师组了个排球比赛，朵拉照例没有参加。
　　她不知道这种‘照例’是基于什么原因，但她确实对运动提不起什么兴趣，只是目光随着北挽朝而移动。
　　少女的身体纤细却并不单薄，高高跳起的时候，会露出充满韧性的腰部。
　　看台上欢呼的人，都趁机捕捉光滑的皮肤，然后脸红尖叫。
　　只有朵拉不动声色的把目光重新移回到了北挽朝的脸上，似乎对方全身上下只有这张脸更吸引她的注意力。
　　很快上半场就结束了，自然是北挽朝所在的队伍获得了胜利。
　　她自然想第一时间把喜悦跟朵拉分享，不过还没走两步，就被人挡住了脚步。
　　那些尖叫的少女，和啦啦队不知什么时候，已经冲了过去，把北挽朝给围了个严实。
　　有递水的，有递毛巾的，还有叽叽喳喳说着些恭维和表白的话的。
　　朵拉没有动，这种场面似乎经常发生，毕竟爱美之心人皆有之。
　　可她却并没有自己想象的那么平静，尤其是看到北挽朝的脸上，挂上了不合时宜的微笑时，这种感觉尤为明显。
　　她很愤怒，但那些愤怒，又似乎并不是单纯的针对，那些明知道北挽朝有了女朋友，还围上去的人，而更像是针对北挽朝顶着这么一张脸，却做出了这样的事情。
　　朵拉以为她回很快摆脱人群，可是却没有。
　　对方扬起手跟自己打了个招呼，又附送了一个甜甜的微笑，然后就低头不知跟面前的人在你来我往的说这些什么。
　　这不对，不应该是这样的。
　　朵拉猛地站起了身，不知道突然涌入心里的愤怒和恐惧是怎么回事。
　　只是脚步还没挪动，就被身边的人给拉住了。
　　【北挽朝赢得了一场排球比赛，你坐在观赛台上，看着她被一些追求者给围住了，甚至来者不拒的接受了那些人的好意。】
　　吧嗒——
　　十二手里的笔没捏住，在桌子上滚了一圈儿。
　　这是什么情况，会长开始主动作死？
　　刚经历了一场战斗，现在不应该是你侬我侬的吗？
　　怎么突然这个走向。
　　十二本来以为模拟环境的战斗模式太残酷，现在好不容易切回到了温馨的校园生活，怎么感觉还是不太对。
　　再然后熟悉的倒计时重新响起，是系统提醒她该干活了。
　　这尼玛该怎么往下接？
　　朵拉上前宣誓了主权，并明确告诉那些人，自己跟北挽朝是情侣关系。
　　不管是以大小姐的心态，还是以任何一个女朋友的心态，这都是一件正常的事情。
　　毕竟没有人愿意看着，自己的恋人跟其他人站在一起说说笑笑的场面吧。
　　【内容错误，玩家书写的内容，不符合人物逻辑，触发惩罚。】
　　系统的提示音，憋了好一会儿，似乎是为了惩罚十二刚才改变的故事发展，她总觉得系统的声音带上了点‘你终于撞到我手里’的兴奋。
　　疼痛袭来的瞬间，十二根本没有功夫打理系统，满脑子想的都是，我拼着受处罚的风险给你们制造机会，你们怎么这么不中用？


第162章 水木私立高中（三十四）
　　不直接正面刚，难不成大小姐准备假装大度？
　　朵拉相信作为女朋友的北挽朝，不会因为这种小事儿而斤斤计较？
　　大小姐看起来并不像是这个性格，虽然平日里看，总是自家会长要显得霸道一点，但十二觉得她们俩都挺乐此不疲的。
　　十二带着疑惑，在下一个倒计时结束前，写下了另外一个答案。
　　【内容错误，玩家书写的内容，不符合人物逻辑，触发惩罚。】
　　果不其然，提示音再次响起。
　　尤其是系统的声音还有点欠揍，终于抓住能惩罚十二的机会，它显得很满意。
　　其实从开具的第一具尸体开始，十二就隐约对朵拉这个人物性格有了一个基础性的认识，再加上后面这几次的试探。
　　她已经清楚，这个朵拉跟大小姐的性格南辕北辙，但因为任务的设置，那些之前大小姐去过的副本。
　　几乎能够断定，如果她笔下的故事，正在某个空间发生，那大小姐肯定扮演的就是朵拉，而出于某种原因，她必须以朵拉的性格行事。
　　只是她比较奇怪的是北挽朝这个角色，相对于朵拉来说，她几乎都是工具人的特性，别说自家会长那些杀招了，就连一个正常npc所具备的特性，都似乎被任务给抹杀了。
　　不太像是任务给玩家的角色身份，而更像一个彻头彻尾的工具人。
　　所以十二不得不把目光挪向了这个剧本内第三个中心任务——X，两个虚拟环境中，故事走向某种瓶颈的时候，都是因为朵拉求助了X而得以解决。
　　放在其他的副本或者故事里面，这个时候就该缔结一段旷世奇缘了，可偏偏在一开始，系统就给了X角色定位，她只是朵拉的虚拟好朋友。
　　她会是谁呢？
　　系统里的本土npc，或者说她才是会长，又或许这个任务里面还存在着其他的玩家？
　　不，她坚信，会长肯定会跟着大小姐一起触发任务，所以北挽朝和X是二选一。
　　虽然前者顶着会长在学校里的名字，但从行为动机和角色设定上来说，不太像是玩家披着的外壳。
　　但分析了这么多，也都是十二的猜想。
　　她必须在二十秒的时间内，想到可以验证这个猜想的办法，又或者能给两人传递一点消息。
　　虽然朵拉心里知道，北挽朝跟其他同学的交往，都是正常的社交行为，也极力掩饰自己吃醋的心情，但毕竟是情侣关系，朵拉到底还是不能完全无视。
　　她看着远处被围起来、不懂拒绝的北挽朝，决定让对方也尝一尝这种吃醋的感觉。
　　然后她提议，让X装□□慕自己的模样，跟自己演一场戏。
　　十二连在自己正经考试的考场上，都没有这样奋笔疾书过。
　　她生怕自己歇一口气，就被系统判定出来这个动作是不符合任务逻辑的，只好憋着一口气，刷刷的几下写下了四五行字。
　　沉默，接下来就是大片的沉默。
　　如果系统的纠结是可视的，那十二一定能看到这个数值在不断的上下变化。
　　似乎被十二这一笔写出的另一个故事发展方向而半天没回过神来。
　　这是一个正经的任务，不是你用来给她们三个玩这种扮家家酒的吃醋用的。
　　但它又不能一竿子打死，果断的认定这个行为不符合朵拉的人物性格。
　　它一直促使X诱导朵拉去完成某件事情的根本原因，就是朵拉的嫉妒心。
　　索性，十二续写的情节符合人物性格特征，不用系统出声提示，它只好继续沉默装死。
　　而另一头，原本被北挽朝的行为，气到起身的朵拉，被X突然给拉住。
　　X明明有一堆添油加醋的话要说，可站起来之后，那些话就像突然消失在脑海里一样，让她呆愣的站在原地。
　　反倒是朵拉身上刚才已经明显蔓延着的戾气，不知为什么突然消去了一大半儿，她眯着眼睛看向不远处，眼神里透出狡黠的光。
　　“帮我一个忙。”
　　不等片刻，朵拉已经没什么心理负担的开了口，“你知道喜欢一个人要怎么演吗？”
　　这挺突兀的一句话，从朵拉的嘴里吐出来，当事人倒是没有一点心理障碍，还用一种审视的目光，看着身旁的空气，对自己这个决定有些没把握，但现在已经没有更好的人选了。
　　这种感觉对X来说很奇妙，但不知为何却并不陌生，甚至虚空的身体，因为朵拉的一句话，而蔓延出某种兴奋。
　　却又因为某个特定的词，而隐隐有种不太高兴的感觉。
　　不过这么丰富的心理活动，朵拉看不到，也没有兴趣了解，她那话更像是随口一问，或者不太确定的质疑，根本没打算让X回答，就径直把自己的计划跟对方说了。
　　明明自己有更重要的事情要做，明明刚才差一点就成功了，自己好像应该加把劲儿的。
　　X有些不太适应的拉了一下身上蓝色百褶校服裙，有些不太习惯。
　　哦，准确来说，并不是她自己的身上，而是她暂时占据的一个女生的身体。
　　X没有实体，北挽朝根本看不到她跟朵拉的互动，所以她只好选择暂时借用了一个距离朵拉不远的女生的身体，变成了学生，顶着别人的脸，穿着校服，正大光明的站在朵拉的面前。
　　不过她还是有点自己的发挥的。
　　只见她趁着人群不注意的时候，一只手背在身后，嘴里不知道念了些什么。
　　朵拉正在犹豫，是不是要给X速成一下，此刻这个时候应该说些什么，不过她在自己的记忆里面搜索了一下，发现她似乎也不太擅长。
　　正纠结的时候，就感觉到触目所及一片红。
　　抬头的瞬间，就看到X顶着别人的脸，抱着一大捧的红玫瑰，举到了自己的眼前。
　　“朵拉同学，我喜欢你，能不能给我一个跟你交往的机会？”
　　这话X应该很陌生才对，她紧急搜索来的教程，可做这一切的时候，不论是抬手的动作，微笑的神情，以及流畅而自信的话语，似乎都没有一丝丝卡壳的地方。
　　连带着声音都温柔了好几个度，却也是抛弃了往常的吊儿郎当，满满都是认真。
　　上体育课的学生并不多，原本大家的目光都集中在北挽朝的身上，但瞬间所有人的目光，就被那一大捧玫瑰花，以及这么大阵势的表白吸引了过去。
　　当然其中也包括，之前一直被众星拱月的北挽朝。
　　朵拉知道自己现在应该趁机去观察一下北挽朝的表情的，可她根本没有那样的心思。
　　或者说自从X举起玫瑰，说出这番话，就已经吸引了自己全部的注意力。
　　明明眼前的女生，长着一张并不惊艳，甚至可以说是十分普通的脸，可朵拉却觉得在这一个时刻，她似乎能够看到那个虚空的影子。
　　看到她的认真，看到她的直白和热切的爱意。
　　胸口的位置，像是得到了某种病变一样，开始不住的快速跳动。
　　耳膜开始鼓胀、发烫，以至于朵拉似似乎自觉地屏蔽了周围的声音，只想安静的享受此刻。
　　朵拉觉得自己是割裂的，她的灵魂在叫嚣着，本能的想保留住这一刻，甚至她不受控制的开始在心里描绘X的模样，以及那个模糊的跳出自己脑海的影子。
　　可她仅剩的思维，却像是被固定在一个限制的区域内，一遍又一遍的告诉自己，北挽朝才是自己喜欢的人。
　　到底是哪里出错了，为什么会有这种既矛盾却又甜蜜的心情。
　　X的手心已经出了一层薄薄的汗，不知道是身体主人的，还是因为自己紧张所产生的。
　　不过是做一场戏而已，自己有什么好紧张的，可为什么自己这么讨厌‘做戏’这两个字。
　　看着眼前不知是没有反应过来，还是单纯被吓到的朵拉。
　　X自嘲的扯了扯嘴角，心里泛过一丝苦涩，刚想把玫瑰花收回来。
　　结果刚准备动作，就被朵拉按住了双手。
　　细腻润滑的双手接着玫瑰，却没有避开自己的手，也没有使力气从自己的手里接过玫瑰花，而只是就着这样的姿势，两人捧着一束花。
　　从远处来看，更像是朵拉面带微笑和羞涩，接花的时候，顺带把X也带着靠近了自己。
　　“我倒是不知道你还有这样的能力，”朵拉幽幽的说了一句话，隐隐带着捻酸的口气，“话也说的挺顺口的，以前没少练吧。”
　　相比朵拉对北挽朝的那种愤怒，这种小女人的神情，更像是正常的吃醋。
　　以至于她已经开始认真回忆，自己和X相识和相知的过程，以及对方有没有曾经跟自己讲过这方面的知识。
　　奈何她的记忆本就十分模糊，思考不出个所以然的情况下，这些话更有了借口和理由。
　　“当然没有，”X也不知道自己为什么这么着急就否认，一点也不想被朵拉误会，甚至还补了一句，“这是第一次，我刚才临时从网上看到的。”
　　这话本就带着某种暗含的意思，但两人不知道是借着自己不太理解正常人的思维，或者假装自己听不明白，总之两个人都没有点破某种窗户纸，以至于原本暧昧的氛围里面，又夹杂了一些尴尬。
　　毕竟正常情况下，表白进行到了这种地步，一方收了另一方的花，还牵着对方的手，就证明表白成功了，下一秒，就要拥吻了。
　　可她们现在的情况，似乎心里的某种感情像是被唤醒了，但却又没有完全冲破束缚。
　　然后同一时间，两人都进一步发现了自己身上的不对劲儿，好像属于自己的身体里重新生出了一颗灵魂，又好像是一直沉睡的那颗灵魂，终于因为这场意外的表白，而终于展露了头角。


第163章 水木私立高中（三十五）
　　朵拉的目光先是探究性的划过面前不属于X的真正的脸，然后转向了脸上还挂着淡淡笑容，说不出哪里奇怪的北挽朝，最后落到了窗台上的那盆绿植上。
　　那叶片的形状比十几分钟之前更大了。
　　朵拉的脑海里自动印出了这个念头，下一秒她转头确认窗外的雨。
　　发现雨势已经比之前看到的要更小了一点，虽然还伴随着大风，可打在玻璃上的声音已经弱了很多。
　　她能敏锐的觉察到自己这些行为的怪异之处，但一时间跟不上这些行为背后的联系。
　　“我见过你的真面目吗？”
　　尴尬是周围人的，朵拉没觉得她跟X现在的行为有什么不妥的地方，仍旧保持着相对且突破了正常社交的距离。
　　这个问题像是突然感兴趣的随口一问，又像是深思了之后的诘问。
　　从自己有限的记忆来看，她知道X是自己的好朋友，可除此之外，对于自己是怎么和这个虚拟人成为了朋友，X这种虚拟的存在又是怎么一回事儿，朵拉一点印象都没有。
　　就好像她只是知道一个故事的框架，其形成这个故事的细节都是不存在的。
　　她感兴趣的问题应该有很多，可此刻朵拉却在无数的问题中选中了这一个。
　　“我印象中应该是没有见过的，可是我又觉得你那么的熟悉，就好像……”
　　她看着陌生女孩的脸，望着对方眼中属于X的光芒，随着问话一点点的拉近两人的距离。
　　原本的询问，突然变得暧昧了起来。
　　X一直站着没有动，可因为朵拉越靠越近的行为，而觉得呼吸都开始凝滞，被朵拉按住的手，从尾指的顶端开始发麻，好半天才找回自己的声音。
　　“就好像我们本来才应该是在一起的，你这里的位置应该是我的。”
　　X伸出那只发麻的手，在朵拉心口的位置处点了点。
　　“我身体里面似乎有种不受控制的力量……”
　　X措辞了一下，想要吧自己的真实感受告诉朵拉，虽然身体里的那种限制，在竭力阻止自己这么做，但她还是咬着牙把话吐了出来。
　　教室里的十二，莫名感觉到了一股气压，凝于纸上，在跟一股不知名的力量做抗争。
　　因为她看到了就在自己最新写下的那一行字的地下，一些黑色成团的字体正在挣扎着想要跳出，但不知道收到了什么力量的限制，一直若隐若现，并没有完全出现在纸上。
　　或许是自己刚才写下的那番话起了作用，十二捏起了笔，准备再接再厉。
　　可手上却明显感觉到烫意，那根黑色的签字笔，像烧红了的络铁一般，烫的她的手指立刻变了形，笔从手中滑落。
　　之前都是系统提示自己触发了惩罚，才会有那种骨头酸痛的挤压感。
　　可是这次毫无征兆的，十二就拿不起了笔，她很快意识到，因为自己刚才的那一句话，起了变故，否则系统不可能这么悄无声息的阻止自己。
　　她来不及思考或者质疑，系统的这种行为到底还算不算遵守游戏规则，就忍着剧痛拿起笔，想要继续在白纸上写字。
　　把X跟朵拉凑到一块有了效，那就还有一个可能，会长很有可能是这个X，而所谓的北挽朝，只是一个障眼法，用来骗自己的。
　　毕竟这是一个多人协作任务，要是自己因为一个名字，不管不顾的把朵拉跟北挽朝凑在一起，那就是顺了系统的意，让整个故事发展如它一开始制定的那般。
　　但这种情形的猜想有一个前提，那就是朵拉跟X两人或者说，自家会长跟大小姐两人从一开始就没有认出对方来。
　　基于十二对自家会长的了解，别说大小姐暂时掩住了面容，就是对方彻底换成了另外一张脸，她肯定也能从对方的肢体动作和习惯行为中看出来有什么不对，继而把人认出来。
　　但是现在故事已经进行到这里了，两人还没有把对方认出来，还是靠着自己制造出来的机会，勉强闹出了点系统措手不及的乱子。
　　换句话说，就是发生了比换脸还要恐怖的事情，例如因为某种系统的限制原因，两人暂时失去了对彼此的原因，却因为自己制造的这个机会，而突破了一点点。
　　之所以确定，两人并没有完全彻底的想起来，是十二觉得她们要是想起了什么，应该会做一些事情，通知自己这个协作人，又或者直接简单粗暴的完成任务，而不是像现在这样，陷入被动的状态。
　　手指上的灼热感越来越明显，但十二来不及想这些，她死死的捏着笔，就要往白纸上画。
　　可这一次，白纸上就像多了一层透明的油脂一样。
　　轻薄的看不见，却什么都写不上去。
　　十二只能眼睁睁的看着，系统那一行若隐若现的字体，终于显现了出来。
　　【找X临时扮演自己的女朋友，根本不能从根本上解决问题。】
　　【看到北挽朝那张无动于衷的脸，你突然就明白了。】
　　【有一颗邪恶的种子在你心里早就发了芽，你正在等它一点点的长大，不过在这个过程中，有些不长眼的人，还是得教训一下，比如那些不知围在北挽朝身边的人。】
　　这几行字，出现的又急又快，要是一气呵成，生怕再出点别的什么乱子。
　　而且十二看明白了，这应该是系统原本想要诱使自己写出来的答案，无奈自己刚才自由创作了一下，系统生怕故事线走歪了，这些干脆自己补上了。
　　室内体育馆。
　　刚才的一番谈话，像是突然被两个当事人甩到了脑后。
　　陌生女孩的脸上，出现了一点幸灾乐祸，她借着这个姿势，俯身缩小了包围圈，拉近两人的距离。
　　“你看这办法根本不管用，你明明知道最好的解决办法，却一直要绕着错误答案打转，这不是舍近求远吗？”
　　她脸上那些温和的神情早已经不见了踪影，只留下一抹蛊惑的笑容，望着场下的某个方向，在朵拉的耳边自说自话。
　　“我说过了，不需要你多管闲事，”朵拉即使没有回头，也知道X的目光落在了北挽朝的身上，“我虽然不知道你在打什么主意，但我能感受到你对她的恶意。”
　　这话是用警告的语气说出口的，朵拉不喜欢X说起这件事情时的语气。
　　明明两人离的这么近，气氛看起来这么暧昧，可话里却刀光剑影的，不见刚才的温情。
　　说完，那束X变出来的玫瑰花，就被朵拉按在了对方的怀里，她直接转身离开，没有再跟对方说话。
　　什么都不清楚的女学生，感觉自己像是做一个梦，看着自己手里多出来的玫瑰花，愣在了原地。
　　体育课很快到了尾声，更衣室附近的狭小甬道里，不知何时多了一群倒下的女学生。
　　她们或痛苦的捂着身体的某一个部位，或呻|吟着呼救，或害怕的连连保证。但所有人的目光都不敢再望向阴影的角落。
　　阴影里被朵拉占据的一角处，朵拉握着因为亢奋还在颤抖的手，脸上的表情如鬼魅一般。
　　“不要再围着她，这话我只说最后一次。”
　　她的声音平淡，连个语调都没有，但每说一个字，还是让所有人的身体都害怕的发抖。
　　直到她的身影和声音全都消失在走廊上时，才终于有人大喊着呼救。
　　“嘁，我还以为你要把她们怎么着呢？不过就是打两下，警告威胁了一下，这就够了吗？”
　　X欠欠的声音从旁发出，好像刚才两人的争斗不存在一样，她又开口调侃起了朵拉。
　　朵拉没有应她的话，只是低着头走到了体育馆的外面站住了。
　　淅淅沥沥的小雨还在下个不停，整个校园像是被一层水幕蒙住了，看不真切。
　　朵拉不知道在想些什么，只是抬头望着小雨入神。
　　她似乎忘记了什么重要的东西。
　　笔还在持续发烫，十二一个字都写不上去，系统似乎起了决心拖延时间，对十二在心里的大喊大叫以及谩骂，一点都不放在心上。
　　就在十二挣扎的瞬间，白纸上又多出了几行字。
　　【北挽朝对你所做的事情一无所知，课程结束后，你们一起坐上了管家南叔的车。】
　　十二意识到，系统似乎有些着急。
　　要是之前的故事情节，还讲究一个抑扬顿挫，衔接过渡，那现在可以说的上是粗暴转场，只想尽快完结这个环节。
　　而随着这句话的落下，滚烫的笔变回了原来的样子，就连白纸上那层油也跟着消失不见了。
　　十二似乎是可以写字了，但这个情境下，想要继续续写刚才的演戏表白，很显然已经不符合场景了。
　　她要是一冲动，肯定跟刚才一样的结果。
　　十二知道，现在她已经没有了优势，只能等系统接下来的故事情节，再随机应变。
　　南叔安排的车子到的时候，外面的雨已经完全停了，只是天气还是阴沉沉的。
　　朵拉上车之前，看到不远处的花坛里面，有一株很熟悉的植物，它的叶片已经很大了。
　　“大小姐，今天在学校感觉怎么样？”
　　朵拉刚坐好，前排已经传来了熟悉又温和的声音，带着关心的询问，“有北小姐陪着您，是不是还挺有趣的？”
　　因为南叔的出现，朵拉里面关于对方的记忆，已经闪现。
　　家里的管家，从小看自己长大，对于自己的事情都了如指掌，也带自己像亲人一般。
　　只是朵拉的重点，暂且放到了对对方的称呼上了，为什么会叫‘南叔’。
　　“还不错，有她陪着，干什么都很有趣。”
　　这话不经思考就已经说出了口，好像这是理所当然的一般。
　　朵拉趁说话的时候，身体稍微前倾，从后视镜中看清楚了南叔的长相，与北挽朝一样，这张脸，是朵拉所熟悉的，但对方的举动又说不出来哪里不太对劲儿。
　　“大小姐，这么大了还是离不开北小姐，现在还是高中，你们又在同一个班级，还能好的像是一个人一样，到了大学该怎么办？你们感兴趣的专业不一样，到时候大小姐可不要哭鼻子啊？”
　　这话是用调侃的语气说出口的，可朵拉却觉得很刺耳。
　　“那选一样的专业不就行了吗？这也不是什么困难的事情。”
　　这个问题在朵拉的心里根本算不上是问题，什么专业，什么学业的，她根本不在乎，只要能跟北挽朝在一起，怎么着都好。
　　南叔听到这个回答，却有些担忧的叹了一口气，“大小姐还小呢，竟说些孩子气的话，不过上大学还要几年呢，没准到时候你就懂了。”
　　南叔没有再勉强，只是透过后视镜看着朵拉的目光，有些无奈和担忧。
　　朵拉还没有开口反驳，一旁坐着的北挽朝，则率先开了口，“朵拉，不用担心，选一个专业也很好的，到时候我们还是会有大部分的时间在一起的，我会陪着你的。”
　　这本来应该是很动听的情话，可从北挽朝的嘴里说出来，似乎并没有想象中那样动听，甚至其中‘大部分’这个词，还让朵拉不可避免的想到了刚才体育馆的那个场面。
　　【因为和南叔的交谈，朵拉陷入了沉思，怎么才能跟北挽朝一直在一起。】
　　【此时X给了一个很好的提议……】
　　白纸上又多了两行字，不过却看的十二心惊。
　　正牌女朋友，给恋人提建议，交对方怎么永远跟虚假的女朋友在一起。
　　十二的脑子转了好几个圈儿才想明白这其中的关系，而伴随着这个复杂关系的，还有一点不讲情面的倒计时。
　　匆忙间，这个任务里的迄今为止的一些细节，闪电般从十二的脑子里划过，而在这其中，似乎有什么东西快要闪现出来，但十二一时间又没有把握住。
　　[X也是到此刻，听到朵拉的提问，才恍然大悟，其实一直陪在朵拉身边的人是自己。
　　不管一开始是什么目的，但最后的结果就是，她已经习惯了以朵拉为主。
　　刚才那场戏谑的表白，让她突然间看清楚了自己的内心，也看清楚了朵拉的内心。
　　所以她决定跟朵拉坦白，告诉对方自己内心真正的想法。
　　告诉朵拉，其实一直以来，朵拉希望的能有一个人一直陪在身边，这个愿望在很久之前就已经实现了，只是她一直没有发现。]
　　十二的字已经难以用龙飞凤舞来形容了，而且她越写，手里的笔就越烫。
　　虽然手心已经被烫的没什么知觉了，但十二的心里却松了一口气。
　　倒计时结束了，惩罚的提示没有响，说明这个方向是可以的，再加上系统的多加阻拦，十二只是狠狠心，把笔捏的更紧了一点。
　　北挽朝的保证，并没有赢得朵拉的一个微笑，她不知道在想什么，目光划过窗外的时候，却发现场景已经不在学校了。
　　片刻后，她收回目光，“刚才在体育场，那几个围着你的学生是怎么回事？”
　　她说话的语气淡淡的，一点都不像是质问，反倒更像是认真问北挽朝要一个答案。
　　“啊？”北挽朝可能没想到朵拉会突然聊起这个，一时没反应过来，愣了一会儿，才明白过来，对方指的是她在体育场里面，跟其他同学互动的场景。
　　“你不要误会，那些都是同学而已，我知道你不会这么在意的。”
　　这个答案倒是很有趣，像是特意在拱火一样，尤其是顶着这样一张脸，让朵拉有些本能的嫌恶。
　　可她却能短暂的从对方说出的话，以及一些行为举止当中判断出来，她想干嘛。
　　这份警觉，不应该属于自己。
　　不，准确来说，是应该属于原本的自己，只是现在似乎被某种东西给压抑住了。
　　“你知道我想和你永远在一起吗？”
　　这话被朵拉用平静的语气说出来，恍然带上了几分阴森的气息。
　　她能感觉到哪些话是出自自己的本能，而又是哪些话似乎像是一开始就定好的剧本一样，从她嘴里十分丝滑的吐了出来，连半点磕绊儿都不带打的。
　　北挽朝下意识的点了点头，并没有因为朵拉这话神情有什么变化。
　　这种阴森的语调，即便是再相爱的人听了，也多少会有点不适，可北挽朝却跟没事人一般，眉宇间还带了点解脱的意味。
　　朵拉这个问题，本就是为了试探，看到北挽朝顶着自己熟悉的那张脸，露出这样的表情，心里已经有了数，没有再说话。
　　正当她想喊X的时候，对方率先握住了自己的手。
　　尽管看不到对方的脸，可手里传来的熟悉触感，让朵拉觉得安心。
　　“我喜欢你，”X不按套路出牌，一上来就迫不及待，“不，准确来说，应该是非常喜欢你，喜欢到，我虽然已经发现自己现在的身份有问题，还没有弄清楚事情的本质，但爱你的本能，却一直没有被丢掉。”
　　看着近在咫尺的朵拉，对着另外一个人说想和对方永远在一起，尽管表情有些不对，朵拉很可能也看出来了破绽，但X还是觉得嫉妒的快要发疯了。
　　“我不喜欢听你跟别人说刚才的那番话，”X仗着朵拉看不到自己，攥着对方的手不松，还欺身上前，从身后把人搂在怀里，把下巴架在对方的肩膀上，得寸进尺，“即使我知道你是专门试探对方，但心里仍然很不爽。”
　　朵拉的脸上浮现出了第一个笑容，那不是属于朵拉的笑容，而是属于自己的真正的笑容。
　　“你怎么确定不是自己的感觉出了错？”
　　朵拉不理会身边人，看到自己自言自语而露出的那种奇怪的表情，也没有挣脱X对自己的束缚，只是身体向后悠闲的靠在对方的怀里，慢悠悠的打趣儿。
　　“嗯，我感觉我这个人的感觉应该是不会出差错的，即使现在身体里有一股很强烈的想要诱惑你下毒手的力量，我却还是能够稍微清醒这一点，就能看得出来，而你也一样，要不然你也不会试探北挽朝的反应了。”
　　X打破了身体里的桎梏，抱着朵拉说了一番告白的话之后，就能感觉到那种桎梏的力量似乎减弱了很多。
　　同理，朵拉这边也是一样，从她试探北挽朝的反应之后，身体里那股不受控制的力量就减弱了很多。
　　“所以说，你存在的目的，就是为了诱惑我对北挽朝下手。”
　　朵拉开始分析两人的状况，“按照现在这个剧情来看，我应该是爱她爱的死去活来的，想要彻底占有对方，就只有毁了对方这一条路。”
　　“所以你觉得早上宿舍里的那具尸体，会是谁的？”
　　这种就着一个小细节，慢条斯理的分析，似乎于两个人来说都十分的熟练。
　　X看着朵拉说话的时候，一阖一阖的侧脸，没忍住伸手摸了摸，果然触手十分的滑嫩，她不受控制的向上蹭了两下，发现朵拉并没有打断自己的意思。
　　“嗯，我有一个大胆的想法，可能应该，或许是我的，又或者说应该是真正的北挽朝的。”
　　X得寸进尺，把朵拉当成一个大型手办，十分感兴趣的这里摸一摸，纳里揉一揉，手上的动作轻柔，说出来的话却是吓死个人。
　　“虽然不知道我们为什么会来这里，但我相信我对你的感情，如果是别人做了一个圈套，那最让我们反目或者说捉弄我们的方式，就是让我们俩彼此忘记对方，还给我们一个不同的身份，给你安排一个新的爱人，最后让你亲手杀死顶着我的名字的她，还有比这更恶毒的……”
　　X的话还没说完，突然停住了，就连原本捏着朵拉脸颊的手都顿住了。
　　朵拉觉得她说的很在理，那些被忽视的细节，也一点点的联系了起来，再然后有什么东西一股脑的钻入到了自己的脑海里。
　　而身旁原本看不见的X的身形，已经渐渐露出了自己熟悉的模样。
　　四周的环境开始发生变化，汽车内饰和车水马龙也一股脑的不见了。
　　朵拉准确来说，应该是南洹，发现自己跟北汐，已经重新站在了朵拉的宿舍里面。
　　床上那具无脸尸，早已经消失不见。
　　南洹还没来得及转身，就被一个炙热的怀抱给拥住了，“我好想你。”
　　熟悉的语调，熟悉的怀抱，还有熟悉的一张脸，南洹没有挣脱，任由对方抱着，有些好笑的调侃，“刚才不是一直在一起吗？只是我看不见你而已。”
　　“系统太阴险了，要不是你的猜测，恐怕我们还想不起来彼此的身份，以及我们还在任务中呢。”
　　北汐倒是头脑很清楚，“应该有人在帮我们，根据系统设置的剧情发展，刚才在车上，我应该会进一步劝你手起刀落，而不是跟你表白，看来应该是那个协作的人了。”
　　说完这话之后，北汐突然站直了身体，握着南洹的肩膀，把人转向自己。
　　“还有我觉得我们需要好好聊一聊，你刚才对着一张假脸的心路历程。”
　　这郑重的语气，让南洹后脖颈的汗毛直立，她赶忙竖起三根手指，信誓旦旦，“我分明从一开始就感觉到了不对，车上那些话都是试探对方的，没什么心路历程，真的。”
　　北汐眯着眼睛，观察南洹的神情，似乎想从对方的表情中，抓住什么东西，拿出来大做文章。
　　“况且有什么话，等从这个任务出去了再说，都是这个狗系统搞的鬼，我不想让她看着我们在这里因为它吵来吵去的。”
　　南洹乘胜追击，搬出来了一个让北汐拒绝不了的理由。
　　“那就等我们从这里出去了，我在好好听你说，别想躲过去。”
　　北汐自然没有让别人听墙角，看笑话的想法，只不过她还是给南洹提了个醒。
　　“外面的天色已经黑了，看来这一天应该算结束了，现在我们只要写完日记就可以了吧？”
　　南洹没有忘记系统的提示，以及任务描述。
　　她故意忽略北汐的话里有话，转身在房间里面找日记本，忙活了半天，总算是在桌子上发现了一个空白的日记本。
　　南洹坐在桌子前准备动笔的时候，又看了一眼外面的天色。
　　“怎么了？哪里不对？”
　　北汐已经十分熟悉南洹的各类微表情，对方一个停顿，就能明白她在想什么。
　　“外面的雨已经停了。”
　　南洹的话说到一半儿，转头看向窗台上那株叶片已经有成人半个手臂那么长的绿植。


第164章 水木私立高中（三十六）
　　“模拟训练课程的时候，你有没有注意到当时的广播？”
　　南洹开口询问，不过目光却还是一直放在那株绿植上。
　　北汐的记忆力是何等的好，南洹只用稍微提及一下，她立马想到了广播的内容，再联系南洹现在关注的重点，立马明白了这其中的蹊跷。
　　“我就说这个任务，系统不可能只设计了一层保险。”北汐斜靠在书桌前，低头看着南洹，“原来是在这里等着我们，没有明显的提示，只有简短的广播提示，还是参杂在背景音里面的，要不是你提醒，还真的容易被忽略。”
　　南洹知道她是故意说这些话来逗自己开心，就算自己不提，她也会在写日记之前发现。
　　不过北汐说的没错，任务的这个设置，对玩家来说可真的挺黑心的。
　　首先两人是忘记了本来的身份，存在于这个任务当中的，要想起来自己原本的身份，以及整个任务，本来就不是什么容易的事情。
　　毕竟任务描述里面说过，朵拉每天都会用日记来记录生活，如果自己还有印象的话。
　　她能跟北汐从系统给她们安排的身份中挣扎、清醒过来，少不了那个协作人的帮忙，但要真正想完成记录生活的任务，还需要善于观察的眼睛。
　　“看来今天任务里面，一整天的阴天，应该也是为了混淆我们的。”
　　南洹后知后觉的想起了什么，“你有没有发现我们碰到的两个任务，都或多或少的跟……”
　　她措辞了一下，暂时没有找到合适的形容词。
　　北汐却明白她想表达什么，“都跟时间脱不了关系，第一个支线任务是时间循环，而这一个任务里面的时间却完全被倒置了，我说开具一具尸体是怎么回事儿，如此就能说得通了。”
　　南洹仰起脸看北汐，窗外的天色已经完全暗了下来，她跟北汐还没有在副本里面去过宿舍，不知道任务里面的环境是不是跟实际差不了多少。
　　但却过分的安静，刚才因为任务的需要，她们还会碰到其他的npc，可等两人在车上弄清楚自己的身份，想起之前被遗忘的任务，来到宿舍之后，四周好像就陷入了一种诡异的寂静之中。
　　“广播中说这种植物会根据天气情况变化自己的枝叶，雨下的越大，叶片的水分越充足，形状越饱满和延展。”
　　北汐的手指在半个小臂长的叶片上拨弄了两下，“早上出现尸体的时候，我不记得宿舍里面有这株植物，它最开始出现在模拟训练课上，当时的雨虽然还有些大，但比早上发现尸体的时候，已经小很多了，因为没有具体的参照物，所以严格来说，没办法证明我们看到或者正在经历的时间，跟实际上叶片感受到的时间是不一样的。”
　　叶片上沾上了些水雾，被洗涤的十分光滑，就是因为巨大的叶片，看起来有点恐怖。
　　“直到体育课上，外面的雨势已经明显下小了，但体育馆里里面盆栽的叶片，比模拟训练课上的还要大，这就很不对了，再到虚假的南叔来接我们，雨完全停了，而花坛里的龙润草整整高了一截儿，都是提醒。”
　　北汐的目光也随着南洹望向了窗外，不知道在黑漆漆的夜空中搜索着什么，又或者是在探究着什么。
　　“提醒着我们，我们所经历的时间，跟叶片所感受到的真实的时间是不同的，这一整天的雨势，不是越来越小，而是越来越大的，而日记的时间线，肯定要根据真实的时间线来的。”
　　北汐看了一会儿窗外，眉宇间已经皱了起来，又伸手勾过了南洹手里的日记本，来来回回确认了好几遍，确认这是一本新的日记，里面确实没有新的内容。
　　南洹却有些不爽，甚至脸上的表情有些一言难尽。
　　“所以说那具尸体并不是开端，而是结尾，在朵拉的视角里面，她先是在车上被南叔刺激，又在体育课上，被其他同学刺激，最后在模拟训练课上，看着对方很有可能在未来的某一天，真的会离自己而去，最后还是决定动手了。”
　　尽管知道，任务里面的尸体是假的，只是为了刺激自己，但一想到自己没有清醒过来，顺着系统安排好的剧情发展，她就从心里泛起阵阵恶寒。
　　从在镜子里面看到只属于自己的六个身影后，她就明白了朵拉是以自己为原型创作出来的。
　　朵拉的一整天，都在印证自己的恐惧。
　　尽管南洹很不愿意承认，可不得不正视自己的内心，要说她现在最恐惧的事情，就是哪一天北汐在副本里面出事。
　　这是自己的恐惧，系统是故意的夸张了，还只是放大了自己的感觉而已……
　　南洹正拧着眉头想心思，头上却多了一双大手，温和的拍了两下，“都是系统的臆想而已，不要当真。”
　　北汐扫一眼，就知道南洹在想什么，正经的说完安慰人的话之后，她收回手，上下打量着抬起眼看自己的南洹，眼里浮上了些不属于她的轻佻和浪荡。
　　“不过要是真的有那么一天，我应该也很期待。”
　　“呸呸呸，乱说什么。”南洹受不了她开这样的玩笑，捉着她的手让她拍木质的书桌，“永远不会有那么一天的，你以后不准再说那样的……啊？”
　　因为这一句话，南洹的心情瞬间洗去了阴霾，只是她警告北汐的话还没说完，就被对方直接搂着腰，从椅子上给抱了起来。
　　“外面的景致变了，有东西出来了。”
　　北汐搂着南洹，全身上下已经进入了戒备的状态，伏在南洹的耳边说话，一面把日记本和笔塞进对方的手里。
　　“先观察一下情况，不出意外的话，我们可以写日记了。”
　　南洹没说话，把日记本塞进了自己的怀里，捏着笔抬头去看窗外，明白了北汐话里的，景致变了是什么意思。
　　如果说刚才在时间倒置的场景里面，虚假的黑暗，是一片死寂的，那现在外面骤然降落的狂风暴雨，就显得要真实的多。
　　与此同时，在暴雨急骤的声音下，南洹还捕捉到了点其他蠢蠢欲动的声音。
　　砰的一声。
　　面前的窗户和身后的宿舍大门，在同一时间报废。
　　疾风骤雨瞬间光临了宿舍，在被淋湿之前，北汐已经搂着南洹，退到了卫生间的门口，幽深的眸子盯着两处被打通的位置。
　　南洹很想现在就提笔，但这波攻击来的有些突然，她不去确定，这是两人破局之后引起的系列反应，还是剧本里面属于朵拉的一天，所以同意北汐的看法，选择暂时观望。
　　突然一墙之隔的走廊外面，传来了齐刷刷的脚步声。
　　要不是这个脚步声过于整齐，又没有伴随着嬉笑打闹的声音，实在不像是正常的宿舍里会出现的声音。
　　但严格说起来，她们这里也算不上一个正常的宿舍。
　　下一秒，那些脚步声齐刷刷的又在宿舍门口停住了，露出了一张南洹完全没有想到，却又无比熟悉的脸。
　　“你明明已经想到了解决的办法，为什么不动手？”
　　北挽朝一脸怒意，站在宿舍门口，质问南洹。
　　或者准确来说，是跟北汐长着一模一样的脸的npc，且不止一个。
　　南洹快速的数了一下，跟自己在镜子上的身影数量一样，一共六个，最前方的脸带怒意，而身后的五个脸上却都带着不同的表情，快乐、悲伤、愤怒、惊讶和厌恶。
　　对方的声音，像是自带回音一样，六个人同时开口，质问的同时，死气沉沉的眼睛盯着南洹。
　　骤然出现了这么多跟北汐长相一模一样的人，南洹很难一下子适应，好半天没回过神来。
　　但是北汐却不能忍受，系统搞出这种东西，让这些怪物用自己的脸，跟南洹说话。
　　不假思索，手里的空气箭，已经飞了出去。
　　爆炸声又急促，又迅速。
　　南洹甚至来不及阻止，只看到高温和暴雨激荡而起的灰尘和热气。
　　那几个身影在浓烟过后，已经消失不见，但南洹脑海里质问的声音却没有消失，她有些难受的摇了摇头。
　　“怎么了？哪里不舒服？”
　　北汐有些担心的扶着南洹的头，去看对方的身体，还以为刚才的爆炸波及到了南洹，又或是那些长着一模一样的脸的怪物们，暗中对南洹用了什么手段。
　　“声音……”南洹艰难的开了口，咬字变得十分的困难，“声音还在我的脑子里。”
　　“乖，我这里。”北汐爱怜地亲了亲她的额头，“不要听那些声音，可以写日记了，写完我们就可以离开这里了。”
　　毕竟南洹才是朵拉，这个任务只有她才能完成，否则北汐早已经抢过日记本开始写了。
　　那几个身影消失之后，危机并没有跟着解除，因为除却那几个身影之外，宿舍外面面还密密麻麻站着很多普通学生的模样。
　　相同的是，每个同样学生面孔的人，都有六个，每个都有不同的表情，她们的嘴里也在振振有词，不同的是，她们嘴里说的话。
　　“你为什么不来陪我们。”
　　“你应该来陪我们。”
　　“杀了你身边的人，就可以永远拥有她了。”
　　“快动手啊。”
　　“动手……”
　　不同于被北汐一箭射的消失的那几个怪物，北汐后面再发射的空气箭，对这些学生模样的人，并没有多大的变化。
　　系统的目的没有达到，现在干脆直接摊牌，用这些学生来正面刚。
　　南洹也意识到了，随着对方一步步的逼近，她脑海的声音越来越大，而两人的包围圈也越缩越小。
　　她只能努力集中所剩不多的注意力，在日记本上。


第165章 水木私立高中（三十七）
　　近距离的攻击，空气箭占不了什么优势，况且又不能对那些学生真正造成什么伤害，所以北汐已经换上了铁钎，以驱逐为目的进行攻击。
　　那些学生暂时死不了，但还是怕疼的，一时间不敢再贴近。
　　南洹脑海里的声音小了点，写日记的笔动的更迅速了一些。
　　站在最前面的学生，被北汐打了好一会儿，再次从宿舍凌乱的地毯上爬起来的时候，眼神里面似乎多了些清明，脸上也不再挂着那种骇人的表情。
　　甚至于看到南洹的动作，眼神里还闪过了一丝的希冀。
　　对方的状态，北汐是最清楚的，更何况对面的学生们，根本没有什么战斗的惊艳，更像是被逼急了，一拥而上。
　　等她的铁钎再次划过来的时候，那个女学生已经放弃了抵抗。
　　“帮……”她艰难的开了口，说话对她来说像是一件十分困难的事情，以至于最简单的发音，已经耗费了很多的力气，“帮……帮我们……”
　　面对北汐的攻击，她没有躲藏，甚至朝着两人伸出了手。
　　身后原本那些着急的往前挤着的同学，因为她的动作，竟然安静了片刻。
　　北汐仍旧保持着警惕，没有主动靠近，而是把铁钎一横，对对方示意，可以把东西放在上面。
　　与此同时，那边南洹的日记也按照正常的顺序，写完了。
　　【叮——
　　恭喜玩家完成多人协作支线任务——朵拉的一天。
　　你们没有迷失在朵拉恐惧的情绪里面，让朵拉完成了自己的日记，还见证了那些丢失的情绪。
　　任务奖励：每人获得二十学分。】
　　这个提示音，是同时在南洹、北汐还有十二的脑海里想起的。
　　相比在现场亲身体验的南洹跟北汐，十二显得有点摸不着头脑。
　　毕竟自从她刚才冒死写下那个车里表白的剧情之后，手底下的白纸，就像是发疯了一般，一个多余的字都写不上去了。
　　大概又过了几分钟的时间，那些已经写好的字，突然像是感知到了什么一般，重新开始了排列组合，又补全了一些细节。
　　十二还来不及看看，白纸上新增的内容，就听到了这个听起来跟自己没太大关系，但又确确实实是自己的任务奖励。
　　这边十二还发着呆。
　　南洹跟北汐，却感觉到眼前的宿舍在一点点的消散，北汐勾着铁钎，拿到了那学生留下的东西，两人的耳畔，响起了第二道声音。
　　【你收到了来自学生的馈赠，获得了一块三维切片。】
　　话音刚落，南洹跟北汐已经从镜子里面出来，站在刚才的表演室里面。
　　北汐举着手里的切片，跟南洹研究了半天，最后两人确认，这块切片，跟第一块切片一样，暂时什么都看不出来。
　　南洹把两块切片放到一起尝试了一下，结果什么都没有发生。
　　“可能数量还是不够，”北汐一面轻柔的给南洹按着刚才被那些声音折磨的有些难受的太阳穴，一面开口，“系统第一次的时候，有过提示，说因为数量太少，暂时不清楚有什么用，应该不止两块。”
　　南洹研究了半天也没什么新发现，不得不叹了一口气，把东西重新收了回去，“我算是明白那些学生为什么没有情绪了？看来跟之前的捕音兽一样，真正有情绪的学生已经被困在镜子里面的，而外面这些丧失了情绪的行尸走肉不知道有时什么怪物？”
　　事情并没有因为她跟北汐完成了两个任务，而变得脉络清晰一点，反而牵扯出来更多奇怪的地方。
　　南洹的头疼还没有彻底恢复过来，连续不眠不休让她有些难受，她借着这个机会靠在北汐的肩头，“而且还有一个不对劲儿的地方……”
　　她话还没说完，就被北汐打横给抱了起来，“那些学生，明明可以都杀掉的，可却都没有死，不论是困在时间循环里，还是镜子里面，都还活着，有点不对劲儿。”
　　北汐替她说完了没说完的话，“你需要休息。”
　　她这话带了点命令的意味和强制的口气，上个副本因为赫尔的出现，她非本意的休息了一段时间，况且她的身体早已经适应了这样的强度，但南洹却一只劳心劳累到了这个时候，北汐不能再纵着对方。
　　“距离体育时间考试，还有一个小时的时间，你要睡一会儿，现在闭眼，不要在想那些事情了。”
　　说话间北汐已经抱着她在长凳上坐了下来。
　　表演室的隔音不错，四周也很安静，南洹明明还有些要跟北汐商量的事情，可在对方这种口气和要求下，只能顺从的闭上了眼睛。
　　也不知道是北汐熟悉的怀抱，让她感觉到安心，还是她真的太累了，闭上眼没一会儿，就睡着了。
　　北汐那边闭着眼睛片刻，就看到了控制面板上的通讯来访。
　　她沉默的跟对面沟通了一些事情挂断后，又从控制面板里面拖出一条披风，把怀里的人裹了起来。
　　不知过了多久，南洹在轻微的摇晃中慢慢睁开了眼睛。
　　北汐似乎一直在看着她，南洹一睁开眼睛，她已经朝着旁边伸了手，一瓶被打开的水，已经递到了南洹的唇边。
　　“醒了，先喝点水润润喉。”
　　南洹乖巧的喝了点水，思绪才渐渐回了笼，发现北汐正抱着自己坐在校园巴士的最后一排，两侧是飞速倒退的校园风光。
　　“我们要去哪里？”
　　她的声音还带着刚睡醒的朦胧，软软的，像是小猫的爪子一般。
　　虽然身体上的疲累得到了休息，但精神上她还是懒懒的，问话的瞬间，把自己又往北汐的怀里蹭了蹭，看样子不太想起。
　　北汐没有立刻回答，而是又调整了一下姿势，想让对方睡的舒服一点。
　　倒是一旁的十二，十分自觉的补上了回答。
　　“大小姐，我们要去参加体育实践考试，你刚才睡着的时候，出了点问题。”
　　南洹被她的声音吓了一跳，似乎没想到她在旁边。
　　十二顶着自家会长不悦的神情，把自己的身体往边上挪了挪，声音也放轻了很多，“不知道系统抽什么疯，手机上的选课提示，说所有新生的体育实践考试重新安排，大家都一起。”
　　她拿出自己的手机，举到南洹的面前，让对方能看的更清楚。
　　南洹这才反应过来，然后后知后觉地抬头去看校园巴士的前面，怪不得自己从刚才醒了之后，就感觉这车里好像有点安静的过分，以及还有若有似无的目光打量。
　　果不其然，她抬头就看到了那些玩家，虽然有的正襟危坐，但耳朵还是竖的老高，在听后面的动静，有些则十分正大光明的偷看，不过大家都无一例外的保持着安静。
　　“既然大小姐都醒了，我们也不需要禁言了，我建议大家还是讨论一下，之前的支线任务，到底是哪里出了问题，才导致系统改变了原本的计划。”
　　前面几排的位置，墨菲斯一脸不爽的提议，目光还有意无意的瞪南洹，似乎觉得对方浪费了很多的时间。
　　虽然这人从一开始就表现的讨厌自己，但刚睡醒的南洹，不明白她又抽什么风。
　　南洹朝十二瞟了一眼，后者已经十分熟练的开始解释了，脸上还带着得意的笑容。
　　“大小姐，我们来接你跟会长的时候，你还在睡，车上太吵了，会长就出手教训了两个人，然后就没人敢……”
　　十二说到半截儿，就收到了自家会长警告的眼神，把后面几个字改成了口型，“再说话了。”
　　南洹笑了笑，没有理会墨菲斯的阴阳怪气，自然也没有开口跟对方分享她们支线任务的事情。
　　不过北汐仍然不喜欢南洹把精力浪费在对方的身上，而是伸手把南洹扶了起来，拿过一早让十二准备的马克龙蛋白杏仁饼干，“吃一点吧，虽然比不上你惯常吃的那家，但勉强能入口，这学校还不算一无是处。”
　　南洹虽然并不是很饿，但她知道自己的大脑，需要甜点来激活一下，这个口味是自己喜欢的。
　　那些不快很快被她抛到了脑后，窝在北汐的怀里，跟十二讨论起了甜点。
　　“嗯，味道还不赖嘛，你哪里搞来的？”
　　十二邀功似的用狗狗眼看着南洹，“会长说你醒来可能回想吃点甜的，让我用钱贿赂学校的西餐厅大厨做的，做了三批，才勉强符合会长的要求。”
　　“哪里来的钱？那大厨这么容易就妥协了？”
　　明明杏仁是带着点苦涩的味道的，但南洹心里却甜丝丝的，有一搭没一搭的跟十二闲聊。
　　“大小姐，我们的手机里绑定了支付方式，学校所有的商店、超市和餐厅都可以使用的，大家的家境都不错，所以吃饭什么的，不成问题，而且……”
　　十二犹豫了一下，看了一眼会长，看着北汐没有阻止自己的意思，知道下面的话可以说给南洹听，才继续道，“而且就这么一早上的时间，你是南氏集团唯一继承人这个消息，已经在整个年级传遍了，根据我打听到的消息，你应该是我们之中，哦，不对，应该说你是整个学校最有钱有势的学生了。”
　　“那个大厨一开始还犹豫想赶我走，我一面拿钱，一面拿鞭子，最后他也就妥协了，不过后来听说是做给你的，屁颠屁颠，还挺乐意的，虽然年纪小的时候，也读过几本玛丽苏小说，但还是头一次亲身感受到这种参差……”
　　十二还在那里抒发一早上的见闻，南洹这边动作却停了，这种无限贴近现实的剧情让她的神情并不怎么好。


第166章 水木私立高中（三十八）
　　所以之前在音乐楼的时候，宋慈选中自己的原因，并不单纯是自己好欺负，还有那傲人的家世原因？
　　南洹用眼神向北汐发出了询问，得到了对方颔首的肯定。
　　自己还没有动手之前，或许在宋慈的眼里，是那种钱又多，人又傻，还好欺负的类型。
　　那边墨菲斯刚才专门提高声音的询问，就这么明晃晃的被最后一排的三人所无视了。
　　其实说的再准确一点，是被后面几排一起无视了，这几排都是一公会和二公会的玩家，她们所有人的目光都集中在跟十二交谈的南洹身上。
　　且不说这个获得优待的身份，在这个学校里面，到底是出风头多一些，还是便利多一些。
　　单纯看大小姐，这副富贵像，和举手投足的优雅，她们都觉得这个角色安到对方的身上，才不会有那种傻子充大款的洋相出现。
　　不过除了十二跟六神，两个是除了北汐之外，对大小姐最了解。
　　剩下二公会的玩家们，对南洹的了解，还停留在休息区的一些消息上面，尤其是对方跟一会长之间的关系。
　　眼下看到对方跟一会长，那么熟练的互动，都觉得不可思议。
　　毕竟一会长的冷脸，在游戏世界已经变成了一个标志，要是那些曾经前赴后继过的玩家，看到这一幕，怕是会觉得自己看到了一个假的一会长。
　　“好了，差不多了。”
　　北汐倒是一点都不在意别人的目光，眼看南洹已经吃了几块甜点，终于没忍住叫了停，“今天的份额就这么多，再吃等会儿胃改不舒服了。”
　　人多的地方，南洹不可能直接跟北汐商量，这个副本里面跟现实有接轨的地方。
　　晃神间，手里的甜点已经被北汐丢给十二了。
　　她舔了舔嘴唇，有些意犹未尽的追着北汐的手指，似乎在考虑要不要撒个娇，再多争取一块。
　　不过显然，比她更没有耐心的墨菲斯，已经实在忍不住了。
　　“一会长，芭比会长，刺客会长，对于我刚才的提议怎么看？”
　　这话的声音拔高了很多，打断了后排的甜蜜，几个排得上名号的会长，都被照顾到了，但除了墨菲斯本人之外，剩下的三个人都显得兴致缺缺的，不怎么想打理对方的意思。
　　北汐她们已经能够确定，之前在游戏大厅里面搞鬼的就是墨菲斯，也能感觉到对方对她们，尤其是南洹的敌意。
　　所以清楚，不管她们什么态度，搭不搭理墨菲斯，对方肯定都会有后手的，更何况，她只是单纯想利用还没有任务的时候，陪南洹度过一段吃甜品的快乐时光，可惜总是有不长眼的人。
　　她给南洹把身上的披风理了理，不知道附在对方的耳朵上说了点什么，后者被她逗笑了，又往自己的怀里躲了躲，合上眼睛准备再休息一会儿。
　　一会长都没有发话，芭比更不会搭理墨菲斯了，她们现在已经跟一公会达成了合作关系，自己，肯定要以北汐为主。
　　再加上对方不论是排名，还是能力都在自己之上，这种吃力不讨好的事情，她是疯了才想着要出头。
　　不过这倒是头一次让芭比会长，体会到了抱大腿的感觉。
　　毕竟平日里，不论是下副本还是商量什么事情，自己都是拿主意，以及被依靠的那一个。
　　她不得不感慨，这抱大腿的感觉真他妈的爽啊，尤其还是游戏里面最粗的一根大腿，她现在忍住没有用鼻孔看人，已经是很克制了。
　　最后还是坐在窗户边上的刺客，笑吟吟的隔岸观火了一会儿，决定出来安抚一下，顺百年再添一把柴火。
　　“墨菲斯会长，您的这个问题，内容太过宽泛了，”刺客会长摊了摊手一副无能为力的表情，“支线任务的内容毕竟属于隐私，再说就算我们能坦白，也保证不了所有人都能坦白，你说对吧，这种事情也不能验真伪？”
　　“哦，抱歉，抱歉，”说话间，刺客会长的目光跟后面一直没吭声的六神对上了眼睛，“我忘记六神副会长也在这里了，不过看样子六神副会长应该也不打算帮这个忙，何必为了这点小事儿伤了和气呢？”
　　墨菲斯本来以为刺客起码在这个问题上，会跟自己统一战线的，但没想到对方除了阴阳怪气的几句话，故意在拱火之外，一点都没有说到点子上。
　　她的目光瞬间变成了审视的意味，落在了刺客的身上。
　　那是一种上位者的犀利目光，带着压迫和打量，怎么都不像是一个排名在二百开外的会长，看一个排名第五的会长的目光。
　　但让刺客会长惊讶的是，他竟然被墨菲斯的一个目光给震慑住了，尤其是心里竟然久违的生出一种恐惧的意味。
　　他罕见的皱了一下眉头，停顿住了之前的调笑。
　　“不过既然事情现在已经成了定局，再来追究之前的支线任务到底发生了什么，已经没有了意义，关键是等会儿的实践考试怎么办？”
　　静默了一分钟的时间，刺客也不知道是出于什么心理，竟然又补上了一句。
　　其实他跟一公会和二公会，是永远达不成合作关系的，再加上他觉得墨菲斯肯定不可能用了那么大的手段，就为了到这个副本里面体验一下的。
　　所以很可能两人的目的是一样的，都是大小姐手里的信仰图腾碎片，以及这个副本里面会出现的信仰图腾碎片。
　　所谓敌人的敌人就是朋友，暂时的朋友也是可以合作的，至于到最后，这些东西到底花落谁家，也是要各凭本事的。
　　支线任务是不可能有信仰图腾碎片出现的，顶多会有些消息，但下面这个考试，很明显可能是一个多人支线任务，只要留意大小姐的行踪和动向，其他的不是大问题。
　　所以他才出言，算是半安慰，半寻求合作的方式，在跟墨菲斯挑明自己的态度。
　　墨菲斯对于刺客会长伸出来的橄榄枝，却也并没有直接接下，而是冷笑了一声。
　　“所谓考试这种事情，有人高分，就会有人低分，但要是人没了，分也就不重要了，你说是吧，刺客会长？”
　　这话说的轻飘飘，似乎带着某种暗示，但又因为游戏禁止自相残杀的规则，而像是个笑话。
　　只是墨菲斯脸上难得认真的表情，让原本有些嘈杂的车厢，瞬间恢复了安静。
　　这几位神仙打架，遭殃的是那些普通玩家，此时没有人敢搭腔，也没有人敢接话，默默坐在自己的椅子上，期望不要被战火波及。
　　刺客也算是有些名气的狠辣之人，这种明面上挑衅的话，已经很久没听到过了，他的目光变得凌厉，刚想说些什么。
　　校车不偏不倚，在这个时候到了站。
　　而广播的声音接踵而至。
　　【各位新生，本次到站体育馆，请各位有序下车，准备进行接下来的考试。】
　　无脸司机默不作声的打开了门，无声催促着列车上的人。
　　南洹到底没有再睡上一觉，原本被墨菲斯吵的烦，现下终于到站了，慌忙间就要起身，不过她还没动作，就直接被北汐打横给抱了起来。
　　“我已经睡醒了，也不累了。”
　　话虽然这样说，南洹却没有挣扎着要下来，反而两手搂的更紧了一点。
　　“我知道，”北汐含着笑看她，“我想抱你，大小姐给个机会吧。”
　　本来对未知考试的恐惧，使得玩家们都有些愣神，不知道该怎么办，可两人这么旁若无人的腻歪，倒是让气氛不那么紧张了。
　　一公会和二公会的人，已经起身跟在两人的身后下了车。
　　剩下的玩家稍微敛了敛心神，才跟着一众人小跑着下来了。
　　整个体育馆的面积比音乐楼的还要大一些，而且在学校靠近后山的位置，旁边就是一片看起来十分幽深的树林。
　　她们原本一位体育实践考试，应该会被安排在体育馆里面，但是下车看到体育馆前站了一群等待的学生，以及一位制止他们进入的无脸老师之后，所有人的脸上都有些疑惑。
　　南洹跟北汐是第一个下车的人，视野自然比其他人的要更开阔一点，尤其是南洹一眼就在对面的人群里面，看到了两个老熟人。
　　一个是箭羽社的副会长茶卡，一个小提琴社的社员，她们用二十个学分，跟对方交换消息的那个丁曦慧。
　　除此之外，南洹扫了一眼，剩下的学生都是生面孔，但无一例外看起来，都很有运动天赋。
　　起码手长脚长，身姿矫健，比他们这群散漫的玩家看起来，更加有活力和有朝气。
　　茶卡明显对她们的到来，很高兴，尤其是在看到南洹之后，她已经踩着步子从队伍里面走出来，到了两人的面前。
　　跟茶卡相比，丁曦慧则要内敛的多，而且她很显然并不想跟两人扯上什么关系，只是稍微点了点头，就移开了目光。
　　“真是巧了，本来还想着要等你们考试结束才能见到面了，没想到提前见面了。”
　　她的语气十分的轻松，好像这不过是再正常不过的一次见面了，“你们俩已经算是我们箭羽社的人了，等会儿的考试可要好好表现啊，别给我们丢人了。”
　　她的声音并不大，但也没有刻意的演示。
　　再加上，其他的不论是老同学，还是玩家们，都没想到北汐和南洹会这么快就跟茶卡搭上话，所以看似不在意，但都竖起耳朵，在听她们的交谈。
　　这话说的不算亲昵，也不算挑衅，更像是随口的一句闲聊，没什么有用的信息量。
　　茶卡也不在乎南洹跟北汐两人的反应，说完这句话收脚就往自己的队伍里走，侧身而过的时候，又小声的补了一句，“注意安全。”
　　这句话是掩着人说的，刚才没有营养的话已经让其他人对这个组合失去了兴趣，茶卡抹了一下鼻子，挡住了自己的口型，声音很轻，只有南洹跟北汐两人听到了。
　　而且南洹明显从这句话里面听出了关心。
　　她俩都没有说话，但看向彼此的目光，都多了些疑惑，不太明白茶卡这句嘱托是什么意思，也不太懂，对方这种突如其来的关心是怎么回事儿？
　　【因为对你们综合实力的考虑，这次体育实践考试采取联合考试制度。】
　　等无脸老师清点完人数，勉强让在场的所有同学都安静下来之后，学校里无处不在的广播，就在体育馆的外面响了起来。
　　似乎是因为这场联合考试，来的有些突然，所以系统或者广播，不得不解释一下。
　　但因为真正的原因，它是不会宣之于口的，所以只好扯一些闲篇儿。
　　什么对综合实力的考虑，像是生怕玩家们听不懂。
　　你们之所以受这个罪，是因为你们之中的有些人水平太高了，拉高了所有的档次，所以按照最高平均，你们所有人被拉入了联合考试。
　　【所有新生，无论先前选择的体育实践具体的科目是什么，都不会影响联合考试的公平性。】
　　所谓打一巴掌，就给一个甜枣，这种风格，倒是被系统和广播拿捏的刚好。
　　之前的宣布，让一些普通的，实力不强的玩家，刚把目光挪向了几个会长，以及几个能十分出挑的玩家身上面。
　　后面紧接着一句，就开始强调公平性了，这人性拿捏的那叫一个彻底。
　　只是这对于一般玩家来说，像是比较安慰的话。
　　在南洹听起来，却不禁露出了晒笑。
　　从系统决定，把考试变成联合考试的时候，对一般玩家的公平性就已经消失了。
　　毕竟她能感觉到，系统似乎因为她跟北汐的前两个任务，才决定执行这个联合考试制度。
　　原本一些玩家，平安通过一些小的支线任务的机会就已经不见了，还谈何公平。
　　但南洹了解系统，它绝对不会承诺自己做不到的事情，让玩家用来抓把柄。
　　所以南洹很好奇，系统所谓的公平，会体现在什么地方。
　　【联合考试结束之后，根据新生的表现，由各专业老师给出实践考试的学分。】
　　【当然老同学，也会根据具体的情况，得到增加学分的机会。】
　　广播倒是十分的雨露均沾，把陪考的同学也照顾到了。
　　要是都已经这么说了，还有玩家没有意识到，这些老同学怕不是等会儿会站在她们的对立面，那这么多的副本可算是白下了。
　　南洹何北汐，听到这话的时候，脸上的表情却没有多轻松。
　　毕竟两人已经在前面的任务里面，了解到了学分是很重要的东西，为了让老同学陪考，系统似乎费了一番功夫。
　　她们可不相信这个有报酬的陪考npc，会比之前那些打白工的npc，要好相处。
　　只是她们还没来得及思索，系统的提示音直接响了。
　　【叮——
　　恭喜玩家们触发多人支线任务——夺旗。】
　　系统及时补充了广播未能涉及到的部分。
　　南洹听提示的时候，分了个心，观察了一下旁边的老同学，发现她们似乎已经提前知道了这次联合考试的内容。
　　在广播结束之后，就听从无脸老师的指挥，站在原地等着她们，接受系统的任务。
　　视线不经意跟茶卡交融，南洹注意到，对方的目光似乎一直落在自己的身上，她刚想探究一下，北汐就已经站在她的面前，挡住了茶卡的目光。
　　【任务描述：
　　你们是这所学校的新鲜人，也是这所学校的闯入者，你们的到来打破了这所学校的平静。
　　老同学们为你们精心准备了一场狂欢，当然所谓的狂欢也是一场试炼。
　　新老同学各三十名，分为两个阵营。
　　每个阵营，由系统随机选择一位宿主，作为旗帜的守护者。
　　以越野社拉练的原始森林为限制，两方可自由选择驻点及彼此的势力范围。
　　在三个小时内，率先抢夺到对方旗帜的队伍获胜。
　　不论是新老同学哪一方获胜，获胜方会根据贡献度给予相应的学分。
　　若三个小时内，双方均未能获胜，或者消极怠战，则所有人截至目前获得的所有学分，均会被清零。
　　提示：宿主只有本人最清楚，被选中的同学，可根据自己的意愿选择是否告诉同伴。
　　提示：作为旗帜的守护者，宿主可以选择自愿交出旗帜，若宿主本人无意愿交出旗帜，只有在宿主死亡后，旗帜才会出现。
　　提示：若杀死宿主的一方，跟原宿主是同一阵营的学生，在原宿主死亡后，该同学会自动继承宿主的身份，成为新的宿主。
　　提示：能够分配的学分是一定的，队伍里的同学越少情况越有利。】


第167章 水木私立高中（三十九）
　　系统的提示已经停了好一会儿，所有的玩家，不知是被通报里面的巨量信息震慑的还没有反应过来，还是单纯的觉察到这个多人支线任务的难度。
　　所有人都短暂的丧失了语言表达能力，不约而同的望着体育馆右侧浓密的原始森林。
　　怪不得只安排她们在体育馆的外面集合，原来考试并不在里面。
　　即使在场的玩家，都已经算是经验比较丰富的，也见识过副本里面很多不可思议的景向，但眼下看到一所学校里凭空出现了几千平方公里的原始森林，还是会被惊讶到。
　　延绵起伏的树林，带着湿热的气息，像是野兽的捕食器官，留着涎水，注视着它的猎物。
　　南洹倒是只瞟了一眼原始森林，就收回了自己的目光，眼下相比这个怪异的比赛场地，南洹更在意的是那个槽点很多的任务描述。
　　她还在皱着眉头思考这其中的问题，十二已经默默凑到了她跟北汐的身边，有些不解的发问。
　　“那个学分有那么重要吗？”
　　对于玩家们来说，支线任务意味着某种线索，尤其是这个副本从一开始就标榜了会有信仰图腾碎片的出现。
　　但对于那些陪练的老同学来说，十二总觉得学分的诱惑，似乎没有那么大，这场比赛的双方对于结果的渴求并不在同一水平线上，所以她有些疑惑。
　　又因为大小姐跟会长，先前交代过，说学分比较重要，让她们不要玩票，正所谓知己知彼，所以十二想要再确认一下。
　　她问话的瞬间，一公会何二公会的玩家，都已经自觉地围了起来。
　　毕竟两个公会现在是合作的关系，而且这个支线任务又差明着把玩家可以内斗，几个大字说出来了，所以已经刻意预见等会儿的修罗场了。
　　不管是商量战术，还是有其他需要交代补充的，眼下都是一个合适的时机。
　　“有。”
　　北汐冷静的吐出了一个字，给出了肯定的答案，没有遮掩，也没有犹豫，“不论是之前我们在社团活动上，用学分跟别人换来了重要的消息，还是之前的支线任务奖励都是学分，已经能够充分说明了，学分的重要性。”
　　毕竟现在大家已经是一个合作的队伍了，担心其他人对此有疑问，北汐还是耐心的解释道，“而且你觉得系统会给玩家们留这么大的空子，可以钻吗？”
　　“它不搞点什么手段，让玩家吃哑巴亏，已经算是很罕见了，怎么可能会有让老同学放水的可能性出现，由此再次看得出来，学分是很重要的事情，还有如果所有的学分清零，是一件十分严重的事情，不信你们看看那群人的表情，心里就有数了。”
　　北汐的语气很平静，说话间目光也没有移动，但从一开始，她就注意到那群老学生的目光，看对方势在必得的眼神，就清楚这不会是一场表演赛，对方会全力以赴。
　　甚至茶卡关心她们的那句话，也像是一个提醒，全都无一例外的说明，这个支线任务不会简单。
　　芭比会长，跟北汐是同一个看法，也相信对方的判断，不过她担心的是另外一件事情。
　　“相比于对方肯定会尽全力，我更担心我们自己人，宿主是随机选择的，如果在我们八个人里面，还好办一点，如果不在我们八个人里面，就有些难办了。”
　　说话间，她的目光已经挪向了不远处的刺客四人组，以及墨菲斯的四人小组。
　　“在宿主不愿意交出旗帜的情况下，只有她本人被杀死，宿主的身份才有被继承的可能性，在面对有可能的生命威胁的情况下，没有人会选择被杀死，如果……”
　　她说到这里停顿了一下，似乎下面的话有些难以启齿，但考虑到某种情况，她最后还是咬着牙继续道，“我是说宿主的身份，若是并没有选中我们几大公会的人，而是选择了剩下的玩家，我觉得我们可能需要动手，把宿主的身份抢过来……”
　　虽然她们还不清楚对方老同学的实力，但一般玩家的能力不行，旗帜放在她们的手上，实在很难被保护，尤其是她们这一边的队伍里面还有几个分队虎视眈眈。
　　刺客跟墨菲斯两个人，看起来不太像是会保护一个不在自己队伍里面的宿主。
　　大家也都明白芭比会长的意思，除了十二之外，其他人对对方这个如果后面的限制条件，都没有表示出什么意见。
　　“可是系统也说了，被选中的宿主，可以选择公开或者不公开自己的身份，也就是说除非她自己站出来承认，否则我们根本不知道是谁，而面对内外交困的情况，对方很有可能说谎，更有可能为了保命，直接把旗帜交给对方……”
　　最坏的情况莫过于此了，而当所有人都站在一般玩家的立场上思考这个问题的时候，就会发现，十二说的是实话。
　　为了避免被自己队伍里面的人，冷不丁的捅一刀，试探自己到底是不是宿主，从概率上来说，除了几大公会有同伴的玩家之外，一般的玩家，不会主动暴露自己的身份。
　　可即使不主动暴露，还会有被同伴击杀的可能性，毕竟技不如人。
　　所以宿主的身份，更像是一个烫手山芋，当面临生命危险的时候，她们完全可以自愿向对方阵营交出旗帜，结束任务。
　　毕竟结束了任务之后，有了禁止自相残杀的规矩，起码不会死。
　　谈到这个话题的时候，除了南洹跟北汐两个人之外，剩下的人都沉默了，似乎一时间没有想到什么好的应对的办法。
　　“应该不会。”
　　沉默了片刻，南洹跟北汐心有灵犀的一起开了口，两人对视了一眼，北汐微微上翘了一下嘴唇，似乎对两人的默契十分满意，丝毫没有再开口解释的意思。
　　剩下的人都有些着急，这话解释了一半儿，真难受，但又没有人敢开口问一会长，所有人都把目光集中到了南洹的身上。
　　十二更是迫不及待，“为什么不会？什么意思啊？大小姐？”
　　不知是系统专门留出了时间给玩家们商量，还是宿主的选择有什么讲究，又或是已经暗中选了，但有些人选择了静默。
　　总之一些需要团结力量的玩家，现在已经三三两两的站在了一起，商量起了结盟或者合作的事情。
　　一公会跟二公会的玩家，虽然并不算特例，但毕竟人数上还是占优势的，所以六神早在她们开始谈话的时候，就启动了防偷听的道具。
　　所以这个时候十二提高的声音，并没有吸引其他人的目光。
　　其他人求知欲爆棚的玩家，在心里给十二默默的点了一个赞之后，一同竖起了耳朵，准备聆听圣音。
　　“嗯……你们觉得这个宿主的身份，在这个任务里面到底是占优势，还是不占优势？”
　　南洹没有直接回答，反倒是提出了一个问题，不知道是为了方便解释，还是为了便于理解。
　　“从任务的难度上来说，不占什么优势，”芭比会长第一个开了口，她仔细斟酌了一下，继续道，“不仅不占什么优势，反而像是个定时炸弹，毕竟除了她自己或者可靠的同伴外，不论对方还是我们，都有可能下一秒就站在了她的敌对方上。”
　　“当然我不否认，如果她能够完成任务的话，系统应该会根据这样的贡献值，在奖励上有所偏坦，但相比结果来说，这个过程实在有些艰难。”
　　芭比会长，好歹也是除了北汐之外，排名最靠前的会长，自然不可能光靠变身后的肌肉，她的分析可以说很完善了，还一针见血。
　　南洹满意的点了点头，“那你还记得在系统公布任务描述之前，广播都说了什么？”
　　玩家们毕竟不是真的来上学，在她们的观念里面，学校里面的广播，从根源上来说，只是辅助系统的一个手段，或者说是一个常规的npc。
　　当系统公布任务的时候，更多的玩家，已经把注意力放到了系统的提示上面，很少有人能再联系起来广播的话。
　　在场的玩家，听到这个提问的时候，都先是一愣，但她们已经见识到了大小姐先前破局的能力，以及之前每进一个副本，就拿到一块信仰图腾碎片的实力。
　　所以她们没有质疑南洹这个时候去拉扯什么八竿子打不着的广播，反而开始思考之前的广播的内容。
　　而在这其中的佼佼者，当然要数六神跟芭比会长了。
　　两人几乎在大小姐提点的瞬间，就已经想到了什么，然后猛地抬眼看向南洹跟北汐。
　　十二被她们这统一的动作，给吓了一跳，但她暂时没有相通这里面的关窍，只好着急的去巴拉六神的袖子。
　　南洹看她着急，还有其他人都一头雾水的样子，没有再卖关子，“我跟一会长，在前面的两个支线任务里面，偶然得到了两块三维切片。”
　　她并没有隐瞒，尽管现在在场的除了一公会的人之外，还有芭比的人。
　　“这两块三位切片，具体有什么用处，目前系统还没有明示，但这两块切片的来源，并不是系统的任务奖励，而都是从npc的手里得来的，总之，我觉得这件事情可能是引起系统突然把分开的实践考试，改成联合考试的主要原因。”
　　两个任务里面发生的事情，有些多，现在很显然没有那么多的时间一一解释，南洹只挑重点说了个大概，保持让所有人能明白的程度。
　　对于十二和六神来说，她们对大小姐主动说出这些消息，并没有多大的反应。
　　主要是因为这几个副本的过程中，两人已经十分相信了她的判断，从来不会质疑对方的决定。
　　而北汐更是没什么反应，跟南洹一样坦然。
　　反倒是芭比跟她自己的人，没想到大小姐会坦白到这个程度，一时间都不知道该说些什么。
　　十二却在这个时候明白了过来，一拍脑门的声音，吸引了所有人的目光。
　　“我想起来了，广播之前说过，不管之前是什么情况，都不会影响联合考试的公平性，”很显然广播的原话，并不是这个，十二只说了个大概，让其他人都回想了起来，“广播既然强调了公平性，那应该会尽力保持这种公平性，而宿主的选择，就是一种平衡的方式，所谓能力越大，责任就越大，所以大小姐你才肯定，系统不会选择一个一般玩家作为宿主……”
　　她摩挲着下巴，说到这里的时候，眼睛亮了亮，“那很有可能……”
　　十二接下来的话，南洹没有注意到，因为她脑海里的系统选择在这个时候出了声。


第168章 水木私立高中（四十）
　　【恭喜你，被选中成为宿主，请努力发挥自己的作用吧！】
　　南洹不得不承认，她确实从系统机械的声音里面，听到了看好戏的成份。
　　更何况，这对她来说，并不算是各好消息，但事情嘛，总是好的不灵，坏的很灵。
　　剩下的玩家，因为南洹和十二的话，也都后知后觉的明白了过来。
　　此刻正在小声讨论这种情况的可能性，以及事情发生之后的防备措施。
　　只有北汐注意到了南洹的失神，她的眉头不自觉地皱了一下，用眼神示意南洹。
　　南洹刚想开口，结果系统又不情不愿的补了一句。
　　【提示：请宿主小心一切觊觎旗帜的力量。】
　　嗯？
　　这个提示有点意思。
　　明明刚才任务描述里面，已经明确了双方对战的情况，那觊觎旗帜的力量，不就是老同学们，为什么系统现在还要多此一举。
　　不过现在不是考虑这些的时候，南洹有些不好意思的搔了搔太阳穴，轻轻的咳了一下，“那个……百分之五十的可能性，我们预想到最坏的情况出现了。”
　　南洹感觉此刻自己像是一个罪人一样，打乱了大家的谈话和布署。
　　她伸出手指指了指自己的脑袋，“系统的提示，我是不幸被选中的倒霉蛋。”
　　这话十二觉得有些夸大了，但造成某件事情的罪魁祸首有两个，这个宿主的身份给会长的情况，要比大小姐要强多了。
　　虽然到现在还没有知道一会长的个人技能到底是什么，但之前出现过的那几个赫尔，可都是跟会长长得一模一样，能力还不弱，而且会长是有自保能力的。
　　十二也不太了解大小姐的个人技能，但是不管是凭感觉还是经验，也不得不承认大小姐的自我认知还是很正确的。
　　“没关系，不会影响什么的。”
　　北汐率先出了声，其实她是连个停顿都没有的，除了担心南洹的安全之外，这个消息对她来说，不算什么波澜，“况且这个情况，比我们发现宿主的身份落在其他玩家身上来说，已经好太多了。”
　　要不是人家怎么是一会长呢？
　　二公会那些原本有些怔愣的玩家，听到北汐这话，立刻反应过来了。
　　主动权掌握在自己的手里，比在其他人手里确实好太多了。
　　“这话确实，大小姐，你别担心，我们一定会保护好你的。”
　　十二也觉得气氛有些不太对劲儿，还以为南洹担心，就赶忙拍着胸脯保证道，人也凑到了对方的跟前。
　　“嗯嗯，事实已经变成这样了，我们得想想等会儿进了树林之后的分工。”
　　芭比会长也表了个态，毕竟都是见过大风大浪，这点事情还算不上什么，“我觉得大小姐被选中成为宿主这一点，对于除我们以外的玩家，能保密到什么时候，就先保密到什么，不主动透露，也不过多的表现出异常。”
　　“一会长，因为跟大小姐的……”芭比会长说到这里，像是有点不太好意思，停顿了一下，才又接着道，“特殊关系，两人可以尽量保持紧密，一方面，一会长的武力值很强，不会让大小姐暴露到危险中，另一方面，也不会造成其他玩家的怀疑。”
　　“至于我们其他人，除了要做戏，时不时的探听宿主的身份到底在哪里，还要尽量把这口锅扣在墨菲斯那伙人的身上，让刺客的人，虽然不跟我们一条心，但至少不要那么快的站在跟我们对立面上。”
　　芭比会长不愧是排名第二的会长，她布置任务习惯了，这边刚确定了宿主的消息，脑子里已经有了相应的对策，开口就是一副命令的语气。
　　直到察觉不对，发现乌列，正在用对方的机械手巴拉自己。
　　她才不悦的停了下来，用眼神示意对方，有话快说。
　　结果被南洹瞧见她们的互动，轻笑了一声，“我没意见，这个安排很好，芭比会长果然逻辑强大，这么一会儿，就想出了这么一个好办法。”
　　“我也没有意见。”
　　北汐紧随其后，表达了自己的意见，不过对于南洹当着她的面，夸奖别人这件事情，还是有点耿耿于怀，就伸手在南洹的眉心中轻轻一点，“你等会儿听我指挥，不准私自行动。”
　　这话特意压低了声音，只保证两个人能听到。
　　南洹捉住了她的手指，讨好的笑了笑，没有发出声音，但用口型表示了自己的意见。
　　那边芭比会长也终于反应过来了，她没想到大小姐跟一会长，会这么的配合，也没有想到大小姐会夸自己。
　　尽管她没有傻到，去应下这声夸奖，引来一会长的目光，但还是对这位一出现在游戏里面，就吸引了所有人注意的大小姐产生了一些兴趣。
　　不过仅限于，她十分想知道，对方身上到底有什么魔力，可以拿到三块信仰图腾碎片，跟其他的感情无关。
　　“芭比会长，鹬蚌相争，渔翁得利这一点我懂，”十二看她们说着说着像是有点偏题，赶忙追问道，“但为什么我们要嫁祸给墨菲斯，而不是刺客他们啊？”
　　十二发现自己的队伍里面，除了自己之外，剩下的三个人，都已经一脸平和，像是明白了这其中的关窍，而自己却格格不入。
　　好在她出口追问之后，二公会除了乌列之外，剩下的两个玩家，也开始附和，“是呀，会长，我们也不懂呀。”
　　二公会这次来的四个人，包括芭比会长在内，都是美女的长相，尤其是她们公会招纳玩家，似乎也偏爱这种圆圆的大眼睛，十分可爱的长相。
　　所以她们四个都是偏可爱的长相，不知道是长相使然，还是性格也有一部分的原因，总之她们说话的时候，会带着语气助词，听着像是撒娇一样。
　　声音软软的，很可爱，不仅是十二，就连南洹也被吸引了注意。
　　对方圆圆的眼睛，凑到芭比会长的面前，像是委屈小狗一样，长长的睫毛扑闪扑闪的，像是动漫里的人物。
　　直到北汐不悦的挡住了南洹的视线，她才有些尴尬的咳了一声，意识到自己探究的目光不太礼貌，随即像是为了掩饰一般，抢在芭比会长之前开了口。
　　“因为墨菲斯跟之前在游戏大厅的事情脱不了干系，刺客会长是个聪明人，已经先入为主的在对方的身上打上了问号，这种宿主不会主动透露的消息，首先被怀疑的自然是可能跟系统存在某种关系的墨菲斯的可能性最大了。”
　　“但我们也不能怀疑的太明显，否则墨菲斯就会发现我们是把她当作甩锅的对象，所以要各打五十大板，两方都怀疑的。”
　　南洹的用词很有趣，听的剩下的几个人，都开始乐。
　　“大小姐，那我们等会儿是不是也不能一直呆在你的身边，要积极的找线索，还要去打听老同学的消息，看看她们之间的宿主到底是谁？”
　　十二笑够了，才问起了自己的任务。
　　“八个人，主要分为两个队伍，第一个队伍以探索老同学队伍里面的宿主为主，由芭比会长带队，十二还有六神，你们跟着芭比会长去外围探索。”
　　大家都正色之后，北汐把早已经考虑好的分配方案说了出来。
　　“再来一个人，刚好凑四个，剩下的两个人跟我和大小姐为一队，主要以保护宿主的安全为主，顺便往外反方假消息，除了我之外，剩下的两个人，不用靠的太近，以免引起怀疑。”
　　两个会长，各自带一个队伍，还十分细心的平衡了两方的需求，以及个人的心理。
　　这看似短短的几句话，其实包含了很多的信息。
　　她们本来就是一个合作队伍，虽然所有人都不会出现背叛队伍的形式，但若是简单的以一公会和二公会，来分配的话，因为大小姐的原因，一公会的玩家肯定要留守，难免二公会的玩家，心里会有所不满。
　　而六神的技能，对于打探消息，判断敌方说的话，很有用，所以一会长，把她派到了外出的队伍里面。
　　又因为要照顾玩家的心理，两个配合最默契的人，是适合一起行动的。
　　一会长只分配了自己的人，而把二公会玩家的选择权交了回来。
　　芭比会长一转念，就明白了一会长的意思。
　　“乌列你跟我走，摩卡萌，教授，你们两个跟着一会长和大小姐。”
　　“好的。”
　　跟十二和六神一样，二公会的三个玩家，也对于自家会长的分配没有异议。
　　大体的方向定下之后，她们又讨论了一下细节。
　　【各位，联合考试将于三十秒之后正式开始，请尽快进入考场区域。】
　　【倒计时结束后，还未进入考场的，视为放弃考试，将取消该场考试的资格。】
　　【30、29、28……】
　　广播的声音接着想起，终于催促着体育馆外虎视眈眈的各位考生。
　　大家也都停止了三三两两的讨论，收起了脸上的表情，尽量表现的正常，以免被其他人察觉出不对的地方，还一边打量着别人，试图揪出那个刚知道自己身份的宿主。
　　相比那些战战兢兢的玩家，南洹表现的十分正常。
　　原始森林的面积，比想象中的更大，尽管系统并没有明说，在考试期间擅自离开考场的结果，但从系统提示的限制考场来看，三个小时内，不管是自主还是被动，只要离开这片森林，应该立刻就会被取消资格。
　　其实系统倒是给普通的玩家留了一条后路，虽然被取消资格之后没有学分，但起码可以保命。
　　南洹这么想着，所以进入原始森林的时候格外注意，确认这地方没有什么屏障和限制。
　　高大的树木林立，没走几步，湛蓝的天空，就被茂密的树枝挡了个严严实实，光线一下子暗了下来。
　　幸好老同学和新生的入口是不同的，所以没有发生，玩家一进来，就被埋伏或攻击的情况。
　　不过只有玩家的队伍，也并不如表面上看起来的这么和谐。
　　大家浩浩荡荡的形成一个队伍，默默的往前迸发，没有人主动开口，但三三两两之间的紧密，已经看出来了玩家各自的心理。
　　越往里面走越湿润，灌木丛也越高。
　　虽然空气比校园里面清新了不知多少倍，再加上这里的原始森林里面很多的植物，都是现实生活中很少见到的，如果忽略她们是来考试的话，其实更像是来游玩的。
　　不过大多数的玩家，还是走的有些心不在焉，有些甚至默默躲在队伍里面观察着其他人的动作，想从一点蛛丝马迹中找出别人的漏洞，戳穿对方宿主的身份。
　　反倒是南洹这个真宿主，看的还挺开心。
　　她身体不好，虽然经济上没有什么压力，却也不是随时什么地方都能去，所以看到这个等比放大的原始森林，还是很高兴的。
　　原本还兴致冲冲的扒拉着不知名的植物，想看个清楚。
　　结果在她不小心脚滑了三次，差点灌木丛划伤手背两次后，北汐忍无可忍，拿出了那条熟悉的毛毯，把她整个人裹住打横抱了起来。
　　虽然这一切都没什么动静，甚至南洹的抗议，都被北汐一个眼神给乖乖咽进了肚子里面，但还是引起了许多玩家的注意。
　　毕竟不论是一般的玩家，还是刺客的人，又或者是墨菲斯的人，她们的目光都不自觉的放在大小姐的身上。
　　一方面是因为，在这个任务中，系统已经明确了，宿主是可以被杀死的，可在不清楚宿主是谁的情况下，很有可能会发生误杀这种情况。
　　这就意味着，在这个任务里面，是可以自相残杀的。
　　除了这个任务里面的宿主，相信所有玩家的第一目标，都会是已经拥有了三块信仰图腾碎片的大小姐。
　　只是碍于一会长的存在，所有人都暂且只能用眼神捕捉自己的猎物，而不敢轻举妄动。
　　“我们已经在向老同学的阵营靠近了，大家是不是可以谈谈对于这个任务的想法，制定一个计划什么的？”
　　终于在行进了约莫十分分钟的样子，终于有人忍不住出了声。
　　只是让南洹惊讶的是，这次出头的竟然不是墨菲斯，而换成了刺客，他一跃而上，站在了一处地势比较高的地方，看着剩下的人，话说了半截儿之后，刻意停顿了一下，挑起嘴唇，环视着所有人。
　　“或者要不我们先从宿主的身份谈起，若是谁被选中了，现在不妨站出来，大家做个君子约定什么的？”
　　他这话说的十分轻浮，且一点说服力都没有。
　　当然没有人会在这个时候出声，不过他这话倒像是一个火星砸到了干草堆里面，但或许这也正是刺客的目的，他想要借助这个情况，看清楚些什么。
　　只是大家都开始小声的窃窃私语，在讨论刺客会长的行为，有没有可能就是宿主。
　　对方或许是专门找了一个合适的地方才开始谈话的，除了他站的那个地址比较高的位置之外，剩下的玩家则站在一处比较平坦的位置。
　　眼下的情况看起来，一时半会儿，结束不了。
　　北汐已经在一颗比较高大的树木下，找到了一个合适的位置，抱着南洹坐了过去，等着看刺客的喉咙里面卖的什么药。
　　其他一公会和二公会的成员，按照之前的计划，并没有围在两人的身边，而是现在人群里面，打量着周遭的人，当然也包括上面的刺客，和一旁的墨菲斯。
　　这个举动并没有逃过两人的目光，刺客跟墨菲斯两人，虽然表面上都看不出来，但是心里同时都很疑惑。
　　这个表现来看，旗帜似乎并不在南洹的身上，一公会和二公会的玩家，此刻也都在寻找宿主的下落。
　　除了一会长一如既往的跟大小姐腻歪，并没有其他的发现。
　　两人疑惑的同时，又都不自觉地把目光看向了对方。
　　空气中似乎有眼神交汇的声音，刺客和墨菲斯都对对方的行为表现出了嗤之以鼻，但同时又都觉得彼此可能有什么正在酝酿的阴谋。
　　“刺客会长，你这算是先发制人吗？”过了片刻以后，墨菲斯开了口，本来她就对刺客率先开口觉得疑惑和不满。
　　毕竟之前，对方可都是一直坐山观虎斗，两头都不得罪，好几次都是自己先开口询问对方的意见，他才勉强出来说些漂亮话。
　　而今天毫无征兆，突然跳出来充老大，很难不引起注意。
　　“难不成这宿主就在你们的人当中，你率先质问我们，想把自己的人摘干净？”
　　反正自己内部每个定论的前提下，大家也不可能团结一致去找那些老同学的麻烦，“还有，这宿主已经是个明确的靶子了，你这个时候却让大家不要有什么压力，就这么说出来，是何居心，大家可都有目共睹。”
　　其实墨菲斯这次可真是冤枉刺客了，毕竟刺客只是想借着自己说话的机会，观察其他人的反应，措手不及的状况下，才会漏洞百出，偏偏现在的情况，他又不可能开口解释。
　　迫不得已的跟墨菲斯打起了嘴炮，“靶子不靶子的还两说，毕竟宿主自身可以选择放弃这个身份，不会有生命危险，而我们真正的敌人，是那边已经开始计算怎么杀死我们，拿到分数的老同学了，我们确定还要这么浪费时间吗？”
　　两者谁都不肯相让，人群中也发出了不同的声音，有的赞同墨菲斯的说法，开始怀疑刺客会长，有的则认为刺客说的对，现在不是内讧的时候。
　　南洹正在百无聊赖的看着周围的美景，顺便听两耳朵吵架。
　　但突然间，她像是感觉到了什么一般，目光定格在某个方向。


第169章 水木私立高中（四十一）
　　葛雨欣站在人群里面，不自觉的目光就会瞥向一旁的大小姐。
　　她本来就是因为运气好才来到了这个副本，但进来之后，却十分的后悔。
　　之前大家污蔑她就是多出来的生活老师时，要不是大小姐替她说了话，说不定她早就没命了。
　　但也因为这个原因，其他的玩家根本不敢，也不想靠近自己，更不用说跟自己结盟了。
　　所以在进入这个副本之前，大家都三三两两讨论的时候，只有她一个人显得格格不入。
　　其实她有想过，毕竟之前已经跟一公会或者说大小姐合作过，演了一场戏，现在要不要去攀个关系，跟她们继续合作。
　　但想到自己没什么特别出挑的能力，说是合作，其实只是想借一公会的能力，保自己平安，最后就放弃了这个想法。
　　高处滔滔不绝的刺客会长，还在跟墨菲斯会长唇枪舌战，她一个字都没有听进去，抬头看了看从缝隙里面透进来的一缕阳光后，又把目光转向了大小姐。
　　开始思考，对方似乎跟传闻中的不太一样。
　　忽然脸上传来冰凉的触感，像是雨滴落下来一般，她在光线中怔愣了片刻，才伸手去摸，触手有种黏黏滑滑十分不舒服的感觉。
　　还真是人倒霉起来，喝凉水都塞牙缝。
　　难不成是这树林里面的鸟儿也觉得自己好欺负，随便的鸟屎都能砸中自己。
　　她叹了一口气，从控制面板里面摸出湿纸巾来擦拭，好在似乎这玩意儿是透明的，不会显得自己太狼狈。
　　只是擦拭的时候，发现这玩意儿沾上的量，比自己预估的少了很多。
　　湿纸巾擦过脸颊，轻微的摩擦中，带了点奇异的冰凉，她眉头一皱，再去摸，这种冰凉感就已经消失了，似乎刚才的感觉只是错觉而已。
　　刺客会长跟墨菲斯会长已经开始互相怀疑，宿主的身份就在彼此的队伍里面。
　　她周围的玩家也已经开始窃窃私语了，有的人不安的环视着周围，似乎怀疑那个宿主就在自己的身边，而有的人则支持宿主说出自己的真实身份。
　　这些声音一开始，还十分清晰的传入自己的耳朵里，但不知从什么时候开始，自己的周身像是披了一层透明的膜一般，所有的声音都像是隔了厚厚的吸音棉一般，再传入自己的耳朵里面，就变成了嗡嗡的声音。
　　她需要十分费力才能分辨出那些声音到底是什么意思，身体内部似乎有某种冰凉的东西，在隐隐发散。
　　葛雨欣有些不舒服的按了按自己的脖颈，这种感觉很奇妙，因为她能感觉到自己的手和脖颈处的温差十分的大。
　　脖颈处入手一片冰凉，是不太属于人的体温的那种冰凉。
　　在这种冰凉的衬托下，她右手原本的正常体温就有些发烫了。
　　再加上，随着动作，她能感觉到身体里那种冰凉的触感，似乎正在从脖颈处往下蔓延，很像自己正慢慢的往一个冰冷的池水里面沉下去。
　　她终于察觉到自己身体的不对劲，并不是源于自己的本身，而是某些外界的因素。
　　等她想要张口呼喊的什么，却发现自己已经发不出声音了，喉咙像是被幽冷的触感束缚住了一般怎么都发不出声音。
　　那种触感慢慢延伸到指尖，葛雨欣发现自己连手也抬不起来了。
　　不知又过了多久，她恍惚间发现自己的眼球上面多了许多小白点，眼睛外面像是裹住了什么薄膜一般。
　　再然后，她很费力才发现周围人对着自己露出了震惊的表情，这个时候，她已经什么都听不到了。
　　原本好好的人群，突然惊恐的往四周散去。
　　大家不太明白，为什么一个好好的玩家，突然全身上下，像是被裹住了一层透明的膜。
　　与此同时，她们驻足的地方，周围出现了四个像是水流一般的透明影子，要不是气流的形状，几乎很难辨认。
　　离的近的玩家已经反应了过来，什么技能武器都一股脑的丢了过去。
　　只是那水流形状的影子，在碰到攻击之后，立刻就消失了，别说人影了，就是多余一滴水都没有留下来。
　　北汐这边，也是第一时间反应过来，她倒没有像其他玩家一样攻击，而是直接出了手，看样子是想抓活的。
　　但出意外的是，手指碰到那团东西之后，那水流也一并消失了。
　　而南洹早在人群中发出尖叫的时候，就已经冲到了葛雨欣的身边。
　　十二本来是为了保护她的安全，不让她考前的，但南洹坚持。
　　葛雨欣现在，整个身体，从头到脚，都被一层均匀透明的不知道什么物质的东西给覆盖住了，跟玩家们看到的那种水流形状不太一样。
　　硬要说的说，葛雨欣身上的这种更像是没有进化完全的。
　　“葛雨欣……”
　　南洹并没有立刻碰对方，因为对方也没有表现出什么攻击的行为，还维持着原来的站姿，她先是尝试着交了对方两声，但对方一点反应都没有。
　　然后她才伸着手在对方头部的位置，晃了两下，这次对方有了点反应。
　　葛雨欣就像是穿着笨重玩偶服的人一样，所有的动作都很迟缓，但并不是完全没有反应，不过仅仅是一个转头看向南洹的动作，都看得出来她十分的吃力。
　　在葛雨欣的视角，她的眼睛已经只剩下很小一部分的视野，但她还是很快就辨认出了对她招手的是大小姐。
　　她费力的想转头，但这个动作对她来说已经十分困难了。
　　她能感觉到自己体内的冰凉触感已经慢慢累积到了一定的程度，她很想开口求救，但已经做不到了。
　　电光火石之间，她像是想起了什么，费力的挪动了一下还没有完全被限制的脚尖，整个人不受控制的直挺挺的扑在了地上。
　　朝着大小姐所在的位置，用尽了自己身体最后的一点力气，指尖在地面上画出了一个半字的模样。
　　然后猛然间止住了动作，拼命的往跟大小姐相反的方向躲避，似乎想离对方远一点。
　　南洹看到了她画出的那一个半字，但还没有理解其中的意思，就发现对方似乎拼了命的想要远离自己。
　　再然后还没等她反应过来，北汐已经一手搂着她的腰，一手拎着十二的衣领，把两人全都拖离了葛雨欣所在的位置。
　　“会长，怎么……”
　　十二猝不及防，已经好长时间没有享受过会长这么粗暴的对待了，不明所以，刚站稳脚步，想要开口，结果话还没说完，就被一声巨响，给打断了。
　　跟普通的爆炸声不同，这个声音有点像是冰川断裂之后，巨型的整块冰面，伴随着洋流的冲击，一点点碎裂的声音。
　　然后南洹就看到，葛雨欣整个人爆炸开来。
　　她整个身体的内里，都已经结成了冰块，在一瞬间碎裂成了无数个细小的晶体，像冰冷的烟花一般全部炸开。
　　如果那些突然出现的怪物，就这么离奇的消失了，只为了一个平平无奇的玩家的性命，并没有对其他的玩家造成明显的伤害的话，恐怕也不会引起别人的注意。
　　但那些凌空而起的细小晶体，却再一次打破了所有人的预想。
　　它们脱离了束缚，却又像是遵循着某种固定路线，朝着四散开来的玩家追着而来。
　　毕竟是葛雨欣的身体，正常的玩家还是尽力躲避，不想沾上不干净的东西，但大部分人一开始都以为这东西是死物，遮挡一下就可以了。
　　只有北汐眼尖，在看到细小的晶体似乎具备某种攻击能力之后，就已经在她们建立好的通讯频道里面通知大家离开，“现在，立刻离开这里，不要被那东西沾上，快。”
　　说完又巴拉了一下十二。
　　索性大家之前培养的默契还不错，北汐一声令下，一公会和二公会的人最先撤出这块地方。
　　人群中传出了一声惨叫，“啊……啊……有什么东西咬我，放开我放开我……”
　　葛雨欣的离开，并不是南洹进入游戏所面对的第一次死亡，但确实第一次，她眼睁睁的看着一个人几分钟之前还好好的，突然整个人在自己的面前爆炸开来。
　　而且她现在终于明白了，对方为什么只写了一个半字，就拼命的想要远离自己，葛雨欣应该是感觉到了什么，但已经来不及告诉自己，只好离自己远一点，怕自己被波及到。
　　南洹不自觉的回头想看看那些细小的晶体，这种怪物不知道用了什么方式，把好端端的人变成了这种样子，还让已经去世的人尸骨无存，利用她们的身体，进行二次攻击。
　　结果回头的瞬间，就看到那个大喊大叫的玩家，痛苦的在地上打滚。
　　细小的晶体无比锋利，刺入皮肤表面的瞬间，鲜血已经淌了下来，但那玩家的胳膊立刻就起了一层冰霜，挡住了血迹。
　　冰霜的范围越来越大，也越来越透明，这跟刚才葛雨欣身上的薄膜不太一样，反倒更象是刚才那些神出鬼没的气流状的怪物。
　　然后南洹就看到那玩家的身体表面，颜色越来越浅，最后直到变成了完全透明的样子，一开始还能根据气流的模样，判断对方的位置。
　　但很快气流也完全消失，而这么一个大活人也直接消失在了眼前。
　　状况比较混乱，意识到晶体有问题，且在一公会和二公会的人都离开之后，在场的玩家也开始四散开来，根本没有人去理会那个被攻击的玩家。
　　也没有玩家，敢在这个时候折回去，确认对方是真的消失了，还是因为某种原因，导致一般人看不到了而已。
　　其他的玩家，都跟南洹一样，趁着逃跑的时候，回头确认事实的发生。
　　很快树林里面的骚动就归于了平静，玩家们的大部队也全都消失了，这对北汐她们来说，到算是个好消息。
　　因为这件事情，她们被迫跟刺客还有墨菲斯的人分开，不用在要抵御外敌的情况下，还要分心防着自己人。
　　她们离开的速度是最快的，也是第一波离开的人，所以等北汐抱着南洹把速度减慢下来之后，她们早已经离开了森林的边缘，进入了腹地。
　　北汐虽然动作慢了下来，但警惕性却还在，她没有立刻把南洹放下来，而是谨慎的看着四周，确认没有白色晶体跟过来。
　　但目光却也一直看向身后的位置，似乎幽深的森林中有着什么样的存在。
　　十二喘着粗气，庆幸之前会长巴拉了一下自己，有些心有余悸的凑了上来，“会……会长，已经这么远了，那东西不会还能跟上来吧？”
　　其实正常来讲，十二的体力不至于这么差，但一方面是原始森林里面的路不好走，另一方面是她们所有人进入游戏的时候，体力值被减了一半儿，所以在这种体力环节上，大家的状况都不太好。
　　其实北汐只是稍缓下来看一下状况，尤其是她心里那种怪异的感觉还没有彻底消掉，或许现在并不是一个休息的好时间。
　　“先休息一会儿吧，”怀里的南洹先开了口，这话她是对着十二说的，“不过让大家都先聚集过来，不要放松警惕，我有几句话要说。”
　　南洹的表情有些严肃，一般情况下，她说话要比北汐圆滑和将就一下，但现在她已经来不及顾及十二的心情。
　　说完这些之后，她挣扎着要下来，北汐却不愿意松手。
　　“放我下来，没事的，它跟了这么久，还没有动手，说明是忌惮我们的，”南洹知道北汐是担心自己，才稍微放松了些表情，拍了拍对方的手背，“再说你就在我身边，还担心什么。”
　　北汐对于她的话有些意外，似乎没有想到南洹知知道自己的感觉，甚至她看的都跟自己是一个方向。
　　北汐这种生动的表情，似乎把南洹给逗笑了，再开口的时候，语气已经变成了之前那种游刃有余的腔调。
　　“你忘了我有阿柳这么个秘密武器的吗？”
　　她勾了勾嘴唇，从北汐的怀里跳了下来，“而且要震惊的话，也应该是我震惊才对，你果然有野兽般的直觉，明明什么都看不到，却能感觉到，我看它不敢靠太近，可能是因为害怕你。”
　　十二带着其他人走近的时候，只听到了最后一句模棱两可的话。
　　“大小姐，谁害怕我们会长，我们会长人这么好，又有魅力又长得好看，这么多人喜欢她都来不及，怎么会害怕她。”
　　十二因为年纪小，刚来副本的时候，对北汐十分的依赖，因为年纪的关系，北汐总对她要比其他人温和那么一点点，但也只是一点点而已，在别人看来，也仍旧是冷漠的。
　　可十二因为经历的问题，对这么一点点的差别已经很感激了，而且她正是活泼的年纪，对于北汐有种莫名的崇拜之情。
　　俗称就是，她对北汐有八百米厚的滤镜，不管对方做什么，她都不觉得北汐可怕。
　　南洹被她的话给逗笑了，刚才的阴霾一扫而光，除了六神对十二的话无条件的赞同之外，剩下二公会的玩家，都对十二的话有种一言难尽的表情。
　　嗯，长得好看是事实，有魅力也是事实。
　　但因为魅力确实太大了，能力又强的令人发指，不说话的时候冷着一张脸，才会让人觉得难以接近。
　　而且排名第一的玩家，谁不怕啊，分分钟一般的玩家，就会担心自己被暗杀了。
　　看来一公会的玩家，都不是寻常之辈。
　　二公会，包括芭比会长在内的四个人，默默用眼神交流了彼此的看法之后，装着哑巴，不愿意对十二的那句话有什么反应。
　　倒是南洹十分真心的给了肯定，“我觉得你说的对，但我们身后一直跟着的那个怪物，肯定是折服于我们一会长的魅力，所以不敢轻举妄动的。”
　　“什么？我们身后有怪物？”
　　十二终于抓住了重点，朝着南洹指着的方向望去，其他几个人的目光也一样。
　　但除了幽深的森林，还偶尔随着风摆动的树叶哗啦啦的响之外，所有人都没有看到森林里面藏着的怪物。
　　大小姐不是一个会在这种环境下，跟大家说笑的人。
　　也不知道是不是心理作用，什么都看不到的情况下，十二的心里更发毛了。
　　“大大大……大小姐，怪物在哪里呀？我怎么看不到？”
　　十二躲在北汐的身后，扒着南洹的肩膀，跟对方说话，后来又因为北汐太过敏感的眼神，而稍稍拉开了两人的距离。
　　南洹却跟个小朋友一样，跟十二凑起来，朝着不远处指指点点，“其实我也看不见。”
　　她的语气里带着明晃晃的失望，口气不像是在说什么怪物，倒像是在聊什么珍贵的事情一般。
　　十二男的有些怔愣，看着南洹，好半天才露出了一副‘原来你是在骗我’的委屈表情。
　　南洹赶紧把后半句给补齐了，“但是我们会长能感觉到，而我的技能阿柳也能感觉到，那东西的存在。”
　　十二是知道阿柳存在的，委屈了一半儿的表情，瞬间被惊讶所替代。
　　剩下的玩家虽然不知道阿柳到底是个什么情况，但有了一会长的托底，再加上十二这种表情，所以已经基本肯定大小姐说的实话。
　　紧接着所有人的目光，都不自觉的看向了那处。
　　明明现在的天色也并不暗，可在遮天蔽日的原始森林里面，光线受到了阻碍，所有人都觉得不远处，看不见的怪物，像是悄无声息的张着血盆大口的猎人，在虎视眈眈自己的猎物。


第170章 水木私立高中（四十二）
　　“所以你只是在接受宿主身份的时候，对系统的那句提示觉得奇怪，进了树林之后，就把阿柳给放出来了？”
　　南洹简要的介绍了一下情况，因为不可避免的要阐述一下自己的心路历程，所以十二对于大小姐的这种超前的危机预防意识叹为观止。
　　南洹点了点头，并没有觉得做到这一点有多么的了不起。
　　“双方的对战情况都已经描述过了，系统也不像是什么好心人，所以它的提示都是有意义的，‘请宿主小心一切觊觎旗帜的力量’，你不觉得‘一切’这个词用的很巧妙吗？”
　　南洹的视线，是能捕捉到阿柳的，跟十二说话间，她朝着对方的方向，招了招手，“就像是暗示什么似的，如果树林里什么都没有的话，系统不可能是为了让对战的双方不要那么早的碰面，才故意选择这么大的地方，所以反过来想，就很容易想到了。”
　　“只是我没想到的是，树林里面的这怪物，会这么的棘手。”
　　说到这里，南洹似乎又想到了葛雨欣，语气低沉了一些。
　　其他人看到她对着虚空招手，都知道南洹是在叫那个阿柳，不过随着南洹的话，她们发现虚空中隐约出现了一个白色身影。
　　除了一样的飘忽之外，对方的头发、装束都十分的整齐，跟有些玩家因为个人技能养的鬼影一点都不一样，尤其是对方完全显露出来的时候，就跟正常人一样没什么差别。
　　看到阿柳还在频频回头，望向她来时的方向，脸上带着戒备和疑惑。
　　南洹才在她的肩膀上拍了拍，“别那么紧张，那东西应该是发现我们能感觉到它，所以一时半会儿不敢靠近，放松一点。”
　　其实刚才在刺客会长出来说话的中间，南洹就从阿柳的嘴里知道情况不对了，前后脚周围那些水汽就出现了，葛雨欣也出了事。
　　她有些疑惑，对方的速度怎么会这么的快，所以才让阿柳显现出来，跟大家说明一下情况。
　　“阿柳，你一进林子就发现奇怪的地方了吗？”
　　其他人一是拿不准，改用什么样的态度，跟阿柳交谈，不过十二倒是没有这方面的困扰，毕竟封门岭的时候，她也在，所以看到阿柳就跟见到老朋友一样，十分自然的打了招呼，还十分欣赏的看着阿柳转变了装束之后的模样。
　　阿柳却摇了摇头，“一开始就没有感觉到，那个东西，或者说那些东西很奇怪。”
　　她脸上露出疑惑的表情，似乎在想用什么样的表达才能更精确一点，“大小姐之前交代过我，所以我一直跟在她的身边，直到那些怪物对大小姐的敌意十分明显的时候，我才能感觉到它们，但还是看不到它们，从空地上过后，它们好像一直跟着，敌意也一直没有消散，所以才能一直被察觉。”
　　“它们？”十二提高了音调，“不止一个吗？”
　　阿柳点了点头，又摇了摇头，“不是很能确定，因为看不到，但我感觉不是一个，而且……”
　　她犹豫了一下，才转过头，一脸担忧的看着南洹，“而且我能感觉到，它们是在针对你。”
　　这话让原本就不容乐观的场面，似乎陷入了更加被动的地步，所有人的脸色都不太好看，尤其是北汐的。
　　虽然南洹现在宿主的身份，还没有暴露，不管是对于她们这一边的，还是对于对手方的。
　　但随着对战拉开，时间推移，这身份瞒不了多久。
　　到时候，南洹就是一个活的靶子，因为宿主的身份，这边的玩家和对战的选手，都会以她为目标，再加上她手里还有三块信仰图腾碎片，这个任务，是其他玩家动手的机会。
　　现在就连森林里面不知名的怪物也把大小姐当成了目标，情况着实不容乐观。
　　“不用这么紧张，提示里面不也说了吗？它们觊觎的不是我，是我身体里面的旗帜。”
　　南洹倒是没有太紧张的感觉，她想到的是另外一个问题，“而且现在有另外一个棘手的问题，若是这怪物是针对旗帜而来的，不会只盯着我。”
　　三十个人里面碰运气，找到一个宿主，不论是靠她们自己，还是等会儿威逼利诱，古迹都要费一番功夫，但现在却有东西眼巴巴的送上来当工具人了，南洹心里总算是得到了点安慰。
　　“所以接下来我们的计划，就十分的简单粗暴了，”
　　她双手一拍，似乎有了什么灵感，“只要躲着我们的人，防着身后的跟屁虫，先找到对方队伍里面的宿主，然后用学分跟她交换旗帜，赢得任务。”
　　这么复杂的事情，被她三言两语就布置完了，好像在说把大象装进箱子需要几步一样。
　　虽然这其中的细节，还需要大家具体再讨论，但总体上考虑，大小姐说的又没错。
　　芭比会长，直到这一刻，才不得不承认，大小姐能够在前三个副本里面，轻而易举的就拿到了信仰图腾碎片，绝不是巧合，也绝不是攀上了一公会这颗大树，而是因为她自己本身的智慧。
　　明明应该是她们的危机，却被南洹几句话变成了机遇。
　　原本二公会那几个玩家，还有些担忧，现在却突然感觉到了前路一片光明，就连脸上的神情都松快了很多。
　　但这个办法，却并没有得到所有人的认同。
　　“不行，”北汐没等南洹再解释，已经先表达了自己的态度，“起码要先确保几件事情才行。”
　　“如果对方队伍里面，也有跟阿柳一样的情况，或者跟我一样的人，她们也能感觉到怪物的存在，明白怪物是针对旗帜的，那我们出现的瞬间，同时也会暴露你。”
　　大家都没有想到，第一个反对的人会是一会长。
　　“应该不至于吧，就连阿柳都看不到。”
　　南洹觉得这样的可能性比较小，毕竟时间拖得越久，她们重新遇到刺客和墨菲斯的可能性就越大，要是先确定这一点的话，很浪费时间。
　　“我说不行就是不行。”北汐的态度很坚定，“或者你现在就把宿主的身份交出来给我，那我就同意你刚才所说的方案。”
　　北汐知道南洹是怎么想的，她知道所有的bug都在自己的身上，为了避免她们的成员，多次战斗，所以想一气呵成，减少战斗的次数。
　　毕竟如果刺客、墨菲斯跟对方的老同学一旦联起手的话，她们这几个人的力量还是不够的。
　　一会长的语气是有些严肃的，在场的所有玩家，都清楚一会长不是觊觎宿主的身份，也不是通过这种形式增加自己的贡献率，虽然还暂时没有看明白大小姐的这个方法，到底哪里有问题，但所有人都确认一会长是为了保护大小姐，才暂且要求确认这个事实的。
　　若说南洹刚才面对自己是所有人的公敌，这件事情的时候，心情是十分放松的，可等北汐说完了那句话之后，她脸上的轻松的表情就不见了。
　　也没说行或者不行，只是陷入了某种固执的沉默，似乎不太喜欢听到一会长说这些话。
　　“大小姐，会长说的对，我们得先确认，”十二率先开口打破了僵局，“要确保你的安全才行，你怎么能不把自己的安全当回事儿，会长该担心的。”
　　十二这话看着像是站在北汐的位置上考虑，但实际上她也十分担心南洹的安全，在北汐这么强势的态度下，她也明白了大小姐替她们考虑的心情。
　　“再说，刺客、墨菲斯跟敌对方她们也不一定会合作，现在考虑我们的战力也有些太早了。”
　　她这话一出，在场除了芭比会长跟六神这种早已经明白的人之外，剩下的玩家也终于转过了弯儿。
　　“我也觉得现在考虑这些太早了，而且我不觉得身后的怪物，会有这么好的耐心，若是真的忌惮一会长的力量，怕是跟都不会跟上来，我们最好是先解决这个，毕竟我不太习惯，等会要上战场了，还要提心吊胆的担心背后的敌人。”
　　芭比会长也表达了自己的意见，虽然这件事情看起来像是人家小两口关起门来讨论的事情，但现在毕竟大家是一个整体，所以她也不顾了太多。
　　其实对于南洹来说，大家对整体计划的调整之类的，她是没有意见的，她主要在意的是北汐说的那句话。
　　北汐觉得自己不珍惜生命，觉得处在危险之中的人换成她，自己就能心安理得的执行这个计划。
　　但她转念一想，就明白北汐是被自己给逼急了，才会说出这样的话。
　　明明两人在刚见面的时候，就彼此承诺过，可是到了这种时候，每个人首要考虑的却还是对方。
　　南洹的心里涌上了一股无奈，随后她垂着的手指主动勾住了北汐的手，还撒娇似的晃了两下，想让对方消消气。
　　结果她还没怎么动作，整个人就被北汐给搂住，朝着某个方向退后了好几步。
　　兵刃划过空气萧肃的声音，让南洹意识到她们被偷袭了。
　　原本站在一起的人，像是被烟花炸开来一样，四散分开。
　　而刚才南洹随站的位置，突然出现了一个穿着黑衣的人，刺客右手横着一把带着凹槽的匕首。
　　北汐的动作再慢一点，南洹的脖子怕是就要被这把刀给割破了。
　　好不容易站稳，就看到对面刺客跟墨菲斯已经占据了她们刚才说话的位置，八个人虎视眈眈的对着自己。
　　“我还当你的刺客技能有多厉害呢？”墨菲斯阴阳怪气了一句，“连一根头发都没有碰到，还跟我吹嘘了那么久？真是废物。”
　　她站在原地脸上露出了讥讽的笑容，说完这些话之后，连看都没有再看刺客一眼，反倒朝着自己的身后，“贝利亚勒。”
　　她只吩咐了一句，那个而别喊到名字的玩家，像是一直在准备着一样。
　　一声别样的口哨，在森林里面激荡，像是在唤醒什么。
　　因为南洹已经听到了树林中似乎有什么东西在靠近她们，而且弄出来的动静还不小。
　　刺客跟他手底下的人，一公会跟二公会的玩家，心里是有数的，比如她们有什么样的个人技能，战力怎么样，所以不足为惧。
　　真正让她们没有头绪的是墨菲斯的人，所以一开始她们的目标就是离间这两者，但现在很明显她们已经暂时联盟。
　　芭比会长这边还在犹豫，不知道现在是要应战更好一点，还是避开。
　　正在犹豫之际，听到一会长开了口，“来不及避开了，先想办法突围。”
　　明明她们并没有包围，一会长却说这样的话，芭比一开始还有些疑惑，再然后他就看到距离她们最近的几棵树上，正源源不断从树干上往下爬着什么东西，而空气中那种嗡嗡的，像是虫子煽动翅膀的声音已经越来越大。
　　“我去，怎么突然这么多虫子，都围了过来。”
　　十二一鞭子抽出去，恶心的直跺脚。
　　自己的鞭子脏了。
　　原始森林里面窝藏着的生物多样性，此刻终于显现了出来。
　　大大小小的虫子，五颜六色，有爬的，有飞的，就像是发生了海啸一般，一股脑的往风暴的中心凑。
　　十二的鞭子，六神从控制面板里摸出的杀虫剂，甚至一会长的铁钎，造成的杀伤力都是有限的。
　　那些源源不断的虫子，前赴后继，已经形成了屏障，挡在众人的面前，找着攻击的缝隙。
　　二公会乌列的机械右手，已经变成了快速旋转的粉碎性除虫器，搅碎的虫子尸体，大片大片的散落在地上，散发着难闻的气味。
　　教授随手丢出了一个液态的拳头大小的东西，南洹只觉得眼前一闪，那个金色的物体就开始吸纳虫子，不断的变大，还发出了烧焦的味道。
　　南洹过了好一会儿，才看清楚，教授丢出去的是一滩烧红了的铁水。
　　看来二公会的玩家，还真是应了那句话，长最萌的脸，打最凶狠的架。
　　金刚芭比的肌肉，对这些虫子没什么攻击力，只能防止自己不被咬伤，所以芭比会长并没有变身，只是跟六神一样，用杀虫剂进攻着。
　　最后一个摩卡萌的技能，好像不能轻易展示，还是有其他的情况，南洹只看到她着急的上蹿下跳。
　　“会长，要不然让大家先避一避？”
　　即使有了教授跟乌列的帮忙，但虫子的数量仍然还很多，一下子根本不能完全消灭，还有源源不断的趋势。
　　芭比会长随手一甩用完了杀虫剂，把对方往自己身后塞了塞，“你别瞎参合了，我们都快被包圆了，你再这么一弄，不是刚好送到人家手里，你先给我按捺一会儿，先想办法出去再说。”
　　南洹虽然没有贡献什么攻击值，但她一直在观察着墨菲斯，以及对方身边那几个人。
　　虫子遮挡了部分的视线，也让南洹意识到，刚开始，她们看向墨菲斯身边那三个人的时候，都只觉得他们十分的普通。
　　可现在随着那个所谓的贝利亚勒动手之后，南洹发现自己对对方的感觉或者说认识不太一样了。
　　对方这种天然的体格放在那里，右手的胳膊上还刻着满满的纹身，像是某种古老的密文一般，这样的人，自己绝不对不可能把他归于普通的行列。
　　所以说，应该是墨菲斯做了什么手脚，一直对外掩饰着她的那几个玩家，不愿意过早暴露实力。
　　而南洹已经察觉到，她们这几个人的个人技能，似乎对虫子占卜上什么优势。
　　博士在一旁看着自己会长刚才的失手，虽然也有些不可思议，但眼下一公会和二公会已经劣汰毕显了，他也有些站不住了。
　　“会长，我们不去帮忙吗？”他没有擅自行动，而是轻轻碰了一下，愣神的刺客，“大小姐身上还有信仰图腾碎片呢？”
　　刺客会长终于从漫长的走神中恢复过来了，他根本没有想到，有人能对抗自己的刺客最高技能，这个技能一旦使用，可以悄无声息的移位到目标的身后，刺杀对方，他使用过这么多次，这是第一次失了手。
　　而且还不是大小姐感受到了，而是一会长感觉到了这一点，就更让他觉得奇怪了。
　　从来不可能有人能真的感受到自己的技能，而且还是最高等级。
　　自己一旦使用了最高等级的刺客技能，接下来就会陷入一段冷却期，他之前是看好了机会，才使用的，因为要一击必杀，所以才跟墨菲斯暂且达成了合作关系。
　　毕竟光凭他们自己的战力，等自己解决了大小姐，一会长那边可能顾及不了什么。
　　什么宿主的身份，以及这个支线任务和学分，暂且还没有大小姐手里的信仰图腾碎片来的有诱惑力。
　　一公会跟二公会的力量太过强大，无论是他还是墨菲斯，都不敢单枪匹马的直接跟对方起冲突，也担心自己跟一公会和二公会对峙的时候，对方在背后耍手段。
　　所以合作是最好的选择，只是他跟墨菲斯合作的时候，主动退让说可以跟对方平分，两人才勉强达成了合作关系。
　　但彼此心里都十分的清楚，这不过是一场先结盟，后分裂的手段罢了，与其等除掉了一公会和二公会的人之后，再内斗，还不如趁这个时候出手。
　　他瞥了一眼旁边，看着大小姐和一会长慢慢坚持不住而脸上露出了某种仇恨表情的墨菲斯，压低了声音。
　　“动手，抢，不顾一切抢信仰图腾碎片。”


第171章 水木私立高中（四十三）
　　南洹也感觉到了刺客那边的蠢蠢欲动，很清楚对方心里在想什么，毕竟现在可是机会难得。
　　再加上墨菲斯那边也在观察，似乎在考虑动手的时机有没有到，要不要一举拿下一公会跟二公会所有的人。
　　她们现在被这些虫子纠缠的自顾不暇，若是其他人一起上，未必能占到什么便宜。
　　南洹皱着眉头，犹豫着要不要使用自己吸血鬼赫尔赠予自己的技能血色绸缎，这个技能是她的攻击必杀技。
　　之前两个副本，她都使用过，但当时都是情况比较危机的时候，而且都是用在npc的身上。
　　现在真正的敌对方还没有出手，虎视眈眈的怪物也还没有凑上来，所以南洹在犹豫，毕竟这个技能有冷却期，一旦现在使用了，等会儿有其他情况的时候，就会被限制。
　　可虫子的攻击无孔不入，虽然不至于危及到性命，但会消耗大家的体力，为刺客和墨菲斯拖延时间。
　　正当南洹准备使用技能的时候，突然感觉到自己的控制面板有些异样，似乎在轻微的晃动，像是被什么东西在里面撞击一般。
　　她一开始还以为是自己的错觉，毕竟她被北汐搂着，为了躲避虫子而左右摇晃。
　　等她稍微稳定住了身形，把目光挪向控制面板的时候，才发现这动静是从自己仓库里面的一个小盒子里面发出来的。
　　那里面的东西，在用自己的身体撞击盒子的内壁，似乎感受到了什么一样，想要出来，只好用这种方式吸引南洹的注意。
　　南洹先是一愣，然后才从遥远的记忆里面想起来，这玩意儿是自己什么时候收起来放在这里，然后就给忘了。
　　她伸手隔着盒子敲了敲，“你想干什么，想出来吗？”
　　不出意外，那玩意儿头上信任度的数值，因为自己的这一个动作，又急速上升了很多，然后熟悉的系统提示音传来。
　　在别人没有注意到的角落里，南洹双唇轻启，轻轻吐出了两个字，然后有一抹白色的东西从她的指尖滑落，瞬间隐入到了虫子中。
　　“所有人注意，等会儿，虫子群落散开的时候，先撤离到一个安全的位置，不要恋战。”
　　做好这一切之后，南洹迅速在通讯频道里面，安排了一下等会儿的计划。
　　她倒不是就这么怕了对方，而是身后那个怪物到现在还没有动手，她怕等会儿双方打起来的时候，那怪物开始攻击，那就是最糟糕的情形了。
　　而且墨菲斯身边剩下那两个人还没有动手，不知道他们的技能都是什么，但现在看来，他们肯定也都不简单。
　　南洹不想给刺客试错，也不想让对方好过。
　　交代过这一句之后，她又跟刚才一直按捺住的阿柳说了几句话，把人放了出去。
　　所有人听到这个消息都很惊讶，不知道南洹要用什么样的办法，突破这层层叠叠的虫子群落，但无一例外，他们都相信南洹既然说了这样话，肯定能做到。
　　之前培养好的默契，让所有人都做好了准备，面上却不露分毫。
　　然后下一秒，大家都感觉到了虫子群落似乎被什么东西给吸引住了，已经不再攻击她们了，而是以一个诡异的速度，往中间沦陷。
　　甚至并不是主动的靠近，而更像是有什么东西在召唤，而虫子根本摆脱不了这种致命的吸引力。
　　最先感觉到不对的是贝利亚勒，毕竟是他的技能。
　　虽然在副本里面，他的技能受到了限制，但对虫子的控制，还是十分流畅的。
　　这种进程一直很顺利，直到他突然感觉到了一股阻力。
　　树林里面的虫子很多，此刻南洹她们已经完全被包裹住了，看不清里面的情况，但一开始贝利亚勒还能通过控制虫子感觉到被困住的大小姐她们的情况。
　　但从刚才的一瞬间开始，似乎哪里出现了问题，那些虫子有些失去了控制，他突然感觉不到它们的存在了。
　　这边贝利亚勒还在寻找问题，那边处在群落里面一公会跟二公会的玩家，却看的很清楚。
　　那漩涡中央的不是别的，而正是一只白色的蠕动着的虫子。
　　那虫子的身体看着比蚕宝宝要大上好几圈，足足有两根拇指那么粗，而且看样子似乎还有越来越大的趋势。
　　最开始的时候，可能只是一个白色的光点，但自从它吸入的虫子越来越多，整个身体就开始膨胀。
　　不过这玩意儿，好像是大小姐的宠物，头顶的两只眼睛圆鼓鼓的，吞咽虫子的时候，还瞪着圆圆的眼睛，不知道是在卖萌，还是在邀功。
　　如果忽略对方堪比猛兽的进食动作和速度之外，其实看起来还挺萌的。
　　其他人看到这一幕心里都十分的疑惑，也对大小姐这几个八竿子找不着的技能摸不着头脑。
　　毕竟现在游戏里面，除了一会长神秘的个人技能外，大小姐的个人技能也让其他玩家十分的好奇。
　　二公会的几个人，包括芭比会长在内，都不是好事儿的人，也不是想要打听什么，只是单纯对大小姐的个人技能好奇。
　　就连十二和一公会内部的人，现在对大小姐的个人技能都不是很清楚。
　　但眼下确实不是一个借着这个问题询问的好时机，身后的虫子已经失去了围堵之势，她们按照大小姐提前计划好的那样，准备撤退。
　　北汐跟南洹留在最后打掩护，直到贝利亚勒发现情况不对，想要上前查看，而墨菲斯跟刺客也都一并上前，想趁这个机会，从大小姐的身上拿走信仰图腾碎片。
　　结果那群虫子，像是突然受到了什么惊吓，猛地调转了方向，四散开来，遮挡住了刺客和墨菲斯她们的视线。
　　趁着混乱，南洹收回了蛊虫，被北汐带离。
　　而刺客似乎在混乱中察觉到了危险，可他还没有彻底弄明白这种危险的直觉从何而来，就感觉脖颈处一凉。
　　他身后有人。
　　这是刺客活在这世上的最后一个念头。
　　阿柳手起刀落，冰凉的刀片，划开了对方的动脉，鲜血涌动而出，一击毙命。
　　而行凶者，却被南洹直接收回了控制面板，挥一挥衣袖，真是连个踪影都没有露出来。
　　等到虫子群落散去，地上躺着一个第五公会会长的尸体，哪里还看得见一会长跟大小姐的身影。
　　“会长？”
　　博士率先反应过来，似乎不敢相信，自家会长这么轻易就死了。
　　可手下毫无心跳的尸体，已经说明了这个他不愿意承认的事实，再然后他就警惕的看向了墨菲斯。
　　不怪他第二个念头，就是怀疑旁边的合作伙伴。
　　毕竟刺客会长，是第五公会的会长，能力肯定是强的，即便是刚才攻击大小姐的时候，没有一击即中，那也不应该就这么悄无声息的被杀了。
　　况且一点动静都没有发出来，应该不是正思考着如果逃出包围圈里的猎物，做的事情。
　　再加上，他之前并没有把墨菲斯放在眼里，毕竟对方的公会排名已经在二百开外了，可是刚才见识到贝利亚勒的手段，他终于意识到面前的墨菲斯应该不简单。
　　第五公会，这一次进入副本，除了博士之外，还有另外两个玩家。
　　此时大家看到刺客会长的尸体，并没有太多的悲痛，无秩之序崇尚能力，玩家之间的感情羁绊并不多，大多都是自私的人，只是现在一起面对可能存在的外敌时，大家还是决定一致对外。
　　“是你们动的手？”
　　博士跟自己公会的另外两个玩家，往后退了几步，警惕的看着墨菲斯的方向。
　　虽然对于逃走的大小姐和一会长，有些失望，但眼下担心被墨菲斯黑吃黑的情况更严重一点，而且他们在人数上没有优势。
　　在能力上，只了解贝利亚勒一个人的技能，更不占什么优势。
　　但墨菲斯显然对大小姐和一会长，在自己眼皮子底下都能溜走的情况十分恼火，根本不想搭理剩下的几个第五公会的玩家。
　　甚至于她对刺客会长的尸体，也没有半分的波澜，只是神情不耐烦，皱着眉头问贝利亚勒，“怎么回事？”
　　贝利亚勒强壮的身躯在刚才虫子掉落的地方检查了一下，又嗅了嗅鼻子，才回到了墨菲斯的身边，“抱歉，老板，应该是蛊虫的痕迹，还是那种被精心蓄养了很久的蛊虫。”
　　他的表情十分的恭敬，说话一板一眼的，“您知道，我的能力在副本里面受到了限制，只能驱动这些虫子，但蛊虫对它们来说是强敌，所以……”
　　后面的话他没有继续说，停顿了一下，则是有些奇怪，“根据我们得到的消息，对方的玩家里，应该没有人的技能是跟蛊虫相关的，而且一般的蛊虫根本达到不了这种情况，而不是自己养出来的蛊虫，不会受到这种驱使的……”
　　他们来这个副本之前是做过调查的，所以墨菲斯才会率先让贝利亚勒动的手，明明按照计划，在刚才的那个环节，大小姐她们不可能轻轻松松就破解的。
　　可事实却是如此，他看着脸色不太好的墨菲斯，没有再继续往下说。
　　“继续找，这个任务里面不禁止自相残杀，这个机会不能错过，对我们来说，任务不任务的一点也不重要，你们清楚的。”
　　这话她虽然是对着自己这边三个人说的，却一点也没有要避开博士那边的三个人。
　　“知道了，老板。”
　　交代完这些之后，她才把目光转向了博士，“想死还是想活，你们自己选，做我的帮手，帮忙杀了大小姐，拿到信仰图腾碎片，我可以留你们一命，不愿意的话，就跟你们没用的会长作伴去吧。”


第172章 水木私立高中（四十四）
　　南洹伸手戳了戳蛊虫吃的胖嘟嘟的身体，又看了看自己左手上明显装不下它这么大身躯的盒子，“你是不是吃的有点多，现在回不去了怎么办？”
　　那蛊虫已经长成了成人手掌那么大，行动也变得迟缓了很多，不过对于南洹的喜爱，倒是没变，也不管对方在说什么，只是用硕大的身躯蹭着她的手腕。
　　圆鼓鼓的眼睛，颇具憨态，看的南洹有些担心，“这么长时间没想起来你，这饥一顿，饱一顿的，不会出什么问题吧？”
　　“应该不会，”其他人都在休整，只有十二跟大小姐凑在一起看虫子，听她这么问，肯定道，“这类蛊虫是被用毒养大的，跟一般的虫子不一样，别看它刚才吃了那么多，应该都不是很合胃口，照它这样的消化能力，没准等会儿我们从任务出去之后，它就变回原来的样子了。”
　　“不过你别说，这样看久了，还是有点可爱的。”十二原本觉得虫子都是很恶心的，不过这会儿看着眼前的蛊虫，倒是有点改变自己的看法。
　　“不过大小姐，这虫子似乎很喜欢你，一般蛊虫都是认主的，就算它的主人死了，也不会轻易就受别人驱使的。”
　　“我用了点自己的技能，它就乖乖听话了。”
　　南洹倒是没有蛮她，但也没有具体解释。
　　毕竟崔仲明的蛊虫，从第一次看到自己，就表现出了超乎寻常的信任度，是以在对方死去之后，蛊虫干脆就把她当成主人了。
　　就是南洹没有想到，她本来没想到这玩意儿还有这么大的用处，所以一直扔着没有管，要不是刚才它率先感觉到了虫子，在里面撞盒子，她们现在怕是还被困着呢。
　　毕竟也算是救命恩人了，以后得好好照顾才行。
　　南洹给对方换了个大盒子，安抚了一下，重新收进了控制面板里面。
　　十二也十分懂事，没有再问，不过看到站在一旁的阿柳，她突然想起另外一件事情。
　　“大小姐，我刚才离开的时候，似乎看到刺客会长倒在了地上？”
　　之前忙着撤离，混乱状态下，十二只看到了一个身影，并不是很确定。
　　“嗯，我让阿柳出的手，”南洹倒是很坦然，毕竟和平相处的机会，她已经给过了，是对方不愿意珍惜。
　　他想要自己的命，要不是北汐的反应快，那就应该是自己的脖子被割了。
　　也幸好对方的技能，不能连发，有冷却时间，要不然就会是北汐受伤了。
　　“第五公会折了会长，剩下的几个人不知道阿柳的存在，没准会和墨菲斯起内讧。”
　　十二对南洹的决定拍手称快，甚至觉得对方这一步棋走的很妙。
　　不料南洹却摇了摇头，“无秩之序的人，未必把刺客看的那么重，他们一向信奉能力强的人，没准这个时候已经跟墨菲斯同流合污了，永远不要怀疑坏人的底线。”
　　“不过好在刺客会长也算是除了，我们也算是少了一个大威胁了。”
　　虽然情况没有特别的乐观，但相比刚才的被动状况，已经好太多了。
　　这边刚忙活完，那边芭比会长，带着出去侦察的人，已经回来了。
　　“前面发现了老同学的踪迹，人并不是很多。”芭比会长的体力并没有消耗太多，大家稍作休息之后，为了不重蹈刚才的覆辙，她就带着人去外围查看了，没想到真的带了消息回来。
　　“我们不敢靠得太近，怕打草惊蛇，但也看不出来她们到底有什么技能，”芭比有些犹豫，不知道现在是不是好的攻击时间，“正常来说，她们应该都是普通的学生，可她们在人数上并没有优势，为什么系统敢放任两边的战斗。”
　　北汐应该也在思考这个问题，这是从一开始就让她有疑惑的地方，毕竟玩家们虽说体力值被砍掉了一半儿，但个人技能和道具都没有受到限制，相比那些同学的能力，高出的可不是一星半点。
　　“以防万一，先不要正面冲突，”北汐思考了一会儿，做出了决定，“暂时隐蔽一点跟着，让我和阿柳判断一下对方的周围有没有那种怪物盯着，如果没有的话，就更没有必要产生什么冲突了，如果有的话，我们再从长计议。”
　　“我觉得可行，”南洹第一个同意，不过她还是环视了一下四周，“大家都休息的怎么样，如果太勉强的话，还是以保存我们的体力为主。”
　　毕竟现在任务开始也不过半个小时而已，远没有到那么紧迫的时候，南洹还是以她们自己的体力为主，毕竟这也算是场拉锯战。
　　“大小姐，别担心，我们都没事，刚才那些虫子并没有造成什么根本性的损伤，只是有些烦人，又休息了好一会儿，已经恢复的差不多了。”
　　六神的技能不是攻击形的，以他自己为例，这个程度已经算是恢复好了，其他人也都点点头。
　　根据芭比会长提供的方向和人数，大家都商量了一下具体的行动细节。
　　几分钟之后，茂密的原始森林里面，出现了一队人。
　　北汐跟南洹打头阵，冲在最前面，当然还有之前立下战功的阿柳，外加一个六神。
　　六神的技能在判断目标有没有说谎，或者说话时的心境很有用。
　　中间是芭比会长带着乌列跟着，一方面是担心那群看不见的怪物，等会热趁乱围上来，一方面是以防大小姐和一会长打草惊蛇，为双方对战做准备。
　　剩下的十二等人则规律的分布在外围，以防她们这边动作的时候，有其他人闯进来。
　　那一堆学生的数量并不多，只有五六个，北汐带着南洹慢慢的切近，直到能够看清对方面容的时候，两人都是一怔。
　　因为她们率先看到的是一张熟悉的面孔，那个在战斗之前，还嘱咐让她们小心的同学茶卡。
　　北汐带着南洹，虽然行动受到了一定的限制，但她行进的很小心，她们毕竟只是为了确认。
　　可无论是北汐，还是阿柳，又或者是六神，都还没有任何动作之前，那边正跟自己人交流的茶卡，却猛地停住了说话的声音，转头看向了北汐和南洹的方向。
　　与此同时北汐跟阿柳都同时感觉到了怪物的力量，不再像是之前那样远远的缀着，他们像是一瞬间被打破了禁制，突破了什么东西一样。
　　“糟了，被发现了。”
　　“怪物开始动作了。”
　　南洹和北汐同时开了口，她们的通讯频道变得十分繁忙。
　　剩下的玩家皆是一惊，还没想明白，她们是怎么暴露的，甚至也还没有明白那些怪物怎么突然转了性的时候。
　　不远处的空中，开始落下白色的巨型冰柱，以一公会和二公会，还有茶卡的人为中心，接二连三插在了地上。
　　像是一面巨大的网，把她们所在的区域，跟别的区域隔开。
　　周围被冰柱碰到的大树，从根部到枝叶，很快被白色的风霜所覆盖，凝结成冰之后，卡擦一声，随风碎裂，变成了粉末。
　　北汐跟茶卡是两个最快反应过来的人，她们第一时间都是朝着包围圈外跑。
　　但即使两人的速度都很快，但还是差了那么一点，从白色的冰柱上，往外延伸出一道白色的透明薄膜，很快薄膜和薄膜连接到了一起，就连半空中都堵了个严严实实。
　　芭比会长原本还想跳出去，结果被那东西挡了一下之后，狠狠的摔在了地上。
　　而这薄膜，仅仅在几秒钟之内，就变成了一个巨大的半椭圆形的球体，覆盖住了她们所在的中心区域。
　　从外面看，就像是森林的中央出现了一个巨大的半个水晶球。
　　只不过寻常的水晶球里面，都是假的雪和景色，而整个水晶球的里面，是真正的参天大树，还有很多被困在里面的人。
　　在尝试第一次没有跑出去之后，北汐跟南洹，还有茶卡就冷静下来了，没有做其他多余的尝试。
　　只是本来南洹她们是来试探对方的几个人手里到底有没有宿主，以现在的情况来看，怕是被她们给猜中了。
　　不过情况似乎有些难办，对面只有五个人，很显然，她们是以茶卡为主的。
　　南洹就是想自欺欺人，也没什么底气。
　　她跟茶卡不算有什么深的交情，但确实打过交道，而且在对战前，对方还让自己保重，只是不知道对方当时，有没有想到现在会是两方这样面对面的状态。
　　而且看茶卡的反应，应该也察觉到了她们这伙人中是有宿主的，而且她看起来也很纠结。
　　不过南洹不知道她纠结的是要跟她们正面交锋，还是在考虑现在这个情况，该怎么办？
　　南洹现在倒是有些感谢那些怪物的动作，毕竟它们把原本的对战，往一致对外的基础上推动了几分。
　　甚至还把墨菲斯这样的搅屎棍隔离在了外面，不至于让她们内外交困，某种程度上来说，也算是因祸得福？
　　茶卡那边的其他人自然也发现了南洹她们的存在，相比于茶卡更多的是忧虑，而剩下的人看向南洹跟北汐她们的眼神，就不那么带着善意了。
　　要不然还是用学分试试呢？
　　南洹已经开始计算，如果这个办法行得通，她们要大出血多少才够？
　　两方的人微妙的保持着，以椭圆形最远的两个点为轴的直线距离，用眼神观察着对方的一举一动，却都没有轻易上前。
　　直到水晶球的几角落，出现了些细微的气流动向。


第173章 水木私立高中（四十五）
　　水晶球笼罩的地方，不仅完全跟其他的区域隔离开，更是不知道什么原因，原本还应该有些微动静的地方，现在完全安静了下来。
　　就好像一瞬间，树林里那些活物都已经失去了踪迹。
　　在这种环境下，突然出现的气流声音，就越发明显了，而且那声音还有越见明显的趋势，实在是很难被忽略。
　　就在所有人都屏息已待的时候，水晶球内部一侧已经出现了那些虚影，不同于之前第一次在刺客会长谈话的时候，出现的只有四个虚影。
　　这次几乎是贴着水晶球内部占满了一圈，约莫有二十几个，而且比之前那些影子要更明显一点。
　　不论是玩家，还是老同学，都对突然出现的不速之客，带着很大的戒备心。
　　可还没等她们有所动作，就在虚影出现的瞬间。
　　水晶球内部以边缘为轴心，无数道冰锋破开地面，朝着众人直直攻击了过来。
　　北汐揽着南洹跳开了攻击，可闪身而过的冰锋遇到另一面的水晶球之后，圆润的转了个弯，继续攻击着玩家和老同学们。
　　一时间整个水晶球内部，就像同时有好多道白色的影子被攻击。
　　北汐、芭比会长，还有茶卡，似乎是反应最快的三个人，她们察觉到这冰锋似乎躲不开，而且茶卡那边的老同学，有一个不慎沾染上了一点冰锋带来的寒气，一条胳膊立刻爬上了冰霜。
　　就跟葛雨欣那时的一样，要不是茶卡眼急手快，直接砍掉了那个老同学的胳膊，怕是下一秒，等她全身都被冰霜覆盖起来的时候，救直接爆开来了。
　　而在水晶球这个密闭的环境里面，恐怕所有人都躲不开细小晶体的攻击。
　　而北汐、芭比和茶卡，以及南洹明白过来，不阻止那些怪物，恐怕这些冰锋是不会消失的，体力战，不管是对体力值受到了限制的玩家，还是老同学来说，都不是个好消息。
　　毕竟水晶球是一个密闭的受到限制的区域，根本不可能彻底逃开。
　　北汐是直接揽着南洹，一跃就趁着冰锋刚划过身后的时候，来到了一个虚影的身边，只是她黑色的铁钎，划过那流动的气流的时候，对方就像是之前那次一样，完全消散，不见了。
　　不止北汐这边，就连芭比会长，跟茶卡还有后续反应过来的玩家跟老同学一样，只见她们一旦对那个虚影进行攻击，对方没有任何的反抗，反而直接就消失了。
　　可是在水晶球里面横亘着的冰锋，却并没有因为虚影的消失，而减少，或者损失任何的威力。
　　十二看到这边的状况，也不好直接甩鞭子去攻击离她最近的那个虚影。
　　只见她费力的躲开冰锋的攻击，一手挽着鞭子慢慢的靠近那个虚影，发现对方虽然长着跟人一样的面容，看起来就像是个正常的学生。
　　但似乎对自己的靠近没有什么反应，直到十二用鞭子小心翼翼的戳了戳那影子，那影子就像是个虚拟的图像一样，立马就消失了。
　　“怪物消失了吗？”
　　十二根本没有时间愣在原地，被反弹回来的冰锋再一次扫了过来，她只好趁机往大小姐跟一会长所在的位置移动，一面疑惑的发问。
　　“这是什么情况？她们好不容易才把我们困在这里，又不打算攻击，这是搞什么？”
　　要是敌人肯一对一的打一场，十二还不至于这么气急败坏，现在想打连个对手都没有，而这随时就扫过来的冰锋，却连碰都不能碰。
　　“什么叫不能攻击，我们现在不是被攻击吗？”
　　其他人都忙着躲冰锋，再加上实在没搞懂，眼前的状况是什么情况，更是腾不出嘴来回答十二，只有南洹看起来最闲。
　　不过从刚才开始，她的眉头就没有舒展过，“只是不清楚对方到底是什么情况。”
　　后面的这一句，她的声音并不大，不知道是说给十二听，还是说给自己听的。
　　突然在南洹的视野里面，阿柳像是感受到了什么一般，蹿到了自己的面前，而揽着自己的北汐，也瞬间转身，用身体挡在了自己的面前。
　　虚空中突然出现了一张用冰织成的薄网，像是巨型的蜘蛛网一般，罩在了阿柳显现出的身体上。
　　北汐的铁钎，跟南洹的念头同时一动。
　　阿柳从薄网里面消失，出现在了南洹的另一边，而薄网已经被北汐的铁钎，直接给搅和成了冰絮。
　　相比，要致她们于死地的冰锋，这个薄网显得没什么攻击力。
　　那些怪物想要活捉南洹。
　　北汐一下子就想到了这一点，而在薄网消失的地方，再次出现了虚影。
　　北汐捏着铁钎一刺，虚影再次消失了。
　　只是这一次她的脸色，不像是刚才那么难看，刚才的动作更像是为了印证某种想法一样。
　　而看着这一切的南洹，也似乎想到了点什么。
　　阿柳站在南洹的身边，摸了摸自己身体，像是在感受刚才被网住的一瞬间，带来的后遗症。
　　“那网似乎没有什么杀伤力？”
　　她有些不解的看向南洹，“我能感觉到对方的攻击，但确定不了它的位置，它似乎并不想伤到你。”
　　“这些冰锋是为其他人准备的。”
　　自从她变成这个鬼影的形态之后，只有别人看不见她的份，哪里见到过这种，连对方影子都摸不到的情况，再加上现在几乎已经确认了，对方似乎只对南洹感兴趣，她就更加有点担心。
　　南洹似乎知道她在想什么，拍了怕她的肩膀，“别担心，我大概知道是什么情况了。”
　　阿柳一听她这话，眼睛瞬间亮了很多。
　　“我跟你确认一件事情，”南洹仗着北汐在前面保护自己，无所顾忌的跟阿柳站在原地说话，“之前在那些虚影出现在水晶球里面的时刻，你当时感觉到了它们想要攻击的意图吗？”
　　阿柳注意到了南洹的用词，注意到了她特别强调的时刻，仔细凝着眉头回想了一下。
　　“因为怪物的数量有些多，水晶球出现的有些突然，所以我之前没有特别留意，现在回想起来，攻击的意图似乎在那之前就有了，可是当那些虚影出现的时候，似乎确实没有感受到它们有攻击的意图。”
　　南洹点了点头，似乎对这个结果并不意外。
　　她伸手拍了怕北汐，“去找茶卡吧，跟她谈一笔交易。”
　　北汐一直在听两人的谈话，对南洹的举动没什么意见，“你确定你的那一招对它们有用？”
　　“这里是封闭的空间，应该是有用的，”南洹的语气里面有些无奈，似乎对于北汐这种一个字不说，就能从自己的表情里面，猜测到自己的意图和想法，觉得太不可思议又无可奈何的感觉，不过她知道对方在担心什么，顺手搂住了北汐的脖子，“再说不还有你呢吗？我们可以先诓骗一下茶卡，反正对我们也没什么坏处，要是真的谈成一笔生意了，那岂不是不战而屈人之兵？”
　　冰锋已经把所有人折腾的够呛，南洹观察了一下战况，“不过现在需要一个安静的谈话空间，商城里面有什么用得着的道具吗？”
　　这些冰锋，确实有些烦人，在没有想到解决办法之前，一公会和二公会的玩家，都暂时还没有动用技能，似乎是想从这些攻击里面发现出什么规律。
　　“不用，有办法的。”
　　北汐明白南洹的意思，有些若有所思的看着对方，“等会儿让芭比会长给你看个好东西。”
　　说完留下有些摸不着头脑的南洹，北汐在通讯频道里面跟其他人下达计划，“我们想到办法解决这些怪物了，不过需要芭比会长帮个忙。”
　　电话那头芭比答应了，只是她有些不解，有什么忙是需要自己帮的。
　　“我们要跟对面的茶卡谈笔生意，需要一个相对安静的环境，我记得你带来的人里面，有个玩家的技能可以派上用场。”
　　她还没说完，芭比会长已经明白了，“没问题，我们现在赶过去，摩卡萌，等会儿看你的了。”
　　“没问题，会长，我已经准备好久了。”
　　听到玩家的名字，南洹想起来了，是之前面对虫子群落的时候，就说要用个人技能的玩家，不过当时被芭比会长给阻止了，说对方的技能用起来，就是自投罗网，不知道现在在这里怎么能派上用场。
　　南洹跟北汐这边的玩家，倒是十分的统一，在收到北汐的计划之后，就一起朝着茶卡那边移动了。
　　若是一个两个人悄悄的靠近，或许还不会那么快被老同学察觉，但现在对方倾巢而出，目标十分的明确，就是奔着茶卡来的，那群老同学也淡定不了什么了。
　　“社长，对方朝我们过来了，是不是你是宿主的事情已经暴露了，对方的人数有优势，我们可能占不了什么便宜。”
　　一个跟在茶卡身边的女生，绕过了冰锋，有些费力的开了口。
　　“刚一进来就暴露了，”茶卡倒是淡定一点，“要不是也不会是单独的我们被包圆了，对方那伙人里面也有宿主。”
　　“什么？是谁？”女生显的很惊讶，“我们要趁这个机会抢过来吗？这可是个好机会。”
　　她一时激动，忘记了现在的情况。
　　“我们先抢过来，再被怪物抢走吗？”茶卡有些哭笑不得，“我们给怪物做嫁衣，先内斗，再把两败俱伤的自己送上去吗？”
　　“啊？”
　　那女生有些迟钝的终于反映了过来，语气里面带着失望。
　　“不用担心，她们不是来动手的。”
　　话音刚落，北汐已经搂着南洹轻巧的在茶卡的面前落了地。


第174章 水木私立高中（四十六）
　　北汐的空气箭追上一缕游动的冰锋，爆炸声响起，冰锋也只是速度慢了一点，并没有完全消失。
　　茶卡这边，也从刚才开始就发现，她们的攻击起不了多大的作用。
　　冰锋似乎也感觉到了，两方似乎有意联合的意思，攻击的方向也随着调整。
　　南洹被搂在北汐的怀里，等迎面的冷风过了之后，才找到说话的机会，“茶卡同学，要不要谈一笔交易啊？”
　　从最开始的遇见，茶卡对南洹的关心就十分的明显，就算看得出来对方一点射击的天分都没有，还是邀请她加入了箭羽社。
　　再加上，在进入树林之前，她还特意嘱咐让南洹注意安全。
　　所以现在，对南洹抛来的橄榄枝，她其实是非常受用的，又或者是她已经猜到了南洹的用意。
　　“南安同学，你忘记了吗？你们现在已经是箭羽社的社员了，于情于理，都应该称我一声社长才对？”
　　茶卡在半空中翻了个跟头，躲过了冰锋，游刃有余的跟南洹开了口。
　　北汐的脸色立马就变了，茶卡比她想象的，还要在乎南洹，都这个时候了，不考虑她们前来的原因，不担心她们是来挑起战争的，也不担心那些怪物会不会有更进一步的动作，却不紧不慢的跟南洹调笑。
　　南洹的嘴角抽了抽，瞥见了北汐的眼神之后，赶忙义正言辞，“这个称呼，等我们都活着离开这里之后，再叫吧。”
　　说完也不等茶卡再有其他的反应，就直接拉回了正题，“我有办法可以解决我们眼前的困境，但需要跟你谈一谈。”
　　茶卡注意到了，南洹跟北汐两人的互动，心下似乎明白了什么，也没有再就之前的话题跟南洹纠缠，只是对对方点了点头，示意南洹直接开口。
　　南洹似乎没有想到，茶卡会这么的好说话，她本来已经准备了一箩筐的话，准备来劝对方，但进展有点超乎寻常的顺利。
　　不过她很快就转换了情绪，朝跟着芭比会长一起来的摩卡萌使了个眼色，意味着对方可以行动了。
　　虽然在北汐打了预防针的前提下，南洹心里已经做好了准备。
　　可看到那样一个身材矮小的萌妹子，使用个人技能之后，身后凭空出现了一个十几米高的巨型机器人的时候，南洹还是觉得自己的想象力保守了。
　　机器人腿部的位置随着摩卡萌的意念瞬间变动，一个可供进入机器人内部的阶梯和通道就出现了。
　　在场的玩家，除了南洹之外，似乎都对摩卡萌的个人技能有所了解，所以并不怎么惊讶。
　　老同学那边，则是除了茶卡之外，剩下的人都跟南洹一样没有见过世面。
　　最后双方都在摩卡萌的催促中，通过阶梯进入了机器人的内部。
　　南洹总算是明白，为什么第二公会，要叫机械之心了，这简直比她看过的那些电影都要酷炫的多。
　　不过机器人的内部，倒是出乎了南洹的意料，她原本以为，这个机器人是用来战斗的，里面只好也应该有各种操作屏之类的。
　　但没想到机器人的身体部分，是一个挑高的空间，从客厅到卧室等等之类的设施一个不少，完全可以满足正常生活的需求。
　　“这个机器人我可以用意念来操纵，攻击能力有限，但防御能力满值，所以里面被我布置成了自己喜欢的样子，不过我设计了好几个模式可以选，大小姐，你喜欢哪一个？”
　　摩卡萌被大小姐眼里的惊讶给取悦了，毕竟其他人或多或少都见过或者了解自己的技能，没有什么特别的表现，只有大小姐一脸‘太酷啦’的表情。
　　“你可以用意念操纵它？”南洹的注意力很快就被她给吸引了，“这就是你的技能吗？这东西你平常都藏在哪里啊？难不成你有哆啦A梦的任意门不成？”
　　南洹仰着头观察着机器人的内部，北汐站在她身后，防止她仰头把自己摔到了。
　　芭比跟二公会的玩家，已经十分熟练的在客厅的角落里找到了招待客人的饮品，并招呼剩下的人到客厅集合。
　　“嗯，这个机器人是我身体的一部分，”摩卡萌倒是不在意被大小姐询问自己的技能，思索着怎么解释能让对方更好的明白，“不用我藏，我想它消失的时候，它就会消失了。”
　　“不过因为它是我身体的一部分，它出了什么状况，我身体就会有什么状况，”摩卡萌感受了一下，十分确定道，“现在看来，它是可以抵挡冰锋的攻击的，以这个力道和攻击力来看的话，如果后续需要我继续战斗的话，我只能支撑一个小时，若不需要的话，我勉强可以撑的上一个半小时。”
　　南洹明白了，虽然在场的人，无论是北汐，还是茶卡，又或者是芭比会长，没有一个人催促她，但此时她也知道时间不等人。
　　最重要的是，不知道怪物会不会在察觉到她们有了这样暂时躲避攻击的技能之后，又出其他什么招，为了摩卡萌的人身安全，南洹还是说起了正经事。
　　“茶卡社长，我是我们新生里的宿主，”南洹刚一落座，就直接开门见山。
　　茶卡对这一点没有什么意外的，毕竟之前她就已经想到了，不过她身边跟着的那几个人，却没想到南洹会这么的坦诚，刚因为机器人出现震惊不已，想通过喝口饮料平静一下自己内心，结果被南洹这一句话，整的差点卡在气管里面，爆发出剧烈的咳嗽声。
　　茶卡有些不满意的瞥了自己人一眼，后者有些抱歉的低着头，“对不起社长，只是我没想到她这么直接。”
　　南洹勾了勾唇，也没有理会那个老同学的指控，接着道，“不仅如此，我还清楚，你就是老同学里面的宿主。”
　　幸好那人没有再喝饮料，不过她仍然被南洹所说的话而惊讶，她们知道南洹是宿主的话，是因为茶卡的判断，但她们自信，这一路上关于茶卡社长就是宿主的消息，她们一个人都没有透露，对方是怎么知道的？
　　茶卡是唯一冷静，且并没有对南洹所说的这两句话有什么特别的反应，只是冷静的用手指绕着饮料的瓶盖把玩，然后漫不经心的追问，“所以呢？”
　　“所以我想跟你做一笔交易，等我解决掉外面的怪物之后，你把你身体里面的旗帜给我，让我们获得胜利，我给你们相应的学分，不让你们空手而归。”
　　尽管之前北汐已经在通讯频道里面，对自己这边的玩家，解释过南洹等会儿的计划，但关于具体怎么谈判，或者怎么解决外面的怪物，北汐并没有明确解释。
　　所以芭比会长，还有十二她们，现在听到南洹的话，也着实捏了一把汗。
　　但更加摸不着头脑的还要数茶卡的几个老同学。
　　“我们凭什么跟你做这笔交易？”是一直跟在茶卡身边的那个绑着高马尾的女生，“谁知道外面的怪物是不是冲着你们来的，没准我们把你解决掉之后，那些怪物就自动的消失了，我们要通过获得胜利而得取学分，再说你们都是新生，能有几个学分，还给我们，别开什么玩笑了？”
　　面对南洹的大言不惭，高马尾十分的不屑，她觉得这群学生，是还没有体会过学校的毒打，只凭着初生牛犊不怕虎的一腔孤勇，在这里逞能。
　　“外面的怪物，不是冲着我们来的，也不是冲着你们来的。”南洹倒是一点也不恼怒对方的话，反而心平气和的解释，她的目光一直落在茶卡的身上，“而是冲着我跟茶卡社长身体里面的旗帜来的。”
　　“我不知道你们有没有感觉到其实从进入树林后不久，这些怪物就一直跟着茶卡社长了，”南洹笑眯眯的看着那几个学生，“当然我们这边是一直跟着我，但它们一直没有采取什么行动，甚至我被我们的同伴伏击的时候，它们都没有出来趁火打劫。”
　　一直沉默着的茶卡，在听到这话的时候，像是终于表现出了点兴趣，但这兴趣并不是正面的。
　　因为她面露出了疑惑，似乎有些不敢相信，南洹那边的玩家，真的为了一个宿主的身份，想要去伏击南洹。
　　南洹看到了茶卡疑惑的表情，却并没有就这一点做更多的解释，而是顺着自己刚才的话，继续往下说。
　　“所以这样看来，那些怪物从一开始就觊觎旗帜，甚至它们小心翼翼的跟着我和茶卡社长，直到我们刚才的相遇，才让它们决定动手，在这里，一举两得，把两面旗帜都拿走。”
　　南洹说到这里停了一下，似乎是在回忆，之前高马尾用来反驳自己的话，“第二点，说实话，我觉得凭你们的能力，解决不了我们。”
　　南洹比了一个二，语气十分的认真，像是仔细斟酌之后的结论。
　　那个高马尾被她这样一本正经的表情，弄得更加的窝火，可还没等她反驳些什么，南洹已经慢悠悠的解释道，
　　“当然反过来也一样，我虽然不清楚你们的实力，但直觉来说，我们要想彻底解决你们，也要废很大的功夫，而且解决了你们之外，外面还有这些怪物，要是选了这一条路，就是两败俱伤，最后会被那些怪物占了便宜，我这人不喜欢给别人做嫁衣，所以还是跟你们合作来的划算一点。”
　　“但对你们来说给新生的欢迎仪式，对我们来说，是个必须得完成的任务，所以我们得要赢，不只是为了学分，所以为了避免我等会儿解决完了怪物，你们再冷不丁的给我一背刺，我觉得有些事情，还是丑话说在前面的比较好，你觉得这个合作的理由和心路历程怎么样？”
　　最后一句话，南洹终于把目光重新挪回到了茶卡的身上，等着对方的表态。
　　“我有两个问题。”
　　茶卡终于出了声，她也学南洹刚才的样子，竖起了两根手指。
　　南洹说了一大段话，刚用饮料润了下喉咙，听到茶卡的话，抬手示意对方请说。
　　“第一，我们进入游戏之前，收到的游戏规则是，不允许我们消极比赛，我现在若是跟你大达成这样的合作，有消极比赛的嫌疑，到时候她们不止是拿不到学分的问题。”
　　南洹注意到，茶卡说的是‘她们’，而不是我们，也就是说茶卡在某种程度上已经同意了自己的请求，但因为要考虑到她的同伴，所以这个问题需要考虑。
　　“这个问题我之前就考虑过了，系统……啊不，学校设置这个比赛，是希望双方能公平的竞争，不希望出现那种打假赛的情况，首先我们的合作算不上打假赛，而且如果你们同意的话，等比赛结束之后，我会把这场比赛所分配的总学分还给你们，这种同等价值下的合作，应该不会被视为消极对待比赛的。”
　　“而且跟我们合作的话，有可能会引来我们同伴的嫉妒，说不定她们现在已经受到了消息，就在水晶球的外围等着呢，情况只会被双方对战的情况要复杂，你们就是想消极，情况也不允许。”
　　南洹这话可谓是一石激起千层浪，那几个跟在茶卡身边的同学，根本没想到南洹肯花这么大的血本，但与此同时，她们也有些怀疑这些话的真实性。
　　“你说的好听，这些分数到时候会分配给你们所有人，你说的算数吗？”高马尾实在是没忍住，“况且你辛辛苦苦忙活了半天，拿了学分，到时候再把所有的学分还回来，你图啥，你觉得我们会相信吗？”
　　“你搞错了，”南洹有些不悦的看着对方，“不关她们的事情，关于比赛结束，我们所有人乃至任何一个人拿了多少学分都没关系，我说的是我本人，会在比赛结束后，今天的测验结束，公布学分之后，用自己的学分把这场比赛的学分补齐给你们。”
　　芭比会长跟十二她们，对于南洹的决定没有异议，即便南洹不解释这些，直接用这场比赛的学分，分配给茶卡的人，她们都不会决定惊讶，但现在听到南洹要用自己的学分弥补对方时，剩下的玩家，除了北汐之外，都皱着眉头。
　　茶卡也没有想到，南洹会这么说，有些不悦的看了高马尾一眼，似乎不太喜欢她逼得南洹讲出这些事情来。
　　“可……可这些都是你口说无凭，我们怎么相信你，万一你只是说假话，骗我们的呢？”
　　高马尾还是不放心，因为她想不通，南洹这么做是涂什么呢，赢得游戏胜利只是为了个虚名吗？
　　其实南洹考虑到了，学分重要的同时，很明显那个缺失的三维切片要更重要一点，还有一个很重要的原因，是她不想跟这群真正的学生动手。
　　“其实你相不相信我，并不重要，”南洹说到这里露出了一个坏笑，“你身上又没有旗帜，我只需要茶卡社长相信我就好了，我刚才说话的难以判断能力的，只有她一个人，并不包含你们几个，换句话来说，其实你们根本没有利用价值，要不是你们跟她是一伙的，你们还能安全的进入到这个机器人里面吗？”
　　谈判讲究的是一个恩威并施，好话都说的差不多了，当然需要展现一点力量，尤其是对于那些能力在自己以下的同学，南洹觉得还是要适时威胁一下，毕竟茶卡的人，南洹并不了解，为避免后面她们有什么异动，也不能掉以轻心。
　　轻飘飘的说完这些话，南洹才把目光转向了茶卡，“茶卡社长，那第二点呢？”
　　她收起了刚才一副咄咄逼人的模样，变回了乖巧的样子，好像刚才差点拽着被人领子威胁的人不是自己一样。
　　茶卡对她变脸的样子很感兴趣，似乎很喜欢看对方这种鲜活的表情，她并没有对刚才南洹所说的第一点，流露出什么表情，而是真心好奇，“你有什么办法能解决外面那伙怪物，靠谱吗？有保障吗？”
　　南洹想过对方可能有疑惑的两点，或许对方就跟高马尾一样质疑自己的可信性，又或者对方根本不愿意把这个胜利让给自己，但唯独没想到对方提出的两个问题，都是为她自己本身的利益所考虑的。
　　第一个问题，是为了伙伴的利益，第二个，则像是在关心自己的安全问题。
　　虽然表面上看起来，像是在质疑自己的能力，怀疑双方合作的基础，如果南洹没有什么把握能够解决怪物，那合作根本没有基础。
　　可南洹却直觉，对方是关心自己的安全问题。
　　北汐自然也注意到了对方话里过多的关心，坐在沙发上的身体微微前倾，一手需揽在南洹的肩膀上，有些不悦的看着对面的茶卡，沉默的宣示着自己的主权。
　　她的动作十分的轻微，再加上南洹对北汐的亲密动作已经十分习惯，所以她根本米有留意到北汐动作里面的占有欲，以及敌意。
　　倒是沙发对面的茶卡，很容易从北汐的动作里面读出了对方的意思，不过她并没有有什么表示，只是一双眼睛落在南洹的脸上，似乎在催促对方对自己第二个问题的回答。
　　“啊？那个……”南洹终于回过神来，“那个办法当然很靠谱了，等会儿你就能见识到了，所以，你是同意我们的合作了吗？”
　　南洹后知后觉反应了过来。


第175章 水木私立高中（四十七）
　　很快，客厅里面的新老同学，达成了合作的一致。
　　玩家这边对于这个情况喜闻乐见，茶卡对于这个结果也并不意外。
　　而她身边的同学，似乎因为南洹刚才那句威胁，而彻底熄了火，不敢再发表什么意见。
　　现在唯一的问题就是，大小姐怎么解决外面的怪物。
　　毕竟现在她们连怪物的面都没摸着，除了看见几个流动的影子，一碰即散之外，什么收获都没有。
　　尽管大家的心情都十分的忐忑，但不知道是跟大小姐相处的时间久了，还是她身上就是带着那种莫名让人信服的能力，总之玩家们都信心满满。
　　摩卡萌其实刚才已经跟大小姐表示过了，自己现在体力和精神都可以再撑一段时间，她们没必要这么早就出去。
　　不过大小姐，却还是在安排好一些应对可能出现的突发情况的措施之后，就只带着一会长从机器人里面出去了。
　　只见摩卡萌闭上眼睛心念一动，机器人腹腔一个区域就出现了个硕大的光屏，里面连接着，机器人根据视角所看到的内容，就出现在了大家的面前。
　　在确认大小姐跟一会长，已经按照计划，挪向水晶球的一个角落里面。
　　摩卡萌控制着机器人，按照两人的方位，也跟着挪了过去，期间，还帮两人挡住了从身后袭来的冰锋。
　　机器人不愧是防御能力一流的个人技能，巨大的冰锋撞击表面，砰的一声，周围的树木被掀起来了一大片，凝上了白茫茫的一片，地皮被割出来了几米深的冻土，就连地面都被剧烈的声音震的晃了晃，那机器人却还是纹丝不动。
　　南洹扒拉了一下因为寒风，被卷到自己脸上的兔毛披风，又在心里非常真情实感的羡慕了一下摩卡萌的个人技能。
　　不过还没等她再看两眼，就被北汐用披风给裹了个严实。
　　“我什么都看不见了，还怎么用技能呀？”
　　她小幅度的挣扎，终于从厚重的披风里面探出了头。
　　明明水晶球里面的温度，已经因为冰锋下降了许多，可南洹硬是被北汐裹得没觉得有多冷，小小声跟对方抱怨。
　　“你的技能又不需要看见才能用，”北汐不为所动，把披风的领子往上拽了拽，“温度越来越低了，别冻着。”
　　南洹最终放弃了挣扎，等北汐在机器人的脚下找到一个避风，且能纵观整个水晶球内部的角落后，南洹才在心里默默叫起了系统。
　　“唉，别睡了，起来干活了。”跟系统说起话来，南洹就没什么耐心了。
　　谁TM在睡觉了，我也得有这个功能才行。
　　系统默默把这话咽了回去，装作没听到对方的调侃。
　　“玩家是否需要使用赠予技能—血色绸缎？”
　　“使用。”
　　不知是因为，看到消失的猎物，终于又出现在了自己的眼前，怪物们憋着劲儿，想要拿到南洹身体里面的旗帜，所以更加无所顾忌的攻击。
　　还是因为水晶球密闭的空间，所以怪物们的力量不再遮掩，所以南洹开口的时候，似乎已经感觉到了空气中那种蠢蠢欲动的氛围。
　　就在南洹期待那条血色绸缎，像之前那样凭空出现的时候。
　　系统又冷不丁的出了声音。
　　【叮—
　　检测到玩家使用赠予技能“血色绸缎”达到一定次数，已激活升级版“血色瀑布”效果。
　　血色瀑布：荡尽三尺内所有生灵。
　　提示：该技能效果翻倍，请玩家谨慎使用。 】
　　南洹挑了挑眉，没想到还有额外收获。
　　之前吸血鬼赫尔赠予自己这个技能的时候，系统就提示过，会随着使用次数的增加，激活血色瀑布和血色瘟疫的效果。
　　不过南洹一直觉得以系统抠门的程度来看，这次数不得累计个十次八次的。
　　毕竟这个技能，单次使用就要5000积分呢。
　　倒是没想到，自己只用了三次，技能就直接升级了。
　　她之前还有些担心，不确定血色绸缎对于那些看不见的怪物有没有用。
　　现在技能升级了，荡尽三尺内所有的生灵吗？
　　那正好可以用来验证一下。
　　随着南洹心念一动，水晶球内的寒风似乎小了一点，那些游荡在两人和机器人之间原本有规律的冰锋，都像是感受到了什么一般，有种莽撞的急促。
　　而在南洹的面前，突然出现了一条几尺高的瀑布，像是硬生生的从半空中流淌下来一般。
　　只是不同与一般的瀑布，流淌的是清澈见底的水流，而这条瀑布，流淌的却是浓稠的血色。
　　那些血色，像是刚降临到人间一般，借由每一个呼吸，来体会这里的新奇，却又在瞬间想到了自己的使命。
　　血色像是一只只的触手一般，从有规律的瀑布流淌中分离出来，像是感受到了什么一般，朝着水晶球的四面八方延伸开来。
　　水晶球里面多了一些不速之客，首先感受到的自然是这里的主宰。
　　那些游动的冰锋，感受到了血色的存在之后，明显有些退缩，但又因为某种难以抗拒的力量，而不得不硬着头皮继续。
　　而她们努力的方向也有了变化，若说刚才还趁着攻击南洹跟北汐的空档，努力攻克那个巨大的机器人，想要把另外一个带着旗帜的人，也一网打尽的话。
　　那现在在感受到血色之后，那些冰锋就全部调转了方向，开始猛烈攻击故意离开了机器人的南洹跟北汐。
　　确切的说，是只有南洹。
　　不知道是它们感觉到不是血色的对手，不愿意把力量浪费在别的地方，还是想趁着最后的机会，赶紧先拿到一面旗帜再说。
　　可惜就连它们这最后一点愿望也落空了，因为就算撇开了北汐这变态的反应能力不说，还有些血色在察觉到冰锋的攻击力之后，已经在南洹跟北汐的面前，织起了一张血红色的网。
　　那么强劲的冰锋，带着寒意和锋利，遇到这张轻柔的网以后，却硬生生的被拦在了原地。
　　“技能升级了吗？”
　　北汐看到眼前的血网有些诧异，肯定血网可以百分百的阻挡冰锋的攻击之后，就收起铁钎，抱着南洹在一面看热闹，“以前的攻击力没有这么大的范围，也没有自带防御的保护措施。”
　　南洹的个人技能本来在游戏里面就是独一份的，甚至连赫尔赠予她的那些技能，也都像是量身定制的。
　　她本人并不需要什么操作，血色就像是有生命一般，知道哪里需要攻击，哪里需要防御，南洹只需心念一动，连体力都耗费不了多少。
　　南洹终于被允许露出头来，她伸长了脖子，观察了一下血色瀑布，发现从外形上来看，并不输自己跟北汐身后的机器人，心里终于平衡了点。
　　“不知道系统怎么突然良心发现了，采用了三次血色绸缎，就突然给升级了。”
　　南洹跟北汐解释了一句，然后才眯着眼睛看向水晶球的另一侧，舔着自己的犬齿，心里不知憋着什么坏，“你看那些怪物，终于显现出来了。”
　　“我去，”正在通过大屏幕近距离观看外面状况的摩卡萌，在看到那凭空出现的血色瀑布时，实在没忍住一句脏话，然后神秘兮兮的凑到了十二的面前。
　　“你们大小姐这是什么个人技能啊？我怎么以前都没见过？”
　　她张着嘴，看向屏幕，娃娃脸上露出有些入迷又向往的表情。
　　其他二公会的人，包括芭比会长，虽然嘴上没吭声，但是眼睛都随着摩卡萌的提问，而不自觉的看向了十二，很明显对答案十分的感兴趣。
　　再说了，大小姐横空出世，在游戏里面搅和了个天翻地覆，又一口气拿到了三块信仰图腾碎片，这游戏里面的玩家，就没有不想知道对方消息的。
　　但在这些纷繁复杂的消息里面，大家最关心的肯定是属于对方的独一无二的个人技能了。
　　不过很可惜的是，以往跟着大小姐一起进入副本的玩家，不是原本就是一公会的人，就是除了副本，被一公会的人给招纳了，根本没有消息流出。
　　偶尔有几个其他公会的玩家一起从副本里面出来，大家也都是守口如瓶的，还有几个被问的急了，就说自己是真的不清楚。
　　消息真真假假，但却始终连个个人技的边儿都没有，跟在游戏里面纵横了这么久的一会长一样神奇，谁能不好奇。
　　只是一般人没有那个胆子，去招惹一公会的玩家，就算有些胆子大的不怕死的，也得不到什么答案。
　　其实摩卡萌的这个问题，是有些过界儿的，但不知道是不是大小姐给她们的印象太好了，总之连芭比会长也没有阻止。
　　十二倒是不觉得这个问题有什么冒昧的，也跟着真情实感的感慨，“是呀，你说大小姐的个人技能到底是什么呢？这玩意儿看着也太酷了，怎么我没有这么酷炫的技能呢？”
　　“什么？连你也不知道吗？”
　　这话倒真是让摩卡萌惊讶了一番，但她看十二脸上的表情又十分真切，不像是作假，“她连你们都瞒着吗？”
　　这话一出，芭比会长跟十二，还有一旁听着这一切谈话的茶卡和六神，同时皱了下眉头。
　　但十二反驳的话还没来得及说出口，就看到摩卡萌自己先摆了摆手，十分肯定道，“也不对啊，大小姐看着也不像是这么小气儿的人呀？”
　　眼看她说这一句话的神情无虞，十二知道刚才对方那句话也是无心之失，没有就耿耿于怀，于是认真的解释了一句。
　　“游戏里面，大概只有我们会长才知道大小姐的个人技能是什么了，她不允许我们瞎打听，也不让大小姐告诉我们。”
　　十二怒了努嘴，虽然她自己也十分的好奇，但还是明白自家会长的考量，“她是为了大小姐的安全着想，毕竟大小姐光是拿到三块信仰图腾碎片，就已经有很多人来找她的麻烦了，要是被人家知道了她的个人技能，不是会有更多人来找麻烦了吗？毕竟天下没有不透风的墙。”
　　十二虽然年纪小，但是这里面的弯弯绕绕却是十分清楚的，虽然她知道摩卡萌没有恶意，不过也是清楚，自己到底是那边儿的人的。
　　说完这些，可能是觉得气氛不如刚才那样松快，她故意撞了撞对方的胳膊，“要我说，你这么想知道的话，不如自己去问问我家会长？”
　　“我？”摩卡萌被惊的用一根手指指着自己的鼻子，“我是不想活了吗？我到现在都不敢跟一会长对视，还敢去她面前问这种问题，我自己的小命还想要呢！”
　　她缩了缩脖子，跟十二玩闹了起来，气氛一下子就重新热闹了起来。
　　茶卡默默的听完了这些人对南洹的评价，抬起头透过机器人的视线，去看外面的洹。
　　芭比会长，则是无奈的挑了挑嘴唇，就说一公会的人都成了精，越是看着天真可爱，越是不可小觑。
　　“你们快看，那个怪物，是不是你们刚才说的那种看不见的怪物？”
　　茶卡那边的人一直看着屏幕，突然间被什么东西的出现给震惊住了，吸引了大家的注意。
　　众人这才透过屏幕看到外面的状况，只见那些延伸出来的血色，在水晶球的另一边，毫不费力的就捉到了些什么。
　　随着血色越收越紧，原本空荡荡的半空中，突然一个身影若隐若现，像是接触不良的灯泡一般，眨了几下后就恢复了正常。
　　而人影也不再是飘忽的模样，而是显露出了真实的样貌。
　　她们都是学生一般模样的人，但身高比一般人要高，浑身上下表面都覆盖着白色的冰晶，头发和眉毛都是雪白的。
　　随着血色越收越紧，她们的脸上终于露出了痛苦的表情，喉咙里面也挤出了非人的鸣叫，听不出是那么意思，呜呜啦啦的不似人语。
　　随着这些怪物被血色所控制，地下涌动的冰锋，像是终于失去了控制力一般，慢慢停了下来，随后那些冰锋，像是被阳光驱散了一般，消失的无影无踪。
　　那些被扼住命运咽喉的怪物，耸动着身体想要彻底摆脱血色的控制，发现蛮力解决不了的时候，她们选择了闭上眼睛。
　　一道白色的光，从她们的身体中析出，想要飘散开来寻找下一个落脚的位置，可是还不曾脱离，就已经也被血色牢牢控制住了。
　　至此，怪物们才惊觉自己面对的是什么样的存在，她们的尖叫声变得更加的凄厉，语调高亢，来往有和，像是在交流着什么。
　　南洹被吵得脑袋疼，眼看局势已经控制住了，她对着那些血色勾了勾手指，“先别着急弄死了，我还有事情要问。”
　　最中央的那只怪物，似乎能够听懂南洹的话，在南洹表达完自己的意思之后，她显得有些局促，高亢的声调，向旁边的同伴传达着自己的意思。
　　南洹还在左右挑选，到底选择谁作为第一个被招安，或者被询问的对象，看到这个场景，自然选中了对方。
　　血色在理解了南洹的意思之后，瞬间拖着怪物往南洹的方向移动。
　　那怪物脸上露出了惊惧的神色，似乎担心南洹会自己做出什么事情，左右挣扎无用之际，干脆低下了头，流露出不愿意跟对方交流的神情，表达自己的决心。
　　南洹倒是无所谓对方的态度，先把自己从被裹得厚实的状态下解救出来，然后从北汐的怀里跳了下来，欣赏着周围树上还没有完全消散的冰晶，在阳光的照耀下亮晶晶的景向。
　　“你们原本是这私立高中的学生？”
　　南洹不开口则以，一开口就是一个重磅炸弹，不仅那个被抓过来的怪物，甚至其他的怪物，连带着那些确认外面的场面已经被大小姐控制住了，刚从巨型机器人里面出来的剩下其他的玩家和同学，也都一同震惊的长大了嘴巴。
　　当然这其中并不包括北汐跟茶卡，北汐甚至还在茶卡没有表情的时候，观察到了对方的神态。
　　那怪物的反应要比其他玩家更大一点，原本低着头坚决不愿意跟南洹交流的态度，也被对方一个问题击溃的什么都不剩。
　　她口不能言，就连脸上的表情都因为冰霜而显得有些迟钝，但南洹还是从她的眼神里面看到了震惊。
　　“这就惊讶了？”南洹噙着语调，不紧不慢的跟对方交谈，“我还知道你们想要抢我身上的旗帜，是因为有了这东西，你们就能变回正常的学生。”
　　明明这些都是她的推测，可她偏偏说的这么笃定。
　　明明她是借着这个机会，想从怪物的身上得到一些线索，可偏偏想要试探的人却四平八稳，被被试探的人却在一波未平，一波又起的心情里，难以淡定。
　　尽管那怪物口不能言，但南洹还是通过她的肢体，以及脸上细微的表情，得到了自己想要的答案。
　　其实这个问题并不难猜，毕竟从进入学校之后，她跟北汐经历的每一场实践考试，都会触发一个支线任务。
　　而每一个支线任务到了最后，她们都会发现，那些被困住的其实是学生，而在学校里面带着学生的面面具活动的学生，却不知道是什么样的怪物。
　　之前的两场实践考试都是这个情况，怪不得南洹多想。
　　再加上撇开她们不能说话，头发跟眉头以及身体上的异状之外，她们跟正常的学生没什么两样，甚至能听懂自己的话。
　　而南洹更加在意的是，“你们是怎么做到，攻击之后，让自己延迟出现的？”


第176章 水木私立高中（四十八）
　　南洹其实心里已经有了一个猜测，她的目的也不是真的要把这些怪物置于死地，在明确知道对方原本都是学生之后，自然更没有这个念头了。
　　只是现在那怪物看她们，就像是敌人。
　　看自己，更像是猎物，这个状态下，想要从对方的嘴里问出关于三位切片的事情，似乎有点困难。
　　所以她一开始并没有奔着主体去，况且她也是真的很感兴趣，这几个任务里面，时间所隐藏的秘密。
　　第一个任务里面的时间循环，第二个任务里面的时间逆袭，以及这个任务里面，这些学生变成的怪物，竟然可以控制自己延迟出现。
　　还是那个她之前就没想明白的道理，若是学校里面藏着些不为人知的力量，对方想要取代那些学生，甚至某种程度上也已经做到了，却为什么不赶尽杀绝，一劳永逸。
　　而是把这些学生，困在不同的地方，甚至她们身上各自有关于时间流动的不同。
　　已经验证过的事实，前面两个任务里面，不管是变成了捕音兽的学生，还是丧失了情感的学生，都因为时间的原因而暂且杀不死。
　　南洹没有那么变态的想法，想在眼前百年城雪白怪物的学生身上试一下。
　　不过自己的技能在这个耐人寻味的时间点上升级了，很难不让她多想。
　　她这话一出，那些从机器人里面出来的玩家脸上，都是恍然大悟，等彻底理解了大小姐话里面的意思，才后知后觉的明白了，为什么她们之前看到那些流动装的身影，攻击的时候，对方一点反应都没有，甚至直接消失了。
　　倒是除了茶卡之外的几个学生，没太明白南洹话里的意思。
　　“什么叫延迟出现，她们不是一直在这里的吗？”
　　高马尾似乎因为刚才跟南洹混熟了，又看到对方这么动了动手指，就制服了这些怪物，心里油然生出了一种敬佩之情，语气也带上了些恭敬，“刚才的影子难道不是她们吗？”
　　被血色所束缚的那个怪物，也早在南洹质问她延迟出现的秘密时，停止了挣扎，带着些惊恐和星星点点的希望看着南洹。
　　似乎是不太确定，南洹是因为拥有可以制约这种时间流动的能力，而扼杀她们的存在。
　　还是对方是因为有办法解决，才看出了端倪。
　　当然心里还是带着巨大的疑惑，毕竟她们存在于这森林已经许久，却还是第一次被人看出了延迟出现的秘密，而对方，她已经再三确认过，应该是一个普通的学生，可对方似乎又拥有着绝对不普通的力量。
　　她自以为掩饰的很好，不过脸上的表情，却没有逃过南洹的眼睛。
　　“你还记得刚才水晶球和对方的身影，是哪一个先出现的？”
　　南洹看到第二公会的玩家，摩卡萌她们也凝着眉毛，没有彻底明白，到底是怎么一回事儿，索性开口回答高马尾的话，顺便跟自己这边的玩家解释。
　　“嗯？是水晶球突然出现的，我们来不及躲避，就被框了进来。”
　　高马尾想了一下，给出了一个肯定的答案，“我们当时以为被偷袭了，但是一直没找到偷袭的人在哪里？”
　　她看了茶卡一眼，发现对方没有要制止自己的意思，干脆老实的跟南洹交代。
　　南洹顺着她的目光，看了一眼茶卡，发现对方的表情，一如既往的冷静，甚至在自己看过来的时候，跟自己对视了一眼。
　　南洹看到了她眼里的探究，不是对现在的场面，也不是对自己的解释，而是对自己整个人产生的一种来自内心深层的探究，似乎从两人最开始见面，就存在了。
　　不等南洹有什么反应，北汐已经率先站了出来，有些不悦的阻挡了茶卡看向南洹的目光，并一点也不在乎周围人的反应，给了对方一个明显警告的眼神。
　　谈话的气氛，似乎有些跑偏了。
　　其他人有些不太明白，为什么那些怪物已经暂时停止了攻击，空气中却还是有点隐隐的火药气息。
　　南洹只好接着高马尾的话开口，先把这一篇儿给翻了过去。
　　“应该不止是偷袭，”她揉了揉被树木上白霜晃得有点云的眼睛，随后对高马尾指了指，“而是一直尾随，你们社长应该察觉到了，这些怪……变成怪物的学生，能够感受到旗帜的存在，所以一开始就锁定了我和你们社长两个目标。”
　　“我猜她们的特性，就是可以一直隐身而不被发现，但是只有攻击的时候会例外，”南洹看向那只已经目瞪口呆的怪物，“不过她们身上被一些力量施加了一些时间的力量，嗯，你也可以理解成魔法，就是她们可以推迟攻击时影像的延迟出现……”
　　一直在旁白听的津津有味的十二，不太明白，为什么之前还循序渐进的大小姐，突然加快了解释的进程。
　　赶忙伸手按住了对方，“等等……你的意思是我们看到的那些流动的虚影，其实都是过去她们攻击时的景向，只是延迟出现了？”
　　她试图把南洹的话，翻译成更方便理解的白话文，“可是你为什么会有这样的猜测？”
　　话说出口之后，十二觉得自己这话问的并不是很准确，只好补充道，“我的意思是大家是一起进的树林，然后我就再也没有和你分开过，为什么你看到对方的攻击，和现在的情况，就能推测出来这么多，而我什么都不清楚？”
　　尽管十二在此之前就已经明白，自己跟大小姐之间的差距，也抱了要好好学习的心态，可她发现有些差距，似乎不是自己努力就能弥补的，所以言语中十分的沮丧。
　　南洹当然也发现了这一点，她爱恋的摸了摸十二的头，“那当然是你没有看到最关键的消息，所有人都没有看到，只有我看到了，所以我才能猜到呀。”
　　她这话说的顽皮，语气轻佻，微微上扬的话尾让气氛不那么沉重，也让跟十二一样开始反思的玩家，心情放松了不少，不对自己那么苛责。
　　北汐的唇角，浮出了淡淡的笑容，用十分温柔的眼神看着南洹。
　　“啊？什么重要线索？我怎么会没发现呢？”
　　十二毕竟年纪还小，被南洹这么一说，就转移了注意力，继而有些在意被自己忽略的线索。
　　“你还记得葛雨欣吧？”说起这个名字，南洹脸上的笑意淡了一点，表情也多了几分严肃，“她在离开之前，就发现了不对，在地上写了一个半字，给了我提示。”
　　“啊？”十二当然还记得不久前，对方就在自己的面前爆开的场景，她虽然年纪小，但是在副本里面什么大风大浪都已经见过了，心里的不适感没有那么重。
　　但她心里清楚，大小姐虽然十分的厉害，但进入游戏其实没有多久，而且从对方的行事来看，不是像刺客会长这种憋着坏，三番两次找麻烦的人，大小姐是不会狠下心来下死手的。
　　你看就连副本里面的npc和猎犬，她都安排的这么妥当。
　　所以十二心里清楚，刚才葛雨欣那一幕，在大小姐的心里不会不产生什么影响，连带着她说话的语气都轻了很多，“她写了什么啊？”
　　她是没想到葛雨欣在临死之际，竟然还给了大小姐提示。
　　“五人。”
　　南洹的情绪还是因为谈到葛雨欣不怎么的高，不过倒是没有隐瞒，唇瓣微动，吐出了两个字。
　　“五人？”十二搔了搔头，不甚理解，又觉得自己是不是太笨了，所以没太理解大小姐的意思，“五个人的五人吗？”
　　“嗯，”南洹的手指闲不住，说话间从附近的枝干上捋下了一层白霜，捏在手里玩，顺便转换自己的心情，只是还没有捏两下，就被北汐从手里夺走了，然后她有些微凉的手指就被对方攥进了一双滚烫的手掌里面。
　　南洹有些不太好意思，不过也没有挣开，心情倒是好了不少，继续跟十二解释，“我一开始也以为是五个人的五人，不过看到你们攻击那个流动的身影，对方就凭空消失，又联系到葛雨欣之前一点事都没有的样子，当时周围并没有什么异动。”
　　“或者说我们那么多的玩家，都没有发现有什么奇怪的地方，然后葛雨欣就突然出了事情，而在这之前你们会长，还有阿柳就已经感觉到了怪物的存在。”
　　南洹的语气里面含着笑，似乎说起北汐这种近乎野兽般的直觉，还是会觉得很神奇。
　　“所以后来我才明白，她想写的不是五人，而是五分钟，只是当时时间比较紧张，分字还没有写完，她就察觉自己体力不太对劲儿，拼了命的想要离我远一点的。”
　　南洹深深的叹了一口气，对于葛雨欣，其实她并没有太多的印象，当时只是觉得对方被误会，而帮她解释了一句，后面又因为要找生活老师，而让对方帮忙做了一个局。
　　没想到偏偏被选中的是她，要是自己能够早一点发现的话，对方很可能就不用死了。
　　北汐像是一台精密的仪器，南洹任何的微表情，都逃不过她双眼的检测，似乎只要看一眼，她就知道南洹在想什么似的。
　　她一手仍旧握着南洹的手指，另一手则不耐烦的挥了挥凑近的十二，“换个角度想，那些怪物流动的影像，被攻击之后，没有一点反应，甚至就这么消失了，说明我们攻击的根本就不是真实的存在，要么是对方制造出来的虚假的身影，用来迷惑我们的，要么就是这种虚假的身影出现，是不受她们所控制，是无法避免的。”
　　“如果用来迷惑我们，不可能没有后手，所以排除法，基本可以确定，这种出现是不可控制的，然后你就会发现，每一次都是她们的攻击先出现，这些影子才随后出现，而且站位还都是几分钟之前，最可能的攻击站位，真实的情况就十分好猜测了。”
　　北汐有自己一套辨别的办法，虽然对于葛雨欣临死前写的那一个半字，她也并不清楚，不过因为她能感受到怪物的存在，再加上这无懈可击的思维能力，所以她几乎跟南洹前后脚就猜测到了事情的真相。
　　这么一件复杂的事情，在没有任何提示的前提下，被一会长三言两语的说成了一件再正常不过的事情。
　　剩下的玩家，嘴角都不自觉的抽了抽，包括芭比会长的。
　　虽然此前，她对一会长的能力有所了解，甚至因为公会的事情，还跟对方打过交道，但直到这一刻，真正的合作，似乎才让她见识到了一个真正的不加掩饰的一会长。
　　她的那种从容不迫，不是故意伪装出来的。
　　芭比会长觉得，此刻就算是面前有什么突然状况，又出现了什么怪物，对方应该也不会露出什么惊讶的表情。
　　而她应该也不会放开大小姐的手，在对方的眼里，哪怕出现了一百只的怪物，也没有什么事情比给大小姐暖手来的重要。
　　外面的世界纷纷扰扰，想要拿到信仰图腾碎片的人不少，想要取代一会长位置的人更不在少数，而她是真的不在乎。
　　北汐是一个好会长，但不代表她是一个好的老师，尤其是这种教学，建立在让南洹想起不开心的事情上，她就更加的没有什么耐心了。
　　“所以你们抢旗帜，是因为旗帜可以让你们重新变回学生离开这片树林的束缚吗？”
　　跟自己人谈完了，北汐已经把话头转向了那只被束缚着的怪物。
　　对方抿着唇，似乎还有什么事情没有决定好，目光有些犹疑，没有立刻对北汐的话有什么反应。
　　不过对方现在的情况，只怕是开口，也只是能发出一些高亢的语调，而形不成完整的话术。
　　幸而北汐这话并不是要得到对方的认可，她慢悠悠的说完前一句之后，才又接着道，“不过在我看来，不论是规则，还是系统，应该没有那么的仁慈，一面旗帜可以救几个人，一个？两个？”
　　“而且看你们这生疏的样子，应该是之前并没有成功过？怎么能肯定旗帜真的有用？”
　　这话像是回旋镖一样，落在了怪物的身上，她似乎已经被透支了惊讶这种情绪，眼神因为北汐的最后一句话，而开始微微颤动。
　　只这一瞬，北汐已经得到了自己想要的答案。
　　不管对方是出于什么原因，被困在这里了，但现在十分肯定的是，离开这里的办法，获得旗帜，并不是她们也十分肯定的事情，而是因为这个不知从何而来的渺茫的希望，她们决定放手一搏，很显然，结果并不乐观。
　　南洹当然也明白北汐这么问的原因，眼看时间也差不多了，她朝对方抛来了橄榄枝，“我们合作，我会想办法让你们离开这里，变回原来的样子。”
　　这话南洹今天已经说了好几遍了，不同于之前的状况没有这么的剑拔弩张，否则她也不用这么费尽心力了。
　　剩下那些怪物，因为离的远，被血色束缚着，并不能听到南洹的话，但却能眼睁睁的看着她们的首领，态度在一点点的发生变化。
　　偶尔还会有几声高亢的声音，试图拉回对方的注意力，但始终没有被理会。
　　相比于之前还循循善诱的南洹，现在她倒是没有什么耐心，在看到对方没有回答之后，她轻轻点了点脚尖，“不能说话，但是写字应该还没忘吧，有什么想问的直接写出来。”
　　倒不是她有意催促，而是血色瀑布，跟血色绸缎一样，并非没有时间的限制，她能感觉到现在已经慢慢接近那个临界点了，要不然就趁血色瀑布消失之前，解决掉所有的学生，要不然就趁这个时间，跟对方达成一致，拿到自己想要的东西。
　　“我为什么要相信你？”
　　那怪物终于动了，血色察觉到了对方的意图，放松了束缚，让她能蹲到地上，很明显对方各种跟人类相像的功能都在逐渐退化，几个字被她写的歪歪扭扭，勉强才能辨认出来。
　　“你似乎搞错了，”南洹也像是要跟小朋友说什么秘密一般，跟着蹲了下来，不过语气却十分的强硬，她身后打了个响指。
　　众多的血色就明白了她的意思，同一时间收进了束缚，高亢的悲鸣声瞬间在水晶球里面响彻了起来。
　　“我手里捏着你们这么多条性命，选择权在你，你是想跟我赌一把，还是想直接在这里结束苟且偷生的状况。”
　　状况不一样，南洹扯出来的面具自然也不一样，不过不知道是之前的戏剧科磨练了一下，她的演技有了进步，还是这种坏人的戏码演的十分纯属了，总之这种半威胁半强迫的状态，她演的挺好。
　　“还要白白辜负，那个为了你们活着，而用时间给你们增加了设定的费尽苦心的人。”
　　最后这句话，像是压死骆驼的最后一根稻草，怪物的眼神明了又暗了，最后垂着眸画下了最后一个问题。
　　“你为什么要帮我们？”
　　这件事情怎么看起来，都对眼前的人没什么好处。
　　她已经见识过了对方的能力，甚至没有察觉，自己竟然没有怀疑对方是否有这样的能力能够救她们，就已经笃定了她肯定有这样的能力。
　　“你身上应该有我想要的东西，”话都说到这里了，南洹也终于亮出了自己的底牌，“是一个三维切片，我暂时不知道这玩意儿有什么用，没准跟让你们从这里脱离出去十分有关系。”
　　她当着所有人的面，从控制面板里面拿出那两块三维切片，给眼前的怪物看，“我之前已经得到了两块，她们也都跟你一样，被困在这个学校的某个小角落里，挣扎着求生。”
　　怪物的身形顿了顿，在南洹拿出了两块三维切片的时候，就明白了自己一直等着的人，好像终于等到了。
　　虽然过程有些偏差，但结果还是不赖的。
　　她几乎瞬间，就立刻开始在地面上写道，“你放开我，三维切片不在我这里，我交给别人保管了，另外我需要跟身后的同学解释一下的。”
　　对方的眼睛里明显闪烁着属于人类的光芒，南洹没有犹豫，更没有怀疑对方是不是别有用心，有一个响指过后，血色瀑布已经听话的一瞬间收了回来，甚至在消失的时候，还勾了勾南洹的手腕。
　　“乖儿，下次再喊你们出来玩。”
　　那些瞬间被束缚放开的怪物，一时间还没有明白到底发生了什么，不过她们还没有忘记之前的目标，想要朝南洹攻击。
　　不过一瞬间，就被一声高鸣给阻止了，为首的怪物，用急切的声音解释着什么。
　　包括芭比会长在内，就连十二都捏紧了鞭子，似乎有些不太懂，南洹为什么不晚一点再让血色瀑布消失，起码等到确认对方是真的要跟她们合作也不迟。
　　只有北汐跟茶卡的心里明白，既然达成了合作，这种威胁的手段就不合适了，对面是一群人，而不是一个人，她需要让所有的学生看到她们的诚意。
　　是合作的诚意，是能够帮到她们的可能性，而不是一张用血铸成的大网，张着血盆大口，虎视眈眈的威胁她们。
　　事实也正是如此，其余的学生听完了为首那个学生的一阵鸣叫之后，并没有立刻做出什么反应，而是紧张的环视着周围，似乎不敢相信对方就这么轻易把，刚才那个能束缚她们的东西给招走了。
　　另有几个大着胆子的，已经心念一动，隐去了自己的身影，变回了透明的样子。
　　就在鸣叫的声音，由单一的音调变成了复杂的和鸣，最后又化作了统一的时候，南洹知道她们终于商量出了合适的结果。
　　只见为首的那个学生，随手一挥，巨大的水晶球从顶端开始慢慢消散。
　　所有人松了一口气，而从那些学生雪白的身体上，开始析出一点点金色的光芒而聚集到了一起，只见一块跟南洹刚才展示的一模一样的东西，出现在了半空中。
　　可是那口松出来的气，还没有彻底吁出来，被打开的水晶球的顶端的外部空气里面，似乎已经凝结出了些与众不同的气息。
　　北汐的脸色立刻一变，搂着南洹的腰凌空飞了起来，其他人也感觉到了不对。
　　“看好茶卡。”
　　南洹被搂住的瞬间，只来得及交代了十二跟六神一句，所以她并没有看到茶卡是跟北汐一起动的。
　　而且两人的方位都是一样的，都奔着半空中的那块三维切片。
　　就在北汐搂着南洹离开的瞬间，两人刚才站立的地方，就凭空出现了一团紫黑色的浓雾，烟气出现的瞬间，迅速膨胀，像是一个没有底的深渊一般散开，吞没了范围内的所有东西。
　　包括那些挂着冰晶的树木，以及没来得及躲开的茶卡那边的两个学生。
　　而这头，无论是北汐还是南洹，亦或是茶卡伸向三维切片的手，都在即将碰触到那块切片的时候，而被眼前突然出现的大片紫黑色的浓雾所覆盖。
　　为首的学生眼急手快，知道这三维切片的重要，在看到南洹被吞没的瞬间，心念一动，金光一闪，那东西已经回到了自己的体内。
　　只是下一秒，扩大的紫黑色的浓雾，已经连她也一并吞没了。
　　还没来得及散去的水晶球，跟紫黑色的浓烟，碰撞出异样的光彩。
　　不过脆弱的水晶球，很快出现了裂缝，随之坍塌，而那些白茫茫的一片，连带着这片土地上刚才所有的生灵，全都已经被浓雾所吞没，消失了个干净。
　　不知过了多久。
　　理智上，南洹觉得应该过了不到几分钟的时间。
　　但体感上，她总有种时间被拉长的错觉，眼前的浓雾越来越黑，南洹什么都看不到，但能感觉到北汐的怀抱，以及她身边还站着一个人。
　　那人没有恶意，南洹能够感觉到，而且对方的气息有些陌生，不是她们团队里面的任何一个玩家，倒是有点像茶卡。
　　南洹也说不上来，自己为什么会对茶卡的气息觉得熟悉，不过在被拉入这里之前，她也看到了茶卡想帮自己拿到那块三维切片来着。
　　眼前的浓雾由浅变深，最后又由深变浅，最后定格在那种灰扑扑的色调上，没有完全消失，但已经不影响视线了。
　　南洹发现她们三个还站在原来的地方，只是原本高大的附着着冰晶的树木，都已经消失不见了，眼前的树木周围围绕着紫黑色的浓雾，有种垂暮的感觉。
　　“我们已经不在原来的森林了，”只一眼南洹就十分的确定，“刚才我们明明被浓雾吸收了，这里或许是用来迷惑我们而设置出来的。”
　　在这种未知的场所，北汐并没有放开南洹，“除了墨菲斯身边那几个找不到出处的玩家之外，这次进入副本里面的玩家，没有一个人的技能是这样的。”
　　“当然也没有什么道具，可以造出这么大规模的似真似假的幻境。”
　　她心里有些懊悔，看来还是小看墨菲斯的力量了。
　　从最开始，她们进入这个副本，察觉到墨菲斯就是在游戏大厅搞鬼的那个人时，南洹就让十二去查过对方身边的那三个人了，可惜没有什么收获。
　　当时她心里虽然疑惑，但只是暗中警惕，没有做更多的准备。
　　可之前，在树林里面，那个贝利亚勒一动手的时候，她就惊觉了那几个人来头不简单，所以才同意了南洹当时的计划，想要速战速决。
　　尽量不要让墨菲斯跟其他跟她们敌对的人有联合的可能性，但现在看来，墨菲斯的力量还并没有完全展现。
　　否则即使隔着透明的水晶球，北汐也不可能感觉不对墨菲斯的蠢蠢欲动，不会没有发现水晶球外面的世界，已经发生了改变。
　　唯一的可能就是，墨菲斯动了手脚，故意切断了某些变化，等水晶球打开的时候，直接进攻，打乱了她们的步骤。
　　关于三维切片的事情，不知道对方知道多少。
　　北汐再被完全吞没的时候，看到了那个学生重新把三维切片放回到了自己的身体里面，可是对方却没有跟她们一起进来。
　　又或者，里面的空间也被墨菲斯和她的手下动了什么手脚，大家都被打散了而已。
　　至于她们三个为什么没有被分开，答案还是显而易见的。
　　茶卡跟南洹的身上都有旗帜，墨菲斯既想趁这个机会，解决南洹，拿到她身上的信仰图腾碎片，又想赢得这场比赛。
　　毕竟系统已经明确了这个副本里面会有信仰图腾碎片的出现，所以对于任务，她们肯定还是在意的，所以现在——
　　想到这里北汐的眼眸动了动，一旁的茶卡，听着两人的话，似乎也明白了些什么。
　　“我现在就把旗帜给你，游戏应该就会至此结束。”
　　在两人说话的空档里面，茶卡一直在观察着周围的环境。
　　她隐隐有种不太好的感觉，虽然不能确定这种感觉的由来是什么，但让她莫名有种危机感，甚至她能察觉到某种危险的靠近，是针对南洹的。
　　几乎没有任何的犹豫，茶卡就做出了决定。
　　“不行，三维切片还没有拿到，”南洹想也不想的就拒绝了，如果只是为了拿到旗帜，从这个任务里面出来，早在机器人里面的时候，南洹就可以跟协商一致的茶卡拿了。
　　旗帜拿到，游戏结束，外面的威胁也就不存在了。
　　系统毫不担心她们俩达成合作，也没有任何禁止的意思，就是捏准了自己还想要三维切片。
　　况且一切都已经谈好了，就是收个合作意向金的事儿，结果变故就这么来了。
　　南洹心里当然气不过，早已经不知道骂了墨菲斯多少遍了，对方稍微晚个十几秒钟，就没她什么事儿了。
　　其实茶卡所表达的意思，也就是北汐的意思，区别在于北汐知道，即使说了南洹也不会同意。
　　但很显然茶卡并不明白这其中的弯弯绕绕，或者换句话说，她因为跟南洹相处的时间太短，所以还不够了解对方。
　　“那东西再重要，也没有你的命重要，听我的。”
　　茶卡的语气很严肃，这好像是进入学校之后，她头一次用这么严肃的语调，跟南洹说话，脸上那种跟北汐一般的游刃有余终于消失了片刻。
　　“我能感觉到这个地方有些诡异，还有一些不知名的恶意……”
　　“那东西是要救人的，”南洹打断了对方想要继续劝说自己的话，“虽然现在我还不知道要怎么用，但那东西是她们费了好大的力气才送到我身边的，连带着还有她们想要恢复正常的心情，还有我直觉那东西很重要，我们来到这个学校并不是偶然，我有一定要做的事情，所以你不用劝我了，不过我希望你答应我一件事情。”
　　南洹看着茶卡，用义正言辞的声音，跟对方交谈。
　　茶卡沉默了片刻，像是知道南洹想说什么一样，“我会保护好自己，不会把旗帜交给别人的，我们的合作，我一直记得的。”
　　这话说完之后，她就把目光挪向了北汐，是之前被打断的那种隐隐的敌意。
　　因为南洹的选择，茶卡似乎把这个原因，也归咎到了北汐的身上。
　　只是两人还并未在这种不用开口，暗自比较气息的场面下，分出个胜负，就同一时间像是感受到了什么一般，望着前方阴沉沉的树林深处。
　　然后又同时默契的轻点地面，往后退了几米。
　　区别是北汐始终抱着南洹，而茶卡则是自己一个人。
　　若是现在有第三方在场的话，从旁观者的角度观看，就会有人发现，不论是起跳的动作，还是后退的距离，甚至收势时的细节，茶卡跟北汐两个人就像是一个模子印出来的，分毫不差。
　　就在两人落地的瞬间，她们之前站立的地方，突然破土而出几具骷髅架子，急乎乎的扑向地面，本来以为会逮到什么美味的食物，结果却扑了个空。
　　但树林里面多出来的微弱气息，不会有假，那些骷髅顺着南洹她们新的方向，游荡了过去。
　　地面的屏障对它们来说，似乎根本不存在一般，就好像是在地面上正常行走一样。
　　只是在距离北汐还有一段距离时，被一只空气箭击中，啪的一声，爆炸声和火光同时出现，那几具骷髅瞬间被烧的什么也不剩了。
　　就这么简单，没有后手？
　　南洹的脸上，罕见的出现了一点凝滞，似乎不敢相信，墨菲斯搞了这么长时间，就弄出了几个骷髅架子，来解决她们。
　　“正餐在森林里面，你没发现那里面多了很多双紫色的眼睛吗？”北汐注意到南洹的动作，开口解释。
　　南洹抬头的瞬间，感觉到身边左右两侧，都有空气划破长空的声音。
　　一种声音是耳熟的，是北汐空气箭的声音，另一种声音则比较陌生，空气中还有淡淡的火气燃烧的味道。
　　不远处的森林里面黑气弥漫，浓雾重一双又一双紫色的带着怨恨的眼睛漂浮在半空中，就在南洹因为这个画面，单纯有些生理不适的时候，两只箭都射中了不同的眼睛。
　　左边的箭，是北汐的空气箭，爆炸随着袭来，吞没了一大片睁着的眼睛。
　　而右边的箭，则带着常常的火尾，像是根引线一般，燃气熊熊的火苗，烧着了一大片，带起来的火势，一点也不比北汐的差。
　　这——
　　南洹猛地回头看向茶卡，毕竟截止到刚才，她一直没看到茶卡身上有带着箭之类的武器，之前在水晶球里面的时候，对方也都是赤手空拳，以闪避为主的，要不是这一箭，南洹差点忘了，对方是箭羽社的社长。
　　只是这射出去的不同寻常的箭，让南洹怎么都无法相信，对方只是一个普通的学生，所以她的目光，多了几分质疑。
　　北汐根茶卡很显然，十分懂得先发制人的道理，所以她们才会默契的同时出箭，在那些眼睛还没有表现出进一步攻击的事态前，不过这两箭却像是带着火星撩照了干草一般，激起了千层浪。
　　原本还十分静谧的树林深处，立马爆发出某种类似呜咽的嚎叫，那些眼睛蠢蠢欲动，再看向三人的时候，似乎带着更深的怨恨，紫色的浓雾越来越稠。
　　按理说这个视野范围，她们不应该看的这么清楚才对，可北汐跟茶卡却惊觉那些眼睛越来越清晰。
　　眼球上的纹理，紫色瞳孔内的怨恨，越来越清晰。
　　都这个时候了，茶卡还很在意南洹之前那一眼，趁着呼吸吐纳射出另一箭之后的空档，跟对方解释。
　　“我要是跟你说，我真的就是个普通学生，这个射箭的技能从我有印象的时候，就一直存在，且还能根据我的念想，出现或者消失，你信不信？”
　　这话解释的有点过界儿，语气里面还带着若有似无的暧昧。
　　果不其然，南洹还没有开口，北汐率先按住了南洹的头，把她按在自己的怀里，挡住了眼睛，“你有这力气，不如闭着眼睛多射几箭。”
　　说话间，北汐挑动手指，动了动耳朵，闭着眼睛，一只空气箭又射了出去。
　　南洹察觉到她话里有话，想抬头，却被北汐制止了，“那眼睛有古怪，先不要睁眼，乖。”
　　那些不断靠近的眼睛，似乎察觉到攻击的目标闭上了眼睛，所以动静越来越大了，茶卡又射完一箭之后，猛地睁开眼睛，就发现原本距离她们还有几十米远的眼睛，突然往前靠近了好多，包围圈在一点点的缩小，但又随着她睁眼的瞬间，而被止住了动作。
　　北汐闭着眼睛，竖起耳朵，听着外面的动静，刚察觉不对，想要睁开眼睛的时候，就被茶卡给制止了。
　　“你先别睁眼，这些眼睛有古怪，睁着眼睛容易被影响，但闭上眼睛，她们就会靠近，我一个人睁眼，等会儿要是有什么情况，你们还能处理，要是三个人都栽了，怕是很难再出去了，继续射箭，动作别听。”
　　在北汐的生涯中，不论是真实的人生，还是游戏里面的日子，她都是天生的那种领导者，所以已经很久没有人用这种口气跟自己说话了，尤其对方还对南洹有着超乎寻常的关注。
　　但北汐又十分清楚对方说的是对的，所以只好暂时强压下心里的那点不满。


第177章 水木私立高中（四十九）
　　事发比较突然，十二原本听到大小姐的嘱托，是要照看茶卡的，毕竟对方身上还带着旗帜。
　　按照双方之前说好的，等解决了怪物，这旗帜茶卡就得交出来。
　　可不管是她，还是六神，两人似乎都没有从茶卡之前的行为，判断出来她有这么强的能力，以至于两人根本还来不及采取什么行动，对方就已经跟大小姐和会长，掩入到了浓烟里面。
　　还好芭比会长反应比较快，在那个回收了三维切片的怪物被浓烟完全包围之际，追上了她。
　　其余人见状也纷纷跟了上来，然后大家一起被包了圆。
　　虽然弄丢了茶卡社长，但眼看对方已经跟大小姐还有会长一起被吞没，应该不会有太大的问题，十二立马把注意力转移到了那个全身雪白的怪物学生身上了。
　　是以，等视野不再被浓烟所占据之后，怪物学生觉得自己的身上莫名多了几只手，还有身边几个虎视眈眈的人。
　　她有些不满的摊了摊手，似乎在用有限的神情，表达自己的不满。
　　这是什么意思，刚才不是已经跟你们那个大小姐谈好了吗？
　　我不会食言的，你们跟这么紧干什么？
　　她口不能言，现在这个地方又情况不明，十二能大概猜到她什么意思，都没来得及看清楚她们现在深处何处，就赶忙先开口解释道。
　　“你别误会，我们不是要看着你，而是要保护你，”
　　她腾出一只手，急得边说边比划，似乎忘记了怪物学生是能听得懂的，“我们大小姐东西还没拿到，现在你收回了体内，万一出现个什么三长两短的，我们不是白忙活了，况且这个地方有些奇怪，你也不想还没变回去，先在这里交代了吧？”
　　刚才的谈话，已经在怪物学生的心里奠定了良好的基础，所以她对跟南洹一伙的其他人并不排斥，听到十二这么说，也没有再反对。
　　“嘘，小声点，林子里面有别的东西。”
　　芭比会长则是从一进入这个弥漫着浓雾的树林里，就一直在观察着周围的环境，隐隐约约能够听到，似乎有什么东西，趁着十二说话的功夫，在急速的靠近。
　　而且不止是地表下面传来的动静，不远处沉着的浓雾里面，似乎也有什么东西，只是看不太真切。
　　十二跟其他人一起禁了声，六神也在秉着呼吸，动用自己的技能，感受着周边的一切。
　　“快，退后……”不过片刻，她的脸色已经苍白，打着结印的手有些发僵，在众人不明所以的眼神下，呕出了一口黑血，“静心，不要被迷惑……”
　　在场的除了怪物学生之外，剩下人都清楚六神的个人技能。
　　尤其是十二，看到六神吐了血之后，原本抓着怪物学生的手，立刻就松开，揽住了六神摇摇欲坠的身体，同时立刻执行对方的命令，往后退。
　　她清楚，六神能够感知到一定范围内的情绪变动，以及有需要的时候，她可以根据一个人说话时的情绪变化，来判定对方所说话的真假。
　　而往往情绪变化越大的话，六神所受到的反噬也会越严重。
　　可是六神的个人技能已经到了很高的境界，起码十二很久没有看到她受到吐血这么严重的反噬了。
　　周围又没有敌人发出什么声音，所以很显然这附近存在的情绪变化能量，已经明显超过了六神身体所能负荷的情况。
　　可是这怎么可能呢？
　　毕竟她曾经见过，六神为了锻炼自己的能力，在游戏大厅这样人来人往的地方，尝试使用自己的个人技能。
　　那么多人的情况下，她也只是脸色有些苍白，并没有吐血这么严重。
　　这边十二根本来不及多想，也来不及询问。
　　因为就在她们动作的瞬间，原本平滑的地面，突然有什么东西钻了出来，而不远处灌木丛上方的浓雾也散去了一些，露出了古怪。
　　那种被成千上万只紫色眼睛注视着的感觉并不好受，尤其是这眼睛还带着其他说不出的蛊惑。
　　地面上的骷髅，似乎只是为了吸引注意力，很快就被摩卡萌给解决了。
　　“别看……”六神擦了擦嘴边的血迹，“别看那些眼睛，它们在释放源源不断的邪气和怨气，看久了会被干扰……”
　　众人随即闭了眼睛，但手上的动作都没敢停。
　　十二的鞭子甩出去，那些密密麻麻的眼睛被击中，发出惨叫的声音。
　　但是以她刚才看到的密集程度，她知道自己的攻击起不了致命的作用，十二一面在心里思索着对策，一面揽着六神从控制面板里面摸出药剂。
　　“你没事吧？从现在开始不要再使用你的技能了。”
　　六神灌了好几瓶精神漂白类的药物后，才勉强恢复过来，还没来得及开口，就被旁边一个急促的鸣叫的声音给打断了。
　　怪物学生身上有时间的禁止，除了大小姐那个恐怖如斯的技能，她之前没怎么吃过亏，所以对那些眼睛不太在意。
　　她先是闭上了眼睛，然后像是感觉到了什么一般，片刻后又睁开眼睛，确认了事实。
　　可是她口不能言，现在其他人又都闭上了眼睛，就算写字也没人能够看见，她只能发出高亢的声音，引起大家的反应。
　　“我来，你们都把眼睛给闭好了。”
　　芭比会长率先反应过来，她抢先发声，立刻睁开了眼睛。
　　发现那些原本被挡在灌木丛后方的紫色眼睛，已经越过了灌木丛，在距离她们不远的地方停了下来。
　　“我睁开眼睛，它们就停止动作了。”
　　怪物学生用手在芭比会长的手心里写字，虽然潦草，但勉强可以辨认。
　　“芭比会长，什么情况？”
　　十二看不到眼前的情况，又因为怪物学生的悲鸣，而不敢再甩鞭子，心里有些焦急。
　　芭比会长很快理解了眼前的景向，她凝着眉头，语气十分的严肃，“那些眼睛，没有被注释的时候，会向我们急速靠近，有眼睛被盯着的时候，它们就停在原地，现在已经越过了灌木丛，距离我们还有十几米的样子。”
　　虽然被眼睛盯着的感觉不太好，但芭比会长直觉，就这么放任不管，任由它们就这么靠近，也不是什么好主意。
　　“你们先闭着眼睛别动，继续攻击，我去看看周围有什么别的出路没有。”
　　芭比会长保持着眼睛直视前方的动作，身体慢慢往后退，试图探寻能不能离开这个地方。
　　而另一边的茶卡，也在寻找附近有没有可以暂时离开的地方，但让她失望的是，尽眼前的森林，跟她们之前所处的看起来都是差不多的景致，可就这么一会儿的功夫，密密麻麻的眼睛已经把她们所包围了。
　　“暂时找不到可以突破的地方，”茶卡边说话，手里的拖着火尾的箭已经射了出去，火舌卷走了一大片眼睛，带来了哀嚎，可同时又有更多的眼睛补了上来。
　　被那些眼睛注释所带来的眩晕和不真实的感觉在加剧，她咬了咬自己的舌尖，让自己保持清楚，“这个地方有古怪，一般来说，我的箭只要烧着了，就不会轻易熄灭，可空气里面的浓雾似乎有某种隔离作用，箭羽带来的威力被抵消了。”
　　一旁的北汐虽然没有睁眼，但手里的箭也没停，只是空气箭也一样，威力在这个空间里面被压缩。
　　南洹一直闭着眼睛，不知道在思索什么。
　　察觉到自己肩膀上那只手的催促，她犹豫了一下才嘱咐道，“你小心一点，尝试一下不行就立刻回来。”
　　阿柳不知什么时候，已经幻化出了模样，站在三人的旁边，听到南洹终于开口，才慎重的点了点头。
　　茶卡只看到半空中钻出一道白色的影子，迅速冲向了不远处的眼睛附近。
　　眼睛不同于真实存在的敌人，阿柳并没有用什么外用的攻击技能，而是周围散发出一种白色的光芒，跟半空中的浓雾隐隐进行着某种方面的对抗。
　　当然南洹跟北汐，因为闭上眼睛，只能通过茶卡的描述，确认眼前的状况。
　　而南洹因为已经让阿柳成为了自己的‘信徒’，所以即使闭着眼睛，也能感受到对方的力量。
　　不过对于对方所拥有的技能，南洹其实了解的并不多，只有系统当初提示的‘背后灵’技能，在森立里面的时候，阿柳用的就是这一招杀死了刺客会长。
　　看来这个应该是对方的主技能，就跟玩家一样，除此之外，她还有别的附加技能。
　　只是南洹这边还没没有想出来个所以然来，就感觉到阿柳似乎受到了某种力量的侵袭，感受到阿柳似乎正在承受什么痛苦。
　　与此同时，一股巨大的力量，将阿柳连带着她周身的白色光芒，一并击退了回来。
　　茶卡眼急手快的揽住了对方的肩膀，才没有让她撞到北汐和南洹。
　　“大小姐，这里……是深渊，”阿柳刚才稳住自己的身体，连忙开了口，“对面的紫色眼睛，都是邪灵，我对抗不了它们，它们的数量太多了。”
　　“你受伤了吗？你快回来休息。”
　　南洹顾不上阿柳嘴里所说的深渊和邪灵是怎么回事，无论是对方的声音，还是自己的感觉，都能感受到阿柳现在的状况并不是很好。
　　虽然因为‘信徒’的原因，受到南洹的庇护，她并不会有生命危险，但南洹还是觉得自己刚才的行为有些太草率了。
　　“不……不着急，”她平复了一下有些急促的呼吸，“深渊是邪灵的聚集地，它们被人为的用恶意和邪气所豢养，它的直视，能够摧毁人的神智，激发正常人心里潜在的恶意，使正常人进入到未知未觉的幻境里，它的接触，会让一般人永远都堕入到深渊里。如果陷入幻境的人，在被接触到之前，还没有从幻境中清醒过来，就永远也清醒不了了。”
　　南洹不知道是系统之前所提示的，阿柳的当前等级为邪物的原因，还是因为对方这种灵魂状态的原因，导致她对眼前的邪灵如数家珍。
　　“不过通常要把一般人唤入到深渊中，深渊的主人也会在其中，也就是说这么多双眼睛里面有一双是深渊的主人的，只要我们在彻底丧失知觉，沉溺于此之前，找到对方的眼睛，应该就能打破深渊，从这里出去了。”
　　南洹已经能感觉到阿柳越来越虚弱，对方刚说完最后一个字，她就已经心念一动，把阿柳收回到控制面板里面了。
　　一直在感觉到，对方进入控制面板以后，能够汲取自己的力量，情况不再变得严重之后，才终于正视起来阿柳刚才所说的问题。
　　“闭着眼睛没有用，”几秒钟的时间，南洹已经想明白了，一阵见血给出了答案，于此同时，她跟北汐一同睁开了眼睛。
　　“闭着眼睛只有等死，睁开眼睛还有一线生机。”
　　北汐是跟她站在统一战线上的，说话间她十分不情愿的腾出了一只手按着茶卡的肩膀，“不过为了不要单打独斗，还是只进入一个人的幻境比较保险。”
　　茶卡沉默了半晌，忍着没有把北汐的手抖落下去，只是语气也算不得多好，“你确定这样有用？”
　　“不确定，试试又没什么成本。”
　　北汐是一句也不让。
　　不知道是不是南洹的错觉，她总觉得两人说话总有种针锋相对的感觉，她觉得北汐考虑的挺全面的，犹豫了片刻后，也把自己的一只手搭在了茶卡的肩膀上。
　　“你不用这样，有一个连接就够了。”
　　北汐不情不愿的，难得说话有点颠三倒四，很明显看不下去，南洹跟茶卡的接触。
　　只是她话还没有说完，就瞥见茶卡一脸原来这样的表情，也伸手搭在了自己跟南洹的肩膀上。
　　北汐发誓，她搭自己的肩膀，只是为了不显的突兀，“你干嘛呢？别随便……”
　　话还没说完，就被南洹一手勾着肩膀，捂住了嘴，“嘘，别吵架了，你们俩要是有这时间，还是趁没有被拉入幻境前，找找这些眼睛中，有哪个是不一样的，照阿柳的说法，那个深渊的主人应该就在这里，墨菲斯以及她身边那几个人的长相，你们都还记得吧？”
　　北汐虽然吃了憋，但看了看还在自己怀里的南洹，心里总算找到了点平衡，“排除那个贝利亚勒，他应该不会同时拥有两种主技能，其他人的可能性比较大，另外因为墨菲斯想要你身上的信仰图腾碎片，没准她也会进来。”
　　“嗯……不是我泼冷水啊？”茶卡也终于加入了讨论。
　　南洹发现不知道是不是因为之前跟北汐之间的矛盾，茶卡的话似乎多了一些，也活泼了一些，“这眼睛在我看来，似乎都长得是一个模子刻出来的，就算记得脸，也分不清楚谁是谁啊？”
　　因为长时间看到的都是一样的景向，再加上这些眼睛具有蛊惑人心的本事，茶卡都有些生理不适了，她有渐渐感觉到自己的反应在变慢。
　　“要不，现在我把旗帜给你，我们结束战斗，是不是就能从这里出去了？”
　　茶卡倒是不太担心自己的处境，最后又跟南洹确认了一次。
　　“你还是好好想想怎么从幻境里面出来比较好，别说这种涨他人志气，灭自己威风的话。”
　　南洹感觉到自己说话的速度也越来越慢了，瞳孔活跃度在降低。
　　不知哪一个瞬间，她就看到那些紫色的浓雾，被瞬间放大，细小的颗粒，像是嗅到了什么气息，扑面而来，南洹觉得心里某个地方被击中了。


第178章 水木私立高中（五十）
　　阳光暖暖的洒在脸上，茶卡闭上眼睛，感受到了久违的阳光。
　　她心里有大片的茫然，只觉得自己似乎睡了很久，梦里一直有人在叫自己，声音婉转又凄厉。
　　她不记得是谁，却本能的觉得那声音自己应该熟悉，还不受控制的想要应答，只是身体好像被什么限制住了。
　　一直到现在才慢慢有了实感，可随之而来的却是满腔的愤怒和怨恨。
　　有一个人被自己弄丢了。
　　茶卡满脑子只有这一个念头，她睁开眼睛的时候，黑色的瞳孔像是无尽的深渊一样，沉寂和骇人。
　　南洹睁开眼睛之后，有些疑惑的看了看眼前不算陌生，但也没有熟悉到哪里去的校园，她眨巴了一下眼睛，确认自己好像没有受到什么影响。
　　接着就看到了两米之外站着的北汐，也一脸困惑的看着自己，好像在确认什么事情。
　　“你没有陷入幻境当中？”
　　两人同时开口，这话虽然应该以疑问句式结尾，但两人的口气都十分肯定。
　　毕竟对彼此的细节和动作，都了然于心，简单的从对方看向自己的一个眼神里面，就能看得出来，她记得自己，她没有陷入幻境。
　　两人当下心里一喜，同时又因为想到了另外一个问题，而觉得不太妙。
　　“看来刚才的计划竟然起作用了，”北汐的语气算不上惊喜，“只是没预料到最后中招的会是她？我们对她并不熟悉。”
　　最后一句话里的惋惜被南洹给听出来了，“嗯，有两种情况，一种是因为她睁开眼睛的时间最长，所以受到的影响最大，所以我们进入的是她的幻境。”
　　“而另外一种情况，”南洹说到这里停顿了片刻。
　　“就是她的幻境比我们俩的危险的多，系统当然想用困难模式一次性解决我们三个。”南洹能够想到的，北汐也都想到了，“而且若是我们两个其中一个人的幻境，一个清醒，一个不清醒，不是间接作弊了吗？”
　　南洹十分同意北汐的说法，不过她还发现了一个更糟糕的事情，“但我们在她的幻境里面，控制面板被限制了。”
　　北汐倒是罕见的没有第一时间察觉到这一点，因此表情有了短暂的空白，继而脸上的表情更加凝重了。
　　南洹知道，这是因为北汐没有个人技能的原因，或者说对方的个人技能其实是跟自己绑定在一起的，只有在特定的时候才能用。
　　所以北汐对于控制面板的依赖并不大，她常用的武器就两种，一个是铁钎，一个是空气箭。
　　没有了这两样东西，她的体力，观察力和战斗力，一点都不会受到影响。
　　而南洹不一样，她所有的技能都依赖于控制面板，甚至那些因为自己使用过技能而变成自己一部分的个体，跟南洹之间都有种微妙的联系。
　　这种联系一旦被切断了，就会非常的明显。
　　“我们得尽快先找到茶卡。”
　　北汐凝着眉头，看着寂静的有些过分的校园。
　　虽然这校园跟副本里面的一模一样，但北汐能感觉到这里面似乎隐藏着某种神秘的力量，在蓄势待发，似乎还不止一种。
　　就在北汐的话音刚落，地面突然开始剧烈的颤抖。
　　要不是南洹确认，墨菲斯的人不会无聊的在幻境里面，搞出什么地震来刺激茶卡，或者茶卡的阴暗面和恶意，应该是跟地震无关，都要怀疑这是墨菲斯那边故意给她们增加难度呢。
　　地面剧烈的晃动后，紫色的树藤，毫无征兆的从地面破土而出，跃到了半空中，然后直直的朝两人攻击了过来。
　　好在北汐反应够快，早在树藤扎过来的时候，就已经抱着南洹一跃而起。
　　破开的泥土，擦过南洹的侧脸，她甚至还问道了一股泥土里青草的气息。
　　这个时候，但凡不是北汐，换个其他的玩家，怕是这会儿都已经跟南洹一起被扎成烤肉串串了。
　　但北汐的动作没有受到丝毫的影响，唯一的遗憾，就是她现在没有了趁手的武器，跃起来之后，顺便折下来的树枝，也只是划上了那紫色的树藤。
　　但对方却像是怕疼一样，往回缩了一点，没有再立刻继续攻击。
　　看着还有点委屈和呆滞，似乎没想到北汐会有这样的力量。
　　南洹一言难尽的看着这玩意儿，跟北汐确认，“这玩意儿不会就是茶卡被扩大的恶意吧？看着有点恶心。”
　　她不带任何贬低的色彩，真情实感的陈述。
　　树为什么是绿色的，天为什么是蓝色的，花为什么是多彩的。
　　是因为数万种基因，在几万亿年的时间里面适应了地球上的生长环境。
　　所以以南洹的审美，她实在很难接受这种猎奇的东西，尤其是看久了，这树藤的表面还有一个个不同的小突起，严格说起来，比起树她更像是某种触手，还是有反应的那种。
　　只是那触手并不清楚南洹的心路历程，也没有留给对方什么思考的空间。
　　很快整个地面，就像是雨后的春笋一般，密密麻麻钻出了很多触手，朝着两人来了一个合围之势。
　　一直很安静的校园，像是在刹那间解除了限制，变得热闹了起来。
　　只不过这种热闹是反面的，因为不知所谓的学生们，开始到处乱跑和叫喊，那些触手则像是开了闸的猛兽。
　　因为被北汐糊弄了许久，连个人气儿都没有闻到，之后转而去抓那些比较好抓的学生。
　　即使知道这里只是茶卡的幻境，眼前的一切都不是真实的。
　　但当南洹看到，一根触手的尾端，直直的从一个女学生的面部贯穿，鲜血溅到了南洹的脸上，还是滚烫的。
　　而下一秒，触手上的突起，就像是遇到了什么开心的事情一样，开始小幅度的耸动。
　　她眯着眼睛，强忍着自己的恶心，看了好一会儿，才确认那些小突起是在耸动的浙吸取那个女学生身上的血。
　　大概几十秒钟的时间，那女生已经变成了一层薄薄的皮。
　　触手尾端的突起，像是饱餐一顿，个头有了明显的增大，抖落着身体从触手上滑了下来，麻利儿的钻进了女学生的皮囊里面。
　　下一秒，原本干枯瘦瘪的女学生就重新变成了水灵灵的模样。
　　就连不久前被贯穿的面部，也都恢复到了原本的模样，只是原本茶色的瞳孔，变成了暗紫色。
　　“应该不会。”
　　北汐隔了好一会儿，才带着南洹跑到了不会被沾染到的地方，两人站在一颗榕树的树枝上，看着前面的一片混乱。
　　有了学生们当甜点，触手并不再执着南洹跟北汐两人。
　　南洹花了好一会儿，才理解了，北汐所说的‘应该不会’是在回答之前自己的提问，这些应该不是茶卡被扩大的恶意。
　　但眼前触手的这种行为模式，倒是让南洹觉得有些眼熟。
　　“恶意不是凭空产生的，”北汐看着面前的混乱，并没有太大的反应，“即便是幻境，也要讲一下逻辑，不可能出现什么平白无故的事情，它们要激起茶卡的恶意，那必然要放大某些事情的因果，让对方不再压抑。”
　　“找到对方最害怕的事情，让它真实的发生在对方的眼前，让对方只是眼睁睁的看着，却无能为力。”
　　南洹明白这个道理，“所以现在看来，茶卡竟然真是这个学校的学生？”
　　从因果关系来看，应该是这样的，要不然墨菲斯的人，不会拿学校的学生激她才对。
　　可南洹的语气里面还充满了疑惑，“可她的身手看着并不像，而且为什么那么多老同学里面，却偏偏选了她当宿主。”
　　“如果说选了我，除了要平衡游戏的公平性之外，还有系统似乎很想要我的命，那选了她是不是有这层原因，可她一个普通学生，做了什么事情，会让系统这么恨之入骨？”
　　总之肯定不是什么好事。
　　南洹之前为了要完成任务，又要想办法从怪物学生那里拿到三维切片，所以忽略了一些细节，现在被北汐一提醒，很容易就想到了。
　　“关心这些学生，也未必说明茶卡就真的是这个学校的学生，”北汐纠正道，“不过看的出来，她招人烦也很正常。”
　　都这个时候了，北汐也不忘挖苦对方。
　　不过挖苦归挖苦，正事儿还是要做的。
　　“我们得尽快找到她。”
　　这里的学生，跟副本里面的学生一样，都先是被怪物伤害，最后被怪物所替代。
　　虽然这些怪物行为模式上有很大的差异，但最后殊途同归，以学生身份存在在校园里面的，早已经变成了怪物。
　　虽然不知道这种幻境催化的程度有多深，但很显然，还是趁情况没有那么严重的时候，找到对方，让她清醒比较容易。
　　“应该不用，”北汐倒是并不太着急，“这么大的动静，她应该……”
　　北汐话都还没说完，就扭头看向了另外一个方向，像是感受到了什么，还没等她再开口跟南洹解释。
　　空气中一条巨型的火龙就卷了过来。
　　相比于茶卡之前展示给南洹和北汐所看到的，箭尾拖着的火舌，这条巨型的火龙可是要更大，也更有气势。
　　一只箭凌空而来，扎在了中央那最大的一条触手上，后面拖着的火舌，蹭的一下爬上了别的触手身上。
　　周围乱糟糟的声音，似乎有了一瞬间的停滞。
　　火势燎原，随之而来的是高亢的惨叫声。
　　就在这种环境下，南洹却听到了北汐小声嘟囔了一句，“凭什么她能用箭？”


第179章 水木私立高中（五十一）
　　可能因为这是茶卡的幻境，所以她的力量被墨菲斯一方放大了，又或者对方只是制造出这种虚假的幻境，让茶卡误以为那是自己的力量。
　　箭是从远方射过来的，北汐似真似假的抱怨了一句之后，已经找到了茶卡所在。
　　在南洹还没有反应过来的时候，已经搂着对方往战况激烈的地方移动，她们得尽快阻止茶卡，让对方清醒过来。
　　长箭如雨，在第一箭划破长空之后，像是开了闸的猛虎一般袭来。
　　战场上的触手和学生，闹哄哄的一片，火舌肆无忌惮的燃烧。
　　北汐越往靠近茶卡的地方行进，心里陡然生起一阵异样的感觉，那是一种在面临巨大危险和未知时的一种直觉。
　　突然，她像是直觉到什么一般，硬生生停住了奔跑、跳跃的脚步，往后退了几步。
　　几乎是同一时间，一只长箭擦着北汐的鞋尖，扎进了两人面前的泥土里。
　　箭尾的火苗，绵延出了几十米，在两人附近形成了一个包围圈儿，把原本对两人虎视眈眈的触手，都吓得退后了好多。
　　再然后，南洹不慎明白，这一箭到底是误伤，还是对方的特意针对时。
　　她就发现，茶卡的箭已经射进了那些学生的身体里面，不管是正常的学生，还是已经被怪物侵占了身体的学生，无一幸免。
　　这是一场针对茶卡以外所有人的屠杀。
　　南洹跟北汐都在一瞬间明白了过来。
　　可是眼下根本没有多余的时间留给两人，因为地面已经又开始颤动了，但这一次，明显比之前的反应要大。
　　不一会儿，南洹茶色的瞳孔里面，就倒映出了四面八方，无论是树木，还是高大的建筑物，都在以她们为圆心，朝中央开始坍塌。
　　那些学生把气氛烘托者的身份扮演的很好，怪物想要她们的身体，她们就尖叫。
　　茶卡想要她们的命，她们也在继续尖叫。
　　蹭的一下，眼前包围的火势，又猛烈了一些。
　　茶卡很显然对北汐能躲过自己的箭，而耿耿于怀，所以想换个办法解决她们两个人。
　　“她在哪里？”
　　南洹没有北汐那么好的视力，尤其是在控制面板被限制之后，她就变回了身娇体软的南大小姐，又名‘北汐的累赘’。
　　再加上浓烟弥漫，她根本看不到茶卡到底在哪里，也不明白，这么短的时间里面，她一个人是怎么做到，连续射这么多箭。
　　除了北汐躲过的那一箭之外，剩下的全都箭无虚发。
　　火舌已经燃至一人高了，更加遮挡了南洹的视线。
　　可是北汐的目光，却始终越过了火线，望着远处，一座高楼上的茶卡。
　　其实这个距离对一般人来说，根本看不清对方的身影，可北汐却能看到茶卡的动作，甚至连对方没有一点波澜的脸，和深不见底的眼眸。
　　“在那座高楼上，”北汐回答的很简洁，也没有为南洹指方向的意思，“这是她的幻境，一切以她为主导。”
　　“能靠近她吗？”
　　南洹不是怀疑北汐的能力，只是她现在要带上自己，累赘了不少。
　　“我们一味的躲避没有用，刚才我尝试跟那些学生沟通，你也看到了，她们根本没有反应。”
　　南洹明白了北汐在犹豫什么，伸手更紧的环上了对方的脖子，“在茶卡的虚幻空间里面，除了我们两人，剩下的都是她的想象，这不是给我们解密的，而是想致我们于死地。”
　　“靠近不了她，就唤不醒她，我们都得交代在这里。而且你也别想找个什么安全的地方把我丢下，现在这个地方，只有你的怀里是最安全的地方。”
　　说到最后一句，她的语气已经有些急切了，似乎真的很担心对方萌生了这个念头，“再说，她一直对我比较关照……”
　　“好了，你再多说一个字，我就真把你敲晕，找个安全的地方藏起来。”
　　北汐十分不愿意从南洹的嘴里听到茶卡的名字，更不愿意听到南洹确认她能感觉到茶卡对她的感觉是不一样的，所以语气比平常要严肃很多的。
　　南洹对她这句威胁，令行禁止，立马捂住了自己的嘴巴，眨巴这一双又圆又亮的眼睛看着自己，好一会儿，又像是明白对方到底在别扭什么，而腾出一只手，勾了勾北汐的小拇指，用一脸讨好的表情，跟对方撒娇。
　　“抱好了，出去再跟你算账。”
　　北汐虽然因为南洹的动作心情有所转变，但又不想这么轻易的放过她，只恶狠狠的警告了对方一句。
　　没等南洹回话，就用自己的衣服把人包好了，向后退了几步，一跃跳出了火势包围。
　　地面还在晃动，脚下的东西都是不稳当的，周围的建筑和树木还都在坍塌。
　　如果这是一场大型的逃生游戏，南洹觉得自己几乎已经看到了最好的宣传画面，北汐抱着自己在即将坍塌的学校里面奔跑，朝着最高的那幢楼。
　　北汐终于在有限的环境里面捡到了趁手的工具——一根前端被砸到变形的晾衣杆。
　　跟她的铁钎长度差不多，虽然质地差的太远了，却也因为变形后锋利的前端，伤人不是什么问题。
　　毕竟北汐已经用它扎穿了好几个触手，驱赶走了她们路上很多的绊脚石。
　　薄汗从北汐的额头上划入到鬓角，最后被南洹擒起自己的袖子，给擦了个干净。
　　她心里应该是要担心的，可被北汐搂在怀里，心里却莫名的安全。
　　耳边呼啸的风，缱绻的火势，咄咄逼人的攻击，和擦肩而过的触手，似乎都被南洹抛到了耳后。
　　只听得到北汐轻微的喘息，以及平稳的有节奏的心跳声。
　　距离大楼越来越近的时候，茶卡的箭也越来越密集。
　　北汐罕见的收起了脸上的淡漠，转而一副十分严肃的样子。
　　甚至茶卡的箭，让她偶尔退了两步。
　　因为对方竟然用自己熟悉的箭，把自己逼到这个程度，以及在南洹的面前，已经让茶卡出了这么多的风头，这两种想法折磨到了忍无可忍的地步。
　　在察觉到茶卡的另一只箭射过来的时候，北汐抽空按了按南洹的头，让她窝在自己的肩膀上，然后站在原地没有动。
　　只是在箭再差几公分就要射中自己的时候，极快的侧了一下身，搂着南洹，从侧面反手抓住了凌空的拖着火舌的箭身。
　　硬生生被拖惯性拖得往前滑行了一大截儿，北汐才找到了平衡，然后反手，把箭羽朝着楼顶的位置，扔了出去。
　　那只箭再一次飞了出去，速度和力量，一点也不比茶卡射出来的差。
　　她从不依赖控制面板，没有了弓也一样能控制出箭的力道、速度和方向。
　　南洹虽然按北汐的意思，歪在她的肩膀，却并没有闭着眼睛。
　　因此她是从第一视角，清楚的观察到，北汐是怎么在那只箭射过来的时候，保持着平稳的心跳，怎么控制自己的身体，跟箭比速度，又是怎么把箭射回去的。
　　虽然南洹此前已经对北汐的实力，有了一定的了解。
　　但直到此时此刻，她才意识到，对方的能力或者说潜能，远在自己想象之上。
　　控制面板，或者说系统给予她们的个人技能，对其他的玩家来说，是一种助力，但对北汐来说，没准是一种束缚。
　　因为个人技能的增长是有限制的，而北汐的能力却是拥有无限可能的。
　　当然现场惊讶的并不止南洹一个，还有高楼上的茶卡。
　　她很显然在北汐躲过了自己第一箭时，就已经表露出了疑惑，但并没有更多的惊讶，直到眼睁睁的看着，对方是怎么把自己射出去的箭，重新扔了回来。
　　力道和速度，都跟自己射出去的没什么差别，茶卡侧身躲过了自己的箭，身后的墙壁，因为被射中，而立马生了裂缝，火苗开始绵延。
　　她有一秒钟的失神，不知是这一箭带来的震撼，还是她因为这一箭，而稍微清醒了一瞬，想不起自己为何会在这里，但很快心里重新被那些怨恨所沾满。
　　这一切都不是无辜的，就是因为它们，自己才再也找不到她的，自己要报仇，要毁灭。
　　虽然只有短短的一秒钟时间，但对北汐来说已经够了。
　　她搂着南洹已经跃到了楼下，茶卡的盲区里面。
　　她双手一托，南洹就已经趴到了她的背上，配合的搂住了自己的脖子。
　　倾斜的大楼，北汐不费什么力气，踩着突出的窗台，往上跃。
　　十几层的高楼，只花了几秒钟，北汐就已经出现在了楼顶。
　　而茶卡也意有所感的，举起了箭，正对着两人出现的方向。
　　噌的一下，箭被射了出去。
　　北汐踩在天台外面的横栏上，向侧面移动了几步，躲过了箭，然后立刻像茶卡的方向飞速奔跑，手里还拎着那截儿晾衣杆。
　　短距离里面，箭羽的攻击已经不占什么优势。
　　茶卡很明显也懂的这个道理，所以等北汐的晾衣杆抡过去的时候，茶卡的手里已经多出了一柄匕首，挡在了自己的胸前。
　　晾衣杆的尖端被匕首挡住了，茶卡的头发因为攻击而扬起，整个人不受控制的往后退了好几步。
　　“你冷静一点。”
　　南洹见状这句话，也不知道是在规劝谁。
　　她总觉得北汐这一刺，多少带了些个人恩怨，一点后手都没有留。
　　毕竟她们现在是一条绳子上的蚂蚱，得想办法从这里出去。
　　但茶卡很明显不是她这种弱鸡，挡住了北汐的攻击，激荡的空气扬起了她的头发。
　　南洹才见缝插针的找到了说话的机会，“茶卡，这并不是真实的学校，而是你的幻觉，我们是伙伴儿，要一起从这里出去的，你先住手。”
　　不管怎么样，南洹可不想看到两人继续打下去，虽然不知道怎么才能让对方尽快清醒，但她也没啰嗦，直接交代了当下的情况。
　　但很显然在茶卡的视角里面，这不过是眼前人的辩驳罢了。
　　只是——
　　她的动作有了停顿，因为她终于意识到那个躲过了自己攻击的人，身后还背着另外一个人。
　　自己作为一个箭手，不可能忽略这个人的存在，可为什么从刚才开始，她就没有注意到其实一直有两个人。
　　还有——
　　为什么那个说话的人，自己看不清她的面容，她在自己面前只是一团模糊的影子。
　　“你们是谁？”
　　茶卡并没有收回自己的匕首，仍然警惕的看着两人的方向，尤其是靠在肩头的南洹。
　　“我们是水木私立高中的新生，”这个问题解释起来十分的复杂，但很显然贡献不了什么武力值的南洹，早在没接近茶卡的时候，就想清楚了要怎么以对方的立场和眼界来解释这件事情，“学校组织了一个迎新，你作为老同学的代表，要跟我们参加一场比赛……”
　　除了她们是玩家，这里是副本这种涉及到系统的真实问题外，南洹完整复述了，她们进入森林以来的所发生的一起的事情。
　　包括她跟茶卡做的交易，以及对方身上有旗帜的事情。
　　“所以你叫南安？”
　　听完南洹的这些话之后，茶卡沉默了一段时间，不知道在想什么，然后冷不丁的蹦出了一句，自己最感兴趣的话题。
　　因为北汐的坚持，南洹还被挡在身后，都只能侧着头去观察茶卡的反应。
　　她已经做了各种的假设，茶卡可能会根据她所说的话，所提出的各种质疑和问题。
　　但她怎么都没有想到，对方第一个提问，竟然是关于自己的名字。
　　这是她在学校的名字，南洹只好点了点头，瞥见北汐不悦的神情，也没有做更多的假设。
　　“既然我也同意把旗帜给你，你为什么不要，非要进来这个幻境，只是为了一个不知道会不会有用的三维切片，你让我相信有人会这么傻？”
　　南洹瘪了瘪嘴，怎么感觉茶卡受到影响之后，变得刻薄了。
　　但她还是十分正色的开了口，“我说的都是实话，否则我可以编一个更合理的理由说服你，不会那这么匪夷所思的事实来告诉你的，只是我们是伙伴儿，你有知情权，我不想说谎。”
　　边说话间，边按下了北汐蠢蠢欲动的手。
　　我想直接动手，没准打一顿，她就清醒了也说不定。
　　再等等，她现在愿意交流，没准能行呢，打一架不是正随了墨菲斯那伙人的心意，凭白让人看了热闹。
　　南洹跟北汐，仅用两个眼神一来一回，就交流完了彼此的意见。
　　最后以南洹一个严厉的警告的眼神为结尾，北汐有些不情愿的收回了晾衣杆。
　　茶卡看着两人在自己眼皮子底下眉来眼去的，准确来说，她只能看到北挽朝的神情，南安只是一个模糊的影子，但她能感觉得到，两人在用这种方式交流。
　　她挑了挑唇，没有再在刚才的问题上纠缠，“那你觉得我的恶意，为什么不仅针对的是怪物，还有这么多的学生？”
　　茶卡的心里蠢蠢欲动，似乎有个声音在一直催促着她动手。
　　眼前的两人，不过是学生中的两个存在，她们也是罪魁祸首中的一部分，现在只不过是楚楚可怜，在你面前说了这些谎话，想要逃脱制裁罢了。
　　你不是要为她报仇吗？还在等什么？
　　心里的声音越来越大，茶卡每每捏紧匕首，却在抬头看到那抹模糊的影子时，心里莫名的就会安静片刻。
　　这个问题出乎了南洹的预料，而且她听得出来，茶卡是以一种戏谑以及近乎讽刺的语气提问的。
　　对方很显然不是因为迷茫而真心想要跟南洹讨论这个问题，而是不知出于什么原因，觉得有些荒唐，以至于她忽然想听听南洹的意见。
　　“说实话，在幻境之外的你，也很强大，我看不出来怪物有胆子对你做出什么事情，可阿柳之前说过了，这深渊幻境会根据每个人的情况，放大她心里的恶意和怨念，既然怪物不可能伤你，那一定是伤了你很重要的人，至于学生，不管是袖手旁观，还是成了帮凶，这都是你怨恨的原因之一。”
　　这个问题并不难猜，而且以南洹在幻境之外，对茶卡有限的了解，对方的水平远在那些怪物之上，它们伤不了她。
　　所以肯定是伤了别人，还是很重要的人，南洹心里有了一定的猜测，但她并没有立刻明说。
　　“但是你不要忘记了，在这里，你的恶意和怨念是被放大的，并不是真实的感受，不要让这种感受主宰你的想法。”
　　南洹并不清楚，怎么样才能唤醒真实的茶卡。
　　但既然这个幻境会放大茶卡的恶意，她就让对方清楚的认识到，是情绪在左右对方，应该多少有点用。
　　茶卡已经忘记这是自己今天第几次震惊了，她原本说那些话，只是为了讽刺南安，讽刺对方什么都不懂，只是站在这里劝自己。
　　可事实证明，对方不是不懂，而是很懂，甚至条理清晰，由不得自己反驳。
　　她萌生了想要看一看对方面容的念头，可望过去的仍旧是一团看不清楚的影子。
　　站在一旁的北汐，终于在茶卡再次看向南洹的时候，耐心消失殆尽。
　　不耐烦的用晾衣杆在地上敲了敲，看向茶卡的面容十分不善，“你想杀谁，我一点意见都没有，不过你若是真的想解决那些给你使绊子的人，就直接去面对真实的人去，别在这里跟几个虚影计较，活在自己的幻境里面很好玩是吧？”
　　这话说的毫不留情，甚至带着几分轻蔑的意思。
　　不过南洹却没有阻止北汐，因为她知道北汐是这么故意说的。
　　事实证明，劝人这种事情，不能一味的理智有条理，用软化的态度顺着对方的话说，还要时不时的硬气一点，这就叫软硬兼施。
　　茶卡因为南安的话，还没有回过来的神，被北汐这么一通教训，像是突然间明白了些什么。
　　那种之前因为见到南安，而出现了空白的心情，再一次出现了。
　　茶卡觉得似乎自己已经离真相不远了，再往前走两步，或者一伸手就能够到了。
　　与此同时，南洹跟北汐注意到，原本下面热闹的动静，似乎突然就停了，那些张牙舞爪的触手，哀号不断的学生，坍塌晃动的大楼，以及绵延起伏的火势，统统因为茶卡的一断念，而消失的无影无踪。
　　眼前的景向，就像是接触不良的电视一般，突然闪了两下。
　　目光所及的边缘之处，南洹似乎看到了熟悉的森林。
　　只是这种变化，在几秒钟之后，像是卡屏了一般，没了动静。
　　南洹扭头的一瞬间，北汐已经把她挡在了身后，谨慎的看向茶卡身后的半空中。
　　只见半空中的位置，突然出现了一只硕大的黑紫色的眼睛，诱导着茶卡转过了身。
　　北汐迅速反应过来，这次没有搂抱南洹，而是拎起了晾衣杆，腾空而起，朝着眼睛扎了过去。
　　茶卡能感觉到有一种力量控制着自己转身，看向黑紫色眼睛的瞬间，她心里那片空白又被怨念所填满了，已经恢复了一点的眼睛，重新被黑紫色所包围。
　　杀了她，她就是罪魁祸首。
　　你忘了吗？你要报仇的。
　　仇人就在面前，你还在等什么，你难道想让你在乎的人再一次失望吗？
　　你知道的，这才是她想要看到的。
　　声音再一次出现了，茶卡像是受到了命令一般。
　　她没什么感觉的抬手，一只箭刺破空气射了出去。
　　然后她就看到那一团看不清的影子，迅速蹿了出来，挡在了北挽朝的身前。


第180章 水木私立高中（五十二）
　　其实在北汐背对着茶卡，用晾衣杆戳进那只巨大眼球的时候，就已经感觉到了来自茶卡的杀意。
　　但她没有选择，刚才幻境边缘已经有所改变，茶卡已经有逐渐清醒的迹象。
　　尤其是现在巨大的眼球突然出现，更是说明了情况有变，让她不得不再让眼球出现，加剧幻境的重构。
　　北汐自然不能如对方所愿，尤其是这紫黑色的巨大眼睛，跟森林里的那些明显不一样，它的周身围绕着更多的恶意和怨恨，能够突破森林和幻境的限制，除了那个在幕后操作者一切的人，还能有谁？
　　不管是阿柳说的找到这只眼睛，就能打破幻境，还是避免眼睛进一步加剧茶卡幻境的重构，北汐都要有所动作。
　　只是寻常幻境里面的东西，根本伤不了那巨大眼睛分毫。
　　更因为严格意义上来讲，幻境中的一切都是能被它所操纵的，所以晾衣杆都还没有靠近眼球，就已经凭空消失了。
　　北汐没有惊讶，甚至进攻的动作都没有停顿，没有了武器，就干脆用手。
　　即使她已经感觉到了茶卡似乎再次受到了影响，杀意从背后袭来，进攻的动作几乎没有停滞。
　　噗呲一声。
　　北汐的手直接捅进了紫黑色的眼睛里，与此同时，她听到另外一声，坚硬的物体扎进皮肉里的声音。
　　再然后就是熟悉的南洹靠近自己身体的感觉，以及她终于意识到了什么，脸色骤变。
　　一瞬间，身体里隐藏的力量，在刺客达到了巅峰，北汐五指用力，那眼球以一种快要窒息的状态，被北汐硬生生的给捏爆了。
　　巨大眼睛里面充斥着紫黑色的液体，腥臭又粘腻。
　　熟悉的而控制面板回溯的感觉，已经传来，身后茶卡的杀意也渐渐消失，北汐干脆利落的收回了手，脚尖一跃，焦急的回转身体。
　　一个箭步，冲到了南洹即将倒下的身体旁，用手牢牢实实的接住了对方。
　　她的手应该是在发抖的，因为南洹单薄的校服已经被血色氤湿，右肩的位置，箭羽不知何时已经消失，只留下惧人的伤口和隐约灼烧过的痕迹。
　　她揽住对方摇摇欲坠的身体后，第二个动作，就是从控制面板里面拿出药剂，外用的，口服的，让南洹尽数服下。
　　直到怀里的人，状况好转了一点，轻微的咳了一声，又用手轻微的勾了勾自己的小指后，才彻底的松了一口气，但脸色依旧不是很好。
　　中箭当然是痛的，可是当时的情况不允许南洹多想，她知道北汐要想躲过这一箭是十分容易的，但她也清楚北汐不会躲，因为对方决心要破局。
　　如果北汐破了局，这一箭就不会有什么危险。
　　可明知道是这样的情况，南洹还是不敢用北汐的身体来冒险，自己想都没有想就冲了出去。
　　被箭刺到肩膀的一瞬间，南洹的身体痛的发凉，可又因为茶卡的箭羽带着火舌，灼烧的感觉随之袭来。
　　一瞬间冰火两重天的痛苦，让她根本没有了其他想法。
　　可心里却并未有多慌乱，因为她知道北汐会接住自己的。
　　其实北汐的动作已经很快了，从南洹中箭，到控制面板解锁，拿药，治疗伤口，总共都没有一分钟的时间。
　　片刻后，南洹身上的痛感已经明显减轻了，伤口也在慢慢愈合。
　　“我……我没事……”南洹秉着有些干裂的嗓子，这话说的十分没有说服力，可看到北汐脸上的神色，她觉得自己要是再晚一点说话，还不知道会发生什么，只好硬着头皮，“已经不疼了……”
　　北汐没有理会她，而是从仓库里面拿出了一瓶水，喂到了南洹的嘴边，“喝水。”
　　语气听起来很不好，是南洹最不喜欢听的那种命令带着威胁的感觉。
　　但碍于现在的北汐，就像是一个随时会火山爆发的状态，她还是老老实实的的张开了嘴。
　　而另外一边的茶卡，早在那只箭射中南洹的时候，就看到原本那副模糊的影子终于逐渐清晰了起来。
　　她眼睛里面的恶意和怨恨开始消失，心里的迷茫和空白逐渐增大，直到看到南洹那张熟悉的脸之后，终于想起了刚才发生的一切，包括自己进入幻境的事实。
　　半空中的巨大眼睛，被北汐捏爆之后，就立刻化成一股紫色的浓雾，飘散消失了。
　　而随着茶卡的清醒，周围的幻境也在一帧一帧的消解。
　　茶卡回过神来看着自己的手，又看了看面前不远的南洹，终于像是意识到了什么一样，脸上带着懊悔，朝着两人所在的位置跑了过去。
　　只是还没靠近，就听到嗖的一声。
　　一只空气箭，打乱了她的步伐，硬生生的落在了她面前，阻挡了她想要靠近的心情。
　　茶卡止住了步子，往后退了一点。
　　等空气箭爆炸，带来的浓烈烟雾全都消散了之后，她才开了口，“抱歉，我只是想看看她……”
　　她距离南洹的距离并不远，但北汐牢牢的把南洹扣在自己的怀里，用身体挡着茶卡的目光，所以她无从辨别对方的伤势，不知道对方的情况。
　　尽管语气里十分的着急，但茶卡也知道北汐这个时候对自己的抵触，仍旧按捺住心情，努力跟对方解释。
　　“用不着，”北汐没有感情的吐出了三个字，甚至连头都没有回，整个人的身体都散发着一股忍耐，像是茶卡再多说一句，下一秒她就会冲上来以其人之道还治其人之身一样，“滚远点，这一箭我会让你还回来的。”
　　她话还没有说完，就感觉到南洹双手搂住了自己的脖子。
　　这是一种示弱，并要求北汐不要跟对方计较的表情。
　　若是以往北汐心情好的时候，或许还能听得进去，或者会考虑南洹的想法，可是现在她是一点都听不进去。
　　对于南洹主动的投怀送抱心笑纳之，可对于对方的请求却视而不见，反而因为这个时候南洹还考虑到茶卡并不是自我意识主导才导致这种情况，而有所不满。
　　用仅有两个人能听到的声音，附在南洹的耳边，“原本今天我是想让你好好休息的，可我现在很生气……”
　　这话北汐几乎是用气音从喉咙里面挤出来的，说着自己很生气，可这话却莫名带了点纨绔的气息。
　　但南洹心里十分的清楚，越是这种情况，北汐就越生气。
　　她有些害怕的缩了缩脖子，不敢再替茶卡求情，就先担心起了自己今晚要怎么过。
　　注意力这么一转意，肩膀上的伤口倒是没有那么疼了。
　　对于北汐的不耐烦，以及要替南洹报仇的宣言，茶卡都一并受之，只是在对方打横抱起南洹的时候，偏头去看对方的反应。
　　周围的大楼大厦和残垣断壁不知什么时候已经全部都消失了，取而代之的是，她们又回到了那片森林里面。
　　十二跟剩下的玩家，以及那个怪物学生，都站在不远处，脸上还露着明显的迷茫。
　　显然不是很清楚，明明刚才所有人都还在幻境里面，现在怎么突然就出来了。
　　不过这点迷茫，在看到北汐出现之后，就消解了。
　　十二一眼看到了大小姐衣服上的血迹，以及大小姐有些虚弱的样子。
　　“会长，大小姐她受……”十二三两步就跑了过来，脸上有些担忧的询问。
　　只是话还没有说完，就被北汐给打断了，“人给我看好了，让那怪物学生把三维切片交出来，等我消息后，再让茶卡交出旗帜，她要是不愿意，就直接动手，我有事情要做。”
　　她的语气很冷，显然并不想多说，说话的时候，跟芭比会长交流了一下眼神。
　　大家都不知道发生了什么事情，茶卡那边原本带着的学生，有两个已经不知所踪，只剩下了高马尾一个人。
　　她原本还站在玩家的队伍里面，毕竟刚才好不容易培养出来的默契，可是现在听到北挽朝来了这么一句，心里瞬间就凉了。
　　脚步不由自主的往自家社长的方向移动，只是还没有靠近，就被乌列的神之右手给挡住了。
　　芭比会长示意乌列和摩卡萌上前，将茶卡一并包围了起来。
　　北汐交代完这些，就把南洹交给了十二跟六神，然后自己脚尖轻点，就跳出了破碎的水晶球的外面。
　　而这一边，刚从幻境里面出来的墨菲斯跟阿巴顿的状况也并不好，尤其是阿巴顿的一只眼睛，变得鲜血淋漓。
　　墨菲斯没有想到，事情会变成这样。
　　阿巴顿的技能是深渊，能够让中招的玩家，陷入幻境，激发心中的恶意，永久沉沦。
　　但因为墨菲斯的目的是南洹身上的信仰图腾碎片，所以她在阿巴顿的技能下，伪装成了恶意的一部分，进入到了深渊里面。
　　墨菲斯本来就不是深渊的主人，所以身在其中也会受到影响。
　　她本来是打算在茶卡杀死南洹之后，拿走对方身上的信仰图腾碎片，结果没想到出了岔子。
　　眼看茶卡即将从幻境中醒来，阿巴顿自然难以相信，毕竟从来没有玩家，能够自行从自己的深渊中清醒过来，即使她现在的能力受到了限制，却还是难以接受这个现实。
　　更何况这是一个击杀大小姐的最好时间，所以她来不及多想，就现身，想要重新将茶卡留在幻境中。
　　却没想到忽略了一会长的能力，更没有想到，在幻境中失去了控制面板的一会长，会直接选择徒手跟自己做对抗，更没有想到，自己竟然失败了。
　　身在深渊中的墨菲斯，自然也受到了影响。
　　两人刚出来，墨菲斯就察觉到不妙，她没想到一会长的能力已经到了这种程度，刚想招呼自己的人离开这里。
　　只是还没有开口，就像是感受到了什么一般，本能的侧身躲了一下。
　　眼前闪过一根黑色的铁钎，激起凌厉的风生疼的卷到了脸上。
　　她还没看清到底怎么回事儿，铁钎就猛地一个回转，刺穿了自己的腹部。
　　阿巴顿受了伤，短时间内自己的技能是使用不了的。
　　贝利亚勒和玛门已经率先反应过来，但很明显，如果硬碰硬的话，她们现在并不占什么优势。
　　对视的瞬间，贝利亚勒已经再次招呼森林里面的虫子过来遮挡北汐的视线，而玛门则趁机到了墨菲斯的身边，一挥手，只见森林中央突然出现一道闪着绿光的门。
　　三人带着墨菲斯迅速钻入到了绿色的门里面，绿色的门在北汐的铁钎再次落下的瞬间，已经消失的无影无踪了。
　　北汐仔细的检查了周围，确认墨菲斯的人都已经离开了，才有些不满意的收回了铁钎。
　　不过她知道这次是自己出其不意，趁着墨菲斯跟阿巴顿刚从深渊里面出来，还没有调整好，所以占了先手。
　　要不然正常情况下，如果她们四个人状态很好的话，恐怕会是一场苦战。
　　她本来也只是因为南洹受了伤，所以想给对方一些教训。
　　如果有机会的话，她是想在这个任务里面，解决掉墨菲斯的，毕竟这个任务里面，系统不限制自相残杀，她想钻个空子。
　　但现在看来，自己虽然伤到了墨菲斯的重要部位，但只要她还能使用控制面板，就肯定死不了。
　　不过——
　　北汐看到铁钎上泛着的黑色的冷光时，嘴唇上翘了一点。
　　她可不是随随便便选的武器，得好好让对方长点记性。
　　北汐一来一去连五分钟的时间都没有用到，南洹正因为知道她去干什么了，所以更是有点担心的伸长了脖子去查看。
　　看到对方利落的翻身，回到了原地之后，才稍微放松了点心情。
　　倒是茶卡被芭比跟手下的人限制了行为，也没有表现出什么不满意，只是目光一直落在不远处的大小姐的身上。
　　她肩膀上的伤口已经重新长好了，一出幻境，就被北挽朝用一条毯子裹的严严实实的。
　　这会儿十二正在忙前忙后的招呼她，嘘寒问暖的怕她哪里有不舒服。
　　只是南安的表情淡淡的，没什么特别的反应，低着头跟十二讲话，一直到北挽朝重新出现之后，她的眼睛才亮了起来。
　　“怎么样？”
　　还没等北汐走进，南洹先是上下打量了一番，确认她没有受伤，才问了句情况。
　　“受了伤，逃走了。”
　　北汐回答的很简洁，语气里面能听的出来对这个结果不甚满意，“除了我们已知的贝利亚勒跟阿巴顿的技能之外，最后的那个玛门，刚才随手化了一道门出来，她们就逃走了，她的技能跟空间穿越还不太一样，因为起码在方圆五公里之内，我没有感觉到她们的痕迹，也就是说对方的技能如果是穿越空间的话，那极限一定比五公里还要远。”
　　“还有墨菲斯的技能，暂时还没有头绪。”
　　后面的这些话，北汐已经不是单独说给南洹听了，而是讲给剩下的玩家听的。
　　而她的态度也一改往日的不甚在意，变得有些严肃。
　　所有人都清楚，这事情肯定跟大小姐刚才受伤有关，十二也没有忍住瞥了茶卡一眼。
　　毕竟刚才她们三个人是一起进入的幻境，而刚从幻境出来，会长就对茶卡这么明显的敌意，用脚趾头想想，都清楚大小姐的伤跟对方脱不了什么干系。
　　“三维切片，还没有拿到吗？”
　　说完这些之后，北汐看到还在玩家队伍里面的怪物学生首领，不明所以的问十二。
　　气氛不知道怎么突然变成了，工作内容汇报，十二难得从自家会长的话里面听出来了不满。
　　虽然知道对方是因为大小姐受伤，而变相的迁怒，但还是赶忙实话实说。
　　“大小姐刚才的精神有些不济，因为担心你，一直没有顾得上。”
　　十二添油加醋了一点，想要缓解两人只见的尴尬气氛。
　　南洹愣了愣，自己明明刚才说的是‘不着急’，怎么到十二的嘴里就变了味，不过在北汐的目光看过来之后，她倒是也没有解释，毕竟自己刚才确实担心。
　　怪血学生的首领，这会儿正坐立难安。
　　她之前跟着十二她们一起进入了环境，自然知道里面有多凶险，也更进一步了解了北挽朝跟南安的力量，这会儿看到话题终于说到自己身上了。
　　赶忙凑上前，从身体里面把之前没来得及交出来的三维切片递给了南安。
　　“交给你了。”
　　她语气里面带着郑重，像是在拜托，“我相信你们，会在这里等你们的。”
　　她想说些她们愿意帮忙之类的话，但想到她们现在连树林都暂时出不去，就只好作罢了。
　　“答应你们的事情，我一定会做到的，”南洹却不在意那些细节，伸手接过三维切片的时候，又十分确定的应了对方的话，“不会让你们等太久的。”
　　跟之前两次一样，在南洹拿到三维切片之后，系统再次提示道。
　　【你收到了来自学生的馈赠，获得了一块三维切片。】
　　这边解决完，看着学生怪物首领带着其他学生怪物离开之后，所有人的目光都聚集到了茶卡的身上。
　　当然后者也十分的自觉，沉默了这么长的时间，她终于说出了第一句话。
　　“在我旅行承诺之前，我想跟南安同学单独说几……句话。”
　　只是没想到这第一句话还没有说完，北汐的铁钎已经横在了她的脖子前。
　　茶卡还是说完了自己想说的话，又挑中了北汐的痛处猛踩，“你没权利替她做回答。”
　　南洹一听这话就一个头两个大，本来就只是在幻境里面不小心误伤罢了，她不是很懂，为什么面前的两个人，总喜欢把事情推到这种针锋相对的局面。
　　只是因为茶卡本来误伤了自己，一直表现得十分的沉默。
　　也不知道刚才短暂的休息，到底发生了什么，她现在竟然当着北汐的面，直接挑衅。
　　南洹有些头疼的抚着额，看了十二一眼。
　　后者十分有眼色的在几秒钟之内清了场，带着其他吃瓜看戏的玩家，从主战场退了出去。
　　而南洹本人，在北汐听到茶卡的话，忍无可忍，想要直接动手之前，捏住了对方的手腕。
　　“不要让大家看了笑话，我们还是合作伙伴。”
　　说完这话她没有再看北汐，而是转过头朝着茶卡。
　　“茶卡社长，我会跟你单独谈一谈的，但只是基于合作的立场，并不是因为北挽朝她没有权利替我回答，没有人比她更有权利。”
　　北汐刚才还气鼓鼓的心，在南洹这句话后，一下子偃旗息鼓。
　　而南洹搭在自己手腕上的手，还安抚似的摸了摸，北汐就像是一只暴躁的猎犬，被轻触了一下耳朵，就恢复了正常。
　　“三分钟最多了。”
　　北汐不情不愿的留下了一句话，看着像是妥协一般的退后的几步。
　　但以她的听力，就算站在破碎的水晶球外面，都能听到南洹说话的声音。
　　南洹本来就没有瞒着对方的意思，也没有开口赶她。
　　茶卡倒是从南洹说话之后，就一直沉默着，没有对南洹过分偏心的话表现出有什么不满。
　　“你的伤，对不起。”
　　她再次开口，则是看着南洹的眼睛，有些抱歉，但十分的认真。
　　南洹摆了摆手，“不碍事，已经好了，其实前后都没有一分钟的时间，不怎么疼，我知道是幻境的原因影响到你了，所以不用放在心上。”
　　南洹倒不是假客套，而是真的不把这件事情放在心上。
　　而且她知道北汐，也明白茶卡不是故意的，北汐之所以有那么大的反应，归根到底还是在意自己在那个时候出头，替北汐挡了一箭。
　　茶卡颔首，没有在这个问题上面继续纠缠。
　　“我应该是忘记了一下东西，只记得在幻境里面想要毁灭一切的想法，至于这个想法形成的原因，前因后果一概想不起来了。”
　　茶卡沉吟了片刻，把自己此刻真实的感受告诉了南洹。
　　“我觉得这应该不是正常的从幻境中出来的状况，而且你们应该很明显记得对吧？”
　　茶卡刚才一直在观察南洹，除了看对方的伤之外，还有这方面的原因，如果南洹也跟自己一样没有了印象，应该早就要跟自己对谈了，而不是等着自己来问。
　　果然，南洹听到她说的这番话，好看的眉毛拧在了一起。
　　“当然我并不是特意来询问你，在幻境里面发生的事情，”茶卡继续道，“而是提醒你我本身的存在，也是一件匪夷所思的事情。”
　　她犹豫的停顿了一下，不是不想继续跟南洹分享，而是在思考该怎么表达才能让对方理解自己的意思。
　　“我想表达的是，我知道自己叫茶卡，是箭羽社的社长，还有一柄杀伤力极大的箭，除此之外，我对其他的一切都没有印象，包括自己是什么时候来的这所学校，我的家在哪里？我是哪里的人？”
　　“这在一所贵族学校里面简直不可思议，我不止一次跟相关的老师提出这个问题，但得到的只有敷衍，更重要的是我无法离开这个学校。”
　　她垂着眼眸，说完了最后一句话。
　　“我的存在，对于这个学校来说，像是一个bug。”
　　“你在幻境里面表现出来的并不多，可能是因为某个人的存在，所以把怪物和学生一视同仁当成了敌人，除此之外，没有什么更有效的线索，你的能力可能比想象的要强大很多。”
　　南洹没有隐瞒，把从幻境里面得到的消失，也一并告知了对方。
　　然后南洹犹豫了片刻，“我能问你一个问题吗？”
　　茶卡知道南安没有撒谎，对对方这样谨慎的提问，有些纳闷和疑惑，但还是点了点头。
　　“为什么第一次见面，你就让我加入箭羽社，你表现的似乎对我有点不一样？”
　　若是换做任何一个学生，说这番话，大概都会被听这番话的对方当成是一种变相的表白，或者极度的自恋，但这话从南安的嘴里说出来，则是认真的询问。
　　“我第一眼见你就觉得亲切，似乎很久之前见过。”
　　或许是经历过了刚才的战斗，虽然没有并肩战斗，但也算培养出来了革命友谊，加上茶卡一开始就对南安表现的与众不同，所以她并没有让南安等太久。
　　“只是没想到，进入对战之前，我对你说要你注意安全，最后伤到你的人回是我自己。”
　　她似乎还在为弄伤南安这件事情耿耿于怀，不过这话说完，她朝着南安摆了摆手，示意对方不用再解释了。
　　“我们这边应该还有老同学存活，省的等会儿被看到了又要浪费时间。”
　　她有意结束这场谈话，“再说，三分钟的时间早就到了，你再不回去，我怕她等会热又拿铁钎指着我。”
　　南洹顺着她的手指回头，看到北汐不知什么时候，已经靠在一棵树上，正大光明的听着两人说话。
　　“我认输，我愿意把旗帜交给南安同学。”
　　茶卡没什么情绪的说完了这句话。
　　只见她身体发出了一道金光，虚影从她的身体里面析出，落在了南洹的手上。
　　【叮——
　　多人支线任务——夺旗。
　　任务奖励：2500学分，稍后会按照存活玩家，在此任务中的贡献度分配。】
　　眼前光芒一闪，南洹熟悉的那种被传输的感觉已经袭来，她只注意到了系统所说的‘存活玩家’。
　　再睁眼的时候，所有的新老同学，都已经回到了体育场馆外。
　　就是除了南洹她们这伙人之外，大家的脸色都不太好。
　　老同学那边，除了高马尾之外，剩下的学生到现在都不清楚宿主到底是谁，正闹烘烘的一团。
　　而她们这边，除了墨菲斯那边，情况看起来要严重一点之外，剩下的玩家，倒是主打一个心态好，或许是在树林里面见识过像葛雨欣一样的死亡方式，这个时候学分什么的，已经不重要了。
　　墨菲斯的腹部流了很多的血，看起来伤的挺重的，只是她的同伴已经给她灌了好多的药剂，伤口却始终都没有恢复。
　　知道详情的玩家，都不自觉的用眼神瞄北汐。
　　“哎呀，看着伤口，就知道是一会长的作为，传说她的铁钎是一把神器，伤到人之后，即使用系统的药剂，也很难恢复，要疼个好几天呢？”
　　“我原本以为墨菲斯那么牛，一上来就跟一公会作对，现在看来，还不是被一会长给教训了。”
　　“就是就是，你说拿游戏排名是干什么的，是让你挑战的吗？不是，是让你避雷的。”
　　“我们后面的任务还是跟墨菲斯保持点距离吧，以免被波及。”
　　“那当然，我想明白了，信仰图腾碎片这种东西，不是你我这样的玩家，有本事儿能拿的，我们平安从这里出去就好了。”
　　……
　　北汐对所有投射过来的目光，以及那些小声的讨论，全都视而不见，没有故意躲着，反而看到墨菲斯的伤，噙着笑容，觉得堵了好长时间的气，终于舒畅了许多。
　　【恭喜各位新生，漫长的摸底考试已经结束。】
　　久违的广播重新响了起来，南洹这才注意到老同学那边，不知什么时候已经散了。
　　【稍后手机上会发送摸底考试的排名，以及各位所获得的学分情况。】
　　【大家可以暂时乘坐校车自由活动，当然也可前往宿舍休息。】
　　【请注意，晚上八点，生活老师会前往宿舍，告知各位宿舍生活的规则，以及今晚需要课后辅导同学的名单，请各位知晓。】
　　玩家们好不容易放松下来的一口气，又被这个所谓的‘课后辅导’给弄得心神不安。
　　不过一公会和二公会这边的氛围，倒还是十分轻松的。
　　面对未知的宿舍环境，大家一致决定，先去探探比较好。
　　所以第一辆校车来的时候，她们已经先上了车。
　　墨菲斯那边的状况不太好，她身边跟着的三个人脸色都不好，但是已经出了之前的任务，现在碍于游戏规则，不能随便伤人，她们只好眼睁睁的看着一会长，带着大小姐离开。
　　可能是因为在这个任务之前，南洹已经睡了好一会儿。
　　又或者是刚才的任务，南洹身上的伤，让她的肾上腺素分泌过剩，她这会儿被北汐搂在怀里，精神倒还挺好的。
　　耳朵听着十二她们在一旁聊天。
　　不知道是刚才墨菲斯身上的伤，让其他的玩家有了点害怕，还是大家终于亲眼见识到了一会长的能力，所以没有人再跟她们坐一趟校车，这车上的除了司机，都是她们自己的人。
　　十二聊了一会儿天，不知道捧着手机看什么呢，突然迸发出了一阵尖叫。
　　“啊……会长新生的排名出来了，你果然排了第一，大小姐派了第二，你们俩遥遥领先。”十二语气里面都是羡慕，看到自己的成绩后，又拍了拍自己的胸口，“还好还好，我没有太靠后，刚才的任务竟然拿了八十分，怪不得。”
　　南洹也有些好奇自己的成绩，从口袋里摸出手机，查看上面的分数。
　　语言学科95学分，人文学科95学分，科学学科90学分，艺术学科（戏剧科）实践考试95学分，体育学科（体育实践考试）520分，其他加分项：两个任务奖励，共40分，总计935学分，新生总排名第二。
　　体育学科的实践考试分数高的离谱啊，南洹想到了那个任务奖励总共是2500积分，自己一个人占了五分之一还多。
　　然后她又好奇的去看北汐的，一眼望过去，只看到了好多零。
　　语言学科100学分，人文学科100学分，科学学科100学分，艺术学科（小提琴）实践考试100学分，体育学科（体育实践考试）500分，其他加分项：两个任务奖励，共40分，总计940学分，新生总排名第一。
　　她扭头去看的时候，十二也好奇的凑了过来，看完由衷的问了一句。
　　“会长，你是学霸吗？你每一门都是满分，连小提琴都是。”
　　语气里面充满了敬佩，毕竟她刚才已经浏览过其他人不堪入目的成绩了，不过她有些好奇地问，“大小姐，你不是跟会长在一个教室，还作弊了吗？怎么没考到100？”
　　话还没说完，就被南洹在头上敲了一下，“你有没有尝试，出了一个全都是满分的，老师会觉得是个好苗子，要是两人考一样，我不是给自己找麻烦吗？”
　　南洹对北汐的水平一丁点怀疑都没有，所以在利用阿柳传答案的时候，就故意写错了一些，避免有什么问题，还能拉开差距。
　　但没想到体育实践考试，她竟然比北汐高了二十分，这样一来，两人就只差了五分而已。
　　“就算是按照玩家的贡献度，我们之间的差距也太大了些吧？”
　　十二看着自己的那个八十分，嫉妒的怀疑人生。
　　南洹索性拿起她的手机，查看分数。
　　语言学科80学分，人文学科80学分，科学学科80学分，艺术学科（编剧）实践考试80学分，体育学科（体育实践考试）80分，其他加分项：一个任务奖励，共20分，总计420学分，新生总排名第五。
　　十二的分数十分的平均，毕竟她年纪还在，平常也有注意文化课的成绩，所以成绩算的上很不错了，外加跟南洹和北汐，一起进入的那个多人协作任务，还拿到了奖励二十分，虽然跟北汐和南洹比起来，还差一大截儿，但排名就只差了两个人而已。
　　“你说要是其他玩家看到，你跟会长两个人，就占掉了整整一千学分会不会被气到，只是我没太明白，为什么总分是2500呢？是有什么说法吗？”
　　南洹倒是早就注意到了这个问题，“你没注意到从森林里面出来之后，我们这边的玩家只剩下25个了吗？从成绩来看，正常情况下，一般每一门的学科都是100分，所以体育实践考试的总分是根据人数来算的，每人100 ，一共2500 ，只是系统大概没有想到，其他的玩家根本就被我们排除在外，连核心的任务都没摸着，所以分数才会有这么大的差距，你刚才说我们这边的人，除了我跟会长之外，你们每人都是八十分是吧？”
　　十二点了点头，这才恍然大悟。
　　“我们一共八个人，一共加起来1500分，就已经没有了，剩下的17个玩家，分剩下的100分，我们占了很大的优势。”
　　她低头查看排名，顺便问十二，“我们这八个人里面有倒数的吗？”
　　南洹想起了，系统刚才说的课外辅导，直觉不是什么好事儿。
　　十二摇了摇头，“没有，我们的人，最差都有15名，倒数轮不到我们的。”
　　说话间，校车已经在靠近后山的宿舍区域停了下来。


第181章 水木私立高中（五十三）
　　私立高中的住宿环境，果然名不虚传，比她们进入的大多数的副本都要好。
　　女生宿舍从外表上看，就是一座粉红色的城堡模样。
　　每一扇窗户，水晶玻璃都雕刻着不同主题的画饰，在暖光灯的照射下，一片生机盎然的感觉，跟远处像是藏着秘密一般的黑漆漆的校园，形成了鲜明的对比。
　　不过随着众人的进入，内里远超标准的湿度，让所有人都不适应的止住了步子。
　　宿舍内里的主色调依旧是粉粉嫩嫩的颜色，但因为空气中像是笼罩着一股水汽的原因，让那粉色像是被洗涤过一般，透着股粘嗒嗒的感觉。
　　一名无脸老师，早收到了消息，在楼下的大厅里面等着，把她们八个人分别带向了四个房间。
　　房间是根据班级分配的，两人一间，是一个不小的双人套间。
　　洗手间、客厅、卧室和阳台，一应俱全，就连必须的生活用品也早就准备好了。
　　八个人都在同一层楼，她们新生今天已经没有其他的安排了，现在距离晚上八点还有一段时间，北汐跟芭比会长，简要的嘱咐了几句，所有人都暂时回自己的宿舍休息了。
　　倒是南洹，可能是下午补了一觉，这会儿到了宿舍，反倒没有什么睡意。
　　再加上对宿舍本身有点好奇，所以北汐推门进来的时候，她正在参观，冷不丁的被北汐从后面给搂住了。
　　“刚才你跟茶卡都说了什么悄悄话？”
　　这里没有了别人，北汐也不用顾虑什么，搂着南洹腰的手一点都不遮掩，顺着深蓝色的校服钻了进去。
　　南洹还没来得及开口，就被北汐的动作搞得半边身子软了下来。
　　她控制着自己的呼吸，想先把正经事儿说完，结果发现自己两个膝盖都开始打颤，根本站不稳。
　　“你不是……都听到了吗？”
　　学校为了欢迎新生的到来，给打扫好的房间里面用了某种水果味的香氛，甜甜的空气因为两人的动作，增加些暧昧的气氛。
　　“什么啊？”北汐不承认，贴近南洹的耳垂戏弄，“你不是要跟她单独谈话的吗？我什么都没听到。”
　　她装傻到底，一手揽着已经软化了的南洹，修长的手指像是弹琴一般动作着。
　　南洹无奈，只好用手抵住北汐的腰腹，拉开两人的距离，猛地挣脱了北汐的怀抱，转过身满脸通红的瞪着北汐。
　　“她在幻境里面，明明知道自己是想为谁报仇，到底是谁或者说什么事情激发了自己的恶意和怨念，但是离开幻境之后，这些事情她都不记得了，可能是系统搞的鬼。”
　　南洹像是担心自己一旦停下之后，想说的话就来不及说完了，只好趁着这个空档，一股脑的都倒了出来，“还有她跟我说，在幻境里面，她一开始是看不清我的脸的，直到我中箭之后，她才勉强看清。”
　　北汐原本只是想逗一下南洹，再跟对方好好谈一下刚才她冲动为自己挡箭的事情。
　　结果没想到，还真的有意外收获，自己刚才听到的真不全面。
　　她挑了挑眉，“所以你就觉得茶卡跟雁栖之间没准会有什么关联？”
　　北汐灵念一动，就知道南洹在怀疑什么了，她点了点头，“系统总是会做这样弄巧成拙的事情，不过它要是不干预的话，茶卡没准看到你的长相就不发疯了。”
　　“不……”南洹摇了摇头，重新拉起北汐的手，在客厅的沙发上坐了下来，“我不是想说这个，我是想说，如果茶卡对我的脸有印象的话，她很有可能是……”
　　尽管知道，她们就算是压低了声音，还是很难躲过系统的监测，但南洹还是压低了声音，“她跟其他副本出现的形式不太一样，就连长相都不一样。”
　　北汐轻声的笑了一下，把南洹重新拖回自己的汇怀抱，“这么说来你还仔细的看过对方的长相了，我倒是不清楚这一点。”
　　她用幽幽的声音不满的吐出这一句，像是在对南洹说，你之前的帐还没清，现在又自己送来一条罪证？
　　南洹被她不正经的提问给逗笑了，侧头在她的肩膀上拍了一下，“我在说正经事儿，你认真一点。”
　　“我也在说正经事儿，你没忘记我们俩还有笔帐要算吧？”
　　南洹一回头，看到北汐十分认真的表情，心里一惊，她本来是想利用这个话题，转意北汐的注意力的，没想到绕来绕去又转回来了。
　　猎物总是对于捕猎的时机认知错误，等她察觉到陷阱的时候，早已经深陷其中了。
　　南洹还没来得及动作，就被北汐搂着滚到了沙发上。
　　两人一番耳边斯摩，北汐感念这是在副本里面，晚上还不知道要出什么事情，所以没有做到最后，只是用手吊着南洹，逼着对方流了好些眼泪。
　　最后又可怜巴巴的委屈求饶，才终于把人打横抱到了其中一间卧室的床上，轻声哄着。
　　“茶卡那边没什么好担心的，”就在南昏昏欲睡的时候，突然听到了北汐的声音，她还没有来得及敢动一下，北汐到底还是在意对方安全的，就冷不丁的听到了下一句。
　　“你没听过祸害遗千年嘛，她手里还有箭，怕是只有别人担心自己的份，等我们找到跟雁栖失踪有关的线索，真相估计就能揭开了……”
　　南洹努力动了动眼皮，似乎有什么言论要发表，但最后有一个轻柔的吻落在了上面，北汐柔声哄道，“乖，先睡一会儿，晚上指不定会出什么幺蛾子呢！”
　　睡意排山倒海而来，南洹没有再挣扎。
　　果然睡眠质量，跟睡前运动的质量成正相关。
　　南洹一觉睡醒，又被投喂了些符合自己口味，在北汐再三叮嘱之后，十二从餐厅带回来的晚饭后，她才彻底清醒，而消失了一整天的生活老师也终于出现了。
　　可能是因为墨菲斯受了伤不太方便移动的原因，这个短暂的会面被安排在了她跟玛门的宿舍客厅里面。
　　下午从学校里面出来的玩家，一共有25个，其中女生占了16个，外加一个生活老师，此刻都挤在这个不太大的客厅里面。
　　南洹打着哈欠懒洋洋的被北汐牵着，站在队伍的后面。
　　偶尔能透过人与人之间的缝隙，看到还躺在沙发上，脸色苍白的墨菲斯。
　　“她什么时候能好啊？”
　　南洹下午还是第一次听说，铁钎的杀伤力这么多，不过她转念一想，以往北汐都是用它攻击npc的，一捅一个准的，墨菲斯还能保住一条命，已经很幸运了。
　　要是在幻境里面，北汐只怕不会给对方反抗的机会。
　　“出了这个副本吧。”北汐不甚在意的耸了耸肩，“不过都是些皮外伤，不影响什么的。”
　　南洹看了看对方腹部从纱布里渗出的血迹，沉默着没有对‘皮外伤’发表什么意见。
　　“各位晚上好，首先恭喜大家通过了一天的摸底考试，取得了相应的排名。”
　　生活老师点了一下人数，才开口道。
　　她很显然已经熟悉这套说辞了，说完这一句之后，适时的停顿，等着大家的掌声。
　　不过这次的新生都是玩家，下午经历过一场恶战，还有同伴死掉的，此刻实在没什么心情，陪她这个npc在这里演戏，所以小小的空间里面显得十分沉默。
　　她却一点都不显得尴尬，自顾自的继续说道，“不过既然是排名那肯定会有先有后，学校对大家的成绩和学分也十分的关注，知道各位新生刚来到水木私立高中，还有诸多的不适应，所以决定，对北汐摸底考试的最后五名，进行课后辅导，让大家都能快速的进步。”
　　这事情要是发生在正常的学校里面，那些成绩落后的学生，不知道会不会高兴。
　　但南洹可以肯定，发生在这个副本里面，没有玩家会高兴。
　　即使下午的时候，她们已经提前知晓了课后辅导的事情，但依旧不觉的这是件什么好事。
　　“课后辅导的时间安排在零点到三点，到时候会有老师来接你们的，女生这边有两个同学，分别是徐梦洁和杨依娜。”
　　像是生怕学生们不知道这个课后辅导古怪一般，生活老师再度宣布了诡异的辅导时间，让原本就沉默的客厅，更加沉默了。
　　过了好半天，人群中才响起了一个颤巍巍的声音，“老……老师，课后辅导是强制性的吗？”
　　大家寻着声音望过去，只看到一个面色惨白的女生，站在靠近沙发的位置，声音颤抖着发问，“我的成绩原本很好的，只是今天不小心失误……”
　　“课后辅导是学校给学生的关注，你们这些差生，怎么这么不知足？”
　　原本坐在沙发上和蔼可亲的生活老师，闻声立马站了起来，动作之大，都牵扯到了另一头的墨菲斯身上的伤口。
　　她猛然间提高了声音，像是突然换了一个人一般，用咄咄逼人的目光望向那个女生。
　　墨菲斯的身体还没恢复，默默远离了战场。
　　“什么课后辅导会在凌晨进行？”那女生本就颤颤巍巍的身体，被生活老师这么凝视之下，突然崩溃一般捂着脸应了一句，“你们就是想让我死，你们就是想让我死……”她跌跌撞撞往后退，似乎想从房间里面跑出去。
　　南洹的眉头皱了一下，她不知道这个女同学的反应为什么这么大，不过她看到那女学生动作之后，生活老师虽然语气上十分的严厉，但嘴角却是上翘的，尤其是看到对方想要逃跑的打算。
　　她正准备伸手挡住对方，结果有人比她动作更快，伸手直接拽住了那女生的衣袖，然后低下头不知在那女生的耳边说了些什么，对方就不再挣扎了。
　　“老师，我们知道了，晚上会按时去参加课后辅导的。”
　　另外一位个头出挑的女生，挡在了生活老师的面前。
　　语气诚恳，却不卑不亢，似乎在无声的催促着对方结束这场闹剧。
　　“你是谁？”
　　生活老师不是很满意，一出好戏被打断，语气不善。
　　“我是杨依娜，她是徐梦洁，晚上我俩会一起认真参加课后辅导，争取不拖其他同学后腿的。”
　　她笑的一脸乖巧，像是真心听训的学生。
　　生活老师这才无所谓的摆了摆手，揭过了刚才哪一篇儿，不过很明显她的兴致被打断了，没有刚才那样的耐心。
　　“对了，还有最重要的宿舍守则，晚上不要离开宿舍大门，不管听到任何声音不要擅自离开宿舍。”
　　生活老师交代完这一句，看到新生眼睛里面的如临大敌后，心满意足的离开了。
　　倒是南洹兴致缺缺，折腾了这么久，就只有一句‘不能离开宿舍’，感觉说了跟没说一样。
　　她懒散的勾着北汐的手指，准备回去补觉，结果还没有走两步，就被墨菲斯给叫住了。
　　“大小姐好手段呀，下午大家在森林里面拼死拼活的，哪能想到，你三言两语，就从茶卡社长的手里，骗到了旗帜，不费吹灰之力。”
　　墨菲斯在玛门的搀扶下，已经坐了起来。
　　虽然游戏里面禁止玩家自相残杀，但她身边的人，还是碍于墨菲斯的伤而不得不十分警惕。
　　大部分的玩家，都因为墨菲斯突然的发生，而停下了脚步。
　　听到墨菲斯的话，结合一会长跟大小姐那高的吓人的分数，剩下的玩家才终于琢磨出了点什么，脸色变得并不好看。
　　她们最后一场体育实践考试的分数低的吓人，问题是任务结束，她们从树林里面出来的时候，都不知道宿主到底是谁。
　　其实一会长跟大小姐的做法无可厚非，况且她们还带领队伍获得了胜利，让她有机会拿到了并不高的分数。
　　可若是没有她们，别说胜利了，可能更多人的命已经丢在森林里面了。
　　但问题就是，她们成功了，还没有费多大的力气，在这种情况下，玩家们就不由的会多想，为什么她们不愿意，把宿主的身份告诉所有的玩家，让大家都出一份力，最后平均这个分数呢？
　　毕竟宿主的身份是系统随机选择的，在她们浅薄的认识里面，要是自己被选上了没准也能拿高分。
　　虽然除了徐梦洁和杨丽娜两个人之外，剩下的人暂时还没有要去课后辅导的机会，但以后呢，学分这种东西自然还是多点的好。
　　南洹当然明白墨菲斯特意挑大家都在的时候，说这样的话想干什么，她伸手按住了北汐握紧的拳头，回头微微一笑。
　　“多谢夸奖，我也觉得我运气挺好的。”
　　她没有气急败坏的否认墨菲斯的话，反而顺着对方的话往下说，“但你们也得理解一下我对吧，谁让我身上揣着三块信仰图腾碎片呢，刚才的任务里面，又不限制‘自相残杀’，我哪里知道剩下的玩家，有没有人想趁火打劫，毕竟大家都是因为什么原因，才来到这个副本的，就不用我多说了吧？”
　　“不过幸好我还是留了个心眼的，要不墨菲斯会长怎么会被伤的这么重呢？”
　　南洹四两拨千斤，把话题拉回到墨菲斯身上，“不过我倒是很好奇，墨菲斯会长是出于什么立场打抱不平的，毕竟你带着自己的人，给我们使绊子，想趁火打劫的时候，也没有通知其他的玩家哦，要不然兴许现在你们已经得手了也说不定。”
　　刚刚被墨菲斯话所鼓动的玩家，在南洹这一番话之后重新冷静了下来。
　　毕竟墨菲斯的伤是实实在在存在的，也就是说她却是跟一公会有过冲突，这个消息她们也是出了树林之后才知道。
　　分数再重要，也没有小命重要。
　　信仰图腾碎片什么的，不是自己这种成绩垫底的人所考虑的，至于排第一第二的两大公会，跟另外一个名不见经传的公会的战斗，她们喜闻乐见，看热闹才是首选，但凡参合进去，估计下一个送命的就是自己了。
　　相通这一点之后，没有人再停在原地看热闹了，离开的不发一个比一个急促，生怕一会长等会儿一个不高兴，那铁钎扎的就是自己了。
　　墨菲斯因为受了伤，本来想因为下午的事情，让剩下的玩家都站在自己这一边的，但没想到南洹倒是干脆，把话挑明了说，现在弄巧成拙，人都跑了，她的脸色更加不好看了。
　　“墨菲斯会长还是好好养伤吧，这皮外伤可不好养。”
　　南洹看对方不再说话，也没有继续交谈的兴致。
　　倒是北汐的眸色冰冷，“下一次你不会这么好运气了。”
　　梁子已经结下了，况且墨菲斯身上还有跟系统有联系的疑点，北汐不会轻易放过。
　　两人离开墨菲斯宿舍的时候，南洹的脚步有些微的停顿，房门关起来的刹那，她似乎闻到了一股熟悉的香味，但一时间没想起来，到底在哪里闻过。
　　这一篇儿很快被揭过去了，进入副本的第一晚，头一次这么轻松。
　　她们队伍里面没有人去课后辅导，除了不要出宿舍，似乎也没有其他的禁忌。
　　副本任务突然这么放松，尤其还是藏着信仰图腾碎片的副本，弄得一公会跟二公会的玩家都不太适应。
　　在十二和芭比会长，分别以各种理由路过、参观甚至没话找话，来到一会长跟带大小姐的宿舍之后，北汐嘱咐了一句，‘晚上大家都不要离开宿舍’之后，就无情的锁上了门，抱着南洹进了一间卧室。
　　而在卧室里面终于回归宁静的时候，窗户外似乎有什么东西一闪而过。


第182章 水木私立高中（五十四）
　　徐梦洁晚上是在杨依娜房间里面休息的，从墨菲斯的宿舍出来之后，是她主动提出来的。
　　杨依娜本来并习惯跟别人一起休息，但因为她们班级里唯一一个跟自己还算相熟的玩家，下午在森林里的时候，也因为那些怪物而丧了命，另一间空着的房间也是空着。
　　再加上，刚才在墨菲斯的房间里面，自己不忍心救了她一命，对方似乎对自己生出了某种依赖的感觉。
　　最后杨依娜还是让对方在空着的另一间宿舍里面休息了，生活老师说的是不能离开宿舍大门，并不限制玩家在宿舍内的移动。
　　不过从墨菲斯的房间出来，已经接近九点了，十二点就要去那个神秘的课后辅导，两人也都没什么睡意。
　　毕竟从游戏的结果导向，以及一贯的行事作风来看，这个课后辅导怎么看怎么奇怪，还有她们可从没有见过哪个正经的课后辅导要放在凌晨的。
　　但既然学分排名落在了后面，现在说其他的也没有用。
　　杨依娜趁着睡不着的时候，检查了一下自己的仓库，清点了一些道具，又趁着这会儿没神秘禁止，买了一些伤药备着，以防等会儿用的上。
　　做完这些，她闭着眼睛养了一会儿神，在时针靠近零点的时候，睁开了眼睛。
　　而同一时间，传来了敲门声。
　　徐梦洁也睡不着，甚至连宿舍房间都没有回，一直呆在沙发上。
　　杨依娜出来的时候，她似乎正被敲门声吓了一跳。
　　不出意外，门外是一位无脸老师，似乎并不担心学生回拒绝前往某些地方，对方只是朝着两人抬了抬手。
　　徐梦洁脸上闪过犹豫，似乎还想抗争一下，但见杨依娜没有反抗，跟着乖乖走了，也只好跟在对方的身后。
　　“只有一个老师，没准我们可以试试呢？”
　　走出了宿舍门，温度似乎下降了很多，徐梦洁看着远处伸手不见五指的漆黑校园，小声跟杨依娜说着话，像是还没有死心就这么跟着离开。
　　杨依娜叹了一口气，不知道对方是怎么进入这个副本的，准确来说，是不清楚能进入这个副本的，都是有一定实力的，即便实力不行，那也是对副本规则十分了解的，绝对问不出这么没水平的话。
　　要说在墨菲斯的房间里，是被吓到的语无伦次，那现在就真是没神秘好辩驳的。
　　“你还没想明白吗？”
　　杨依娜这话没什么情绪，她自己个人技能也不是特别强，面对等会儿的未知情况，她自己也是担心的，所以没太多的经历跟对方周旋，只是简洁的解释道。
　　“说是课后辅导，但其实就是系统设置的没达成任务目标后的惩罚，躲是肯定躲不过的，我猜你现在要是反抗，或者直接折回去，前面的无脸老师，也不会理你的，可你别忘了，生活老师说过晚上不要轻易离开宿舍，她其实只是一个引路人，能保证我们安全的，你要是现在走了，等会儿再出来的时候，就很难保证安全了。”
　　杨依娜嘴上的语气淡淡的，但步子却跟的很紧，始终缀于那老师后两步。
　　不知道是因为原因作祟，还是杨依娜所说的是真的，徐梦洁总觉得晚上的校园里面，显得太过安静，周围的树影过于阴暗。
　　而现在除了她们两人的脚步声之外，她似乎还听到了其他的声音。
　　像是某种东西在地面上摩擦发出来的，特意配合了她们的脚步，所以不仔细注意的话，根本察觉不到。
　　徐梦洁心里一跳一跳的，最终还是打消了离开的念头。
　　她此时十分后悔来了这个副本，自己那点偷东西的小本事儿在这里根本不够看的。
　　说对信仰图腾碎片一点觊觎之心或者好奇都没有，是不可能的，但她根本就没有想到自己能拿到录取通知书。
　　而她的男朋友却动了心思，利用技能跟徐梦洁打配合，运气很好的趁着副本开启的时间，从别的玩家身上偷到了录取通知书。
　　再然后她的男朋友，在树林里像葛雨欣一样，直接在自己的眼前爆开了。
　　不过是在游戏里面搭伙有个伴儿罢了，她也不见得有多伤心，只是对方的能力比自己强，活着的时候，有个可以依靠，现在对方就这么走了，只剩下她一个人，她才终于明白这种副本不是自己这种能力的人可以闯的。
　　无脸老师带着她们在蜿蜒的小路上七歪八拐的转了好几个弯，走了大约十分钟之后，才在花园的一处停了下来。
　　这段路程并不复杂，杨依娜已经记了下来，但她直觉就算是出了问题，也不会那么顺利直接回去。
　　而且这地方并不是教室或者什么活动室之类的，而是窝藏在花园一角，像是花房一样的东西。
　　下午已经见识过了，校园里面藏着一个面积巨大的原始森林，所以现在看到静谧的花园一角藏着个玻璃花房，并不让她很惊讶。
　　她只是一时间没有搞懂，课后辅导跟玻璃花房有什么关系。
　　不过那无脸老师，只管把门打开，让两人进去之后，就消失在夜色里了，步伐之快让人以为她稍微慢一点，就会被什么东西追上一般。
　　杨依娜站在靠近花房门口的地方，没有擅自行动，谨慎的观察着周围的环境，徐梦洁则站在她的身后。
　　周围十分的安静，她甚至能听到自己的心跳声，在黑暗里很明显。
　　突然，花房顶端的灯亮了，映出了玻璃花房的影子，以及灯下几张突兀的桌椅，上面似乎还放着书本。
　　玻璃花房的面积很大，两侧栽种着高挑的阔叶林，造型各异，而中央则是用鲜花藤蔓搭建出来的一个拱形通道，书桌就在通道内，跟周围鲜亮多姿的花朵显得格格不入。
　　身后的门在这个时候，毫无征兆的被推开了。
　　徐梦洁被吓了一跳，推着杨依娜往前趔趄了一下，杨依娜看了眼桌子的数量，心里有了数，还没站稳就听到了有人说话的声音。
　　“这什么鬼地方，大晚上要我们来这里怎么看都不是好事？”
　　一个粗粝的男生，中气十足的抱怨，略微打量了一下在场的有点狼狈的女生之后，浮上了些不怀好意的面容，“哎，我说等会儿，要是有什么危险，就先把她俩推出去的，细胳膊细腿的，应该能撑住一时半刻吧？”
　　来这里本就是大家不情愿的，现在更是没什么好好打招呼的氛围，另外两个男生，都没有说话，但却也没有就之前的发言发表什么意见。
　　杨依娜没兴趣打嘴炮，徐梦洁则是敢怒不敢言，老实跟在杨依娜后面移动，活像对方的影子。
　　直到所有人都进了玻璃房之后，房门紧闭住，广播应声而起。
　　【课后辅导时间内，所有人不得离开椅子，请在三十秒钟内，找到自己的椅子。】
　　【30、29、28……】
　　倒计时来的猝不及防，所有人甚至来不及思考广播的深意，就赶忙找到了就近的座位，坐了下来。
　　杨依娜的眉头一直没有松开，尤其在听到广播的要求之后，毕竟不离开椅子的要求，着实有些过分简单了。
　　所谓的课后辅导，就是大家在这里安静的上三个小时的自习？
　　杨依娜不觉得系统或者说学校有这么的好心，而且不知道是不是自己太过敏感了，她坐下的瞬间，只觉得椅子像是蒙上了一层水雾，十分的潮湿。
　　可她伸手摸了摸椅背，手上却一点水雾都没有沾上。
　　书桌上放着几本语言、人文和科学相关的教科书，可并没有试卷和测试有关的内容，就像是真的安排她们来自习一般的。
　　谨慎起见，杨依娜翻了所有的书，几分钟之后，她确认这些只是普通的教科书，没有什么玄机。
　　只是跟椅子一样，书桌也总像是蒙着水汽一般，就连课本摸起来都十分的潮湿，但肉眼却什么都看不出来。
　　“没想到虚惊一场哈。”之前说话的那个男人，憋了半天，终于没忍住。
　　他坐在最中间的位置，因为有点啤酒肚，本就不宽敞的椅子看起来更加拥挤，他保持着没离开椅子的状态，把凳子往后拖了拖，张口跟左右两边的人闲聊。
　　“我还以为这个课后辅导有多夸张呢？现在看来也不过如此，是我们太紧张了。”
　　他左手边最靠近的那个男生，带着眼镜，听到他的话，不是很赞同的皱了皱鼻子，十分谨慎的应了一句，“那可不一定，万一等会儿有些什么东西呢，毕竟要三个小时呢。”
　　而稍远一点的那个带着帽子的男生，则跟啤酒肚的态度是一样的，“广播都说了不要离开椅子就行，就算还有什么东西，应该难度也不大。”
　　“再说我们不是五个人吗？等会儿要是有问题了，还能相互照应，你说是不是美女？”
　　帽子男伏在桌子上，探头看向杨依娜这边，不过这声美女叫的却是徐梦洁。
　　杨依娜其实骨像很好，但因为性格的原因，气质是有些高冷的，别人看她第一眼，就会觉得这个人不好相处。
　　而徐梦洁则不一样了，她个头矮小，身材玲珑有致，标准的鹅蛋脸，笑起来还有两个梨涡，委屈看着人的时候，眼睛楚楚可怜像是会说话，很容易引起别人的保护欲。
　　尤其是之前，她在杨依娜的宿舍里还偷偷哭过了，这会儿鼻头还有点红，更是招人疼。
　　饱暖思淫|欲。
　　帽子男，在判断自己没有危险之后，就开始乱撩。
　　这样的手段，原本在徐梦洁这里是不够看的，但现在不是自己挑剔的时候，她得给自己找到下一个依靠，活着从这里出去才行。
　　所以她忍着恶心应了对方一句，“哥哥的算盘打的可真好，刚才有人说要把我们扔出去，你也不搭声，现在又想互相照应了。”
　　这话要是换到其他人的嘴里嘛，没准就是实打实的埋怨，但是徐梦洁似乎很拿手这样的调侃，重重拎起却轻轻放下，神态是矫揉造作，却带着天真的嗔怨，配上表情，简直像勾人一般。
　　帽子男和刚才说过话的啤酒肚都很快沦陷了。
　　后者见话题拉到了自己身上，还舔着肥头大耳给徐梦洁假兮兮的赔罪，“美女这是较真了不是，我刚才就是随口那么一说，只是开玩笑而已……”
　　杨依娜对她们的交流没什么意见按，对徐梦洁的行为更没什么指责，每个人都有自己的选择，而她现在更多的心思，则用在注意周遭环境上。
　　因为说话的声音掩盖了周围的环境，所以她能感觉到这花房里面似乎还藏着别的什么东西，这跟自己灵敏的感官有些关系，但因为那些响动太细微了，她没办法确认。
　　又过了十几分钟，徐梦洁已经听到不知道第几个，男人吹嘘自己下过副本的战绩，她没精打采的打了个哈欠，伸手搓了搓手臂。
　　房间里面的温度似乎低了一点，空气里面的湿度更大了。
　　课本上已经沾染上了粘腻的湿气，杨依娜感觉到自己身上的衣服都有些潮湿。
　　突然黑暗中阔叶林的叶片动了动，有什么东西出来了。
　　因为灯光的原因，只有她们坐着的一片区域是亮堂的，所以杨依娜一时看不出到底是什么东西。
　　直到身边的徐梦洁，突然毫无征兆的叫了一声，“哎呀，好痛，有什么东西咬……啊……”
　　她捂住自己的胳膊，像是在使劲儿往外拔出什么东西，但并没有成功，反倒是单薄的椅子往后倒了下去。
　　杨依娜离她最近，但这个距离并不是她伸手就能够到的，又因为情况太突然，她抛出去的道具绳，跟对方的椅背擦肩而过。
　　“唔……”
　　这一下摔的不清，她闷哼的同时，看到了远处已经散架的椅子，像是突然意识到了什么一般，瞪大的眼睛里面充满恐惧。
　　但她甚至来不及多想，也来不及有所动作。
　　杨依娜就看到了阔叶林后面的东西，那是一只巨大的触手，在看到猎物落了单之后，毫不迟疑的出手，徐梦洁整个人迅速被拖走。
　　甚至再也没有发出什么声响，只有角落里咀嚼和牙齿啃咬的声音传出。
　　这个变故有些太突然，徐梦洁从出事到被拖走，前后不过十秒钟，原本还有点声音的花房里，彻底陷入了寂静。
　　毕竟在场的所有玩家，都已经看清楚了花房里面除了她们这几个玩家之外，还有一只拥有着紫色触手会吃人的怪物。
　　“哎，那位玩家，你刚才看清楚了，那个徐什么的，到底什么情况，怎么突然从椅子上摔下去了？”
　　聊了那么长时间天的人，连名字都叫不上来，眼镜男一下子就把目光对向了杨依娜，语气不是很客气。
　　“不知道，没看清。”
　　杨依娜淡淡的瞥了一眼，没好气的应了一句。
　　她没有撒谎，是真的没看清，只看到徐梦洁捂着胳膊，像是受到了惊吓。
　　但她直到她就算这么说，剩下的三个人也不会领情，依旧会怀疑自己，所以也就没有了想要解释的意愿。
　　眼镜男对她的回答自然不满意，但现在不能离开椅子，他也不好计较什么，只叹着头狠狠瞪了杨依娜一眼。
　　坐正后突然感觉到胳膊上有点疼，一低头，就看到自己的胳膊上不知道什么时候，多了一个紫色的印子。
　　他伸手摸了上去，才发现那东西并不是什么印子，而且还是活的能动的。
　　椅子在地面拖出了声音，尖锐又刺耳，他很快逼自己冷静下来，拿手去扣那东西。
　　结果发现那玩意是个紫色的小吸盘，仅仅的扣在自己的皮肤上，好不容易被拽开一点，他瞥见吸盘的中央，像是一根紫色的舌头一样，没入到了自己的皮肤里面，越扎越深，疼痛也越来越明显。
　　但这吸盘的力气却明显很大，他费足了力气，也只扣起了一点，稍微放松之后，那东西又扎实的扣在了皮肤上。
　　“我去，你怎么了，脸色怎么难看？”
　　眼镜男这么大的动静，自然被帽子男注意到了，他很快就看清楚了对方手上的东西，“我去，那是什么鬼？”
　　边喊道，还把自己的椅子往回拖了拖，生怕那玩意沾上自己。
　　只是当他的手指触及椅子时，就已经察觉到了不对，抬起手，果不其然，一个紫色的吸盘已经扎根了。
　　啤酒肚跟杨依娜，也并没有幸免。
　　几乎在同一时间，杨依娜就感觉到有身东西靠近了，她一直提高警惕，除了身体跟椅子的必要接触外，几乎不碰任何的东西。
　　但仍旧没能幸免，因为她看到那玩意儿顺着潮湿的椅背爬了上来，因为不能离开椅子，她只好用匕首去扎，但那玩意儿的反应速度比她想象的要快很多。
　　然后更多的吸盘，顺着椅子爬了上来。
　　有几个已经扎进了自己侧颈的皮肤里面，疼痛越发的明显，她一面警示自己不能离开椅子，一面脑子飞快的转，在想有什么办法能解决这些东西。
　　控制面板里面的道具，一件接一件的往外掏，匕首隔断了吸盘的跟舌头的连接，吸盘很快掉落，可扎进皮肤里面的舌头，却根本撬不出来，还在往里钻，甚至头部的位置，在鲜血淋漓里重新长了一个吸盘出来。
　　没一会儿杨依娜的手臂，已经被自己挖的坑坑洼洼，但那玩意儿却一个都没弄下来。
　　另一边，北汐宿舍的床上。
　　她揽着南洹看似进入了梦乡，却在某个瞬间突然睁开了眼睛。
　　铁钎在地上随手一挥，猛地扎了好几下，似乎戳穿了什么东西。
　　下一秒，灯光大亮。
　　从卧室的窗户到床周围，密密麻麻围着很多紫色的吸盘，以某种诡异的速度正在超床这边移动。
　　这种景向看起来，会让密集恐惧症爱好者狂喜，却足以让正常人倒胃口。
　　南洹被突然亮起的灯光扰了清净，半梦半醒间，看到一地这样的玩意儿，还以为自己没睡醒，又揉了揉眼睛，才终于清醒了过来。
　　“这东西怎么看着有点眼熟？”
　　她打着哈欠，看着越来越靠近的吸盘，倒是没有表现出特别害怕或者震惊的模样，而是搔着头，试图在记忆里面找到根源。
　　北汐按了按她睡的有些炸毛的头发，适时出声道，“幻境里，那些被茶卡一箭击中的巨大触手怪——触手上的吸盘。”
　　北汐边说话，边把铁钎上的串串给南洹看。
　　“能弄死吗？”
　　南洹用力赶走脑海里烧烤串的模样，觉得自己近期内可能不会再吃烧烤了。
　　“嗯，这个好像不太行，我试试别的。”
　　话音刚落，空气箭已经在房间里各个地方炸开，北汐搂着南洹跳到了衣柜的顶端，跟南洹并肩坐下。
　　宿舍里爆炸声响起，火光烧着了一大片。
　　空气中有种蛋白质被炙烤的香气，火光里还传来那种硬壳东西燃烧时劈里啪啦的声响。
　　南洹看了一眼，更加坚定了自己近期不想吃烧烤的心情。
　　火光燃烧过后，紫色的触手萎缩成了黑色的焦炭，数量少了很多，但与此同时，窗户外面有更多的吸盘涌了进来。
　　北汐抽空用联络频道，联系了剩下三个房间里的人，“用火烧，注意安全，不要离开宿舍。”
　　这东西并不难杀，只是数量比较多。
　　任务提示一直没有响，北汐断定这也就是个禁忌规则的催化事项。
　　生活老师前交代万交代，不能出宿舍，说明这是一项致死规则，但总要有些什么东西来触发玩家有可能离开宿舍的事项，所以很显然，眼前的这些吸盘就是。
　　而且现在已经找到这玩意的死穴，只要继续烧，不离开宿舍就不会有什么问题。
　　当然前提是不能让这些东西沾上身，否则还不知道会发生什么呢。
　　很快隔壁的几个宿舍都发出来了些微的动静，蛋白质炙烤的气味更加浓郁了。
　　周围的潮湿越来越加重，啤酒肚已经在几分钟之前走了徐梦洁的老路，太痛苦了，他宁愿被那怪物一口咬下，给个痛快，也不想这样，在这里撑够三小时。
　　杨依娜、帽子男和眼镜还在坚持，但她们三个人的状况也好不到哪里去，身上裸|露在外的皮肤，都已经差不多被吸盘所覆盖。
　　然而时间只过去了一个半小时，可痛苦还在加剧，还有更多的吸盘，在试图爬上她们的身体。
　　杨依娜的意识还清醒着，但动作间已经有些吃力。
　　她驱赶掉几个吸盘之后，觉得空气似乎更加潮湿了。
　　潮湿？
　　她脑子里突然电光火石般想到了什么，有些费力的从控制面板里面摸出一个点火器，又找到了一些易燃的东西，扔到了自己脚边，快速的点起了火。
　　因为火光骤然生起，那些原本想靠近自己的吸盘，有了瞬间的停滞，似乎有些惧怕火光。
　　趁着这个空隙，杨依娜开始处理自己身上的吸盘，已经被剜烂的肉，重新被刀锋刺入，她疼的开始痉挛，但手却十分稳当。
　　只能吸盘被揭开，用火去烧那扎进自己身体里面的舌头。
　　胳膊传来一阵灼热的痛感，但那被烧过的吸盘，就像是没有了生命力一般，从皮肤表面脱落，杨依娜捻着舌头被烧焦的部分，狠狠往外一拉，带着血迹的舌头就被拉了出来。
　　杨依娜痛苦的蜷缩着身体，时刻警惕会离开椅子，好半天才缓过了神来。
　　其他两人看到这个办法管用，纷纷效仿，不过这个操作，看起来十分容易，但做起来却很难。
　　首先要对自己狠下心，能狠下心对自己动刀子的人，不一定敢动火。
　　有勇气动火烧自己的人，不一定能够把握好时间。
　　所以帽子男试了好几次，都没能把舌头抽出来，以至于他脚边为了防止其他吸盘的靠近，而燃起的火，什么时候舔上了他的大腿，他也是不知道的。
　　灼烧感传来，他下意识的从椅子上跳了起来。
　　大脑传来警示，但已经来不及了，触手早在一旁虎视眈眈，等着从椅子上掉落的猎物，好不容易抓到一个，又怎么能放对方走呢？
　　惨叫声从一侧传来，杨依娜跟眼镜男，始终都没有偏过头看一眼。
　　只剩下她们两个人了，时间走过两个小时，还有最后一个小时，只要挺过去就可以了。
　　因为系统的限制，即使她们可以使用伤药，但却一点都没有缓解眼前的状况，后来杨依娜干脆放弃了伤药，只专注身体上的吸盘。
　　眼镜男的手没有杨依娜的稳，他身上很多伤的模样已经看不出原本肢体的模样，只是血呼呼的一片，鲜血不受控制的往下滴。
　　这样大面积的流血，是很危险的，可是现在伤药和包扎都不起作用，还没解决的吸盘带来了痉挛般的痛苦，他只能跟时间赛跑，期望自己能撑过凌晨三点。
　　可这个愿望，在凌晨两点半的时候就落空了。
　　失血过多的身体开始休克，他的意识开始模糊，直到从椅子上滑落到地上的那一刻，才靠着最后一口气惊醒，只是已经来不及了。
　　灯光下，杨依娜的睫毛动了动，手上的动作依旧没有停。
　　只剩下半个小时了，自己一定能够离开这里的。
　　身上的吸盘数量已经减少，疼痛却并没有缓解，重度失血让她的脸色十分苍白。
　　她的动作已经越来越慢，体力逐渐见底。


第183章 水木私立高中（五十五）
　　时间终于走向了凌晨三点。
　　不论是沉寂的玻璃花房，还是热闹的宿舍，同一时间，那些吸盘，像是发条走到了终点一般，齐刷刷的褪去。
　　杨依娜的脸色几近苍白，在听到玻璃花房的门打开的瞬间，先给自己补充了些营养剂和药剂。
　　原本被限制了作用的药剂，在课后辅导时间结束之后，终于恢复到了正常水平，她暂时坐在椅子上没有动。
　　那些附着在皮肤表面的细小吸盘也随着时间的到来而突然消失，像是从来没有出现过一样。
　　不过遗留在皮肤里的那种痛感，却并未一同消失，真实的让杨依娜在服用药剂之后，还能感觉到自己的皮肤在一寸一寸的愈合。
　　直到溃烂灼烧的皮肤，已经完好如初，再也看不到什么伤痕之后，杨依娜才缓缓吐出了一口浊气，脸色再没有那么难看。
　　她先是环绕了一下周围，身边四个空空如也的桌椅，半个人影都看不到，甚至除了地面上的一点余灰之外，根本看不出这里到底经历了什么。
　　四个原本活生生的人，有时如何消失的。
　　最后她的目光定格在了远处的阔叶林，随着玻璃花房门被打开，那处突然没了动静，她也没有从花房里面感受到其他的气息了。
　　危险已经解除，自己真的活了下来。
　　她后怕的同时，又隐约觉得哪里不太对？
　　可现在来不及思考更多，只能暂时从这里离开。
　　她撑着身体站起来的时候，有点估计错了自己的体力，摇摇晃晃的趔趄了一下，还好扶助了桌子，才勉强没有摔倒。
　　再然后，她皱着眉头看向自己控制面板上的某个不正常的数字，似乎终于明白了课后辅导所代表的真正的惩罚是什么了。
　　与此同时，热闹了半个晚上的宿舍，终于归于平静。
　　只是因为要对付那些紫色吸盘，她们又是炸，又是放火的，原本好端端的宿舍，现在的风格简直像是战后场地一样，别说睡觉了，连个落脚的地方都没有。
　　南洹坐在宿舍里唯一完好的衣柜上，打了个哈欠，正思考着要不要去控制面板的商城里面，买点必需品的时候，就看到被毁损的部分，正在以一种诡异的速度在修复。
　　“我就说，学校毕竟还是要考虑我们的睡眠质量，不会让我们在这种地方睡觉的，”
　　十二原本过来打算帮忙的，看到这幅场景，又灰溜溜的退了出去。
　　北汐则像是抱洋娃娃一般，把南洹重新放回到了床上，“再睡一会儿吧，离天亮还有好一会儿呢？”
　　她替南洹抚平了额头前的碎发，又给对方掖好被子。
　　“你呢？”南洹反手拉住要离开的北汐，她刚才隐约听到十二说有的玩家，好像被吸盘攻击了，“被攻击了有什么后遗症吗？”
　　“我正要跟芭比会长去确认，那玩家只叫嚷着疼，我怕有其他的问题，你先乖乖睡，嗯？”
　　事情虽然着急，但北汐还是十分耐心。
　　“那你早点回来……到时候跟我……”
　　明明她已经睡过一觉了，但现在不知道为什么瞌睡来的这么快，话都还没有说完，就感觉眼皮快要撑不住了，与此同时，南洹又闻到了一股花香的味道。
　　北汐再说了什么，她一概再也没有听到，就连想琢磨一下花香味道的这点小念头，竟然也没有坚持多久。
　　不知道过了多久，南洹是被一阵有规律的敲门声给叫醒的。
　　对方的动作，听起来虽然克制，但还是难掩住急促，似乎有什么要紧事儿。
　　身下的床是自己熟悉的高度和软度，就是枕边一直有种粘腻的湿润感不知从何而来。
　　她不能对敲门声视而不见，沉默了几秒钟之后，才揉了揉发涨的太阳穴，从软绵的床榻上半起了身，“进来吧，南叔。”
　　这话脱口而出，以至于南洹看到自己熟悉的卧室时，有瞬间的怔愣，脑海中似乎闪过了什么念头，快的抓不住。
　　只是推门进来的却不是南叔，准确来说，是不止南叔一个人，因为对方一脸为难的侧头看着身边的人，给自己使眼色，似乎是身边的女人，让他不得不做出这么失礼的举动来。
　　“南安，你都睡了好久了，”那女孩一点外人的自觉都没有，听到南洹应声之后，已经率先闯了进来，直接坐到了床边，“今天你想去哪里散心？海边好不好？”
　　自己睡了很久吗？
　　怪不得越睡越累。
　　为什么要散心？
　　这个天气去海边应该很舒服的。
　　南安分神间一瞬间想到了好几个问题，随后才迟钝的转过了头，“墨菲斯，说了多少次了，不要再随便进我们的房间，北挽朝会不高兴的。”
　　她皱着眉头，对自己的好朋友三令五申道。
　　墨菲斯，自己从小到大最好的朋友，自己有什么秘密都会跟对方分享的那种。
　　所以即使她的语气再有不耐烦，却还是没有动手推对方。
　　只是墨菲斯却在自己说完这句话之后，愣在了原地，脸色有些不好看，连带着南叔看向自己的目光，也有些担忧，似乎自己像是生了什么大病一样。
　　“大小姐，你没……”
　　南洹靠近了两步，十分担心，不过话还没有说完，就被墨菲斯给抢了先，对方从床头搂起了一样什么东西，塞进了自己的手里。
　　“阿南，你在说什么？”她有点不敢看自己的眼睛，说话的声音低沉了许多，却带着些严肃，“你是不是睡糊涂了，北挽朝她……她已经离开了。”
　　最后一句话被她含糊的带过，像是不愿提及的旧事一样。
　　南安有些不解，凝着眉头。
　　离开？去哪里了？是出差……
　　电光火石之间，她的头像是炸裂般疼痛，有什么自己不愿意想起的事情挤了进来，她伸手想去按自己的头，结果却看到了墨菲斯塞进自己手里的相框。
　　里面的北挽朝笑的一脸灿烂，似乎透过照片跟自己打招呼，只是这张照片是灰色调的，给人一种悲伤的感觉。
　　哦，原来是这个离开了的意思。
　　她突然想起来，北挽朝因为一场突如其来的车祸永远的离开了自己，就在不久之前。
　　她猛地收紧捏着被子的手，这个消息，像是激起了身体的某种应激反应，让她的呼吸急促，心跳加快，还有种尖锐的刺痛感。
　　不久之前是一个月，还是两个月，她似乎已经想不起来了。
　　只能记得，在得知这个消息时的身体反应。
　　她每天晚上睡觉，都要抱着对方的照片才能睡得着，就好像她不曾离开过一样。
　　枕头上粘腻的湿润，原来是自己的眼泪阿，她默然想到。
　　“哎呀，你别哭呀。”
　　墨菲斯从床头抽了几张纸巾按在了自己的手里，南安才后知后觉的去摸自己的脸，触手只是一片冰凉，连带着心口的位置，似乎呼吸不上来。
　　“大小姐，大小姐你没事吧？”南叔看她难受也顾不上许多，已经在叫医生了。
　　墨菲斯也手忙脚乱的把自己扶着重新躺下，还把北挽朝的照片从自己手里给拿走了。
　　南安的身体像是出了故障一般，她没有力气，没办法留下北挽朝的照片，只能侧着头去追随照片上的笑容。
　　这照片应该是自己拍的吧？
　　因为北挽朝不爱笑，对着其他人可没有这么灿烂的笑容，可是自己似乎以后都再也看不到这么活生生的笑容了。
　　这不应该阿？
　　南安的脑海里突兀的冒出了一个这样的念头，无缘无故的。
　　明明周遭的一切这么的真实，医生在自己手臂上扎针的疼痛感，南叔的担心，墨菲斯的叫喊，都是如此的真切，可南安却总觉得自己好像被包裹进了一个不透气的薄膜里面，听不到外面的声音。
　　而这个世界里面只有自己跟北挽朝一样，可惜北挽朝也离开了。
　　是车祸离开的吗？
　　应该是的，毕竟自己只要闭起眼睛就能看到那么残忍又真实的画面，一遍遍的在重演，而自己的心则像是在油锅里面烹过一般，不是滋味。
　　“……病人的心绪太重了，长此以往下去不是什么好事……最好还是带她出去散散心，看看自然风光好好调节一下……”
　　是谁在说话，语气里面充满了哀叹和遗憾，南安觉得自己的手臂又疼了一下，像是又被扎了什么针一样，只是她并不在意。
　　又不知道过了多久，南安感觉到眼前有一只虚影。
　　“南安，南安，听得见我说话吗？”
　　南安定了定神，看到了虚影其实是墨菲斯的胳膊，她像是在引起自己注意力一般，“要不要去海边看看？”
　　她像是在诱哄三岁的孩子一般，语速放的非常慢，像是生怕自己听不懂一样。
　　南安没什么兴趣，就想摇头，对方赶紧加码。
　　“你以前跟北挽朝也去过的，你还记得吗？那里景色很好的。”
　　自己跟北挽朝也去过吗？为什么自己没有多少的印象，她一开始思考这个问题，就有些头疼，只好按了下太阳穴。
　　但墨菲斯应该不会骗自己，南安回头看向那张照片，最后慎重的点了点头。
　　她想去看看跟北挽朝一起看过的那片海，她把对方的照片抱在怀里，看着墨菲斯，那意思是自己要带着对方一起去。
　　墨菲斯的表情有一瞬间的难以捉摸，似乎是对眼前的状况难以理解，又似乎是碰到了什么棘手的状况，以至于事情的发展超出了她的预料。
　　不过片刻之后，她还是点了下头，“好，我们带她一起去。”


第184章 水木私立高中（五十六）
　　黑暗中，北汐睁开了双眼，毫无缘由的。
　　她甚少有这种突然间的警醒，所以第一时间先查看了怀里的南洹。
　　怀里的人像是累坏了睡得很熟，身体是温热的，埋在自己胸口的脸微颔，呼吸平稳。
　　北汐这才环视四周，万籁俱寂，大部分的玩家，都因为刚才的战斗身心俱疲，此刻放松了警惕，进入了睡梦中。
　　北汐轻手轻脚的从床上起了身，检查了一下门窗，顺便躲在帘子后面静等了几分钟。
　　窗外没有可疑的东西，再远一点更是没有什么威胁。
　　倒显得是自己太过小心了，难不成是刚才的吸盘，让自己有了短暂的应激症？
　　北汐思索了片刻，随后给怀里的人重新掖好了被子，闭上了眼睛。
　　海边的位置并不算远，南叔听到她说想要出去，自然高兴，没一会儿就差人准备好了一切，只是南安对这一切都没什么实感。
　　只知道在她提出想法之后，没多久她就跟墨菲斯已经站在了沙滩上。
　　私人海滩上并没有什么人，阳光很好，海面波光粼粼的，不时还有海鸥在低空飞行，似乎正在打量下面可能成为饲主的人儿。
　　长长的海岸线蜿蜒，像是曲线玲珑的美人俯卧，每一个拍打的海浪都似美人颦笑。
　　这样的环境下，即便是再忧郁的人，也会心生出两分宽阔来。
　　但是南安的目光却始终在这美丽的风景中探寻着些什么，无暇顾及美轮美奂的景色。
　　她跟北挽朝一起来到过这里吗？
　　为什么这里的景色看起来有些陌生？
　　海边应该是一个适合约会的地方，以自己跟北挽朝的关系应该来过这里才对，就连墨菲斯都说过，自己跟北挽朝来过这里的。
　　可为什么自己好像一点印象都没有。
　　她们是穿什么衣服来过这里，有没有游泳？还是坐在沙滩上闲聊，亦或者只是牵着手，赤着脚踝踩着细沙，聊着些无关痛痒的小事儿。
　　这些本应该历历在目的事情，现在却半点影子都没有。
　　南安不禁有些困惑，她跟北挽朝真的来过这里吗？
　　“怎么样？”墨菲斯一直跟在南洹的身边，观察着对方的反应，她的态度不太像是一个朋友的反应，更像是在面对什么研究对象。
　　在观看细微的环境变化，对实验者所造成的影响。
　　只是现在南叔已经带着仆人在远方等候，不愿意破坏大小姐好不容易想要放松的心情，而南安则沉浸在自己的思绪里面，根本没有注意到。
　　“心情好点了没？医生说要多呼吸一点新鲜的空气，还是有用的。”
　　墨菲斯长吁了一口气，大段的交谈终于引起了南安的反应。
　　“我真的和北挽朝一起来到过这里吗？”
　　南安没有掩饰自己的疑惑，径直问出了心中所想，“为什么我对这个地方几乎没有什么回忆，甚至于对北挽朝的印象也少之越少，就好像……”
　　南安停在了沙滩上，看着一只刚退了壳的不知道什么品种的螃蟹，正背着软壳一步一步的往海里挪。
　　“我们俩在一起的过去，都只是虚幻的不存在的一般。”
　　南安从醒来之后，就有这种感觉，对于北挽朝的印象，她的身体明明有各种应激反应，甚至由不得自己控制，可自己的记忆就好像是跟身体分了家一般，全都陷入了软绵绵的云朵里面，看似一大把，可伸手去捞，却空荡荡的什么都没有。
　　“怎么会？”墨菲斯虽然心里惊讶，但面上掩饰的极好，“你们的过去肯定是真实存在的，医生不是说过了吗？是因为她突然离开，你一下没有习惯，会有这种健忘的情况也很正常。”
　　这已经是第三重了。
　　墨菲斯的心里有一个想法，换做其他正常的玩家，是不会产生这种感觉的，但没想到大小姐的心智这么强，更没想到她对一会长的感情会这么坚定。
　　只是她原本的计划，已经铺开，现在就算是后悔或者想要调整也已经晚了，就连自己也成了情景中的一部分，这场戏还是得唱下去。
　　“是吗？”
　　南安没有听到医生的话，现在听到墨菲斯说自己的状况，是因为身体的病变导致的，本能的怀疑。
　　“当然是呀。”墨菲斯转过身，换上了一副知心好友的表情，“再说了，你现在光是看到她的照片都有这么大的反应，怎么会不真实呢？那是身体在提醒你，你们曾经有多么的相爱…….唔……”
　　说到这里她突然捂住了自己的嘴，然后有些不好意思的看向南安，“抱歉，我不应该在你面前再提起这个事情，毕竟北挽朝已经离开，你还有自己的生活要过的。”
　　她垂下了眼眸，侧身挡住了自己脸上的表情。
　　留给对方的侧影，像是真的因为不小心提起了南安的伤心事，而有些歉疚。
　　“不，你能提起她我很高兴，我很想多听听关于她的事情，毕竟我没有印象。”
　　南安果断的出口安慰，抬起的手似乎想在对方的肩膀上拍两下，但不知道什么原因，最后只在半空中悬着。
　　半晌后，她才皱着眉头收回了自己的手指。
　　为什么刚才的瞬间，心里闪过一种极度厌恶的情绪，虽然很短暂，但却很真实。
　　自己厌恶的是什么？
　　是墨菲斯还是跟北挽朝的过去？
　　南安无从辨别，墨菲斯已经扭扭捏捏的自己转回来了，一脸抱歉的看着南安，“医生说了，你现在最好不要再更多的想起她，这样会加重你的病情，万一你……”
　　这次是更紧急的刹车，直接截断了话头，匆忙间生硬的转移话题，“你口渴吗？南叔在那边准备了茶歇，你要不要用……”
　　“万一我怎么了？把话说完。”
　　南安皱着眉头，似乎不喜欢墨菲斯这种遮遮掩掩说话的风格，更不喜欢她这么不干脆，尤其是一直拿自己的病情说事儿。
　　可南安除了感觉自己没睡好之外，身体根本没有其他的问题。
　　墨菲斯没有直接回答，而是先抬眼看向南叔那边的方向，脸上是明晃晃的犹豫，似乎在权衡，要不要继续往下说。
　　“你不是我的好朋友吗？”南安一本正经的疑惑，似乎真的不太明白对方到底在顾及什么，“这些事情你不应该站在我的角度上考虑吗？我现在就想知道。”
　　她脸上直率而坦荡，更衬得墨菲斯犹犹豫豫。
　　“你第一次昏迷的时候，医生就说过，爱人的突然离开，会对活着的人造成极大的心理压力，但每个人处理这种压力的方式是不一样的。”
　　墨菲斯看似被南安的话给说服了，叹了一口气之后，才正色道，“有的人是外放式的发泄，大吵大闹，哭的天昏地暗，压力发泄出来了，人就不容易生病了，但是有的人，可能因为性格的原因，或者事情的打击太大了，甚至没办法接受事实，什么都憋在心里，甚至觉得已经离开的人就一直在身边，时间长了会产生幻觉，或者在幻觉中，会做出一些伤害自己的行为，或者在幻觉破灭的那一刻，追随对方而去。”
　　“你之前一直在睡梦中叫北挽朝的名字，南叔说你总是发呆，定神的看着屋子里面的某个方向，医生说你也有这种可能性，如果不及时干预的话，没准哪一天，你就……”
　　如果现在有任何第三方在场的话，就会有人发现，墨菲斯说话很有艺术。
　　在她的叙述中，并不是以自己的第一视角来给南安作介绍，而是频繁的出现了医生和娜南叔的字眼，这样大大增加了南安对这番话的信任度。
　　而她自己想要达成的目的，以及隐含在话里面的深层次的含义，墨菲斯却是一个字的准确意思都没有传达，而是用这样的形式，让南安自己猜到。
　　所以她的话戛然而止，并不是觉得后面的那些话被南安听到有什么不好，而是这话里的深意她需要大小姐自己明白才行。
　　墨菲斯这番话的信息量有些大，南安站在原地缓了一会儿，才彻底理解了墨菲斯的意思，“没准哪一天我就会追随北挽朝的脚步，离开这个世界吗？”
　　南安似乎并不觉得这是一件什么大事，所以她说话的语气十分不在意。
　　因为这话像是一个引线，一般点燃了自己迟钝的思维。
　　为什么在墨菲斯说出这些事情之前，自己从来没有想过要追随北挽朝的脚步。
　　她已经彻底的离开了这个世界，自己这么喜欢她，追随她是再正常不过的事情了，可为什么这个念头，从来没有在自己的心里存在过一秒钟的时间呢？
　　是自己不够爱她吗？
　　南安摸了摸自己因为想到北挽朝，就加速的心跳，否定了这个答案。
　　难道是自己没有这样的勇气吗？
　　南安不确定，因为她亲口说出这个答案的时候，并没有觉得害怕，她没有跟自己有血缘关系的人存在于这个世界上，除了南叔这个看着自己长大的近似亲人的人之外，她似乎也没有什么人生的压力要背负。
　　自己真的选择了这条路，对不起的只有南叔一个。
　　但在让南叔不要那么伤心，以及可以继续陪着北挽朝之间，很明显她还是倾向于第二个答案，这个备选答案似乎也不合理。
　　她有勇气，也十分的爱北挽朝，却从来没有一秒钟的冲动，想要结束自己的生命？
　　南安本能的低下头，去摩挲自己手中的照片，这好像是她遇到问题时的本能反应，想要听取北挽朝的意见，想要依靠对方，可现在她只能看到对方的一张永远被定格的照片。
　　照片上对方依旧维持着之前的姿势，只是原本灿烂的笑容，似乎收敛了很多。
　　盛满星光的眸子，似乎多了很多想说的话，看着南安的眼神深沉了许多。
　　过了片刻，南安觉得自己大概是真的魔怔了，怎么会对着一张照片，生出这么怪异的想法。
　　她伸手触了触照片上北挽朝的脸，才抬起头问墨菲斯，“你有喜欢的人吗？”
　　这个问题其实很突兀，不论是针对两人之前正在交谈的话题，还是对于墨菲斯真正的心理，好不容易她的谋划，到了最重要的一步，她实在没什么心情，跟大小姐在这里扯别的。
　　但没办法，谁让她现在顶着的人设，是南安的好朋友，再加上，南安会问自己这个问题，她却是没有想到。
　　不知道出于什么原因，可能因为她清楚的知道，现在自己跟大小姐所说的话，对方以后也没有机会讲给别人听，又似乎在面对这个问题上，墨菲斯不愿意撒谎。
　　“有，”她给了一个单音节的肯定答案。
　　明明前后都是同一个人，但南安却敏锐的察觉到，说这句话的墨菲斯似乎跟自己之前接触到那个人有所不同了，可具体哪里不一样了，她又一时间察觉不到。
　　“很抱歉，我需要做这种假设，如果对你或者你喜欢的人，有什么冒犯，我先行道歉。”
　　南安转过头，看向墨菲斯，郑重做了一个话题假设前的告知确认，“如果你喜欢的人有一天因为不知名的原因，像北挽朝一样离开了呢？你会追随她的脚步吗？”
　　不知是身边正好没有其他可以交流的人，又似乎是作为好朋友，南安想要听听她的意见，所以这个问题问的有些失礼，却十分的直白真诚。
　　墨菲斯背在身后的手，突然间握紧了拳头，长指甲在手心不自觉的留下印记，就连脸上的表情都因为这个突然的问题，而变得有些惨白。
　　似乎南安的问题刺痛了她心里某个柔软的地方，又似乎这个问题让她产生了某种联想。
　　南安确实没有想到自己这个问题，对墨菲斯的杀伤力那么大，她一瞬间有种抱歉，赶忙摆手，“对不起，是我没有考虑周到，我收回自己刚才的问……”
　　“不，”墨菲斯突然打断了南安的话，她脸上那种恢败的表情还没有完全被掩去，但眸子里那种坚定，却直戳了南安的心里，“我会不顾一切，用尽各种手段，把对方找回来。”
　　南安本来还是一愣，听到对方的最后一句话，又露出了一个无奈的笑容。
　　“我也想用尽各种手段，不惜一切代价，让北挽朝回来，”南安挑了挑眉头，苦笑道，“但你知道这根本不可能。”
　　她想她从墨菲斯这里已经得到了对方的答案，但那是属于对方的答案，并不是自己的。
　　南安的最后一句话很轻，不知道是说给子听的，还是说给墨菲斯听的。
　　但墨菲斯确实因为对方的这句话，而从自己的情绪里面抽离了出来，她的脸色算不上好看。
　　因为大小姐这个突如其来的提问呢打断了她的计划，她本来应该诱导对方的，但现在却当着对方的面给出了一个完全相反的答案。
　　这是一个严重的错误，可是墨菲斯心里清楚，即使重新来一次，她的回答应该也是这样。
　　“为什么突然问这个？”
　　短短几秒钟的时间，墨菲斯已经恢复到了原来的样子，换上了知心好友的模样，“别跟我说你有了什么不好的念头，我们带你出来，是来给你散心的……”
　　墨菲斯懂得穷寇莫追的道理，有些事情不能一直猛地往前扑，适当的后退几步，反而有不错的收获。
　　她边说，还边伸手去拉南安的手腕，“或者我们出来的时间也很长了，去喝点东西怎么样？”
　　南安没有回应她的第一个问题，只是看了眼远处海天相接的画面，自然的避开了墨菲斯的肢体动作，应下了她去找南叔喝茶的请求。
　　墨菲斯心里着急，根本没有察觉到南安的小动作，但她知道现在这个时候自然不能破功，只好敛去脸上的表情，耐着性子陪南安往回走。
　　接下来的时间，南安则一直捧着一杯茶，偶尔看一眼远处的风景，再回头看一眼身边的照片，再也没有开口说过话。
　　墨菲斯拿不准南安心里的想法，不敢在这个关键的时候，表现出太过明显的诱导或者带着个人情绪的询问，只好耐着性子，陪着南洹一起看风景，但心思完全不在这个上面。
　　她只能趁南安不在意的时候，去看了眼一会长那边的状况。
　　她倒是没有想到一会长竟然这么灵敏，在那个场景下，还平白无故的醒了过来，好在自己早有准备，所以对方暂时没有发现有什么奇怪的地方。
　　不过谨慎起见，她还是又给一会长的情景多加固了一层，以防万一。
　　晃神的功夫，墨菲斯的意识重新出现在这个场景内的时候，这里的时间已经被她给加快了。
　　原本湛蓝色的天空边，不知何时已经爬上了火红的晚霞，金色的光芒照在海面上，让人恍惚，到底是早晨，还是傍晚。
　　“大小姐，天色已经暗了，该回去了，你要是喜欢，我们明天再来好不好？”
　　南叔心里是高兴的，虽然大小姐一下午没说什么话，但她愿意从房间里面走出来，已经很不容易。
　　南安倒是没反对，一行人收拾东西回家。
　　墨菲斯则是看到了南安把某样东西留在了沙滩上，她先是有些怔愣，没搞懂，为什么南安一直对拿东西爱不释手，现在要离开了，却把那东西给放下了。
　　但不过瞬间，她心里就有了数。
　　看来下午自己的话已经在南安的心里埋下的那颗种子，不仅没有被对方剔除，反而已经扎根发芽，长势喜人。


第185章 水木私立高中（五十七）
　　夜幕沉沉，庄园顶层的卧室门被人从里面打开来了，动作很轻。
　　有个人影贴着走廊内的阴影，下楼去了。
　　过了好半晌，隔壁一直开了条缝隙的门才被彻底打开。
　　墨菲斯看到下楼的那个身影，心里总算是吁了一口气。
　　不知道是大小姐太缺乏生活的经验，还是她心有所想，根本顾及不到其他，所以对方根本就没有发现，原本诺大的庄园，二十四小时不间断的安保，却偏偏在自己想出门的时候不见踪影。
　　以至于，她能在大半夜的时候，自己一个人来到了白天的沙滩上。
　　墨菲斯不近不远的跟着，她现在出现不合理，也太过蹊跷，所以犹豫了片刻，她只好暗中盯着对方，而没有更进一步的动作。
　　有了墨菲斯的暗中助力，南安很快找到了自己不久前留下的东西。
　　她伸手把相框上沾上的沙子抚了下去，又用自己衣角擦干净。
　　虽然天色已经很暗了，但海岸线公路上的路灯，散发着微弱的光芒，让南安能够看清照片上的人。
　　“是不是等了好一会儿了？”
　　她抱着北挽朝的照片，盘腿在沙滩上坐了下来，语气轻快的好像身边真的有一个人一般。
　　白色的睡裙，因为她的动作，而被微风撩起，夜晚有些微冷的风刮过，滋味并不好受，但南安却像是完全没有感受到一般。
　　“临睡前，我跟南叔交代了几句。”
　　她抬眼看向远处漆黑一片的海水，心里却是前所未有的平静，“怕他想太多，所以很多话都是点到为止，你知道的。”
　　说到这里，她伸手戳了戳照片里人的眉心，“我没什么其他可以交代的人，想来他知道消息的时候，应该会伤心一段日子的。”
　　她语气里面有淡淡的失望，但失望的并不是自己即将要做的事情，而是对南叔造成的这种后果，是不可避免的，没有办法可以解决的。
　　这是黑夜里的一场自白，一场连墨菲斯都没有想到的自白。
　　她侧身躲在远处的阴影下，听着南安的话。
　　“我不知道自己为什么没有在你出事的当下，有过这种念头。”
　　南安像是打开了话匣子，似两人还没有分开时那样，把自己的心情剖析给对方听，“或许是太突然了，又或许是受到了惊吓，总之你离开之后我日子都过的浑浑噩噩的，直到今天才发觉自己从来没有过这样的念头。”
　　她深吸了一口气，又低头去摩挲相框的边缘。
　　“我知道你不会怪我，也不想我这样做。”
　　这话她花费了很大的力气，才说出口，“可是，我不能忍受就这么每天在渐渐的遗忘中，再也想不起你的样子来。”
　　那照片被她抱在怀里，南安低下头，嗫嚅道，脸颊上两股清泪，滴落在了照片上，她像是痛苦极了，又找不到一个可以发泄的途径。
　　“你知道吗？刚才躺在床上装睡的时候，我试图在脑海里描绘你的样子，试图想起我们之间相处的点点滴滴，可是那些画面，就像是被陈封住了一般，我什么都想不起来，一丁点都想不起来。”
　　“总有一天，我会彻底忘记你的模样，你的一举一动，甚至你的存在。”
　　夜风吹干了她的眼泪，却缓解不了她的心痛。
　　“我不愿意。”
　　她像是小朋友一般任性的说道，带着赌气的成份，可过不了一会儿，就又去摸北挽朝的脸。
　　“而且时间长了，要是你也把我给忘了怎么办？”
　　这话没有人能回答她，夜风带走了怀里最后的一点温暖。
　　“所以你就答应我好不好？再见面了可不许生我的气，嗯？”
　　这是情人间的呢喃，要不是墨菲斯控制着整个场景，这么远的距离她本不应该听得到。
　　墨菲斯有一瞬间的触动，不是为了南安的举动，而是因为她所说的那个理由，她庆幸自己下午没有在错误的道路上越启发越远。
　　心里生起了一种对两人感情的鄙夷之外，又多了点别的说不出的东西。
　　而另一侧的南安，在跟北挽朝说完自己最后的请求之外，就抱着照片朝着黑暗的方向前进。
　　冰冷刺骨的海水，很快就浸润到了脚踝的位置。
　　南安不受控制的抖了一下，但脚步却并未因此而停留。
　　海浪拍打着岸边，水花的声音越来越大，南安似乎在其中听到了北挽朝的召唤。
　　北汐第二次是因为突然的心悸，而清醒过来的。
　　外面的夜晚还是一如既往的黑且安静，周围依旧没有什么可威胁的存在。
　　可是为什么时间像是被拉长了。
　　刚才的天色跟现在的天色一样，没有任何的变化。
　　她站在床边，抬头看向半空中悬挂的一轮弯月，无论是位置，还是遮挡的云层，似乎都跟之前一模一样。
　　学校内万籁俱寂，树林里面连虫子的叫声都没有。
　　隔壁房间，以及隔壁的隔壁房间，十二她们入睡的呼吸声，也都是机械般的速度，跟第一次一模一样。
　　要是这个时候，北汐还没有察觉到不对，那这个会长就白当了。
　　她三步并作两步，上床轻轻推了一下熟睡的南洹。
　　“阿南，起床了，醒一醒？”
　　南安的睡姿跟之前没有任何的变化，呼吸平稳，身体是热的，但北汐晃了好几次，对方依旧没有醒，甚至因为自己的动作，那副安然的模样，已经随之消失。
　　取而代之的是一副痛苦的表情，但她对北汐的动作一点反应都没有。
　　北汐心惊不知道她们是什么时候中招的同时，只好手上加了点力气，声音也大了很多。
　　但南洹就像是个睡着了的洋娃娃一般，除了脸上的表情多了点外，没有更多的反应。
　　北汐只好伸手去掐南洹的手腕，试图利用痛感让对方清醒过来，与此同时，一只空气箭射中了宿舍的门。
　　爆炸声传来，火光缭绕，但过了五秒钟还没有人来。
　　北汐几乎能够肯定，在这个空间里面，只有自己跟南洹在。
　　痛苦的表情在南洹的脸上越发的分明，北汐感觉到怀里人的身体，由刚才温暖的触感，开始逐渐下降，她的身体开始变得冰冷。
　　“阿南，你醒一醒……”
　　北汐顾不上其他的，只好伸手去掐对方的人中，手上用了很大的力气。
　　由她们现在的状况推测可知，应该是被困到了某种幻境或者梦境中，因为吸盘的事情，是系统搞的鬼，有生活老师提前给的规则，这个做不了假。
　　所以她们中招的事情，肯定发生在这里之后。
　　寝室恢复之后，南洹入睡的有些快，当时她以为是对方太累了，所以没有在意，现在看来是自己疏忽了，而且她从宿舍离开的时候，似乎闻到了某种香味。
　　再然后，她想到这里，才发现自己的记忆似乎出现了断层，她原本是应该要见芭比会长，一起去看看受伤的玩家的状况的。
　　但这个信息，现在才突兀的出现在了脑海里，所以自己出了这间卧室门就中了招。
　　根据南洹之前的反应看，这里多半应该是梦境。
　　但似乎又跟普通的梦境不太一样，因为她能感觉到疼痛，虽然还不能确定身边的南洹到底是真实存在的，还是只是幻影，但北汐直觉对方的体温在下降，并不是什么好事。
　　“阿南，醒一醒，你其实在做梦，你能听到我说话吗？”
　　她不厌其烦的用手揉搓着南洹的身体，为她保温，即使这样的行为带来的结果微乎其微，她却一直保持着某种频率的说话速度。
　　“我们来到这个副本才一天的时间，已经完成了好几个任务，你还记得吗？你答应过好多学生了，要找到真相的，不能就这么睡过去对不对？”
　　电光火石之间，北汐其实已经摸到了点门道。
　　对于她自己来说，这个梦境并不凶险，直到现在为止，都没有什么危险的东西冒出来。
　　而如果没有自己之前忽然福至心灵醒来的两次，她压根都没有意识到这里并不是真实的副本世界。
　　所以她很容易就能弄明白，不管始作俑者到底是谁，她把自己暂时困在这里，只是为了不让自己发现这里是假的，不让自己发现南洹的异常之处。
　　这个人针对的应该是南洹。
　　南洹身上有信仰图腾碎片，有人想趁这个机会拿到她。
　　想要拿到信仰图腾碎片，除非南洹自愿给对方，否则就只能至对方于死地。
　　但游戏里面禁止自相残杀，这样一来，对方能用的手段就不是很多了。
　　梦境是一个最好的选择，只要造出一个接近真实的梦境，诱骗南洹做出什么伤害自己的行为就行了。
　　而这个世界上，能让南洹甘愿赴死的事情并不多。
　　“你睁开眼睛看看我，我就在这里，”北汐的语气应该是很着急的，可她还是努力按捺住了心情，因为她知道焦急一点用都没有，“我没有离开……”
　　说着她就俯下身，去亲吻对方的脸颊，试图通过这种方式，让南洹感觉到自己的体温。
　　水已经没入到了膝盖，南安依旧没有动摇。
　　她的身体似乎已经被冻的麻木，没有了知觉，但怀里却依旧紧紧抱着北挽朝的那张照片。
　　墨菲斯在岸边，注意着南洹的动作。
　　心里急切又带着心喜，再多一点，再多一点，就这样……
　　南安恍然未觉岸边突然出现的人，飘摇的身体好像下一秒就要跌落。
　　可怀里却突然传来滚烫的触感，切断了她与周围那种虚幻感。
　　“阿南，我知道你听得见的对不对？”
　　熟悉的声音从怀里传来，让南安止住了脚步，这是北挽朝的声音吗？自己应该对这个声音很熟悉的，是自己出现幻觉了吗？
　　“你所处的环境并不是真实存在的，我就在这里，你能感觉到的对不对？”
　　这声音像是远方寺庙的钟声一般，在南安的心里激起阵阵余韵，那些看不清楚的前路，以及被封存的记忆，似乎随着某个切口的打开，而逐渐清晰。
　　晚上的海水怎么这么刺骨，南安刚站定，就打了个喷嚏。
　　“水木私立高中的副本，我们还没完成，你答应那些学生的事情还没有做到，怎么能这个时候睡过去呢？对不对？”
　　这声音又温暖又坚定，带着破除一切的力量，传递到了自己的心里。
　　她想起来了，想起了进入副本之前，游戏大厅的录取通知书。
　　想起了进入副本之后，拿到了三维切片。
　　想起了自己不久之前，应该还在宿舍里闻着紫色吸盘，发出炙烤的香气。
　　可是自己为什么会出现在这里。
　　什么北挽朝，自己怎么会忘记北汐的存在，以南安的身份在这里。
　　“北汐，你没事吧？你在哪里？”
　　南洹终于清醒了过来，想起了刚才所发生的一切，终于意识到这都是墨菲斯搞的鬼。
　　这海水可真冷？
　　她扑腾着许久没使用的翅膀，轻而易举的离开了水面。
　　正想着要怎么跟北汐取得联系，却感觉到一股强劲的吸力，把自己拽进了黑暗里。
　　而岸边的墨菲斯，则看着南洹逐渐清醒，又突破了第三层的梦境，脸上充满了不可置信。
　　至今为止，还没有人能靠着自己的力量，从第三层梦中清醒过来。
　　因为在这一层梦境中，被困的人几乎已经把原来的各种记忆和真实世界的情况所摒弃，而进入到了她所建造的梦境中，是最深层次的梦境里。
　　可对方突然就这么清醒了过来，直接打破了第三层梦境。
　　而自己分明刚才已经看着她走到了海中央不可能出问题才对，等等——
　　墨菲斯终于后知后觉的想起了另外一种可能性，她静下心来，凝神查看着其他层的梦境，终于发现北汐在第二层梦境中苏醒了过来。
　　她沉着脸色，站在原地手一挥，整个人就不见了。
　　而原本呼啸的海浪，和真切的黑夜，都在墨菲斯消失的那一刻，像是一张被揉皱的纸一般，以一种诡异的速度被压缩到了一起，最后又变成了漆黑一片。
　　眼前的黑暗并没有持续太长的时间，等南洹再次有了实感之后，就感觉到了手腕和面部的疼痛，她不由的闷哼了一声，“唔……别掐了，我醒了……”
　　她费力的睁开眼睛，像是自己刚才做了一个沉重的梦，整个身体又冰又冷，不由自主的朝着北汐温暖的怀抱移动。
　　却冷不丁的被抱了个满怀，再然后就听到了贴着自己身体的滚烫心跳以及北汐上下滚动的喉头。
　　就连北汐的手臂都十分的用力，箍的南洹生疼，但她却没有挣扎，只是更加用力的回抱对方。
　　南洹只知道这一切都是墨菲斯搞的鬼，正准备跟北汐互通一下有无，结果刚抬起头，就感觉到北汐浑身的肌肉都紧张起来，下一秒，自己就被打横抱了起来。
　　而一只空气箭，射向了门口的位置。
　　“会长……啊……”
　　一声熟悉又急促的声音响起，又因为攻击而被隐进了喉咙里面。
　　“是十二？”
　　南洹震惊道，十二的声音她不会认错，但她也绝对不会怀疑北汐的举动，不会觉得自己是真的想至对方于死地。
　　“是假的，”北汐站在飘窗上，偏头跟南洹解释，“这并不是真的学生宿舍，我们应该是在梦境里，我醒来之后，就已经查验过整座宿舍了，一个人影都没有。”
　　“这个……”
　　北汐伸手指了指门口的方向，“是刚才突然出现的，我不相信对方有那么好心，既然可以控制梦境了，还费尽心思给我们送来一个帮手。”
　　南洹以为自己清醒了，结果只是从刚才那个梦境里面清醒了，现在依旧在梦里，她一点都没有怀疑过北汐的判断，对方说那个是假的十二，那就肯定是假的。
　　“对了，是墨菲斯搞的鬼，我刚才在梦境里面见到她了。”南洹赶快把自己经历过的消息，告诉对方，但刻意隐瞒了自己差点被教唆到跳海，“她竟然伪装成我的好朋友。”
　　她故意用这种夸张的肢体表现，以及墨菲斯所做的事情，转移北汐的注意力。
　　但北汐是什么人，自然没有被南洹这三言两语所迷惑，“我觉得你需要交代的事情应该还有很多，我们从这里离开之前，你有的是时间思考。”
　　说完之后，她就从控制面板上摸出了药剂，给南洹服下，对方手腕上的淤青就有所缓解了。
　　“看来虽然是梦境，对我们身体造成的伤害，确实是实质的，还好药剂管用。”
　　南洹装作听不懂北汐上一句的意思，跟她闲扯。
　　门口的爆炸声和火光，终于小了点。
　　南洹再定睛去看，哪里还能看到十二的影子，只有一个黑黢黢的影子，不知道是被炸成这个样子的，还是本来就长成这个样子。
　　只见那影子一闪，芭比会长的模样就出现在了她们的面前，与此同时，对方的右臂已经变成了变身后的金刚铁臂，一下子就砸了过来。
　　北汐的动作很轻巧，即使带着南洹，也一点都不累赘。
　　这已经是宿舍的飘窗，第二次遭受暴击了，只不过一次是现实的副本环境中，而这一次就是在梦里了。
　　一个利落的转身，北汐已经揽着南洹从卧室出去了。
　　“这不是芭比会长的技能吗？她怎么做到的？”
　　虽然身上多余的戾气，以及行事的风格，都跟真正的芭比会长不像，但这变身和技能却是实打实的。
　　北汐也感受到了对方的拳风，所以眉头不自觉的紧皱了起来。
　　一面感受着身后的攻击，一面带着南洹在宿舍楼里面跑，还抽空会射出几箭去攻击，间隙里找到回应南洹的机会。
　　“应该是利用梦境做到的，她虽然不会给我们送来伙伴，但没道理我们俩都中招了，芭比会长跟十二她们完好无损，看样子，墨菲斯应该能侵入她们的梦里，再把对方的技能偷来对付我们。”
　　不知道是北汐的解释，正中下怀，还是墨菲斯那边终于连接起了所有的梦境，所以在北汐话音刚落之后。
　　走廊上又多了几道身影，包括六神、二公会的那些玩家，以及副本内其他的玩家。
　　“她的技能这么强大的吗？这等于是她制造了一个游乐场，然后把所有人都变成了她那边的，还不受到限制？”
　　南洹有些惊讶，她进入副本也算有段时间了，大大小小的个人技能也见识了不少，不管是近身的，远博的，致幻的，机械的，都见识过了。
　　这些技能有利有弊，甚至有使用的限制，却从没有哪一种技能，像墨菲斯的技能这样强大。
　　光是能制造出这么真实的梦中梦，都已经出乎了南洹的预料。
　　现在对方还能同时连接这么多人的梦境，把她们的个人技能为自己所用，这简直不敢想象。
　　北汐当然也没想到，也很惊讶，但眼下不是讨论对方的个人技能有没有什么bug的时候，她揽着南洹往上一层楼跃了上去，“你刚才怎么从那层梦境里面出去的？”
　　南洹也明白了北汐的意思，刚才那虚影不知道是什么来头，被箭射中之后，十二消失不见了，变成了芭比，但没过一会儿，队伍里面又出现了一个虚影，十二再次出现。
　　换句话说，这些东西是墨菲斯梦境里面的东西，它们不死不灭，用别人的技能伪装自己，它们不是北汐的对手，可是它们生生不息，源源不断。
　　“我听到了你的声音，清醒过来之后，就被一阵强大的吸力给淹没了，再睁眼就看到你了。”
　　说完这番话之后，两人都陷入了短暂的沉默。
　　如果清醒就可以打破刚才那层梦境的话，那这里绝对不是同一个运行规则。
　　毕竟北汐很早之前已经清醒了，而现在南洹也清醒的不能再清醒了，可她们还被困在这里。
　　两层梦境中的规则是不一样的，而且到现在，墨菲斯都还没有出现。
　　按理说，对方已经暴露了自己的身份，没什么可再遮掩的，可她却到现在都还没有出现。
　　“你说刚才墨菲斯出现在了你的梦里，还冒充你的好朋友？”
　　北汐显然也注意到了这一点，跟南洹确认。
　　南洹一脸吞了苍蝇的表情，虽然难以接受刚才梦境里面发生的事情，但还是点了点头，“她想要信仰图腾碎片，就要先解决我，她自己不能动手，只好就近在一旁看着，但是现在她却又不出现了，是几个意思？”
　　“如果不是她不愿意出现，而是不能出现呢？”
　　北汐有了个新想法，依照现在的情况来看，真正的宿舍怕是已经睡倒了一大片，得尽快出去才行。
　　“你是说其实她的技能，还是受到一定的限制的。”
　　南洹慢慢体会着北汐想要表达的意思。
　　“嗯，可以这么说。”北汐点了点头，占据了一个居高临下的位置，射了几箭，给自己跟南洹暂时找到了一个休息的时间，“如果我是她的话，想一个梦境解决所有的事情，未免太托大，万一有什么变故发生呢？”
　　北汐看到南洹对自己射出的箭十分感兴趣，干脆坐在转角处的窗台上，从后面抱住南洹，把弓弩送到她的手上，握着她的手指。
　　“试一试？”
　　现在这个时间教学，实在是有些不合时宜，但是满浪漫的。
　　下面那些或熟悉或陌生的面孔，因为暂时无法靠近，而已经发出了怒吼声。
　　可是台阶之上的两人，却还在风花雪夜。
　　南洹没抵住诱惑，伸手摸上了冰冷的弓弩，靠在北汐的怀里，听着耳边空气被划破的声音，感受到空气箭被射了出去。
　　下面又是一阵爆炸，南洹过足了瘾，才催促北汐继续往下说。
　　“事实证明，墨菲斯还是很谨慎的，所以不止设置了一层梦境，没准除了我们所在这一层，还有很多层也说不定，但我觉得她的力量不应该一点限制都没有，所以我觉得她最多设置了三层梦境。”
　　“如果你是对方的话，这三层梦境要怎么划分，怎么设置，才能达到最优效果？”
　　这个姿势射箭，似乎别有一番趣味，南洹正玩的上瘾，冷不丁被北汐伏在耳朵边提问了一句。
　　南洹因为她的动作，而呼吸有些乱了，射出去的箭也歪了一点。
　　北汐见状，细细密密的笑声被淹没在喉咙里面。
　　面上还装作一本正经的样子，“要专心，既要保证手稳，也不要忽略我说的话，这样才能百发百中。”
　　南洹觉得她似乎在欺负自己，又射完一箭之后，索性靠在她的怀里不愿意动了，仔细回答她的问题。
　　“我如果是她的话，三层梦境的设置必然是不同的，最深的一层，自然希望用伤亡和影响不小的办法，比如给我造出逼真的环境，引诱我结束自己的生命，这样她就可以顺利得到自己想要的东西了。”
　　南洹倒是没有什么顾及，只是没有细说关于对方引诱自己的那部分。
　　“到第二层的时候嘛，还是这个目标的达成，但方式就要换一换了，既然已经被识破了干脆就扯开脸皮，直接上手，系统禁止自相残杀，保的的是玩家的一条性命，脑损伤，永远睡不醒，或者半身不遂什么的，并不算违反规则，只要我还吊着一口气，没办法醒的话，应该有别的办法从我手里拿走信仰图腾碎片的吧，只是要多费些功夫罢了。”
　　“所以这第二层梦境，就是一场持久战，她的技能虽然特殊，但并不是源源不断的，肯定也受到体力和次数的限制，所以她一下子动用了这么多的人，就是想速战速决？”
　　南洹终于抓住了重点。
　　低下头去看那些披着别人技能的虚影，“这些影子受她的控制，她必然在这层梦境里面，制造梦境以及控制这些人是她的技能，所以她根本无暇分身来做其他的事情。”
　　北汐见她终于开窍了，才把话接了过去，“所以很有可能我们找到她，打断她对这层梦境的控制，应该就能从这里出去了。”
　　“你觉得她还藏在这宿舍里面？”
　　南洹看了看上面一层寝室，终于明白北汐一直带着她在宿舍里面溜达的原因了。
　　“应该在的，梦境不是无限制大的范围，这太浪费精力了，”北汐十分肯定的说道，“我们现在看到的校园只是一个影子……”
　　说着她的箭头一转，射向了窗户外的树林里。
　　结果那空气箭就像是没入到了无边的黑暗里面，没有射中目标，没有爆炸，没有火光，就这么消失了。
　　“所以剩下的地方并不多，而且你没注意到我们越往上面去，它们的反应就越强烈吗？”
　　南顺顺着她的手指，往下看，发现台阶下被火光和爆炸声困住的虚影，都隐隐开始怒吼了，但又解决不了她跟北汐，所以显得有些无能狂怒。
　　“那就找个东西陪它们好好玩一下吧。”
　　南洹想到了一个好办法，可以解放她跟北汐的双手。
　　说完她就到控制面板上一个图案的耳朵上搔了一把，再使了点力气，只见半空中从虚到实就出现了一个狼人的影子。
　　“去玩玩吗？”
　　南洹摸了摸对方有些发硬的毛，结果被对方蹭了蹭，差点从窗户上掉下来，还是被北汐眼急手快的搂住了腰，顺便警告似的在狼人的耳朵上点了点，后者果然是欺软怕硬，不敢再扑上来。
　　“好了，放你出去玩一会儿，要是觉得危险了，就立刻回来，听到没有？”
　　狼人似乎很久没有活动过筋骨了，别看在南洹面前小鸟依人的样子，站起来可是铮铮铁骨啊。
　　南洹确认对方不会被那些人轻易的伤到之后，才跟着北汐一起上了楼。
　　不知是南洹的错觉，还是梦境的原因，总之上了一层楼之后，瞬间安静了下来。
　　“墨菲斯身边不是还有三个伙伴吗？上次我们着了她的道，她们会不会也在这里？”
　　南洹想起了之前在森林里面吃的亏，不得不谨慎了一点。
　　“她们三人的技能，在墨菲斯的梦境里面不能如虎添翼，而且真正宿舍倒了一大片，总要有人看着，万一有哪个体质特殊的没入梦，或者中途醒来了，总要有人提防，所以我觉得可能性不大。”
　　南洹点了点头，认可了这个说法，毕竟墨菲斯已经创造出了这样的梦境来，控制虫子和深渊这种技能确实发挥不了什么长处，还有最后那个空间传递的技能，在梦境中也无了用武之地。
　　“这样来看的话，这个墨菲斯不是个擅于用兵的将领啊。”
　　南洹不知怎么地，发出了这样的感慨，北汐略停了脚步，歪头聆听她的见解。
　　“喏，你看你和芭比会长进入一个副本的时候，会考虑带哪几个人，起码智力要和武力持平，当然像你这样的智力以及武力的天花板，不需要别人再来提供这样的能力，但你也会考虑这个副本合适的人选，除了一些紧急情况不能选择的情况下，这些都是一个会长，或者说一个好将军要考虑到的事情吧。”
　　“就连刺客会长，都平衡了自己公会的能力水平，可是你看墨菲斯，她们队伍里面，没有一个实打实真打的，用虫子攻击不致命，顶多拖延时间围困敌人，幻境也是，一旦被人找到了破绽，分分钟就破局了，最后一个空间转移，更像是为了逃跑而准备的，就连墨菲斯自己的技能，都是借用别人的技能攻击。”
　　“她们这一队的技能树，好像都点在了幻觉上了，哪像芭比会长啊，那金刚铁拳可是真的，起码现在要是我们单独面对芭比会长的时候，不敢轻举妄动，要考虑对方的战力，可你看墨菲斯有什么？”
　　南洹毕竟动手的时候少，而且因为她自己技能的原因，也总是支使别人动手，所以更多的时候，她是在思考。
　　以至于这个北汐没有发现的问题，被她给发现了。
　　“你这样的想法很有趣，墨菲斯所在的公会，本来排名就在两百开外，按照正常的水平来看，她们是不应该出现在这里的，可是她们不仅出现了，你觉得她们的技能强吗？”
　　如果只是见识到了贝利亚勒控制虫子的手段，南洹还可以肯定的说一句，应该也就那么回事儿吧。
　　但见识过了阿巴顿的深渊，以及连北汐都有些惊讶的空间转移能力，甚至现在墨菲斯能够制造出好几层梦境，还有盗用那些睡梦中人的技能，她是说不出‘应该也就那么回事儿’的话的。
　　“很强，单看每一个的技能都很强，可是她们却在玩家排行榜上岌岌无名，我们甚至都不清楚她们的底细，而她们的会长，还是一个似乎没有下副本的经验，连人员配备都有问题的玩家。”
　　北汐以前只是觉得墨菲斯这队人有些奇怪，经过南洹这么一提醒，这才发现这队玩家不止是奇怪这么简单，更和这个游戏世界格格不入。
　　说话间，两人靠近了这层楼的最后一个房间。
　　房间跟她们所住的宿舍除了朝向外，并没有什么不同，甚至因为一开始要迷惑北汐，所以细节都处理的很好，散落着雪白花瓣的飘窗，动歪西倒的沙发抱枕，甚至窗户外，一棵阔叶树照进来的影子，都面面俱到。
　　南洹看的目瞪口呆，觉得墨菲斯要是用这样的技能给人去圆梦，或者满足别人的某种愿望，说不定能够大赚一笔呢。
　　北汐牵着她的手，慢悠悠的在房间里面晃，毕竟现在狼人还可以撑一段时间，给她们寻找的时间也多了起来。
　　但北汐突然减慢了的速度，让南洹起了疑心。
　　“你说她应该会用某种道具或者技能隐藏自己的吧？”
　　她嘴上说着话，问的漫不经心，但握着北汐的手，却在对方的手心里急切的画着字。
　　“整个梦境都是她制造的，要想找个藏身的地方，应该不是什么难事？”
　　北汐笑着看了看南洹，对她的提问没有说话，而是拉着她的手来到了窗户附近，伸手把南洹抱到了飘窗处。
　　“我看过了整幢宿舍楼里面，这里的风景最好看了，不论是远景，还是近景，甚至外面的树，这里都是最佳观看位置。”
　　南洹有些不解，怀疑自己是不是会错了北汐的意思，却还是顺着对方的意思，探头去看窗外的风景。
　　因为是虚假的梦，月亮悬着非常近，像是一勾手就能碰到一般。
　　月光下，并不漆黑，相反层层叠叠的树林，有种别样的景致。
　　“是挺好看的，但我们不是要尽快出去吗？”
　　南洹回头看向北汐，却发现对方的嘴角噙着笑。
　　“要是我的话，我也会下意识的把自己经常能看到的风景，做的这么好，”北汐轻佻了一下眉毛，很是笃定，与此同时，手里的铁钎已经指向了某个方向。
　　“是吧？墨菲斯会长？而且这榆树的影子角度完全不对……”
　　南洹猛地回过头，这才发现，窗边那颗榆树的阴影在月光下动了动，前端的一小块突然变成了一个人影，而北汐的铁钎已经横在了对方面前。
　　只是北汐刺下去之后，她又变成了影子的形状，迅速淹没在满室的黑暗中。
　　这是她的梦，是她的地盘。
　　她能够驱动梦里所有的一切，黑暗成了她可以隐藏身形的最好办法，这是南洹跟北汐都始料未及的。
　　要打破墨菲斯对这场梦境的控制，就要消灭她在这场梦境中的载体，可北汐跟南洹怎么都没有想到，对方在这场梦境里的载体是一个可以在任何黑暗阴影处移动的影子。
　　下一秒，南洹已经从控制面板里面摸出了手电筒，而且她还试图在商场里寻找那种功率大的灯泡，准备让整间宿舍明亮如白天。
　　北汐难得愣了愣，被南洹这么短暂的时间里面就想到了这种办法而觉得震惊，可用是又惊讶于对方的单纯。
　　只是手电筒刚被打开，就砰的一声发出了爆炸。
　　如昼般明亮，只维持了一秒钟的时间。
　　这个情况，北汐是不应该笑的，可是她这真的没有忍住，“梦里都是她的地盘，我们虽然可以使用道具和技能，但环境因素是受她控制的，搞灭几个灯泡她还是做得到的，更何况，这么大的宿舍，不可能全都照亮。”
　　南洹也觉得自己可能因为之前泡了水，所以脑子抽了，但这并不妨碍她故意挑刺，“你嘲笑我？”


第186章 水木私立高中（五十八）
　　“我不是，我没有，你听错了。”
　　北汐连忙否认三连，一本正经，“我觉得你很聪明，立马就能想到这个办法。”
　　即使她已经伪装的很好了，但还是没有忍住眼睛里面的笑意。
　　南洹罕见的有些尴尬，把手里凭空炸掉的手电塞回到了北汐的手里，“现在它是你的了，刚才发生了什么事情，我怎么一点都想不起来了？”
　　反正这里就她跟北汐两个人，她胡搅蛮缠，选择性的遗忘刚才的事情，并试图把罪证丢给北汐。
　　北汐倒是很顺手的接了，对她这种栽赃嫁祸的手段，还没来的及发表意见，就感觉到房间里面有了些异动。
　　自门后两侧的阴影处，升起了黑色的影子，乌压压的一个个儿露了头，然后变成了同一个人的模样。
　　那是一个带着礼帽的男人，宽大的帽檐遮挡住了他的面容，不过他的身形，让南洹觉得眼熟。
　　就在她一时半会儿还没有想清楚，这个玩家是谁，为什么墨菲斯这一次的攻击，选择让这么多的黑影都变成了同一个人的模样。
　　而站在她身边的北汐，脸色闪过一丝惊讶和罕见的懊悔，但她迅速反应过来，搂起南洹的同时，从控制面板里面扯出了一件像是铠甲一样的东西，盖在了南洹的身上。
　　这铠甲与南洹所熟悉的一般硬邦邦的铠甲是不同的，它更柔软，而且在附着到南洹身上的时候，已经自动覆盖住了她浑身上下的身体部位，出乎意料的是这东西竟然不重，外表看上去，就好像只是多穿了一层透明的衣服，但南洹因为好奇，伸手摸了一下，发现有东西接触之后，透明的铠甲又会变得异常坚硬。
　　她能感觉到北汐抱着她移动的速度更快了，似乎不愿意被身后化成那男人的影子追到。
　　南洹侧头的时候，就发现那男人似乎并没有着急追上来，而是伸手摘掉了头上的礼帽，南洹这才看清楚他的长相，也在瞬间想起来了他是谁。
　　刺客会长进入这个副本的时候，身边跟着三个伙伴，除了在最开始她们一直跟那个叫‘博士’的打过交道外，剩下的两个人，只是混了个眼熟。
　　而在森林里面刺客被南洹用阿柳这把刀杀掉之后，她就把剩下的三个人给忽略了，虽然她早就心里有数，无秩之序的三个玩家，最后没准会跟墨菲斯联手，但没想到这么快，更没想到会是现在这个情况。
　　还有她们似乎对墨菲斯的能力有点小看了，毕竟楼下面跟狼人缠斗的被影子当作面具带起来的玩家，都是一个一个出现的，被打散过一段时间才能继续使用的。
　　可眼前的男人明显不一样，这么多的黑影都可以带上他的面具，而且南洹能够感觉到这些黑影身上的气质，跟楼下那些只知道听从命令行动的大有不同。
　　帽子摘掉的瞬间，南洹发现他整个身体像是被光吸收了一般，钻进了帽子里面，半空中飘荡着很多帽子的同时，南洹听到了明显的子弹射击的声音。
　　楼道里面的光线很暗，南洹只能依稀辨别出这并不是一声子弹射击的声音，而是从四面八方各个方向射击出来叠加在一起的声音。
　　北汐的空气箭也在同一时间发射，只是她的目标却并不是那么多的帽子，以及隐藏在帽子下面的男人，而是走廊中央的墙壁和天花板，八只空气箭直接射断了墙壁和天花板。
　　在子弹到达前，小范围的爆炸，在北汐和南洹的面前形成了一堵墙，几乎是瞬间那些子弹就射到了墙上。
　　火光下，南洹看到了被击打的千疮百孔的墙壁、墙壁后冒着烟的弹痕，以及空空如也的地面。
　　“是空气弹，”得到了喘息时间的北汐，第一时间先检查了南洹的身体，确认她没有受到伤害之后，才给对方解释，“他是幽灵，第五公会排得上号的玩家，技能是空气弹，射击的时候可以隐身，但只能躲在帽子下面才可以。”
　　“是我疏忽了。”北汐甚少做这样的自我检讨，脸上的表情也沉重了很多，“墨菲斯的能力比我想象的还要大一些，幽灵恐怕已经成了他的人，跟让我们的人沉睡，偷窃她们的技能相比，她能够让幽灵以这种形式出现在梦境里，所有的影子都可以披上他的面具，使用他的技能。”
　　“这是一个圈套，她故意在房间里面留下了破绽，是知道下面的人拦不住我们，让我们放松警惕的……”
　　北汐已经很少在这种地方跌跟头了，她虽气愤和懊恼，但脑子却转的非常快，“我们得尽快从这里出去，怕是对方不止这一个后手……”
　　她的话说到了一半，就立刻止住了，然后头也不回的朝着身后某个方向射出了几只空气箭。
　　爆炸声在身后和头顶响起，南洹撇头过去，只看到她们原本退路的地方，已经出现了另外一一群长着同样一张脸的男人们，他们的脚下不约而同踩着同一个闪着蓝光的五角星。
　　而每个星星的顶端都有一条延伸出来的蓝线，正在以肉眼可见的速度超她们延伸。
　　而北汐看都没看那人，只带着南洹往旁边一挪，躲开了头顶掉下来的碎石，而后又抱着南洹，一跃跳上了天花板。
　　与此同时，那面千疮百孔的墙壁，终于坍塌。
　　北汐自然不会一味的逃跑，也又不断的攻击，但效果并不是很大。
　　一来对方因为墨菲斯的原因，投射到这个梦境中的并不是真实的身体，她们击中的更多的是墨菲斯梦境中的虚影，造不成什么杀伤力，二来空气箭是个远距离比较强劲的武器，但对方的攻击都是近距离才能起作用的，所以两拨人前后围追堵截，她们一时甩不开太远，攻击力打了折扣。
　　除了狼人跟阿柳，这种可以单机作战的技能之外，南洹唯一一个攻击形技能，血色绸缎以及衍生出来的血色瀑布，早在森林任务的时候，就被使用过了。
　　虽然一个副本里面限使用两次，但第一次使用过后的冷却期还没有过，她现在根本没有能拿得出手的攻击技能来帮助北汐。
　　防卫逃窜的技能倒是不少，但在墨菲斯设置的梦境中，根本治标不治本。
　　所以根本的问题还是回到了最初，怎么才能在宿舍无处不在的阴影里面，找到墨菲斯，直接打破梦境的设置。
　　战况越来越焦灼，好几次空气弹都是擦着北汐的身体滑过的，看的南洹心惊胆战的同时，又难以集中精力。
　　好好的一层宿舍楼，现在基本上已经面目全非了。
　　南洹只好在更加困难的环境里面，在各处的阴影里面，寻找墨菲斯的身影。
　　她觉得对方不会走的太远，毕竟现在两方都在卯着劲儿，想看看谁能坚持到最后，墨菲斯的力量虽然强大，但南洹还是不相信，她的能力可以完全不受限制，这样毫无顾忌的使用。
　　楼下的那些玩家，再加上楼上这两个主攻击的玩家，墨菲斯应该已经到了强弩之末了。
　　北汐的气息仍旧很平稳，只是空气弹的数目有些太多，且难以辨别方向，除了用障碍物阻断大部分之外，剩下的只能依靠感觉来躲避。
　　如果只是少量的话，那自然没什么问题，但数量太多，北汐也难免有自顾不暇的问题。
　　当北汐的胳膊再一次不小心被子弹擦过之后，南洹不得不开始留心子弹的射击方向。
　　空气弹看不见，但毕竟子弹的速度在空气中不可能一点痕迹都留不下，当南洹再次感觉到北汐身后的空气，有被破开的痕迹时，她灵念一动，雪白的翅膀已经伸了出去。
　　可能是因为这双翅膀属于南洹的技能，所以身上的铠甲，一时半会儿没能识别它到底属不属于可以覆盖的身体部位，所以迟疑间，一颗空气弹就扎进了南洹雪白的翅膀里面。
　　南洹咬着牙，搂着北汐闷哼了一声，虽然已经极力压抑了，但这点声响还是没逃过北汐的耳朵。
　　连带着身后的血腥味也越来越大，北汐这才察觉到挡住自己的是什么东西。
　　“翅膀收回去。”她严厉的吼了一句，语气罕见的急切，但回头一想，又担心翅膀受了伤，现在应该先治疗才行，她一连发射了好几只空气箭，扫除了好几顶帽子，才赶忙摸出药剂，给南洹治疗。
　　空气弹在击中目标之后，就会自动消失，这点对于技能玩家的弊端，到了受害者身上，反倒成为了一个优势。
　　这翅膀虽然说是南洹的技能，但毕竟因为使用的特殊性，而已经成为了她身体的一部分，尤其还是这么敏感的位置，所以疼痛并不比打在身上要疼的轻。
　　只是南洹在收上之后，却并没有及时查看自己的伤势，而是顺势装着疼痛的样子，一边观察着周围的阴影。
　　果不其然，在一扇被轰掉的宿舍门之后，被她发现了移动着的墨菲斯的投影体，而且她十分的肯定对方的行动比刚才要迟缓了很多。
　　北汐给她上药的脸色并不好，毕竟之前对方在梦境里面被墨菲斯糊弄，差点要自裁的事情，北汐还没有跟她算账，这下又为了不让北汐受伤，自己挨了一子弹这种事情，要不是情况紧急，南洹觉得北汐非要拎着自己的面皮好好骂上一顿。
　　她自己也知道对方担心什么，如果是平常情况下，自然就好好呆着，乖乖听话不敢再触霉头，但是现在她发现了一个可以逃离这个地方的办法，只好厚着脸皮去勾北汐的手指。
　　北汐一开始以为对方是要哄自己，决心打定主意不理会对方，没想到南洹却是本着跟她商量事情来的。
　　药剂用下去凉凉又麻麻的，疼痛很快被遮下去了。
　　北汐感受到了南洹写下的字，却没有立刻对方这个提议，表示出什么意见，反倒是慢条斯理的给对方的翅膀上药，擦拭，最后又用手实际确认了一下，刚才的伤势，并没有对翅膀造成什么不好的结果。
　　全部做完了之后，又在南洹最敏感的蝴蝶骨跟翅膀交汇的地方，用手按了一下。
　　这一下可没少使力气，弄得南洹瞬间眼泪就出来了，又疼又麻还有点酸酸的感觉，却因为北汐另一只手牢牢扣住自己而半分不能动弹，“你已经惹我生第二次气了，你可以试试第三次，会不会召唤出什么东西，但从现在开始，你要是再受伤，从这里出去之后，我就真的让你好好长点记性，听到没有？”
　　她这话是看着南洹的眼睛，一个字一个字挤出来的，语气很低沉，说话间另一只手还在蝴蝶骨那个更要命的地方，来回抚摸。
　　南洹被她弄的半个字都没有说出来，但北汐似乎也不需要她的回答，而是十分不客气的在翅膀上撸了下，“现在，收回去，立刻。”
　　也不知道是南洹本能的对北汐这种带有命令感的语气十分遵从，还是那双翅膀对北汐感应到了小兽遇到森林之王的臣服，所以北汐的话音一落，翅膀就消失了。
　　南洹还没有反应过来，眼前暂时抵挡的后墙，颓然倒塌，而北汐已经先一步抱着自己跳出了这个短暂的安全区域。
　　北汐不再攻击那些对自己和南洹穷追不舍的黑影，而是尽量躲避，带着她们整个宿舍楼的转悠，然后时不时的射出几只空气箭，打在走廊的墙上，或者是某扇宿舍门上。
　　南洹一直以为北汐的空气箭只要射中了物体，就会爆炸，不过她到这个时候才发现，北汐后面射出去的这些箭，好像跟之前的不太一样，悬在墙上的箭没有立刻爆炸，尾端还缀上了像是倒计时一般的红灯。
　　结果就是，她们转了一圈，又回到了刚才的楼层，狼人已经变成了高大的模样，跟其他戴着玩家面具的黑影打的正热闹。
　　“别攻击人了，帮我个忙。”
　　南洹看到北汐已经明白了自己的意思，并且开始行动，索性在靠近狼人的时候，跟对方招了招手，又在它耳朵边嘱咐了几句。
　　狼人虽然不是很明白，南洹为什么要这么做，但对于对方的靠近还是很高兴的，又因为喜欢而本能的遵从对方的话。
　　再然后原本那些虚影，就看到本来跟它们打的难舍难分的狼人，不知道为什么突然跟宿舍的墙过不去，那金刚铁骨直接开始拆房子。
　　这时北汐也找到了大厅中空的一个位置，来了个神龙摆尾，转过身面对身后的追兵，此时她们脚下已经有了一条由五角星蔓延过来的蓝线。
　　这是那个称号为门徒的玩家的个人技能，利用五角星的延长线，可以锁定任何的玩家，在对其进行攻击。
　　不过即使他的速度已经很快了，但每次都是在即将锁定的时候，被北汐给躲开来了。
　　当然这次也不例外，毫厘间北汐已经跃到了半空中，轻打了个响指，四面八方的爆炸声接踵而来，整个地面和宿舍开始剧烈的晃动，然后坍塌。
　　这跟刚才北汐为了寻找出路和躲避，而制造出来的爆炸显然不同，前者对于宿舍来说，只能算误伤，而后者则是奔着拆家来的。
　　南洹也没有见过这样的场面，所以还是很惊讶的。
　　宿舍楼不算高，为了美观，是个中空的环形结构，既美观又最大限度的利用了空间，不过现在却是为北汐拆家提供了很大的便利。
　　剧烈的震动和碎石都是往外掉的，北汐利用惊人的体力和平衡力，选定了一截儿歪斜的栏杆，抱着南洹站在上面，眼睁睁看的楼塌了。
　　原本边边角角的黑暗以及阴影，随着宿舍的坍塌而无所遁形，熊熊的火光一跃三尺高，照亮了所有的黑暗。
　　那个东躲西藏的身影，太过明显，以至于南洹跟北汐想不发现都难。
　　而很明显南洹刚才的发现很准，所以随着宿舍的倒塌，墨菲斯的力量越来越弱，那抹身影移动的越来越慢，越来越像人的形状，而那些虚影，在大楼倒塌的瞬间，因为墨菲斯力量的减弱，而都已经消失不见了。
　　火光像是一条龙一样，沿着废墟烧了一圈，首尾相连，映的周遭亮堂堂的。
　　最后一块沙砾轰然倒下之后，原本漆黑的环境，最终完全消失，而那个黑色的身影最终不情不愿的站在了南洹跟北汐的面前。
　　“很难有人毫无征兆的从我制造的第二层梦境中醒来，尤其还是两次。”
　　火光映着墨菲斯愤恨的脸庞，她盯着一会长这句话几乎是咬牙切齿的说出来的，要不是因为大小姐跟一会长两个人的联系太过紧密，她觉得如果单独制造梦境的话，很容易就会被对方识别出来。
　　所以特意弄了三层的梦境，把大小姐跟一会长分开在了不同的梦境中，她不是一会长的对手，这一点她很清楚，而她原本的目标也并不是一会长，所以第二层的梦境，也只是让一会长陷入睡眠，确保她不会引起怀疑，不会追究怀里的大小姐不对劲儿。
　　而刚才要不是一会长突然清醒的两次，察觉到不对，又注意到大小姐的异常，在大小姐即将完全没入大海的时候打断对方，大小姐这会儿怕是早已经亲手了结了自己，而自己想要的东西也应该到手了，不至于被两人搞得这么狼狈。
　　因此她脸上的不耐烦是真的，眼里闪过的狠辣也是真的。


第187章 水木私立高中（五十九）
　　北汐没有那么多的时间听她废话，铁钎扎向墨菲斯的投射体时，对方已经化成一缕黑烟消失了，只留给两人一个带着怨恨和决绝的眼神。
　　第二层梦境破了，悬着月亮的天边像是被撕开了一个大口子一样，两人突然感受到一股巨大的吸力，被吸进了黑暗里。
　　再次睁开眼睛的时候，她们仍旧没有回到宿舍里，而是回到了休息处的游戏大厅里面。
　　北汐跟南洹两个人的意识都很清醒，所以她们十分确认，几秒钟之前她们还被墨菲斯困在第二层梦境里，现在既不可能是清醒过来的状态，也不可能是真的除了副本，回到休息处的情况。
　　“我去，这什么情况，是我产生幻觉了？”一个熟悉的声音响起，与之前那种带着明显模仿的呆滞不同，充满了活力，“刚刚不是还在寝室放火，现在突然回到休息处了，六神，你掐我一下？”
　　十二的声音脆生脆生的，很难不引起别人的注意，尤其是她看到进入副本的伙伴，都在身边。
　　“别闹，这地方不对劲儿。”
　　六神按下她在自己身上为了确认而乱动的手 ，站在原地用技能感应了一下伙伴们的心理状态，“大小姐跟一会长都是真的，二公会的人也都是真的。”
　　话语虽然是肯定的，但语气却是带着疑问的，毕竟她们突然出现在这个地方很是奇怪。
　　南洹跟北汐自然也看到了她们，在北汐强烈的直觉催使下，她没有再给十二一箭。
　　“这里是墨菲斯用技能设置的第一层梦境，不是真实的游戏大厅，”北汐率先给自己队伍里面的玩家科普了一下，“但是好像不太对……”
　　南洹也察觉到了不对，如果说因为要进入梦境，才能使用玩家的技能，所以墨菲斯才不得不让她们的伙伴都进入第一层的梦境，那为什么其他的玩家也在不远处，跟自己一样露出了疑惑的人。
　　是的，在场的不仅一公会和二公会的玩家，还有其他暂时在副本内存活的玩家，除去那几个接受课后辅导的，就连博士、幽灵和门徒都在，但却看不见墨菲斯以及她身边那三个人的身影。
　　如果仅仅是这样的情况，那南洹顶多会怀疑墨菲斯又动了什么歪心思，可现在她发现不止这点奇怪的地方，因为她们突然的出现，游戏大厅已经有人察觉到了。
　　而游戏大厅里穿梭的玩家，并不像是之前的虚影，它们很像是真的玩家，只是因为出现的有些突然，或者某种原因，也跟副本里面的玩家一样，面带疑惑。
　　“六神……”
　　南洹喊了一声，似乎想到了什么，需要六神帮自己确认，不过六神也早已经察觉到不对，闭上了眼睛，只是这边还没有个什么结果的时候，南洹的话已经被打断了。
　　“咦？这不是一公会和二公会，这次进入副本的那伙人吗？怎么现在就出来了，我也没听到系统播报，这次的信仰图腾碎片到底被谁拿走了？”
　　“你还关心这个问题，我问你你还记得到这里之前，你在干嘛吗？我他妈刚才刚才睡在自己的床上，一睁眼就到这里了，是谁搞的鬼？”
　　“哎，我怎么会突然出现在这里，这不应该啊？”
　　“难道是系统突然下达了什么任务吗？除了系统还有谁有这么大的本事？”
　　人群中过了几秒钟，爆发出了哄闹的声音，游戏大厅里面的玩家，似乎并不是出于自己的意愿出现在这里的，相比起正常游戏大厅里面的玩家数量，这里的玩家数量已经减少了很多，但依旧乌压压的一片。
　　而且有很多，十二打眼一看，都能叫的出来称号和名字，都是排的上号的。
　　【警告，警告，系统被入侵，大量休息处玩家被迫入梦……】
　　像是为了回应大多数玩家心里的疑惑，系统终于跳了出来，毕竟这看着不太像是简单的恶作剧。
　　只是这个消失，对玩家们来说并不算好。
　　“什么？系统被入侵？我从来没有听说过，这怎么可能？”
　　“那只是你没有听说过而已，据说之前大小姐跟一会长进副本的时候，就遇到过一次，差点人都没有了，我去，这倒霉的事情怎么偏偏轮到了我，明明我们公会好几个玩家一起喝酒来着？”
　　“被迫入梦？什么意思？意思是我们现在在做梦吗？那就不会感觉到疼了吧？”
　　啪的一声，那玩家脸上就多了个手指印。
　　“嘶…….你他妈的打我干嘛？”
　　“看，是入梦，但不是普通的梦，会感觉到疼，说完也会死。”
　　……
　　【警告，系统已经被锁定，将于五秒后自动休眠。】
　　【5、4、3……】
　　“我去，这什么情况，什么叫系统休眠了？可是控制面板还能用啊，个人技能也可以用。”
　　“所以你关注的点能不能再奇怪一点，我们要怎么出去才是正事儿吧？”
　　“谁把我们弄进来的？又想让我们干些什么？这才是重点吧？”
　　“系统休眠了，是不是说明游戏内‘禁止自相残杀’的规则失效了？在梦境中的伤害，会对实际产生影响吗？”
　　说了好半天，终于有人摸到了最重要的问题，而这话一出，原本一窝蜂围在一起的玩家，突然十分默契的各自往后退了一步，用警惕的目光看着各自。
　　这已经是一般聪明的玩家，所能想到的问题极限了。
　　但被迫如梦的可不止这些中上的玩家，当然还有上上的玩家，以及一些怀着不好心思的玩家。
　　“今天的人这么齐，却没见到一公会和二公会，除了下副本之外的玩家哦？”
　　终于话题重新回到了中心站着的一圈人身上，也终于有人意识到，这件事情是从她们出现而开始的。
　　“所以她们是在副本中遇到了什么麻烦，进了梦境，把我们也牵连到了其中？”
　　“虽然最新一块信仰图腾碎片暂时还没有着落，但大小姐身上可还是带着三块呢，虽然是在梦里，但是伤害是实打实的，尤其是现在没有了规则的限制，系统管不了自相残杀的事儿了。”
　　这话就像是往满是金鱼的池塘里面丢了一把饵料，都不用招呼，所有的金鱼都会朝着饵料前进，即便她们暂时没有行动，但光是这样虎视眈眈的眼神，就足够压迫的了。
　　现在还没有搞清楚状况，北汐她们并没有轻举妄动，依旧占据着游戏大厅中央的位置，但越来越多的玩家看了过来，她们的队形，已经调整为战斗力强的负责外围，剩下的玩家站定里面的队伍行事了。
　　“我去，墨菲斯她怎么做到的？这怎么可能呢？”
　　十二最先产生了疑惑，“是不是我在做梦，有人掐我一下吗？她一个没名没姓的玩家，有这么大的能力？”
　　可能是一觉睡得她对人生产生了怀疑，忘记了自己本身就在梦境中了，说话有些颠三倒四的，而且因为一会长刚才说过第几重梦境的事情，她本能的看向自家会长，却发现一会长的脸色也十分的沉重。
　　“正常来讲，是不可能这样的，”南洹还算冷静，出口给十二解释，“对方设置了三重梦境，不管是综合实际情况，以及我的猜测来看，这三重梦境的关系，都应该是递进式发展的，而从第三重到第一重递减，在这里墨菲斯的力量应该最弱才对，毕竟刚才的两重都是这样的，而且之前在第二重梦境中，墨菲斯的投射体被找到，梦境被打破，她应该会受到一点的影响，所以现在的第一重梦境，不应该也不可能会有这么强大的力量，能够让休息处的这么多玩家同时入梦。”
　　十二面上不解，不知道大小姐刻意强调这种不可能发生，但是现在却又实实在在发生的事情是为什么。
　　不过她身边的六神，芭比会长，乃至一会长，都像是听懂了南洹话里暗含的意思。
　　急得十二连忙巴拉六神的袖子，一个反应慢的人是真的挺着急的。
　　好在一会长，并没有让她疑惑更长的时间，“如果她做到了，只能说明她本身的力量要比一般的玩家要强很多，而此前在副本里面的时候，是出于某种主动或者被动的力量被掩盖了，或许是系统做出的限制，让对方可以表现的像是一般玩家一样，混在我们其中，而不露出真正的面目。”
　　周围的玩家已经由之前的虎视眈眈，开始慢慢向中央缩小包围圈，北汐的食指已经扣在了弓弦上，如果她们胆敢突破安全距离，下一秒爆炸就会在最密集的地方响起来。
　　“但是墨菲斯因为在两重梦境中都失去了机会，不得不利用这最后一层梦境，拿到大小姐身上的信仰图腾碎片，即使可能使她真实的身份在我们的面前暴露，也在所不惜。”
　　其他人包括十二在内，都不清楚其他的两重梦境里面发生了什么，但能确认一定不是什么好事，尤其是一会长的脸色并不是很好。
　　十二终于明白了自家会长这轻飘飘的几句话里面蕴藏着的信息，刚准备开口，结果被人群中挤出来的一个声音给抢了先。
　　“哎呦，我去，怎么这么多人看热闹啊？”这声音带着点没睡醒的慵懒，用不着痕迹的轻松，化解了敌对的压迫，却又带着某种上位者的松弛，“怎么平常看到一会长和芭比会长，都那么害怕，连招呼都不敢打，现在知道是在梦里，就出来凑热闹了是吧？”
　　爱丽丝终于从人群中挤了出来，没好气的用不带脏字的话，揶揄周边的玩家，好在她并不是一个人来的，后面跟着好多第四公会的人。
　　说来也巧了，她们今天刚从一个副本出来，讨论会开到很晚，刚休息下没多久，一睁眼就到这里来了，她刚才就觉得不对劲儿，赶忙把自己公会进入梦境的人都召集起来，就赶过来了，好在不算太晚。
　　“爱丽丝会长？”十二语气里面带着惊讶和高兴，似乎没想到在这里还能看到对方，更没想到她来的这么及时。
　　“喂喂，我说你也太偏心了，我也都在这里站半天了，你不能听到她先开口，就把我给忽略了吧？”
　　十二的惊讶还没完，就听到另外一边，一个更加熟悉的声音响了起来，“好歹我们还是先合作的呢。”
　　红粉会长也带着第六公会的人赶了过来，这次人群中已经自觉让出了队伍，以及投射过来很多目光。
　　毕竟一边是奇奇怪怪的角色扮演的队伍，一边则是实打实的美女，还个个脸上都带着魅惑的表情。
　　所以尽管第六公会排在后面，但面子上还是要大一些的。
　　若是刚才只有一公会二公会这么八个人，其余的玩家内心蠢蠢欲动，还是正常的，但现在其他两大公会的会长都出现了，又带着她们的人，但凡任何一个玩家，行动之前都是要先掂量掂量的。
　　因此原本那些往中间继续压迫的队伍，突然就停在了原地，但是队伍却始终没有散去，毕竟即使加上了两大公会的力量，她们在人数上也不占任何的优势，这么好的机会，就这么放弃，那就太可惜了。
　　“红粉会长，你怎么也来了？”
　　为了不顾此失彼，十二这个社牛小天才，赶忙代表一公会去社交了。
　　芭比会长跟这两位都是老朋友了，所以之前才能在没进入副本之前，就已经跟一会长和大小姐达成合作，拿到录取通知书。
　　“哎，”爱丽丝会长站在北汐的身边，十分自然的用胳膊肘碰了碰对方，“什么情况啊？是不是跟之前在封门岭的情况一模一样？你们在副本里面遇到了什么？”
　　爱丽丝会长是跟着大小姐和一会长从封门岭里出来的，当然知道里面发生了什么，自然也没忘记，之前导游突然像是变了一个人，然后系统也提示过被入侵，地图被修改之类的事情，只是当时她了解的情况不算多，只单纯的以为是系统出的bug，虽然系统之前没有出过什么bug。
　　但现在看来，这么短的时间里面，一直没什么情况的系统，应该不会平白无故的连续出两次bug。
　　北汐有些无奈的往旁边躲了躲，她不习惯别人这么跟自己交流，把南洹挡在自己的面前，防止爱丽丝会长继续动手动脚，顺便宣告自己是有家室的人，警告对方小心点，这才把副本里面发生的事情，跟她和红粉简单交代了一些。
　　“所以之前那个不知名的存在，还只是存在于幕后，利用导游搞一些幺蛾子，但是现在却已经正大光明开始扮演玩家了？”
　　红粉觉得不可思议，她没有经历过封门岭，但毕竟达成了合作关系，南洹跟北汐对她都没有隐瞒，这话虽然听着很粗糙，但关键的前因后果倒是没有露。
　　南洹佩服她出神入化的总结能力，点了点头，“虽然现在还没有实质性的证据，能够证明这两个人是同一个人，或者是隶属同一个组织的，但是很显然墨菲斯并不是一个普通的玩家，她都有这样能够跟系统联手，短暂的让游戏大厅的玩家全部陷入幻觉，现在又能在副本里面，制造出连休息处玩家都可以入梦的情景，这么大的能力，在游戏里面还只是一个岌岌无名的二百名开外的公会会长，你信吗？”
　　反正南洹是不相信的，倒不是说她不相信游戏里面没有那种故意为了隐藏自己能力，控制排名不想惹麻烦的玩家，故意让自己的排名掉到后面去。
　　而是墨菲斯这种比一般玩家强大太多的力量，实在不像是一个玩家可以通过正常途径得来的，而且就像南洹曾经跟北汐说过的那样，墨菲斯对于遣兵用将并不熟悉，也没有一个公会会长应有的技能点和警觉，所以她怀疑这个身份绝大可能是顶替别人的。
　　但如果她能连身份都顶替别的玩家，那必定不是普通的存在，想来当时在封门岭的时候，对于导游背后的存在，南洹是有一定猜测的，但从现有的证据来看，这个副本里面墨菲斯暂时没有跟自己的猜想有什么关联，所以南洹不能确定这种存在到底是只有一个，还是隶属同一个组织。
　　“肯定不信啊。”
　　红粉会长，跟爱丽丝会长异口同声，都明白了这件事情的关键，并不是说眼前的梦境有多么的危险，当然也是危险的，毕竟牵扯到了这么多的人。
　　但更重要的是，她们自从进入游戏以来，都以为在游戏里面只有玩家这一类人，除了可以控制所有玩家的系统之外，这个游戏体系应该不存在其他族群或者个人，不管以任何的身份。
　　可是之前封门岭的事情，告诉她们，系统并不是万能的，甚至它会出bug，会被入侵，会暂时下线。
　　而现在墨菲斯的存在，就说明，起码在游戏之内，除了玩家之外，还有其他的存在，而她们的力量是比玩家强太多的，甚至可以跟系统抗衡的，这是一个颠覆性的发现，以至于原本系统跟玩家或对立，或统一的关系位，因为第三方的出现，会发生不可预料的变化。
　　更重要的是，她们不知道墨菲斯的所求到底是什么，以她这种为了得到信仰图腾碎片，而不惜一切代价，甚至拉这么多玩家下水的心理状态来看，感觉不是什么善类。


第188章 水木私立高中（六十）
　　“所以这个所谓的墨菲斯搞了这么一出，想利用休息处的玩家，来对付你们，拿到大小姐身上的信仰图腾碎片，但是她本人现在却不知道在哪里？”
　　爱丽丝跟红粉两个人总算是搞清楚了来龙去脉，但现在有另外一个问题。
　　“你们说之前的第二重梦境，是因为找到了墨菲斯的投射体，才解除的梦境，那现在我们还是要先找她吗？”
　　红粉看了眼依旧没有退去的人群，从刚才的谈话里面勉强梳理出了一个要点。
　　“恐怕没有这么简单，”南洹虽然觉得这个答案有些扫兴，但还是不得不说了实话，“她为了想要拿到信仰图腾碎片，杀死我，已经不惜压制了系统，暴露了自己，恐怕这第一重的梦境没那么简单，而出现在这里的玩家，都是以自己的身份，并没有看到任何虚影的模样，所以我猜墨菲斯突破能力压制之后，已经不需要用投射体的形象出现在这里了。”
　　“换据说来说，就是她可以混在这些玩家里面，看着我们两败俱伤，最后再来收渔翁之利。”
　　北汐最后总结了一句。
　　这个消息，不管是对原本就被围困的第一公会和第二公会的玩家来说，算不上什么好消息，对于来帮忙的爱丽丝会和红粉公会的人来说，也颇为棘手。
　　“会长，那我们怎么办？总不能坐以待毙吧？”
　　十二着急的终于找到了说话的机会，着急的不行，“我看那些玩家不像是能轻易被爱丽丝会长说动，而且她们的人数比我们多太多了。”
　　倒不是十二杞人忧天，毕竟墨菲斯创造的环境，对剩下的玩家来说，就是一个可以豪赌，甚至有可能赌对了的情形，她们是不可能不动心的。
　　更何况有多人眼红排名靠前的几大公会，现在因为墨菲斯的限制，导致休息处原本一公会和二公会的人没办法进入梦境，这就很大程度上削弱了一公会和二公会的实力。
　　再强大的老虎，只能自己单打独斗，是如何都不能抵抗狼群的，即使这群狼，有的并没有锋利的爪牙，可是在数量悬殊上，足够让它们对老虎产生威慑的作用。
　　北汐很显然也在思考这个问题，她不动声色的看着对面的人群，压低了声音，“先不要轻举妄动，这个位置不太好，先移动到角落、边缘一些易守难攻的地方，动作小一点，不要闹出……”
　　她做出了决策，正打算跟芭比会长、爱丽丝会长和红粉会长商量，怎么更好的执行和避免冲突，结果话刚说到一半儿，就感受到了某种突如其来的威胁。
　　空气中有什么东西正在以肉眼难以辩驳的速度，朝着她们队伍的不同方向飞了过来。
　　北汐来不及解释，松开南洹的手，只来得及把对方推到十二的身边，就踮着脚尖跳了出去。
　　黑色的铁钎竖着挡在了边缘处爱丽丝会长的身前，清脆的响声打在立刻打在铁钎上，再然后，北汐用极快的速度，跃到了其他的角度，依次挡住了射向红粉会长跟六神的东西。
　　最后一波攻击到来的时候，芭比会长自己已经反应过来了，伸出的手臂已经变成了金刚的模样。
　　叮叮当当有什么东西被挡了回去，散落到了地上。
　　原本还在观望的休息处玩家，不知道突然发生了什么，还以为是一会长那边先行动了，慌不择路的齐刷刷退后了几步。
　　大家这才看清楚，地上躺着一排黄土做成的针，因为攻击失败，未射中目标而落到了地上，在极短的时间内，就消失了。
　　爱丽丝会长跟红粉会长，本来都不是以高攻击力为主要技能的玩家，但毕竟是一会之长，就这么被人当成目标，大庭广众之下的攻击，让她们脸上已经不太好看。
　　而且南洹注意到，大家的目光，因为触及到地面上那种特殊的攻击方式之后，脸色都变得不太好看。
　　六神跟十二，已经迅速接管了几大工会的玩家。
　　霎时间，南洹没有什么选择余地，就被围到了正中央，而周围从内向外，都聚集了很多绷紧了神经的盟友。
　　另一边入梦的玩家们，也都在看到了这个攻击手段，而陷入了短暂的沉默。
　　啪啪啪。
　　一阵稀稀落落的掌声从人群中传了出来，还伴随着几声隐隐的笑声，虽然那人在笑，可南洹却半分友好都没有听出来。
　　人群慢慢从后方让开，腾出了一条小道，从玩家中走出了一行人。
　　为首的是一个很瘦的男人，他不知道从哪里搞来的一身不太标准的道袍，带子只系了一个，露出了胸口一大片黑色的纹身。
　　说是纹身，但南洹仔细观察，才发现那黑色的一片一片的很像是人大拇指的印记，连盖在一起，从远处看像是一大片纹身。
　　“一会长果然名不虚传，兵马俑这么隐蔽的动作，都被你给发现了。”
　　他声音含着笑，眼神却十分恶毒的盯着北汐，“这可是我精心给各位会长准备的礼物，被你一下子就给挡没了，多少有点说不过去吧？”
　　他用手摸了摸自己的道袍，看着有些为难的样子。
　　北汐的脸上，倒没有因为对方的调侃，而表露出什么明显的情绪，只是眼神里闪过鄙夷和嫌弃。
　　而身后的芭比会长，却是一个没忍住，“礼物你妈的礼物，你个老不死的，大晚上应该睡不着觉才对，怎么会出现在这里？”
　　芭比会长像是一瞬间看到了敌人一样，全身的刺都竖了起来，机关枪一般的输出，愣是没有给别人留一个气口，“哦，我知道了，你肯定是因为亏心事儿做多了，不敢一个人睡，才拉来了身边这几个歪瓜裂枣，大家一块就着安眠药睡的吧？果然在梦里你也是丑的这么惨绝人寰。”
　　芭比会长的个人技能，在场的很多玩家都见识过，所以自然不是很陌生。
　　但即使是这么柔弱娇小的身躯，配上这么逆天极端的技能，给玩家造成的影响，都没有她们看到一个可爱的大眼美女，突然叉起腰来骂街的震撼力，来的惊人。
　　当然被震惊住的也包括南洹，虽然她在十二跟六神的强烈要求下，已经被保护到了队伍的最中心，但还是听到了芭比会长，十分清晰的骂街声。
　　“这人是谁啊？”
　　南洹环抱着胳膊，一边观察周围想办法，一边跟十二打听。
　　她对游戏里面的玩家并不熟悉，后来发现像十二她们，可能是因为业务的需求，脑子总是记得很多人的长相和技能，所以每遇到不认识的人，就跟十二打听。
　　十二虽然心知一些来龙去脉，但嘴巴依旧张的很大，直到南洹戳她，才回过神来。
　　“这是第三公会现在的会长，赶尸人，”十二撇了撇嘴，明显并不喜欢这个人，“芭比会长跟他有些私人恩怨。”
　　南洹敏锐的察觉到，十二说的是‘现在’，她以为这其中的私人恩怨不足为外人道，所以没有再追问的意思。
　　不过十二倒是挥了挥手，示意不是南洹所想的那样，“原本第三公会的会长不是他，他使了些手段，害死了原来的会长，还把原来的会长，变成了他手里的尸人，受其驱赶，原来的会长跟芭比会长是好朋友，所以……”
　　十二摊了摊手，对南洹一挑眉，意思是即使芭比会长骂的再难听，那也是对方应得的。
　　尸人？
　　这个恐怖的名字，听起来不想是什么好东西，南洹正准备继续侧耳听十二继续普及，前面的说话声又传了过来。
　　“一会长未免太小气，大小姐的名字都在游戏里卖弄响亮了这么长的时间，你还把人捂的这么严实，真是让人意想不到啊？”
　　芭比会长那张嘴，让赶尸人的脸色变得没有那么好看，但他清楚今天是好不容易得来的机会，得好好把握才行。
　　进而不怕死的挑衅一会长，“还是真的像大家传言的那样，你对她……”
　　只不过她的话还没有说完，就被北汐的甩出去的一只箭给打断了。
　　箭并不是对着赶尸人射过去的，而是射向了他身边站着的那个一直低着头穿着花衣裳的女人，准确来说是射向对方手中揉着的红纸。
　　赶尸人的脸色大变，幸而两人的距离比较近，他伸手拽了一下，那女人趔趄了一下，才躲过了一会长的箭。
　　但与此同时，他感觉到有人已经靠近了自己。
　　“这招声东击西，玩的真烂。”
　　北汐学着他的调子，以牙还牙。
　　黑色的铁钎是朝着他的脖子直直砍下来的，电光火石之间，他只能歪头，避开了要害，由得那铁钎扎穿了自己的肩胛骨。
　　而另一边，早在北汐行动的时候，芭比会长就猛地提高了声音，“乌列启动防御模式，摩卡萌，把大小姐给我装进变形金刚，所有人往东南角退，快。”
　　十二跟六神已经在北汐攻击的瞬间，明白了什么，又在芭比会长的吼叫声中，联手把南洹送进了摩卡萌的机器人里面，最后才带着她们这边的玩家，往东南角退。
　　南洹稀里糊涂的就被保护起来了，她试图跟摩卡萌讨价还价，“你放我出去，一会长还在外面，我不放心。”
　　摩卡萌领了明令，怎么敢放她出去，拼命的摇着头，“大小姐，这场仗是避不开了，所有人的目标都是你，我这里最安全了，一会长和我们会长，都给我下了指示，我不能也不想放你出去。”
　　说话间，摩卡萌机器人里面的实时影像已经显示出来，而通讯频道也传来了北汐的声音，“你老实在机器人里面呆着，不准胡闹，外面的玩家太多了，我不放心。”
　　“可是就这样打下去，解决不了任何问题。”
　　南洹皱着眉头，她们的人数不占优势，打持久战更是没什么希望。
　　“所以就要靠你好好想想了，我们怎么能从梦境里面出去。”
　　北汐顺势应了一句，平平淡淡的把解题的根本放到了南洹的手里，“赶尸人来者不善，得趁大部分玩家还没有举棋不定的时候，解决掉他们，否则麻烦只会更大。”
　　南洹已经习惯了，在战斗的时候跟北汐在一起，不管面对什么样的情况，两人都共同进退，所以现在她其实是想呆在对方身边的。
　　可是她知道北汐说的对，再者这种环境下，她提供不了战斗力，还是一个明晃晃的靶子，只会给北汐带来麻烦。
　　“你放心，我会尽快想办法让我们离开这里的。”
　　南洹不觉得她把这个最重要的任务交给自己有多么的艰巨，沉着声音应了下来之后，又嘱咐了一句，“一定要注意安全。”
　　两人刚说完，通讯频道里面北汐已经指挥大家行动。
　　南洹通过屏幕看到，突然间的冲突和战斗，对于大部分玩家来说，是很有冲击力的，他们似乎没有想到先动手的会是一会长，再看到赶尸人的身体被扎穿之后，很多人的脸上流露出了恐惧和害怕的神情。
　　而芭比会长这边，已经跟爱丽丝会长和红粉会长，充分利用这个空档，带着大部队，往北汐早就选定好的位置移动，脱离了被包围的状态。
　　而主战场上，北汐一击被赶尸人躲过了致命的危机，对方应该是立刻就是用了技能，只是南洹看到的是，北汐的面前突然蹿出了三个面孔陌生的人。
　　并不是最先跟在赶尸人身边的一女两男，而是三个男的，诡异的是那三个男人的脸上，都带着说不出的青灰，可动作却又跟常人无异。
　　“那个第三公会的会长，是什么技能？”
　　南洹一面注意着虚拟屏幕上的状况，一面跟摩卡萌询问。
　　“第三公会现在的全称叫‘臣服之地’，顾名思义他们公会的玩家，技能大部分都是可以驱使某种东西或者存在，其中技能最强大的要数会长了，就是那个男人，他的技能就叫‘赶尸人’。”
　　摩卡萌看大小姐不再要出去，终于松了一口气，开始跟对方科普。
　　“在玩家濒临死亡的时候，在玩家的身上实施某种秘法，等玩家死亡之后，就可以驱使对方的尸体，让对方变成尸人，最关键的是该玩家的技能也同样被驱使，而每增加一个尸人，赶尸人的胸口上就会多一个黑色的拇指印。”
　　“那他岂不是可以驱使很多玩家，我看到他……”
　　南洹猛地提高了音调，这简直跟多了一个帮手没什么区别，而且对方的身上还有那么多的黑手印。
　　摩卡萌知道她误会了，赶忙挥手，“技能是有限制的，经过我们的观察和监测，现在他最多一次性只能驱使三个玩家，中途可以换人，持续时间只知道不少于三十分钟，至于最长存续时间，还没有有效的数据。”
　　每个玩家的技能、持续时间、冷却时间，使用上限，在游戏世界里面就是信息，而知晓这些信息就是意味着占了先机，所以这些内容，在几大公会里面都不算是秘密。
　　听到对方这么说，南洹才松了一口气。
　　不过屏幕上的战况却已经是越来越胶着了，因为除了赶尸人以外，对方身边原本跟着的那一女两男，也率先反应过来。
　　那个叫做兵马俑的玩家，再一次朝着爱丽丝跟红粉放出了黄土钉，两人这次有了防备，自然不会中招，而且爱丽丝会长利用兔子洞，还把一部分黄土钉还了回去。
　　他们的人倒是闪躲的挺快的，只是一些观望的玩家，来不及闪避，被黄土钉打到了不同的部位。
　　再然后，南洹就看到那些玩家被击中的部位，黄土钉悄无声息的没入到了皮肤里面，而他们身体的一部分，却变成了像是黏土一样的东西，不能自由的活动，受到了限制。
　　“这个玩家叫兵马俑，他的技能就是那种黄土钉，可以让被射中的人，减缓行动，直到整个人都被黄土所包裹，变成兵马俑的样子，赶尸人最长用的手段，就是让兵马俑先控制敌人的行动，再让其他人或者自己行动，把对手一网打尽。”
　　摩卡萌一直跟大小姐并肩站立，看着外面的情况，其实她也很担心芭比会长跟其他的玩家。
　　以往要不是到了万不得已的情况，她是不会让机器人现身，躲在这个壳子里面的，但现在情况特殊，大小姐身上的信仰图腾碎片就像是狼群里面的肉，要是不仔细保护起来，肯定会被撕的什么都不剩。
　　所以她虽然心里着急，却还是只能留在这里，确保自己没有倒下之前，大小姐是安全无虞的。
　　与此同时，十二那边的状况并不是太好。
　　他们移动的过程中，已经有越来越多的玩家反应过来，下定了决心，所以想要突破防线，擒住大小姐的人越来越多。
　　她一鞭子下去，抽倒了一大片，可是却有越来越多的玩家，不顾一切的往前冲。
　　有些东西只要撕开一个口子之后，就只会被越扯越大。
　　鞭子很快被其他的玩家扯住，十二面不改色的松了手，转身从控制面板里面重新抽出了一条。
　　而不过眨眼的时间，那些玩家的面前，就多出了一排纸人，红彤彤的纸人，排成一排，明明是薄薄的一片，从侧边看，像是风一大就能被吹走，可他们的手里却拎着很多游戏里面的道具和武器，朝着十二他们进攻。


第189章 水木私立高中（六十一）
　　“我去，”十二甩了一鞭子，刺破一个纸人的同时，小腿上被飞来的一把刀擦伤了，她没忍住骂了一句脏话，“最烦跟他们公会的人打架了，除了摇人，什么逗不会。”
　　她嘴上吐槽着，眼睛却不时关注着六神的状况，眼看对方身边多了几个人，下一秒，十二的鞭子就卷上了六神的腰，把人拽到了自己的身后。
　　“你别在这里添乱了，去机器人里面呆着。”
　　十二的呼吸有点喘，眼神瞥见对方胳膊上的血迹，语气立刻带着些气急败坏。
　　六神趁转身的机会，扔出去了几个小范围的烟雾弹，又顺手摸了摸十二的头顶。
　　“我没事，这里的敌人太多了，我不放心你。”
　　她的主要技能在正面战场上其实没什么施展的机会，只能用一些辅助性的技能，帮助十二，但这次的情况有些不一样。
　　她们面对着的是大部分休息处的玩家，外加一个实力强劲的第三公会，还不受游戏规则的限制，她实在不能安心的躲到别处，看着十二还有会长，在战场上拼杀。
　　不知是被六神的话给安抚到了，还是那只温柔的手带来了某种安心，十二突然就平静了下来，没有再驱赶对方，只是低声交代了一句，“跟紧我，给我打辅助就好，不要冒头。”
　　六神点头的瞬间，已经从控制面板里面抽出了点火器，和一些易燃物。
　　火刚点着，十二就十分有默契的用鞭子卷走了，直直打在了对面的纸人身上。
　　那些纸人虽然可以使用一定的道具和武器，但到底灵活度不如真的人类，一个闪躲不及，就被火星燃上了小腿。
　　不过不知道那纸人是做了什么特殊的处理，还是火光突然减小了，总之那火势只在纸人的腿部打了个转，就随之熄灭了，更是没有像火烧连环船那样，接着袭击其他的纸人。
　　十二跟六神并没有因为眼前的景向而有多少惊讶，像是提前已经知道了这样的情况，刚才的攻击也只是要暂时勒令敌方后退一样。
　　倒是机器人里面的南洹看过这一幕，有些不解，毕竟战斗的另一头，那些纸人已经被北汐的空气箭带来的火光撩了个干净，烧的什么都不剩了。
　　由此可见，这些纸人确实是害怕火的，但似乎又有些不同。
　　南洹也锁定了这些纸人的由来，就是赶尸人身边跟着的那个女人，也是北汐刚才攻击的对象，对方之前一直低着头手里不知道在鼓捣着什么，现在动起来南洹才发现，她袖子里面藏着一把奇怪的剪刀。
　　似乎只有两扇刀锋，而没有手柄，对方两根指头控制着剪刀，手里的红纸翻飞，没一会儿就有好几个新的纸人诞生。
　　“那个女人就是赫赫有名的卖花婆，都是第三公会排得上号的玩家，”摩卡萌尽职尽责的给南洹科普。
　　“卖花婆？”
　　南洹重复着这个名字，总感觉这个称号有种跟对方年纪不相符的历史感。
　　“卖花婆，就是旧时候对剪纸人的称呼，她的手艺整个游戏怕是都找不出第二个了，剪纸这种个人技能，越是像，越是能发挥最大的作用，其他有这技能的玩家，顶多会剪出一些纸人来抵挡伤害，但是卖花婆的纸人，却可以灵活的使用游戏的道具，进行攻击，人海战术的时候十分占优势，而且因为那些红纸，都是卖花婆用自己的血染成的，所以一般纸怕的火，她的纸人是不怕的。”
　　怪不得，南洹的眉头蹙着，眼睛已经盯上了那一沓红的不太正常的纸。
　　“那一会长的空气箭燃起的火光，可以有效的对付那些纸人，是因为她武器的原因，还是因为她本身就足够强？”
　　南洹举一反三，很快明白了摩卡萌的意思。
　　“应该都有吧。”
　　摩卡萌不是很肯定的应了一句，看向北汐的脸上满是羡慕和敬佩。
　　“玩家个人的武器或者技能，跟自身的能力本身就有很大的关系，我们曾经试验过，若是个人能力较强的玩家，催动特殊的火势，是可以燃烧那些纸人的，不过很耗费体力，不适合打持久战，像一会长这么轻松，就可以拿下对方这些纸人的玩家，游戏里面一只手都数不出几个来。”
　　北汐被赶尸人驱使出的三个玩家缠斗着，抽空还会查看十二那边的状况，帮忙射几只空气箭，那些纸人忌惮北汐的能力，一时间也不敢逼的太紧。
　　战况有些焦灼，一般的玩家，因为来势汹汹的第一公会、第二公会、第四公会、第六公会的联合，而明智的选择了在一旁观战，或者想等第三公会和那些不怕死的玩家先冲一波，自己好坐收渔翁之利。
　　毕竟牵扯到的大公会有些多，若是都在梦里一网打尽的还好。
　　但凡有些活口，或者消息泄露了出去，没人想被这几大公会同时追杀。
　　所以彼时的战场，已经挪到了以南洹为主驻扎的东北角，敌人主要以第三公会为首，还有刺客会长留下的那几个伙伴儿，再加上一些胆大但不成什么气候的玩家。
　　更多的玩家则在游戏大厅的另外一边，与战场保持着泾渭分明的界限，惶恐被牵扯上什么关系。
　　这样的状况，反倒方便了南洹观察。
　　目前的状况对她们来说，算不上太坏，所以南洹要尽快找到从这里出去的办法，或者找到什么线索也好。
　　墨菲斯把梦境的主战场放在了游戏大厅，是想用这些玩家来对付她们，最后自己再出来收尾。
　　这个状态下，南洹猜想自己要是墨菲斯的话，应该会隐匿在人群里面观察着她们这边的状况，再趁机煽动一下其他的玩家。
　　毕竟这已经是最后一重梦境了，也就是说墨菲斯的机会已经不多了，前面两重梦境她都有出现，现在不可能放任这个情况不管，再者如果真的有哪个玩家做到了，她肯定是要出来截胡的。
　　只是以墨菲斯现在不受系统钳制的力量，南洹不知道她到底强悍到哪种地步，会用什么手段隐匿自己的行踪，所以她让摩卡萌把机器人的朝向，特意调整到了正对着大部分玩家的正对面，仔细看着虚拟屏幕上的一张张脸。
　　把她们跟墨菲斯身边的那几个人做对比的同时，还不忘观察每个玩家的反应，想从她们的微表情上判断出些什么。
　　她也不想用这个笨办法，但从她们进入第一重梦境，墨菲斯留下这个烂摊子之后，就再也没有出现，或者有闹出什么动静过来。
　　南洹的精神很集中，但随着时间的蔓延，她也不由的心急了起来。
　　突然人群中似乎闪过了一个熟悉的身影，但只有一瞬，以至于南洹再定睛看的什么，对方已经迅速的闪进了视野的盲区。
　　“哎？”她疑惑的出了声，“把角度调整一下，你刚才有没有看到……”
　　她话还没有说完，摩卡萌的心念一动，机器人站立的方向，已经随着摩卡萌的控制而有所转变，但南洹还是没有找到刚才那个一闪而过的身影。
　　“大小姐，你找什么？”
　　时间已经过去了有一会儿，摩卡萌的体力明显下降了，毕竟她们进入这个副本的时候，体力本来就是打对折的，刚才又因为南洹的要求，她不得不集中注意力，所以这会儿说话的时候已经有些喘了。
　　“没事，”南洹拍了怕她的肩膀，“不用找了，你让机器人回归正常状态，我自己再看看，你先去休息一会儿。”
　　“啊？那怎么……唔……”
　　摩卡萌拒绝的话还没有说完，南洹就感觉到内里的空间剧烈的晃动了一下，而面前的摩卡萌像是受到了什么攻击一般，捂着肚子蜷缩着身体，嘴角还有不少的血渗了出来。
　　“你怎么了？没事吧？”
　　南洹赶忙把对方扶起来，然后另一只手赶忙从控制面板里面摸出药剂。
　　但摩卡萌现在不是治疗的时候，她急忙盘腿坐了起来，闭上眼睛前只来得及跟南洹交待了一句，“有人在对我的机器人进行攻击，大小姐，你找个地方坐稳了。”
　　她说话的时候，眼里闪过的是坚韧的光芒。
　　南洹看她说话和行动都没有什么异样，知道她的伤并不是很重，但现在的伤不重，不代表不会更重。
　　她皱着没有起了身，透过虚拟屏幕看到了外面的状况。
　　跟在赶尸人身边的最后一个男人，终于行动了，只见他从怀里摸出了一沓白色的纸，闭着眼睛振振有词，不知道念些什么。
　　而随着他出声，他手里的那些纸，已经兀自停在了半空中，一张张分散了开来，纸上闪过某种金色的印结，带着金色的波纹从人群中一点点的往外扩散。
　　有的散入到了一般玩家的身上，在里面搜索了半天，最后锁定了某个玩家，然后那波纹就像是锁链一般，捆住了某个玩家，直把他拖到男人的面前。
　　“高利贷，我我…….再给我一次机会，我保证三天之内，就还清欠你的东西，我不要当替死鬼……”
　　那个被绑来的玩家，没想到好好的看个热闹，也会惹祸上身，再定金一看，抓住自己的人是谁，立刻语无伦次开始大喊大叫。
　　“这就是第三公会的高利贷吗？”很多玩家其实没有这个机会，一次性看到这么多大佬施展自己的技能，越看越兴奋，甚至还有人开始询问和科普。
　　“是呀，没想到这次第三公会还真是下血本啊？”有人摇了摇头，“不对，应该说第三公会撞到狗屎运了，竟然刚好撞上这么多人同时入梦，包括赶尸人在内，他们公会几乎能力强的都来了。”
　　那人看了看战场上面，高利贷已经利用这种形式，拖了好几个玩家入局，甚至还有原本根本就没有入梦的玩家。
　　“我算是知道了，大家为什么都戏称他们臣服之地公会其实是摇人的公会，你看看他们实际上就来了四个玩家，但是现在这么一搞，无论是受控制的尸人、纸人、被变成了兵马俑的玩家，还有被拖入战局的玩家，硬生生把自己武装成了一整支队伍，这哪是跟四个人打，简直就是在跟所有玩家再打了。”
　　战场上的状况，正如他们所说，那些不起眼不够手的玩家，在领略了几大公会会长的厉害之后，都已经找机会遁了。
　　场上还在坚持的就是第三公会的四个玩家，外加刺客会长的三个手下了。
　　但是被第三公会每个人的技能这么一闹，原本的队伍不见反增，更何况高利贷拉人可不是随便拉的，他是瞅准了机会，在摩卡萌快要到极限的时候，开始动手，想要把大小姐从机器人里面逼出来。
　　而剩下的三个人也十分懂得配合，赶尸人靠着召唤而来的尸人以及兵马俑时不时的黄土钉，再加上突然窜出来放冷枪的幽灵，和试图股东攻击对象的门徒，已经缠的北汐无暇分身了。
　　而卖花婆的纸人大军，已经跟十二、六神剩下围绕在机器人外围负责防卫工作的玩家纠缠了好一会儿。
　　没有了北汐的助力，很明显那些越来越多的纸人军团，几乎把十二他们逼的节节后退。
　　而高利贷召唤出来的那几个玩家，很显然并不是随手召唤的，他应该事先就直到摩卡萌的技能，所以是有针对的挑选。
　　那几个玩家的技能，刚好是用来对付摩卡萌的。
　　机器人的体格本来就很大，所以有几个都是凌空攻击过来的。
　　乌列机械性的右手，已经幻化成了一种黑色的流动性液体，挡在了机器人的面前，替摩卡萌挡下了大部分的攻击。
　　但只有她一个人显然不够，机器人的尺寸太大，她难免瞻前顾后有疏漏的地方，就被对方找到了漏洞。
　　南洹什么忙都帮不上，内里已经开始剧烈的摇晃，她只能一手护住摩卡萌的身体，一面急速的动着脑筋儿。
　　南洹有些犹豫，目前墨菲斯那边还没有任何的进展，而他们这边明显已经撑不了多久，既然第三公会也想要信仰图腾碎片，墨菲斯也想要，那她说不定还可以跟第三公会谈笔合作，暂缓一下现在的状况。
　　就在南洹想要让摩卡萌放自己出去的时候，虚拟屏幕上突然窜起了一串熟悉的火舌，挡住了大半个屏幕，那些围着十二和六神的纸人，被火舌吞了个干干净净。
　　猛烈的火势燃烧留下浓黑的烟，久久不能散去。
　　直到浓雾下，南洹终于看清了来人的脸，以及对方标志性带着火舌的箭尾。
　　果然刚才不是自己看错了，茶卡确实也被拉进了这重梦境里。
　　南洹不知道墨菲斯到底是故意的还是不小心的，毕竟她连一公会和二公会在休息处的玩家都很小心的避免了，不想给她们找外援。
　　可对方分明在深渊的时候，就已经见识到了茶卡的与众不同，自己又跟对方有过交情，她怎么会把茶卡这么大的一个外援给拉进来的。
　　可如果不是这样，南洹很难解释一个npc突破了副本的限制，而自发进入了不应该属于她的活动范围。
　　机器人身体剧烈的晃动终于结束，摩卡萌再次睁开眼睛的时候，脸色已经惨白的厉害，南洹赶忙把备在一旁的药剂给对方服下。
　　外面的局势，因为茶卡的突然到来，而有了喘息的机会，而这一息的喘息就足够了。
　　火势几乎烧掉了所有的纸人，以至于卖花婆对茶卡的到来，感觉到十分的震惊，毕竟她十分清楚，在游戏里面没有几个人的火对自己的技能有抑制作用，更何况眼前的人还是个生面孔。
　　可她却跟一会长一样，射出来的不是普通的箭，每一支的箭尾都带着火舌，只要烧着了，就不会轻易熄灭的那种。
　　游戏里面什么时候出现了这种任务，卖花婆疑惑的同时，手上的动作也不敢停，但对战已经持续了一段时间，她一直在输出，所以剪纸的速度已经减慢，直到一支带着火舌的箭直接扎穿了自己的心脏。
　　她手里的剪纸，像是漫天的红花一样，洋洋洒洒落在了自己倒下的身体上。
　　而对茶卡出现表示万分惊讶的，当然还有幽灵和门徒他们，毕竟他们是在副本里面亲眼见过茶卡这个npc的，一个npc突然进入了梦境带来的冲击感，让两人陷入了短暂的怔愣。
　　而这片刻的怔愣，已经被北汐取得了先机，黑色的铁钎，一下一个，两句身躯很快倒地，第二重梦境里面的仇终于是报了。
　　接下来轮到兵马俑，他趁机射出的黄土钉，被北汐用铁钎借势转了个方向，朝着自己飞了过来，他慌忙的遮挡，结果一不留神，发现北汐不知何时已经到了自己的身后。
　　直到死前的那一刻，他才终于体会到了一会长的强大，因为他感觉到了尽管战斗了这么长的时间，北汐的气息没有一点混乱，出手无论是速度还是力道，都跟最开始的一模一样。
　　希望第三公会的玩家，跟一会长他们斗个两败俱伤，总归是希望的，可亲眼看到一会长就这么轻松的一下子解决掉了几个好手，前后都没有用到一分钟的时间，在场的玩家都没忍住打了个冷颤。
　　果然系统下线之后，禁止自相残杀的规则也短暂的失效了。
　　可这个时候已经没有人傻到，不管不顾的往上冲了。


第190章 水木私立高中（六十二）
　　第三公会的玩家，两死两伤。
　　赶尸人召唤来的玩家，全都被北汐一个个的解决掉了，彻底毁了对方的尸人。
　　直到最后一击的时候，高利贷召唤了几个玩家，前来替死。
　　北汐念在那些玩家并不是主动来犯，没有杀他们，却被高利贷跟赶尸人找到机会，逃走了。
　　虽然现在因为入梦，能够躲藏的地方，也被限制在了游戏大厅里面。
　　北汐却没有继续追上去，一来教训已经足够了，她现在还有其他的事情要做。
　　二来卖花婆跟黄土钉的尸体就这么被扔在了游戏大厅里面，像是一种无声的警告和宣誓。
　　胆敢跨过这道火线，下场只有比这更惨。
　　茶卡帮她们解决掉了卖花婆以及一些零散的玩家之后，就在界限外燃起了一圈的火。
　　熊熊燃烧的火势，包裹着包括大小姐在内的所有人。
　　那头的玩家，亲眼见证了这一幕之后，陷入了短暂的沉默。
　　再也没有人敢上前试探，或者看好戏，都连忙往后退，生怕一会长一个不开心，察觉他们也是今天晚上的始作俑者，那地上多的可能就是自己的尸体了。
　　还是那句老话，命比信仰图腾碎片重要的多。
　　命都没有了，要其他的东西还有什么用，更何况连赶尸人这样的会长，都被打成这个样子，他们没有那金刚钻，自然也不敢揽什么瓷器活。
　　以至于人群中已经有玩家开始小声抱怨，大晚上的自己为什么要睡觉，又为什么被拉到这个梦境里面活受罪。
　　可不管现在大家都是什么样的态度，只有一点那就是他们已经试过了很多种的办法，事实证明他们就是再不愿意，暂时也不能从这里出去。
　　在南洹的坚持下，机器人已经被摩卡萌给收了起来。
　　大家在东北角找到了一个隐蔽的角落，十二做惯了这种事情，很快一个临时的会议室结构就被搞了出来。
　　在场的所有人里面，除了南洹、茶卡、北汐三个人，无论是状态上，还是体力上都看不出明显的变化之外，剩下的大部分人都被刚才的一战搞的有些疲惫。
　　各个会长已经安排他们的玩家，暂时原地调整、休息和戒备，在场的只留下了几个会长以及十二和六神。
　　南洹特意等她们都服用了药剂，脸色减缓之后，才正式的开了口。
　　“你怎么会到这里来？”
　　她左手边坐着茶卡，问这话的时候，并没有避开其他几个会长，毕竟她们现在都是合作关系，刚才要不是爱丽丝会长跟红粉会长出手帮忙，她们根本坚持不了太长的时间。
　　茶卡从见到南洹的第一眼就确认了对方的安全，但脸色却并不轻松，毕竟她虽然还没有完全搞清楚这到底是怎么回事，但也看出来了在场的那么多人都对南洹有些深深的敌意，刚才的那些攻击，都是奔着被保护她来的。
　　“她们为什么要杀你？”
　　茶卡不答反问，看向南洹的神情十分的认真，问完这话之后，又十分不满的瞥向了北汐，“你到底在干什么，刚才要不是我出现，现在那破机器人已经被攻陷了。”
　　这话说的极其不客气，而且一点也没有避着人。
　　北汐本来心里就有点生气，因为刚才被缠住了，没能第一时间察觉到南洹这边出了事情，懊恼的情绪本就很重，还被茶卡这个自己看不顺眼，上次射了南洹一箭的人间接帮了忙，心里也带着气。
　　但勉强看对方救了南洹的面子上，才没有立即发作，谁知道刚坐下，就被对方一句话给点着了。
　　在南洹面前茶卡一般都十分的温和，所以南洹也没想到对方会突然来这么一句，以至于她根本来不及阻止。
　　北汐被对方的一句话就给点燃了，“你不出现，我也能解决，我还没忘上次那一箭是谁射的，我看你的威胁才最大呢？谁稀罕你出现？”
　　北汐甚少用这样暴躁外露的情绪交谈，而且对象还是一个npc。
　　剩下几个会长，还没从刚才的大战中反应过来，就因为这种修罗场而目瞪口呆。
　　什么？竟然有人敢指着一会长的鼻子骂，这人竟然是还是一个npc。
　　她们一时间不知道是应该先回避，还是帮着劝一下。
　　芭比会长，听到摩卡萌那么好用的技能，到了茶卡的嘴里，变成了什么‘破机器人’，刚想给对方正个名，但抬头看了看两方都不是特别好惹的样子，还是决定闭上了嘴。
　　两人剑拔弩张，中间隔着一个大小姐。
　　南洹确定，自己现在要不是还好好的坐在这里，她们两人肯定已经把这个地方当成战场，朝对方互相放冷箭了。
　　啪的一声。
　　南洹没忍住拍了一下桌子，因为被两人不合时宜的幼稚给气的，没把握好力道。
　　还没来对及喊痛，手就被北汐给牵了起来，“你干什么，疼不疼啊？”
　　她把南洹的双手放到嘴边吹气，目光看向茶卡也着急的起身，像是想伸手的时候，脸色也冷了下来。
　　南洹想把手抽回来，但北汐硬是不放。
　　其他会长都是没眼看，但现在这个时候离开只会显得更加奇怪，只好装作看风景的样子，抬起头非礼勿视，但耳朵却一个比一个打得开。
　　一会长跟npc吵架哎，貌似还有点争风吃醋的意思。
　　她有些疲惫的用手按下了太阳穴，“都什么时候，是大家都不想从这里出去了吗？”
　　她一碗水端平，把两个人都训斥了一句，但被北汐捏着的手却始终没有抽回来。
　　“你不想从这里出去了，就眼睁睁的看着休息处被搞得一团乱，这么多的玩家都被困在这里，等会儿实在忍不住了，或者干脆一翻两瞪眼，大家一起玩完，同归于尽吗？”
　　她说完北汐又转过头看向茶卡。
　　“你也不想从这里出去，不想知道学校里面到底发生了什么，不想救那些学生出去，等这里的玩家发现你是个npc，把你直接拆了吗？”
　　南洹故意忽略了茶卡的目光一直落在自己被北汐捏着的手上，这话说的极为不客气。
　　两个人一副被南洹耳提面命的表情不要太好笑，但因为是南洹说这话，都没有反驳，刚才还吵闹的两个人，顿时像哑炮一样没了声响。
　　看的其他几个会长眼睛都开始发亮了，原来真正的强者在这里呢，能让这两位大佬这么乖乖听话，整个游戏都找不出第二个了。
　　“说说吧，你到底是怎么进来这里的？”
　　训也训过了，南洹换上了一副谈正事的表情，重新问了一遍之前的问题。
　　茶卡却还是没有直接回答，而是抬起头状似有些委屈的看着南洹，似乎在委婉的提醒对方，你应该先回答我的问题。
　　南洹不愿意在这种问题上纠缠，以至于再因为茶卡的动作而引起北汐的逆反心理，赶忙补充了一句，“我身上有她们想要的东西，你可以理解成我之前从怪物学生身上拿到的三维切片，我身上也有某种碎片，目前不知道有什么用，但所有人都想要，不同的是她们所有人都知道这玩意儿在我的身上，所以就想对付我。”
　　“本来因为规则的限制，她们是不敢的，但是墨菲斯打破了这种规则，把我们和她们都召唤进了这重梦境里，给他们制造了机会，所以现在可以告诉我，你到底是怎么进来的了吗？”
　　南洹没有讲什么游戏、系统等让茶卡听不懂的话，只是简要的解释了一下现在这个情况，
　　一旁的北汐听到南洹这么有耐心的跟对方解释，虽然很不情愿，但也没有出声。
　　茶卡听到她这么说，脸色才稍微好了一点。
　　“我原本在自己的宿舍楼里休息，到了凌晨十二点的时候，听到外面有动静，然后发现是你们的宿舍楼，担心你的情况，就想过去看看。”
　　“结果在你们宿舍楼门口碰到了一个人。”
　　茶卡说到这里停顿了一下，看了南洹一眼，像是在想接下来的话该怎么开口。
　　不过她这话描述，以及对南洹表现出来的过分担心，已经让北汐十分的不满了，幸好南洹及时发现了对方的情况，用手安抚着，才没让北汐再次跳起来。
　　“碰到了谁？”
　　南洹心里似乎已经有了一个大案，看到茶卡有些欲言又止的脸色，最后试探着问了一句，“一个跟我长得很像的人？”
　　她用一根手指指着自己的脸，跟茶卡确认。
　　茶卡很惊讶，瞪大了眼睛看着她，“你怎么知道？那人真的不是你吗？”
　　南洹摇了摇头，很肯定告诉茶卡，“生活老师告诫我们晚上不要离开宿舍楼，我从来没有出去过，你看到的不是我，应该是一个叫做雁栖的学生，如果她还活着的话，如果她还是正常的学生的话，那应该是她，但经过我们的调查，她现在应该是失踪的状态。”
　　芭比会长好歹也是亲身经历过这个副本世界，所以勉强能跟上两人的话题，而剩下的爱丽丝会长跟红粉会长，都开始发晕了。
　　怎么上次出现了跟一会长长相一样的npc，现在是轮到大小姐了吗？
　　为什么这种事情总是会发生在她们两个身上，还有这个茶卡，很明显不是一般的npc，就刚才她射箭的那两下子，看起来也不像是个普通学生。
　　再说了，整个学校的npc，偏偏只有她一个人晚上察觉到了不对，还在宿舍门口遇到了一个跟大小姐长相很相似的学生，这未免有点太巧了吧？
　　南洹当然也明白这个道理，“所以你把她认成了我，跟着对方一起进了宿舍？”
　　“不，”谁知道茶卡摇了摇头，“那宿舍周围像是被什么东西围住了一般，我的箭都不好使，我一开始没进去，一直到三点过后，那屏障终于消失了，我这才进去，一进去之后，我就来到这里了。”
　　凌晨十二点到三点，是系统设置的紫色吸盘攻击的时间，茶卡没能进入宿舍，甚至箭也没能起作用，只可能是系统的限制。
　　这一点并不难理解，南洹不解的是，为什么茶卡也会中了墨菲斯的招。
　　而那个雁栖，又为什么能在她们被攻击的时候，就进入了宿舍，而明明对方已经失踪了，为什么会在这个时候突然出现。
　　“你们在玩家的身影里面有没有看到过游戏里面其他的npc？”
　　南洹沉吟了片刻，把目光挪向了桌子上的其他人，她觉得这事情有点蹊跷，如果茶卡能进入梦境，是墨菲斯的失误或者不小心，那只能说明，对方施用技能的时候，作用范围可能是整个宿舍楼，那当时的宿舍楼里面还有别的npc学生在，所以她才问到了这个。
　　这一问，除了茶卡和北汐之外，其他人的目光齐刷刷的转向了火光外一般玩家那边。
　　吓得那边的玩家，不约而同的又往后退了几步，生怕是自己站着的哪个姿势，扰了对方的清净。
　　“应该不会是墨菲斯对着整个宿舍楼施用的技能，”北汐率先开了口，“如果是这样的话，宿舍里面的npc不在少数，这么一大群的人突然出现在游戏大厅，不可能不引起注意，而且她们都是普通的学生，应该很快就会露出马脚，不至于到现在我们都打过一轮了，还一点动静都没有。”
　　北汐的话把大家的目光重新给拉了回来，道理确实是这个道理。
　　而且墨菲斯也不傻，那些普通学生的npc虽然不会对她们有什么助力，却会暴露副本的情况，没准不经意间泄露关于自己的消息，那就更得不偿失了。
　　她应该不至于这么傻，直接给整个宿舍施加技能，况且大小姐跟一会长经历过的第二重和第三重梦境，都没有其他人的干扰。
　　说明墨菲斯施加技能的时候，是可以选择对象的，而并非限制在一定的范围里。
　　所以最后，包括南洹在内，所有人的目光又重新落在了茶卡的身上。
　　“既然不是因为地点的选择，而导致你阴差阳错的进入了这重梦境，那应该就是故意让你进入这里的。”
　　南洹轻点了两下桌子，下定了一个结论。
　　“故意？”茶卡有些不解，“故意放我来帮你们，对她有什么好处？”
　　茶卡凝着眉，剩下的人也凝着眉没想通这一点。
　　倒是北汐不知道在想什么，突然间出口问了个看似不太有联系的问题，“你说那个雁栖一早就进了宿舍楼，那你应该也没看到她出来对吧？”
　　茶卡虽然很不屑回答北汐这种明摆着的答案，但碍于大小姐的面子，还是敷衍的点了点头，“我要是看到她出来，就上去搭话了，还进宿舍干嘛？我刚才不是说了，我不认识什么雁栖，我以为是她。”
　　茶卡指了指南洹，重申了一遍让北汐十分不爽的理由。
　　但后者不知道是在想什么，亦或者因为一直握着南洹的手，所以并没有对茶卡这番话有什么反应。
　　倒是南洹听了对方的话，像是突然间开了窍一般，打了个响指，“雁栖的出现，就是为了故意引诱你进入宿舍的，进而进入这重梦境中。”
　　面对南洹的合理推测，茶卡显得十分有耐心，“可是即便她不出现，我还是要进入宿舍查看你的安全的，她出现的不是有点多此一举吗？”
　　茶卡不知道那个所谓的雁栖是什么来头，为什么跟南洹长得这么像，跟对方又有什么关系，但涉及到南洹的问题时，她总显得逻辑十分严谨。
　　“所以很显然，那人也跟你一样进入了这重梦境中，”南洹慢悠悠的补充了一句，随后目光越过火势，看着那边紧张已待的玩家，试图从那些陌生的面孔中找到一张可能是熟悉的或者奇怪的。
　　“这才是引诱你的真正目的，不仅要让你进入这重梦境，同时还要雁栖也进来。”
　　南洹终于想通了这其中的关窍，明白了为什么茶卡突然出现在了这里。
　　北汐、茶卡乃至于六神，都迅速的反应了过来。
　　不过剩下的人，大多一头雾水，十二这时充当了大家的嘴替，“什么意思啊？大小姐？到底是谁引诱茶卡进的宿舍啊？还有那个雁栖不是失踪了吗？为什么茶卡都突破不了的宿舍屏障，她却好端端的进去了，是不是她身上藏着些什么秘密啊？”
　　“她身上确实应该藏着些秘密，不过你说到了重点上，”南洹扭头，在十二的额头上轻轻一点，“我问你，你说宿舍外凌晨十二点到三点的屏障，是谁设下的？”
　　十二蹲在南洹的面前，揉着自己的眉心，顺着对方的思路想，“当然是系统啊，因为要触发那些小吸盘，诱使我们触发规则，所以不让其他人进来呀。”
　　这点道理，十二还是想得清楚的，只是她还是不懂，这个问题，跟自己刚才的提问有什么关系，睁着眼睛看大小姐。
　　“所以你说雁栖怎么能进去，又到底是谁费尽心思想让茶卡也进来？”
　　话都说到这份上了，在场所有的人终于明白了。
　　十二捂着自己的嘴，瞪大了双眼，平息了一下心里的震惊之后才缓缓说道，“是系统干的，只有它才能做到，可是为什么呢？”
　　论游戏里面的一件处心积虑的事情发生了，结果查到最后，发现这一切的幕后指使竟然是系统，这种震惊人心的消息，很难让人淡定。
　　更何况系统一直以跟玩家是对立面而展示，突然这么善解人意的送来了帮手，总觉得好像没安什么好心。
　　“大概是某种自我保护机制吧。”
　　南洹摆了摆手，示意她们不用想的太复杂。


第191章 水木私立高中（六十三）
　　“自我保护机制？”
　　十二好不容易刚明白了一点，又被大小姐一句解释给重新带回去了，“你的意思是说，系统为了保护自己，所以才放雁栖进了宿舍？”
　　这个说法倒是新鲜，毕竟以玩家的立场来看，系统似乎无所不能，玩家才是处于劣势地位的。
　　“我问你，你觉得游戏里面有墨菲斯这种存在，系统会一点都不知情吗？”
　　南洹不知道在想些什么，直到十二戳了戳她，才回过神来反问对方，“这就好比，在你的地盘上，就在一公会里面，有一个神秘玩家，拥有不为外人道的技能，你不知道的可能性有多大？”
　　南洹干脆用更加白话的方式，询问十二。
　　这个比喻把爱丽丝会长和红粉会长都给逗笑了，毕竟大小姐三两句话，一会长辛辛苦苦打下的基业就成了别人的地盘。
　　十二惶恐的赶忙摆手，倒是北汐一脸的无所谓，指出了问题的重点。
　　“就像你不可能不知道我们公会是不是藏着什么技能强大的玩家一样，系统也不太可能不知道在游戏里面有墨菲斯的存在，而且退一万步来说，就算一开始系统并不知情，上次在封门岭，系统被入侵之后，它要是还没弄明白，或者弄明白之后还放任不管的话，那真是蠢毙了。”
　　北汐逮到这个机会，正大光明的骂系统，一点也不嘴软。
　　十二也终于明白过来，恍然大悟的拍了一下自己的脑门，“哦，我明白了，所以系统很显然也清楚墨菲斯用玩家的身份进了副本，为了防止再出现像上次的情况，系统给自己上了一个保险，这个保险就是把雁栖和茶卡社长全都安排进入墨菲斯的梦境里面。”
　　她这么一说，这其中的弯弯绕绕就被解释的很清楚了。
　　“所以系统不是为了我们着想才送来的帮手，”南洹下了结论，“它一方面怕我们就这么被墨菲斯弄死在梦境里面，所以派了茶卡社长来，让我们不要那么快的死在这里，另一方面应该是有什么办法能让我们摆脱梦境的，而其中的关窍就在雁栖的身上。”
　　“换句话说，我们现在的首要目标是赶快找到雁栖，并破解系统留下的保护机制。”
　　南洹摩挲着自己的手指，想到另外一种可能性，眉头不自觉的蹙了起来，“而且如果系统可以安插两个人进入梦境，那你们觉得掌控梦境的墨菲斯能不能感觉到？”
　　北汐的眸色也跟着沉了下来，“不管一开始她能不能感觉到，但自从茶卡社长一露面，她肯定已经知道有不受她控制的人进入了梦境，所以她并不是特意躲着不出现，而是想趁我们还没有弄清楚这其中的关系时，率先截下雁栖。”
　　刚才好不容易摸到门道的玩家，又因为北汐的一番话，而再次陷入紧张的情绪。
　　这次所有人的目光，重新落到了火势之外的玩家身上，这游戏大厅里面玩家的数量没有几千，也有好几百，况且现在她们刚被一会长跟茶卡社长震慑住，两方的心理在此刻达到了一个微妙的平衡。
　　所以该怎么确保他们不会再次动手的情况下，从茫茫人海中找到他们需要的两个人。
　　总不能一个个挨个盘查吧，一来时间没有那么多，二来恐怕玩家们并不会好好配合，如果中间有摩擦，恐怕又是一场恶战。
　　这边几大公会的会长，一个个都愁眉不展的样子。
　　那边人群中，很多玩家的心情也被盯得发毛，不甚美丽。
　　“这是几个意思啊？”有的玩家迅速的瞄了一眼，然后又低下头窃窃私语，“刚才还只有大小姐一个人往这边看，现在怎么连一会长的目光也往这边看，难不成是在找下一个开刀的玩家吗？怪吓人的？”
　　“就是说啊，怎么突然都在往这边看？”
　　“你们还有心思关心这个，现在的情况是竟然有东西侵入了系统，”有人提高了音调，“别等会儿一会长那边的人还没有过来，我们先被其他东西给搞死了。”
　　“就是，你们难道真的相信，有人在专门给我们做嫁衣吗？专门制造出来这种环境，让我们拿到信仰图腾碎片的吗？”
　　过了这么一会儿，总算是有人从刚才的混乱中清醒了过来，想起来是有人故意把他们拉入到这个梦境里面，担心起了自己的安危。
　　可是这么久都没有人露面，导致她们看彼此的目光都充满了戒备。
　　“要不然派几个人过去先看看情况，试探一下，没准隐藏在人群中的雁栖和墨菲斯，看到我们有动静，也会有什么反应也说不定？”
　　一公会这边已经开始集思广益了，思索了半天，十二实在没有想到什么好办法，只能提议先用这种笨办法试试看了。
　　不过芭比会长却是第一个反对，“不行，我们现在本来人手就不太够，这样一来，既想保护在这边守着大本营的人，又要照顾派出去的人手安全，这根本不可能，而且也很难保证我们的人分开了，其他玩家不眼红，万一她们贼心不死，觉得这是个好机会呢？”
　　爱丽丝会长很显然也不是很赞同十二的想法，“我也觉得这不是个好办法，如果墨菲斯和雁栖那边真的有反应了，我们得确保派出去的人手能够处理当前的状况，”
　　说到这里她看了一一会长和茶卡社长一眼，“同理，为了大小姐的安危，她肯定是不能离开的，所以——”
　　她一摊手，“如果有其他的办法就最好了。”
　　茶卡社长跟一会长的面色都不是很好看，但似乎并不是因为两个会长刚才所说的事情，她们俩都对这个想法没有立即表态。
　　倒是端坐在正中央的南洹，一直擎着下巴，在想了一会儿之后，慢悠悠的吐出了几个字。
　　“我有一个办法……”
　　“不准。”
　　“不准。”
　　南洹的话还没有说完，就被左右异口同声的声音给打断了。
　　刚才倒没觉得，一会长跟茶卡社长有多么的默契，现在两人同时开了口，众人这才发现，不论是音色，还是说话的语调，两人都十分的想象。
　　她们似乎在大小姐还没有说完的时候，就知道对方想说什么，还一致的否定了对方的想法，不容置喙的态度，惹来了南洹的不满。
　　以往被北汐这种管教式的保护，南洹私下里并没有觉得有什么问题，但现在毕竟当着这么多人的面，自己都还没有说完，就被否定了，她的脸色不可能好看，再加上旁边还有个茶卡社长也来添乱。
　　“你们先回避一下，我们有事情需要先商量一下。”
　　似乎是察觉到了南洹的情绪，北汐再开口的时候已经放缓了情绪，但这种正大光面给的要对方回避的态度，还是让其他人的嘴角没忍住抽了抽。
　　不过她们敢怒不敢言，虽然很想留下来看好戏，但碍于一会长的威严，还是在几秒钟起身往外走了几步，挡住了火势外，那些好奇的目光，同时伸长了耳朵，想要听个只言片语的。
　　一会长有些不满的瞥向茶卡，“说了回避，你听不懂吗？”
　　从茶卡刚才跟自己一起开口的时候，北汐就不甚满意了，现在看到其他人都自觉的离开了，对方却还坐的四平八稳，没有要起身的意思。
　　“这个问题上我跟你保持一致的态度，我觉得你一个人劝不了她。”
　　茶卡没有动，话语了沉了几分，“为了避免你有被她软化的迹象，我需要全程监督，确保她打消这个念头。”
　　北汐不知道被这其中的哪一句话给打动了，又或者她单纯只是想让茶卡看到南洹狡猾的另一面，出乎意料的没有反对，也没有再赶人。
　　倒是坐在中间的南洹，被她们这么光明正大的讨论，全当自己听不见的交流方式给气笑了。
　　“我说你们好歹听我说完呀，我有秘密武器，肯定能保证自己的安全也不行吗？”
　　她有些失笑，给自己争取到了一个解释的机会。
　　两人尽力板着一张冷漠的神色，不想被南洹的甜言蜜语给软化，做好了无论对方说什么，都不会同意的打算。
　　不过这种状况只持续了不到一分钟的时间，两人的态度就发生了巨大的变化。
　　“怎么样？这样应该可以吧？保证安全的同时这个办法是最有效的？”
　　南洹看着两人有些变化的神情，一时间沾沾自喜。
　　北汐没有说话，毕竟几分钟之前自己说的话还言犹在耳，她需要调整一下。
　　而茶卡社长倒是没有什么心理负担，“是我误会你了，还以为你要自己上阵，这个办法很好，你很聪明，我们应该很快就能找到两人的线索的。”
　　北汐看到茶卡就这么调转了自己的想法，有些恨铁不成钢，一分钟之前是谁说，要全程监督，保证南洹打消这个念头的。
　　茶卡虽然表现的淡定，但还是被北汐谴责的目光弄得难得有些局促。
　　南洹被夸了自然高兴，她擎着脸看着北汐，似乎在等什么。
　　北汐看到她洋洋得意的目光，叹了一口气，伸手摸了摸南洹的脑袋，“我夸你的话还少吗？之前怎么没看到你这么斤斤计较？”
　　“那不一样，我比较喜欢看你被打脸。”
　　南洹压低了最后两个字，小声的嘟囔了一下之后，害怕被北汐算账，赶忙转移话题，伸手在桌子上重重的敲了两下，吸引那些竖起耳朵的人。
　　“好了，想听就过来听，这样不难受吗？”
　　她忍着笑，难得看到这几个会长露出不太正经的模样，“时间紧迫，我们要干活了。”
　　五分钟之后，短暂的小型会议终于结束了。
　　玩家们看到一会长和二会长，似乎又重新调整了一下警戒的人员，依旧没有采取什么行动。
　　又过了一会儿，有的玩家再抬头的时候，发现对面火势范围内的人好像少了一点，除了一会长跟大小姐之外，其他几个会长不知道去哪里了，就连刚才突然冒出来的，不知道哪个公会的，箭上带着火的玩家也跟着不见了。
　　“这么一会儿功夫，她们的人怎么少了很多，边角处的防卫也松懈了很多呀。”
　　人群中有玩家在小声的交谈，她们虽然碍于一会长的威严，不敢盯着那边看，但几分钟基本的巡视还是有的。
　　狮子虽然暂时不敢进食，但这么一大块肉就放在眼前，看看也是好的。
　　谁知道这一看就看出问题了。
　　“你想干嘛？刚才的教训还没吃够？”
　　“你懂什么，她们刚才跟赶尸人对战过，这会儿体力还没有恢复，有没有其他几个会长在，简直是最好的机会了？”
　　“你疯了，我们都还不清楚这地方到底是怎么回事？你就不能消停一点吗？”
　　“你懂什么，地位和排名，包括信仰图腾碎片都是博出来的，若是等会儿大家都发现了，还能有我们的肉分吗？”
　　……
　　就这样玩家们小声的吵闹了一会儿，就在不知道是在这种环境下，玩家巧妙的达成了某种说不出的默契。
　　总之几分钟之后，第一小队的人顺利突破了火势，突袭了一个边角的防卫。
　　证实了那边确实属于大战后的松懈，进攻的玩家心里多了几分踏实，手上的动作加快。
　　而剩下的玩家看到对方这么容易就得手了，自然也是紧跟其后。
　　毕竟信仰图腾碎片的吸引力确实大，眼看着有可能据为己有，又怎么可能会放任其他人去拿呢？
　　所以没多长时间，火势已经被玩家利用手段截停了，而一公会那边安排的防卫，似乎也节节败退，一群玩家，很快就杀到了正中央。
　　有聪明的玩家，或许注意到了，这一次一会长一直没有使用过空气箭，但他们以为是大战已经消耗了一会长的体力，她的技能正在冷却期，没办法使用。
　　而另一部分玩家根本没有想到那里，只以为他们进攻的突然，占了先机。
　　不论是突破了几个大公会的防卫，还是竟然就这么直接杀到了一会长的面前，这两种直观的感受，都让玩家们的肾上腺素飙升，以至于他们很难再思考，为什么这次的防卫，竟然这么快就被穿透了。
　　还有那些防卫的玩家，似乎都没有怎么缠斗，就被突破了。
　　“杀了大小姐，拿到信仰图腾碎片。”
　　人群中，不知道哪个玩家爆发出了一声怒吼，鼓舞了剩下的玩家。
　　眼看一会长跟大小姐都变成了光杆司令，再谨慎的念头，都会在面临巨大的诱惑时，放松警惕，以至于在乌泱泱的玩家眼里，面前的不再是大小姐，而变成了活着的会动的信仰图腾碎片。
　　刚才的尸体和肃杀，早就被抛到了脑后，人越来越多，很快连一会长的身影都已经看不到了。
　　大小姐艰难的爬到桌子上，一步步往后退，试图离开包围着她的人群，但身后已经没有可以后退的位置。
　　挤在她身边的玩家，开始自相残杀，为谁能第一时间杀死大小姐，拿到信仰图腾碎片，吼叫声和厮杀声不绝于耳。
　　就在一个玩家满脸是血的，挥舞着一把剑直直刺向大小姐的胸口时，从大厅不同的两个方向同时蹿出了两个影子。
　　一个很好认，就是墨菲斯的身影，只是在不受系统的限制之后，她行动的速度比原来快多了，一眨眼的功夫，就到了大小姐的面前。
　　整个梦境都由她控制，制造点障碍在玩家的面前，不算什么难事儿。
　　而转头，她伸手的手指，从尖端开始，指甲化成一缕黑气，慢慢的变长，直接朝着南洹的脖子，就要捅过去。
　　玩家们被突然从地面上生起的屏障挡了个严实，看到墨菲斯出现，还以为是其他玩家想要跟自己争抢大小姐和信仰图腾碎片，没有想那么多，却还是不肯放弃，直接砸碎了面前的屏障。
　　就在墨菲斯以为自己终于得偿所愿的时候，手却扑了个空，手腕上缠上了一个柔软的东西，扼住了自己前进的方向，生生逼停了自己。
　　其他的玩家一开始还没发觉是什么东西造成了巨大的影子，让头顶的光芒都被遮挡住了，一抬头就发现了一根又粗又长的紫色触手，不知道从游戏大厅的某个角落卷了过来，挡在了最接近大小姐的那个玩家的面前，还制住了对方的动作。
　　“我去，这什么玩意儿？章鱼吗？”
　　有的玩家一抬头就被吓了一跳，说话磕磕巴巴的，问出了一句哭笑不得的话。
　　“你什么时候见过这么大的章鱼，这分明是游戏里面的怪物，说不定就是这玩意儿把我们搞到了梦境里面，快杀死它……”
　　场面一片混乱，一时间有的玩家调转了攻击的方向，而另一些玩家还在执着大小姐身上的东西。
　　墨菲斯原本是想先找到这东西的，但没想到对方一直藏得很隐蔽，但现在已经无所谓了，反正大小姐就在自己的眼前，只要自己杀了她就好。
　　她眼睛都没有眨一下，就用左手幻化出一股黑气绕着触手的尾端，手掌一用力，猛地抓到一起，那跟触手就瞬间被勒紧了。
　　从触手颤抖的动作上来看，她似乎没有想到墨菲斯有这样的本事，但却已经着了道，暂时挣脱不开。
　　墨菲斯没等触手被勒断，就已经又用那只蔓延的黑气的手要直接捅穿大小姐的脖颈，只是没想到她的手刚接触到对方的时候，大小姐的身体却变成了一道影子，消失在人群中了。


第192章 水木私立高中（六十四）
　　游戏大厅刚才好不容易维持的平和，在瞬间土崩瓦解。
　　突然冒出来的想要既拿人头，又拿大小姐身上信仰图腾碎片的玩家，以及悄无声息蹦出的怎么像是怪物的触手，让玩家们一时间分散了攻击目标。
　　现场一片混乱，除了墨菲斯跟触手之外，没有人发现原本大小姐害怕的节节败退的身影，突然一瞬间就隐匿到人群的影子中去了。
　　当然也没有人发现，那些原本守着东北角的几个公会的玩家，在轻易被敌人攻破之后，并不恋战，原本一小撮人，就这么散落到了所有玩家里面，又悄悄的往人墙的方向移动。
　　而在一个不起眼的角落里，真正的南洹和北汐，以及各个公会的有名的会长和玩家们，早已经临时从商场里面买到了某种易容道具，现在正顶着甲乙丙丁的脸，看热闹。
　　十二本来还有些兴奋，看着被围在正中央的那个大小姐，跟南洹的脸一模一样，不仅如此，就连神色动作都不差分毫，“大小姐，这个影子替身卡能持续多长时间啊？要不是我知道身边站着的是你和会长，几乎以为你们被人群淹没了。”
　　不得不说大小姐之前在封门岭时，拿到的任务奖励，正经儿可以派的上用场，像他们脸上的面具，顶多变化个长相，但一个人的行为动作是很难模仿的，不过影子就不一样了，她们就是玩家身体的一部分，与其说她们模仿的像，不如说她们原本就是这样的，只是突然站在了聚光灯下，有了一张明确的脸。
　　“系统没有提示哦，”十二的问题，南洹在使用‘影子替身卡’的时候就注意到了，但之前系统并未提示过时间，只说过可以代替她们一次，现在系统一时半会儿又上不了线，她也只能摸索着用。
　　好在这个使用过程并没有多复杂，她们也算是封门岭的老相识了，所以十分有默契，两张影子替身卡，一个给北汐，一个给自己，刚刚好。
　　墨菲斯很显然并没有这种甄别能力，所以看到大小姐突然这么快那下，下一秒就有玩家要捷足先登的时候，甚至没有分出神来思考这会不会是一个陷阱，就直接冲了上去。
　　只是众人都还没来得及惊讶的时候，就看到了另外一个拦路的。
　　“那那那……那是雁栖吗？”十二连说话都变的结巴了，“不是学生吗？怎么会是个触手，她到底是来帮我们的，还是来捣乱的？”
　　她可没有忘记，不久前宿舍里面那股蛋白质炙烤的香气，至于现在看到带着吸盘的触手，就不由自主的反胃。
　　北汐恨铁不成钢的在她头上敲了一下，“你没看到她阻止了墨菲斯的动作吗？她应该是来帮忙的，不过她的身份应该也是个问题。”
　　“好了，先别想那么多，按原计划执行，先帮对方脱身。”
　　引蛇出洞的蛇已经出来了，后面的事情就好办了，管她到底是学生，还是有其他的身份，这些都可以稍后再谈，首要是先结束眼前的场面。
　　北汐一声令下，大家都开始行动了，人群中的两个影子收到信号之后，迅速没入到了人群中消失了。
　　其实直到这个时候，墨菲斯还没有认识到这是南洹跟北汐的阴谋，用南洹的话来说，是墨菲斯当玩家的时间并不长，也并不熟悉会长们的那些思维。
　　毕竟她满脑子想的都是怎么要了南洹的命，怎么拿到信仰图腾碎片，所以她的第一反应就是带大小姐可能用了什么道具，就想甩开触手去追。
　　可没想到已经被黑气勒的晃荡个不停的触手，却像是下了某种决心一般，又伸出了一跟触手，直接卷住了墨菲斯的腰，想把她整个人往反方向拖。
　　“你这个吃里爬外的东西，是当了没几天人，所以忘记自己的本性了吗？”
　　墨菲斯一声冷笑，两只充满黑气的手，直接往腰上的触手末端去捅。
　　几乎没怎么费力，那触手的尾端和身体就这么分了家，前端的触手重重的砸在了地上，而后面因为神经还没有反应过来，因而还缠着墨菲斯的腰。
　　后者也不在意，赶忙顺着刚才大小姐消失的地方追了过去。
　　而其他的玩家，看到怪物受了伤，自然把欺软怕硬这种国际惯例发扬光大。
　　看得出来那触手的本意并不想招摇，也不想正面跟玩家起冲突，要不是看到大小姐突然出了事，它是决计不会出手的。
　　现在看到玩家准备攻击自己，连忙拖着断尾逃跑了。
　　北汐这边的动作并不慢，但架不住游戏大厅的玩家太多了，她们现在不想过早的暴露身份，让墨菲斯察觉到，这样就功亏一篑了，所以行动力有点受限。
　　所以一行人，只能远远的看着触手的移动方向，在人群中穿梭，寻找对方的藏身之处。
　　直到北汐带着南洹，后面跟着茶卡，渐渐在游戏大厅的一个隐蔽处停了下来。
　　现在所有人都关心大小姐的藏身之处，热闹的东北角还得堵上一会儿，所以暂时没有人发现这边的异常。
　　南洹站在原地四处看了看，没找到对方的身影，想要继续往前走，被北汐跟茶卡一左一右给拦住了。
　　北汐一点都不避人的牵起了南洹的手，小声跟她说，“就在柱子后面，虽然受了伤，但伤人的能力还是有的，况且她或许也觉得我们是威胁？”
　　南洹立刻止住了步子，“那个……你是雁栖吧？”
　　她试探性的开了口，毕竟她现在顶着别人的脸，首要的还是先要说明自己的身份，再看对方能不能好好配合。
　　毕竟她也没有想到雁栖竟然会以触手的形态出现，又或许这个名字也不是真的她。
　　尽管通过刚才对方的行为，南洹基本上判断，她应该对她们没有恶意，但北汐却十分坚持保持这样的距离。
　　“我们是被墨菲斯困在这里的玩家，刚才你救的是我的影子，我知道系统应该在这里用了某种保护机制，能够让系统重新上限，你能帮个忙吗？”
　　南洹心里着急，毕竟影子替身卡不知道能够瞒多久，一会儿被墨菲斯发现了，可能就来不及了，所以现在这个时间差很重要，但她面上却并没有显的太过着急。
　　但柱子后面，却在她说完话之后，陷入了大片的沉默。
　　没有触手出来攻击，也没有什么东西出来确认她们的身份。
　　正当南洹考虑到，她也是一个npc，深陷在游戏副本中，自己这样直接拎出来系统，是不是对对方来说有点难以理解，犹豫要不要换个解释或者说法的时候。
　　通讯频道里面已经传来了十二有些吃力的说话声，“会长，大小姐，墨菲斯发现不对了，已经突破我们的第一重防卫了，要快点。”
　　果然影子替身卡，并没有持续太长的时间，墨菲斯已经开始攻击十二她们了。
　　南洹还没有说话，那头茶卡社长像是已经忍不了了，她或许不是很清楚这其中所有的事情，但很明白大小姐她们现在的希望都在柱子后面的那个触手怪身上，她朝前走了两步，“来不及了，直接动手吧，我来处理，不管是让她交出什么东西，还是怎么配合？”
　　她这话看似是在询问，但并没有打算听剩下两人的选择，已经直接跟柱子后面的怪物交流，“我对你没有恶意，但前提是你要帮我们，你既然刚才出了手，应该能够料到……”
　　哪知茶卡社长的话还没有说完，柱子后面的触手竟然动了，不仅动了，还显得十分的急躁，或者准确来说，她似乎听到了茶卡的话而表现出了某种兴奋，但碍于模样和身形的原因，口不能言，也没有完全展示在众人的面前。
　　只是害羞的把身体藏得更紧了，而伸出了一根触手，用十分恭敬的动作，摊开到了茶卡的面前。
　　只见她的触手里面攥着一个粉红色的像是水晶一般的坚硬物体，有大拇指盖那么大，看起来晶莹剔透的。
　　这么好说话的吗？
　　南洹看着眼前的一幕，觉得自己刚才好像被无视了，但总归结果并不是特别坏。
　　“谢谢。”茶卡伸手拿出了粉红色的晶体。
　　不过那根触手，却并没有立刻缩回去，像是犹豫了片刻，然后在茶卡的脸上轻轻的蹭了一下，一下就分开了，轻的像是羽毛落在了上面一般。
　　然后不等茶卡有什么反应，自己就缩回到柱子后面了。
　　虽然这个时候不应该想这些乱七八糟的事情，但南洹敏锐的察觉到了对方的碰触里面，似乎藏着某种不知名的情绪。
　　茶卡也是一愣，不知道想到了什么，眉头不自觉的蹙了一下，但很快就施展了，也并没有对触手的动作表现出什么情绪。
　　而是把手里的东西递给了大小姐，“我看不出来有什么……”
　　她的话还没有说完，就在南洹的手碰到粉红晶体的时候，久违的系统提示音终于响了起来。
　　与此同时，游戏大厅的角落里面迸发出剧烈的光芒，迅速覆盖了以南洹为中心，包括北汐、茶卡，甚至触手在内的一定范围。
　　【叮——
　　恭喜玩家触发多人支线任务——寻宝游戏。】
　　十二发誓，自己从来没有觉得过系统的声音如此的动听过，以至于她有种莫名的感动，像是突然见了很熟悉的亲人一般。
　　但提示音接下里的话，却又让包括她在内的其他玩家，一起摸不着头脑。
　　【如你所见，这个学校里面或许不曾存在过雁栖。
　　她不过是以一个人的影子短暂的停留过而已，不过因为某些原因，留下的痕迹，却迟迟不肯从校园里面消失。
　　她最喜欢的就是寻宝游戏，却怎么也找不到自己最喜欢的东西。】
　　啊？不是系统留下的保护机制吗？
　　为什么任务的内容，并不是什么高大上的修复程序，反而是一个被触发的任务。
　　而任务的本身跟系统似乎也没有多大的关系，而是跟触手怪有关？
　　【请帮助雁栖找到她最喜欢的东西，消除这些痕迹。
　　提示：如果任务成功，系统的保护机制将被启动。
　　如果任务失败，系统重新启动失败，将再次下线。】
　　等等这最后的提示是什么意思？
　　就在大家都满心欢喜的以为终于可以离开这重梦境，回到副本的时候，却突然被这最后两句话给拉回到了现实。
　　什么叫任务失败，重启就失败，系统还带再次下线的？
　　这是什么光荣的事情吗？
　　你就不能自己争点气吗？怎么好把这么重大的事情押宝在她们的身上，她们实在不想担这个责任。
　　但无奈的是，系统大概听不到她们的内心戏，或者听到了也装作没有听到，众人只觉得眼前的光芒似乎亮到了一个极致，再然后就是一阵熟悉的眩晕。
　　等她们被阳光照的有些刺眼，再次睁开眼睛的时候，哪里还有什么游戏大厅，还有那么多乌泱泱的玩家。
　　以前是她太浅薄了，总觉得副本里面万分的凶险，但现在竟然觉得这凶险是这么的顺眼，以至于看着眼前这所学校，心情都好了不少。
　　十二深吸了一口气，还没来得及慢慢吐息，一转眼就看到大小姐和北汐不知什么时候已经睁开了眼睛，而此刻两人都十分疑惑的从上到下的打量着站在不远处的茶卡社长。
　　十二一开始还没想明白，到底是哪里不对，再一想，也不顾上呼吸吐纳了，赶忙凑到了两人身旁。
　　毕竟她还是第一次看到，一个npc能跟着她们一起进入任务的，这个世界突然变得魔幻了起来。
　　“你是真的吗？”
　　南洹摩挲着下巴，显得十分有兴趣，“我们刚才在游戏大厅里面都干了什么？”
　　倒不是她对茶卡社长有怀疑，只是她进了好几个副本，就算是赫尔，似乎还没有这种能跟着她们一起进入游戏副本的能力，通常她们都是在任务里面产生的。
　　毕竟只有玩家才能触发任务，而npc没有这种穿透性，可现在茶卡却做到了，或者换句话说，系统让她进来了。
　　“我们设计让墨菲斯误以为你到了穷途末路的地方，还拿到了粉红色的晶体，刚才有一个声音说的什么任务来着。”
　　茶卡有些无语，但还是认真的回答南洹的话，末了，还半开玩笑的抬起一只手，“要不要我再射一箭，你判断下真假？”
　　她似乎还没从对方的脸上，看到这么鲜活的表情，觉得有些好玩儿。
　　“那倒不用，毕竟我们是来完成任务的，不是来搞破坏的。”
　　对方开口的瞬间，南洹基本上已经能肯定她的身份了。
　　南洹这才收起了好奇的目光，打量了一圈，“只有我们八个人进来了吗？”
　　这倒是有点出乎意料，她本来以为触发的是多人任务，应该包括原本副本里存活又进入了游戏大厅的玩家，但现在看来只有一公会和二公会的玩家进入了任务。
　　红粉会长跟爱丽丝会长，本来就不是这个副本内的玩家，自然没有进来。
　　十二听了她的话点了点头，“是呀，只有我们八个人，墨菲斯没有进来，看来是系统的设置，让我们可以悠闲的寻宝，虽然没有限定时间，但这校园可不小，况且我们也不清楚对方喜欢什么东西，系统的任务描述未免有点太宽泛了吧？”
　　“虽然没有时间限制，但系统说了最喜欢的东西，意味着我们提交正确答案的机会只有一次，错了就完了。”
　　南洹摇了摇头，表示对十二所说的不认同。
　　“还有一件事情，我大概、可能、也许知道对方最喜欢的是什么？”


第193章 水木私立高中（六十五）
　　“草莓牛奶？”
　　十二瞪大了眼睛，不知道是瞬间不认识这四个字了，还是质疑大小姐，在这个时候逗自己，随口说出了一个八竿子都打不着关系的一个东西。
　　不光是她，就连其他的玩家和茶卡也一同发出了感概，这毕竟是一个任务，还是一个涉及到系统能否重新上线的一个关键性的任务。
　　虽然任务的目标是她们找到雁栖最喜欢的一样东西，但就算这样东西不是什么高大上的玉器珠宝，或者其他一看就很贵重的东西，也不至于是‘草莓牛奶’这个大跌眼镜的东西。
　　毕竟这东西似乎过于平凡了，平凡到让这个任务看起来多少有点不正经。
　　南洹点了点头，神色认真的给大家补了一堂课，把从其他学生那里听到的关于雁栖喜欢草莓牛奶的事情说了。
　　“虽然我对这个答案保持怀疑的态度，但唯一一个还记得雁栖的学生，或许是偶然，却偏偏被你们撞上那个，应该不是这么简单的事情，这没准就是系统事先给我们的提示。”
　　相比于十二的不可置信和惊讶，很明显芭比会长的接受度更高。
　　既然现在除了这个之外，没有更多的线索，先找找看又没什么影响。
　　而且她更在意的是，大家此刻都在听大小姐说话，只有一会长一个人站在一旁看着别的地方，不知道在想什么。
　　就在她想询问一会长，要不要先分头去找一下，对方却转过了头，打断了还在讨论的众人，“这里的学校有点不对劲……”
　　其他人进入这里之后，一开始先是被茶卡给吸引了目光，然后又因为南洹的话陷入了短暂的思考，所以暂时还没有观察周围的环境，现在听到一会长这么说，都如临大阵，以为是这里有什么不对劲儿的地方。
　　但抬起头环视四周，却一时没有理解一会长的意思。
　　倒是南洹跟茶卡，在几秒钟之后，理解了北汐的意思。
　　她俩还没有开口解释，倒是先响起了一个陌生的声音。
　　“同学们，你们还站在这里干嘛？该去教室里面认识一下新同学了？”一个温柔的声音从旁边响起，众人这才发现竟然已经有人悄无声息的来到了她们的身后，更重要的是她们竟然没有一个人察觉到，这太不正常了。
　　十二跟二公会的其他几个玩家，后背上霎时间生起了一阵冷汗，习惯性去摸自己的武器，又在看清了来人的模样，听到她口里的话之后强迫自己冷静了下来。
　　不过那老师，却似乎并没有察觉到众人这种如临大敌的状态，自顾自说着话。
　　“北挽朝，南安…….茶卡，你们九个就是这次来的交换生对吗？”
　　抛开那老师报出来的都是她们在副本里面作为新生的名字外，这个看着老师模样的人，跟副本里面那些无脸老师，最大的区别就是她似乎是一个普通的人类，她拥有完整的五官，并不是那些没有脸的副本里面的存在。
　　半分钟之后，一行九个人就被迫跟着这位自称负责她们在学校一切的老师，准备前往自己的班级。
　　“这任务怎么还带剧情的啊？”十二在队伍的末端，苦着一张脸，“到了这里，哎逃脱不了当学生的命运吗？”
　　她恨恨的甩了两下鞭子，有种拳头打在棉花上的无力感。
　　“这里不会跟副本里面一样，还需要考试的吧？”
　　这话一出，十二明显感觉到队伍里的怨气更深了，除了北汐、南洹跟茶卡三个人没什么特比的表情之外，其他人都是一言难尽的样子，很显然她们已经被副本里面的考试折磨的苦不堪言。
　　“或者我们事实直接去找草莓牛奶呢？”
　　十二提议，还特意压低了声音，不想被领队的女老师听到。
　　不过话刚出口，就被六神给否决了。
　　“系统安排的任务，若是不跟着去，恐怕会触发死亡规则，再者说不定会有什么相关的线索也说不定，哪怕跟人物本身没有关系，也肯定跟副本脱不开关系。”
　　其实十二的话刚一说出口就觉得不对了，现在听到六神怎么解释，只能无奈的撇了撇嘴。
　　“而且你没发现，这学校跟我们副本里面的学校，并不是一模一样的，我们的身份也从新生变成了交换生，所以应该会有些新的情景被触发，系统之前说过这里是因为雁栖留下的痕迹迟迟不愿意消失所以才存在的，照理讲校园环境应该不会有这么大的差距才对。”
　　六神从刚才一会长，提到校园环境的时候，就一直留意周围的环境。
　　又加上走了这么半天，剩下的其他几个玩家也终于反应了过来。
　　如果说进入副本之后，她们已经见识过了私立高中的天花板，那么现在就有种回归平民高中的感觉。
　　原本奢华富力的环境，到了这个任务里面突然走起了大众的路线。
　　不论是正常大小的操场，五层的教学楼，还是刷着白墙的行政楼，都中规中矩，尤其是越靠近教学楼，就能隐隐听到学生们叽叽喳喳玩闹的声音，这是副本里面所没有的，一所高中的正常状态。
　　其他玩家一边观察着周围的环境，一边竖起耳朵听着前面大小姐卖着乖儿跟那女老师打听状况。
　　其实南洹做起这种事情来并不是很擅长，不过一左一右两个看起来更加不太像是会卖乖儿的人做起来，只怕会更加让人不适，所以她只好拿出了在戏剧社磨练过的演技往上冲了。
　　“这里绿化做的真好，这花园里面平常还可以适当放松一下，真好。”
　　南洹看着只有两个弯道，一眼就能望到头的小花园，言不由衷的开了口。
　　其他人忍住了想扶额的冲动，明明只是让大小姐打听点事情，怎么莫名有种让自家娇生惯养的大小姐出去体会人间疾苦的既视感，是怎么回事？
　　但很明显那女老师，正沉浸在欢迎她们到来的喜悦中，根本没有听出来南洹话里的勉强，不过她还是很谦虚的解释了一下。
　　“这里的绿化，只是为了把教学区跟生活区做个区分，你们平日里要是想课外活动或者散心的话，可以去后面的操场上，那里更宽阔一些。”
　　她笑眯眯的解释，眼神在南洹乖巧的面容上扫过。
　　“本来还以为你们这些从私立高中出来的学生，会要求的比较高，觉得我们学校的各种设施都比较落后，当然有些确实落后。”
　　“但我们学校的氛围可是非常好的，只是……”
　　那女老师一高兴，不知道又想起了什么，说了两个字之后，立刻意识到不对，赶忙收了回去，“等你们去到教室以后就明白我的意思了。”
　　哦？还有这种收获，南洹无声的朝北汐挑了挑眉。
　　我们是从私立高中转校过来的，那这里是哪里？
　　其他的玩家也有点懵，难不成她们是从水木私立高中转过来的，可是这里的环境看起来简洁了许多，但却有很多熟悉的地方，跟水木私立高中是一样的。
　　“我从刚才就听到喧闹的声音了，听起来氛围是挺不错的。”
　　南洹点了点头，对老师的话予以了认可，然后又不着痕迹的问了下，“这个学校的名字倒是挺好听的，是一直都叫这个名字吗？还是有特别的含义？”
　　瞧瞧什么叫说话的艺术？明明是想问学校的名字，但为了不引起怀疑，也不让别人觉得突兀，换一种说法的同时，还顺带嘴儿的夸了一下。
　　那女老师脸上的笑容就没有下去过，听到南洹这么说，话匣子一下子就打开了。
　　“你说‘水木高中’这个名字吗？从建校以来就叫这个名字了，据当时的创立者所说，是希望从这所学校里面出去的学生，都能像树木一样坚韧不拔，像流水一样源远流长，所以就取了这个名字，不过同学们私下里经常会说这个名字听起来有种不怎么上心的敷衍感，我还是第一次听有人说这学校的名字好听的。”
　　好嘛，感情转了一圈，她们还在这里。
　　只是大家一时间都有些纳闷，没办法确定这是她们所在任务里面的特殊设定，还是说这里跟实际的副本内的学校确实有着某种联系。
　　“大小姐，一会长你们说这个学校，是我们副本里面的学校吗？不管是名字和环境都这么不一样，系统到底想让我们干什么，找个草莓牛奶，需要费这么大功夫吗？”
　　十二趁着女老师说话的功夫，已经蹭到了南洹的身边。
　　“你们觉得这里的一切，是真实发生过的，还是只是这个任务的特殊设定？”
　　她问出了大家的心声，虽然不知道现在到底是什么状况，但有些概念还是需要明确一下的。
　　“我觉得这里大概率是真实的水木私立高中，或者说是我们看到的那所学校的前身。”
　　南洹想了一下给出了自己的见解，“毕竟系统说过，雁栖留下过某些痕迹，虽然她的身份目前还存疑，但她确实真实在学校里面存在过，也就是说我们现在经历的很可能是过去已经发生过的，也是为什么水木高中变成了现在的水木私立高中的原因。”
　　“总之，先看看情况，没准是系统想借这个任务告诉我们点什么事情也说不定，不过找草莓牛奶的事情也不要放下，等会儿找机会分头行动。”
　　北汐和茶卡也都是这个想法，其他的玩家都没有什么意义。
　　直到那女老师介绍完了学校基本的情况，又把她们领到了一间教室门口，“这是你们的班级，之后的一段时间你们都将在这里学习和生活，对了，这是你们班的班长，雁栖。”
　　话音还没有落，所有人都是一个大动作的转头。
　　只见门口站着一个跟大小姐长的一点都不像的女生，微笑着朝她们点头。


第194章 水木私立高中（六十六）
　　“不是说雁栖跟大小姐长得很像吗？”十二趁着大家进教室的空档，小声询问，“这别说是像了，简直一点关系都没有。”
　　十二虽然年纪小，但说话十分注意分寸，而且她这话说的也着实委婉了一些。
　　大小姐的长相，说是天人之姿也不为过，但雁栖的长相就就太过普通了，甚至平凡的没办法给人留下什么印象。
　　“任务描述里面不是说了吗？”六神是最先反应过来的人，“说她不过是以一个人的影子短暂的停留过而已，所以或许我们现在见到的才是她本来的样子，或者说这也只是她伪装过的其中的一个样子而已。”
　　“只是你不觉得她对我们除了对交换生的那种热情之外，还参杂了些其他的情绪吗？”
　　六神随手一指，前面热切的带着南洹和北汐，去各自座位上的雁栖。
　　“有吗？”
　　芭比会长疑惑，她不太擅长这种情绪的捕捉，更何况六神的技能跟这方面有些关系，敏锐一点也属正常。
　　“嗯，说不上来，还是小心点为好。”
　　她们说话的声音并不大，不过还是被耳力好的北汐听到了。
　　她能明白六神说的那些话的意思，只是雁栖身上这种对她们的情绪并不是负面的，相反是那种隐隐透露出来的，就好像是在异乡看到了熟悉的人一般。
　　那老师把她们扔给雁栖之后，就直接离开了。
　　“班长，你平时有什么兴趣爱好吗？”
　　南洹虽然也察觉到了雁栖有些诡异的情绪，但比起那些来说，她更在意的是现在的这个任务，毕竟这个任务涉及到系统能否重新上线，直接切断她们或许会跟休息处的玩家在梦里大战一番的可能性。
　　哪有什么比让当事人直接承认自己最喜欢的东西，这种答案来的更标准，不过这话刚说出口，南洹似乎觉得这才刚认识没一会儿，就这么直接问似乎有些失礼，又不着痕迹的补问了一句，“听说这些的课程没有那么紧张，料想你们可能有很多消遣时间的爱好，所以随便问问。”
　　雁栖的表情是明显的疑惑，但只有一瞬，很快就恢复了过来，“这里的课外活动很丰富，这两天你们就知道了，不过应该也没办法持续很长时间了吧？”
　　说到这里，她没有在这个问题上面继续纠缠，而是转身对她们继续交代，“你们要是有了什么问题就来找我，记住，任何问题都可以，这里没有那么多的规矩，但还是要小心一点的。”
　　这话伴随着一个隐秘的眼神示意，似乎是她们已经在对方不知情的状况下达成了某种一致。
　　南洹刹那间就明白自己刚才那个问题问的有些太唐突了，以及雁栖的话带着某种未明的深意。
　　为什么之前轻松的学习氛围没办法持续更长的时间？
　　还有要小心一点什么？
　　毕竟她们只是个转学生，来到这所普通的高中，需要小心什么呢？
　　但现在这些问题，她们都不能问，毕竟刚才那个有些唐突的问题，虽然没有让雁栖疑惑太长的时间，但保不齐，她们现在再开口就会露馅。
　　虽然现在她们已经有了几分把握，这就是过去的水木私立高中，但并不能确定她们现在经历的事情，到底是因为这个特殊的任务故意设置的，还是某种过去真实的痕迹。
　　但直觉让她们确认，被雁栖怀疑身份，应该不是个什么好主意。
　　所以几乎在雁栖有些神秘的交代完这些之后，所有人都下意识的掩盖了脸上的疑惑，点了点头，表示对雁栖这样谨慎的安排没有任何的疑问。
　　直到上课铃声响起，她们迫不得已分开坐到了自己的位置上。
　　自我介绍是逃不了了，南洹明显感觉到班里其他的同学似乎对她们很感兴趣，这倒也不失为一个探听消息的途径。
　　就在南洹怀疑，系统不会真的按照任务内的时间流失，让她们真的上几堂课的时候，就感觉某个特定的时间点之后，所有的人事物，都开始以一种加速度的方式从自己的眼前飞速流走。
　　有种在看电影加速的感觉，区别在于，以往自己都是屏幕外控制遥控器的局外人，而这一次则变成了电影里面的人，看着时间和眼前的一切事物在快转。
　　这个感觉很奇妙，但时间只持续了几秒钟的时间，等南洹从这种环境下抽离后，已经是中午下课了。
　　教室里面没有了同学的身影，甚至连雁栖都没有看到。
　　十二还在盯着自己的手看，似乎不太敢相信刚才经历的一切，“这是被按了快转吗？
　　跳过的都是没有用的部分，所以现在我们要干嘛？”
　　这个任务着实有些新颖，其他反应过来的人也一时有些迷茫，只是习惯性的把询问的目光转向了一会长和大小姐。
　　后者正环绕着双臂，思考系统的意思，毕竟现在休息处的其他玩家应该还在梦境里面困着，从本质上来说，系统应该也挺着急重新上线的，所以这种不重要的情节，迅速省略的途径，她倒是没有意外。
　　只不过她更在意的是，系统在这个时候突然把时间放慢了，那就意味着这个时候肯定有什么事情发生了。
　　南洹正准备询问一下北汐的意见，看对方有没有其他的见解，结果一抬头才发现北汐似乎跟平时有些不太一样。
　　她低头看着自己的手，确切的说是盯着自己的身体，不是那种正常的眼神，而是一种探究的神情那个，尤其是脸上还带着明显的不可思议。
　　这种表情在北汐的脸上可不多见，毕竟什么大风大浪一会长没有见过，就连南洹意外受伤，她都能近乎残忍的强迫自己在一秒钟冷静下来。
　　十二跟六神自然也注意到了自家会长的不对劲儿，赶忙围了上来，在南洹之前先开了口。
　　“会长，有什么不对的地方吗？”
　　十二有种如临大敌的表情，自家会长可甚少这么反常，通常情况下，只能说明情况十分的紧急。
　　北汐抬起了头，脸上带着一言难尽，不过看到大家脸上带着或担忧，或紧张的表情，还是开了口。
　　“我没事，”她摆了摆手，“只是感觉到我的身体内部有些变化，还有特别的饿。”
　　这话说出口之后，教室里面陷入了片刻的寂静，这个答案乍一听有些荒唐，只有南洹注意到了北汐用的是‘特别’。
　　因为下一秒，还没有反应过来的其他玩家，就听到一会长用的是那种严肃中又带着些像是做研究一般谨慎的口吻，补充了一句，“特别到现在看到你们都挺有食欲的那种。”
　　她其实说不清楚自己的身体内部到底有什么变化，但她能感觉到。
　　自己自从进入到这个任务之后，每一次的呼吸，血液到达心脏的每一次回流，似乎都有些根本性的变化，但一开始这种变化并不明显，所以北汐并没有感觉到，但随着时间的加速，这种潜移默化的影响突然变得很明显。
　　而反应到外在表现上，就是北汐随之升腾起来，对身边队友的食欲。
　　一会长甚少会开玩笑，这话配上她冷淡的表情，一瞬间有种阴森森的感觉。
　　既然她现在能够用这种口吻自然的说出来，就说明一会长还是能够控制自己的，不过二公会的玩家却还是不由自主的后退了一小步。
　　倒是南洹一点不在乎的凑到了她跟前，伸手去摸她的身体，“怎么会这样呢？是不是进入任务之后，碰到什么脏东西了？”
　　南洹的语气有些焦急，若是平常，她断不会，当着这么多人的面，在北汐的身上来回的摸索，但现在情况紧急也管不了那么多了。
　　“但那也不应该啊，没道理我们都没中招，只有你中招了？”
　　这句疑惑，倒是实实在在的，这群里人里面，要说北汐的战斗力，毋庸置疑肯定是第一的，没道理其他人都没有这种感觉，偏偏北汐一个人变成了这样。
　　“或者说是触发了什么游戏规则吗？”
　　南洹瞬间已经想到了其他的可能性，但游戏规则通常情况下，会有一定的提示，可她回忆她们进入任务到现在的时间。
　　北汐似乎并没有单独做出跟其他玩家不一样的行为，甚至她都没有怎么跟npc接触，之前为了套消息，都是自己出马的，要中招应该是自己才更合理一点。
　　“好了，真的没事，”北汐捉住了她乱动的双手，按在身前，“目前除了感觉饿之外，并没有其他明显的感觉，不用担心。”
　　这话倒是也不算说谎，北汐不想让南洹担心，但毕竟队伍里还有其他人，她需要坦白，让大家心里有个警戒。
　　只是对于一会长来说，经常有在副本里面吃不上东西的状况，她甚至已经养成了只吃一些营养剂就可以维持自己的战斗力和体力的状况，来应对某些极限状况。
　　所以她很久已经没有肚子饿的这种感觉了，只是这种感觉要是细分的话，并不是对于食物的渴求，而是非常想撕碎眼前这些活生生的人的一些捕食者的快|感。
　　“吃点别的东西，会不会好一点？”
　　南洹清楚北汐的个性，就算痛十分，她也只会喊一分的情况，所以她清楚事情远没有对方说的这么简单。
　　她不清楚北汐说的是哪种饿，本能的就从控制面板里面摸出一些食物和营养剂，递给北汐要求对方试一试。
　　北汐拗不过，还是接了过来。
　　但情况并没有好转，从这些东西并没有被系统禁止使用的情况就能看得出来，这并不是一个以饥饿为主的任务，所以这些补充能量和体力的东西并没有被限制。
　　一旁一直没吭声的茶卡，看到北汐默默补充了两袋营养剂，却还没有任何的反应，就知道问题并不在这里，“你骤增的食欲只针对‘人’是吗？”
　　“与其说是对食物的饥饿感，不如说是对想撕碎我们的渴求感？”
　　北汐毕竟一直以团体中的核心存在，不管是武力值还是智力值，她的很多决策都是其他人的定海神针，所以她最先一出事，整个队伍的玩家，虽然嘴上不说，但心里都有些戚戚焉。
　　南洹更是因为北汐身体上的突然变化，而有些手足无措。
　　这群人里面，最冷静的还是茶卡，她一阵见血的提出了问题，又在看到北汐有些不悦她故意制造恐慌的眼神之后，十分平静的应对，“毕竟现在我们已经变成了你的潜在口粮，就算是为了我们的生命安全，我还是要先确定一下你的状况，这样对大家都好。”
　　她话虽然是这样说的，但眼神只扫过了南洹一个人，似乎不太满意，都这个时候了，大小姐还是离她那么近。
　　北汐知道茶卡说的是实话，但仍不能阻止她脸上闪过了一丝焦躁，片刻之后，她算是间接承认了，“现在还在能控制的范围内，但时间要是再像刚才那样加速一次的话，我不能保证。”
　　说话间，她已经抓着南洹的手，把对方推到了十二跟六神的身边，“保护好大小姐，必要的时候可以对我动手。”
　　这话说的很简洁，也没有很沉重，但却莫名带着几分沉重。
　　她没有把人交给茶卡，而是给了十二跟六神，或许是出于某种小心思，又或许是她直觉这个任务茶卡不可能是莫名其妙进来的，呆在她身边南洹也未必会安全。
　　所以虽然茶卡的武力值要高一些，但却还是被北汐排除在外了。
　　十二跟六神对着明显托孤的行为，还没来得及反应，就看到北汐对她们做了一个止步的动作，自己超前走了几步之后，才转过身。
　　“从现在开始，大家跟我保持五米以上的距离，如果我有什么变化，会及时告知，如果有危险的话，大家可以随时对我攻击。”
　　本来还十分和谐的队伍，突然因为这几米的距离而变得有些分裂。
　　芭比会长知道一会长是为了所有玩家的安全考虑，这个距离在安全范围内，如果有了什么事情，其他玩家可以有逃跑的时间。
　　如果只有自己的话，她会不需要跟一会长保持这个安全距离，也可以在对方需要自己的时候，提供帮助。
　　但现在除了她，还有几个玩家，而且一旦一会长出了事情之后，这个担子就落在自己身上了，所以她不得不思考更多的东西。
　　不过很显然，有些人并不需要多余的思考。
　　“我不要。”
　　她话音刚落，南洹就出了声，这声拒绝不太像是平日里大小姐的那种温婉和煦，而是带着委屈和不管不顾的，她推开了十二的手，径直走到了北汐的面前，执拗的牵起了对方的手，“我才不相信你会控制不住自己，我就要跟你一起。”
　　北汐起先因为南洹的靠近，而一步步的往后退，但看到南洹委屈的下一秒眼眶就要泛红的时候，还是没狠下心止住了步子，被对方得了逞。
　　“我也不用，我不怕会长。”
　　十二跟六神紧跟其后，也自觉的缩短了她们跟北汐的距离。
　　她们不能要求别人这么相信自家会长，但自己从来没有怀疑过。
　　气氛一时间有些尴尬，北汐无奈的看了两人一眼，“你们就别跟着添乱了，要真有什么事情，我只能保证不咬大小姐，不能保证不咬你们，都给我退后点，跟着芭比会长，有什么情况就保护好大小姐，这是命令，退后。”
　　但凡不涉及到原则的时候，北汐都是十分好说话的，但只要她拿出一会长的气势，十二就知道她是说一不二的，两人心里知道会长一方面是担心她们的安全，另一方面是要化解现在有些尴尬的气氛，就乖乖的推倒跟芭比会长一起的位置上了。
　　北汐看到她俩退出安全距离之后，才把目光转向了茶卡，“你反正也不怕死，就离我近一点，有点什么事情还能相互有个照应。”
　　这话说的极不客气，就像两人认识了很久十分要好一样。
　　人家虽然是个npc，但什么时候说过不怕死了。
　　大家可都是看到过两人咄咄逼人的样子，再加上茶卡刚才刻意戳破了北汐善意的谎言，现在再加上这一出，两人没准能打起来。
　　她们已经做好了劝架的准备，却发现茶卡竟然的对这个安排并没有什么意义，还十分赞同的点了点头，走到了对方的身边。
　　“我想了一下，确实跟大小姐所说的那样，你从进入这个所谓的任务之后，并没有做出跟其他人不一样的行为，或者有什么奇怪的举动。”
　　她摩挲着下巴，说出了自己的意见，“但现在的情况却是，只有你一个人变成了这个样子，如果不是你们所说的那个系统故意挑中了你，那还有一个可能，就是我们其实都是受到了影响，但你却因为超强的战斗力和反应力，最先察觉到了自己的身体变化。”
　　茶卡不知道自己为什么会进入这个任务，但她想帮大小姐，更不想让对方受到伤害，所以她想到了另外一种可能性。
　　“所以大家结下来都要警惕自己的身体变化，如果有情况的话，要第一时间说出来，样本越多，我们才更清楚这种变化的原因，所以现在所有人都是潜在的威胁，每个人都是不安全的，这样说的话，你们会觉得好一点吗？”
　　她似乎因为自己刚才的戳破了一会长的谎言，造成了暂短的不融洽的气氛而耿耿于怀，现在一脸认真的往回找补。


第195章 水木私立高中（六十七）
　　“那我们现在要干什么？总觉得那个雁栖身上藏着什么秘密一般？要正面突破吗？”
　　虽然茶卡的安慰并没有起到什么实质性的作用，但好歹让气氛缓和了一点。
　　现在一会长的情况不名，原本唯一正答解，现在像是突然套上了一个倒计时，起码得在一会长控制不了自己之前，想办法找到雁栖最喜欢的东西，从这里出去。
　　要不然以一会长这个身手，她们怕都不是什么对手，直接在就在这里交代出去了。
　　十二迫不及待的询问，总得做点什么，减少心里的这种焦虑感才行。
　　“先不要。”
　　“先不要。”
　　南洹跟北汐一同开了口，否定了正面突破这种情况。
　　南洹虽然很担心北汐的状况，但心里也就很清楚，她们现在越早出去越好，所以只能把注意力重新集中到找到草莓牛奶上来。
　　“我建议我们先分成两队，一队去校园里面找一下自动贩卖机，雁栖最喜欢的草莓牛奶可能只有那里才有，或者现在这个学校应该有小卖部，也可以去看看。”
　　南洹没有忘记，之前那个npc说过，在水木私立高中里，只有自动贩卖机上才有这种用香精和糖精勾兑出来的不健康的饮料，但现在学校毕竟还没有变成‘私立’的状况，南洹有些不确定，这草莓牛奶从何而来。
　　“另一队则去校园里面转转，从其他同学的嘴里打听点消息，雁栖本人现在应该是掌握了我们都还不清楚的消息，大家如果撞到的话，也不要刻意的打探，以免引起对方的怀疑，造成其他的连锁反应。”
　　南洹安排的很好，不论是北汐还是芭比会长，都对这个方案没有什么疑惑。
　　片刻之后，她们以不同公会为行动小队，而茶卡因为要避免北汐突然的发疯，所以自然跟了南洹跟北汐这一队。
　　现在已经是午饭时间了，教学楼里面很难见到学生的影子，十二提议她们去食堂看看情况，没准会有什么消息也说不定。
　　“我还有一个问题觉得奇怪。”
　　路上茶卡想了一会儿，提出了另外一个问题，“你们都觉得我跟这位雁栖有什么关系，再加上在休息处的时候，她对我的反应比较强烈，可刚才我仔细看过了她并没有对我有什么特别的反应，我也还是对她没有什么印象？”
　　毕竟茶卡不会无缘无故被拉入这个任务里面，再加上化成触手怪的雁栖，只对茶卡的话有反应，南洹之前也见识到茶卡的幻境，所以总觉得这一切都是有联系的。
　　但正如茶卡所说的，刚才南洹也不是没有仔细观察过，雁栖对自己的反应都比对茶卡的要大一些，这确实有些不符合她们的推测。
　　“可能是某些触发的条件还没有开启，”北汐在一旁沉吟了片刻补了一句，“你不是也还没有想起之前发生的事情？如果这里真的是过去的水木私立高中，又或许雁栖现在还不认识你，或者还没有跟你产生什么纠葛，自然也就没什么反应了，系统说过了这只是雁栖过去留下的痕迹，我们所看到的雁栖未必就是完整的雁栖，总之现在下结论还太早了。”
　　北汐也不知道是出于私心，还是确实基于事实考虑，似乎想把茶卡跟雁栖绑在一起，又似乎早就认定了两人之间一定有什么关系。
　　十二眼见话题又朝着某个危险的角度倾斜，赶忙打断了谈话，插进去了一个问题，“茶卡社长，你身体有没有什么特别的反应？”
　　十二稳得很认真，她长得讨喜，又被南洹所喜欢，所以茶卡对着她的脸色都变好了一些，不过一时间没有弄清楚，对方怎突然问这个。
　　十二有些不好意思的摸了摸后脑勺，“这个不是你刚才所说的嘛，也许是因为能力的原因，所以我们每个人的变化自己感觉不到，我想着你比我们强烈不知道多少，要是你的话，应该会有感觉到才对？”
　　南洹牵着北汐的手，因为这个提问，在心里给对方竖了个大拇指。
　　瞧瞧，什么叫说话的艺术？
　　十二没有说她觉得在场的人，除了北汐之外，就属茶卡的能力最强了，特意让人忽略了茶卡屈居于北汐之后，反倒只提对方在剩下的人里面最强的事实。
　　茶卡很明显也注意到了对方的话术，她并没有挑明，而是笑了笑认真感觉了一下。
　　“如果按照你们会长所说的那种变化，我肯定是能感觉到的，但是我确实没有感觉到身体有任何的变化，也没有想要捕食你们的感觉。”
　　那倒是也不用这么认真回答这个问题。
　　十二撇了撇嘴，不是她太警惕，而是依据茶卡刚才的观点看，如果有变化的话，第二个就要轮到茶卡了，一个一会长已经让人招架不住了，再加上一个茶卡，她觉得她们可以事先准备好棺材，直接歇菜了。
　　“哎，你们应该都听说了吧？”
　　不知不觉间她们已经走到了食堂门口，跟水木私立高中奢华的西餐厅和高级餐厅相比，水木高中只有一个食堂，最上面的招牌，因为年久失修两个字掉的只剩下了一个半字。
　　越往这个方向走，看到的学生越来越多，三三两两的都很有活力。
　　上台阶的时候，身后几个女生的声音，吸引了她们的注意力。
　　“我们学校好像要换校董了？”
　　不知道是因为这个秘密已经不算秘密了，还是那女生说话本来就嗓门大，本来应该是窃窃私语的话，被她说的像是拿了个大喇叭通知一样。
　　“当然听说了，而且不是好像要换，是已经换掉了。”
　　另外一个女生，说起这些来头头是道，“你们没发现最近学校里面的气氛都变得有些不一样了吗？我们班主任上课时脸上都是愁云惨雾的，有时候走神了，就会盯着我们看，也不说话，时间长了也怪瘆人的？”
　　她说着打了个冷颤，似乎想到了班主任那样的目光。
　　“你们班主任不是对你们很好的吗？还经常带你们出去聚餐活动什么的？为什么要这么盯着你们看啊？”
　　看来这位班主任属实是声名远播，立刻就有女学生跳出来给他打抱不平。
　　“不是，你误会了。”
　　十二她们走路慢了下来，故意让那几个女学生走到了前面，看到了先前说话的那位女生，连忙摆手。
　　“你不知道换校董意味着什么吗？之前的传言你总听到了一些吧？”
　　那女生一脸的不屑，似乎对剩下几个人的情报来源有些堪忧，“新的校董不是白白加入的，说是要把我们这个学校打造成远近闻名的私立高中，人家是砸钱来的，原来的老师听说都用不上了，要全部辞退呢？我们班主任对我们这么好，肯定舍不得啊，所以给我们上课的时候老走神，这种事情也没办法跟我们说，所以情绪肯定不对嘛？”
　　“啊？都辞退啊？为什么就算变成了私立高中，总是需要老师的啊，我们的老师都是远近闻名的好老师，为什么要辞退啊？”
　　南洹听到这些话，不知怎么的就莫名想到了水木私立高中里那些没有脸，只会听从命令的无脸老师。
　　“那谁知道，你也知道学校一旦变成私立的，那还不是校董说了算，万一人家就是想从头到脚都换成新的老师呢？”
　　另外一个女生翻了个白眼，顺便一摊手，“再说你就别担心那些老师，有空还不如担心担心我们？”
　　“我们怎么了？难不成改成私立学校之后，我们就不能上学了？”
　　有个女生不懂，举起了手弱弱的发问。
　　“私立高中，意味着每年的学费要番好几番，听说这个校董是奔着我们这里的实验班来的，你也知道实验班里面的都是什么人了？有钱有势都不说了，学习成绩还好，等她们考出名堂了，这不就是招生的理由了，到时候怕是所有的商政名流的孩子都会被送来，哪还有我们的容身之所。”
　　“现在的实验班，虽然跟我们井水不犯河水，但因为学校的各项制度和老师们的平衡，倒是还相处的不粗，资源也没有特别的倾斜，听说是我们之前的校董坚持的，到时候老师们都被赶走了，谁还管我们，就算学校没有明确的赶人，那比出国念书都贵的学费，你们呆的下去吗？”
　　高中的孩子们并不是懵懂无知，相反她们已经开始建立自己的世界观和价值观，所以对事情都有自己的认识和看法。
　　本来好好的聊一个八卦，没想到最后会聊到自身的问题上，因此几个女生的脸色都已经不太好了。
　　“好了好了，这事儿毕竟都是听说，也做不得准，我们也先不要自己吓自己了……”
　　几个女生聊完这些，就奔着吃饭的窗口去了。
　　倒是南洹她们一进食堂的门，就收到了不少的目光。
　　说是食堂，其实面积并不是很大，现在几乎已经坐满了，大家的目光因为她们的进入而短暂的停留，最后又迅速的撇开。
　　如果早上在进入班级之后，那些同学还表现出了好奇和欢迎的态度，但现在大家的目光就带了点不受欢迎和明显厌恶的情绪了。
　　“这不过才一早上的时间，我怎么感觉她们似乎不太欢迎我们啊？”
　　十二本来摆着笑脸，想要展现一下亲和力的，但没想到，那些少年少女根本没有给她这个机会。
　　“很显然他们掌握了什么我们不清楚的事实，”北汐倒是依旧十分的淡定，“又或者刚才那几个女学生所说的并不是什么传言，而是事实，而这个事实所带来的连锁反应并不是只有他们所说的那几个。”
　　一直这么站着不是个办法，现在这个状况径直上前询问消息怕是会被打回来吧，北汐思索了片刻，又补了一句，“你们俩去买点什么东西，装装吃饭的样子。”
　　说完她已经牵着南洹的手，带着茶卡，找到了一个角落里的六人位，走了过去。
　　期间感受到了其他学生的目光之后，北汐就抬起头直视回去，她没有刻意装出什么表情，但脸上没什么表情的严肃，还是劝退了很多瞎看的学生，让她们不至于抬起眼。
　　刚坐下，北汐敏锐的听力，就听到不远处一个桌子上同学的聊天，话题俨然是她们这群刚来的交换生。
　　“喏？看见没，那几个就是早上刚来的交换生？”
　　声音并不清脆，是个压低的男声，“看看坐下的那三个，打饭都要让别人去，自己不动手，听说真正的私立高中里面，都是搞小团体的，我看她们也差不多，你看第一天来就个个跟大小姐一般。”
　　真正的大小姐被戳了膝盖，张了张嘴，被误伤的茶卡，认真的看了眼大小姐和一会长，觉得她们是因为颜值，造成了不必要的误会，毕竟她们并不是真的要吃饭。
　　不过她觉得大小姐这样的身份，似乎生来就应该万人簇拥，让人小心呵护，打个饭算什么。
　　一群土鳖，怕是没见过，要不是为了打探消息的话，一会长怕连土都不要大小姐沾。
　　如果是自己，自己也不愿意让大小姐受累。
　　这边十二已经把随手买来的东西放到了桌子上，毕竟这是食堂，光听不看只会被当成更奇怪的人。
　　十二跟六神倒是没有什么讲究，挑着两样吃了起来。
　　北汐跟茶卡没什么胃口，不过北汐还是挑挑拣拣，选了个养胃粥，最后从控制面板里面重新买了餐具，让南洹尝了几口。
　　“别说这几个交换生倒是长得都挺好看的哈。”
　　还是刚才那个餐桌，有男同学由衷的而发出了感慨，但只是青春期的男生单纯欣赏的目光，这话说的并不下流。
　　“你看看就行了，千万不要上手招惹，”有男生苦笑着劝道，“她们说是交换生，其实以后就是这学校的学生了，不管出了什么事，她们肯定是不会走的，但我们就不一定了。”
　　“所以之前的那些流言是真的？”
　　另外一个男生嘴里塞了饭，说话有点含糊。
　　“当然是真的，这种传言没有风哪来的影子，再说也没有敢平白无故的传呀，只是我不明白，她们原来的学校本身就是私立高中了，为什么要来我们学校，这里也不算什么风水宝地，要改的话，岂不是要全部推翻重来，这不是吃饱了撑的吗？”
　　“哎，有钱人的世界你不懂，说是为了强强联合，把我们学校实验班的学生也一定都收购了，所以就搞出了这个事情……”
　　南洹的勺子准备碰第七次的时候，被北汐给按住了，隔壁桌的说话声也停了下来。
　　不知道是大家不约而同想到了自己的处境，还是这个事实对于这个年纪的男生来说还是有些沉重。
　　桌子上只有北汐和茶卡，能够听到那么远的声音。
　　南洹乖巧的放下了勺子，听她跟茶卡转述。
　　吃完了中饭的学生又一窝蜂的同时涌出了食堂，只剩下稀稀落落的几个人。
　　“我也不太明白，要真是这样的话，这新来的校董图什么呢？”
　　十二举起了自己的手，弱弱的发问，“他想点别的办法，把实验班的学生收编到私立高中就好了呀，为什么要来祸害这个学校？”
　　“我不觉得单纯的是因为实验班的学生，可能有别的原因，别忘了这是在水木市，想想我们副本里面现在水木私立高中的情况，变成私立高中之后，可不光是有些学生上不了学的情况，那学校现在估计怪物比正经学生都还要多。”
　　北汐的手指在桌子上敲了两下，把十二心里的愤怒给敲了下去，让她重新回归了理智。
　　学生说的或许是实话，但也只是她们基于各种消息得到的自己的见解，未必是真正的原因，而她们却因为多了一个之后的参照物，而更明白这场变革不仅仅是这么简单才对。
　　想到那些学生，被各种各样的怪物困在不同的地方，这就不单单是一场争生源的事件了。
　　“我比较在意的是，为什么要先派我们这种交换生过来？”
　　南洹托着腮，也不是很明白这其中的逻辑，“我们来这么早干什么，既然有这种特权，为什么不等学校弄好了再来，现在来还要受白眼，实在不算是一笔划算的买卖啊？”
　　既然学校变革的事情已经板上钉钉了，老师和学生都不一定能全部留下，她们的交换还有什么意义？
　　她们这边虽然得到了消息，但目前还没有办法连成完整的逻辑。
　　“还有雁栖对于我们的态度，她应该也事先知道了学校要改革的事情，但她却并没有像其他的同学一般，表现得这么抵触，这不符合常理。”
　　茶卡补充了另外一点奇怪的地方，“而且从她嘱咐我们小心的情况来看，我怀疑她应该知道的很详细，但怎么说呢，我总有种她是乐意见到这种情况的，这正常吗？”
　　“当然不正常，我倒是觉得她嘱咐我们小心，并不是因为怕我们受到什么伤害，而是因为怕我们做出什么事情似的。”
　　六神一直凝着眉没有开口，不过在茶卡说完这些话之后，她补充了一句。
　　“还是先跟芭比会长见面，看看她们那边……”
　　这个问题，现在还没有办法得到解决，更奇怪的是她们根本没有在食堂见到雁栖，正当北汐决定，先跟芭比会长碰面的时候，她们的紧急联络频道，响起了乌列焦急的声音。
　　“一会长，大小姐，不好了，我们会长出事了。”


第196章 水木私立高中（六十八）
　　北汐带着一公会的玩家以及茶卡赶到学校操场的角落时，事态已经到了失控的边缘。
　　南洹一开始还没有理解乌列为什么要带着二公会的人躲在这个不好找的角落，甚至这个周围看起来也不像是有自动贩卖机的样子，直到她看到了涌动的灌木丛中暴露出来的触手，以及它下一秒就挣脱了二公会玩家的控制，朝着南洹攻击了过来。
　　茶卡一时没有反应过来，反手摸出箭就要射，结果被北汐给按住了，“是芭比会长。”
　　她低声解释了一句，用铁钎在对方攻击的触手上敲打了一下，控制着力道让对方知难而退，却没有伤到对方。
　　乌列这才反应过来，从她自己机械的右手上随手扯下来一滩黑色的物体，趁触手还没有反应过来之前，把对方束缚了起来。
　　本来她们因为芭比会长还有一点残余的意识，而决定不采取这么极端的办法，结果没想到下一秒，芭比会长就对她们没有了反应，甚至想要攻击大小姐。
　　那触手怪，跟之前在休息区的雁栖一样，只是身体要小很多，被捆住之后，仍然不住的挣动，甚至用自己的身体去撞墙，想脱离控制。
　　摩卡萌和教授两个人，担心芭比会长撞坏了，又赶忙从控制面板里面掏出那种充气的枷锁，把触手怪固定在一个很小的范围里面，还避免她弄伤了自己。
　　动静终于小了一点，北汐问起了情况。
　　“怎么回事？”
　　二公会的玩家都有点灰头土脸，想来刚才发生的一切对她们的打击还是有点大。
　　乌列抹了一把脸很快冷静下来，“分开之后，我们本来在校园里面寻找自动贩卖机，但我们几乎已经把学校翻了个遍，也没有找到，学校里面倒是有便利店，但却没有草莓牛奶，我们就想着跟其他的同学打听一下，然后……”
　　说到这里乌列停顿了一下，看了一眼被束缚住的，已经看不出本来样子的芭比会长，“然后芭比会长就感觉到了她自己身体上不对劲儿，我们就想赶紧跟你们汇合，谁知道半路上会长就突然失去了意识，变成了这个样子，再然后你们就来了。”
　　她因为现在使用了技能，脸色有点不太好。
　　“芭比会长从发现自己不对劲儿到变成这个样子一共用了多久？”
　　旁边的动静小了点，芭比会长变成的怪物，似乎终于在漫长的挣扎之后，明白了过来，仅靠自己的力量是难以挣脱的，不情不愿的进入了短暂的休息期。
　　北汐在对方的身边转了一圈，观察了片刻，在确认自己看到芭比会长没有进食的渴望之后才闻道。
　　“前后不到部分中的样子。”
　　摩卡萌终于恢复了过来，从墙角支着身体站了起来，回忆了一会儿肯定的给出了一个答案，“而且从有意识到失去意识的时间更短，以至于我们根本没有反应过来。”
　　她的语气里带着懊悔，叹自己反应慢。
　　但其他人却因为她这个答案而脸色变得不怎么好。
　　“一会长，看来被茶卡社长说中了，变成怪物这种事情，并不是系统单纯的针对你，而是这个任务的一部分，是因为你的能力强，所以才能事先感觉到，又能控制住自己，而我们……”
　　芭比会长现在变成了这样，乌列就顺理成章的成为了第二公会的主心骨，她不得不思考结下来该怎么办，与此同时她们还面临另外一个问题。
　　她只好提出来跟一会长商量。
　　“而我们或许现在都已经在逐渐朝着这种演变进行，只是一时间还没有反映到感觉上，就连芭比会长都在这么短的时间内变异了，那除了一会长和茶卡社长以及大小姐之外，剩下的我们可能比芭比会长所用的时间要更短。”
　　其实她不太确定大小姐的能力，到底有没有比她们强，毕竟大小姐的个人技能似乎很特殊，要是单纯比武力值和体力值的话，大小姐应该算不上她们的对手，但对方神秘的个人技能一瞬间就可以把她们都搞定了。
　　所以她暂时把大小姐跟一会长划到了同一个区域里面。
　　摩卡萌跟十二一开始还没有明白乌列话里的意思，直到她说到这里环视了一下四周，“换句话来说，就是我们现在已经变成了潜在的威胁，就像一颗颗随时会爆炸的炸弹一样，所以我们得有个预先处理计划。”
　　北汐却始终维持着刚才的神情，并没有因为乌列披露这个事实而有任何的惊慌，反倒是问起了另外一件事情。
　　“关于草莓牛奶和自动贩卖机有没有其他有价值的线索？”
　　“啊？”
　　乌列一下子没有反应过来，不知道都火烧眉毛了，一会长为什么突然转移了话题。
　　还是大小姐好心的提醒，“趁现在大家还都清醒的情况下，先交代一下彼此了解到的消息，方便我们下一步的计划和安排。”
　　接着南洹就先把她们刚才在餐厅听到的那些小道消息都告诉了二公会的玩家。
　　“我们这边得到的信息也差不多，”摩卡萌摊了摊手，“自动贩卖机就是因为换了新的校董之后才撤掉的，说是不符合学校以后私立高中的气质，但正常一个学校的便利店没有草莓牛奶这种饮料更显得奇怪吧？我现在倒是越来越觉得这个应该就是正确答案了，但问题是我们要去哪里找到这玩意儿？”
　　摩卡萌搓了搓脸，不管是现在经历的一切还是自己知晓的消息，总让她有种十分魔幻的错觉。
　　毕竟她从来没有想到有一天，她会因为在一个副本里面找不到一罐牛奶而发愁。
　　“还真是草莓牛奶啊？”十二露出一副一言难尽的表情，“要是答案真的是这个的话，那就说明这学校里面肯定藏着这个东西，本来我们还可以分开去找，毕竟这个任务没有时间限制，但是现在……我们的人手应该也不够吧，等会儿大家要是都丧失了理智那不就糟了吗？”
　　这事情不敢往深里想，因为到达一个极值之后，所有人都会失去理智，到时候都不记得任务的内容了，还怎么完成任务从这里出去？
　　十二一番话给自己说的鸡皮疙瘩都起来了，北汐看到玩家们都被十二带的有点影响士气，就顺手在对方的脑袋上敲了一下。
　　“你给我闭嘴，别在这里传播些危言耸听的话，你担心的那种极致的情况不会出现。”
　　其实北汐的心很细，往日里对着自己公会的人，她其实不会这么细致的解释，但现在她能感觉到二公会玩家的情绪，毕竟自家会长现在已经变成了那副样子。
　　眼看二公会那几个玩家因为自己的一句话，而从双眼中迸发出了某种叫做希望的东西，她只好转过身指着茶卡解释，“因为她应该不会跟我们一样变成这个样子，不准确来说，茶卡社长跟我们进入这个任务时的出厂设置不太一样。”
　　也不知道是一会长这个定心丸让二公会的玩家都安下了心，还是大家的理智都稍微回了笼，毕竟是见过大风大浪的玩家，以往有会长替她们遮风挡雨，现在会长变成这个样子了，她们也不能一味的退缩，得振作起来才行。
　　所以统一睁着圆圆的可爱眼睛看着一会长，听不懂，求解释。
　　大小姐被她们这齐刷刷差不多的长相以及有些可爱的表情给逗笑了，“其实刚才乌列副会长有一句话说的不太对。”
　　南洹伸出一根手指头在半空中晃了晃，又转头看着对方，“你弄错了一件事情，我们并不是‘变成怪物’，而又没有一种可能，在这个任务的设定里面，我们本身就是怪物呢？”
　　通常情况下，在一个副本里面，玩家的角色设定都是主人公的角色，除非那种两方对抗的除外，主人公基本上都是站在正义的一方，或者带着普世的价值观。
　　在这个任务里里面，还没有变成水木私立高中的水木高中的学生和老师们，才应该是这种角色，或者说通常情况下，要完成任务的角色应该是她们。
　　但在这个任务里面，却似乎反了过来。
　　“刚才我们打听的消息大家都知道了，”南洹看到其他玩家脸上的惊讶，挑了挑唇，继续补充，“不光是我们，就连水木高中的学生也很纳闷，为什么这个时候选我们这几个交换生过来？有什么意义？”
　　“但如果想要吞并水木高中学校的幕后人，要的根本不是那几个实验班的学生呢？”
　　十二听到这里，嘴巴已经惊讶的能塞下一个鸡蛋了。
　　南洹继续循循善诱，还帮十二把下巴往上抬了抬，“你们想想副本里面的水木私立高中现在是一副什么样子，不久前在宿舍攻击我们的怪物又是什么样？”
　　南洹说到这里，十二终于醍醐灌顶的拍了一下手。
　　“我明白了，在这个任务里面我们根本不是什么所谓的交换生，而是入侵这个学校的怪物，不是我们变成了怪物，而是我们本身就是怪物。”
　　南洹满意的点了点头，“变身应该不是突然的，我们作为这个学校的入侵者以及先头部队，我猜测应该是带着某种任务来的，以一会长身体变化的情况，以及芭比会长化身成怪物之后的攻击状况来看，我觉得这个任务应该跟攻击一般的学生有关系，而参照副本里面的状况来看，这种攻击带来的不会是什么好结果。”


第197章 水木私立高中（六十九）
　　“那要是这样的话，我就不明白会长说的那话了。”
　　十二好不容易刚因为大小姐的话明白了点，却又因为想到了北汐刚才所说的话，而整张脸都皱到了一起，“那这样不更说明了我们都是怪物的事实，变身也是早晚的事情，为什么会长觉得我说的那种极致的情况不会出现？”
　　她摊了摊手，露出无奈的表情，这不是自相矛盾吗？
　　倒是二公会的乌列和教授，不知道因为她这话想到了什么，脸上闪过了了然的表情。
　　茶卡也一副老神在在的样子，六神就更不用说了，所以在场的只剩下十二跟摩卡萌两个人在彼此的眼神里，看到了互相理解的光辉。
　　大小姐被她俩的眼神交流给逗笑了，不过还是开口认真的问她俩，“嗯，你们那觉得茶卡社长跟芭比会长相比，谁的能力更强一点，单就战力来说的话，谁更强一点？”
　　南洹的语气并没有多沉重，只是语气显得十分认真，听得出来，她并不是随口一问，而是真的想让她俩说出个所以然来。
　　要是南洹询问的是自家会长跟茶卡社长相比，十二自然不打一磕绊儿，就把北汐放在第一位了。
　　但现在询问的是芭比会长，虽然这段时间，大家已经十分相熟了，但她还是没有习惯直接当着人家公会的玩家面说些什么，一时间止住了话头，脸上闪过了些为难。
　　摩卡萌倒是停实诚，她听得出来，大小姐的语气里面没有揶揄和挖苦，只是单纯的提问，凝着眉头仔细评估了一下后，才谨慎的开口。
　　“从技能上来讲，我们会长的技能其实更偏向防御，攻击起来的伤害并不高，且技能持续的时间有限，而茶卡社长的箭术，没有时间限制，攻击力强，造成的伤害大，综合来看的话，应该是茶卡社长更胜一筹的。”
　　如果她没有见识到茶卡在休息处救她们的状况，还可以自欺欺人，自家会长比较厉害，可是自从见识过茶卡射出去的带火舌的箭之后，就更清楚对方的能力，恐怕在场的只有一会长能与之较量了。
　　南洹点了点头，似觉得她的分析十分的中肯，“那你们发现没有，我们变身的规律是什么样子的？第一个感觉到身体变化的是一会长，可她一直没有变身，接下来就立刻轮到了芭比会长，你们就没有觉得有什么不对？”
　　南洹戳破了这一点，十二跟摩卡萌才恍然大悟，终于明白了南洹话里的意思。
　　然后一同看向了北汐，眼神里面充满了敬佩。
　　在芭比会长彻底变身之前，也短暂的察觉到了自己的身体不对劲儿，这说明只有能力越高的玩家，才会越早的察觉到身体的变化。
　　但奇怪的是北汐虽然早就感觉到了，但却一直控制的很好，没有变身，要不是第一个变身的人应该是一会长才对。
　　南洹心里倒是清楚，这或许跟北汐没有真正的属于自己的个人技能，她所有身体上的反应都是她原本的反应，所以才能够在一定程度上忍耐和控制。
　　如果按照这个顺序来看的话，第二个能感觉到身体变化的人，怎么看都应该轮到了茶卡社长，但她却从一开始到现在半点感觉都没有。
　　接下来变身的人赫然变成了芭比会长，就跟这个任务故意把茶卡社长框进来一样明显的不对劲儿。
　　“茶卡社长，你真的一丁点感觉都没有吗？”
　　十二不知什么时候已经围着茶卡转了一圈，真心好奇把对方打量了一番，才开口认真的询问。
　　茶卡摇了摇头，见大家的目光都看向自己，有些失笑，“其实没有你们想的那么神奇，就跟一会长所说的那样，把这里当成一个游戏的话，或许只是我跟你们的初始人设不太一样而已。”
　　“那我们都是怪物，你会是什么呢？”
　　十二用一根手指戳着自己的下巴，间歇性被迫害妄想症临时发作，“该不会系统给了你什么卧底的身份，故意让我们自相残杀吧？”
　　“问问不就知道了。”
　　茶卡惊讶于她不大的身体，怎么会有这么夸张的想象力，给了她一个比较客观的选择。
　　“问谁？”
　　十二有些不解，要不是她记得茶卡社长是个npc的话，就对方这副样子，简直跟她们玩家没有什么不同。
　　“当然是我们的同类啊？”南洹适时的提醒了她一句，“在这个学校里面除了我们之外，另外一只怪物啊，你不是之前在休息处见到她的样子了吗？”
　　“啊？你是说雁栖吗？”
　　十二猛地回过神来，她一直有种迷思，就是这个任务里面的雁栖跟外面看到的那只怪物是不一样的，心里上本能的会把两种形象分开，而且碍于副本的原因，她总是会把雁栖置于一个受害者的角度。
　　但现在既然她们的出场设定就是不作好的一方，那雁栖呢，如果她也跟她们一样呢，怪物的模样并不是她受到了什么伤害，而是她本身的样子呢？
　　她不是突然变成了这个样子，而是一直就是这个样子，那此刻还没有变成水木私立高中的水木高中里面的雁栖，自然也不例外。
　　然后下一个问题就是，她们不能全部都一起行动，毕竟把已经变身后的茶卡社长一个人留在这里，不是什么好办法。
　　倒也不全然是担心，这个状态下的芭比会长伤害那些正常的学生，而是这所高中到底还有什么潜在的危险，她们还不清楚，一方面也是担心芭比会长的安全。
　　只是她们这边还没有决定最终的人选，而北汐突然感觉到了什么，“有人来了。”
　　她迅速的转头，把南洹拉到了自己的身后，然后就看到雁栖不知什么时候已经出现在了众人的身后。
　　她一开始表现出来的看见同类的那种感情，似乎在看到芭比会长这副模样之后，得到了印证。
　　如果是一个普通的学生，看到眼前的场面，不说会吓晕过去，但起码也会表现出震惊，可对方的表情却十分的淡定。
　　淡定到让人觉得‘同类’这个词语有的时候真是很奇妙，它不会因为字面上的含义，或者简单的分属规划，就让人找到认同感。
　　例如现在她们就并没有从雁栖的身上找到这种感觉，甚至觉得她跟早上的时候不太一样了，对她们还带着明显的敌意。
　　“我不是说过让你们一定要小心一点，出了什么状况都来找我的吗？”
　　她的语气里面充满了厌烦，好像她们给她找了什么麻烦一般，还偏头看着芭比会长的方向，“她这次就派了你们几个蠢货过来，是想对这里的学生干嘛？”
　　这个质问的语气是怎么回事？在场的很多玩家毕竟都是第一次当某种意义上的反派，不是很能拿捏这种气质之前的转换，再加上雁栖很明显比她们知道的消息更多，这个时候更不能打草惊蛇，让对方知晓她们只是空有一个身份，连个主线任务都没有的坏人。
　　所有人的目光都不约而同的望向了大小姐。
　　愣着干嘛呢，该你上场了，刚才你不是演的挺起劲的，这种大反派你应该很擅长，加油，我们看好你哦。
　　南洹哭笑不得，但面上还是没有明显的表情，一手捏着下巴，对雁栖的话充耳不闻。
　　直到打量够了，才收回手语焉不详的应了句，“看来你确实叛变了，所以才这么长的时间都没什么反应。”
　　她这话说的轻巧，却像一个重磅炸弹落到了除北汐、茶卡之外其他玩家的心头。
　　十二都已经捏紧了自己的鞭子，生怕下一秒露馅，对方直接攻击过来。
　　但出乎意料的是雁栖的脸色确实不太好，但她没有直接动手。
　　南洹的猜测得到了验证，雁栖话里的信息并不多，既然对方说是那个所谓的‘她’派了她们过来，那雁栖应该才是第一个被派过来的人。
　　什么情况下，在水木高中还没有变成水木私立高中之前，会派来两支先头部队，那肯定是前一支突然出了什么问题，以至于控制局面的人不得不启动了第二支。
　　再加上雁栖前后对她们的态度反差很大，南洹只得利用这个猜测套出更有用的消息。
　　雁栖不知道因为南洹的这句话而想起了什么，握紧的拳头在紧了又松了之后，一只脚重心往后，踩了一下。
　　然后南洹就看到从她的身后蹿出了好多条触手，张牙舞爪的在半空中舞动。
　　如果说芭比会长的变身只是一个普通的怪物之后，那雁栖的本体就是一个强大的存在，毕竟她的一只触手都比芭比会长一整个身体还要粗壮了。
　　“念在你们没有伤害到学生，你们现在离开，我还可以放你们八个一马，这是我和她的事情，总有一天我自己会去解释的。”
　　这是威胁，赤|裸|裸的威胁。
　　等等？
　　她刚才说几个人来着？
　　先是被当成坏人，听到了这样不多见的台词，已经够让玩家们觉得惊讶了，毕竟之台词好像应该是她们的才对。
　　其次这种环境下，她们的反抗似乎显得不合时宜，也不正派，十二捏着鞭子有些恍惚。
　　最后明明包括茶卡在内，雁栖对面一共站了九个人，只要雁栖不瞎，就不应该数错才对，可她却说的那么信誓旦旦，一点不打折扣。
　　这句威胁里面的槽点太多，以至于南洹一时间没想好要从哪里开口。
　　直到她沉默的看了一眼角落里，因为雁栖显露出了本体而霎那间安静下来的芭比会长，最终决定先从能够套近乎的这件事情说起。
　　她态度真诚，双手朝上以示清白，“那个我要是说我们都已经叛变了，你能信几分啊？”


第198章 水木私立高中（七十）
　　尽管南洹这话说的十分真诚，但雁栖不可能因为对方这么一句话就打消了疑虑。
　　更何况正因为十分清楚自己到底为什么会背弃，所以更加不会相信她们所谓的投诚，因为实在没有什么道理。
　　所以雁栖并没有收回自己的触手，看向南洹的表情更加的凌厉。
　　南洹知道她不相信，索性侧身，让开挡在身后的芭比会长让对方看，“如果是假的话，那我们又何必这么做戏呢？”
　　“要知道在你找到我们之前，她就已经变成这副样子了，可学校里面却没有一个学生出了问题，你得承认这一点吧？”
　　南洹看到雁栖正是因为看到芭比会长明显被困住的样子，所以才没有一开始就对她们动手，只好再接再厉，想要说服雁栖相信她们。
　　没有一个坏人会承认自己是坏人，虽然她们作为玩家，即使被给予了这种身份，也没有人想在任务里面伤害普通的学生，而且她们的任务目标也只是想找到雁栖最喜欢的东西，哪怕这一切都是假的，也犯不上去跟几个虚拟的数字较劲儿。
　　但站在旁观者的角度上来看，这解释确实有点说不过去。
　　包括十二在内的其他玩家，总觉得大小姐说的话像是在狡辩，搞得她们站在这里理不直起也不状，既担心自己不知道什么时候就会变身，还不能动手，要多憋屈就有多憋屈。
　　当然这些人里面并不包括北汐和茶卡两个人，她们两人站在队伍的最右侧，在雁栖出现，且自然的说到在场只有八个人之后，北汐就给茶卡使了个眼色。
　　所以光是南洹说话的功夫，茶卡已经十分明显的换了好几个站位，但北汐观察过雁栖的反应，对方的目光只是在其他人的身上有分寸的闪过，然后在感知到武力值较高的自己身上停留的时间比较长之外，就像没有看到茶卡一样。
　　对方没有撒谎，在对方的眼里，只有八个人。
　　或许这就是为什么茶卡一直没有感觉到身体上有什么变化的原因，或者为什么系统要选定她进入任务的原因。
　　在观察完这一切之后，北汐跟茶卡的目光短暂的相交，北汐明白了茶卡为了确保对方不是演戏，以及实际的状况下想最后一试的心情，动作很轻的偏了一下头，除了茶卡谁都没有注意到。
　　“所以你们到底想干什么？”
　　雁栖的耐心没有那么多，对方身后的触手怪确实是处于被控制的状态下，学校的学生也没有被伤到，所以她才更加疑惑她们被当成交换生送过来的目的。
　　如果是那个人，怎么可能放过这里的学生，又或者是那个人知道了些什么，派她们来要对付的并不是学生，而是……
　　想到这里她眼神里面的杀气似乎已经藏不住了，触手已经根据她的情绪，张牙舞爪的飞到了南洹的面前，似乎下一秒就要把这个自说自话的人控制在范围内，让她说出实话。
　　只是北汐的速度比她更快一点，勾着南洹的腰，把人揽在了自己的怀里，向后退出了好远，“都往后退。”
　　随着她一声令下，玩家们虽不清楚一会长想干什么，却都令行禁止，直直退到了芭比会长的面前。
　　而前面火光一闪，茶卡站在南洹刚才的位置，手里的箭已经射了出去。
　　所有的人都默契的闭上了嘴，但眼神里面的惊讶却骗不了人。
　　但前面不远处的雁栖，虽然触手扑了个空，但却对迎面而来的火光一点感觉都没有，甚至因为刚才一会长的身手，眼神都落在这个一旦打起来必定十分难缠的对手上。
　　不过她或许也会稍微的不解，对方撤后了那么多，却并没有选择攻击。
　　而另一边的南洹，和其他的玩家，都眼睁睁的看着茶卡的那只带着火尾的箭，直直冲着雁栖的面门射了过去，却在距离对方几厘米的位置，硬生生的消失了。
　　就好像雁栖的面前，有一层水波纹一样，那只箭被吸收了进去，燃烧的火苗随之熄灭。
　　操场上呼啸而过的风，很适合现在玩家们的心里。
　　就好像有什么东西奔腾而过，但仔细感觉又似乎什么都没有。
　　“现在可以确定了，在她眼里，是真的看不见我，也听不到我说话，我的箭根本攻击不了她。”
　　茶卡当然也很惊讶，毕竟她也没有遇到过这样的事情。
　　南洹所谓的这个系统，让她明白自己的能力似乎十分的弱小，她引以为傲的箭术，竟然就这么轻轻松松的被吞没了。
　　就在南洹还没有考虑好，到底是先胡诌一个理由，让雁栖短暂的相信她们，先解除眼前的危机，再想办法从雁栖的嘴里撬出关于草莓牛奶更多的线索。
　　还是趁这个机会，从雁栖那么询问一下关于她们来这所学校的真实目的，以及那个幕后之人的时候，变故就在这个时候发生了。
　　“一会长，我的身体有点不对劲儿，好像……”
　　乌列突然后退了几步，身体已经撞上了困着芭比会长的软气垫，“快，动手，捆住……”
　　上一句话还没有说完，乌列的声音猛然拔高，像是感受到了什么，脸上也露出了痛苦的表情。
　　好在大家刚才已经商量过了，所以这次的应急行动很成功。
　　乌列的话还没有说完，身体已经开始转变，而另一边北汐最先反映过来，在乌列叫自己的第一声时，就已经从怀里抽出了，刚才乌列从自己的右手上取下交由一会长保管的黑色液体，束缚住了对方的触手，限制了她的攻击。
　　而十二跟六神也紧随其后，从控制面板里面摸出相应的道具，防止乌列变身后因为攻击而受伤。
　　只是这短暂的兵荒马乱，并没有彻底解决问题，因为刚忙活的十二往回走的瞬间，感觉到了那种身体里面的血液突然像是沸腾了一般的感觉。
　　她猛地蹲下了身体，口中的呜咽像是竭力压抑过后的。
　　六神想要上前去搀扶对方，结果还没有走近，就被十二以最后的意志力给推开了，“会长……”
　　她只说出了两个字，就被北汐给捆住了。
　　接下来大家像是有预感到一样，彼此并不站的那么近了，为方便一会长动手。
　　摩卡萌、六神、教授，一个接一个的开始变身，中间的间隔越来越短，他们清醒的时间也越来越少，到了教授的时候，她甚至已经说不出话来了，北汐一并捆了。
　　原本还显得宽敞的操场一隅，现在因为突然多出了这么多的触手怪物而变得有些狭窄。
　　“你要不提前给我也绑上吧？”
　　茶卡跟北汐两个人根本忙不过来，南洹这个时候已经有些喘了，她没有牵北汐的手，看着墙角一堆张牙舞爪的触手怪，脸上露出了一言难尽的表情。
　　她有些担心自己等会儿要是也变身了，恐怕就帮不上忙了，但起码也不要添乱啊。
　　“你现在有感觉吗？”
　　北汐却还是牵起了她的手，把人搂在了怀里，确认她的感受。
　　南洹仔细感受了一下自己的身体，好像并没有什么变化，只好摇了摇头。
　　“那我捆你干嘛？”北汐在她的脑袋上摸了摸，“你老实呆着，有不对劲儿的地方就喊我，我来解决，没关系的。”
　　北汐柔声的哄着人，她看的出来南洹有些担心。
　　“我一定会找到草莓牛奶的，你放心。”
　　茶卡虽然不知道说什么好，但也不想让南洹不安心，只好承诺，就算只剩下自己一个人，她一定能帮她们完成任务的，示意南洹不用担心。
　　在一旁看了好久的戏，越来越不理解，甚至发现自己似乎被忽略的雁栖再也忍不住了，“你们到底在干什么？”
　　说她们是来执行任务的，可她们却把变身后的同伴束缚了起来。
　　可如果她们并不是来执行任务的，为什么要听从那人的安排，作为交换生来到这里了。
　　现在不是腻歪的时候，南洹从北汐的怀里钻了出来，但却并没有放开对方的手，既然还没有变身，那还是利用最后的机会给北汐她们问出点消息来吧。
　　“我刚才都说过我们是真的不想伤害学生，现在你该相信了吧？我们也没有必要把戏份做的这么足吧？”
　　南洹尽量让自己的语气显的真诚一些，“你也知道我们没办法违抗命令，所以只能来到这里，尽量避免祸事的发生。”
　　她不知道雁栖被派来的目的是什么，所以话说的很含糊，以免引起雁栖的怀疑。
　　眼看雁栖那些张牙舞爪的触手稍微收回去了一点，她就知道对方应该是相信自己所说的话了，这才又试探性的问了一句，“不过我个人还是很好奇，为什么你会突然叛……”
　　轰隆轰隆。
　　有什么巨型物体倒地的坍塌声，打断了南洹的话。
　　与此同时，雁栖像是感受到了什么一般，福至心灵的朝着某个方向看了一眼。
　　只见学校西北角的一幢破旧的楼宇，歪歪扭扭的坍塌了，而半空中似乎闪过了几只触手的影子。
　　“你们竟然敢耍我？”
　　雁栖的语气里面充满了愤怒，她很想直接抽死眼前这两个诡计多端的怪物，但不行，那楼里似乎有什么重要的东西，以至于她在看清楚大致的方向之后，就再也顾不上南洹跟北汐，直接收起了触手，朝那个地方迅速追了过去。
　　留下南洹、北汐还有茶卡三人大眼瞪小眼。
　　“我们没有动手，雁栖也没有动手，那我们刚才看到的怪物触手是谁的？”
　　好在南洹在商场里面找到了一种收纳器，可以暂时把玩家变身怪物之后的模样收纳进去，随身携带，所以她们并没有在操场上停留太长的时间。
　　茶卡循着半空中的灰尘和浓烟辨别着雁栖消失的方向，有些好奇的发问。
　　“看刚才雁栖的反应，她应该以为是我们调虎离山，”南洹思索了片刻，她明白雁栖刚才那个眼神的含义，“但交换生应该只有我们几个，除非从一开始，那个幕后指使就因为某种原因，派了不止我们一队人来。”
　　“这里不论是过去的映像，还是过去的发散，交换生的事情到底有没有真实发生过都不重要，重要的是在副本里面，水木高中已经变成了水木私立高中，那里的学生也真的发生了改变。”
　　北汐接着南洹的话往下说，“所以这是一个注定的事实，谁都改变不了，我们的存在对过去不会产生什么任何的影响，或许是那人在发现雁栖叛变之后，就觉得怪物也并不可信，才决定用我们来吸引雁栖的目光，而让其他怪物去行动。”
　　“相比这个，我更在意的是，那地方有什么东西，为什么能让雁栖那么着急，她刚才的表情看起来可不像是担心普通的学生，毕竟我们是否有威胁性，她还没有百分百确定，即使她相信那伙人，跟我们是一起的，是我们要声东击西的，也没有道理把我们扔在操场直接消失了，毕竟我们有可能会直接伤害学生的。”
　　说话间她们已经落到了学校的西北角。
　　这幢楼宇看起来有些旧，像是不再使用的教学楼，不算高，事发的时候也没有老师和同学，因此看上次倒塌十分的严重，但好在似乎没有造成什么伤亡。
　　对，是似乎。
　　因为南洹大老远的就看到雁栖似乎在一堆废墟里面费力的挖着什么东西，脸上十分的狼狈，这一刻，她似乎因为过渡的惊慌而忘记使用自己的触手。
　　而这时半空中却又出现了几只触手，想要趁雁栖不注意的时候，偷袭对方。
　　都被北汐和茶卡给一一挡下来了，茶卡的箭除了对雁栖不起作用之外，对其他人都有效。
　　不过这些触手，却不像是副本里宿舍里那些怕火的吸盘，这些触手要更加强大一些，被空气箭炸掉的半截儿触手，很快就能恢复成原本的模样。
　　而茶卡不容易熄灭的火势，也被对方吐出的黏液给熄灭了。
　　再加上周围触手的数量，似乎还在不断的增多，她们此时都不约而同的想要攻击雁栖，或者说想要攻击雁栖在寻找的东西。
　　“你在找什么？这里有什么？”
　　南洹顾不了那么多，蹲下身体询问，想让失去理智的雁栖清醒一点，她们现在的处境并没有多好。
　　但是雁栖却并没有理会对方，反倒是嘴里一直嘀咕着，像是在祈祷，又像是在忏悔。
　　“都是我的错，都是我的错，我不应该离开的，我不应该离开的……”
　　南洹不知道她在找什么，但能够肯定，那东西一定对对方至关重要，她倒是想从对方嘴里问一点关于草莓牛奶的消息，但对方根本听不见去她说话。
　　南洹没有办法，只好蹲在她身边，帮她一起巴拉地上的沙砾，她一开始以为南洹是在找什么小东西，但紧跟着才发现并不是。
　　雁栖对这幢楼宇十分的熟悉，她寻找的地方仅限于一块区域内，而且她找的东西应该挺大的，因为一米之内，雁栖只挖五十公分，确认废墟下面只有土地之后，就会换地方。
　　南洹只好学着她的模样，帮她找，直到她抬起一块木板，不经意的摸到了一只冰凉的手。
　　她已经十分克制没有喊出声，但是抬起木板的那只手，却不受控制的松了，就在木板快要砸下来的瞬间，被雁栖稳稳的接住，然后向上一掀。
　　木板下面，露出了一个人。
　　尽管周围已经坍塌的不像样子，那人被埋在模板下面，但她的模样并不算糟糕，甚至脸上都是白净甚至带着点红润的，以至于南洹看清楚对方的面容之后，受到了更大的惊吓。
　　而这边北汐跟茶卡两个人配合的十分默契，虽然触手的数量还在增多，但两人基本上可以保护对方的后背不受攻击，而那些触手也一时不能近身，不论是对雁栖还是对她们，暂时都构不成什么影响。
　　两只箭的声音此起彼伏，在半空中交织出了奇妙的声音。
　　但似乎就在地面上的南洹跟雁栖找到了那具身体的瞬间，茶卡感受到了什么一般，回头望了两人一眼，再然后她感觉自己的身体开始发生了变化。
　　不是那种怪物变身的变化，而是她整个人的身体正在以一种诡异的速度变得透明。
　　“一会长，我出了些问题，我正在消失……”
　　她开口的语气并不见的有多着急，以至于北汐用了几秒钟才理解对方的话，然后在射出了好几只空气箭之后，猛地回过头。
　　刚好捕捉到，茶卡抬起手，但箭已经射不出去了，而下一秒她的身影就直接在半空中消失了。
　　此时在地面上的南洹也终于从某种巨大的震惊中回过神来，转头看向半空中的两人，准确来说是看向半空中的茶卡，刚好瞥见对方消失的样子。
　　原本两人无敌的攻击范围，因为一个人的突然消失，而变得混乱不堪，北汐也因为眼前这震惊的一面，而一时没有来得及防御。
　　这些消息对于那些杀不死的触手怪来说，却好极了，它们瞬间就像是闻到了池塘里面鱼食气息的鲤鱼，一般朝着地面上的两人不顾一切的冲了过去。
　　北汐来不及考虑那么多，只好赶忙先一步落到了南洹的身边，想先把对方给保护起来。
　　然后她不经意的一瞥，就看到了雁栖和南洹两人的脚边，躺着一个看着像是尸体，又跟尸体不太沾边的人，而且对方的脸跟消失的茶卡一模一样。


第199章 水木私立高中（七十一）
　　如果不是因为之前已经从系统那里了解到了这个任务的意义，北汐会以为自己这次进入的是一个恐怖副本。
　　毕竟没有什么事情，比自己眼睁睁的看着一个人消息，而下一秒，她就以这样的形式再次出现在自己的面前。
　　一时间，连半空中的那些触手怪物，都有点憨态可掬的意思。
　　相比于南洹跟北汐的震惊，雁栖的表情更有中失而复得的意味，她甚至不知道从哪里掏出了一条手帕，帮茶卡擦干净了脸上沾到的泥土。
　　然后下一秒，北汐就用自己极好的视力，看到茶卡的眼睫动了动，在雁栖、南洹和北汐的注视下，睁开了眼睛。
　　北汐跟南洹现在很想上前跟对方相认，并详细的问一下这是什么情况，但触手怪物却没有给她们这个机会。
　　在茶卡睁眼的瞬间，那些触手怪物的攻击力又增强了。
　　北汐抱着南洹不断的闪躲，还时不时的放两只箭出去，她到现在才明白原来触手怪物的攻击，都是针对茶卡的。
　　这边看到茶卡醒了过来，雁栖的脸上当然有惊喜，同时她也感受到了周围的杀气，身后的触手也早已经曝露出来去战斗了。
　　不过她本人却没有动，还维持着刚才的姿势，半跪在地上，轻轻的把茶卡给扶了起来，“你醒了？周围有点吵是不是？你放心等会儿就不会吵了。”
　　她的声音很轻，语调很温柔，如果南洹在场的话，一定会以为这个雁栖说不定是哪个妖精变的，因为她比早上刚见到南洹时的那个样子还更有过之而无不及，而且明显看得出来，她这副样子并不是装出来的，而是只有在面对茶卡的时候，才会显露出来的。
　　茶卡确实一时间没有反应过来，她脑子里昏昏沉沉的，似乎有某种过去的东西在慢慢的苏醒，但速度极其的缓慢，也许是半空中的触手攻击，让她短暂的想起来了，不久前她还眼睁睁的看着自己的身体消失了，现在却又正常了。
　　她忽略了雁栖的话，而是低下头查看自己的身体，她穿着校服，跟刚才的不一样，而雁栖可以看到自己了，这个语气明显跟自己很熟。
　　但茶卡本人的记忆里面，却对雁栖半点印象都没有。
　　“你是谁？”
　　像是持久以来猜测自己跟雁栖有关系的想法终于得到了印证，以至于茶卡暂时忽略了她们的任务，而是作为自己的本体，发出了由衷的询问。
　　但话一说出口之后，茶卡就意识到了不对。
　　雁栖刚才说话的语气明明是认识自己的，而且关系看起来还不算疏远，此时她环视周围的环境，才发现自己躺在废墟之上。
　　她的脑子转的很快，电光火石之间就已经想明白了雁栖刚才找的并不是什么东西，而是自己。
　　虽然还清楚自己为什么会从刚才那副雁栖看不到的样子，变成了现在这个样子，但基于两人可能存在的关系，她这个问题确实有暴露的嫌疑。
　　她自己无所谓，有些事情可以等出了任务之后再慢慢调查，但她明白这个任务对南洹有多么的重要，所以正思考现在这个场面还有什么可以补救的余地。
　　却看见雁栖虽然脸上闪过了一丝失望，但却并没有对雁栖的反应有多么的震惊或觉得奇怪，只是垂下了眼睛，“只是一般的同学而已。”
　　她的声音压的很低，不知道是怕对方听到，还是只是为了骗自己。
　　茶卡觉得奇怪，就这样子的情况来看，确实不太像是一般的同学关系，等当她想继续询问的时候，雁栖那边却毫无征兆的抱了上来。
　　那是一个很轻的拥抱，一个很礼貌的拥抱，一触即发，在茶卡还没有反应过来的时候，只捕捉到了对方在自己耳边说的几个字。
　　“你放心，我会让你好好在这个学校里，等到你想等到的人的。”
　　说完这话之后，雁栖就转身去对付那些触手怪物了，她本身也终于换成了触手的模样。
　　很明显雁栖的本身是最强大的存在，不论是从模样，还是触手的强劲度上相比，甚至她化身成触手的模样之后，原本那些持续攻击的怪物，竟然有了片刻的停滞，似乎是害怕不敢前进。
　　那些不死之身，因为雁栖的出现，变得脆弱不堪，被对方一咬牙就给撕碎了。
　　而这边茶卡却是一头雾水，但眼下北汐那边的情况并不是太好，周围的触手怪物越来越多，半空中乌压压的一片。
　　眼看好几次，触手怪物都是擦着南洹的胳膊而过的，茶卡忍不住了，她下意识的伸手想要射箭，结果抬起手的时候，才发现自己两手空空。
　　她的能力似乎被某种力量给限制住了，是自己身体内的某种力量。
　　她能感觉到，却并不能准确的描绘出这种感觉，就好像是这个射箭的力量并不是这个时区自己应该拥有的力量。
　　雁栖并没有距离茶卡很远，她就像是一只巨型的野兽一般，为了防止自己的猎物被觊觎，不得不给其他的怪物一些教训，但始终还是围绕在茶卡的身边，保护对方不受到怪物的侵害。
　　北汐那边看到了雁栖的战力，也看到茶卡清醒了过来，赶忙带着南洹往她身边挪动。
　　这个过程十分的间距，北汐的身上已经有好几处被伤到了。
　　空气箭的威力因为越来越多的怪物，而无法施展，就算触手被炸断了，立刻就会涨回来。
　　南洹只能不断的从控制面板里摸出药剂，给北汐疗伤。
　　就在南洹想从自己的控制面板里面把狼人和阿柳一起叫出来帮忙的时候，被北汐按住了手。
　　“你知道的这是大势所趋，改变不了的，何必让她们出来受伤呢，我们的任务是要找到雁栖最喜欢的东西。”
　　说话间，茶卡已经趁雁栖不注意溜到了两人身边，她让南洹给她从商场里面暂时找到了个趁手的武器。
　　“我现在没办法射箭，而那位雁栖只愿意承认跟我是一般同学关系，但是她对我不记得她这件事情，却并不吃惊，看来我的失忆并不是毫无缘由的。”
　　这话的信息量有些巨大，南洹在北汐又射出去了两只箭之后，才算是听明白了。
　　“她说我在这个学校是因为在等自己想要等的人。”
　　茶卡犹豫了一下还是说了这句话，说话间她还看了一眼南洹。
　　南洹很显然对这样的情况不知情，但似乎冥冥中她又是有所感知的，但现在确实不是说这些的时候，她只是隐隐的感觉到雁栖这话说的似乎带着某种深意。
　　一旁的北汐，听到这话，却轻微的分了神，结果被一根触手给袭击了，她为了避免南洹受到伤害，只好松了手，而茶卡自然接管了南洹。
　　雁栖在原地没有找到茶卡，回过神来的时候，刚好瞥到了对方打横抱着南洹的一幕。
　　“原来她已经等到了啊。”
　　她轻轻的叹了一声，可眼前的怪物已经越来越多了，本来她刚才还想着可以带着茶卡脱离现在的环境，重新想办法的，但现在看来，似乎也没有什么办法可以想的了。
　　就在触手怪物瞥见茶卡因为要护着南洹而行动不便，暴露了自己，正准备攻击的时候，雁栖赶到了，她挡在茶卡的面前，撕碎了那个触手怪物。
　　“我想跟你聊一聊。”
　　一片混乱间，南洹反应过来，是雁栖在跟自己说话。
　　她虽然已经是怪物的模样，但声音却没什么变化，她没有直接上来就抢人，与刚才嚣张的态度毫不一样。
　　茶卡有些犹豫，北汐更是不愿意，但南洹倒是很痛快。
　　“可以。”
　　她心里清楚在副本里面茶卡社长一直活着，那就意味着她不会在这里出事，而现在的情况，她们三个都不是触手怪物的对手，所以雁栖一定有办法解决这些怪物，但前提是不知道要用什么来换。
　　而南洹始终没有忘记她们这个任务的目的是什么，有谈话，她才有机会询问雁栖。
　　只是没想到她话音一落，雁栖就用触手从茶卡的手里卷走了南洹。
　　北汐立刻跟了上去，不管是什么情况，为什么什么原因，她始终不是完全相信雁栖的，所以不放心南洹跟对方独处。
　　“我等会儿会交给你一样东西，你要好好保管，到了适当的时候，还给她就好。”
　　雁栖说话的时候，看了一眼不远处有些担心南洹的茶卡。
　　“你现在为什么不直接给她？”
　　南洹有些不解，人不是就在这里吗？怎么搞的跟什么遗物一样，非要来这套。
　　“现在不行，她们就是因为这东西，所以才对她紧追不舍的，等会儿没有了这样东西，她就能像个正常的学生一样了。”
　　南洹听不懂，但不妨碍她答应的很痛快，“可以。”
　　她没有忘记，系统说过，这里的雁栖只是某种过去的存在，或许也并不是真实且完全的。
　　“我有一个问题想可以问你吗？对我……我们很重要。”
　　南洹特意强调了一下不是我，是我们，希望能从雁栖的嘴里听到有用的答案。
　　她怪物的身体虽然庞大，但却十分的灵活，南洹看到她轻微的点头默许了。
　　“你最喜欢的东西是什么？”
　　南洹迫不及待问出了这个问题，毕竟涉及到她们这个任务，以及系统能否重新上线。
　　但这个问题不知道是不是挑动了雁栖的哪根神经，让她想起了过去某个时刻发生的事情，她怪物般的眼睛里闪过片刻的温情和湿润，稍纵即逝。
　　南洹就感觉自己被一股巨大的力量给抛了出来。
　　“我不想告诉你，至于她，应该一直都清楚。”
　　这话随着呼啸的风落到南洹的耳朵里的，失重的感觉并没有持续太长的时间，她就感觉到了熟悉的怀抱。
　　北汐的脸上带着明晃晃的气急败坏，要不是她知道现在只有雁栖能够解决这么多的怪物，怕是下一秒手里的箭就要直接瞄准雁栖了。
　　好在她上下把南洹检查了一遍，没发现对方的身体有什么问题，才稍微放下了心来。
　　看到南洹脸上失望的神情，北汐就知道雁栖刚才绝对没说什么对她们有利的话。
　　两人这边还没有交流一下意见，就看到那边的雁栖，突然垂下了粗长的触手，不再攻击那些触手怪物，而是把触手朝着自己的身体，直直扎进了身体里，像是在往外掏什么东西。
　　突然她的身体爆发出一道白色的光芒，很刺眼，雁栖的身影逐渐消失，全部化作了什么东西，藏在白色的光芒里面。
　　南洹被刺的看不清楚，就能看到那些光芒迅速的在茶卡的身上转了一圈，对方身体里的什么东西被光芒吸收了出来，全部汇集到了那个东西上。
　　那些触手怪物似乎很惧怕这样的光芒，被照耀到的瞬间，像是怕沾上什么脏东西一样，赶忙连连向后退。
　　毕竟雁栖刚才一直在救自己，避免自己受到触手怪物的攻击，所以茶卡并没有阻止那光芒的游走，而同一瞬间，她感觉到原本那些逐渐要苏醒的东西，因为雁栖的这个行为，重新沉睡了过去，暂时从自己的身体内离开了。
　　刺眼的光芒闪耀了几分钟的时间，光亮因为茶卡的身体，在不断的增强。
　　最终在达到某个临界值的时候，突然熄灭了。
　　所有人跟怪物，都不约而同的闭上了眼睛。
　　过了片刻，北汐第一个睁开眼睛。
　　周围的那些怪物不知道什么时候已经尽数散去，就连原本乌压压的天空都因为怪物的离开而变得晴朗了起来。
　　要不是地上的废墟，会让人以为刚才的一切不过是幻想一场。
　　地面上除了茶卡社长以外，哪里还能见到雁栖的影子。
　　只是茶卡社长身上已经没有了刚才的校服，而回归到了她们进入这个任务时的样子。
　　她呆呆的站在原地，看着自己的身体，又因为某种原因晃了晃自己的脑袋。
　　而在南洹面前的半空中，飘荡着一个南洹十分熟悉，但跟之前那几个似乎又有点不一样的东西。
　　南洹伸手去够，那玩意儿像是有感应一般自动落入了她的手里。
　　【你收到了来自学生的馈赠，获得了一块三维切片。】
　　【提示：这块三维切片与其他的切片不同，里面带着某种未知的存在。】
　　【提示：你所获得三维切片已经足够多，可以随机组合成某个东西，但现在还缺少了特定的时间维度，请耐心等待。】
　　她就说这玩意儿看着眼熟，南洹举起手里的这块三位切片对着太阳光照了照，中间似乎有一个什么影子，隐隐约约的看不清楚。
　　但系统这次终于说了点有用的消息，至少她清楚三维切片到现在总算是收集齐了，只是因为时间的原因，还没有组合成具体的东西。
　　不过南洹还是有些疑惑，不确定这个时间维度，是要让她们回到正常的副本时间里面，还是有其他的含义。
　　但现在还想不了那么深远的问题，毕竟她们还得先从这里出去才行。
　　虽然雁栖跟触手怪物一起消失了，但她们还在任务里面，换句话说雁栖最喜欢的东西还没有问道，对方就不见了。
　　现在只能死马当活马医了，南洹想到了对方刚才说的那句话。
　　正想问问茶卡对这个事情有没有其他的印象，结果对方倒是先开了口。
　　“我可能知道自动贩卖机在哪里了？”茶卡的表情有点微妙，“草莓牛奶这个答案应该是对的。”
　　“你想起来了？”
　　南洹跟北汐异口同声，带着惊讶和好奇。
　　毕竟她们两人没想到这个任务会这么的柳暗花明，毕竟她们忙活了半天，好像都跟任务没什么关系，本来以为要好一番找，结果这会儿茶卡突然开窍了。
　　怎么说呢，就是幸福来的太快，以至于有点不太真实的感觉。
　　她们两人一惊一乍的反应，倒是把茶卡给逗笑了，她摇了摇头，“没有，只是一些片段，但片段里面的并不是雁栖的脸，而是你的脸。”
　　啊？
　　南洹有很多问题想问，但已经察觉到北汐的笑容跟着这话一起消失了，只好去瞪茶卡，你没事说这个干什么？
　　北汐收了笑容之后，沉思了片刻，“系统说过雁栖以别人的影子生活了一段时间，所以她之前顶着的都是阿南的脸，因为知道你等的是她，所以雁栖到底用这张一模一样的脸，让你交出了什么东西？”
　　北汐的语气有些阴沉，这话听着不像是吃醋而故意说出来恶心茶卡的，更像是认真的嘲讽。
　　南洹一时间没有理解，北汐为什么突然这么说，有些不解的看向对方。
　　那啥？
　　怎么还批评上了？现在只有她才知道自动贩卖机在哪里啊，你给我悠着点。
　　北汐伸手在南洹的额头上点了点，“你忘了雁栖为什么会来这所学校，她为什么会叛变，她原来是干什么来的，那个幕后的人，第一次派她来，变成你的模样，难道是为了迷惑那群学生的吗？那肯定是奔着她手里的东西来的，雁栖肯定是把东西拿到手了，才决定叛变的，否则为什么会有今天这么一出？那不是什么英雄救美，只是愧疚罢了。”
　　南洹的脑子终于反映过了来，毕竟只有北汐才了解茶卡的真正实力，清楚她现在并不是全部的实力，知道对方少了的能力必定至关重要。
　　然后两人一起看向茶卡，想从对方的嘴里知道一个答案。
　　但是后者只是有些无可奈何的看着两人，摊了摊手，“我真的不记得了。”


第200章 水木私立高中（七十二）
　　不知道是南洹的错觉，还是茶卡恢复了些片段式的记忆，南洹总觉得她虽然已经变成了自己熟悉的样子，但举手投足间比之前多了些笃定。
　　毕竟之前在幻境的时候，茶卡因为射伤自己还显得挺内疚的，这次却故意在当着北汐的面说刚才的那些话。
　　明明应该是很重要的东西被雁栖给拿走了，她语气里倒是不怎么上心。
　　“会不会是藏在三维切片里面的东西？”
　　南洹把刚才雁栖跟自己说的话讲了，毕竟系统也说了三维切片里的东西，因为时机不对，暂时还打不开。
　　北汐倒是一直没讲话，眼睛一直看着茶卡的反应，似乎在判断对方这话里的真假，听到南洹这么问，思考了片刻才摇了摇头。
　　“我更倾向于，这东西或许已经被那幕后之人拿到了或者掌控了，毕竟水木高中已经变成了水木私立高中，那么多的学生以各种各样的方式被困在学校里，却有那么多的怪物在伪装他们，这应该才是那幕后之人真正想做的事情。”
　　茶卡对此不置可否，听了她的话略微点了点头，似乎更同意北汐的猜测，然后目光突然看向远方的天际边，“不过可疑的是那些学生都没被直接弄死，而光是让怪物变成学生学习？这是什么目的，我不懂。”
　　南洹看见两人越说越远了，就把话题往回拉，“所以你到底想起什么了？为什么要来这里，这看着不太像是有自动贩卖机的样子？”
　　她环视了一下四周，发现茶卡带她们到了餐厅后一处隐蔽的矮房子处，从外边看着像是个久不用的工具房，外面破破烂烂的。
　　茶卡正好在房子前站定，回头看南洹，她对对方的耐心总是出奇的好，“是刚才雁栖跟你说的话给了我灵感，她说的她喜欢的东西我应该知道，我对她的脸确实没有印象，可是我在社团招新处第一次见你，就有一种强烈的感觉，这种感觉并不是基于你的脸。”
　　她一手摩挲着下巴给南洹解释，“换句话说，我觉得自己应该不至于那么肤浅，就因为雁栖的一张脸就实打实的给对方骗了。”
　　这话引起了北汐的不悦，对于茶卡三番两次在南洹的面前刷存在感这种事情，她的忍耐似乎到了极限，一点也不掩饰的挡住了茶卡的目光，“够了。”
　　虽然根据之前的经验，茶卡的身份似乎已经不是什么秘密了，但之前的赫尔们都只是单纯的只会在紧要关头才出现，可这个副本，几乎一开始，茶卡就已经出现了。
　　她身上散发出的熟悉感，北汐一直都能感觉到，这种感觉很奇妙，奇妙到明明对方跟自己很像，她却还是看不惯对方跟南洹过多的交流。
　　北汐很难解释这是因为之前的赫尔都是在自己半失去意识的时候才出现的，而茶卡却是不同的。
　　还是单纯的因为，即使对方跟自己很像，北汐也看不顺眼，尤其是她在南洹面前这么剖析自己。
　　气氛有点尴尬，南洹其实是想开口的，她本意也只是想问，这里跟她们要找的草莓牛奶有什么关系，没想到茶卡会突然说这些。
　　但现在这个时候，她直觉自己开口只会惹得北汐很不高兴。
　　好在茶卡似乎看出了她的为难，没有再继续刚才那个话题，而是在破旧的刷着蓝色油漆的铁皮门上面摸索，直到摸到了什么东西传来咔哒一声。
　　“雁栖说我知道她喜欢的东西是什么，并不是字面的意思，只是恰巧我喜欢的东西跟她喜欢的东西是一样的。”
　　她的话音一落，那道看着不起眼的门，却突然变得高科技起来，正面门板直直的插进了地下，后面并不是什么房间，而是实实在在的墙。
　　这只是个伪装出来的工具房，其实是个障眼法，正当南洹纳闷的时候。
　　就听到地面有了动静，刚才那扇门直直插下去的地方，从地底升起来了一个老旧的自动贩卖机。
　　哇，有种赛博朋克般的先进，又老旧又先进的感觉。
　　“不是你喜欢的东西跟她喜欢的东西一样，是她知道你喜欢的东西，所以也决定喜欢这个。”
　　北汐毫不犹豫戳破她的谎言，雁栖很可能是因为要靠近茶卡，所以编出了这个，久而久之呢，或许连自己真正喜欢的东西都已经忘了。
　　茶卡笑了笑，没有否认北汐的解释，带着两人走近。
　　南洹这才看清楚，这自动贩卖机里面装的都是草莓牛奶，茶卡十分熟练的伸手从顶端摸出了几个硬币，塞了进去，拿到了三瓶牛奶，递给两人一人一瓶。
　　“尝尝，味道应该还不错？”
　　南洹喝着牛奶，在心里默念了答案，同时明白了系统为什么要让茶卡进来。
　　这种藏东西的方式，她们就算是把学校翻个底朝天，估计也找不到什么。
　　北汐喝着牛奶没有说话，但心里也在考虑问题。
　　系统到底是因为他们找不到这玩意才把茶卡送进来，还是它想要茶卡想起些什么，又或者南洹拿到的三维切片里面的东西，才是系统的目的。
　　茶卡倒像是三个人里面心思最单纯的，只是偶尔目光会划过南洹的脸。
　　【叮——
　　恭喜各位玩家完成支线任务—寻宝游戏。
　　系统已经被重新激活。】
　　熟悉的提示音传来，原本被南洹揣在怀里的道具也闪了几下。
　　南洹就看到之前已经变成触手怪物的玩家，一个个恢复了正常的模样。
　　只是大家还没来得及寒暄，熟悉的眼前一黑的感觉就传来，北汐正正好牵起了南洹的手。
　　就在南洹思考起来，系统既然已经被重新激活，那应该就比较容易脱离梦境的时候，系统提示音重新响起。
　　【叮——
　　检测到系统被不知名存在侵入，检测到玩家违背了游戏规则，系统已经启动强制驱逐规则，包含墨菲斯在内的四名玩家被从这个副本内强制驱逐，第一重梦境直接瓦解，玩家们重新回到副本内，副本内容继续。】
　　这是所有玩家都能听到的系统提示。
　　南洹有些惊讶，她还以为顶多就是梦境被打破，或者因为墨菲斯超出限制使用能力，以她跟系统的熟识度，顶多会被限制能力使用罢了，但没有想到她们竟然会被系统驱逐。
　　而且她注意到了，系统所说的是她违背了游戏规则，并没说她冒名顶替玩家进入副本的事情。
　　毕竟之前休息处那场大戏，没有系统的配合是不可能那么顺利。
　　换句话来说，就是系统跟墨菲斯可能有某种合作关系，但是因为墨菲斯想要杀掉她，拿到信仰图腾碎片，不惜突破了限制力量，侵入系统，让对方有了危机感，所以合作暂停，系统不得已驱逐了对方。
　　只是南洹不明白，系统已经无所不能了，为什么它还需要跟墨菲斯合作，有什么东西是她它凭自己的力量得不到的？
　　这些问题还没有想出个所以然来，南洹就感觉自己的背贴在了一个柔软的东西上。
　　眼前虽然还是黑的，但已经能隐约看到外面的光亮了。
　　北汐用手盖住了她的眼睛，然后打开了卧室的灯，她们已经回到了宿舍里。
　　不到两秒钟，敲门声已经响起，哗啦啦的一群人鱼贯而入。
　　北汐面上有些不悦，支着脑袋看着着急忙慌跑过来的一群人扶额，“今天一天还没折腾够吗？这个时候不睡觉跑过来干什么？”
　　带头跑过来的十二罕见的愣了一下，直到感觉到六神拉她的袖子才回过神来，“会长，我们是怎么从那个任务出来的，你跟大小姐最后是怎么找到东西的？真的是草莓牛奶吗？”
　　这个问题处处踩雷，让北汐想起了在任务里面的不愉快场面。
　　偏偏十二还无所知觉，“还有那个墨菲斯，就这么被驱逐了，她这么厉害，以后怕是还要找我们的麻烦，要不要先下手为强？”
　　不知道是不是忙活了一整天，让她的精神有些亢奋，竟然问出这样的问题，连南洹都没忍住，侧头去看对方。
　　北汐无奈的一挥手，示意什么玩意，让六神赶紧拉走。
　　“你在说什么胡话，对方已经被驱逐了，你还怎么先下手为强，系统既然说了副本游戏继续，我们就还得继续，现在离天亮还有几个小时，大家都回去先休息一下，有什么事情天亮了再说。”
　　这话是六神是对十二说的，则是间接跟二公会的玩家说的，毕竟自家会长眼神里面已经表示的很明显了，她们这群人出现在这里，影响了她跟大小姐的相处，而且好不容易尘埃落定，这个时候谁还有功夫去探讨后面的事情。
　　六神这话一出，芭比会长也反应过来了，她也察觉到不妥，带着自己的人先行离开了。
　　十二后知后觉明白了自家会长不悦的原因，遮头藏尾的拉着六神就要离开，结果门一开就撞上了一个人。
　　“茶卡社长，我们会长和大小姐要休息了，说是有什么事情等明天早上再说。”
　　她倒是没有拦人，只恭敬的解释一句，等着对方离开。
　　结果对方却只是微微点了点，“我知道了，我是来借宿的，这不是我的宿舍楼，这么晚了我懒得回去了。”
　　啊……这……
　　想到茶卡社长在任务里面对大小姐的态度，十二觉得让对方留宿似乎不合适，她正考虑要不要找个理由，让对方到她们屋子里面去借宿的时候，就被六神给拉走了。
　　“那茶卡社长，你自己进去就好了，我们就先去休息了。”
　　“你拉我干嘛？让她睡在那里不合适。”
　　“你就别掺合了，让会长自己处理吧。”
　　六神拉着十二的手，把人带回了自己的房间，不让她掺合这件事情，免得惹祸上身。
　　两分钟后，北汐面色沉怒的指着宿舍里的另一间卧室，“晚上住那里，不要吵到阿南睡觉。”
　　说完不等茶卡说话，就摔上了自己卧室的门，挡住了茶卡想要往里面看的目光。
　　南洹半靠在床上，似乎想说些什么，结果还没开口就被北汐搂住了，“睡觉。”
　　“我……”
　　“不想睡的话，我们就做点别的事情。”
　　北汐今天晚上的脾气似乎不太好，南洹只说了一个字，她滚烫的身体就贴了上来，一只手还按住了南洹的后腰。
　　其实南洹并没有想说别的，她只是察觉到北汐似乎对茶卡有种别样的说不出的情绪，想问问对方，结果被北汐这一个动作搞得什么都不敢再说了，只好赶忙闭上了眼睛。
　　从早上进入游戏，这一整天的折腾到现在突然的放松，让南洹没坚持多久就沉沉的睡了过去。
　　只是这一觉她并没有睡的太沉。
　　早晨她是被一阵压低的声音给吵醒的，尽管隔着一道门，尽管客厅里面的说话声已经压低了，但因为人比较多，不知道说到了什么，还时不时有惊吓的声音，所以南洹还是醒了。
　　她打开门的瞬间，客厅的声音停了一瞬，所有人的目光都聚了过来。
　　南洹本来以为只有一公会和二公会的玩家，不过现在才看到客厅里面乌压压的坐了站了一片，她粗略的算了一下有十好几号人，几乎就是全部的玩家了。
　　北汐跟芭比会长坐在长沙发上，另外一侧的沙发上，坐着一个面色苍白的女生，她的状态很差，整个人有种摇摇欲坠的感觉，而且除了一公会和二公会的玩家之外，剩下的玩家看向她的目光都有些怨恨。
　　“杨依娜，你空口无凭，都是一起去的课后辅导，只有你一个人活着回来了，你作何解释？”
　　寂静了片刻，人群中突然冒出一个男玩家的声音，话语指向那个女生，虽然没有明说，但话里话外都是在暗示是那女生杀了其他的几个玩家。
　　这个名字很耳熟，南洹停顿片刻就想起来了，她是昨天晚上排名比较靠后的玩家之一，被选中参加课外辅导的。
　　听玩家们的窃窃私语后，南洹才明白，感情昨晚出去的四个玩家只剩下她一个人了。
　　北汐显然对这大清早被拍了门扰了清梦的行为跟不爽，现在又看南洹被吵醒，面色已经很不悦了，她牵着南洹的手，把人拉坐到了沙发上。
　　“睡得怎么样？早餐想吃点什么？我让十二去准备？”
　　她一点都没有搭理说话那玩家的意思，相比之下，她更在意南洹的早餐。
　　回到水木私立高中还是有点好处的，这里的食物倒是勉强能对上南洹的胃口。
　　她十分耐心的询问着南洹，花了一阵子才报出了几个精致的早点和粥品。
　　那面十二已经十分有眼色的去准备了。
　　杨依娜并没有机理会刚才男玩家的话，而是一直观察着一会长和大小姐的举动，不知道是为了确定些什么。
　　但是她的沉默，却热来了其他人的不满，有两个玩家，趁其不备就要上前，结果北汐一个眼神，芭比会长已经触出手给挡了下来。
　　“一会长和芭比会长这是什么意思？这个玩家一个人活了下来，又不肯透露课后辅导的内容，一定有鬼，你们护着她，难不成是有什么猫腻？”
　　昨天从原始森林里面出来，就只剩下二十五个玩家了。
　　一晚上过去，课后辅导折了三个，墨菲斯那四个玩家又因为被驱逐离开了游戏，刺客会长带来的三个玩家，也前后死在了一公会的手里，现在已经只剩下十五个玩家了。
　　一公会和二公会的玩家占了八个，除了杨依娜只剩下了六个人。
　　墨菲斯已经被驱逐，现在的局势很明显了，一公会和二公会重新变成了风向标，以及稳妥的大腿。
　　剩下的六个玩家，之前或多或少针对过她们，要想重修旧好，自然就得拿出些诚意，结果正好早上出门的杨依娜就被盯上了。
　　她们的本意，是想从杨依娜的嘴里套出来课后辅导都发生了什么，再来向一公会邀功，结果没想到杨依娜的嘴还挺紧的，只好把人给带了过来，说明了意图。
　　想着以两个公会的实力，从对方的嘴里问出点消息不是什么难事，但没想到一会长和芭比会长不仅没有要参与的意思，现在还阻止她们动手，她们一下子就觉得这其中可能有猫腻，出言也就没有那么恭敬了。
　　这种话都不需要北汐说，一旁的六神自然就代劳了。
　　“各位玩家可能误会了些什么？”六神噙着笑，看着剩下的玩家。
　　“我们一公会和二公会玩家的排名都很靠前，课后辅导这种事情自然落不到我们的头上，所以这课后辅导到底是什么，跟我们的关系不大，我们也不关心，所以这位玩家说不说都是她的自由。”
　　她慢条斯理的吐出了对其他玩家打击颇大的话，但语气却有种轻飘飘带过的不放心心上。
　　南洹默默在心里给她点了个赞，这个逼装的那叫一个高大上。
　　“既然跟你们没关系，你拦着我们动手干什么？”
　　那玩家脸色一阵白一阵红的，这个时候才发现，她们的投名状似乎并不对一会长的胃口，那索性直接挑明了。
　　“我们家会长不喜那些见不得光的事情，你们以多欺少，互相残杀就是不行，这人我们一公会护下了，这句话不用我再解释了吧？”
　　这种事情对六神驾轻就熟，一屋子里一公会和二公会的玩家，不仅人数上占了优势，武力值上则是远远胜出。
　　所以六神的话一出之后，客厅重新变得寂静了。


第201章 水木私立高中（七十三）
　　“总觉得哪里不对劲？”
　　客厅的玩家都已经散去，南洹半靠在北汐的身上，若有所思。
　　除了杨依娜之外的那几个玩家，表现的有点太着急了，即便墨菲斯被从副本里面驱逐出去，一公会这边也没有表示出什么，她们怎么说呢，有点太着急了。
　　况且关于课后辅导的事情，都还没有问清楚，就这么着急解决了杨依娜，总觉得不太对劲。
　　“他们没说实话。”
　　北汐轻轻一句定了基调，转头去看十二，“昨晚上还发生了什么？在我们进入墨菲斯制造的梦境之前？”
　　十二原本伸长了脖子看向门口，六神去送杨依娜，结果到了门口两人不知道因为什么交谈了起来，她有些好奇，听到北汐的话，片刻才转过头来思考。
　　“没什么特别的啊？”她不太理解自家会长是特指什么，但还是仔细思考了一下，“我们的人知道怎么破局后，就把消息告诉其他玩家了，他们一开始有被那些小吸盘攻击到，后面就用火攻，没有伤到性命，也就受了点伤而已啊？”
　　十二这么一说，南洹才注意到刚才那几个玩家的脸色好像都不太好，只是因为杨依娜特别的显然，所以她们的注意力都放在杨依娜的身上了。
　　那问题很可能出现在玩家们的伤上面了。
　　南洹和北汐对视了一眼，明白了对方的想法。
　　北汐正准备交代十二些什么事情的时候，就看到原本六神去送的人，又给好端端的带了回来，北汐递给了对方一个疑惑的眼神。
　　只是还没有等六神说话，她后面的杨依娜先开了口，“一会长，大小姐，我想我知道问题出在哪里了？那些玩家身上的伤应该跟我的差不多。”
　　她很显然是听到了大小姐刚才的提问，在北汐的面色变得更差一点之前，她已经脱去了自己的外套。
　　杨依娜的身材偏瘦，肌肉却很有力量，按理讲，衣服下面的体态应该是很美的。
　　但此时她露出来的两只胳膊上面，蜿蜒着恐怖的伤口，不像是被咬出来的伤痕，皮肤表层的伤口只有一点，但能看到内里很深，有几道依稀能瞥见森森白骨，看起来有些恐怖。
　　当然这还只是露出来的部分，南洹注意到她黑色背心的腹部也有些阴湿的痕迹。
　　想来身上的伤口不在少数，由此可见昨天晚上的课后辅导并不是一件轻松的事情。
　　“商城的药物对这些伤口没用？”
　　南洹发现了华点，“这些伤口应该不致命，所以它造成了什么影响？”
　　南洹没有假惺惺的跟对方客套，她折返回来就说明，经过她的综合考量，决定把这件事情跟她们坦白的。
　　应该不单纯是基于一公会刚才出面保下她的原因，或者大胆一点猜测，现在出现在杨依娜身上的问题，她觉得只有北汐能帮上忙，所以才做出了这个决定，南洹喜欢跟聪明人打交道。
　　即便杨依娜在此前的副本里面的对大小姐的能力已经有所了解，但现在听到对方通过简单的一个伤口，就看出了这么多，心里还是难免惊讶。
　　她定了定神，在六神的搀扶下重新穿好了衣服，坐下之后才缓缓吐出了一口浊气，“药物一开始是有用的，但很快伤口就会重新出现，这些伤口虽然不致命，但是我的生命值却因为伤口的出现在减少，我刚才打听过了，那几个玩家昨天晚上都被吸盘搞受伤了，他们肯定也发现了这个问题。”
　　北汐静静的听着对方的话，脸上没有任何的波澜，在察觉到杨依娜似乎在观察自己的反应时，看了对方一眼，然后平静的补充，“她们的生命值只是有所减少，那你这个参加完课后辅导的人呢？应该不止减少才对？”
　　北汐明白杨依娜的顾虑，她虽然决定相信她们能帮自己解决问题，但到底不是一公会和二公会的玩家，对她们有本能的警惕，所以没有把话挑明。
　　杨依娜至此心服口服，脸上流露出自嘲的笑容之后，就没有再隐瞒，“我从课后辅导中活了下来，但是生命值已经变成了没参加之前的一半儿了，而且我找了各种办法，都没办法恢复，我想……”
　　“你想这种情况应该跟系统在她们进入副本以后，就直接拿走了所有玩家一半儿的生命值一样，是强制性的。”
　　南洹帮她补全了没说完的话，“所以课后辅导真正的惩罚是这个。”
　　南洹从进入这个副本，系统拿走所有玩家一半的生命值的时候就觉得有些奇怪，不太理解系统是要干什么，而且她们昨天一整天的任务中，除了玩家在应对上有些吃力之外，似乎并没有体现出这种缺少生命值造成的实际后果。
　　系统倒是挺有耐心，一直等到了晚上吸盘的出现，才在这上面动心思，而且如果不是杨依娜坦白，她们这些没受伤的玩家，怕是不会知道这些事情了。
　　屋子里面所有人的脸色都变得不太好了起来，虽然大家的排名暂时没有危险，但要知道剩下的玩家不多了，按照一次课后辅导四个死一个的比例来看，她们也并不安全，毕竟有玩家没有熬过去，她们的人数就会变少，倒数是迟早的事情，而到了现在她们似乎还没有摸到主线任务的门槛。
　　而且如果南洹没有记错的话，昨天生活老师说过，她们这里的教学是以考代练的，也就是说考试很可能是一直都有的。
　　不知道是大小姐只下定了结论之后没有再说话，还是客厅里的氛围其实算不上好，杨依娜不得不有些误会，而再次开口。
　　“我知道，不论是一公会还是二公会，你们目前的排名都很靠前，所以这个消息可能对你们并没有用处……”
　　她谨慎的措辞，想要表达自己的意思，只是话还没有说完就被大小姐给打断了，“你误会了，这个消息很有用。”
　　南洹给出了肯定，然后直接把话挑明了，“一公会刚才当着那么多人的面保你，不会食言，跟你说不说这些消息没有关系，你目前的处境不太好，我等会儿会给你一些分数，保证今天即使有考试，你也不会是最后四名的，所以你可以安心。”
　　明明是同样的话，刚才六神当着其他玩家的面，说的相当霸气和趾高气昂，当然是有立威的意思，但现在到了南洹的嘴里，就变得春风细雨。
　　她没有高高在上和盛气凌人，只是简单陈述了现状，就给出了保证和解决办法。
　　杨依娜有些吃惊，这些解决办法她当然也想到了，说出课后辅导的实情也并非没有私心，但她觉得自己不一定能争取成功，甚至这个过程是曲折的，所以她做好了被拒绝的准备。
　　万万没想到，大小姐三两句话就把解决办法挑明，还给出了自己的保证，吃惊的不知道说什么好。
　　“我们大小姐可是说一不二的，她的话跟我们会长一样有份量的。”
　　十二看她半天不说话，还以为她觉得大小姐的话不作数，有些不满的解释了一句。
　　杨依娜连忙摆手，“我不是这个意思……”
　　“好了，别胡闹了。”南洹哭笑不得，在十二的脑袋上摸了一下，才转头去看杨依娜，“你方便把昨天晚上课后辅导的具体情况跟我们描述一下吗？毕竟按照现在的情况来看，考试的模式恐怕今天还得继续，我们的人不多了，很可能会轮到其他人去课后辅导，我们提前了结情况，万一真的去了，也好有个准备。”
　　南洹这话说的坦诚，也没有把杨依娜当成外人，对方受宠若惊，连忙应下，“当然可以。”
　　她没什么犹豫，就把昨天晚上发生的事情从头到尾说了一遍，包括其他几个玩家是怎么死亡的，她也没有隐瞒。
　　“情况比想象的要糟糕，”北汐听完以后下了个结论，“系统要求坐在椅子上不能动，限制了活动范围，就不可能躲开所有的攻击，所以不受伤是不可能的，也就是说只要参加课后辅导，生命值就会再次打对折。”
　　剩下玩家们的脸色都变得十分严肃，她们知道如果是一会长的话，说不定会毫发无伤的从课后辅导出来，但是她们肯定是不可能的。
　　所以一会长这话也没算说错，而且她们也意识到了这是一个恶性循环。
　　生命值打对折，各种反应能力也会随之下降，等第二天的考试一定也会力不从心，那么只会又进入课后辅导的名单，这样对折再对折，很快就会趋近于零，到时候会发生什么事情呢？
　　她们不敢往深了想，但肯定不会是什么好事儿。
　　“你伤口重新出现以后，生命值的下降速度能够感知吗？”
　　北汐很快问出了下一个问题，既然有些情况不能避免，那就要了结受伤以后的情况，未雨绸缪，有个最坏结果的预算。
　　“每个小时在0.5-1的频率，药物虽然没有办法完全治愈，但是可以减缓伤口造成的影响。”
　　这个问题对杨依娜来说不难，毕竟她从昨天晚上回到宿舍，发现自己的伤口又重新出现以后，就一直在用药物做相关的研究，查看伤口对生命值的影响。
　　听到这话，十二她们的脸色才稍微好转了一些，但即使把变量控制在最小的范围内，一天的损耗值都是不小的。
　　“暂时不用担心那么多，”北汐看出来这件事情对大家的影响不小，用一句话吸引了剩下人的注意力，“具体情况还要看今天的考试安排，你们今天的任务就是好好上课，好好考试，不过心理压力也不用那么大，分数是可以给的，而我们的本金很足。”
　　这话但凡从任何一个玩家的嘴里说出来，都会让人觉得是在炫耀，但从北汐的嘴里说出来，就会让人觉得十分的安心。
　　其实六神和十二是没有什么差别的，毕竟她们十分熟悉北汐的处事风格，也相信对方的能力，这么多次大风大浪都过来了，这次的副本不过是小菜一碟。
　　【请各位新生，抓紧时间按照课程表的内容，前往教室进行学习。】
　　沉寂了一整晚的广播，突然出声，打断了大家想要继续讨论的心情，把她们拉入到了现实。
　　十二已经没有心情抬头去看，这个宿舍到底哪里还安着广播，能够让对方时刻注意到她们的动静。
　　经过昨天一整天的奔波，自己体力值的限制，大家的状态都不怎么好，走向教室的脚步倒是多少有点高中生的样子了。
　　不过路上南洹倒是跟茶卡起了点小摩擦，原因是茶卡不愿意收下昨天约定好的分数。
　　对方昨晚借宿在她们那里，早上的事情自然也听说了，知道分数目前对她们的重要性，虽然在没有什么特殊情况下，不会有人比南洹跟北汐的分数更高，但是为了以防万一，茶卡还是坚持。
　　“这分数不光是给你的，昨天你的队伍里面不是还有几个学生吗？分数对她们也很重要的。”
　　南洹知道排名不止他们新生有，否则老同学也不会那么坚持了，而且她直觉之前被困的学生，可能多少跟成绩也有些关系的。
　　“她们都已经不在了，我用不到这个，你们自己留着。”
　　昨天下午的战斗有些混乱，到了后面南洹被她射伤了，所以根本没注意到这一点，茶卡没有多说，只是一句带过。
　　北汐看到南洹的眉头因为这句话而皱了起来，不着痕迹的牵起了对方的手，“用不着跟她客气，分数我们留着还有用，给她也是浪费。”
　　北汐倒是无所谓，欣然接受了茶卡的拒绝，最后到了教室，又以茶卡跟她们并不在一起上学的原因，把人给赶走了。
　　“同学们，大家好，昨天的模拟考试成绩已经出来了，相信大家对自己的排名都有了解了。”
　　讲台上无脸老师突然的出现，说些些不痛不痒的话，除了南洹跟北汐之外，剩下的学生似乎对这个流程已经十分熟悉，在无脸老师说话的时候，连头都没有抬，一个个不是低头看着书，就是手里奋笔疾书，做着卷子。
　　“今天和明天这两天，虽然是大家学习、调整的时间，但很多加分的小考自己社团活动都对大家开放，具体的学习计划和课程可以看手机上的课程表，然后自行安排。”
　　听到今天没有大考的时候，南洹正想松口气，却发现那无脸老师准确的转向了两人，补上了另一句，“虽然没有大考，但晚上八点依然会公布成绩排名，排名靠后的同学们，就要去参加课后辅导了。”
　　南洹还没松出去的那口气立刻梗在了喉咙里面，无脸老师交代完这句话之后就干脆的离开了。
　　教室里面的其他同学对老师的离开半点反应都没有。
　　“这课程自主程度很大，”南洹已经拿起手机开始浏览课程和加分项目的安排，“似乎在这里，只要学分足够高，其他的事情都无所谓，也没有所谓的上课时间。”
　　她看完了密密麻麻的加分项目以及各种课程，得到了这个结论。
　　北汐倒是对这些不怎么感兴趣，她跟南洹现在的分数已经遥遥领先，即使剩下的玩家把那些小考加分事项都包圆了，也没办法撼动她们的分数，不过却可以让靠后的玩家往前冲一冲。
　　她比较在意的是这个副本本身，因为这一次副本的时间被拉长了，更是到了这个时候，副本里面确切的敌人都还没有露面，主线任务跟信仰图腾碎片也没有半点消息。
　　以往她们进入的副本都会很快进入主线任务，世界线都是很清楚的，可是这一次到了眼下，她们都还在考试里面打转，敌人的目的是什么，到现在也不清楚。
　　等到生命值无限趋近于零之后会发生什么，如果玩家会死亡，直接被游戏淘汰，那这么多人，一个个的离开，这么高强度的考试，到最后还会剩下什么呢？
　　上课不到五分钟之后，除了早上对杨依娜喊打喊杀的那几个玩家不在之外，剩下的玩家又都聚齐了。
　　北汐看了十二一眼，后者立刻心领神会，“我刚才看到他们一行人去小考的地方了，可能是想加学分，有几个人的脸色都不太好。”
　　北汐给十二嘱咐了一声，“继续盯着，有什么异动及时汇报。”
　　然后她想了片刻，又当着众人毫无回避的补了一句，“另外，一定要确保他们的人不要有什么意外或者窝里斗。”
　　北汐这话说的并不轻松，从字面意义上看，她像是在关心那几个玩家。
　　可是在场的人心里都清楚，北汐可不是什么好心。
　　既然现在每天晚上都有课后辅导，那活着的人就比死了的人有用。
　　起码会在课后辅导里占一个名额，虽然杨依娜活了下来，一公会二公会的玩家不至于比她弱，但是有其他办法不用送自己的人去，北汐自然不想让自己的人去冒险。
　　大家都是在游戏里面这么久的老玩家了，没有人会在这个时候考虑什么道德层面的问题，毕竟从某种层面上来说，玩家们之间也是有竞争关系的。
　　在生死面前，她们的道德底线，只能保证公平竞争，或者在他们确定要进行课后辅导的时候，把杨依娜活下来的办法尽数告知了。
　　“会长，那我们是要参加小考吗？这其中会不会有其他的任……”
　　十二正想询问下一步的安排，结果还没说完就被一旁的杨依娜给打断了。
　　“一会长，大小姐，我觉得我的身体似乎有点不太对……”


第202章 水木私立高中（七十四）
　　众人说话的时候，杨依娜因为身体的原因本来是坐在一旁的。
　　但她突然间的出口，让所有人的目光都聚集了过来。
　　南洹发现她说自己的身体不太对劲，已经算是十分委婉了。
　　毕竟她胳膊上的那些伤口已经开始泛出了青紫，乍一看像是多了层诡异的皮肤一半。
　　十二赶忙拿出药剂给对方服下，但情况并没有得到好转。
　　“大小姐，我觉得自己的学习能力正在……消失，”她用了一会儿功夫，才勉强想起来自己要表达什么意思，吐出了两个字的时候，脸上带着明显的空白，好像不记得自己下面要说什么了。
　　转过头看着诺大的校园和眼前围聚着的人群，在南洹担忧的眼神里，好不容易抓住那缕细小的想法，“我刚才在教室的时候，听到那老师说话就一直在走神，起初以为是身体的原因，但我随手翻了下书，就发现我需要费很大的力气才能理解上面的内容，而且这种状况在加剧。”
　　她好不容易找回自己的思路，像是怕忘记一般说的又快又急，倒是因为一会长之前的保证不怎么担心自己的处境，而是本能的觉得事情可能没有她们想的那么简单。
　　“看来副作用不止这些。”
　　北汐看到了她身上的皮肤，不轻不重的说一了句，不过脸色一直很凝重。
　　“十二你跟摩卡萌带着杨依娜回宿舍，看着她别出什么事情了，万一再有什么突发性的进展，直接告诉我。”
　　一直在这里猜测没有什么用，既然那无脸老师说了这两天是调整的时间，北汐打算带着其他人去看看小考加分的项目会不会触发什么支线任务，多一点的线索总归是没有错的。
　　“剩下的人去查看小考的情况，虽然触发支线任务的可能性不大，但也许会有别的线索，分两组就行，别分的太开了。”
　　芭比会长跟二公会的玩家，都对她的安排没有异议，就以一公会跟二公会为划分，一会长带着大小姐和六神很快就和二公会的玩家分开了。
　　“会长，杨依娜的身上有些奇怪。”
　　从刚才开始六神的脸色就有点不对劲，但不知是碍于玩家都在，还是其他什么原因，她一直没吭声，一直等到只有三个人的时候，才开口。
　　“你发现什么了？”北汐倒是没觉得惊讶，她知道六神并不是故意有所隐瞒，而且现在就大家的合作关系来说，也没必要，那就只剩下一种可能性，“怕引起大家恐慌？”
　　“我从杨依娜的身体里感觉到了两种截然不同的情绪，一种是她自己的，很好分辨，有担心恐惧的成分，但是另一种却显得有点诡异，它似乎只是想生长，想毁灭，我无从辨别这种情绪从何而来，但能感受到。”
　　“而通常我的技能只会在生命体的身上起作用。”
　　这才是六神想要强调的内容。
　　大小姐明白了过来，“换句话来说，你是怀疑杨依娜已经被某种东西寄生了是吧？”
　　看来并不是简单的让玩家的生命值打对折，她突然想到了另外一件事情，“那早上在我们宿舍里的那六个玩家呢？”
　　六神摆了摆手，“那六个玩家暂时没有什么异常，我怀疑很有可能是课后辅导的原因，或者是因为杨依娜的生命值减少太多的原因。”
　　“或者换句话说，这些消失的生命值，就是这种未知生物的养料，那些伤人的小吸盘是介质，被咬伤就意味着种子已经种下，杨依娜因为课后辅导丧尸的生命值其实是被她身体里的种子吸收了，那玩意儿越长越大，会吸取更多的生命值，就像在跟母体抢营养成分的胎儿一样。”
　　南洹明白了六神为什么刚才没有当着大家的面说这些了。
　　虽然相信大家的心理素质还是可以撑得过去的，但毕竟身边有个这样的先例，难免会有制造恐慌的嫌疑。
　　“那它现在的生长状况怎么样？十二会不会……”
　　虽然杨依娜是重要的一手资料，但南洹还是担心十二的状况，只是她挂话还没有说完，六神就赶忙摆手。
　　“应该没有那么快，杨依娜服用了药剂，生命值的下降没有那么快，而且她并没有完全失去意识，还在拉锯战中，我刚才已经跟十二交代过了了，会长也派了摩卡萌过去，她们一个进攻，一个防御，有突发状况也能应付的，大小姐不同担心。”
　　南洹这才安心的点了点头，她怀疑北汐肯定之前就已经想好了，所以才这样安排的。
　　三个人只期望能从小考的项目里面发现什么线索，但这个美好的愿望，在三人连续通过三个不同项目的小考，加了分数，并未触发任何的支线任务或者得到线索的时候，破灭了。
　　但三人的表情却并没有轻松多少，“我不懂？”
　　六神率先开口，她甚少用这样的语气询问北汐，毕竟通常情况下，她是能跟上北汐思路的。
　　“系统这个做法，完全不符合逻辑。既然已经开启了这个考试，课后辅导的模式，就应该一鼓作气，它想要的是让学生都被怪物寄生的话，不更应该抓紧时间吗？我怎么感觉我们的进程，像是突然被人按下了暂停键一样，这个副本的战线突然被拉长了？”
　　六神从合理合规，甚至资耗的角度上通通考虑过了，也没有发现给他们这样休养生息的时间，对系统或者幕后的人有什么好处，所以它才更加的不理解。
　　“或许事情并没有那么复杂？”
　　“或许是你想太多了？”
　　六神的话音刚落，就有两个声音异口同声的反驳她，但却不是北汐跟南洹，而是南洹跟不知何时出现的茶卡。
　　北汐的眼神里闪过不悦，不知是因为对方不打招呼再次出现，还是因为她跟南洹的异口同声。
　　六神还是十分有眼色的，再开口只询问南洹，“大小姐，什么意思啊？”
　　南洹还没解释，就被北汐给抢了先，“你还记得那些被困在不同地方的学生吧？”
　　北汐没好气的问了一句似乎把这笔账算到了六神的头上。
　　“她们虽然被困住了，却没有死，以至于阿南才能从她们的手里拿到三维切片，你觉得这是系统故意留下的线索吗？”
　　六神的思维比十二要快多了，北汐说到这里，她已经恍然大悟了。
　　“不是系统故意，而是它不能控制，所以现在的情况也一样，或许系统也并不想给我们休整的时间，它只是不得不。有什么原因，让她必须给出这个休整的时间。”
　　见六神这边明白了，北汐才长出了一口气，然后面色不虞的把目光转向了茶卡，“你又来干什么？不用上课的吗？”
　　“不用啊，”茶卡一点也没有因为北汐的语气而觉得生气，反倒顺着她的话回答，“我看你们也挺闲的，不如一起在校园里面转转，我帮你们找线索啊？”
　　茶卡毕竟比她们在学校里面呆的时间更长，出了任务她射箭的能力也恢复了，再加上因为南洹的原因，她肯定是百分百站在她们这边的。
　　多个帮手没什么不好，北汐把这句话在心里默念了三遍，才像是没听到对方的话一半般，自顾自牵着南洹的手往前走。
　　六神一看这个修罗场，她赶紧说自己担心十二的状况，以去宿舍查看的理由溜走了。
　　茶卡倒是毫无自觉的跟着两人一起走，南洹对这样的队形有些哭笑不得。
　　“虽然说失掉了部分的记忆，但总归还是有在这个校园生活的记忆吧？说来听听？”
　　北汐倒是也不矫情，反正闲着也是闲着，她干脆直接问起了茶卡的事情，毕竟她不是一个普通的npc，而且之前雁栖留下的东西明显是跟对方有关的，她们要是提前知道线索，到时候也好应对。
　　虽然这个画面有些诡异，但南洹不得不承认直到此时此刻，她似乎终于找到了一点真正的属于高中校园生活的宁静和节奏。
　　“其实该说的我之前就说过了，没什么特别的，”茶卡自然明白北汐的意思，她从任务里面出来后脑海里虽然多了些片段，但零星几个都是南洹的脸，除了那个自动贩卖机的位置外，并没有更多的线索，“我有记忆开始，就一直在这学校里面了，这里的规则对我不适用，学分考试什么的约束不了我，明明成绩是垫底的。但其他人似乎看不到，课后辅导的名字里从来没有我，可是她们能感知我的存在，甚至交流，我有时候也不清楚我到底是存在还是不存在。”
　　这话说的颇有几分凄凉，惹得南洹频频探头去看她，结果手心被北汐不轻不重的给按了一下。
　　南洹有些讨饶的转头看向北汐，朝她笑了笑。
　　这样的互动没有逃脱茶卡的眼睛，不过她倒是什么都没说，自顾自继续交代自己印象里面的事情，“对于雁栖这个名字，要不要任务里面想起了一点，那是真的一点印象都没有了。”
　　她摊了摊手，表示能记住的只有这么多，更多的也挤不出来了。
　　“你们呢？”
　　茶卡说完以后把问题给抛了回来，“你们之前说这个……嗯副本跟你们之前进行的有些不太一样，除去我这边的问题，你们这边还有其他不一样的地方吗？变化应该不是心绪来潮，而是有预谋的。”
　　茶卡这么两天耳濡目染的听到了她们的对话，现在提出了自己的看法，她不觉得这个副本单纯的是因为自己的出现而变得不同，或者说这并不是根本的原因。
　　这话本身没什么，但因为其他玩家并不清楚赫尔的存在，以及其中的纠葛，所以根本想不到这里，但是茶卡不同，她明白南洹始跟北汐始终才是这些问题的中心。
　　所以这话犹如醍醐灌顶灌顶一般穿透两人的心，让两人齐刷刷的停住了脚步。
　　“还有一点被我们给忽略了。”南洹终于想起了她本来应该想起的事情，但因为进入学校以后，一直没有察觉到这方面的影响，所以就被她给搁置了，“这个副本的背景，跟我现实生活里的背景有很多相同之处，还有我熟悉的人。”
　　南洹想起来了，昨天刚入学的时候，南叔在车上跟自己说的话。
　　她们一直觉得这是个校园本，所以尽管一开始有过怀疑，担心这里跟现实世界可能存在某种关联，但因为随着进去学校，各种支线任务被开启，渐渐忽略了这种料子联系，以至于再次被茶卡提起，才察觉到不对。
　　南洹站定后从口袋里面摸出了自己的手机，仔细检查了一遍，“如果副本是这样的设定，这手机上面应该要有家里的联系方式才对吧？或者应该有其他的方式能够联系到家里才对，可现在这个情况，整个学校好像变成了一座孤岛，是系统在刻意让我们忽略了学校外面的部分，毕竟如果真的跟校外环境没有关系的话，我们的初始点为什么不在学校，或者又为什么单独安排了跟我现实生活中相似的背景在这里？”
　　北汐很显然想到了跟南洹一样的问题，“去找生活老师探探口风吧，她不是说有什么问题都可以找她的吗？”
　　五分钟后。
　　三人在行政楼找到了全校唯一一个拥有正常五官的生活老师。
　　“什么？你说你们想请假回家？”
　　行政办公室里面像模像样的坐着几个无脸老师，听到这边的动静半分反应都没有，活像是人体雕像，只有生活老师震惊的表情，显得这个空间里只有她一个正常的老师一样。
　　北汐无所谓的点了点头，并不觉得这个要求有多么过份，“正好这两天没有大考，我们的分数也够高，不需要复习什么，毕竟学校的环境太差了，我们不适应。”
　　南洹还是头一次看到北汐这么不经意的炫富的，她明显感觉到生活老师的嘴角抽搐了一下，可能碍于两人的身份问题，不得不把疑惑和“你们开玩笑的吧”这种表情硬生生的忍了下来。
　　“不行，学校是寄宿制，不能请假回家，身体如果有什么不舒服，学校有配套的医院和医生。如果不适应这里的环境，你们可以提出要求，学校都会尽力满足大家的要求的。”
　　她从刺激中反应过来的时候，又换上一副好好老师的表情，皮笑肉不笑敷衍她们。
　　南洹并没有指望她们的要求能够得到满足，也知道如果这是系统的设定，不让她们离开学校，也不是北汐两句话能够解决的。
　　所以谈话的时候，南洹反倒是一直观察着生活老师对茶卡的反应，但很遗憾的是，对方的注意力一直在她跟北汐的身上，一点都没有分给她俩身后的茶卡。
　　就像茶卡所说的那样，学校里其他人完全把她当成一个普通的学生来看待，但这种忽略中又带着些奇怪。
　　比如她们两个玩家身后跟着一个npc，对于这种情况生活老师却选择视而不见。还不够奇怪吗？
　　南洹跟茶卡无声的交流着信息，前面北汐却还没有放弃，“寄宿制也有放假的时候吧，总不能我们被送进来了，就没出去的可能了吧？”
　　生活老师总算是从北汐的语气里面听到了点故意找麻烦的态度，所以那副和蔼的态度，立马转换了，“两位同学，我想有些事情你们可能误会了，我们水木私立高中在招生初期的资料里面就说的很明确，学校为全封闭管理模式，任何报名的家长和学生，都视为默认这样的方式，你们的录取通知书上也载明了相应的学校规范，所以严格意义上来说，你们只能遵守相应的规则，尤其是已经入学之后。”
　　北汐对她的话不置可否，看来她们的怀疑得到了肯定，“那我换一个问题，”北汐的嘴角泛起一丝冷笑，“什么样的情况下，在这所学校的学生可以离开？”
　　长时间把学生困在学校里是不太现实的，尤其是在一个各方面制度风俗都跟现实世界没什么差异的情况下，所以北汐觉得这个副本的目的或者说幕后之人的目的，应该并不是把所有的学生都困在这里。
　　生活老师没有立刻回答两人的问题，而是用一种审视和打量两人的目光，细细注释着两人，良久以后才不经意的答了一句，“当然是根据学生们的成绩判定出来的，不符合生源标准的学生，就会被学校彻底驱逐。”
　　“你们想成为被驱逐的目标吗？”
　　她突然像是很感兴趣的向两人提问，一边的眉毛挑高，“可以试一试？没准会很有意思哦？”
　　这话就完全不像是一个老师对学生所说的了，可南洹又能感觉到她话里的那种隐隐的期待，似乎很想看到她们被驱逐的画面。
　　南洹当然不会以为，她说的驱逐，只是简单的被退学罢了，想想杨依娜的状况，如果单纯成绩不好就会被退学，那些学生拼了命的要学分是要干嘛？
　　而且一次排名靠后，就会进入课后辅导的名单，杨依娜的状况不知道能不能撑到被退学都不一定，南洹可不觉得，幕后之人费劲心思在杨依娜的身上寄生了什么东西，就甘心这样把人送走。
　　不对，等等，寄生？
　　电光火石间，南洹似乎想通了，幕后之人到底想干什么？如果从学校里面被退学的并不是杨依娜呢？


第203章 水木私立高中（七十五）
　　接下来的两天过的算是风平浪静，某种程度上的。
　　除了每天晚上会有两名玩家被选中进入课后辅导的名单。
　　而不出意外的是这四个人都是出自剩余的六名玩家里面。
　　北汐和南洹的分数帮了忙，让一公会和二公会的玩家牢牢占据了前八名的位置，当然她也让十二把杨依娜之前经历过课后辅导的过程告诉了那几位玩家，顺便提醒她们要用火攻。
　　每天晚上宿舍还是会有怪物的吸盘来捣乱，但自从第一天晚上有玩家受伤之后，后面的几天都没有人受伤。
　　而课后辅导的生存率也从之前的四分之一变成了后来的二分之一，但受伤是不可避免的，有两个玩家的状况已经跟杨依娜趋近于想同。
　　虽然十二一直尽心照顾着杨依娜，但因为对方的生命值随着时间的推移，在一点点的减少，她身体的状况也越来越糟糕，皮肤上面已经看不到什么好地方了，整个人身上像铺了一层青紫色的皮，人已经完全失去了意识，需要十二很费力的叫她，瞳孔才会有那么一丁点的反应，但她始终没有表现出其他的攻击能力。
　　这两天的平静并没有让玩家们感觉到清闲，相反有种钝刀子杀人的错觉，因为搞不清楚系统或者说这个副本到底想要干什么，身边玩家的生命又在一点点的流逝，这种感觉并不好。
　　而这种状态一直持续到了第三天早晨。
　　所有人都发现原本还能支撑一天的杨依娜，突然奇迹般地好了过来，她身体上的那些异状似乎都在一瞬间消失。
　　不论是皮肤上的伤痕，还是青紫，都像是不曾存在过一般，原本已经不甚清晰的意识，也奇迹般地恢复了正常，除了偶尔不太正常的动作以及没有任何变化的生命值，她看着跟之前的杨依娜没什么区别。
　　南洹跟北汐自然不相信这样的事情，不约而同去看六神，对方很显然从发现杨依娜异常的时候，就已经开始用技能查看对方的状况，现在看到北汐和南洹的目光，沉着脸色，冲两人摇了摇头。
　　北汐跟着六神出了杨依娜的卧室前给芭比会长使了个眼色，后者心领神会的以杨依娜还没有完全恢复为理由暂时把两人赶到了客厅，禁止她们跟杨依娜这么近距离的相处。
　　“杨依娜本人的情绪已经很弱了，但是之前那个急切生长的情绪已经占据了上风。”
　　六神没有等北汐开口询问就已经率先给出了答案，“她的身体你们也看到了，并不是自愈，而是那个寄生体已经能够掌控她的身体了，你们也看到了，虽然并不是很擅长，但它的学习能力很强。”六神说到这里暂停了一下，这话背后隐藏的意思，大家都明白。
　　毕竟南洹刚才也看到了，那个暂时控制了杨依娜身体的寄生体，它从一开始走路僵硬到逐渐的流畅动作，只用了几分钟的时间，这样惊人的学习能力，南洹不确定它是因为掌控了杨依娜的身体，继承了她的学习能力，还是本身的学习能力就很强，才导致的。
　　“以杨依娜现在的生命值来说，只能再坚持一天了，要是到明天早上这个时候，我们还不能解决这个问题的话，想必那个寄生体会完全侵占杨依娜的身体。”
　　杨依娜所剩的生命值经过计算和药物的配合，也只能支撑到明天早上了。
　　这一点南洹心里也清楚，关键是这两天她们已经尝试过了很多的办法和道具，都暂时无法从杨依娜的身体上把这个寄生体暂时剥离出来。
　　“不只是这样，”北汐明显想的更远，“你们觉得把水木高中变成现在这个样子的那人，费了这么大的心思，就只是单纯的想让寄生体变成学生的模样，在校园里面上课？”
　　虽然他们现在还暂时想不到幕后之人的意图，系统以及其他的支线任务都没有透露出任何的线索，但三人都清楚不会这么简单。
　　“还有虽然那个寄生体暂时没有表现出什么攻击的行为，但它现在毕竟已经不是杨依娜在占主导了，所以得让我们的玩家都小心一点，以免会有什么突发状况。”
　　几分钟以后，六神把这个消息通报给了芭比会长和其他玩家，嘱咐大家在保护杨依娜的同时，也要小心被背刺。
　　就在大家都忧心忡忡，甚至被副本的按兵不动搞得有点心焦的时候，转机终于出现了。
　　“今天重新进入测验阶段，”生活老师一大早就出现在了宿舍，脸上带着某种说不出的兴奋，她来的有些突然，毕竟那天被北汐跟南洹找上门之后，她就已经消失好几天了。
　　果不其然在南洹疑惑的时候，生活老师话锋一转，“本来按照学校安排的进度，今天要重新进入模拟考试阶段的，但是因为这届的新生，着实表现的太好了，所以今天的进度要稍作调整。”
　　她倒是一点也不理会玩家们皱着的眉头，自顾自顺着自觉有趣的话。
　　南洹心下并没有觉得惊讶，反而松了一口气，她们现在不是怕有什么变动，而是担心幕后之人仍然沉得住气，变化才会有转机，这个道理南洹还是懂的。
　　“早上的两场考试仍旧不变，学分计入总成绩，不过我可要提醒各位抓住最后的机会，好好发挥呀，毕竟下午的家长开放日的时间一到，你们的家长就会看到你们每个人的成绩了。”
　　南洹的脑子已经自动略去了关于考试的内容，而把注意力放到了“家长开放日”这几个字上面，心下明白了几分，怪不得之前对方一点也不愿意透露她们什么时候可以回家的消息，原来是在这里等着。
　　顺着这个，南洹立刻想到了另外一件事情，她猛地抬头，结果刚好撞上了生活老师的目光。
　　“当然，家长开放日学校也准备了丰富的活动，除此之外，给你重要的是那些无法达到学校要求的学生，会被勒令退学，被家长带回去，不论新生还是老生。”
　　没有人相信，生活老师嘴里的活动，只是单纯的欣赏学校的环境，现在杨依娜已经变成了这样，而学校里面有的学生，只是披着学生外表的怪物，到时候被家长带出去的到底会是什么东西？
　　“你们很幸运，这还是学校第一次的家长开放日，相信一切都会顺利的。”
　　生活老师留下最后一句话后，就踩着恨天高离开了。
　　玩家们不约而同的都想到了，她们第一天来的时候送她们的父母，除了南洹的家庭背景跟现实中的毫无差别，其他人的家庭状况显然都好了很多，但父母的身影并不会有太多的差别，至此他们总算明白了这个校园本的初始环境为什么是这个样子的。
　　“可是副本里面的一切不都是虚假的吗？就算让这些怪物离开了学校，对实际上的我们也不会产生什么影响吧？”
　　摩卡萌不太理解其他人凝重的情绪从何而来，她承认，自己在这个副本里的父母确实跟现实生活中没有什么差别，但她从进入游戏起的那一刻，就告诫自己游戏里面的一切都是假的，都是数据，也正是这个念头，支撑了她这么久。
　　十二明白摩卡萌的意思，甚至此前也抱着的是这种想法，但她好歹跟着大小姐和一会长，经历了好几个副本，态度早就发生了变化。
　　“如果副本里面的一切并不都是假的，她们都是活生生的人呢？”
　　她是亲眼见到过完美新世界里的畸形进化，以及看着大小姐拯救了一整个新世界的，所以十二并不觉得这里的一切都是假的。
　　“什么意思？”摩卡萌不理解，“不是假的，难不成还是真的吗？这是游戏，我们是玩家，除了我们剩下的人都是一堆虚拟的数据而已？”
　　“那你觉得茶卡社长像数据吗？”十二反问。
　　嗯，这个摩卡萌还真不能昧着良心说像，毕竟她也没有见到过哪个npc可以被选中直接进入任务的，而且据事后大小姐的陈述，那个激活系统的任务，多亏了茶卡社长才能完成。
　　“我们上一个副本，因为封门岭最后被成功封锁，而游戏副本坍塌，上上一个副本，因为大小姐成功拯救了一个新世界，大小姐甚至从自己进入的第一个副本里面带出了一条狗，现在还养在休息处我们的公会里面的，如果连一条狗都不是简单的数据，你还觉得这里的npc都是数据吗？”
　　十二的声音并不答，但话语条理清楚，有理有据，说的摩卡萌哑口无言。
　　芭比会长到现在也算是明白了，为什么红粉会长和爱丽丝会长愿意跟一会长合作了，她们怕是早就发消息她们原本以为的游戏并不是简单的游戏而已。
　　“我一直在想，为什么那个幕后之人要把原来的水木高中变成现在的水木私立高中？”
　　大家都因为十二的话，而短暂陷入思考的时候，北汐却冷不丁的提起了另外一件事情。
　　这个话题似乎跟她们现在讨论的事情没有任何的关系，而随着激活系统的那个任务结束以后，大家都已经自动忽略了这个问题。
　　现在一会长重新提起，没有人觉得她只是单纯的心血来潮，甚至不由自主的顺着她的发问而思考。
　　但毕竟这话没头没尾，她们一时间没能想出来一会长到底想表达些什么。
　　倒是大小姐站在一旁给出了一个提示，“这所学校是水木市远近闻名的私立高中，不论是商贾名流，还是高势贵胄，基本上水木市数的出名字的人家的孩子都在这里了。”
　　“她们把名号打了出去，收进来的学生不论是什么样，想必送出去的都是一个样。”
　　“那人是想控制整个水木市？”
　　十二终于从大小姐点到为止的话里面，咂摸出了背后的深意。
　　这种只有在电视剧里面才看到过的疯批反派的做法，让十二叹为观止，“她都这么厉害了，直接让那怪物上就行了，何苦费这么大的功夫，搞了这么一出？”
　　十二的想法简单粗暴，这里相当于一个正常的世界，反派又有实力又有人手，何苦要这么拐弯抹角的行事？
　　“或许她并不是选择不这么做，而是不能这么做，系统要保持玩家和副本的平衡，对幕后之人有所限制，所以她到达目的的途径并不多，又或者她尝试过其他的办法，但是失败了。”
　　南洹说到这里看了茶卡一眼，然后又收回了自己的目光，“而且这样行事，将风险降低到了最小，你们也都看到了杨依娜的样子，如果我们今天还找不到解决途径，要不了多久，她就会变成跟那些怪物变成的学生一样，永远无法重新占据自己的身体，而她的父母也不会怀疑从学校里面接回去的孩子，已经不是自己的孩子了。”
　　“目前杨依娜身体里的寄生体并没有表现出来任何传染，或者可以二次寄生的可能性，但出了学校呢，这一点谁也无法保证，这种不废除灰之力就可以占据一个城市的办法，想必那人已经等了很久。”
　　“当然目前这都只是猜测，具体还要看最终主线任务的触发情况，大家心里有点数就行了，不管情况怎么样，前提是保证自己的安全。”
　　北汐没有就十二刚才的话发表什么意见，只是嘱咐让所有人都小心一点。
　　早晨的谈话并没有持续太长的时间，毕竟考试的时间安排的很紧。
　　不知道是不是南洹的错觉，她总觉得今天不论是教室，还是校园里面都有种风雨欲来前的压抑的情景感。
　　考试的整个过程中，南洹的精神都绷得很紧，怕一不留神，哪里就出问题了，但出乎意料，什么都没有发生，要不是生活老师提前打了招呼，今天也只是平常的一天罢了。
　　变故是从考试结束开始的。
　　【各位同学，为了迎接家长开放日，学校事先准备了一系列的活动，当然对于成绩落后的同学来说，这也是你们能够争取加分的最后项目，请同学们踊跃参加。】
　　【家长和同学们一起参与的假面舞会于稍后在礼堂开展，请新老同学按时到达。】
　　广播准时上线，伴随着悠扬的隐约，活动正式开启。
　　相比于想象中同学们的欢欣雀跃，他们都显得十分的冷静，眼神里面只透露出某种鉴坚定。
　　广播专门提到了新老同学，系统怎么可能放过玩家。
　　广播的声音刚落，熟悉的提示音就已经在南洹的脑海里响了起来。
　　【叮——
　　恭喜玩家触发主线任务——假面舞会。
　　这是水木私立高中举办的第一次家长开放日，为了让家长们更深入的了解学生的学校生活，学校准备了一场别开生面的假面舞会，你作为新生，自然欣然前往。
　　灯光摇曳，舞曲曼妙。
　　吸引到来的当然不止有家长和学生，但很显然因为这是一场假面舞会，所有入场的舞者都挡住了自己真实的面容。
　　那些即将从学校离开的同学们，这是她们最后的狂欢，也是某种意义上的新开始。
　　那些跃跃欲试的家长们，这是她们偶尔的放纵，也是某种不可或缺的尝试。
　　请新生们选择十个老同学完成交换舞伴的任务，并在舞曲结束前保持清醒。
　　提示：一定要选择正确的舞伴。
　　提示：请不要过分沉溺。】


第204章 水木私立高中（七十六）
　　可能是为了防止学生们故意躲开假面舞会，刚考完试的教室门口，就已经出现了很多的无脸老师，无声的催促着教室里面的学生。
　　玩家们没有什么心思，毕竟主线任务已经触发，她们不管愿不愿意都要去一趟礼堂的，更何况连变得不太正常的杨依娜，都已经出现在了礼堂门口，谁知道还会不会有其他的怪物已经带着面具，混入到了人群里面。
　　南洹没有看到家长的模样，她们似乎已经算是最晚一波到达的，系统直接切断了南洹想要再见南叔一面的想法，礼堂里面传来阵阵舞曲的声音，好不热闹。
　　“系统不是说是假面舞会吗？为什么门口连个卖面具的都没有？”十二左右张望了一下，刚才还很热闹的门口，一下子就变得清冷了起来，除去她们几个玩家之外，校园里面已经看不到任何人了，“我们就这么进去，符合舞会的着装要求吗？”
　　虽然她的高中生活没有这么丰富的经历过，但电视上都是这么演的，起码多少要有点样子吧。
　　“我看刚才那些学生，也都没有戴面具直接进去的，可能玄机在进去之后。”芭比会长哭笑不得，似乎觉得都到这个时候了，十二的关注点有些奇怪。
　　解释完这些之后，她才转向了大小姐、一会长和茶卡社长。
　　“一会长，大小姐对于主线任务，你们有什么想法吗？”她犹豫了一下还是开了口，“我总觉得应该不至于这么简单。”
　　她怕自己多此一举，但心里又着实有些疑问，迫切的需要解答，“根据我们之前的猜测，我还以为系统给出的任务，会是让我们拯救这个世界，或者阻止那些怪物变成学生的样子，离开学校，但现在系统只需要我们找到十个正常的老同学就可以了，这未免有点太简单了？尤其是系统一开始就明说了这个副本里面有信仰图腾碎片，可是到了现在，我们仍旧没有这方面的线索，这其中会不会有什么问题？”
　　芭比会长的担心不无道理，毕竟之前大小姐跟一会长的推理，显然已经让她们明白，这场舞会的真正目的，她不确定两人到底要做到哪一步，自己要怎么协助，所以想在进去之前，先明确一下她们的目的，也能更好的帮忙。
　　北汐没有立即开口，倒是南洹朝着杨依娜那边的方向看了一眼之后，才谨慎的解释道，“这个任务虽然看起来没有那么难，但大家还是要小心一点，那些已经装成学生好一阵子的怪物，比起杨依娜来说，应该更加没有什么破绽，还记得系统的第一个提示吧，一定要选择正确的舞伴，这句话反过来说，就是一旦选错肯定会有十分严重的后果，所以在情况还不明的情况下，希望大家暂且按兵不动，等会儿进去先观察一下情况，不要那么着急就选人，毕竟不管是广播，还是系统的提示，都没有说明舞会的时长，也就是说这个任务对时间的限制并不是那么的严苛，只要舞曲没有结束就行。”
　　因为现在还没有进去，也没有看到具体的情况，所以南洹只能就眼前的状况，简要得出几个需要注意的内容。
　　北汐知道她是想给剩下的玩家一颗定心丸，也没有隐瞒自己的想法，“还有保持清醒和不要过分沉溺，虽然目前还不清楚是哪种程度，但出现在系统的任务描述里的绝不是随口那么一说，尤其是面对那些你们觉得熟悉的人，则更要小心一点了。”
　　【请玩家们尽快进入礼堂，开启主线任务，倒计时三十秒。】
　　【30，29，28……】
　　可能是她们在门口耽误的时间有些过长了，所以系统不得不给出了相应的倒计时。
　　这下也管不了其他的想法，只能先把大小姐和一会长的话牢牢记住，赶在倒计时前进了礼堂。
　　出乎意料的是，礼堂内部靠近入口处的位置，也并没有什么面具可以选择。
　　但所有踏入礼堂的玩家们，都不由自主的停下来脚步，而下一秒她们就从彼此的面容和神情中，感觉到了不对劲儿。
　　“私人的通讯频道已经建立，从现在开始，大家必须牢记自己伙伴们的脸，然后大家需要在这里留下一个只有自己知道的秘密或者是问题，方便等会儿有相同的脸出现，或者我们其中某些人，在不经意间已经被其他的怪物占据了身体。”
　　北汐很快从震惊中回过神来，一手牢牢牵住自己并不怎么熟悉的手，顺着南洹的手往上仔细观察对方的新面容，一面很快建立了通讯频道，想到了应对的办法。
　　礼堂靠近入口处的地方确实没有面具，因为不需要，所有进入这里的人，已经自动换上了另外一副面容，当然不止是脸，还包括外表和身体，都因为面容的变化，而做出了相应的调整。
　　所有人的脸都变成了另外一张不同的脸，匆匆一眼扫过去，察觉不出什么不对，这些脸或许是平日里校园里随处可见的一张脸，也可能是属于别人的一张脸。
　　但其中有三张面孔，让大家一时间难以消化这种变化，以至于一会长交代完了初步的应对之策之后，通讯频道里面还没有一个人说话，大家都有些震惊的看着一会长，大小姐和茶卡社长三个人。
　　北汐一开始没有注意到自己也是被注意的对象，因为她的目光被南洹被迫换上的那张不算陌生的脸所吸引，直觉事情不是那么的简单。
　　而与此同时，她也从南洹、茶卡以及十二的目光中，察觉到自己换上的这张新脸，似乎也并不是那么的简单。
　　两分钟之后，两个茶卡面对着礼堂四周贴在墙上的镜子，陷入了短暂的沉默。
　　北汐大概也没有想到，自己会换上一张跟茶卡社长一模一样的脸，但不知道茶卡是什么情况，所有人都不得不换上了其他人的脸，但茶卡却还是没有变化，依然维持着自己原本的脸。
　　“我去，真是像……啊。”
　　十二凑近看了好半天，不由的发出了一声感慨，但话还没有说完，就被六神给掐了一把，顺便接受了一个自家会长十分嫌弃的眼神，然后闭紧了嘴巴，不再发表什么意见。
　　其他人虽然也不敢说话，但亮晶晶的眼睛已经透露了她们的想法，而且她们跟十二一致认为的像，不仅仅是指外表一样，而是她们发现一会长跟茶卡社长有些时候的表情和动作也都有十分高的相似度。
　　不知道是不是平日里，因为两人的长相都十分的出色，所以大家会忽略这一点，而变成同样的面容之后，这一点就被放大了，所以很容易被察觉到。
　　“大小姐，之前不是还说是雁栖装成了你的模样吗？现在却换成了你变成了她的样子，你说这其中会不会有什么联系啊？”
　　十二为了打破这点尴尬，干脆去跟南洹交流了，“而且我们的面具脸，看起来并没有什么特别的，只有你跟一会长的脸是我们熟悉的，我感觉你们俩身上一定会有什么故事的。”
　　这肯定不是偶然，而是系统的某种阴谋，这几乎是所有人现在的真实心理写照。
　　茶卡社长倒是一副无所谓的样子，从刚才开始就一直看着不远处的舞池，这会儿两条好看的眉毛已经扭在了一起。
　　“我觉得相比你们在这里讨论自己的面具脸，还不如看看舞池那边，我可是已经看到了好几个你们入学第一天，在学校门口见过的面容了，还不止一个。”
　　这边玩家以最快的速度完成了专属自己的暗号建立，才看向舞池，然后瞬间明白了茶卡社长的意思。
　　舞曲轻摇慢晃，舞池中央密密麻麻都是人，所有人的脸都在暧昧不清的灯光下，若隐若现，但还不至于什么都看不清。
　　以至于就这么一会儿，南洹已经看到了四个长着南叔模样的面孔，在灯光下跟不同的或年轻、或年长的女性一起共舞。
　　其他人当然也看到了她们的‘父母’，不止一对儿。
　　“这哪是假面舞会啊，明明就是真假猜猜猜，”十二看了好一会儿，不得不承认，“光是看外表，根本认不出来。”
　　这话说的真情实感，有些面具的限定，那些是带着面具的怪物，还是带着面具的学生，亦或者就只是单纯的父母，根本没有一丁点的痕迹。
　　“杨依娜的脸也一直没有变化。”
　　众人正在努力寻找线索的时候，芭比会长的目光也一直盯着一个方向，十分肯定的给出了一个答案。
　　因为杨依娜现在的状况，她们不敢靠的太近，但又因为她还没有彻底变成怪物，北汐一直嘱咐留意着对方的动静 ，所以芭比会长才会在对方进入礼堂之后，一直注意着对方的状况。
　　大家一同转过脸，看到了杨依娜丝毫没有变化的脸。
　　“她跟茶卡社长身上有什么相同点吗？为什么她们两人的面容没有变化？”
　　十二有些不解，若是单纯只有茶卡社长的脸，没有变化，那她也认了，毕竟茶卡社长从之前能够被系统拉入到任务里的时候，就能看出来，对方不是一个单纯的npc了，但是杨依娜跟她又有什么相同点，一个npc，一个已经被寄生体寄生了一半的玩家。
　　这个问题暂时没有人能回答，南洹看了一眼四周，发现她们一直站在这里不是办法，“先放下这一点，盯好杨依娜，别让她随便找舞伴，以免带来什么危险，大家可以先找到熟悉的家长，问问情况，不要擅自行动，有什么情况，及时在通讯频道里面沟通。”
　　因为情况暂时不明，所有的玩家并没有分的太开，按照一公会跟二公会的形式，大家暂时去了解情况，茶卡社长自然被分配到了一公会的阵营里面。
　　礼堂的面积很大，越往里面走，舞曲的声音越大，并不是什么明确的歌曲，只是鼓点很急促的调子。
　　“那东西有动静吗？”
　　走了没一会儿，茶卡侧头询问南洹。
　　她没有明说是什么东西，但南洹已经明白，甚至她从进入到这里的第一瞬间就已经先查看过了，这会儿只好抿着唇摇了摇头。
　　南洹本来就是想先在人群中找找线索的，结果她刚回完茶卡的话，一个南叔就径直走了过来。
　　“大小姐，这才过了几天，你怎么就瘦了一大圈儿。”
　　南叔就站在她面前，脸上带着心疼的神色，不论是说话的神色还是举止，都跟她入学前见到的人没什么区别，更是跟现实生活中的南叔一模一样。
　　但这么多人都顶着同样一张脸，必定是假的比真的多，从概率上来说，面前的人是假的可能性更大。
　　可不知道是不是面对熟悉的人狠不下心来，还是因为南叔从小看着南洹长大，即便知道对方很有可能是假的，南洹还是没有敷衍。
　　“还好，没有瘦很多，”她朝对方笑了笑，“学校的伙食还是很不错的。”
　　但她也并没有就让话题止步于此，而是借着交谈的功夫，询问着一些信息，“对了，南叔，我感觉这个学校的风格并不适合我，还是直接退学吧？”
　　这倒不是她故意刁难，毕竟除了真正的南叔，会在乎自己的感受之外，剩下的不论是老同学还是其他的怪物，都会因为南洹要主动退学，而表现出讶异，所以她一方面是想试探一下对方的态度，另一方面是觉得如果对方真的是怪物的话，没准能从对方的嘴里问出些什么。
　　不过眼前的南叔，却并没有南洹预料的那样，有半分觉得不妥或者觉得她的决定像是失心疯了一般，相反露出了十分欣慰的表情，“大小姐，你终于想通了吗？我之前就觉得你不适合这样的学习氛围，还是我们自己在家里请老师的好，既然你觉得不合适，我等会儿就去办手续，我们直接离开就好，没关系的。”
　　南叔脸上那些担忧的神情，立刻舒展了开来，好像南洹提议了一件什么了不起的事情，说到这里，她又转头去问北汐，“北汐小姐，那您呢？是想换个学校，还是继续在这个学校里面呆着？”
　　两人的表情变化莫测，似乎想从对方的脸上找出任何一丁点的破绽，但无奈对方是真的这么觉得的，还是事先做了什么背调，总之这回答和提问都十分的天衣无缝。
　　毕竟这些谈话涉及到部分隐私的内容，十二六神还有茶卡社长都站得稍微远了一点，虽然谈话的内容没有听的太全，但还是捕捉到了一点的。
　　十二有些羡慕的望着两人的方向，“我听大小姐说过，两人从小是一起长大的，也都没有亲生父母，但你看南叔这个长辈，比一般的父母好了可不是一星半点吧？”
　　她这话不知道是说给自己听的，还是说给六神跟茶卡听的，但两人都听出来了她话里隐隐的羡慕，六神是知道十二家里的情况的，刚想安慰几句，就听到她话锋一转，“不过看看南叔说话的气势，我算是知道为什么学校里的学生听到大小姐跟会长的名字会那么的羡慕了，这种随便选学校的能力，也不是一般家庭就能负担的起的吧？”
　　尽管她们跟在北汐的身边已经不短了，从对方的行为举止中也能窥见一点，但到底是隔着一层的，现在听到一个跟她们熟悉的人这么平淡的说出让人惊讶的话，对于两人的出身则有了一个更直观的了解。
　　她不知道是等的有点无聊，还是看到了某个熟悉的面孔，而有些紧张，所以话有些多，“你们俩说这人是真的吗？看表现不像是怪物，这装的也太像了吧？完全判断不出来啊？”
　　六神没有说话，她一直负责警戒着周围的环境，怕人群里突然有变故，再加上这涉及到会长和大小姐的私事，她不方便发言。
　　倒是茶卡看的兴致勃勃，她的能力比剩下的两人强，所以谈话一个字都没有落的进了自己的耳朵，她对大小姐的生活环境很感兴趣，这样看，对方的生活环境其实还不错，身边有这么关心她的人，还有一会长一直陪着对方。
　　但她知道，她们生活的那个世界，并不是她所在的世界，而是一个她从来没有见到过的世界。
　　二公会这边，所有的玩家也都十分的谨慎，观察着周围随着舞曲舞动的形形色色的人。
　　摩卡萌在队伍里面穿梭，之前她跟十二争论的那番话，对她的影响比较大，所以她再也没有办法，把所有的人都当成是游戏的npc，尤其是以还有好几个人顶着跟自己父母一模一样的脸在舞池里跳舞。
　　她走了两步，觉得这里的温度似乎有点高，就把领口的一颗扣子松开来了。
　　舞曲从四面八方传来，鼓点的节奏越来越快，某一个瞬间，摩卡萌觉得自己的心跳似乎和上了这个节奏，每一个音符都在自己的心上荡出了一圈又一圈的涟漪，久久不能退去。
　　人群越来越拥挤，摩卡萌觉得自己似乎有点呼吸不上来了，被人撞到的瞬间，她一个趔趄，差点摔了个大马趴，然后被自家会长牢牢扶住了。
　　“会长，我没事。”她刚站稳，就开口解释，生怕自家会长担心。
　　然后那张熟悉芭比会长的脸，让摩卡萌怔愣了一下，心里泛起冰凉的同时，被扶住的手腕，也传来了冰凉又刺骨的感觉。


第205章 水木私立高中（七十七）
　　摩卡萌意识到自家会长现在已经不长着这样一张脸只用了不到一秒钟的时间，但仍旧已经来不及了，那双手像是冰冷的手铐一样，牢牢扼住了她的手腕，让她挣脱不开。
　　冰冷的触感，很像之前她见过的小吸盘，扒着自己的皮肤。
　　而吸盘的底部，直直往身体里面扎，穿透了皮肤，游走在自己的身体里面。
　　摩卡萌总算是后知后觉的明白了，杨依娜所说的那种被吸盘扎根在身上是种什么感觉了
　　“大家注意，那些怪物有的带着的是我们的面具，我中招了……”
　　她一面在通讯频道里面汇报自己的情况，引起其他人的重视，一面从控制面板里面摸出打火器，就往自己的手腕上和对面怪物的身上怼。
　　毕竟这是杨依娜以及这几天晚上参加课后辅导的玩家，总结出来的最有效的办法。
　　但令人意想不到的是，那怪物似乎已经料想到了她会用这种攻击方法，仍旧不急不缓的，甚至摩卡萌从对方的脸上，看到了一种诡异的笑容。
　　啪嗒一声。
　　打火器燃烧的火焰，在碰到对方身体的同时，瞬间被熄灭。
　　还没等摩卡萌再从控制面板里面摸出其他攻击性火器，那人却突然放开了她的手，转身消失在了人群中。
　　摩卡萌再仔细观察，人群里面哪还有芭比会长那张标志的脸。
　　而昏黄的灯光下，她瞥见自己手腕处的皮肤已经开始像蛇蜕皮那般，从手腕处向手肘处蔓延，泛着青紫的颜色，跟之前杨依娜身上的那种症状十分的想象。
　　但摩卡萌记得，之前杨依娜身体的状况，并不是在被怪物攻击的当下就产生的，而是有一定的滞后性。
　　换句话说，就是在这个主线任务里面，怪物的攻击力变强了，火势的攻击对它们的作用已经微乎其微了。
　　“你怎么样？摩卡萌？”
　　通讯频道里面，传来不太熟悉的声音，把摩卡萌拉回到了礼堂，她听出来了这是带上面具之后的自家会长，她刚想开口解释自己目前暂时没有事儿，那边的人却突然松了一口气，“我看到你了，原地等着我。”
　　没过几秒钟，芭比会长就出现在了自己的面前，对方很关心她，一下子就想上来查看自己的情况，结果被摩卡萌给躲开了。
　　“会长，你的真实身高？”
　　摩卡萌吃一堑长一智，没有再向刚才匆忙之下，短暂的失去了理智，忘记了自家会长的面容，反应过慢中了招，反而后退了两步，跟周遭所有的人保持着不接触的距离。
　　芭比会长看到对方的脸色已经有些惨白，而她握着的右手上面明显不对劲儿，也顾不上其他，沉着声音，“155.8cm。”
　　这是之前她们为了防止会有其他怪物也有着一样的面容，让每个人都说了一个只有自己知道真是答案的问题，用于验证彼此的身份。
　　这倔强的0.8cm打消了摩卡萌最后的怀疑，芭比会长见状就要上前去扶她，结果被对方给躲开了。
　　“我就没必要问你的问题了吧？我觉得应该不会有哪个怪物，把欲擒故纵玩的这么好，拼命阻止我想靠近的。”
　　芭比会长语气不善，明显对摩卡萌受伤的事情有些恼怒。
　　摩卡萌则长出了一口气，无奈的冲对方摆了摆手，“不是，我中招了，为了防止有什么传染性，你还是别接触我的好。”
　　手腕上的疼痛已经开始往整个手臂上蔓延，摩卡萌的嘴唇已经开始泛白，看得出来她忍得相当难受，但她还是跟芭比会长保持了一定的距离，两人避开了人群，终于找到了一个说话的地方，二公会的其他两个人也赶了过来。
　　“怎么会突然中招的？”
　　摩卡萌是她们四个人里面最小的，也是防御能力最强，攻击能力最弱的玩家，所以大家总对她有一种本能的保护，现在对方受了伤，其他三个人的脸色都不太好，尤其是想到杨依娜的状况，三个人里面，只有乌列最冷静。
　　她控制着自己右手幻化出来的黑色液体，抬高摩卡萌的右手，检查对方的情况，并询问她中招的过程。
　　摩卡萌挣脱不了，在乌列保证，这些被分拨出来的黑色液体不会回到自己身上后，才跟她们说额刚才的事情，“我总觉得自己的警惕性不应该那么低，或许是刚才在想事情走神了，才忘记了会长已经带上了面具，所以中了招，而且我的生命值也在逐渐下降，比杨依娜的状况描述的速度要更快一点。”
　　她尽量让自己的语气正常一点，不要引起其他人的恐慌和担心，“我总觉得怪物似乎是进化了，或者说在这个主线任务里面，它们的力量没有再被限……”
　　【叮——
　　检测到你交换的第一位伙伴，并不是老同学，而是带着面具的怪物。】
　　系统突然的提示，打断了摩卡萌的话。
　　【十分遗憾，你选择了错误的舞伴，激活惩罚。
　　惩罚：你被打上了怪物的烙印，从现在开始五分钟内，你将进入狂躁模式，让更多的学生更换自己的面具吧。】
　　“摩卡萌，摩卡萌，你怎么了？”
　　芭比会长看她的脸色不对劲儿，想要上手被乌列给挡住了，只好提高声音去喊对方。
　　摩卡萌回神的瞬间，脸上变得有些狰狞，她感觉到身体内那股蠢蠢欲动的意识，有什么东西在她的身体里面苏醒了，她能感觉到那东西似乎在跟自己抢夺身体的控制权，只能用尽最后一丝理智，没有触碰到她们几个人，拉开双方的距离。
　　“不要碰我，我快控制不住自己了，我触发惩罚……”
　　她的话还没有说完，整个人的神色就变得不一样了。
　　芭比会长还想往前追，结果被乌列挡住了。
　　三人就看到摩卡萌原本好好的一张脸突然被黑紫色所覆盖，五官变得扭曲，继而消失不见。
　　她看向芭比会长和其他两名玩家的眼神也不再像刚才那样克制，反而透露着明晃晃的杀气。
　　不等芭比会长和乌列她们反应过来，下一秒摩卡萌的身后已经伸出了紫色的触手，朝着不同方向的玩家和学生，无差别的攻击了过去。
　　舞曲的鼓点随之加深，像是在打配合一样，变故发生的很突然，但真正受到惊吓的人却似乎并没有很多。
　　舞池里一边是热舞的人群，一边是惊讶的逃窜，有种说不出的割裂。
　　摩卡萌突然的转变以及她之前说的话，让芭比会长意识到她应该是触发了惩罚，但惩罚的时间，内容及更多的内容，他们无从知晓，又因为面对的是自己的队友，所以在触手先行攻击的时候，大家都一时怔愣。
　　好在紧要关头，北汐带着南洹，还有茶卡她们赶到。
　　几只爆炸的空气箭好歹是驱散了人群，不管是看热闹的还是惊慌失措的，都怕被波及，或主动或被动的离开了摩卡萌的周围。
　　“一会长，茶卡社长，最好不要接触她，”芭比见状也赶忙反应了过来，把刚才的情况简要说明了一下，“她因为碰到了怪物，就触发了惩罚，很有可能是系统认定她已经完成了一次舞伴交换，但是选错了人，同理我们现在碰她也会是一样的效果，而且她明显对我们表现出了攻击……”
　　芭比会长越说脸色越沉，显然不是很能接受对方在自己面前变成了这个样子。
　　“不用担心，”南洹见她状态不对，轻声安慰，“我们不会让她伤害别人，当然也包括她自己。”
　　北汐空气箭射了一圈，已经切断了摩卡萌跟周围人群的距离，对方很明显有些忌惮北汐的能力，左右躲藏，以至于攻击的节奏被打乱。
　　稍微喘了口气的摩卡萌，回过神来才发现攻击的对手已经变成了茶卡，对方的第二波攻击，直接动用了带着火尾的箭，为保证摩卡萌的安全。
　　箭并没有落在对方的身上，而是绕着对方转了一圈，火舌首尾相连，形成了一个不大的包围圈。
　　相比于控制面板里打火石的火种和火源，茶卡社长的火更加来势汹汹，威力也不止强了一星半点，所以摩卡萌暂时显露出了忌惮，收回了自己的触手，显得暴躁不堪。
　　她频频有动作，想要攻击其他非怪物npc，但茶卡适时的增加火势，让她寸步难行，她的眼神越来越凶狠，已经很难看出摩卡萌原本的样子。
　　周围的人群不知在什么时候已经重新安静了下来，舞池中央的这场大戏，就像是默剧一般，没有一点动静。
　　激烈的舞曲重新变得节奏分明，三三两两的人似乎被什么东西驱动，开始重新舞动。
　　十二看着不远处的火势，有些难耐的咽了下口水，她环顾了一下四周，不确定是不是因为火势的原因，她总觉得身体里面有股去不掉的燥热。
　　还有自己逐渐跟鼓点融为一体的心跳，周围的一切似乎变得模糊了起来。
　　手里捏着的鞭子，被润湿，发着颤。
　　音乐被逐帧放慢，显示出了藏在里面的底色。
　　那是一阵很熟悉的吵闹声，从爆发到动手，颀长的鞭子甩在皮肉上的声音，惊心动魄却又暗含着细小破碎的声音。
　　火光在瞳孔里逐渐消失，人群的影像被摒除，嘈杂被置之脑后。
　　霎那间，十二感觉到了时间的凝滞，而她就像是静止空间唯一的变量，那些不重要的影像开始变得模糊，舞池中央只剩下某两个具象的人。


第206章 水木私立高中（七十八）
　　明明已经不是那间破旧的小屋，为什么还是闻到了尘土里夹杂着血气的味道，那样的熟悉，又那样的令人憎恶。
　　十二不受控制的捏紧了自己的鞭子，视野内唯二的两张面容，逐渐变得清晰。
　　背景音逐渐减弱，但仔细听还是能听到音乐的律动，十二觉得自己似乎忽略了什么很重要的东西，但脑海里却容不得她细想，下一秒她的注意力就被迫集中到那两张熟悉的面孔上去了。
　　女人长相清瘦，却并不艳丽。
　　她身高挺高的，可是站在男人面前却止不住的萎缩，脸上带着惊恐的神情，跟十二也不敢有太多的眼神接触，更遑论身边的男人。
　　男人身材肥硕，步伐沉重，身上永远带着去不掉的酒气和一种臭味。
　　十二很小的时候，总以为这股味道是因为男人不爱洗澡的原因，等稍大一点的时候才明白，那股味道不是男人身上的味道，而是那间房子里面沉淀着的腐朽和衰败的味道，长期生活在其中的人，就像是被腌入味的肉一样，身上会透出这股味道。
　　以至于十二在离开那里之后，每天都会洗澡，顺便检查自己身上会不会也染上了这股味道。
　　而现在萦绕在鼻腔的熟悉味道，一下子就让十二起了应激反应。
　　哗啦，四周的灯光在一瞬间全部都熄灭。
　　十二的眼前骤然一黑，四周的空间以一个诡异的速度挤压，十二能够感觉到自己深处的环境越来越逼仄，还有那种熟悉的木头潮湿的味道。
　　突然十二的双眼睁大，脸上闪过不可思议的表情，手里鞭子消失的同时，十二感觉到自己也发生了变化。
　　下一秒，熄灭的灯光重新亮了起来。
　　准确的来说，是透进来的，因为十二发现自己现在正在一个密闭的环境里面，而光亮是从外面透进来的。
　　昏黄的灯光从缝隙里面透了进来，能看到尘土的颗粒，十二用手去够微弱的灯光，结果那瘦骨嶙峋的小手，和黝黑的皮肤，让她瞬间呆愣。
　　她不死心的看了看自己站起来的身高，以及这个看起来并不宽敞，却能完完整整容纳自己的衣柜，不得不接受自己的身体似乎变小了的事实。
　　她是谁？
　　她为什么会在这里？
　　以及为什么她对这里感到了无比的熟悉？
　　有什么东西从她的脑海里一闪而过，快的她抓不住，又或者说有种力量在阻止自己。
　　啪啪——
　　熟悉的击打声从柜子外面传来，伴随着粗俗的，不堪入耳的话语，“……你把那小鬼藏到哪里去了，你倒是挺喜欢那个野种的，老子花钱养你们……”
　　啪啪——
　　这次击打声，伴随着的是女人隐忍的哭声，十二本能的伸手去推柜门，结果发现那柜门像是被人从外面栓起来了，她伸手去打，但因为人太小，力气不够，外面的声响又够大，所以被忽略了。
　　没有人发现，柜子里面藏了着她。
　　又或许所有人都心知肚明，但没有人挑明，打骂还在继续，十二的鼻腔里面已经钻进了血腥味，她的双手已经拍的麻木，但柜门依旧纹丝不动。
　　不知过了多久，可能是一夜，也可能只是几个小时，十二再次睁开眼睛的时候，是躺在自己的卧室里面。
　　说是卧室，其实只是房间里面用帘子隔出来的一个小空间，只能容纳下一张不大的床。
　　墙上贴着过时的玩具海报，床头放着一个洗的发白的毛绒玩具。
　　看的出来，布置这里的人已经极力想要弄出一个适合休息的安逸场所，但无奈实在是条件受限，所以显得有些不伦不类。
　　十二从不太温暖的被子里面爬了起来，听到了外面震耳欲聋的鼾声。
　　那男人醉的睡了过去，脑海里本能的浮出了这个念头，这样的生活，她被迫熟悉了很久，所以自然能从呼吸上就判断出来，对方是什么情况。
　　可是以往在这种时候，女人总是会把她抱在怀里哄着的，今天为什么没有？
　　咔哒一声。
　　她正在思考的时候，大门处传来了锁扣被打开的声音，很细微，却在还算安静的空间内十分明显。
　　十二意识到了什么，拉开帘子，与正要开门出去的女人打了个照面。
　　女人被吓了一跳，原本观察男人的脸色变得十分难看，似乎闪过了某种奇怪的情绪。
　　以前十二不太明白，直到很久之后，她才明白那是一种名叫愧疚与挣扎的情绪。
　　男人不管在不在家的时候，都喜欢把门锁起来，破旧的铁门上里外都挂着锁，此刻里面的锁已经被打开，女人手里颤巍巍的捏着一把钥匙。
　　她虽然被十二吓了一跳，但手却攥的很紧，没有发出额外的声响。
　　时间仿佛在这一刹那静止了，十二没有再上前，而是站在床头的位置看向女人，女人也没有立刻动作，不知道是在权衡什么，还是在思考该如何跟十二解释。
　　半晌后，女人像是放弃了一般，收好了钥匙，重新锁上了那扇铁门。
　　十二眼睁睁的看着，女人把钥匙重新放回到了男人的身上，她留下了两行清泪，蹑手蹑脚的把十二抱在了怀里，什么话都没有说。
　　十二想伸手抱抱她，但抬了一半儿的手，却还是放了下来。
　　这样的日子还在继续，女人的状态越来越不好，十二也没有再被关进柜子里面，有时候她会被故意放在外面，吸引男人的火力。
　　擀面杖落下来的时候，她觉得生疼，可这种疼痛里面似乎又伴随着某种终于得到的解脱。
　　夜里没有得到处理的伤口，引发了高烧，十二难受的直哼哼，她本能的想贴近女人的怀抱，让自己舒服一点，但还没有靠近，就被无情的推开了。
　　心口在在那一刻，竟比受伤的后背还要疼，她忍不住蜷缩了起来，抱住了自己的双腿。
　　明明发着高烧的意识并不清醒，可当床上的那个温暖的来源消失的瞬间，十二还是清醒了过来，“妈妈……”
　　黑暗中，她看不清女人的神情，甚至看不清她的动作，可是她能够感受到，她小小声的开口，带着祈求的口气喊了一声。
　　十二看到女人的身影在黑暗中停顿了一下，但可惜不到一秒钟，她就像是没有听到十二的话一样，径直走向了大门。
　　这一次她的动作更熟练，更轻微。
　　咔哒一声，锁紧的大门被打开了。
　　十二在黑暗中瞪大了双眼，她的双眼已经能够适应黑暗，她能看清女人消瘦的身体，能看到门外廊灯映进来的样子，也能看到廊灯映出的女人的脸上，露出了一个欣喜的表情。
　　只要她回头看我一眼，我就有力气跟她一起走。
　　十二的心里闪过了一丝这样的念头，她的身体很痛很痛，她没有力气，她想要女人的怀抱，她甚至不敢吭声，害怕女人嫌她累赘。
　　可是她心里还是希望，女人能转身看自己一眼，哪怕只是一眼。
　　可直到昏黄的廊灯重新回归黑暗，铁门被再次小心翼翼的关好，十二也没有等到那一眼。
　　她以为的离别，起码会有些嘱托，却没想到是这样的无声。
　　她应该跟上去吗？可是她没有力气。
　　她是不是也要趁着这个机会，离开屋子里面阴晴不定的男人，可是她还这么小，外面那么冷，没有钱，要去哪里呢？
　　女人是计划好的吗？
　　把自己甩出来，让男人泄愤，降低了防备心，又解决了自己这个累赘。
　　不不不，肯定不是这样的，自己还小，怎么会懂这些，都是假的都是假的。
　　十二尝到了冰冷的咸味，混杂着血气，她咬紧了牙，没有再发出什么声响。
　　女人还没有走远，现在出声，男人要是醒了，她就功亏一篑了。
　　这是十二心中最后一个念头。
　　整个世界重新陷入一片黑暗，逼仄的空间被重新拉开，那些光影重新回来，十二的身体变回了原来的样子，面前两个人的面容再次清晰。
　　为什么会是我？
　　这世界上千千万万的不幸的人，为什么偏偏选中我？
　　音乐随之加快，十二的心里愤懑不平。
　　那些长久以来被压抑在心里的情绪，仿佛在这一刻长成了参天大树，破土而出，来势汹汹。
　　面前的女人挽着男人的手臂，笑得一脸灿烂，丝毫不见之前惊恐的模样。
　　一个母亲，究竟在什么情况下，会舍弃自己的孩子。
　　还在明知道把她留下，她不是死就是残的情况下，如果是这样的话，当初又为什么要生下她呢？
　　这世界如此对我，我为什么不能报之以仇？
　　以前是没有能力，现在呢？
　　何乐而不为？
　　理智在彻底崩塌，十二感觉到了胸口愤懑的情绪，想都没有想，手里的长鞭就甩出去了。
　　因为摩卡萌突然进入惩罚模式，北汐跟茶卡迅速赶来，才没有造成更严重的后果。
　　线下所有人的注意力，都在摩卡萌的身上，毕竟不知道惩罚的时间到底会持续多久，而摩卡萌现在已经失去了意识，众人自然是比较担心的。
　　除了这一点之外，因为摩卡萌刚才是因为被别人碰到，而被算作是选择了舞伴，所以芭比会长跟其他几个玩家，都在负责外围的警戒，只有十二被留下来暂时照看大小姐。
　　所以第一个发现十二不对劲的是南洹，因为这里的情况不名，而她的攻击力比较弱，北汐又十分担心，所以勒令她不准去凑热闹，还让十二盯着她。
　　这个配置挺熟悉的，南洹也没有反对，一开始她只是觉得有些奇怪，毕竟十二以往话都会多一点，尤其是跟自己呆在一起的时候，出于对北汐的崇拜，总是想从南洹这里打听一些之前的事情，南洹也喜欢跟她聊天。
　　所以一开始的时候，南洹只以为眼前的状况让十二有些紧张，所以她今天没有什么心情跟自己聊天，反倒是自己一个人发着呆。
　　但很快南洹就注意到十二的眼神似乎不太对劲，再然后她的余光就看到十二的鞭子朝着人群中固定的一个方向甩了出去，那是一队看样子十分恩爱的夫妻。
　　南洹对两人应该没有什么印象，但得益于开学那天，她看到十二从车上下来的时候，脸色十分的不好，又因为之前听到北汐聊过几句十二的家庭状况，所以这个副本初始有npc家人出现的时候，她有些担心。
　　但是后来十二虽然表现出来不悦的神情，却没有过分的悲怆，加上进入学校之后，就跟家长再没有什么关联，南洹就把这事情暂时给放下了。
　　现在看到面前夫妇两人，还是很快想了起来。
　　南洹心里清楚，在十二开口跟摩卡萌描述副本世界很可能是真实存在的世界，而不单纯只是一堆数据的时候，她就肯定明白，这里以她父母为原型的npc并不是她真实的父母，所以南洹不明白十二为什么突然对两人大开杀戒。
　　但她阻止对方的瞬间，瞥见了十二的眼神，黑紫色的眼睛暴露出她现在很可能处在某种未知事务的控制下，意识不太清楚。
　　“十二的状况不对劲……”
　　南洹说完这句话之后，已经率先召唤出了阿柳。
　　阿柳提着剑，挡住了十二的鞭子，她认识十二，所以并没有主动攻击，只是挡下了对方出手的鞭子，甚至脸上还带着疑惑，像是不明白，怎么才一会儿不见，十二怎么凶神恶煞的。
　　暴怒的十二被阿柳阻挡了复仇的脚步，却并没有因此停下自己的动作，反倒是又从控制面板中摸出了几条鞭子，甩了出去，从四面八方控制住了阿柳的动作，把她捆了个解释，眼看鞭子越收越劲，阿柳一时怔愣，被对方抢占了先机。
　　南洹赶忙召回了阿柳，然后扑闪出了自己的翅膀，赶在十二的鞭子甩到那对夫妇的身上之际，用翅膀挡住了十二的鞭子。
　　南洹之前见十二用过鞭子，但对方一直处在理性的状态下，除非是她们的处境已经十分窘迫的情况下，十二才会下死手，否则一般的情况下，她只是让对方暂时丧失攻击状态。
　　但南洹没有想到，面对这对夫妇，十二会严重的失去理智，下手没有留一点余地，而且她好像用了那副尾巴带着刀片的鞭子。
　　在这个副本里面，她们是学生，有辛苦慈爱的父母和长辈，费尽心思把她们送到这所私立高中来，南洹用脚趾头都能想出来，这个副本里面的隐藏死亡规则，手刃父母肯定包含在其中。
　　虽然她不明白，十二是怎么在这么多同样的脸孔中准确的锁定这对夫妇的，也不知道对方的选择对不对，但她不能冒险，尤其在她没能力阻止十二的情况下，只好先保护这对夫妇。
　　刀片划过翅膀带来刺痛，南洹的翅膀忍不住抖动了一下。
　　这个空档，其他人也终于反映了过来，她们没有想到这个任务还搞声东击西这一套，这边摩卡萌的问题还没解决，十二就出了新问题。
　　好在北汐最先反应过来，赶在十二第二鞭甩过来之前，已经伸手夺过了对方的鞭子，还在十二的肩膀上踹了一脚。
　　再看到六神已经赶过来之后，她没有再看十二，转身从控制面板里面摸出药剂，给南洹服下，看着翅膀上的伤痕渐渐恢复。
　　这是南洹在这个副本里面，被自己人伤到的第二次，北汐的脸黑的想杀人。
　　偏偏受了伤的南洹还不自知，看到一旁被吓到的两夫妇，还在一旁安慰，“她不是针对你们，是有东西影响了她，你们不要害怕她……”
　　或许是考虑到十二之前的经历，南洹不希望她在这个世界里面，遇到的父母因此而害怕她，有些前言不搭后语的解释着。
　　因为不确定，她们对这个世界了解多少，又不想透露过多系统和游戏的内容，影响她们原本的世界观，所以这话说的有些苍白。
　　不过她话还没有说完，就看到那两夫妇互相搀扶着站起身，就往十二的身边跑，脸上带着说不出的担忧。
　　十二那边被北汐踹了一脚，狠狠的甩在了地上，疼痛让她的意识清醒了一点，也让她从原本嘈杂的音乐中抽离了一点。
　　刚才发生的一切还历历在目，她看着自己被鞭子划到的虎口，又看了看不远处的大小姐，甚至朝自己走过来的那对夫妇，有些疑惑的掐了一下自己。
　　六神小心翼翼的靠近，就看到十二眼里的黑紫色飞快的褪去，重新变成了茶色。
　　她吁了一口气，没有一点犹豫的靠近，然后不等十二开口说什么，已经闭上眼睛，用自己的额头抵着十二的额头。
　　这是六神的技能，除了能感知到不同人的情绪之外，她还有能让人瞬间安定下来，平复玩家情绪的能力。
　　一股温暖的像是水流般的气息，从六神的额头上传递过来，十二本来还想说点什么，见状也只好暂时定下心来，接受平和的洗礼。
　　约莫过了两分钟，六神才离开了她的额头，但依旧握住了她的手腕没有松开，“感觉怎么样？”
　　她的神色不太好，有点隐隐的自责和心疼，问话的时候瞥到了十二的手腕，从控制面板里面摸出药膏，不由分说的给对方抹了上去。
　　十二摇了摇头，“我没事了。”
　　眼神不自觉的飘向另一边，恰好撞上了带着南洹走过来的北汐，有些害怕又想解释，但张开嘴，却又不知道说些什么。
　　南洹知道小孩子的情绪敏感，先轻轻碰了一下北汐，示意她不要那么严肃，然后又主动开口，“我知道你刚才是失去了理智，没关系的，一点也不痛，我跟一会长都没有怪你的。”


第207章 水木私立高中（七十九）
　　北汐也知道十二的心里很敏感，虽然还是为南洹受伤而觉得心痛，但脸上到底没有太严肃靠近十二的时候，还在对方的头上敲了一下，“再有下次，你就等着挨鞭子吧。”
　　她用调侃的语气摒除了十二的担心，知道这个时候越是小心翼翼的对对方，越是会让对方感觉被疏远，所以这一下并没有手下留情。
　　十二低着头，被打了一下其实不怎么疼，但她的眼泪却不受控制的流了出来，抬头委屈巴巴的承诺，“再有下次，我直接负荆请罪，让大小及抽我。”
　　她吸了吸鼻子，难得撒娇道，“会长，你也用太大了吧？”
　　众人接二连三的被突发状况打了个措手不及，现在听到十二这么说，难得精神松快了点，脸上都浮现出了点笑容，打破了有些肃穆的氛围。
　　茶卡本来也很担心大小姐的状况，但她需要注意控制摩卡萌，防止对方伤到其他人，所以只能站在远处时不时的观察南洹的状况，看她已经蹲着跟十二说话了，就知道问题应该不大。
　　与此同时，她发现摩卡萌的狂躁状态，似乎在慢慢的减弱，直到到了一个临界点之后，对方没有焦距的眼神，突然恢复了正常。
　　又过了几分钟，摩卡萌跟十二像是被审讯的犯人一般，被围在正中央。
　　“你们两个说说吧，怎么回事？”
　　北汐敲了敲休息区的桌子，示意两个人事无巨细的汇报一下。
　　礼堂为了举办舞会，各种附带设施十分的齐全，除了休息区还有自助区，简单的食物自给自足，就这个状态，眼见舞会持续的时间并不会短。
　　一连两个能力还不错的玩家，就这么在眼皮子底下发生了状况，北汐立刻聚集了所有人，加上茶卡也都暂时盘踞在休息区，决定先弄弄清楚。
　　“会长，我觉得这里的音乐有问题。”
　　十二首当其冲，其实她们一公会这四个人里面，要说战斗经验或者说下副本的次数以及攻击能力来看，除了会长，自己是能排在第二的。
　　所以十二这会儿回过神来，才对自己刚才没有警觉，竟然中了招的事情愤懑不平。
　　她十分确定自己刚才没有接触到任何舞会里面的人，不管是带着面具的怪物，还是老同学，亦或是她们所谓的父母，所以她从根本上跟摩卡萌的情况不一样。
　　现在回想起来，她终于意识到了舞曲的不对劲儿。
　　毕竟刚才一瞬间，她也是突然感觉到那些鼓点，似乎在附和自己的心跳，再然后她眼里的世界就发生了变化。
　　“我听着音乐的时候，就突然回到了过去。”
　　十二看了一眼北汐跟六神，似乎接下来的话，需要一点勇气才能说出口，看向自己最信任的两个人，是一种本能。
　　六神自然注意到了十二的停顿，同时因为对方刚才的攻击行为，而对她即将要说的话，有了心理准备，在十二看过来的时候，已经握住了对方的双手，用这种形式告诉她自己在。
　　十二朝她扯了扯嘴角，示意自己没有事儿，虽然笑容有点勉强，但她还是决定坦然面对，“我回到了过去，变成了小孩子的身体，经历了一遍自己最害怕的事情。”
　　她虽然没有明说，但这种情况下，剩下不知道内情的人不用怎么思考，都知道十二最害怕的事情不会是什么好事情。
　　“我不太能确定，是我自己的情绪因为过去的经历而受到了影响，还是音乐在一定程度上增大了这种影响，总之短暂的回到过去，让我心里的愤怒增加，刚才要不是大小姐拦着我，我肯定就直接下死手了。”
　　她说着，不自然的望向了不远处那对夫妻。
　　刚才十二受伤之后，那对夫妻虽然被袭击了，但不知是相信了南洹的话，还是一种出于本能的保护孩子的心情，第一时间就冲到了十二的身边。
　　但因为现在舞池里面，长着她俩脸的人大有人在，所以尽管她们表现出了不同于常人的担心，六神也不放心让她们接触十二，毕竟有摩卡萌这个前车之鉴，所以她利用超强的社交沟通能力，暂时安抚了两人，请她们暂时在不远处等着。
　　南洹注意到了她的眼神，用手在她的后脑勺上摸了摸，像是知道她在想什么一般，“别担心，等会儿正事聊完了，我带你过去跟她们聊聊天。”
　　“虽然没有什么直接性的证据，但我觉得你刚才在被趋势的暴怒下，选中的应该不是怪物，毕竟系统或者说这个任务要诱导你犯错，若她们是怪物的话，就说不通了，不过谨慎起见，等会儿还是只能言语沟通，尽量不要肢体接触了。”
　　十二没想到都这个时候了，南洹还能注意到自己的情绪，瞬间抱住了她的胳膊，“大小姐，你真好……”
　　只是她这个娇还没有撒完，就被北汐不着痕迹的从怀里抽出了南洹的胳膊，“好好说话，继续。”
　　哼，别以为她年纪小就不知道了，会长就是看不惯自己跟大小姐腻歪，还故意找别的理由。
　　但是她敢怒不敢言，“接下来我就失去了理智，直到被你踹了一脚之后，才恢复过来，其他的就没有了，没有什么怪物，身体也没有什么不对，生命值现在也都正常。”
　　正事儿，十二从来不耽误时间，恢复神智之后，她就已经留意了自己各方面的数据了。
　　“看来这应该就是系统提示的我们，不要沉溺的原因，虽然现在还不确定，音乐对玩家的影响，是随机的还是有什么触发条件，但这种程度的危害并不大。”
　　南洹指了指十二，“应该是有痛感就会让人重新恢复理智，但随着时间的流逝，或者音乐累计叠加的效果，会不会逐步增加，现在也是不同确定的，而且……”
　　南洹说到这里，反手摸出了一对耳塞给大家看，“我刚才试过了，商城里面所有阻隔音乐的道具，似乎对舞曲都不起作用，我觉得可能是因为这个主线任务跟舞曲有关系，所以系统进行了限制，换言之就是音乐对我们的影响，没有办法用道具消除。”
　　休息区的音乐没有那么强烈，但依然听的十分清楚，大家听到南洹的话，都竭力避免自己区认真听音乐，以免出现十二的这种情况。
　　虽然现在看没有什么影响，但不确定之后的情况，再说要自己中了招，倒霉的会是自己身边的人。
　　触发的问题现在还没有解决，她们也暂时不清楚这音乐到底有什么玄机，所以只能让大家谨慎更谨慎。
　　再然后，所有人的目光都转移到了摩卡萌的身上，毕竟她的情况比十二要严重的很多，尤其是这么一会儿的功夫，她原本胳膊的紫黑色的痕迹，已经又往上方进了一寸。
　　“系统默认只要接触了怪物，就视为挑选了错误的舞伴，随机触发惩罚，五分钟的狂躁模式，我完全失去了理智，心里只有虐杀，要不是一会长跟茶卡社长，恐怕我也因为触发隐藏的死亡规则而……”
　　摩卡萌说到这里苦笑了一下，“我也觉得音乐有问题，因为我即便是碰到了带着芭比会长面具的玩家时，也不应该那么没有警惕性，当时我也感觉到了音乐似乎在附和我的心跳，有一瞬间的失神，对方就是瞅准了这个机会，才让抓住了我。”
　　“我现在应该是已经被寄生了，生命值在逐步的下降，所有的生命体征和变化，都跟之前的杨依娜一样，但是速度比她要快好几倍。”
　　摩卡萌尽量让自己的声音显得冷峻一点，“我不知道自己到底什么时候会彻底失去理智，我觉得我太靠近大家不是什么好事，就跟在激发系统任务里面，那种随时会变成怪物的状态，我现在就相当于一颗定时炸弹。”
　　摩卡萌的情况显然没有她说的这么严重，南洹看她现在除了脸色有点难看，外加生命值的减少，导致的体力下降之后，神智还是很清楚的，就明白她只是不想拖累团队。
　　“事情没有你想象的那么糟糕，”南洹出声安慰，“就算根据杨依娜的状况来看，她也撑到了最后一天，才不得不暂时放弃了身体的控制权，以这个生命值的比例来看，你远没有达到这个水准，你放心，我们会随时监测你的生命值，观察你的情况的。”
　　“所以现在看来，主线任务一共给我们设置了两个障碍，一个就是利用音乐，短暂的降低我们的警惕性，让怪物乘虚而入，顺利让怪物寄生在我们身上，我们的生命值会逐渐下降，然后失去理智，如果不能尽快找到十个老同学舞伴的话，就先失去了控制权的话，我想这个主线任务就算是失败了，而我们不仅回不到休息区，还会被怪物利用我们的身体，在舞会结束之后，带着或变异，或正常的父母，离开校园，把怪物带向这个世界。”
　　“这是最糟糕的状况，是我们尽量要避免的。”
　　南洹看到大家的脸色都不太好，意识到自己的语气有些太严肃了，她赶忙安慰了一句。
　　“另一种障碍，就是利用音乐让我们短暂的回想起来会触发我们某种情绪的事情，因为这个副本的特性，所以我猜测这种事情大多都发生在父母或者长辈跟我们之间，大家心里要有个数.....”
　　南洹这边还没说完，就感觉到舞池中的人群似乎有些骚动。
　　再转头的时候，北汐跟茶卡两人都一脸严肃的走了过来，“音乐出问题了……”


第208章 水木私立高中（八十）
　　南洹一直在跟十二和摩卡萌说话，再加上她们俩都一致的认为音乐有问题，所以南洹心里始终有警戒，不敢太过于沉溺，所以人群骚动的时候，她并没有察觉。
　　但当北汐和茶卡同一时间察觉到不对的时候，南洹就意识到了，或者说在那一刹那，音乐像是突破了某种界限，即玩家自己的心理防线。
　　不管你愿不愿意，戒不戒备，音乐就像远处悠扬的钟声，醍醐灌顶，强硬的挤进了每一个人的脑海里。
　　那晃动的鼓点和音乐节奏，开始变得扭曲和奇怪，起码以南洹的审美来看，这些节奏根本算不上普世意义上的音乐作品，甚至可以说是音符胡乱拼凑在一起的。
　　与之前的舞曲相比，就像是审美突然悬崖式的下跌。
　　南洹脸上掠过明显的疑惑，毕竟从十二跟摩卡萌中招的时候，或者说更早的阶段，她就觉得这个主线任务很奇怪。
　　不像是之前其他副本那样的逻辑清晰，死亡规则很明显，副本的手段很清晰，这个主线任务怎么说呢，就是感觉很混乱，让南洹有些摸不准，它到底想干嘛？
　　就像现在，她们好不容易看着像是摸到了音乐触发的规则，但这种规则本身又是模棱两可的，而在这种节骨眼上，音乐却又发生了变化。
　　南洹一时拿不准，音乐到底是任务的帮凶，还是捣乱者。
　　重重的鼓点，落在南洹的脑海里，她从碎片式的节奏里面捕捉到了什么，只是还没有开口，就瞥到舞池内原本的人，都在不由分说的从中央向四周分散，好像舞池的中央突然出现了什么猛兽一般。
　　再然后，南洹就发现舞池的中央什么都没有，可人群却像是花瓣一样由中央到外围，所有的人的动作都开始往回倒，就像定格动画一样。
　　没等她细想，这种作用也同时出现在了她的身上，南洹感觉到自己的身体不受控制的开始动作，只不过这些动作都是不太符合人体工学的，完全倒转的。
　　她眼睁睁的看着北汐想要牵自己的那只手，在半空中不受控制的收了回去，速度由慢到快，眼前的一切开始模糊，南洹只能捕捉到几个特定的点。
　　她已经听出了那诡异的音乐节奏，并不是随便的曲调，而是刚才的音乐每一个音符倒转的情况，所以是音乐的倒转，让每个人身上的时间在倒流，不是那种一下子回到过去的某个时间点，而是所有的一切以现在的时间点为轴心，一步一步的后退。
　　混乱中，南洹感觉自己的翅膀不受控制的伸了出来，疼痛在一瞬间出现，又突然消失，她知道时间已经倒退到了，她刚才挨下鞭子的一瞬间。
　　时间在倒流，她们很快就离开了礼堂，然后回到了早上的考试，再回到了那天墨菲斯的梦境中。
　　所有身体上投射出来的反应，都急速的在几秒钟又重新出现在自己的身体上。
　　南洹现在全身上下，只有脑子是清楚的，在她面前，因为速度的原因，所有的人都被拉伸成了一道彩色的跳动着的符号，进行着自己的倒转。
　　若说刚才南洹对这个主线任务的奇怪，还停留在怀疑的角度上，那现在舞曲倒转导致的时间倒流，就已经让她肯定了这样的念头，这个任务不对劲儿。
　　她之前跟北汐一起经历过的几个支线任务，其中都有关于时间的因素，她觉得不是巧合，但主线任务一开始公布的时候，并没有显示跟时间会有什么关系，南洹还以为是自己想多了，现在看来未必。
　　只是现在她疑惑的是，倒转的时间点会停留在什么时候，会停留在她们刚进入这个学校的时候吗？难不成系统要让她们一遍遍的重新开始探索这个副本。
　　可为什么呢？
　　刚才玩家们都聚集在一起讨论，别说触发什么了，就是连音乐都十分警惕，不敢听的太入神，所以到底是什么东西触发了音乐倒转的机制。
　　之前不管是副本或者是系统行事都是有迹可循的，这倒是南洹头一次摸不准副本或者系统的意思。
　　更是不明白这个机制的意义到底在哪里？
　　很快时间就已经倒退到了一天前，两天前，直到倍速倒退出了墨菲斯的梦境之后，就朝着玩家们第一天来到副本的时间加速倒退。
　　难不成真的要重新刷这个副本吗？
　　就在南洹百思不得其解的时候，她身上快速流转的时间突然静止了，骤然慢下来的速度，并没有让南洹好受一点，相反让她的身体得以反应，对刚才的时间流逝产生的头晕目眩，在一瞬间反馈了出来。
　　就像是坐了一趟没有规律的超高速过山车，只是她还没有象征性的呕两下，却发现自己周身代表玩家们的那种彩色像是跳跃码一样的表征，都慢慢降下了速度。
　　唯有代表茶卡社长的那道彩色条纹，依旧以不慢的速度在倒转，而下一秒，她身上停滞的时间，就因为某种强制性的吸引力，而不受控制的汇入到了茶卡的倒转流速里。
　　南洹一开始还想过反抗，但奈何自己的战斗力实在敌不过，而且她余光已经发现，不止是她，就连北汐和其他玩家的也一样，自身被茶卡身上倒转的时间芒刃所吸引，就干脆放弃了挣扎。
　　她倒是想错了，看来音乐倒转的并不是整个副本的时间线，而是每个人身上流转的时间。
　　她们作为玩家，是进入这个副本之后，才开始有在这个校园里面的时间线的，所以即使她们的时间线已经倒转到了最开始的时候，却碍于副本的限制，并没有离开这个副本，而是直接汇入到了茶卡的时间线里面，继续往前倒转。
　　等到视野不再被刺眼的光芒所限制，南洹就发现除了杨依娜之外，目前还存活的玩家，都以一种失重的状态飘散在白色的光芒中，而这股光芒的正中央，则是茶卡，对方依旧以一种诡异的速度在回溯，她身上的彩色光芒已经到了看不清的状态。
　　又过了几秒钟的时间，就在玩家们回过神来，正想办法把大家聚集在一起的时候，茶卡的身上再次发出刺眼的光芒，将所有人再次吞没。
　　南洹彻底陷入了一片黑暗中，直到耳边响起了这几天她们已经十分熟悉的上下课的铃声。
　　南洹睁眼的瞬间，还没有看清她到底在哪里时，就再也忍不住弯腰。
　　一阵天旋地转，她想要要把肺里的气全部都呕出来的时候，一双熟悉的手已经贴在了自己的后背上。
　　一瓶打开的水，被递到了自己的面前，“喝点水，清清口。”
　　南洹好不容易缓过胃里的难受，站直了身体，咳了两声才问出了最重要的问题，“我们现在在哪里？”
　　周围趴到了一大片，不过别人没有她这么好的待遇，还有个可以扶着的人，大家都横七竖八的坐在地上，现场唯一没有半点影响的就是北汐。
　　“还在学校里，只不过不是我们刚才所在的学校。”
　　北汐早就观察过周围的环境了，似乎意识到这样说不太准确，她停顿了片刻才补上了一句，“准确来说，这里应该是水木高中，还有茶卡不见了，另外在这里我们的面具都消失了。”
　　这一句话里面的信息量有些太大，以至于十二猛烈的干咳声都已经因为这句话而直接被止住了。
　　南洹这才看清楚，这个地方确实挺熟悉的，毕竟不久前激活系统的任务里面，她们才刚见过没多久，硬要说有什么变化的话，就是南洹一眼就看到了不远处的自动贩卖机。
　　“这个时间线，应该比我们进入那个任务里面的时间线还要早一点。”
　　南洹几乎立刻就进入了侦察的模式，开始分析。
　　“我们应该是集体进入到了茶卡的时间线里面，很显然在这个时间线上，她应该还不认识我们，而且看样子这里还没有什么明显的变化。”
　　十二怔愣着，好半天摸了摸自己的胃，终于意识到了一个重要的问题，“大小姐，那我们在这里要完成什么任务呢？我们的主线任务不应该是找舞伴吗？怎么一下子跑到了茶卡社长的时间线里面，还是超出了我们进入副本之前那么多的时间线，我们现在是要找线索，回到礼堂吗？”
　　十二的话吸引了其他人的注意力，大家也终于都意识到了这个任务的怪异之处，齐刷刷的把目光挪向了一会长和大小姐两个人。
　　毕竟之前的经验和教训，已经充分让大家意识到，现场最可靠的人就是一会长和大小姐了，甚至潜意识里面觉得两人能够解决一切的问题。
　　南洹罕见的没有立刻开口，而是停顿了片刻，才看了北汐一眼，察觉到后者轻轻的朝她点了点头，似乎很肯定自己现在内心的想法，才不太肯定的开了口。
　　“你们觉得主线任务的这个设定怎么样？音乐突然倒转，让我们都进入了茶卡社长的时间线？”
　　南洹并没有立刻给出结论，而是提出了一个看似八竿子都打不着的问题。
　　她们现在就在教学楼前的小花园里，北汐一直保持着警戒的态度，查看着周围的环境，但整个校园都显得过分安静，教学楼里面也没有任何的动静，实在不太像是正常的学校，可她有没有感觉到周围有任何的威胁因素。
　　其他的玩家当然也是第一反应就是戒备，毕竟已经到了最后的主线任务阶段，一般这种情况下，都是走一步两个坑，所以大家都得打起十二万分的精神。
　　可现在周围没有音乐，没有舞池，甚至连个怪物都没有，属实不太像是系统或者说副本的风格。
　　因为时间倒转，摩卡萌逐渐减少的生命值，又恢复到了原样，所以她的感触最深，听到大小姐的提问，第一个开了口。
　　“要是站在游戏设计者的角度上来看，确实不怎么样。”
　　摩卡萌理性的分析道，“按照刚才的情况，就算我之后再小心翼翼，我的生命值都会以一定的流速一去不复还，只要拖住我寻找舞伴的机会，那我肯定就会变成怪物了，主线任务的目的应该就是这个，现在相当已经到了点球环节，还是没有守门员的状态，结果点球的球员突然放弃了点球的机会，我要是系统，现在骂人就已经是十分优雅的状态了。”
　　“但要是站在玩家的角度上来看，这对我们来说是好事儿，时间倒转了，按照逻辑来讲我们刚才的主线任务其实还没有发生，所有人的生命值变回了刚进入副本时的一半儿，没有被怪物寄生，也不用费心思去猜哪一个是正常的舞伴，目前来看好像危险性降低了一些。”
　　大家的思维因为游戏的固定模式，所以还建立在要完成主线任务的基础上，被摩卡萌的这一番话一说，像是突然茅塞顿开，打开了什么新世界的大门。
　　十二首当其冲，从刚才忧心的状态变得抑制不住自己的笑容，双手一击，“对哦，那这么说来，我们已经顺着倒转的时间线来到了副本正式开始前，是不是就意味着那个主线任务已经不用做了。”
　　其他玩家也意识到，现在的状况不是像之前的状况，她们在任务里面穿梭到过去的某一个时间点，而是整个人身上的时间线开始回溯，她们现在已经进入了茶卡的时间线，而此时此刻，很显然副本还没有开启，别说她们的主线任务了，严格意义上来说，她们现在都还没有正式入学。
　　管他什么游戏的设计者角度，或者说是系统瞬间抽的什么风，众人突然意识到现在的状况未必是一件坏事，气氛瞬间不一样了。
　　只是十二的话刚说完，就被北汐没好气的敲了一下脑袋。
　　看北汐的表情颇有点恨铁不成钢的意思，像是在说十二怎么光长嘴不长脑子。
　　南洹失笑的发问，“你是不是高兴的太早了，那你没想过我们是被迫进来的，要是出不去呢？或者只能按照茶卡的时间线再走一遍呢？先不说要浪费多少的时间了，等到副本开启的时候，我们还要再对付一遍墨菲斯吗？上次就已经是险胜了，这一次呢？”
　　“而且你们别以为这里就安全了，只是看起来周围没有什么威胁，你们忘记在这个时间线里面，茶卡社长最后是被雁栖给骗了的，我不觉得系统突然来这么一套，是跟我们忆当年，让我们眼睁睁的看着一切到底是怎么发生的？”
　　南洹没有给她们多余的幻想，直接戳破了现在她们所面临的情况，什么都不清楚的状况其实比有条理的主线任务更加困难，尤其是她们都已经到了最后的主线任务阶段了，南洹可不会觉得系统有这么的好心。
　　十二瘪了瘪嘴，有些着急，“大小姐，你就别卖关子了，我这脑袋想不了那么多，而且我觉得这系统怕不是有人格分裂吧，前面还利用音乐把我们搞的团团转，现在又突然像是给我们发好人卡一样，太矛盾了，不太像是对方的风格。”
　　“而且我之前就觉得这个主线任务好像很奇怪，现在看来就像是两个人格分裂的系统一样，看我们好好的就把我们往火坑的位置上推一把，看我们不太好，又搞出这个时间线回溯，跟精分了一样，我脑袋都快想炸了。”
　　她怕会长又要敲自己的脑袋，这次说话的时候，捂着自己的头，还时不时的用余光去看北汐的眼色。
　　南洹发现十二是很聪明的，其实她已经很敏锐的察觉到了问题的关键，只是她的想法不够大胆。
　　“那你有没有想过，如果施加在这个主线任务或者说这个副本里面的力量不止有系统的呢？就像之前的那些支线任务一般，已经被成功伪装成学生的怪物，为什么不杀死原本的学生？杀死学生们才是最优解，没有了后顾之忧，可以正大光面给的扮演学生们的角色，而不用担心，什么时候那么学生会破开桎梏，扰乱她们的扮演？”
　　这个想法确实有些脑洞大开，以至于十二花费了一些时间，才彻底的理解了大小姐的意思，“你……你是说……”
　　十二艰难的吞了下口水，才能继续自己的话，“你是说那些学生并不是怪物们故意留着她们的命，等待我们发现，解救她们的？”
　　“嗯，”南洹给出了肯定的答复，“起码三维切片这个东西，应该不是系统既定的我们需要得到的道具，而包括主线任务在内的，所有任务里面都有时间的元素存在，我一开始以为这些时间因素的存在，很大程度上是为了干扰我们任务的进程，可是现在看来并不是这样……”
　　沉默了许久的北汐，终于在一片寂静中开了口，“不管是时间循环，还是时间混乱甚至现在的时间倒转，都在很大程度上保护了学生不消亡，我们不变成怪物，时间因素并不是干扰我们完成任务的因素，相反它充当了一个润滑剂，在任务困难，或者结局一定的情况下，为我们提供了另外一种可能性。”
　　众人被北汐的一大段话差点绕晕了，觉得自己似乎明白了点什么的瞬间，又好像差了点什么，只是还没等十二作为代表发问，原本沉静的校园里面突然地动山摇。
　　所有的静谧在一瞬间被解开了禁止，似乎有什么沉睡着的东西苏醒了。


第209章 水木私立高中（八十一）
　　声响是从一个北汐跟南洹都十分熟悉的角落里面传过来的，那个茶卡曾经带她俩去过的小仓库。
　　浓烟四起，蓝色的铁皮房被整个掀起，从里面跳出来了两个人。
　　两个大家都应该十分熟悉的人，一个是消失了有一会儿的茶卡，不过她明显跟之前的和气的样子，相差很大，整个人的身上有种肃穆的感觉，让人难以接近，脸上还带着说不出的阴冷和狠厉。
　　另一个人对大家来说，熟悉的主要是那张脸，因为她长着跟大小姐一模一样的脸。
　　如果此前她们不了解状况的话，很有可能看到这个情况，会猛不丁的受到惊吓，但她们不仅从大小姐和一会长的嘴里了解过关于雁栖的故事，甚至还亲历了激活系统的主要任务，所以现在自然认出来突然出现的这个长得跟大小姐一模一样的人就是雁栖。
　　而这个情景，似乎验证了茶卡社长之前说的话，雁栖变成了大小姐的模样，好像从她那里骗走了什么重要的东西。
　　这不是赶巧了嘛？刚好让她们撞到。
　　相比于她们表现出来的淡定，另外的两个人却因为她们突然的出现，而流露出了短暂的惊讶，但这种惊讶又似乎是不同的。
　　雁栖脸上流露出来的是，这里怎么还有学生，明明自己刚才已经屏蔽过了，直到她的目光滑向大小姐的脸上，而后变得不可置信，不知道是不敢相信自己假扮的人是真实存在的，还是不敢相信对方怎么会突然出现在这里。
　　而茶卡脸上流露出来的第一反应，是想挡在她们面前，似乎担心雁栖会伤害她们，但等她的目光滑向大小姐的脸上时，一双眼神则透露着说不出的欣喜，但她似乎对除了一会长和大小姐之外的其他人没什么多余的反应。
　　南洹一眼就能够确定，在这个时间线上的茶卡，应该已经不记得之后在副本里面发生的事情，她之所以能认出自己，怕是跟她原本的身份有关系。
　　“想办法抓到雁栖，不管她从茶卡社长那里骗到了什么，现在这个时间点上，我们说不定能够解决一切事件的起源。”
　　就在大家还发愣的时候，一会长已经有了主意。
　　话音刚落，她已经带着几个人冲了出去，茶卡社长虽然对她们的出现不感冒，但南洹的队友，很大程度上就相当于是自己人了，而且对方很快就理解了北汐想干什么。
　　倒是被留下的十二，一时间没能理解一会长刚才所说的话。
　　“大小姐，刚才会长说的什么意思？什么叫解决一切事件的起源？”
　　雁栖的能力她们在激活系统任务的时候，已经见识过了，比一般的怪物要强大，但现在她们人数占优势，所以十二观看战况的时候，抽空跟大小姐聊天，排解心里的紧张。
　　“回到刚才的问题。”南洹注视着不远处，雁栖已经伸出的触手，看着北汐她们没有一下子落了下风，一面回答十二的问题，“你觉得系统前后的行为十分的矛盾，但如果在每一支线任务，甚至主线任务里面，关于时间的因素，或者那些你看着像是系统在帮我们的行为，都不是系统的作为，而是一种……”
　　南洹说到这里，又看了茶卡一眼，似乎在措辞，停顿了片刻之后，才继续道，“而是一个人或者说某种力量留下的保护机制呢？”
　　十二就算是再迟钝，也明白大小姐话里的意思了，她也跟着看向了茶卡社长，有些不敢置信，“你是说，这一切都是茶卡社长在帮我们，这些时间因素，都是她弄出来的，也是她一直在帮那些学生，所以怪物们虽然变成了学生的样子，但是那些学生却一直没有死。”
　　十二一直知道茶卡社长很强，但这个猜测还是让她十分的震惊。
　　南洹对茶卡的能力已经有了一个猜测，听到十二的结论没有隐瞒的点了点头。
　　突发状况把雁栖打了一个措手不及，她身后的触手四面八方跟其他玩家缠斗着，但目光却始终落在茶卡社长的身上。
　　“我有帮手了，你逃不脱的，把从我这里骗走的东西还给我，我会放你离开。”
　　茶卡射出一只带火尾的箭，直直落在了雁栖的面前，擦着对方的触手而过，却并没有射中。
　　她说话的语气始终淡淡的，既没有被骗的愤怒，也没有想和雁栖继续纠缠下去的想法，甚至不愿意回想之前雁栖对自己所做的事情中，有没有参杂过一点真心。
　　雁栖知道这是一种警告，在她化出怪物模样的时候，脸上大小姐的模样就已经消失，变回了自己的样子。
　　是的，她根本不在乎，她从一开始就知道自己是假的，那东西与其说是自己骗出来的，不如说是对方自愿为了那个人而交给自己保管的，只是她现在已经想不起来了。
　　雁栖的心里闪过一丝苦涩，但很快她就敛去了这抹情绪，“抱歉，我答应了一个人，这东西暂时不能还给你。”
　　说罢她身后又抽出了几个触手，直直扫走了芭比会长跟其他几个玩家手上的武器，顺便把她们所有人一卷，甩向了旁边的花坛里面。
　　茶卡拉弓的手，因为雁栖的话而有一瞬间的停顿，她忘记了一些很重要的事情，但不知怎么的，一旦自己下定决心要对付眼前的人，心里总是会闪过一丝犹豫。
　　但无论是对方身上的气息，还是属于自己的感知，都充分说明雁栖身上有自己的东西，而她之前又化成了那人的模样，她很难想象对方不是用了这样劣迹的手段，从自己的身上把东西给骗走了。
　　相比于茶卡的犹豫，北汐的攻击要有效的多。
　　雁栖的原身，体型巨大，比她们之前在任务里面看到的完全体还要大，但她身体活动的灵活度却一点都不受影响，虽说不是每次都能躲开北汐的箭，但被炸伤的情况，还是不多。
　　尤其是即使她的触手被北汐的空气箭伤到，她转个身的功夫，触手就会重新长起来，她的能力比北汐预料到的要更强，而且对方明显不想跟他们有更多的纠缠，只是一味的想从这里离开。
　　虽然北汐已经知道后面的状况，大概率雁栖还是会跟之前一样，选择背叛那个神秘的校董，但她却也没有跟茶卡统一战线，再加上她们现在出现，算是一个变数，不知道会不会更改之前未来的时间线，所以北汐不敢冒险，还是想在这个当口拿下雁栖，从她手里拿到东西。
　　一面拼了命的想离开，一面穷追不舍，双方僵持着，花坛里的尘土飞扬，爆炸声此起彼伏。
　　不远处的南洹也看出了双方的战力似乎持平了，恐怕一时半会儿难以分出伯仲。
　　正当她犹豫要不要暂时休战，用言语跟雁栖好好交流一下，毕竟对方在之前的时间线内表现出来的，更多是站在茶卡的一边，说不定她们还可以不战而屈人之兵。
　　只是南洹的想法还没有付诸行动的时候，变故却突然发生了。
　　不远处的天边，凭白出现了几道闪电，伴随着轰鸣的声音，在青天白日下，显得十分诡异。
　　巨大的闪电像是要劈开天地一样，从悬着的半空落到了远处的操场上。
　　在白光乍现之后，南洹看到了有什么东西从白光内出现，直到一个熟悉的轮廓，逆着光越来越清晰的出现在操场上。
　　“卧槽……”十二本来还纳闷，这大晴天的，突然闪电是什么情况，毕竟在副本里面，除了任务需要，一般是不太会有天气变化的因素的，然后她就顺着闪电的方向看过去，结果就看到了另外一个熟悉的人。
　　“这怎么可能呢？她她她……她不是被驱逐了吗？”
　　她的大脑像是宕机了一样，憋了半天，只憋出了这么一句。
　　南洹的脸色已经完全阴沉了下来，她顾不上回答十二的话，赶紧在通讯频道里面喊话北汐，“墨菲斯出现了，不要跟雁栖纠缠了，离开这里，快点……”
　　边说话她的一双翅膀已经划出了形，拽着十二就往北汐所在的位置赶。
　　作为普通玩家的墨菲斯，在进入主线任务之前就已经被系统驱逐出了这个副本，她是怎么都不应该再出现在这里的。
　　对方虽然跟之前的墨菲斯长相没有什么差别，但身上的气质明显不一样了，再加上南洹嗅到一股奇特的气息，来自那些跟随着她一起从闪电里面脱胎而出的黑气。
　　这种感觉让南洹第一次感觉到不安，甚至是警惕。
　　她不是玩家，甚至可能从一开始就知晓茶卡的能力，所以——
　　电光火石间，南洹想到了什么，猜测出了墨菲斯出现在这里的原因。
　　北汐那边自然听到了南洹的话，她也没有想到已经被驱逐出游戏的墨菲斯，会再次出现在这里，而且听南洹焦急的语气，似乎并不是单是担心对方的梦境技能。
　　她已经开始安排其他的玩家撤退，但没想到雁栖比她们所有人的动作都要快，在看到墨菲斯的瞬间，她就已经自断了好几根触手，忍着剧痛，快速的抽身，想要离开这里。
　　雁栖在她们进入副本之前，就见过了墨菲斯。
　　这么紧急的情况下，北汐还立刻意识到了这一点。
　　只有茶卡对来人的身份不是很确定，甚至不太理解为什么打的好好的，突然大家都开始撤退了。
　　但墨菲斯并没有给所有人太多的时间，她随手一挥，身后的那些黑气就已经席卷而来。


第210章 水木私立高中（八十二）
　　雁栖趁乱断尾求生，舍弃了自己的触手，在大家都来不及察觉的地方，凭空捏出来了什么东西，下一秒半空中就出现了一个水蓝色的漩涡，她隐身而去。
　　等南洹根北汐察觉到的时候，只远远的捕捉到了对方消失的背影。
　　而她们甚至来不及多想，墨菲斯控制着的那些跟随她一道从闪电中诞生的黑气，已经逼近到了众人的面前。
　　北汐原本是打算自己殿后，把南洹交给十二保护的，但南洹不愿意，再加上那些黑气有很多是飘散在半空中的，虽然北汐的弹跳力很惊人，但半空中没有可以很好借力的地方，所以最后她还是没有拗过南洹，搂着对方的腰，利用她的翅膀，挡在众人的面前。
　　十二自然不会在这个时候，老师的躲在北汐的身后，她勒令攻击能力不出众的六神，去跟芭比会长商量撤退的路线，以及寻找暂时安全的藏身之处之后，就站在自家会长的身边，根她一起并肩作战。
　　一开始南洹的注意力其实都主要放在墨菲斯的身上，毕竟上一次对方的能力被彻底放开之后，要不是系统留了一手，怕是现在她们也已经丧生于梦境之中了。
　　南洹依稀记得之前在宿舍陷入梦境之前，有闻到一股香味，所以她的精神一直紧绷着，以防止墨菲斯突然发动技能。
　　但相比她们的面色沉沉，墨菲斯看到南洹根北汐的时候，明显表现得十分欣慰，似乎对自己跑这一趟很满意，而她也没有像之前那样利用梦境，只是挥了挥手。
　　那些黑气由她身后而出，仿佛是从对方的身体里面倾泻而出，又好像只是从对方的影子内伸展而出。
　　北汐的空气箭跟十二的长鞭，同时发动。
　　但爆炸声一直都没有响起，只有空气被划破的声响，最后所有的声音消散于空气中。
　　北汐射出来的空气箭，在碰到那些黑气的时候，黑气自动形成了一个像是黑洞一样的东西，她的箭射进去之后就完全消失了，像是被吞没了一般，很快黑气又重新流动了起来。
　　一旁十二的鞭子倒是没有消失，但是她的攻击行为也并没有造成什么实质性的伤害，因为她的鞭子一扫到那些黑气的时候，对方就像是有知觉一般四处散开，在十二收回鞭子的时候，又重新聚集了起来。
　　南洹的眉头不自觉的蹙了起来，那些黑气没有具体的形状和模样，远看像是浓雾一般，但其实又带着说不出的灵性，以及南洹能感觉到自己一看到这些黑气，就从心里生出的本能的厌恶。
　　她勾了勾手指，心里生出异样的感觉。
　　北汐并没有立刻放弃，下一箭，她已经瞄准了墨菲斯，还是飞快的调整了方向从几个不同的方向。
　　北汐的箭并不好躲，尤其是杀伤力还很大，墨菲斯此前在原始森林里面糟了一波，但现在面对北汐的箭，她却并未显得有多慌张。
　　就在四面八方的箭快要碰到她的前一刻，那些黑气已肉眼看不见的速度，已经在她的周身形成了一层的保护屏障，吸收了北汐所有射出去的空气箭。
　　与此同时，南洹注意到墨菲斯瞳孔的颜色，黑的有些过分，就像是经受过那些黑气的洗礼一般。
　　其实从某个角度上来看，这些黑气其实挺讲礼貌的，毕竟从墨菲斯下完命令之后，它们一直在逼近，却还没有有真正进攻过。
　　它们更像是某种细致入微的对手，喜欢先观察它们的猎物都会使用什么样的技能，心里有了数之后，才轮到它们进攻。
　　在这个空档，十二已经换了好几个鞭子，她的个人技能并不弱，甚至她的鞭子能够打到一些肉眼看不到的存在，是以从她进入游戏，有了个人技能之后，这副本里面的牛鬼蛇神，还没有她用鞭子接触不到的，最多也就是作用效果大小的问题。
　　这种感觉其实更像，她的技能在这一堆东西面前失去了作用。
　　那黑气像是陪小孩子玩闹一般，耐心终于告罄，随即汇聚成细小的一股，直冲着十二的面门而来，速度之快，卷起的风刃，让花坛两侧的树木应声而倒。
　　不好。
　　南洹跟北汐同时在心里惊呼，但两人距离十二的距离有些远，就算南洹拼了命的扇动翅膀，也很难在黑气攻击到十二之前赶到，更何况南洹的余光已经瞥见另外一股黑气，已经朝着她跟北汐席卷而来。
　　墨菲斯是铁了心要把她们一网打尽，尤其是她从一开始就表现出了想要至南洹于死地的决心，之前碍于玩家的身份，要受到游戏规则的约束，但现在很显然她的身份已经发生了变化。
　　危机就在眼前，身后被保护的那些玩家，哪里还管的上有没有可以撤退的途径，一股脑的冲了上来，想帮忙。
　　就在这千钧一发的时候，南洹的手指动了动，心念跟着调整。
　　众人就看到原本汇聚成两股攻击力量的黑气，以一种奇特的角度，像是不受控制的朝着大小姐而来。
　　准确来说，是朝着大小姐的手指袭来，它们的状态不像是最开始那种来势汹汹，更像是有点不太情愿。
　　再然后，那些黑气就直接没入了大小姐的身体里面，以一种温和的姿态。
　　但因为黑气的来源在墨菲斯的身上，从对方的身后有些源源不断的黑气析出，朝着南洹迸发。
　　场面一时有些诡异和奇特，墨菲斯跟大小姐两个人像是被一架黑色的桥连接到了一起，而两个人的脸上都显露出了痛苦的神情。
　　北汐是最开始察觉到南洹不对劲的人，以往南洹面对副本里那些可以被吸收的未知物的时候，都会有一种巨大的饥饿感，但南洹在这个副本里面一直没有表现出异常，也没有这方面的需求。
　　直到刚才，南洹看到黑气的时候，脸上罕见的闪过了嫌弃和疑惑。
　　北汐原本单纯的以为她只是讨厌这东西，但现在看来，应该远不止于此，她瞬间反应过来，去抓南洹的手，“阿南，放开这些黑气，不要吸收……”
　　她换上自己的铁钎，不由分说的去坎那些缠绕在南洹手腕附近的黑气，但跟十二刚才鞭子造成的效果一样，那黑气遇到攻击，就会分散开，再然后又会因为不知名的原因被南洹所吸引。
　　北汐见这一招不行，就去晃南洹的肩膀，让对方放弃吸收这些黑气。
　　但这短短的几秒钟时间，南洹已经对北汐的话没有什么反应了，她漂浮在半空中，翅膀还在惯性的上下煽动保持平衡，但一双眼睛已经完全闭了起来。
　　除了脸上痛苦的神情之外，对外界已经没有了反应。
　　这边行不通，北汐一个转身，手里又换成了空气箭，趁这个时候射向了墨菲斯。
　　十二是最先反应过来的，毕竟在之前的副本里面她已经隐隐约约看到过大小姐这方面的能力，震惊还是震惊的，但看到自家会长的举动，就知道这些黑气似乎不是什么好东西，大小姐也没有任何的反应，她已经追着会长，去攻击墨菲斯了。
　　其他的玩家也都陆陆续续的反应了过来，除了几个被安排守在南洹身边的玩家之外，剩下的玩家都想趁这个机会解决掉墨菲斯，毕竟这些黑气束缚住的可不止大小姐一个人。
　　但下一秒，北汐的空气箭虽然射中了墨菲斯，还在对方的身上爆开来，炸的一片血肉模糊，暂时因为黑气躲避不开的墨菲斯嘴角也溢出了鲜血，但瞬间，她的体内就溢出了源源不断的黑气，像是补墙一般修复了她身上的伤口和痕迹。
　　一旁的茶卡甚至还没有跟南洹说上话，情况就变成了这样，带着火尾的箭也招呼到了墨菲斯的身上，但效果一样，并没有对墨菲斯造成实质性的伤痕。
　　“她怎么了？那些黑气为什么会进入她的身体？”
　　茶卡见攻击不中，回头看到那个被称为大小姐的人，脸上的表情越来越痛苦，没忍住向眼前的人发问。
　　“她这样下去，会不会有生命危险？”
　　她不知道她们的名字，不知道她们从何而来，为什么不偏不倚的选在这个时候来到了这里，但她看到南洹的第一眼，就知道对方是自己要等的人，至于为什么要等她，茶卡已经极不清楚了。
　　她迫切的想知道关于那个被她们称为大小姐的人的消息，而眼前这个自己在面对对方本能的会生起排斥感的家伙，好像跟大小姐的关系不一般。
　　只是她这个问题问的太不是时候，北汐因为眼前的突发状况，而让南洹陷入这个状态，已经有些自责，再加上眼前的墨菲斯似乎强大了不止一点，对方一直对南洹是抱着必杀的决意来的。
　　不是为了信仰图腾碎片，而是单纯的想让南洹消失。
　　认识到这一点之后，北汐心里隐隐生起了一种不安。
　　雁栖看到墨菲斯的状况，充分说明了她是认识墨菲斯的，而如果墨菲斯是可以自由出入副本的因素，超出系统的存在，那对于南洹身上的特殊之处，她怎么会不知晓，又为何选在这个时候出现。
　　茶卡提问的时候，她正想到这里，然后又猛然间回忆起来，硬要说造成她们现在这个状况的罪魁祸首，她跟南洹都推测应该就是眼前的人，可偏偏她现在又变回了什么都不知道的状态，甚至连之后副本中遇到她们也不记得了，北汐觉得自己可能要先呕一口老血。
　　而南洹现在的状况确实不算好，从第一股黑气进入自己的身体里面时，她就被一股明显的灼烧感烫的难受。


第211章 水木私立高中（八十三）
　　南洹从小拖着自己的病体长这么大，可以说最了解自己的身体，换句话说她跟这种时刻像是处在饥饿状态的身体共处了这么多年，知道它最渴望的是什么东西。
　　所以从进入游戏，第一次在古堡房间里面苏醒过来，看到萦绕在四周的黑影，心里那种蠢蠢欲动的感觉，她虽然陌生，但能感觉到它是正面的。
　　后来她也小心翼翼的尝试过，不论是吸收那些物质后的身体，还是增长的生命值，都说明了这些物质对自己的身体没有害处。
　　可是眼前的黑气却不同，从第一眼看见，南洹就感觉不舒服，虽然她感觉到自己的身体能够吸收这些物质，但是却没有那种饥饿的渴望。
　　但十二、北汐和自己的生命危在旦夕，她能感觉到威胁，所以才出此下策。
　　黑气绕着手腕进入身体的瞬间，南洹就感觉自己的身体里面像是挤进了岩浆一般，腐蚀性的高温度物体强硬的挤了进来。
　　跟自己能够消化的其他物质相比，眼前的黑气更像是具有某种生命力一般，想要融入自己的骨血，占据自己的身体。
　　身体的其他感官被强制性的关闭，对外界的一切都没有了感知，那种身体被硬生生的侵入，让她觉得每一个呼吸似乎都是疼痛的。
　　她的眼睛不自觉的闭了起来，仿佛看到了另外一个世界。
　　这里没有游戏，没有任务，什么都没有，只有无边无际的黑暗和旷野。
　　她像是感应到了什么一般，往前走了一步。
　　嘀嗒~
　　脚下黑色的土地瞬间往外扩散出阵阵涟漪，南洹这才注意到自己脚下踩着的并不是什么土地，而是一种黑色的液体，说是液体，但却可以支撑她在上面站立。
　　黑色的液体亮的发光，像是被打磨过的镜子一般，映出了自己现在的模样。
　　透过脚下的液体，南洹甚至可以看清自己扣子上的花纹，可是这个距离，她却看不清楚自己的样子。
　　她能看清楚自己身体里面流淌的红色血液，能看清楚那红色血液的外面密密麻麻的裹着一层黑气，它们盘踞周旋，似要从这鲜红的存在中找到一条缝隙，一条可以侵入的缝隙。
　　南洹看到了黑气的来源，就在自己的脚下。
　　它们争先恐后的从液体中析出，迫不及待的往自己的身上缠绕，像是终于找到了一个合适的栖身之所，准备在这里安家。
　　被灼烧的感觉还在继续，身体似乎因为外界的侵入，如临大敌，就连血液都加速了。
　　南洹伸手想扯下自己身上的黑气，但一波被扯了下来，就会有另一波重新攀上来，子子孙孙无穷尽也。
　　“怎么办？会长，攻击完全没有用？”
　　十二气喘吁吁的又换了一条鞭子，虽然很累，但手上的动作不敢停，大小姐那边的状态越来越不好，可她们这段时间几乎已经把所有的办法都试过了，对那些黑气一点作用都不起，甚至墨菲斯的身体已经被打的千疮百孔了，可黑气瞬间就把她修补完整了。
　　这样下去是不行的，她们得想别的办法。
　　北汐跟茶卡的脸色都很不好，在两人分别的人生经验中，还没有如此不知所措的时候，她暂时停止了对墨菲斯的攻击，转身毫无征兆的拎起了茶卡的衣领，“雁栖在哪里？你还记得多少，她到底从你这里拿走了什么东西？”
　　尽管北汐已经竭力控制自己的情绪，但她下手却还是很重，直接把茶卡拎了个趔趄。
　　尤其是十二相信，如果此刻不是涉及到大小姐的安危，自家会长怕是早已经要动手了。
　　但眼下就算是打一架，也解决不了这个问题。
　　芭比会长赶忙拦住了一会长，“我知道你担心大小姐，但越是这个时候越要冷静，你放心摩卡萌跟六神，一直关注着大小姐的状况，现在还没有到山穷水尽的地步，我们暂时不要内斗，想办法救出大小姐才是首要任务不是吗？”
　　芭比会长的手心里都是汗，她当然也很担心大小姐，她们一起经历了这么多，要是没有大小姐，怕是她们现在早已经葬身任务里面了，况且她清楚大小姐对一会长的重要性，生怕对方有个什么闪失，一会长会不归一切，不择手段。
　　所以她只能用跟大小姐有关的话题，不要让眼前两个强者内讧。
　　但很显然茶卡社长跟她们有信息差，自己好不容易等到的人出现在自己的面前，结果话还没有说上一句，对方就陷入了危险。
　　然后眼前这个自己看不顺眼的人，还来质问自己，她倒是没有以牙还牙，不过说出来的话却也不怎么好听，“你如果真的关心她，怎么会让她来这种地方，这不是你们应该来的，我等了她这么久，不是为了看到她这个样子的。”
　　眼看两人眼睛里的怒火都累积到了一定的程度，十二赶忙出来打圆场，“茶卡社长，那个现在情况有些简洁，我只能长话短说简要介绍一下，我们是从未来的时间线来到这里的，而且……”
　　她看了一眼对方，很明显对这个状态下的茶卡社长有点望而却步，不太敢随意开玩笑，“而且根据大小姐之前的推测，应该是你对系统做出了干扰，或者某种保护装置，让时间线在你身上倒转到了这个时候，我们并不是主动来的，而是迫不得已……”
　　看着茶卡脸上的震惊、疑惑到最后的不解，十二说话的声音越来越小。
　　毕竟情况紧急，她也顾不上跟一个现在还没有清晰认识的npc解释，这里是个游戏，但是又不是传统意义上的那种游戏，有多么的拗口，只好挑最重要的讲。
　　补上了缺失的信息差，电光火石之间，茶卡已经明白了一会长刚才询问雁栖下落的原因，不过她对北汐的态度依旧说不上好，有些粗鲁的把自己的衣领从对方的手里拽出来。
　　“我忘记了一些事情，在雁栖把我唤醒之前就忘记了，我沉睡了很久，不知道因为什么原因，雁栖经常会来看我，我听的到她说话，认识她这张脸，但我知道她不是我要等的人，我以为今天跟往常一样，没什么区别，但她不知道从哪里搞来了一样东西，进入了我的梦里，偷走了我的东西，让我强制性的被唤醒了。”
　　茶卡如实说出了在她们还没有到达这个时间线之前发生的事情，但有用的确实不多。
　　“雁栖跟这个人应该不是一伙的，”茶卡似乎也意识到了自己现在的状态，提供的线索有些说不过去，想了一会儿，又指着墨菲斯补充道，“我迷迷糊糊之际，听到她说只是代为保管，而且她并没有作出什么实际性伤害我的事情……”
　　北汐不愿意听她替雁栖辩解，不耐烦的一挥手，手里的黑色铁钎就已经贴着茶卡的脖颈了，“我不管你们之间的恩怨，我只想要阿南清醒过来好好呆在我身边……”
　　她的动作太快，立场转变的十分突然，杀了所有人一个措手不及，“她认识墨菲斯，却不敢跟对方打照面，因为你她选择背叛了原来的组织，你猜她在暗处看到我动手，会不会主动交出那东西……”
　　“会长，别冲动……”
　　“一会长……”
　　十二跟芭比会长就站在北汐的面前，但两人都没注意到对方眼神的变化，甚至没有看清对方的动作，情急之下，两人喊出了声就要上前，却发现那铁钎已经划开了茶卡的皮肤。
　　鲜血瞬间涌了出来，两人立刻停在原地，开始头脑风暴以及战斗准备。
　　毕竟茶卡社长的实力，她们也是有目共睹的，要真是跟一会长干起架来，她们的敌人又要多一个。
　　相比于其他人的如临大敌，茶卡显得一场淡定，甚至血迹都没让她的眉头皱一下。
　　她也没有要拿起自己的箭给对方一下回礼的意思，只是跟北汐一样环视着四周，留意着有没有雁栖的动静。
　　就在两人的头脑飞速的转动，思考接下来要怎么办的时候。
　　另一边的南洹，毫无征兆的呕出了一口鲜血。
　　“阿南……”
　　“大小姐……”
　　北汐率先反应过来，也顾不上威胁茶卡，一个跳跃就落到了南洹的面前，把人搂在怀里。
　　南洹的状态已经越来越不好了，整个人的身体都在隐隐发烫，怎么叫都没有反应，六神跟摩卡萌已经把商城里里面的道具试了很多，也都无济于事。
　　北汐的耐心就要耗尽，或许雁栖刚才看出来了她们是做戏，那就不如直接下死手。
　　“会长……”
　　十二尖利的声音，带着说不出的惊恐，拉回了北汐注意力。
　　再然后，她就看到南洹刚才不小心吐出来的血迹，有些溅到了黑气上，而那些被沾染到的黑气则脱离了南洹的身体，化为黑色的雨滴包裹住了南洹的血迹，一黑一红两个水滴，在以一种诡异的情况融合。
　　不远处的墨菲斯看到这一幕，在无人注意的角落里勾了勾上唇。
　　然后她猛地抬起脚，在地面上狠狠踩了三下。
　　整个地面，随着墨菲斯的举动而强烈晃动，大地开始皲裂，像是有什么东西被召唤出来一般。
　　众人不知道墨菲斯在干什么，但对方明明从刚才到现在，虽然被大小姐吸引那些黑气而暂时控制住，但她为什么直到现在才采取行动。
　　很快她们就知道了答案，剧烈摇晃的地面，有数不清的触手出现。
　　一黑一红的水滴，在短短的几秒钟之内融合到了一起，新形成的水滴状液体，仍旧是黑色的，却比黑气看起来更加的透亮和灵活。
　　它们像是终于做好了准备一般，在触手出现的刹那，齐刷刷像是没入地面的雨滴一般，隐没到了触手的身体里。
　　下一秒那些黑紫色的触手怪，通体都变成了黑色，一根触手轻而易举的把一幢楼倒塌。
　　似乎有玻璃碎裂的声音，像是什么东西被打破了。
　　众人回头去看，发现原本寂静无声的校园，在一瞬间变得热闹了起来，像是活了过来。
　　“糟糕，屏蔽被打破了，学校里还有学生……”
　　茶卡猛然察觉到什么，但她的话音已经随着黑色触手的攻击而直接被扼住。
　　屏蔽内的学生可能在进行某种课外活动，她们的脸上还洋溢着青春的笑容，但是下一秒，他们就看到了操场上的怪物，惊讶和恐慌就在一瞬间，最后以痛苦定格在脸上。
　　茶卡的箭自然早已经射了出去，十二跟其他的玩家也都飞速跑去帮忙，但黑色触手怪物的力量明显要更强一点。
　　黑色的触手直接扎穿了学生的心口的位置，再然后十二就眼睁睁的看着，一个个学生在短短的几秒钟之内，眼神从最后的痛苦再到迷茫和漠视，最后被黑色完全占据，直到她们也长出了触手，加入触手的队伍里面。
　　而更让人气愤的是，不论是茶卡的箭还是十二她们的攻击，虽然不会因为怪物不像黑气有了实体形状不会打不着，但她们发现攻击不起效果了。
　　不是墨菲斯那种受了伤可以用源源不断的黑气补身上的伤口，而是沾了大小姐的血迹之后，那怪物就像是升级了一般，连原本最害怕的火攻势都奈何不了她们了。
　　摩卡萌想到了舞会上，自己察觉出不对，想要用火攻击那些吸盘，却发现没有用的情况，跟现在很像。
　　北汐自然也发现了这一点，她一面继续想办法想要切断南洹身上的黑气，一面抱着对方躲避怪物的攻击。
　　虽然受制于黑气，但并不算太限制行动。
　　触手的攻击来势汹汹，尤其是在玩家们发现原本最有用的火，现在也起不了作用的时候，她们也只能跟那些同学一样，到处逃窜。
　　南洹眼睁睁的看着自己身体里面血液的颜色越来越红，黑色液体却越来越厚重。
　　刚刚她因为不适呕出了一口血，血液落在黑色的液体里面，就像是落入了岩浆里面，激起阵阵水花。
　　而且南洹听到了一阵缓慢的细小的像是心跳一般的声音，从液体里面传来，像是什么东西被唤醒了。
　　而随着时间的流逝，她能感觉到脚下的液体似乎以某种方式汲取到了力量，心跳的声音越来越大。
　　她低头试图寻找声音的来源，却发现远处黑色液体的中央，像是暗含一股喷泉一样，一直在汩汩的往外冒着，像是这些液体的来源。
　　她努力的想要靠近这个源头，但身体已经完全被黑气裹住，寸步难行。
　　情况变得越来越糟，清醒的学生越来越少，变成怪物的学生越来越多，玩家们举步维艰，最后已经被逼到了操场中央，以一会长抱着大小姐为圆心站立，看着周围虎视眈眈的怪物们以及墨菲斯。
　　“你真的很蠢。”这话是墨菲斯来到这里开口说的第一句话，她这话是冲着茶卡说的，语气里满是鄙夷的神色，“就那么一个冒牌货，就把你骗得团团转。”
　　她伸手抹去了刚才因为被攻击身上沾上的血迹，尽管黑气还粘连在大小姐的身上，但她却一副胜券在握的表情。
　　茶卡没有反驳对方的话，只是静静的看着对方。
　　墨菲斯却觉得还不够，一手支着脑袋，厌恶的看着没什么反应的南洹，“哦，这话说的不对，那个是冒牌货，这个也不是正品，也难怪你会认错。”
　　北汐注意到她话里暗含的意思，眼神闪过某种情绪，一只手仅仅握着南洹的手，不知道在想什么。
　　“你以为我想要你手里的东西？”她语气轻佻，高高在上的看着茶卡，“或许一开始是这样的，但后来我发现了另外一种可以达到目的的办法，你看现在我不是也快达到目的了吗？”
　　听到她说这番话，玩家们的脸色都变得不太好了。
　　毕竟在她们之前的猜测里，如果雁栖认识墨菲斯，还在对方出现之后迅速溜走了，那已经能说明墨菲斯多半就是之前那个幕后之人了，虽然她们还不清楚，对方到底有什么能力可以直接出入游戏副本，甚至还能假扮成玩家，但既然墨菲斯想要的是茶卡的东西，而现在东西被雁栖拿走了，对方一直没现身，就说明事情还有转机。
　　可是现在墨菲斯却说自己不需要了，也就说她们手里已经没有筹码了。
　　不知道是因为之前变成玩家，在任务里面吃了亏，她现在要把场子找回来，还是因为要给某些事情留一点时间，所以她变得有些话多。
　　一直等墨菲斯嘲讽够了，才把目光又转向了北汐，“我以为你会有很多问题的。”
　　她带着复杂的眼神看向北汐，语气里有点轻蔑，又有点惋惜。
　　北汐确实心里有很多的问题，但她知道墨菲斯不会有这么好心，故意在她们死前来给她们解惑，也不是单纯的想要炫耀，那她现在为什么拖延时间，而不是直接让怪物们把她们彻底解决了呢？
　　很快北汐的眼神落到了南洹的身上，似乎想明白了些什么。
　　“其实我是有很多的问题，”就在大家以为一会长不会理会的时候，她却突然开了口，“不过刚才那一瞬间我就都想明白了。”
　　北汐冷漠的看着对方，那目光像是再看一个跳梁小丑，再然后她捏紧了南洹的手。
　　只剩下这个办法了，要是还不行，一起留在这里也挺好的。


第212章 水木私立高中（八十四）
　　北汐其实从刚才一直在留意那些黑色触手，参杂了南洹的血液，确实让黑气变得更强，但看似表面已经融合的水滴，在进入怪物的身体后，却并没有主动对玩家们做出任何的攻击行为。
　　相比于她们对触手的攻击，怪物们的目标似乎只是针对那些学生，又或者是碍于南洹那些血液的关系，怪物们没有对她们动手。
　　换句话来说，就是融合还没有完全结束前，她们就还有机会。
　　墨菲斯一直顾左右而言他，却迟迟没有动手，并不是真的想跟她们话家常，更可能是为了给黑气争取时间。
　　虽然这其中的曲折，北汐还没有完全想明白，但从黑气跟南洹血液的融合情况来看，这应该才是墨菲斯想要杀死南洹的最终目的。
　　她的那些话也并不是为了完全诓骗墨菲斯，吸引对方的注意力。
　　因为说话的同时，她不知什么时候已经摸出了黑色的铁钎，抬手就往怀里南洹的身上要扎下去。
　　每次你都是这个时候才肯墨迹着出来，现在我们都到了穷途末路的地步，你再不出来，大家都要玩完了。
　　她带着某种期望，期盼自己内心深处的愿望被倾听到。
　　一旁的玩家，注意力都高度集中在两边无声的对峙，或者谨防墨菲斯说着说着一下子冲上来想要她们的小命这上面来，谁都没有注意到最中央的一会长会突然在这个时候想对大小姐动手。
　　她们余光瞥见铁钎时，就跟大脑直接从过山车上跌下来一般混乱，甚至不知作何反应。
　　墨菲斯前一秒，还在因为北汐说自己想明白了而不解和稍微恐慌，下一秒看到眼前的人不由分说就要动手的样子，立即气急败坏的冲上去，似乎想阻止北汐的行动。
　　黑色液体中的泉眼汩汩而流，激起的水汽在不远处形成了一道水幕。
　　南洹的身上越来越重，黑色越来越厚，顺着小腿攀岩而上，很快就涌到了脖颈处，她被勒的难受，疲惫不堪之际，那水幕上显现出了熟悉的身影。
　　是北汐。
　　尽管距离不算近，水幕上的画面有些模糊，但却稍微把南洹的心智往回拉了一点。
　　她似乎有点想起来，自己为什么会在这里了。
　　刚刚吸收了自己血液的黑色液体，突然汇集成两股，冲进了水幕里的怪物身上，开始肆无忌惮的袭击学校里的学生，北汐她们很快就招架不住了。
　　再然后她感觉到自己的一只手像是凭空被什么东西给攥进了，明明是熟悉的体温和触感，但她身上的那股灼热感，却因为这个接触而离奇的被平复了。
　　身上原本沉重的感觉也在逐步减轻，甚至模糊间听到了北汐的心声。
　　不行，不能留在这里。
　　就算是真的出不去了，她也要再看北汐一眼，被对方暖暖的抱着，而不是自己一个人孤孤单单的消失在这里，留北汐一个人在外边。
　　这个念头一动，南洹感觉自己像是听到了什么东西松动的声音，像是寒冬腊月的冰凌突然融化的声音。
　　【叮——
　　检测到神使鬼王赫尔已达到解锁条件，是否召唤？
　　大小姐的神使*1
　　品种：鬼王
　　当前等级：神使
　　武器：无间魂鞭
　　技能：操纵万物之魂等（系统仅能统计出鬼王赫尔在副本内，已经展现出的能力，但无法估计她全部能力，建议玩家自行探索。）
　　技能冷却时间：直到下一次满足召唤条件前，都属于冷却时间。
　　单次使用所需积分：10000积分。】
　　水幕上，北汐的头顶上【100】和【30/100】两个数字右上角的锁定状态终于解除，系统的声音不知怎么的还带着一点如释重负和欣喜。
　　南洹身上的黑气并没有完全消失，但不影响她使用这个召唤技能。
　　甚至系统都不需要她默念，只是心流一动的瞬间，南洹就感觉到自己胳膊上有种微微发热的感觉，跟之前因为黑气进入身体的那种灼烧感完全的不同。
　　黑色的水面映出了她的样子，南洹胳膊上的那株粉红色的藤蔓，已经因为技能的使用而渐渐显现了出来。
　　从上到下，第三个包裹着鬼王赫尔的用流水组成的花瓣，完全显露出来之后，又因为南洹的召唤，而摇摇晃晃的化成了一道灰色的水雾，从南洹的胳膊上飞了出来，直接扎进了水幕里。
　　而同一时间操场上的这一幕也十分的戏剧。
　　原本严肃已待的玩家们，被北汐突如其来的举动给吓了一跳，首当其冲的就是茶卡，她二话没说，已经摸出了自己的箭，朝着北汐射了出去，然后也立刻往南洹的身边赶。
　　一旁的墨菲斯，也像是突然变了性一般，冲了过去。
　　只是这两人都还没有靠近南洹，就发现北汐的铁钎在快要触到南洹的前一刻硬生生的停了下来，而一会长本人则像是突然被人点了穴一般，静止在半空中没有一点反应。
　　茶卡的箭不差分毫的从一会长跟大小姐两人中间穿了过去，带着火舌的尾巴，最后拖着黑烟扎进了草地上。
　　但她的动作再快，也没有来得及把摇摇欲坠的南洹的身体揽在自己的怀里。
　　除了墨菲斯之外，没有人注意到一会长有任何的变化，直到片刻之后，一会长重新睁开了眼睛，手里的铁钎消失，赶在茶卡之前揽住了大小姐的身体，甚至动作是轻柔温和的。
　　玩家们还没有搞清楚这是怎么回事，一会长怎么一会儿好一会儿不好的，余光就先瞥见一道金色的鞭影，以肉眼看不见的速度被甩了出去，而且直直的落在了墨菲斯的身上。
　　她察觉不对想要远离是非之地的身体，一方面被黑气限制住，一方面因为金色的鞭子而直接径直在了半空中。
　　玩鞭子十二可以说是行家了，光是她收集的鞭子，就可以挂满一整面墙，在游戏里面也没有任何玩家是她的对手。
　　可眼前的这一击即中，不论是力道、技巧还是花样都远在她之上。
　　因为击中的瞬间，十二觉得自己的心头似乎空了一秒，听到了来自灵魂深处的声音。
　　这下所有的玩家都看清楚了，能把甩鞭子的动作做的这么优雅的到底是谁？
　　说她是一会长，但明显不对，因为她虽然长着跟一会长一模一样的面孔，但比一会长要年轻很多，眼眸的颜色也不是一会长的那种茶色，而是暗红色的眼眸。
　　她漫不经心的收回了鞭子，半空中划过一个金色残影的蝴蝶结，看起来颇有童心，甚至可浑身上下却又带着点生人勿近的气场，这种生人勿近与一会长平时的冷漠是有本质区别的，若说一会长的那种冷漠是藏在骨子里面的，会被正常的社交所掩盖的，那眼前人的这种生人勿近就是赤|裸|裸的，毫不加掩饰的。
　　这难道就是传说中一会长那没有一点风声走漏的神秘技能。
　　这也太酷了吧？简直像是换了一个人一样。
　　只是没想到一会长的鞭子玩的比十二还要溜。
　　但总感觉好像哪里不太对呢？
　　玩家们茫然无措，不知道这是什么情况，最后只好用眼神去求助十二。
　　六神虽然已经知晓之前的副本里面都发生了什么事情，但面前的这一幕对她来说还是太有冲击力了。
　　倒是十二勉强说得上话，毕竟她在完美新世界的副本里面也算是见过市面的，只是她肯定自己上一次见过的应该并不是眼前这个。
　　从某种程度上来说，她们还是很好区分的，虽然脸长得都差不多。
　　明明跟自家会长用着同样一张脸，但对方身上那种属于少年人骄矜和高傲的气氛，让十二有些无措，正思索要用什么称呼和方式接近对方时。
　　鬼王赫尔根本没有给众人说话的机会，那挽成蝴蝶结的鞭子再次甩了出去。
　　只是这一次鞭子在即将落到墨菲斯身上前，已经被对方身上的黑气幻化出来的墙壁挡了一下，墙壁轰然倒塌。
　　下一秒鬼王赫尔终于注意到了墨菲斯与南洹身上连接着的涌动的黑气，她两条细长的眉毛拧在了一起，手里的鞭子直接落到了连接着的黑气上。
　　速度快到十二根本来不及阻止，“攻击对那些黑气不起……”
　　十二的话还没有说完，就眼睁睁的看着刚才对她们那些攻击可以轻飘飘散开的黑气，这一次却不知道为何，即便是散开了，却还是被鞭子给抽中了。
　　相比上一次，鞭子抽中墨菲斯的时候，十二像是听到了来自心里的声音。
　　这一次，鞭子抽中了那些黑气，传来了一些痛苦的哀嚎，层层叠叠不知道从哪里传出来的，只觉得瘆人。
　　而那些黑气也因为鬼王赫尔的举动，而暂时定在了半空中，和墨菲斯一样像是被按下了暂停键。
　　无间魂鞭可以操纵万物之魂，若是正常人，被无间魂鞭抽到，三鞭之内，身体和身体内承载的魂灵都会消失，又称为散魂鞭。
　　第一鞭，不能动；第二鞭，破肉身；第三鞭，去魂灵。
　　理论情况下，鬼王赫尔只要动了鞭子，任何有魂灵的生物，都会在三鞭之内烟消云散，什么都不剩。
　　可她没有想到，竟然有人能够挡住她的鞭子，也没有想到这黑气之中藏着不止一个魂灵。
　　她本来想先把眼前的敌人解决掉，再唤醒南洹，可是现在看来，这黑气保护着那个连接黑气的人，而黑气里还藏着不止一个魂灵，况且黑气现在已经入侵到了南洹的身体里面，她不敢轻举妄动，怕对南洹产生什么不好的影响。
　　“这黑气有古怪。”
　　她收回鞭子，看着十二的方向补了一句。
　　大家反映了一会儿，才意识到对方这句话是为了回应十二之前那句提示。
　　解释完之后不等众人反应，鬼王赫尔又腾出手来在怀里人的头上轻轻摸了一下，“我来晚了，让你受苦了，现在可以把脏东西都吐出来了。”
　　她的语气有种冒充大人的违和感，但话语和动作始终都是温柔的，眼神也是那种无比真挚的。
　　茶卡社长不知什么时候已经也凑了过来，她能明确感受到眼前的一会长跟之前的不是同一个人，虽然从对方的身上她并没有感受到敌意，但依旧感受到了那种排斥。
　　“这样没用，”她没好气的开口，想拨开对方在大小姐身上乱动的手，“我们刚才都试过……”
　　只可惜，自从鬼王赫尔出现之后，她们所有人说的话都好象是在啪啪打脸。
　　因为下一秒，刚才一点反应都没有的南洹，突然咳了两声。
　　然后大家就看到那些侵入到南洹身体里面的黑气，一股脑的退了出来。
　　鬼王赫尔的眼神在茶卡的脸上停留了片刻，不知因为想要炫耀自己的力量，而是因为感觉到了什么。
　　“你这个样子是真丑，”她嫌弃的撇了撇嘴，然后用一股傲然的表情，“难道是颜值拉低了你的智商？”
　　这话只是单纯的嘲讽，压根就没打算等茶卡回答。
　　因为鬼王赫尔的鞭子似乎就是在等这一刹那，所有的黑气都从南洹的身体里退出之际，抱着南洹往后退出了一段距离，金色的鞭影就是一闪。
　　年纪小又能力高，就是可以不用理会其他人的感受，也没有团队合作的意识。
　　十二只好先一把拖住就要暴起的茶卡，一边给众人使眼色。
　　还看什么，大佬出现了，赶快躲到她身后抱大腿啊？
　　得益于众人的反应都不差，赶在鬼王赫尔的鞭子到达前，已经都低眉顺眼的躲在了对方的背后。
　　只是那些从身体里面退出来的黑气，并没有那么好解决，因为之前的行为，使得它意识到了这鞭子的威力。
　　退出南洹身体的瞬间，它就卷起了墨菲斯的身体，往远处逃窜，身后时不时出现一睹黑色的墙作遮挡，还有那些触手怪物们，突然全都活泛了起来。
　　鬼王赫尔被干扰了，有些不爽的，打横了鞭子想把那些怪物们一网打尽，结果刚卷住了一根触手，想要收紧，怀里刚苏醒的南洹，就不受控制的缩了一下身体，脸上露出了痛苦的表情。
　　“你放手，那些触手怪身上有大小姐的血迹。”
　　茶卡第一个看出来不对，也顾不上对方刚才的嘲讽，连忙出声阻止。
　　鬼王赫尔立刻松开了鞭子，那些怪物们很快就挡住了远处的黑气跟墨菲斯，紧跟着天边出现了一道闪电。
　　等天空重新恢复之后，哪里还能看见墨菲斯的影子。
　　怪物们碍于身体内的血迹，倒是没有对她们一行人进行攻击，可是学校里里面还有学生，现场的状况依旧十分的混乱。
　　十二不得不跟茶卡暂时把那些还没有变成怪物的学生安排到以大小姐和赫尔为中心的这一片空地上来，保持一个微妙的平衡。
　　南洹终于在这个场面下，缓缓睁开了眼睛。
　　其实她对于周边发生的一切并不陌生，因为刚才在黑色的水幕上，她都能看的见。
　　睁开眼的瞬间，就看到了熟悉的暗红色的眼眸，和一副担心的表情。
　　她怔愣了两秒钟，“你长大了一点……”
　　是的自从在上个副本见过鬼王赫尔到今天再次详见，鬼王赫尔似乎成熟了一点，并不是很多，但南洹还是察觉到了微妙的变化。
　　鬼王赫尔虽然没有说话，但微微上翘的嘴唇还是透露出了她现在还不错的心情。
　　“北汐应该没问题吧？”
　　但这种温情的氛围并没有持续太长时间，南洹的第二个问题就问起了北汐，虽然这种技能的使用，南洹已经得心应手，也知道该如何在事后唤醒北汐，但免不了还是有些担心。
　　“她没事。”鬼王赫尔有些不高兴的应了一句，“鉴于你这次开口先关心我，我就不跟她一般见识了，她应该在之前那个地方，我能感觉到，没事的。”
　　“大……大小姐，你没事吧？”眼看两人说完正事儿，鬼王赫尔把南洹扶着坐了起来，十二才敢凑上去，“需不要药剂和营养剂。”
　　不管这个赫尔是谁，十二都肯定她应该没有控制面板之类的东西，不忘自家会长托付的众人，怕大小姐受了伤。
　　南洹摇了摇头，“我没事。”
　　其实那些黑气从自己的身体里面退出去之后，她就没有什么不舒服了，除了刚才鬼王赫尔想要解决那些怪物触手们的瞬间，她感觉身体内疼了一下之外，没什么特殊的变化。
　　十二悬着的那颗心才稍微放下了点，然后她不得不又顶着所有人期盼的目光，让刚苏醒的大小姐重新投入到游戏中来。
　　“大小姐，那我们现在怎么办啊？”
　　十二无奈的指了指不远处那些虎视眈眈的怪物触手，还有刚变成触手怪的一些学生们，“按理说它们碍于你的血液的关系，没有直接攻击我们，那你要不要试试看能不能控制它们啊？”
　　她话都还没有说完，就已经接收到了鬼王赫尔嫌弃的目光。
　　像是在说，你们能不能再废物一点啊，自己不会解决吗？大小姐才行了多长时间？
　　十二也不想这个时候来讨嫌，她也想让大小姐休息一会儿，但现在会长不在，大小姐就变成了主心骨，而且她觉得这种情况，赫尔要负很大责任的。
　　“我试过了，控制不了，”南洹摇了摇头，还向接着解释一下什么，所有人终于听到了熟悉的系统提示音。
　　【叮——
　　时间维度已开启。】


第213章 水木私立高中（八十五）
　　眼前的状况，已经完全超出了玩家们的预料，以至于她们对要怎么离开这个地方，怎么拯救这些变成怪物的同学，都是一头雾水。
　　一会长的模样发生了变化，长相也年轻了很多，总之看着不似之前那般好相处，所以众人自然把希望寄托在了南洹的身上。
　　因而当她说试着控制那些身体里面带着自己血液的怪物，但没有成功的时候，大家也都是一愣。
　　哪知道系统却这个时候冒了出来，冷不丁的来了这么一句。
　　十二不得不承认，自己从来没有任何一个时候，觉得系统的提示音这么悦耳过，毕竟她以为她们回到了超出副本开始的时间线，副本还没开始，系统自然不会理会她们，却没想到正在大家不知道下一步该干嘛的时候，系统就出现了，简直巧合的不像话。
　　不过她说出来的话，除了南洹像是想到了什么一般，脸上带着一丝了然，其他人都是一头雾水，不明白这个所谓的‘时间维度’已开启是怎么回事？
　　“谁在说话？”
　　鬼王赫尔跟茶卡社长，两人异口同声，警惕的看着四周，前者挽起了鞭子，后者拉开了弓。
　　南洹没忍住扶了一下额，该怎么跟两人解释系统的存在呢？
　　南洹觉得有些头疼，更重要的是，以往其他形态下的赫尔，似乎没有经历过可以使用北汐玩家身份这个过程，这倒是有点特别了。
　　“这个很难解释，不过就眼下的状况看，我们的转机很可能来了。”
　　解释不了，就暂时放弃让她们理解系统的存在，把问题回归到怎么解决现状来。
　　这两人本就对南洹言听计从，现在听到对方这么说，也没有继续追问，只是放松了对周围的警惕。
　　【特定时间维度已经开启，检测到三维切片达到触发要求，玩家是否触发？】
　　这话一出，众人总算是想起来，之前南洹有提过在不同的支线任务里面获得的三维切片，最后一块是雁栖给的，但因为触发的条件一直没有满足，所以暂时被遗忘了，只是没有想到会恰巧在这个时候。
　　南洹环视了一下四周，在大家都赞同的目光中，用沉稳的声音选择了触发。
　　随着她选择的声音落下，南洹控制面板里面的几块三维切片，自动飞出悬在半空中。
　　此时阳光很好，几十个位面的晶体，虽然很小，但依旧在阳光下闪着细碎的光芒。
　　玩家们就看到原本很小的几个晶体，在阳光的照射下，以一种诡异的形状嵌合在一起，然后不断被拉伸，直到半空中形成了一道像是被切割过的棱形门，每一个镜面都能折射出此刻操场上的状况。
　　就在玩家以为变化停止，想研究一下这门能不能进，要从哪里进去的时候。
　　从棱形门的某一个位面里突然开始往下掉东西，一开始南洹还以为是土，摸了一把才发现是黄白色的沙砾，跟她之前和北汐在演奏厅看到的那种很像。
　　“咳咳……这是什么情况？”十二掩住了口鼻，想要抬头看个清楚，结果又被增多的沙砾迷住了眼睛，“系统是打算把我们都活埋了吗？”
　　六神只好捂住了她的嘴巴，防止她吃到一嘴的沙子。
　　因为她们要保护剩下的小部分学生，所以没有轻易挪出中央的位置，活动的范围算不上大，而大家面前的沙砾已经埋住了脚踝。
　　系统像是为了验证十二的话一般，等她嚷嚷完，她们所在的区域就跟下沙子一般，成股成股的沙子直接往玩家们的身上泼，很快玩家们就深陷在沙子里面动弹不得，只能用手掩住口鼻。
　　鬼王赫尔一开始是想直接带南洹离开这个倒霉地方的，但被南洹给拒绝了。
　　“大家捂住口鼻，入口很可能在沙子里面。”
　　南洹不觉得系统会在这个时候活埋她们，很快猜到系统的目的，一手捂住了自己的口鼻，一手拉住了鬼王赫尔，带着对方一起自动钻进了沙砾中。
　　她们一蹲下，就感觉身下的沙子开始滑动，似乎让了一条通道出来，两人不受控制的往下滑，眼前一片黑暗，什么都看不见，不过沙子并没有成为阻碍，也没有灌进口鼻。
　　直到一分钟之后，这种快速下滑有了减缓的迹象，鬼王赫尔像是察觉到了什么一般，揽住南洹往下一跳，稳稳的落在了地面上。
　　南洹好不容易睁开眼睛，发现她们站在柔软的沙子上面。
　　四周像是透明的弧形玻璃，下面宽上面窄，她们头顶刚刚落下来的位置，有一个收紧的口，再往上南洹受到实力的限制，看不清楚，不过这个形状倒是有点眼熟。
　　“这是个巨型的沙漏？”
　　南洹带着疑惑的语气，只是话刚说完就被鬼王赫尔往旁边拽了一下，同一时间，刚才她站着的位置上，茶卡落了下来。
　　然后南洹就看到所有人跟下汤圆一样，从上面的窄口中紧跟着落了下来。
　　“确实看着很漂亮，”十二环视了一周，“可是这个地方什么都没……”
　　不知道系统把她们从刚才那个地方弄到这个巨型沙漏里面是为了干啥，但谨慎起见，十二只是靠近观察，没有碰那些弧形的玻璃。
　　只是她的话还没有说完，众人就瞥见茶卡的手边出现了一个十分眼熟的蓝色水波纹的东西，一圈一圈的往外荡漾着，像是某种催促，又像是感应到了什么一般。
　　十二两次言出法随，吓得闭紧了嘴巴。
　　倒是南洹挑着一边的眉头，看了会儿那荡漾的蓝色水波纹，又看了眼茶卡，十分肯定道，“这玩意儿跟雁栖刚才离开的时候一模一样，试试看？”
　　这地方虽然不算小，但所有的东西都一目了然，甚至脚下的沙子十二刚才都巴拉了几下，没发现有什么问题，而所有人到齐之后，那水波纹却突然出现在了茶卡的身边，怎么可能是单纯的巧合。
　　现在毕竟是特殊情况，没有什么试错办法，况且她们之所以能来到这里，也多半是茶卡的原因，所以只能死马当活马医。
　　茶卡倒是没有什么犹豫，南洹的话刚说完，她就把手伸了过去。
　　霎时间，一道蓝色的光迸发出来，笼罩在所有人的身上。
　　南洹感觉到脚下的沙子瞬间变得更柔软，在蓝光的照射下开始涌动，直到一颗沙砾腾空而起，被吸纳进入蓝色水波纹里，紧跟着茶卡、她和鬼王赫尔就被吸纳进了水波纹里面。
　　那速度之快，风卷残云，甚至等十二和其他玩家反应过来的时候，连大小姐的衣角都没有拉住。
　　“完了完了，”十二面露呆滞，“我那么大一个大小姐，还有会长呢？”
　　慢一步反应过来的玩家赶往往其他的地方寻找，但是这里虽然很大，可一眼就能望到头，除了她们几个人，哪里还有其他人的影子。
　　眼看十二已经着急的要砸玻璃的时候，被六神跟芭比会长一起给拦了下来。
　　“你别冲动，”芭比会长率先开口，“系统刚才说触发了特定的时间维度，就刚才的情况来看，这个三维切片的事情多半跟茶卡有关系，所以系统才选了她们三个人进入，并不是发生了什么意外，我们先耐心等上一会儿，你这么冲动，这里要是有个什么情况，说不定会影响大小姐她们呢？”
　　芭比会长现在也拿不准主意，但看刚才的情况，并不像是有危险的样子，倒像是系统特定的选择，她只能先安抚大家。
　　六神知道十二是担心大小姐和会长，伸手在对方的肩膀上按了按，“你知道她们俩实力的，要是连她俩都应付不了，要紧跟着就会轮到我们，所以没什么好担心的，安静等一会儿。”
　　不知道是谁的话起了作用，十二总算是冷静了下来，不过她不肯安静的在原地等消息，只好拉着六神在弧形的玻璃附近踱步，试图从这上面找到点线索。
　　而南洹和鬼王赫尔跟着茶卡进来之后，发现眼前像是一个很长的甬道，甬道的两侧有很多彩色的条码，就像之前在礼堂看到时间在别人身上流动的那种感觉，不过明显这里的色彩要更加强烈一点，就在南洹感觉自己快要被系统搞吐了的时候，眼前的色彩终于完全消失了，她们也踩上了正常的土地。
　　“嗯，如果不是经历了刚才那么一遭，我会以为我们转了一圈又回来了。”
　　南洹摸着下巴，看着眼前熟悉的场景，调侃了一句。
　　但往常总是有十二的捧哏，其他玩家的附和甚至北汐的应答，今天什么都没有，她左右望了望，看见了两个比她还要迷茫的人，放弃了打哑谜。
　　“还是在学校，只是不知道这是什么时间线上的学校，你有印象吗？可能跟雁栖和你的接触有关系？”
　　南洹扭头去问茶卡，毕竟怎么看这个三维切片开启的沙漏和通道，都跟她有莫大的关系。
　　是的，眼前还是学校，不过比刚才怪物横行的学校要显得平和和清冷的多，也没看到什么学生的影子，而且就模样来看，要更加破败一点的。
　　茶卡摇了摇头，还是没有什么印象，不过她并不着急，毕竟已经进来了，应该离真相不远了。
　　倒是一旁的鬼王赫尔有些好奇，她勾住了南洹的手，“所以我们进来是干嘛？我每次看到你，你好像都处在很危险的状态下。”
　　她神情有些不悦，虽然之前很高兴南洹会召唤她，但联想到不论是上一次还是这一次，南洹的处境貌似都不太好，再加上刚才那种声音的出现，她搞不太明白南洹在干什么。
　　南洹感觉到她的急躁，握了握她的手，像是安抚一般，才腾出时间解释外面的一摊子事情，“我们得想办法解决那些怪物，你刚才动手也看到了，要是你能把它们都解决了，我也就离死不远了，所以肯定有两全其美的办法，更重要的是，我们现在经历的是过去的时间，要是不把这个问题解决掉，未来这些怪物变成学生的模样，大摇大摆的走出学校，就跟之前封门岭关着的那些鬼影跑出去，怪物们也会跑出学校，那样就糟糕了。”
　　这样的解释，鬼王赫尔差不多听懂了，想到刚才的场面，她似乎明白了什么，“所以刚才那个人是故意的，利用那些黑气想要你的血，控制那些怪物，让我们不能轻举妄动。”
　　“这只是其中一个原因，我能感觉到那些黑气有些不一样，它进入我的身体，不单单是想要我的命，还想占据我的身体……”
　　南洹意识到这个说法有歧义，停顿了一下，“总之应该不是这么简单，利用怪物控制整个水木市可能只是顺便可以达成的目的。”
　　茶卡这时候也跟上了思路，回想起之前的种种，“所以是我在你们的任务里面设定了某种保险，或者说应急通道，一旦触发，你们就会被送回到现在？”
　　南洹点了点头，“但有一点，我一直没有想明白，我们是因为你的原因到这里来的，那墨菲斯跟那些黑气呢，她们为什么也回到了这里？”
　　如果是对方利用了某种道具或者能力，那她们为什么不回到更有利于她们的时间点，而且偏偏选了现在。
　　如果她们没有这些东西，又如何来到的这里，还跟南洹前后脚。
　　茶卡难得脸色沉了几分，不知道在想什么，然后她像是突然感受到了什么一般，抬头看向远方，“或许那些可以告诉我们原因。”
　　南洹和鬼王赫尔随着她目光的方向望去，不出意外就看到了墨菲斯的身影。
　　鬼王赫尔条件反射的就去摸鞭子，被茶卡阻止了，“这里的景向并不是真实发生的，很有可能是藏在那颗沙砾里面的记忆。”
　　说着她摸出了一根箭，朝着远处的墨菲斯射了过去，结果箭直直穿过了对方的身体。
　　南洹倒是没有太吃惊，毕竟墨菲斯刚才的出现就已经够让人惊讶的了，更何况现在只是个虚影。
　　墨菲斯的脸上带着明显的怒气，像是要找某人算账，她边走，学校的教学楼就像是解体一般的往半空中飞。
　　南洹心想，这所高中还真是命途多舛，每一次都要被拆一下。
　　只是她还没有想完，就看到那些飞出去的部分，在空中打了个转，又好好的落了下来，像是积木一样，而墨菲斯的脚步终于站定了。
　　“你以为躲到这所学校里面我就找不到你了？”墨菲斯的语气不善，看着教学楼廊桥的方向，“把东西给我交出来，我会让你选个痛快点的死法。”
　　她说这话的时候脸上没有任何的波澜，似乎自身的强大力量完全可以支撑她这么不管不顾的。
　　南洹的眉头在看到廊桥下出现的那个人之后，就皱了起来。
　　那是跟北汐以及鬼王赫尔都相同的一张脸，但说她是一个人又不完全正常，因为南洹发现，除了面容之外，她整个身体像是由沙砾组成的，奶白色的沙子让她看起来多了几分神圣。
　　这是谁的记忆不言而喻，再加上鬼王赫尔之前跟茶卡说过的，说她现在这个样子显得有些蠢，南洹没忍住扭头去看茶卡的表情，却发现对方的脸色很沉重，应该是眼前的画面，刺激她想到了什么场面。
　　“东西我是不会给你的。”
　　记忆里的茶卡开了口，声音很冷淡，不是对墨菲斯的实力不屑一顾的那种，而是对某些既定事情一定会发生的笃定。
　　然后毫无征兆的转过了头，看向了她们三个人的方向，若有所指的说了一句，“你似乎忘记了我的能力是什么，为什么觉得这次是我故意露出的破绽呢？万一我是故意的呢？”
　　她微薄的双唇向上翘出了一个弧度，让南洹一下子就想起了北汐。
　　“我要等的人，已经等到了。”
　　在南洹、茶卡和鬼王赫尔在试图分辨，对方到底是不是能看到她们的时候，记忆里的茶卡又补了一句，“不论是现在，过去还是未来。”
　　“什么意思？”
　　墨菲斯的身上已经凝起了黑气，一步一步像记忆里的茶卡移动。
　　她当然也顺着茶卡的目光看了过来，但南洹明显能感觉到墨菲斯是看不到她们的。
　　只不过对方的这句话没有得到任何的回答，在场的所有人眼睁睁的看着，记忆里的茶卡不知道默念了什么，就看到围绕在她下半身的沙砾，开始一圈一圈的螺旋式的旋转，把她本人淹没。
　　然后南洹就看到，茶卡的身上有无数的彩色条码一点点的析出，由彩色慢慢变成一颗颗细小的白沙，最后随风被吹落。
　　在墨菲斯还没有碰到她之前，沙尘暴越来越大，很快整个学校，包括墨菲斯都被沙砾所掩埋，而茶卡就这么眼睁睁的消失在了沙子中。
　　时间像是播放到了一半的定格电影，停在了最后一个瞬间。
　　南洹她们甚至还来不及动作，眼前的一切就迅速缩小，微缩成了一粒沙子，没入到了茶卡的眉心，进入到她的身体里面。
　　南洹就看到茶卡的身体由上到下，开始泛出刚才她们看到的那个神圣的样子，如此来来回回三遍。
　　茶卡再睁眼的时候，那颗沙子的颜色变淡了一些，从她的额头析出。
　　茶卡面容虽然没有什么变化，但似乎有哪里不太一样了。


第214章 水木私立高中（八十六）
　　只是不等南洹细细琢磨，那颗沙砾就像刚才那样，带着她们三个人离开了这个场景。
　　又是甬道，又是彩色的条码。
　　南洹已经明白了，这些都是茶卡的记忆，三维切片打开的大门，是茶卡记忆的大门。
　　再次踏入熟悉的学校，破败的情况比起之前那个场景要好一点，跟她们之前在激活系统任务里面见识到的已经差不多了，但依旧没有什么人气。
　　这次不等三人讨论一下刚才看到的场面，已经有人出现了。
　　南洹一根手指拨弄着自己的下巴，脸上有点无所适从的样子，站在旁观者的角度看着这个画面，多少有点奇怪。
　　不过还没等她发表什么意见，周围的两个人倒是十分嫌弃的看着不远处。
　　“那不是你。”
　　茶卡率先开了口，用十分肯定的语气。
　　很显然在这件事情上，她短暂的跟鬼王赫尔达成了某种隐秘的一致。
　　“就是，明明是同样一张脸，为什么被她搞的那么丑？”
　　两人短暂的对视一下，从彼此的眼神里面找到了对方的认可。
　　南洹不得不在两人的眼前挥了挥手，以确定眼前这两人的眼睛没有什么问题，最后指着不远处的雁栖，真诚的发出了自己的疑问。
　　“我一点破绽都没有找到，你们怎么认出来的？”
　　倒不是她想夸雁栖，而是既然雁栖被派来从茶卡这里拿东西，那实现肯定要有准备的，现在已经有80%的把握，可以肯定雁栖背后的人就是墨菲斯了，对方肯定会给雁栖最好的伪装术。
　　况且她仔细看过了，确实没有什么破绽，跟自己确实一个模子刻出来的。
　　“走路的姿势不对，比你的步幅大了2cm。”
　　“脸上的表情不太对，短短几秒钟，她已经第三次动脸上的肌肉了。”
　　“背有点驼。”
　　“衣品不好。”
　　“你紧张的时候不会抠手指。”
　　“你紧张的时候不会绷直小腿。”
　　……
　　南洹只是随口那么一问，万万没有想到眼前的两人一唱一和，真的说出头头是道的理由，虽然2cm什么的，她真的没看出来，甚至怀疑她俩是诓骗自己的。
　　“咳咳……”她有些不好意思，“你们俩当连连看呢，多看点有用的。”
　　这次主要场景并不是教学楼，而是食堂后方的那个带着蓝色铁卷门的小仓库。
　　看得出来雁栖很紧张，也练习了很多次。
　　仓库里面是空的，别说是茶卡的人影了，就连其他多余的东西都看不到。
　　南洹跟鬼王赫尔有些疑惑的看向茶卡。
　　“刚才的画面里，我把时间维度跟自己的身体分开了，那个东西包含着大部分我的记忆和我的能力，所以现在这个时间，我应该已经沉睡了很久。”
　　茶卡伸手指了指仓库的地底下，示意自己应该躺在那下面。
　　这个对于鬼王赫尔并不是很难理解，就跟她之前因为印结丧失了部分的能力一样，“这个我知道，我是奇怪为什么你要改变自己的模样？你这样真的不好……唔……”
　　鬼王赫尔一本正经的跟茶卡讨论审美的问题，只是话还没有说完就被南洹给捂住了嘴巴。
　　“你安静一点，声音太大了，我听不到那边说话了。”
　　鬼王赫尔的年纪小，偶尔会露出北汐所没有的表情和态度，这让南洹觉得很可爱，但这种情况似乎放大了她性格中的某种特质，比如直率，说话不会考虑那么多。
　　虽然南洹对于茶卡选择了这个样子表示理解，但平心而论，还是北汐原来的样子更好看。
　　所以某种程度上，她是赞同鬼王赫尔的话的，只是她是一个成熟的大人了，要考虑谈话的节奏，以及团队间的融洽。
　　鬼王赫尔对南洹言听计从，老实的闭了嘴，不再纠结茶卡面容的问题，甚至在南洹收回手之前，用舌尖在对方的手心里勾了一下，趁南洹收回手之前，又握住了对方的手，笑得一脸讨好。
　　南洹哪里舍得拍开她的手啊，尤其是她在这里看到了北汐所没有展示出来的另一面。
　　“面容是随机捏的，当时没有那么多的时间，又因为担心对方会搞什么鬼，没有用一样的脸。”
　　茶卡倒是显得有礼貌多了，耐心回答完了鬼王赫尔的问题。
　　末了不死心的转向南洹，“真的不好看吗？”
　　我收回那句话，什么叫显得有礼貌多了。
　　南洹感觉自己的额头快流下冷汗了，一面是良心和道德的谴责，一面是茶卡期待的目光。
　　“其实还不错啦。”南洹捏住鬼王赫尔捣乱的手，“特殊情况特殊对待，我理解的，我理解的……”
　　“我们来这里不是来比美的，你们俩都给我安静的一点。”
　　为了防止自己还要说更多违心的话，南洹一碗水端平，掐断了这场没有结论的争辩。
　　那头雁栖已经进了房间，她不知道怎么确定的位置，在地面上靠近东南角的位置上坐了下来。
　　“我知道你在等我，我来了，你感觉到了吗？”
　　她一边用手摸着地面，一面深情款款的说着台词。
　　怎么有种在看人当场演一些烂俗电视剧桥段的羞耻感呢，尤其是对方还顶着张跟自己一模一样的脸，南洹忍住了想关掉这场表演的冲动。
　　“你就是被这么恶俗的演技给骗到了？”鬼王赫尔的脸都皱巴到了一起，然后又看了一眼茶卡，“你看起来没有那么蠢啊？”
　　一而再再而三的无心挑衅，就算是个普通人都要发飙了，更何况茶卡现在已经想起了点细枝末节，早就看鬼王赫尔霸占着南洹十分的不爽了。
　　“你看起来也没有那么蠢，刚才还不是想都没想就攻击那些怪物，害的她疼了好一会儿。”
　　茶卡轻声细语，一击即中。
　　“我刚才那是不知道，我过来的时候，怎么知道那些怪物的身体里面有她的血呢？”
　　鬼王赫尔很显然没有跟人吵架的经验，只会顺着对方的话反驳，“再说这跟你的事情，根本不是一回事儿好吗？我说你蠢……”
　　“打住，打住，”南洹没想到经过封门岭一役之后，在这种时候劝架成了自己的必修课，“不准吵架。”
　　南洹气的按了一下自己的额头，转头看向鬼王赫尔，“你不许张口闭口就说别人蠢，这样很不礼貌。”
　　说完不等对方反驳，又转头去看茶卡，“还有你，你现在只是失忆了，不是失智了，怎么还跟一个小孩子计较呢？”
　　端水大王就是自己，南洹感觉自己都快练出来了。
　　“现在外面还有一堆人在等着救命呢，你们俩好意思在这里继续吵来吵去的？”
　　南洹不得不搬出外面的那么多人来，连语气都严厉了很多。
　　年纪下还有一个好处，就是对南洹的话言听计从，还能立刻认识到自己的错误。
　　鬼王赫尔立刻摆出委屈的表情，去拉南洹生气时甩开的手，“我知道了，以后不会再说了，你也知道以前没有人教我这些的，你以后多教教我就好了嘛？”
　　这么软萌的赫尔，南洹怎么狠得下心，况且她本来就没有生气，只是不喜欢她们吵架。
　　茶卡那边倒是没有道歉，只是就着这个几乎，把这个话题给转移过去了，“我那个时候因为身体的原因，陷入了沉睡，但她每天都来，跟我说话，有时候是演一些……”
　　她伸手指了指雁栖的方向，那意思不言而喻，就是那种烂俗的戏码，“有时候则会跟我讲一些学校发生的事情，我听得到，但一直没有彻底醒过来。”
　　她说这些话的时候，眼前的场景时而快进时而放慢，南洹像是在看一场实时的电影一般，偶尔还能听得见雁栖说的话。
　　“直到有一天，不知道什么原因，她突然在我面前露出了原本的模样，我闻到了怪物的气息，这似乎激活了我潜意识的梦境，或者我在自己身体里埋下的开关，然后雁栖偶然进入了我的梦里。”
　　远处的画面一下子暗掉了，南洹跟鬼王赫尔只隐隐约约的看到雁栖的影子。
　　“你都想起来了吗？”
　　南洹意识到茶卡的变化，以为是这里的画面让她恢复了记忆。
　　“有一些片段和画面了，不过梦境这一部分暂时还没有什么印象。”
　　她能感觉到自己的记忆在一点点的充盈，不过关于梦境的部分，就像是一潭死水一样，没有半点波澜。
　　南洹跟赫尔都伸长了脖子去看梦境里面发生的事情，但却一直看不清楚记忆里茶卡的样子。
　　“你为什么拜托我？你明知道我不是……”
　　雁栖终于发出了声响，语气里有惊讶也有疑惑，或者还带了点难以察觉到的期待。
　　“我不知道，”梦境里的茶卡，声音似乎更轻灵了一点，她似乎认真的考虑了一下这个答案，“或许是之后的我看到了什么认定了你，又或许是我确认了你一定能帮忙，总之就是你了，跟你是什么人没有关系，因为我可以看到所有的可能。”
　　她这话说的十分坦然，并没有隐瞒也没有哄骗的意思，却始终带着某种笃定。
　　黑暗中，南洹跟赫尔看不清雁栖的表情，只能感觉到对方似乎沉默了很长的时间。
　　然后她看向黑暗中的某个方向，眼里闪过异样的光芒，像是下定了决心一般，“我能问你一个问题吗？”
　　紧要关头，不管是南洹和赫尔，还是梦境中怔愣的茶卡，似乎都没有想到会等来这样一个提问。
　　“当然可以。”
　　“你在等的是个什么样的人？”
　　“嗯？”茶卡轻灵的声音中带着明显的疑惑，似是一时没有弄明白，雁栖询问这个问题的初衷，但片刻后她不知道想起了什么，语气带着温柔，“是个很有趣，又可爱的人。”
　　“我会等到的。”
　　直到雁栖以为她只会说这些的时候，茶卡又补了一句，只是不清楚最后这一句她到底是对雁栖说的，还是对自己说的。
　　总之在那之后很长一段时间，梦境中都是漆黑一片，再没有半点声音，南洹跟赫尔因为看不到，现在也听不见了，有些着急，想要走近些，就被身边的茶卡给拦住了。
　　“别靠近，这个梦境有古怪。”茶卡皱着眉头，“即使我现在看到了也仍旧回忆不起来，而且我完全不记得自己跟雁栖说过那样的话，我应该不会这么草率，起码那个时空的我应该不会。”
　　茶卡知道自己的话十分拗口，但还是努力解释给两人听。
　　说话间，梦境中的漆黑好像散去了一些，赫尔跟南洹看到，回忆里茶卡的身上飞出了一个光点，落到了雁栖的身上，然后整个梦境轰然消失。
　　现在她们总算是明白，雁栖当时看见她们时，为何不想过多的纠缠，还说自己是受人所托了，只是南洹以为沙砾带她们进来可以找到雁栖，但现在看来对方似乎又好像不在这里。
　　整个梦境在三人的注释中，迅速收拢，又汇聚成了一粒沙子，进入茶卡的身体里，对方像是接受洗礼一般，等沙子从额头析出，颜色再次变浅的时候，茶卡的模样已经有了变化，竟然又五六分像北汐了。
　　不过她幻化出来的那张脸还没有完全消失，这样凑到一起还算和谐。
　　南洹赶在鬼王赫尔想要开口之前，看了对方一眼，后者这次学乖了，把想说的话憋进了心里，还朝南洹做了个拉拉链的动作，保证自己不会胡乱说话了。
　　这个三维切片的模式，三人已经很熟悉了，所以当沙砾带她们第三次进入甬道的时候，南洹并没有觉得太惊讶，只是接下来出现的场景，却是一间带着门的房间。
　　茶卡轻轻转动门把手，整扇门从把手的位置开始向四周渐变成水蓝色的波纹，三人一起陷了进来，这是一个纯白的空间，背对着她们坐着一个人。
　　“终于等到你们来了。”
　　她转过身，正是不久前消失的雁栖，但她似乎又跟这个时空的雁栖有所不同，她看起来十分的虚弱，声音不似梦境里面的有元气，面容不似逃跑时有活力，整个人散发着一股颓然之气，只是望向茶卡的目光如释重负，又带着些欣喜。
　　南洹注意到她说的是‘你们’，而不是单纯的‘你’。
　　“梦境里究竟发生了什么？跟你交谈的到底是哪个时空的我？”
　　茶卡倒是一点要叙旧的意思都没有，上来就询问自己最感兴趣的事情，“为什么我分辨不出，也感觉不到？”
　　南洹无奈的扶了扶额，伸手去拉茶卡的衣袖。
　　人家姑娘明显是喜欢你，又帮了你这么大的忙，上来好歹寒暄几句啊，懂不懂怎么跟人沟通。
　　她发现自己骂鬼王赫尔的话骂早了，茶卡似乎也不懂跟人家沟通的技巧。
　　茶卡并没有理解南洹的潜台词，只是疑惑的看向对方，不明白自己的这个问题到底哪里不对。
　　倒是雁栖看到她们这个样子，没忍住笑出了声，但她的身体状况似乎不太好，直接咳了起来。
　　“好了，我的时间不多了。”
　　她的这句开场白，直接让剩下三人都安静了下来，然后她才转向茶卡，“梦境中的事情，我出来就忘记了，像是被人抹去了一般，只记得答应你保管好你的东西，谁也不给，包括你自己，然后还有几件需要我做的事情，做完之后就会有人来取的。”
　　“不管是哪个时空的你，事实都证明你是对的……咳咳……”她不想在茶卡面前表现出来这一面，掩住了自己的口鼻，“你让我保管的东西，里面应该有能解决那人留下的烂摊子的……”
　　南洹抓住了重点，“你说的那人是谁？是墨菲斯吗？她是什么人？”
　　对于墨菲斯的存在，南洹可算是找到了一个还算是有点联系的人，自然不会放过这个询问的机会。
　　可惜雁栖的第一句话，就让她失望了。
　　“我不知道她的名字，她是让我们诞生的神使，给了我们力量和能力，同时我们也将永远忠诚于她，我还在自己学校的时候，大家都叫她校董，她是我们学校的创始人，后来她对水木高中起了心思，其实她是想要茶卡身上东西，最后派了我来。”
　　后面的事情，雁栖没有再说了，因为她叛变了，背叛了创造她出来的人，所以相应的她也受到了诅咒。
　　神使和校董这两个字，轻轻捻动了南洹的神经，让她敏锐的察觉到，这两个称呼应该不止这么简单，可惜再多的事情雁栖也不清楚了。
　　“那你……”
　　南洹察觉到雁栖所说的那些话背后的意思，对于对方目前的情况有些担心，从整件事情的发展上来看，对方确实帮了很大的忙，尤其是一开始她的立场跟自己完全不同。
　　再加上梦境里，南洹刚才看到的那些，她明白雁栖很大程度上的帮忙，都是因为她对茶卡的情感。
　　南洹不知道这种情感是如何生长的，是年复一年，日复一日的从她扮演的角色上汲取的，还是她一开始就清楚的知道自己的身份，在无人打扰的陪伴中滋生的，但是南洹清楚这必定是沉重的，无疾而终的。
　　雁栖摆了摆手，示意她们不用在意，“这是我的宿命，是我的选择，现在我要接受我的命运了，对于这个结局我已经十分的满意了。”
　　能在这个时候，再见到她一面。
　　最后这句话，雁栖只是默默留在了自己的心里。
　　最后雁栖的目光落在了茶卡的身上，“答应你的事情，我做到了，现在到了物归原主的时候了。”


第215章 水木私立高中（八十七）
　　随着雁栖说完最后一句话，她的身体内部闪出一道水蓝色的光芒，有什么东西从她的身体里面析出，而紧跟着雁栖的身体逐渐变得透明，像是失去了能量来源一般。
　　一直等那东西完全展现在大家面前后，南洹才辨认出来，那悬在半空中的是一个泛着水蓝色光芒的沙漏，就跟她们之前通过的巨型沙漏是一模一样的，只是形状小了不止一点。
　　那小型的沙漏，像是有灵性一般，短暂的停留了几秒钟的时间，最后像是找到了归宿一般，朝着茶卡进发，没入到了对方的身体里。
　　南洹跟赫尔就看到茶卡被光芒牢牢的包裹住，而她与北汐不太相同的面容，也在逐渐的发生变化，不过几秒钟之后，她的面容已经跟北汐所差无几了，只是眼眸是那种沙子般的金色。
　　【叮——
　　无间之书已激活，针对神级道具无间沙漏，玩家可花费100积分，提出一个问题，玩家是否使用该提问权？】
　　系统的提示音，打断了南洹的惊讶。
　　以往都是赫尔还没有变化原型之前，或者遇到了什么危险，迫使南洹需要借助她们的道具，可眼下茶卡已经变回了原本的模样，也没有什么迫切的需求，所以南洹并没有立刻使用这个提问权。
　　倒是先清醒过来的茶卡，先做了一个双手聚拢的动作。
　　南洹就看到快要消失的雁栖，身体逐渐透明的状态似乎停止在了一个状态，接着茶卡就像是在翻书一般，隔着并不近的距离，对着雁栖的身体拨弄。
　　南洹跟鬼王赫尔都看到茶卡的手腕上出现了一个金色用沙子做成的像是表盘一样的东西，上面什么刻度都没有，只有一根逆时针旋转的指针，在茶卡的作用下，快速的往回转。
　　而对面的雁栖的身形，也在逐渐的发生变化，一点点的在缩小，直到她的虚影变成了最初等待茶卡的模样。
　　定格的瞬间，南洹看到雁栖的脸上浮现出了一个微笑，原本笼罩在眉宇间的愁雾也因为回到更年轻的状态所以消失了。
　　然后她的身影，就被茶卡手腕上的表盘所吸纳进去，完全消失在三个人的面前。
　　“你可以让时间维度在一个人的身上流转？”
　　对于茶卡救助雁栖的行为，南洹并没有觉得奇怪，反而她对茶卡的能力要更感兴趣一点。
　　变化出来原型且恢复自己原本记忆的茶卡，看起来比之前更沉稳了一点，也因此各种举动根北汐越来越像。
　　她先是用一种复杂的眼神确认南洹好好的站在自己的眼前，然后又没忍住抱了好一会儿，在鬼王赫尔谴责和不满意的眼神中，才把人放开，找回自己的声音。
　　“不是，”茶卡摇了摇头，把自己的手腕摊开给南洹看，“无间沙漏本身就是时间维度，但好像只有我能使用，即使我让雁栖暂时代为保管，她也依旧不能使用沙漏的技能。理论上利用无间沙漏我可以回到过去的任何一个时刻，做出跟之前不一样的行为，只要我自己的记忆是完整和连续的。因为无间沙漏在雁栖的身体内停留了一段时间，我就想尝试一下，有没有其他的办法能够救她，结果发现无间沙漏在雁栖的体内保留了她刚见到我时候的标记点，反而救了对方一面。”
　　“我猜测应该是我之前利用无间沙漏的时间维度窥探过未来发生的事情，所以做好了这些准备。”
　　她手腕上白金色的痕迹，在南洹的注释下，反复转动，就像是钟表里面的齿轮一般，偶尔闪着细碎的光芒。
　　南洹注意到了她的用词，“所以你现在的记忆并不是完整和连续的，又因为窥见了未来的时间线，所以才在学校里里面设置了很多保护屏障，保护那些学生以及我们，等着我们触发时间线回溯，回到了现在。”
　　南洹总算是搞清楚了这一切的来龙去脉，跟她之前想到的差不多，只是她之前对于无间沙漏的能力不太了解，当然现在也不是特别了解。
　　“所以为什么是这个时间点？”
　　一旁的鬼王赫尔不理解，“如果你这么强的话，直接回到最开始的位置，把刚才那个墨菲斯跟那些黑气全部都解决了，那南洹也不会遇到后面这些事情，也不会有危险了？”
　　“而且如果能随时回到过去的某个时刻，岂不是很好，一旦事情发生偏差，就立刻回去修正，这样不是很好吗？”
　　明明有这种一劳永逸、彻底解决问题的办法，鬼王赫尔不是很理解，为什么茶卡不用，因此说话的语气算不上好。
　　南洹似乎已经习惯她们之间这种隐隐地势，争强好胜的相处模式，还没等茶卡开口，就率先在鬼王赫尔的脑门上弹了一下，“你没听到她刚才说，需要确保记忆是连续且完整的吗？”
　　平日里她光是看北汐这样弹十二的脑门了，现在有机会弹一下北汐的，虽然不是完整状态下的北汐，但也够了。
　　“我之前还问你来着，你不也说有很多事情记不住了吗？所以不光是她，乃至你们所有人的记忆都是不完整的。要是真的像你所说的那样，能随时随地的回到过去的任何一个时刻，那这种力量未免也太强大了吧？所以我觉得应该会有其他的限制。”
　　“至于为什么偏偏是这个时候，我猜因为这应该是她记忆里面可以回溯，且唯一一个我能解决掉那些怪物的时间点吧？”
　　南洹的目光已经转向了茶卡，“所以这一点你还有印象吗？我们要怎么对付外面那些带着我血液的怪物？”
　　茶卡变化之后那张好看的脸上，因为南洹的提问，而罕见的露出了一点尴尬，她伸手搔了搔鼻尖，眼神不太敢接触南洹，“刚才都说了，我或许是看到了未来的一些时间线，所以做出了这个决定，你们都还记得之前见过的梦境吧，那里面的人并不是现在这个时空的我，所以我觉得我身上的时间线是混乱的，说实话我不知道该怎么对付外面的那伙怪物。”
　　她难得说话这么的没底气，眼看鬼王赫尔的嘲讽因为南洹的举动再次拉满之时，她赶忙正色道，“但我敢肯定，阿南的猜测肯定是正确的，这个时间点肯定是精心挑选之后的，要不然也用不着费这么大的功夫了。”
　　“至于限制确实是有的，每一次回溯到过去的时间，所有的一切都只能从回溯的时间点继续往前发展，换句话来说，就是所有经历过的一切，或相同或不同，你都得重新经历一遍。”
　　南洹跟鬼王赫尔一同沉默了，前者似乎没有想到竟然是这种限制，什么叫重新都经历一遍，那她们这些原本不应该存在在这里的玩家，后面该怎么办？
　　鬼王赫尔也没有想到，这个能力竟然有这么大的bug，这不是光管杀不管埋吧，甚至她怀疑这是茶卡为了能跟南洹多相处一段时间，而编造出来的，索性用不太相信的眼光看着对方。
　　现在这种情况，再后悔也没有什么用了，人都已经在这里了。
　　南洹用短暂的时间平复自己的心态，想着先把外面的怪物解决了，再想其他回去的办法，那么大一个商城，应该有这方面的道具的。
　　南洹也知道这种情况怪不到茶卡的身上，而且要不是她提前设置好了时间回溯，那些学生包括进入这个副本的玩家，恐怕都已经身首异处了。
　　鬼王赫尔已经懒得吐槽了，只剩下一双白眼，“还有一个问题，那个墨菲斯跟那些黑气是怎么回事？她们也能回溯时间，进入你的时间维度？”
　　若说茶卡之前的神情，还因为不算天过沉重的事实而稍显轻松，在鬼王赫尔问出这个问题的时候，她脸上的表情就已经完全变了。
　　“我不清楚她们是怎么做到的，但很显然我的时间回溯的能力，并没没有涉及到她们俩，很显然是她们察觉到异常之后，才跟着进来的，而且我能感觉到那黑气并不简单，虽然被你伤到了，却并没有完全消失。”
　　南洹此时却在想另外一个问题，她觉得不论是哪个时间维度的茶卡，应该都是预见到了墨菲斯会跟黑气一起来到这个时间点的，或者说她预见到了只有这个时间点的结果是好的，所以派出了万难。
　　不论是雁栖带着无间沙漏躲在这里，还是鬼王赫尔的及时出现，甚至只有她的无间魂鞭才能伤到墨菲斯跟黑气，应该都是被遇见的。
　　所以换句话来说，就是在这里她肯定有办法解决眼前的困境的。
　　南洹突然想到了什么，结果还没来得及开口，眼前就被什么东西闪了一下。
　　“你们俩，”南洹在说话的当口普，突然伸手指向了另外一个方向，“刚才那地方有这个东西吗？”
　　被点名的两个人停止了对话，同时看向南洹所指的方向。
　　就在雁栖刚才站立的地方，半空中却悬着一粒黑色的沙石，闪着黑色的光芒一闪一闪的，与之前进入茶卡身体里面的沙石长相差不多，但并不是白金色的，而是黑色的。
　　“刚才没有啊？”
　　鬼王赫尔立刻走近，就要上手去摸，半路上被南洹给阻止了。
　　还是茶卡伸手用手腕上的表盘感受了一下，才确定道，“这里面不是我的记忆，好像是保存在雁栖身体里面的记忆，但似乎设置了某种屏障，这样的状态下，我看不到里面的内容。”
　　那颗黑色的沙砾，因为茶卡的检测悬在半空中跳跃了两下，像是生怕不被重视。
　　“你们俩都退后，我来看看。”
　　如果只是记忆的话，应该没什么危险，不过谨慎起见，茶卡还是让南洹跟赫尔往后退，自己伸手去触碰那颗黑色的沙砾。
　　如果是正常的记忆，她应该可以打开甬道，进入记忆，就跟之前那样。
　　只是当茶卡触碰到那颗黑色的沙砾时，它瞬间消失，而众人的面前骤然出现了一闪棕色的门，门上贴着三个字。
　　“打不开？”
　　鬼王赫尔不死心，伸手试了好几次，就要伸手摸鞭子的时候，被南洹给阻止了。
　　【叮——
　　恭喜玩家找到了储藏室，储藏室的钥匙不用在仓库里面继续吃灰了。
　　请玩家确认，是否用储藏室的钥匙打开储藏室？】
　　这个系统是懂得阴阳怪气的，南洹没有理会它的话，而是从控制面板里面摸出那把铜制的钥匙。
　　这还是在《完美新世界》这个副本里面获得的特殊奖励，一直没用上，南洹都快忘记了，没想到竟然是用在这里的。
　　不过这是南洹进入游戏的第二个副本，那个时候连她都不清楚自己后面会进入哪个副本，能不能用到这么精准的道具，可是系统却十分肯定她肯定能用得到一样。
　　不仅预测她能够用得到，甚至还是在茶卡过去的时间维度里，这未免有点太未卜先知了。
　　可是换个角度来看，如果系统料定她要拿到信仰图腾碎片，进入这个副本应该不难猜到，毕竟这个副本刚上线，打出的名号也是其中藏着信仰图腾碎片，所以自己一定是得来的，所以从这个角度上来看，系统似乎是期望她能拿到的。
　　为什么在这个副本里面，南洹感觉到系统似乎开始偏向她了，难不成是终于觉得像墨菲斯这样一家独大的特殊存在，需要有人来制衡，还是另有其他的原因呢？
　　“你怎么会有这里的钥匙？”
　　“你所说的那个系统竟然能提前安排你获得这里的钥匙？”
　　鬼王赫尔和茶卡同时意识到南洹拥有这里的钥匙不简单，只是两人的关注点似乎不太一样。
　　“说来话长，先看看这个连你都探测不到的记忆里面，到底藏着什么系统想要让我知道的消息吧？”
　　南洹把钥匙插进锁孔里，轻轻拧开，说话间示意剩下的两人先搁置疑惑，提高警惕，毕竟按照系统一贯的习性，门里面有什么还真是不好说。
　　不过出乎南洹的预料，储藏室的门里面并没有什么妖魔鬼怪，也并没有打开什么新世界的大门，更没有通往异世界的通道，这似乎就是一个最简单不过的房间，字如其名的展示在三个人的面前。
　　不到五平米的房间，只在角落里面堆着几个七零八落的纸箱，上面落满了灰，看样子就是最普通不过的用来放杂物的储藏室。
　　“还真只是个房间吗？”
　　鬼王赫尔率先走了进去，都不用转身整个房间的布局就在眼前了，她伸手扯了扯纸箱上面的蛛网，拿起来晃了晃，“箱子也是空的，里面什么都没有，上面也没个标识。”
　　一共五六个纸箱，她先晃一晃，再打开看，吃了一鼻子的灰之外，什么也没找到，直到最后不抱期望的晃了晃最后一个纸箱。
　　“等等，这里面有东西。”
　　南洹跟茶卡听到她的话，已经转身准备研究储藏室的墙壁了，听到她这话又重新转了过来。
　　“像是文件什么的，很轻。”
　　不大的纸箱，在鬼王赫尔的手里并没有发出多大的声响，谨慎起见，南洹还是伸手接了过来。
　　“我来开，”看到其余两人不是很赞同的目光之后，她又补了一句，“这个情况看着也不像是有什么危险的样子。”
　　里面果然只有几张薄薄的A4纸，虽然在箱子里面没有落灰，但却因为时间久远而有些泛黄，中间几个‘更换学校董事长决议书’几个大字立刻吸引了南洹的注意力。
　　而在下方的新任学校董事长一栏里的名字，却让她更为熟悉。
　　“漫无归？”
　　鬼王赫尔看南洹似乎十分的震惊，偏头看过来只找到了一个名字，“这个名字似乎有点耳熟，我在哪里听到过？”
　　鬼王赫尔没有苏醒之前，封门岭里发生的事情，她都是因为北汐的原因才有了个大概的印象，所以对这个名字的印象并不是很深，“哦，对了之前我要封门的时候，你不是从鬼影里面救出了一个人吗？我记得你跟她问过这个名字对吧？不过刚才那个人你不是说叫墨菲斯吗？怎么不是同一个人？”
　　南洹没有立刻回答鬼王赫尔的问题，因为她瞬间想到了，小陶是怎么回答，关于漫无归是一个怎么样的人这个提问来着。
　　【据我所知，她的身份很多，旅行社的老板、新型生物企业的投资人、某些神秘场所的继承人，拥有数不清的财富，和正常人难以企及的社会地位。】
　　旅行社的老板，对应封门岭这个副本里的角色定位。
　　新型生物企业的投资人，或许是指完美公司的投资人。
　　某些神秘场所的继承人，兴许还没有出现，又或者指的就是那所古堡。
　　那现在呢，多一个学校的董事长，似乎也不是什么难事了。
　　她就说这种至自己于死地的手法这么似曾相识呢？原来是一早就见过了，只是她在这个副本里面又给自己套上了一层马甲，所以自己的举动从一开始，漫无归就是知晓的。
　　“不，”她转身看着鬼王赫尔，脸上多了点笑意，“就是同一个人，一直都是她，想要我的命的人就是她，之前在封门岭的时候，她就让系统下线过一次，只是时间比较短，这一次她干脆换了个套路，套上了玩家的马甲，结果还是没成功，后来就干脆一不做二不休了，才闹出了这么一遭。”


第216章 水木私立高中（八十八）
　　南洹这么说，鬼王赫尔的神色立刻正色了很多，仔细的探索了一下北汐的记忆，才终于确认了相关的细节。
　　“你怎么还笑？”
　　鬼王赫尔在南洹的面前，更多的时候揣着的是一副天真活泼的面孔，因为她喜欢南洹那种关心和疼爱的目光停留在自己的身上，但她毕竟是鬼王，所以身上那种肃穆和冰冷的气息是天生的。
　　比如现在她就很不高兴，“照你这么说，她跟着你不是一两天的事情了，从封门岭跟到了这里，还特意隐去了真正的身份，刚才要不是我出现，你打算怎么办？”
　　想起自己之前还是因为北汐走投无路的时候，才被召唤出来的，鬼王赫尔就气不打一处来，脸带看向茶卡的目光也全都是谴责。
　　你是用哪种脑细胞想出来这个办法的，要是南洹有个什么三长两短，你打算怎么办？
　　茶卡的眉头从刚才开始也蹙着，她倒是理解鬼王赫尔目光里面的敌意，但她在意的并不是这个。
　　如果某个时间维度的她，做出了决定，导致了现在这个局面，包括鬼王赫尔的出现，以及南洹遇到危险的情况，那对方不可能不会知晓。
　　可她仍然在知晓的情况下，做出了这种决定，那就意味着肯定有比让南洹陷入危险更被动的局面出现了，所以她才不得两害相权取其轻。
　　很显然，南洹也想到了这里，她趁鬼王赫尔不注意的时候，快速的跟茶卡摇了一下头，示意她不要表明这件事情。
　　然后才转身，摸了摸鬼王赫尔的脑袋，“我为什么要不高兴？”
　　她温柔的笑容让鬼王赫尔暂时平静了下来，“之前只是被追杀，不知道是谁？现在搞清楚了，自然要高兴，总比不清楚对方是谁要来的好吧？而且后面肯定还要再遇见的。”
　　道理是这个道理，但是现在多了一个潜在的威胁在南洹的身边，鬼王赫尔总觉得不太安心，可除了提醒南洹小心点，她又不能经常被召唤，所以整个人显的有些暴躁。
　　“刚才我从那些黑气里面感受到的不止一个灵魂，”鬼王赫尔把之前的对战情况进行了说明，“也正是因为这个愿意，所以无间魂鞭没办法一次性的杀死对方，才给了她可乘之机。”
　　她语气里面有些懊悔，“墨菲斯或者说漫无归的力量，我没有一个准确的认知，但是那黑气可不简单。”
　　说完她看向了茶卡，“这是在你的地盘上，你有什么线索可以透露的吗？”
　　“她刚才所说的话，”涉及到南洹的安全问题，茶卡也不敢模糊，而且因为她的记忆没有恢复，之前墨菲斯跟她讲的那些话，茶卡一直以为是挑衅，但现在知晓了整件事情之后再看，似乎就没有那么简单了。
　　南洹当时陷入了昏迷的状态，即便是能从那古怪的空间里面窥见一二，但毕竟意识不太清楚。
　　倒是鬼王赫尔听到这话，不知道想起了什么，脸上闪过一丝惊愕，但很快被敛去了，南洹没有注意到，茶卡却也没有挑明，而是说起了另外一件事情。
　　“漫无归本来是想要我的无间沙漏的应该，但后来可能因为得知这东西她用不了，又或者某个时空的我想了办法，利用雁栖一直藏得很好，没有被发现。但是漫无归却说她想到了另外一种达到目的的办法，至此她来到了这里。”
　　“她觉得她并不想杀我？”
　　南洹从茶卡的话里察觉到了什么，想起之前被那股黑气侵占身体的事情。
　　“杀你是达到她目的的手段，而不是最终的结果，否则刚才她就该趁黑气控制住你的时候就动手，我们也不可能等来援手。”
　　这个问题要是真探究起来可就深了，南洹可是还记得自己在那个诡异的地方所感受到的一切。
　　她余光瞥到鬼王赫尔像是有点困了，打了个哈欠，就知道对方可能快要消失了，随即朝茶卡摆了摆手，“这个问题以后再说，不管是黑气还是漫无归，要解决或者对付她们，也得先解决眼前的问题，外面变成怪物的学生，还有十二都还在等着我们呢。”
　　南洹觉得鬼王赫尔能够以北汐的身份出现在这里不是偶然，而且明显她的无间魂鞭，对那些黑气是有作用的。
　　“你刚才是不是想到什么了？”茶卡明白南洹的意思，想起来之前她们针对无间沙漏的讨论。
　　“我有一个道具书，可以询问。”
　　南洹就知道游戏副本里的任何一个提示都不是白给的，之前还觉得茶卡作为主人，肯定对无间沙漏的使用了如指掌，但没想到她跟鬼王赫尔一样，不知道因为只是北汐的一部分，还是其他什么原因，记忆是残缺的，幸好自己之前没有冲动使用掉询问的机会。
　　“亲爱的系统，你在吗？我要使用提问权可以吗？”
　　伪装后的甜美声音中，总透露出一种下一秒自己要是不回答，就有东西把自己撕裂的疯狂感。
　　系统很想装下线，但不行，这是玩家的合法权利。
　　【当然可以】
　　系统公事公办，努力让自己机械化的声音显得更加无情一点。
　　“我要知道关于无间沙漏所有的所有消息，注意是所有哦？包括但不限于它的优缺点，以至于我能用它来怎么对付外面那群沾着我的血气的怪物们？”
　　【根据无间之书的道具规则，您只能提出一个问题？】
　　“我说的难道不是一个问题吗？我只是尽可能的提醒你，我问题的要求是所有哦，所有的含义包括任何细小的条条框框哦？这哪里违规了呀？或者是你想先跟我谈一谈，为什么已经被被驱逐出游戏的墨菲斯，为什么会出现在这里吗？”
　　南洹面带微笑，用最甜美的声音跟系统看似在谈价还价，实际上却是单方面的胁迫。
　　系统觉得她每一句话都上扬的尾音，不是什么甜美的象征，而是杀人的弯刀。
　　以至于它听到关于墨菲斯为何会出现在这里这个问题时，止不住的心虚，原本还以为南洹会忽略，或者直接选择不问的。
　　但是现在它只好把这些威胁的话语往下咽，装作没听见南洹刚才的警醒，用没有一丝感情的声音，机械的背诵着关于无间沙漏的所有已知信息。
　　【无间沙漏：传说中最后一位神祈用它来掌管秩序，它存在的本身就是时间维度。
　　它所蕴含的能量以乃至发挥的功能，都远高于系统的测控能力。】
　　不知是不是南洹刚才说的话起了作用，总之系统再开口的时候，已经换上了一本正经的语气，只是这话说的着实不算有底气。
　　眼看这话就像是没边儿的敷衍之词，南洹除了捕捉到‘神祈’几个字眼之外，对剩下的一切都不甚满意，快要发飙之前，系统赶忙来了大大转折。
　　【但就目前系统的监测情况可知，无间沙漏现在能被驱使的能力，至少有两个。
　　一个是回到使用者过去任何一段连续真实的记忆中，改变过去的某一个时间点，影响接下来的事件发展。
　　第二个就是无间沙漏拥有完全静止的功能，它可以让任何一切包括但不限于有生命力和无生命力的物体，在同一空间内的不同的时间维度下，区分其他物体的存在而进入绝对静止的状态，据监测这种状态最多可持续五分钟的状态。】
　　关于第一个使用功能，以及使用后会带来的弊端，南洹跟鬼王赫尔在茶卡介绍之后就已经知道了，所以她们比较关注的自然是第二个功能。
　　尤其是南洹，她之前只是猜测，这东西有办法解决这些怪物的问题，现在听到这些话，心里已经闪过了一个念头。
　　【不过，根据有限的测算形式，目前能够让无间沙漏发挥这两种能力的人选，只有被选中的神使时间赫尔。】
　　系统不知道跟谁学的说话技巧吧，一段好好的科普，愣是被它整成了好几段的欲扬先抑。
　　南洹听到最后，倒是有些好奇明明她这边还没有对茶卡使用技能，系统却好像已经率先默认了些什么事情。
　　系统机械的背完答案之后，不等南洹说话就下线了。
　　而因为几人拿到了那张写着漫无归大名的决议，储藏室一整个完全消失，她们再次回到刚才茶卡的记忆里。
　　“出去吧，我想到办法了，”眼看鬼王赫尔又打了一个哈欠，南洹知道所剩的时间不多了，因为还需要鬼王赫尔帮个忙，所以她不敢再耽误时间，“去找十二她们，或者直接回到校园里面就行。”
　　茶卡那边似乎已经理解了南洹所说的办法是什么，一个磕绊儿都没打，只伸手在手腕上摸了一下，金色的光芒立即覆盖到了三人的身上。
　　只有鬼王赫尔还在蒙圈，她趁着茶卡记忆闭合的之际，拽住了南洹的手，“你们俩打什么哑谜呢？我怎么有点听不懂？”
　　她有些不满意，觉得茶卡恢复记忆之后，似乎变得十分睿智，能跟上南洹的思路，但她还没有想明白，再加上她能感觉到自己似乎就快离开了，因此显得更急切。
　　“别急，出去了再跟你说，别担心，还需要你帮忙呢。”
　　南洹的话音刚落，就感觉她们在远离茶卡的那一层又一层用沙子组成的记忆。
　　对方恢复了部分记忆，拿回了无间沙漏之后，那些彩色的条码就消失了，茶卡的记忆变成了一粒粒白金色的沙子，层层叠叠的堆在潜意识里面。
　　按照刚才一颗沙子储藏的记忆来看，茶卡没有被解锁的记忆还有相当大且超出正常人一生的部分，南洹心里有了个数。
　　闭上眼的瞬间，感觉沙子从她的身上缓缓滑过，十分的轻柔。
　　再睁眼的时候，就已经回到了刚才的校园操场上，身边除了茶卡、鬼王赫尔之外，不远处还有刚在站稳的十二她们。
　　“大小姐，你没事……”
　　十二猛地跑了过来，结果在看到大小姐身边站着两个会长时，后面的那个感叹词直接被自己严进肚子里了。‘
　　要不是这两个眼眸的颜色都对不上，且鬼王赫尔是之前就见过的，十二觉得就算是自家会长现在就站在自己的面前，她没准也认不出来，这简直是一个模子刻出来的。
　　“我没事，不用担心。”南洹冲她笑了下，“我想到办法了，你先带玩家们向后退，记得站在茶卡社长的背后。”
　　南洹用手指出了一个安全区域，示意十二带着玩家还有没有中招的学生暂且躲到后面。
　　“茶卡社长？”
　　一旁偷听的摩卡萌，猛地提高了声音。
　　这实在是不能不惊讶的程度，毕竟三个人进去又出来了三个，按道理这个酷似会长长相的人，泛着白金色光芒眸子的女人应该就是茶卡社长。
　　但这个惊吓还是有点大，尤其是这样一来，很难不让人想到一会长跟这个副本有什么关系。
　　十二跟六神倒是还好，在看到与自家会长长相相似的另一位时，已经多少有点猜测了，但二公会的玩家，就真真没有一点心理准备。
　　“摩卡萌，去把你的机器人变出来，给大家找个歇脚的地方。”
　　还是芭比会长反应比较快，接受良好，转身时还十分的善解人意，“我就在那边，大小姐如果有其他的需要，直接叫我就行。”
　　二公会的玩家虽然受了惊吓，但还是令行禁止，跟着芭比会长走了。
　　南洹倒是不担心她们会对一公会有什么不利，只是朝茶卡社长使了个颜色，示意对方可以行动了，才又转头对着鬼王赫尔，“等会儿，茶卡用无间沙漏让那些怪物静止不动的时候，你就动手，用无间魂鞭，彻底解决它们 。”
　　“不行，刚才不是试过了吗？”鬼王赫尔猛地提高了声音，“你会受伤的，再说也不知道我抽完三鞭子，你会是什么样子，我不同意。”
　　说完她似乎就要转身从这个压抑的对话环境中离开，似乎担心南洹会开口说服她。
　　不过还没走远，就被南洹给扯着领子拽了回来，“不会的，你没听到系统刚才所说的关于无间沙漏的第二个功能吗？”
　　南洹被气笑了，想着对方不久后就会消失，这次没舍得打，只把她后脑勺处的黑色披风的领子往下抚了抚，“茶卡可以让怪物们身体内的血液，处在同一空间的不同时间维度，只要不让我的血液跟她们的在同一时间维度，我就不会有事儿的。”
　　“而你的鞭子可以直接毁掉这些怪物的魂灵，以后在水木私立高中里面不会再有这些怪物，那些学生也不会再受苦了。”
　　鬼王赫尔虽然明白了南洹的意思，但有些不信任的看向茶卡，“这能力她应该都没有用过，或者连她自己都不记得有没有用过，这靠谱吗？”
　　鬼王赫尔直接伸手搂住南洹的腰，看似是在担心怀疑，但实际上只是在正大光明的吃豆腐。
　　茶卡没眼看，二话没说朝鬼王赫尔握着鞭子的右手打了个响指。
　　然后赫尔就感觉自己挽在手上的鞭子慢慢变成了一个虚影，她用手去摸，怎么都摸不到，可低下头去看，拿鞭子仍旧好端端的挽在自己的手腕上，没有什么异样。
　　咔哒。
　　又是一声响指，操场上那些原本虎视眈眈的黑色触手怪物，和寄生在学生身体里面的怪物，就像是被什么声响迷住了一般，保持着不同的姿势，一同陷入了静止。
　　当然静止的不止它们的身体外部，在别人看不到的内里，茶卡从怪物们黑黢黢的身体里面很快就找到了南洹的血液，轻而易举把那些血液保护到了另外一个时间维度里面。
　　下面就轮到鬼王赫尔出场了，她飘到了半空中，金色的鞭子映着她漆黑的瞳孔，三道金光闪过，操场上那些黑色触手怪们已经化成了黑气，又被鞭子彻底洗涤了个干净。
　　只剩下半空中飘散着的几缕南洹的血气，鬼王赫尔想用鞭子卷回来，但忘记了茶卡的技能还没有收回，那些血气还飘荡在不同维度，因此扑了个空。
　　茶卡倒是也没有客气，当着南洹跟赫尔的面，大大方方的把那几缕血气用跟无间沙漏一般蓝色透明的玻璃聚集起来，直接挂在了自己的脖子上。
　　透明的蓝色玻璃，在阳光下折射出好看的光芒，更趁的内里的几滴血妖冶魅惑，若不知情的还以为是红宝石呢。
　　南洹的嘴角抽了抽，怎么感觉变态变态的。
　　鬼王赫尔那边更是不干了，鞭子都还没来得及收，朝着茶卡就扑了上来，结果之前还不会这项技能 ，也不知道怎么使用的茶卡，现在倒是把无间沙漏玩的挺转，鬼王赫尔忙活了半天，愣是连个实物都没摸着。
　　“你还给我，这是我用鞭子抽出来的。”
　　鬼王赫尔振振有词，大有茶卡再不拿出来，她就要甩鞭子的趋势。
　　但对方显然冷静的很，站在原地动都没有动，只像是感应到了什么一般，掐准时间吐出了致命的几个字。
　　“你该走了。”
　　鬼王赫尔从刚才其实已经感觉到了某种召唤，但她不死心，所以一直在坚持着，这下已经快到极限了。
　　南洹也看出来自己召唤的时限到了，为了防止两人在这个紧要关头打起来，只好伸手拉住了鬼王赫尔，本想开口说几句安慰的话。
　　结果却被对方抱了个满怀，甚至不太满意似的在自己的怀里蹭了蹭。
　　“我能感觉到，我们应该很快就会再见面的。”
　　鬼王赫尔的脾气来的快，走的也快，当然也不排除她是瞅准了机会，想要吃南洹的豆腐。
　　这话似乎带着什么深意，可是不等南洹深□□王赫尔已经在自己的侧脸上留下了一个轻吻，“要记得想我哦。”
　　说完这话，那种属于鬼王赫尔专属的冰冷气息，已经从南洹的周身慢慢褪去，取而代之的是熟悉的北汐的气息。
　　手腕上的藤蔓显现，属于鬼王赫尔的那朵花瓣已经重新回到了藤蔓上。
　　但和之前的几次一样，北汐并没有立刻清醒过来，而是陷入了短暂的昏迷状态，南洹只好就势半蹲下去，抱住北汐的身体。
　　茶卡也顺势坐在了南洹的身边，趁众人都不注意的时候，打了个响指。
　　南洹就感觉自己怀里人的触感突然消失了，她吓了一跳，仰头的瞬间，被茶卡抱在了怀里，“放心，她没事。”
　　她知道南洹担心什么，赶在对方开口之前先说了话，又察觉到南洹的身体从紧绷状态慢慢恢复到自然轻松的状态，才接着道，“我能感觉到，你已经想到办法回去了是不是？”
　　“所以我自私一点，想一个人霸占你一点时间，毕竟留给我的时间也不是很多了。”
　　南洹张了张口，不知道说些什么，半晌后，僵着的身体在她的怀里找了个舒服的姿势，“所以你真的没有认错人？”
　　她像是真的放松了下来，有些好奇的跟茶卡说着小话。
　　对方的嘴唇在她看不见的地方勾了勾，再开口刻意压低了声音，“你不是在记忆里面都看到了，为什么还觉得我会认错人？”
　　南洹其实也并非是特意要问这些的，只是不知道怎么突然想起了这一茬，她听出了茶卡话里暗含的得意之色，故意挑着副阴阳怪气的嗓子，“那谁知道呢？毕竟有的人什么都记不住，不知道为什么等人，不知道等的什么人？还能指望她能一眼分辨出两个长得一模一样的人吗？”
　　闷闷的笑声从胸腔震动中传了过来，震得南洹的后背一片发麻。
　　一直等笑够了，茶卡才侧过身子低头看着南洹的眼睛认真道，“即便什么都不记得，却还是能一眼认出来，即便是长着一样的面孔，但你的一举一动都印在我的脑海里，你的气息我永远会记得。”
　　这话她说的十分认真，不是那种随便说来哄人的，而是看着自己的眼睛，很诚恳的那种，倒是让南洹有些不太好意思，毕竟本来就是她非要无理取闹问上这么一句。
　　但茶卡却并不在意对方这样，她低头在南洹的额头上印上了一吻，“虽然那个小鬼有些讨人嫌，但她的感觉没有错，我们应该很快就会再见面的，记得要想我。”
　　【叮——
　　检测到潜在作用对象时间赫尔的信任度达一百，是否使用‘我是大小姐’技能？
　　注：此次使用消耗1积分，可使时间赫尔成为大小姐的‘神使’，没有时间限制。】
　　南洹应声的同时，手臂上的粉红色藤蔓已经显现出来。
　　【叮——
　　恭喜玩家解锁我是大小姐‘神使’
　　大小姐的神使*1
　　品种：时间维度？（暂时无法准确定性）
　　当前等级：神使
　　武器：无间沙漏
　　技能：回溯时间维度，静止（系统无法估计她的全部能力，建议玩家自行探索。）
　　技能冷却时间：暂时未解锁（依据玩家之后对游戏副本的探索而确定）
　　召唤条件：暂时未解锁（请玩家自行探索）】
　　其余的指标和熟悉的话语，南洹已经十分习惯，只是这一次的赫尔的品种后面多了一行小字。
　　这个系统的不确定性太多了，南洹已经麻木了。
　　随着一道白金色的光芒闪现，眼前的茶卡已经逐渐消失，而她手臂上的那个粉红藤蔓上多出了第四个流水组成的花瓣，上面赫然出现了茶卡的脸。
　　与此同时，南洹的手里多了样熟悉的东西。


第217章 无间之地——休息处
　　只是不等南洹低头去看，系统的提示音已经再次响了起来。
　　【叮——
　　检测到神使时间赫尔，对玩家的赠予——超音速度。
　　我是大小姐的赠与技能*1。
　　我是大小姐，
　　赠予技能：超音速度（限定时间内，玩家能以极快的速度移动，以及在这种情况下衍生出来的玩家微秒级的决定。）
　　你获得了时间赫尔的一滴真血，拥有她赠与的力量，该技能每次副本限用两次，每次限定时间半个小时。
　　单次使用所需积分：5000积分】
　　超音速度？怎么听起来跟茶卡时间技能不太沾边？
　　这个微秒级的决定又是什么意思？
　　不等她仔细研究，系统就走下一项流程了。
　　【叮——
　　恭喜玩家获得特殊道具——信仰图腾碎片。】
　　嗯，仍旧是灰扑扑的一张塑料片，除了形状有所不同外，并没有因为系统提前告知玩家这个副本里面有信仰图腾碎片，而有什么不同。
　　——
　　而此时的北汐，仍旧伴随着时间赫尔的视线，能感觉到周围发生的一切，只是她觉得有些无聊。
　　是的，有些无聊。
　　她依旧进入了那个诡异的空间里，控制面板没有反应，整个身体陷入到了沼泽里面，寸步难行。
　　但意外的是，这一次这里没有什么人影，周围只有黑色的雾，什么都看不清。
　　不像是第一次那样，自己能感觉到危险，这里似乎什么都没有，又似乎主人都不在。
　　她尝试过没有办法靠自己的力量独自离开，只好百无聊赖的在心里希望南洹快点搞定，叫自己醒来。
　　与此同时，她察觉到了某种说不出来的巧合。
　　上一次在封门岭的时候，也是这般，不知道什么力量费尽心思的把自己弄来了这来，却不像第一次那样痛快，也不着急要自己的命。
　　这一次，更是连个模糊的影子都没有。
　　如果一次还可以用巧合来解释，可是出现这两种情况的时候，刚好——
　　她刚想到这里，就听到了南洹的呼唤。
　　不等她应声，北汐就感觉到自己的身体正在从整个空间里慢慢的消失，直到身体的五感重新回归，她睁开眼睛就看到南洹有些担心的神情。
　　只是还没来得及说话，系统就在这个时候出来裹乱。
　　【叮——
　　恭喜玩家大小姐，获得信仰图腾碎片。
　　恭喜玩家大小姐，获得信仰图腾碎片。
　　恭喜玩家大小姐，获得信仰图腾碎片。】
　　“虽然这个结果我已经预料到了，但我觉得它是刻意针对我，”北汐从南洹的怀里坐了起来，“想要让把这口……”
　　她话还没有说完，就呕出了一口黑色的粘腻的液体。
　　“你没事吧？”南洹哭笑不得，“我现在倒是觉得系统真是个矛盾的存在。”
　　看到北汐醒了，南洹的语气都十分的轻快了，“我觉得它可恶的时候，它就会稍微展现出一点人性，等你觉得它兴许没有表下出来的那样冰冷的时候，它又有些不近人情。”
　　“所以我实在难以分辨，它是为了让你吐出这口积液，还是故意磕碜我。”
　　南洹说话间，看了眼北汐头上的数字，不出意外有了变化。
　　【100】【60/100】
　　相比于上一次副本结束之后的【30/100】进度条上的进展，被拉动了蛮多的，但随着时间赫尔的消失，两个数字重新被锁定。
　　怎么有种一下子就富裕了的错觉呢？
　　南洹晃了晃脑袋，不让自己再过多关注这两个数字。
　　不管是北汐身上的症状，还是全游戏全副本的三遍通报，对于一公会的玩家来说，都十分的习惯，所以她们各司其职，间隙还能开个玩笑。
　　对于二公会的玩家来说，这可是亲眼见证事实。
　　毕竟游戏到了这个地步，按照茶卡刚才所说，过去已经被改变，所以副本在某种程度上已经不存在了，她们之前还在担心怎么离开，以及这次白忙活一场。
　　结果转头那边，因为系统的屏蔽，二公会的玩家一时间不知道发生了什么，只知道一个会长消失之后，南洹就拿到了信仰图腾碎片，而熟悉的一会长终于醒了过来。
　　“嗯……”站在一旁的芭比会长，忍了半天最后只好开口询问，“两位要不先解决一下眼前的问题，我们怎么办？还回得去吗？”
　　关于一会长身上发生的事情，以及大小姐刚才是怎么拿到信仰图腾碎片的事情，芭比会长一点都没有询问，经历过了刚才的一切，她清楚的认识到了一会长的能力和大小姐的能力，明白了有些东西不是争抢的问题。
　　而作为合作方，她清楚的知道哪些该自己打听，哪些不要瞎打听。
　　所以用这个话题巧妙把刚才的一切都揭了过去。
　　南洹自然察觉到了她的体贴，把北汐扶起来之后，赶忙跟其他人解释，“别担心，我有办法……”
　　【叮——
　　检测到副本《水木私立高中》存在条件发生变化，本次上线测试失败。
　　副本《水木私立高中》永久性关闭，不再上线。
　　所有进入本副本的玩家在五秒钟之内，将会被强制登出。
　　5、4……】
　　南洹自己的办法似乎用不到了，而她也没有想到会是这样的情况。
　　不过她注意到系统的用词，“所以进入副本的玩家”，换句话说，因为她们改变了过去，所有的玩家在副本里发生的一切都被改变了，副本不存在了，死亡也就不存在了。
　　虽然对于墨菲斯来说，存不存在的也不重要，相比刺客那种险恶小人活下来带来的不爽，南洹则十分高兴，葛雨欣重新活过来了，从这个角度上来说，这样的结果还算不错。
　　一道金色的光芒闪过，南洹感觉自己已经被北汐搂在了怀里，熟悉的眩晕感袭来，这个副本终于结束了，但怎么感觉好像少了点什么。
　　因此当南洹的双脚踩在游戏大厅的地板上时，她显得有些心不在焉，所以并没有第一时间察觉到有什么不对。
　　相反北汐清醒的第一时间就察觉到了不对，这种不对不单单是指游戏大厅内几乎所有的玩家视线都聚集在她们这个登出口附近，还因为跟她们一起出来的剩下的玩家，看向她们的目光也不慎友善。
　　时间回到几天前，梦境中的虚拟大厅的角落一隅。
　　当时因为墨菲斯的技能，除了一公会和二公会的玩家，很多休息区的玩家都在睡梦中被拉入了这场梦境中。
　　因为想要拿到信仰图腾碎片，再加上没有什么机会比趁系统下线，系统规则失去效果的时候，除掉一会长更合适，所以游戏大厅短暂的陷入过混乱。
　　带头挑事儿的，包括以第三公会为主的一干玩家。
　　但是当晚，除了第三公会会长赶尸人，红粉会长，以及爱丽丝会长之外，在场的还有另外一位十大公会里面的会长。
　　“会长，这么好的机会，我们就站在这里看着吗？”
　　魔术手跟自家会长站在柱子后面，踮着脚努力想看清楚前面的状况，一边又十分不甘心的跟对方确认。
　　但那个隐藏在阴影处的瘦高男人，只盘腿坐在地面上，闭着眼睛不知道有没有听到他的话，同时身上有一圈圈金色的光芒在缠绕。
　　魔术手知道自家会长似乎是在使用技能，就耐心等了几分钟。
　　男人终于在不到一刻钟的时间后睁开了眼睛，金色的光芒从对方的眼睛里面泛出来，像是两个数字，被男人抓在了手里。
　　他没有隐瞒摊开手掌给魔术手看。
　　“一个0%，一个50%？”魔术手看到自家会长掌心两个金色的数字，有些纳闷，“会长这两个数字分别代表什么啊？”
　　男人终于站了起来，拍了拍自己身上的土，有些懒洋洋的靠在柱子上，“这边是一会长今天在梦境中被杀死的概率，而右手上的则是系统重新上线的概率。”
　　“啊？”魔术手因为太过吃惊而愣在了原地，怎么都没有想到，还会有这么极端的数字出来，“会长，会不会弄错了，你可从来没有测出来过这么极端的数字，毕竟板上钉钉的事情，测出来都要带个小数点呢，不是说世事无绝对吗？这这这……这怎么会测出来0%呢？而且一会长那边现在明显落了下风了？”
　　魔术手指着不远处的方向，眼里闪过不甘心，但也没有擅自行动。
　　“我这技能从来没有出过错，不可能这个关键的时候掉链子，”男人脸上的神情恹恹的，不知道是没睡够，还是因为魔术手刚才质疑自己的话。
　　“老老实实的当观众，以后还会有机会的。”
　　男人并没有严厉的警告，但这句话仍旧让魔术手不敢轻举妄动，“50%的几率放在正常的一件事情上的概率也算不上大，只是我很好奇到底是什么东西，能让系统也下线了……”
　　后面的话他没有再说，只是凝着眉头不知道在想什么。
　　果不其然，在骚乱发生没多久之后，一会长那边就控制住了局面，再然后游戏大厅的玩家们就统一听到了系统重新上线的提示，回到了休息处。
　　那天晚上的插曲，让更多的人开始关注《水木私立高中》这个副本。
　　有些人是因为那晚动了手，怕一会长从副本出来之后寻仇，有些玩家则是单纯的好奇，为什么游戏里面还会有高于系统的存在，而很显然这个秘密应该是藏在副本里面的，还有的玩家呢，则是单纯的看热闹，想知道大小姐还会不会像之前那般好运。
　　跟以往不同的是，大小姐每次进入的副本总是很快就开启主线任务，通关登出，可《水木私立高中》的副本却显得有些不同，一连几天，除了存活人数在稳定下降到一定程度后，再没有明显的变化外，竟然一直持续了好几天。
　　“会长，目前还是这么多的消息，我们还要继续……”
　　第七公会的办事处里，魔术手正站在办公桌前汇报着这两日从游戏大厅搜集而来的消息。
　　虽然自家会长对信仰图腾碎片一直以来都十分的关心，但当时会长测算过从大小姐的身上拿到这些东西的概率，不是一个好看的数字，所以他的想法有所转变，但那天晚上，不知道是又测算到了什么，还是自家会长只是单纯的又起了好奇心，总之他最近十分关心《水木私立高中》这个副本。
　　只是他疑惑的话还没有说完，桌子后方的男人突然站起了身，速度之快，力度之大，把办公桌都弄得晃了一下。
　　“今天，”他睁开眼睛的时候，有金色的光芒闪过，但这一次他并没有把测算的结果给对方看，“现在去游戏大厅。”
　　说完不等魔术手反应，就径直走向门口，那架势像是要去干仗一般。
　　“会长，别冲动，被冲动，”魔术手赶忙跟上，他不敢伸手去拦，只好委婉地表示，“要不要带着我们的人，就算几率比较大，我们也要先做好准备啊，况且要在人这么多的地方动手，不仅系统禁止，其他一公会的玩家也很难缠的……唔……”
　　他话还没有说完，走在前面的人就止住了脚步，他一下子惯性撞到了会长的身上。
　　“谁跟你说我们要去抢东西了？”男人转过身莫名其妙的看着自己，“虽然不是去抢东西，但还是带几个人吧，今天有大事儿要发生的。”
　　就这样他们赶到游戏大厅的时候，刚好听见了系统的通报，关于大小姐拿到信仰图腾碎片的事实。
　　人群闹闹哄哄的，因为这个事情都在激烈的讨论，男人扫了一眼，因为这个消息，几乎十大公会的人都已经赶了过来。
　　有的是赶来帮忙的，当然也有找茬和看热闹的。
　　大小姐一个玩家拿到了信仰图腾碎片，若只是拿到了一块，若她不是实力最胜的一公会的玩家，若她跟一会长的那些传闻不是那么写实，若她不是一个刚进副本没多久的玩家，或许今天来要解释的玩家也不会这么多。
　　可偏偏这一切已经发生，一公会现在就是一个巨大的靶子，而其他的玩家在经历过梦境那一遭之后，总会有人觉得奇怪，也总会有玩家提出不满。
　　男人不是为了加入战斗来的，他是为了这种不满所滋生出来的系统的某种妥协而来的。
　　就是目前这把火烧的并不是很旺，如果能加一把柴就好了。
　　他刚想到这里，就听到了系统的再次通报。
　　【叮——
　　检测到副本《水木私立高中》存在条件发生变化，本次上线测试失败。
　　副本《水木私立高中》永久性关闭，不再上线。】
　　“这不是第一次上线的副本吗？怎么突然就测试失败了？”
　　有玩家好半天才找回自己的声音，不禁质疑。
　　“这有什么好奇怪的？”另外一个玩家出了声，说完似乎觉得这话有歧义，赶忙纠正，“我不是说测试失败下线的这个副本不奇怪，你还不知道吗？就大小姐和一公会下过的副本没几个正常的，听说不是关闭了，就是坍塌了一样。”
　　“你没发现吗？自从大小姐出现之后，这游戏里面的副本就跟一次性的吗？所以连带着这次的似乎也不是什么奇怪的事情。再说你不觉得那天晚上的梦境更奇怪吗？有什么能高出系统的存在，干扰系统下线，还偏偏撞上了一公会下这个副本，不觉得太巧了吗？”
　　“你的意思是说……”
　　“嘘嘘……你小声一点…….”
　　嘀嘀咕咕的声音此起彼伏。
　　上线测试失败？
　　副本永久性关闭，不再上线？
　　这把柴似乎添的刚刚好，男人不甚在意这个过程，不过这个结果似乎刚刚好。
　　“你们快看？”人群中一个高亢的声音，立刻吸引了所有人的注意，“副本里的存活人数增加了？”
　　下一秒，游戏登出口的蓝光闪了闪，就有一行人鱼贯而出。
　　北汐先在登出口看了一圈，确认墨菲斯跟她那几个同伙并不在，然后才揽着南洹。
　　“先回去，有什么话直接去一公会。”
　　北汐看了眼芭比会长，对方显然也注意到了周围玩家的不善，知道现在不是多说什么的时候，她朝北汐点头示意之后，就准备跟前来接应的二公会的玩家离开。
　　但身后跟着她们一道出来，有些不敢置信的刺客会长，倒是先发了难，“一会长、芭比会长，你们不觉得欠我们一个解释吗？”
　　刺客会长的脑子一片空白，只记得她们应该是刚进入游戏就被立刻弹出来了，但系统的通报，跟大小姐拿到信仰图腾碎片的事情做不得假，肯定发生了什么自己不清楚的事情。
　　除了一公会和二公会的玩家之外，剩下的玩家几乎都跟刺客玩家是同一个心理，明明是参加了同一个副本，可自己什么都记不得，人家却又是拿到信仰图腾碎片，又是把副本折腾的直接下线了，关键是她们还什么都记不得，这找谁说理去？
　　虽然因为茶卡的原因，她们避免了更糟糕的场面，但副本里面的遭遇都是实打实发生过的，尤其是对一公会和二公会的玩家。
　　要不是她们，这个副本的任务根本就完不成，所有玩家都要耗在里面。
　　可现在人她们不愿意救的也救了，还要被质疑，再加上这其中的事情也不是一两句话能解释清楚的，关键是茶卡的存在和信仰图腾碎片的消息，芭比会长跟她们公会的玩家都知道不能轻易透露，所有每个人的脸上都露出了嫌恶的神情。
　　“有什么好解释的？”北汐倒是忍着恶心挖苦了对方一句，“我没有趁你们被救回来之后再动手，已经是仁至义尽了。”
　　这句警告，像是一道利刃，不仅扎在了刺客会长的身上，也结结实实的落在了其他虎视眈眈的玩家身上。


第218章 无间之地——休息处
　　就跟那场梦境中的一样，玩家们看得出来，这是一会长在警告她们。
　　南洹终于察觉到了气氛不对劲，在十九带着人迎上来之后，拉了拉北汐的衣袖，示意她不用跟那些人纠缠，有什么话回去再说。
　　北汐原本也是这样的打算，但现场的玩家们似乎并不打算就这么放过她们。
　　“大小姐，请留步。”
　　人群中蓦地出现了一个声音，很空灵，明明音量很低，却不知为何能让原本看热闹的玩家们都安静了下来，也让南洹驻了足。
　　“我相信在场的所有玩家都有一个疑惑，以我们的能力实在很难理解，还望大小姐能为我们解惑。”
　　南洹本来不想理会，但前面十九带的人已经被其他玩家自动的围住了，大有要听个解释的意思。
　　北汐已经伸手直接甩出空气箭，结果却被南洹给阻止了。
　　她回头发现那是一个女人，就站在人群的一侧，身上披着件褐色的外袍，有点像是古时候道士穿的那种，但下半身又被改成了裙摆，看着有些割裂。
　　“要问我问题的人很多，”南洹打量了她一眼，并没有直接答应或者否定，“不过你不觉得应该先报一下名字吗？我好像不认识你，也没有跟陌生人说话的习惯。”
　　在这里大开杀戒是肯定不行的，即使北汐能够控制好力道不至死，但她们现在本身已经拿到这么多信仰图腾碎片，被其他玩家看不顺眼，现在再主动出手，恐怕更是成为所有玩家的公敌了。
　　而且这么多人聚集在这里，南洹觉得不仅仅是因为这个副本被永久下线的原因，而现在正好碰到个主动开口的，南洹更像看看她们要玩什么花招。
　　她上下打量了一下女人，发现自己确实不认识。
　　既然对方要聊，肯定不能先让自己落了下风，被牵着鼻子走才行。
　　还没进入游戏之前，南洹走到哪里，都是对方主动上前搭话，报名字的，进入游戏之后，她更是没有兴趣了解那长长的排行榜上的名字，再加上身边还有十二这样的百晓生，南洹不愿意把时间花在这个上面。
　　不过她这么一说，落在其他人眼里，却成了有意的挑衅。
　　毕竟十大公会的会长，也就是游戏排行榜上的前十名，别说是大小姐这样已经进入游戏有一段日子的玩家了，就是刚进入游戏没多久的玩家，也都会先了解一下。
　　毕竟要清楚，在休息处里哪些公会的地盘不能碰，其他公会的会长有什么怪癖。
　　十二见状，本想上前去提醒告知大小姐的，结果被自家会长一个眼神给制止了。
　　北汐知道南洹不需要这些，她不需要讨好，不需要小心翼翼，也不需要在意别人的目光，就好比现在，不管是有意的挑衅，还是无意的战略，都无所谓。
　　北汐在意的从来就只有南洹的安全，还没有人能在自己的眼皮子底下把她怎么样。
　　“看来大小姐真是贵人事多，”女人脸色凝着一丝气愤，但很快就被敛了下去，“我是第八公会心灵之旅的会长——审判者，很高兴认识你这话就不用说了吧？我觉得我们两人应该都不是很高兴认识对方？”
　　她脸上浮起一丝丝的假笑，在南洹举重若轻的挑衅里面开始了自己的反击。
　　南洹还是那副表情淡淡的样子，并没有因为对方的话而露出什么其他的表情，而是眼看这场谈话一时半会儿结束不了，伸手抚了抚自己衣襟上沾到的土。
　　“那这个……审判者会长，我想你误会了，”她拍了两下抬起头，朝对方笑了笑，“我倒是挺高兴认识你的……”
　　嘴上说着这种话，她手上的动作却没有停，任谁都看得出来她话里的敷衍，偏偏她又装出乖巧的模样，让人没办法发脾气。
　　审判者一直觉得因为自己技能的原因，她比平常人要更冷静，也更不容易受影响，可她却在这个时候意识到这短短的几句话内，她已经被大小姐在牵着鼻子走了。
　　想到这里，她的眼神一暗，没有再理会大小姐的话，而是自顾自的开了口，“大小姐从进入副本到现在进了四个副本，拿到了四块信仰图腾碎片，前三个就不说了，或许大小姐您有特殊的能力，能在一进入副本之后，就立刻拿到所有玩家为之努力了很久却始终半点消失都没有的东西。”
　　审判者会长这些话看似是说给大小姐听的，但却恰到好处的让自己的声音能被在场的所有玩家都听进去，甚至南洹还从中间听出了点传教的意思。
　　“哎？”南洹用肩膀碰了碰北汐，“你以前是不是得罪她过？我怎么感觉她好像在憋着什么坏主意，想打我们一个措手不及？”
　　南洹站在原地评估了一下，即便那天晚上的梦境吧，让很多玩家心有余悸，还有一部分跟一公会结了仇，但好在最后的结果是好的，系统重新上了线，除了几个被北汐修理过的玩家，其他人从根本上没有受到什么伤害。
　　所以短时间内，他们应该不至于在讨伐一公会这件事情上这么统一战线。
　　而《水木私立高中》副本里发生的事情，远在休息处的玩家，除了刚知道的结果外，并没有因为这件事情提前团结的可能性。
　　所以很显然，眼前这个所谓的审判者，没准在她们从这个副本出来之前，就已经做好了动员，要动员肯定得有个理由。
　　一公会风头正盛，有人眼红也不奇怪。
　　主要是在这种情况下，会主动跳出来的玩家，还是一个大公会的会长，这样公开跟一公会撕破脸，南洹实在想不到除了北汐之前给对方吃过教训之外的原因了。
　　“应该没有，”北汐看了一眼对方，似乎在回忆这种事情的可能性，但她几秒钟之后就放弃了，“我记不得了，你知道的，那些不重要的事情，我不会分神去记的。”
　　南洹无可奈何的笑了一下，她知道北汐说这些话并不是炫耀，而是她真的不记得。
　　南洹只好去看十二跟六神她们，想知道这其中是否有什么瓜葛。
　　“公开场合下应该没有，”十二一看到了自己发挥的时候，赶忙补充，“准确来说，是一公会到达现在这个位置之后应该没有，但是以前一会长那些单打独斗的时候，就不清楚了。想当初会长刚进入游戏的时候，因为太过强大，所以每过一段时间总会冒出些前来寻仇的，但很多会长都没印象。”
　　十二说到这里像是想到了什么好玩的事情，“你也知道会长在游戏里面，能动手就不会啰嗦，很多玩家根本没有报名字的机会，直到她做了会长后，这种状况才改善了一点。不管眼前的审判者会长说的是不是真的，也都不过是她们的借口罢了。”
　　南洹点了点头，觉得这件事情几乎板上钉钉了，而且就审判者报复的情况来看，这事应该让对方记了很久。
　　这也算是北汐的黑历史了，她没有等南洹问出更多的消息，就开口打断，“我大概知道她弄出这么多的玩家想干嘛了？我们恐怕等会儿就要成为大部分玩家的众矢之的了。”
　　这话果然吸引了南洹的注意力，她看了一眼还在试图控诉她的审判者会长，有些紧张，“会打起来吗？”
　　在这里出手不是个好主意，北汐和一公会的玩家都在场，对方在人数上并没有太优势。
　　况且她并不觉得审判者费尽心思，就是想打一架。
　　北汐则是摇了摇头，“放心在这里打不起来的，只是接下来的副本恐怕有点麻烦了。”
　　“这样我们其他的玩家本也是没有异议的，”北汐的话音刚落，审判者已经接着自己刚才的话又说了下去，“可是这第四个副本，按照刺客会长和其他玩家的说法，她们根本没有参与，换句话来说，系统的这个最新副本上线失败了，一个副本上线失败意味着什么？”
　　她循循善诱的语气，像是耐心的家长，在教导自己的孩子一般，引领着那些玩家想到自己想让她们想到的问题，“意味着这个副本里面根本没有支线任务，没有主线任务。”
　　她轻飘飘的话落下，玩家们的眼睛却一个个瞪得老大。
　　毕竟《水木私立高中》副本上线失败，是不久前的消息，她们很多人都没来得及深究，这一次的上线失败，跟之前的坍塌和关闭是不同的。
　　那也就是说——
　　“那也就是说，我们真的很好奇，在一个没有支线任务，没有主线任务的副本里面，大小姐你是怎么拿到这第四块信仰图腾碎片的？”
　　她原本循循善诱的目光，在说话的瞬间，化作一道凌厉的刀锋，落在了南洹的脸上。
　　南洹总算是明白了对方想做什么，虽然她还不清楚系统内还有其他什么机制的设定，让对方用上了这一招，不过她没有兴趣跟对方在这里把这出戏一点点的演完。
　　既然北汐说在这里打不起来，那干脆直接跳过前面的起承转合，到达最高|潮的部分。
　　“我是系统的内应啊？要不然我怎么能拿到这第四块信仰图腾碎片呢？”
　　南洹打了个哈欠，正大光明的靠在北汐的肩膀上，有些不耐烦的挥了挥手，丝毫不在意自己随口的一句话，会在玩家中造成大多的波澜。
　　一公会的玩家，包括十二在内，虽然知道大小姐的话是假的，也得到了自家会长的一部分真传，尽力保持了冷静，但还是有几个差点露了馅，就更不用说那些毫无准备的玩家们。
　　他们原本预想到的，不外乎是大小姐的辩解、拒不承认、自证清白等等的戏码，但没有一个玩家觉得她会承认。
　　可此时此刻，却是被指控的大小姐直接承认了事实。
　　她甚至没站直，半个身子倚在一会长的怀里，后者也一脸柔情的看着大小姐，丝毫不觉得这话有什么不对？
　　隐匿在人群中的男人，本来准备闭上眼睛测算一下概率的，闻言也猛地睁开了眼睛，对焦点中的大小姐，投去了异样的目光。
　　“你……你……你说什么？”
　　审判者会长好半天才找回自己的声音，结巴的语气透露出了她此时的惊讶。
　　她本来就做好了万全的准备，结果发现《水木私立高中》这个副本竟然测试失败了，这简直是被她送来了一把利剑，简直太高兴了。
　　结果她还什么都没有用得上，只是简单的一句询问，就换来了对方的承认。
　　她安排好的戏码不是这样的？
　　“我说我是系统的内应啊？”南洹又重复了一遍，还担心其他的玩家听不到，提高了一些声音，“你不就是这个意思吗？我给审判者会长省去点麻烦不好吗？”
　　她依旧没有站直身体，说话都懒洋洋的，“我觉得你说的对，连我自己都不敢相信，我要不是系统的内应，怎么能一次性拿到这么多的信仰图腾碎片呢？我简直是个bug一样的存在，刚进入系统没多久，就达到了这么高的成就，设身处地而想，我也怀疑我自己。”
　　这是什么新套路吗？
　　大小姐这是想干什么？
　　这大概就是在场的玩家心里的真实写照了吧？
　　南洹在游戏里面呆了这么长时间，说实话有点累，偏巧她刚才才意识到，因为这个副本上线失败，所以本质上她们并没有完成主线任务，所以根本没有任务奖励和积分奖励。
　　怪不得她刚才觉得少了点什么，现在看起来除了一块信仰图腾碎片以及时间赫尔、赠与的技能之外，她这一趟等于白干了。
　　现在的心情自然好不到哪里去，而且这位审判者会长的脑回路似乎有点跟不上。
　　自己都把话递到这个份上了，她还不赶快乘胜追击，就站在那里发呆。
　　看来她是北汐的手下败将不无道理。
　　南洹神情恹恹的，有开了口，只是这一次却不是针对审判者会长，也不是针对在场的任何一个玩家，“系统，别装死了，你现在已经成了我的同伙，出来自证清白吧。”
　　她一点都不客气，说话也不恭敬，真有点同伙的意思，只是她对上这位同伙的语气也算不上好。
　　不会说话可以不说话。
　　系统如果有眼神的话，此刻必定死死的盯着南洹。
　　它想装死但是不能，自从《水木私立高中》副本上线失败的时候，它就知道今天有些事情是避免不了的，但它以为自己只需要等到水到渠成的时候，自己再出现就行了，没想到南洹简直是来裹乱的，来了这么一出。
　　“我给你五个数，你要是不出来我们就直接杀出去，等会儿的独角戏你跟他们唱好了。”
　　南洹见系统没有反应，很干脆的开始倒数，“5、4……”
　　【各位玩家早上好！】
　　只数了两个数，系统的声音就在整个游戏大厅里响了起来，所有的光屏都陷入了短暂的闪烁中。
　　如果不是能感觉到系统的这句话，几乎是咬着牙喊出来的，这样的场面还挺气派的。
　　以往都是系统在副本里面给他们倒数，现在冷不丁位置变化了，虽然她们看大小姐也不太顺眼，可眼前的一幕，却莫名有点解气是怎么回事？
　　【整个游戏过程中，系统始终保持公正、公平的态度，大小姐只是一个普通玩家，不存在系统内应这么一个说法。】
　　什么普通玩家，能在短短的四个副本里面，拿到了四块信仰图腾碎片。
　　什么普通玩家，能直接把系统刚上线的新副本，直接干到上线失败。
　　系统你是不是瞎，你听听自己到底在说什么？
　　所有的玩家心里都在咆哮，但很显然她们并没有大小姐这样的魄力，敢当面质疑系统。
　　这个单方面的宣告并没有什么说服力，玩家们能感觉到系统在这句念白里短暂的心如死灰。
　　【不过根据游戏规则，针对游戏里面的异常玩家，十大公会具有表决权，决定是否开启公会联赛？
　　如果有半数以上的公会决定，开启公会联赛，系统会为十大公会挑选一个合适的副本，进行联赛比赛。
　　如果有半数以上的公会决定，不开启公会联赛，则不开启联赛比赛。】
　　哦，原来是想用这一招，让其他的公会同意联赛比赛，到时候联合其他的公会，一举对一公会发动攻击，利用规则杀了她们，夺下信仰图腾碎片。
　　南洹从很多玩家跃跃欲试的眼神里面，明白了这才是今天的重头戏。
　　系统的话音刚落，现场先是静默了几秒钟，然后陷入了剧烈的讨论中。
　　“你刚才所指的就是这个？”南洹也转头看向北汐，“公会联赛，顾名思义，若是最后投票结果同意联赛，十大公会都要派人进入副本吗？”
　　“嗯，会长必须进，剩下的玩家可以随意挑选。”
　　北汐脸上没有多少表情，并不关心投票的结果，又像是已经提前预料到了投票的结果。
　　“你怎么知道的这么清楚？”
　　南洹注意到了北汐的平静，以及身边像是身上长了虱子一样不安稳，憋着什么话要说的十二，又追问了一句，“以前有过吗？”
　　北汐还没有来得及开口，身后就传来了熟悉的说话声。
　　“当然有过，只有一次，”爱丽丝会长不知道从哪个角落钻了出来，笑吟吟的给大小姐解惑，“就是从那次之后，一会长大杀四方，一战成名，从此在副本里面变成了高不可攀的存在。”


第219章 白兰雨祭（一）
　　怪不得她这么熟悉呢。
　　南洹心想，在她以为的三个月，北汐经历的实实在在的三年，确实发生了什么事情。
　　即使她在游戏里面终于能够正常使用自己的能力，却还是会被其他玩家视为异常玩家，南洹想到这一点，脸上难得闪过了一丝戾气，转头询问爱丽丝会长，“所以上一次，都有哪几个公会投了同一票？”
　　爱丽丝会长察觉到南洹的语气不对，赶忙摇了摇头，正色道，“投票是匿名的，我们公会可没有投啊？”
　　南洹没有得到自己想要的答案，也没有表明自己到底相不相信爱丽丝会长所说的话，只是转头去看十二，示意她说。
　　“当时十大公会，有六个公会投了同意票，投票真是匿名制的。”
　　十二对南洹没有隐瞒，刚才因为这事她都憋了好长时间了，这下总算是找到了机会，“不过我们会长是谁，即便是联赛比赛开启，最后也是杀出重围，好好在其他玩家面前刷了脸。”
　　南洹没有听十二继续往下说，余光已经看向了因为突发事件又重新回来的芭比会长。
　　后者十分善解人意的没有等她开口询问，就交代了，“我们公会投的是反对票。”
　　“那事实就很清楚了，”人群中又出现了一个人的声音，红粉会长好不容易才挤过来，身上的裙子有些皱巴，“我们当时也投的反对票，加上一公会自己的反对票，这已经四票了，那就意味着当时，剩下的公会都投了同意票。”
　　“虽然当时有几个公会，已经因为一些原因，从十大公会里面掉出去了，但目前这个状况，情况应该不是很乐观。”
　　红粉会长最近一直在休息处里面呆着，毕竟上次的梦境事件，搞得她有些不安，总觉得要亲眼看到这个副本结束的后续发展，才能安心，也一直让手下的玩家在搜集这方面的事实。
　　刚才过来的时候，听到大小姐在询问之前的投票，还以为她是想看一下到底有多少人站在同意的位置，又有多少公会会投反对票。
　　她倒是没有吝啬分享自己最近得到的消息，“刚才公开拦下大小姐的第八公会的会长审判者，从上次梦境结束之后，似乎就在谋划着什么，最近她可是经常往除了我们几个之外剩下的公会那边跑，估计就是去游说那些会长，同意今天的投票了。”
　　“第九公会巫蛊之秘，已经公开表示，如果开启联赛投票的话，肯定会投反对票的。”
　　爱丽丝会长自然也听到了风声，红粉还没说完，她就补充道，“苗疆放了话，说是你之前在《封门岭》那个副本里面用了不光明的手段，反正她们第九公会跟你们势不两立，态度很是坚决。”
　　“什么玩意？”十二怀疑自己听错了，“当时要不是我们会长和大小姐心善，留了苗疆跟那个洋娃娃一命，她们有那个本事从《封门岭》出来吗？现在倒好，别说感谢了，却还想恩将仇报？”
　　芭比会长站的距离十二很近，看她生这么大的气，连忙在她肩膀上拍了两下安慰道，“苗疆平日里就看不惯我们几个公会，现在大小姐又拿到了这么多块信仰图腾碎片，她们怎么可能老实呆着，肯定要出来作妖的，所以审判者会长这么一游说，可不蠢蠢欲动吗？”
　　红粉会长也点头，表示是这个道理，“第三公会臣服之地，就更不用说了，上次在梦境里面就跟你们结下梁子了，那个赶尸人会长憋着劲儿要报仇呢，估计她们这边也是同意票。”
　　现在在场的几个人已经是深度绑定的合作关系了，所以爱丽丝也跟着分析起了票型，“我看刺客会长刚才那个样子，想来就算你们原本没梁子，在这个副本里面也结下了吧，所以他的第五公会无秩之序，多半也是会同意的，现在假设第三、五、八、九公会全都投同意票，正好四票，我们这边四票反对票，可以打平，变数就在剩下的第七和第十公会了？”
　　“这两个公会都有些奇怪，第七公会没有听说有什么明显的动静，也一直没有表态，但我的人得到的消息是他们会长却在刚才也动身了，现在应该就在游戏大厅里面，有些拿不准他到底是什么态度，而剩下的第十公会，是真的没有消息的那种。”
　　南洹用了一点时间才理解她们话里的意思，沉吟了片刻，有些好奇的看着她们，“所以你们现在是在担心最后投票的结果是同意联赛比赛吗？”
　　“啊？”十二没有理解大小姐这话的意思，“难道大小姐你有什么办法让他们跟我们一样投反对票吗？”
　　南洹抱着胳膊，从北汐的怀里站直身体，回头看了北汐一眼，然后掷出了一个炸弹，“谁说我们要投反对票了？”
　　十二一愣，听到大小姐这话的其他公会的会长和玩家都是一楞，一时间似乎没有理解自己刚才到底听到了些什么。
　　“大小姐，我们不投反对票？”十二惊讶道，“你的意思是弃权？”
　　十二为数不多的脑细胞，似乎在副本里面已经消耗殆尽了，导致她现在有些晕乎，不能完全理解大小姐的话。
　　“弃什么权？”南洹人不可忍用手指头戳了一下她的额头，“当然是投同意票了，再说了你在害怕什么？以前一会长一个人都打赢了，现在这还有这么多人，你在看不起谁？”
　　“额……”
　　十二捂住了自己的额头，一时被噎的说不出话来。
　　她们竟然一开始就自动默认想要投反对的票，可现在听到大小姐的话，转念一想吧，好像又是这个道理。
　　联赛比赛有什么好怕的？
　　当初一会长一个人还不是大杀四方，现在多了这么多合作伙伴，自然实力更强，对她们来说似乎好像没什么好担心的才对。
　　“那你刚才还问之前的投票的情况是想干什么？”
　　十二不解，她总觉得是大小姐把她们都给带偏了，嘟囔了一句。
　　“我问清楚好报仇啊？”
　　南洹不以为然，“上次她们那么多人欺负一会长一个，这次好不容易有机会正大光明的报仇，当然要问清楚了呀？”
　　说完她还转头再次跟其他三个人确认了一下，“没有你们三个人的份哦？”
　　爱丽丝会长，芭比会长以及红粉会长都赶忙摆手，然后自动自发的后退了一步，只有北汐的脸上带着明晃晃的笑容。
　　好像她们讨论的不是什么生杀大事，而只是情侣间的小话一样。
　　为一会长报仇这种事情，其他几个会长倒是没有意见，只是如果有机会可以避免这个正面冲突的机会，她们还是不想让自己的玩家来冒险。
　　南洹似乎猜到她们在想什么，十分善解人意的补充了一句，“当然报仇是我自己的首要意愿了，但这么好的机会，系统又怎么可能放过呢？”
　　这话说的有些模棱两可，只是不等众人揣摩或者出声询问，系统那边再次开了口。
　　【为了证明系统的公正性，若最终投票决定同意开启公会联赛的话，在系统安排的副本中会有两块信仰图腾碎片。】
　　这不大不小的声响，给这场比赛注入了一个绝对吸引人的赌注。
　　整个游戏大厅在这个消息之后，所有的玩家都像是被饿了好几天的狼，终于看到了食物一般，眼睛泛着绿光。
　　但很可惜，这次联赛比赛的参与人员，是游戏规则早就确定好了的，那些不属于十大公会的玩家，这个时候只有捶胸顿足的份。
　　【至于这一次能够拿到这些信仰图腾碎片的玩家到底是谁，就要看各位的选择和玩家们的能力了。】
　　后面这句假惺惺的提醒没有玩家在意，在巨大利益的面前，选择权早已经不在玩家的手里了。
　　爱丽丝她们在听到系统的话之后，都不约而同的看向大小姐。
　　后者只是摊了摊手，示意，你看我刚才说什么来着？
　　系统怎么可能放过这次机会不作妖呢？
　　只是她也没有想到，系统竟然一次性要在联赛副本里面安排两块信仰图腾碎片，这几乎就是明着引诱其他几大公会同意开启联赛了。
　　这是为什么呢？总不至于系统是为了报自己刚才冤枉它的事情吧。
　　但如果不是这个原因，这个联赛比赛开启的原因到底是什么呢？
　　如此一来，什么报私仇之类的倒显得不那么重要了，一公会大小姐现在已经拿到了四块信仰图腾碎片，其他公会一块都没有。
　　要是能一次性得到两块，也算是手里有谈判的筹码，又或者说能跟更接近一点真相了。
　　【半个小时倒计时开启，请十大公会的会长，在限时时间内做出选择。
　　超时没有做出选择，或者直接选择弃权的，视为弃权。
　　因为一些原因，本次投票不再匿名，选择权只有一次，一旦选择就会被公告通报，请各位谨慎选择。】
　　随着系统的话音落下，游戏大厅内的所有光屏上都显示出了半个小时的倒计时，而十大公会的会长面前的控制面板上都有了三个选择的选项。
　　匿名投票的规则改了，是为了对会长们施加压力，还是有其他的原因？
　　突然不匿名了，那当第一个吃螃蟹的人也挺有压力的。
　　牵扯其中的公会，玩家们都翘首以待，想看看谁第一个这么头铁，公开站出来跟第一公会叫板。
　　事不关己的公会，更想看这其中的热闹，一时间刚才的哄闹，变成了细碎的声响，似乎每个人都有自己的打算。
　　直到三十秒后，系统再次出了声。
　　【第一公会——裙下之仆，选择同意开启联赛比赛。】
　　什么玩意？
　　一时没反应过来的玩家，都觉得自己是不是听错了。
　　是一公会第一个站出来了？在时间只过了三十秒钟之后。
　　她们不是应该反对的吗？
　　怎么会这么痛快就同意了？
　　虽然一会长的战力很强，但剩下几个公会要是联合的话，人数上是很大的优势，再加上大小姐现在是众矢之的，所有人都想要她手里的信仰图腾碎片。
　　她们怎么就同意了呢？还这么迅速？
　　难不成是什么新的计谋？
　　那些看热闹的玩家们，觉得自己的脑子都开始打结了，这是怎么都没有预料到的情况。
　　人群中一直等待的男人，也颇为惊讶，毕竟他以为虽然这个环节开启了，但起码得纠缠一段时间吧，怎么能这么快就做出了决定。
　　作为这个事件的发起者审判者会长，也是一脸的惊讶，从之前大小姐的大话开始，她脸上一言难尽的表情根本就没有下去过。
　　更不用说人群中的苗疆会长跟刺客会长了，他们算是跟一公会、一会长和大小姐近距离打过交道的，对方这么爽快，反而让她们有些束手束脚。
　　但她们的惊讶并没有停留在这里，因为系统的声音几乎没有停顿。
　　【第二公会——机械之心，选择同意开启联赛比赛。】
　　【第四公会——童话之境，选择同意开启联赛比赛。】
　　【第六公会——皮下之骨，选择同意开启联赛比赛。】
　　这应该是有史以来，做出选择最快的一次了，虽然之前也有过一次，但当时是匿名的投票，而且据说还僵持到了最后，哪有这样的现场来的有冲击力。
　　毕竟玩家们一开始以为，要跟一公会同进退的几个公会，都不约而同的选择了同意。
　　那不成真是因为那两块信仰图腾碎片，但大小姐手里已经有那么多了，她要是想办法不开启联赛比赛，系统应该也会放到其他副本里面，其实没必要这么死磕的。
　　“系统，我们已经选完了，按照审判者会长的提议。”
　　南洹却不理会其他人的反应，一点都不见外的跟系统打商量，“当然某种程度上也是遵从了系统的意愿，所以我能不能提一个小小的要求？”
　　她这话看似是在询问，但根本没有等系统开口，就装作不经意提起了另外一件事情，“毕竟上一次我刚出游戏副本，就因为某些人提前得知了下个副本的事情，而直接进入了新副本，根据游戏的规则，好像是不允许玩家疲劳进入副本的吧？”
　　“而且我记得上次的事情，还有人故意歪曲了……”
　　【你先说说你的要求。】
　　系统没等南洹把话说完就打断了对方。
　　南洹则换上了一副乖巧的笑容，“其实也没有什么，只是想要十天的休息时间，养精蓄锐，毕竟刚经历了两个副本，着实有点累，联赛开启的事件就安排在十天后吧？”
　　这个要求倒是没有什么，南洹本身也没有存什么心思，只是单纯的想休息。
　　毕竟大家也都不是铁打的，这两个副本经历了太多，她们也需要时间复盘以及准备。
　　【投票还没有结果，开启联赛的事情咱处于待定状态。】
　　系统没有办法直接越权安排，毕竟现在这个投票的流程还没有结束，但南洹已经从它的语气里面听出来这事是可以商量的。
　　所以下一秒，她就让十二从商城里面找出了一个扩音器，“喂喂？各位会长，我刚才所说的话你们都听到了吧？抓紧时间啊？苗疆会长？审判者会长？刺客会长？赶尸人会长？”
　　她念了四个名字之后，扭头看向十二，“剩下的两个会长叫什么来着？”
　　问完了又觉得有些麻烦，没等十二回答就转头继续，“那个还有剩下两个公会的会长，你们动作快点，这干什么呢？我都这么配合演这出戏了，你们好歹也有点诚意好……”
　　不知道是她的语气太过嚣张，还是她们已经同意了，这事情几乎是板上钉钉了，即便有什么阴谋，也是后面的事情了，所以南洹的话还没有说完，就被系统的提示音给打断了。
　　【第七公会——奇迹之术，选择同意开启联赛比赛。】
　　哦？没想到还有意外收获。
　　按照刚才几个会长的说法，这个第七公会的会长一直没有表现出什么热情和反馈，但现在却是除了她们之外的第一个同意这件事情的公会，如此看来，他应该不是表面上看起来那么的不在乎这件事情，相反他应该十分在意才对。
　　所以才在整个事情的基调已经定下之后，没有按捺住。
　　【第八公会、第三公会、第九公会、第五公会，选择同意开启联赛比赛。】
　　不出意料，有了第一个公会出现之后，剩下的公会都很快的选择了同意，九个公会全部选择了同意，在短短的不到三分钟的时间内。
　　游戏大厅瞬间安静下来，就在大家以为第十公会也会痛痛快快的同意时，却好半天没有听到声音。
　　哦？第二个意外之喜。
　　看来即便是所有人都选择了同意，第十公会的会长也还有其他不同的意见，只是她知道自己的选择已经左右不了什么了，干脆选择了沉默。
　　“系统，已经过半数了？”南洹打了个哈欠，给那个不知名的人做了个顺水人情，“宣布结果吧，还有我刚才的要求别忘了，快点把流程走完，我要回去睡觉。”
　　她正大光明的催促，用自己困了当借口，一点也不客气。
　　系统想反驳什么，但南洹说的也没有错，只有一次选择机会，公开投票，没办法反悔，确实只要过半数就可以了，没必要等到最后一个公会做出选择。
　　【因过半数的公会选择了同意开启联赛比赛，此次联赛比赛的副本——白兰雨祭，将于十日后开启。
　　【每个公会的会长必须参与，除此之外，可以再挑选三个玩家，没有其他要求。】
　　系统说完这些，就迅速的下线了，似乎一秒钟都不愿意跟南洹打交道。
　　其他的玩家都以为这场大战，要延续一段时间呢，没想到这么几分钟就解决了，有些恹恹的散开了。
　　只是不起眼的角落里面发生了一段鲜为人知的对话。
　　“会长，你看什么呢？人都走了，我们也该走了。”
　　“那个大小姐挺有意思的。”


第220章 白兰雨祭（二）
　　十日后。
　　依旧是游戏大厅，人潮鼎沸。
　　毕竟那天选择开启公会联赛的时候，游戏大厅看热闹的玩家本就不少。
　　再加上那天大家想看的那种大戏并没有上演，所以今天的玩家就更多了，可能是想再看看热闹，也可能是因为这十天各种各样的消息太多了，让休息处里人心惶惶。
　　相比其他各大公会的蠢蠢欲动，和不胫而走的小道消息，很显然一公会是最淡定的，甚至并没有其他的消息流出来，乃至一公会平日里的规矩行事，都没有因为这次联赛而变得有什么不同。
　　就像现在，剩下九个公会的玩家，都不约而同的提前到了游戏的登入口，结果一公会的玩家却迟迟没有出现。
　　直到时间临近最后五分钟的时候，一会长才带着打着哈欠的大小姐，以及剩下两个玩家姗姗来迟。
　　“系统不是都答应你十天的休整期吗？你怎么看着还跟没睡醒一样？”
　　等得有些焦躁的爱丽丝大老远看到大小姐就迎了上来，有些疑惑的问道。
　　然后她像是察觉到大小姐的身体有一瞬间的僵硬，不知道想到了什么，脸上有些一言难尽，片刻后像是遮掩一般，“昨晚睡的太晚了。”
　　她欲盖弥彰的瞪了北汐一眼，不过荡着这么多人的面，也不可能太过明显。
　　倒是北汐，一点没有被瞪的自觉，反而不在意似的伸手给南洹按着肩颈等处的穴道，帮她放松身体。
　　十天的休整期确实很长了，但南洹没有想到的是，前五天她根本没有办法好好休息，因为北汐终于想起来要跟她算后帐了。
　　尤其不幸的是，她在这个副本里面受了两次伤。
　　南洹也不知道北汐是特意算好了有十天的休整期，可以留下五天给自己休息，还是因为连着进了两个副本，确实是憋坏了。
　　反正她中听的，不中听的都说了个遍，北汐也没有放过自己，导致她即使休息了五天，也还是没有完全调整过来。
　　而且不知道是不是身体被北汐给养叼了，一休息身体里面的酸劲儿就全都泛出来了，有些没精打采的。
　　爱丽丝会长那是何等聪明的人，就大小姐这一个眼神，她就瞬间领会到了其他的意思。
　　“我说你们俩心可真够大的，都什么时候了，也不想想对策，还有心情搞这些。”
　　她捂着嘴，不让别人听到，说到这里又低声笑了一下，“不过也是啦，有情饮水饱，其他几个公会的会长，要是知道你们这么不认真备战……唔……”
　　“你想到哪里去了，是单纯的睡得晚了而已。”
　　南洹有些不好意思，压低了声音辩解。
　　她倒是没有说谎，昨晚上北汐也没有闹她，只是公会里面为了争取进入副本的机会，好几个副会长吵成一团，南洹被迫围观了大半天，所以才睡晚了。
　　“我懂，我懂……”
　　爱丽丝会长伸手比了一个拉拉链的动作，示意自己不会乱说话的。
　　南洹翻了个白眼，放弃了解释。
　　“还以为一会长和大小姐，临阵脱逃了呢？”
　　人群中不知从哪里冒出了一个熟悉的声音，“不过想来大小姐已经拿到很多信仰图腾碎片了，也不是很在乎这个副本里面的了？”
　　审判者会长，可能因为那天预定的风头没有出够，所以冒出来想刷个存在感，毕竟在她自己的视角里面，自己是提出联赛比赛的人，其他几大公会自然要以自己马首是瞻。
　　那天被南洹砸了的场子，也要找回来才是。
　　南洹没睡好，本来心情就不怎么美丽，现在还有人专门撞上来，她自然没什么好气儿，撩起沉重的眼皮，锁定了一下声音的来源，“说你笨，就牢牢实实呆着，不要出来蹦跶，这样就不会有人知道了。”
　　“还临阵脱逃呢？你不知道联赛一旦开启，是强制性参与的吗？”
　　南洹心情不爽的时候，都会比较毒舌，“不过有一点你说对了，我是真的不太在乎拿不拿这个副本里面的两块信仰图腾碎片。”
　　说到这里，她停顿了一下，一秒钟变脸，换上了一副虚假的笑容，“只是我这个人啊，见不得别人好，我想要的别人不能要，我不想要的也不会拱手让给别人。”
　　这话算是公开下战书了，只是她的目光不仅落到了审判者会长的身上，还连带着看向了其他几位想是已经站在统一战线的会长身上了。
　　谁都听的出来，这话虽然是说给审判者会长的，但更多的是说给他们听的。
　　苗疆会长，刺客会长，赶尸人会长，审判者会长这几位的脸色都不算太好，明显憋着气，但一时没有人直接开口反驳。
　　剩下的两个人就比较有意思了，一个高高瘦瘦的男人，脸上的表情收敛的很好，并没有什么过激的表现，但他探究的目光却一直落在南洹的身上。
　　而另外一位女生，手里一直举着个手机，几根手指忙的不行，不知道在干什么，从始至终就像是没听到南洹的话一般，别说反映了，连个眼神都没有给。
　　或许是察觉到玩家们之间的火药味太浓，游戏登入口已经开始闪烁，催促玩家们进入。
　　众人只好收敛起自己的情绪，怀着或相同或不同的心情，进入了游戏中。
　　南洹跟北汐缀在队伍的最后面，熟悉的眩晕感袭来之前，南洹感觉自己已经被北汐给打横抱了起来。
　　【副本《白兰雨祭》正在加载中……
　　难度等级：A+
　　初始玩家人数：40
　　剧情梗概：
　　传说很久以前，白兰城因一年四季到处盛开着白兰而得名。
　　这里原本风调雨顺，人民安居乐业，都是因为信奉龙神，并从龙神那里得到庇护。
　　不料，百年前一次祭祀中，不知出了什么问题，圣女没有完成祭祀，导致龙神不再降临，不再赐福，反而抛弃了它的信徒。
　　自此以后，整个白兰城陷入了荒芜，再也没有开出一朵白兰花，再也没有下过一滴雨。】
　　听到关于‘信徒’这两个字，南洹有了短暂的走神，她不知道是自己多想了，还是只是简单的巧合。
　　只是联赛偏偏跟信徒扯上了关系，而自己的技能中也有这一项，而且他们这次还带了预言家玲月。
　　十天的时间，也不能说一公会什么都没有干。
　　起码在系统当着游戏动大厅里面所有玩家的面宣布了副本名称之后，估计十大公会都想在进入副本之前搜集一点有用的信息。
　　但不管玩家们怎么努力，用了什么样的道具，都始终一无所获。
　　南洹本来也没有对这方面有什么期待，只是她一回到一公会之后，玲月就来见了她跟北汐，要求跟她们一起进这个副本。
　　对于玲月预言家的能力，南洹跟北汐之前也已经了解过，况且在见到玲月的第一面，南洹就看到了她头上八十的信任值，解锁了自己技能里面的‘死心塌地的信徒’。
　　知道对方一定是看到了什么，所以才这么要求的，他们俩自然同意了。
　　只是不知道自己技能里的‘死心塌地的信徒’会和这个副本里面的信徒有什么关系。
　　【这里的人们自知罪孽深重，每隔一段时间就要举办一次圣女的甄选的活动，经过层层的筛选，选出那个能帮他们脱离苦海的圣女。
　　完成真正的白兰雨祭，祈求龙神再次降临。】
　　对于系统的语焉不详，南洹更想知道那次祭祀到底出了什么问题。
　　而且这个圣女的选拔，听起来不像是什么好事儿。
　　果不其然，她这边还没有想出个所以然来，接下来的话倒是让南洹成功的转移了注意力。
　　【在水木高中刚振奋完心情的你，终于决定再次直面成年人的艰辛，再加上你已经得知漫老板似乎在有意无意的操纵这一切，所以更加义无反顾的参加了这个甄选。
　　提示：神本无所谓好坏，都是思想使然。】
　　她原本以为系统会对漫无归的存在会遮遮掩掩的，也预料到了系统会在剧情梗概里面给自己开小灶，但出乎意料的是，系统竟然直接戳破了漫无归的事情。
　　而且这话是什么意思呢？是提醒自己这个副本里面说不定也会有危险，还是这个副本也跟漫无归有什么关联吗？
　　还有这句模棱两可的提示，是什么意思。
　　不等她再思考什么，眼前的眩晕已经逐渐减轻，天光大亮，刺的人眼睛有点痛，周围的气温好像一下子上升了很多，她们似乎进入了一个高温的蒸笼里面。
　　“我去，这什么鬼地方，怎么这么热？”
　　有人受不了，开口骂了一句。
　　南洹在适应了这种刺眼的光芒之后，才缓缓睁开了眼睛，挪开了北汐给自己挡着眼睛的手。
　　她们一行四十人正站在一座城郭外，准确的说应该是一座用沙子建造的城池。
　　积年累月，风吹日晒，城墙已经破旧残缺，干燥的风沙迎面而来。
　　北汐从控制面板里面拖出一条防风的纱巾，三下五除二就把南洹的脸给挡了起来，爱丽丝会长、芭比会长，以及红粉会长，见状眼里都不约而同的闪过惊讶，然后从各自的而控制面板里面往外拿出事先准备好的东西。
　　倒是另外一边几大公会的玩家，有些傻眼。
　　“会长，商城里面防风沙的道具，还有降温降暑的道具都被锁定了。”
　　洋娃娃看着不远处裹得严严实实的一公会的玩家，压低了声音跟苗疆汇报，“她们怎么可能提前准备好？”
　　“不止她们，”苗疆的脸色不好，看向了他们这一侧的方向，“还有第七公会。”
　　洋娃娃这才注意到，除了大小姐跟一会长那边，第七公会的玩家也事先准备好了道具。
　　“哎，那个男人什么来头？”南洹显然也注意到了这一点，扭头问十九，“他们那边倒不全是不动脑子的。”
　　考虑到这个副本游戏的难度和配合，最后北汐还是让十九跟玲月一起来，南洹倒是问的十分得心应手。
　　“那是第七公会奇迹之术的会长——赌徒。”


第221章 白兰雨祭（三）
　　南洹对这个名字十分陌生，但是对第七公会倒是印象挺深刻的。
　　毕竟当时她们这边同意开启联赛之后，别看第七公会一直不显山不漏水的，却是除了她们以外，第一个就同意开启联赛的。
　　如果不是这位赌徒会长恰巧在想选择的时候，赶上了南洹她们做完决定的话，那就可以肯定。
　　对方并不是真的像他们表现出来的那样对这场联赛漠不关心，甚至可以说对方似乎一直在期待这场联赛的到来，以至于看到一公会竟然先择同意之后，才得意忘形露出了马脚。
　　而从对方在一点消息都没有暴露的情况下，也准备好了许多应急的物品，南洹几乎可以肯定对方是早就计划好的。
　　相比刺客会长的过于消瘦，赌徒会长看起来十分的普通，长相不算出挑，只是眼角带着一颗很浅的痣，需要仔细观察才能看得见。
　　属于那种如果走在路上的话，南洹不会主动注意到的那一类人。
　　他给人的攻击性也不像刺客会长那么强，如果不是确定了对方的心意的话，她不会把对方跟什么阴谋诡计联系在一起。
　　她觉得这人不太简单，连带着对第七工会进入这个副本的目的也一起怀疑。
　　走神间，她挣扎着要从北汐的怀里跳下来，想在风沙中观察的更仔细一点，结果刚一动弹就被北汐制住了动作，“老实呆着，地面很烫。”
　　南洹这才注意到远处那些没有隔热设备的玩家们，就这么短短的一会儿，已经汗流浃背，露在外面的皮肤，已经被太阳晒的红彤彤的。
　　而他们的鞋面已经被风沙埋住了，因为太过烫，而不得像是在沙子上跳舞一样，左右换着脚蹦跶。
　　就连准备充分的她们，也觉得这种高温难耐，更不用说那些什么都没有准备的玩家了。
　　南洹只好停止了这种观察，转头想研究一下这个副本到底什么情况，结果就察觉到视线好像被什么东西给阻挡了。
　　“一会长，大小姐，”一个沉稳的女声响了起来，“抱歉打扰了，我们公会本来是不想参合这次的联赛的，所以也就没有什么准备，想请问一下，你们有没有准备多余的装备，我们借用一下，或者我们用积分买也可以的。”
　　她话说完了，南洹的眼睛才终于适应了眼前的光亮，看清楚站在她们面前的是一个不太修边幅的女生。
　　她穿一件水蓝色的衬衫，一半儿还掖在裤腰里面，下半身像是一件短款的睡裤，露出的细白小腿，已经被太阳晒得泛红了，脚上圾垃着一双人字拖。
　　脚趾头万分努力的留在鞋里，剩下的部分都已经尽可能的远离沙子，以免更加痛苦，脸上也是一副皱巴巴的表情，但这话却说的十分直爽，没有隐瞒和吞吐。
　　对方说完这些话，才想起来自己似乎还没有自报家门，干错补了一句，“对了，忘了自我介绍了，我是第十公会的会长，称号是‘打工人’。”
　　南洹从那天晚上对方迟迟没有投票，就猜到了对方的态度，只是没有想到她会这么大方的直接上来借东西，不过她还是扭头看了一眼十九，“十九把我们准备的多出来的东西给十会长应个急。”
　　吩咐完了之后，才又接着道，“这种环境应该不会持续太久，我们的装备你们可以先应应急，用不着积分。”
　　前面一句话，南洹没有解释太多，直接让十九把东西拿了出来。
　　打工人会长没想到大小姐这么爽快，不过她也没有再说什么，只是欣然接受了东西，在自家玩家带着期望的目光中回归。
　　“会长，你看那边，十公会已经倒戈了。”
　　洋娃娃看着远方，小声跟苗疆汇报情况。
　　前者因为技能的原因，本来就喜阴凉和潮湿，讨厌这么干燥和闷热的天气，此时正因为天气的原因，而不爽，闻言也只是瞥了一眼。
　　“别管那么多，就算大家暂时看起来都是对抗一公会的联盟，但每个公会都有自己的小算盘，有自己的打算。”
　　她说到这里停顿了一下，才看向第七公会的方向，“否则他们猜到了副本里面是这样的情况，为什么不事先说一声，让我们也有所准备。”
　　“所以，不要相信任何人。”
　　苗疆接过洋娃娃递过来的碎花裙，努力把自己裸露在外的皮肤都缠了起来。
　　剩余的几个公会都看到了打工人会长的行动，大多数都跟苗疆保持一样的心态，所以并没有人开口说什么。
　　“大小姐，你是怎么猜到，这个副本里面可能会用到这些隔热设备的，还让我准备了这么多？”
　　十九又看了眼城门口，还没有什么反应，系统像是打定主意，让他们再吃一会儿苦，她凑到了大小姐的身边，好奇地问道。
　　“你是提前知道十会长回来跟我们借吗？那我们刚才应该趁机提个条件的，比如她跟我们合作之类的，就这么平白无故的给了东西，总觉得有点吃亏？”
　　南洹知道十九并不是心疼那些积分，只是觉得自己没有利用好机会。
　　弯了弯嘴唇，没有立刻回答，而是像换了个话题。
　　“你觉得除了第十公会之外，剩下的那几个公会的会长心胸怎么样？”
　　她们身上穿戴了隔热的设备，不置于那么直接的接触高温，但毕竟北汐一直抱着自己，这么近的距离，南洹已经憋出了汗。
　　说话间的功夫，她已经从控制面板里面摸出了一条手帕，细致的给北汐擦去额头上渗出的汗珠。
　　“除了第七公会的会长之外，剩下都不怎么样？”
　　十九虽然不太明白，南洹这个提问是什么意思，但还是本着实事求是的态度回答，甚至不知道想起了什么，脸上露出了明显的嫌弃。
　　“要不然，我们也不会在这里了。”
　　“所以啊，刚才十会长已经当着众人的面向我们借东西了，你觉得剩下的会长都是怎么想的，还能把她当成自己人吗？”
　　“当然不会。”十九总算是转过了这个弯来，“所以十会长是故意的，说是可以用积分来买，也是为了试探你跟会长的态度，要不要跟她们合作？”
　　果然人家能当会长，还是有两把刷子的。
　　合作这种事情当着众人的面不太好聊，对方就用简单的一句话，问出了自己想要的答案，还拿到了自己想要的东西。
　　南洹见她明白了，转而说起了关于准备隔热设备的事情。
　　“系统当时只公布了一个副本名称，换做其他公会，可能会以为这个名字是重要线索，所以这十天里，所有玩家都费尽心思的想打听关于这个副本的消息。”
　　“但其实系统早已经把信息藏在副本名称里面了，不管是什么雨祭，一般只有两种情况，一种是祈求降雨的，一种是在雨中进行的，缺雨的地方，肯定热，当然伴随着热还有其他的衍生问题，不缺雨的地方肯定涝和冷，隔热和隔冷设备多准备点总没坏处。”
　　“我是没想到十会长会直接当面询问，那些多余的设备，只是为了避免极端情况准备的。”
　　南洹的眼睛眯了起来，她好像看到一直紧闭的城门终于打开了，“不过现在看来，应该用不了太久了。”
　　就在那些没有任何准备的玩家，觉得下一秒就要晕过去之前，城门总算是开了。
　　眼前是一个穿着灰色长袍的老人，脸上的沟壑，看得出岁月的痕迹，不过他却没有带面纱，也没有打伞之类的，就这么直挺挺的晒着走了过来。
　　“这里的环境对他似乎没有那么大的影响。”
　　玲月眼力很好，发现短时间让她们皮肤发红的阳光，对对方几乎没有什么反应。
　　“各位好，欢迎各位圣女远道而来，我是大祭司府的管家。”
　　那老者在众人面前站定，微微一颔首，脸上浮着笑容。
　　尽管从之前的剧情梗概里面，已经猜到了一点，但现在听到这个答案，包含刺客会长在内的为数不多的男同胞们，嘴角还是止不住的抽搐了一下。
　　南洹倒是没有在乎这些，反正男女都只是副本的一种设定而已，她在乎的是另外一件事情，以及管家嘴里的‘大祭司’。
　　“本来还以为今天大家赶不到了，幸好在太阳落山前。”
　　这是npc开始串联剧情的环节，他不需要玩家们的回答，也没有人会出口打断。
　　只是大家在他提到现在太阳已经快要落山的时候，不约而同的看了一眼西边，还悬在半空中，比一般夏季中午还要炎热的巨大太阳。
　　日落的时候，都这么晒，要是大中午的，估计得出人命。
　　“大祭司正在府里准备不久之后白兰雨祭需要用到的祭祀用品，没有办法前来，所以由我来接大家。”
　　说话间他已经俯下身子，伸手做了一个带路的姿势，让玩家们跟着他往城里移动。
　　直到走近了这座城郭，南洹才看清楚，那些用沙子建造的城墙上面，并不是随意堆叠起来的形状，而是被风沙吹散了的龙形的沙雕，或伏或卧的模样。
　　不过因为年代比较久远，已经看不清楚原本的模样，只是一个模糊的形状。
　　直到所有人都踏入城郭，城门关闭的瞬间，系统的提示音有些突兀的响了起来。
　　【叮——
　　恭喜玩家触发主线任务——白兰雨祭。
　　任务描述：白兰城很快就会举办一场雨祭，作为备选的圣女之一，你怎么能错过这场盛大的祭祀呢？
　　这是白兰城最重要的一项活动，自从百年前的那次祭祀后，白兰城再也没有成功举行过真正的雨祭。
　　提示：只有真正的圣女，才会被选择完成白兰雨祭。
　　提示：被选中的玩家，如果能完成真正的白兰雨祭，此副本的结算奖励将直接加倍，也有机会拿到两块信仰图腾碎片。
　　提示：没有被选为圣女的玩家，若能侥幸存活到白兰雨祭结束，可直接登出副本，此副本没有结算奖励。】
　　所有的玩家身形都是一顿，显然大家都没有预想到，主线任务竟然这么早就发布了。
　　虽然是联赛比赛，但基本上应该跟正常的副本没有差距才对，可玩家们都还是头一次遇到这种直接触发主线任务的情况，一时间都有些摸不着头脑。
　　“怎么刚进入副本，就触发主线任务了？”
　　十九十分纳闷，“而且这个副本不是只有A+等级吗？怎么跟其他的副本不太一样？”
　　“可能是因为剧情的原因，”北汐倒是十分的淡定，“从剧情更改开始，这个副本的主线任务就十分明确了，这种情况在一般副本里面也有过，只是不太多，而且主线任务只是要我们成为圣女，至于怎么成为最后被选定的圣女，应该还有其他的支线任务，不用紧张，也不用太着急。”
　　北汐的淡定，让她们这一边的队伍稍微镇定了下来。
　　倒是南洹的眉头始终皱着，毕竟以往她进入的那些副本，系统从来没有直接指导过玩家怎么做才能拿到信仰图腾碎片。
　　又因为她跟赫尔的牵连，所以即使上个副本上线失败，那些任务全都被抹除，她还是拿到了信仰图腾碎片。
　　可是这个副本里面，系统却像是为玩家们直接指明了路。
　　似乎在变相的引导玩家，要想拿到信仰图腾碎片，就要先成为圣女，四十个人的副本，只有一个真正的圣女。
　　系统只用了一句‘也有机会拿到两块信仰图腾碎片’，就试图离间所有公会，以及玩家与玩家之间的联盟。
　　除了爱丽丝会长、红粉会长以及芭比会长和一公会这种亲历过副本，知道信仰图腾碎片不是那么容易就能拿到的人，确认系统即使系统这么说，也肯定哪里带着坑之外，剩下的公会和玩家，自然很容易因为系统的提示，而变得警戒了起来。
　　管家十分善解人意，特意等所有玩家都消化好这个主线任务之后，才重新抬起了步子。
　　城里面的状况，并没有比城外好到哪里去，除了风沙小一点之外，太阳还是一如既往的歹毒。
　　他们一行人浩浩荡荡的数目并不少，而且都是些外来人的打扮，照理讲应该很容易吸引城里本来居民的目光。
　　南洹也确实发现有人在围观，只是他们的目光有些怪异。
　　“他们应该不是因为我们的出现而觉得奇怪，这种目光更像是……”
　　所有的玩家都在观察周围的环境，十九注意到围观人群的目光，只是一时间没有想到哪个词可以形容当下的状态。
　　“更像是看热闹的状态，而且按照剧情梗概来看，我们是被筛选而来的圣女，白兰城百年来没有下过雨了，这个地方本身还存在着就是一个奇迹，更重要的是在npc的视角里面，我们应该不是第一批被选来的圣女。”
　　他们的眼神看我们，不像是怀抱着期待或者希望，更像是在看一种食物，带着热切和蠢蠢欲动。
　　后面的这句话，南洹没有说出口。
　　只有北汐注意到，从见到管家，到进城之后，南洹的眉头就没有松下来过，而且她的眼神中总有一种探究的意味。
　　她把人往自己怀里送了送，压低声音伏到南洹的耳边问道。
　　“除了这些呢？你这个眼神，应该发现的不止这些，还有什么出乎你意料的事情了？”
　　北汐话是这么问，不过却卷着南洹的一根手指头。
　　似乎察觉到南洹的情绪是个大问题，至于是什么东西让对方的情绪产生变动，在她看来并不是很重要。
　　南洹没想到北汐这么敏锐，她本来就想等会儿找个安静的地方说给对方听的，现在听到对方发问，也没有隐瞒。
　　“这些人包括管家身上，都缠绕着一股黑气。”
　　南洹压低了声音，不是她不愿意当着众人的面讨论这个问题，而是以往的黑气是大家都能看到的那种，但这次的好像只有自己才能看到。
　　她看到北汐眼里的神情立刻就变了，知道对方想到了什么，赶忙在她追问前开口，“不是上次漫无归身上的那种，只是一般的普通的那种，我可以吸收的。”
　　“你试过了？”
　　北汐不是很赞同的问了一句。
　　南洹摇了摇头，“没有，但是我能感受到，这里的不会对我的身体产生伤害，只是之前的玩家们也看得到，这一次却只有我一个人能看到，有些奇怪。”
　　北汐这才放下心来，“那就是说全程的人身上都是这个东西喽？”
　　南洹点了点头，“不止，除了npc身上的黑气外，其他的建筑都是正常的，只有那个我们要去的地方，也从上到下都缠绕着黑气。”
　　说话间，南洹跟管家一同伸出了手，不约而同的指向了同一个地方。
　　倒不是南洹有什么未卜先知的能力，而是大祭司府实在是太扎眼了，在一众沙土建成的房屋中，只有它保持着玩家们理解中房屋的正常状态，就好像沙漠中的一片绿洲一样。
　　不知道是心里的作用，还是这大祭司府真的像是绿洲一般，进入这里的瞬间，那些闷热和高温，仿佛一下子都褪去了。
　　与此同时，一直悬在半空中没有下山的太阳，在南洹他们进入大祭司府的瞬间落了下去。
　　刚才还明亮的天空，一下子暗沉了下来。
　　仿佛这里的时间不是匀速流动的，而是悬崖式的下跌。
　　从白天到晚上的转化，只是短短的一瞬间。
　　原本街道上还哄闹的人群也变得安静了起来。
　　与此同时，所有玩家都听到从大祭司府里面传来一阵阵摩擦的声音。


第222章 白兰雨祭（四）
　　那摩擦声乍一听像是金属被用砂纸打磨的声音，可仔细分辨的话，又不太像。
　　尤其是那声音，从玩家们踏入大祭司府的瞬间，消失的无影无踪，就像从来没有存在过，刚才的一切都只是大家在高温下产生的幻听。
　　可南洹却没有忽略，前方管家身形不太正常的停顿。
　　这座宅子比外表上看起来要大的多，不仅不是现代化的装饰，更是跟整座城有种格格不入的感觉，类型上看起来倒是跟大家在电视剧里面看到的那种民国时期的集各家之长风格的宅子。
　　在太阳下山后，天色立刻暗了下来，宅子里面挂着的灯笼都被点亮，朦胧中渲染出了一丝诡异的气氛。
　　宅子里面除了管家，倒是还有很多穿着灰色长袍的人，只是这些人似乎都有自己的事情要忙，或端着香案，或准备着祭祀需要的东西。
　　看到管家带着众人进来，也没有过多的反应，甚至能做到目不斜视从玩家们面前路过。
　　“还请见谅，因为这次圣女的备选人数有点多，我让人准备好了两个大厅，供大家歇歇脚先，还请各位暂时休息片刻。”
　　直到管家七歪八拐，把众人带到了一个大院子里面，指着左右两个厅堂，吩咐了一句，就先自行离开了。
　　考虑到这个管家是个重要的npc，接下来应该会触发什么支线任务，以及对方的话里可能藏着什么死亡规则，玩家们暂时没有擅自探索这座诡异的宅子。
　　一共四十个玩家，两个厅堂，人数上倒是挺好分的，尤其是在一会长和大小姐已经率先走进了左边的厅堂里面。
　　自然而然的，芭比会长、爱丽丝会长、红粉会长以及打工人会长带着自家的玩家，跟着拐了进去。
　　这个副本似乎从一开始，大家就已经处在了对立的位置上，剩下的会长脸上都没有什么明显的表现，但就目前的状况来看的话，大家还没有立刻撕破脸内斗的意思，所以目前他们一致对外的敌人还是一公会，以及那些附着在一公会的其他公会。
　　厅里的面积不算大，除了几个靠墙的博古架之外，只在中间放了一个硕大的圆桌，一共二十个位置，不多不少。
　　看样子是专门为他们准备的，在进入大祭司府后，南洹就从北汐的怀里下来了。
　　此时大家都因为刚才过热的天气而有些疲惫，只有她跟北汐的精神比较好。
　　只是在厅里面转了半天，并没有发现什么有用的消息。
　　“刚才的主线任务大家都听到了吧？”
　　爱丽丝会长坐了一会儿，就觉得有些无聊，像是突然想起了什么似的，冷不丁的来了一句。
　　剩下的几个会长，一时都没太明白爱丽丝会长突然提起这茬是什么意思，抬头的时候，才发现对方的目光一直落在十会长的脸上，像是在观察对方的反应。
　　只是后者看起来有些疲惫，像是很困，这会儿的功夫已经支着脑袋，打起了盹儿，丝毫没有自家正深处一个危险副本里面的觉悟。
　　还是她身边那个同样黑眼圈很严重的女生，在发觉爱丽丝会长像是在跟自家会长交谈的时候，当着众人的面，有些不好意思的摇了摇十会长的手臂。
　　“会长，会长，人家跟你说话呢？”
　　“说什么啊？”打工人会长不情愿的撩起眼皮，打了个哈欠，才发现自己的蓝色衬衫卷进裤子里面了，当着其他人的面拉出来之后，才不太情愿的看向爱丽丝会长，“不好意思啊，爱丽丝会长，我刚才没听清楚，您能再说一遍吗？”
　　爱丽丝还是头一次看到这种厚脸皮的人，关键是对方明明身为第十公会的会长，却总是一副心不在焉的样子。
　　现在除了她这个新加入的，大家已经是合作过的老朋友了，有些话呢，当着她的面说又不是很合适，所以爱丽丝才想探寻一下对方的态度。
　　其他的会长，自然也明白了爱丽丝的意思，都没有插手，也没有搭话茬，只是看着十会长的反应。
　　南湖对这个不按套路出牌的十会长也十分的感兴趣，跟着坐了下来。
　　“我刚才问十会长，对之前系统公布的主线任务有什么看法？”
　　爱丽丝会长笑意盈盈的重新换了一个更为准确的问题，她倒是不在乎重复一遍，只是觉得对方的态度有些奇怪，却又看不出什么问题。
　　“毕竟按照系统公布的主线任务，最终能成为圣女的只有一个玩家，而也只有这一个玩家可能拿到信仰图腾碎片，其他的玩家都是来凑分母的？”
　　虽然十会长之前已经用向大小姐借东西的行为，表示了自己的立场，但毕竟其他公会对她不甚了解，不太确定对方这种行为是真的投诚，还是权宜之计。
　　剩下的公会，见识过大小姐的能力，比其他玩家多了解一点关于信仰图腾碎片的消息，所以对她们来说，早已经认定了，如果只有一个玩家能成为圣女的话，大家一致认为这个人会是大小姐。
　　基于大家的合作基础，她们几个公会是不会内斗来成为这个圣女的，但是这个新猫头的十公会却并不一定。
　　打工人会长似乎真的在进入副本之前没怎么睡好，爱丽丝说话的功夫，她的眼睛已经不自觉的又眯了起来，要不是身边那个女生又碰了一下她，恐怕爱丽丝会长还得再重复一下之前的问题。
　　“我也是来凑分母的，”打工人会长倒是没有绕圈子，听完爱丽丝会长的话，就知道对方是什么意思了，“本来我是不打算投票的，但没办法，你们一个个都积极的要进这个副本，你们也知道十公会躲不掉的，所以才进来的。”
　　问题虽然是爱丽丝会长问的，但打工人会长这话确实对在场的所有玩家解释的。
　　“不过要说我对信仰图腾碎片这玩意儿不感兴趣，那肯定是假的。”
　　说到这件事情，她总算像是睡醒了，连腰都直了起来，目光从除了一会长和大小姐之外，其他公会会长的脸上扫过，“不过我发现了一个很有意思的事情。”
　　说到这里，她的嘴角勾出了一个狡猾的笑容，“大小姐下了四个副本，除了第一个副本没有强劲的对手之外，带出了两个活着的玩家，当然现在已经是一公会的玩家了。”
　　“剩下的几个副本，都有十大公会里的不同公会的参与，有时候还不止一个会长进入了游戏副本，但奇怪的是，从大小姐第一次拿到信仰图腾碎片开始到现在，竟然没有半点关于得到信仰图腾碎片的方式和条件，竟然一点消息都没有透露出来过。”
　　说到这里，她那股瞌睡劲儿像是又上来了，只好卡卡掰着自己的手指头玩。
　　南洹对她这么强的洞察力有点兴趣，同时也发现，十会长的瞌睡似乎并不受自己的控制。
　　“所以，我得出了一个结论。”
　　她伸出两个指节在桌子上敲了两下，同时把目光重新聚集到了一会长和大小姐的脸上。
　　“那就是获取信仰图腾碎片的方式，肯定只有大小姐以及一会长知道，尽管你们都曾身处同一个副本中过，但出于某种原因，你们根本不知道获取信仰图腾碎片的方式，但同时你们又似乎笃定了，只有大小姐才能拿到这东西。”
　　“你们的能力比我强，都已经接受了这个结论，我还挣扎什么，合作才是共赢的选择啊？”
　　她说完这话之后，又变回刚才不修边幅的样子，微微一笑，“所以我不用怀疑我的投靠，我是真心的，当然我也不会傻到想用自己的四个人对付你们这么多人。”
　　该怎么说呢？
　　这些话在情理之中，又在预料之外。
　　十分坦诚，甚至坦诚的有些过了，不过倒是给在场的其他玩家都吃了一颗定心丸。
　　“是你的技能导致你会不受控制的发困吗？”
　　南洹看她这么大方，干脆直接问起了关于对方技能的问题。
　　其实早在休息处的时候，十二就给她科普过十大公会会长们不同的技能，除了北汐那流传在众多玩家嘴里神秘莫测的个人技能之外，更让大家十分好奇的就是十会长的个人技能了。
　　因为所有玩家都知晓对方的个人技能叫“打工人”，却不知道这个技能具体的实施效果是什么样子的，因为它每次表现出来的外在形式似乎都不太一样。
　　这会儿看到对方的这种反应，南洹心里多少有了猜测。
　　十会长的表情终于有了点变化，先是一愣，然后才认真的看向南洹，“我相信你一定有过人之处，所以才能拿到四块的信仰图腾碎片了，毕竟……”
　　她说话的声音突然压低，看向沉沉的夜色中，“你是第一个察觉到个人技能对我身体造成的影响，这副本要是有机会的话，我们还可以切磋一下。”
　　十会长没有隐瞒，似乎对大小姐看出来这件事情，还有点高兴，应了一句模棱两可的话。
　　“抱歉，让诸位久等了。”
　　管家适时的出现，阻挡了两人的继续谈话，他的身后还跟着几个穿着长袍的下人，手里端着托盘。
　　他站在原地稍微欠了欠身，然后朝身后的人事宜了一下。
　　只见那些仆人，就端着托盘，上前把骨瓷制的碗依次放到了众人的面前。
　　是的，托盘里面放着很多精致的小碗，碗里面装的似乎是清水。
　　因为从外表上看起来，像是清水。
　　但在南洹的眼里，却并不是这样，她朝众人使了个眼色，又看向了北汐。
　　很快一个隐秘的通讯频道，已经被建立了起来。
　　在管家看不到，听不到的隐秘频道里面，南洹已经发了声，“这水有问题，不要碰，更先不要喝。”
　　本来她们在室外呆的时间就有点长了，高温闷热的天气又让玩家们多少有点缺水，所以在看到清水之后，玩家们都有一种本能的冲动。
　　甚至已经有玩家不自觉的把手放到了桌子上，结果被大小姐这一句话吓得，恨不能远离这碗水八丈远，齐刷刷的后退。
　　管家没有发现这一点，只是奇怪，以往的圣女都会有点迫不及待，这一次的似乎很能沉的住气。
　　“各位，先解解渴吧，远道而来大家辛苦了。”
　　好嘛，都知道水有问题了，谁喝谁不是脑子有病吗？
　　但这毕竟是副本游戏的重要npc，虽然对方的话不是百分百需要遵从的游戏规则，但毕竟是触发任务的重要线索，因此玩家们都有些犹豫。
　　如果不喝的话，会不会推进不下去游戏。
　　好在北汐的反应够快，朝一旁的十九使了个眼色，后者已经端着笑意盈盈的脸，起了身。
　　“哎呀，我们有什么辛苦的？”
　　十九很擅长处理这种公关场面，转眼已经挡住了管家的目光，“要不是管家即使把我们从城门口给接进来，现在恐怕我们已经被晒的不成人形了。”
　　趁着十九说话的功夫，南洹的小手指已经在桌子上敲了一下。
　　在别人看不到的情况下，桌子上放着的二十个小碗，已经都被黑气所缠绕，准确来说是碗里的清水里面带着黑气，南洹从那些东西被端上来的那一刻就已经看到了。
　　此刻，在众人看不到的情况下，南洹勾了勾小手指，这些黑气就已经尽数的没入到了自己的身体里面，那些水已经变成了正常的清水。
　　“只是我们这初来乍到，不知道贵府上有什么规矩？还请管家能告知一二，以免我们有什么打扰的地方。”
　　十九本来在公会里面就负责处理这些场面上的事情，这些话对她来说驾轻就熟。
　　管家被她这两句话说的很是贴心，但仍旧没有忘记自己要做的事情。
　　“规矩嘛自然是有的，你们先把水喝了，再听我缓缓道来，为了欢迎远道而来的客人，这是我们这里的习俗，每个初来乍到的备选圣女都是要喝的。”
　　好嘛，果不其然，这话的反义词就是不喝的话，就要从备选圣女的名额里面被剔除掉了。
　　“已经弄好了，可以喝了。”
　　南洹在通讯频道里面通知了一下众人，十九也得到了信号。
　　从当着管家目光的角度挪开，转身落座到了自己的位置上。
　　“既然是这样，那我们还是恭敬不如从命了。”
　　南洹跟一会长先一饮而尽，剩下的玩家也都跟着她俩，喝下了水。
　　虽然她们搞不懂大小姐到底能看到什么她们看不到的，也不清楚对方刚才手指动了两下是不是真的能解决问题，但出于之前副本里面的相处，以及大小姐的援手，所以还是选择了相信。
　　不过在一院之隔的右侧厅里，就没有这么好运了。
　　赌徒会长与其他的会长，也是十分谨慎的，甚至还用道具监测了一下，水里面是不是有毒或者下了药，但结果都是好的，又加上管家派来的人传了话，意味着这水是必须得喝了，所以只能一饮而尽。
　　水里其实没有什么味道，但不知道是不是因为刚才南洹的话，左厅这边的玩家喝下水的时候心里有点后怕。
　　管家看到他们都一饮而尽，脸上终于浮出了满意的笑容。
　　“不错，看得出来，大家都是很想通过这次圣女的甄选，这一定是个良好的开始。”
　　管家说着串场的片汤话，“只是不管是成为圣女，还是住在这尊贵的大祭司府，都有一些规矩要守，还请各位能够严格遵守这些规则，不要越界。”
　　来了来了，这怕就是死亡规则了。
　　“首先第一点，入夜之后，大家需要呆在大祭司府里面，不能擅自离开这里。”
　　管家收起了刚才的笑容，又恢复成了之前那种阴森的模样，搭配身后暗红的灯笼，真有了几分恐怖片的味道。
　　“第二点，因为大家都是要成为圣女的，所以从现在开始，圣女为了祭祀做准备，需要斋戒，只能喝水，不能吃普通的食物。”
　　嗯，这一点看似符合常理，但南洹在‘普通食物’上打了个引号，不能吃普通食物，是不是意味着有特殊的食物可以吃，又或者普通的定义是什么？
　　有玩家也因为这个特殊的嘱咐而起了疑惑，但管家就像是听不到她的追问一样，并不对自己所说的话有任何的解释权，而是径直宣布自己没说完的话。
　　“第三点，既然对方都是备选的圣女，为了准备雨祭，应该有属于自己的祭品。”
　　说到这里，他停顿了一下，朝着院落外拍了两下手。
　　在他的示意下，从院落外又走近了一连串的穿着长袍的下人，手里端着一个个红木的托盘。
　　只是这一次的托盘里面，不是碗，也没有带着黑气的水，而是放着一个黑色的陶瓷的花盆，花盆并不大，里面长着一株十厘米高的小树苗。
　　光秃秃的根茎上只有两片叶子，而枝头却顶着一个黑色的花苞。
　　黑色的花盆，白色的土，黑色的花苞，二十株像是一个模子刻出来的植物，被送到了每个人的手里。
　　还没有等管家进一步的解释，系统的提示音倒是适时的响了起来。
　　【叮——
　　恭喜玩家触发支线任务——开花
　　任务描述：
　　成功以备选圣女身份进入大祭司府的你，得到了专属圣女的祭品。
　　祭品的长势，很大程度上会影响你圣女的身份，一定要用心守护好自己的祭品，并给予它适当的关怀。
　　提示：花朵是需要养料才可以成长的。】


第223章 白兰雨祭（五）
　　“请各位一定要守护好自己的祭品，这是成为真正的圣女必不可少的要求。”
　　管家十分贴心的等玩家们消化了系统的任务提示之后，才继续开口。
　　不知道是不是南洹的错觉，她总觉得管家的这句话似乎在暗示些什么，又像是抱着某种看好戏的心态。
　　只是不等她再琢磨，管家指挥下人放下那些诡异的花盆之后，就开始下逐客令了，“毕竟今天大家一路上奔波，也十分疲累了，还是早些休息的好，房间和院落已经替大家安排好了，各位带着自己的祭品随我来吧。”
　　花盆的体积并不算大，抱在怀里也不累。
　　但不知道是管家的意有所指，还是那黑色的花苞，白色的土实在有些诡异，玩家们都一致选择连托盘都带着，最大可能的远离花盆。
　　拐出院落的她们，正好撞上了从右厅出来的一行人。
　　她们这边因为有了大小姐，所以能够保证喝下的水都是没有问题的，那另一厅的玩家呢？
　　爱丽丝会长她们不自觉的把目光挪向了另外几个公会的玩家，眼神里带着探究，似乎想看看对方喝下那些水之后，有什么不一样的反应。
　　但很可惜，不知道是她们的能力不行，还是因为大小姐有什么特殊的能力，总之看不出清水有什么问题的她们，也看不出另一边的玩家喝了有问题的水之后的特殊不同。
　　南洹的目光也落在她们的身上，不过她脸上稍显的有些疑惑，因为她并没有从另一拨的玩家身上，看到有什么黑气。
　　一时间不能确定，是带着黑气的水被喝下之后，那些黑气并不会附着到玩家的身上，或者他们是有什么办法，已经察觉到了黑气的存在，想办法剥离了？
　　不过对方玩家中也有很多都是经验丰富的会长，所以大家的目光没敢太过明显。
　　相反赌徒会长那边带着玩家出来的时候，也在打量大小姐她们，但他的目的就比较单纯了，似乎只想知道大小姐有没有比他们得到更多的消息，以至于他后知后觉到，这样公开分成两个阵营，在某种程度上也并不是很方便。
　　双方的目光里面似乎都藏着很多难以言说的信息，但最后却也没有沟通什么，而是跟着管家来到了各自的住所。
　　大祭司府比她们想象的要更大的多，因为管家美其名曰要保证圣女良好的休息，给每人分配了一个房间，四个人一个院落。
　　光是院子就准备了十个，面积看起来还不小，虽然院子都是互相挨着的，但南洹注意到每个院落东西两扇门都是可以锁起来的，换言之就是四个人一个院子就可以形成一个密闭的空间。
　　不过不知道是系统突然发好心，还是因为一个公会的玩家会在分配上有优先权，总而言之，被分配到一个院子里的四个人都是自家公会里面的玩家，倒是十分方便沟通。
　　管家把她们带到自己的院子里面，又交代了亥时一定要回到自己的院子里面，就直接离开了。
　　眼看距离回房间还有一段时间，爱丽丝会长、红粉会长、芭比会长，打工人会长都十分有默契的带着玩家以及祭品，汇聚到了大小姐的房间里面。
　　“嗯……除了丑我是什么都没看出来。”
　　红粉会长绕着地面上齐刷刷摆放着的二十个花盆，转了几圈也没有看出来个所以然来，最后只得出这样一个结论。
　　爱丽丝会长很是赞同的点了点头，抱着双臂，以一种学术研究般的心态开了口，“除了丑之外，这二十个花盆包括里面长着的这株花，都像是3D打印出来的一样，就连叶片的纹路都一模一样。”
　　她刚才已经随即挑选了几盆花，作为样本，进行了精细的对比，所以对这个结果是震惊的，“这世界上不可能存在两株一模一样的花，更何况现在我们面前就有二十盆，不……”
　　她说到这里似乎觉得自己的用词不太恰当，纠正了一下，“如果没有意外的话，应该是四十盆。”
　　芭比会长则蹲在一旁的花盆附近，用鼻子闻了闻，又想伸手结果被身边的乌列给阻止了。
　　“这花的颜色也不太对，没有什么香味，一点味道都没有，连属于植物的那种气息都没有，还有刚才过来的时候，我都看过了，院落里面种树的地方都是正常的土，没有见过花盆里这种白色的土。”
　　芭比会长触摸无果，只得从地上站了起来。
　　大家都各抒己见，俨然一副团结合作的模样，最后所有人的目光都望向了十会长，后者猛不丁的打哈欠的动作停住了。
　　“我觉得比较奇怪的地方反而是系统刚才发布的支线任务，”为了让自己显得不那么不合群，打工人会长加入了讨论，“明明副本的剧情梗概里面说过，自从百年前的那次祭祀之后，白兰城的白兰花就再也没有盛开过了，可我们接到的支线任务却是开花，而且这花……”
　　她说到这里，转头看向那黑乎乎的花苞，“看着也不像是白兰花吧？正常来讲，祭品也应该是白兰花才对不是吗？”
　　“不过可能因为缺水，刚才一路上过来，城里面几乎没有什么绿植，而大祭司府里面虽然院落里面虽然都有树木，却一朵花都没有看见过，要么是养不出来，要么是什么古怪，而我们却要在一夜之间让它开花？”
　　打工人会长因为身体的原因，所以没有其他会长那么细致入微的观察力，所以她的注意力始终在任务上面，总觉得这个养花的任务不是那么的简单。
　　“花朵不会无缘无故的开放，系统刚才的提示，你们应该都听见了，花朵是需要养分的，所以等会儿可能在这个基础上有什么变化。”
　　南洹也只好尽可能根据现有的线索，给出忠告，“不过一定不要忘记管家所说的话，不到万不得已的情况下，一定要保护好自己的祭品，这是圣女的重要事项。”
　　“还有管家所说的其余两点要求，”北汐在一旁补充，“晚上不要离开大祭司府，还有不要吃普通的食物，我刚才看过了控制面板里商城里面的食物、营养剂都被禁止使用了，不过我们事先储备的营养剂，还是可以用的，但是这种情况到底算不算进食，还有待验证，今天晚上大家暂时不要使用，等到明天找个机会试验一下。”
　　“另外不要忘记了这里是大祭司府，而到现在我们还没有见到过大祭司本人，一直都是管家在行动，对方也许是潜在的威胁，但目前还不能确定，今天晚上保全自己才是最重要的，开花的任务有余力可以探索，难度太大可以放弃，保护好祭品，即使完不成任务，也只是不能成为圣女，而不会有什么生命危险。”
　　不知道为什么，北汐总有一种不太好的预感，自从她看到这次副本的难度只有A+等级的时候，就有些心绪不宁，总觉得副本的难度似乎有些低了。
　　毕竟在这个副本里面的四十个玩家，已经可以算是整个游戏里面战力和能力最强的玩家了，而系统看起来也不像是想把信仰图腾碎片免费送出来的样子，要不然它也不用费尽心思想让最后选择的结果趋近同意开启联赛了。
　　照系统的调性来看，很有可能这个副本里面暗含着某种她们并不知情的危险，所以她提醒大家完成任务只是其次，最重要的是保全自己。
　　毕竟刚进入副本没多久，即使主线任务已经出来了，但到底线索有限，她们暂时也讨论不出一个有用的结果，只能暂且按照一会长的提示，小心提示。
　　很快管家交代的时间就已经快到了，其他的玩家抱着自己的花盆回到了自己的房间里面。
　　本来北汐是要跟南洹一起呆在对方的房间里面的，毕竟以现在这个情况来看，晚上一定会出状况。
　　但是在系统的两次提示，以及南洹的极力反对之后，北汐终于不太情愿的回到了自己的房间里面，同时要求南洹房间的门打开，以确保自己能在对方有麻烦的第一时间赶过去。
　　随着亥时敲梆子的声音落下，不论是房间门还是院落的门，都在同一时间紧闭了起来，把每个人都变成了孤岛。
　　房间里面，南洹由原本站在门口的姿势，改成了面对花盆直接坐了下来。
　　房间不是特别的大，靠南侧有一块区域像那种旧时的茶区，可以直接坐在上面，南洹此时就靠着窗户，一手支着下巴，一丝不苟的盯着那个诡异的花盆，时不时竖起耳朵听听院子里面有没有奇怪的声音。
　　砰——
　　突然院子里面传来一声巨响，准确来说应该是从东边十九的房间传过来的，像是什么东西重重撞在了墙上。
　　南洹的眼睛一眯，回头的瞬间，就看到对面的花盆里，那个原本闭合着的花苞，突然毫无征兆的开始以一种诡异的速度迅速的张开。
　　整个花苞像是突然吸收到了养分一样开始飞速生长，就连根茎都一下抽长到了一米多高，原本只长了两片叶子，也迅速的开始繁殖。
　　直到黑色的花朵长成篮球的大小，花瓣分开，露出里面的像是锋利的獠牙一般的锯齿，以迅雷不及朝着南洹直接攻击了过来。
　　绿色的根茎突然被抽长，使得它的根部不用离开花盆，就可以直接伸长了脖子去攻击南洹。
　　南洹的第一反应就是想使用血色瀑布的攻击技能，但想到不论是管家，还是系统的任务描述里面都说过，让她们要守护好自己的祭品，瞬间打消了正面反击的念头。
　　反倒是灵机一动，身后的翅膀已经幻化了出来，在屋子里面左右乱窜，躲避着花朵的攻击。
　　房间并不宽敞，也有些低矮，对南洹来说并不是很方便，偶尔她还会不小心的撞上屋子里面的装饰品。
　　为了试探一下花朵的攻击力，南洹故意先是直挺挺的朝着面前的书架撞了过去，引得身后的花朵瞅准时机进攻过来之后，又在最后一刻猛地煽动翅膀来了个急转弯。
　　然后它眼睁睁看着，那本来应该很脆弱的属于花朵的锯齿，就这么直接啃掉了半个书架。
　　但黑色的花朵很快就察觉到了嘴里的木头茬子不是自己要进食的猎物，直接呕了出来，继续朝着南洹奔袭了过来。
　　它没有眼睛，看不到房间里面的东西，但是却能够一次又一次的准确捕捉到南洹的位置。
　　偶尔有停顿的时候，南洹会发现它的血盆大口似乎能够嗅到味道，用以帮它辨别南洹的位置。
　　所以这就是那杯水原本的作用吗？用来帮花朵确定她们的位置。
　　可是南洹确定自己已经吸收掉了那些黑气，照理讲她身上不应该还有黑气的味道才对。
　　她一面扑扇着翅膀，九转十八弯，不让身后的花朵猜出自己下一步落脚的位置，试图让对方越抽越长的根茎最好打结在一起，一面飞速的转着自己的脑子。
　　除非除了黑气之外，还有别的能够引导它们确定玩家的位置，或者说黑气只是某种效果的加成。
　　难道系统提示里面所指的养料是……
　　南洹想到这里，腾出一只手，往上一翻，她手里已经多出了一把匕首。
　　她没有犹豫直接在手掌的位置划出了一道口子，鲜血很快流了出来，南洹并没有立刻停下，而是在屋子里面上蹿下跳，把自己的血液涂抹到了几个不同的位置。
　　很明显，身后的黑色花朵，从闻到血液味道的那一刹那之后，攻击的速度已经加快了，与此同时，南洹从它那种短暂的停顿中看出来了，这些血液的味道，对对方确实有短暂的迷惑，以至于它在几秒钟内失去了方向。
　　又很快回过神来，找到了第一处沾染血迹的地方，把沾着血的衣柜一角全都吞到了肚子里面。
　　南洹趁着对方无暇顾及自己，忙着找血液的时候，赶忙用了北汐提前准备好的药剂，治好了伤口。
　　花朵有了血液的加成，似乎行动起来更快了，很快它就找到了第二个、第三个位置，不过它似乎对除了血液以外的其他东西不感兴趣。
　　把东西吞进去，吸收了血液之后，又原样把那些东西全都吐出来了，活像一个挑食的熊孩子。
　　看来圣女的血液就是花朵的养分，只是不清楚其他玩家喝下去那杯带着黑气的水，有什么加成，以及这种供养，需要多久？
　　南洹正衡量着这点血液可以持续多长时间，结果余光瞥到那朵黑色的花不知怎么的，在吞下第三处血液之后，突然停止了进食。
　　当夜幕越来越深的时候，其他院落里也发出了不同的声响。
　　赌徒会长自然注意到了支线任务与剧情梗概里面的相悖之处，所以从房门紧闭起来之后，他就一动不动的观察着自己的花盆。
　　眼睁睁的看着那株植物，一下子抽出了更多的叶片，黑色的花苞化作一个巨型的血盆大口朝自己毫无预兆的发动了攻击，像是猎人好不容易发现自己猎物那般兴奋和悸动。
　　赌徒会长在短短的两三秒时间里，发动了自己的技能，他闭上了眼睛，任由金色的光芒一圈圈的缠绕在自己的身上。
　　片刻后他反手摸出了一把匕首，挡在了花朵锯齿状的嘴巴里，低头查看自己手掌中的概率。
　　卡擦——
　　匕首直接被花朵咬断，赌徒会长却并没有继续攻击，而是选择了躲避。
　　但花朵的攻势很显然很猛，甚至很快，就像自己身上安装了什么定位器一般，对方总是能捕捉到自己下一秒落脚的地方。
　　就连根茎上的叶片，也在赌徒会长转弯的时候，像是暗器一般，直接飞了过来。
　　一次两次，他能躲开，能利用道具阻挡叶片的攻击。
　　但是他发现自己没抵挡一次，下一次飞过来的就是成倍的叶片。
　　整个房间的家具很快就已经被像是飞刀一样的叶片拦腰截断，屋子里面一片狼藉。
　　赌徒会长尝试了各种办法，想要打开房间的门，扩大自己逃窜、躲避的范围，但房间的门窗与那些一下子就被拦腰斩断的家具不同，坚固无比。
　　看样子应该是系统的设置，或者是这个支线任务的任务条件，不以玩家的意志为转移的。
　　他现在还勉强抵挡的下对方的攻击，但因为刚才利用技能测试出来的概率，让他不能选择攻击，只能一味的躲避。
　　可他很快就发现，自己每成功抵抗一次，花朵就会抽高一点，变大一点，或者叶片增多一点，发动更猛烈的攻击，像是不达目的誓不罢休。
　　他不是永动机，但花朵就像是个永动机一样，如果不快点找到这个任务的核心点，怕是也撑不了太长的时间。
　　赌徒会长很快把注意力放回到这个支线任务上面，任务要求是要开花，如果现在忽略花朵不太正常的状态的话，现在这个状态也算是开花了。
　　但应该不是这样，毕竟他什么都没有做，也没有给花朵提供什么养分。
　　对了，养分。
　　如果花朵现在攻击他是为了获得养分呢？
　　很快赌徒会长又闭上了眼睛，这一次金色的圈圈变得更多了，密密麻麻像是链子一般裹在他的身上。
　　用时比之前更长了一点，但好在不算白费力气。
　　他睁开眼睛确认了一下手掌心的两个概率之后，这一次连逃跑也不逃跑了，瞅准机会和角度，用匕首割开了自己的手掌，把血喂到了花朵长着锯齿的嘴巴里面。


第224章 白兰雨祭（六）
　　第八公会的院子里面，也是一片闹腾。
　　审判者会长的屋子里面各种家具被叶片割开，粗壮的根茎，已经抽出了四条来，房间被挤得越来越小，眼看能逃窜的位置已经不算多了。
　　审判者会长的脸色已经算不上很好了，毕竟这个逃跑用的道具，是她花了大功夫才找来的，特意带来这个副本里面，本来是想等到迫不得已的时候再用，没想到在第一个支线任务这里就遇到了麻烦。
　　眼看道具的限制时间就要到了，她已经准备好了一个攻击形的道具，如果实在不行，也只能先保命了。
　　“会长，会长，你没事吧？”
　　哪知突然传来拍门的声音，审判者认出来了这是她的副会长布道者的声音，“会长……那花朵你给它喂一些自己的血，它就会安静下来，门就可以打开了……”
　　除了说话的声音有点虚弱之外，审判者会长确认了这确实是布道者的声音。
　　但她仍旧不能放心，“你怎么了？受伤了吗？为什么声音这么虚弱？”
　　语气里虽然暗含着很多的关系，但审判者会长脸上却带着一丝锐利，同时警惕着内外，不敢放松丝毫。
　　“哦，我没事，”布道者显然没有想到自家会长都这个时候了，还能关心自己的伤势，因此语气染上了些温情，“就是被花朵攻击了，然后才发现对方的攻击是为了吸血，房间的门也打开了，就来告诉您了。”
　　留给她的时间不多了，她不得用自己的技能，审判了一下对方说话的真实性，得到确认的答案之后，才用匕首割破了自己的手掌，挤出了几滴血。
　　看到花朵确实缓下了攻击，而房间门也被打开之后，她一只手已经摸上了药剂。
　　门口的布道者伤的比自己预想的还要重，半条胳膊从小臂处已经被咬伤了，她体力不支，已经斜靠在门栏上，看到审判者没什么事，刚要松上一口气，余光就瞥到审判者已经挪到了自己的身边。
　　“布道者，既然你已经受了伤，那也不要浪费。”
　　对方勾起了唇，浮出一丝算计的笑容，但很快被对方敛去，“我用技能审判过了，会没事的。”
　　随即她换上了一副平日里和蔼蛊惑的模样，“等把我的花喂饱了，我就给你治伤。”
　　布道者还没来得及对这话有任何的反应，屋子里面刚尝了鲜儿的花朵，突然没有了食物的来源，已经急速的追了过来。
　　而审判者已经把自己鲜血淋漓的胳膊递了上去。
　　啊——
　　如墨般的夜里，传来了凄厉的叫声。
　　隔壁第三公会的院子里面，倒是比其他的院子里面显得安静了一点，尤其是赶尸人会长的房间里面。
　　花朵发动攻击的瞬间，赶尸人会长来不及多想，就已经率先发动了自己的技能，房间里面除了赶尸人会长以外，已经出现了另外一个人的身影。
　　如果此时大小姐在场的话，很容易就认出来了，这是当时死在梦境里面的卖花婆，她本来已经被解决了，但现在却又出现在这里。
　　看样子是在对方濒危死亡的时候，赶尸人会长发动了自己的技能，把对方变成了自己的尸人。
　　只见对方随手一挥，屋子里面就已经出现了很多个剪纸娃娃。
　　这简直是一副葫芦娃救爷爷的巨大场面，只不过这次是有效的营救，卖花婆的技能并没有因为成为尸人而大打折扣，又因为数量比较多，暂时缠住了那张牙舞爪想要攻击的花朵，但却并没有彻底解决问题，花朵还在剧烈的挣扎，还有时不时飞出来的叶片，会割坏剪纸娃娃。
　　“会长，那些花朵需要吸血，”门外很快传来了高利贷的声音，“你先放点血，把门打开，然后我用高利贷找几个玩家过来就行了。”
　　门口高利贷的声音不紧不慢的，一听就知道对方肯定是已经找到了解决的办法。
　　苗疆这边的状况似乎就没有那么好了，花朵攻击的瞬间，她条件反射的甩出了几根蛛丝，把对方的根茎，直接钉进了墙上。
　　再加上她自己技能的原因，那些缠绕在蛛丝上的毒，很快就渗进了植物的根茎里面，绿色的根茎霎那间被染成跟花苞一样的颜色。
　　枝头的黑色花苞颤巍巍的张开了带着锯齿的嘴巴，还没有来得及攻击，就迅速的衰败。
　　苗疆会长瞬间想到了什么，但抽回蛛丝已经来不及了。
　　原本抽长的花茎，迅速缩小，变成原来的模样，然后像植物加倍衰老一般，开始枯黄，掉落，融入到白色的土壤里。
　　在花瓣衰败的最后几秒种，从锯齿状的嘴里飘散出了金色的像是花粉一般的东西，在苗疆会长没有注意到的时候，落到了她的身上，随即没入到了皮肤里面。
　　可对方因为花朵的瞬间衰败，而转移了注意力，始终没有注意到落在自己身上的东西。
　　相比于那几个喝了带着黑气的水的公会的院子，爱丽丝、打工人、芭比会长以及红粉会长的院子，要安静的多，起码在她们的房间里面，花朵除了根茎会抽长外，叶片还没有什么变化。
　　几位会长很快也察觉到花瓣是想要吸血的缘故，割开自己的手掌。
　　花朵吸血的强度并没有她们想象的那么大，总之在可以忍受的范围内，花朵感感受血液的甜美，吃饱了之后，就自顾自的开始往回收缩。’
　　不论是抽长的根茎，还是盛开的花苞，都在一瞬间缩到了花盆里面，变成了原本的模样，只是花苞的形状看起来要比之前更大了一点。
　　南洹的房间里。
　　南洹有些无奈又十分嫌弃的站在屋子里面，尽量拉开她跟那朵花的距离，看着对方像是吃坏了东西一样，在吸收了自己三处血液之后，开始疯狂的往外吐东西。
　　这个画面，南洹这辈子都不想见第二次。
　　可又因为或许这其中有什么线索，而不得不强迫自己不能转开视线。
　　黑色的花朵，从刚才饱满盎然的状态下，一下子变得蔫不拉几的，弯下了高高的花茎，往外呕吐。
　　绿色的花茎也因为它的动作，时不时凸起一个大包，像是要把之前消化了的东西一股脑的都吐出来。
　　直到半分钟后，这东西终于反刍了出来。
　　啪嗒——
　　一根属于人类的大腿骨被吐了出来，洁白的骨头上沾着一些黑色的粘液，看的南洹差点连隔夜饭都呕出来了。
　　房间里面并没有什么难闻的味道，但这个视觉效果，可不是一般人能受得了的。
　　南洹不得不深呼吸了一口才接着转过了头。
　　因为这朵花的呕吐，还没有结束。
　　紧接着属于人类的手指骨、小腿骨，一个接着一个。
　　“阿南，你没事吧？”
　　门口传来敲门声，是北汐的声音，可能因为听到门里面没有打斗的动静，她的语气有些着急，“给它一点血，门就可以开了……”
　　“我没事，不用担心。”
　　南洹怕北汐担心，先应了一句，“就是它对我的血可能过敏，正上吐下泻……不对，正到处吐呢，你稍等一下，或者先去看看其他人，我没事，不用担心。”
　　北汐想到了之前南洹的血液可以遏制某些怪物的情况，听她这么说一颗心才终于平静了一点。
　　南洹又逼迫的看了二十分钟，花朵吐出白骨的奇幻剧情，眼看对方才有点偃旗息鼓的意思。
　　举着自己的手掌，捂住了口鼻，一点也不担心的靠近，“吐够了没？要不我再给你加点药？”
　　早知道自己刚才还那么费劲干嘛，还不如早点放些血呢。
　　那花朵吐得整个身子都软了，不知道是能察觉到南洹的靠近，还是能听懂对方的话，总之在南洹步步紧逼的过程中，它已经拖着有气无力的身体缩回到了花盆里面。
　　“既然不吃了，就快点把门给我打开，说完正经事，也差不多是时候睡了。”
　　南洹一朝翻身农奴把歌唱，伸手弹了弹花苞，略带威胁道，也不知道这话是说给花听的，还是说给系统听的。
　　但随着花朵变成原本模样的大小，紧闭的房门已经被打开了。
　　五分钟之后，大小姐的房间里再一次挤满了人。
　　“要不是我知道你的为人，一定会以为你在说胡话。”
　　爱丽丝会长站在那堆骨头的附近，研究了一下，“从骨头的形状和大小判断，应该不止一个人的，都是青壮年的模样，男女都有，能确定是人类的。”
　　她用一本正经的语调，说出了这个结论，惹的其他玩家一阵阵的反胃。
　　“既然这花吃人，那刚才为什么不吃我们？”
　　红粉会长看着已经愈合的手掌，真诚的发问，“而且它需要的血量，在我的预料之外，有了药剂的恢复，严格意义上来讲，并没有对我们的身体产生什么颠覆性的影响。”
　　芭比会长也皱着眉头，似乎在考虑同样的问题，毕竟在她的认知里面，系统应该不会设置这么没有难度的任务。
　　要是灌这么点血，就能开花了，这个任务基本上没有什么筛选的能力。
　　“可能有两个原因，”北汐进屋之后就把南洹浑身上下检查了一遍，发现对方确实没有受伤，这才打起精神听到了大家说的话，她不在意的接过了话茬。
　　“第一个，是跟那杯水有关系，大小姐帮我们对水进行了清理，所以我们基本上都没事。”
　　这一点是北汐觉得可能性最大的，毕竟管家不可能无缘无故的让她们喝下带着黑气的水。
　　“至于第二个原因，距离雨祭还有几天的时间，也就是说这花我们还得养上好几天，如果它需要的养料是循序渐进的呢，比如今天晚上需要200ml的血液就能开花，明天晚上就需要400ml了呢，到了后天更是需要人类的整个身体做养料呢？”
　　“也有可能这两种原因都有，具体等明天早上，看看那边几个公会玩家的状态就清楚了。”
　　北汐耐着性子说完了最后一句话，“现在时间已经不早了，你们与其在这里看什么花朵吐人骨的奇观，还不如早点休息，养精蓄锐，明天指不定有什么幺蛾子呢。”
　　这话看似是在担心明天的状况，实在是在赶人。
　　好在其他人都十分的有眼色，闻言后就已经道别了，十九甚至帮忙把屋子里面的骨头都清理到了一个收藏道具里面，才带着玲月回到了自己的房间。
　　后半夜没有了系统的强制要求，最好两人一个屋子，以免有什么突发的状况。
　　本来因为刚才花朵出其不意的进攻，所以是有安排两人轮流守夜，以便盯着花朵的变异，或者开花的状况的。
　　北汐原本也是被没打算睡的，但是到了后半夜，所有的玩家在系统的某种作用力下，都被迫进入了睡眠，直到第二天一大早。
　　天色好像是一瞬间就亮了的，而且大早上太阳光就已经十分强烈了。
　　幸好她们是在大祭司府，并没有感觉到明显的灼热，但可想而知，此刻外面会热成什么样子。
　　不过一公会阵营这边的玩家，此刻都没有什么心情，欣赏这诡异的天气。
　　大家都抱着胳膊，站在院子里面，看着石桌上放着的二十盆争奇斗艳的花朵。
　　“我算是明白为什么大部分的花都是红色、粉色和橘色系的了，”爱丽丝研究了好半天得出了结论，“这其他色系的花就像是中毒了一样，或者看着就让人不舒服。”
　　她打了个冷颤，收回自己的目光，觉得自己再看下去，一双眼睛都被荼毒了。
　　“尤其是在这个没有半朵花开的世界里面，这个颜色确实有些诡异。”
　　打工人会长打了个哈欠，表示同意。
　　只见众人面前的石桌上，摆放着所有人的花盆。
　　一夜过去了，那些花大多都直接开了花。
　　之所以说大多，是因为除了南洹的那一朵之外，剩下的黑色的花苞都开花了，不止开花了，还开出了五颜六色，争奇斗艳的感觉。
　　只见黑色的花苞不知什么时候已经不见了，挂在枝头的是一朵半开的花朵，大家的花都开的差不多，露出了花蕊，但又没有完全开放，只是颜色确实有些怪异。
　　甚至十九的那一盆，还养出了荧光紫，跟中毒了一般。
　　不过也不能说南洹的那一朵花没有开，甚至可以说这些盆花里面，就她那个颜色看着正常一点。
　　白色里面夹杂着暗灰色，像是昨晚的黑色没有退干净，相比其他人半开的花朵，她这朵尽管也能看到花蕊，但只能算是半开的半开。
　　开了，但又没完全开。
　　“大小姐，你这花能行吗？”
　　玲月有些担心，“要不你拿我的充充数呢？”
　　她把自己的花盆捧了过去，毕竟她们成不成为圣女，根本不重要，最重要的是要南洹成为圣女。
　　南洹伸手在对方深蓝色的花瓣上摸了摸，“系统还说要守护好自己的祭品呢，想也知道不能换了，你就别担心了，没事的，任务只说要开花，开了一半而也是开，没事的。”
　　南洹安慰了没两句，就被管家派来的人给打断了。
　　还是昨天的厅里，这一次管家并没有可疑让所有人分开，而是把大家聚集到了一个厅里。
　　“大小姐，你看她们的花朵都比我们开的大。”
　　十九慢慢的缀在队伍的后面观察，一面跟南洹说小话。
　　确实。
　　从两边的玩家碰到面的那一刻，双方都有些怔愣。
　　在南洹这边的玩家看来，对面那几个公会的玩家的花盆里面，虽然也是五颜六色的不太正常的颜色，但她们的花大部分都是一整个都开放了，当然除了几个特殊情况外。
　　赌徒会长的脸色也不大好看，如果说昨天晚上，他们已经严格按照系统的要求，在能够转圜的范围内，做出了最大的让步。
　　尤其是在他确认，苗疆会长因为什么原因把花养死了，赶尸人会长又因为什么原因，他们公会养出来的花都普遍小了一点之后，很是疑惑，大小姐那边的玩家是怎么做到，所有人的花都小了一整圈，甚至大小姐本人的花更小。
　　支线任务明明要求的是开花，当然越大越好。
　　大小姐和一会长不可能没有成为圣女的想法，因为系统已经交代过了，只有成为圣女才有可能得到信仰图腾碎片。
　　要不然她们一改之前的态度，开启联赛的目的又在哪里。
　　可为什么她们的行动，与她们的目的不一致，到底是哪里出了问题。
　　听了十九的话，南洹扫视了一眼，纠正道，“不是所有的都比我们的大，苗疆会长的花应该是死了，赶尸人和高利贷他们公会的花朵跟我们的差不多大。”
　　“看来那水确实有用处，只是这几个人摒除了这种影响。”
　　管家不在乎昨天晚上他们都经历了些什么，似乎也没有意识到在一个没有植物开花的地方，一下子看到这些花朵正常情况下应该是什么反应。
　　他只是在看到这些花朵的时候，眼睛都亮了一下，但又不是那种被震惊的欢喜，更像是一种满意的态度，一种所有的事情都按照自己预料到的情况在发生的态度。
　　当然这种喜悦，在看完赌徒会长那边的花之后，就陡然发生了转变。
　　因为他突然发现竟然有一个圣女的花盆是空的。
　　“出了点意外，”苗疆察觉到管家的目光落在自己的身上，从昨晚到现在，她已经尝试过了很多的补救办法，但都没有成功，此刻也只好干巴巴的解释两句，“花朵在昨晚枯萎了。”
　　就在大家以为管家会大发雷霆，甚至取消对方成为圣女的资格时，却见管家笑了。


第225章 白兰雨祭（七）
　　“没关系，”只见昨天晚上还特意交代备选圣女要小心对待自己祭品的人，突然一改昨天晚上的态度，换上了一副好说话的语气，“我等会儿让人再送一盆过来，这一次肯定不会再无缘无故的枯萎了。”
　　不知是管家的态度太淡定，还是这话像是暗含着其他的意思一样，让南洹不得不留意。
　　苗疆当然也很意外，她本来因为自己的疏忽，这个任务可能是失败了。
　　其实单个任务的失败或者惩罚，她并不是特别的在意，只是担心这个任务的完成与否，会直接跟成为圣女挂钩，所以一直很忐忑。
　　听到管家这么说，虽然也很奇怪，但终归是安心了一点。
　　只是管家看向自己的目光，总有一种像是猎物终于进了圈套的错觉。
　　接下来管家一一浏览了其他人花盆里的情况，能明显的感觉到，对于赌徒会长这边普遍半开的花朵，管家是十分高兴的。
　　而对于一会长这边，开的比较小的花朵，管家的态度还不如刚才面对苗疆会长时的那样，直到他最后站定在大小姐的花盆前。
　　“你没有好好照顾自己的花朵。”
　　管家站了片刻之后才开口，语气十分的严厉，明显对大小姐盆里面的花朵不甚满意。
　　南洹倒是不甚在意，因为她注意到管家的用词是‘没有好好照顾’，而不是直接询问‘你的花为什么没开？’
　　只是南洹不太理解，管家话里对自己明显的敌意是从看到花朵的瞬间开始的。
　　“距离雨祭还有一段时间，没准到时候我的花就开的很漂亮了，”南洹微笑着应了一句，“毕竟每一朵的花期不一样，没到最后的日子什么都还不确定呢？”
　　似乎没有想到这个备选的圣女会这么说，又似乎是管家突然对南洹这个人萌发了什么好奇心，管家默默盯着南洹看了好一会儿，直到北汐快忍不住，想上前来的时候，管家才什么都没有说，直接收回了目光。
　　“好了，看来大家昨天适应的都还不错。”
　　管家一锤定音，给昨天晚上的事情下了个定论，至此玩家们才听到了熟悉的提示音。
　　只是每个人听到的关于提示的内容，又似乎有些微的不同。
　　【叮——
　　恭喜玩家完成支线任务——开花。
　　以自己的血液作为花朵的养料，只是解了一时的燃眉之急，却并不是一劳永逸的好办法。
　　好在距离真正的雨祭还有一段时间，希望你能找到正确的养料，供养自己的祭品。】
　　包括北汐、爱丽丝、芭比、红粉以及打工人会长，听到的都是这个类型的提示。
　　几个会长的脸上，都不约而同的出现了一些疑惑。
　　什么叫不是一劳永逸的办法？
　　血液竟然不是真正的养料，可花朵还是开了呀？
　　而且任务判定是成功完成了，只是没有任务奖励 。
　　相比于她们的困惑，赌徒会长这边除了苗疆之外的其他玩家脸上，则更多的是坦然。
　　【叮——
　　恭喜玩家完成支线任务——开花。
　　要想成为真正的圣女，必须找到真正的养料，供养自己的祭品。
　　恭喜你已经成功找到了，只要继续坚持下去，开出更多的花朵，直到真正的雨祭开始，没准你就是下一个圣女。】
　　南洹跟北汐同时注意到了两边玩家脸上不同的表情，但是南洹此时并没有心情想别的，毕竟她自己的提示，也有些怪异。
　　【叮——
　　恭喜玩家完成支线任务——开花。
　　尽管你的花朵十分的脆弱，但它还是顽强的盛开了。
　　关于花朵到底是只靠自己的力量，不需要外界的干扰就能长大，或是最后还是需要养料才能茁壮成长，这一点需要有成为圣女必胜决心的你去探索。
　　提示：现有信仰，还是先有神？】
　　这个提示是什么意思？
　　南洹还是头一次在任务完成的通报里面，得到提示，所以更加纳闷了。
　　只是她还没有来得及仔细研究一下，就听到了什么撞击的声音。
　　转过头一看才发现，是苗疆像是受到了什么惊吓，从椅子上起身的时候，猛地撞到了桌子上，要不是洋娃娃拉了她一下，她整个人都要跌倒了。
　　“会长，你怎么了？没事吧？”
　　洋娃娃有些担心，自家会长从来没有在这么多人的面前失态过，因此她有些担心。
　　苗疆的脸色变得很不好，被洋娃娃晃了两下才回过神来。
　　“哦，我没事，就是一下子起猛了。”
　　这一看就是随口找的理由，在场没有人会相信，也因此吸引了很多玩家的目光。
　　苗疆因为自己技能的原因，很好有这么惊慌失措的时候，只是她有些不敢相信自己刚才听到的提示。
　　【叮——
　　很遗憾，你没有完成支线任务——开花。
　　作为备选的圣女，你理应照顾好自己的祭品，可你却没有做到。
　　不仅没有照顾好自己的祭品，却还伤害了它。
　　你并不是真心实意想要成为圣女，自然受到了花朵的诅咒。
　　现在到了你可以选择的机会……】
　　这个副本不简单，她从来没有遇到过这样的副本。
　　虽然选择权在自己的手里，但似乎她又没有什么选择权。
　　“今天还有其他的事情吗？”她好半天才找回自己的声音，看向管家的眼神也有些不善，“我身体有些不舒服，想休息一下。”
　　后者似乎早就预料到了她似乎会是这个态度，一点也不意外对方的态度，不过也没有答应对方的要求。
　　“那恐怕不行。”
　　管家欣赏够了苗疆那副恨不能杀了自己，却又碍于某种原因不能动手的表情，才转过身跟剩下的人解释。
　　“作为备选的圣女，你们还有很多考核需要完成，即使是为了雨祭，也还有很多东西需要准备，没有时间用来给你们休息。”
　　他原本那副懒洋洋的态度，在谈论到这件事情的时候，突然变得十分严肃。
　　“除了祭品之外，圣女还需要为雨祭准备一些祭词。”
　　现场的玩家立刻安静了下来，在这个副本里面，目前她们接触到的只有管家这一个核心npc，对方的话通常预示着任务，而且昨天晚上已经验证过了，因此大家也无暇再去关心苗疆的状况，只得把注意力重新转回到管家的身上。
　　“想要成为圣女，必须拥有虔诚的一颗心，为祈求龙神再次降临，祭词很大程度上代表了你们的决心。”
　　“祭词的书写，是有很多讲究的，需要用特定虔诚的信念，特定的工具。”
　　【叮——
　　恭喜玩家触发支线任务——书写祭词
　　任务描述：
　　在雨祭现场，圣女焚烧自己亲手书写的祭词是祭祀时的一项重要流程，但祭词的书写却并不是那么容易的事情。
　　虔诚的信仰，鲜红的血液，枯萎的龙鳞纸，三者缺一不可。
　　提示1：看似最容易获得的未必是触手可及的，看似不易获得的没准破釜沉舟后能轻而易举拿到的。
　　提示2：枯萎的龙鳞纸就藏在白兰城里面。】
　　系统的提示音，补充了管家所指的‘特定’具体是什么意思。
　　不知是南洹的错觉，还是这个副本真的有这方面的问题，不论是昨天晚上的养花支线任务，还是这个书写祭词的支线任务，里面都涉及到了血液。
　　南洹不知道真正的祭祀是不是需要这些东西，可这种需求也有点太频繁了吧？
　　“你们需要的东西，就在白兰城和自己的身上，要想成为真正的圣女，试炼才刚刚开始，加油吧？”
　　管家说完祭词的事情，就开始串场了，“白天你们可以在白兰城里面自由活动，但要记得夜幕降临的时候，一定要回到这里哦。”
　　玩家们的表情并不算是太好，大家都有一定程度的疑惑。
　　首先是这个副本，似乎一切都进行的很顺利，因为核心npc发布的任务，根本用不着玩家做什么就触发了，可能是因为主线任务已经在最开始的时候被处罚了，所以接下来一切的努力都是为了成为圣女，而变得顺理成章，只是这种过于顺利的模式，让这些身经百战的玩家觉得有些过于顺利了。
　　在这就是要完成这个任务，对于除了一公会阵营以及赌徒会长他们之外剩下的玩家来说，确实算不上友好。
　　毕竟不论是管家所说的话，还是系统发布的任务，都意味着这个任务的主要完成地点在大祭司府以外的白兰城里面。
　　而他们没有事先准备隔热设备，这个鬼天气出去转一圈，别说有没有收获了，身体能不能扛得住还是两码事。
　　再者，这个看似只是一个支线任务，但其实她们需要寻找的东西却是三个。
　　如果没有系统那个多余的提示的话，很多玩家都会以为虔诚的信仰，鲜红的血液是自己已经具备的，可系统不会做多此一举的事情。
　　那就意味着，很有可能看起来最容易找到的东西，没准是最困难的。
　　众人一时苦恼，到底是信仰比较容易，还是血液比较容易。
　　总之那个枯萎的龙鳞纸听起来就不是什么满大街就能看到的东西，而且因为这个副本的设定跟龙神有关，现在突然冒出来一个龙鳞纸，很难让人不产生联想。
　　雨祭是为了祈求龙神再次降临，用龙鳞祈求龙神再临，这听着就有些不正常。
　　但不管心里有多么大的疑惑，任务还是要做的，虽然她们还不确定，最后圣女的选拔，到底是以什么为依据，但能肯定的是肯定跟这些任务都有关系，她们现在被赶鸭子上架，只能走一步看一步。
　　倒是南洹被北汐层层武装，跨出大门的瞬间，又听到了跟昨天一样的摩擦声。


第226章 白兰雨祭（八）
　　“你听到了没？”
　　她们刚出了大祭司府，南洹就拉着北汐缀在最后，小心问对方。
　　“听到了，跟昨天刚府时听到的声音一模一样。”
　　北汐点了点头，“而且那个声音昨天晚上一直没有再想过，今天我们刚离开，就又响了起来，就像是刻意避开我们似的。”
　　看来这大祭司府一点也不像表面上看起来这么简单，尤其是那个还没有露面的大祭司。
　　昨天晚上出于任务规则，以及管家的嘱咐，所以她们并没有时间来探索这座比外表上看上去要大很多的府邸。
　　“大小姐，你刚才注意到没有？”
　　可能是看她俩也停下了脚步，爱丽丝会长也跟着停了下来，“刚才赌徒会长那边的玩家反应不太对，还有苗疆会长很显然是出了什么问题。”
　　“还有我们的支线任务显示成功了，但提示却说我们的养分并不对。”
　　红粉会长也凑了上来，这话刚才在厅里的时候，她就像说了，但毕竟刚才还有外人在，不方便说太多。
　　南洹原来还准备留意一下对方的动向，找个安静的地方再把自己收到的提示是不同的消息告知，结果抬头却发现，门口除了她们这边的玩家之外，剩下的玩家已经不见踪影了。
　　“他们人呢？”
　　“一出门就循序分开了，不知道是商量好了，还是约定了什么另行见面的地方。”
　　十九一直观察着对方的动向，听到大小姐发问，贴心的给出了答案，“毕竟除了赌徒会长的人有隔热设备之外，剩下的几个公会的玩家，在外面多呆一会儿都是物理意义上的伤害。大家的想法应该都是尽快完成任务，然后回到大祭司府吧，毕竟管家只说了天黑之前要回去，没说不能提前回去。”
　　南洹示意自己了解了之后，就把自己收到的提示给她们分享了，“所以我怀疑，根据具体情况的不同，玩家们刚才收到的提示应该也是不同的，花朵开的大小差不多的，应该都是收到了一样的提示，很有可能，赌徒会长那边除了苗疆之外，剩下的玩家收到的都是正常的提示，所以她们没有露出什么疑惑的表情。”
　　“也就是说，她们的血液应该是符合养分标准的，重点就在昨天喝下去带着黑气的水里面。”
　　虽然目前这些都只是南洹的猜测，但根据控制变量的情况来看，这些猜测在某种程度上已经得到了证实。
　　“而苗疆，我总觉得管家早上说的那些像是话里有话，虽然还不清楚她到底得到了什么提示，但很显然并不是正面的，所以要留意一下她的行动或者特别之处，我总觉得这个副本有些奇怪。”
　　同一个支线任务，即便是完成了，根据完成的情况不同，受到了不同的提示，她们这些玩家也是第一次遇到，所以更加觉得奇怪。
　　听到大小姐这么说，都打起了十二万分的精神。
　　“是有些奇怪。”
　　大家都在消化大小姐的话的时候，北汐突然无缘无故的来了一句。
　　一会长怎么回事？这是变相的秀恩爱吗？
　　剩下的几个会长还没有察觉到哪里有问题，南洹却率先从北汐的语气里面察觉到了些不对劲儿，她转过头，“哪里奇怪了？还是你发现什么了？”
　　毕竟北汐拥有着常人难以企及的感知力，南洹你还以为她发现了什么重要的线索。
　　“不是，是那些人，从我们出府之后，就一直躲在角落里观察着我们的动向，”北汐的环视了下四周隐蔽的角落，“可她们身上又没有表现出明显的攻击倾向，跟昨天那些看着我们的居民不同。”
　　啊？
　　什么人？
　　在哪里？
　　听到一会长这么说，剩下的玩家才警惕起来，环顾四周，终于在人群中发现了几个行事诡异的人。
　　“是我的错觉吗？”打工人会长打了个哈欠，眯着眼睛，“这城里的人是不是比昨天多了很多？就连街上都热闹了？”
　　昨天他们被管家带进城里的时候，并没有见过这么多的人，街道两侧也十分的荒凉，可是今天不同。
　　尽管艳阳高照，黄土飞扬，可这个小城，却终于像是有了一丝人气，街道旁的很多铺子都开了门，两侧甚至还有些小摊贩。
　　如果忽略现在外面的温度过高，摊主都围着遮光遮热的头巾外，还真是一片蒸蒸日上的氛围。
　　“不是错觉，人比昨天多了不止一点。”
　　芭比会长站了出来，“可能是因为昨天我们来的太晚了，或者是剧情里面备选的圣女来了，他们有需要展开的剧情，又或者只是单纯因为我们刚才拿到的支线任务，毕竟我已经看到了好几个不太正常的货架和商铺。”
　　“龙角散？”
　　南洹眯着眼睛，看清楚了对街上的一条青幡上写的字，“强身健体，延年益寿，童叟无欺，假一赔十？”
　　她带着疑惑念完了青幡上面的字，有些嫌弃的撇了撇嘴，“怎么一股江湖郎中的味道？你们猜这个龙角散，是我们理解中的那个治嗓子的龙角散，还是……”
　　南洹的话还没有说完，下一秒就看到临街的另一家药铺，门口挂着的招牌，把原本要说的话给咽回去了。
　　“大小姐，我觉得应该是后者。”
　　玲月不知是没有听出来南洹是开玩笑的语气，还是单纯的跟对方交流自己的意见，“毕竟现实生活中，可没有人会打着出售龙心，龙筋的招牌的？”
　　南洹无可奈何的看了对方一眼，怎么好好的一句话从她的嘴里吐出来，凭白带着些恐怖色彩。
　　“不过倒是没有看到有打着招牌卖龙鳞纸的？”
　　南洹又环顾了一圈，一时分不清自己到底是看林街两旁的店铺，还是在某个暗黑的屠宰场，总之能买的不能卖的似乎都看到了，但却没有看到她们想买的东西。
　　“他们不是信仰龙神的吗？”
　　十九有些不解，“虽然龙神没有再次降临，白兰城也陷入了枯萎，但也不至于突然变得这么苦大仇深的，难不成还真的有龙？”
　　“现实世界肯定是没有的，”北汐在几家店铺里面挑挑拣拣，最终选定了那家古怪的药店，毕竟刚才那家店的老板，也在门口偷窥她们来着。
　　“但这个副本里面应该是有的，至于这里的民众跟龙有什么深仇大恨，直接问问就知道了。”
　　说完她就带着众人径直往药店走了过去。
　　人数比较多，一下子进去，药店也装不下这么多人，北汐只带着大小姐和几位会长，剩下的玩家留守在外面戒备，同时观察周围的环境。
　　药店的老板，是个矮矮胖胖的中年男人。
　　可能是因为白兰城没有降雨的原因，他的皮肤黝黑，一双眼白又白的十分过分，看人的时候总有种古怪的感觉。
　　刚才明明还偷偷观察她们来着，可北汐带着人进了店，他却没有要招呼的意思，只是直愣愣的盯着几个人，像是在分辨什么，又像是在观察什么。
　　“老板，我们要买些东西。”
　　北汐率先开了口，顺便在柜台上敲了两下，吸引对方的注意力。
　　“哦，哦，”老板半天才回过神，露出了正常的表情，“各位圣女想要买什么？”
　　他咧着嘴，露出了亲切的笑容招呼着。
　　只是出口的称呼，让所有人都有些意外。
　　“你怎么知道我们都是圣女？”
　　北汐噙着笑，没有搭老板的话茬，而是反问道。
　　老板却并没有说错话，或者不小心说漏嘴的惊慌表情，只是拿过一旁的抹布，心不在焉的擦拭了几下桌子。
　　“白兰城里原本居住的居民就那么大，外来人口还是很扎眼的，再说了，我昨天就看到你们进了大祭司府，刚才又从那里出来的，在我们城里，只有被选中的圣女才能进入大祭司府的，这并不是什么秘密。”
　　南洹原本还以为跟这个npc老板交流起来，应该很困难，没想到对方倒是一点也没隐瞒，说起来头头是道。
　　南洹逛了一圈，发现这药店，除了有两扇巨大的墙面上，装了一个很大的柜子，柜子上有很多的抽屉，每个抽屉上面都有一个名牌，写着里面装着的药，有点像是现代的药房，只家具陈设是旧时的。
　　她回到柜台，接着老板刚才的话继续问道，“你既然知道我们是谁？那肯定也清楚我们需要什么东西吧？你这里有卖的吗？门口的招牌上，我可是没看到我们想要的东西？”
　　基于剧情的设置上，她们肯定不是第一批来这里的圣女，只是之前的圣女，都失败了，没有成功完成雨祭，让龙神再次降临。
　　那也就意味着之前的圣女也同样要经过层层的审核，她们需要准备的东西，跟南洹她们要搜集的东西差不多，如果老板从她们的面容或者经历看出了她们的身份，那对方肯定也清楚她们需要什么东西才对。
　　果不其然，南洹的话刚说完，就看到老板的嘴角浮出了一丝笑容。
　　“东西我这里自然是有的，只是不知道你们是不是已经决定好了要从我这里购买了？”那老板说起这个话题的时候，脸上浮现出了带着阴险的笑容，像是突然换了一个人一般，“至于招牌吗？想来白兰城的人都不会这么大胆，直接把枯萎的龙鳞纸写在自家招牌上的？”
　　玩家们都没有想到，事情会进展的这么顺利，只是随口问了一下，却真的有发现。
　　北汐跟南洹倒是不紧不慢的，没有直接答应下来，“买不买的不得先验验货吗？毕竟外面这么多人都有货，谁知道你这里的是真是假？”
　　“说的也有道理。”
　　老板转身在身后的药柜上摸索了一番，转身来的瞬间。
　　北汐已经揽着南洹向后退到了门口的位置，同时射出了一只空气箭。
　　只见她们刚才落脚的地方闪过一道青光。


第227章 白兰雨祭（九）
　　变故来的有些突然。
　　没有任何的提示，也没有触发什么任务，一个npc突然动了杀心。
　　老板转身装作去拿东西的时候，突然转过身来，摇身一变，一道青光闪现，北汐和南洹原本站着的柜台上，直接多了几道爪痕。
　　“都往后退……”
　　北汐带着南洹退至门口的时候，还不忘招呼其他人。
　　红粉会长、爱丽丝会长和芭比会长，反应都还挺迅速的，也可能是因为跟大小姐和一会长之前配合的很默契，知道肯定是出了什么变故。
　　但是打工人会长的反应就慢了一点，北汐的第一支空气箭甩出去的时候，柜台后的人影已经消失不见，取而代之的是一条巨型的翻着绿光的东西在空中盘旋，对方一下子就捕捉到了打工人会长的位置，超对方扑了过去。
　　这个位置有些暧昧，为了打工人会长的安全，她没有再射空气箭，而是反手抽出了黑色的铁钎，朝着对方光滑的鳞片扎了上去。
　　铛的一声。
　　铁钎碰到了坚硬的鳞片，发出巨响，吸引了那怪物的注意，与此同时，爱丽丝会长施展兔子洞技能，把打工人会长从对方的手里救了下来。
　　攻击似乎对它不起作用，这状况北汐也是有些惊讶，毕竟她的铁钎，除了之前在副本里面遇到那些被黑气附着的触手怪失了作用之外，其他的地方还没有像这样碰过壁。
　　南洹确实近距离的观察到，对方虽然抵挡住了攻击，但在北汐动作的瞬间，对方身上的鳞片，像是有感应一般，迅速竖了起来，一眨眼的速度，又很快落下。
　　“我去，”爱丽丝会长刚把打工人会长放在地上，没忍住发出了一声惊讶，看着眼前长牙五爪的没有了一点人性的动物，“这……这是龙吗？”
　　毕竟这玩意儿就算再有钱的人，也没有看到过活的，所以没有人能回答她。
　　可不论是对方头上的角，还是与神话故事里面十分契合的头以及身体，加上对方能直接在半空中飞翔的本领，都与她们认知里面的‘龙’好像没什么差别。
　　“你倒是别站着看了，帮帮忙。”
　　芭比会长的两双胳膊已经变成了钢铁人的造型，眼瞅着一会长的攻击武器对对方不太管用，她已经揪着爱丽丝的衣服，让对方施展技能带着自己出其不意的袭击那条‘龙’。
　　红粉会长的技能不太适合战斗，所以暂时帮不上什么忙。
　　爱丽丝也知道现在不是看热闹的时候，一把揽起芭比会长，施展兔子洞，然后从那条龙的背后出现，芭比会长一记右勾拳，直接甩到了对方的头上。
　　但这一次，换来的是更大的声响，就像是敲钟一样。
　　芭比会长感觉自己的拳头似乎都震了几下，但对方却好像根本没有受到伤害一般。
　　芭比会长能感觉到对方的鳞片不是一般的坚韧，她跟爱丽丝配合默契，又如此炮制了几次，发现这样的攻击根本不算什么。
　　甚至那条龙的身体十分的灵活，摸准了她们攻击的套路，甩了一下尾巴，爪子直接擦过芭比会长的钢铁胳膊，好在爱丽丝会长反应比较快，兔子洞出现，攻击未成形。
　　她们几个公会的玩家都在外面听到了动静，本来大家都要进来帮忙的，但暂时被一会长给止住了，如果她们几个都对付不了这个东西，其他人只会受伤。
　　尤其是在她们什么都没有做，对方却突然攻击的情况下，很难不怀疑对方一开始的目的就是她们，虽然现在还不清楚内情，但北汐其实一直在用空气箭和铁钎，把对方的行动控制在药店内。
　　毕竟外面的空间比较空旷，对方的动作又十分的灵活。
　　倒是南洹，因为北汐的攻击一直在近距离的观察那条龙，严格意义上来说，她从看到那条龙的第一眼，就觉得哪里不太对劲儿。
　　不知道是突然看到这么大的东西，一下子有些不适应，还是这种只在书本电视剧里面见到的虚幻中的生物，突然出现在眼前有种别样的失真感，南洹总是觉得哪里怪怪的。
　　这么近距离观察之后，南洹发现对方真的十分的灵活，要不是这么多会长一起努力，还真不一定能把对方困在这间屋子里面。
　　它的鳞片十分的坚硬，不论是北汐的武器还是芭比会长的拳头，都对它没什么影响，一双锐利的爪子，倒是它最好的武器。
　　很快整间药店就像是被什么野兽袭击了一般，到处都是爪痕。
　　红粉会长和打工人会长也暂时加入了打斗的队伍里面，但效果甚微。
　　打工人会长眯着眼睛观察了一会儿，就把自己手里的道具放回到了控制面板里，脸上带着沉重的表情，像是下定了什么决心一般。
　　只是还没有等她行动，大小姐却像是发现了什么。
　　“芭比会长，爱丽丝会长，你们继续朝东南方向攻击，不用造成多大的伤害，但速度一定要快和连贯，中间不能听。”
　　“红粉会长，打工人会长，你们朝西北方向，也一样，不用造成多大的伤害，最好能连续攻击，让它的鳞片保持竖起来的程度。”
　　南洹在大家又一次的攻击里面确认了自己的猜想。
　　“鳞片竖起来？”
　　北汐眯着眼睛，在南洹的几句话里面已经明白了破局的关键。
　　其他几位会长虽然不确定，自己的攻击到底能不能让那条龙的鳞片竖起来，也不清楚大小姐是怎么确认这一点的，但毕竟已经有了默契，就连打工人会长都对大小姐十分的信任，大家一起开始了动作。
　　果不其然，每次大家攻击的时候，那条龙就像是应急反应一般，全身的鳞片都会短暂的竖起来，为了延长这个过程，剩下的四个会长配合的十分默契，每个人的攻击都是连续的。
　　这样一来，虽然对对方产生不了什么样大的攻击，但能够确保对方的鳞片是竖起来的状态。
　　而北汐则瞅准了时机，把一只空气箭避开了竖起的鳞片，射到了对方的身上。
　　这次没有了坚硬的鳞片，空气箭直接射进了对方的身体内。
　　爆炸声响起，所有人都退到了药店外的空地上，眼睁睁的看着那条龙跟药店一起爆炸和坍塌。
　　不过短短几秒钟的时间，地面上已经扬起了尘土。
　　南洹本来还以为对方身上的鳞片，就是任务里面枯萎的龙鳞纸了，毕竟这玩意儿看起来是最符合任务要求里面的东西。
　　殊不知，爆炸发生的刹那，那条龙已经被炸的四分五裂，直接变成一滩绿色的液体，别说是龙鳞了，就连个模样都看不出了。
　　“我们要的枯萎的龙鳞纸，不会是要把这个东西先给搜集回去吧？”
　　爱丽丝会长转了三圈，朝着地上那摊绿色的液体瘪了瘪嘴。
　　南洹摇了摇头，有些失望又像是松了一口气，“应该不是，系统的提示音没有响，而且怎么说呢？”
　　她脸上露出有些纠结的表情，把剩下的玩家看的整个心都惊了，难不成还有其他问题？
　　“你们不觉得这条龙，有点太弱了吧？”
　　南洹真诚的看向剩下的几位会长。
　　额……
　　大家对强弱的理解可能有些偏差，要不是大小姐发现了对方的缺点，她们怕是再纠缠下去也找不到弱点。
　　但另一方面，也确实像大小姐说的那样。
　　毕竟在这个剧情副本里面，龙神可是无所不能的存在，是这个城里所有居民的信仰，所以龙族自然也是十分厉害的存在，但刚才那个，似乎不论是立场，还是行为看起来都不太对味。
　　也不知道是不是系统故意跟南洹作对，在她话音刚落，提示就响了，但并不是她们期待的那种。
　　【哦，恭喜你在白兰城里面发现了特殊的存在。】
　　【而且你还很聪明的发现了对方的弱点，拯救了很多人。】
　　“嗯？就这两句，就没了？”
　　芭比会长等了半天，结果系统没什么感情的说完这两句之后，就重新陷入了沉默。
　　“这是什么意思？就是为了让我们知道这个城里面还有龙族？”十九她们原本在外围十分的担心，看到大小姐和一会长没什么问题，这会儿也都围了上来，“可我们不是为了祈求龙神降临的吗？刚才那个从外表上看还很像的，就算不是龙神，也应该是条龙吧，不应该跟我们是一伙的吗？它攻击我们干什么？”
　　玩家们还是头一次看到这样的景向，已经开始三三两两的讨论。
　　南洹倒是一直很在意系统所说的‘特殊的存在’这几个字，她正琢磨着，目光却被打工人胳膊上的伤痕给吸引了。
　　“你受伤了？”
　　应该是第一次那条龙攻击的时候，虽然爱丽丝会长速度已经很快乐，但打工人会长的胳膊上还是留了几个爪痕。
　　“哦，不要紧，不是什么大问题。”
　　打工人会长不在意的摆了摆手，毕竟这点伤对她来说小菜一碟。
　　她们公会的玩家也已经围上来，准备给自家会长治疗了。
　　南洹却不知道怎么的对那个伤痕很上心的样子，已经不经意的看了好几眼，最后北汐忍不住了，伸手把南洹的脑袋直接给转了过来。
　　“别告诉我，你是在为她那个只破了点皮的伤口担心？”
　　北汐有些不满的横了一眼打工人会长那边，有些不满道。
　　“当然不是，只是那些爪痕有些奇怪……”
　　南洹终于意识到自己的举动不太妥当，连忙否认。
　　“大小姐，会长，那我们接下来要怎么办？”
　　整个队伍已经休整了一段时间，十九作为其他公会跟一公会沟通的桥梁，就这么一会儿的功夫，已经被好几个人问过了，她实在顶不住了，才硬着头皮来询问下一步的打算，再加上刚才的事情确实有些出乎意料，她一时摸不着头脑。
　　南洹被打了个差，没能说完接下来的话，她只好给北汐递了个用不着吃醋的眼神，又转身给十九交代，“接下来去问问其他的摊贩，刚才那个怪物的弱点，你都看清楚了吧，记得交代下去，等会儿要是再遇到那种类型的龙，就先小范围的攻击，让对方的鳞片保持竖起来的模样，之后攻击柔软的没有被鳞片覆盖的地方就可以了。让我们的人都警惕一点，别自乱了阵脚。”
　　她交代完这些，就准备跟北汐一起收拾收拾找下一个摊贩问线索，结果看到站在一旁的十九并没有立刻离开。
　　“怎么了？还有什么问题吗？”
　　南洹有些不解。
　　“有，”十九重重的点了点头，在南洹更加疑惑的目光中，挪开了自己遮挡对方的视线，“刚才发生爆炸之后，整条街的摊贩，就都疯了似的跑了，像是被我……你们给吓着了。”
　　十九低着头，一本正经的汇报。
　　起先街道上的人都有些看热闹的心态，注意着药店里面的状况，但自从北汐的箭射中对方之后，那些人就慌不择路的跑了。
　　“除了那一家，”说完之后十九又觉得自己的表述不太准确，补了一句，还用一根手指给南洹示意了一下。
　　南洹刚才的注意力一直在地上那摊绿色的液体上面，根本没有注意到原本还十分热闹的街道，在短短的几秒钟之内，变得十分萧瑟。
　　而整条街只有最南端的一家卖木雕的摊贩还在，老板似乎没受到他们的影响。
　　只是这万籁俱寂，除了她们之外，只剩下一个人在专心致志刻着手里的木雕，更显的有些怪异了。


第228章 白兰雨祭（十）
　　有了第一次的经验，北汐跟南洹都在第一时间，让十九带着剩下的玩家呆在外围，暂时不要轻举妄动。
　　她们刚才闹出那么大的动静，哪怕是个正常的居民，也早被吓走了。
　　但最南端的木雕摊儿前，一位老人正低着头，用雕刻刀仔细刻着木头，一点没有被她们打扰的样子，也没有看热闹的心思。
　　此时白兰城的温度已经高的十分高了，这个地方似乎只有两个温度，太阳生气前和落日后，白天不管是什么时辰，都是一样的高温。
　　那木雕摊儿并不大，只有一把破烂的伞，挡着高温和太阳，几乎不起什么作用，可胡子花白的老人却十分能静下心，只关注自己手里的东西。
　　而等所有人都走近了之后，才发现对方面前巨大的像是手捧花一般的东西，其实都是密密麻麻雕刻好的木雕，以这种形式在展示。
　　而这所有的木雕，所雕刻的都只有一个主题——龙。
　　只是龙的形态各不相同，有腾云驾雾的，有席地而卧的，有怒目的，有扇面的，总之千姿百态，栩栩如生。
　　要不是看到老人的刻刀，在短短几秒钟的时间内，已经分毫不差的刻出了好多的鳞片，大部分人还以为面前的都是陈列用的样品，而非出自老人的手。
　　“老人家，您这刻的是龙吗？”
　　这么一大群人上前，动静自然不小，更何况她们还刻意发出了动静，想引起对方的注意，但是那老人却始终连眼睛都没有抬。
　　一双布满皱纹和伤痕的被晒得黝黑的手，极其稳定，上下翻飞，丝毫不受影响。
　　爱丽丝会长没忍住，环视了一周，发现自己最适合干这个事情，所以率先出了声。
　　南洹的注意力却始终在这两个陈列架上，倒不是她突然对木雕感了兴趣，而是她发现最顶端的几个木雕，跟下面的似乎有些不太一样。
　　而且明明仔细辨别之后，就会发现，所有木雕龙的面孔，除了表情不太一样的话，细节的地方，像是龙角，龙须之类的，其实都是差不多的。
　　但不知为何，所有的部位都组合在一起之后，会让木雕的面相产生如此大的差异。
　　除了第一排的那几个木雕之外，剩下的都和她们刚才碰到的那只差不多，而第一排的几个木雕则更为面善一点。
　　老人没有立即回答，一直到手中的有一片鳞片雕刻完成之后，才暂停了动作，缓缓抬起了头。
　　他的眼睛并不像一般风烛残年的老人那般浑浊无神，反而精神抖擞，与外表上那副弱不经风的样子不同，显得十分锐利，甚至对她们抱着隐隐的敌意。
　　“外人来到白兰城，通常是没有什么好结果的，要是不想死的，趁早滚蛋吧。”
　　这话说的毫不客气，不像个做买卖的，起码还会关心两句，是不是要买东西之类的，对方一上来就口吐恶言，让剩下的几个会长有些惊讶的同时，也做好了战斗的准备。
　　倒是北汐和南洹显得比较轻松一点，如果刚才那个所谓的龙都能一眼认出她们是备选的圣女的话，那估计她们这些人的面孔，在整个白兰城也不算什么秘密了，面前的老人自然也认识。
　　可他却没有像那条龙一样，蛊惑说自己拥有枯萎的龙鳞纸，反而变相的让她们离开。
　　爱丽丝会长被骂的一愣，低头看了看自己身上的衣服，这次毕竟是公会联赛，她已经穿的十分低调了，只是大蓬裙还是有些惹眼，她甚至怀疑是自己衣服的问题，才让她的美貌打了折，以至于平日里这张能解决百分之九十沟通问题的脸，在这位老人的面前不起作用了。
　　还劈头盖脸糟了一顿骂，她撇了撇嘴，老娘什么时候遭过这个罪。
　　你们来，要不我就直接动手了，先扁一顿？
　　南洹生怕她们从这个副本里面出去了，再背上一个不尊老的名声，赶忙把爱丽丝会长推到了身后，换上了一副装乖的表情，“老人家，也不是我们想来的，你也知道这里每次都会选圣女的，既然都被家里送来了，也不是我们能决定的，我们当然也想走，或者您知道怎么能从这里出去吗？”
　　什么玩意儿？怎么突然换剧本了？
　　剩下几个会长睁大了眼睛，看着南洹一本正经给自己胡诌出了个身份，还立了一个被家里人硬生生送到这白兰城里面来的小可怜人设。
　　你不去演戏，真是可惜了。
　　不过那老人不知道是真的吃这套，还是对大小姐有什么眼缘，总之再开口的时候，语气已经不像之前那么臭了，“自从龙神不再降临之后，白兰城只能进不能出，来了就走不了了，如果不是这样，这里的居民何苦已经延嗣了百年，还在这里等着奇迹？”
　　会长们看到这样交谈倒是有门，都给大小姐使眼色，示意她继续卖可怜，没准能够获得什么消息呢？
　　毕竟刚才那么大的动静，还没有离开的npc，没准就是她们寻找枯萎的龙鳞纸这个任务的重要npc。
　　北汐虽然没从对方的身上察觉到杀气，但还是一手搂着南洹，半个身子都挡在对方的身前，怕对方也跟药店的老板一样，突然变身。
　　南洹想要凑近一点的小动作被北汐发现，只得放弃，探出了整个身体。
　　“既然老人家也说了，现在走不了，那能不能给我们提供点线索，没准我们能通过圣女的选拔，成为真正的圣女，到时候不是一举两得吗？”
　　南洹这话倒是说的实在，“龙神再次降临，白兰城的居民也不用再这样经历暴晒，没准白兰花也会再次开放的？”
　　那老人原本说完第一番话之后，就准备继续忙活手里的雕刻，但听到南洹的提问，不知道被戳到了哪个点，突然被逗笑了一般，抬头看着南洹。
　　“谁说是一举两得了，龙神降临未必是什么好事情，我就没觉得现在有什么不好？”
　　他似乎陷入了短暂的回忆，嘴角浮出了一丝笑容，但很快就消失了，“日子还是照样过，没有雨一时半会儿也死不了，没有花也不受什么影响，只不过是回到了之前的样子罢了，以前是怎么过的，现在还是怎么过，有什么好折腾的？”
　　“没什么不好？”爱丽丝会长在后面听了一会儿，听到这话克制着自己的脾气皱着眉头反问了一句，“老人家，我看您眼睛挺好的，刚才药店的那条龙你没看见？有那种东西在，你晚上睡得着觉吗？”
　　爱丽丝会长被红粉会长拉了一下，停顿了一下，也不知道是自言自语，还是反讽，“还挺好的，骗鬼呢？”
　　老人被爱丽丝气势十足的反问问的一愣，没有立刻回答，只是望着药店的方向发呆，但面上看着并不像是害怕或者担忧。
　　北汐跟南洹也没有阻止爱丽丝会长的吐槽，毕竟虽然老人的话说的十分的潇洒，但南洹还是从他的语气里面听出了点叹然的意思，说明这并不是他的真心话。
　　而且南洹还捕捉到了对方话里的其他意思，“老人家你说的只不过是回到以前的样子，难道是说白兰城在更久之前，就是这个样子，是龙神降临之后才有所改善的吗？”
　　她的话让老人回过了神，“不管是不是这个样子，都跟你们没有什么关系，出你们是出不去的，所有被选进城里做备选圣女的都没有什么好下场，你们还是趁早准备自己的后事儿吧，有什么需要带给远方家人的，可以给我留个信儿，但我不能保证一定能送到。”
　　对方的态度很坚决，像是预言了所有的玩家一定会死，就跟之前大批的圣女一样，所以不想花心思，跟注定要死的人交流态度，甚至还挥手想赶她们走。
　　“哎，我这暴脾气……”
　　“爱丽丝会长，你别捣乱，你给我安静点……”
　　红粉会长觉得爱丽丝就跟一个炮仗一样，一点就炸，为了不妨碍大小姐和一会长她们，她只好拖着对方往后退，还不忘招呼对方公会的人，“疯帽子，过来拉着你家会长，不准备她使用技能，接近哪个npc，也不准她故意骂人激怒对方……”
　　相比于爱丽丝会长难以忍受，别人当着她的面触霉头，除了北汐跟南洹外，剩下的会长脸色也不怎么的好看，毕竟没有人想听到‘你注定会死在这里’的话，尤其是对方已经一连说了好几次。
　　南洹倒是和和气气的，脸上没有任何的恼怒，但也没有被对方几句话和几个动作就吓跑，而是很敏锐的从对方的语气和话里判断出来，对方很明显知道些什么，甚至还是有点好心的提醒她们，但不知道是因为系统的原因，还是她们的沟通还有达到有效的方式，以至于对方一直不愿意吐露。
　　“老人家，您这可有点小瞧人了吧？”
　　南洹充分发挥自己大眼睛的优势，眨巴着眼睛看着对方，主打一个厚脸皮，然后开始摆事实讲道理，“您之前看到的那些备选的圣女，可没有本事，直接解决那个药店老板，或者这白兰城里的其他存在吧？”
　　她这话倒是直接说到了重点，其实刚才药店爆炸的时候，老人也是惊讶过的，只是在南洹她们到达之前掩饰的很好。
　　“我们既然能做到这一点，就说明我们跟之前那些备选的圣女不一样，不管您到底想不想龙神再次降临，但对我们来说，这是必须要做的事情，否则我们就不能离开这里。”
　　她说这些话的时候很严肃，但说完了又恢复成刚才的笑脸，“所以帮帮我们呗，对您来说也没有什么损失，大不了也是我们几个丧命，你还守着这些东西过原来的日子，没差的，有个小小的希望，也是不错的吧？嗯？”
　　大小姐说话的时候，为了配合老人坐着的高度，已经半蹲。
　　这些话似乎点燃了老人心里的某个念头，又似乎让他想起了某个人，总之他终于把眼神放到了南洹的身上，与之前的匆匆一眼不同，带上了些审视的目光，不知道是想从对方的身上看出些什么，还是想从对方的身上验证对方刚才所说的话。
　　“你们不知道枯萎的龙鳞纸意味着什么，”过了片刻，就在芭比会长以为大小姐的攻势，还是不起作用准备放弃的时候，老人只用于再次开了口，“每一次你们的到来，只会给它们带来伤害，这么久了都没有变，你凭什么说你们是不同的呢？”
　　他这话也不知道是跟南洹说的，还是在自言自语，只是语气里带着无限的怅然。
　　“既然您暂时还不相信我们，那我们可以先聊聊过去的事情，您就当讲故事呗，给我们说说白兰城过去的事情，关于龙神和圣女的，其他的都行。”
　　南洹没有逼得太紧，毕竟她发现了，眼前的老人跟药店的老板，似乎并不是同一个阵营，而且从他的话里面，可以依稀猜测得到，这个枯萎的龙鳞纸是跟龙有什么关系的，好像还是以伤害对方的形式。
　　可如果龙都是药店老板那个样子，不分青红皂白的就攻击，好像没有什么值得保护的原因。
　　反正她们现在对白兰城也算是什么都不了解，听听之前发生的事情也不错，再说如果触发到什么支线任务，系统应该也会通知的。
　　可自从系统刚才说完那两句模棱两可的话之后，就再也没有开过口了，所以可能还没有到她们探听关于枯萎的龙鳞纸的消息的时候，所以暂时急不来，她干脆换了个话题。
　　“所以在很早之前，白兰城就不止有人类的存在了，还有龙？”
　　老人不知道是在权衡什么，又或者最终还是被南洹的许诺的一丁点的希望给吸引了，再开口的时候，声音中多了很多蓦然，“很久以前，大概是百年之前，或者还要更早，白兰城里就出现了除了人类以外的龙族，自从第一条龙，被发现之后，战争就开始了？”
　　“战争？”
　　芭比会长凝着眉头，不太明白。
　　老人轻笑了一声，看向对方，“你是觉得龙族太强大，人类根本不是对手，觉得战争根本爆发不起来，还是觉得它们能够和平共处？”
　　芭比会长没有说话，倒是北汐顺着对方的话思考了一下，很快就明白了对方的意思，“非我族类，其心必异，一个人和一条龙，或许因为个体的差异，在摩擦相处的过程中，能够与和平共处，找到微妙的平衡，但一群人和一群龙，这种情况根本不可能，尤其是在面对一个未知的物种，人类的恐惧，会让它们做出很恐怖的事情。”
　　北汐点到即止，没有再继续往下说，脸上的表情也显得有些性质缺缺的。
　　不过他这番话，倒是让老人有些意外，对方脸上难得露出了开怀大笑的表情，甚至笑够了之后，又开始打量着北汐，“嗯，你是人类？”
　　这话虽然是问句，但语气确实肯定的，“你是人类，为什么不站在人类的角度上思考问题，你不是应该说，人类才是这世界的主宰，从诞生之处，他们就比别的物种拥有更强的学习能力，进化能力和思维，理应是这个世界上的主宰，哪怕是龙，也不能与之媲美？”
　　“这种疯狂的观念是谁灌输给白兰城的居民的，当初这里的人就是被这些话给蛊惑的吗？所以最后那场战役是人类最后获胜了？”
　　北汐没有理会对方话里的调侃，也没有在意对方拐着弯说自己不像人的话，反倒是从老人的话里琢磨出了这场战争的结果。
　　倒是南洹从对方打量北汐的时候，就觉得奇怪，一个普通的npc为什么可以只凭一眼就确定北汐是个人类，以及关于他暗示北汐并不是人类的话，南洹对此感到十分的反感。
　　她还没有来得及表达自己的疑惑和不满，老人却已经接着北汐的话往下说道，“你猜的不错，不论那场战争的初始，是真的为了争夺资源，还是只想拿回白兰城的控制权，又或者只是为了不在将来被对方伤害，总之两败俱伤，可最后还是人类略胜一筹，你们知道为什么吗？”
　　虽然这故事是讲给大家听的，可是老人这话确实直接问北汐的，他的双眼自从北汐说完那些话之后，就变得亮晶晶的，似乎在期待着什么，又好像在验证些什么。
　　北汐还没有来得及说话，就被南洹握住了手腕，阻止了即将要说的话，被南洹抢了先，“因为人类更卑劣。”
　　她说着这话的时候虽然皱着眉头，但语气里面却并没有带着明显的喜恶，更像是在阐述一个事实一般。
　　老人对这个答案表示了赞同，“说的不错，确实人类更卑劣，但准确来说是龙族并不会残害同类，可人类却会。”
　　“人类觉得龙身上都是宝，吃了能延年益寿，没准还能获得其他能力。”他说到这里，脸上露出了讽刺的笑容，好像他自己并不是人类一族，“而在龙族的眼里，一开始并没有把人类当成敌人，直到对方先开始攻击，它们才惊觉原来两者并不能和平共处，最后不得不把人类当成不错的储备粮食，可最后还是人类赢了。”
　　这中间一定省略了大部分的过程，但几位会长还是听的直皱眉头。
　　就在大家有些反胃的时候，系统的提示终于又有动静了。


第229章 白兰雨祭（十一）
　　【如你所见，不管是百年前的白兰城，还是如今的白兰城，似乎都已经不单单是人类居住的场所，且和之前有了很大的区别。】
　　系统似乎是掐着点给她们来更新这个副本的世界观的，明明应该是机械的声音，却不知怎么听到了一股幸灾乐祸的意味。
　　【如果说人类和龙族的关系，在龙神降临后，曾经得到了一定程度的缓解。
　　那么自从龙神不再降临之后，对于白兰城就是一场彻头彻尾的灾难。】
　　众人刚才听完老人讲述的结果，虽然对当年的事情并不了解，却从系统的描述里面窥见了一般。
　　【白兰城失去了生机，生活环境恶化，被困在这里的不能离开的居民，把注意打到了龙鳞纸上，毕竟这是成为圣女不可或缺的东西。
　　而龙族在察觉了人类的心思后，没准也会用自身当作诱饵，捕杀人类？】
　　南洹皱着眉头，总觉得系统的描述里面像是藏着什么信息，但一时又很难从对方的话里参投些什么。
　　【那么问题来了，在你面前的兜售者，到底是哪种呢？】
　　系统最后发人深省，成功让几位会长把目光重新挪到了老人的脸上，随之心里生起了一种诡异的感觉。
　　面前的这座城远比剧情梗概里面的更复杂，她们的主线任务虽然已经早早的披露了，可城里却危机四伏。
　　面前的老人极为鄙夷人类的语气，以及面对药店老板的原型，一双苍老的手却纹丝不动的诡异，更让系统的这个问题显得十分有必要。
　　虽然老人并不知道她们在聆听系统的声音，却还是十分体贴的停住了华语。
　　可南洹却总觉得这些大概的故事框架中，似乎缺了重要的一环，有些对不起来，“如果人类曾经那么害怕龙族，为什么龙神的出现，会让他们心甘情愿的信仰？”
　　系统短暂的抽完风之后，就又销声匿迹了，南洹决定暂时忽略对方的胡言乱语，转而跟没事人一样，询问老人。
　　似乎因为南洹刚才的提问和表现，让老人暂时不再那么抱着敌意，又似乎只是这些话语牵动了他的某些回忆，老人没有拒绝回答。
　　“那当然是圣女的功劳，只有她能够做到，你们都不行。”
　　这话带着说不出的笃定，与之前他的态度如出一辙，“圣女从来不是因为选拔而成为的，她是圣女是因为她一开始就是，只能是她，别无选择。”
　　“至于人类的信仰？”老人嗤笑了一声，他苍老的面容与这个表情并不相配，甚至有些违和，“那些人类信仰的始终就不是龙神，与其说他们信仰龙神，不如说他们只是信仰自己，要不然……”
　　说到这里，老人突然止住了声音，像是不像再提及这部分记忆，就对南洹她们摆了摆手，“该说的我都说了，你们好自为之吧。”
　　可能是觉得她们活不久了，所以老人最后没有再说出什么诅咒之类的话，“看来今天这日子不太适合做生意，我要回去了。”
　　说完他就起了身，自顾自开始收拾那些木雕。
　　这啥情况，问题刚说到最要紧的地方，却在这里停住了，这谁能受得了？
　　可对方兴许还有什么隐藏的身份，其他人都不敢轻举妄动，也不好直接把刀架在人家的脖子上，都只好抬头去看大小姐。
　　但是南洹这会儿，却不知道怎么的，突然对那些木雕重新感了兴趣，目光一直盯着最顶上的几个木雕，眼神里面闪过了不解。
　　一、二、三……
　　数量不对，刚才明明有五个都是……，自己不会看错的，可这么眨眼的功夫，就只剩下三个了，难道说这里有什么……
　　“大小姐，别发愣了，”十九只好扯了扯南洹的衣袖，把人给摇清醒了，“再看人家就要走了，我们怎么办？要不要强行把人给留下？”
　　南洹回过神来，把大家的疑惑都看在眼里，去并没有直言阻止老人收东西的动作，反倒是伸手指着最上面的三个木雕，试探性的开了口。
　　“如此就更不能让老人家什么都卖不出了，我正好喜欢这三个木雕，不如就卖给我好了？”
　　好好的消息打探，突然变成了购物行，除了北汐，大家都是一头雾水。
　　但出于对大小姐的信任，以及对方的实力和智力的认可，没有人打断，也没有人质疑。
　　反倒是老人，因为南洹突然起来的要求，手里的雕刻刀不受控制的掉在了地上，转身不可思议的看着对方，眼神里面带着某种说不出的阴森。
　　“这三只是很早之前我的作品了，老物件跟的久了，就有些舍不得了，你要是真的想买，不如看看其他的？”
　　这话看样子是在商量，但语气完全称不上好，压迫感比之前的相处和对答都要显得更加强烈。
　　南洹微微一勾唇，明白自己终于找到了突破口，“我就想要这三个，我怕再迟一会儿，就生什么变故了。”
　　她没有挑明，直接跟老人打起了哑谜，但她相信对方肯定知道或者察觉到了些什么。
　　果不其然，老人锐利的眼神闪过一丝精光，原本还像是第二次重新对南洹有了认识。
　　除了北汐之外的玩家，大家都把脑袋伸到了木雕上，想看看这三只木雕到底有什么不同的地方，让两人这般你争我夺。
　　但看了半天，大家似乎都没有思路。
　　【叮——
　　恭喜玩家触发支线任务——找到真正拥有龙鳞纸的买家。
　　任务描述：在明晚夜幕降临前找到真正拥有枯萎龙鳞纸的买家。
　　提示：选择范围包括木雕店的张老汉、当铺的一枝花和灯笼店的刘掌柜。
　　提示：每个备选圣女只能选择一家店铺或者一名商人，选择对象十分重要。】
　　在南洹的话音刚落，几位会长包括北汐和南洹的脑海里，熟悉的提示音就响了。
　　会长们惊讶的同时，更加疑惑，难不成触发支线任务的秘诀，就是这几只木雕，可她们仍旧没有找到，到底这几只木雕有何不同。
　　“想买我家的东西可没那么容易，”相比刚才的老人，任务被触发之后，对方似乎爽快了一点，“我的东西有点多，你们几个先帮我送回家吧。”
　　“等东西都送到家了，我们再来谈谈买东西的事情，不止是木雕，还有其他你们需要的东西。”
　　说了这么多，好不容易在对方的嘴里听到了可能是龙鳞纸的消息，大家都为之振奋。
　　根据支线任务的描述来看，她们面前的应该就是张老汉了，这个任务的限定时间，一直到明晚，时间上倒是很长，三个对象的验证时间应该都是充分的。
　　用脚趾头想也知道，张老汉、一枝花和刘掌柜这三个人里面，应该不单单只有人类吧？
　　只是不知道用什么方法来验证会比较好，所有人听完这个系统任务，似乎都在考虑这个问题，而随着张老汉的主动邀请，判断的标准或者说选择的标准，也随之而来。
　　【叮——
　　恭喜玩家触发特殊支线任务——一个都不能少。
　　任务描述：张老汉是远近闻名的手艺人，最喜欢自己的木雕，相比自己的安危来说，木雕的安全更让他挂心，所以在护送他回家的同时，也要保证所有的木雕一个都不能少。
　　提示：千万不要让张老汉睡着。】
　　不管这是系统给她们的机会，让她们趁机判定张老汉到底是不是真正拥有龙鳞纸的卖家，还是张老汉故意用这样的要求，试探她们是不是有能力的买家，有没有希望成为真正的圣女，总之特殊支线任务已经被触发。
　　“会长，会长……”突然不远处传来了敲击和喊叫的声音，“一会长，大小姐你们在哪？”
　　乌列的声音，北汐和南洹也都十分熟悉，只是现在却只闻其声，未见其人，而原本乱糟糟的街道，一眨眼的瞬间，已经恢复了原本的样子，只是有些死气沉沉的，而那些原本站在不远处的玩家，此时都已经消失了。
　　“应该是我们触发了任务，所以系统做了手脚，”南洹眯着眼睛解释道，“让她们就在原地守着，注意安全，因为选择卖家的时间还很多，不用着急，也不用刻意去打听消息，暂时保护好自己就行了。”
　　之前因为她们毕竟乌泱泱的一群人，怕吓到老人家，所以就只有几个会长，还有一公会的人一起去了张老汉的摊子边上，现在也只有她们这些人触发了这个特殊支线任务，系统可能是怕她们有外援，所以直接把她们的人屏蔽到了任务外面。
　　“好了，聊的够多的了，差不多该走了吧？”
　　张老汉体贴的等到她们跟那边看不见的人沟通完之后，才开始催促，脸上竟然带着些兴奋，想来肯定不是为了回家而觉得兴奋。
　　也不等众人的反应，他就挑着装着木雕的扁担，自顾自的往前带路去了。
　　剩下的玩家，也来不及有更多的反应，已经像是训练有素的保镖一样，围在对方的两侧，准确来说，是围在扁担的两侧，盯着两个箩筐里的东西，生怕自己一眨眼，里面的东西就少了一个。
　　队列中，北汐南洹还有十九缀在张老汉的最后方。
　　南洹眯着眼睛看着前方，说话的对象却是身边的北汐，“数过了吗？一共多少？”
　　北汐看她如临大敌的模样，有些哭笑不得，硬是捏着对方的下巴，把人整个转过来看着她的眼睛，“数过了，一共144个。”
　　北汐的洞察力很强，再加上她们又在摊子前站了那么久，自然不会有什么差错，“只是这个数字，似乎很不吉利。”


第230章 白兰雨祭（十二）
　　南洹跟北汐讨论完关于144这个数字的玄学之后，就重新把注意力放在了张老汉的身上。
　　“老人家，您家里怎么走啊？”
　　十九作为还比较擅长沟通的玩家，已经被派去跟张老汉闲聊了，毕竟系统的任务刚提示了，不要让对方睡着。
　　“家里还有什么人吗？每天都是您一个人这么忙活吗？”
　　尽管她们一边在走路，就任何一个正常人，也不会在走路的期间突如其来的睡过去，但系统不会给出无缘无故的提示，所以她们短暂的讨论了分配了一下工作内容。
　　陪老人家聊天这个工作就落到了十九的身上。
　　不知道是南洹之前察觉到了几个木雕的不同，让张老汉改变了态度，或者是他此时的心情还不错，所以并没有对十九的话表现出什么爱答不理。
　　“前面右拐再直走到小巷子里，到头就是我家了。”
　　张老汉说话的时候，也察觉到大部分玩家的目光都表现的很在意自己的扁担里面的木雕，他作为npc倒是没有表现出疑惑。
　　“我祖上就是做木雕的，祖祖辈辈很多年了，眼看这手艺就要断送在我的手里了。”
　　十九原本只是随口问了一句，毕竟在经过这几个副本之后，在她们的理解里副本世界已经不是数据了，而更倾向于真实的世界，部分的npc也是有血有肉，有家庭有亲人的，所以她也没有想到，自己的一句提问会得到这样的回答，因此有些怔愣。
　　倒是南洹注意到张老汉说这句话的时候，目光也是看着那些木雕的，只是目光里似乎不单单只有遗憾，还夹杂了一些隐隐的愧疚。
　　“等以后都恢复过来了，您还可以再首个学徒，把这手艺传下去的。”
　　南洹安慰了一句，她没有说什么让对方相信自己的话。
　　可她的话里面缺莫名带着某种让人信服的魔力，让张老汉的情绪好了不止一点。
　　又往前走了几步，仍旧什么都没有发生，但所有人的精神都高度集中。
　　十九没忍住，又上前询问了一下张老汉，需不需要帮忙，结果不出意外被拒绝了。
　　其实任务发布之后，她们就试图想把那些木雕控制在自己的手里，但是张老汉却拒绝了她们的帮忙，坚持要自己来。
　　“这一路上都没看到什么人，”北汐的感觉比一般玩家要强很多，“附近也十分的安静，可能是因为系统把任务区域屏蔽……”
　　话音未落，她就像是感觉到了什么，皱着眉头看向装着木雕的篮子，然后一手护着南洹，反手摸出了铁钎，“都退后……快……”
　　十九这边原本还在绞尽脑汁的想着接下来要跟老人家聊些什么拉近距离，被北汐这一嗓子拉回现实，就发现张老汉已经站在原地闭着眼睛不再动弹了。
　　“我去，他什么时候睡着的？”
　　她很少有这么显露情绪的时候，毕竟这么多年，一公会的大小事务她出面了多少次，从来没有过这样的震惊。
　　以至于她短暂的忽略了自家会长的话，着急伸手想要把睡着的张老汉直接晃醒，却忽略了扁担篮子里面的木雕，似乎有攒动的迹象。
　　而剩下的玩家，因为北汐的提醒，后退的同时也注意到了篮子里面的变化。
　　说实话，毕竟任务的要求是一个都不能少，除了十九之外，剩下人的目光几乎片刻都不敢离开扁担上的篮筐。
　　就尽管这样，她们还是眼睁睁的看着前一秒，那些木雕还呆板硬挺的躺在篮子里，下一秒却因为张老汉闭上了眼睛，而直接活了过来。
　　并且没有过渡的在捕捉到周围的气息之后，奔着最近的十九直接飞了过去。
　　与她们之前看到的药店老板的真身相比，这些木雕化形之后，也保持着跟木雕差不多的大小，只有一个手掌那么大，但它们的速度却很快。
　　在见识到药店老板的状况后，玩家们不敢对这东西掉以轻心。
　　眼看最靠近的一条小龙，朝着十九就要攻击，大家的心都猛地提了下，好在下一秒，十九伸出去的手没有碰到张老汉，而是直接伸进了爱丽丝会长幻化出的兔子洞，被对方直接拽了进去，而后在五米外的位置重新装了出来。
　　北汐这边铁钎已经直指小龙，正准备一刀两断之际，南洹赶忙阻止，“任务要求是一个不能少，不能杀。”
　　这话提醒了北汐的同时，也给其他摸出了攻击形武器的会长们一个当头重磅。
　　是的，任务要求的是一个都不能少，即使现在还不清楚已经变成活生生的小龙的木雕，要怎么变回原本的样子，但玩家们确定的是不能下死手。
　　北汐的手腕一横，原本要扎进小龙身体里面的铁钎一滑，只挑着对方的身体，把小龙甩到了一边去。
　　南洹十分相信北汐的能力，所以根本不担心安全问题，她的目光也始终落在扁担内的篮子里，就这么短短几十秒钟，篮子里面的木雕，除了最顶端的一只还保持着木雕的模样，剩下的都已经幻化成了小龙的模样，试图突破会长们的包围圈。
　　南洹定睛一看，确认了最顶端的那只木雕的爪子，然后就没忍住皱了下眉头。
　　她竟然没有发觉，之前还有三只这样的，就这么几句路的距离，就只剩下这一只了。
　　只是现在不是考虑这些的时候，就算只是143只，那也不是个小数目，况且变故有些突然，她们又不能下死手，对方的身躯又很小，还十分的灵活，在这种情况下，玩家们很是被动。
　　“不能杀，就抓活的，”北汐察觉到了僵持的状况，“不下死手，不代表不能弄伤或者弄晕，利用道具，全部都先抓起来，十九……”
　　这么小的东西，如果放它们离开包围圈，那简直就是大海捞针，只能盯死，或者先抓起来。
　　北汐只喊了一声，十九已经明白了过来，趁大家都在严防死守的时候，一口气从商城里面买到了很多宠物透明盒子。
　　芭比会长最先出手，她察觉到这小龙似乎并没有太强的攻击力，起码没有像药店老板那样锋利的爪子，似乎只是想要脱离这个地方。
　　她转身的瞬间，右手已经变成了钢铁人的模样，瞅准了一只小龙想要突围的方向，控制着力道挥拳过去，确保不弄死对方的同时，限制对方的活动能力，再把小龙抓进宠物盒子里面。
　　但事情却在她挥拳的刹那间发生了变故，准确来说，是那条小龙在碰到自己拳头的瞬间，整个身体就黏在了自己的拳头上，导致她这一拳根本没有起到什么作用。
　　芭比会长虽然有些疑惑，但这样并不妨碍她目的的实现，只是等她想要用手，把黏在拳头上的小龙抓住关进笼子的瞬间，她却突然觉得变成钢铁人的右手像是失去了控制。
　　“芭比会长，快松手……”
　　南洹并不是攻击形的玩家，所以一直在留意大家的行动，然后她就眼睁睁的看着芭比会长的手臂，不知怎么回事，突然从钢铁人的颜色，逐渐开始暗淡，从指尖开始慢慢一点点的枯萎，直到她看到了黏在对方拳头上的小龙，似乎在一点点的变大。
　　“那些小龙能够吸收人的能量，不要跟它们接触。”
　　南洹只得先大声警惕其他的玩家，也顾不上把小龙们放出去的后果，毕竟芭比会长的情况看着很棘手。
　　芭比会长十分惊讶，以至于半晌做不出合适的反应。
　　对于自己的手臂，在短短几秒钟的时间，开始变得像是木雕一样，逐渐僵硬到失去知觉，到这种感觉以肉眼看不见的速度，从指尖顺着胳膊往肩膀蔓延。
　　好在靠的最近的红粉会长，不知从哪里一把剑，挑着黏在芭比会长拳头上的小龙，把那玩意儿往地上一拨弄。
　　现在算是明白了，这玩意儿只有接触的时候，才有这样的吸收力，除了会飞之外，它们似乎没有其他的杀伤力。
　　众人那口气还没有松出来，就发现，这种枯萎并没有因为小龙的离开而消失，因为芭比会长的手臂还在急速的枯萎中。
　　“看样子接触一旦行程，这种变化就是不可逆的，”北汐已经带着南洹来到了芭比会长的身边，“只剩下一个办法了，你要快点做决定。”
　　她的语气仍旧波澜不惊，好像让芭比会长做的是一个什么简单的决定一样。
　　“你现在是变身的状态，商城里面的伤药可以治疗，出了副本之后……”
　　北汐冷静的给出了意见，还把可能发生的后果一一列给芭比会长，她的语速很快，试图给对方争取更多的时间，只是她的话还没有是说完，就被对方给打断了。
　　“麻烦你动手吧，我不相信别人的心态和能力。”
　　芭比会长朝她点了点头，示意麻烦她了。
　　北汐也没有啰嗦，只喊了声十九，确认对方把东西都准备好了，反手抽出了自己的铁钎。
　　“我倒数之后，你要先收回自己的能力，可能会疼个几秒钟……”
　　北汐做好准备之后，最后看了一眼芭比会长，此时手枯萎的速度已经到了手肘，对方脸上已经泛起了冷汗，芭比会长只能抿着唇点头。
　　“三、二……”
　　随着最后的一声令下，芭比会长收回了能力，北汐手起铁钎落，芭比会长的手臂掉落到了地上，鲜血喷涌而出，十九就在一旁待命，所有取出来的伤药，不要命的糊在芭比会长的伤口处。
　　毕竟这么大的伤口，鲜血很快就氤湿了十九的衣襟，而芭比会长虽然有心理准备，但即使有伤药，伤口的疼痛也还是真实存在的，况且这么大的伤口，治疗也需要时间。
　　她整张脸瞬间变得惨白，牙齿咬的死死的，却还是溢出了痛苦的声音。
　　即便在场的几个会长都是见惯大风大浪的，对于面前这个情况还是有些不忍心。
　　虽然南洹好几次命悬一线，伤口比这重多了，但到底当时受伤的是自己，她没看到别人这种模样，心里自然十分过意不去，却还是很敏锐的察觉到了北汐的情绪。
　　在别人的眼里，能在刚才那么紧急的情况下，第一时间考虑到解决问题最快的途径，以及这种办法所带来的一系列后果以及应急措施，甚至在这种情况下，还要考验自己动手的准度，所以需要北汐维持百十倍的理智。
　　可南洹却能感觉到，北汐的心里在自责。
　　尽管其他的会长，都是在权衡了利弊之后进入这个副本的，但最开始被针对的只有一公会，而在场的会长因为站在了自己公会这边，自己肯定要对所有人的安全负责。
　　任务连一班儿都没有做到，芭比会长就在自己眼皮子底下出了这样的事情，尤其是南洹知道北汐有多强大和理智。
　　她握住了对方的手，“不是你的错，即使我们能提前知道，那些木雕有古怪，也想不到对方化形之后，会造成这种伤害，这不是疏忽，也不是你一个人的轻敌。”
　　南洹捏了捏她的手，让北汐稍微回归了正常的状态。
　　“而且芭比会长刚才也说了，在那种情况下，她能信任的只有你一个，你已经做到很好了。”
　　一个越大的公会，往往意味着越大的责任，这种责任把一个人变得更冷静的同时，也可能在某种程度上毁掉一个人，就像家业一样。
　　只是在现实生活中，南洹因为身体的原因，帮不上北汐太多，更不用说在自己还没有进入游戏的时候，北汐又背负了些什么。
　　好在自己现在也进入了游戏，南洹从来没有在这一刻觉得这么庆幸，自己是陪在对方身边的。
　　北汐的手指在一点点的回暖，直到手腕不再发僵，她才吁出了一口气，“我不在你身边的时候，你也是这样安慰自己的吗？”
　　她们似乎很久没有谈论到这个问题了，毕竟自从南洹进入游戏之后，除了在副本里面为了活着而奔波外，剩下的时间她们更希望能腻在一起，对于分开的一段时间，出于某种原因，都尽量不去谈。
　　南洹没想到对方会突然提到这个，坦然的否认，“当然不是，我每天忙着找你，根本没有时间想那么多。”
　　对于这个答案，北汐没有细究，只是回握着南洹的手，静静的站着。
　　这边芭比会长终于缓了过来，尽管脸色还是十分的苍白，但十九的几瓶特效药用下去，虽然胳膊还不能迅速的长回来，恢复原状，但已经没有那么痛了。
　　会长们松了一口气的同时，有些劫后余生，又十分的懊恼。
　　“没想到这玩意儿这么厉害，”爱丽丝会长搓了搓自己胳膊上的鸡皮疙瘩，变成木雕的滋味她可不想尝试，更何况已经有芭比会长这个前车之鉴了，“现在怎么办？我们要怎么去找，143只呢？简直比大海捞针还要恐怖？”
　　短暂的放空之后，所有人不可避免的重新集中到了任务上面。
　　十九也一边整理宠物盒子和药材，一边苦恼，“还有张老汉根本没有一点征兆，就这么睡着了，我刚才已经试过了，根本就叫不醒，当然不人道的方法，我还没试。”
　　“那些小龙要怎么再变回木雕，现在这个样子我们要怎么抓回来啊？还不能直接下死手，简直比怀里抱个炸弹还要更难？”
　　会长们似乎没想到这个特殊支线任务比看上去要更难一点，毕竟那些小龙看起来无害，谁能想到光是接触一下，就差点要了芭比会长的命。
　　“你这些盒子可以收起来了，应该用不上了。”
　　就在大家有些气馁的时候，南洹不知什么时候，已经拉着北汐走了回来，拍了拍十九的肩膀。
　　“啊？用不上了？”
　　十九猛地抬起了头，“这么说大小姐你有办法了？”
　　或许是对南洹拥有一定程度盲目的自信，她甚至还没有来得及仔细询问对方，就赶忙招呼玲月，“快，帮我一起收拾……”
　　只是话还没说完，却发现玲月不知什么时候已经不见了。
　　与此同时大家的通讯频道里面，传来了熟悉的声音，“大小姐，你的判断是对的，它们都朝着同一个方向，现在还有段距离，不过我想，你得快点赶过来了。”
　　“你这么快就有办法了？”打工人会长十分的好奇，觉得自己似乎错过了什么重要的剧情，但她明明一直在线来着，“我们触发的是同一个特殊支线任务，还是你有什么其他的线索？”
　　看着对方也一脸不理解的样子，爱丽丝会长和红粉会长同时拍了拍对方的肩膀。
　　“姐妹儿，不要着急，我们理解你真的，等你跟一会长还有大小姐多下几次就能真切的感觉到了。”
　　爱丽丝会长一副语重心长过来人的态度，说完这些之后，她又看向南洹，“说吧，需要我们做什么，只管吩咐就行。”
　　“什么感觉？她说的我怎么一点都听不懂？”
　　打工人会长觉得现在的情况对她们明显不是很有利，实在想不到大小姐能有什么办法，又不太明白爱丽丝会长刚才的话，只好小声问红粉会长。
　　红粉会长微微一笑，给对方答疑解惑，“当然是抱大腿的感觉了，还是整个游戏里面最粗最壮的那条，保准让你一次难忘。”
　　南洹倒是不在意她们的调侃，“你们带着张老汉去他家门口等着，我跟一会长两个人就够了，等我信号就行。”


第231章 白兰雨祭（十三）
　　幸好十九刚才打探的很清楚，知道张老汉的家在哪里，先把睡着的张老汉带去了门口，等着大小姐跟一会长把那些逃跑的木雕全部都抓回来。
　　“你们说大小姐想到什么办法了？”
　　十九一边在巷子口翘首以待，一边十分的好奇，“是能把那些小龙重新变成木雕带回来吗？”
　　芭比会长的伤势虽然有所好转，但要在这个副本里面完全恢复还十分的困难，她靠在门板上休息，听到十九的话，摇了摇头。
　　“应该不太可能，毕竟那些木雕的变化，是从张老汉睡着就立刻发生的，”她脸色有些苍白，说话也十分费力，“反过来，也就是要等张老汉醒了，那些东西才能变回木雕的模样，否则前置条件就会不同了。”
　　“那可是143只碰都不能碰的小龙，要怎么一股脑的带回来啊？”
　　十九叹了口气，“每次都感觉跟大小姐进的好像不是一个副本，为什么我们什么都发现不了？”
　　爱丽丝会长跟红粉会长，已然十分习惯的摊了摊手，对她露出了个等着看的眼神，似乎对大小姐十分有信息。
　　另一边，玲月跟大小姐和一会长已经汇合，南洹的本意是想让玲月先去找大部队，但对方坚持要跟在她们身边，万一有个突发状况，也好有个照应。
　　鉴于玲月的个人技能，南洹也没有再坚持。
　　“大小姐，你怎么能确定这些木雕是奔着这个方向来的啊？”
　　玲月抬头对着某个方向，出现的她们十分熟悉的，且刚离开不久的大祭司府。
　　“一开始并不能确定，只是在看到那些木雕化形之后，似乎都很急切的想要离开，觉得有点奇怪？”
　　依托于南洹的翅膀，所以她们赶在了第一波小龙到来之前，先回到了大祭司府不远的位置，静静等待那些化形的小龙，南洹一边勾了勾小指，一边给玲月解释。
　　“奇怪？哪里奇怪？”玲月虽然听从南洹的安排，但并不清楚对方的计划，也暂时不知道大小姐想干什么，“我们怎么没有发现？”
　　她的个人技能并不是每个副本里面具体的事项都能预见到，这个副本她要跟随自然有自己的原因，但也希望能多帮上忙。
　　“芭比会长被攻击，说明什么？”
　　南洹看了眼大祭司府上方盘旋着的黑气，它们已经感受到了南洹的存在，开始蠢蠢欲动，在别人的视野里，那里什么都没有，可是在大小姐的视野里，从昨天第一次进入白兰城，她就一直能看得见。
　　“说明那些小龙的目标并不是攻击我们，但是却有攻击我们的能力。”玲月对于大小姐的提问十分的认真，说到这里的时候突然想起，那条吸收了芭比会长一定能量的小龙之后，又补充了一句，“甚至可以吸收我们的能量，让它们成长。”
　　北汐一直注意着小龙可能过来的方向，并没有打扰南洹跟玲月的交谈。
　　“所以简言之，就是明明这些小龙面前放着我们这么多的口粮，可是它们却没有兴趣，你觉得是为什么？”
　　南洹选择了一种幽默的方式，提点对方。
　　玲月恍然大悟看着大祭司府上方盘旋着的黑气，“是因为有比我们更优选的口粮或者说能量……”
　　大小姐一开始让自己留意那些小龙飞的方向，她还以为大小姐是要先确认它们离开的方向，最后好去搜集，没想到大小姐一开始就已经料到了它们要去的方向。
　　“你确定这些黑气没有问题，它们快到了……”
　　北汐看着巷口的某个方向，再次跟南洹确认，毕竟上个副本里面有问题的黑气，让她心有余惊。
　　“真的没有问题，就跟昨天管家昨天给我们的水里的黑气一样，昨天不也好好的吗？放心吧。”
　　南洹知道她是担心自己，所以再三保证。
　　她们此时就站在大祭司府前面，南洹从手腕到整个身体都已经被黑气所包围，她控制的很好，没有完全吸收那些黑气，只是动用能力，把黑气控制在自己的身边。
　　大祭司府上方盘旋着的黑气是源源不断存在的，南洹能够感觉的到，所以她需要有个障眼法，必须在短时间内，快速又大量的吸引那些小龙的注意力。
　　即使她身上缠绕的黑气，此时北汐是看不到的，但北汐仍然能够感觉到对方身上往外溢的能量，甚至平白的起了些风。
　　在北汐和玲月看不到的地方，南洹的身后已经像是开屏的孔雀一般，聚集了诺大的黑气，像是天幕一般，由她整个人控制。
　　第一条小龙在北汐的话音之后立刻出现，刚露头，南洹就转身跟玲月示意了一下。
　　只见对方从控制面板里面摸出了一个类似水晶球一般的玻璃珠，往半空中一抛，霎那间，长街上就出现了一道水幕，隔开了大祭司府、她跟大小姐和一会长。
　　南洹也在同一时间，停止了从大祭司府内继续吸收黑气，只是控制着不吞没那些黑气，伸出了翅膀，带着北汐在半空中悠悠的来回荡。
　　小龙的反应很敏锐，一瞬间就锁定了黑气的来源。
　　毕竟一路上都是整个方向，目前也确定了黑气的来源，面对这巨大的诱惑，以至于它们根本没有细想先前的那点细微的差距。
　　小龙的速度很快，密密麻麻挤在巷子里面，南洹一开始还能游刃有余的控制翅膀，把黑气当成红罗卜，溜着小龙这些毛驴，却又确保这些毛驴只能看到吃不到，还让防止她跟北汐不要被小龙接触到。
　　玲月在水幕后面看的心惊胆战，但现在不是分心的时候，她必须跟一会长，在最短的时间内确认小龙的数目。
　　毕竟任务要求的是一个都并不能少，况且这个方法也只有一次的机会，自然要谨慎再谨慎。
　　“我这边数量全了。”
　　玲月集中注意力，终于在没一会儿之后，给出了让人高兴的消息。
　　北汐要做的事情更多，毕竟会时不时有小龙冲上来，她还要确保这些东西不碰到南洹跟自己，另外还不能对它们下死手，就像是绑着镣铐跳舞一样。
　　终于在南洹扯着翅膀，在狭窄的巷子里面来了个弯道加速之后，北汐吐出了好消息，“都在这里了，可以开始下一步了。”
　　南洹在找到了张老汉家方向的同时，带着翅膀形态，跟系统要求，“我要使用赠与技能，超音速度。”
　　【已启动赠与技能超音速度，玩家在五分钟之内，可以达到超音速度移动，以及在这种情况下衍生出来的玩家微秒级的决定。
　　单次使用消耗5000积分，技能没有冷却时间，只要积分充裕，你可以一直保持这个速度。】
　　系统的提示音落下的瞬间，只见南洹已经带着北汐，挥着翅膀，以肉眼难以辨别的速度，往十九她们所在的方向移动。
　　她身上的黑气自然也拖着长长的尾巴，像是鱼饵一般，吸引着身后的小龙们鱼贯跟随。
　　自己的速度得到提升，在南洹的眼里，周遭的一切都慢了下来，她甚至能够感受到微风从脸颊，滑至下巴的时间。
　　头脑一片清明，思维能力得到很大的提升。
　　微秒级的决定，原来是这个意思，她的身体反应速度加快，头脑的反应速度也跟着加快，时间在她的眼里被无限拉长。
　　而且这个技能竟然没有冷却时间，只要积分够的话，可以一直使用，并且还可以跟翅膀叠加使用。
　　南洹对这个赠予技能十分的满意，算是弥补了上个副本没有奖励的失落。
　　她们飞到大祭司府的时候，还用了好几分钟，可回来的时候，只用了不到几秒钟。
　　十九她们都还没有反应过来，就听到了大小姐在通讯频道里的声音。
　　“打开张老汉的家，把人弄进去，我把木雕全都带回来了，你们离远一点避免误伤。”
　　好在十九她们时刻准备着，开门丢人再掩护好自己，刚好赶上南洹带着屁股后面的东西赶回来。
　　那些小龙被黑气散发出的美味激的失去了理智，一开始还觉得美味距离自己很近，可不知道怎么回事，这黑气似乎开始加速，它们来不及思考，本能驱使跟了上去。
　　然后十九就看着大小姐扇着翅膀，用比平时快了好几倍的速度扎进了张老汉的院子，而身后跟着一窝蜂的小龙，不要命的跟了进去，乖巧的不像话，如果不是面部稍显狰狞的话。
　　等到所有小龙进入院子之后，原本一点反应都没有的张老汉，突然睁开了眼睛。
　　那些化身成活物的木雕，在一瞬间像是被关了电源一般，原本还急切的寻找着自己的美味，突然失去了对自己身体的控制，变回了原本木雕的模样，一个个像下饺子一般，落回到了张老汉扁担的筐子里面。
　　任务描述，是要送张老汉回家，且一个都不能少，所以小龙跟张老汉都到了家之后，该醒来的就会醒，而张老汉一醒来，那些木雕就会变回原样，跟对方突然睡着一样。
　　众人松了一口气，确认院子里面没有了可以吸收能量的危险之后，才一同进来，而玲月也在收了水幕之后，赶了回来。
　　“大小姐，你是怎么做到的？”
　　十九看的目瞪口呆，“就算用自己的身体引诱那些小龙，它们也不会全部都乖乖的跟着回来吧？”
　　这个副本里面其他人根本看不到黑气，南洹倒也没有藏着掖着，“跟昨晚的水差不多一个原理。”
　　在场的其他会长之前都见过或者了解过大小姐的翅膀问题，但打工人会长还是头一次见这种情况，从进了院子以后她的嘴就没有合上来过。
　　“这是你的个人技能吗？你的飞行速度比任何一个飞行道具都要快？”打工人会长之前就对大小姐个人技能有所耳闻，只是传出来的版本有很多，听着大多不靠谱，现在亲眼看到这个场面，给她造成的震撼不止一点点，“简直太酷了，我可以摸一下吗？看着像是真的翅膀，个人技能跟你本身融合的这么好吗？”
　　打工人会长在进入这个副本之后就一直是萎靡不振的模样，这还是她第一次没有表现出困倦的模样，眼睛瞪的很大，亮晶晶的，像是小孩子看到了什么新奇的玩意儿一样。
　　如果她们公会的副会长还在的话，应该会注意到一会长的脸色，而提醒自家会长注意一下场合和用词，但对方跟其他公会的玩家一起被屏蔽了，所以根本没有人提醒她。
　　南洹倒是没觉得有什么，只是北汐有点不太爽。
　　“当然不行，你以为是什么好看的景观吗？”
　　北汐的语气有些不善，院子里其他几个会长都一起假装抬头看什么都没有的天空，试图装作自己什么都没有看到。
　　北汐恶狠狠的警告了对方一句，就看向了南洹。
　　后者十分顺从的在几秒钟之内收回了翅膀，露出一个乖巧的笑容。
　　然后觉得对打工人会长有些失礼，只好解释道，“我的技能比较复杂，一时半会儿解释不清楚，这是我技能的一部分，翅膀是真的，长在身体上的，触感跟鸟类的差不多，要更柔软一点，没办法让你摸。”
　　她大大方方的拒绝和解释，算是缓解了些尴尬的气氛。
　　这边大家完成了任务，暂时解除了危机，气氛比较轻松，但醒过来的张老汉，却是看到那些大小分毫不差的木雕，露出了明显惊讶的表情。
　　甚至有些踉跄的走到了南洹的面前，语无伦次的问道，“你真的能做到？你真的能做到？”
　　他看着南洹语气显得十分激动，又回头去看那些木雕，“它们的大小一点都没变，你真的能做到，太好了，终于有希望了有希望了……”
　　他神神叨叨的念叨了几句，还想去拉南洹的手，最后被北汐给阻止了。
　　最讨厌这些毫无缘由贴上来的人，不管是npc还是玩家，尽管他们都没有带其他的心思，但北汐就是看不惯。
　　“老人家，您是什么意思？”南洹对北汐的行为没有什么异议，但敏锐的察觉到了张老汉的态度发生了彻底的转变，赶忙追问，“您是说我能做到什么？”
　　这可是询问消息的好机会，怎么能就这么放过。
　　但张老汉明显已经从刚才的震惊种恢复了过来，他看着南洹似乎有很多话要说，但又不知道碍于什么原因，最后什么都没能解释，只是来回重复着同一句话。
　　“终于等到了，终于等到了……”
　　【叮——
　　恭喜玩家完成特殊支线任务——一个都不能少。】
　　系统适时的上线，打断了南洹的询问，任务完成的异常顺利。
　　【任务奖励：
　　1、木雕护身符*1，此奖励只发放给本次特殊支线任务内的杰出贡献者，请相关玩家注意查收。
　　2、关于枯萎的龙鳞纸的提示：只有自愿献身的龙族，在大火中焚烧全身的鳞片，才能得到枯萎的龙鳞纸，一条龙只能产出一张纸。】
　　除了南洹和一会长之外，剩下的玩家很有自知之明，她们都是躺赢，能得到关于龙鳞纸的消息已经很知足了，至于护身符，压根不考虑。
　　打工人会长也是头一次体会到抱了一条又粗又壮的大腿，是什么感觉，简直不要太爽。
　　对于这个支线任务里面的杰出贡献者，想都不用想，肯定是大小姐，这一点毋庸置疑。
　　而此时张老汉也拿着唯一一个没有变成小龙的木雕，走到了南洹的面前。


第232章 白兰雨祭（十四）
　　“这个给你，留在我这里也只是会变得跟它们一样。”
　　张老汉一改刚才有些怀疑的态度，变得十分相信南洹，似乎在他的眼里，能够让那些小龙没什么变化的都回来，几乎是一件不可能做到的事情。
　　南洹也没有矫情，直接伸手接了过来，这是唯一一个没有变成小龙的木雕，也是唯一一个跟其他不同的木雕。
　　她能够大概理解张老汉话里的意思，毕竟从最开始看到张老汉的时候，南洹发现不同的木雕还不止一个，可是到现在就只剩下这一个了。
　　可是她又不是很理解这种变化之中暗藏的某种玄机，而张老汉碍于游戏的原因，而不能告知，所以南洹暂时装作自己不是很清楚的样子，没有直接挑明。
　　【木雕护身符*1：在关键时刻能够抵挡一次致命伤害。
　　提示：这枚木雕似乎有所不同，百年前的奇迹没准可以再次上演。】
　　系统的提示，在南洹触摸到木雕的同时，响了起来。
　　不同的是在系统解释完木雕护身符的功能性之后，多了一句提示。
　　百年前的奇迹，这几个字挑动着南洹的神经，看来百年前的事情，也不像剧情梗概描述的那么简单。
　　“好了，我这边的情况你们已经都了解了，”张老汉没有再多说什么，不知是系统的授意，还是其他原因，已经开始挥手赶人了，“如果你们需要跟我交易，明天晚上天黑之前再到这里来找我就可以了，现在请你们离开，我要休息了。”
　　刚经历了一场任务的玩家们有点懵，被张老汉这么一说，才想起来，刚才的特殊支线任务她们只得到了一个线索，并不是真正的交易，而她们需要判断的对象，还有两个。
　　“你们觉得判断这个交易对象的重点在哪里呢？”
　　从张老汉屋子里面出来，红粉会长摸着下巴一边思考，一边询问，“按照我们刚才得到的线索，枯萎的龙鳞纸需要龙族自愿献身才能得到，我觉得拥有这个东西的买家，应该是龙族的可能性更大吧？”
　　说话间，她往张老汉的屋子里面示意了一下，“这位你们看像是龙族吗？”
　　十九率先摇了摇头，“不像，他身上没有那种危险的感觉，而且刚才都那种情况了，也没看到他变身啊？”
　　但不知道想到了什么，她刚说完这些，又觉得不太对，“可他看着也不像是人类，哪有那么贬低同类的？”
　　“他是人类。”
　　北汐听到身后的谈论声，用十分肯定的语气下了结论，“他身上没有药店老板的杀气，一开始还为我们着想，虽然话不好听，但态度明显表示他对龙族是很有好感的，任务选择并没有明确的标准，可能选择不同的买家之后触发的情况也是不一样的，但就刚才的状况看，遇到不同的买主，可以触发不同的特殊支线任务，得到关于龙鳞纸的不同线索，截止时间到明天晚上，还是很充裕的，可以先去另外两个地方看看。”
　　虽然不知道一会长用什么技能，能够这么确认张老汉的身份，但以往的战绩和经验教训，已经让大家对北汐的话十分信任。
　　大家又聊了两句，再抬头的时候，爱丽丝会长发出了疑问，“我们的人是不是少了一点？”
　　街口的位置站着刚才被屏蔽的玩家，但是数量好像不太对，好在疯帽子一眼就看到了自家会长，赶忙迎了上来。
　　“会长，一会长，大小姐，刚才我们正在路边守着，遇到了赌徒会长那边的人，他们好像要去当铺那边，乌列副会长怕他们先得到些什么线索，就带了一部分人先追上去了。”
　　芭比会长听她这么说，才把藏在身后受了伤的胳膊暂时挪到了前面来，怪不得没看到乌列。
　　芭比会长用通讯频道跟乌列取得联系之后，很快获得了当铺的位置。
　　屏蔽取消之后，白兰城街道上的人流已经恢复了，但不知道是不是刚才北汐在药店一战成名，总之再也没有偷偷摸摸打量他们的人了。
　　只是越靠近当铺的位置，人潮越多，围着很多像是在看热闹的人。
　　北汐护着南洹在人群里挤了一会儿，才带着大部队跟乌列汇合了。
　　“会长，你怎么受伤了？”
　　乌列带着二公会的玩家出来，好不容易跟自家会长汇合了，第一眼就看到了她的伤，尤其是芭比会长的个人技能原因，对方其实不容易受伤的，因此她显得很惊讶。
　　“已经没事了，出了副本养养就好了，”芭比会长自知躲不过，连忙竖起自己被绷带缠着紧紧的半只手臂示意，“刚才情况有些复杂，等会儿我再跟你细说。”
　　“副会长放心，我已经让十九帮忙处理过了。”南洹接收到芭比会长求帮忙的眼神，帮着解释了两句，“就是暂时不能剧烈活动，不能使用技能，后面的事情我们来就可以了，你看好你们家会长。”
　　乌列这才把那颗心放到肚子里，觉得自己有些失态，表示完感谢之后，才跟一会长和大小姐汇报起面前的状况。
　　“各位会长，大小姐，我们刚才看到赌徒会长的人往这边来了，应该也受到了支线任务，所以选择来了当铺，担心他们事先拿到什么线索，我们就先跟着来了，不过这个当铺有些奇怪。”
　　乌列看了眼不远处的房子，示意大家看当铺门口的大队人马，然后才接着补充道，“照理讲，他们五个公会表面上看起来是个联盟，想要对付我们，但其实应该每个公会都想私吞信仰图腾碎片的，这个情况下，不说人海战术，起码多带个人也是安心的，但是那些公会的玩家在门口站了一会儿之后，只有赌徒会长、刺客会长、赶尸人会长，以及审判者会长四个人进了当铺，剩下的人都被留在了外面，他们没有带玩家，只有自己进去的，而苗疆会长则一直站在外面。”
　　经过乌列的提示，南洹终于在当铺门口的人堆里面找到了苗疆。
　　“是有点奇怪哈，我们还没有赶来，他们自己人进去又没事，为什么只有几个会长进去了？”
　　十九跟着奇怪，又像是为了确认开始点人数。
　　“要么是系统在当铺的任务设置有人数要求，要么就是这里进去的人越多危险越大。”
　　南洹倒是觉得没有带其他人进去，这一点还好，她比较在意的是苗疆的状态，“不过苗疆的状态明显不对，就算是有人数或者危险的限制，她们为了成为圣女，拿到信仰图腾碎片，也应该要派人进去，可是她们公会的人都在外面。她从早上开始就不对劲，昨天的任务对她肯定有些影响。”
　　与此同时，站在人群里面的洋娃娃也是一脸焦急，她实在不懂自家会长这是什么操作，“会长，我们真的不进去吗？其他公会的会长都进去了，没准里面会有什么线索，也说不定？”
　　早上从大祭司府出来之后，洋娃娃就感觉出来自家会长的不对劲儿，就算昨晚的花朵枯萎了，可早上管家已经说了没事，她不明白为什么苗疆还是闷闷不乐的样子，甚至偶尔眼神会沉得有些瘆人。
　　“会长，会长？”
　　洋娃娃又叫了两声，在看到苗疆终于回过神来。
　　“啊？怎么了？你说什么？我没听到？”
　　苗疆有些疲惫的捏了捏自己的眉心，周遭的嘈杂她似乎一点也听不到，显得十分的不耐烦。
　　“我是说我们真的不进去吗？我们来这里不就是为了拿到信仰图腾碎片吗？系统说了要成为圣女，可是现在……”
　　“成为圣女并不只有这一条路，或者说拿到信仰图腾碎片也并不只有这一条路，”苗疆若有所思的说了一句话，像是做好了决定，“你听我的，我保证我们公会会成为第二个拿到信仰图腾碎片的公会……”
　　更多的话她不愿意说，也不想听洋娃娃的询问。
　　只是隐匿在人群中捕捉大小姐的身影，很快苗疆察觉到了自己的身体，似乎有些不对劲，被皮肤覆盖下的血管，不受控制的开始发痒，像是有一万只蚂蚁在蠕动一般。
　　她本能的伸手去抓胳膊上发痒的地方，可是抓痒根本不能缓解，反而让这种情况更加加重了，很快她的皮肤就已经被自己抓破了。
　　然后瘙痒却一点都没有减弱，甚至苗疆发现自己胳膊上的血管，颜色已经变成了青紫色，比正常情况下的清晰很多，她甚至能够感觉到血管里面的跳动，像是有什么东西一般。
　　这种状况不知道持续了多久，等苗疆回过神来，低头去看，却发现自己的胳膊完好无损，没有一点抓破的地方，血管也好好的呆在身体里面，似乎刚才的一切都是梦。
　　南洹这边，大家已经商量好，先靠近当铺看看情况，再决定进入的人数。
　　那几个公会的玩家，看着一会长和大小姐的靠近，本能的想阻止，但不论是人数上的优势，还是能震场的会长不在，都让她们显得有些畏手畏脚。
　　而唯一在场的苗疆会长，却也只是用一种说不太清楚的目光看着大小姐之外，就没有再发表什么意见。
　　反观大小姐和一会长这边，则是一点都没有感受到威胁的样子，拨开了人群。
　　殊不知南洹刚靠近当铺的招牌，就听到了系统的提示音。
　　【当铺说明：一家无所不能当铺，通过典当，它能实现同等价值的愿望。】
　　南洹停下了脚步，想来刚才进去的会长，应该也听到了这个提示，所以最后才决定自己进去的，那应该不止这些。
　　【一枝花是这个当铺长久以来的主人，注意不要违逆她。】
　　嗯，这里有个隐藏的死亡规则，不能违逆当铺的主人。
　　【另外进入当铺需要遵守以下几个规则：
　　1、凡是进入当铺的人，必须典当自己的一样东西。
　　2、每典当一个物品，就可以提出自己的一个愿望，典当物的价值由老板一枝花来衡量，提出的愿望只能是等值或者小于典当物的价值，且在一枝花的能力范围内的。】
　　不是自由买卖，而是强制买卖，只要进入就必须典当物品。
　　南洹当然不会觉得这是一个普通的典当行，也不会觉得系统要求她们典当的东西都是普通的首饰珠宝什么的。
　　而且典当物的价值，是由当铺主人来确定的。
　　除非特定的物品和有一定市场价值的东西，否则其他的东西很难客观的评价等值这件事情。
　　而这一切，还都只是进入典当行的要求，甚至到现在都还没有触发系统的任务提示。
　　“这个要求，确实不需要太多的玩家，如果我们的目的是一样的话。”
　　她们没有立刻做决定，而是站在一起讨论，南洹率先给出了自己的见解，“如果这只是进门的要求的话，那就更没有必要的，如果真的能找到一个平衡的交易方法，没准能够得到有用的消息。”
　　打工人会长却并不是很同意她的看法，“但如果里面也跟之前一样，会触发什么特殊支线任务的话，对方有四个会长，我们的人数要是太少，也不行。”
　　这话倒是说的有理，毕竟不能排除这种可能，因此也不能掉以轻心。
　　“那我们也进四个人，芭比会长和大小姐休息。”北汐做出了决定，只是话音刚落，就被南洹给否定了。
　　“我不休息，我刚才拿到了奖励，可以抵抗一次致命伤害，关键时候没准能救命，而且万一等会儿又有黑气，没有我你们搞不定。”
　　大家都理解一会长的想法，毕竟里面还不知道是什么情况，因为担心不想让大小姐冒险，当然无可厚非。
　　但是大小姐也确实说的在理，那个奖励什么的，倒还是在其次，毕竟她们的能力也还算可以，自保应该是够了，但是那黑气，她们别说搞定了，连看都看不见。
　　“那个除了芭比会长之外，我们都去，也好有个照应？”
　　红粉会长充当和事佬，想缓和一下现在的氛围，毕竟以以往的经验来看，一会长的话不一样有用。
　　“芭比会长受了伤，一个人恐怕不行，那边还有一个苗疆，外面也不能出乱子，”南洹抢先分析，“红粉会长，麻烦你在外面接应，顺便保护大家，你的个人能力比较特殊，真到危机的时刻，可以保大家安全。”
　　“你放心，在当铺里面获得的消息，我一定会如实告诉你的。”
　　南洹想了一下，觉得这是最好的安排。
　　她有点担心红粉对她这样的安排有什么其他的想法，赶忙解释了一句，只是话还没有啊说完，就被对方给打断了。
　　“大小姐，我还能不相信你吗？”红粉有些无语，不知道自己在对方的眼里是什么样的人，“只要一会长同意，我就没问题。”
　　其他人都看着北汐，似乎在等对方一个确认。
　　北汐有些无奈的看着南洹，她私心不是很想让对方进去，毕竟能够选择的机会不多，但南洹的坚持也没有错，她考虑了片刻，还是决定把对方带在自己的身边安心一点。
　　最后红粉会长和芭比会长留守在当铺外，其他几位会长跟着一会长和大小姐进了当铺。
　　当铺从外表看，就是一间普通的商铺，没什么特殊，可进入的瞬间，南洹的眼前一黑，被北汐牵着的手也被迫松开。
　　再睁开眼的时候，只看到一片绿光。


第233章 白兰雨祭（十五）
　　从大祭司府分开之后，赌徒会长这边的进展就不是很顺利。
　　满大街上都是叫卖的商贩，也就意味着她们嘴里并没有真正相关的消息。
　　一直到大小姐那边像是触发了龙鳞纸的支线任务，赌徒会长他们才确认了木雕店、当铺和灯笼店这三个地方。
　　因为木雕店就在距离大祭司府不远的位置，再加上他们一直没有看到大小姐和一公会的影子，所以赌徒会长猜测对方应该是碰到了张老汉，才触发的支线任务。
　　为了避免自己这边落后，或者信息不对等，他没做多少思考，就带着人来到了当铺这边，希望能尽快捷足先登，获得这样的线索。
　　在场的刺客会长、赶尸人会长，审判者会长都是认同他的想法的，唯独苗疆会长的表现有点匪夷所思，对方竟然没有选择一同进入当铺，而是自愿留守在外面。
　　赌徒会长自然清楚他们的联盟有多薄弱，如果大小姐跟一公会阵营的玩家在场时，他们还勉强能成为同一战线联盟，可现在他们每个公会的会长都想成为圣女，能获得信仰图腾碎片，这种状况下，自然不想把这个获得消息的机会转让给对方，所以更显得苗疆会长有些奇怪。
　　但时间不等人，赌徒会长只好在交代自己的副手盯紧苗疆之后，先行进入当铺，毕竟当铺的规则摆在那里，越多人进去反而不是很有利。
　　在前脚踏入当铺的瞬间，所有人的眼前瞬间一黑。
　　等刺客会长再次睁开眼睛的时候，直觉到面前的绿光有些刺眼，而且发着光的东西似乎还会动，一直到他的眼睛适应了这种黑暗中的绿光之后，他才看清楚面前的东西。
　　那是一个长相妖冶的美女，即使刺客会长在游戏里面已经见识过各种精怪奇幻的人类非人类美女，却还是不得不承认，面前的女人美丽的有些过分。
　　吹弹可破的肌肤，白皙的面容，狐媚的笑容，再加上下半身拖着长长的绿色龙尾，飘荡在半空中，撩起眼皮看向自己。
　　刺客会长这才发现，自己正处在一个很小的隔间里面，里面只能摆下一张桌子和一把椅子，他正靠着椅背，面对着对方，而除此之外，周遭的一切都是黑的，什么都看不清楚。
　　“这个设置也太白痴了，”女子没等他发问，就率先开了口，只是这说话的语气，跟姣好的面容不太搭调，有些不耐烦，还有些嫌弃，“每次来个新人都要重新解释一下，简直浪费口舌。”
　　这话似乎是在自言自语，声音并不大，却还是被刺客会长捕捉到了。
　　“你可以许愿了，刚才的规则都听清楚了吧？”她飘在半空中像是在荡秋千一般，长长的绿尾巴来回摇晃，像是为了保持平衡，“不要浪费时间，先许愿，然后我就会告诉你，你的愿望需要用什么东西来典当，只有一次机会，愿望一旦说出口，在我能实现的范围内，就没办法再改了，当然我要拿走的东西，肯定是要值得你这个愿望的。”
　　这应该是刺客会长见过的最不耐烦的npc了，如果以正常人做比较的话，这位面前的美女疑似老板的一枝花，就像周一的早八打工人，看见路上的狗，都觉得讨人嫌的程度。
　　关于许愿的规则，在进入当铺的时候，系统已经有过说明，但并不具体，现在被一枝花解释了一下，刺客会长才发现自己没有讨价还价的选择。
　　毕竟系统规则里面不止有不能忤逆当铺老板一枝花的前提，还有同等价值这个重要的条件。
　　刺客会长想了一下，准备先从几个难度比较高，很可能不在一枝花的实现范围内的愿望尝试一下，这样一点点没准就能试探出结果了。
　　只是不清楚是一枝花的工作流程已经十分的熟练，还是她有什么特殊的技巧，所以在刺客会长，正准备开口的时候，她抢先了一步。
　　“给你提个醒，现在你们还没有做出选择，没有选我成为真正的交易者，所以关于枯萎的龙鳞纸的相关愿望，都属于我能力范围外的，所以你就没有必要再说出来浪费彼此的时间了。”
　　这么大一家当铺，只有自己一个老板，这合理吗？
　　在工作的过程中时刻保持着讨厌这份工作，平等的创死每一个不顺眼的人才是正常人的心态。
　　一枝花觉得自己现在还能维持半个人的模样，已经十分努力了。
　　“额……”
　　刺客会长从再次清醒过来，一句话都没有说上，就要提出愿望，这对他来说确实有点太忐忑了。
　　“我能问一下，典当物的范围都有哪些吗？”
　　刺客会长斟酌了一下，才试探着开了口，尽量用这辈子都没有过的温和声音，生怕让一枝花觉得被忤逆，“我如果提出的愿望价值比较大，我自身没有那么高等值的物品可以典当，该怎么办？”
　　一枝花正翘着自己的尾巴，闻言像是高高在上的公主，终于听到了还算满意的提问，肯施舍一个眼神给路边的叫花子。
　　“那就视为你的愿望并不在我的能力范围内喽？”她伸出修长的手指，一边看着自己细细的手指，一边漫不经心的回答，“毕竟典当行这种地方从来都只为有能力的人提供服务的……”
　　她说到这里，像是想到了什么好玩的事情，收回自己的手，居高临下看着刺客会长，“至于典当物的范围，只要是你身上的，一旦当票形成，我都可以拿走，不如就先看看你身上最值钱的是什么东西吧？也好让我评估一下到底有没有必要跟你在这里浪费时间…….”
　　最后一句话，是一枝花自己嘟囔出来的，似乎只是抱怨。
　　话音刚落，刺客会长还没有明白她要怎么看自己身上最值钱的东西，就感觉到半空中，一道绿光。
　　一枝花长长的龙尾，在空中划出了一道好看的弧线，刺客会长就发现半空中多了一个绿色的荧光泡泡，十分梦幻的罩住了自己的身体。
　　霎那间，刺客会长手握着匕首，就要进攻，但这绿色的泡泡，似乎并没有什么危险，也没有什么不适，他想到那个不能违逆的要求，默默放下了手里的匕首。
　　直到几秒钟之后，一枝花的脸色有些难看的，甩了甩尾巴，绿色的泡泡啪的一下破了，在半空中消失。
　　“嘁，你个穷光蛋，身上最值钱的就是刺客技能，这么喊打喊杀的技能，我一个女孩子要来干什么？”
　　一枝花翻了个白眼，有些气愤自己竟然在这里浪费了这么长的时间，简直是变相的增加自己的工作量，“真没意思，还浪费时间，快点许个愿望吧，我勉强拿着好了，毕竟也浪费了这么长时间了，总得让我收回成本来才行。”
　　如果其他人在场的话，一定能从一枝花这种态度里，明白过来，为什么系统会增加一项规则，要求玩家不能忤逆老板，毕竟就对方这张嘴，如果没有这条规则，怕是早已经被人拿刀架在脖子上了。
　　不过刺客会长，这个时候却没有什么心思去注意这一点，他没有想到个人技能也在能够典当物的范围里面，毕竟他以为顶多就是自己控制面板仓库里面的五篇罢了。
　　如果他真的提出一个愿望，价值需要自己支付个人能力的话，那从这里出去之后，他就彻底失去了自己的能力，更何况从一枝花的反应来看，他的个人技能并不算是出众的，甚至对方还觉得浪费了时间。
　　这个副本只是一时的，少知道一个消息，跟保住自己的个人技能相比，他还是分得清孰轻孰重的。
　　此时刺客会长也终于明白，为什么进入当铺之后，并没有立刻触发什么支线任务，看来这个用典当物换取愿望的过程，没准也只是一个筛选而已。
　　就在一枝花等的不耐烦，准备直接倒计时的时候，刺客会长终于做好了决定，“你好，我知道自己要许什么愿望了，我想要一杯水，现在，立刻。”
　　一枝花闻言，收起了刚才那副不耐烦的表情，眼神里闪过淡淡的失望，然后由似乎堆眼前这一切觉得没什么意思，“当然可以，胆小鬼。”
　　她挥了挥手，刺客会长的桌子面前，就出现了一张当票和一杯水，“典当物为你控制面板仓库里的所有药剂，签字。”
　　随着她的声音，刺客会长发现自己控制面板仓库里面的药剂已经全部被摆放在了桌子上，而自己的手指也被刺破，他吁了一口气，用带着血的手指写下了自己的名字。
　　刹那间，刺客会长眼前就是一黑，他手里多了样东西，与此同时，系统的提示音响了起来。
　　【叮——
　　因为你的愿望不够吸引当铺的主人，所以不被邀请进入。】
　　刺客会长再次睁眼的时候，已经回到了当铺面前，手里还端着一杯十分昂贵的水，与他们公会的玩家面面相觑。
　　看来自己猜对了，系统并没有限制愿望的价值，也就是说，玩家们可以选择自己愿望的大小，但相应的要付出对等的价值。
　　虽然在刺客会长的眼里，这一杯水的价值，远远比不上那些药剂，但在一枝花的价值体系里面，这就是对等的。
　　尤其可见，如果他真的说出了什么真正的愿望，自己的个人技能很可能就会不保，稳妥起见，他还是暂时放弃了可能触发特殊支线任务的机会。
　　这个度很难把握，刺客会长不确定他们这边，有几个会长能够舍掉些什么东西，获得可能触发支线任务的机会。
　　他的心情很复杂，一方面，如果其他的会长使用了愿望的典当物，是对方的技能，那就相当于他在这个副本里面，会少一个强劲的对手，但对方却有可能通过特殊支线任务获得详细的线索。
　　还没等刺客会长这边考虑出要怎么跟自己公会的玩家解释这个情况的时候，门口又出现了一个人。
　　审判者会长站在原地，手上多了一套隔热设备，脸上带着明显的尴尬，尤其是看到端着一杯水的刺客会长。
　　“看来许愿只是一个筛选的过程，”一边注视着这边状况的芭比会长，很快从系统的规则，以及出来的两位会长身上，得出了这个结论，“怪不得进入没有直接触发支线任务，看来太简单的愿望，是不会有机会触发特殊支线任务的。”
　　红粉会长原本站在一旁有些百无聊赖，这下看到乐子来了，也凑了上来，先是点了点头，表示十分同意芭比会长的看法，随后又有些疑问，“我记得审判者会长的个人技能不是可以直接判断某些事件的对错吗？我还以为她会很大胆呢？”
　　毕竟这种技能，就相当于你每次在做决定之前，会有一个百分百正确的外挂，帮你判断一下，这件事情到底有没有可行性的必要。
　　而且要不是审判者会长用这个技能，糊弄自己公会里面的玩家，怎么会有那么多玩家肯死心塌地的跟着她。
　　芭比会长倒是看着当铺的大门，若有所思，“或许不是每件事情都在她的个人技能范围内，而她刚好确认了自己不需要被筛选进去的事实。”
　　一枝花连续跟两个胆小鬼签了两个当票，心里正有些不爽，进入这个空间的脸色自然好看不到哪里去。
　　把之前跟刺客会长说的那番例行说明说完之后，也不等赶尸人会长说话，就甩出了一个绿色泡泡，查看起了对方的状况。
　　“看来今天还是给我准备了一些惊喜的嘛，”她看了一会儿，发现眼前这个人身上典当物的数量很客观，甚至还有几个自己很感兴趣的东西，“看来今天正常的第一单，终于可以开始了？嘻嘻……”
　　她这话完全是自言自语，说完之后似乎已经开始幻想典当之后的状况，直接发出了笑声。
　　赶尸人被她笑得发毛，担心这绿色的泡泡会有什么害，但那泡泡并没有展现出来什么攻击的特征，甚至在对方一尾巴扫过来的时候，直接就碎掉了。
　　他不是很懂的看着面前的，应该是当铺老板一枝花的女人。
　　“好了，你可以许愿了。”一枝花的心情由阴转晴，“鉴于你的典当物很多，你可以大胆点提出比较有价值的愿望，毕竟我感兴趣的那些个人技能也都不是你的？从根本上来说，你其实没有什么损失的。”
　　她盯着赶尸人领口露出的黑色印子，轻飘飘的甩下一句话，不知道是故意怂恿对方赌个大的，还是因为高兴一时有些得意忘形，顾不上对方会不会从自己的话里面察觉到什么。
　　赶尸人会长确实有些惊讶，毕竟他没有想到关于愿望的典当物，还能包括个人技能，甚至还可以包括自己那些尸人的个人技能。
　　要先许愿，一枝花才会判断自己的愿望，值什么样的典当物，且愿望一旦说出口就不能再更换了。
　　“你可以一次性拿走我所有尸人的个人技能吗？”赶尸人看着一枝花的心情还不错，没有立即许愿，而是多确认了一遍，“或者说包括我的个人技能，你也可以拿走吗？”
　　一枝花不知道是不是因为看到了好东西，心情好了不止一星半点，十分乐意回答他这个问题，“能倒是能，只要你提出的愿望，价值比较大，我就可以，不过我比较喜欢乐享其成，不愿意像你这样，还要一个尸人一个尸人的去找，所以你完全可以选择一个不是那么有价值，又比较有价值的愿望，这样我们就各取所需了呀？”
　　她说到了兴奋的地方，还拍了一下手，似乎对于自己这个提议十分的满意，丝毫没有意识到对于玩家来说，这种愿望的选择，就跟开盲盒一般，除了两眼一抹黑，还是两眼一抹黑。
　　“好了，时间不多了，”一枝花的耐心只够自己支撑这么长时间，“你的典当物很有趣，但也只值得我浪费这么多的时间而已，最后五秒钟倒计时，5、4……”
　　赶尸人会长始终记得不能忤逆一枝花，所以在短短的几秒钟的时间，决定好了自己的愿望，赶在倒计时结束前开了口，“我想知道木雕店、当铺、和灯笼店这三个店铺的老板，到底哪一个是真正的交易者？可以吗？”
　　他犹豫了半晌，还是问出了这个问题，然后有些不确定的补了一句，“这个应该不算是跟龙鳞纸相关的吧？”
　　严格意义上来说，不算特别相关，他钻了个空子，既然关于龙鳞纸的消息不能问，那干脆直接问谁是真正的交易者好了。
　　一枝花倒是没有什么特别的表情，甚至在赶尸人会长提完愿望之后，露出了欣慰的笑容，“当然可以了，不过这个愿望所对应的典当物，是你现在所拥有的三分之二的尸人的个人技能。”
　　她打了个响指，桌子上已经出现了一张当票。
　　“签字吧，签了字，我就告诉你名字，那些尸人的个人技能就归我了，顺便说一句，以后你也不能再使用这些尸人的个人技能了。”
　　她的尾巴猛地一甩，赶尸人会长下意识的闭上了眼睛，还以为会被攻击，结果发现，一枝花的尾巴，只是在当票上留下了一个尾巴的印记。
　　三分之二对赶尸人会长来说，几乎要把家底给掏空了，这比他预想的价值要高出很多。
　　赶尸人很想撕毁这笔买卖，但他没有忘记系统的规则，不能忤逆一枝花，不能反悔，愿望一旦说出，在一枝花的能力范围内的话，就不能反悔。
　　但这是单方面的买卖，他已经说出了口，只能履行，否则触发的就是死亡规则了。
　　跟触发死亡规则相比，失去了三分之二的尸人，换来一个消息，勉强算是不赔本的买卖吧。
　　随着他用沾了血的手指，在当票上写下自己名字的同时，他能感觉到自己身体里面那些尸人的力量逐渐消失，与此同时他的脑海里响起了一枝花的声音，以及一个名字，是对方承诺实现的他的愿望，告诉了自己谁才是真正的交易者。
　　最后伴随着熟悉的系统提示音，赶尸人会长再次陷入黑暗中。
　　【叮——
　　因为你的愿望成功的吸引了当铺的主人，被邀请进入真正的当铺。】


第234章 白兰雨祭（十六）
　　十分钟之后，一枝花处理完了第一批客人里的最后一个。
　　虽说对方敏锐的有些讨厌，但结果还是不错的，他竟然同意了自己都没有想到的典当物，也要许下这个愿望，并且可能因为对方特殊的个人技能，所以对某些情况有了预判。
　　看来第一批客人里面也不全都是笨蛋和穷光蛋。
　　总之结果还不错，她不耐烦的心情被一扫而光，反倒是十分期待第二批客人了，尤其是某个已经被预定好某些东西的小可爱。
　　绿色的尾巴在空中一甩，一枝花就来到了下一个空间内。
　　北汐终于能睁开眼睛了，从刚才开始她的意识就已经开始恢复了，毕竟从身体的感知能力上，北汐已经能察觉，现在距离她们进入当铺，已经过去了一段时间。
　　可她却睁不开眼睛，看不到也感觉不到周围的其他。
　　想着也许是因为某些东西没有触发，导致她现在不能感知周遭的一切，所以北汐睁眼的瞬间，看到一枝花并没有太特别的反应。
　　反倒是一枝花，原本在检查北汐的信息，看到对方并不是自己急切想要交易的人时，是有点失望的，但对方身上似乎散发着某种熟悉的气味。
　　她欲盖弥彰的用手搔了搔鼻尖，身体却不自然的悠着尾巴靠近了北汐，似乎是某种本能驱使，又像是这样能带来一点诡异的安全感。
　　“让所有进入游戏的玩家，回到她们原本正常的世界和生活里。”
　　北汐坐在椅子上，没有一点先试探或者话家常的意思，而是毫无征兆的开了口。
　　她坐姿慵懒，不像其他人那么紧张，反而悠闲的靠在椅背上，说话的时候，眼神里面都是审视。
　　“啊？”一枝花难得有些哑口无言，不知是没有弄懂北汐这句话的意思，还是没有明白对方的用意，总之一时间主人和客人的身份似乎掉了个个。
　　“不是要许愿吗？”北汐撩起眼皮，解释了一下，似乎对于一枝花不敬业的态度有些嫌弃，又似乎是因为有一段时间没有跟南洹见面，她有短暂的分离焦虑，以至于跟其他人说话都显得十分烦躁，“我的愿望，让所有进入游戏的玩家，回到她们原本正常的世界和生活里。”
　　一枝花不知道是被对方这样宏伟的愿望给吓到了，还是畏于北汐身上拒人于千里之外的气息给冷着了，总之在别人面前表现的那种居高临下的样子，早已经看不见，取而代之的是，她已经下降了高度，跟北汐维持在同一水平线上。
　　长长的绿尾巴，也不再悠闲的左右晃荡，而是老实的垂在身前，“这个愿望，在我的能力范围之外，我做不到。”
　　这小心翼翼的语气，是从自己的嘴里吐出来的吗？
　　一枝花说完之后才开始震惊，自己才是这当铺的主人，在这里一切都由自己说了算，为什么自己会在对方面前不自觉的开始发怂，不应该这样啊。
　　想到这里，她硬气的直起了腰，还煞有介事的拍了一下桌子，“规则都说的很清楚了，不准……”
　　只是她的话都还没有说完，就接收到了北汐一个眼刀。
　　“不是说你们是一家无所不能的当铺吗？”那嫌弃的表情就要溢出来了，最后北汐双唇轻启，落下了绝杀，“黑店。”
　　北汐扣了扣桌面，声音很轻，但压迫感却很强。
　　有那么一瞬间，一枝花感受到了一种刻在骨子里的压迫，像是来自同类中的掠食者，但这个念头还来不及生根，转瞬就消失了。
　　“不是……”一枝花也不知道自己为什么结巴，明明这应该是自己的主场才对，但她总感觉自己好像在被压制，明白的矮了一头，“不是黑店，你要么再换一个愿望？”
　　这战战兢兢的语气，很难把她跟之前那个大杀四方的模样放在一起。
　　“我想知道关于有些的真相，为什么阿南会在游戏副本里面碰到赫尔，而对方又为什么跟我长得一样？”
　　不知道是北汐不愿意浪费口舌，还是她从善如流，果然换了一个愿望。
　　只是这个愿望，依旧很尖锐，甚至一枝花根本没能明白对方的意思。
　　“我实现不了，换一个。”
　　有了第一次之后，这句话被一枝花说的顺利一点了。
　　其实正常来讲，再看到当铺客人，对于她们提出的愿望，一枝花是有一个概念的，通常情况下，都是客人们的愿望跟自身的能力不匹配，也就是说客人们能够提供的典当物不充分，所以导致他们的愿望不能实现，跟一枝花的能力无关。
　　可是北汐不一样，一枝花只是通过这样近距离的看，在北汐的身上却什么都看不出来，而且她说的那些愿望，自己根本就听不懂，也做不到，跟北汐自身的能力没有关系。
　　一枝花头一次对自己的职业生涯产生了迷茫，反过来对北汐的身份产生了好奇，她似乎跟其他进入当铺的客人不太一样。
　　说实话，北汐看到当铺的说明时，是真的高兴了一下，原本以为自己的一些疑惑，能够得到解答，现在看来是自己想的太简单了，系统不会任由一个npc借剧情之实，吐出关于游戏本身的问题。
　　这次她连眼神都不愿意施舍给一枝花了，直接试探起了别的问题，“我为什么没有个人技能？或者说我的个人技能为什么会跟阿南的绑定在一起？”
　　“听不懂。”
　　从游戏的本质，问到个人技能，北汐的问题一再降级，但似乎超出这个副本之外的愿望，都不是一枝花的能力范围，所以对方的答案都不言而喻。
　　一枝花一面数着自己尾巴上的绿色鳞片，一面带着愧疚感实话实说。
　　明明应该实一场你情我愿，酣畅淋漓的交易才对，怎么搞得跟老师单方面提问学生，对方还是什么都不会的状态。
　　其实一枝花很想直接拍出绿色泡泡，看看北汐身上值钱的东西，可她看了对方好几眼，愣是不敢抬起尾巴。
　　北汐都不用一枝花解释，在对方脸上得不到更多答案时，已经把愿望又往下调了一个等级，而且她终于发现这个npc的状态似乎不太对，对方不知因为什么，表现得对自己有些……敬畏。
　　就像是某种等级森严的族群内部，下位者对上位者的那种天然的畏惧。
　　北汐有些闹不明白，因为对方一直没有表现出什么攻击的行为和恶意，相比于药店的老板，她的尾巴似乎更光滑，更流畅，也更漂亮。
　　“信仰图腾碎片一共有几块？都找到之后会触发什么？”
　　这个问题一出口，北汐明显感觉到一枝花的态度有所变化，尤其是在听到‘信仰图腾碎
　　片’这几个字的时候，但对方的表情又不像是对这个有所了解，更像是疑惑。
　　“不清楚。”
　　“嗯？”
　　北汐表示了自己的疑惑，不清楚应该是真的不清楚，但对方似乎对这个东西并不陌生，
　　还有北汐想要确定一件事情，所以只发出了一个单音节的字。
　　果不其然一枝花闻言，立刻低声解释，“我真的不清楚，只是刚才在别的客人那里听到了这个东西，然后因为交易的关系，我知道……啊……”
　　她说到一半儿，似乎察觉到了不对，赶忙捂住了嘴，不肯再多说。
　　北汐确认了自己要确认的东西，明白系统可能对一枝花有所限制，所以在实现愿望这一点上面，对方是不会撒谎的，npc受系统和规则的限制。
　　当铺的说明很清楚，想要实现愿望有两个要求，第一愿望必须在一枝花能够完成的范围内，第二玩家必须有同等价值的东西用来典当。
　　不知道是北汐思考的时间有点长，还是一枝花心里实在有些忐忑，那种天然的压迫感，让她担心北汐不相信自己所说的话。
　　停了半晌后，她才终于鼓足勇气，抬头真心问道，“你为什么不许一个在这里能用到的愿望，比如成为圣女？或者想知道谁是真的交易者等等的？这些我都能实现的？”
　　她像是急切想要推销自己这个产品的推销员一样，已经开始明示北汐自己能实现的愿望都有哪些了。
　　北汐被她的话拉回了心思，一本正经的回答道，“这些我都可以凭自己的能力做到，为什么要浪费一个许愿的机会？”
　　额……
　　一枝花从有记忆以来，一直呆在这间当铺里面，接触过形形色色的客人，所有的客人在听到可以实现一个愿望的时候，都会迫不及待的说出自己的渴望，不止会刻意忽略他们需要提供的巨大典当价值，甚至也从来没有人会再想通过努力获得一些东西。
　　只有北汐似乎不太一样，她清楚自己的能力，不会依托于愿望，但她真正想知道的事情，一枝花却无能为力。
　　不知为什么，一枝花在相同这一点的时候，心口的位置有些堵，也有些淡淡的失望。
　　有什么东西一闪而过，有什么东西呼之欲出，但最终还是隐匿于了黑暗中。
　　这个反问如此发人深省，一枝花有些哑口无言。
　　“现在怎么办？我提出的愿望你都实现不了，你们有什么备用计划吗？”
　　北汐真诚的发问，刚才那句话就像是随口一说，并未放在心上，该试探和确认的，心里都已经有数了，她才惊觉似乎在这里呆的太久了，跟南洹的分离焦虑再次找上门来。
　　“啊？没有……”
　　一枝花今天所有的开口，就没有一句好消息，她觉得自己再不做点什么就快自闭了，“愿望是必须的，你要不然委屈一下。”
　　其实本质上，一枝花还是想正大光明的把绿色泡泡放出来看看，不过她也没有说谎，毕竟当铺描述上面写的很清楚，北汐也多少猜测到了，这很有能是一个筛选，真正的任务还没有开启，所以太烂的愿望不太行。
　　“那我就许愿希望南洹在游戏里面能够平平安安的。”
　　北汐想了一会儿，给出了一个愿望。
　　这个名字，一枝花不是第一次听到了，这一次终于和之前的反应有点不同了，“整个游戏不行，白兰城里面应该可以。”
　　一枝花纠正了准确的限定范围，在北汐不耐烦的眼神里，终于扬起了尾巴。
　　绿色的泡泡笼罩住了北汐的身体，但与一枝花可以透过绿色泡泡清楚的看清楚其他人拥有的最珍贵的东西或者能力不同的是，透过北汐身上的绿色泡泡，一枝花什么都看不到。
　　换言之，就是北汐没有能用来交换愿望的等价典当物。
　　可这一次系统和规则却没有提示，她的愿望不在自己的能力范围内。
　　一枝花愣在了原地，就连绿色的尾巴都停在半空中。
　　“怎么了？找到我需要典当什么东西了吗？”
　　这个愿望，让北汐用什么来换，她都愿意，虽然愿望的范围比自己预想的要小很多。
　　一枝花找不到哪里出了问题，可交易却显得很正常，她甩了甩尾巴，绿色泡泡应声而破裂，桌子上多了一张当票。
　　跟其他客人当票上，已经注明的典当物和愿望不同，北汐面前的当票上只显示了愿望，而典当物这一边却是空白的。
　　正常流程下，绿色泡泡破裂的瞬间，当票上应该已经记载好了一枝花看上的东西，可是现在那个地方竟然是空白的。
　　北汐也注意到了，“别告诉我，你想签一张空头支票，等我离开了，自己再补上去？”
　　应该是哪里出现了问题，毕竟一枝花的脸色看起来十分的凝重。
　　“当然不是，”一枝花很想硬气的说自己这里不是黑店，但碍于北汐的气势，只能畏缩的解释了一句，“我只是在想让你付出什么样的同等代价？”
　　涉及到规则的事情，一枝花不愿意让北汐知道。
　　与此同时，一枝花惊讶抬起手，发现自己的手指竟然跟北汐的手指一起破了。
　　以往只需要自己甩一下鱼尾，就可以签章成功，现在这情况，是需要自己手写典当物吗？
　　可自己从北汐的身上什么都没有看到啊？要写些什么呢？
　　那是不是意味着在这件事情上，自己是有选择权的？
　　一枝花转念一想，似乎打开了某种思路，突然一个念头，福至心灵般的出现在自己的脑海里，甚至不受自己的控制，她整个人已经倾身到了桌子前，用扎破的手指，在当票上本能的写下了一行字。
　　无条件庇护一枝花一次。


第235章 白兰雨祭（十七）
　　北汐那边已经听到系统的提示音，因为要进入真正的当铺，从这个空间已经消失。
　　不过她带着疑问的，毕竟一枝花作为当铺的老板，虽然刚才并没有表现出敌意或者杀意，但很显然对方的能力并不小，她想不通对方为什么会需要自己的庇护。
　　而且她总觉得这笔交易似乎不太正常，毕竟以北汐原本的理解，她一直以为典当物应该是自己身上的东西，再不济或者自己某些出众的能力，这更像是两人做了一笔交易，严格意义上来说，她似乎并没有失去什么东西，就通过了筛选，进入了真正的当铺。
　　虚拟空间内，一枝花看着眼前这份跟其他签约好所差无几的当票几秒钟，又默默低头看了眼自己的手指。
　　刚才那一刹那，似乎并不是自己做的决定，只是本能的驱使，让她写下了那行字，她不是很明白，自己为什么会需要北汐的庇护，明明对方是手无缚鸡之力的人类，而自己是高高在上的龙族。
　　这个问题并没有困扰她太长的时间，毕竟她已经接二连三的在被人的愿望里面，听到了某个人的名字，所以迫不及待的想见见下一个有趣的客户了。
　　南洹没有北汐那么敏锐的感知力，所以对她来说，黑暗似乎并没有停留太久，她睁开眼睛的瞬间，就看到了一条，不对，应该是一个人形模样拖着长长的龙尾，女子长的妖冶，却用一种近乎探究的目光看着自己。
　　不太像敌意，似乎也没有恶意，但目光也并不和善。
　　“你果然很有趣，”一枝花还没有打开绿色泡泡，就似乎已经从南洹的身上感受到了很多，“跟其他客人相比，你可是富者，我还没有仔细看，就已经闻到了十分奢华的典当物的滋味了。”
　　她作势抽动了两下鼻头，面对北汐时那种莫名的敬畏感，在遇到南洹之后终于消失的无影无踪，那个她熟悉的自己，可以掌控客人愿望和典当物的美女老板，重新回来了。
　　她迫不及待的看着南洹，脸上带着明显的跃跃欲试和兴奋，看对方的模样，不太像是再看人，而是在看一件待价而沽的商品。
　　门口的提示已经很说明问题了，因为南洹也没有对对方的能力表示惊讶，只是觉得这个流程似乎有些不太对。
　　但南洹现在还没有心思去管这些流程，也暂时没有理会一枝花对自己流露出来的奇怪情绪，只是一双眼神在打量到对方的龙尾时，一直停留在上面，好半天都没有移开目光。
　　时间久到一枝花想不注意到都不难，“你看什么？”
　　甩了甩漂亮的尾巴，用有些鄙视的眼神，不以为然，“我知道自己很漂亮，当然尾巴更漂亮，但现在不是你偷窥的时候，都不知道自己将要失去什么了，还在这里瞎看。”
　　这话一枝花要是当着别人的面说，是一点心理负担都没有的，毕竟事实摆在那里，可不知是南洹精致的面容让她有了危机感，还是对方的眼神中有种自己说不清楚的东西，总之她虽然面上看着很张狂，但心里却很虚。
　　为了掩饰这一点，她没等南洹开口，“为了让你的愿望能物超所值，不如让我来看看你都有什么东西吧？”
　　说完也不管南洹的反应，巨大的绿色尾巴就甩出了个绿色的泡泡。
　　南洹被指出来之后，不好再盯着对方的尾巴看，但她的脸色却显得很凝重，不知道在思考什么，甚至绿色泡泡罩住了她的全身，她也没有作任何的反应。
　　“哇，飞行，灵魂出窍，超音速度……”一枝花通过绿色泡泡看到了南洹身上所有的能力、道具，“还有几个花瓣是什么意思？”
　　她自言自语，头一次在客人这里看到了自己不能辨认的东西，“你似乎跟别人不一样，别人的能力一般只有一个，不排除那种可以驱使其他人的能力，可你这里似乎有很多啊？”
　　就像她能看出来赶尸人会长的技能是可以驱使尸人的技能，苗疆的技能是蛛丝，但南洹的似乎不同，她的能力有很多，且相互之间并没有联系。
　　南洹知道一枝花所说的花瓣，应该指的是赫尔，但并没有出口解释，只是反问道，“你可以看到所有人的能力吗？这些能力就是我们的典当物？”
　　自从她看到一枝花的尾巴之后，南洹的态度似乎发生了转变，毕竟一开始她久猜到了系统的任务提示一直没有响，那么这个许愿的阶段很有可能只是筛选，对她来说需要找到筛选的理由，并且最大限度的利用这个愿望。
　　但是现在她突然有了其他的想法，而且她从一枝花的只言片语中似乎感觉到了什么。
　　“当然不止这些，”似乎是看到南洹身上有太多自己感兴趣的东西，她突然变得很好说话，“任何有价值的东西我都可以看得到，就像你身上的四块信仰图腾碎片，虽然我不知道它是干什么用的，但它还挺有价值的？”
　　一枝花虽然是这么说的，但南洹却似乎从这最后一句话里面听出了隐隐的失望感。
　　“怎么？你很想要这东西？”
　　南洹笑了笑，一点也不掩饰的打听。
　　“谁说的，”一枝花不承认，煞有介事的瞪着大眼睛，“只是看到你有四个这玩意儿，就算你用一块来典当，也不会受到什么影响，相比别人来说，你已经很幸运了。”
　　一枝花不能让自己表现的太明显，最后又有点不死心的补了一句，“或者没准你提出的愿望，价值比它还要高，我也可以勉为其难的再多拿点别的。”
　　她虽然说的是勉为其难，但眼神却已经出卖了自己，像是巴不得南洹说个难度高的愿望，这样她就可以堂而皇之的拿走更多的东西。
　　这下南洹再不明白就是真傻了，她爽朗的笑了一声，然后放松的往椅背上一靠，明明是狭窄的空间，硬生生让她做出了一种王者归来的气场。
　　“我明白了，”她伸出一根手指，在桌面上轻点，状似不经意的开口，“我猜排在我前面的客人，有人提出的愿望，是想要我手里的一块信仰图腾碎片对吧？”
　　一枝花原本晃悠悠的绿色尾巴，一个没控制好，差点直接甩到了桌面上，愣的好半天没合拢嘴。
　　明明自己已经掩饰的很好了呀，毕竟南洹身上有这么多的好东西，她是有点后悔，因为之前那个人的愿望，只能拿走一样，岂不是太亏了，所以才不由的多了电话，可是对方也太敏锐了。
　　一枝花面上已经没有了刚才的兴奋，巨大的震惊让她暂时失去了表情控制，但某种随之而来的恐惧，又让她强迫自己立刻回过了神。
　　“你不用刻意诈我，”她故作镇定，一脸我不知道你在说什么的样子，“我跟别人的交易是什么你不用管，我跟你之间的交易也与别人无关，总之你有很丰富的典当物备选，可以许你自己的愿望了。”
　　只要对方没有注意到重要的地方，一枝花决定用虚张声势这一招，看似不经意也不在乎的把主动权交回到了南洹的手里，一副你随便许愿，我什么都不说了的样子。
　　南洹却没有被她这三两句话糊弄，甚至浮出了一丝不怀好意的笑容，一只手撑着脑袋，“你确定？”
　　她浸着笑意的声音，带着某种恶作剧的意味，“那我要是只许一个简单的愿望呢？这个简单愿望的价值，并不能等同或者远远小于一块信仰图腾碎片的价值呢？”
　　南洹戏隐上身，每一个字的音调都带着股子扭曲的意味，像是终于抓住了对方的破绽，“规则不止限制的是我们，你同样也受规则的限制，比如已经约定好需要实现的愿望，和要拿走的典当物，你应该没办法单方面撕毁约定吧？”
　　南洹轻飘飘的一句话，成功让一枝花的尾巴从半空中直接垂了下来，她像是受到了惊吓，又似不敢相信一般看着南洹。
　　“我倒是很好奇，你要是从我这里得不到这块信仰图腾碎片，完成不了已经跟别人定好的约定，会发生些什么？”
　　一枝花还想再挣扎狡辩些什么，但她张了张嘴，最后只是有些垂头丧气的问了一句，“你是怎么猜到的，我明明什么都没有说？”
　　她不明白自己到底是哪里露出了破绽。
　　“游戏里面的npc……的人物，根本不清楚信仰图腾碎片是什么东西，又是用来干什么的，”南洹倒是没有卖关子，“就连给我这些东西的人都不清楚，更加不会有人对这些东西感兴趣了，唯一对它们感兴趣的只有玩家……也就是你所谓的客人。”
　　“再加上这个许愿的机会可不经常有，那些人来到白兰城也是为了这个东西，现在有了一个现成的机会，总有人想试一下的吧？”
　　其实南洹在听到当铺说明的时候，就想过这种可能性，所以才能在一枝花把话题扯到信仰图腾碎片上面的第一时间，就已经确定，肯定是已经有玩家跟一枝花做了这笔交易。
　　一枝花并不清楚信仰图腾碎片的用途，在她眼里这只是一个愿望，在她的能力范围内，而从对方身上获得典当物让她觉得这笔交易是划算的，只是没有想到她会在南洹这里失了策。
　　而且更糟糕的是，南洹猜到了，规则并不是单方只针对客人的，而是连她一并约束，一旦签约好的当票，自己要是执行不了，那恐怕不会有什么好的结果。
　　她本来在遇到那个人的时候，还有点小希望，觉得自己似乎近了一步，没准这一次能成功呢，可是没想到现在却被人家看了个透彻。
　　“说吧，你想许什么愿望？”
　　她没有再说话，只是想速战速决，“既然这东西对你很重要，你也了解了这其中的原理，现在随便许个愿望就行了。”
　　一枝花又变回了刚才那种的散漫，似乎笃定南洹，也会跟最开始那几个穷光蛋一样，许一个不痛不痒的愿望，让自己不能直接拿走信仰图腾碎片这样价值的典当物，顿时觉得有些索然无味。
　　南洹也有些吃惊，她以为戳破了一枝花也必须遵守规则之后，对方也许会尝试着跟自己交涉一番，再不济也让个步啥的，但现在对方却没有一点要挽回的意思，反倒是有种破罐破摔的态度。
　　南洹没忍住又看了看对方的尾巴，似乎有些明白了。
　　她沉默了片刻，“我要许愿成为这家典当行的新主人。”
　　一枝花没什么心思，对南洹的话原本是打算一只耳朵进，一只耳朵出，反正应该是再普通不过的愿望，不用花什么心思，就是一个行活，赶紧做完了事就行。
　　结果在理解了对方的意思之后，那不受控制的尾巴，终于甩向了那脆弱不堪的桌面。
　　不堪重负的桌子，摇摇晃晃的散了架。
　　一枝花花了几秒钟，才找回了自己的声音，“你开什么玩笑？”
　　她甚至怀疑在这短短几秒钟，外面的这个人类，是不是遭受了什么重大变故，以至于她的态度发生了这么大的变化，说出了这么骇人听闻的话语。
　　“这个愿望的价值，应该足够你拿走一块信仰图腾碎片的价值了吧？”
　　南洹倒是无所谓的收回了落了空的手，拍了拍沾到衣服上的灰尘，不甚在意的解释。
　　一枝花觉得自己的大脑，今天似乎一直在受刺激，以至于她不理解现在这个局面，一时间不知道是应该先给南洹解释一下，自从她接管当铺以来，从来没有人提过这种愿望，还是要先询问一下，对方为什么要帮自己。
　　几种情绪交杂在一起，最后一枝花不知怎么的叹了一口气，像是终于撕破了某种假面，用一种深沉的目光看着南洹，“你知道成为这里的主人，意味着什么吗？”
　　阴森森的语气，似乎是为了打消对方的念头。
　　但南洹却一脸的不在意，在一枝花的注视下，抬头扫视一眼对方，然后目光转移到了对方绿色的大尾巴上，“如果你是指你尾巴上缠上的这么多黑气化成的铁链的话，我想应该不是很大的问题……”
　　啪啪——
　　一枝花的尾巴击打空气发出了很大的声响，她不敢相信自己听到了什么，也难以置信南洹竟然能看到缠在自己身上的锁链。
　　其实南洹从看到一枝花的第一眼就看到了哪些缠绕在对方尾巴上的黑气所化作的锁链，所以才会在一开始的时候，一直盯着对方的尾巴看，以至于被一枝花所察觉。
　　对方的行为也受规则的约束，一方面是自己的猜测，另一方面也是这些黑气在某种程度上间接说明了。
　　“你你你……”一枝花结巴了半天，都没能说出一句完整的话。
　　结果就看到南洹什么都没解释，只是朝自己勾了勾尾指，准确来说是对自己尾巴勾了下手指。
　　她一开始没明白对方想干什么，但低头的瞬间，就看到那自己怎么都挣脱不开的黑气所化成的铁链，在南洹的动作之后，竟然有一丝丝像是受到了什么诱惑，朝着南洹的方向，最终没入到了南洹的身体里。
　　原来她不是在说大话，什么叫这应该不是很大的问题，应该叫这根本不是问题。
　　毕竟她眼睁睁的看着自己尾部上的一部分黑气，被南洹吸收进了体内，虽然有源源不断的黑气补了上来，但南洹看起来十分的轻松。
　　“不是说了愿望一经说出口，只要在你的能力范围内，都不允许反悔的吗？”
　　南洹尝试了一下，发现这些黑气跟自己平时吸纳的那些一模一样，跟大祭司府里飘荡着的那些也并没有区别。
　　但从自己吸收了一点，一枝花的尾巴上就补上了一点来看，数量应该并不小。
　　“这个愿望应该在你的能力范围内吧？”她坐在椅子上翘着二郎腿，两人的角色似乎已经发生了某种变化，“毕竟你看起来也不像是自愿入职的样子？”
　　一枝花有点跟不上对方的思维，毕竟她也从来没有见过上赶着送死的，只是就现在这个情况来看，谁死还不确定呢。
　　而且在南洹说出这个愿望之后，她并没有感觉到系统的阻拦，也就是说这个任务是符合规则的，在自己的能力范围内的。
　　“可是你不是说那东西对你很重要吗？”一枝花没有回答南洹的问题，而是问出了从刚才起一直就想问对方的，“为什么选择教出来？为什么还要许这样的愿望？”
　　一枝花不知道南洹为什么要这么多，毕竟从个人的角度上，她完全没有必要，甚至还把自己置于了危险的境内。
　　南洹倒是无所谓的耸了一下肩，“利益最大化的同时举手之劳罢了。”
　　这话倒不完全是为了应付一枝花，毕竟许愿是个很好的机会，她当然要利益最大化，还要通过这次筛选，当然失去的东西也要拿回来。
　　看一枝花的反应，这个方案应该是可行的，她想了一下，又补充了一句，“而且我要让某些人知道，不劳而获的东西不是那么好拿的，还要让他怎么拿的再怎么给我换回来？”
　　伴随着最后这句话，南洹露出了一个假笑。
　　“所以现在能告诉我，那个想要我东西的客人，需要付出什么样的代价了吗？”


第236章 白兰雨祭（十八）
　　半个小时之前，当时一枝花刚完成了跟赶尸人会长的当票，一下子扫荡走了对方身上三分之二的个人技能，满载而归的感觉，终于解消掉了她从最开始那两个客人身上得到的失落感。
　　与此同时，她终于见到了第一批客人中的最后一个。
　　对方缓缓的正看眼睛之后，并没有露出什么惊讶的表情，甚至多余的情绪都没有，只是冷静咋坐在椅子上，同时闭上了自己的眼睛。
　　这算什么意思？消极对抗吗？
　　一枝花还是头一次看到这样的客人，但对方从气质上来看上，好像并不是无脑这一挂的，就在一枝花耐心耗尽，准备开口之际。
　　终于发现那人好像并不是单纯的闭眼休息，或者是拒绝许愿，而是好像在使用自己的某种技能。
　　因为他身上开始出现金色的光芒，一圈一圈从头顶上盘旋，缠绕到身上。
　　赌徒会长确实在使用自己的技能，他从第一次听到当铺的说明之后，就已经迅速联想到了什么，当时他就想用自己的技能确认一些事情，但是失败了。
　　直到他在这个空间重新睁开了眼睛，他知道自己的时间并不多，所以清醒的瞬间，就又闭上了眼睛，在心里郑重的提出了第一个问题。
　　“如果我想通过筛选，触发支线任务，那我许出的愿望，有多大的几率，对方会拿走我的个人技能？”
　　赌徒会长的个人技能，就是他能提问，获得一件事情的概率，就像是赌徒一样，这是他称号的由来，但他这个赌徒却在事情发生之前就可以得到确切的概率。
　　一直没有触发支线任务，也没有见到自己的同伴，赌徒会长很容易想到这只是一个筛选。
　　而当铺的那些说明，已经是明示，如果愿望过大的话，自己需要付出的代价，只会更大，而赌徒会长很容易就会想到，对于玩家来说，最珍视的是什么东西。
　　所以他才会在清醒的瞬间，来不及打量一枝花，而是先问了最重要的问题。
　　片刻后，那些金光从身上开始收束，最后落到了他紧握的两只手里面。
　　左手打开90%，右手打开10%。
　　如果自己想通过筛选，就要许一个十分有分量的愿望，与这个愿望所对等的典当物，有百分之九十的概率，是自己的个人技能。
　　赌徒会长的脸色完全沉了下来，这个结果跟自己预测的差不多，很高的概率，但并不是百分之百，说明肯定还有更有价值的典当物，或者说有办法能够避免个人技能不被拿走。
　　他暗沉的眼神里面闪过一丝凌厉，像是想到了什么。
　　“如果在许愿之前，我的个人技能进入冷却时间，这种情况下，被对方当作典当物的概率有多大？”
　　他无暇关心一枝花的状况，自顾自在心里问起了第二个问题。
　　左手打开0%，右手打开100%。
　　虽然他还不清楚当铺的主人，会通过某种方式来确认他身上的典当物，但这个答案已经清晰明了的说明了一些情况。
　　那就是当铺的主人，只能判断许愿后玩家当时状况的典当物，换言之，就是自己的个人技能一旦进入冷却时间，对方就不能把自己的个人技能当作典当物了。
　　当然这种情况下，还有一个更无法预料的状况。
　　那就是系统从来不会做亏本的事情，意味着当铺的主人一定会从他身上拿走价值更多的东西，应该不会丧命，赌徒会长只能确定这一点。
　　只要不死，不丧失自己的个人技能，那一切就都还有转机。
　　短短的几秒钟时间，他像是已经做好了决定，没有任何的拖延。
　　一枝花看他忙的慌，还有手掌心的两个数字，大概能猜到他在干什么，却并没有阻止对方。
　　只是挑着下巴，“你这个技能看起来还不错，跟概率有关的？”
　　她像是有点感兴趣，但这点兴趣也只维持了两秒钟的时间，她就懒散的甩了下尾巴，“概率这个事情，如果不是百分之百并没有意义，哪怕已经是百分之九十九了，却还是会有百分之一的例外，我赌你即便明知道某些事情的概率，却还是避不开。”
　　不知道是赌徒会长的务实，让一枝花觉得有点意思，还是对方脑子转的算是很快的，这一点让她对这个客人稍微花了点心思，她意兴阑珊的说了这么一句。
　　语气不强硬，也并不像是在说服对方，更像是在陈述一个事实。
　　“那就赌一赌吧？”闭着眼睛的赌徒会长听到这话，应了一句，他本身的技能就是这一块的，加上被一枝花激的起了逆反心理，“你不介意等我一会儿吧，反正跑的了和尚跑不了庙。”
　　自己个人技能的次数还没有消耗完，以及他还需要确认几件事情，在一枝花调侃的语气下，赌徒会长坦然的跟对方争取时间。
　　“两分钟。”
　　这是一枝花能承受的最大时间了，她撇下了三个字，就一甩尾巴，从赌徒会长的面前消失，一下子蹿到了纯黑的空间里面。
　　像是鱼儿在一个地方呆久了，得活动一番，只不过一枝花活动的空间不是水，而是无边无际的黑色空间。
　　赌徒会长没有讨价还价，两分钟足够了。
　　最后三个提问，并没有浪费多少时间，只是结果没有他预想的那么好。
　　以至于一枝花掐着两分钟的时限，重新回到这边的时候，赌徒会长已经正襟危坐，等了她好一会儿了。
　　“怎么？”一枝花靠近了一点，长长的绿色尾巴在半空中悠着，就像挂在天边的极光，美的不像话，“算出自己的命运了？”
　　她难得的调侃了一句，很显然刚开始对赌徒会长的那点技能的好奇心，早已经消失殆尽甚至没等对方回答，已经甩出了个绿色泡泡罩住了对方。
　　赌徒会长没有理会她的故意调侃，反倒十分冷静，任由泡泡罩着自己，直接道，“我要许愿，我想要大小姐身上的一块信仰图腾碎片。”
　　他的定冠词用的很好，十分严谨，毕竟还要顾及典当物带来的后果，所以忍住了一口气吃成个胖子。
　　但其实跟他自己最后确认的三个问题的概率有关系。
　　毕竟这个副本里面就有系统承诺过的两块信仰图腾碎片，赌徒会长就算是傻的，也应该先询问用愿望能不能得到这两块信仰图腾碎片。
　　但很可惜，肯定的概率只有百分之三，赌徒会长只是称号叫赌徒，并不是真的赌徒，也不会选择豪赌。
　　既然直接拿信仰图腾碎片的愿望不行，赌徒会长的第二个提问，就拐到了许愿成为圣女上了，不过这个肯定的概率也只有百分之五。
　　所以最后他不得不把主意打到了大小姐已经有的信仰图腾碎片上了，这一次概率竟然达到了百分之五十。
　　他没有机会了，只能试一试，百分之五十的愿望，就能不费吹灰之力拿到一块信仰图腾碎片，这简直是个巨大的诱惑。
　　一枝花对他许愿中包含着到底是谁的什么东西根本不在乎，这个愿望在自己的能力范围之内，况且她还是第一次遇到这样不想用自己技能做典当物的客人，竟然这么大胆。
　　一枝花露出了一个发自内心的笑容，“要是知道你会这么的有趣，我应该挑你作为今天的第一个客人，毕竟讨个开门红的彩头，也是好的。”
　　她甩了甩尾巴，绿色泡泡已经破裂，与此同时，桌面上多了一张当票。
　　“你的愿望我可以实现，但你知道自己即将交出来的会是什么吗？”
　　一枝花这才仔细打量着面前的人，对方的皮相，并不是一枝花的重点，她只是突然有些好奇，不知道对方的这副身躯，能坚持多久。
　　赌徒会长早已经注意到了当票，他因为一枝花说话的语气，心里久违的生起了一点恐慌，对于自己需要交出去的东西，十分的坍塌。
　　片刻后，他终于注意到了当票上的内容。
　　一侧写着“大小姐身上的一块信仰图腾碎片”，一侧则写着“终身留在当铺内。”
　　他喃喃自语猛然一惊的同时，感觉到手指的刺痛感。
　　“有没有后悔的感觉？”一枝花挑着笑，然后十分无辜的摊开了自己的手掌，“可惜你并没有后悔的机会。”
　　赌徒会长承认自己确实没有考虑到这一点，也确实被这个典当物吓了一条，但他很快就强迫自己的冷静了下来。
　　愿望照常来说，应该是实施实现的，但他没有听到系统的任何提醒。
　　也就是说一枝花在没有看到大小姐的情况下，并不能单方面的直接拿走对方的东西。
　　“这个当票什么时候生效，我要是不签呢？你什么时候能实现我的愿望，实现的瞬间，我就要被迫留在这里了吗？”
　　这是关于生死的大事，赌徒会长不敢马虎，跟一枝花确认起了细节。
　　“你若是等到我离开了这里，才能拿到大小姐的信仰图腾碎片，那要怎么算？”
　　一枝花的眼神里闪过了细碎的光，眼前的这人确实并不简单，明明看得出来，对于这个结果，他是震惊的，可他很快就冷静了下来，试图寻找一切可以自救的机会。
　　“你愿望说出口的那瞬间，就已经生效了，”一枝花指了指桌子上的当票，“这就相当于补个流程，或者你可以试试不签会有什么后果？”
　　一枝花倒是没有故意吓唬他，像是真的只是个提议，“我把那个什么信仰图腾碎片交给你的瞬间，就可以要求你永远留在这里了？毕竟到时候我已经实现你的愿望了，至于你怎么处置了，当然还是看我的心情喽？说实话我有点迫不及待了。”
　　那就是还有时间，赌徒会长没有蠢到询问要是对方拿不到大小姐手里的信仰图腾碎片，要怎么处理？
　　就像他并没有拒绝在当票上用自己的血画下印记一样，因为他始终记着当铺的规则。
　　尤其是看到一枝花同样用鱼尾在当票上留下了印记，系统对这张当票上所写内容的约束，是双方的。
　　若是一枝花从大小姐那边拿不到信仰图腾碎片的话，那他自然用不着交换什么典当物了，算起来是对方先没有实现自己的愿望。
　　若是一枝花真的拿到了，那从现在开始，赌徒会长就要开始为自己之后的状况做准备。
　　只要不到最后一刻，他是不会放弃躺平的。
　　再说了他真的手里拿着一块信仰图腾碎片，到时候其他的玩家就算不为了自己，也会为了自己手里的东西想点办法才是。
　　而半个小时之后，听完一枝花叙述的南洹，很显然立刻就明白了赌徒会长的用意。
　　“他还真是聪明，你要是拿不到，那他活，你要是拿到了，他死也要攥个有用的东西。”
　　南洹没什么表情的，给了个评价。
　　她刚才就在心里盘了盘对方那进来的四个会长，想到了许愿的人是赌徒，却没想到对方比自己想象的要敏锐的多。
　　“永远被困在这里是什么意思？”南洹自认现在已经基本上跟一枝花站在了统一战线上，所以也没有什么顾及的问出了口。
　　只是并没有等到一枝花的开口，系统倒是先开了口。
　　【关于当铺的秘密，只有当铺的主人才能知晓，且不得透露给其他不相关的人员。】
　　一枝花显然也听到了这话，规则对她的荼毒很显然更深，以至于她好半天了，才指了指自己的尾巴，小声跟南洹询问，“你真的有办法解决这个？”
　　南洹刚才已经试过了，确认自己可以吸收那些黑气化成的铁链，但她不确定这些源源不断的黑气有多少，所以并没有直接回答，“试试就知道了，所以说我的愿望应该是能实现的吧？来接下来要走什么流程了？”
　　南洹跃跃欲试，摩拳擦掌，看见眼前黑色的空间，颇有种这以后就是我的天下的爽快感。
　　一枝花还想跟她解释，当铺的主人并不是那么好当的，可一方面规则刚才已经限制她交流这些内容，二来根据规则来说，这个愿望自己并没有得到系统提示，超过能留范围的提示，也就是说已经没有了回旋的余地。
　　她没有再说话，只是绿色尾巴一甩，绿色泡泡破裂，南洹的面前就出现了一张当票。
　　只是这张当票，跟其他客人的似乎有些不一样。
　　正常来说，当客人说完自己的愿望，如果在一枝花的能力范围，当票出现的瞬间，上面的内容都是已经确定的，只是会带着些别人看不到的黑气。
　　这个流程一直都没有出过问题。
　　不，不对。
　　一枝花转念一想，刚才在北汐那里的时候，就已经出过一次问题了，当时因为北汐的身上显现不出来典当物，所以典当物是自己写上去的，似乎还是受到某种力量的趋势。
　　但好在结果是不错的，当票顺利签好了。
　　不过短短的时间内，就已经出现了第二次的错误。
　　这一次整张当票上则是空白的，别说南洹刚才所说的内容了，就连早已经决定好的典当物，也并没有在当票上显示。
　　准确来说，是那些黑气在形成字迹落在当票上的瞬间，就跟抽了风一般，又在瞬间消失了。
　　南洹顾不上手指上传来的刺痛，有些嫌弃的看着面前的当票，一脸鄙视，“你们这办公流程这么混乱的？”
　　一枝花就差捂脸了，最后只好顶着南洹的目光询问，“是不是愿望有什么问题？之前没有出现过这样的问题。”
　　她用词十分准确，只是没有出现过这样的问题，不代表没有出现过其他的问题。
　　她感觉自己就像是急需要把手里的店转出去的坏老板，极力隐瞒着关于当铺的一切问题，只想把新主人赶快骗进来。
　　一枝花还没来得及鄙视自己，就听到南洹又开口问，“那正常的流程应该是怎么样的？我现在要干嘛？”
　　她举着自己被刺破的手指，一脸的无语。
　　“要不签字试一试？”
　　一枝花这个现任主人，活得像是个来实习的。
　　南洹只好就着自己留学的手指，在当票上写下了自己的名字。
　　瞬间她的血液沿着当票开始蔓延，落到了空白的位置，像是无形中在和某种力量斗争，并且十分利索的获得了胜利。
　　因为下一秒，一枝花就看到，那股禁止黑气的力量，似乎消失了，南洹的血直接牵着那些黑气，在当票上落下一个又一个黑色的字体，形成了南洹的愿望，以及一枝花要拿走的典当物。
　　随着最后一个字落下，一枝花眼急龙尾快，一个绿色的印子就落了上去。
　　【叮——
　　当票已生效，恭喜你成为当铺的新主人，当铺的所有权正在转让中……】
　　随着系统的提示音在南洹的脑海里面响起，眼前狭窄的空间一下子消失，一股强大的冷风迎面灌了过来。
　　桌子椅子那些东西，在一瞬间消失。
　　面前的黑色空间被无限拉大，南洹不受控制的漂浮到了半空中，跟一枝花面对面，但因为一枝花长长的尾巴，比正常人的身体还要大很多，所以显得南洹有些娇小。
　　南洹不习惯这种被动，片刻后幻化出了翅膀，来确保一些安全感。
　　直到一龙一人之间，出现了一大片轻柔的白丝，像是手绢一样柔软，洁白无暇。
　　南洹用手轻轻触摸了一下，却直接穿过了这东西，又像是水幕一般没有具体的形状。
　　就在她疑惑的同时，系统继续开了口。
　　【要想成为当铺的新主人，必须与系统签订以下的血契。】


第237章 白兰雨祭（十九）
　　明明是跟平常差不多的机械音，南洹不知怎么从中听到了一点阴森的感觉。
　　再加上刚才那张当票明显是出了什么差错，最后因为自己的血液，而不得不妥协，所以南洹即使听到了‘当铺的所有权正在转让中’，也并没有放下心，反而对这个血契产生了警惕的心理。
　　【1、当铺的主人自愿呆在白兰城里面，按照系统的要求，驻守当铺，为往来的成为圣女的备选人提供方便，实现她们的愿望，并从她们的身体上拿走相应价值的物品。】
　　随着系统的声音再度响起来，纯黑的空间内，从四面八方涌现出来的黑气，开始往南洹的身上和面前的白色水幕上聚集。
　　白色的水幕上，很快显现出了黑气组成的字迹。
　　这话要是换成另外一个玩家听到，在愿望一经成立，就不得撤销的基础上，肯定会十分的惊慌，毕竟留在白兰城，成为当铺的新主人，就意味着她永久的失去了玩家的身份。
　　而系统刚才还阴森的语调，此时却带着几分雀跃，似乎对于能不费吹灰之力，甚至是大小姐自己的要求，就能把对方留在这里，感到十分的兴奋。
　　只是这点兴奋，并没有持续太久。
　　【2、当铺的……】
　　一枝花原本听到第一条的时候，脸色就已经十分不好了。
　　就在她担心的看着南洹的时候，却听到刚才还活力满满的系统的声音，突然像是被什么东西干扰了一般，有轻微的电流声，显得不是那么的顺畅。
　　最后甚第2条，只说了三个字，就彻底停了下来。
　　她再定睛一看，就发现不论是准备如法炮制，想要变成锁链困住南洹的黑气，还是水幕上组成字样的黑气，都被南洹勾了勾手指，乖巧的进入了对方的身体里面。
　　就连自己身上的黑气，也开始松动，在南洹的示意下，被对方所吸收。
　　过了片刻，空荡的黑色空间内，再次响起了系统的声音，只是这一次有点咬牙切齿的。
　　【血契生成失败，当铺转让程序错误……】
　　南洹挑了挑眉头，手上却并没有因为系统的提示而放松，反倒是加快了吸收的速度。
　　她上一次饱餐一顿的时候，还是在《美丽新世界》这个副本里面，当时那些黑气让她的生命值直接从0.1变成了10.1，还让她发现了，这种生命值并不会随着她进入休息区而消失。
　　后面的几个副本里面，北汐也一直在找机会，让她再吸收一点黑气，增加生命值。
　　但除了上个副本里面，那些不太一样的黑气，差点让南洹受伤之外，她们一无所获。
　　现在到了白兰城，第一天的时候，南洹就发现了大祭司府里面围绕着很多的黑气，只是现在还不清楚大祭司府里面到底藏着什么，所以南洹并没有轻举妄动。
　　她倒是没有想到，原来当铺里面也有这些黑气，当然她也是看到了一枝花尾巴上的黑色锁链，才决定冒险的。
　　现在看来，还是很值得的，她就像是一个饿了很长时间的人，突然进入了一个不受限制的自助餐厅，那肯定要先填饱肚子再说。
　　更何况，她要是不吸收这些东西的话，自己就真的要呆在白兰城里面了。
　　吸收这些黑气，对南洹来说毫不费力，她甚至有些好奇的睁着眼睛，想要看看这个空间里面到底有多少的黑气。
　　这边南洹正美美的享用着独属于自己的晚餐，而系统的声音却越来越尖锐。
　　【警告，警告，当铺程序错误，当铺程序错误……】
　　它像是垂死挣扎的天鹅，发出凄厉的声音，但却眼睁睁的看着这一切，无能为力。
　　片刻过后，系统有气无力的吐出了最后一句。
　　【警告，当铺失去控制……】
　　一枝花身上的黑气已经完全被南洹所吸收，随着空间内最后一点黑气，全部纳入南洹的身体内之后，她发现自己的生命值从原本的10.1一下子跃到了惊人的30.1。
　　直接比第一次吸收的黑气还要多，长了几乎两倍的生命值，南洹身体的感受还是很明显的，与此同时，她发现随着自己生命值的增加，吸收黑气的上限似乎也在不断的增强。
　　【叮——
　　当铺转让成功，你已经成为当铺的新主人。
　　当铺在转让的过程中，已经脱离了之前的控制，成为了全新的典当行。
　　这里将是属于你的全新典当行，所有的规则都由你重新书写。】
　　尽管不是很情愿，系统还是不得不尽职尽责的通报南洹，对方用自己的能力书写了一个传奇。
　　随着系统的话音，南洹已经率先发现了自己的控制面板上多了一个‘当’的标志。
　　她有些惊讶，原本以为吸收了黑气，顶多是自己不用被困在这里了，没想到还有意外收获。
　　当铺脱离了之前的控制？这个控制是系统，还是其他什么东西？
　　毕竟刚才的警告中，有提示过当铺正在脱离控制，南洹又想起了之前签当票时的那股无形的力量，没准不止一种力量控制呢？
　　否则为什么不直接提示当铺失去系统的控制？
　　南洹暂时把这个疑惑咽进了自己的肚子里，毕竟她更改兴趣的是‘所有的规则都由你重新书写’。
　　她好像多了些外挂，但还不清楚这个外挂有哪些作用？
　　一枝花目瞪口呆的看着当铺就这么转让到了新主人的手上，十分不习惯的在半空中甩了甩自己的尾巴，没有了束缚的尾巴，都好像轻了不少。
　　她一个猛子扎到了南洹的面前，露出了一个真正意义上的笑容，“竟然真的成功了，你还不用被困在这里，简直太棒了。”
　　没有了束缚的一枝花，像是一条鱼一般，把漆黑的广阔空间当成大海，上下游荡，绿色的尾巴晃得南洹眼睛疼，不过她这样飞行，比停在半空中要美多了。
　　“你终于可以离开这里了，去你想去的地方。”
　　南洹顺手帮了她，心情还是很不错的，也由衷的替对方高兴。
　　“多谢你，”一枝花突然扭捏了起来，靠近南洹小小声说了一句，立刻朝着朝着某个方向全速前进，“我走了。”
　　她话说的很果断，不过最后绿色的尾巴还是在南洹的侧脸上依依不舍的滑了一下，很轻柔，也很小心。
　　只是下一秒，南洹还没有来得及目送对方，就听到一声巨响。
　　一枝花似乎撞到了什么坚硬的东西，被弹了回来，幸好在她快要跌到地面上的时候，长长的尾巴帮她维持住了平衡，没有让她以狼狈的姿势，趴在地上。
　　南洹被吓了一条，煽动着翅膀，飞到了一枝花的面前，看着她伸手按自己额头上的包。
　　“怎么了？”
　　难不成是太久没出去，所以没找到正确的门，南洹在心里腹议。
　　但她又抬头打量了一下一枝花，觉得以对方的智商，应该不至于。
　　一枝花本龙显然比南洹受到的惊吓还要大，她不死心又动了动尾巴，朝着四周的边界动弹，不过她学乖了，这一次没有用很大的力气。
　　但结果还是跟之前一样，她出不去，被弹了回来，直到换了好几个方向，她才不得不接受了一个事实，“我还是出不去？”
　　尽管提问应该是疑惑的，但语气却十分的肯定，她肉眼可见的蔫巴了。
　　“当铺的主人不都已经变成我了吗？这是为什么？”
　　南洹真心的提问，在触及到一枝花迷蒙的眼神之后，提出了一个较为合理的解释，“是不是还有什么交接流程没有走完？”
　　就跟正常工作交接一样，是不是有什么给忘了，她也凝着眉头想。
　　半晌还真的被她想起来一件事情，她赶忙从控制面板里面摸出了一样东西，递给了一枝花，“是不是刚才交易的典当物你没拿走？你拿着这块信仰图腾碎片再试试呢？”
　　多少玩家羡慕死了，都见不到一面的东西，被南洹就这样给了出去。
　　一枝花原本还以为她真的发现了什么，整个人的眼神都充满了希望，但听到她的话，却又半信半疑，“按照道理来说，新主人会继承之前所有的当票，换句话来说，我已经跟当铺没有关系了，需要你拿着这块信仰图腾碎片跟那个赌徒会长去交易的，所以规则才没有让我第一时间拿到这东西。”
　　一枝花毕竟在当铺呆了很长时间，还是很清楚这里的工作流程的。
　　而且照理讲，一般当票签约完成后，都不用南洹自己拿出来，她就可以轻松拿走这个东西了，但现在因为当铺有了新主人，所以她已经没有这种权利了。
　　她说到很有道理，但不妨碍南洹让她拿着这玩意儿试一试。
　　结果当然还是不行，一枝花这次只用手碰了碰界限，还是没有什么效果。
　　“看来不是这东西的原因？”
　　南洹承认了一枝花刚才所说的那些话都是对的，只是依旧不知道问题出现在哪里。
　　一枝花飘在半空中像是想起了什么，某地抬头看向南洹。
　　“你还没有受到通过筛选，进入真正当铺的通知？”
　　她动作有点大，吓了南洹一跳。
　　南洹也跟着回过神来，对啊，自己的愿望也许完了，当铺都到手了，却还是在这里，没能离开，难不成问题出现在自己的身上。
　　南洹摇了摇头，“除了刚才那个新主人的通知，什么都没有收到。”
　　一枝花提问的同时，感觉到自己的身体有些不对劲儿，她似乎从尾巴开始，在一点点的消失，还突然感觉到了来自南洹身上的吸引力。
　　“我有点不太对劲儿……”
　　她话还没有说完，整条龙突然变成了一道绿光，钻进了南洹后脖颈的位置，速度之快，南洹根本就没有反应过来，只觉得后颈处一片冰凉。
　　片刻后，她利用商城里面的买的镜子，看到了自己后颈处多了一道绿色的龙纹身，十分的炫酷。
　　她不自觉的摸了摸自己的皮肤，有点不太习惯。
　　只是手刚接触到一枝花的身体，对方就在自己的皮肤表面上动了动，“别随便乱摸，我现在暂时出不去。”
　　南洹被她吓了一跳，听到她还能说话，松了一口气，“还活着就好，看来要我才能把你带出去了，你先暂时安心呆着吧。”
　　这个状况，南洹也很懵，但系统并没有提示，也不理会她的呼叫，南洹只能暂时安抚一枝花。
　　与此同时，系统的提示音又响了。
　　【叮——
　　因为你已经成为了当铺的新主人，自然有权利进入真正的当铺。】


第238章 白兰雨祭（二十）
　　系统的提示音一落，原本四周的界限，像是大山一般坍塌，泄出了些许的光亮。
　　【提示：作为典当行的新主人，你需要完成上任主人遗留下来的工作。
　　还有两个客人正等待着主人筛选，是否有进入真正的典当行的资格。】
　　南洹还没有来得及动作，就又听到了一则意外的消息。
　　南洹：那个啥？典当行更换新的主人，客人会得到相应的通报吗？
　　她没有先询问剩余两个客人的情况，而是问了另外一个对她来说十分重要的问题，毕竟如果她需要实施后面的计划，就要先确认这件事情。
　　系统明显并不想跟南洹交流，但不论是新的典当行已经脱离了控制，还是南洹作为新任主人的提问，它都不得不回答。
　　【并不会，典当行更换主人的事情，是内部流程的问题，跟客人们不相关。】
　　还好，还好，南洹稍微安了点心。
　　南洹：剩下的两个客人是谁？
　　【爱丽丝会长和打工人会长。】
　　看来是按照时间的顺序，好在都是她这边的人，南洹松了一口气，原本是想问自己现在就要接手一枝花的工作，像她刚才那样就行许愿活动吗？
　　结果突然像是想到了什么一般，露出了一个系统自觉不太好的诡异笑容。
　　南洹：我要是没有记错的话，你刚才说过，这里已经是全新的典当行，将由我重新书写规则，那就意味着我不用遵循一枝花的工作流程，必须要许愿才能让这两个客人进入真正的典当行是吧？
　　光是从对方得意的声音里面，系统都能听得出来南洹的心情有多好。
　　【哼，你的当铺你做主。】
　　南洹：那就别那么麻烦了，今天我心情好，就不用许愿了，直接进吧，我刚好也迫不及待的想看看我的典当行到底长什么样子。
　　系统没有再吭声，南洹只看到控制面板上那个‘当’字亮了亮。
　　与此同时，分属两个不同空间内的爱丽丝会长与打工人会长，在同一时间睁开了眼睛。
　　【叮——
　　你的运气很好，典当行的主人对你的愿望不感兴趣，邀请你直接进入真正的典当行。】
　　毕竟是两位会长，她们大概已经猜到了这是一个筛选的过程，也猜到筛选大概跟许愿有关系，所以在进入当铺的时候，就已经开始思考愿望了。
　　只是没想到一睁眼却听到了这样的提示，以至于两人都在原地愣住了好一会儿，最后强制被系统退出了当前的未知空间内。
　　运气？
　　除了有这方面技能的玩家，比如十二，在游戏副本里面，从来不会有玩家相信这两个字。
　　而且这两位会长，也绝不会相信，系统或者典当行的主人，会放过这个剥削她们的机会，所以问题到底出现在了哪里？
　　对于每个客人感知的时间可能不太相同，但其实大家都是同一时间进入到了真正的典当行，除了南洹之外。
　　典当行的入口明明只是一个普通的店铺，但里面却像是有无尽的空间，毕竟排列在她们眼前的是一行行看不到尽头的巨型博古架，不仅数量众多，一时难以计算。
　　就连高度，都已经是抬起头仰着脸也看不到顶的地步。
　　周围都是一片漆黑，但是每个博古架的隔断里面都闪着绿色的光芒，仔细看才会发现，那发着光的一张张都是当票，就像刚才她们签过的那种。
　　当然在爱丽丝和打工人的眼里，这东西也十分的陌生。
　　这种恢弘磅礴的气势，让人瞬间感觉到了自己的渺小，有种她们正深处广袤无垠的宇宙中，而那些绿光就像是星星一般，十分耀眼。
　　有这种感觉的人，当然不包括赌徒会长，毕竟从一枝花告知他需要付出什么典当物之后，他就很难把注意力放到别人身上了。
　　所以当别人都在为眼前的美景震惊的同时，他先是扫视了一下周围，清点人数。
　　很可惜，他们这边只有两个人，他跟赶尸人会长，尤其是赶尸人会长的脸色也不太好。
　　而一公会那边，一会长、爱丽丝会长跟打工人会长都在，却没有看到大小姐。
　　赌徒会长心里先是一喜，难不成一枝花真的拿到了，那为什么自己还没有收到？
　　然后随之而来的就是一惊，一枝花之前说的是把信仰图腾碎片交给自己的同时，他就要付出原本约定好的代价，但是他现在还没有摸清楚这间典当行到底是怎么回事？
　　就在他心情起伏，一会儿悲，一会儿喜的时候，所有人都感觉到眼前似乎有一道光闪过。
　　有什么东西飞了出来，还是朝着赌徒会长的，速度之快，就连离的最近的赶尸人会长都没有看清。
　　但是北汐却似乎已经看清楚了那东西是什么，不过她并没有轻举妄动，只是对于还没有看到南洹的影子，而有些焦躁。
　　爱丽丝会长后知后觉那东西有点眼熟，还未恍然大悟的时候，系统的通告再次响了起来。
　　【叮——
　　恭喜玩家赌徒，获得了信仰图腾碎片。
　　……】
　　熟悉的三遍通告，只是突然换了一个名字，让不论是当铺里面的玩家，还是当铺外面，甚至副本外面的所有玩家都不由的愣了一下神。
　　又有一块信仰图腾碎片被找到了？
　　可能是之前已经有过四次的通报，所以副本外的玩家们起先也并没有觉得特别奇怪，毕竟他们对大小姐的本事似乎已经有目共睹了，所以她率先在公会联赛中拿到票第一块似乎变得有些合理了。
　　不对，等等，好像并不是大小姐的名称被通报了……
　　副本外的大部分玩家都是这样的心路历程，以至于当他们发现，这次被通报的是赌徒会长的名号，一时间羡慕、嫉妒、恨和难以置信的都有。
　　毕竟奇迹之术只是排名第七而已，赌徒会长的个人能力还不是攻击那一卦的，可是连芭比会长、爱丽丝会长，红粉会长等都没有做到的事情，她却做到了，怎么能不让人惊讶，当然惊讶之后，避免不了产生了点别的想法。
　　之前碍于一公会的势力，一会长的深不可测的能力，大小姐身上的神秘气息，以至于上次休息处玩家集体在梦里被震撼之后，就没有人敢去触一公会的霉头了，可是第七公会就不一样了。
　　这么短短的几秒钟时间，足够下定某种决心。
　　与副本外不了解情况的玩家相比，当铺门口等着的其他玩家，在听到这个通报之后，反应更大。
　　一公会这边，红粉会长和芭比会长虽然也很惊讶，但惊讶过后就察觉出了不对。
　　毕竟她们两位会长都算是，曾经亲历过大小姐拿到信仰图腾碎片的状况，现在这个情况，怎么看也不像是新的信仰图腾碎片出现的状况，那就只能是……
　　“赌徒会长应该是利用了许愿才拿到的…….”芭比会长胳膊上的伤虽然还没有完全好，但脑子转的很快，盯着当铺的入口，小声跟红粉会长交流。
　　十九不知什么时候凑了过来，有些担心的插话，“虽然很卑鄙，但这个愿望的设置这么容易的吗？不是说要对等的价值或者更高价值的典当物才算，我可是一点没有看出来赌徒会长身上有什么可以用来交换的？”
　　芭比会长也是想到了这一点，所以暂时没有想明白到底是怎么回事？
　　要是这么容易的话，那她们现在进去许愿，不就又可以拿回来了。
　　“应该没有那么容易，一会长也在里面，应该还会有我们不知道的变数……”红粉会长摸索着下巴，对暂时失去了一块信仰图腾碎片倒是不怎么放在心上，可能是因为她莫名的对一会长和大小姐有信心。
　　她倒是想到了另外一种角度，“其实现在这样未必不是一件好事？”
　　芭比会长跟十九，都转头看向她，没明白好在哪里。
　　“我们多少看到过点内情的，都知道这块信仰图腾碎片很大可能，是赌徒会长从大小姐那里偷来的，可是刚才系统的提示，你们都听到了吧？”
　　芭比会长跟十九一开始没有明白她的意思，等仔细回想之前的通报之后，两人脸上就豁然开朗了。
　　“对于怎么拿到的信仰图腾碎片，拿到的是不是同一块信仰图腾碎片，系统是不会给出明确的消息的。”
　　十九的语气有点悻悻然，“换句话来说，我们现在不是唯一的靶子了，终于有人分担火力了。”
　　她们这边的玩家，虽然一开始也都很惊讶，甚至不清楚发生了什么事情，但看到红粉会长和芭比会长都恨稳，很快就把自己的疑惑咽进肚子里面了。
　　而这其中最淡定的要属玲月了，因为天气炎热，她正在把自己仓库里面储备的水拿出来分给大家，到了会长和十九这边，她以为她们在担心当铺里面的情况。
　　“不用担心，大小姐不会有事儿的。”
　　她状似不经意的鼓励，却让剩下三个人心里多了一层安慰，毕竟联想到对方的个人技能，所以清楚玲月绝不是单纯的对大小姐有信心。
　　相比于气氛还算融洽的一公会阵营这边，赌徒会长那边的临时联盟，就显得有些脆弱了。
　　自愿留在原地的苗疆，这个消息像是压死骆驼的最后一根稻草，她终于下定了某种决心。
　　而对于审判者会长和刺客会长来说，也多少算是个好消息了。
　　一方面说明，信仰图腾碎片并没有想象中那么难得到，毕竟她们经历过许愿的环节，对于交换条件是多么的严苛已经有所了解，所以更加坚信，赌徒会长不可能用自己的个人技能换取信仰图腾碎片，以至于她们以为这是一块新的信仰图腾碎片。
　　另一方面，她们肯定觉得赌徒会长要比大小姐好对付的多了，虽然心里有点不爽，被对方率先捷足先登了，但好在这一次不再是大小姐一人包揽。
　　抛开外面或者混乱，或者藏着许多心思的场景。
　　当铺里面则显得十分的静默，自从那三声通报响起之后。
　　打工人会长没有经历过之前大小姐拿到过信仰图腾碎片的情况，所以对目前的状况十分费解。
　　不都说很难拿到吗？怎么就这么出来了？还是直接奔着赌徒会长去的，就像是硬塞到对方手里的。
　　而爱丽丝会长则看出了不对，她靠近了一会长，“大小姐不会……”
　　‘有事吧’三个字还没有说完，迟来的南洹终于出现了。
　　进入当铺里面，已经没有外面的炎热，所以除了没有隔热设备的赶尸人会长，剩下的玩家都去除了身上的隔热设备。
　　但南洹脖子上还挂着降暑的冰巾，显得有些奇怪。
　　北汐看到南洹人没事，才终于松了一口气。
　　“等会儿再跟你们解释。”
　　她看到爱丽丝会长跟打工人会长满眼的疑惑，暂时卖了个关子，毕竟这里还有两个外人。
　　赌徒会长那边却反应很大，信仰图腾碎片真的到了自己的手里，他下一秒的命运会是什么？
　　到了这一刻，他不得不承认自己是害怕的，手里死死的拽着那块信仰图腾碎片，像是自己的救命稻草。
　　仿佛下一秒一枝花出现，他就会举起这东西，让在场的玩家都不顾一切的来救自己。
　　但实际上，一枝花却始终没有出现，直到系统的提示音响起。
　　【叮——
　　因为当铺发生程序性错误，导致原本属于A+等级的区域，直接上升至S等级极致危险区域，该区域的特殊支线任务，等级也相应进行调整，且已强制性触发。】
　　来了来了。
　　传说中大小姐只要进入一个副本，那这个副本的等级必然会相应的得到提升。
　　打工人会长亲眼见证了这一刻，说不上是自己幸运，还是有种失真感。
　　南洹也有些愣住了，毕竟她也没有想到，这个程序性错误还能带来其他的后果，而这个后果偏偏选在这个时候发生，真是天助……哦，不对，系统助我也。
　　毕竟前一秒刚通报完赌徒会长获得了信仰图腾碎片，下一秒，系统就宣告程序性错误。
　　嗯，就是很难不让人把这两者联系到一起，而忽略了这其中的罪魁祸首。
　　当然这里面并不把包括北汐，她知道赌徒会长没有这个本事，肯定是南洹又做了什么事情，因此等不到对方亲自解释，而是先择直接把人拉到自己的身边，伸手拽了一下对方脖子上的冰巾，想看她藏在脖子后面的到底是什么东西。
　　毕竟从南洹一出现，北汐就察觉到了对方的不对劲儿，似乎是想掩饰脖子后面的东西。
　　好在北汐的接受能力十分的强悍，在看到南洹身上多了样十分眼熟的东西后，并没有大喊大叫，只是用眼神示意南洹。
　　顺便表示，自己十分不喜欢她身上多了个东西，尤其还是个刚才能化成人性的东西。
　　“情况有点复杂……”
　　南洹迫不得已，只好思考着措辞，想着要从哪里开始解释，结果系统没有给她这个时间。
　　【叮——
　　恭喜玩家触发强制开启特殊直线任务——各为其主。】
　　似乎是刚才在南洹的面前，被下了一成，系统现在像是要牟足了劲儿找回场子，对于因为南洹的行为，强制触发的特殊支线任务，显得有点兴奋。
　　北汐只好暂时把冰巾给南洹围好，挡住了那有些碍眼的东西，牵住了南洹的手。
　　【典当行的存在历史悠久，已经无法追溯第一任主人创办它的立场，所以典当行里面有很多上任主人都不清楚的未知存在。】
　　系统虽然没有明示典当行已经换了新的主人，但还是在宣布特殊支线任务里面夹带了点私货。
　　但‘上任主人’放在这个语境里面并不显得奇怪，也没有玩家注意到有什么奇怪的地方，只有北汐听出来了这其中的暗示。
　　【它们在阴暗中等待了不知道多久，才终于等到了今天典当行的巨变，这恐怕是一笔笔糊涂账，毕竟最初跟它们定下当票约定的主人早已经消失。】
　　幸好南洹刚才想到了个办法，决定先把信仰图腾碎片给到赌徒会长。
　　所以现在在在场的玩家眼里，除了北汐以外，所有人都觉得这个巨变，是指那块信仰图腾碎片，但实际上并不是这样。
　　南洹一开始是有其他的想法，但现在没想到会强制触发特殊支线任务，倒让这一切显得十分合理，她还是很满意的。
　　只是她刚露出了微笑，就因为系统的下一句话，而僵住了表情。
　　所以未知存在选择把这笔帐记在了现任主人的头上，可是现任主人也很冤枉，觉得人在家中坐，锅从天上来。】
　　南洹的微笑变成了冷笑，就知道没有这么简单。
　　系统倒是挺明白自己的心情的，这可不是真的人在家中坐，锅从天上来吗？
　　似乎是觉得光有语言不够压迫，在系统这话说完之后，所有博古架上的当票，像是感受到了什么一般，开始剧烈的跳动。
　　【你作为旁观者，无从分辨谁对谁错，只是想从典当行这里得到关于龙鳞纸的消息，请根据实际情况选择，自己准备加入的阵营。
　　阵营一：典当行主人阵营，你需要帮助典当行现任主人，解除典当行的危机。
　　阵营二：未知存在阵营，你需要帮助未知存在者离开典当行，摆脱典当行的控制。】


第239章 白兰雨祭（二十一）
　　若说之前静态的闪着光亮的博古架，像是宇宙中的星辰，给人一种美轮美奂的感觉。
　　那么在系统发布特殊支线任务的时候，突然暴乱起来的绿色光亮，就变得诡异了起来。
　　不过这个分选阵营的任务发布，却并不是针对所有玩家的。
　　毕竟作为这个典当行的新主人，南洹总是有点特权或者说限制的，所以系统给她的提示也跟其他玩家的有所不同。
　　【你作为典当行的现任主人，没有选择的权利，默认属于阵营一，请积极解决典当行的危机，成为一个合格的主人。】
　　丧失了选择权，南洹也不知道这是好事还是坏事。
　　不过她看到赌徒会长那边，先是震惊、担忧，而后又在任务发布之后，流露出了欣喜和某种劫后余生的眼神之后，觉得这个特殊支线任务似乎也没有那么糟糕。
　　博古架的摇晃越来越剧烈，像是下一秒那些当票就要跳下来一般。
　　【请在五分钟之内选择完毕，倒计时开启……】
　　系统给出的时间很充裕，但不管是一公会联盟这边，还是赌徒会长那边，大家都没有那么迅速的反应。
　　从赌徒会长和赶尸人会长这样正常客人的角度上来看，他们根本不清楚大小姐此时已经变成了典当行的新主人，且没有办法选择阵营，只能被迫成为阵营一的一员。
　　他们刚把自己很重要的东西典当给了一枝花，要让他们现在就站在一枝花的阵营里面很困难。
　　尤其是对于赌徒会长来说，信仰图腾碎片，他已经拿到了，但一枝花却并没有立刻把自己困在典当行里，而现在任务阵营里面，就有未知存在者阵营，任务要求是帮对方脱离典当行的控制。
　　这简直跟赌徒会长预测自己可能的下场是一致的，如果他们任务成功了，没准自己也不用被困在这里了，更甚者若是任务过程中，典当行的主人出了点什么意外，或者典当行出了什么意外，自己就相当于是白白得了一个愿望，拿到了信仰图腾碎片。
　　更重要的是，他坚信所有的玩家，包括一公会联盟那边，所有的玩家都不可能在被拿走了重要的典当物之后，还选择帮一枝花。
　　也就是说基本上所有的玩家都是同一阵营的，他的赢面就更大了。
　　所以即使赌徒会长，在这种重要的时刻，因为自己已经冷却的技能无法使用，却还是信心满满的选择了未知存在阵营。
　　至于赶尸人会长，他是单纯的对一枝花刚才拿走自己三分之二尸人的技能，而耿耿于怀，又在赌徒会长拿到信仰图腾碎片之后，对他承诺已经使用技能判断，选择阵营二的风险更小的话深信不疑，跟着对方一起选择了未知存在阵营。
　　赌徒会长千算万算，都没想到一公会阵营这边，四个玩家进入真正典当行所付出的代价，远远比他们要小的多。
　　毕竟从根本上来说，北汐的典当物还没有机会展现，爱丽丝会长和打工人会长则是走了大小姐的后门，直接被放进来的。
　　真说起来损失，其实是南洹用一块信仰图腾碎片换到了现在的一切，但她现在已经成了典当行的新主人，而且已经有了计划。
　　“我们要选典当行主人阵营？”
　　打工人会长有些不解，虽然她对自己刚才的经历还存在些疑惑，不太明白怎么这么顺利，但听到大小姐说选阵营一，也是有点不解，毕竟在她看来，她们更像是跟那些未知存在同属一个阵营的。
　　南洹点了点头，看了眼不远处的赌徒会长和赶尸人会长，像是怕他们偷听到，最后又用手指搔了搔鼻尖，“那个啥，因为我一不小心成了典当行的新主人，没办法选择阵营，所以只有辛苦你们了，而且赌徒会长跟赶尸人会长一定会选另外一个阵营的。”
　　这番话的信息量有些巨大，除了北汐挑了下眉，对情况表示了解。
　　爱丽丝会长跟打工人会长都在原地愣了好一会儿，片刻后才明白了，为什么她们两人被放进来的流程如此顺利。
　　大家都是一起进入的当铺，怎么你就突然成了新主人？
　　还有那个信仰图腾碎片是怎么回事？
　　所以之前的任务等级，也是因为这个原因才升级强制触发的吧？
　　爱丽丝会长跟打工人会长，心里冬雷震震，却不知如何开口。
　　知道两人加上北汐都有很多话要问，但现在确实不是个说话的好时机，南洹只好又解释了一句，“先把阵营选了，进了任务之后，我再跟你们细说。”
　　三人自然没有意见，打工人会长原本对于进入这个副本，是有些不情愿的，但现在她觉得自己来的还挺值当的，毕竟这样见世面的机会，确实不太多。
　　南洹这边没有选择的机会，她就抽空跟自己后脖颈上的一枝花聊天，“你试过了吗？还是不行吗？”
　　她以为是刚才那个空间的原因，导致一枝花只能附着在自己的身上才能出来。
　　既然现在已经出来了，没准对方就能直接离开了，但对方却一直没有动静，南洹有些担心。
　　“不行，我试过了，有种力量阻止我，像是规则。”
　　一枝花的声音闷闷的，之前被南洹救出来的高兴，荡然无存，被困在对方身上确实不是什么值得高兴的事情。
　　“是不是因为我现在没办法出去典当行，所以导致你也只能呆在这里？”对于一枝花的情况，南洹询问了系统，但都被对方忽略了，她只能安慰一枝花，“这样吧，你先老实呆着，等我完成这个特殊支线任务后，出了当铺你再试试。”
　　“只能这样了。”
　　尽管再不情愿，现在也没有别的办法。
　　眼看双方都已经选择完毕了，赌徒会长跟赶尸人会长就想过来联络一下感情，毕竟等会儿大家都是同一个阵营的，之前有什么矛盾，都要先以这个任务为主。
　　但还没有等两人走近，系统就先给了两人一个暴击。
　　【所有玩家已经选择完毕，选择阵营一的有四人，选择阵营二的有两人。
　　特殊支线任务即将开启……】
　　即使没有指名道姓，但赌徒会长和赶尸人会长选择阵营的时候，两人都是彼此知晓的，这简直就是赤|裸|裸的开卷，甚至不需要对答案。
　　还没等两人惊讶，整个典当行开始剧烈的晃动。
　　博古架上的当票像是感受到了什么一般，开始跳跃。
　　很快肉眼看不到的顶端，像是有什么东西坠落一般，划破了空气，直奔众人而来。
　　只见那一卷当票，在凌空之际，舒展开来，在众人的面前变成了五六层楼高的样子，上面弥漫着黑气，让人一时看不清楚到底写了什么。
　　而不等众人有所反应，当票上已经散发出绿色的光芒，一瞬间就把在场的玩家都吸进了当票中。
　　北汐眼急手快，第一时间牵住了南洹的手，把人搂进了怀里。
　　不知是不是前面一枝花严重拖延了工作流程，总之系统像是在赶时间一样，刺眼的光芒只是一眨眼的功夫，就已经消失了。
　　南洹还没有睁开眼睛时，先听到了一阵嘈杂的声音。
　　不是那种怒骂和故意堆砌出来的嘈杂，而是自然的市井之气，叫卖声和络绎不绝的人流。
　　“这是白兰城？”
　　不知是不是只有同一阵营的玩家，才会被投掷到相同的地点，总之打工人会长睁眼之后，并没有看到赌徒会长和赶尸人会长两人，她们这边人倒是齐全的，只是这个地点让她一时有些发冷，仔细辨认之后，才疑惑的问道。
　　怪不得打工人会长会发出疑惑，毕竟南洹也觉得奇怪。
　　因为眼前的白兰城，已经脱去了她们印象中的沙土之城的样貌，高大的城门楼，气派挺阔的长街，还有街边林立的商铺。
　　来来往往的行人，脸上挂着的不再是警惕、也不再像盯着猎物一般看她们，至少从样貌上看起来像是正常人。
　　北汐稍微一打量，就看出了熟悉的街道布局和城门的位置，“是白兰城，但不是我们深处那个时期的，看样子应该是龙神降临之后，或者人类还没有发现龙族，没有两败俱伤的时候。”
　　她们从张老汉那里听到了之前的传说，所以北汐很容易从还灭有破败的城楼判断出这里大概是什么时期的白兰城。
　　“我没记错的话，我们刚才是进入了一张当票里面？”爱丽丝会长摩挲着自己的下巴，看着眼前人来人往的场景，觉得她们有些格格不入，“这是什么情况？那未知存在在哪里？或者说我们是不是应该先找一下当铺，不是说典当行有危机吗？这看着一片歌舞升平的模样？”
　　毕竟这个特殊支线任务是强制被触发的，尤其是在触发前，系统还特意提示了，当铺区域已经是升级到了S级的危险区域，所以她早就做好了任务一开始，就大打出手的准备。
　　但现在看来，这个特殊任务似乎不是她想象中那种明显的两个阵营激烈对抗的局面。
　　“我有一个不好的预感，”南洹一直没有说话，甚至在观察周围的居民，发现所有人都对她们的到来没什么兴趣，甚至长街上突然多了她们几个，也没有引起什么注意，“系统在任务里面说了，要解除典当行的危机，而另一方阵营的目的，是要帮助未知存在脱离典当行的控制。”
　　“所以问题在哪里？”
　　爱丽丝不懂就问，有点没太明白大小姐这番话想表达什么意思。
　　倒是打工人会长听懂了大小姐的弦外之音，“问题是我们以为未知存在会正向的出现在我们面前，直接大打出手想要离开典当行，但现在看来，我们得先找到，我们进入的这张当票的主人到底是谁？”


第240章 白兰雨祭（二十二）
　　原本以为只是简单的对战型任务，但现在看来，却并没有那么简单，其中还参杂着说不清的谜团。
　　“先去当铺看一看，没准会有什么线索。”
　　北汐已经在三个人讨论的时候，锁定了典当行的未知。
　　虽然这并不是她们所熟悉的那个白兰城，但典当行所在的位置并没有太大的偏差，以至于她们没费什么力气就找到了那个位于闹事上，却显得有些破旧的店面。
　　“这家典当行的生意，肯定没有我们那里那间的生意好，”爱丽丝会长站在门口，打量了片刻下了个结论，“就这么半天了，路过的人连个眼神都没有往那看。”
　　“这个时候，白兰城还没有到山穷水尽的时候，安居乐业的自然没有人会上这里来。”
　　南洹则倒是像之前已经预料到了会是这种情况了，语气上不咸不淡的。
　　这一次她们从正门进入之后，并没有之前那种筛选的空间，而是直接进入了还算亮堂的大厅。
　　跟她们之前看到过的那种震惊的场面有所不同，现在的典当行要朴素的很多，博古架没有那么高，起码在能看到顶上的高度，不过数量也是很惊人的，一眼望过去，密密麻麻的几十个架子上，都放着卷起来堆在一起的当票。
　　像是为了彰显这里很久没有人进来一般，南洹她们进入的细小步伐激荡起了空气中的尘埃，让距离最近的一个架子上顶端摇摇晃晃的当票掉落到了地上。
　　终于引起了柜台上，那个支着脑袋打着盹儿看起来像是老板的人。
　　南洹有些失望，这个时候当铺的主人并不是一枝花，而是一个看起来其貌不扬的瘦弱男人，不论是从对方的体态、长相，还是从他的气质上来看，他似乎都只是一个普通人。
　　典当行还是跟之前一样弥漫着黑气，不同的是对方的身体被柜台挡着，南洹难以判断他身上是不是跟一枝花一样被铁链控制着行动范围。
　　南洹在打量对方的同时，男人也在打量她们。
　　似乎没想到这个时候会有人来当铺这个地方，但片刻之后，他的鼻子龛动了一下，像是嗅到了什么气息，整个人的眼神一下子多了些光亮。
　　“我就说现在国泰民安的，哪有人往我这里跑？”
　　男人嘴角上挂上了笑容，十分殷勤的从柜台后面走了出来，目光在南洹和北汐的身上来回扫视。
　　“你们俩身上有跟当铺作过交易的味道？”他边说边靠近，距离似乎影响了他的判断，以至于他哟咻额摸不着头脑，最后先是锁定了北汐，“难不成是跟上任主人签过什么当票？”
　　但他随即察觉到似乎不太对，因为对方的气息有点陌生，他似乎并没有在当铺里面感觉到过。
　　北汐没有回答，而是反问了一句，“你能够看出来我们跟当铺做过交易？这是当铺主人特有的技能？”
　　她对这个问题的在意程度，让她刻意忽略了对方有些不太礼貌的行为和动作。
　　男人却误会了北汐的意思，以为对方是默认了自己的意思，随机在距离她们几步远的位置站定摆了摆手，“那倒不是，只是我的嗅觉比较灵敏，但凡跟当铺做过交易的人身上都有股味道，我能分辨出来，不过当铺的主人对于跟自己作过交易的人，都会有印象的，我敢肯定我没跟你们做过交易。至于这间当铺其他的当票，我虽然没有完全看过，但不会认错气息的，应该也没有你们俩的。”
　　这话说完，南洹脸上没忍住失望，她原本还以为当铺的主人，会有什么附加的能力，结果发现这只是对方的个人技能。
　　别说她成为当铺主人之后，根本还没有来对及跟客人做过交易，就之前那种海量的当票，她就算是都看过一遍，也没有那个特殊的嗅觉去留下什么印象。
　　“我们确实跟典当行做过交易，但情况有点特殊。”
　　南洹没得到自己想要的答案，转而换了一个思路。
　　“敢问老板贵姓啊？担任这间典当行的主人有多久了？你刚才说自己虽然没有全部看到这里的当票，但气息还是熟悉的，那这其中有没有你觉得不太对劲的？”
　　不管是这个未知存在者，还是对方的当票，南洹她们都没有一丁点的线索，所以跟眼前的人打听起来，也只好用这种模棱两可的话术。
　　对于她们是从百年后的白兰城来到这里的这点，南洹斟酌着并没有据实相告。
　　不过那男人却在南洹开口的瞬间，像是感觉到了什么一般，往她的方向靠近了一点，眯着眼睛，像是对南洹所说的话一点都没有听见去，而是在谨慎的判断着什么。
　　半晌后，他猛地一拍手，脸上露出了震惊又不可思议的表情。
　　“我的妈呀，我就说气息有些不太一样，你虽然跟当铺做过交易，但是身上却有当铺主人的气息，可是这怎么可能呢？”
　　男人的脸上表情突然就变得有些癫狂，不管不顾的就要往南洹的身上扑过去，像是要仔细的看个清楚，只是还没有靠近，就被北汐用铁钎给挡了下来。
　　南洹不知道对方拥有的嗅觉是依据何种基准，连自己变成了当铺的主人都能感觉的到，但她却也看清楚了，眼前的男人跟一枝花一样，都被黑气化成的铁链困在这家当铺里，不能离开。
　　只是……
　　南湖一点都不担心对方会扑上来，而是低头看了看自己空荡荡的手指。
　　她刚才常识性的想吸收一下对方身上的黑气，但是却失败了。
　　【叮——
　　提醒玩家，这里并不是真实的副本世界，对于不能改变的基础部分，请玩家不要尝试打破特殊支线任务里的平衡。】
　　或许是被南洹在之前的当铺里大闹了一番，仍然心有余悸，还没等南洹尝试第二次，系统就先出声阻止了对方。
　　对于这里不是真实副本世界这一点，南洹心里已经有了数，只是她不太明白，系统特意强调‘不能改变的基础部分’到底是意味着这个过去发生的当票世界，是完全不能改变，还是有些状况是能够避免的。
　　那男人被北汐阻止了继续前进的步子，碍于北汐的武器和身上隐隐散发出来的凛冽气息，他不敢再靠近南洹，但嘴上仍然不死心，“你真的是典当行的主人，你是怎么离开典当行的？明明你身上的气息还没有消息，说明你还是当铺的主人，可是你怎么做到的，明明我……”
　　他说到这里，意识到自己差一点把自己很重要的消息泄露了出去，赶忙止住了话头，却也因此让怔愣的南洹回过了神。
　　南洹知道她们需要从男人的嘴里得到些信息，所以斟酌了一下，就从北汐的身后走了出来。
　　“我是典当行的主人，现在还是，不过是百年之后的，我们因为一些原因来到了这里，对我们来说，这里就相当于是过去，而对于过去已经发生的事情，我们是改变不了的，这么说你能理解吗？”
　　她已经尽可能用男人能够听懂的话，简要的描述了一下她们的状况。
　　若是换做任何一个白兰城的居民听到这番话，肯定以为南洹她们是骗子，但眼前的男人不知是因为特殊的身份，还是他的嗅觉还有辨别真话假话的能力，总之听到南洹说的这些话之后，他虽然面露失望，却并没有质疑。
　　“我就说好端端的，怎么会有人在这个时候来典当行。”
　　他自嘲的应了一句，总算不像之前那样癫狂。
　　“我叫路人甲，是这个典当行现在的主人，你们是要打听什么事情吗？”
　　他接受良好，顺便做了个自我介绍。
　　只是这随意的有些过分的名字，让爱丽丝会长的嘴角没忍住抽了抽，“你重复了两遍，为什么觉得这个时候，不会有人来典当行？”
　　“不是这个时候，是自从我接受典当行以来，这家店已经几十年没有过客人了。”
　　这下换成南洹震惊了，“几十年没有客人？那你经手过的当票有没有那种特别奇怪的？或者现在典当行的当票里面有没有特别的奇怪，或者你印象比较深刻的客人？”
　　男人像是觉得她们有些太大惊小怪，无奈的摊了摊手，“你们也知道这并不是一家正常的典当行，普通人就算是想来，也没有本钱，至于你说的奇怪是指什么，来我这里的客人要求的愿望都是千奇百怪的，你的奇怪到底有什么标准，以我的标准来看，对我的客人们都印象深刻，毕竟他们都是抱着交换些什么的心情来到这里的，人只有在走投无路的时候，才会把希望寄托在愿望上。”
　　嗯，这话倒是也没有说错。
　　可南洹却无法提供更准确一点的消息，让路人甲进行辨认。
　　“那我们可以自己去翻翻当票吗？”
　　打工人会长是个实干主义者，在暂时还没有其他线索的时候，把目光放在了最原始的办法上，如果这个时候当票已经形成了，那八成就在这里了，找找呢？
　　路人甲被她这个外行的话给逗笑了，伸手朝他们做了一个请的手势，“我不知道你们能在这里呆多久，我就是给你们这个机会去找，你知道典当行里面有多少张当票吗？哪怕你们不眠不休的找，估计时间也走到百年后了。”
　　南洹在路人甲第一次给出答案之后，就察觉到她们的方向可能不太对。
　　就着打工人会长跟爱丽丝会长讨论的背景音，她转了转眼珠，像是想到了什么，“那白兰城里面最近有没有发生过什么奇怪的事情？”
　　这看似是一个八竿子打不着的问题，却让路人甲的神情一顿，露出了些不自然的表情。
　　离的最近的北汐一看，对方这个表情很显然是知道些什么。
　　碍于北汐的眼神威胁，以及手里的铁钎，路人甲沉默了片刻，才压低了些声音，“也不是什么大事儿，就是白兰城最近又有些风言风语是关于龙族的。”
　　他神秘兮兮的朝剩下的四个人招了招手。
　　打工人会长不是很理解，这么大的当铺里面，连半个客人都没有，为什么要聚在一起，用这么小的声音交流，但并不妨碍，她被爱丽丝会长扯了一把。
　　“虽说这龙族很久之前就被全灭了，而且到现在在整个白兰城里面还算是禁忌，可不知怎么的从一个月之前，就有些传言，说是有好多人，在半夜的时候，都在城南刘寡妇家上面的半空中看到过一条龙飞腾的模样。”
　　南洹挑了挑眉，伸手按住了不知道被这些话哪一句刺激到了的一枝花，不让她在自己的后脖颈处继续捣乱。
　　“很久之前的龙族是怎么灭族的？”
　　这个故事她们之前已经从张老汉的嘴里听到了一部分，北汐继续追问，想看看是不是会听到不同的版本。
　　路人甲用不可置信的眼光看着北汐，“难不成百年后的白兰城人民，已经忘记了先祖的荣耀了吗？当然是被人类灭族的呀？要不是龙族当初擅自跑到了白兰城里面，哪里有那么惨烈的一战…….”
　　后面路人甲再说的关于那场战役的话，南洹都没有再仔细听，无外乎就是夸大人类发动这场战役的正确性。
　　而且她的所有注意力都用来阻止后脖颈上一枝花的发疯了。
　　现在可以百分百的确认路人甲就是一个普通的人类了，否则他也不会说出这样的话。
　　南洹不知道这当铺的主人到底是有什么选拔的标准，但知道肯定是对掌控者身份没有什么硬性要求，毕竟在场的就已经有一龙一人一玩家了。
　　“除了有人看到有一条龙之外，还有其他什么怪异的地方吗？”
　　南洹止住了路人甲跑偏的思路，把话题重新给拉了回来。
　　“当然有了，那条龙出现后没多久，刘寡妇的肚子就大了，她男人早几十几年病死之后，刘寡妇就没有再嫁过，说是寡妇，现在已经半截子入土的人了，却突然怀了孕，你说还有什么比这个更奇怪的？”
　　额，这个弯儿拐的有点大。
　　刚才还是奇幻冒险故事，一下子却变成了家庭伦理狗血剧情，把四个人都震惊的一时说不出什么话来。
　　然后还不等南洹有所反应，那种熟悉的眩晕感传来，所有人眼前就是一黑。
　　再睁眼的时候，眼前哪里还有什么当铺，什么路人甲，而是换成了一所不算大的民居，房屋虽然不是翻新过的，但并不破旧。
　　这个场景转换有些猝不及防，南洹眨了眨眼，“这是……”
　　北汐站在原地，打量了一下白兰城的布局，接着道，“城南，没猜错的话，这应该就是那刘姓妇人的家。”
　　像是为了印证北汐的话，她的话音刚落，就看到一个老人带着个拿着药箱的大夫，急匆匆的跑进了屋子，身后还跟着很多气势汹汹的白兰城居民。
　　“现在的时间线，比我们刚才见到路人甲又往之后顺眼了大概有一个月左右的时间。”
　　北汐眯着眼睛，判断道。
　　“你怎么知道的？”
　　爱丽丝会长头皮发麻，看着她眼中差不多的白兰城，不明白一会长从哪里判断出来的。
　　“空气中的湿度比刚才大了点，”北汐耐着性子解释了一句，“还有他们穿着的服装单薄了一点……”
　　打工人会长已经目瞪口呆了，有那么一瞬间，她觉得自己这个公会会长确实有些名不副实，原来一会长这么强。
　　南洹倒是表现得对北汐这种超人的观察力和感知力很习惯的样子，很快就发现了奇怪的地方，“就按一个月算，刚才路人甲说那老妇人怀孕也不过一个月，前后加起来也就三个月的时间，我怎么看这架势……”
　　只是南洹的话还没有说完，那群乌泱泱的居民，就一股脑的挤在了院子里面。
　　“这才三个月就要生了，肯定有鬼，你说会生个什么东西出来？”
　　“人家怀胎十月，生出来正常的孩子，她这三个月，怎么可能是正常的人胎，你们没看到过之前的龙形模样吗？不是还有很多算命的说是异胎？”
　　“想我们白兰城安安稳稳了这么多年，难不成又要重蹈覆辙了吗？”
　　“什么叫重蹈覆辙，你到底会不会说话，早些年就是我们赢的，现在何须这么紧张小心，就算那东西简直是来索命的，我们也要直接把它扼杀掉。”
　　“我看也是，没准就是龙族的当然没死绝，现在又出来作妖了，不管是什么东西，总之不能留……”
　　“可毕竟是刘寡妇身上掉下来的肉，万一她等会儿不愿意怎么办？”
　　“那可由不得她，这么一整个城大家的姓名，难不成还没有那个怪物重要？”
　　……
　　南洹听到这话，默默的把自己的脚步远离了一点，毕竟她脖子上还有个真龙族呢。
　　虽然大家七嘴八舌的显得有些嘈杂，但中心思想无非两个意思。
　　这孩子不详，肯定跟龙族有关系，也留不得，最好斩草除根。
　　听到这些话，她们四个都不约而同的沉默了。
　　从刚才在街上的时候，南洹就发现，只要她们不刻意去打扰白兰城的居民，或者说过去发生过的事情，那她们就可以保持像是在看电影的状态，不会有人注意到她们。
　　现在情况还不明朗，所以大家都暂时保持了沉默。
　　屋子里面的状况并不算好，间隙还能听到妇人痛苦的声音。
　　剩下的人都围在院子里面看热闹，像是在等待着那个生命的降临，准备做些什么。
　　南洹注意到，只有那个最开始带着大夫来的老人，站在了距离门最近的位置，有些担心的看着屋子的方向。
　　约莫过了十来分钟，屋子里面传来了大夫惊恐的声音。
　　啊——
　　众人赶忙推门进了屋子，还有几个高壮的男人带上了锄头、镰刀之类的工具。
　　南洹她们也跟着走进，直到看清屋子里面的状况。
　　年纪很大的妇人，没有从这场生产中挺过来，但走的还算安详和体面。
　　在她身旁坐着一个婴儿，并不像一般刚出生的婴儿一样，身上带着污秽，她被大夫用包袱裹着，白净的脸上透着一股子机灵。
　　怎么看都像是一个正常的人类小孩。
　　这应该是此刻在场的所有人的心声。
　　只是没想到下一秒，这孩子张嘴哇了一声，伴随着哭声，从对方的嘴里吐出了半截儿小手指那么长的龙形木雕。


第241章 白兰雨祭（二十三）
　　该怎么形容呢？
　　这婴儿乍一看很正常，但仔细观察之后，又会觉得不对劲儿。
　　她的哭声和动作并不像是一般婴儿那种无意识，更像是为了符合婴儿形象以及吐出口中的东西，而做出的反应。
　　明亮的一声哭声戛然而止，取而代之是一双过分清亮的眼神，打量着周围的人群。
　　那些信誓旦旦在孩子还没有出生，就表示肯定要第一时间解决这个麻烦的居民，即使发现最大的障碍刘寡妇已经咽气后，却并没有立刻动手。
　　不知是被眼前的景向所震惊，还是因为对方过于正常的面貌所不忍下手。
　　至于此时的北汐跟南洹，自然注意力也在这小小的婴儿身上，不过两人关注的方向，却截然不同。
　　与大部分居民一样，南洹侧重关注的是掉落在床上，又被婴儿看似无意识的举动抓在手里的那一截儿小小的木雕。
　　因为不论是从形态还是样貌，婴儿手里的木雕，都跟张老汉送给自己的那个龙形木雕一模一样，除了小了点之外，没有任何的差别，当然也跟张老汉剩下的那些木雕，有着细微处的差别。
　　而北汐的注意力则跟大部分都不同，她的目光始终落在婴儿的脸上，刚出生的婴儿表情过分的灵动，眼神漆黑，看向众人的目光，并不止于对这个刚认识的世界的迷茫，北汐觉得自己似乎从这种眼神中看到了某种罕见的像是慈爱的东西，稍纵即逝。
　　她并不是对这个明显不太正常的婴儿突然感了兴趣，而是从看到对方的第一眼，就有种无比熟悉的感觉，尽管对方无论是模样，形态都和小时候的南洹相差甚远，可她不知怎么地总是能透过这种表象看到本质的熟悉。
　　“杀了这小孩……”
　　沉默的人群中，终于爆发出了第一声低沉的意见。
　　“就是杀了她，她嘴里带着龙族的木雕，肯定不是正常的人类，肯定是个异类，不能留下来……”
　　其余的居民很快附和了起来，像是为了给自己的结论找到完美的支持，语气那叫一个斩钉截铁。
　　但毕竟这并不是一个容易的事情，大家推搡来推搡去，嘴上都是附和，却并没有一个人站出来。
　　僵持间，床上被裹起来的婴儿，却转着圆溜溜的眼睛，观察着屋子里面的人，丝毫没有意识到危险正在逼近。
　　“那就我来，”为首一个壮硕的男人站了出来，他手里拿着一把杀猪刀朝着婴儿步步逼近。
　　八尺高的壮汉，面对一个手无缚鸡之力的婴儿，将表现出小心翼翼的样子，这个画面多少有点疯狂。
　　四个玩家的眉头已经皱了起来，即使她们在副本世界里面已经见识过各种各样的惨烈，看到过无数可怕的伤口，但仍旧没有办法做到，眼睁睁的看着一个没有办法反抗的婴儿，在自己的面前被这么杀掉。
　　接生的大夫，已经不知什么时候从地上爬起，叹了口气之后，悄无声息的走掉了，似乎不想参合进这件事情里，却有无能无力的为刚好不容易出生的生命，立刻就要迎来的夭折做出些什么，只好引出一声长叹。
　　就在南洹犹豫要不要动手，以及猜测这次的动手会不会同样被系统拦下来的时候，终于有人站出来了。
　　“她只是一个刚出生的孩子，你们看她长得这样子，怎么可能是龙族的呢？”
　　是最早开始拖着大夫跑进屋子的人，近距离看他年纪似乎并不是很大，只是有点驼背，他边解释边用形同枯槁的手抱起了床上的孩子，似乎在用自己的动作，像其他人证明，这只是个普通的孩子。
　　婴儿感受到了人类的体温，本能的靠近，手上抓着的木雕却没有被松开。
　　“张大，你不要多管闲事。”拿着杀猪刀的男人不依不饶，有些气愤对方刚才一直不表态，现在却冲了上来，“你看看她从嘴里吐出的东西，这能是个正常人吗？”
　　“就是张大，当初要不是你拦着，刘寡妇恐怕早已经被彻底解决了，哪里会到今天这个地步，现在对方都走了，你还献什么殷勤，再说这孩子又不是你亲生的，你护哪门子的短？”
　　尖嘴猴腮的女人说话刻薄，还不忘阴阳怪气一把，话里话外都是挤兑对方的意思。
　　张大倒是没因为对方几句话就红脸，但显然经常听到这种诬陷，他用手拍了怕婴儿的后背，“这么小的孩子，你们动手了就不怕遭报应吗？”
　　婴儿被他拍的很舒服，提溜着眼睛趴在他的肩头，看着其他人，像是感受到了这个时候的气氛不太好，露出了个纯真的笑容。
　　这话一出，刚才拎着杀猪刀的男人，心理防线似乎就被击弱了一点，毕竟婴儿不是真正的死猪，这是一条活生生会哭会笑的生命。
　　“龙族你们就算没见过，也应该听家里的长辈说过，哪有长成这个样子的？”
　　张大看见众人有所动摇，伸手把婴儿的脸转给剩下的人看，“再说她要真的是，那现在哪还有我们说话的机会，早就被她都吃进肚子里面了。”
　　不知道是张大的最后一句话起了作用，还是这婴儿着实看着不太像是那可恶的龙族，而让乌压压的一群人，态度没有那么强烈了。
　　“那她手里的这个东西，你怎么解释？”女人不依不饶，不知是有什么私怨，还是单纯看这婴儿不顺眼，“平白无故的，怎么会出生就含着一块木雕？不是妖孽是什么？”
　　女人咬住木雕不肯松口，看其他人想要动手的意愿已经减弱，就想伸手从张大的手里去抢孩子，被对方一个闪身给避开了。
　　张大从婴儿的手里抽出了木雕，扔给了对方，“你既然觉得这个东西不详，就把这个东西处置了……”
　　事情在推推搡搡中达成了微妙的平衡，来势汹汹的居民，暂时放弃直接解决婴儿的念头，转而把木雕扔进了熊熊大火，张大暂时保护了孩子的平安。
　　不知是因为那婴儿还太小，根本不明白自己刚才已经在鬼门关走了一遭，还是因为其他的原因，总之除了刚出生的那一声哭叫，她再也没有发出任何的声音，看起来无比淡定。
　　只是在木雕被扔进火里的时候，婴儿的目光直直落在火堆里，像是在透过那火势看着什么东西。
　　“好了，该回家了。”
　　张大用手指碰了碰她的小脸蛋，出生的这一天对她来说太漫长了，且充满了波折，“你喜欢什么名字，以后长大总要有个名字的？”
　　张大看起来对这个到来的小生命十分的喜爱，明知道对方听不懂却还是努力跟她解释，“叫久生，长长久久的活下去怎么样？”
　　张大没什么文化，但希望经历了九死一生的婴儿以后能长久的活下去，就给她取了这个名字，婴儿在这瞬间握住了他的大拇指，似乎对这个名字还算满意。
　　“好，久生，我们要回家了。”
　　张大高兴的把婴儿抱了起来，让她趴在自己的肩膀上，带着人转身走了。
　　熊熊的烈火前，那些兴致勃勃而来的居民，在看着大火蔓延到了木雕的身上，最后也没有发生什么异变之后，都松了一口气，三三两两的散了。
　　倒是剩下南洹她们还站在熊熊的火势前，没搞明白眼前的一切到底是怎么回事。
　　只是还没等南洹开口，眼前的大火，在一瞬间突然熄灭，而那块木雕好端端的躺在灰烬里，身上连个火星都没有。
　　“我去，”爱丽丝会长被吓了一跳，“这什么情况啊？”
　　接着那块木雕就从飘到了半空中，像是受到了什么召唤一般，众人顺着它移动的方向，看到了那趴在张大肩头的久生，正招着手。
　　就在这样诡异的画面里，龙形木雕最后还是跟着久生离开了。
　　“我们现在怎么办？”打工人会长也很懵，她们是来完成任务的，原本是要找当铺的客人，现在却好像把龙族给找出来了，而且就这个架势看，那小孩并不简单，“要不要跟上去？”
　　北汐和南洹同时陷入了短暂的沉默，似乎在消化刚才看到的一切，又像是想到了其他的事情。
　　不过几秒钟的时间，两人又一同默契的开了口。
　　“先不用。”
　　两人彼此对视了一眼，知道她们想到了同一个问题，北汐示意南洹来解释。
　　爱丽丝会长和打工人会长就跟雏鸟一般，把目光挪向了南洹，一脸的求知若渴。
　　“趁着这一幕系统还没有翻篇，我们先去找找赌徒会长跟赶尸人会长。”
　　啊？
　　这个跳跃有点大，以至于爱丽丝会长后知后觉的想起来，她们这个任务其实是一个两个阵营对抗型的任务。
　　“可是我们还不清楚当票的主人是谁？找到他们有什么用？”
　　打工人都不用太仔细思考，就知道赌徒会长跟赶尸人会长是不会乖乖配合，也没有任何可以临阵倒戈的情形。
　　“找到他们，没准就知道了，再不济也能缩小一定的范围。”
　　南洹很耐心的解释了一句，那边爱丽丝会长已经开始在商城里面搜获找人的道具了，毕竟白兰城并不是一个小城，要是光靠她们几个人力寻找，费时又没有效率。
　　北汐那边也开始了动作，南洹带着几个人离开了刚才的火堆，找了个隐蔽的位置，看到打工人会长还没有完全明白，就问她。
　　“抛开其他的干扰因素不谈，但就这个任务本身，你站在中立的角度上看公平吗？”
　　南洹反手安慰了一下后脖颈上的一枝花，让对方稍安勿躁，毕竟刚才那个木雕出现的瞬间，她就有点闹腾，南洹正好也有事情要问她，不过还是决定，先给打工人会长解了惑。
　　打工人会长一下子被问的有点懵，现在什么线索都没有，她不明白大小姐为什么在这里纠结公不公平的问题。
　　但她还是顺着对方的提问，仔细思考了一下，“不公平，且不说两个阵营在人数上有很大的失衡，再加上你现在已经成了典当行的新主人，赌徒会长还欠着一个约定没有履行。怎么看都不太公平。”
　　尤其是赌徒会长他们根本没有机会去张老汉那边，所以对于龙族的消息，肯定也不如自己这边知道的多。
　　“你都觉得不公平了，那处于重力角度的系统该怎么考虑？”
　　找人的事情，南洹帮不上什么忙，不过她还是习惯性在说话的间隙，以一个固定的频率去查看北汐的情况。
　　打工人会长终于在这句话之后，露出了一个了然的表情，“我明白了，所以系统会平衡游戏的公平性或者说难度，我们的任务是要找到当票的主人，并弄清楚这张当票的内容，可是对于赌徒会长和赶尸人会长，没准他们根本不需要寻找当票的主人。”
　　“或者说，系统会在某种程度上替他们缩小范围，所以找到他们没准会有什么线索。”
　　南洹看她明白了，跟着补充了一句，但脸上的神色却带着忧虑。
　　“怎么了吗？还有哪里不对吗？”
　　打工人会长不解，明明大小姐已经找到了捷径，为什么看起来还是有些担心。
　　“我现在担心的是另外一件事情……”
　　南洹的话还没有说完，就被北汐给打断了。
　　“已经找遍了，现在这个白兰城里面没有他们两个。”
　　北汐的眉头也皱着，似乎是已经猜到了南洹这个举动的意义，“你猜的没错，最坏的情况发生了。”
　　“什么最坏的情况？”爱丽丝会长本来以为能找到那两个会长，干劲儿十足，现在什么也没有找到，心里不是很爽，“你们就别打哑谜了，我现在已经一个头两个大了。”
　　“我们应该跟赌徒会长和赶尸人会长，并不在同一时间内的白兰城。”
　　南洹没有再卖关子，“虽然我们都进入了当票，但你们刚才也看到了，系统可以控制我们看到的不同时期的白兰城。”
　　“我们进入的当票就好像是一场电影，而这场电影有无数幕，系统可以强制我们进入某一幕，当然也可以让赌徒会长和赶尸人会长跟我们进入不同幕。”
　　南洹怕自己解释的不太准确，就补了一句，“换句话说，就是系统杜绝了我们作弊的可能性，我们得靠自己了。”
　　没有什么比好不容易找到了个办法，却发现根本走不通来的更让人失望。
　　不过赌徒会长跟赶尸人会长，此时也并没有南洹她们想象中的那么如鱼得水。
　　在听到一公会联盟那边全部选择了当铺主人的第一阵营，说实话，赌徒会长是十分惊讶的，他实在想不通，对方为什么要这么做。
　　但既定的情况，让他不得不接受这个事实。
　　好在赶尸人会长并没有发现赌徒会长的个人技能现在处于冷却的阶段，只以为即便是小概率事件，却还是因为某个触发原因而实际发生了。
　　一阵天旋地转中，两人终于睁开了眼睛，但是眩晕感却并没有停止。
　　赌徒会长发现自己像是被包裹在一个白色的空间内，周围是软软的物体，在外面是一层硬壳，他整个人的身体逼迫蜷缩了起来，以一个诡异的姿势。
　　“额……”
　　他张了张嘴，想发出声音，却发现自己说不出话来，只能发出一个单字的音节，他用尽全身力气想要挣脱身上束缚着的东西，不过没有成功，却把自己搞得头晕目眩。
　　包裹着自己的这玩意儿，像是椭圆形的不太稳当，他一动，这东西就往旁边滚，直到装上另外一个坚硬的物体。
　　赌徒会长的视线只能看到白色空间内，对于碰到的物体是个什么东西，一点判断都没有。
　　没等他稳住包裹住自己的这个东西，却发现自己也被撞了一下。
　　难不成是赶尸人会长，他实在很想跟对方交流，奈何发不出一点声音。
　　这是什么情况？
　　他们不是选择了未知存在者的阵营吗？难道不应该先跟自己的联盟见个面吗？
　　或者说自己现在被一枝花行使了当票上的权利，可约定不是说自己要留在典当行吗？
　　这里也不太像啊。
　　就在赌徒会长的疑惑达到最巅峰的时候，系统终于出了声。
　　【选择了未知存在者的阵营，自然要先互相了解一下你们的盟友们。】
　　系统的提示音，让赌徒会长重新归于了冷静。
　　只要不是被一枝花抓进当铺里，现在就没什么好怕的，而且他还敏锐的察觉到了系统用的复数——盟友们，而不是盟友。
　　只是对方的声音，显得并不是那么的友好，更像是某种看好戏的心态。
　　【不过从某种角度上来说，你们并不是同类。】
　　同类这个词，更是让赌徒会长的某根神经狠狠的跳了一下。
　　毕竟在这个副本里面，能够被用同类来辨别的族类，也并不是很多。
　　【系统给你们做了基础的伪装，请努力成为他们的一员，找到那个利用当铺许下了宏大愿望的未知存在者，确保一切按照过去的发展按部就班，未知存在者就可以在脱离当铺的掌控。】
　　【提示：一旦被发现你们不是他们其中的一员，特殊支线任务立即失败。】
　　相对于之前那个模糊的任务要求，系统的这次提示和任务描述倒是十分的详细。
　　只是不等赌徒会长细想，系统的提示音刚落，他就听到了悠长的一阵叫声，像是龙吟一般，而包裹着他的白色空间，也一片片的开始剥落。


第242章 白兰雨祭（二十四）
　　纯白的空间破裂，视野变得开阔的同时，赌徒会长觉得蜷缩的身体得意施展，只是腿部的感觉有些怪异。
　　他还没有来得及仔细观察，抬头却看到了一些陌生懵懂的面孔，无一例外都是好看的，像是齐齐被刚才的龙吟给吵醒。
　　同一时间，他也看到了赶尸人会长，两人都听到了刚才系统的提示，为了避免被怀疑，所以只是用眼神示意彼此稍安勿躁，暂时没有相认。
　　然后下一秒，赌徒会长总算知道自己为什么会觉得腿部有些怪异了，因为随着他的动作，他发现自己从腰部以下，已经看不到原本的腿，而是变成了跟一枝花一样的龙尾，只是自己的尾巴没有一枝花那样好看和灵动。
　　但同时他也搞清楚了，这就是系统所说的基础的伪装，毕竟在他跟赶尸人会长的周围，刚被唤醒的龙族数量可不少，大部分的龙族都维持着这样子的样貌。
　　“龙主醒了？”
　　周围的龙族在短暂的迷茫过后，瞬间清醒了过来，开始三三两两的讨论。
　　“是龙主醒了吗？”
　　一个体型很小的龙族，重复了一遍问话，脑袋上立即挨了一下。
　　“当然是龙主醒了，要不然我们怎么会被龙吟唤醒，只有龙主才能唤醒我们的。”
　　赌徒会长对龙族的了解，仅限于副本梗概以及一枝花的情况，而且剧情梗概里面只介绍了龙神的情况，并没有提及这个所谓的龙主，也没有介绍还有龙族这一个族群。
　　但这短短的几句话，还是暴露了很多。
　　那就是龙族不知因为什么经历了漫长的沉睡，而现在终于被唤醒了。
　　“你们先把尾巴变回来，别被别人发现了，我们现在还在白兰城里面呢？”
　　任何一个族群，在丧失首领和管事的情况下，都是一片混乱，刚才好不容易聊起的话题，又跑偏了。
　　“龙主既然醒了，那必然是要继续跟人类开战的，有什么好隐藏的？”
　　“都别吵了，龙使都还没有发话呢，你们吵什么？”
　　不多时，讨论声中多了一道呵斥的声音，让所有龙立刻安静了下来。
　　赌徒会长也收回了自己正张望白兰城的目光，这里确实是白兰城，但并不是副本世界所在的白兰城，他记得他们因为任务被吸进了当票里，再结合系统刚才的提示，他几乎能够确定这应该是过去时期的白兰城。
　　照系统的提示来看，他们本质上不用做什么，只要保证历史按照预定的方向发展就好了，但保险起见，还是要先确认，这么多龙里面，到底哪一个才是当票的主人。
　　赌徒会长跟随着其他龙族的目光，看向了队伍中央的那条龙，也就是大家嘴里的龙使。
　　她的尾巴是隐隐带着点金色的，跟其他的泛着蓝光和绿光的龙族不一样，看起来就要厉害很多，只是她的神情却不像其他龙族一样，带着期望或者兴奋，而是看着城内的某个方向，眉宇间露出了愁色，像是察觉到了什么不对。
　　“大家稍安勿躁，先收好自己的尾巴，伪装成人类，不要给龙主惹什么麻烦，”相比于龙使的命令，替龙主着想不给对方惹麻烦的理由更加被其他的族类接受，龙使看到大家都慢慢的收起了尾巴，才又接着道，“我会尽快跟龙主见面，传达她的意思给大家。”
　　赌徒会长尝试着收尾巴，虽然这是系统伪装弄出来的假尾巴，但或许是为了伪装的真实性，系统把尾巴跟玩家的身体机能联系在了一起，赌徒会长和赶尸人会长心念一动，那条伪装用的尾巴就已经消失了，他们回归到了人类的模样，总算是没有那么别扭了。
　　赶尸人会长也趁着其他族类没有注意到，挪到了赌徒会长的身边，“现在什么情况，我们就什么也不做？”
　　赶尸人会长没有忘记，这典当行区域上升到S等级之后，强制触发的特殊支线任务，所以即使听到了系统刚才的提示，却还是觉得坐以待毙不是一个好办法。
　　赌徒会长跟他的想法差不多，“系统说了，找到那个利用当铺许下了宏大愿望的未知存在者，确保一切按照过去的发展按部就班，未知存在者就可以在脱离当铺的掌控，我们也就算完成任务了，所以现在有两个问题。”
　　不知道是不是赌徒会长拿到了一块信仰图碎片的原因，还是说现在只有他们两个彼此依靠，总之赶尸人会长还是十分认真的听取了赌徒会长的意愿。
　　“第一，这么多龙族里面，那个未知存在者到底是谁，我们要先确定，第二，我们并不是真正的龙族，一旦身份被识破，这个任务就失败了。”
　　不过即使是现在同处一个阵营，面临一样的情况，赶尸人会长跟赌徒会长的心理明显是不同的。
　　赌徒会长不知道是自己撞大运，还是其他的原因，一枝花把信仰图腾碎片给了自己，却没有要自己付出相应的代价，所以这个任务是自己的最后机会，他只能成功不能失败。
　　但是对于赶尸人会长来说，他对这个任务的兴趣其实并太大，而是对赌徒会长身上的信仰图腾碎片兴趣比较大，毕竟任务完成得到的也只是关于龙鳞纸的消息，可是他已经通过许愿的方式，知道了谁是真正的交易者，所以这个线索对他的用处并不大，他只要保证自己平安的从这个支线任务里面出去就行了，当然要是有机会合理的干掉赌徒会长，拿到对方身上的信仰图碎片当然是更好的。
　　他装作把赌徒会长的话挺进去的样子，又看了眼最中央的龙使，“其他的龙族都跟我们差不多一个等级，这里最可疑的就是龙使了，她很有可能就是那个未知存在者，我们需要确认一下。”
　　赶尸人会长大概猜到了赌徒会长的想法。
　　“不止是这样，最好是跟着她，毕竟这里的龙族太多了，我们暴露身份的可能性也很大。”
　　与赌徒会长这边进展的十分顺利不同的是，南洹这边还是一筹莫展。
　　不过南洹总算是找机会，开始跟脖颈后的一枝花交流。
　　“你对那个木雕怎么那么大的反应？”
　　她用手指在一枝花的头上点了点，虽然看不到对方的表情，但能够感受到一枝花在她的皮肤表层扭了扭身子，似乎还没有十分习惯被禁锢在这里。
　　除了北汐就站在南洹的身后，趁着南洹说话的间隙，有些不顺眼的看着对方脖颈后的一枝花，顺便把南洹的手指从脖子后面捉了下来握在自己的手里。
　　对于大小姐伸手碰自己的皮肤，都被一会长沉默的表达的了自己的意愿，爱丽丝会长跟打工人会长十分自觉的站在距离大小姐十分安全的距离，确保两人的眼睛没有任何的机会看到什么不该看到的。
　　“不知道，”一枝花的声音闷闷的，“就是突然感觉到了一点熟悉的气息，想要看一下而已。”
　　“除此之外呢？刚才那个婴儿你有什么印象吗？”
　　不管是南洹做了典当行的新主人前还是后，她都没有跟一枝花好好聊过，本来她并不想把一枝花卷进来，但现在对方离不开自己的身体，却又对那个木雕的反应那么大，她只好试试看有没有更多的线索。
　　一枝花摇了摇头，发现南洹看不到后，才补了一句，“没有印象，她是谁啊？那些人类为什么要一个婴儿，还说她是龙族的怪物？”
　　南洹都快被她给气笑了，“你不是也是龙族吗？龙族跟人族当年的战斗你应该比我们更清楚才对吧？人家刚才出口闭口说你们龙族不是的时候，你不是挺厉害的吗？”
　　“啊……”说到这里一枝花显得有些吞吐，片刻之后，她有些不好意思的解释道，“我的记忆有些残缺不全，只能记得成为当铺主人之后的事情，而且随着时间的流失，记忆力就更加不好了，再说我都不记得自己是什么时候成为当铺主人的，你还指望我记得什么。”
　　她一番话说的理直气壮的，“再说我本来想离开当铺，就是想找回自己之前的记忆，这不是还没出去，就被你困在这里了，什么都还没有干呢。”
　　南洹从一枝花能被她带进任务的时候，就有些惊讶，毕竟对方是龙族，没准还经历过之前的战争，这简直对她们来说是一个外挂神器。
　　现在看来系统还真是无孔不入，把每一条路都给堵死了。
　　南湖听到她这番指鹿为马的话也没有辩驳，只是把张老汉送的那个跟刚才婴儿嘴里喊着的一模一样的木雕拿出来给一枝花辨认，“那你看看这个呢，有没有你说的那种熟悉的气息？”
　　北汐接过了南洹手里的东西，给一枝花展示。
　　结果对方却意外的摇了摇头，“没有，虽然两个木雕长得一样，但我只对那个感觉到熟悉。”
　　好嘛，问了半天，结果不仅一点线索都没有，反而又多了些其他的问题。
　　就在几人再次陷入短暂迷茫的时候，刚才那种熟悉的转换场景的感觉再次闪现，她们愣神的功夫，眼前的景向已经变得。
　　刘姓妇人的屋子已经不见了踪影，取而代之的是白兰城比较靠近城外的偏僻一隅。
　　这一次白兰城比之上一次又破败了不少，就算不是北汐那么敏锐的观察力，也能察觉到时间是不断的流失的。
　　偏僻的院落里面，到处堆积着大小不一的木头，还有雕刻成各种模样的完成品和办完成品。
　　一个手作的摇摇椅上面，坐着一个四五岁模样的小女孩，不论是同比放大的五官，还是手里那个熟悉的等比放大的龙形木雕，抑或是那双漆黑的有些过分，却始终清明如一的清眼神，都彰显了女孩的身份。
　　“久生，快来吃饭了。”
　　张大出现在了屋门口，看到院落里面的久生，视线落在那越来越大的龙形木雕上停顿了片刻后，叹了一口气，又才收敛了所有的情绪，喊了一声，“哦，来了。”
　　女孩倒是很听话，没有让张大再喊，立刻从摇摇椅上起了身，进了屋子，只是手里还握着那个木雕。
　　只是距离南洹她们在久生出生的时候，看到的不同，那个龙形的木雕明显长大了很多。
　　张大把久生照顾的很好，尽管一个大男人，却还是尽力给久生良好的生活水准，久生也十分的听话，只是……
　　张大又看了眼龙形木雕，放下了手里的饭碗，“久生，这个东西又长大了，要是被城里面的其他人发现了会有大麻烦的，你还这么小，我已经这么老了，到时候你可怎么办呢？”
　　张大在一年一年的衰老，当初把久生救了下来，光是凭着一点怜悯。
　　久生也并没有表现出来其他怪异的地方，只是等张大发现的时候，那龙形的木雕又完好无损的出现在了久生的手里，她从咿咿呀呀开始，就会跟那木雕对话，到能说话了，这种状况也并没有停止，仿佛这就是她唯一的朋友。
　　张大曾经试图问过她为什么要这么做，他本没有指望对方回答，没想到久生却很严肃的回答了他，就像现在给出的答案一样。
　　“爷爷，她不是坏龙，她能给整个白兰城赐福的，只要你们跟我一起虔诚的信仰她就可以的。”
　　听到这句话里的重点，南洹似是想到了些什么。
　　这实在不像是一个四五岁的小女孩说话的语气和神态，尽管她叫张大‘爷爷’，但其实她说话的过程中，总是流露出一股慈爱的表情看着张大，说话的语气也是那种为了安抚对方，不让对方担心的状态。
　　这十分的古怪，但张大很显然已经十分熟悉。
　　不知道是不愿意相信久生的话，还是不敢相信，总之张大还是叹了一口气，像是做出了某种妥协，摸了摸久生的脑袋，“你一点给记住了，只能在院子里面跟她说话，出去的时候，不能被其他人看到，也不能跟她说话。”
　　久生很明显是有其他的意见要发表，但在看到张大已经布上了皱纹的额头，最后还是点了点头。
　　只有龙神才能赐福给白兰城，如果对方说的是真的，那久生手里的木雕就是真的龙神。
　　南洹凝着目光思考，只是这跟她想象中龙神的状态不太一样。
　　不过还没等她再细细琢磨，眼前的场景却突然发生了变化，像是整部电影突然被系统按了加速键一样，眼前突然拉开了下一幕。
　　白兰城好像又破败了不少，整个城郭都蒙上了一层黄沙，虽然还没有彻底沦为副本里面的模样，但已经瞥见了些许的苗头。
　　整个城内都显得安静了很多，同时也突然了成中央这场活动的盛大。
　　久生已经出落成了亭亭玉立的少女，只是此时她却被五花大绑的捆在高高的祭台上。
　　下面站着一整个白兰城的民众，她们带着怨恨的眼神，看着高台上的少女，以及被扔在少女面前的龙形木雕，木雕已经长成了半只手臂那么长。
　　“烧死她，烧死她……”
　　祭台下原本窃窃私语的声音越来越大，最后汇成了统一的呼喊。
　　人群中，张大站在最前方的位置，他的脸上一片麻木，已经没有了十几年前那股冲在最前面的勇气，取而代之的是用一种怨恨的眼神看着久生。
　　出乎意料的是，即使久生已经被五花大绑，但她并未显得慌张，看向台下的人脸上充满了悲悯，仿佛即将被处刑的并不是自己。
　　“她们能不能有点新意，”爱丽丝会长实在是没忍住，“我看这次八九不离十了，我们要动手吗？”
　　这一次聚集的人比之前久生出生的时候，还要多，所有人的目光都是冷漠的。
　　爱丽丝会长看了一眼就知道她们是来真的，这次张大应该也不会挺身而出了，现在已经基本上确认了久生肯定跟龙神有关系，她询问一会长跟大小姐的意见。
　　“应该不用。”
　　南洹看了一眼现场，给出了肯定的答案，倒不是她看到了有谁会成为下一个救星的可能，而是如果久生是这样的身份，按照张老汉所说以及副本的剧情的梗概，一人一龙应该不会在这个时候出事才对，肯定会有变故发生。
　　火势被点燃了，久生的表情仍旧淡淡的。
　　却又在某个时刻，变得严肃了起来。
　　南洹和北汐同时注意到了那个躺在地上的龙形木雕，在火势燃起来的时候动了一下。
　　紧跟着久生的嘴巴动了一下，像是说了些什么，但因为距离的太远，南洹、爱丽丝跟打工人都没有听见，所以三人一同把目光转向了一会长。
　　“再忍忍，我没事，不要动手，现在还不可以。”
　　北汐很容易就能分辨出来对方所说的话，重复给剩下的人听。
　　久生一开始还控制着自己的情绪，试图让木雕冷静下来，但随着火势越来越大，她像是感受到了什么一般，试图挣脱绳索，阻止木雕的动作，奈何失败了。
　　就在火舌要顺着祭台爬上久生身体的一刹那，她脚下的木雕，像是拼尽了最后一丝力气腾到了半空中。
　　巨响的雷声，像是天罚一般降下，木雕在闪电的光亮下消失不见，取而代之的是一条在通红和黑色之间不停转换的巨龙盘旋在半空中。
　　片刻后，大雨降落，浇灭了久生脚下的火。
　　可她的表情却变得十分严肃，没有一点劫后余生的喜悦，只是凝着眉头望向半空中。


第243章 白兰雨祭（二十五）
　　已经蒙上一层黄沙的白兰城，看样子是有段日子没有经历过雨水了。
　　所以即使龙族突然的现身，以及半空中那条怪异的龙还在盘旋，刚才还喊打喊杀的民众，都有一瞬间的愕然，和对雨水的心喜。
　　只是等理智重新占据上风之后，他们并没有忘记自己的初衷，以及那被证实的猜想。
　　“她果然是龙族的，你们快看哪……”
　　“快，杀死她们，杀死她们……”
　　大雨模糊了人类的视线，但人群中不时有高亢的声音传出，原本打算袖手旁观看着这场闹剧的一些人，在看到龙族真的出现之后，即使为了自己的安危，也不可能再袖手旁观了。
　　火势被浇灭，没有关系，他们干脆直接上手。
　　久生还被捆在祭台上，她甚至没有分一个眼神给下面乱糟糟就要围上来的人，而是从始至终望着半空中盘旋着的那条龙，嘴里振振有词的念着些听不懂的词，像是某种古老的语言。
　　雨势来的有些猝不及防，北汐先把南洹揽进了怀里，给对方挡起来之后，才去控制面板里面摸出了雨具。
　　南洹的目光则也随着久生望向了半空中的那条龙，它的通体一直在黑色和红色之间变化，明明在半空中看起来应该是自由的，但对方的神情看起来却十分的痛苦，偶尔看向久生的几个眼神，总像是有什么深意一般。
　　明明是一条龙，南洹却觉得自己似乎能读懂对方的眼神，它似乎陷入了某种痛苦中，且不受自己的控制。
　　久生还在念着那种古老的言语，脸色也越来越惨白，好像每念一句，都让她的身体不堪重负。
　　看着那些已经壮着胆子上了祭台的居民，手里拿着各式的凶器，半空中盘旋着的那条龙显得异常的急躁，在原地转了好几圈，急切的想要摆脱某种控制。
　　直到有人已经到了久生的面前，缓缓举起的刀就要落下的瞬间，半空中传来一声凄厉的龙吟，那条龙已经变成了通体的红色，直朝着祭台冲了过来。
　　南洹却在听到龙吟的刹那，觉得自己的心口的位置莫名停了半拍，一种有什么沉睡着的东西苏醒了的感觉直到她心里。
　　还不等她再仔细的感受，那种感觉已经消失不见。
　　巨大的尾翼卷起风雨，将祭台上的人全部卷了下去，久生身上的绳子随即被解开来，虚弱的身体被龙巨大的尾巴卷住了。
　　但很明显，对于这些已经起了杀心的居民，这条龙并不打算放过，它的尾巴尖随意摆了摆，雷电已经在天边闪现，顺着移动的方向，眼看就要无差别的劈上那群愚昧的人类。
　　却在最后一刻，久生的手摸上了对方的脑袋。
　　“把闪电收回去。”
　　她的语气没有责备，像只是陈述一个事实，动作也十分的轻柔。
　　那条龙明显不愿意，高亢的叫了两声，似乎在表达着自己的不满。
　　都是他们把你害成这个样子的，为什么要放过他们。
　　“我们从一开始就说好的，你不记得了吗？”
　　久生又摸了摸她的头，似乎在安慰对方，还浮出了一丝勉强的笑容，“我不是没事吗？”
　　龙还是不太情愿，又叫了两声，这次南洹仅从表情上已经分辨不出来它到底在抗议什么。
　　只是叫完这两声之后，久生和那条龙，都看向了天边的方向。
　　最后还是那条龙进行了妥协，放过了那些始作俑者，大雨里捡回了一条命的人慌乱的奔跑着，似乎预示着平和的局面到此就结束了。
　　“久生就是圣女吧？”祭台前的人已经走的差不多了，为了不引起上面一人一龙的注意，她们已经暂时离开了那里，爱丽丝一步三回头，“应就是从这里之后，白兰城的人开始信仰龙神的吧？”
　　她知道现在看到的都是过去发生过的事情，依据她们已经知晓的情况，把事实东拼西凑得到了一个大概。
　　“这不是已经亲眼见证过了龙神和圣女的威力了吗？那最后为什么又抛弃了龙神？”
　　南洹抱着双臂，站在屋檐下，看着外面的瓢泼大雨，“脉络是对的，但填充的细节，我们还不了解，我总感觉那条龙刚才盘旋在半空中的样子不对劲儿。”
　　“哪里不对劲儿？”
　　打工人会长不耻下问，她除了觉得很拉风之外，没看出什么别的。
　　南洹摇了摇头，“说不上来。”
　　她倒不是故意隐瞒，而是自己也没想明白，说完这些之后，才察觉北汐似乎比以往要沉默的多，转头看向对方，“你怎么了？是发现什么我们没注意到的地方了吗？还是久生说的那种古老的言语，有线索了？”
　　北汐不着痕迹的收回了落在久生身上的目光，“没有，只是又找了一下，这一幕里依旧没有赶尸人会长和赌徒会长的身影。”
　　当着打工人会长和爱丽丝会长的面，北汐没有说自己感觉久生很像南洹之类的话，而是说起了另外一个话题，“虽然不是很清楚，系统突然这么好心，给我们看这之前发生的事情是想干嘛，但不要忘了我们的任务，首先要确认当票的主人是谁？”
　　“你们觉得她俩的可能性大吗？”
　　北汐指着祭台上的一龙一人提出了个很有建设性的问题。
　　南洹自然注意到了北汐的转移话题，不过她知道对方不会骗自己，应该是有些话不方便当着大家的面说。
　　三人沉默了片刻，一起摇了摇头。
　　最后爱丽丝会长代表发言，说了句实在的，“说实话，不出意外的话，她们一个圣女一个龙神，还要利用典当行交换愿望？总有点杀鸡焉用牛刀的感觉，应该不至于？”
　　南洹还没有来得及点头，表示一下自己的赞同，这一幕的场景就到这里戛然而止了。
　　被无限拉长的雨丝下，南洹眼前一黑，又一亮，四个人再睁眼已经站在下一幕的场景里了。
　　“龙神祠？”爱丽丝会长抬头，看着那三个硕大的烫金的字，又转头去跟一会长确认，“白兰城里面有这个地方？”
　　只见四人正站在一处祠堂的外面，与一般的家祠的小规模不同，龙神祠的占地面积很大，来往行人络绎不绝，大家都带着虔诚的表情一步一步踏入祠堂内。
　　北汐摇了摇头，“在副本世界的白兰城里面，根本没有这个地方，要么是被系统藏起来了，要不然就跟管家制定的规则，不让我们晚上离开大祭司府有关。”
　　“看样子，完成这个特殊支线任务之后，今天晚上我们得想办法离开大祭司府看看了。”
　　南洹闻言补了一句。
　　毕竟她们的主线任务是成为圣女，让龙神再次降临，完成雨祭，所以居民应该不会刻意隐藏龙神祠才对，再结合管家之前说的不让她们在天黑以后离开大祭司府，看来应该跟这一点有关。
　　至于怎么在管家所设置的规则下，离开大祭司府就是后话了。
　　四人说着话，混在人群中，跟着其他人一起踏进了龙神祠。
　　里面不出所料，跟任何有人信仰的寺庙一般金碧辉煌，似乎只有这样才能证明信徒们的虔诚。
　　刚经历了上一个场景内的打打杀杀，转过头看到拿着刀的人们，突然虔诚的跪下，向着金殿上的龙神虔诚的祈求，南洹的嘴角没忍住抽了抽。
　　“祈求龙神保佑我家儿媳妇儿这次一定能生个大胖小子.....”
　　“祈求龙神保佑我等会儿去赌场能够一把翻盘……”
　　“祈求龙神保佑……”
　　……
　　南洹还没来得及打量金殿里面的情况，耳朵里面就先被迫灌进了很多乱七八糟的祈求的声音。
　　她的脑子哄的一下被迫挤进了很多不同的声音，南洹一个趔趄，差点没站稳，把身后的北汐吓了一跳，赶忙伸手把人扶住。
　　“怎么了？”
　　北汐看到她脸色变得惨白，额头还渗出了许多的汗水，瞬间整个身体都做出了战斗的应激状态，还以为南洹被偷袭了，可仔细感觉之后却发现周围好像并没有什么危险的因素。
　　南洹稳住了身形，试图把注意力放在眼前的北汐身上，发现自己只要不注意那些声音就会自动减弱很多，“你们听不见吗？”
　　她掐着太阳穴，有些艰难的开了口，“她们许愿的声音？”
　　爱丽丝会长跟打工人会长一起摇了摇头，她们什么都没有听到，再说进入大殿的人都是跪在地上默默祈求的，整个大殿十分的安静，目前看来应该是她们这边的动静最大了。
　　北汐也没有听到什么祈求的声音，不过不妨碍她理解南洹的意思，在南洹说话的时候，就已经从控制面板里面摸出了两个强力降噪耳塞，塞进了南洹的耳朵里，又建立了一个四个人的私人通讯频道，方便沟通的同时，避免了南洹可能听不到的情况。
　　耳塞很管用，再加上南洹发现只要自己不去刻意注意跪在地上的人，就不会被迫听到她们的祈求的声音。
　　这个时候，南洹才腾出空来仔细观察金殿的状况，发现区别于其他一般的寺庙，正中央放着并不是金身的佛像，而是一座木雕的龙神像，跟上一幕，她们看见的真正的龙神等比大。
　　但南洹不确定这是后来重新雕刻的龙神像，还是最开始久生一直握在手里的那个。
　　而在龙神像的正前方，有一块被限制的区域，久生盘腿坐在那里，闭着眼睛，嘴里依旧念着那种古老的言语，具体是什么意思，没有人知道。
　　南洹不知道为什么在这一幕里面，自己能够听到其他人心里的祈求，但她清楚系统不会平白无故的让她能够听到，肯定是有什么用意的。
　　就在她仔细观察的时候，终于发现了问题。
　　她盯着一个正跪在地上祈求的妇人，听到了她心里祈求的同时，眼睁睁的看着随着对方在心里祈求的同时，妇人的身上蔓延出了一条细细的红线，不断往前延伸。
　　但明明都是祈求龙神的保佑，可那红线却最终扎进了久生的身体里面。
　　南洹看得清楚，红线扎进久生的身体时，对方的身体不受控制的抖了一下，脸色跟着苍白了一分。
　　随着南洹扩大自己的视角，看到了更多祈求的人，同时也看到了那些密密麻麻的红线，全部都扎进了久生的身体里面。
　　她端坐在龙神像前，身上却附着着所有人的祈求，整个人单薄的身体，摇摇欲坠，那些红线在一点点的蚕食久生的身体。
　　南洹皱着眉头，心里不住的发紧。
　　有那么一瞬间，南洹似乎能够感同身受，坐在那里不再是久生，而是她自己。
　　那些带着欲望和祈求的红线，像是密密麻麻的蛛丝一般，毫不留情的钉进了自己的身体，她承受着来自这个城郭的所有人的愿望，压得她快要喘不过气来了。
　　突然南洹的手腕被一双温热的手攥紧，轻微的被扼住的疼痛，让南洹慢慢的缓过了神来。
　　眼前是被因为靠的太近，而被无限放大的北汐的面容，以及对方担忧的神情。
　　南洹这才发现，北汐不知什么时候，已经拉着她重新走出了龙神祠，站在台阶上，一旁还有打工人会长和爱丽丝会长，都是一副担心的表情。
　　她反握了一下北汐的手，又掐了掐自己的眉心，暂时把耳塞拿了下来，“我没事，大殿里面有古怪……”
　　南洹不紧不慢的跟三人说着自己刚才的奇怪感受。
　　同一时间，不同场景内的赶尸人会长和赌徒会长终于在不引人怀疑的情况下，成功成为了要跟着龙使一起外出，去跟龙主接头的一员，再加上一条名叫青青的龙，一行四人很快从苏醒的位置离开。
　　此时白兰城里面似乎经历了什么不好的事情，毕竟大街上所有人都行色匆匆，两侧的商铺大多数也都已经关了，路上偶尔几个行人，看到她们一行四个人的生面孔，都默默的离的远了一些。
　　“你说这是造了什么孽了，难不成那么多年前的事情，又要重演了？”
　　茶寮里，传来了窃窃私语的声音。
　　“什么叫重演？一模一样的才叫重演，你看这次，就像是我们头上随时悬了一把刀，谁都不清楚，这刀什么时候会落下来。”
　　看到有人靠近，茶寮里的声音立刻止住了，整条街都显得安静极了。
　　龙使自然听到了这些声音，也观察到了白兰城里面的情况，这让她原本就皱着的眉头，又加深了一点。
　　“龙使，你怎么不高兴？”青青可没那么多的想法，“苏醒了难道不是值得高兴的事情吗？”
　　她虽然高兴，但依然记得龙使刚才出门前的交代，没有表现的太明显，甚至还压低了声音。
　　赶尸人会长和赌徒会长彼此对视了一眼，都没有说话，不过却十分默契的跟的紧了，想听听对方会回答什么。
　　龙使明显是这群龙的主导者，而且对它们也表现得十分关心，此时听到青青的话，却也没有隐瞒，先是摇了摇头，才解释道，“总觉得有些不对，之前我们沉睡的时候，龙主明明说过，等到一切尘埃落定的时候，才会唤醒我们，可是现在……”
　　她看了眼周围，“这看着可不像是没有什么事情，能够安居乐业的样子，而且他们似乎对陌生的面孔十分在意，却又害怕靠近，又说什么很久之前的事情，所以我有点担心。”
　　青青理解了她的意思，顺手拍了拍对方的肩膀，“别担心，龙主既然唤醒了我们，就说明她肯定有办法的，等会儿见到她了，问问就知道了，我已经很久没有看到龙主了，好想她啊。”
　　龙使摸了摸青青的脑袋，没有再说话，只是眉宇间的烦忧并未减退。
　　赌徒会长自然也察觉到了整个白兰城的不对劲儿，虽然这里还没有副本世界显示的那种破败程度，但大街上的行人却很奇怪，似乎十分惧怕某些东西，却又无能为力，只好躲着。
　　跟着龙使七歪八拐，最终在城西一片破旧的宅子前的空地停了下来。
　　“就是这里吗？”青青左右查看，确认还没有龙主的影子，“龙主还没来……”
　　她的话音还未落，不知从哪里钻出了一阵风，从她的身边擦过，让轻轻连转了几个圈才稳住了身形。
　　赌徒会长定睛看了眼，才发现根本不是风，而是一条黑色的残影，那影子像是龙形的模样，动的很快，给人造成了错觉，像是一阵风，但实际是黑色的龙影。
　　“龙主……”
　　龙使跟青青异口同声，赌徒会长跟赶尸人会长为了不暴露自己的身份，也赶紧跟着喊了一声。
　　这倒是有些出乎赌徒会长的意料，毕竟她猜测这个龙主多半就是龙神，所以一路上他都十分的警惕，担心以龙神的能力，会分分钟看透他跟赶尸人会长的伪装。
　　但对方却以这种形态出现在他们面前，甚至连多余的一个眼神都没有给他们两个冒牌货，因为龙主的谈话对象，或者说留意的对象，从始至终也只有龙使而已。
　　龙使虽然一开始称呼龙主的时候，语气里面带着久违重逢的喜悦，但很快就回归了那副严肃的表情，甚至赌徒会长有注意到，对方的目光甚至在龙主的身上凝视了一段时间。
　　那并不是一个下属看向自己领袖的眼神，而是一个充满质疑和打量的眼神，以及想要确认什么的眼神。


第244章 白兰雨祭（二十六）
　　龙主很明显是察觉到了龙使的不对以及对方的打量，黑色的龙影沉默了片刻之后，冷冽的声音卷起了一阵风，“怎么？见到我不高兴？”
　　这话明明是对四个人形说的，但其实询问的对方也只有龙使一个罢了。
　　赌徒会长跟赶尸人会长，沉默着没有抬头，不想在还没有摸清楚情况之前，就先把自己暴露了。
　　青青年纪还小，对着龙使会因为习惯对方的关心，而偶尔撒个娇，但是对上龙主，心里却只有敬畏，不敢多说什么，只好用求救的眼神去看龙使。
　　“龙主误会了，只是有点意外。”龙使恭敬的低头，“毕竟这跟当初您计划好的不太一样。”
　　“哦？”
　　一个单音节，彰显了龙主此刻并不美好的心情。
　　“当初那件事情之后，龙主不是说过吗？”龙使试探着开了口，“要等到一切都尘埃落定之后，找个没有人类的地方，再把我们唤醒，让大家过上隐世的生活，不用再受什么困扰吗？”
　　说到这个话题，龙使显得很严肃，似乎在这一点上，龙族之前吃过亏，所以现在不得不谨慎一点。
　　黑色的盘旋着的龙影，因为一直在半空中动作很快，所以赌徒会长根本看不清对方的表情，不过即使对方没有这么快的动作，他自认为也读不懂龙类的表情，但光是听对方的声音，就知道对方对龙使的这个提问十分的不满。
　　“当年是我太天真了，自以为能够等到一切尘埃落定。”
　　她冰冷的声音，不知为何总让赌徒会长觉得有点熟悉，不是音质和音色，而是同样这种凛冽的气质，他只从一个人的身上见到过。
　　在赌徒会长愣神的片刻，龙主直接给龙使甩了一个更为冰冷的答案，“但实际上就是，人类的劣根性，让他们永远不会跟我们有和平共处的一天，既然是这样，我们为什么还要畏首畏尾，上一次我们败的那么惨烈，这一次，不止要报仇，还要把原本属于我们的地盘抢回来，把那些人类在我们身上所做的事情，也在他们身上尝试一遍……”
　　这短短几句话，赌徒会长倒是听明白了，看来两个族群之中的矛盾很深，之前的龙主本来是决定退而求其次远离的，但不知什么原因，现在突然要正面刚了。
　　跟主线任务或者副本任务没有关系的剧情，赌徒会长没有多大的兴趣，所以他重新把注意力放回到了龙使的身上。
　　却发现对方似乎十分不赞同龙主的这种办法，但又碍于某些原因没有直言，消化了片刻之后，提出了第二个问题。
　　“那圣女呢？”
　　这个熟悉的词语，让赶尸人会长和赌徒会长两人都竖起了耳朵，他就说龙主听起来就像是整个龙族的头，应该不是一个随便的npc才是。
　　现在看来，眼前的龙主多半就是剧情里面的龙神了。
　　但总觉得哪里不太对。
　　赌徒会长一时忘记了自己需要掩藏身份，干脆抬起头仔细的打量着那团黑色的龙影。
　　怎么说了，但凡是剧情里面跟‘神’字沾边的，说话做事多半都带着些悲天悯人的气质，或者退一步说，都是有‘善’的一面的。
　　可眼前的龙主却半点这方面的表现都没有看出来，倒更像是巴不得，两个族群之中因为大打出手，甚至在听到龙使提到‘圣女’两个字的时候，脸上露出了赤|裸|裸的嫌弃。
　　“她到底是人类。”
　　半晌之后，龙主开了口。
　　“而且她实际上一直站在人类的那一边，根本不会为我们考虑，我们为什么还要考虑她……”
　　黑色的龙影动作更快，说到这几句话的时候，龙尾卷起了更大的风尘，似乎十分的不满。
　　龙使听了对方的话，双眉紧锁，一只手已经悄悄的背到了身后，不知道想摸索些什么，只是下一秒龙主已经察觉到了对方的小动作。
　　赌徒会长眼睁睁的看着从黑色的龙影中钻出了什么东西，以肉眼看不见的速度进入了龙使的身体，而对方紧绷的表情也在一瞬间变得迷茫。
　　“好了，不说这些了，”龙主适时的开了口，长尾甩了甩，似乎是为了吸引其他人的虎注意力，“我叫你过来，是有事情交代你去做的。”
　　她话音一落，就看到刚才还满脸疑惑的龙使，像是个听话的木偶，放下了原本背在身后的手，呆滞的朝龙主走了过去。
　　不知道青青和赶尸人会长有没有注意到，但是赌徒会长却看的很清楚，龙使的身上似乎蔓延着一股黑气，跟龙主身上的黑影差不多，而对方似乎已经处在被控制中了。
　　赌徒会长正在思索，这种状况到底是原本就已经发生的，还是因为他们进入当铺之后突变的，但实际上他并没有看到大小姐以及一会长的身影，所以一时有些拿不准现在是什么情况。
　　可是还没等他想出些什么，就察觉到一道审视的目光落在了自己的身上。
　　明明他连一整个龙影的身体都看不清楚，更不用说对方的眼神，但他却很清晰的感觉得到龙神似乎在打量自己。
　　是自己盯着对方的时间太长了，所以引起了对方的怀疑吗？
　　还是自己哪里露出了破绽？
　　赌徒会长强制让自己冷静下来，思索着如果真的被识破了，任务失败了怎么办？
　　但仅刹那间，这种被打量的视线就已经收回了。
　　赌徒会长只看到龙主对已经站到他身侧的龙使交代着什么事情，而后者听到之后眼神里面似乎带着某些挣扎，但最后都回归于平静。
　　“去吧，不要让我失望。”
　　“是。”
　　龙使简单的应了一个字之后，转身就打算离开。
　　赌徒会长和赶尸人会长，已经明确了他们这次任务的主要对象，这个时候怎么能让对方离开，不过就在他俩抬脚想追上去的时候，眼前却突然一黑。
　　“不是说只有祈求降雨的吗？”打工人会长听到大小姐的描述，发现了一个奇怪的地方，“怎么各种各样的愿望都有，这是把龙神当活菩萨用了吧？”
　　毕竟她们的剧情梗概里面，可没有提到过龙神还能满足这么多祈求的事实。
　　“而且不是说祈求的对象都是龙神吗？为什么那些代表红线的愿望，全都扎进了圣女的身体？”
　　南洹好不容易缓过来一会儿，但身体上还残留着刚才一瞬间体会到的圣女的那种痛苦不堪的感觉，她疲惫的摇了摇头。
　　爱丽丝会长则是打开了一个新的脑洞，看着进出龙神祠里面的居民，“你们说那张当票的主人，会不会就在这些民众里面啊？毕竟我觉得祈求和跟当铺许愿差别似乎不太大？”
　　北汐则不是很赞同，“应该不会，毕竟典当行的规矩本质上是等价交换，或者说用更高的价值去换取一个没那么高价值的愿望，对于一般的民众来说，这种愿望不划算，不如来这里，只用跪下说两句话，而且他们身上根本没有可以用来交换的东西。”
　　“典当行觉得赌徒会长永远留在当铺里面的交换价值高，是建立在对方是玩家的基础上，这样一来，在真实世界里，赌徒会长就相当于被除名了，可是原本就生活在这个副本里的居民却没有这样的价值。”
　　这话虽然有点太过于资本主义，但却是大实话，更何况这些居民身上真要有什么能够交换的价值，也不至于来这里想空手套白狼了。
　　这话说完，大小姐却不知道哪里受刺激了，一个趔趄，整个人就不受控制往后面倒下。
　　还好北汐眼急手快，把人给揽了回来，“你怎么……”
　　她话还没说完，就察觉到问题似乎并不出在南洹自己的身上。
　　“一枝花，你怎么了？”
　　维持着一只脚支地，一只脚翘起来，被北汐揽着腰的姿势实在很难受，但南洹察觉到自己后脖颈处的不对劲儿，也来不及站稳，就已经喊出了声。
　　打工人会长和爱丽丝会长也赶忙过来查看情况，为了避免不被一会长眼神杀，两人都只敢轻轻扶住了不受控制在痉挛的大小姐的身体。
　　后脖颈上的一枝花没有回答，不知道是没空，还是不能。
　　北汐拨开了南洹的衣领，就看到原本好好卧在南洹皮肤上的龙形，像是被扔在了热锅里的鱼一般，身体一跳一跳的，看着十分痛苦的模样，别说说话了，甚至对他们的呼喊都没有了一点反应。
　　北汐从控制面板里拿出来的药剂，不论是给南洹服用，还是试图给一枝花灌下去一点，结果都没有用。
　　就这样，这种痉挛大概持续了两分钟左右，突然毫无征兆的停了下来。
　　南洹被折腾出了一身的汗，一枝花突然完全安静了下来，不管怎么喊都没有反应，甚至龙形的图案也闭上了眼睛。
　　好在北汐在触摸到对方的龙形之后，确认身体还是温热的，应该没有死。
　　南洹因为这个消息，一口气还没有完全送下去，一抬头却看到了一个奇怪的人。
　　倒不是她的长相有多奇怪，而是她半个身体都被黑气所缠绕着，就之前路人甲的说法，如果是当铺主人的话，他们是不可能平凭借自己的力量离开当铺的，而且她身上的黑气，并不相识路人甲跟之前一枝花铁链的状况。
　　而更像是黑气吞没了女人半边的身体，导致她在南洹的眼里，一半的身体维持着人类的模样，一半则是完全由黑气组成的。
　　“大大大……大小姐，这就是你说的那种黑气吗？”眼前的一幕十分震撼，让爱丽丝会长都结巴了，“就是原本参杂在我们水里的东西？”
　　她猛然的拔高了音调，想起了如果没有大小姐的话，这玩意儿应该已经进自己肚子里面了。
　　“你能看得见。”
　　南洹还没点头，就意识到了另外一个问题。
　　之前在副本里面，其他玩家根本看不到黑气的存在，北汐虽然能感觉得到，但也看不到，就连之前路人甲身上的黑气，他们也看不见来着。
　　随即她转头，在北汐这里得到了肯定的答复。
　　“我也能看到，”北汐点了点头，同时摸出了自己的铁钎，“不止如此，我还能从她身上感觉到杀气，很强。”
　　这个副本里面，北汐还从来没有感觉到这么强的杀气，甚至在管家的身上都没有过。
　　尤其是对方身上的杀气，简直一点都没有收敛，直朝着她们……
　　不对，对方似乎是朝着她们身后的龙神庙而来的。
　　或许是震慑与女子肃穆的面容，又或许是她身上散发的杀气太过明显，那些前来祈求的居民，很快就一个个的离开了龙神祠。
　　没有了祈求的干扰，南洹倒是歪打正着不像刚才那么难受了。
　　整个龙神祠里面，只有端坐在最前方的圣女，没有一丝的变化，甚至没有回头，保持着跟刚才一样的姿势，嘴里在振振有词的念着古老的语言。
　　“圣……圣女……”
　　南洹一行人跟在对方的身后也进了大殿，从之前的几幕场景里面，她已经看出来了，只要她们不插手这里已经发生过的事情，身处其中的人对她们的存在根本没有反应。
　　此时那女子站在大殿中央，对着久生的背影，呢喃了一句。
　　南洹注意到她握紧的双拳，以及脸上露出的痛苦表情，这两个字并不像是在确认对方的身份，而更像是一种求救。
　　久生听到她的话，动作停顿了一瞬，然后叹了一口气。
　　很轻，却被南洹给捕捉到了。
　　“龙使，你来了……”
　　熟稔的语气，同时暴露了对方的身份。
　　久生有些费力的转过了身，在看到对方身上蔓延着的黑气时，立刻伸出了手，看样子跟南洹吸收黑气时的手势很像。
　　惹的打工人会长和爱丽丝会长都不约而同的看了过来，明显两人都很奇怪，为什么圣女也能吸收黑气，这难倒不是大小姐的技能吗？
　　只是久生的能力似乎受到了什么影响，又或者是她的身体根本不足以支撑她吸纳黑气，以至于刚有几缕黑黑气进入了她的身体，久生就不受控制的呕出了一口血来。
　　不知道是黑气少了几分，还是温热的鲜红血液刺激到了对方，龙使稍微回过了一点神，呆滞的目光里面多了几分担忧，“圣女，快……快离开这里……”
　　这话几乎是从嗓子里面吼出来的，让她原本肃穆的脸上，多了几分的鲜活。
　　但也只有一刹那，她已经反手在后背处一扫，手里就多了一把亮着金光的刀。
　　几人再定睛一看，那根本不是亮着金光，而是那把刀其实是用密密麻麻的鳞片组成的，而组成的鳞片则是亮着淡淡的金色的，所以乍一看像是一把闪着金光的刀。
　　剩下的两个人，打工人会长和爱丽丝会长，似乎都没有想到情况一下子变得这么危急起来，而现在明显这个所谓的龙使的行为，根本不受自己的控制，而是被这些黑气控制，圣女此时并不是地方的对手，这要是真打起来没准会吃亏。
　　这次难道她们还不出手吗？但是不管是圣女刚才的吐血，还是龙使拔了刀，龙神到现在都还没有出现，并不像上次在祭台上那样。
　　而此刻北汐和南洹两人，则不约而同把目光挪向了那把闪着光的刀，确切的说是落在那些鳞片上有些眼熟的纹路上。
　　她们已经看过了好几幕的场景，却连一个怀疑的对象都没有发现，现在突然出现了一个龙使，看样子还有一些她们不确定的能力，自然很快就被加入到了怀疑的首要名单里面。
　　南洹跟北汐自然不会让眼前的人如愿以偿，毕竟就现在系统发布的任务来看，她们要想完成任务，肯定要先破坏当票的主人当年的某些行为。
　　既然还不清楚到底是什么引起了对方可能会去典当行，那就索性，对方干什么都破坏掉。
　　比如她现在就想杀掉久生，肯定要出手阻止。
　　北汐跟南洹的默契，已经到了两人只用一个眼神，就把对方相同的心理活动猜了个差不多的境地。
　　所以两人分工十分的明确，南洹伸手去吸纳龙使身上的黑气，而北汐则是去挡下对方刺向圣女的刀。
　　打工人你会长和爱丽丝会长一看大小姐跟一会长都已经上了，她们自然没有二话，也赶紧上去帮忙。
　　龙使身上的黑气并不多，对于南洹来说本应该小菜一碟。
　　龙使的刀看起来十分炫酷，但现场却是顶尖的三个会长，就算不考虑爱丽丝会长跟打工人会长，但就是一会长的杀伤力，对付对方应该也是绰绰有余。
　　但事情的发生却出乎了几人的预料。
　　南洹伸出去的手空空如也，她只能看得到那些黑气，却还是吸收不了。
　　北汐更是眼睁睁的看着，铁钎和自己的身体，在龙使刺过来的时候，一瞬间变得透明，就像并不是这个世界真实存在的人一般。
　　【叮——
　　提醒玩家，这里并不是真实的副本世界，对于不能改变的基础部分，请玩家不要尝试打破特殊支线任务里的平衡。】
　　系统的提示，紧随而来，解答了众人的疑惑。
　　与此同时，龙使的刀已经穿过北汐的身体，直接刺进了圣女的右肩膀下方。
　　剧烈的疼痛让圣女的脸色变得十分惨白，但她却并没有太过惊讶，只是顺着这个姿势温柔又坚定的握住了对方的手。


第245章 白兰雨祭（二十七）
　　伴随着系统第二次一模一样的提示，没有奇迹出现，没有龙神出现，南洹的帮忙也没有起到作用。
　　最终那闪着金光的锋利龙鳞，就这么刺进了久生的身体。
　　奇怪的是，它并没有造成太大的伤口，只是久生的身体像是一个皮球一般，破了一块黑洞，那些被封印在身体里面的红线，像是没有了束缚一半，散落的到处都是。
　　那双温暖的手，和鲜红的血液让龙使有片刻的回神，她眼里闪过不可置信，盯着圣女的伤口，一时不知道该怎么办。
　　“不同怕，没事的。”
　　久生脸上带着笑容，但因为失血的原因，脸色十分苍白，笑容有些无力。
　　“你记住，不要去当铺，就这么结束一切也挺好的……”
　　相较于龙神根本不太理解圣女说的话是什么意思，南洹一行人则不可思议的瞪大了双眼。
　　龙使只清醒了短暂的时间，就在南洹担心，她会不会继续伤害久生的时候，却发现对方的目的，或者说控制她那个人的目的，并不是要了久生的命，而只是单纯的想让久生身体里面那些红线消失。
　　到了这里，南洹她们要是再不知道眼前这个所谓的龙使，就是这张当票的主人的话，就算是白下了这么多的副本了。
　　所以在地方恢复到被控制的模样离开龙神祠的时候，她们几乎没怎么思考，就率先跟上了。
　　按照这个进度，对方有可能很快就会接触到当铺，她们当然要跟着阻止，所以得不得暂时放下这边被伤到的久生，事实上，她们根本帮不上久生。
　　毕竟看到久生受伤之后，南洹还试图用控制面板里面摸出来的药剂，可一点用也没有。
　　只是系统从来不会给她们作弊的机会，就在她们跟随龙使踏出龙神祠的瞬间，眼前倏地一黑。
　　与此同时，赶尸人会长跟赌徒会长这边，倒是迎来了其他不同幕的场景。
　　只是这一次，他们并没有看到龙使，甚至连青青都没看到，只有龙主的黑影停在不远处的半空中，赌徒会长在确认这个事实的瞬间，整个背脊就开始发凉。
　　很明显这个场景跟之前的场景不太一样，场所不同，人员也不同了，赌徒会长一时拿不准，现在是什么情况，所以谨慎的没有开口。
　　赶尸人会长就更没有什么心理负担了，低着头装死。
　　但龙主那边传来一句轻飘飘的话，让两人十分的震惊。
　　“我知道你们并不是龙族。”
　　她的声音依旧冷冽，并不严肃，也没有那种抓出叛徒的爽快感，冷静的像只是在陈述一个事实。
　　赌徒会长和赶尸人会长不约而同的抬起了头，脸上流露出了惊恐以及挫败的表情。
　　就这么被识破了，到底是哪里出了问题。
　　他们甚至连话都没说上几句，系统的基础伪装肯定做的不到位。
　　难道任务就这么失败了？
　　对于赶尸人会长来说，这个任务的成败无所谓，反正他已经知道了谁是真正的交易者，所以虽然有遗憾，但并不是特别大，相比之下，他能一直跟着赌徒会长，明显是对对方现在拿到的那块信仰图腾碎片感兴趣。
　　但是赌徒会长就不同了，龙主这一句话，让他整个脑子开始发麻，他是想从这个任务里面寻求一点变数，看自己在实现跟一枝花的当票约定的同时，有没有哪种自救的可能性。
　　但这才哪到哪，他甚至还没有摸清楚这个被迫开启的任务，到底是想干嘛，结果突然就被识破了，这简直是他这个会长进入的所有副本内，支线任务失败的最彻底的一次。
　　他觉得自己一瞬间已经丧失了思考能力，不知道如何去面对系统任务失败的提示，也不知道从任务里面出去之后，一枝花会不会直接来找自己。
　　但不知道是实际体感被拉长，还是系统在认定他们被识破这一点上需要时间，总之在赌徒会长等着头上的剑悬下来慢慢回归理智的时候，系统的提示音却一直没有响起来。
　　难不成系统出了什么问题？
　　不应该啊，之前休息处那次，系统会有警示的提示音，可现在并没有收到。
　　但如果不是系统的问题，那就说明，他们的任务还没有失败。
　　可是那怎么可能呢？
　　系统的提示明明说的是：一旦被发现你们不是他们其中的一员，特殊支线任务立即失败。
　　等等……
　　你们？他们？
　　赌徒会长后知后觉的发现，刚才龙主说的是“我知道你们不是龙族”，而不是“我知道你们不是我族类。”
　　系统给出的提示，很显然是只针对龙族的成员，一旦被他们发现自己不是龙族，任务立刻失败。
　　可是现在系统却没有提示，同时也就意味着……
　　赌徒会长抬起头认真的看向了那团黑色的龙影。
　　“你怎么知道的？”赌徒会长屏气凝神，并没有就自己的发现质问对方，“我们哪里露出了破绽吗？”
　　尽管不知道对方到底是什么身份，但四周并没有其他的龙族，对方也没有表现出什么杀意，赌徒会长选择这个问题，想做一个轻微的试探。
　　但龙主很明显对识破他们这种事情并没有放在心上，更不会对赌徒会长的提问表示什么尊重，“我只是想确保一些事情罢了，你们刚好有点用。”
　　如果她有具体的形态，赌徒会长猜她现在肯定眯着眼睛盯着自己，像是在看某一类工具一般，甚至如果不是她需要，都不会多看自己一眼。
　　“你们如果想让龙使最后乖乖的去典当行，那就按我说的做，”黑色的龙影上下翻飞，说话来的话却显得有些不近人情，“这个东西你们收着，若是最后紧要关头出了什么问题，就把它放到龙使的身上，就会顺利了。”
　　赌徒会长一开始对对方的话并不感冒，甚至以为这是系统安排在任务里面的伏兵，可随着典当行的话题一开启，他不震惊是不可能的。
　　毕竟一个支线任务里面的npc怎么可能跳出这个任务，甚至跳出这个副本，知道他们来到这里的目的，更何况按照设定，这不应该是过去已经发生了的事情吗？
　　龙主的话音刚落，赌徒会长就看到有一丝黑气从黑色龙影中被分离出来，甚至没经过他的同意，就已经没入到了自己的身体里面。
　　除了视觉上的，赌徒会长没什么实际上的感觉，好像他就只是一个单纯的容器一般。
　　对方不是龙族，而且是知道他们目的的，还有对方的目的似乎跟他们是一致的。
　　一团乱麻的信息中，赌徒会长很快理出来了这三个最重要的信息。
　　任务还没有失败，更没有结束，以至于他还被迫当了一回儿容器，那肯定得物超所值才行。
　　“这东西我要怎么拿出来呢？”赌徒会长很快就从善如流了，“照你这么说，最后紧要关头，我们应该会在场的，什么时候？”
　　龙主对于他立刻转变的态度，并未表现出什么情绪，像是知道对方一定会妥协一样。
　　“我的东西是有灵性的，你要做的事情刚才已经全部都做完了。”
　　黑色龙影只选择了自己想回答的部分，然后长尾一扫，卷起一阵风似的离开了。
　　赌徒会长和赶尸人会长的这一幕随之结束。
　　再次睁开眼睛，南洹惊讶的发现，白兰城的模样已经有比之前破败了很多，尤其是漫天的黄沙，已经在地上覆盖了薄薄的一层。
　　整个白兰城已经开始缺水了，而且城中的居民似乎少了很多，街道上显得空空荡荡的。
　　她们都出现在这个场景里好几分钟了，愣是一个人都没有看到。
　　直到转弯的时候，前方突然跑过来了一群人，慌慌张张的。
　　北汐揽着南洹，避免她被撞到，与此同时，她闻到了很重的血腥味。
　　南洹也注意到了那些居民的不对劲儿，她们身上的衣服，脸上和裸露在外表的皮肤上沾着大片的血迹，像是遇到了什么不好的事情。
　　“哈哈哈哈，终于死了，终于死了.....”
　　三三两两的人群中，突然爆发出一阵癫狂的笑声，随即有人附和。
　　“死了好啊，死了好啊，要不是我们还不知道要被蒙在鼓里多久呢？”
　　“骗了我们这么久，就这么解决了感觉都是便宜她们了……”
　　……
　　这些狂热的发言，以及突然变得疯癫，甚至魔怔的居民，都让南洹心里发毛，她有不好的预感。
　　人类的笑容变得扭曲，在南洹的脑海里与那些虔诚祈求的面容相应和，又被久生痛苦的表情所覆盖，她像是一瞬间感受到了什么，心口不受控制的绞痛。
　　系统或者说这个特殊支线任务，故意跳过了重要的场景，让她们不得不揪心，几人的脚步加快了点，似乎是想确认一些事情，又像是抵不过心中的难受，只想要个痛快的答案。
　　南洹木然的跟着北汐的脚步，却在又一个巷口，撞上了前方突然停下来的北汐，她摸了摸脑袋，不明白对方为什么现在停下来？
　　身边的打工人会长跟爱丽丝会长也一同停了下来，有些惊讶的看着前方。
　　然后南洹顺着她们的目光，就看到了迎面走来的浑身都是血，身体的四分之三都已经被黑气所覆盖住的龙使。
　　她应该是受了伤，走的很吃力，可她手里却依旧拎着那把剑，只是面如死灰，眼神没有半点波兰，固执的朝着某个方向走去。


第246章 白兰雨祭（二十八）
　　看到龙使这副模样，所有人心里都沉下了一块石头，不好的预感像是被证实。
　　即使明知道某些事情已经变成了定局，但却还是会替一人一龙觉得惋惜。
　　四分之三的黑气，让龙使已经很难维持理智，眼里带着某些说不出的坚定，固执的往某个方向移动。
　　“那边是典当行的方向。”
　　北汐都不用特意辨别，很快就确认了龙使要去的方向，与此同时她摸出了自己的铁钎。
　　如果说之前因为系统的设置让她们只能看到过去发生的一幕幕，那么接下来才是这个任务的重点。
　　南洹明白她的意思，“我们得拦住她。”
　　擦身而过的时候，南洹吐出了一句话。
　　打工人会长和爱丽丝会长都已经有所行动，她俩已经一跃向前挡住了龙使的前路。
　　南洹跟北汐站在身后，目光却一直放在龙使的身上，似乎在观察对方的反应。
　　与此同时，她的小拇指勾动，似乎在继续尝试吸纳对方身体上的黑气。
　　但出会意料的是，龙使不仅对她们的出现维持着一如既往的视而不见，而且不论是打工人会长、爱丽丝会长阻挡的行为，还是南洹吸纳的行为，都没有发生什么变化。
　　“怎么还是没有作用？”爱丽丝会长的眉头拧的，像是下一秒就能喷出火，“她根本看不见我们，我们也做不了什么，那这个任务要怎么完成？”
　　不怪她脾气火爆，这种眼睁睁看着所有事情发生，明明自己有能力，却帮不上忙的感觉的确让人很崩溃。
　　“不一样。”
　　南洹的脸色虽然也不好，但却意识到了什么，补了一句。
　　“什么不一样？”
　　打工人会长没理解她的意思，连忙追问。
　　“这次我们出手了，但是系统提示音却没有响起。”
　　南洹还在沉思，不过这会儿目光已经又转移到龙使手里的刀上了，准确来说是那些花纹上面。
　　“没有提示音说明什么？”
　　打工人会长还是没有理解到，“难道因为之前已经提示过两次了，所以系统就不愿意再多说了？”
　　前两次她们试图改变过去的场景时，系统都提示，说基础的场景是不能改变的，打工人会长回忆到这些，猜测出了一个不确定的答案。
　　不过很明显大小姐并不是同样的想法，“我们一共动手了两次，系统也提示了两次，说明跟次数没有关系，但凡涉及到不能更改的场景，它都有义务给出提示，如果没有提示的话……”
　　“那就说明这个场景是有可能改变的，只是我们没有找到正确的钥匙。”
　　北汐帮她把没有说完的话补充完整，看到南洹有些担忧的神情，像是明白她在担心什么，按住了对方的手，眼神看向南洹的脖颈后方，“她还是没有什么反应吗？”
　　打工人会长和爱丽丝会长愣了一下神，才明白一会长和大小姐嘴里的“她”指的是一枝花。
　　她俩都没想明白，一会长所说的钥匙到底是什么东西，还没来得及询问，却见对方的话题已经转移到一枝花的身上了，更是云里雾里的。
　　倒是南洹点了点头，脸上多了些犹豫，“还没有反应。”
　　“没关系，不管后果会怎么样？总归是有办法解决的。”
　　眼看前面的龙使已经快到巷子口了，打工人会长和爱丽丝会长都有些焦虑。
　　但察觉出大小姐好像在犹豫些什么，又不敢催促，只好耐着性子等着。
　　好在大小姐并没有让她们等太久，片刻以后，她就下定了决心，朝着龙使的背影喊了一句，“一枝花。”
　　打工人会长和爱丽丝会长还没有反应过来，不明白大小姐这是什么意思。
　　前面被黑气控制住的龙使，却像是有了点反应，转过头来看着大小姐。
　　这么一瞬间，第四面墙像是被打破了一样，打工人会长眼睁睁的看着，刚才对她们视而不见，没什么反应的龙使，眼睛里终于出现了她们的倒影。
　　与此同时，对方身上的黑气像是受到了什么强制性的作用力一般，被大小姐吸收进了身体里。
　　与典当行里面盘踞着的那么多交缠的黑气想比，龙使现在身上的黑气根本不够看。
　　所以南洹吸收了没一会儿，她的神志就逐渐清晰了。
　　“你……你是谁？”
　　龙使一开始还面露凶光，对于此刻出现在这里的明显像是人类一族的家伙，不带什么好感，甚至下一秒就打算手起刀落。
　　可是在察觉到对方不仅知道她的名字，甚至还能吸纳走自己身上黑气的同时，又觉得她们不像是一般的人类。
　　她的语气很严肃，带着十分的戒备。
　　打工人会长和爱丽丝会长还沉浸在，眼前的龙使就是一枝花，她们进入的当票则是一枝花的当票的震惊里面。
　　好不容易因为对方的提问回过了神，但一时却不知道该怎么解释。
　　我们是从百年后的白兰城里来的。
　　我们既不是一般人类，也不是龙族，而是游戏的玩家。
　　哪样一个真实的答案解释起来都要废很大的力气。
　　“你没忘记圣女在龙神祠里面对你说过的话吧？”
　　还是一会长的反应迅速，抛开了那些不重要的提问，说出了此刻最重要的事情。
　　只是不等一枝花作何反应，巷口已经又出现了两个熟悉的身影。
　　“糟了，是赶尸人会长和赌徒会长。”
　　说话间，爱丽丝会长已经朝一枝花跑了过去。
　　现在一枝花好不容易恢复了一些神志，只要不让赶尸人会长和赌徒会长靠近，等她完全清醒过来，想起圣女的嘱托，就不会去典当行，她们的任务也就能完成了。
　　后一步想明白了的打工人会长，也赶忙跑过来想要帮忙。
　　北汐手里的铁钎不知道什么时候已经换成了空气箭，对准了巷口突然出现的两个人，仿佛只要他们敢动一下，下一秒那支箭就会射进心房。
　　赶尸人会长和赌徒会长也确实没有动，一方面是因为，对于场景的突然转换，两人还没有习惯，另一方面，则是因为刚清醒过来，就看到了自己的敌人和龙使，正处在不知所措的状态下。
　　但是龙主之前放在赌徒会长身上的东西，却正如对方刚才所说，像是有灵性一般，感受到了现场的气氛，从赌徒会长的身体里析出，以飞快的速度没入到了一枝花的身体里，与此同时，在一枝花的面前竖起了一道黑色的屏障。
　　南洹几乎在赌徒会长身体里的黑气析出的同时，就察觉到了不对，那些黑气的颜色不太正，里面像是参杂着些什么，更重要的是这些黑气让南洹同样感觉到了诡异，就和之前漫无归水木高中里用来抢夺自己身体的那些黑气一模一样？
　　她还来不及震惊，就察觉到原本自己好好吸纳的黑气在一瞬间遇到了阻碍。
　　打工人会长和爱丽会长，跑的太匆忙，眼看就要一头扎进屏障里面，下一秒却被一会长一个大力，两人都给拽了回来。
　　而在屏障里面，好不容易清醒了一点的一枝花瞬间就被新的黑气给重新裹了起来，只短短的几秒钟时间，已经完全失去了意识？
　　赌徒会长和赶尸人会长，正犹豫要不要试图跟对方交流一下。
　　就看到龙使又恢复到之前感知不到他们存在的样子，被黑气裹挟着像是一阵风般的飘进了当铺里面。
　　“来不及了。”
　　南洹看着黑色的屏障，喃喃自语的瞬间，眼神似乎不太一样了。
　　北汐心里一惊，再仔细去看，却又没觉得有什么异常。
　　【叮——
　　许愿成功，邪神的印记诞生。】
　　像是为了印证大小姐的那番话一样，系统的提示音却响了。
　　跟他们预料中的任务失败的提示音不同，系统给了一个奇怪的信息。
　　“邪神的印记是什么？”
　　“我们的任务失败了吗？”
　　“刚才那黑气是从赌徒会长身上析出的？这不应该啊？”
　　打工人会长，爱丽丝会长以及大小姐同时开口，但三个人关注的重点一点也不一样。
　　一会长自然对剩下两人的提问视若无睹，“是不应该，而且在进入这个任务之前，你有感觉到他身上有这奇怪的东西吗？”
　　南洹摇了摇头，但面上却很凝重，“没有，如果她身上有跟漫无归一样的黑气，我不可能感觉不到的。”
　　大小姐的语气很坚定，不过言语间的内容已经把打工人会长和爱丽丝会长给绕晕了。
　　爱丽丝会长亲临过漫无归旅行团的那个副本自然知道大小姐说的是谁。
　　就连打工人会长即便没有亲自进入过副本，但自从大小姐拿到信仰图腾碎片的消息一出，关于副本的剧情梗概还是知道一些的。
　　“等等……你们这是什么意思？”爱丽丝会长终于察觉到了不对，“这感情还是一个连续剧？”
　　她像是抓住了重点，意识到这个联赛并不是简单的一个副本。
　　“我们去过的水木私立高中的副本，漫无归以别的npc出现过，还差点用这种我吸收不了的黑气搞死了所有人，现在我怀疑这个副本里她也在，甚至她有可能知道我们的任务，所以才把黑气放在了赌徒会长的身上。”
　　大小姐倒是没有隐瞒，只是解释起来很复杂，她只是挑选了最重要的部分解释了一下。
　　但饶是这个程度的信息量还是足以让两位会长十分的震惊。
　　怎么可能有npc会穿透不同的副本，还能以不同的身份出现呢？
　　可确实有这样的情况发生了。
　　她们这个任务是系统强制触发的，怎么可能有npc事先知情，还在她们进入的时候，做好了应急的预案呢？
　　可赌徒会长确实用一点黑气，就把她们堵在了这里。
　　打工人会长和爱丽丝会长心里有千言万语，最后都不约而同的察觉到了一个重点。
　　那就是系统之所以强制触发这个任务，没准就跟这个所谓的邪神印记有关。
　　它似乎是想依靠玩家的力量来阻止印记的诞生，可是现在却失败了。
　　“那我们现在怎么办？”打工人会长看着面前黢黑的屏障，“任务到这算是失败了？”
　　怪不得刚才系统的提示音里面透着股有气无力，让她不禁有些紧张，不知道这个任务失败带来的后果会是什么。
　　“任务失败的提示音没有响。”
　　南洹抓住了重点的同时，典当行的方向爆发出了一道蓝光。
　　黑色的屏障在瞬间变成了蓝色的火焰，场景内的一切很快就被蓝色的火焰烧的所剩无几。
　　南洹后脖颈上一枝花开始剧烈的挣扎，像是受到了某种痛苦。
　　“一枝花，一枝花……”
　　南洹喊了好几声，身上的龙形都没有反应。
　　直到一道蓝光闪过，她们被一股强大的力量驱逐。
　　再次睁开眼睛的时候，她们已经回到了副本世界的典当行里面。
　　包括赌徒会长和赶尸人会长，也都一并被驱逐了。
　　面前是那张巨大的当票，上面的字迹已经辨别不清，身后是层层叠叠的博古架。
　　看样子一切都跟她们进入当票的时候没什么两样，除了一枝花还在剧烈的挣扎。
　　按理说系统已经通报过了许愿成功，任务应该告一段落才是，可是直到这一刻，仍旧没有系统的提示音响起，所以在场的玩家都显得有点不知所措。
　　突然面前的当票，卷起了一道蓝色的火焰？
　　确切来说，是蓝色的火焰从当票里面冲了出来，无所顾忌的点燃了本就破旧的当票，火势迅速蔓延，一发不可收拾。


第247章 白兰雨祭（二十九）
　　蓝色的火焰，从一枝花的那张当票中蔓延出来，明明没有温度，却越烧越猛。
　　最先反应过来的是北汐，她当机立断从控制面板里面摸出道具，试图扑灭这来势汹汹的蓝焰，其他人随之反映了过来。
　　一公会联盟这边，瞬间开始一起想办法，毕竟系统的提示音还没有响起，那就意味着强制开启的特殊支线任务到这里还没有彻底结束，也许扑灭火焰会有不同的结果。
　　赌徒会长和赶尸人会长也随即反应了过来，想要阻止，只是赶尸人会长还没有来得及动手，就被赌徒会长给阻止了。
　　“不用了，你看……”
　　他语气里面难得带上了点幸灾乐祸，一时间忘记了这个任务快要结束之际，他还是没有参透那些未知存在离开典当行的秘密。
　　赶尸人会长原本不解，不明白现在这个时机不正是乘胜追击的好时候，为什么赌徒会长要阻止自己，可当他顺着对方的目光，看过去的时候，也不免呆愣了一下。
　　那张当票已经被烧的所剩无几，一公会联盟那边不管采用了什么样的办法，都无法阻止火势的蔓延。
　　更有甚至，越出当票的蓝色火焰，已经不单单满足于只是燃烧这张当票，星星点点的蓝色像是夜空中的萤火虫一般，毫无规律的落在了众人身后看不着边际的博古架上。
　　瞬间，整个典当行开始剧烈的摇晃，比最初那张当票跳出来的还要剧烈，而且爆发出了尖锐的鸣叫，不是一声，更像是很多种哭嚎的声音混杂在一起，听得人心里直发颤。
　　“哎呦，我的衣服……”
　　爱丽丝会长看到博古架上的蓝焰很快点着了更多的当票，一个愣神的功夫，就看到自己的衣角也爬上了火星子，她伸手就要去拍，结果碰到了北汐的铁钎。
　　“别用手……”
　　北汐一个巧劲，直接用铁钎挑断了衣服的连接处，爱丽丝会长原本的长袍，一下子变成了短裙，被扔到地面上的衣服，很快就被蓝色的火焰吞没的什么都不剩了，“火势根本扑不灭，不管是什么东西，都会被烧的什么也不剩……”
　　爱丽丝愣了一下，看到自己完好无损的手指，有一阵阵的后怕，这火焰没有温度，会让人本能的忽略危险性，要不是一会长反应快，自己这只手，不，自己这个人，怕是就跟衣服没什么区别了。
　　“别管那些火焰了，都离远一点。”
　　北汐很快就放弃用传统的方法扑灭火焰的办法了，因为看到眼前的场景，她很快意识到她们或许从一开始就理解错了这个特殊支线任务。
　　南洹则是从当票里出来之后，就一直注视着那些蓝色的火焰，因为她能从这些火焰身上察觉到熟悉的气息。
　　她没有忘记，当票里缠绕在龙使身上的黑气，在许愿成功，邪神印记诞生之后，就变成了这种蓝色的火焰，而她也确实从蓝色的火焰上感受到了之前从怪异黑气上感受到的同样熟悉的气息。
　　不过可惜的是，之前怪异的黑气状态，南洹还是可以吸收的，可现在变成了蓝色火焰的状态，南洹发现自己已经不能吸收这种状态下的黑气了。
　　就像系统所说的邪神印记诞生，像是有什么东西苏醒了一般。
　　典当行里面的摇晃越来越剧烈，众人已经不能依靠单纯的平衡能力站在地面上了，看不家顶端的博古架，已经被蓝色火焰侵蚀的地基不稳，像座巨型的山体一般倒塌下来。
　　如落雪一般的当票，倾泄而下，碰到蓝色的火焰，越烧越望。
　　“一会长，大小姐，现在我们怎么办？”
　　无能为力和摸不着头脑的感觉，都不太好，打工人会长头一次有种空有一身力气没地方使得感觉，“系统的提示音一直没有响起来，难不成真的又有什么bug了吗？”
　　“不，不是bug，”南洹一直皱着眉头，她不知什么时候已经幻化出了翅膀，带着北汐贴近那些蓝色火焰，不知道是在确认什么事情，听到打工人会长在通讯频道里面的问话，才腾出了点注意力，“这才是我们这次特殊支线任务所要面临的真正的考验。”
　　南洹沉着声音给两人解释，“你们仔细看那些被点燃的当票……”
　　现在典当行里面的情况，不止让一公会联盟那边摸不着头脑，就连对于即使占据上风的赌徒会长这边，也心存疑惑。
　　按理说现在这个情况，特殊支线任务应该算是完成了，虽然从结果来看，那张当票的主人应该是龙使，他们也并不确认龙使到底许了什么愿望，做了什么交易，但系统的提示音确并没有随着他们回到典当行而响起，甚至他们现在还被困在典当行里面，经历着地动山摇。
　　所以在南洹提醒爱丽丝会长和打工人会长仔细观察，那些被蓝色火焰点着的当票时，赌徒会长也在观察着典当行里面的情况。
　　爱丽丝会长不太理解大小姐话里的意思，也不清楚那些被点着的当票有什么好看的，但她还是仔细观察了一下，同时揉了揉眼睛，问一旁的打工人会长，“那个啥，应该不是我眼花吧，我这年纪怎么可能……”
　　“不是，”打工人会长斩钉截铁的打断了她后面不着调的话，“每张当票被蓝色火焰点燃的瞬间，都会有一个虚影冒出来，只有很短的时间，然后迅速就被蓝色火焰给吞没，火焰像是吸收了能量一般，会变大一些，然后进行这个恶性循环。”
　　这个过程很短暂，如果把注意力放在蓝色火焰上，根本就不会察觉到这个过程，要不是火焰的成长速度越来越快，被大小姐察觉到不对，恐怕她们也不会注意到。
　　如果说这个蓝色火焰就是邪神的印记的话，那这个燃烧的过程，就能够被当成是那些当票的主人被打上印记的过程。
　　“我明白了，这次是特殊任务里面描述的典当行的危机。”
　　打工人会长恍然大悟，总算是明白为什么系统一直没有任务失败的提示音响起，原来是任务还没有结束，可现在这个情况来看，他们似乎又无能为力。
　　“未知存在者不止一个，摆脱典当行的控制，那也就是说当这些当票全部被燃烧，当票的权利人都被打上邪神印记的时候，我们的任务就会彻底失败。”
　　这么严肃的话题，爱丽丝会长也一改往日跳脱的性格。
　　如果单单是一个特殊支线任务失败的话，也就是拿不到关于枯萎的龙鳞纸的线索，可是现在‘邪神的印记’诞生，以及她们好像明白了点系统为什么要强制处罚这个特殊支线任务，以及这个任务中还疑似出现了慢无归的影子。
　　这种种，都似乎在告诉她们，这并不是一个简单的支线任务，还有别的深意，至于她们失败之后，会造成什么样的后果，没人能知道。
　　但这是头一次，爱丽丝会长希望自己的预感不准确。
　　“原来系统真正的任务是这样的。”
　　赌徒会长摩挲着自己的下巴，看着蓝色火焰有越来越大的趋势，心里还是有点庆幸自己选对了阵营，毕竟从某种角度上来说，确实选择大于努力。
　　他们在这个任务里面根本不需要出力，虽然他还不清楚，那个神秘的龙主到底是什么人，但因为对方的目的和他们的相同，所以他们算是搭上了顺风车，至于邪神的印记，听起来不像是个什么好东西，可现在已经尘埃落定，燃烧着的火焰根本没有任何的阻力，一切只能等任务结束之后再看。
　　“什么意思？什么叫真正的任务？”眼前的场景虽然十分的震撼，但赶尸人会长很显然只关注他们的任务，“我们不是已经成功了，现在还要做什么吗？”
　　任务结束的有点突然，系统的提示音还没有响起，赶尸人会长有些不安。
　　还是赌徒会长看的准确，“现在已经没有我们能做的了，等到这蓝色的火焰把整个典当行都烧掉，把那些当票都归于它之下，任务就会结束了，我们既帮不了它烧快点，也不能让它熄灭，好在我们选对了阵营。”
　　“而我，似乎找到了活下去的办法。”
　　最后一句话，赌徒会长的声音压得很低，只够自己能听见。
　　虽然不知道一共会联盟为什么会在这种情况下选择典当行阵营，但好在他们选择了对立的阵营，让赌徒会长看到了邪神的印记，这是他摆脱典当行的唯一可行路径。
　　南洹虽然心里很焦急，但还是先冷静的带着北汐绕了一圈，确认完这些事实之后，才落到了一个博古架的顶端。
　　南洹：系统，既然我是这个典当行的主人，那我应该有权作废所有的当票，释放那些被当票困在这里的特殊存在。
　　她们现在阻止不了火势，南洹只好从另一个角度来考虑这个问题，相比于自己成为这个典当行的主人，继承之前的当票，眼睁睁的看着那些未知存在者，以这样的方式被打上邪神的印记，还不如自己行使典当行主人的权利，放他们离开。
　　系统：即使您现在身为典当行的新任主人，也无法行使这样的权利。
　　系统终于在南洹的提问之后上线了，但很可惜它的回答并不是南洹想要的结果。
　　系统：即使典当行现在已经脱离了系统的控制，但是它成立的初衷和存在的根基并没有改变，当票一旦形成，不可轻易更改和撤销，除非有更加强大的力量，足以从根本上毁掉这些当票。
　　不等南洹发问，系统已经给出了解释。
　　系统：现在邪神的印记已经苏醒，它侵入了你的当铺，跟那些未知存在者达成了约定，帮助他们摆脱当票，摆脱你的继续控制，心甘情愿的成为邪神的信徒。而未知存在者确实从对方的身上感受到了强大的力量，他们在动摇，属于你的典当行已经岌岌可危。
　　不知道是南洹的错觉，还是这个特殊任务确实跟系统有其他的瓜葛，这次的系统解释的很详细，生怕南洹理解不了一般。
　　听到这话，南洹的细眉上挑，她似乎感觉到了系统这番话的深意。
　　南洹：到现在任务的提示音还没有结束，说明即使到了这种我们自认为已经山穷水尽的地步了，但实际上还是有翻盘的可能性的，也就是说我们有比邪神印记更强大的力量存在？
　　系统：玩家需要靠自己的努力通过任务，系统无法给与更多的提示。
　　南洹皱着的眉头总算是有了点舒展，这么长的时间了，系统还是没有学会怎么跟狡猾的人类打交道，这谨慎的语气，从某个方面已经印证了南洹的猜测是正确的。
　　都到了这个时候，南洹自然没有心思跟系统逗闷子，而是把系统的话转述给其他三个人听。
　　这时爱丽丝会长跟打工人会长已经利用道具到了大小姐和一会长的身边，看到一会长的表情不太好，两人还以为一会长是在思考他们之中到底是谁有这样的潜力。
　　爱丽丝会长首当其冲，眼神在一会长和大小姐的身上转了好半天，最后落到了大小姐的身上，不过话确实对着北汐说的，“一会长，你别怪我，虽然你武力值已经是玩家的天花板了，但在这件事情上我投大小姐一票……”
　　“我也是……”打工人装作没看到一会长越来越黑的脸色，跟了一票。
　　倒是把南洹给逗笑了，但接受到北汐的眼神，她从善如流的恢复了严肃的表情，“我保证我会小心一点的，再说不是还有张老汉送的那个龙型木雕的护身符吗？”
　　她拍了拍自己胸口的位置，示意北汐放心，在对方的眼神攻势下，又背过爱丽丝跟打工人会长，悄悄凑到了北汐的耳朵边上，“我的生命值不是还多了0.1吗？真的没事的，再说总不能看着这个什么邪神，把我刚到手的典当行给霍霍完了吧？”
　　爱丽丝会长和打工人会长，一看这架势，就知道大小姐肯定是已经想到了办法，双双转身避险，不去看大小姐哄一会长的画面，怕事后遭报复。
　　北汐还是不太高兴，但她并不是针对南洹，而是在这么多次副本，每次都走到这个地步，就明白了他们是想要南洹出手。
　　“我陪你一起。”
　　她没有再嘱咐对方小心什么，而是直接要求陪在对方的身边。
　　南洹本来是不想同意的，因为预料到等会儿的场面肯定不会好看，但是在北汐坚定的眼神攻势下，她又不可能拒绝。
　　“好。”
　　随着南洹的答应，她已经煽动着翅膀，从博古架的顶端俯冲了下来，而北汐则牢牢的搂着对方的腰。
　　鲜艳的血液像是梅花一样，从天而降，落到了被蓝色火焰点燃的当票上面。
　　蓝色的火焰，在驰骋了一段时间之后终于遇到了强劲的对手，蓝色火焰因为红色的血迹，而被打压，原本仗高的火苗，像是被水浇灭了一般，变得畏缩。
　　而已经被蓝色火焰吸收了打扮的模糊影子，像是感受到了更强大的力量，而短暂的显露。
　　它存在于典当行内已经不知道多少年了，终于在今天找到了能够离开的机会，尽管会被邪神的印记吸收，成为对方的信徒，但它还是在接触到蓝色火焰的瞬间，不受控制的同意了，直到现在，鲜红的血迹中似乎蕴藏着某种强大的力量，让它短暂的回归了理智。
　　“你……你是谁？”
　　蓦然苍老的声音，从毁损的当票中传来，“你的气息很熟悉，我应该在什么地方见过，具体是哪里呢？”
　　南洹身上的气息，似乎唤起了对方某种回忆，但不知道是回忆太久远，还是印象太模糊，总之对方的话到了这里没有下文。
　　南洹虽然很好奇，但也知道现在这个情况，不是细聊这些的时候，她手腕上还在不断的滴着血。
　　“我是这家典当行的新主人，不要相信邪神的印记，留在这里，我将用血液来供养你们……”
　　南洹能够感觉得到，未知存在者对自己血液的喜爱程度，因为已经被损毁的当票，因为血迹的原因，正在以某种肉眼可见的速度重新愈合。
　　而蓝色的火焰，确并不像是漫无归身上的黑气想要占据自己的血液，而是像瘟疫一般避之不及，甚至有点气急败坏的意思。
　　未知存在者虽然没有对南洹的提议做出明确的回答，但那张原本闪着绿色光点的破损的当票，在恢复成原本的模样之后，四周散发着红光，让那些蓝色火焰不敢再靠近。
　　看来这招挺管用的，除了有点浪费血，还有点疼之外，没有别的毛病。
　　【你得到了未知存在者的信任，成为了典当行真正的主人，可以书写真正属于你的规则了。】
　　南洹敛动了翅膀，飞到了高处，血液像是漫天而降的雨一般，落在了典当行的各个地方，那些被烧到一半的当票突然停止了，蓝色的火焰，被红色的血液驱赶，狼狈的撤退，又气急败坏的躲避。
　　泛着绿光和蓝色火焰的当票，在短短的时间内，被红光所裹挟，凄厉的嚎叫声逐渐消失，被滋养着的未知存在者，像是找到了合适的归宿。
　　南洹的身上像是脱了一层水一般，脸色变成了极其惨白的颜色，尽管北汐还有明白了大小姐在做什么的打工人会长以及爱丽丝会长，都已经凑上来，不断的给她补充药剂，但这种损害造成的影响并不是一下子就能缓过来的。


第248章 白兰雨祭（三十）
　　赶尸人会长和赌徒会长哪里见过这样的场面，一开始两人还以为大小姐和一会长受了什么刺激，做出这么出格的行为。
　　但当他们眼睁睁的看着，原本自己应该占优势，那什么都不能阻止的蓝色火焰，以一种诡异的速度被驱赶，甚至越来越小的时候，终于看明白了。
　　蓝色的火焰，惧怕大小姐的血液。
　　他们刚想上前帮忙，不论是收纳大小姐的血液，还是想办法清理干净，给蓝色火焰让路，但这些行为，统统因为打工人会长和爱丽丝会长的出现，而变得困难。
　　赶尸人会长早被一枝花拿走了大部分的尸人技能，剩下的不是攻击性不强，就是防御力很鸡肋，跟其他两个会长的能力根本不能相提并论，更何况爱丽丝会长只是简单的施展了一下兔子洞的技能，就能让他们在不远的两个空间里面反复横跳，眼睁睁的看着蓝色火焰越来越势危，最后化作一道蓝色的光芒，从典当行的内部消失了。
　　而原本动荡不安的典当行终于在红光的保护下，逐渐变得安静，倒塌的博古架重新立了起来，上面的当票依旧密密麻麻。
　　【叮——
　　由于典当行的主人，在紧要关头，选择用自己的血进行供养，被邪神印记污染的当票已经回归了原本的模样，与真正的主人达成了新的当票约定。
　　恭喜阵营一，典当行主人阵营获胜。】
　　系统的提示音，终于在千呼万唤中响起，只是谁都没有预料到会在最后关头柳暗花明。
　　不过这话落在赌徒会长和赶尸人会长的耳朵里，却像是个晴天霹雳。
　　什么当铺的主人？
　　用自己的血进行供养的明明是大小姐啊？
　　赌徒会长在电光火石中想到了一个可能性，一个可以解释一公会阵营为什么会毫无考虑的加入了典当行主人的阵营，一个为什么系统会发出这样通报的可能性。
　　赶尸人会长虽然也很惊讶，但惊讶之余只是短暂的有些遗憾，毕竟他已经从一枝花的嘴里得到了正确的交易对象名字，即使拿不到这个任务的提示，也不影响。
　　但赌徒会长则在惊讶之余，瞬间想起了一个更重要的问题，现在大小姐变成了典当行的新主人，而自己却还欠着一枝花一个约定。
　　这比任务失败更让赌徒会长难以接受，也终于意识到了系统其实早在之前的任务描述里面，有过提示，而自己却没有注意。
　　一公会联盟这块，听到任务成功的提示音，没有人能高兴的起来，毕竟都是大小姐用命换来的。
　　人已经早被一会长搂在怀里了，但南洹毕竟短时间内失血过多，即使服用了那么多的药剂，也没办法一下子立刻清醒过来。
　　惨白的脸色在典当行的红光映照下，更显得触目惊心。
　　好在这种状态并没有持续太长的时间，大约五分钟之后，南洹就睁开了眼镜。
　　【叮——
　　恭喜阵营一，典当行主人阵营获胜。
　　任务奖励：
　　1、龙角香*1，此奖励只发放给本次特殊支线任务内的杰出贡献者，请相关玩家注意查收。
　　2、关于枯萎的龙鳞纸的提示：拥有枯萎龙鳞纸的卖家并不是龙族。】
　　南洹刚睁眼，听到这个提示，差点没给她听笑了。
　　南洹：你们也太无耻了，我拼死拼活的，这个提示，是不是有点太敷衍了。
　　从系统给出的字面提示上来看，是一枝花这条龙被排除了，但实际上自己已经成为了典当行的主人，如果一枝花手里有龙鳞纸的话，自己肯定已经继承了。
　　系统看似帮他们排除了一个错误选项，但实际上，什么有用的线索都没有告诉她们，而且南洹敢肯定，第三家商铺的主人，肯定也是个人类。
　　系统听到南洹这番指责的话，倒是摆烂的十分彻底。
　　系统：您已经在这个特殊任务的过程中，让整个典当行失去了系统的控制，这对系统和整个游戏来说，意味着很大一笔财富。
　　南洹：……
　　像是为了安抚南洹一般，系统根本不给对方继续开口的机会，转而发放起了那个被称为龙角香的任务奖励。
　　【龙角香*1：将龙角香涂抹在额头的位置，可以让龙族把你当成他们的伙伴。
　　提示：这枚龙角香可供两人使用，每次维持三十分钟。或供一人使用，每次维持一个小时。】
　　“怎么样？还好吗？”
　　北汐不在乎奖励，也不在乎什么线索，而是把南洹从怀里扶起来，查看她胳膊上的伤口，看到伤口已经看不见，南洹的皮肤跟之前一样完好无损的时候，眼里的担忧才稍微敛去了一点。
　　“真的没事了，给你看我的生命值，已经完全恢复了。”
　　不知是不是因为之前在典当行为了帮一枝花的时候，吞了很大一部分黑气，导致南洹的生命值有了大幅度的提升，让她这次恢复的时间比以往都要短。
　　看到她生龙活虎的样子，不论是北汐还是打工人会长和爱丽丝会长，才终于放下了心来。
　　“大小姐，谢谢你……”
　　寒暄中，传来了一个十分虚弱的声音，南洹分辨了好一会儿，才意识到是自己后颈处的一枝花。
　　她还没来得及高兴，只见北汐撩起了她的衣领，脸色有些不解，“她有些不对劲儿，整条龙的身体似乎在一点点的变淡……”
　　北汐原本以为典当行的危机，已经过去了，一枝花应该可以恢复，或者从南洹的皮肤中出来，但眼下，对方原本绿色的身体颜色在逐渐变淡，而且整条龙看起来十分的虚弱。
　　“你怎么了？当票不是已经恢……”
　　南洹不解，回头去看一枝花的当票，“怎么回事？为什么一枝花的当票没有恢复……”
　　只见典当行中央的大张当票，却并没有向博古架上的当票一般，在红光的滋养下，逐渐恢复成原本的模样，而只是剩下了一个黑色的被烧焦的框框。
　　“不用为我担心，要不是有你，恐怕我也不能在你的身体上多活了这么一会儿，还看到了圣女和龙主，想当初我铸成了大错，今天要不是你们，恐怕情况只会更糟糕……咳咳……”
　　她一下子变得十分虚弱，光是这几句话就说的很吃力，北汐眼看她的颜色变得越来越浅，龙角也若隐若现。
　　“按照当票的约定，我是不能离开典当行，还要永远成为邪神的信徒的，幸好有你，我能用死亡结束这一切，已经算作很幸运了。”
　　她用自己仅剩的一个龙角，蹭了蹭大小姐的后颈，“我现在才明白为什么我会进入你的皮肤，因为我从你的身体上闻到了一股熟悉的味道……”
　　似乎是因为到了大限的时候，她说出来的话有些颠倒，到后面声音越来越小，南洹本来有一肚子话想问她，可眼下那些似乎又都不是很重要了。
　　南洹能够感觉到一枝花的呼吸，越来越弱，几不可闻。
　　【叮——
　　检测到潜在作用对象一枝花的信任度达八十，是否使用‘我是大小姐’技能？】
　　就在一枝花的身体颜色快要变成透明的一刹那，南洹听到了自己脑海里系统的提示音。
　　【注：此次是用技能不需要消耗积分，完成信仰仪式后，一枝花自动成为大小姐‘死心塌地的信徒’。】
　　系统：请问是否使用……
　　南洹：使用。
　　毕竟上一次救阿柳的时候，已经很熟悉这个流程了，南洹甚至没有等系统的话问完，就给出了回答。
　　【恭喜玩家解锁大小姐‘死心塌地的信徒’
　　‘死心塌地的信徒’*1
　　种类：龙族
　　当前等级：魔物
　　技能：不明，（复杂且很多，包括但不限于从别人身上交换而来的）
　　提示：信仰仪式完成后，信徒付出的越多，得到的庇护就越大。大小姐若没有庇护或伤害信徒，则会受到反噬。若信徒选择背叛，也会受到反噬。】
　　似乎是感受到了南洹的急切，总之系统没有再废话，关于一枝花的信息，已经立刻闪现在了控制面板上。
　　系统：玩家需要现在进行信仰仪式吗？（提示：系统为保护玩家个人技能，仪式进行时，并不对其他玩家展现。）
　　南洹：是。
　　跟上次一样的提示，南洹并不算陌生。
　　“一枝花有救了，等我一下。”
　　她只来得及给北汐交代了一句话，下一秒，就感觉系统像是在所有玩家面前升起了一道屏障，把她自己跟其他玩家隔开来了。
　　尽管她还在北汐的怀里，却感觉像是来到了一个第四空间一般。
　　而一枝花不知什么时候从自己的皮肤钻了出来，以龙形模样在自己的周围游来游去，似乎这个陌生的空间，让她有些不安。
　　南洹摸了摸她的头，“不用怕，这个仪式可以救你，但你以后就要跟在我的身边了。”
　　龙形状态下的一枝花，似乎没办法说人类的语言，听到南洹这番话，十分欣喜的用大脑袋蹭了蹭南洹的额头，表示自己十分愿意。
　　南洹右胳膊上粉红色的藤蔓不知什么时候已经出现了，闪着细碎的光芒。
　　光芒像是萤火虫一般，在自己的身体里面游走了一圈，最后汇聚在了南洹的指尖上。
　　微微的刺痛，南洹的手指上已经析出了一滴裹着光芒的血迹，随后没入到了一枝花龙形状态的眉心处。
　　一枝花能感觉得到，自己原本十分虚弱、快要消失的身体，在一瞬间，像是被静止了一般，随着南洹的血液没入自己的身体，她像是整个人泡在一股暖流中一般，消失的力量在慢慢的聚拢，然后一股脑的回到了自己的身体中。
　　因为南洹的行为，她甚至能够感受到两人之间的某种联系，而她身上被典当行打下的印记，被邪神打下的印记，统统在此刻消失的无影无踪。
　　仪式结束，南洹手臂上的光芒和图案在一瞬间消失，屏蔽被撤了下来。
　　而原本快要消失的一枝花，则拖着那条长尾，飘荡在半空中，十分欣喜的往下扎了好几个猛子，似乎不敢相信，眼前的这一切都是真的。
　　“好了，你先去休息一会儿，我还有账要算哪。”
　　南洹的脸上总算是浮出了一点笑容，毕竟刚才也算伤筋动骨了，她朝一枝花招了招手，对方就十分听话的，进入了控制面板里面。
　　与此同时，控制面板上面已经多出了一条青龙的模样。
　　别说打工人会长头一次见识到这样的状况，就连爱丽丝会长之前在封门岭已经见识过了一次，此刻还是免不了震惊。
　　虽然他们看不到大小姐到底用了什么办法，但事实就是，之前已经快要死亡的一枝花，在大小姐的能力之下，突然恢复了正常，甚至可以受对方的趋势。
　　“这就是大小姐的技能吗？”
　　打工人会长一脸终于见识到了世面的模样，十分好奇，“具体是怎么做到的呢？”
　　她这话倒不是真的想探究大小姐的能力，而是单纯的好奇。
　　爱丽丝会长一摊手，“谁知道呢？总之是我们做不到的。”
　　北汐对于南洹展现出这样的能力已然十分熟悉了，令她有些不悦的是，在场的除了他们这边的人之外，还有赌徒会长和赶尸人会长。
　　刚才情况紧急，甚至还没等她们做出什么反应，南洹就开始使用技能。
　　虽然系统进行了屏蔽，但赶尸人会长和赌徒会长都看到了生龙活虎的一枝花，这个前当铺主人，对大小姐唯命是从，还进入了她的控制面板里面。
　　某种程度上来看，北汐并不希望更多的人，也即并不站在他们这边的玩家，了解到南洹还有这方面的实力。
　　但现在赌徒会长身上还有东西没拿回来，这一手到更像是无声的威胁了。
　　“你……你你你你看到了吗？”
　　对比爱丽丝会长和打工人会长，赶尸人会长已经被眼前的一幕给吓到了，“她是怎么做到的？”
　　一枝花是副本的npc，还不是普通的npc，大小姐利用许愿的功能，拿走了典当行也就算了，现在竟然还收服了典当行的前主人。
　　对方的个人技能还有这样的效果吗？如果真是这样的话，那在可以驱使npc的程度上，能否发展为驱使玩家？
　　不是他这样驱使死去的玩家，而是活生生的可以为她战斗的玩家。
　　这样一想，甚至让赶尸人会长当下生起了一阵冷汗。
　　可他的问题，根本没有得到任何的回答，因为赌徒会长现在已经没办法很理智的思考了。
　　前一秒，他在看到邪神印记的时候，还觉得自己的约定可能有了可以突破的地方，可是下一秒，邪神的印记逃走消失了，大小姐成为了当铺的新主人，还不知道利用了什么技能，还把前任当铺的主人变成了可以驱使的存在。
　　如果她现在要自己行使当时的约定，自己会不会也变成跟一枝花一样的存在。
　　因为信仰图腾碎片存在，预感中其他玩家会帮自己的局面，也因为大小姐成为了典当行的主人，而不复存在。
　　南洹可没有忘记，一枝花跟赌徒会长的当票约定，当然在自己成为当铺的新主人之后，这个约定自然被自己所继承。
　　她本来就是打算在特殊任务结束之后，再来找赌徒会长拿回自己的东西，并且给对方一个教训，不属于对方的东西，总是要还回来的。
　　但是因为这个任务，似乎这个教训有点过于深刻了，甚至还无意中造成了某种自己无声胁迫的意思。
　　“我还以为，你至少会在得知这些消息之后，努力尝试一下，能不能暂时离开这间典当行呢？”
　　南洹带着北汐走到了赌徒会长的面前，“或者你想到解决办法了？”
　　赌徒会长比她想象的要更冷静一点，一直站在原地没有动弹，虽然脸色不好，确始终没有做出其他的尝试。
　　“没有，”他有些颓败的开了口，声音干涩的像是从喉咙里面硬挤出来的，旁边的赶尸人会长察觉到不对，早已经不见了踪影，“我只是没想到会是这样的结果。”
　　这还是他们头一次面对面的说话，赌徒会长似乎不是很甘心，说完这些之后，又不忿的抬起了头，“我要是想到了可以许愿成为典当行的主人，应该就不是现在这个场景了，你不过是幸运罢了。”
　　和所有虚张声势，穷途末路的人一样，赌徒会长根本不愿意承认自己的失败，只是给自己找着借口，似乎承认别人的优秀是一件很难的事情。
　　爱丽丝会长站在旁边，翻了个白眼，觉得赌徒会长还没有清醒过来，“你省省吧，你自己没有信仰图腾碎片，根本许不了这样的愿望，也没有什么能跟一枝花用来交换的。”
　　爱丽丝会长说到这里，突然觉得有些没意思，“说到底不过是你自己贪婪，想不菲任何吹灰之力，就拿到信仰图腾碎片，哪有这么好的事情？”
　　赌徒会长被她噎了一下，想反驳，却又不知道从哪里说起，最后看着大小姐，似乎下定了某种决心。
　　“要是我不愿意呢，我宁愿完成约定，一辈子都呆在当铺里面，也不会把信仰图腾碎片还给你们的，没有了这一块信仰图腾碎片，你们就算后面想干什么，也……”
　　他话还没有说完，就被南洹给打断了，“你确定吗？”
　　南洹抬起头瞥了他一眼，似乎觉得自己对于赌徒会长刚才的夸赞有点过于高了，然后她不再看对方，而是伸手在控制面板上点了一下。
　　只见原本伫立在典当行里的博古架，都瞬间进入了大小姐的控制面板里面。
　　典当行不再是副本里面的一个任务点，而变成了大小姐控制面板里面的一个工具。


第249章 白兰雨祭（三十一）
　　赌徒会长的话说到一半，立刻戛然而止，不单单是看到整个典当行被收纳进入了大小姐的控制面板里面，更重要的是他感觉到了一股非常强大的力量，在试图把自己也吸纳进入大小姐的控制面板里面。
　　典当行已经不是原来的典当行了，变成了大小姐的私有物品。
　　他原本准备好用来威胁其他玩家以及大小姐的借口，现在看起来十分的可笑，自己一旦被收纳进入大小姐的控制面板，变成她的驱使物，那自己拿到的信仰图腾碎片，对大小姐来说只不过是物归原主。
　　“我愿意把东西还回去……”
　　没有更多的时间，给赌徒会长用来思考，在那种因为规则催生的吸引力越来越强大的状态下，赌徒会长最终妥协了。
　　南洹倒是没有多意外，她现在自己可以书写规则了，所以跟赌徒会长重新签订了一张当票，把之前对方跟一枝花做的约定，掉了个个，一切回到原点。
　　信仰图腾碎片重新回到了南洹的手里，空无一物的典当行大门终于再次打开。
　　“真是便宜他了，”爱丽丝会长看着赌徒会长的背影愤懑，“大小姐受了伤，才换回整间典当行的控制权，要我说就不应该跟他做什么新的约定，就直接把他关进典当行里，信仰图腾碎片不还是会回到大小姐的手里，他看着可不像是个听劝儿的主儿。”
　　“让他活着可比让他死了，更有价值。”
　　南洹倒是不生气，也没觉得有什么惋惜的，倒像是有什么别的考虑。
　　打工人会长的反应很快，立刻明白了过来，“刚才信仰图腾碎片重新回到你的手里，但是系统却没有再通报，看来同一块信仰图腾碎片，只会在你拿到第一次的时候，系统会通报……”
　　爱丽丝会长起先没明白这其中的含义，还奇怪好好的说赌徒会长呢，怎么又拉扯到了信仰图腾碎片上面，然后在跨出门口的瞬间，猛地停住了。
　　“哦，我明白了，对于其他人来说，很多玩家根本不清楚，赌徒会长是拿走你的一块信仰图腾碎片，就算知道了，但没有系统的通报，他们也不会相信信仰图腾碎片已经回到了你的手里，赌徒会长算是百口莫辩了，我们多了一个承担火力的地方，这样是比把对方关起来强多了。”
　　爱丽丝会长一拍手，就明白了其中的关窍。
　　正巧这个时候，她们已经从空空荡荡的典当行出来了，原本在门口守着的玩家已经身长脖子等了好一会儿了，玲月更是在看到大小姐的第一时间就冲上来了。
　　“时间差不多了，我们得在天黑前赶回大祭司府。”
　　她像是一早就预料到了大小姐不会有什么问题，只是确认了一下，就把手里的隔热设备递了过去，顺便播报了一下现在的时辰。
　　没想到她们竟然在典当行里面呆了这么长的时间，南洹挑了下眉，还没来得及说话，就听到不远处传来不是很客气的声音。
　　“赌徒会长，您之前不是信誓旦旦的跟我们保证，这个特殊支线任务一定会获胜的吗？”审判者会长没想到赶尸人会长和赌徒会长竟然空手而出，嗓音拔的很高，试图让玩家都把注意力放到两个真正进入了典当行的会长身上，而不是她这个连进去都没有进去的人身上，“别是因为你已经拿到了信仰图腾碎片，所以对这些任务根本不屑一顾？”
　　原本剩下的几个公会，因为这个特殊支线任务失败了，并不是单纯一两个人的原因，而显得气氛有些萎靡，但因为审判者会长把重心放在‘信仰图腾碎片’上，却突然对赌徒会长升起了一种隐隐的敌意。
　　赌徒会长从刚才意识到，这一次的信仰图腾碎片转移并没有通报之后，就预想到了现在这样的情况，再加上刚才在大小姐那里吃了瘪，所以听到审判者会长这么说，脸色立刻变得非常阴森。
　　“我想你搞错了一点，”他的声音压的很低，一双没有情绪的眼睛死死盯着审判者会长，“我们从来就不是合作的关系，你没有什么立场责难我，有这时间，还不如跟你们公会的玩家，解释一下刚才你为什么连真正的典当行都没有进去？”
　　他从来没有把任何一个公会或者是会长纳入自己合作伙伴的范围内，对于别人的指责，他更是不屑，尤其是审判者会长这种依靠自己技能哄骗自己公会玩家的二流会长，更是不放在眼里。
　　至于对方关于信仰图腾碎片的指控，他并没有解释，也没有争辩，而是在某种程度上默认了这个说法。
　　一来，当时赶尸人会长已经离开，根本没有人给他作证，没有系统的广播，典当行变成了大小姐的私有物，这台魔幻了，就算他们现在进去发现典当行空空荡荡，也不会相信。
　　而且大小姐已经注定要把这锅扣在自己的头上，完全可以在玩家们进入典当行查看的时候，再搞点什么小动作。
　　二来，他现在手里拿到了一块信仰图腾碎片，虽然让一些玩家虎视眈眈，但在某种程度上，这也是他的底气和筹码，毕竟这是系统亲口盖过章的，没有玩家敢轻易的质疑，他或许可以利用这一点，尤其是他现在正处于个人技能的冷却期。
　　审判者会长一时有些得意忘形，在接触到赌徒会长冰冷的眼神之后，才意识到自己平时利用技能，让玩家们相信自己，有些习以为常，而赌徒会长根本不吃这一套。
　　不过因为要一起对付一公会联盟，赌徒会长就算心里不承认他们的联合，但一般也不会反驳，现在却正大光明的跟她们所有人划清界限，难不成这信仰图腾碎片还有其他的效果，让赌徒会长有了底气？
　　“好了，好了，有什么事情完全可以回到大祭司府再说嘛，”人群中不知道哪个公会的玩家打了个哈哈，指出了更重要的问题，“天快黑了，再不回去，系统的规则要被触发了。”
　　再看一公会联盟那边，早就没有兴趣看她们这边吵闹，已经连背影都看不到了。
　　两个会长终于偃旗息鼓，审判者会长带着自己的玩家趾高气昂的走了，大有输人不输阵的意思。
　　倒是赌徒会长不知道在想什么，没有立刻就走，反倒是在人群逐渐消散之后，像是在找什么人一般。
　　魔术手一直跟在他身边，见状有些不解，“会长，你找什么呢？”
　　碍于赌徒会长的威严，后面一句话，他犹豫了好半天才鼓起了勇气问出了口，“刚才的特殊支线任务里面是出了什么意外吗？”
　　他总觉得自家会长的状态不太对，毕竟自家会长的个人技能比较特殊，一般的支线任务，他在开始之前就能利用个人技能知道大致的结果，然后再朝某个方向努力，得到自己想要的。
　　即便支线任务的结果并不怎么好，他也不会有特别大的情绪起伏。
　　可是这一次，他总觉得自家会长不太对劲，从典当行里面出来之后，就带着一股十分焦躁的气息。
　　毕竟放在平常，对于审判者会长的叫嚣，自家会长根本不会理会。
　　“支线任务的事情晚点再说，”魔术手副会长毕竟跟在自己身边很长时间了，赌徒会长没有责备他问题过多，只是没有正面回答，“我之前不是让你盯着苗疆会长吗？我进去的这段时间，她有什么特别的反应吗？”
　　对于苗疆会长明明没有完成开花的支线任务，却似乎并没有受到任何的规则惩罚这件事情，赌徒会长一直很在意。
　　尤其是原本对信仰图腾碎片很感兴趣的苗疆会长，竟然主动放弃进入典当行。
　　赌徒会长之前就没有想明白，但现在他在典当行里面见识到了一些事情，有了另外的一种想法，急需要确认，所以才在这个时候问起了苗疆会长。
　　“苗疆会长？”魔术手有些纳闷，不明白自家会长为什么从支线任务出来的第一时间先问起了这个，但他还是十分尽职尽责的汇报自己的观察，“她似乎对这个支线任务一点都不关心，也对线索一点都不关心，整个过程没有跟其他公会的玩家，还有提前出来的刺客会长和审判者会长交流过，而是一直在跟洋娃娃副会长说话，脸色看着十分严肃。”
　　“谈话的内容，被加密了，我听不到，”还没等赌徒会长询问，魔术手已经把自己所了解的一切都和盘托出了，“不过我发现了一件有些奇怪的事情。”
　　天气已经不早了，两人只能边走边说，缀在队伍的最末端，魔术手犹豫着补充了这个信息，却因为赌徒会长的异常关注，而赶忙先打起了预防针。
　　“我不知道算不算得上奇怪的地方，也许只是我多想了。”
　　“别那么多废话，直接说。”
　　“我发现苗疆会长的胳膊好像出了什么问题？她以一个正常人不太可能的频率，一直抓着自己的胳膊，像是有什么皮肤瘙痒症一样，但是昨天我就没发现她有这个毛病。”
　　毕竟是赌徒会长进入典当行之前，让自己留心的事情，魔术手不敢掉以轻心，所以看的很清楚。
　　“也就是说，对方的这种状态是从今天早上管家宣布任务的完成状态之后开始的？”
　　赌徒会长没想到还真的又发现，顿时心里有数，“等会儿，我要去确认一件事情……”
　　几乎在最后一个玩家进入大祭司府的时候，天边的太阳突然就落了山，像是要把她们困在这里一般，立刻就天黑了。
　　“各位，在外面跑了一天，应该累坏了吧？”
　　管家不知什么时候已经出现在大门口的位置，看着疲惫归来的玩家，脸上浮起了虚假的关心，“水已经送到大家的院子里面了，大家喝了之后，就可以休息了。”
　　虽然进入典当行的玩家并不是很多，但大部分玩家都一直在太阳下暴晒，所以大家的状态并不好。
　　尽管如此，对于管家这种说法，大家还是第一时间警惕。
　　什么意思？难道今天晚上不用喂花了？
　　“既然大家作为圣女的祭品，已经开花了，自然要花时间让花朵好好长大，不过这就要看各位的运气了，强求不来。”
　　管家似乎能够猜到玩家们在想什么，不紧不慢的补了一句，才离开，“不过晚上毕竟不安全，大家还是早些休息比较好。”
　　“这是什么意思？”爱丽丝会长丈二和尚摸不着头脑，“开了个花还要看运气，是要看谁的花胃口比较好，把人吸干了，才能长大是吗？”
　　到了一公会联盟这边的院子，她更是控制不了自己的声音。
　　芭比会长有些哭笑不得，觉得自从从典当行里面出来之后，这位会长的三观似乎发生了某种变化，“只是没有开花的任务了，花还是要养的，没准今晚还会攻击，所以管家才会提醒了一句，大家还是谨慎一点，不要攻击花朵。”
　　“对了，大小姐，”芭比会长想起了什么转过头找大小姐，“等会儿还要麻烦你看一看那些水……”
　　她话说了半截儿，才发现一公会的四个玩家都还没有进院子。
　　大小姐和一会长站在院子外面，朝着府中间的某个位置望去，身后站着十九跟玲月，根本没有注意到她们这边的动静。
　　“确定那玩意儿此时就在这院子里面？”
　　北汐望着南洹指着的院落深处，跟对方确认。
　　“那蓝色火焰当时在典当行的时候，并没有完全被浇灭，它察觉到我的血液对它有害之前，就放弃了那些当票，直接从典当行离开了，”南洹越过层层叠叠的院落，想看的更远一些，但目光却被院落给遮挡住了，“刚才进入大祭司府的时候，我看到了，虽然只有短短一瞬间，应该没有错。”
　　那些燃烧的当票可以用自己的血液扑灭，但她现在还不清楚这种邪神印记，到底是做什么用的，还有它突然出现这里，跟漫无归有没有什么关联。
　　“而且之前在一枝花的当票里面，我们看到许愿成功之后，一枝花身上的黑气就变成了蓝色的火焰，似乎黑气只是它没有变成印记时的模样，现在大祭司府深处还有那么多的黑气，它跑到这里来，不知道是想干什么？”
　　“肯定不会是什么好事，”北汐倒是对蓝色火焰的认识十分深刻，“我们找个时间去探探这个大祭司府不就清楚了，不过你今晚不是打算先去白兰城里面找找另外一件东西吗？”
　　南洹挑了挑眉，对于北汐这种惊人的直觉还是难以习惯，“你怎么知道？我都还没有……”
　　“那个……”芭比会长举着自己受伤的胳膊，在前面挥了挥，终于吸引了南洹跟北汐的注意力，“二位，要不先把眼前的事情解决一下？我们再谈论要不要出去，和夜探大祭司府的事情？”
　　“水里面的东西已经清除干净，可以喝了，”南洹伸手在几个杯子上面敲了敲，黑气就进入了她的身体，“不过今晚管家并没有强制我们喝水，看来他刚才所说的幸运，是指这个，昨天晚上已经证明了，只有喝了带着黑气的水，才能让花朵开的更大一些，我们不用争这个了，也争不过，喝我们自己带的水就好。”
　　距离回自己的房间还有一段时间，众人此刻都聚集在大小姐的院子里面。
　　北汐则看着她们出去了一整天，却长大了很多的花朵，想到了另外一个问题，“花朵长大了，攻击性没准会增强，等会而大家小心一点，尽量还是不要破坏和攻击花朵，大家手里的药剂都匀一匀，保证所有人手里的药剂都是充分的……”
　　因为在典当行里面发生的事情比较多，解释起来也十分的麻烦，所以大家暂时决定等花朵的攻击过去之后，再聚起来同步消息，已经商量大小姐要外出的事情。
　　相比于一公会这边比较融洽的氛围，另一边的院子则显得有些冷清。
　　赌徒会长在自己的屋子里面呆着，虽然什么都没有做，但目光一直透过窗子，似乎在时刻关注着隔壁苗疆会长的院子。
　　而苗疆会长，似乎对眼前的一切都不慎感兴趣，尽管管家说了那样的话，可她们公会的玩家，却一直都聚集在苗疆会长的房间，像是在等待着什么，半点也没有要养花的打算，那四盆花被丢在房间的角落里。
　　赶尸人会长算是比较有收获的，他现在是唯一一个知道确切的交易人是谁的，只等明天早上，离开大祭司府就可以直接去找人了，不过这个消息他也并没有透露给自己公会的其他玩家，毕竟要解释这个，就不可避免的要说明他现在已经失去了很多个尸人的技能。
　　他不慎自然的拉了拉衣领，挡住了胸口逐渐减少的手指印，跟自己公会的玩家，商量着等会儿白兰花可能会出现的情况。
　　剩下的刺客会长和审判者会长，分别回到自家的院子里一合计，才发现他们公会，这样忙来忙去的跑了一天，活没少干，白眼没少受，但到头来，典当行没有进去，线索也没有拿到，而明天晚上就是要选择真正交易者的时间了。
　　现在还多了一个已经拿到信仰图腾碎片的赌徒会长，简直是内忧外患，所以昏暗的灯光下，都在小声密谋着一些计划。
　　不知过了多久，赌徒会长房间里的灯还亮着，但他却并不在自己的屋子里面。


第250章 白兰雨祭（三十二）
　　“会长，这样真的能行吗？”
　　洋娃娃不太确定的望向自家会长，对她刚才所说的话半是怀疑，又因为这一点刚好解释了对方今天一整天的奇怪举动，而有了片刻的释然。
　　苗疆没有立刻回答，而是用一种阴森的目光打量着对方，直看的对方心里发毛，才慢悠悠的开了口，“系统给了选择权，就说明这条路是可行的，或者你觉得我们就现在这个水平，跟大小姐还有一公会联盟那边竞争，有什么优势吗？”
　　“我们选的这条路要是走通了，那可是一举两得的事情。”
　　其实苗疆本来也有些犹豫，可看到赌徒会长也吃了鳖，大小姐和一会长完好无损的从典当行出来，拿到线索的瞬间就确定了自己的心意。
　　洋娃娃瞬间理解了一举两得的含义，这个诱惑力确实很大，再加上现在赌徒会长都已经拿到一块信仰图腾碎片了，留给她们的机会确实不多了。
　　“那我们要怎么做？”
　　苗疆说的模棱两可，洋娃娃还不清楚具体的操作过程，屋子里面就只有她们两个人，连剩下的的她们公会的两个玩家都暂时没有放进来，洋娃娃以为是苗疆有所防备。
　　“等着看，今天晚上吧……嘶……”
　　苗疆倒是不着急，只是话还没说完就觉得胳膊上传来一阵不适感。
　　皮肤上的瘙痒已经折磨了她一整个白天，但那种感觉又好像并不是真正存在的，每当她用手去抓，恨不能撕开皮肤的瞬间，就回恢复正常，像是什么都没有发生过一样。
　　而且这种感觉，自从大小姐那些玩家从典当行出来之后，似乎就停止了，直到现在这一瞬间。
　　“会……会长……你……你没事吧？”
　　洋娃娃看着苗疆的胳膊，上面的血管由模糊到逐渐清晰，再到一点点的蹦起在最外层的皮肤上，青紫色的样子看起来十分的恐怖。
　　到达某个临界点的时候，却又在皮肤上显现出了一片蓝色火焰的图案，由模糊到清晰。
　　苗疆能感觉到的不止是疼痛，似乎在她下定决心的瞬间，有什么东西侵入了自己的身体，似乎那东西一直就呆在自己的身体里，只是因为自己的选择而被唤醒了。
　　这种过程一直重复了好几次，才偃旗息鼓。
　　像是一种警告，又像是一种提醒。
　　“它给了我选择的权利，总要来问问结果的，等着吧，今晚应该有热闹可以看了……”
　　房间内，两人的声音都因为屏蔽的设置，而半点都传不到院子里面来。
　　可站在背窗阴影处的赌徒会长，却还是看到了房间里面熟悉的蓝色火焰。
　　他心里的猜测得到了某种验证，并没有在苗疆的院子里呆太长的时间，就回到了自己的院子里面。
　　随着午夜的时间临近，那些明显增大的花朵，在与昨天晚上一模一样的时间点，变成了硕大的吸血的怪物。
　　有了昨天晚上的经验，这次大家都还算的上游刃有余，除了玩家们发现变大的花朵需要的血量明显比昨晚上增多了很多。
　　当然这种明显阶梯式的增长，只限于那些连续两天晚上都喝了管家送来的带着黑气的水的玩家。
　　反一公会联盟这边，只有赌徒会长和苗疆会长院子里面的玩家，没有喝下管家放在房间里面的水，前者是因为要确认一件事情，所以一直没顾得上，后者是因为终于做出了选择，根本就已经不在乎了。
　　而一公会联盟这边，得益于大小姐的原因，玩家们的花朵虽然也都长大了，但攻击性并不强。
　　“大小姐，这是今晚吐出来的吗？”
　　花朵吸完血之后，除了还没有赶来的北汐，剩下的玩家都暂时聚集在大小姐的房间里面了。
　　这里已经被来的最快的玲月打扫干净了，但房间角落里的那堆人骨，还是触目惊心，爱丽丝会长凑近研究了一下，“这么大的东西，你说它是怎么吞下去的？而且看样子还没消化，就又吐出来了，把这东西当成祭品进行雨祭，我怕龙神都觉得恶心？”
　　她捻了捻自己的手指，露出了嫌弃的表情。
　　“我也觉得不太对，”芭比会长显然也在思考同一个问题，“而且我们花朵的颜色都不太对，目前看来只有大小姐花朵的颜色最接近白兰花了。”
　　此刻大小姐的房间里面摆着所有人的花朵，大家不得不承认，这花开的小的时候没觉得，一下子长大了，又是各种不同的颜色，怎么看怎么觉得奇怪，除了大小姐的那盆之外，其他的毫无美感可言。
　　“所以这个大祭司府连带着还没有露过面的大祭司肯定有点问题，不过今天晚上暂时不能分心，”南洹很显然从昨天晚上就已经意识到这一点了，只是她今天晚上有更重要的一件事情要做，所以说完这话之后，她的目光就一直频频望向门口。
　　“一会长有说过，要忙什么吗？”
　　一般情况下，不等南洹催促，北汐都会在花朵吸完血之后立刻出现在她房间里，可今天晚上，北汐却先打发玲月过来，交代了一句说自己晚点过来，到现在还没有消息，就连十九都一直没出现。
　　玲月摇了摇头，正想自己去一会长的房间看看，门口终于有了动静。
　　“一会长你终于来了？”红粉会长离的最近，“是出了什么事情吗？”
　　她有些好奇，毕竟还是第一次看到一会长竟然让大小姐等了这么长时间。
　　北汐没有立刻回答，只是面无表情的进了屋子，但是鉴于她平常就不是什么温和的性格，大家都没有觉得奇怪，只是以为发生了什么事情。
　　倒是南洹从北汐出现的那一瞬，眉宇就拧了起来，人噌的一下就站了起来，面露凶光，在别人都没有反应过来的时候，已经从控制面板里面摸出了一把剑直抵对方的喉咙，挡住了她前进的步伐，“你是谁？真正的一会长呢？”
　　“哎哎……大小姐，你小心一点……”门外本来还准备再等一会儿进来的十九，看到这个架势，赶忙推着真正的北汐进了门，但立马就冲到了大小姐的身边，小心翼翼的挪开了对方的剑，“这个东.....一会长现在可是宝贝，千万不能碰啊……”
　　大家都一时有些呆愣，不明白一会长这是搞哪一出，怎么突然弄出来了一个一模一样的自己出来。
　　只有南洹似乎已经猜测到了对方想干什么，整个人的脸色十分的不好。
　　芭比会长一开始还没有弄明白一会长是怎么做到的，但听到十九的话之后，像是想到了什么，猛然提高了声音，“这是商城里面的咒术娃娃吗？”
　　原本有些尴尬的气氛，因为她这样一句话而转移了焦点。
　　“什么咒术娃娃，我怎么从来没有听说过？”
　　爱丽丝会长有些好奇的凑近那个一模一样的假的一会长，试图分辨出来她跟真正的一会长有什么不同，但不论是从哪个角度都没有发现，甚至对方身上那股冷冽的气息都跟一会长差不多。
　　芭比会长看不过去了，在十九胆战心惊的眼神中，一把把对方给拽了回来，“你给我小心一点……”
　　说完像是不放心，转过头对红粉会长和打工人会长也嘱咐了一句，“你们也小心一点，这是利用一会长的血液和头发生成的咒术娃娃，除了不能思考，没有自己的行动意识外，跟一会长一模一样，甚至可以说整个咒术娃娃现在已经成了一会长的本体。”
　　她这话一出，爱丽丝都惊了，恨不能蹦开三尺远。
　　“商城里面还有这个玩意儿的吗？我怎么一点都不清楚？”她震惊完又转过头去看真正的北汐，“一会长，你搞这么个玩意儿出来要干什么？”
　　南洹像是终于忍无可忍，北汐还没来得及回答，她就率先抛出了话，“我不同意，我一个人可以，你这样太危险了，我不同意。”
　　也许是南洹一直以为都是以温和示人，所以她突如其来这么坚决的表示自己的意见，还是这种义正言辞的态度，让大家都有些惊讶。
　　芭比会长也在这个时候想到了一会长的用意，虽然大小姐跟一会长闹别扭是私事儿，但这件事情毕竟关系到一会长的安慰，以及她们这个副本，所以她这一次站在了跟大小姐这边，“我觉得大小姐说的对，你这样太危险了，尤其是咒术娃娃根本没有任何的防御能力，一旦咒术娃娃本体受到什么伤害，你也会受伤的。”
　　北汐从进了屋子还没来得及说一句话，就这么先被批判了一番，“没你们说的那么夸张，再说我把这东西带过来，就是让你们今天晚上看好她的。”
　　北汐有点后悔，她本意是想让南湖按看到，有其他会长在这里看着咒术娃娃，自己不会有什么危险的，但现在看到芭比会长也反对，她觉得还不如自己单独跟南洹商量。
　　“这道具还有什么用处吗？”
　　爱丽丝会长看那边大小姐的脸色越来越不好，又因为一会长的拜托不能直接离开，只好跟一旁表情也十分严肃的打工人会长交流。
　　“没什么其他的用处了，还因为高额的价格，所以被选为最不受欢迎的道具，它需要用玩家的血和头发激活，激活之后，咒术娃娃就变成了玩家的本体，没有攻击能力，却可以决定玩家的生死，所以这种鸡肋的伪装我就没有见玩家使用过，没想到一会长为了能在晚上离开大祭司府，竟然把这玩意儿给翻出来了。”
　　“爱丽丝会长和红粉会长清楚了这道具的缺点，也终于明白了芭比会长的担心。
　　“好了，我们的时间并不多，”北汐无奈的叹了一口气，走到了南洹的身边，牵起了对方的手，“我不光是担心你，而是我有要去龙神祠的理由，我们在一枝花的当票里面看到那个圣女的第一面，就有一种熟悉的感觉，她让我想到了你。”
　　后面的这几句话是北汐小声说给南洹听的，“再说你还在一枝花的当票里面见到了疑似漫无归的气息，邪神跟她是什么关心？龙神祠那边她要是再出现，我怎么放心让你一个人去？”
　　“再说你的灵魂出窍还没有使用过，谁知道会是个什么情况？”北汐看她还不松口，继续叠加自己的理由，“我得在能看得见你的地方，会比较放心。”
　　“这么多会长都在这里，把咒术娃娃放在这里很安全的，我们现在已经是合作伙伴了，大小姐，你得学会相信自己的队友？”
　　这概念偷换的，南洹都被气笑了，余光还瞥见其他几个会长听到这话的时候，都不经意的挺了挺胸。
　　“大小姐，你还没有见识过我的能力，如果我保护不好这个咒术娃娃，那我肯定会死在一会长的前面的。”
　　打工人会长很郑重的来了一句保证，南洹终于绷不住了。
　　“晚上不能离开大祭司府的规则是管家制定的，这个咒术娃娃真的能视为你还留在大祭司府吗？”
　　大家听到她松口，知道这件事情大小姐算是同意了。
　　芭比会长出来科普，“咒术娃娃从本质上来说才是玩家的本体，规则上应该不会被触发，不过不排除管家确认咒术娃娃并不是真正的你，管家昨天晚上并没有来查房，但不排除他今天晚上依旧不会出现，所以风险还是有的。”
　　南洹知道芭比会长是一个务实的人，她说可以应该就没问题。
　　“一会长这边没问题，那大小姐你准备怎么出去？难不成也搞一个咒术娃娃？”
　　爱丽丝会长看她们的目光都集中在一会长的身上，所以很好奇大小姐到底有什么秘密武器。
　　一分钟之后，原本还参与讨论的大小姐，像是卡壳了一瞬间，随后又恢复了正常。
　　只有北汐察觉到，自己旁边好像多了个人，但是什么也看不见，而房间里面还是只有一个活生生的南洹，可以自由说话，自由行动，甚至表情和抑扬顿挫都没有变化。
　　“大小姐的技能使用了吗？”爱丽丝会长转了一圈，不太明白，“我什么都没有看到……啊？谁摸我的头发？”
　　她话还没有说完，就感觉自己的头发好像被一只手抹了一下，但自己身后根本就没有人。
　　“她就在你身后。”
　　北汐好心的解释一句，“技能已经生效了，只是没想到这种‘灵魂出窍’竟然可以让身体维持原本的状态。”
　　“不止如此，”没人的位置终于发出了熟悉的声音，“我能感觉到自己和自己身体之间的联系，我好像还可以远程操控她行动，说话，甚至能听到你们的交谈。”
　　说着她尝试着控制自己的身体，朝大家挽了一个礼，“是这样的。”
　　“这技能也太逆天了？”
　　红粉会长恨不能咬着自己的手绢，羡慕连连，“简直是潜伏的超高技能，可以悄无声息干很多事情，不被察觉到，你这伪装比一会长的咒术娃娃强太多了。”
　　芭比会长、爱丽丝会长和打工人会长都十分羡慕，关键是她们心里都很清楚，这技能似乎并不是大小姐真正的个人技能。
　　技术上的问题解决之后，一公会联盟这边就开始讨论相应的防御对策。
　　相比热火朝天的一公会联盟这边，反一公会联盟这边的院子，却在花朵吸完血之后变得安静了很多，很快就没了声音，大家似乎都被今天的高强度弄得很疲乏。
　　直到隐匿在黑暗里面的赌徒会长，终于听到了隔壁苗疆会长的院子里面传来门的响动声。


第251章 白兰雨祭（三十三）
　　今晚夜色很暗，几乎看不到月亮。
　　但也可能是白兰城的夜晚原本就是如此，只是昨天晚上她们的注意力都在开花的任务上，所以根本无暇注意到这一点。
　　而现在赌徒会长跟着前面的两个人，绕出了她们居住的前院，远离了光亮之后，才见识到了真正的大祭司府。
　　后面的布局跟前面所差无几，但不知道是因为夜晚的缘故，还是因为太空旷而显得有些寂寥，后院总是透着股子阴森的感觉。
　　就这样不知道拐过了几个长廊，穿过了几条小路，他们总算是来到了一所小院的外面，院外是一扇纯黑色的门。
　　这门本没有什么奇怪的，只是在这个时候，赌徒会长瞧见了从门缝里泄出来的蓝色光亮。
　　尽管从刚才他的猜测有了实感，但现在看到大祭司府最中心的位置，很有可能是这个副本里面最关键的npc大祭司的住所，也透着蓝色的火焰。
　　赌徒会长才终于认识到，事情并不如他想象的那么简单。
　　只是门口站着的两个人，确切的来说只有管家，并没有给她更多的时间用来思考。
　　“既然已经跟了一路了，说明你也和她一样做好了某种选择，既然这样的话，就没有必要再藏着了？”
　　管家的声音有些突兀，把一旁的苗疆吓了一跳，她压根没有意识到有人跟着。
　　有些诧异的转过头，在看到赌徒会长从暗处显现出来的身影后，更加不解。
　　“这里面住着谁？大祭司吗？”赌徒会长被戳穿了也不尴尬，“你刚才所说她做出的选择是什么？做了选择之后，我们能得到什么呢？”
　　赌徒会长一直是一个十分冷静的人，他没有忘记在当票里面，那个龙主带给自己的震撼，可理智告诉自己，这在副本里面并不是一件正常的事情，当然还有大小姐得到典当行的事情。
　　他心里一直有种不安的感觉，就好像游戏在朝着某种失控的方向一发不可收拾。
　　管家并没有回到他这么多的提问，只是笑吟吟的看着赌徒会长，“你是被选中的人，你想知道的一切都在这个院子里面，选择权在你。”
　　说完也不等赌徒会长有所反应，推开了面前的门，自己转身离开了。
　　“你的信仰图腾碎片出问题了？”
　　苗疆会长并不傻，很快就得到了这个结论，虽然她还不清楚到底信仰图腾碎片到底出了什么问题，但她坚信赌徒会长不会无缘无故的跟着自己到这里来。
　　而且在已经拥有了一块信仰图腾碎片，且并没有违背系统规则的前提下，赌徒会长更是没有任何理由跟自己做出一样的选择。
　　可偏偏对方出现在这里，就足以说明一些事情了。
　　“管家所说的选择到底是什么？你昨晚开花任务没有完成，按照系统一贯的操作，你很可能已经被抹杀，或者触发某些惩罚，现在看来是有什么东西的介入，给了你另外一种思路？”
　　赌徒会长没有正面回答，而是推测着苗疆身上可能发生的事情。
　　两人都没有办法信任对方，也不会对对方坦诚。
　　几乎瞬间，两人就明白了这一点，不期望得到对方的回答。
　　苗疆会长没有耽误太长的时间，就自己直接进了院子，毕竟对她来说，这是没有办法的选择，也是她能活着从这个副本出去的唯一机会。
　　赌徒会长心里有犹豫，毕竟蓝色火焰的威力自己已经见识过了，但从现实角度上考虑，他即使什么做，从这个副本平安的离开，可因为身上背着大小姐给自己下的一个套，离开副本之后的日子也不会好过，还不如拼一把。
　　院子并不大，只有正对着门的一间屋子，被不知从哪里涌出来的黑气，从四面八方给裹了起来。
　　不知道是怕房间里面的东西跑出来，而做的禁锢，还是担心有人会闯进去，而做的保护。
　　屋子里面的蓝色火焰一闪一闪的，却并没有像之前在典当行里面，造成那样的燃烧的后果。
　　啪的一声。
　　两人进来的那扇黑色的大门彻底关了起来，院子里面比刚才更暗了一些，赌徒会长连身边不远处苗疆的剪影都看不清楚了。
　　只有屋子里面的蓝色光亮，成了这里唯一的光源，突然那蓝色火焰急促的亮了两下。
　　“原来是你啊？”
　　这声音跟龙主的声音并不相同，而且只单指了一个人，让苗疆会长跟赌徒会长一时怔愣，“看来你冥冥中注定会成为邪神的信徒。”
　　对方的声音里面含着笑，似乎对院子里面出现两个人的状况一点也不意外。
　　苗疆明显没有跟对方见过面，除了跟管家沟通之外，她听到的只有系统的提示音，所以她很肯定对方这话不是跟自己说的。
　　而很显然在下午的典当行里面，赌徒会长跟对方有过某种姻缘，她眯起了眼睛转身看着对方。
　　“你是谁？”赌徒会长没有理会苗疆的眼神，“邪神又是哪一位？我在当票里面见到的又是谁？”
　　管家说过进入院子之后，就可以得到自己想要的答案，苗疆干脆一股脑都问了，碍于苗疆在场，所以关键信息被自己隐去了。
　　“呵……”房间里面发出轻笑声，“重点不应该是你为什么会选择来这里吗？”
　　那人正大光明的避而不谈，把问题重新抛回到了赌徒会长的身上。
　　“游戏有些不对劲儿……”赌徒会长没有再追问，而是试探性的开了口，“我在当票里面见到了不应该见到的存在，如果是系统为了这个特殊支线任务的设置，那起码应该会有相应的提示，可什么都没有，至于你所谓的‘邪神’在剧情梗概里面也根本就没有存在……”
　　对于一般性的npc来说，他们很难理解游戏呵系统的概念，所以赌徒会长才会用这一点来试探，只是他的话还没有说完，就被打断了。
　　“你不是已经想到了吗？”对方似乎并不喜欢赌徒会长这么多的话，“否则怎么会到这里来？我能给你力量，你可以利用这些力量做你想做的事情。”
　　苗疆站在一旁，开始怀疑自己的耳朵，自从昨晚开花任务失败之后，她就开始觉得不对劲儿，但毕竟有系统的提示，她一直以为这是游戏的隐藏支线，可现在看来，一切要比自己想象的更加复杂。
　　最后一句话带着蛊惑的音调，伴随着一道蓝色光芒，落到了赌徒会长的身上。
　　“有两只不听话的小老鼠，已经偷偷跑出去了大祭司府，到了你们体现作为信徒的忠诚上了。”
　　蓝色的火焰在赌徒会长身上走了一圈，最后在对方手腕上留下了一个印记，闪了一下之后就消失了，就像是从来没有存在过一般。
　　与此同时，赌徒会长的手心里也多一样东西，是一朵黑色的莲花，看不出什么材质，像是绸缎一般，在黑夜中也看的很清楚。
　　“我还没有答应……”
　　“你进入这间院子就已经成为邪神的信徒了，由不得你……”
　　可能是感受到了什么，房间里面的声音带着点焦躁，不愿意再跟赌徒会长多说一句。
　　倒是一旁的苗疆，看了半天，发现赌徒会长身上的蓝色印记，似乎跟自己身上的不太一样，而从始至终，对方似乎都没有跟自己说话的意思。
　　“那我呢？”苗疆会长总算是稳定住了自己的声音，“我已经选择你了不是吗？
　　我……啊……”
　　她话还没有说完，胳膊上消失的蓝色印记已经出现，全身的血管急速膨胀，带来巨大的痛苦。
　　“你只是一个容器，没有讨价还价的机会，好好把我交给你的东西养大，就是你唯一的用处……”
　　屋子里面的声音突然变得凄厉起来，那道蓝色的印记，像是一个不知什么时候就会爆炸的炸弹一般，轻松的就控制了一个人。
　　“不过看在你是第一个选择了邪神的玩家，就给你一个跟他一起去阻止大小姐她们的机会……”
　　屋子里面的人就跟精分了一样，不知道想到了什么，立马又变成了刚才那副好说话的样子，而施加在苗疆会长身上的痛苦，也在刹那间消失。
　　两人的脸色立刻因为眼前的状况，以及对方所说的话，而变得不太好。
　　赌徒会长握着自己手腕上，刚才蓝色印记出现的地方，心里生起一阵恶寒。
　　苗疆是容器，至于是什么东西的容器，他不愿意往深处想，但很显然不是什么好东西。
　　“这东西要怎么用？我们要怎利用你的力量？”
　　说其他都已经没有用了，赌徒会长立刻认清了现实，而且就现在的状况来看，他是有和对方谈判的基础，毕竟对方似乎需要他来完成这件事情。
　　屋子里面传出来的声音，很快就变得模糊。
　　苗疆从院子里面出来时的脸色很不好，她心里还在想着对方说自己是容器的事情，但又觉得对方这么放心就暴露了自己的位置，还跟她们说了这么多，难道不担心她们出去就把位置暴露给其他人吗？
　　只是她跟赌徒会长刚踏出院子的瞬间，一道蓝色火焰扫过两人的身体，两人的动作都有些片刻的怔愣，双方对视，眼里闪过疑惑，似乎想不起来自己到底为什么会出现在这里，而两人身后的院子已经消失不见了。
　　“你也是听说了大小姐她们今天晚上离开了大祭司府，所以准备跟着去找线索的吗？”
　　这话不经思考从苗疆的嘴里吐了出来。
　　赌徒会长点了点头，“那不如我们一起合作……”
　　管家不知道什么时候出现在了两人的身边，“二位，请跟我来，大祭司吩咐过，让我带两位出去……”
　　另一边，北汐带着南洹，已经悄无声息的离开了大祭司府。
　　准确来说，是北汐带着南洹的出窍的‘灵魂’，毕竟从正常人的视角来看，根本看不到南洹的存在，只有北汐一个人。
　　晚上的白兰城，比白天要更安静。
　　幸而北汐的记性不是一般的好，所以很快就按照当票俩民龙神祠的位置，锁定了现在白兰城的某个方向。
　　只是到了地方，却并没有如预想中的那般，看到龙神祠。
　　“我原本以为，管家不让我们晚上出门，是因为龙神祠只会在晚上出现，但现在看来，可能没有那么简单？”
　　北汐看着眼前跟白天一般无二的破旧屋子，朝右手边的位置挑了下眉。
　　她能感受到南洹被握着的手，也能感受到对方就站在自己的身边，却看不到对方，这种感觉有点神奇，以至于她暂时还没有习惯。
　　“位置不会错，应该是被藏起来了，进去看看。”
　　南洹第一次使用这个‘灵魂出窍’的技能，却很顺手，这一路上，她不仅能兼顾眼前的状况，还时不时分心看一下大祭司府那边的状况。
　　说话间，她已经推开眼前破旧的屋子，带着北汐走了进去。
　　用家徒四壁这样的词形容眼前的屋子，都有夸大其词的嫌疑。
　　别说有什么机关了，屋子里面空空荡荡，连件多余的东西都没有。
　　对于北汐这种高端玩家，莫名有了种巧妇难为无米之炊的感觉。
　　“这手笔看起来不像是系统，连半个线索都不给？”从典当行出来之后，北汐就一直在想一件事情，“之前漫无归搞出来的那些事情，系统都还会有个系统被入侵的提示，可今天却一点动静都没有……”
　　“你看不到吗？”
　　南洹有些惊讶，先是看了看北汐，又望着屋子正中央的一块位置，“那里有一团黑气，还有些星星点点的金光？”
　　说完她才发现，北汐现在看不到自己的动作，只好带着对方往前走了两步，在地面上踩了踩，“就在这里，你脚下的位置，黑气是我能够吸收的那种。”
　　“要么就是对方的攻击升了级，要么就是漫无归出现在这个副本里面是合理的，又或者系统跟她还有什么我们不清楚的交易？”
　　这个问题是回答北汐的第一个提问，“可是为什么只有我能够看见，这对其他玩家来说，并不是通过道具就能发现的线索，不符合系统和游戏的公平性？”
　　北汐盯着地面看了好长时间，确定自己还是什么都看不见，就捏了捏南洹的手指，“它都开始利用我们帮它解决问题了，哪还有公平性可言。”
　　“你仔细看看，那些光和黑气是从哪里冒出来的，没准会有什么线索？”
　　南洹就着这个姿势直接蹲在了地下，仔细看着那些金光，试图辨别它们到底是从哪里冒出来的。
　　“咦？”
　　她伸手拨开了几道黑气，似乎有了些发现，“这些东西好像是从地底下冒出来的？”
　　北汐没有说话，而是伸手把南洹拉起来之后，才用脚使劲儿跺了好几下。
　　房间里面传来了咚咚的声音，声音并不大，但却显得很空旷。
　　“有回声，地底下应该有东西。”
　　北汐的五感比其他人更灵敏，可奇怪的是她刚开始进入这间屋子的时候，并没有察觉出什么异常来，她伏在地上，把耳朵贴在了地面上，“但没有声音，一点声音都没有。”
　　“怎么看怎么都像是个陷阱？怎么办？”
　　只有自己能看到，北汐随之感觉到了不对，这怎么看都不像是系统正常的提示环节。
　　“直接炸开。”
　　北汐说完话，就搂着南洹往上一跳，到了屋子横梁上找了个角落的地方，下一秒爆炸声响起，惊扰了白兰城的夜。


第252章 白兰雨祭（三十四）
　　南湖本来因为这里古怪的设置，以为龙神祠未必会那么的好找，起码要折腾上好一会儿，却没想到，北汐一支空气箭下去，地面直接四分五裂。
　　系统不知道是担心北汐的破坏力太大，还是这里原本就有一个通道。
　　总之爆炸带来的火焰熄灭之后，地面就开始剧烈的晃动，像是地底下什么东西被唤醒了一道。
　　原本伫立在地面上的破旧小房子，在一瞬间开始坍塌，为地底下的东西腾出了空间。
　　【恭喜你终于发现了白兰城的怪异之处，百年前的龙神祠得以重见了天日。】
　　系统的声音透着一股无奈，似乎并不愿意事情发展到这个地步，可是碍于游戏的设置，不得不尽职尽责的开始播报。
　　紧接着，南洹跟北汐就看到了那座她们在一枝花当票里面见到过的龙神祠，不过百年后的龙神祠却跟之前的有很大的区别。
　　一直等到整个龙神祠全部都显现在两人面前的时候，南洹才若有所思的看着最中央的龙神木雕像，不太确定的询问一旁的北汐。
　　“我们之前在当票里面见到的过的那个……”
　　她思索着像是在组织什么语言描述眼前的画面，不过话还没有说完就被北汐给打断了。
　　“没有，当时的木雕像是正常的，并没有这把剑。”
　　是的，此时她们看到的龙神的木雕像，正中央的位置多了一把剑，从龙神像的顶端直接贯穿，把整个木雕像劈成了两半，而那木雕的表情夜看着十分的恐怖。
　　半分钟后，一枝花被从控制面板里面召唤了出来。
　　南洹在出发之前就已经尝试过了，她现在虽然使用了‘灵魂出窍’的技能，但并不妨碍她在这个状态下，使用别的技能或者操控控制面板，从潜伏作战的角度上来说，这确实已经是天花板类的技能了。
　　“咦？这里是……”
　　一枝花原本被放出来，还听高兴的，虽然南洹救了她，也没有限制她的行为，但她到底在典当行被控制了那么久，所以本质上还是非常喜欢到处跑的。
　　不过看到眼前的龙神祠，表情一下子变得十分严肃，甚至带着几分哀切。
　　“你还记得这里是哪里吗？”
　　南洹原本不想让一枝花回忆过去的事情，尤其还是明显不开心的回忆，但眼前的场景跟她们之前见到过的不太一样，再加上她们在当票里面看到的都是系统提前设定好的片段，对于过去到底发生了什么样的事情，她们还是需要一枝花这个当事人的陈述。
　　“之前被屏蔽掉的记忆，现在都想起来了吗？”
　　在一枝花的视角下，尽管南洹是在使用技能中，但她还是能够看到对方小心翼翼的表情，有些哭笑不得，“你不用这么担心，都过去了，只是我虽然不受那种力量的挟制了，可是记忆却并没有都完全恢复，不知道对你们有没有帮助？”
　　“很久之前的战争中，龙族败给了人类。”不知道是时间已经过去了很久，一枝花已经释怀了，还是想到现在，还是南洹你这个人类救了自己，她说起这些话的时候，脸上并没有太多的戾气，“当时龙主不知道意识到了什么，还是窥见了什么天机，总之她坚持，让我带着剩下的族类进入沉睡的状态，以此保护了我们不被灭族。”
　　“我当时年纪还小，不懂战争到底是怎么开始的，也不明白为什么要打仗，可是龙主每天都焦头烂额的，看着并不开心，没过多久就睡过去了。”
　　配合着张老汉之前说过的那场战役，南洹和北汐渐渐勾勒出一个当年的真相，看着一枝花说话的过程中始终望向正中央的龙神像，南洹好奇，“你说的龙主就是龙神吗？
　　如果这样说的话，龙族跟人类之间隔着血海深仇，怎么龙主最后会成了所谓的龙神呢？”
　　在哪种情况下，你会把曾经的敌人视为神一般的存在，南洹想不到。
　　“这其中的缘由，我并不清楚，只知道龙主后来遇到了圣女，她是一个人类，可是又跟其他人类不一样，”一枝花说到这里，像是想到了什么一般，停顿了片刻后，觉得这话说的不准确，只好补充了一句，“起码在我进入沉睡之前是这样的。”
　　在张老汉的故事里面，南洹一直以为龙神是先出现的，后来才有了圣女，但现在看来似乎并不是这样，她又想到了，在一枝花的当票里面看到的场景。
　　久生如果就是圣女的话，那为什么她当时又会以人类的身份重新诞生，龙神以木雕的形式出现，这中间似乎缺少了一些重要的环节。
　　“我是被唤醒的，”一枝花突然没头没尾的来了一句，“一般来说，只有龙主才能唤醒我们，但我却对这部分的印象并不深刻，只记得自己醒来之后，似乎一切都发生了变化，我只记得自己看到龙主和圣女被伤害，最后不得已才去了典当行，许下了让圣女和龙主重新降临的愿望，但我自己交换了些什么东西，我已经记不得了。”
　　虽然对这个事实早有了预料，但听到一枝花这么说，两人免不了还是有些失望，果然要想知道当时到底发生了什么事情，系统是不会给她们走捷径的机会。
　　其实南洹更关心的是一枝花当时身上的黑气是怎么来的，毕竟这东西之前，她只在漫无归的身上看到过，但现在看来，不知道是系统的刻意，还是漫无归又耍了什么把戏，关于这一点一枝花是没有印象的。
　　“是不是因为你把我从那个所谓的邪神领域给拽回来，所以我当时许的愿望就不成立了，那圣女跟龙神……”
　　一枝花想到这一点，语气略微有些着急，只是话还没有说完，就被南洹给打断了。
　　“应该不是，你的愿望应该早已经生效了，否则在这个副本里面，白兰城不会一直在甄选圣女，进行雨祭，祈求龙神降临，根据管家的说法，只是之前一直没有成功。”
　　南洹知道她在担心什么，赶忙安慰，而且她没有忘记，其实在当票里面，一枝花曾经去过龙神祠，还伤到了圣女，当时久生就说过，让她一点过不要许愿，只是一枝花现在都不记得了，最后还是许了愿望。
　　对于这一点，南洹并没有告诉一枝花，现在什么都不清楚，只会让对方以为这一切都是她造成的。
　　“按照系统的说法，是因为我成为了典当行的新主人，有了可以书写典当行规则的能力，所以本质上来说，你只是从邪神的信徒成为了我的信徒，而愿望的交换，当票的约定，还是生效了的。”
　　“那龙主会在雨祭的时候出现……”
　　“这里不对劲儿，我们得离开了。”
　　一枝花的问话还没有说完，就被北汐给打断了，两人说话的过程中，北汐一直在观察着周围的环境。
　　这个地方很奇怪，从自己踏入到这里的时候，就一直有这种感觉，可是这个地方又十分的空旷，着实没有什么威胁她们的存在。
　　甚至连南洹最开始看到的黑气，和金色的光点，也伴随着龙神祠的出现，而消失不见。
　　而就在南洹跟一枝花都放松警惕的瞬间，北汐感觉到了一种熟悉的威胁性，就跟之前在药店感觉到的一模一样。
　　说话的瞬间，她已经抓住了南洹的肩膀，把人扣在自己怀里，踮脚轻跃想从龙神祠的大门出去。
　　但原本空空荡荡的龙神祠内，却突然挤满了黑色的影子，乌压压的一群。
　　大门瞬间被关了起来，就连北汐几分钟之前炸开的口子也消失的无影无踪。
　　南洹在一瞬间，就把一枝花收进了自己的控制面板里面，而那些乌压压的影子，瞬间就变成了跟药店老板一般的存在，只是大小不一，以肉眼看不见的速度，直接冲两人飞了过来。
　　北汐一开始以为对方是要攻击，提起铁钎直接把一道影子劈成了两半，却在瞬间，看到那些影子跟张老汉那些化成小龙的木雕一样，被劈开之后很快合在了一起，接触到了北汐和南洹的身体。
　　碰触的瞬间，北汐和南洹同时意识到了什么。
　　【你们的闯入惊扰了邪神的信徒，他们很高兴，邪神多了两个高质量的祭品。】
　　系统马后炮似的提示，更是让两人窝火。
　　怎么不等到她们都被吞了，再出来提示？
　　南洹没忍住在心里吐槽了一句，下一秒，还来不及想，自己明明是灵魂的状况，为什么还能被碰得到，就先摸出一把剑出来，想效仿一下芭比会长。
　　但是想象中那种身体能量立刻被吸食的感觉却一直都没有传来。
　　那些影子似乎也是头一次看到这种状态，呆楞了半秒钟的时间，把这一切都归结于量变还没有引起质变，所以更多的影子围了上来。
　　北汐只好先抱着南洹四处躲避，这是早上就有的经验，尽管南洹现在的状况，可以自己躲避，但北汐还是习惯能时时刻刻感受到对方。
　　就这么躲了两圈，两人又被不少的影子接触到了，但量变似乎一直没有引起质变，但同时她们也伤不到对方，也没有办法离开龙神祠。
　　“这是什么情况？是它们变弱了？还是我们变强了？”
　　南洹察觉到似乎没有太危险的迹象，就跟北汐说小话，试图缓解一下当下紧张的气氛。
　　还是北汐率先意识到，问题出现在了哪里，“可能是因为我们俩都不是本体……”
　　【因为玩家使用了咒术娃娃，被信徒接触的并不是完整的身体，能量吸收失败，进入缓冲阶段。】
　　【因为玩家使用了灵魂出窍，被信徒接触的并不是完整的身体，能量吸收失败，进入缓冲阶段。】
　　北汐的话还没有说完，两人就分辨听到了不同的系统提示音。
　　缓冲阶段？
　　这是什么玩意儿？吸收不了，不应该放她们离开的吗？
　　缓冲阶段到底是给影子的，还是给她们的。
　　只是还没有等南洹细想，系统的提示音紧跟着而来。
　　【叮——
　　恭喜玩家触发特殊支线任务——邪神的祭品。】
　　这个副本里面，似乎一直在跟‘祭品’这两个字打交道，之前是雨祭要用的祭品，现在又换成了邪神的祭品。
　　南洹用脚趾头想，都知道现在这个空间里面，除了她跟北汐两个大活人，已经没有什么可以称得上是祭品的东西了。
　　不过奇怪的是，自从触发支线任务的提示响起来，之前那些黑色影子突然停止了躁动，一个个重新变回了人的模样，规规矩矩的跪在龙神木雕像旁，似乎开始了祈祷。
　　它们信仰的不应该是邪神吗？
　　南洹这个时候还抽空又看了一眼，确认龙神祠的中央，还是被剖成了两半的龙神木雕像。
　　【任务描述：邪神的信徒不会放过主动送上来的祭品，既然不能让你们成为邪神的供养，当然也不会轻松放任你们离开。】
　　哪有这样强买强卖的，南洹现在要是能跟系统交流，她真想揪起对方的耳朵。
　　明明是它们自己肠胃弱消化不了，哪有把自己跟北汐困在这里的道理。
　　不过另外一个方面，她又有些期待能通过这个支线任务，多了解一些当年的真相。
　　【邪神的魅境已经打开，里面发生的事情都是对当年的重塑，只不过一切都和真实是相反的。
　　你们会有专属于自己的身份，记住只有作出完全违背魅境的选择，才有出来的可能。】
　　魅境？相反的选择？重塑？
　　南洹觉得系统的语言表述能力似乎有所退化，一个简单的任务描述，被它弄得像是在做什么阅读理解一样。
　　【提示一：对龙神祠好奇的看来并不止你们两个人，还有新的伙伴，只是不知道是不是你们的伙伴。】
　　这个提示，南洹完全理解了，而且南洹前一秒还用技能感受了一下大祭司府那边安然无恙，她还控制自己的身体，把触发了支线任务的事情，告诉了其他的玩家。
　　所以这个伙伴，很显然并不是她们这一边的。
　　虽然还不清楚那些人是利用什么方式在晚上离开了大祭司府，但这个举动，已经能说明很多问题了。
　　【提示二：进入魅境的瞬间，所有人都将忘记自己原本的身份。】
　　系统的话音还没有落，南洹就感觉自己的手被握紧了。
　　她知道在这种情况下，她和北汐很可能在任务里面根本就想不起来自己是谁，却还是直接抱住了对方，希望这样的肢体接触能带给她一点熟悉感。
　　而另一边，刚赶过来的赌徒会长和苗疆会长，同样也听到了任务的触发提示，除了没有提示一，内容跟南洹她们接受到的分毫不差。
　　除了在‘邪神’两个字上面都有片刻的停顿外，赌徒会长和苗疆会长都还是很高兴的，毕竟触发支线任务就意味着会有线索。
　　那些幻化成了人形的影子，没有再对进入龙神祠里的人进行什么攻击。
　　只是虔诚的跪在龙神木雕的面前，祈求着自己的愿望。
　　系统的提示音消失，龙神祠回归寂静的瞬间，南洹痛苦的向后弯了一下腰。
　　她脑海里瞬间涌入了很多声音，只是相对于曾经听到过的不同的祈求的声音，这一次，是齐刷刷的内容。
　　“祈求邪神降临人间……”
　　“祈求邪神降临人间……”
　　……
　　而再倒立的影像中，南洹看到了从那些影子身上发散出来的黑线，都分毫不差的扎进了自己的身体里面。
　　北汐看不到南洹，更看不到对方身上发生了什么，只能感觉到对方似乎陷入了无尽的痛苦中。
　　可是还没等她把人重新揽回去，北汐就觉得自己的身体里面，像是活生生的挤进去了什么东西，破开了血肉那般。
　　紧跟着两人都是眼前一黑。


第253章 白兰雨祭（三十五）
　　“龙主？龙主？”
　　一个焦急的声音响了起来，还带着些兵荒马乱，“您怎么了？”
　　被呼唤的对象像是刚从怔愣中回过神来，她审视了一下这个称呼，然后后知后觉的发现是称呼自己的。
　　她是龙族的首领，现在正值和人类交锋的危急时刻，她怎么会在这个时候走神。
　　“我没事，现在情况怎么样了？那些原本在白兰城里隐藏身份的龙族呢？”
　　她终于想起现在有个棘手的问题摆在眼前，原本在白兰城里隐藏身份的龙族，最近不知什么原因而被人类发现了端倪，她正在想办法救回自己的族类。
　　一枝花担忧的心情好转，但瞬间又因为这个提问，而变得阴郁，“她们的状况都不太好，一般情况来说，人类并不是她们的对手，但现在人类似乎有了什么帮手，整个白兰城外都被设了一圈结界，我们进不去，她们出不来，前去探听消息的族类回来，说是城中央已经架起了大火，人类准备今日午时，直接用大火焚烧……”
　　一枝花说到这里，声音渐小，想到那些都是自己的同族，甚至从来没有残害过人类，最后竟然落得这样有个下场，不忍再说下去。
　　龙主也没能听下去，起身就要去白兰城，但被一枝花给拦住了。
　　“龙主，您不能去，白兰城里的人们，还不知道你的存在，自以为抓了几个异族，可如果被他们发现您的存在，会引来祸事的，再说现在我们还不清楚，对方的帮手到底是什么人，会不会对您有什么……”
　　“等不了了，我不会让他们有事的，你带着剩下的族人，在此处等我的消息……”
　　龙珠下定了决心，不待一枝花再说什么，就已经化身成一条金色的龙，飞往白兰城的方向。
　　“圣女，吉时已到。”
　　高高的祭台上，竖着几十根木桩，每一个木桩上都绑着一个人形龙尾的人，虽然从外表上看，他们的身体上并没有什么伤口，但每个人的脸上都露出痛苦的神情，挣扎着想要离开木桩，却又被某种力量栓的死死的。
　　在木桩的最前方，站着一个身穿白衣的女人，一直眺望着白兰城入口的方向，像是在等待什么一般，闻言，轻轻摇了一下头，“不急，时候还没有到。”
　　她话音刚落，天边就涌起了一阵狂风，吹的人睁不开眼睛，几乎要跌倒。
　　突然刚才还青天白日的状况下，天边突然出现了几道闪电，那闪电比一般雷雨天的还要响亮些，劈下来的时候，却直至撞上了白兰城外围的结界上。
　　整座白兰城瞬间被照的透亮，在一道雷声出现之后的两秒钟内，又紧接着降下了十二道雷，齐刷刷的劈在了结界上面。
　　最终做保护之势的结界，被强硬的从外界打开。
　　雷声和狂风更大，围在祭台旁的白兰城居民，已经被卷倒了一大片。
　　视野模糊之际，只有祭台上那个白衣女子身上，纤尘不染，屹立在高处，看着远道而来的闪电，露出了一丝狡黠。
　　像是早就做好了陷阱的猎人，终于抓到了自己撞上来的猎物一般，眼里透着心喜，强忍着没有立刻动手。
　　暴乱的沙尘中，天边隐隐出现了一道金边，像是落日余晖一般，却并未给整座城郭带来半分温暖。
　　“又来了一条龙，还是金色的……”
　　祭台下的居民，看到眼前的场景，已经开始呼喊。
　　“圣女，圣女，请保佑人类最后能凯旋……”
　　设置这个结界的人，想必是费了一番功夫的，故意要耗费自己一部分力气，龙主几乎在第一道雷劈下来的时候，就已经感受到了，可是她却别无办法。
　　祭台下的人类，并不是她的目标，龙主一开始并没有想要下死手，只是用金色的尾巴卷起狂风和沙尘，让他们一时爬不起来。
　　更令她在意的是，那一股始终围绕在自己同族身边的神秘力量。
　　而最后，这股神秘力量，汇集到了祭台旁一抹白影的身上。
　　龙主皱起了眉头，她从对方的身上闻到一种深不可测的气息，可自己的同伴就在眼前，她没有退路。
　　卷起的长尾，像是锋利的刀一般，朝着对方的面门劈了过去。
　　三尺的尘土飞扬之后，那女人只是略微后退了一步，手里连个多余的武器都没有，白衣如雪，而龙主却感觉到自己的尾巴像是甩在了什么坚硬的东西上面，被反弹了回来。
　　她不可思议，又引来一道雷电。
　　祭台的一个角被劈断烧毁，她轻轻一点脚，随即落在了一个木桩上，轻轻的打了个响指，似乎是对龙主的攻击所做出来的反击。
　　龙主没有轻举妄动，但片刻后，却并没有感觉到这响指带来了什么样的影响，因为她身上什么都没有发生。
　　直到一个凄厉的声音，从祭台上响起。
　　“啊……龙主，救我……”
　　只见圣女踩着的那个木桩上，被绑起来的龙族，全身上下的鳞片，突然开始若隐若现，原本化成龙尾的双腿，也在龙尾和双腿的两种状态下切换。
　　“听说，只有自愿经受大火燃烧的龙族，才能诞生出一片龙鳞纸来？不知道是真是假？”
　　那女人歪着头，问了一个风马牛不相及的问题。
　　龙主凝着眉头，没有立即说话，长尾一扫，直接用闪电圈起了几十个人类，长尾一扫，其中一个人类就被抛到了半空中，又被闪电击中，重新落回到了地面上。
　　因为疼痛，而开始剧烈的挣扎，但又因为雷电没有完全消解，开始痉挛。
　　“人类没有龙族那么大的承受能力，只要雷电稍微大一点，就会立刻死去。”
　　龙主没有回答圣女的话，转头选中了一波人质，给圣女展示了一下什么叫彼此彼此。
　　狂风卷着风沙，在祭台和龙主之间有规律的游动，一人一龙注释着彼此，又在无言的静默中试探着对方的底线。
　　“我从来都没有说过，我是为了那些人类，才做的这些事情？”
　　圣女挑了挑眉，柱子上的龙族依旧没有恢复过来，她甚至一个眼神都没有给自己的同类，也不去理会地上那个被电击的痉挛的人类。
　　语气冰冷到极致，可轻飘飘的话语，不疾不徐的语调透露出她的漠不关心。
　　龙主的心头一颤，明白了对方为什么不让这些人类去到安全的地方，而是在这里等着自己，不是因为强大到不需要担心，而是因为她根本就不关心。
　　“那倒是可惜了，我是因为我的族类才做这样的事情。”
　　雷电的包围圈并没有就此熄灭，而是越来越扩大范围，直到把整个白兰城的居民全都聚集到了一起。
　　“所以你要是敢动她们一根头发，死于这雷电之下的就是这一城的人族和我了，既然你不在乎人类的存亡，那么搞这么一出，就是为了我，我要是死了，你不就白活一场了？”
　　龙主瞬间就从圣女的话里面，明白过来对方想干什么了。
　　她化成了人形，落在了祭台上，手掌向上摊开，里面有一团闪电。
　　“说说吧，你等我来是为了什么？”
　　圣女原本没什么表情的脸上，终于因为龙主的这一番话，而流露出了些许的神色，对方的思维在自己的预料之外，但她也并未表现出慌张。
　　“也许只是想杀死你呢？”
　　圣女又打了个响指，那个龙族终于得到了喘息的机会，可龙主却一直没有放松警惕。
　　“你要是有这个能力，也不会用这种把戏，等这么长时间了？”
　　龙主没有心情跟她拉扯，只是本能的觉得对方似乎在酝酿什么更大的阴谋。
　　“你既然知道平凭我一个人的力量，很难抓住你，为什么还要来白兰城，不过是区区几个族类罢了，就像你手里的人类，死了还会再有，有什么稀奇的地方？”
　　圣女看上去像是真的很好奇，居高临下的看着龙主，语气里带着些恨铁不成钢的意味和不解。
　　“你要是知道，我想干什么，说不定就不会把她们的命放在眼里了。”
　　与其说那些问题是她询问龙主的，倒不如说是自言自语，因为她很快就从自己的思维里面得到了一个自洽的答案，带着轻蔑与释然。
　　“放她们离开，我归你，”龙主不愿意跟对方浪费口舌，也不想跟她解释些什么，“否则，大家同归于尽，我不知道你能不能死的透透的，但我能保证自己一定死的很透。”
　　龙主没什么耐心，她也并不在乎人类的生死，尤其是建立在自己族类，已经被对方欺辱过的基础上。
　　圣女没有立刻回答，只是凝视着对方，似乎在判断她话里的真实性。
　　片刻后，圣女抬起了手指，轻轻一捏，一滴血迹从手指上析出，飘到了龙主的面前。
　　不料却被对方用雷电给挡了起来，“先放她们离开，我不信任你，你对自己的同类都没有同情，万一我中招之后，你又改变主意了呢？”
　　这倒是龙主的大实话，从对方刚才的反应，别说是人类了，就是别的什么生灵和生命，站在她的面前，对方的眼睛也不会眨一下的。
　　圣女脸上露出了不悦的表情，似乎还是头一次有人质疑自己的信任。
　　但龙主所说的问题，也同样是她所担心的，两人要是在这个问题上达不成一致，迟则生变。
　　她思考了一会儿之后，随手一挥，只见刚才的那滴血液，迅速变成了喷雾状，在龙主的周围画了一个圈，似乎是在阻止对方变卦。
　　再然后白色的衣袖一卷，从那些龙族的身体里面也析出了同样的血液，那些龙族瞬间恢复到了自己本身的形体，盘旋在半空中。
　　原本她们看到龙主被困住，是想攻击圣女的，但被龙主给制止了。
　　“住手，现在立刻回去找一枝花，”龙主面无表情的交代着，“告诉她立刻进行备选计划二，不可耽误。”
　　她话说的隐晦，圣女并不关心这些内容，也笃信无论来了多少的龙族，都不是她的对手，所以一点也不担心消息外露。
　　好在那些族类，都十分听信龙主的话，没有多犹豫，很快离开了白兰城。
　　“我以为你会耍些什么花招？”圣女的语气显得有些意外，“没想到你竟然真的为了那些族类选择留下来？”
　　这句话里带着明显的嘲笑意味，以及隐隐的期待和激动。
　　包围圈重新化成了血液，在龙主的注释中不断逼近。
　　就在即将没入对方皮肤的刹那，龙主掌心中的闪电，被捏爆了。
　　刹时间，整个白兰城像是一盏坏掉的电灯，在巨大的雷声中，忽明忽暗，那些被裹在雷电包围圈里面的居民，不到一秒钟，就成了烧焦的黑炭。
　　而祭台上的两个人，一个面上还带着惊讶，似乎不敢相信眼前发生的一切。
　　而另一个早在身体里面的雷电被抽空的瞬间，而变成了一块木雕。


第254章 白兰雨祭（三十六）
　　雷电带来的过暴状态下，时间好像被无限的拉长。
　　明明自己已经感觉到身体开始变得僵硬，但龙主不知道为何，在倒下来的那一刻，目光不自主的去追逐那个原本屹立在高台上的白色身影。
　　她眼里闪过明显的惊异，似乎不太明白为什么这个时候，自己不选择束手就擒，而是彻底走上了毁灭的道路。
　　但随着铺天盖地的天雷席卷而来，那白色身影，像是突然感觉到了什么痛苦一般，捂着心口的位置慢慢倒了下来。
　　可是这怎么可能呢？自己第一次用雷电攻击对方的时候，就被对方挡了下来，而且她能感觉到对方根本不怕雷电。
　　更有甚至，刚才那么多雷电席卷，她看的清楚，根本没有一道打中对方，但为什么圣女的脸上露出了如此痛苦的表情。
　　而下一秒，对方也像是有感应一般望向了自己所在的方向。
　　龙主感觉自己的心口像是被什么击中了一般，有一股复杂的情绪油然而生，随之而来的是汹涌澎湃的情绪，似乎有什么被压抑着的东西苏醒了过来。
　　龙主试图分辨，可失去雷电让她变得迟钝，逐渐丧失的力量让她归于沉睡。
　　下一秒，这所有的感觉都彻底消失，像是被浪潮席卷了一般，什么都不剩下，她感觉自己像是躺在温暖的水流中，一切都是那么的平和，直到彻底失去了意识。
　　“我能感觉到你已经苏醒过来了，对吗？”
　　不知过了多久，黑暗中传来一个陌生还很稚嫩的声音，扰乱了她的清梦。
　　她动了动自己的身体，却觉得身体十分的僵硬，似乎被限制在什么坚硬的东西里面，只有眼睛随着苏醒，而慢慢透出了些许的光亮。
　　面前站着一个四五岁年纪大的女孩，面容是属于小孩子的幼稚，但说出来的话却带着某种深意和沉稳。
　　“你是谁？”她开口的瞬间，才意识到自己并不是跟小女孩处在同一水平上，而更像是被对方捧在怀里，“我又是谁？”
　　“你是邪神，而我是邪神唯一的信徒，我叫久生。”
　　女孩没有觉得吃惊，说完这话后似乎觉得不太准确，又补了一句，“虽然现在你只有我这么一个信徒，但以后我会让千千万万的存在信仰你，成为你的信徒，祈求你的降临……”
　　“信仰？”邪神不知为何对久生的话并没有产生什么怀疑，只是对于这两个字觉得有些陌生，“为什么？”
　　“因为你会给人类包括其他的存在，带来一个全新的不一样的世界，这是你沉睡之前，曾跟我说过的。”
　　久生的语气变得有些低迷，刚刚因为邪神苏醒的那些悸动，似乎因为这个话题，而消失殆尽，脸上露出了不属于这个年纪所拥有的那种恨意。
　　“我们之间除了信仰之外，还有其他什么关系吗？”
　　不知为何，看到这个样子的久生，邪神觉得自己心口的地方微微有些不顺的感觉，像是一些刻在骨子里的生理反应，让她本能的问出了一个自己有些好奇的问题。
　　久生怔愣的片刻，把手里的木雕往自己的怀里抱了抱，用额头抵住了对方的，“我等你彻底想起来之后，再告诉我这个答案，因为我也想知道。”
　　邪神这才发现，自己其实是一条龙形的木雕，她能感觉到久生的动作，却没办法感受到久生的体温，这让她心底生出了片刻的可惜。
　　随着时间的流逝，邪神能感觉到自己在慢慢的长大，她从久生那里知道了更多的事情。
　　这里是白兰城，她们现在的力量还有些微弱，所以不得不以人类的身份生存，而在潜移默化间，已经有更多白兰城的人开始信仰自己。
　　她能够感觉到随着信仰自己的人类变得越来越多，自己拥有的力量越来越强大，直到白兰城的人们，修葺了一座邪神祠，把自己半人高的龙形木雕像，安置在里面。
　　最从自己越长越大之后，久生已经不能再带着自己移动，有了邪神祠之后，她就不得每日都呆在这里，聆听信徒们的愿望。
　　尽管久生每天都很忙，但她还是抽很多的时间来这里，不过今天却还没有到，邪神只好被禁锢在龙形的木雕像中，往着邪神祠的门口的方向，期待着下一秒就能看到对方的身影。
　　她喜欢跟久生呆在一起，除了久生所说的信徒以及那个需要自己来确认的关系之外，邪神觉得这似乎是一种本能，或者说这么多年来养成的习惯。
　　突然熟悉的环境下，她眨了下眼睛，恍惚间，觉得这个对自己来说还有点陌生的邪神祠，突然一瞬间开始变得有些熟悉。
　　不论是金碧辉煌的大厅，还是香案的陈放，抑或是最靠近自己的那个专属于久生的蒲团，都透着一股子熟悉的感觉，似乎自己曾经在哪里见到过这样的布局。
　　可邪神祠才修缮好没有多久，她不应该这么熟悉才对。
　　有那么一刹那，她似乎看到了自己从门口进来的模样，以另一个模糊的样子，但还不等她看清楚，门外的人影一闪，眼前的虚像就已经消失了。
　　邪神收回了刚才飘散的注意力，继续望着门口的方向，等着久生的归来，却并没有留意到，邪神祠的门口有两个已经徘徊了好一会儿的身影。
　　他们身着普通的服饰，若不是窃窃私语的声音，以及一直徘徊在邪神祠外的身影，看起来跟其他的信徒没有什么不同。
　　“赌徒会长，是你吧？”
　　苗疆会长看了看自己的身体，确认自己进入这个特殊任务之后，变成了一个平平无奇的白兰城的居民之后，对着身边也流露出了疑惑神情的人发出了提问。
　　“苗疆会长？我们这是……”
　　赌徒会长很明显也没有回过神来，总觉得自己身上还残留着被雷电击中的痛感，不自然的动着不属于自己的身体，同时也打量着一旁的苗疆。
　　刚进入龙神祠的瞬间，两人就被拉进了触发的支线任务，根本来不及反应。
　　勉强听清楚了系统的任务描述，眼前就跟着电闪雷鸣，她站在高台下，看着上面熟悉的一会长和大小姐，但两人却顶着不同的身份。
　　只是她还没有搞清楚自己的身份，也没有找到苗疆会长，就被雷电击中了，再然后睁开眼睛就到了这里。
　　她话还没有说完，动了半天的手，突然僵在了半空中，脸上带着不可置信，“为什么我没有忘记，你也没有？”
　　这个认识，比她发现他们两人没有因为刚才的死亡而被迫退出支线任务更加震惊。
　　“忘记什么？”
　　苗疆会长还没有来得及安慰自己受到惊吓的小心脏，就又被赌徒会长吓了一跳。
　　尽管赌徒会长不是很愿意回答这个看着十分愚蠢的提问，但毕竟现在两人已经经由邪神绑定到了一起，自己在这里面只有对方一个帮手，所以他还是回答了，“系统的提示，进入魅境的瞬间，所有人都将忘记自己原本的身份，可是我们俩并没有忘记？”
　　刚才刚恢复意识的时候，赌徒会长就意识到了哪里不对劲，但因为雷电来的太突然，以及一会长和大小姐的身份，都让他有些震惊，所以没来得及察觉，现在终于反应过来了。
　　苗疆会长也很快跟上了思路，“是不是因为我们已经变成了邪神的信徒，所以其实真正有可能被困住的只有一会长和大小姐？成为邪神的祭品，也只有她们俩的份？”
　　看来对方这个一会之长并不是完全混的，但赌徒会长很明显有不同的看法，“我觉得这个可能性很小，如果仅仅是这个原因，那这个支线任务从一开始就根本不公平，带着记忆的我们，很容易知道什么是相反的事情，也就是说我们不费什么力气，就能从这里出去？”
　　但她们来这里的目的，却并不是单纯的完成这个支线任务。
　　毕竟系统的任务描述里面，也说明了，只有作出完全违背魅境的选择，才有出来的可能。
　　换句话来说，就是大小姐和一会长有可能会一直被困在这个任务里面。
　　想到这里，赌徒会长像是感受到了什么一般，他一翻手，手心里面已经出现了一朵黑色的莲花。
　　这东西什么出现在自己身体里面的，赌徒会长一点印象都没有，而且他后知后觉的想起，对于苗疆会长刚才所说的，‘两人都是邪神的信徒’这一点他竟然没有反驳，而对方也没有察觉到不对，似乎有什么在他们身上发生过的事情，他不记得了。
　　只记得自己晚上本来是跟着苗疆会长出门的，后来直接撞上了对方，再然后就什么都想不起来了。
　　不过这种感觉，对他来说并不陌生，毕竟在之前的当票里时，就已经感受过一次了。
　　黑莲花周围散发出丝丝缕缕的黑气，一部分缠绕在两人的身上，似乎是因为感觉到了什么熟悉的气息，而另一部分则蔓延进了眼前的‘邪神祠’，没入到了那座木雕上。
　　正当两人纳闷的时候，就听到了不知从哪里传来的声音。
　　“大小姐和一会长，在这里的身份，一个是久生，一个就是邪神店里面的木雕像，你们俩只要保证在明天的祭祀上面，让大小姐和一会长以现在的身份，杀死龙主和龙族，那她们就会永远留在这里了。”
　　那声音像是从很远的地方传过来的，又似乎是从他们自己的身体里面发出来的。
　　如果是正常状态下，赌徒会长肯定会打破砂锅问到底，问对方到底是谁，对她们做了什么，又为何要以着这样的形式，以及为什么这朵黑莲花到底是什么情况。
　　但不知道为什么，那声音里面像是藏着某些不容拒绝的力量，他根本找不出反驳的理由，那些疑惑都被自己咽进了肚子里面。
　　再加上这个让大小姐和一会长能够永远消失的捷径，就摆在他们面前，怎么可能有人不动心。
　　那个声音似乎笃定了他们会按照这个方法帮忙，交代完之后就消失的无影无踪，那多黑莲花又在没入到了赌徒会长的身体里面。
　　“我有种不妙的感觉。”
　　两人沉默了片刻，最后还是苗疆会长率先开了口，她只记得自己晚上好像出了门，直到遇到了赌徒会长，再然后就什么都不记得了。
　　但她身体上的状况，以及系统之前让她做出的选择，都让她比别人多了一点信息。
　　“如果照你刚才所说的那个样子，系统不应该，也不会让这种不公平的现象出现，可现在确实真切出现在了我们的眼前，甚至系统都没有任何警示的提醒，那就意味着……”
　　尽管之前通过选择，还有自己身上的反应，苗疆会长已经察觉到这股力量不容小觑，可现在还是她头一次直观的对这种力量，有了更深刻的认识，她变得有些磕绊。
　　好在赌徒会长帮她把话补全了，“意味着这股力量在某种程度上限制了系统的作用，让我们两个如此正大光明作弊的玩家，对于系统来说像是不存在一般。”
　　赌徒会长虽然心里也很惊讶，但同时她也明白自己跟苗疆会长，怕是在自己也不是很清楚的情况下，已经跟对方深度绑定了，既然已经不能回头，那就要充分利用这股力量了。
　　“换句话说，就是在这个任务里面，我们占很大的优势，如果按照对方所说的那样，只要明天祭祀的时候，让大小姐和一会长按照现在的身份，对龙主和龙族动手，那就可以把他们永远困在这里了……”
　　话音刚落，两人不由自主的望向邪神祠正中央的那座木雕像。
　　片刻之后，台阶下传来急促的脚步声。
　　两人还没有来得及确认，就感觉身边卷起了一股凛冽的风，同时伴随着淡淡的血腥味。
　　因为两人身上缠绕着的黑气，久生从他们身边经过的时候，并没有察觉到不对，还以为是来祈求的一般民众。
　　虽然木雕像没有，也不会有什么动作，但久生踏进邪神祠的瞬间，还是感觉到了对方的情绪波动，惊讶里带着愤怒和懊恼。
　　久生后知后觉自己身上还带着一些血迹，赶忙摊开手又转了个圈给对方看，“你放心，不是我的血，是不小心沾到的。”
　　邪神这才放松了一点拢起来的眉毛，提起来的心也松了下来，“怎么回事？”
　　她能感觉到自己越来越急躁了，尤其是在自己不能跟着久生移动，对方消失在自己的视野之后，这种急躁越发的明显，她不想让久生担心，已经极力掩饰了。
　　“白兰城的居民，今天发现了很多的龙族，”久生从不对对方有多隐瞒，不过她话里却带着不常见的迟疑，“还有她们的首领龙主。”
　　抓捕的过程十分的顺利，甚至她们这边没有什么损伤，就连自己身上沾着的血都是龙族的，但久生不知道为什么，在看到受伤的龙族和龙主之后，心里生起一种怪异的感觉。
　　原本按照其他信徒的建议，是要当场就把那些不肯信仰邪神的存在，直接消灭的，可她不知道为什么突然心软了，又或者是在某种本能的驱使下，停止了杀戮，还对信徒们把处决的时间，换到了明天的祭祀上。
　　“怎么了？”邪神不解，总觉得久生谈论起对方的时候，语调跟平常有些不同，“有什么不对劲儿吗？”
　　说话的功夫，邪神祠门口赌徒会长手心上的黑莲花又重新出现，一丝黑气从黑莲花中析出，没入到了久生的身上。
　　她刚才的迟疑和迷惑，在瞬间消失不见，“没什么，就是有点期待。”
　　她一改刚才的神情，露出了淡淡的笑容，“明天的祭祀活动过后，你就不用再被困在这副身体里面了，我也能抱着你了。”
　　邪神自然是高兴的，这也是她一直期待的事情。
　　“不会有什么意外吗？”
　　不知道为什么，自己的心里总有种不安的感觉，她一开始一直以为自己是因为看不到久生而担心，可现在对方已经完好无损的出现在自己面前了，可这种感觉却仍旧没有消失。
　　“不会。”
　　久生十分笃定，“等到明天，还活着的存在，就都是你的信徒了。”
　　交谈中的两人，似乎都刻意忽略了一个事实，那就是邪神被桎梏在的木雕像，本身就是龙形的。
　　门外的两人，看到这副场景，也越加期待即将到来的祭祀。


第255章 白兰雨祭（三十七）
　　人们的欢呼声很高，似乎很久没有经历过这样的场合。
　　邪神伫立在最高点看着下方的信徒们，她能看到从他们身上蔓延出来的黑线，也能听到他们内心的祈求。
　　“祈求邪神降临，赐福人间……”
　　赌徒会长和苗疆会长，混在人群中，随大流的跪下，一边念叨着这句像是洗脑一般的词，一边望着不远处的祭台。
　　“你说这个支线任务内容恰好是跟邪神有关的可能性有多大？”苗疆会长碰了碰赌徒会长的胳膊，“还有这些传言和故事你觉得可信性有多大？”
　　他们已经胜券在握，毕竟见识到了那朵黑莲花的厉害，又加上一会长和大小姐，现在根本没有恢复记忆，这个支线任务已经没什么悬念了。
　　至此苗疆会长才把注意力挪到了这个支线任务的内容上面，因为祭祀有固定的时间点，虽然不清楚她们在这里的时间，到底在副本时间里面占据了多少，但两人却结结实实的在这里过了一天，也了解到了些久生和邪神的故事。
　　如果只是一般的设置框架，应该不会有这么严丝合缝的背景才对，所以苗疆总觉得不太对劲。
　　“任务描述里说过，这里发生的一切，起码大小姐和一会长身上所发生的事情，都是与真实发生过的是相反的，”赌徒会长一直望向祭台上的某个方向，跟苗疆说话显得有些心不在焉，“但不排除它当时也是想要得到这样的场面，只可惜失败了，才有了我们这个副本，我们俩现在在这里……”
　　“在这里怎么了？”
　　苗疆试图理解她所说的话，只是对方说了个半截儿，却突然停下了，“你从刚才开始就往哪里看什么呢？”
　　苗疆也伸长了脖子往祭台上看，“不是说后面绑着的都是一些龙族吗？还有那个龙主什么的？你看这么起劲儿干嘛，小心等会儿被发现了。”
　　她伸手扯了一把，把赌徒会长往回拉了拉，毕竟所有的人都跪着念祈祷词，她俩动作太大，会引起注意的。
　　现在已经到了最后一哆嗦的时候，最好不要给一会长和大小姐任何的刺激，这也是昨晚两人商量出来的对策。
　　就隐匿在人群中，如果出现不对，就让那朵黑莲花上，他们只要不冒头，不让大小姐和一会长察觉出有什么不对，让对方顺利手刃了龙族的人就行了，所以她不懂赌徒会长突然激动个什么劲儿。
　　“我好像看到……”
　　赌徒会长话说到一半，又停了下来，然后好像回过神来，顺着苗疆的力道躬下了身，“那个龙主的长相，你看一眼……”
　　其实他从刚开始就注意到了祭台上的那个所谓的龙主，并不是之前自己曾经在当票里面见到的那种虚拟的黑色龙形，而是幻化成了人形。
　　但因为离得有点距离，对方又像是受了伤，一直低着头，所以赌徒会长才没察觉到有什么不对。
　　直到刚才他从这个距离看过去，对方恰好抬起头，他才发现那个所谓的龙主的侧脸跟一会长的几乎一模一样。
　　“快，动作轻点，别引人注意。”
　　赌徒会长不敢确定，只好小声让苗疆会长确认，后者原本不理解，为什么他突然对龙主感了兴趣，但还是趁周围人不注意，而快速的瞥了一眼。
　　然后就爆发出了比赌徒会长更惊讶的声音，“那不是一会长吗？是我眼花吗？长相完全一模一样啊？”
　　她的声音猛地拔高，又突然沉下来，喉咙里挤出的空气，让声音变得有些怪异。
　　“这是什么情况，难不成是系统给的暗示，这不是明摆着给她们提示吗？看到一会长那张脸，难道不会让他们觉得疑惑，或者想起来点什么？我们要不要行动？”
　　煮熟的鸭子还没飞，但却有了要飞的迹象，苗疆会长一时间有些语无伦次，思维一下子跳跃到，自己跟赌徒会长是要直接把这个所谓的龙主给解决了，还是先找个隐蔽的地方，想办法把那个黑莲花搞出来，让它加把劲儿。
　　“你冷静一点，”赌徒会长受不了她的聒噪，而且他觉得这位会长不知道是心理素质不太好，还是有被大小姐和一会长凌虐的PTSD，总之遇到这种事情，总是有点过激反应，“你忘记昨天我们在邪神祠外面，听到久生也就是大小姐说的那些话了吗？”
　　“她们昨天就应该已经碰过面了，大小姐虽然迟疑了，但并没有想起来，所以这点刺激应该还好。”
　　赌徒会长奇怪的其实是另外一件事情。
　　因为现在这个情况下，突然出现了一个跟一会长长相一模一样的龙主，实在是不太合理，如果这是系统的提示，那不应该只有一会长一张熟悉的面孔才对，她们还有大小姐，都没有看到自己的面孔。
　　如果是因为邪神的介入，已经让游戏在这一点上失衡的话，那更不应该出现跟一会长一模一样的面孔。
　　如果是为了弥补邪神介入带来的不公平性，那为什么没有跟大小姐长相相同的面孔。
　　赌徒会长进入过这么多的副本，他从来不相信副本里面有什么巧合，要么就是有什么自己还没有发现的线索，要么这是系统所给出的暗示，至于这个暗示到底是什么，赌徒会长一时半会儿还参不透。
　　好在苗疆会长听了他的话，总算是稍微冷静下来了，只是略微有点不放心。
　　“你手里那只黑莲花还没动静吗？我们需不要需要再靠近一点？它是靠感应的，还是靠其他的东西……”
　　赌徒会长没有再理会对方所说的话，毕竟自己昨天到今天一直在尝试，跟自己身体里的那朵黑莲花对话，甚至让对方出现，但很遗憾，这种沟通，还有它的出现，似乎都是单方面的，赌徒会长左右不了半点。
　　而此时祭台上的久生，正站在邪神木雕像的一旁，跟对方肩并着肩看向下方虔诚的信徒。
　　自己明明已经等这一天很久了，只要再过一小会儿，所有的存在都会以信仰邪神为荣，她们会建立一个全新的世界，邪神会拥有一个有温度的身体。
　　一切的一切都是自己期盼了许久的，明明就要实现了，可她为什么却没有高兴的感觉，反倒是心里有种苦涩的感觉。
　　而她后知后觉的明白，这点苦涩的来源是祭台上那个被称为龙主的存在。
　　明明自己只见过她一面，甚至没有交谈，为什么对方蹙着眉头的模样，会让她觉得有些熟悉，为什么对方不慎受伤的样子，会让她莫名的心疼。
　　而本应该昨天就解决这些龙族的，却因为不明缘由的心痛，而被推迟到了今天。
　　“吉时已到……”
　　拉长的声调，让欢喜的声音透着股悲凉。
　　久生的手里多了捧火把，人群在叫嚷，信仰的力量在凝聚，久生能感觉到邪神的力量在增长，同时也感觉到了对方的期待。
　　“等着我，很快一切都会如我们所愿。”
　　她用额头抵住邪神，轻声的留下了这句承诺，然后举着火把，义无反顾的走到了那些祭品的面前。
　　没有什么比邪神降临更重要，那些都是错觉，她每走一步都在心里对自己说。
　　对方身上受的上并没有得到救治。
　　也是，毕竟今天就要被当成祭品了，哪还有人会给她医治。
　　衣服上还拖着血痕，脸色苍白的被固定在木桩上，身后是她的族人，按理说这个情况下，她应该要憎恨自己的，毕竟是自己带着人找到了她们的藏身之处，抓了她和她的族人，让她们这些不愿意信奉邪神的族人作为祭品，完成邪神最后的诞生。
　　可让久生觉得奇怪的是，龙主的脸上并没有憎恨，也没有不甘，只是一脸平静的望着自己，不过那双过分深邃的眼睛，却让久生感觉很熟悉。
　　她拎着火把的手颤了颤，明明应该直接点燃祭台的，却不知为何停止了动作。
　　祭台下的欢呼声随着她的动作一并停止，赌徒会长已经在控制面板里面找到了个趁手的武器，准备一发现什么苗头就冲上来的，只是黑莲花已经率先析出了一股黑气，落到了久生的身上。
　　“出了什么问题吗？”
　　不远处的邪神，发现了久生的不对，她的视角看不到全貌，只能询问。
　　久生略微回过神，看了看自己的双手，随后点燃了祭台，“没什么……”
　　欢呼声继续，祭台下的人们发出了高亢的叫声。
　　火苗一下窜的很高，很快火势就逐渐增大，靠近了龙主的木桩，以肉眼可见的速度不断的缩小包围圈。
　　久生却并没有直接离开，而是站在火光前，与龙主对视，她想看看对方是不是面对火势的时候，还能保持这样平静的面容。
　　火光在她的眼眸里面跳动，久生似乎从中看到了一些影像。
　　两个影子一起玩耍，一起并肩作战，互相吃对方的醋，那些影像就像是跑马灯一样，映在龙主的眼神里。
　　久生看着看着就入了谜，只是她一直看不清影子的模样。
　　火势越来越大，她不自觉的走近，想要看清楚那两个影子，直到从对方的眼神中确认了其中一个影子是自己。
　　大脑来不及反应，甚至根本没有任何人反应过来，她已经踏入了火势中。
　　【叮——
　　检测到你在同一个副本里面，两次徘徊于同一段时间，奇怪的钟启动条件被触发。】


第256章 白兰雨祭（三十八）
　　火势顺着久生的胳膊往上爬的瞬间，疼痛终于让她从某个罩子里面清醒了片刻。
　　邪神虽然不明白久生此举的原因，但还是在看到对方不顾自身安危的瞬间，控制不住自己笨重的身体，往火势的方向倒了下去。
　　变故发生的有些突然，下面大多数的信徒不太明白，在龙主即将被处死的刹那，祭台上所发生的一切。
　　唯独赌徒会长身体里的黑莲花已经快速反应了过来，析出了丝丝缕缕的黑气，向着祭台飞了过去。
　　可是这一次，那黑气却没有顺利的落在邪神和久生的身上，而像是被某种屏障所阻挡住了。
　　同时，系统的提示音响了起来。
　　没有黑气的阻挡，南洹在看清楚龙主眼睛里的倒影，以及火苗顺着自己胳膊爬上来的瞬间，就已经清醒了过来。
　　北汐也在终于在看到南洹因为那张跟自己一模一样的脸受伤之后，迅速反应了过来。
　　她虽然身体受到了邪神的龙形木雕的限制，但能力却并没有消失，控制面板也因为她清醒过来，而恢复成了原本的模样。
　　她来不及多想，先迅速找到了灭火的道具，扑灭了祭台上的大火。
　　好在动作比较迅速，南洹并没有受多少伤，再用上药剂，几乎瞬间就恢复了过来。
　　而随着两人的清醒，奇怪的钟这个道具的触发条件被激活，系统的提示音响起，南洹才注意到祭台下原本属于邪神的信徒，在以瞬间像是被静止了一般，好像整个空间都停了下来。
　　原本十分热闹的空间，突然被按下了静止键，场面有些诡异。
　　两人也终于看清了想要靠近的黑气，却因为某些原因，而被挡在了祭台外。
　　【昨日复昨日，昨日何其多。】
　　随着系统的提醒，南洹终于想起了，这个所谓的‘奇怪的钟’的道具。
　　是‘漫无归旅行团’这个副本结束之后的任务奖励，南洹还记得当时系统的描述，说它拥有另类的计算时间的方式，但前提是需要启动的它。
　　关于启动的方式，系统只给了一句‘昨日何其多’的提示。
　　后来南洹也曾把钟拿出来研究过，但从物理意义上来看，它就是一个钟而已，没什么特别，南洹知道应该不是靠自己摆弄两下，就可以启动的。
　　后面虽然南洹也在其他的副本里等着这个道具什么时候会被触发，但是这东西却一直安静的呆在控制面板里面吃灰，以至于南洹还怀疑过系统是不是为了打发自己，给了她一个永远用不到的道具。
　　却没想到，这个道具，竟然在这个关键时刻被启动了，替她们挡住了黑气，她跟北汐才能迅速清醒过来。
　　南洹看了看半空中那道看不见的屏障，又在信徒中一眼找到了苗疆会长和赌徒会长两个人，看到两人跟其他人一样被定在了原地，只是脸上出现了明显的震惊。
　　【昨日像是一本日历展开在你的眼前，尽管你或许已经经历了不同的昨日。
　　但是对于奇怪的钟来说，昨日只有固定的时间点是不会变化的。】
　　随着系统的提示音，控制面板里面那个锈迹斑斑的黄铜闹钟突然蹿到了半空中，原本连刻度都看不清楚的表盘，在瞬间出现了很多金色的数字，一个个的叠加，速度快到南洹用肉眼根本看不清楚。
　　那些金色的数字带着不同的光芒，迅速扫过她跟北汐的身体，再然后南洹就发现自己跟北汐的面容，逐渐恢复到了本来的模样，而且随着数字的不断变化，两人的状态也在跟着变化，婴幼儿时期，咿呀学语时期，少女时期，成人时期，一一在她们的身上发生变化。
　　南洹的眼睛根本根本跟不上这种变化，因为速度实在是太快了，她看着面前的北汐，有种自己似乎在快速浏览北汐人生的错觉。
　　照理讲这么快速的时间，对于二十多年的岁月来说，用不了太多的时间，但不知从哪一刻开始，南洹意识在那些自己十分熟悉的身影之后，会有一些自己看不太清楚的模样出现，比之前的速度还要再快一些，她甚至看不清楚北汐的样貌，也看不清楚对方的形态。
　　其实不止是南洹眼睛里的北汐是这种状况，她能感觉到自己身体上的变化，对于北汐来说也有不太熟悉的部分。
　　不过似乎有人并不想让两人对于这个部分探究太久，所以直接开口打断了数字的变化。
　　【使用方法：在这本过去的日历中，奇怪的钟可以固定确切的时间点，带你确认唯一的昨天，到底发生了什么。
　　提示1：只有一次机会，请谨慎选择哦。
　　提示2：奇怪的钟一旦被触发，拥有者只能在五分钟内做出选择，五分钟过后，还没有选择确切的时间，触发就会被动终止，此道具视为已使用。】
　　随着系统的提示音，奇怪的钟已经停止了数字的转动，缓缓从半空中落入到了南洹的手里，恢复成了之前那个外表朴素的黄铜闹钟。
　　只是在南洹的控制面板上，多出了一个空白格，似乎是等待自己填进去一个确切的时间点，而空格的后面就是一个五分钟的倒计时。
　　南洹把自己听到的提示，如实告诉给了北汐，然后抓住了一个重点，“它并没有限制是这个副本，还是其他的副本，甚至它并没有限制是在游戏内还是游戏外……”
　　南洹有些奇怪，一般情况下，系统都会把道具的范围限制在一定的范围内，当然越小对玩家们越不利，但有限的范围内却足够能提示玩家们道具本身的重点。
　　就像游戏商城里面的道具，都有使用的条件，使用的方法，有的还有严苛的使用环境。
　　但奇怪的钟，却像是一个没有范围的开卷考试，所有时间尺度都是可选择的范围，只有五分钟和一次这种宽泛的限制 。
　　“除此之外，系统故意模糊了使用的过程。”
　　北汐明白了南洹的意思，但同时也注意到了另外一个问题，她捏着手里刚才灭火的道具，一个金属制的水龙头给南洹展示，“强力灭火水龙头，使用时限3分钟，能够一举消灭10米范围内的大火，作用效果只需要10秒钟。”
　　用完的水龙头就是一个大的铁疙瘩，被北汐抛在手里把玩，“这是道具的使用方法和使用效果的准确描述，商城里面所有道具的使用说明，都是由这些内容构成的，但是系统却只是含糊的说了选择一个时间之后，带你确认唯一的昨天，到底发生了什么？”
　　说到这里，两人同时把注意力放在了‘唯一的昨天’上，这几个字怎么看都像是系统在有限的范围内给出的提示。
　　“系统之前说过，是因为我们在一个副本里面两次徘徊在一个时间段内，所以才触发了奇怪的钟……”
　　南洹通过那几个字联系到了另外一件事情。
　　“选吧，选百年前雨祭的那一天，看看当天到底发生了什么。系统应该也是在暗示我们，要选择这段时间内的时间点。”
　　南洹的话还没有说完，北汐就明白了她的意思，甚至已经猜出来了她心里的时间点。
　　系统说过这个魅境里面，发生在她们身上的事情都是相反的，而她们在一枝花的当票里面看到的场景，正好也是这个时间段的，但不知道是系统的原因，还是当票里面突然出现了邪神的原因，总之关键的场景她们一直都错过了。
　　而且抛开这个不谈，南洹的目光又落到了那张跟北汐一模一样的龙主的面容上。
　　她不觉得这个设置是系统对两人的提示，毕竟在奇怪的钟没有被触发之前，她虽然因为北汐的面容，而觉得不对，但最后都被那缕黑气给阻挡住了。
　　所以如果不是故意设置的，南洹所扮演的久生，跟她在当票里面见过的久生是一样的，那龙主呢？是不是也一样？
　　想要确认这一点，之前是很困难的，但现在似乎变容易了一点。
　　倒计时也才走了一分钟，南洹已经在空白处填进去了目标时间。
　　百年前的那场雨祭。
　　随着最后一个字落下，南洹手里恢复安静的钟，像是又被上了发条一般，上面金色的数字闪动，时间在倒退，直到落到了南洹指定的那一天。
　　巨大的金色光芒，包裹住了南洹跟北汐，两人在一瞬间被吸纳进入了那些数字里面，消失在了祭台上。
　　另一边的邪神，因为跟黑莲花失去了联系，房间里面的蓝色火焰，熄灭了一大半，像是受到了什么重创，又似乎是她本来的力量就因为黑莲花的离开，而变得不太稳当。
　　“这怎么可能？明明都快要成功了？”
　　她喃喃自语，不敢相信火把都已经点了起来，却在最后一刻失了算，而且从情况来看，也并不是系统突然多了事。
　　似乎是听到了屋子里面的动静，有人推开门走了进来。
　　屋子里面一片漆黑，只有星星点点的蓝色火焰，照亮了屋子里面的存在，和刚进来的人。
　　“别担心，我刚得到了点消息，她们的本体都还留在大祭司府……”她的声音很好听，与蓝色火焰不同，并不显得急躁，“你放心，这一次我们肯定会走到最后，就算一时要不了她们的命，这副本她们也不是那么容易出去的，你想要的东西我都会拿给你的……”
　　说话间，她把手里捧着的那团黑气喂进了蓝色火焰里。
　　没一会儿，房间里面的蓝色火焰就恢复到了刚才的亮度，而一直等在院子外面的管家，却接收到了某个命令。
　　不知道是不是惯性的原因，还是奇怪的钟使用体验比较好，总之这次南洹并没有觉得头晕，只是眼前一黑又一亮，她跟北汐已经不在祭台上了。
　　确切来说是两人已经不在魅境中了，而是进入了奇怪的钟检索出来的百年前祭祀的那一天。
　　近距离观看电影的体验，南洹已经有了好几次，显然始应的还不错。
　　不过两人都没有想到，进入这里之后，出现在眼前的并不是祭台，而是龙神祠。
　　两人反应过来的瞬间，都不约而同的往中央看了一眼。
　　却见中央的龙神像，还保持着原来的样子，并没有被剑从中分开两半，甚至因为祭祀的原因，有些居民正在扫尘。
　　“不是同一个吗？”
　　百年前的最后一天，龙神还是原本的模样，何以百年后的龙神祠里面就变成了那副模样，南洹奇怪，“难不成是白兰城的居民后来为了祈求，而重新雕刻的？”
　　毕竟她们也见到过张老汉了，城里人有这样的手艺也不奇怪。
　　北汐却是摇了摇头，十分肯定道，“肯定是同一个。”
　　“你怎么知道？”南洹知道北汐的观察力很强，拧着眉毛看了半天，“难道是鳞片的数量一致？还是木头上有什么说法？”
　　北汐被她问的一愣，挑了下眉有些哭笑不得， “都不是，虽然邪神的魅境里面，发生的事情都是相反的，但木雕像是真实存在的。我在那里面呆过，所以能感觉得到，这两个木雕像是同一个。”
　　“而且如果是白兰城的人们后面雕刻的，为什么要藏在地下，你也看到了刚才在龙神祠里面祭拜的那些人，她们不是龙神的信徒，而是邪神的信徒，她们对着龙神的木雕像拜的却是邪神，我被困在木雕像里，身份也是邪神，也就意味着这个龙神是从怎么从这个样子变成了现在龙神祠里的那个模样，这一切就是今天发生的……”
　　南洹总觉得北汐这话里面似乎暗含着什么深意，可等她再去探究的时候，对方却揉着自己的脑袋，避开了自己审视的目光。
　　这次的画面没有让两人等太久，很快就有人来把龙形的木雕像抬起来，往祭台的方向移动。
　　只是这个过程中，南洹却始终没有看到过久生。
　　之前她们出现在的龙神祠的时候，对方总是虔诚的盘坐在木雕像下，可是今天却始终没有出现，一直到前方传来了些喧闹声，南洹才看到了端坐在祭台上的久生。
　　她穿着一席白衣，脸上并没有多少高兴，只是从龙形木雕像出现的那一刹，一直用悲悯的目光注视着对方。
　　那个眼神里面似乎包含了很多的情绪，有短暂的后悔，懊恼，有终于走到了这一刻的释然，还有不忍心跟对方分开的不舍，以及无可奈何的暗叹，再加上不知道什么原因，久生消瘦的十分厉害。
　　这个久生，不论是跟自己刚才所扮演的久生相比，还是跟自己之前在一枝花的当票里面见到的久生相比，都要单薄的多，她的身体似乎很不好，脸色比纸都要苍白。
　　望着木雕像被妥善安置在自己正前方的这么会儿功夫，就连转个身都十分的吃力。
　　“终于到了雨祭的日子，感觉距离上次过去了很久，最近庄稼的收成似乎也不太好了……”
　　与邪神里魅境虚假的不同，这里发生的一切都是真实存在过的，两人挤在人群中，听着大家抱怨的声音。
　　“不止庄稼的收成不好，我的生意最近也不好，之前只要不好，我就要去龙神祠去祈求的，一直很管用的，但最近不知道什么情况突然不灵验了……”
　　“哎呀，我们家里才最倒霉，还不容易儿子娶媳妇，我去龙神祠祈求能平平安安的，结果还是出了问题……”
　　……
　　不同于之前南洹在龙神祠里面听到的不同人五花八门的祈求，现在围拢的都是抱怨的声音。
　　这些声音很容易让南洹想起，久生因为受伤而消散的红线，她不知道这些愿望没有实现，跟这个有没有关系。
　　毕竟这次她没有看到那些红线，不知道是因为这里是真正的过去的原因，还是周围已经没有了祈求的声音，还是因为已经消散了，所以就看不见了。
　　仪式开始，过程跟南洹在魅境中体会过的基本上相同，当然除了要把龙族当成祭品之外，祭品只是久生抱在怀里的一株白兰花。
　　细嫩的绿枝抽条，枝头挂着洁白纯净的花朵，可光秃秃的枝头却显得花朵摇摇欲坠，有种致命的危险。
　　到了念祭词的时候，久生背对着众人，端坐在祭台上，嘴里念起了那种古老的语言，声音并不大，却带着低沉又悠长，浸润着所有人的心灵，包括南洹在内，都觉得心灵得到了洗涤，仿佛进入到了某个入化的臻境。
　　但随着时间的流逝，这种声音带来的是身边人的焦虑，因为流程似乎出了什么差错。
　　“为什么还没有降雨，往常这个时候龙神已经降临了，可这次为什么半点反应都没有？”
　　“就是，为什么还没有降雨？龙神是不是抛弃了我们？”
　　“怪不得最近的祈愿都没有实现，我看可能从头到尾就是一场骗局，你们应该不会忘记，这个圣女的头衔，她是怎么得来的吧？”
　　“我就说她从出生就带着不详，想当初要不是突然出现了异象，我们早已经处决了她？”
　　人群中因为龙神迟迟没有出现，也没有降雨，再加上近段时间祈愿的不顺利，有人已经开始抛出了其他的念头。
　　“你们有谁还记得，当初龙神第一次现身的时候，根本就不是来帮我们的。”
　　这话一出，周围瞬间安静了几秒钟。
　　北汐跟南洹也一同皱起了眉，想起了在一枝花当票里面看到过的场景。
　　当时久生已经被绑上了祭台，火势增大，是龙神在最后一刻现身才得以被救下，当时龙神是想攻击人类的，但被久生给阻止了。
　　可落在其他人的眼里，她们只记得龙神是想杀她们的。
　　与此同时，祭台上的圣女，像是一盏油灯耗尽了般的呕出了鲜血。


第257章 白兰雨祭（四十）
　　整个祭台开始剧烈的晃动，龙神的木雕终于一改之前安静的模样，不间断的撞击祭台，一声比一声大，像是被困在里面的龙神急切的想冲出来一般。
　　但不知是因为木雕像的束缚太大，还是其他什么原因，龙神并未如愿像破茧的蝴蝶一般，冲破枷锁。
　　只是那双眸子，由于注入了某种感情，执着的看着圣女的方向。
　　久生的状态着实算不上好，脸色苍白像是随时都能倒下，可她却还是咬着牙坐在祭台上，嘴里不住的念着一些古语，似是不愿意放弃这种对抗。
　　因为圣女突然的呕出了血，祭台下的人们更加的躁动，原本还装作虔诚的人们，突然变得蠢蠢欲动。
　　但不知是圣女和龙神往日的威严太过，还是他们一时不能完全确认这次的降雨是真的出了问题，所以暂时还没有第一个肯站出来的人。
　　不过祭台上的久生，却像是根本就感受不到祭台下人们的心情，又或者她根本不在乎这些。
　　“我没事，”她像是跟龙神心有灵犀一般，知道对方担心什么，顺手摸了一把嘴角的血迹，硬撑着直起了上半身，“你不要受影响，千万不要，只要你心志坚定，她就无计可施了，知道吗？”
　　因为久生的话，龙兴木雕颓然的停下了动作，像是放弃一般不再挣扎，但又痛苦的发出了悲鸣声，响彻天地。
　　“不要因为我而痛苦，我们早就预料到了可能会有这样的情况发生对吗？”
　　久生的身体越来越虚弱，但她却管不了那么多，只能极力去安慰龙神，她能感觉到龙神的心智，因为自己的受伤而变得越来越不坚定。
　　事情还是走到了这一步，之前已经无法改变，最起码应该要停在此刻还不算太糟糕的地方，以免最坏的情况发生，即使之前自己已经给一枝花上了道保险，但并不能够百分百保证，这道保险会起作用，所以最好还是就在这里结束掉一切。
　　虽然这样最对不起的眼前担心自己的人，可这也是没有办法的办法。
　　龙神无法摆脱木雕像的壳子，也无法用言语表达自己的心情，只能用一声声悲鸣，来祈求久生从这里离开。
　　龙神的声音玩转哀切，游荡于天地间，明明南洹应该听不懂这里面暗含的意思，可不知为何，等她反应过来的时候，眼睛却已经浸满了泪水。
　　“别怕，”久生费力的往前挪动了几步，抹到了龙神的额头，她用手轻轻抚着，“你知道我们会再见面的对不对？”
　　她的身体已经开始痉挛，连腰也直不起来，像是正在承受着巨大的痛苦，但落在龙神额头的手却还是很温柔，尽可能抚慰着对方。
　　龙神的悲鸣声还在继续，音调逐渐增高，像是某种危险的预警。
　　“有什么东西冲破了城外的禁制，正在靠近这里。”
　　北汐没有注意到南洹的不对劲儿，因为自从久生受伤之后，她就察觉到了白兰城外似乎有一股力量，在不断的盘旋和虎视眈眈着。
　　久生受伤之后，似乎某种禁制被打开了，导致那股力量越来越强大，也来越来越近。
　　北汐的话音刚落，祭台上的久生，像是再也受不住似的，又喷出了一口鲜血，没来得及再交代龙神什么话，就直接晕到了木雕像上。
　　与此同时，远处白兰城的城界处有源源不断的黑气，以肉眼可见的速度在往这边移动。
　　但是祭台下的人们一点都没有意识到危险的来临，反而是圣女突然晕倒的行为，助长了他们心里的某种恶念。
　　“圣女是晕倒了吗？那我们的祭祀怎么办？”
　　“她不会真的是个骗子吧？我以前还不相信，觉得祈愿都十分的灵验，别人说都是巧合我还不信，现在看来，她不过是高明一点的江湖骗子罢了，雨都还没有降下，自己先晕倒了？”
　　“就是，就是，这次连那个龙神都没有出现？”
　　“哎？什么龙神，还叫龙神呢？早些年的事情你又不是不知道，那本来就是个妖孽，只是当初很多人都被迷惑了，所以才有了什么龙神祠？”
　　“那现在怎么办？我们费了这么大功夫，又花了这么多的钱，结果连雨都没有降，这笔帐找谁讨去？”
　　“可当时不是说久生差点被烧死的时候，龙神就现身了吗？那么多人都看见了，怎么可能是假的？”
　　“这你还不懂吗？不是神那肯定是妖孽啊，早些年前的事情你又不是不知道，当时可是我们人类获胜了，久生出生的时候，就怪怪的，可惜当时有人心软，没动的了手，才让这两个妖孽长到了这么大。”
　　“她现在晕过去了，我们是要等她醒过来，再问话吗？”
　　“你在说什么胡话，哪还有这么好的机会，还不把她们都解决了，还想继续被骗吗？当然是要斩草除根了？”
　　“可之前的降雨都灵验了，我们也亲眼见识到了龙神的存在，现在……”
　　虽然久生已经晕倒了，但圣女和龙神的光环还是有一点的，即使那些信徒们有那个贼心，一时半会儿也没人敢直接踏上祭台。
　　但南洹看得出来，如果久生一直不醒来，这种状况并不会持续太长时间。
　　而且现在除了信徒和祭台上的圣女龙神之外，还有第三波的存在靠近了这里。
　　“上次我们在龙神祠里面，久生被一枝花刺伤了之后，她身上系着的那些代表白兰城居民祈愿的红线就消失了。”
　　南洹后知后觉的想明白了一些什么事情，“而更早之前，是久生被绑在祭台上差点烧死，她本来是不允许龙神动手的，尤其是龙神动手之后，她说的话你还记得吗？”
　　因为刚才莫名流泪的原因，南洹说话带了点鼻音，北汐有些惊讶的转过头，只看到了一双红红的眼眶。
　　她看了眼祭台的方向，似乎就明白了南洹眼泪的缘由，没有就这么问题追问，只是从控制面板里面摸出一条手帕，细致的给对方擦了擦眼泪后，才回答道，“记得，她斥责龙神，让对方把闪电给收了回去，而且对于被救下来这件事情，一点都没有觉得高兴，我还记得你当时就觉得龙神在半空中的模样不太对劲儿。”
　　南洹倒是没有想到她能记得这么清楚，“再之后，我们就到了龙神祠，看到了圣女身上的红线。”
　　“其实我一直有个疑问，明明我们听到的故事里面，是龙神降临，带给白兰城风调雨顺，可为什么我们看到的场景，倒像是圣女拥有某种特殊能力一般？”
　　此刻若是换做任何一个玩家站在大小姐的面前，怕是都理解不了对方所说的话，也不明白她现在说起这八竿子打不着的话，是什么意思，但北汐却很快就明白了南洹想要表达的意思。
　　“因为事情可能从一开始就出了差错，或者说圣女早就做好了某种准备，但龙神在看到对方深陷危险的时候，失控了，第一次久生被绑在祭台上的时候，根本不应该是龙神降临的时候，可是她却出现了，还差点用雷电弄死了白兰城的居民。”
　　北汐说着话的时候，声音压的很低，像是自己亲身经历过的事情一般，脸上闪过一丝狠厉。
　　“出于某种原因，圣女不得不把利用自身替龙神完成这种祈愿，然后一枝花就迷惑了，被派来伤了圣女，那个时候，圣女似乎就已经知道了接下里会发生的事情，还告诫一枝花，让对方不要许愿，所以现在这个情况，她应该是已经预见过的。”
　　“她拼命制止龙神，不希望对方动手，说明只要龙神稳住心神……”
　　南洹的话还没有说完，就像是感觉到了什么。
　　北汐顺着她的目光看过去，那些黑气终于到达了祭台的顶端，盘旋在半空中激荡起气流，似乎在杂乱的空间里面挑选着什么，最后一缕黑气落在了最靠近祭台的一个人身上。
　　“但最后事情还是发生了，说明发生了什么让龙神难以接受并且失去理智的事情，否则她怎么会忘记爱人几乎用半条命留下的嘱托？”
　　同一时间，那个被黑气控制的人，整个眼神都蒙上了黑色，突然从正在争吵的居民中脱身，拎着一把匕首，默不作声的上了高台。
　　“非我族类，其心必异。”
　　他面向祭台下的人们，声音不算大，却十分的掷地有声，高举着匕首，吸引了所有人的注意，“不管是圣女还是所谓的龙神，都不是我们的族类，我们的祖先很久之前就已经打败过她们，所以没什么可怕的。”
　　那男人信誓旦旦的喊完这些口号之后，转身不假思索，就直接用匕首捅进了圣女心口的位置，挖出了对方血淋淋的一颗心，眼睛都不眨一下送进了自己的嘴里。
　　这画面太过血腥，也太过令人震惊。
　　不论是祭台下的人们，还是身临其境的南洹和北汐，北汐从对方拎着匕首走上祭台的时候，就预料到可能会发生什么，所以即使把南洹搂进了自己的怀里，没有让对方看到血腥的一面，可她自己却因为看到这个场面，而恨不能把那人碎尸万端。
　　尤其是她看到了龙神的木雕像剧烈的挣扎了一下，但却被黑气给压制了下来，因此没能阻止对方的动作。
　　“是神是魔又如何？”男人舔了舔匕首上的血迹，站起来露出了诡异的笑容，“食其肉，啖其血，继而代替她们。”


第258章 白兰雨祭（四十一）
　　事情发生的第一时间，北汐已经率先往上冲了过去，但还没走两步，就已经被透明的屏障给阻挡住了。
　　就跟她们在魅境中，奇怪的钟设置的那样。
　　“这里只是它展示给我们看到的真实的过去，我们什么也阻止不了。”
　　南洹强忍着不适，上前握住了北汐有些冰凉的手指。
　　她知道北汐看到这一幕的感觉，就跟自己以久生的模样看到龙主那张跟北汐一模一样的脸，隐没在火势里的一样。
　　虽然她们现在还搞不清楚，副本里面不管是赫尔，还是那些跟南洹长相一样的npc是怎么回事，但也渐渐感觉到了这些npc跟自己的联系。
　　甚至在某一个瞬间，南洹恍然觉得，她们并不是在看别人已经经历过的一切，更像是在看自己过去发生的事情。
　　因为不论是久生因为一枝花受伤，还是现在被直接挖了心脏，她都能切实的感觉到身体上的疼痛，似乎过了这么久，这些伤痛也并没有好。
　　北汐的眼眶也因为用力而变得发红，要不是因为南洹的提醒，她很难冷静下来，也终于发现了身边人的状态并不好。
　　“你怎么了？身体不舒服吗？”
　　北汐反手把南洹搂在怀里，慢慢蹲下了身体，让南洹靠着自己。
　　又从控制面板里面摸出药剂，让南洹服下。
　　“没什么，只是跟上次一样，感觉有些不舒服罢了，”南洹摇了摇头，她身体好好的并没有受伤，这种难受更像是一种刺激。
　　“你带我去那边找个高处，”南洹抿了抿有些干燥的唇，接下来的话说的十分的吃力，“还没有结束，我们起码得知道当年到底发生了些什么。”
　　眼前的景向，对两人来说都是一种折磨，可如果不弄清楚当时到底发生了什么，似乎搞不清楚白兰城为什么会变成现在这个样子，而且这其中的情况，没准还和漫无归有牵扯，她们无法逃避。
　　这是一个艰难的决定，南洹知道，尤其是刚才，她虽然看到龙主受伤会很难受，但还有阻止的机会，可是现在她们只能干看着，尤其是刚才那一幕之后，恐怕接下来不会有什么温和的内容出现。
　　北汐只沉默了片刻，就已经恢复到了原本那个冷静的模样。
　　“你休息一会儿，我来看着。”
　　她说完之后，一手抱着南洹向上一跳，一手则不由分说的捂住了南洹的双眼。
　　“我真的没事，”南洹心里柔软成一片，伸手回抱住了对方，“我就在这里，你能感觉到的对不对？”
　　她温热的呼吸喷薄在北汐的脖颈处，这个拥抱不带任何的情|欲，只是能让北汐完整的感受到自己。
　　后背的手收紧了一分，又抱了一会儿之后，北汐才撤下了自己的手。
　　而此刻，不论是祭台上，还是祭台下，都是一片混乱。
　　久生因为剧烈的疼痛，整个人弓起身子，像是离岸的鱼一般，大口的呼吸，想要缓解身上的痛楚，但无济于事。
　　身体迅速的冰凉，身体失去了控制，她连开口都觉得困难，也感觉到自己的生命在逐渐的消失。
　　可久生并没有对自己的受伤表现出惊讶，甚至连痛都没有呼喊一声，似乎并不在乎自己的安危，而是在第一时间，用颤抖的手指抚摸旁边剧烈抖动的木雕。
　　手指颤巍巍的，却还是带着不容分说的温柔和安抚。
　　木雕像第一时刻的动作被黑气所阻止之后，它身体的颜色似乎发生了某种变化，但速度很快只有一瞬间，却又因为久生的安抚而变回原来的样子。
　　但从木雕像开始不断的撞击地板，幅度越来越大，以及祭台上其他的东西都已经被震了下来的状况来看，龙神明显受到了很大的刺激，尤其是它的状态并不稳定。
　　“圣女就这么死……死了吗？”
　　祭台下，因为突然发生的情况而鸦雀无声的状态，被一个颤抖着的声音给打破了。
　　若是说刚才大家都还处于口嗨的状态，那现在终于有了第一个吃螃蟹的人，即使这个人的行为，在一般人的眼里，是难以接受的。
　　“大家不是还没有讨论出来要怎么办？怎么就有人动手了？这……这什么情况？”
　　“圣女都能召唤龙神降临，会这么轻易死掉吗？”
　　“还圣什么圣女？她不能为白兰城祈求降雨，不能完成我们的祈愿，我看不是祥瑞，就是祸端，这样的不杀，还留着干什么？”
　　“那人刚才说了，是神是魔又如何？还是要食其肉，啖其血的……不管她到底是什么东西，总归是有点本事的，那我们吃了她的肉，是不是也能变得跟她一样厉害？”
　　“那到时候我们自己就能行了，还要什么圣女？”
　　……
　　有时候一个恶念的诞生，只需要一个领头人。
　　只见刚才还觉得祭台上的场面十分血腥的众人，没一会儿的时间，已经把虎视眈眈的目光转向了祭台上已经奄奄一息的圣女。
　　可后者却一点都没有察觉到，又或者说她根本不在乎。
　　因为龙神的状态越来越不稳定，即使圣女的上半身很快被血染红，脸上却还是流露出了对对方的担心，而颤抖的双手，在木雕的下方，写下了一行小字。
　　“一定不要被她控制？”
　　因为奇怪的钟的原因，即使离的很远，南洹还是很轻易的看清楚久生留下的遗言。
　　久生虽然拼命的想要留下更多的字，但最终颤抖的手指还是慢慢的垂落了。
　　悲痛的龙吟声传来，整个祭台随之倒塌，龙形的木雕像，在剧烈的挣扎，似乎想要突破什么牢笼。
　　而在久生离去的刹那，那些原本聚集在祭台附近的黑气，一股脑的向着龙神冲了上去，挤进了木雕像里面。
　　台下原本打好注意想要行动的人们，被一阵阵凄厉的龙吟声，给吓的暂时止了步。
　　“怎么办？龙神似乎要降临了？它会不会把圣女的死算到我们头上？”
　　“那我们还要不要去吃……”
　　“哪里降临了，不还是木雕一个，要我说，就趁现在，把龙神也一并拿下就好了，毕竟圣女到底是什么情况，还不清楚，但龙神肯定强太多了？”
　　…….
　　有墙头倒的人们，在看到龙神似乎有动静的时候，就放弃了刚才荒唐的想法，怕被牵连，也有头铁的，想要干脆一不做二不休。
　　但盘旋着的黑气，并没有给她们更多的选择，又或许是那些黑气也没有想到，条件都创建到这个程度了这些人还在这里拖拖拉拉。
　　看不下去，直接控制那些黑气侵入到了白兰城居民的身上。
　　很快祭台下的那些人，就跟南洹跟北汐之前的龙神祠见到的那些祈求邪神的人一般，而且她发现黑气入侵之后，那些人的身体也逐渐发生了变化。
　　“这是……”
　　南洹的语气里面不可置信，似乎很难相信自己眼前的看到的一幕。
　　北汐倒是肯定的转了头，“跟药店的那个老板一样，看来在很久之前，整个白兰城里面大部分的居民都已经被黑气控制，沦为了邪神的信徒，哪还有人去虔诚的祈求龙神的降临？”
　　南洹张了张嘴，不知道该说些什么。
　　她一开始没觉得这个副本的任务有什么不对劲儿，可是现在代入已经知道的过去，就不可避免的产生了一种想法。
　　已经变成了这样的白兰城，还有什么祈求龙神降临的必要。
　　那些愚昧的人们，从始至终都不曾把龙神当成神对待，只是利用她达到自己想要的一切。
　　在察觉到对方不能满足自己日益膨胀的内心之后，就舍弃了自己的信仰。
　　又或者他们从始至终都没有信仰过龙神，只是利用龙神和圣女得到自己的想要的东西罢了。
　　所以在邪神的苗头只出现了一点点之后，就全部都沦陷了。
　　当然也还是有像张老汉这样的存在，始终对龙神抱有信仰，可已经无济于事了。
　　南洹现在倒是有点理解，为什么张老汉会那么讨厌人类了，所有见识过眼前这么血腥一面的人，都很难不质疑人类的劣根性。
　　只见被黑气控制的很多人，都瞬间幻化成了药店老板的模样，长牙五爪的朝着祭台上鲜血淋漓的久生扑了过去。
　　人类在沦为野兽的瞬间，就失去了全部的理智。
　　南洹不忍在看下去，只觉的眼眶里面被鲜血染红的部分越来越大。
　　而另一边的龙神，在被黑气侵入的瞬间，整个木雕的颜色，在黑色和红色之间来回切换。
　　南洹想到了之前在一枝花的当票里面，所看到的当时久生被绑在祭台上，龙神冲破木雕像之后，也在红色和黑色之间变化。
　　现在的情况跟之前很类似，但这次只是限于木雕像的范围内，却始终未见对方化出龙形。
　　“这黑气跟漫无归身上的一样，是吧？”
　　北汐似乎已经意识到了些什么，这句话与其说是跟南洹确认，更像是一种自言自语。
　　“黑气并不是漫无归自己的，当时在水木私立高中的时候，我就能感觉到那些黑气是独立存在的，它只是当时需要一个载体，所以暂时寄存在漫无归的身体里。但不可否认，漫无归不仅知道对方的存在，还一直在帮助它，更不惜因此而穿梭在各个副本之中，这一次她甚至没有想要隐藏自己的身份。”
　　南洹看着那个木雕像的颜色逐渐被黑色取代，“而同样的黑气，又出现在了这个副本里面，还因为一枝花的许愿，而变成了蓝色火焰，作为邪神的印记所诞生。”


第259章 白兰雨祭（四十二）
　　从第一个被控制的居民冲上祭台的瞬间，龙形的木雕又发出了几声凄厉的长鸣。
　　似乎是在阻止那些人对久生的动作，又像是无能为力的痛苦呐喊。
　　但这种种的声音，都已经入不了那些被控制的人们的耳朵钟，被邪神控制的人们，内心的邪恶被无限的放大，眼前鲜血淋漓的久生，对她们来说就像是一道美味。
　　久生身上的白衣，很快被血迹染红，再后来连人形的模样都已经看不清楚。
　　整个祭台上，像是一场巨大的邪恶的狂欢，愤怒的呐喊声被隐没其中。
　　因为久生故去本就岌岌可危的某种限制，在对方的身体被乌压压涌上来的人们掩埋的瞬间，失去了作用。
　　只见龙形的木雕像，瞬间化成了一条黑红相见的龙，盘旋在半空中。
　　不过半秒钟的时间，刚才还放晴的天空，突然传来阵阵天雷，卷起的狂风直接把祭台包裹了了个严实。
　　只是以往天雷带来的是如甘霖一般的雨水，可是这次天雷落下来，直接落到了祭台上乌泱泱的人群身上。
　　这是一场单方面的复仇行为，也是之前被久生拦下来没有做完的事情。
　　雷声还在不断的落下，沦为邪神信徒的人无一幸免，但因为受到了邪神的影响，他们身上缠绕的黑气，让他们变得没有那么容易被杀死。
　　缠绕着的黑气开始一点点的缠绕到盘旋着的那条龙的身体上，直到红色的部分完全被掩埋，红色完全消失，重新变成一团黑气。
　　那团黑气比之前侵入龙形木雕像的体积要更大上组多，而且黑气里面似乎裹挟着什么锋利的东西。
　　天雷完全停止了下来，龙形的木雕像变回了原本的模样，失去了动静。
　　寒光一闪，黑气裹着锋利的东西，直朝着木雕冲了过去，正中龙形木雕像的中央。
　　尽管南洹和北汐两个人，早已经预见到了会有这样的情况出现，但看到这一幕，两人还是眉头一皱。
　　不过两人同时都注意到，在木雕像被刺中的瞬间，有最后一丝红色的气息从雕像内析出，落到地上，变成了一个小的龙形木雕像，在无人注意到的角落，滚下了祭台，落入到了一个小孩的手里。
　　不论是那个木雕的形状、模样都跟南洹从张老汉那里得到的龙形木雕像几乎一模一样，还是那个小孩的某些轮廓和遗传的特征，跟张老汉有着几分的相似，都能够让南洹确定，她手里拿到的那一座小的木雕像，应该就是当年的这一枚。
　　眼前的实景画面，最终定格在大的木雕像一分为二上，也就是现在龙神祠里木雕像的模样，就像影响放完了一般，周遭的一切全都静止了下来。
　　【奇怪的钟，定位的唯一的昨天已经观看完毕，玩家们将于三十秒之内登出】
　　系统短暂的提示音，让原本沉浸在悲伤中的南洹和北汐，片刻的回了神。
　　随着系统的声音落下，两人面前的景向变得越来越模糊。
　　【叮——
　　恭喜玩家完成特殊支线任务——邪神的祭品。】
　　南洹本来以为她们会回到魅境中的祭台上，却不料系统直接通报了任务完成的提示音。
　　但想想，南洹就明白了。
　　之前任务描述里面提到过，只要她们做出完全违背魅境的选择，就有从魅境中出去的肯可能，她和北汐阻止了把整个龙族当成祭品，已然违背了两人在魅境中的身份所应该做出的选择，所以任务算是完成了，恢复了记忆，从魅境中清醒了过来。
　　【本次任务没有奖励，但因为你们的出现，让消失已久的龙神祠，重现光明。】
　　这个任务要不是‘奇怪的钟’这个道具发挥了作用，只怕两人也没有那么快就能清醒，还终于看到了当年的雨祭上发生的事情，南洹也没有出什么力，所以对于这次任务没有任务奖励的事情，也没有太大的反应。
　　只是她刚感受到跟北汐两人回到副本内的龙神祠内时，就从北汐的身上感觉到了一阵杀气。
　　睁开眼睛，才惊觉面前不远处站着苗疆会长跟赌徒会长两个人。
　　北汐连招呼都没有打，直接拎着铁钎冲了上去。
　　南洹并没有打算阻止，刚才系统提醒过在她们触发任务的同时，也有别人也进入了任务，而她跟北汐明明有好几次提前清醒过来的机会，可最后都会被黑气所影响，清醒过来的瞬间，也意识到是两人搞的鬼。
　　不论是在管家要求所有人晚上不能离开大祭司府的规则下，还是关于两人的身上为什么会出现黑气这种标志，无不都在说明，她们或许已经跟漫无归一伙有了联系，或者说跟对方达成了某种合作。
　　南洹头一次有些后悔，下午在当铺内给了赌徒会长一次机会，结果晚上两人差点就永远留在魅境中了。
　　再加上，北汐确实有点被奇怪的钟里面的画面所刺激到了，南洹知道她需要一个发泄的途径。
　　只是还没有等北汐直接动手，南洹则率先以灵魂的状态，感受到了大祭司府里面出了事。
　　这一头，在南洹和北汐离开大祭司府之后，一公会联盟这边的玩家，除了被安排望风的之外，剩下的玩家基本上都聚集在了一公会院子的附近。
　　从外到里，三层守卫，以防止最中央一公会的院子里面，大小姐房间里面的一会长和大小姐的身体出了什么状况。
　　芭比会长、打工人会长两个技能为攻击性技能的会长，被安排在房门外，而爱丽丝会长和红粉会长两个技能为防御性技能的会长，则呆在房间里面，看着两人的身体，以保证有什么突然的状况下，红粉会长可以启动制造幻境的技能，困住敌人，而爱丽丝会长则可以利用兔子洞，带着两人的本体离开。
　　计划可以说已经很完善了，就这个规模，不来几个重量级的npc根本不够看。
　　随着时间一分一秒的过去，众人的心也越绷越紧。
　　直到院落的门匆匆被一个负责观望的，拥有特殊技能的玩家推开。
　　“芭比会长，不好了，我刚监测到管家朝着我们院落的方向过来了，预计还有两分钟。”
　　说话的玩家是一个可以使用定位技能的玩家，她从夜探白兰城的几乎开始之后，就一直在锁定着管家的位置，一开始管家的定位都只在后院的方向移动。
　　可几分钟之前，她发现管家的定位开始向她们移动，而且目标十分的明确，简直是本着一公会的院子来的。
　　“所有人准备好，”芭比会长虽然很惊讶，不知道管家为什么会在这个时候突然发了难，但还是保持冷静的语调，“不到最后一刻，不能放对方进门，不管管家是来查房，还是其他的原因。”
　　通讯频道里面，芭比会长的声音响起。
　　对于其他玩家来说，这个命令意味着她们可能要主动对管家出手，也即对副本内的npc动手，这代表着更大的风险，如果她们不慎触发了死亡规则，那很有可能会被游戏抹杀。
　　但现在这个情况，如果不把大小姐和一会长的本体保护好，或者被管家发现，她们在夜里离开了大祭司府，那大小姐和一会长就会被视为触发了规则，至于后果会是什么情况，没有人能打包票。
　　更何况她们是为了探究白兰城里面到底藏着什么，才去寻找龙神祠的，再加上她们在与大小姐和一会长失去联系之前得到的大小姐利用灵魂出窍技能，传回来的最新消息是，她们已经找到了龙神祠，并且触发了任务。
　　就如大小姐所说的那样，一公会联盟这边的玩家，已经充分认识到了，这个副本不单单只是一个副本，甚至出现了邪神，以及这个游戏里面，还有漫无归这样可以出现在不同副本的npc。
　　直觉告诉她们，只有一会长和大小姐，能够解开其中的秘密，所以两个人必须活着，同时也意味着她们需要坚守到最后一刻。
　　“最外围的玩家先别动手，看看管家到底想要干什么？”芭比会长知道她们最主要的并不是要制造什么冲突，而是要保护大小姐和一会长的本体，所以显得十分谨慎，“有什么情况，随时在通信频道里面共享，大家都注意安全，不到最后一刻，不要轻易动手，能拖时间就拖时间。”
　　一会长不在，负责战略组织的人就变成了芭比会长，她这边交代完了最前线的玩家之后，又转向屋子里面的两个人，“爱丽丝会长你尝试通过本体跟大小姐联络，把大祭司府里面的情况告诉她，确保她们一出了任务第一时间就能知晓这里的状况，如果有可能，让她们尽快赶回来。”
　　“好。”
　　爱丽丝会长没有再多话，就已经坐到了大小姐本体的对面，跟对方小声说起了现在的情况。
　　但对方应该还在任务里面，所以暂时没有通过本体有任何的回应，也没有其他的反应。
　　爱丽丝会长朝红粉会长使了个眼色，后者已经贴着门做好了准备，直等管家一进门，就利用幻境拖住对方。
　　两分钟的界限逼近，所有人屏息以待。
　　“会长，唔……”突然间通讯频道里面传来刚才那个玩家痛苦的声音，话也说了个半截儿，然后就没了声音。
　　又过了几秒钟的时间，通讯频道里面响起了另外一个观望者的声音，“芭比会长……”
　　对方似乎在全速奔跑，说话的气息并不稳当，“管家带来的攻击的好像是龙……他们一碰到玩家，玩家的能量就会被吸纳走，没办法正面攻击，我们的玩家有受伤，好在反应及时，切除了被接触的部位，暂时没有生命危险，但龙的数量很多，已经有些朝着你们那边过去了……”
　　这边话音刚落，一公会的院落就已经被推开了。
　　芭比会长的眉头皱了一下，只见管家走在前方，后面半空中飘荡着许多龙兴模样的黑气，就跟伤到她胳膊的那些木雕幻化成的东西一样，只不过看着要大一点。
　　玲月和十九陪着芭比会长一起站在院子里面，看到这情况也不由的疑惑。
　　“管家先生，这么晚了，有什么事情？”
　　芭比会长没有率先动手，而是挡在最前面问了一句，因为她能感觉到管家似乎有些不对劲儿，尽管晚上不能离开大祭司府是规则，但她还没有见识过这种没有确认过，就不分青红皂白对玩家动手的npc，尤其是她身后的那些龙形存在看着也并不和蔼的样子。
　　不知是芭比会长这声管家先生起了作用，总算让管家想起自己在这个副本里面所扮演的角色，还是芭比会长的气势有些强大，暂时起了些威慑的作用，借此提醒管家，到现在他还没有确认自己需要确认的部分。
　　“我听说晚上有人罔顾大祭司府里面的规矩，偷偷跑到外面去了，所以带人来查房。”
　　他压抑住自己兴奋的声音，勉强扯出人的模样，维持着基本的体验，却睁着眼睛说自己带的是人。
　　“哦？”芭比会长挡在房间门口，并没有因为对方的话，而让开动作，只是略微有些不解向对方抬手示意，“我们前面还有那么多的院落，管家先生都还没有看过，怎么会直奔我们这里呢？要不还是先去前面的院落里看一看，没准您找的人在那里也说不定呢？”
　　芭比会长虽然不确定管家到底有没有确认过其他公会的院子，但看对方这么目标明确的样子，倒更像是收到了消息，确认一会长和大小姐只有本体还在房间里，所以特意跑过来的。
　　“我是大祭司府的管家，我说先查哪里就查哪里，都给我让开。”
　　管家的耐心在此刻已经消耗殆尽，已经顾不上自己的行为已经脱离了作为一个npc基本的逻辑和规律，像是眼里此刻只有那个房间的两个人，像是知道了时间不等人。
　　随着他的话音落下，飘荡在他身后的那些龙形存在已经不由分说的开始攻击院子里面的所有人。
　　这东西的威力，不仅早上已经受到过攻击的芭比会长所了解，其他人也都被科普过了，所以大家都保持着谨慎的攻击，避免自己的身体部位被接触到。
　　房间里面的爱丽丝会长和红粉会长，自然也听到了院子里面的声音，爱丽丝会长已经走到了两个本体的身边，一手搂着一个，准备在红粉会长开启技能之后，利用兔子洞在大祭司府寻找一个隐蔽的场所，暂时转移两个本体。
　　但半分钟之后，看着红粉会长不可思议的盯着自己的双手，爱丽丝会长心里有了不好的预感，“怎么了？”
　　“我的技能似乎失效了，”她不敢相信，又伸手从控制面板里面摸出一个逃跑的道具，“道具能够使用，控制面板也能用，但我的技能却不能使用了？”
　　还是头一次发生这样的事情，红粉会长显得有些语无伦次，但很快她意识到也许并不是巧合，“你带着两个本体先离开，我们就在这里拖着管家。”
　　半分钟之后，目瞪口呆的人变成了爱丽丝会长，“我的兔子洞也不能用了，系统暂时没有反应，应该是管家搞的鬼。”
　　院子里的打斗越来越激烈，但因为要顾忌不能碰到那些龙形存在，所以玩家这边十分吃力，而且她们的攻击根本不能对那些龙形存在起到什么有效作用，总之门口的防卫已经越来越薄弱。
　　爱丽丝会长和红粉会长头一次觉得进退两难，如果只有她们自己，她们可以直接寻找下一个藏身的地方，或者冲出去跟管家还有那些龙兴存在正面对决，可现在因为要保护两个本体，情况变得有些复杂。
　　“大小姐，大小姐，能听得到我说话吗？你们从任务里面出来了吗？”
　　爱丽丝会长不忘相隔几分钟，就通过大小姐的本体跟两人联系，“大祭司府出了问题，管家来查房了，如果你们已经从任务里面出来了……”
　　爱丽丝会长原本打算尝试完这次联系之后，就带着两个本体闯出去，在红粉会长的掩护下，寻找另外隐蔽的位置，毕竟留在这里等着管家冲进来，并不是长久之举。
　　只是没想到，这次的话还没有说完，大小姐那边竟然先有了回应。
　　“知道了，我们现在就回来。”
　　大小姐从任务里面出来之后，就立刻恢复了跟本体的联系，所以不费什么力气，就已经知道了大祭司府内发生的情况。
　　瞬间明白过来，不管赌徒会长和苗疆会长跟漫无归一伙或者说邪神一伙做了什么交易，现在她们都不能继续浪费时间在这里了。
　　她上前抱住了北汐的腰，同时翅膀在灵魂状态下，已经伸展了出来，“不要跟她们浪费时间了，大祭司府出事了，我们得赶快回去。”
　　相比南洹担心管家发现她们离开大祭司府的事实，她更在意的是，会有人不择手段的趁着北汐现在这个情况，破坏对方的本体，毕竟现在北汐的本体一点自保能力都没有。
　　好在灵魂出窍状态下，翅膀形态是可以用的，两人并没有浪费太长的时间，在管家已经推开房间门的刹那，南洹的翅膀卷起了一阵风，挡住了管家的视线，两人快速的回到了自己的本体上。
　　没等管家定睛仔细观察，南洹已经瞬间站在了对方的面前。
　　“不过是查个房而已，管家先生怎么搞这么大动静？”


第260章 白兰雨祭（四十三）
　　院子里面的情况，着实算不上好，包括芭比会长在内的，玲月还有十九，几人身上都有了大大小小的伤口。
　　看样子是被那些龙形存在接触到了，不得不切除，因此显得伤痕累累。
　　甚至有几个玩家明显已经撑不住了，还在咬牙坚持，南洹说话的瞬间，已经顺手在自己的手掌上隔开了一道伤口，把血迹朝那些龙形存在甩了过去。
　　不管这些龙兴存在，是被邪神利用黑气创造出来的，还是需要吸收黑气的力量才能长大，但南洹清楚，黑气害怕自己的血液，那么它们应该也害怕才对。
　　不出所料，那些龙形存在，在嗅到南洹血液的同时，不等管家发话，就像是飞鸟遇到了猛兽一般，四散离开。
　　管家的脸上闪过了愤恨的表情，一双被染的漆黑的眼睛，不知因为什么，淡淡褪去了黑色，有些无措的站在房间门口的位置，好半天才反应过来到底发生了什么。
　　“抱歉，只是查个房而已，没想到闹出这么大的动静。”
　　他像是从一个失去理智的人，终于回归到了原本的模样，不过话虽然这么说，但脸上却没有带多少的歉意，“好在大家都没什么事情，耽误大家这么长时间真是不好意思。不过大祭司府的规矩，还是希望大家都能够遵守……”
　　他说话的时候，目光已经从南洹的身上转移到了北汐的身上，好像意有所指一般，只警告她们两个人。
　　但北汐完全就像没听到他说的话，只是从控制面板里面摸出药剂给南洹处理手掌上的伤口，至于南洹甚至都没有等管家把话说完，就直接打断了对方。
　　“管家先生，想必你晚上太忙了，还没有听到最新的消息吧？”
　　南洹噙着笑，她刚才在管家身上也看到了黑气的存在，再加上整个大祭司府从第一天开始就存在着源源不断的黑气，甚至那邪神的标记——蓝色火焰，也藏在这里，管家还刚好挑她们不在的时间，来查房，像是知道了消息，专门来逮她们的，还不惜违背了npc的规则，对玩家动不了手，南洹是怎么都不可能再把对方当成一个平常的npc来看待的。
　　“龙神祠已经重见天日了，毕竟白兰城的居民不是一直都在期待着龙神降临吗？我看日子也不远了。”
　　南洹一面说着话，一面观察着管家的反应，不出意外看到了管家僵硬表情下的一点点震惊，随即装作疑惑的扶着额，“怎么？难道管家先生并不高兴吗？可你不是一直告诫我们，要好好进行圣女的选拔，完成雨祭，祈求龙神降临的吗？”
　　她掌心的伤口已经被北汐处理好了，因为伤口并不大，所以很容易就恢复到了原来的样子，南洹抱着胳膊，往管家的方向又靠近了一些，没等对方开口，又试探性的开口。
　　“或者说大祭司应该高兴才对？需不需要我当面告诉她这个好消息？”
　　尽管管家很快反应过来，但一些细微的表情还是出卖了他，他似乎很担心南洹想要跟大祭司见面，或者说似乎很害怕南洹见到大祭司，只好连忙摆手，“这就不用了，我会帮忙转达的，我相信大祭司听到这个消息，一定会很高兴的。”
　　‘一定’两个字被他咬的很重，更像是一种恼羞成怒和咬牙切齿，恨不能把眼前的南洹碎尸万端，但对方竟然在他确认之前赶了回来，没有用规则结果对方的理由，让管家觉得十分的憋屈。
　　说完这些话，他就想转身离开，今天晚上他不惜用了这么大的阵仗，但却没有半点的收获，管家意识到自己需要回去说明一下情况，只是他刚转身，南洹却像是一个甩不掉的棉花糖一样跟了上来。
　　“我们在这里叨扰了这么久，还没有拜访过大祭司，不知道大祭司什么时候有时间，我们想要见见她？毕竟关于雨祭的相关示意，还需要跟大祭司确认一下吧？”
　　她们进入白兰城，住进了大祭司府已经一天一夜了，但这个所谓的大祭司却始终都没有露面，管家只是作为一个传达命令的存在，所以南洹才决定这样试探，毕竟这个副本还没有彻底放弃一般的逻辑。
　　也即作为圣女备选的她们，住在大祭司府，要求跟大祭司碰面商量雨祭的相关事宜，根据副本梗概来看，是十分合理的，南洹赌的是管家只是一个中间人，而并不是最关键的npc。
　　不出意外，管家没有一口否定她的要求，而是脸上换上了官方的没有感情的笑容，“请放心，等大家的祭词书写完成，能够进行雨祭的时候，大祭司肯定会出现的。”
　　“毕竟等祭词书写完成之后，圣女也肯定已经从各位中被选出来了，各位还请继续加油吧。”
　　管家解释完大祭司会出现的时间之后，又若有所指的补充了一句，脸上还带着不怀好意的笑容，似乎十分迫不及待想要见证圣女的选拔结果。
　　这次说完话，不等众人再有什么反应，管家已经率先离开了。
　　院子里面的龙兴存在，从刚才就因为南洹的血已经消失的无影无踪了，就是不管是院子还是房间里面，都显得乱糟糟的一片，看得出来这里刚才经历了一场大战，还是十分恶劣的那种。
　　哐当一声，屋子里面板凳摔倒的声音，吸引了所有人的注意。
　　只见全身放松的爱丽丝会长原本想找个椅子歇歇脚，结果没想到打斗中的板凳经不起二次伤害，直接罢工了，她一下子坐到了地上，也顾不上疼，只是常常的吁出了一口气。
　　“吓死我了。”
　　她不在乎形象的摸了一把额头，都是冷汗，她说自己快被吓死了，想表达的含义并不是自己害怕那种龙形存在，而是害怕一会长和大小姐的本体就这么毁在自己的手里，那自己的罪过可就大了。
　　爱丽丝会长也顾不得自己的形象，享受着劫后余生的幸运。
　　倒是一会长首先看不下去了，朝着十九和玲月使了个眼色，马上有玩家进来把受到惊吓的会长和玩家，搀扶起来治疗，还顺便把弄乱的房间整理了一下。
　　五分钟之后，大家坐在大小姐一尘不染的房间里面，开始了今晚的复盘。
　　南洹把在龙神祠里面触发的任务、她们在邪神的魅境中所遭遇的情况，以及最后利用奇怪的钟看到的真实的百年前祭祀现场，发生的事情都跟其他人同步了一下。
　　信息量有些巨大，大家消化的瞬间，趁得屋子里面有些安静。
　　南洹经历了高强度的一天，本来是有些昏昏欲睡的，但因为太多的事情在脑子里面打转，眼皮耷拉着，状态算不上很好。
　　突然爱丽丝会长猛然敲了一下桌子，把她吓了一跳，北汐连忙揽住了对方，用手拍着南洹的后背，同时递给了爱丽丝会长一个不悦的眼神。
　　后者不太好意思的搔了一下自己的脸颊，对大小姐抱歉的笑了一下，才说起了正经事儿，“照你们的说法，不管是真实的过去，还是邪神的魅境里面，龙神都个那个所谓的邪神，还有那些黑气，并不是一伙的，可你们刚才也看到了，那些龙刚才一直听管家的号令，要不是大小姐及时感慨了回来，后果不堪设想。”
　　南洹愣了一下，好半天才反应过来，对方嘴里所说的龙指的是什么，她跟北汐对视了一下，赶忙跟爱丽丝会长科普，“你们刚才看到的并不是龙，只是长得像而已，今天白天我们在张老汉的摊贩上见到的只有一只龙，没变身的那只才是，剩下的都不是，而且这个副本进行到现在，我们唯一见到的一条活的龙，是一枝花。”
　　“不是龙？那我们刚才见到的是什么？”爱丽丝会长揉了揉自己的眼睛，不确定是自己困了，还是大小姐说起了胡话。
　　“有什么不一样吗？我看着都一样啊？”她边说边伸长了脖子，那意识是想看看一枝花的情况，而爱丽丝以为一枝花还在南洹的后脖颈处。
　　不过她的动作，最后被北汐一个眼神给制止了，南洹当然没有把一枝花叫出来，给所有人当观察对象一般的看，况且对方现在的状态还没有彻底恢复。
　　南洹没有立刻回答爱丽丝会长的问题，而是把目光转向了从刚才听到了这些话，就一直皱着眉头的打工人会长，“我想打工人会长，应该已经注意到了。”
　　“是爪子的数量不对。”南洹的话音刚落，打工人会长就开了口，“不管是早上攻击我的药店老板，还是张老汉的那些龙形木雕，都是四个爪的，但一枝花是五爪的，五爪为龙，四爪为蟒，所以攻击我们的那些东西根本不是龙，而是蟒。”
　　“额……”
　　爱丽丝会长张口无言，她根本没有注意到爪子的数量有什么异常，再加上龙这种虚无缥缈的存在，谁知道它正常应该有几个爪子，但现在一枝花已经是确定的龙了，如果以对方为参照的话，那其他那些确实都不是龙，差点被它们给误导了。
　　“还有一个问题，我怎么觉得这个副本的走向不太对，”解决了这个问题之后，爱丽丝会长又意识到另外一个问题，“不知道是不是我的错觉，我感觉这个副本人类的立场根本站不住脚，现在我们还要帮他们祈求龙神降临吗？这有点不太符合……”
　　爱丽丝会长犹豫了半天，似乎都没有找到合适的表达方式，最后还是芭比会长把话茬给接了过去，“不太符合一般副本惩恶扬善的基本道德，我们好像变成了帮凶，其实不知这一点，从刚才管家轻微的违背了npc的逻辑，以及邪神甚至可以在不触发系统的情况下，安排赌徒会长和苗疆会长离开大祭司府，进入任务，却又没有按照系统的统一要求，跟你们失去记忆，我有理由怀疑后面的任务，没准也不会按照系统的一般规则进行的 。”
　　“但我们现在已经身处在这个副本里面了，接下来要怎么办？”打工人会长虽然一开始就意识到这次的公会联赛不会简单，但也没有想到会是这种情况，而且从大小姐和一会长之前所说的那种，没准这个副本里面还存在着可以自由进入不同副本的npc，那他们的处境着实算不上好。
　　“明天先想办法把龙鳞纸拿到手，管家刚才不是说了嘛，等祭词书写完成之后，就能见到大祭司了，我有点事情需要确认。”南洹的头脑倒是还很清晰，“虽然邪神有表现出对任务和系统的一定侵入性，但从我们刚才出来的邪神的魅境这个任务来看，只要完成任务，系统暂时不会出什么差错，也就是说邪神也需要接受一定的约束，所以暂时不用担心，只要有人完成主线任务，就可以从这个副本离开。”
　　这话要是换一个人说，可能不会有这么大的安全感，但从大小姐和一会长的嘴里说出来，就莫名会让人十分的安心。
　　一些已经摸不着头脑的玩家，终于后知后觉的意识到他们在干什么，毕竟他们一进入这个副本内没多久，主线任务就已经触发了，之后的每个支线任务都是围绕着圣女的选拔，而现在他们现在为了搜集龙鳞纸，也是为了完成书写祭词，而且按照管家刚才的说法，只要完成祭词的书写，似乎圣女就会因此而诞生。
　　明天，他们要去最后一家店铺里面，寻找龙鳞纸的线索。而在张老汉确实是为数不多的站在龙族一边的人类，以及典当行的主人已经更换的基础上，第三家店明显变成了最有力的当选者。
　　翌日，南洹一直睡到了太阳升起，才缓缓的睁开了眼睛。
　　不知道是昨日的那番话终于对管家起了点作用，还是管家终于认识到南洹跟其他的玩家并不相同，所以早上管家并没有出现。
　　除了他们各自的祭品，白兰花又有了不同程度的增长，乱七八糟的颜色中，明显属于南洹的那一盆，最接近白兰花的颜色。
　　一大早，太阳已经十分的炎热，南洹被裹在隔热设备里带出了门，刚好撞上了赌徒会长和苗疆会长。
　　那两人似乎对于一会长昨天晚上差点大开杀戒的情况，有点后怕，只迅速瞥了一眼，就转身离开了，倒是南洹望着两人走远的方向，有些玩味的摸了下下巴，“她们俩什么时候变得这么要好了？”
　　北汐给她带好遮阳的帽子，看都没有看对方一眼，随口应了一句，“自我结盟的稳定肯定比不上这种有了共同老大的，不管是自愿的，还是强迫的。”
　　南洹对于她这么一阵见血的评价有些哭笑不得，勾着她的下巴，“你把人家的信仰说的跟什么不良组织一样，就不担心人家来找麻烦。”
　　“我巴不得她赶紧来呢，别搞些装神弄鬼的事情。”两人阴阳怪气的讽刺了一番，其他人虽然有这个心，却没有这个胆子，只好装作没听懂的样子，拖着的队伍，朝着今天的目标前进。
　　灯笼店比起木雕点和典当行，要更靠近白兰城的外围，众人走了好一会儿，才来到了一个看起来有些偏僻的地域，这区域别说做生意的店了，就是连那些蟒化成的人形都没有几个。
　　“这店一看就不正常。”爱丽丝抱着双臂，跟红粉会长并肩站在唯一一间商铺的门口，给出了个评价。
　　红粉会长左右看了看，没明白她的意思，“除了有点荒凉，没什么人之外，你是怎么看出来不正常的？”
　　虽然知道这是第三个店，也是唯一的待选目标，里面指不定有什么幺蛾子呢，但听到爱丽丝会长这话，红粉会长还是十分疑惑。
　　爱丽丝会长也不罗嗦，按住对方的脑袋，让红粉会长转头去看他们来时的方向，“我们都走了一路，从城中央的位置到这里，走了快二十分钟，期间路过了无数的店铺和民宅，你看到过有一家挂着灯笼的吗？”
　　红粉会长正愣住了，这一点她倒是真的没有注意到，她转头去看站在自己身后的打工人会长，后者十分善意并且肯定的给出了一个答案，“没有，整个白兰城里面此刻都找不出一家挂灯笼的地方，所以为什么会有一家灯笼店呢？”
　　红粉会长瞬间觉得从后脊柱的位置开始往上散发着阵阵凉意。
　　反一公会联盟那边的玩家，倒是没有什么忌讳，反倒因为昨天两个店面的支线任务都被一公会联盟这边赢得了胜利，而想要直接占据先机，除了赶尸人会长所在的公会之外，剩下的玩家都已经直接进了店铺。
　　“她是什么情况？是不着急了还是跟赌徒会长那边脱离关系了？”
　　爱丽丝会长注意到了不紧不慢的赶尸人会长，察觉出对方似乎并没有急着想进去的意思。
　　南洹看了一眼，像是想起了什么，“哦，赶尸人会长昨天在典当行里面的时候，许愿想知道真正的交易者商铺到底是哪一个，所以她现在已经知道了答案，自然觉得不需要进去了。”
　　“啊？还能这样的吗？”爱丽丝会长跟打工人会长昨天因为大小姐已经成为了典当行的主人，所以错失了许愿的机会，此时听到大小姐这么说，恍然大悟，但爱丽丝会长很快发现了其中的bug。
　　“那就算之前是一枝花告诉她的答案，现在一枝花已经变成了你的人……不对，你的龙，那是不是意味着我们也不用进去了？”
　　“进不进去，不是我说了算，当然她说了也不算，进去就知道了。”
　　南洹没有正面回答，反倒是卖了个关子，让爱丽丝会长察觉到兴许提前知道了交易对象，也不是件什么好事。


第261章 白兰雨祭（四十四）
　　灯笼店里面出乎众人的预料，并不像表面上看起来那样逼仄，更不像是一般的商铺，走进去就是几面展列的墙。
　　它的前厅空空荡荡的，甚至连个对于的台子都没有，就像是一个路中央的过台，连接着的后方，才是重头戏，因为一眼望出去，后门的位置直接是一条小巷子，而巷子的两侧，则挂着密密麻麻的灯笼。
　　众人都被眼前的景向所震惊，所有的玩家都挤在前厅，没有轻举妄动的走入巷子里面。
　　就在众人拿不准要怎么办的时候，突然从前厅阴暗的角落里走出了一个人，确切的说对方是飘在半空中出现的，它也并不是一个人的模样，而是跟一枝花一样，维持着半人的状态，一公会联盟这边，所有人的目光从对方出现的刹那，就开始数对方爪子的数量。
　　一、二、三、四，不是龙，但不不知道是系统察觉到大小姐昨天晚上已经发现了这一点，还是这家店本来就与众不同，老板并不在意别人的目光。
　　南洹却从在第一时间就已经从对方的身上以及整个店铺里面都看到了那种不能被吸收的黑气，“大家都小心一点，不要随便乱碰。”
　　南洹刚才一公会联盟的通讯频道里面说完这句话，就察觉到那个所谓的刘掌柜，把目光望向了她。
　　“欢迎大家来到我的灯笼店。”他声音不大，明显透着股高兴，但这种高兴却显得有些奇怪，似乎并不是不觉得店里面来了这么多人，能卖出去东西而觉得高兴，相比卖出去东西，南洹觉得他盯着他们这些玩家的面容，有点终于来新货了的感觉。
　　“老板，不好意思我们不是来买灯笼的，”审判者会长率先开了口，“我是想选你作为交易者，我想要龙鳞纸。”
　　不知道审判者会长是怎么确定眼前的刘掌柜，就是龙鳞纸真正的交易者，或许她使用了自己的技能才确定的，又或许是现在的情况已经没有更多的选择了，所以她率先做了第一个吃螃蟹的人，二选一，看着难度并不是很大。
　　爱丽丝会长似乎没有想到，审判者会长会这么不避嫌，就这么当着所有玩家的面，做出了选择，她望向了大小姐，一脸对方这是什么套路的表情。
　　大小姐却示意她稍安勿躁，让她继续往下看。
　　只见那刘掌柜，并没有表现的有多惊讶，似乎对审判者会长的选择已经有了预料，只是浮出了一个皮笑肉不笑的表情，“不管你们是不是为了买灯笼而来的，只要进了我的店，都得选一只自己喜欢的灯笼，等你们选完了，我才会考虑要不要接受你们的选择，或者告诉你们有关龙鳞纸的消息，那么请吧，各位。”
　　一直呆在外面的赶尸人会长，不知怎么听说了店铺里面的事情，慌慌张张的跟了进来，似乎怕被审判者会长抢了先，结果没想到进门之后，就听到刘掌柜这么一通话，紧跟着而来的是，刚才还大开的店铺门，突然关了起来。
　　此时屋子里面就只剩下了一条通往小巷子的门，以及那用实在称不上和蔼的表情站在门边，无声的催促着玩家们的刘掌柜。
　　不知道是情况有变，所以系统故意增加的设置，还是刘掌柜作为npc的可供选择的空间，所以刘掌柜，给玩家选择实际交易者增加了一点困难，但因为系统一直没有什么提示，这种默认的态度，让玩家们意识到了，现在他们就像是进去了圈套的猎物，不得不跟着猎人的脚步开始行动。
　　好在大小姐之前有给爱丽丝会长打预防针，所以一公会联盟这边并没有什么表现，大家都十分的谨慎，记得大小姐刚才的嘱咐，虽然不是很情愿的走入了小巷子，但尽量没有主动去碰那挂在两侧的灯笼。
　　直到身处小巷子里面，众人才发现，刚才离得远，所以震撼并不是那么的强烈，现在身处其中，才察觉到真正的怪异来。
　　首先，除了一些特定的店铺里面，没有专门卖灯笼的店铺里面，是只有一种白色的灯笼的，尤其是小巷又深又长，一眼暂时望不到头，所以整个白色一股脑的铺开，有种莫名的恐怖的氛围，看久了，还会有轻微的不适感。
　　其次，仔细观察就会发现，挂在巷子两侧的灯笼的形状和颜色，似乎都跟一般的灯笼相差很大。
　　一般的灯笼，都是上下收紧开口的形状，可眼前的这些灯笼，更像是一颗白色的橄榄球，两头都是封着的，别说点蜡烛的位置，就是里面的构造一点也看不到，从外面也看不到竹篾的痕迹。
　　其次一般的白色灯笼，都会尽量做的透明，保证透光性的良好，可这里的灯笼，却好像是单纯的白色，并不透明，透过外面的白色灯纸也看不到里面的情况。
　　与落在其他人眼里不同的是，南洹所看到的这些灯笼周围，都散发着那些她吸收不了的黑气，而且有些黑气，看样子还是从灯笼中蔓延出来的。
　　而且就在南洹仔细观察的时候，她突然察觉到控制面板似乎被撞了两下，她抬头去检查，一时间没有发现哪里有什么不对劲儿，倒是看到控制面板上一枝花的图样，因为自己的注释，而左右扭动着，似乎在吸引自己的注意力。
　　“怎么了？”南洹用手指碰了碰一枝花，并没有把她唤出来，还以为她是有什么不舒服的地方，轻声的询问。
　　哪知道一枝花看样子有些焦躁，但似乎又一时摸不准什么脉络，用头上的两只角，在南洹的手指上蹭了蹭，“我似乎闻到了一股熟悉的气息，但不是很确定。”
　　“熟悉的气息？”南洹有些疑惑，这些灯笼都被黑气所侵染，不应该有一枝花熟悉的气息才对，“记得起来是哪种熟悉的气息吗？在哪里闻到过？”
　　一枝花拧着眉头想了半天，没有答案，“你四处走动一下，我看看更强烈的气息能不能让自己想起来些什么？”
　　一枝花的记忆，因为邪神的原因，很多都不是完全的，所以这对她来说有点吃力。
　　南洹没有勉强她，不过还是照着对方的要求，在小巷子里面来回挪动着，试图通过一枝花的感觉，来判断哪里的气息最强大。
　　“各位，我这里的灯笼不在少数，”一直倚在门边的刘掌柜，看出了玩家们都很谨慎，进来半天了，都没有一个人伸手，只好开了口，“你们要是一个个看过去，估计到明天也看不完，我是个急性子，一分钟内选好自己要购买的灯笼，否则过时不候。”
　　随着刘掌柜的话音刚落，所有玩家的控制面板上出现了倒计时。
　　“大小姐，怎么办？”
　　爱丽丝会长率先在频道里面提问，现在还没有摸清楚，这些灯笼到底什么情况，大家也敢胡乱的选择，也不知道选择的依据是什么。
　　“你们在离我远一点的位置选，看来应该是一个系统强制开启的任务，大家都小心一点，看好了之后不要着急，等到最后十秒的时候再选。”
　　南洹还在根据一枝花的选择调整位置，她不确定一枝花所谓的熟悉的味道，到底是有利的还是有害的，所以让其他人离她远一点，不过北汐始终跟着自己。
　　其他的玩家在看到这个倒计时的时候，就知道了这个任务是怎么都躲不过了，虽然这些灯笼看起来都差不多的，但大家都十分谨慎的在坐选择。
　　此时南洹已经走到了一侧墙体中央的位置，根据一枝花的选择，锁定了正中央的一个看起来比其他灯笼稍微大一点的灯笼。
　　倒计时还在继续，南洹跟北汐对视了一眼，“小心一点。”
　　北汐不放心，嘱咐了一句，她担心这次的支线任务两人不在一块，所以在南洹准备摸那个灯笼的瞬间，又交代了一句。
　　南洹点了点头，又握了一下北汐的手，才摸上了一枝花指定的那个灯笼。
　　而就在她摸上这个灯笼的瞬间，她的控制面板里又发出了几下撞击的声音，越来越剧烈，南洹还没查看出来什么不对劲儿，就感觉到似乎从自己控制面板里面飞出了一个什么东西，在北汐的手要接触到旁边的那个灯笼的瞬间，挡住了对方的动作。
　　北汐也有一时的怔愣，等她反应过来的时候，察觉到自己手里握住的正是当初张老汉送给南洹的‘木雕护身符’，她开始以为是南洹担心自己，所以把这东西给了自己，但很快就察觉到手里的东西在自己动弹。
　　几乎在倒计时归零的瞬间，北汐看到手里的木雕迅速膨胀，变成了一盏白色的灯笼，跟挂在墙上的那些灯笼没有任何的差别。
　　当然这样的变化，自然也被南洹一整个看在眼里，只是不等两人反应，在倒计时归零的瞬间，系统的提示音带着熟悉的眩晕如约而至。
　　【叮——
　　恭喜玩家触发支线任务——破茧。】
　　系统的提示音如约而至，只是这句通告刚说完，随之而来的就是一些电流的白噪音，伴随着剧烈的低鸣声。
　　【滴——】
　　相比于其他人的脑海里，响起来的白噪音，北汐的耳边却响起了不同的声音。
　　【叮——
　　检测到有未知存在进入了灯笼街……检测到茧的数量增……
　　检测到玩家所选择的茧，并不是灯笼街内原本存在的……
　　检测到未知错误已消失，一切回归正常。】
　　这几句提示，让北汐意识到木雕护身符的出现，并不在系统的意料中。
　　只是她不明白的是，自己明明摸到的是木雕护身符所幻化出来的灯笼……不对，应该是茧，为什么系统又说未知错误已经消失。
　　是真的一切回归正常，还是其他什么原因？
　　只是不等北汐再疑惑，在其他玩家耳边的白噪音，随之消失，正常的任务提示音重新响起。
　　【不知道你曾经有没有过这样的想法，如果再次面临当时的场景，一模一样的你，做出与当时相反的选择，会是一种什么样的体验？
　　不管有没有，今天的你都是被选中的幸运儿。
　　你可以用一个陌生人的身份，体验别人人生中的重要时刻。】
　　【任务描述：每一个茧里包裹着的都是一个对白兰城极其失望的存在，在进入的茧的同时，你将成为另一个她，就像是重生的第二人格一般，不过最终破茧而出的只会有一个，要么杀死她，要么自己从此被困在茧里。
　　提示：别想那么多，直接动手是最好的办法。】
　　不知道是不是南洹的错觉，她总觉得今天系统的任务描述，显得有些怪异，听起来有些不太正经，还透着一股子焦急，像是在赶进度一样。
　　而且这个提示真的有必要吗？这个任务几乎不用动脑子，按照系统的要求，只要赶在对方动手之前先动手就好了，可为什么南洹总觉得心里有种不安。
　　直接动手？
　　一枝花闻到的熟悉气息？
　　刘掌柜的迫不及待？
　　系统的怪异？
　　南洹突然意识到了什么，“不要管提示，不管茧里面出现了什么，暂时不要动手……”
　　趁着眩晕感还没有结束，南洹抓紧时间在通讯频道里面说出了最后一句话，随着信号随着南洹的话音被屏蔽，一公会联盟这边剩下的玩家，只捕捉到了一个模糊的信号，大小姐说暂时不要动手。
　　爱丽丝掏了掏自己的耳朵，怀疑自己是幻听了，通讯频道被禁止之前，她明明听到了大小姐说不要攻击，可系统的提示，却说直接动手是最好的办法，这让爱丽丝会长有些混乱，不太明白，为什么会出现这种极端的情况。
　　但最后她还是选择相信大小姐，毕竟大小姐赶在通讯频道结束前说的话，一定是万分紧急，所以才来不及解释前因后果，只能挑最重要的内容说。
　　再加上经过这一系列的事情，她对系统有了些不信任，相反对于一直在保护他们的大小姐来说，她则选择无条件的信任。
　　所以等爱丽丝会长从眩晕感结束，睁开眼睛的时候，她原本准备先仔细观察一下周围的情况的，结果刚睁眼就因为对面的情况而露出了震惊的表情。
　　南洹还没来得及睁开眼睛，就已经感受到了一股强大的杀气，她凭借本能往后退了几步，只觉手臂上一阵麻木的疼痛，等稍微睁开眼睛，却又因为站在她面前的北汐，而有些震惊。
　　准确来说，是北汐的上半身，陪着一条红色的龙尾，对方的眼睛也是红色的，看着自己的目光，是自己不熟悉的冰冷的神情，是自己从没有在北汐脸上所见到过的冷漠。
　　南洹根本来不及查看自己所处的环境，因为刚才一击没有击中的龙形北汐，已经迅速的又扑了上来，锋利的爪子毫不犹豫的向自己扑了过来，南洹勉强划出了自己的翅膀，扑腾着飞向了半空中，暂时让对方的动作落了空。
　　飞向空中的南洹，这才能仔细观察自己所在的地方，是一个巨大的纯白空间，四周不知道有多大，但远处边界的范围，有很多白色的云朵飘荡着，勉强构成了一个范围。
　　南洹忽略了飞行对龙形的北汐来说，并不是什么难事儿，对方直接追了上来，她来不及观察更多，一个俯冲，就赶紧刚下飞，结果在注意到地面的时候，真实的狠狠的被震惊了一番。
　　因为她发现这个空间里面的地面，并不是普通的地面，更像是一种水流的液体组成的，但确实透明的，可以清晰的透着一切，却能让人可以站立着不倒下。
　　可真正让南洹惊讶的并不是脚下这种透明的环境，而是透明的水里面，倒映出来的此时自己的模样，那是一张自己无比熟悉的属于北汐的脸，而且也是半人半龙形的，跟攻击自己的龙形北汐长的一模一样，除了自己幻化出来的翅膀外，几乎没有任何的区别。
　　她总算明白，任务描述里面，系统所说的‘你将成为另一个她，就像是重生的第二人格一般，’指的是什么了，这哪是什么第二人格，她个这个茧的主人现在长的一模一样。
　　现在基本上已经验证了自己的猜想，她也绝不会认为，是这个茧故意幻化出了北汐的模样，给自己的任务增加难度，而就像是系统任务描述的那样，每一个茧里包裹着的都是一个对白兰城极其失望的存在，这里是她的茧，所以自己变成了她的样子。
　　南洹无比清楚的意识到，此时站在自己面前的并不是北汐，而是真正的龙神，虽然她还不确定，对方是怎么被困在这里，这里被困得到底是不是她的实体，但从一枝花刚才说嗅到熟悉的气息，几乎已经肯定了对方的身份不会有假。
　　而她也在刚才听到这次的任务描述后，突然意识到一个问题，她之前不论是进入一枝花的当票，还是通过奇怪的钟看到了真实的祭祀到底发生的事情，已经证实了现在整个白兰城还活着的人类已经非常少了，除了张老汉这类人之外，更多的是被邪神所控制的幻化成了蟒的存在，但是那些原本沉睡着的，跟一枝花一起被唤醒的龙族，如今都到哪里去了？
　　系统提示的古怪，以及刘掌柜的迫不及待，都像是要借他们的手，捕杀被困在茧里面的龙族？


第262章 白兰雨祭（四十五）
　　【叮——
　　该茧里未检测到龙族的气息，玩家的人物形象未生成……】
　　北汐还没睁开眼睛，系统就又像是抽风了一般，发出折磨耳朵的电流声。
　　【叮——
　　该茧里已经检测到龙族的气息，玩家的人物形象正在生成……
　　玩家的人物形象生成失败……
　　检测到该茧内的任务操作发生变化，警告，警告……
　　未知错误已修正，未知错误已修正……】
　　系统跟抽风了似的，北汐听了半晌也没有弄明白，到底是什么情况，但因为之前几次系统错误都是因为漫无归引起的，所以在睁眼的瞬间，就已经做好了战斗的准备。
　　不过出乎意料的是，她在茧里面并没有看到跟漫无归有关系的因素，身处纯白空间内的除了她之外，只有那个漂浮在自己眼前的龙形木雕护身符。
　　刚才的一切发生的太快了，北汐还来不及确认，直到她看到龙形的木雕护身符周身萦绕着淡淡的红色，跟之前看到的龙神身上的那种暗红色十分想象，才终于明白，这东西并不是南洹为了自己的安危，而让自己保管的，刚才看到它化成茧阻止了自己去摸别的灯笼，也是真的。
　　“别愣着了，我从她身上汲取到的能量和力量，不足以支撑太久。”
　　护身符在北汐谨慎的注视下，率先开了口，它的声音跟北汐的很像，除了因为身体原因而显得有些吃力外，几乎分不出不同来。
　　“茧里面都是被邪神控制着的龙族，他们是最后的族类了，如果进入茧里的人杀死他们，那就糟糕了。”
　　它周身的红光因为急切的语气，而往外扩了扩，变成微弱的红光，飞向半空中。
　　落在白色的云朵一样的边界范围上，像是棉花糖遇到了水一般，向外疾速的扩散，然后形成一面又一面透明的镜子，而那些镜子里面则映出了其他茧里面的状况，北汐在第一时间就发现了南洹所在的茧。
　　毕竟那条长着自己的脸，又拖着常常红尾的龙神，在一众龙族里面十分的扎眼。
　　“阿南刚才提醒过我们的人了，不要着急动手，所有这里有一半的人不会那么急切，但是另一半的状况就不好说了，”北汐快速的反应过来，虽然她心里十分的疑惑，这个护身符的身份，也奇怪为什么这个任务需要玩家进入茧的瞬间，就变成了跟茧里面的龙族一模一样的状态，但通过护身符的语气，她也知道首要的问题不是关心这些，“你既然能够让我看到其他茧里面的状况，难道不能直接阻止吗？”
　　护身符小小的一个，雕刻的栩栩如生，跟龙神相比几乎是等比缩小的，北汐定睛一看，才发现对方的五官已经不是呆板的木头，而变得十分灵动。
　　但不知道是因为一人一龙能够感受到彼此身上熟悉的气息，还是因为从龙神的那张脸上看起来，大家存在着某种紧密的联系，换作南洹在这里肯定已经把这小玩意儿搂在怀里，但北汐却并始终并未靠近对方，而护身符也始终跟她保持着一定的距离。
　　“我跟她接触的时间太短了，而且她……”
　　护身符说到这里犹豫了一下，又觉得后面的话不太妥当并没有直接说完，而是改了口，“我现在的力量还很弱，只能在这种程度上介入茧的设置，而不被发现，能插手的范围十分的有限……”
　　北汐从对方的话里，得出了几个信息，第一，对方嘴里所指的‘她’，毫无疑问指的是南洹，第二，护身符的力量比他们想象的都要大，如果对方就是当时从龙神身体里析出的那个小的木雕，那应该有可以唤醒对方力量的方法，可它并没有直接表明，可能是因为游戏的限制或是其他的，第三，它能够介入其他的茧，但不能完全阻止所有茧内发生的事情。
　　“那就先动手，限制两方的接触。”
　　北汐综合考虑之后，很快给出了一个十分有效的解决办法。
　　昨天想要把一会长和大小姐困在邪神魅境里的操作失败之后，赌徒会长和苗疆会长险些栽在了两人的手里，要不是因为管家突然的查房，他现在还不知道是什么情况。
　　但同时也让督徒会长，更加确切的认识到了邪神的力量，可他回到大祭司府之后，不论用什么办法，都没有能让身体里面的那朵黑莲花重新出现，他也去找过管家，言语之间一直在试探邪神的存在，跟大祭司有没有什么关系，但管家却顾左右而言他。
　　如果不是在任务里面的真实感受，以及见识过那朵黑莲花，赌徒会长都以为那一切都是自己的一场梦了。
　　所以早上的时候，他不得不先跟着大部队来到了灯笼店，毕竟如果邪神在任务里面的操作，让赌徒会长意识到，对方似乎也想除掉一会长和大小姐。
　　如果对方一直不愿意出现的话，是不是需要自己先拿个投名状呢，所以赌徒会长虽然是奔着灯笼店来的，脑子里面想的却是怎么利用可能会触发的任务解决一会长和大小姐，尤其是经过一晚上的冷却期，他被限制的个人技能终于可以再次使用了。
　　赌徒会长满怀信心，却没有想到这个支线任务的触发，竟然是单人项，还没有反应过来，他就被吸入到了那个白色的说是灯笼，但其实是茧一样的东西里面。
　　他是个俗人，既然暂时杀不死一会长和大小姐，那就先完成任务好了，系统这次的提示倒是比以往好懂多了，先下手为强，这个他最擅长了。
　　只是等他暂且想要观察一下对方的形态，判断一下弱点就动手的时候，却惊觉对方跟自己在当票里面近距离看到过的龙族几乎一模一样，然后他低头的瞬间，发现自己在这个副本里面，已经第二次变成了一条龙。
　　赌徒会长后知后觉的意识到了藏在这个任务背后的居心，那些苏醒过来的龙族看来应该是都被控制在茧里面了，所以现在系统是想借他们的手，杀掉这些龙族。
　　但这似乎跟副本的剧情梗概，有些不符，又或者……
　　赌徒会长眯着眼睛，从这个支线任务里面体会到了似曾相识的感觉，不过他很谨慎没有立刻行动，只是用了个道具，避开了对方的攻击。
　　利用躲避的时间，开启了自己的个人技能。
　　【如果我杀死了龙族，对一公会拿到这次副本的信仰图腾碎片或者说获得这次副本的胜利，有多少影响？】
　　他的个人技能使用提问有次数限制，赌徒会长不愿意在其他问题上浪费时间，但他不是很肯定，这两个看似不太相关的事件上会有什么样的关联。
　　就在他觉得可能会因为这个问题不达标，个人技能无法启动的时候，赌徒会长像是感觉到了什么一般，不可思议的闭上了眼睛，金光流动。
　　再睁开眼睛的时候，左手70%，右手30%。
　　竟然有百分之七十的概率，会有影响，这简直让赌徒会长不可置信，对于一个赌徒来说，哪怕只有百分之一的概率，就意味着有可能，可现在已经达到了惊人的百分之七十，简直就是邀请赌徒会长动手一样。
　　他自己的技能并不是攻击形的，但并不妨碍他手里有几个猎杀型的道具，能够跟身后的龙族拼上一拼，尤其是从刚才，他这就发现身后的龙族，不知是因为被困在这里，还是其他什么原因，能力比自己在当票里面曾经见到过的要弱上很多。
　　赌徒会长利用惯性，在一个转弯之后，猛地回身想要把手里的武器招呼到身后龙族的身上，就在快要得手的瞬间，整个纯白空间发生了剧烈的震动，脚下如镜子一般透明的地面上，迅速升起一道透明的屏障，伴随着闪电，把原本纠葛在一起的，从外表上看起来几乎没什么差别的两条龙分开来。
　　【叮——
　　检测到茧内的生存条件发生变化，支线任务开始升……】
　　系统的提示音响起，赌徒会长迫不得已的收回了武器，隔着透明的屏障望着另一边，对自己龇牙咧嘴的龙族，刚才顾着琢磨其他事情，现在他才发现，这龙族的状态不太对，毕竟之前在当票里面见到的龙族并没有这么残暴，看到人就攻击。
　　而且这任务有点奇怪，这才刚开始，他也并没有触发到什么根本性的变化，为什么好端端的环境会发生变化，而且看样子，并不是系统直接助长了这种变化，任务为什么突然要升级了？
　　就在赌徒会长疑惑不解的同时，兹拉的电流声，突然熄灭，然后系统的声音恢复到了原本的状态。
　　【检测到生存环境恢复原状，支线任务不变。】
　　赌徒会长拧着眉头，发现面前的透明屏障并没有因为系统的提示而消失，可支线任务却没有发生变化，他尝试了一下面前的屏障，根本不是用道具技能破开的，与此同时他感觉到了自己身体内的细微变化。
　　除了一公会联盟的玩家和会长，在听到大小姐的那句话，进入茧之内，并没有主动攻击，还在观察内里的环境，其他的玩家已经率先开始攻击，不过都没有取得什么好的结果，就统一被系统的这个古怪的提示给打断了，再反应过来之后，就发现了怎么都跨越不过去的屏障，以及身体里的细微变化。
　　身处茧之内的北汐自然也听到了系统的提示音，她看向了镜子里面的南洹，发现对方终于从被追赶的状态下能稍微歇口气，才收回了目光。
　　“系统感觉不到你的存在？”北汐不知道对方是怎么做到的，但这种的状况似乎解决不了根本的问题，“屏障不能打破，任务不能完成，那他们现在只能被困在茧里面吗？”
　　护身符有些为难的表示，“它能感觉到的，但因为某些原因，我做出的这些改变，都会被它合理化，然后衍生出来一些其他的细枝末节，现在就要看她的了。”
　　护身符似乎有些不敢看北汐的眼睛，像是已经察觉到了什么，率先把目光挪向了镜子里面的南洹。
　　听着系统前言不搭后语的提示，南洹就知道哪里出了问题，但现在通讯频道被禁止了，其他人也联系不上，只能靠自己摸索，还没等她把因为飞速躲藏而竖起来的鳞片重新抚平，她就感觉到自己的手不受自己控制一般，停在了半空中。
　　被屏障挡起来的龙神，看起来像是失去了理智一般，想要把自己吞进肚子里面，不断的拍打着透明的屏障。
　　而纯白的空间，内部突然发生了变化，半空中突然出现了巨大的漩涡，眼前的一切瞬间消失，像是棉花糖一样的纯白边界，透明的能映出她表情的像是镜面一般的水面，都跟着消失，整个空间变得阴沉沉的，但又没有完全黑下来，除了透明的屏障，依旧树立在中央，南洹观察到，对面的环境，也开始发生变化，似乎跟自己身处的这一边同步。
　　她的身体在变化，原本上半身还维持着人类的模样，现在已经逐渐消失，变成了真正的一条龙，紧跟着无边的黑暗不断的袭来，自己像是陷入了沉睡一般，南洹虽然动不了，但却可以看到对面的状况，她难以形容这种闭上眼睛，却还是能看见的状态，就好像自己被塞进了一个巨大的壳子里面，但她还保有自己的意识，能够看到茧里面的一切。
　　两条红色的龙渐渐蜕变成金色，像是带着圣光的那种，不知道是因为天色太暗，还是因为四周特别的安静，两条龙沉沉的睡了过去。
　　它横卧在大地上，巨型的身体覆盖住了土地，整个天地间似乎只有它一个生物，它显得十分悠闲，却又透露出了某种说不出的孤寂，到了这里，屏障两侧发生的事情都一模一样。
　　相比自己不能控制自己的身体，南洹发现那边的龙神似乎是自由的，甚至天色暗下来的瞬间，它一直愤怒的眸色里面似乎透着股子期待和开心，似乎十分喜欢即将到来的状况。
　　时间在飞速的流失，虽然见不到太阳，但是巨龙的身体已经被逐渐增高的山体所掩埋，巨龙的沉睡给了大地滋养，这片土地开始孕育新的生命，翠绿的嫩芽开始破土，溪水开始流淌，直到南洹感觉到自己的额头上轻轻落下了什么东西。
　　伴随着另一侧龙神的动作，她不受控制的轻轻的晃了下额头，似乎对头顶上的东西十分的爱护，南洹暂时看不出额头上的是什么东西，但因为龙神的动作，让她想到了任务描述。
　　所以现在自己是因为变成了跟龙神一模一样的面容，所以在体会对方漫长生命的开始？
　　可她总隐隐感觉到不太对，毕竟任务描述里面说的是‘一模一样的你，做出与当时相反的选择，会是一种什么样的体验？’，但现在自己几乎动不了，更别提什么选择了。
　　突然额头上因为什么东西似乎在生长，南洹不受控制的打了个喷嚏，她感觉到有什么东西顺着自己的额头滑落到了地上，龙神用鼻子拱了拱旁边的土地，似乎是抱歉，有又像是安慰。
　　又不知道过了多少个日夜，旁边那个地方，终于破土而出一个绿色的嫩芽，在昏暗的环境里面，龙神的心跳在不断的加快，它珍视的保护着那个嫩芽，替对方遮风挡雨，看着对方一点点的抽枝发芽，最后枝头终于开出了一朵纯白的白兰花。
　　花朵摇曳，伴着微风，似乎在撒娇，龙神小心翼翼的靠近，嗅了嗅对方的味道，没忍住轻轻碰了一下对方，白色的花瓣轻颤，却没有躲开，撑着懵懂的枝叶，看着眼前的巨物，却一点都不害怕。
　　昏暗的天空似乎比刚才要更亮一点，大地上的生命越来越多，忽而有蝴蝶停留在白兰花的枝头，后者害怕的一缩，蝴蝶被吓跑了，白兰花的枝头又向着蝴蝶飞远的地方，似乎十分好奇。
　　只是还没等蝴蝶飞远，就被长长的龙尾一卷，送回到了白兰花的枝头，并在不吓到花朵的龙吟声中，蝴蝶在白兰花的周身飞舞，为了让白兰花看清自己的模样，又像是单纯的在陪孩子玩。
　　白兰花因为生长的原因，不能离开这个地方，所以卧着的巨龙，也寸步不离的盯着花朵，并用龙尾搜罗着很远地方的新奇玩意儿，一股脑的送过来，看着它在风中愉快的摇曳。
　　那一定是一段很美的日子，南洹不禁心想，整个天地间就只剩下一条龙和一朵花，明明它们连最基本的交流都做不到，可就这样莫名的心意相通，哪怕世界再大，我愿意停留的地方也始终只有你的身旁。
　　只是注定这样的日子不会持续太久，直到南洹在这个无声的世界里面，听到一个哀求的声音。
　　“上天既然让我诞生，为什么不赐给我食物和健康？”
　　“难道我就要这样死了，连阳光都见不到？”
　　“既然这样，那我和一朵花，一棵树又有什么区别？”
　　……
　　南洹寻不到这声音的源头，似乎很远，但又似乎很近，因为她察觉到白兰花的枝头也是一惊，似乎对这种声音很陌生，却又因为能够理解对方话里的意思，而有些无措。
　　南洹这边，巨龙还没有任何动作的时候，就先看到了屏障的另一侧，龙神率先发出了凄厉的龙吟，这声音，她只在圣女被分食的祭台上听到过。


第263章 白兰雨祭（四十六）
　　南洹虽然彻底变成了巨大的龙形模样，以龙神的身份在屏障的一侧行动，但实际上却像是整个灵魂都被拘束在巨龙的身体里，能感受到对方最真切的感受，以及细腻的情绪，但却左右不了任何的行动。
　　因为屏障的另一侧，龙神的声音太过熟悉和令人揪心，南洹有些担忧，但下一秒，却看到原本已经因为白兰花的出现，而短暂对自己这边丧失了注意力的龙神，突然像是感受到了什么一般，不顾一切的冲向屏障，似乎想要阻止自己这边的动作。
　　当它动作的瞬间，屏障另一侧的一切似乎都被静止了，随风摇摆的白兰花因为微风而静止在一个微妙的弧度，像是一瞬间失去了生命力。
　　无形的屏障，没有发出任何的声响，但透过巨龙一瞬间变形的龙角，还是可以看出对方的力气有多大，决心有多强。
　　但仅仅一屏障之隔的这边，包裹着南洹的巨龙，却没有半点反应，为数不多的注意力，已经被听到突如其来人类声音吓到的白兰花。
　　南洹能够感觉到巨龙有些不耐烦，像是烦恼这声音惊扰了两人的清净，又像是担心白兰花被吓到了，于是低头轻呢了两声，先是安抚了一下有些好奇想要探头去寻找声音源头，又对未知事务有些惧怕的白兰花。
　　花朵有了龙神的安抚，似乎鼓起了点勇气，好奇心战胜了恐惧，毕竟这个世界太过安静，除了自然的声音外，还是第一次听到这种声音。
　　“上天啊，如果是您选择了让我诞生，请您赐予我食物和阳光，不要让我消失在这黑暗中……”
　　也许终于意识到消极的抱怨，换不到自己想要的东西，所以祈祷的人类终于开始虔诚的祈求，祈愿和跪地的声音从遥远的地方传来，开始在广袤的大地上传播。
　　“嘤嘤，”白兰花好奇的随风摇摆，似乎想借微风的力量，让自己可以看得更远，听的更清，对方虽然无法言语，但南洹确实在它轻触了巨龙的鼻尖后，于巨龙的内心，听到了它的声音，“这是什么声音？他是谁？阳光和食物是什么？”
　　它像是一个出生的婴孩，对这个世界懵懂无知，有急需要了解的事情和对一切好奇的本心。
　　龙神并不扼杀它的好奇心，以同样的姿势轻触对方的枝干，望着远处那个在天地之间十分渺小的存在，“也许是这个世界诞生的又一个生命，食物和阳光，可能是他活下去必须的东西，就像你在土壤里汲取到的力量一样。”
　　龙神打了个比方，希望小花朵能够理解，好在它的理解能力十分出众。
　　“又一个生命？像我一样吗？我也是这个世界诞生的生命吗？他也像我一样是白色的吗？也有我这么好看吗？”
　　童言无忌的理解，让巨龙忍俊不禁，从喉咙里面吐出轻呵声，“不，跟你不一样，这个世界上无论诞生出何种生命，都不可能跟你一样，你是独一无二的存在。”
　　南洹不仅能听到它们交谈转化成的声音，还能体会到巨龙说着话时温柔的内心和缱绻的目光。
　　白兰花虽然还听不懂什么叫做独一无二的存在，也不太明白为什么别人跟自己不一样，但它似乎能够明白巨龙是在夸自己，因此显得十分高兴，要不是根部必须埋在土壤里，它应该已经随风飘扬跳跃起来了。
　　“那他没有力量，就会像我不能从土壤里获得能量而死去吗？有一天我也会这样死去吗？”
　　白兰花的问题很多，很快就因为谈论到死亡而莫名有些怅然。
　　“不，你不会死。”
　　龙神逃避了对方的第一个问题，径直回答了第二个，平静的语气里满满都是笃定，听着让人安心。
　　“那他呢？他也不会死吗？”
　　白兰花像是很在意从遥远处传来的声音，不知是那祈求的声音太虔诚，还是想要活下去的愿望很强烈，总之让白兰花很上心。
　　“你希望他活着吗？这个世界只有我们让你觉得孤单了吗？”
　　巨龙并没有生气，只是心平气和的征求白兰花的意见，心里同时也有了一种自己似乎剥夺了它看到更多彩的世界的权利。
　　“我不知道，”白兰花显得有些迷茫，不知道自己能决定些什么，但同时也对这个世界除了自己被困于的一方天地外，有着无比向往的心情。
　　“但如果他能够得到自己想要的，不用死，也挺好的。”白兰花呢喃，“还有我想看看阳光是什么样子的？远方的世界是什么样子的？”
　　它因为生为一株白兰，而与众不同，而又因为生于一株白兰，而无法跟着巨龙遨游于天地间，自己被困在这里，对方却因为自己被困在这里，这似乎对巨龙很不公平。
　　想到这一点，白兰花的枝桠有些没精打采的耷拉着，轻触着巨龙的面颊，“你从来没有想过飞去远方，看看这世界吗？”
　　巨龙摇了摇头，“没有，我只想呆在有你的地方。”
　　似乎是感觉到了白兰花的失落，巨龙用龙尾环绕着对方的身子，“别这么懊恼，我虽然不能让你亲眼看看远方的世界，但还是可以让你看到阳光，看到这世界不同生命形态的。”
　　随着巨龙的话传达到了白兰花的身体里，巨龙的身体散发出剧烈的金色光芒，像是初升的太阳一般照亮了昏暗的天空。
　　一刹那间，像是整个世界终于抛开了混沌一般，天和地有了界限，龙吟声响彻大地，整个地面开始剧烈的晃动，地势开始变化。
　　南洹自觉也是经历了很多的副本，见识过了很多市面，但不可否认的是，眼前这一切还是让她无比震惊。
　　当天空中的第一缕阳光，照在白兰花的枝头时，整个世界像是终于睁开了沉睡的双眼，高山拔地而起，水流应运而生，树木开始发芽，种子开始萌生，一切的一切都即将开始，而远方的祈祷，也终于因为愿望灵验，而消失在了生命的诞生中。
　　白兰花像是发出第一声啼哭的婴儿，竖着长长的根茎，望着周遭的一切，除了陪伴自己的蝴蝶外，很快其他可爱的昆虫诞生，但同时也有很多的危险在靠近，碍于巨龙的原因，白兰花知道自己是安全的，更对整个纷繁多彩的世界而好奇。
　　只有南洹注意到，在这一切都发生的重要时刻，屏障另一侧的巨龙突然停止了撞击，它像是眼睁睁的看着一切，却无能无力，最后失望的垂下了龙尾。
　　南洹有了不好的预感，毕竟眼前发生的一切，虽然还没有什么预示，但屏障另一侧巨龙的反应，似乎已经印证了某些事情的到来。
　　万物苏醒，潮起潮落，白兰花愉快的享受着每一天的新鲜，也欣慰着巨龙从来没有的离开，他们就像是天地还没有分开那般，依旧陪伴着彼此。
　　直到毫无征兆的某一天，天色骤变，原本明媚的阳光，被乌云遮挡住了，天空中一连劈下几道惊雷，预示着美好的一切戛然而止。
　　南洹能感觉到，其实从第一声雷劈下来的时候，包裹着自己的巨龙就像是感受到了某种气息一般，整个龙神都绷紧了。
　　一双金色的眸子盯着半空的同时，用整个龙神把白兰花护在怀里，小心安抚着。
　　这是白兰花经历的第一次雷暴，以往虽然有下雨，却不像今日这般电闪雷鸣，也不似今日道道惊雷，都是冲着白兰花而来的。
　　“你是谁？你想干什么？”
　　因为要保护白兰花，巨龙不敢轻易的离开地面，只好在地面盘旋着，望着天空发出质问一般的嘶吼。
　　但可惜，天空中的惊雷，并不像白兰花那般，能与自己心意相通，又或者那种能主宰命运般的存在故意不予理会，只做出自己的回答。
　　雷声不减反增，由远及近步步紧逼，缓缓靠近，似乎在一步一步的警告，要巨龙放开白兰花，否则下一道惊雷就会落到不愿闪躲的巨龙身上。
　　白兰花或许看不懂这是什么情况，也不明白为什么那雷非要往自己身边靠近，但它能够读懂那警示的意味，即便被巨龙搂在怀里，却还是想要挣脱对方的保护范围，还试图用自己不堪一击的枝桠，去推巨龙的尾巴，让对方赶快飞走，躲避这看起来就不简单的雷电。
　　巨龙不愿意，只是用尾巴把对方重新揽在怀里，还要十分小心，不能太过用力而破坏它的根系，对于白兰花撼动自己的行为，也只是用尾尖轻轻示意，“乖一点，不用怕，我不会让它伤害你的。”
　　“你快走了，你可以自己飞走的，那些雷电看起来很危险的样子。”
　　白兰花焦急万分，但力量悬殊根本不是一个重量级的。
　　下一秒，瞄准方向落在白兰花身上的惊雷却被巨龙的长尾给挡住了，雷电贯穿了巨龙的身体，它无法反击，只是猛地蜷缩尾巴，又迅速舒展，在远方扫走雷电带来的血污，下一秒又重新把洁白的白兰花揽在怀里。
　　雷电带来的伤口，巨大而恐怖，血肉模糊还有股烧焦的味道，往日里爱干净的白兰花是断不允许这种味道和景向出现在自己身边的，可是现在它急切的想要确认巨龙的伤势，可对方却故意把受伤的地方远离了自己能够触碰到的范围。
　　南洹心里一惊，明白这里还不是结束的同时，感觉到屏障另一侧，因为龙神再次有了动作，而原本静止的一切也开始了运转。


第264章 白兰雨祭（四十七）
　　巨龙从一开始就想彻底解决雷电的问题，它不受制于这一方天地，也很想冲上上空去看一看，这莫名的雷电是什么东西，但它不敢冒险，因为白兰花是那么的脆弱，那么的不堪一击，它一旦离开对方，那些雷电用不了一秒，就会直接劈上来。
　　可即使巨龙已经努力遮挡，但随着暴雷落下的越来越密集，它自己身上的伤口越来越多，掩藏白兰花也显得越来越吃力。
　　而且巨龙能感觉到这暴雷根本不是一般的雷电，毕竟正常的雷电是伤不到自己的，可这暴雷却丝毫没有停下来的意思。
　　它不顾白兰花的推搡和焦急的语气，只是仰天长啸，质问那藏在幕后的黑手，为什么要对一朵白兰花下这样的杀手，但没有任何存在听到它的嘶吼，又或者是对方打定主意不吭声。
　　被包裹在体内的南洹，能够感觉到巨龙的力量因为伤口而逐渐丧失，行动越来越迟缓和吃力，但它却始终把白兰花挡在自己的龙尾里，不愿意让雷电靠近对方。
　　“你放开我，它是冲着我来的，你快离开……”
　　白兰花挣扎着想从巨龙的怀抱出来，无奈力量上实在敌不过，只好把垂下来的花苞，抵在对方的龙尾上，跟巨龙沟通，它已经看明白了雷电是冲着自己而来的，想让巨龙离开这里，要不然它们俩都会死在这里的。
　　“我说过，不会让你死的。”
　　巨龙尽管要应付更多的雷电，却还是应了一句，并且用尾尖轻触对方的花瓣，示意白兰花不用担心。
　　就这样不知道僵持了多久，久到明明南洹在巨龙的体内，对于外界的感知不是那么的实际，但她还是被连绵不绝的雷声，刺激的有些耳鸣。
　　“抱……抱歉，我食言了……”
　　巨龙有些懊悔的看向白兰花，费力的用龙角想要抹去花瓣上沾染着的血迹，但无奈它因为受伤的原因，身上已经满是血污，只是让白色的花瓣染的更深。
　　“不……不，你快走，趁现在……”
　　白色的花瓣费力的去拱即将要闭上的眼睛，伴随着最后一道雷落下，明知道无济于事，巨龙还是用尾巴盖住了白兰花。
　　天气在下一秒转晴，雷电消失，世界重新归于欢声鸟语，巨龙的身体和白兰花一同消失，南洹不知道自己身处哪里，眼前一片黑暗，却突然听到了一个声音。
　　“你本来可以免于天罚的……”
　　混沌中出现了一个低沉的声音，不似训诫，陈述着不久之前的酷刑，“因为你的执意，让白兰花诞生于这个世界，又因为它的一番话罔顾这个世界发展的规律，它本就不应该出现在这个世界上…….”
　　南洹不悦的皱起了眉，他看不到说话的人，却听出对方语气里的傲慢，似乎对方才是一切的主宰，并没有觉得自己这样大费周章的杀气一株白兰花有什么不对。
　　南洹已经看不到巨龙，但却能听到它对这番话的不满，以及反抗的龙吟。
　　“鉴于你浮出了宝贵的生命，我觉得给予你们一个机会，或者说对你们的试炼……”话音落到这里之后就消失了。
　　南洹眼前的黑暗逐渐消失，她发现屏障这边风和日丽的场景突然静止，而屏蔽的另一侧像是被按下了播放键。
　　这是什么情况？难不成两侧的时间线是按顺序来的？自己可以直观看到接下来发生了什么？不用再自己亲自感受？
　　可是对面真正的龙神，状态看着可跟自己刚才经历的不太一样。
　　而且如果不是自己还清醒，估计会以为这茧里面会有影响人记忆力的什么东西，在自己身上产生了效果，否则为什么她会看到跟刚在自己已经经历过的画面，十分相同的场景。
　　画面伊始，龙神虽然因为白兰花的诞生，而面色变得和缓，但能看得出来对方的神经一直绷得很紧，像是在提防着什么，白兰花一天天的长大，她的这种忧虑就越发的明显。
　　直到那个祈求的声音从远处传来，龙神在白兰花还没完整听到的一瞬间，阻止了这种声音的传播，消解了白兰花提出了问题，以及之前那种要求的可能性。
　　南洹突然想起了，这个支线任务的任务描述，‘……如果再次面临当时的场景，一模一样的你，做出与当时相反的选择，会是一种什么样的体验？’‘……不管有没有，今天的你都是被选中的幸运儿……’‘……你可以用一个陌生人的身份，体验别人人生中的重要时刻……’
　　她原本以为她可能要以茧里面困住的主人的身份，面对曾经它们所面临的场面，而做出选择，但现在看来，她所经历的并不是因为自己做出的选择，会诞生不同未来的场景，而是原原本本体会着龙神的经历，体会对方的崩溃，体会对方的无能为力。
　　而作为本体的龙神，却在屏障另一侧，在面临自己人生重要的时刻，有了第二次的选择机会，这听起来乃至看起来都十分的诱人。
　　可南洹却依旧十分的警惕，系统不会做这样的烂好人，再说这是在茧内，它们看到的，经历的一切都是虚幻的，这只是茧造出来的一个假象罢了，即使龙神能够在幻境中阻止一切已经发生的事情，那终究还是虚假的，并没有什么用处。
　　而且就目前这个发展状况来看，南洹总有种不安的感觉。
　　她能明白，在龙神的印象中，她觉得是因为自己因为人类的祈祷，让这个世界有了生命的诞生，才引来了天罚，那现在就从一切的源头扼杀，不让白兰花听到祈祷，自己也置之不理，这样应该就没什么问题了。
　　天色一如既往的混沌，但南洹却注意到天色正在以一种肉眼可见的速度开始变量，即使龙神什么都没做，也好像有别的生命已经孕育了。
　　不知过了多久，斗转星移，人类还是诞生了，延续了，太阳还是升起来了，天地还是分开了。
　　世界开始变得危险，龙神只能更加寸步不离的守在白兰花的附近，但人类对于自己征服的土地有天然的扩张版图的心理，以及对龙神这种庞然大物也有本能的恐惧，讨伐很快开始了。
　　南洹虽然不忍看下去，但还是预感到了接下来的事情。
　　白兰花被人类无情的从土壤里拽了出来，龙神看到这一切开始暴怒，刚诞生的人类的火种就此熄灭，江河倒流，山体坍塌，天地重新闭合世界变得混沌。
　　好像一切都回到了原位，但又好像有什么东西发生了变化，龙神直到报复完这个世界上最后的一个生命后，被降下的天罚带走了。
　　南洹看到了它并没有避让，甚至没有逃避，直到最后一道雷淹没它沉重的躯体时，南洹竟然从对方的脸上，窥见了一些等候多时的目光，似乎从白兰花离开的那一刻，它就一直在等待天罚。
　　南湖发现，被透明的屏障挡起来的两侧，就像是电流轮番上映一般，你方唱罢我登场，龙神那边的故事定格到了这一刻，她发觉自己眼前的一切已经开始重新流动了。
　　她依旧被包裹在龙神的体内，但此时的龙神已经不是之前那么庞大的躯体，而变成了她所熟悉的那种大小，甚至对方可以化作人形，而她身边站着一个跟自己本来面貌一模一样的女人，身后还跟着一众龙族，都是人形龙尾，浩浩荡荡围在一个地方。
　　“这个地方很适合龙族的生长，就选这里吧？”
　　女人开口说话，兴奋的看着眼前的一切，那股如同刻出来的好奇的模样，很轻易暴露了她的身份。
　　“都好，听你的。”
　　龙神此时的内心很平静，南洹能够感知她的情绪。
　　某种存在所谓的试炼，就是让她以龙主的身份存在，让白兰花以人类的身份存在，这算什么试炼，简直对他们来说再好不过了，再说小白兰花那么热切的想要离开方寸之地，去看看外面的世界，这不是刚好嘛。
　　只是自己多了一些龙族的同胞，这根本不是什么难事，这一次她要保护好身边的人，以及龙族，她一定可以的。
　　南洹后知后觉的意识到，眼前的地势很面熟，很快她就通过某几个相似的地理环境，确认他们选择定居的地方，就是现在的白兰城。
　　这应该是白兰城还没有城郭的样子，所有的一切，都是龙族和小白兰还有龙主一起辛辛苦苦搭建出来的，不过最早只是几间遮风避雨的屋子罢了，后来他们的队伍开始壮大，规模也就越来越大了。
　　这个地方本就干旱，荒芜，没什么其他的不相干的人类，龙主对于这种安静很是满意，每日光是盯着看小白兰，不让她被又发现的什么新奇的事情迷了眼就好。
　　小白兰对这样的生活状态也很满意，她再也不用半截儿身体被埋在土里，动弹不得，只能伸长了脖子去观察这个世界，现在她有手有脚，可以四处走动，偶尔还可以趴在龙主的背上，让她带自己飞在半空中，这样的生活简直不能更美了。
　　但有时她也会跟龙主坐在房顶上看着远处，陷入短暂的忧愁，她们像是重生了，却又带着之前的记忆，带着痛苦死去的印记，带着听到有人说要试炼的声音。
　　可这样美好的生活，怎么能说是试炼呢？
　　就在越发对现在的生活十分满意，不想被任何突发状况打破的情况下，变故终于还是来了。


第265章 白兰雨祭（四十八）
　　人类终于还是发现了这个逐渐规模化的城郭，再然后惊讶的发现，除了他们之外，这个世界上还有其他的族类，一并争抢生活资源。
　　几乎没有任何犹豫，他们就决定举刀相向这个不同的族类。
　　南洹被困在龙主的体内，看到了张老汉给她们讲过的故事。
　　龙族确实一开始占据了上风，它们的本意也确实只是想守护自己生活着的家园，尽管龙主从上次天罚降下之后，就对人类没什么好印象，但并没有一开始就大开杀戒，毕竟人类的出现，已经预示着那个声音所说的试炼。
　　所以龙主一直克制着自己的杀戮，在保证龙族和小白兰平安的基础上，没有更多的掠夺，但它忽略了人类的贪婪，忽视了他们的本性。
　　最终那一战还是输了，因为人类终于发现了隐藏在龙族之内的小白兰，本质上是一个正常的人类，与那些战斗能力爆表的龙族不同，她只是一个普通的人类。
　　这一次没有天罚降下，但也有可能是整个白兰城已经变成了尸山血海，在亲眼看到小白兰以人类的形态，生命是那么的脆弱，再一次就这么消失在自己的眼前，龙主才惊觉人类的生命是这么的脆弱，不堪一击。
　　而人类也可以这么无情的对着自己的族类下手，即便小白兰侥幸存活，以人类的寿命来讲，她还是有一天要离开自己，她似乎明白了永生从某种角度上来说，并不是一件值得心喜的事情。
　　南洹眼前的视线，随着龙主的消逝而重新变暗，似乎又回到了无边的混沌中。
　　“为什么？为什么没有两全其美的办法，既然这样为什么不让我也变成一个人类？既然以龙主的身份，也保护不了对方的话……”
　　龙主凄厉的质问声，响彻天际，带着无边的落寞和痛苦。
　　四周很安静，南洹感觉不到小白兰的存在，但却能感觉到有人在注视着她，或者说其实是龙主，就在南洹以为对方不会回话的同时，那个沉稳的声音再次响起。
　　“你还是没有明白这场试炼的目的……”
　　对方显得有些恼怒，不知道是因为见证到了这样两败俱伤的局面，还是因为小白兰离开之后，龙主一点都不再顾及自己所谓的试炼，只为发泄自己愤恨的举动，“你生而为龙，这是注定的，而且这始终是一场试炼，试炼始终伴随着痛苦，如果你永远明白不了，那这种轮回是不可能会结束的……”
　　这次对方多说了几句话，但内容依旧是云里雾里，别说龙主了，就连南洹也搞不清楚，这个所谓的试炼，到底要他们干什么。
　　就在她以为屏障这边的事情进行到这个时候，自己体会到了龙主当初的选择，应该要看看龙主现在的选择时，才发现这一次她这这边的情景并没有被静止。
　　时间继续流动，南洹再睁开眼的时候，就看到了一个出生的婴儿，那个她在当票里面已经见过，也对她成长之后的面容十分熟悉的婴儿。
　　这一次小白兰以久生的身份诞生，而龙神变成了一块木雕，随着久生的诞生而出生。
　　一人一龙的生活轨迹，跟南洹之前在当票里面看到的基本一致，现在有了之前的背景，南洹总算是能理解之前久生所说的那些话了。
　　久生认为这场试炼的目的在于拯救和杀戮，也即意味着龙主不能再对人类动手，要想让两方以和平的姿态一起生活，那势必要做出一些改变。
　　而且龙主这一次以这样的形态诞生，久生觉得或许那个先知还有别的用意。
　　所以直到久生第一次被当成是妖孽，绑上了祭台时，她明知道人类对龙族的怨念和百年前的战争，却还是不想让龙主动手，甚至天真的以为自己要是真的死了，或许就能结束这种对龙主的折磨。
　　但一切还是如南洹已经见过的那般，再一次发生了，龙主无法眼睁睁的看着久生就这么被烧死，无奈之下现出了原型。
　　不过面前的场景却跟南洹之前在当票里面见到过的场景略微的不同，准确来说，因为她现在成为了龙主，所以第一视角以及近距离的观察，让她注意到了一些之前没有注意到的场景。
　　在龙主化形的瞬间，久生原本是有些惊讶的，或许是因为缠绕在对方身上不断变化的两种颜色，又或者是久生本能的察觉到了有什么危险，然后南洹就发现久生的脸色突然变了。
　　从一开始的懵懂警惕，转变为似乎某种征兆终于出现了担忧。
　　“不要被她控制，你能做到的对不对？”
　　这话来的莫名其妙，但那裹挟着龙神身体的黑气，似乎让南洹已经明晰了这句话里面的‘她’指的是谁？
　　而此时的久生给了她一种跟之前似曾相识的感觉，就如她在龙神祠里面那般，平静的握住了一枝花的匕首，让对方不要许愿时的表情。
　　毕竟对于还没有发生的事情，身处这个世界里的久生，是不可能未卜先知的，但她却又切实的说了这些话，表现的完全不像是这个世界里的人。
　　龙神没有说话，但一直盘旋在半空中挣扎，脸上露出痛苦的表情，就在她满身黑气，想要袭击祭台下的人们，却又被久生一句话拉回了现实，重新夺回了选择权。
　　“我感觉自己的身体不对劲，像是被什么东西入侵了一般。”
　　龙神回到了木雕的状态，但身上的黑气却并没有完全消失，她能感觉到那东西还在自己的身体里面，争取着控制权。
　　“这应该就是我们的历练，”久生看着祭台下被刚才一幕幕，震惊的已经高声呼喊的人们，似乎突然福至心灵般的明白了什么，“先知想让你成为人类信仰的对象，让你来救赎她们……”
　　龙神没有立即回答，只是看着久生的面容，有那么一瞬间，她忽然觉得久生有些陌生，不是自己所熟悉的那个人，但这种感觉很快就消失不见了。
　　“你没事吧？”龙神有些担心，“我管不了那么多，只想保证你的安全，如果能够打破这一切，带你去一个没有人的地方，只有我们两个，平静的生活就够了……”
　　“你知道那不可能的，”久生第一次面对面的这么直白，她不忍心让龙神再一次为了她离开这个世界，也不愿意让对方再受这样的折磨，“只有你不被身体里的力量控制，通过这场试炼，我们才能真正的迎来平静，我保证……”
　　这语气龙神要是再认不出来，根本不是久生说话的习惯性语气，再加上这个保证看起来颇有种意味深长，所以她直接质问对方，“你是谁？你不是我的久生？你凭什么保证？”
　　“记住我说的话，只有这样才有希望。”
　　但是久生却并没有回答对方的话，只留下这样模棱两可的答案，久生再次睁眼的时候，已经恢复成了原本的模样。
　　“怎么回事？”她有些疑惑的歪着头，随后看向龙神，“你没事吧？我怎么感觉自己的记忆刚才有点空白？”
　　其实这种感觉她从小时候就一直有，但因为时间都很短，再加上她本来就记得之前的事情，所以有些不确定，可是这一次却格外的明显。
　　龙神对她没有任何的隐瞒，就把刚才发生的事情跟对方讲了。
　　“所以现在你已经成了白兰城的龙神，要接受她们的信仰，实现她们的愿望？但我不明白怎么才能算是救赎这些人类？”
　　久生倒是接受良好，毕竟在自己身上发生什么事情都没什么好惊讶了，而且她极度怀疑是先知利用自己的身体说出了这番话，毕竟除了对方之外，没有人知道她跟龙神原本的身份，也根本不知晓这样的试炼。
　　龙神对这个看法并不是很认同，但就目前的状况看，确实没有任何其他的可能性，以至于她们俩只能像是盲人过河一般，摸索着前进。
　　毕竟天罚并未降下，她们仍旧生活在白兰城，以及有了刚才的一幕，那些人类甚至开始把他们尊称为圣女和龙神，对百年前的敌人开始虔诚的祈求。
　　第一次危机就这样简单的度过了，但南洹深知，这只是一个开始。
　　有了龙神祠之后，龙神的状况越加不好，她能感觉到身体里的那股力量越来越强大，逐渐撼动自己的控制权。
　　白兰城的状况越来越不好，只有每个月雨祭的时候，她才能勉强幻化出龙形，其余时间，别说化成龙形了，有时候连基本的清醒都保持不了，每天都在混沌里面，听到另外一个来自自己身体里面的声音，叫嚣着要争夺自己身体的控制权。
　　再加上自从龙神祠修建好之后，不知道是因为龙神的身体被侵入的原因，还是其他什么原因，总之龙神从一开始还能听到那些祈愿的声音，到后面发现自己已经听不到祈愿的声音，而久生却可以听到，那些愿望牵出来的红线，都一一扎进了久生的身体里面。
　　但奇怪的是，她不能实现的那些愿望，似乎通过这种消耗久生的办法，能够得到短暂的实现，换做以前龙神还可以出面制止这种行为，但是现在她光是清醒就已经很困难了，但她仍旧没有忘记答应过久生的事情，不能被对方抢走自己身体的控制权，所以一直努力着。
　　先知的设定，在这个游戏里面到底存不存在，或者以何种形式存在，南洹始终对这一点存疑，但她能够肯定借用久生之口说出这番试炼真正目的的人，一定不是那个先知，毕竟以游戏的调性，天底下没有免费的午餐。
　　只是南洹不确定，对方口里的救赎到底是什么意思，难不成要用久生的命一点点熬出白兰城的愿望吗？
　　这哪里是救赎？简直是无畏的牺牲。
　　后面的事情，基本跟南洹在当票里面看到的景向差不多，邪神已经有了诞生的苗头，利用一枝花进入龙神祠，刺伤了久生，系着愿望的红色丝线离开了久生，她没有办法实现白兰城人民的愿望，所以连带着龙神一起被厌弃了。
　　终于到了最后一次雨祭的现场，看着久生的身体被众人瓜分的那一刻，龙神再也控制不住自己，任由邪神控制了自己的身体，只是在失去意识之前，从身体里面诞生出了带着红光的小型木雕。
　　世界在一片血色中被按下了暂停键，南洹侧目，看到屏障另一侧的龙神，已经双眼猩红。


第266章 白兰雨祭（四十九）
　　明明屏障的另一侧，被静止的龙神，应该听不到，也看不到自己这边的动静才对，但南洹却通过对方猩红的眼睛，看的出来，她对自己这边发生的一切是有意识的。
　　这样被迫回忆着人生中痛苦的事情，带给她的会是什么，南洹根本不敢细想，而关于龙神的再一次选择，则在自己触不到的另一侧屏障内慢慢展开。
　　时间回到她们刚来到白兰城的时候，这一次龙神没有花费无谓的时间，而是从一开始，就要把白兰城建立成固若金汤的城堡，为了抵御将来的进攻。
　　但不幸的是，人类发现她们的时间也随之提前了，争夺战还是拉开了，这一次龙神没有心软，从一开始就致力于把对方一次性解决，尸山血海比上一次还要让人惊悚。
　　只是数量上的悬殊，以及认识到龙族有这么大的危害，人类空前的团结，想要把这个对自己产生威胁的族类彻底消灭，这个目标让他们空前的团结。
　　厮杀不知道什么时候结束，总之白兰城弥漫着的血色，让这个地方寸草不生，最后还是因为天罚降下，而带来了一缕甘霖。
　　南洹发现在龙神重新拥有选择权的空间内，先知的声音再也没有出现过，龙神也不会再朝着天空发出质问，她只是在一次次的选择之后变得更加的虚弱，然后再尝试着下一次的选择，希望能从这些选择里面，找到一个能让小白兰无忧无虑活下去的方法。
　　时间快进，龙神作为木雕，伴随着久生降临到这个世界上，第一次，它刚以木雕的形式出现，看着屋子里面那些信誓旦旦要处死小白兰的人，没有多余的话，甚至也没有征得还是婴儿的久生的意见，就幻化出了原型，让所有人直接葬生。
　　先知似乎很讨厌龙神这种明知不会有什么好结果，却还是头铁一如既往的选择，这一次的天罚比以往都要来的更加强烈，龙神只是把小白兰裹在自己的怀里，默默承受着雷击。
　　世界像是一盏巨大的电灯，突然被拉了电闸，完全变黑，像是重启一般，瞬间恢复原状，又是久生和木雕刚诞生的模样，先知再一次选择了这个时间点，不知道是有种跟龙神杠上了感觉，还是想要用这种形式逼迫对方看清楚现在的情势。
　　这一次小白兰率先把龙神捧在了怀里，她虽然还不会讲话，但还是把额头贴着对方，希望对方能明白她的意思，好在有人站出来，小白兰免于被杀死的可能性，龙神才不情不愿的决定这一次，不那么冲动的用杀戮结束一切。
　　但随着年龄的增长，久生还是不被城郭里面的人所接受，第一次被绑上了祭台，龙神一开始是打算忍耐的，毕竟她已经妥协到了这个地步，直到火把点燃了久生脚下的火柴，她再也忍不了了，直接化了形，召唤来了雨，扑灭了大火。
　　面对久生的请求，她还是没有放弃趁这个机会，解决掉了所有民众。
　　那些愚昧的人，百年前还信誓旦旦的把自己当成敌人，可仅仅因为自己带来了一场雨，又成为了他们的龙神，这是多么荒谬和可笑，这样的人类不配信仰自己。
　　不过不同的是，这一次天罚并没有降临，而是龙神感觉到在自己化形的那一刻，有什么东西进入了自己的身体，试图控制自己，她因为杀戮渐渐失去了理智，最终猩红的眼睛被纯黑色完全代替，而失去理智的她亲手掐死了试图唤醒自己的久生。
　　她的理智短暂的回了笼，选择再一次去陪伴她的小白兰花。
　　世界随着心碎和痛苦的声音重新回归平静，再次睁眼，龙神跟久生回到了祭台上。
　　相比于跟天罚对抗，以这种形式消散，她更痛恨，上一次她竟然对久生做出了这样的事情，明明自己是以想要保护对方为初衷的，却没有想到最后竟然是自己对她动了手，这简直不能更讽刺。
　　所以这一次龙神畏缩了，她不害怕天罚，不害怕心怀不轨的民众，唯独担心小白兰面临这一切全都是因为自己，她在久生的请求下，暂时压制住了身体里的那个东西，没有立刻对民众动手，就像她切实经历过的那般，似乎兜兜转转又回到了最初的选择。
　　但因为身体被入侵，她已经不能实现其他人的愿望，只能让久生承担这一切的事实，她已经经历过了，所有的事情看似像一个巨大但十分精密的巨型时钟，最终还是以这种形式回到了正规上。
　　龙神祠里面，一枝花因为被蛊惑之后，对久生的行动，她还是没能阻止，而时间再次来到了最后一次祭祀。
　　祈愿没能换来大雨倾覆，那些因为一场雨就信仰她的民众，自然也会因为一场雨而背弃她，龙神对这一点从来没有怀疑过，但她不允许他们把这种怨恨强加在久生身上，更无法再次面对久生就这么直接在自己的面前遭受这样的痛苦。
　　所以这一次，她甚至没等台下的人动手，就先下手为强，即便自己的身体可能会被身体里的存在吞噬，她还是选择了化形，再解决了民众之后，又亲手解决了自己，保住了久生的一条命。
　　但她似乎忘记了，她有多在乎久生，对方就有多在乎她，世界崩塌的一瞬间，龙神看到了对方亲手了断了自己。
　　龙神仰天长啸，发出有力的质问，到底这一切是为什么？
　　为什么自己跟小白兰要经历这一切？
　　那群已经无药可救的居民有什么好被救赎的？
　　为什么自己尝试了一遍又一遍，还是不可避免的走到了这一步？
　　南洹在屏幕的这一边，已经不受控制的溢出了眼泪，也在一瞬间明白了对方为什么会在自己一进入这里之后，就发了疯的想要攻击自己。
　　她想杀死的并不是南洹，也不是玩家，更不是所谓的入侵者，而从头到尾，她想解决的都是过去做出了无数选择却始终没办法让小白兰幸福的生活在这个世界上的自己罢了。
　　可能是过去以及不断选择的剧情告一段落，两边的世界已经恢复到了原本的样子，那些场景已经消失不见，却而代之的是南洹重新变成了龙神的模样，却无比清晰的能够感受到屏障另一侧的龙神的感觉和情绪。
　　她极力压抑着心里巨大的难过，想要在龙神还没有平复情绪的时候，想想解决办法。
　　她没有忘记自己是因为触发了任务，才进入到了这个茧里面，也终于明白了系统这个支线任务的阴险，或者说有人试图用这个游戏，彻底解决一些麻烦。
　　这个任务的提示，再简单粗暴不过，要求先下手为强，里面的龙族又是这个状态，如果没有这个屏障，没有自己进入这个茧之前意识到了点什么，说出的那句警告，怕是所有的玩家，进入茧的一瞬间，就要对仅剩的龙族发动攻击。
　　而这个游戏的任务描述，也清楚的说明，只有一个才能从茧里面出去，这是彻底消灭龙族的办法，也是削弱玩家的有效办法，对于有些人来讲，更是一举两得的办法。
　　所以站在对方的立场，或者是已经被设置好的游戏系统角度上来讲，是不可能突然多出了一道屏障，给玩家和龙族喘息，以及弄清楚到底发生了什么事情的可能性的。
　　尤其是当屏障这种彻底阻碍游戏进程的物体出现之后，系统经过监测，却说未发现异常，游戏继续，问题是现在因为这个屏障的出现，游戏根本不能继续进行。
　　那就意味着，屏障并不是系统突然增加的元素，而是一个意外，这个意外能在一定程度上屏蔽系统的监测，很显然并不是那伙期待龙族自此消失的幕后所作出的，反倒是有点像自己这一伙的。
　　可玩家们基本上是没有这个实力的，以及在进入茧里面之前，发生的那件怪异的事情，让南洹不得不合理的怀疑这个事件的始作俑者。
　　就在这时，南洹所处的这半边纯白空间的半空中，突然出现了一个像是漩涡一般的东西，随着里面的画面逐渐清晰，南洹终于听到了一个熟悉的声音，
　　“阿南，听得到我的声音吗？”
　　随着北汐的声音显露出来，南洹发现半空中出现的画面，竟然是同样一片纯白的画面，只是与自己变成了跟龙神一模一样的颜色不同的是，北汐还维持着自己原本的模样，对面有一个刚从自己控制面板上跑出去的小的龙形木雕，如果不仔细看的话，根本发现不了。
　　南洹二话不说，先是一跃腾到了半空中，用龙神的身体飞翔，比她自己的翅膀还要丝滑，她靠的更近，也把北汐那里的场景完全看在眼里。
　　“听得到，”她点了点头，“看来我猜测的不错，屏障是它弄出来的？”
　　虽然这应该是个疑问句，但南洹却说的十分肯定，“所以现在我们要怎么办？这样僵持下去，任务完不成，玩家也出不去？”
　　龙形木雕看到南洹显得十分的高兴，还没等北汐回答，就自己先凑到了被放大的南洹这边的画面上，“是我弄出来的，你真聪明，我本来是想让你进入我制造出来的茧的，但出了一点差错。”
　　它显得有些沮丧，说着话的时候还没好气的瞥了一眼身后的北汐，很显然面对一个跟自己有着同样气息的人，它很不习惯。
　　“我这边可以观察到其他茧里面的状况，现在大家都被突然出现的屏障，阻挡了进攻的行为，都还在亲生经历过去的事情，以我目前的力量只能建立一个跟面对面沟通的介质，而且我的能力撑不了太久，一旦这些屏障消失，那杀戮就必然发生，只有你能改变这些。”
　　接受了身后快要杀死人的眼神，木雕不得不开始说起了正经事儿，它说到这里，看到南洹似乎想要提问，又福至心灵的补充了一句，“我只知道你能改变，具体该怎么办，还不太清楚。”
　　南洹被它古灵精怪的表情给逗笑了，想说的话还有很多，但很显然身后的北汐已经等不及了。
　　“我已经观察过了，”北汐沉稳的声音从画面里面传了过来，木雕不情不愿的挪开了位置，南洹才把北汐的身影完全看在眼里，“所有茧里面的龙族，都像是被迷惑了心智，看到跟自己一模一样的龙族，就开始进攻，似乎是对过去的自己十分的悔恨，基于刚才得到的消息，是邪神占据了龙神的一部分身体之后，把龙族全都控制在了，邪神似乎没办法直接杀死他们，所以才设了这个局，我觉得第一步是要先想办法让他们清醒，没准会有什么转机。”
　　北汐不愧是最好的会长，也是排名第一的玩家，很快就从木雕构建的几个有限的画面里面总结出了一点规律，以及应对的对策。
　　说到这里，她又瞥了木雕一眼，觉得对方确实如它刚才所说的那样疏忽了，毕竟这种对抗性的任务，甚至也不清楚龙神清醒的代价有多大，清醒之后任务的走向会不会变，所以她更希望的是，南洹在这里指点江山，而她直接去面对龙神。
　　可从最开始的画面里面看到，以南洹的战斗力，根本不是龙神的对手，如果对方不能够很快清醒的话，北汐甚至已经开始想，有什么办法可以直接进入南洹所在的茧去救人了。
　　南洹也从北汐严肃的表情上面，知道对方在担心什么了，不过从北汐说起的唯一可以尝试的途径上，她很快想到了一个办法。
　　“我有个办法，没准能让龙神短暂的迷惑一下，”南洹斟酌着，“只是你要先把屏障给我撤……”
　　“不行，”
　　只是她的话还没有说完，就被北汐给打断了，“这个办法我不同意，太冒险了，而且并不知道有没有效，屏障撤掉之后，你并不是她的对手。”
　　南洹无奈的叹了口气，倒不是因为北汐的反对，而是惊叹于对方已经猜测到了自己想用的办法，“所以才要试啊，邪神让龙神失去了一部分的理智，她想要杀死自己的过去，所以我才变成了她的样子，刚才她又眼睁睁的看着我被迫经历了一遍她之前的选择，所以对我的杀意更强，也只有这个时候让对方清醒过来的效果是最强的。”
　　“而且我刚才观察过了，她并不是完全的失去了理智，在其中一次重新选择的基础上，还是选择让自己的族类重新沉睡，并没有把他们拉入这场无尽的循环，所以她对龙族的气息肯定是十分熟悉和眷恋的。”
　　“我现在虽然变成了对方的模样，但只是一个去壳，如果我身上沾染了龙族的气息，兴许真的能让对方清醒片刻的。”
　　南洹晓之以情，动之以理，毕竟她能真切的感受到龙神的一切情绪，她知道对方对龙族始终心存愧疚，毕竟一开始的故事里，她是没有族类的，单枪匹马的带着小白兰抗争，可自从来到了白兰城，她就有了同类，即使因为自己和小白兰的事情，给他们带来了不好的影响，但是龙神还是尽自己所能，让自己的族类免除了灾祸。
　　后来因为自己被邪神所控制，那些族类现在也被困在茧里面，龙神虽然并不完全清醒，但心里始终还是有些愧疚的，这就是南洹所要利用和放大的。
　　再加上，她手里正好有之前任务获得的奖励，龙角香，可以让自己彻底变成龙族，跟龙神的沟通应该会更顺畅一点，虽然还是有风险，但现在整个任务已经陷入了僵局，如果不尽快推进或者寻求机会，迟则生变。
　　“可是屏障我一旦撤掉，就没办法再保护你了，以我现在的能力，很难再你陷入危险的时候，再次竖起屏障的，这样的风险太大了。”
　　龙神木雕像，也明白了南洹的计划，不得不说，这确实是目前看起来唯一的可以尝试的途径，但南洹自己也会被置于巨大的危险中。
　　“我会小心一点的，”南洹郑重的保证，“我的攻击性武器在这个副本里面还没有使用过，真到了绝境，我会使用的，我答应你。”
　　后面这句话是南洹对着北汐承诺的，她知道北汐不愿意自己涉险，是因为觉得自己在得知龙神的身份之后，不可能伤害对方，所以只有用这样的保证才能让对方稍微放心一点。
　　北汐看了看南洹，没有立即回答，也并不是在辨别对方所说的话到底是不是认真的，只是过了好一会儿才开口道，“龙神的茧里面发生的一切，我刚才都看到了。”
　　北汐像是说了一句跟现在这个状况无关紧要的话，南洹一开始没明白，龙形的木雕也没有明白，现在都什么时候了，怎么开始讨论起这个了。
　　“她做出的选择无论是过去的逼不得已，还是现在的重新选择，我都看过了，如果换做是我，我也会做出同样的选择的。”
　　北汐平静的补充了一句，南洹倒是从对方坚定的目光中读懂了什么。
　　她是在警告自己不要乱来，否则她也会想尽一切办法，重新做出选择。
　　南洹先是一愣，随后朝北汐露出了一个笑容，“你放心，我不会让你有选择的机会的，更不会让你发疯的，我们还要一起回家呢。”


第267章 白兰雨祭（五十）
　　南洹从控制面板里面摸出那枚长相跟龙角差不多的龙角香，先嗅了嗅，以人类的嗅觉来说，没闻到什么特别的味道。
　　只是她还没有来得及动作，一枝花却也跟着从控制面板里面出来了。
　　对方先是疑惑的看了看南洹，然后就把目光挪向了对方手里的龙角香。
　　“闻起来没有破绽，但是我觉得龙主现在的状态不是特别好，不确定她能不能从这种味道里面认出我们来？”
　　一枝花虽然在控制面板里面，但刚才外面发生的事情，她还是了解了个大概，也认出了刚才自己的茧外面嗅到的特殊的味道，就是龙主的味道，只是龙主明显理智不在线。
　　“我跟你一起呆在外面，胜算会大一点儿。”
　　她的很多记忆因为邪神的原因没有了，因为南洹之前的经历，只能模糊的想起来一点，但面对龙主心里那种波涛汹涌的感情是假不了的。
　　“不，你呆在控制面板里面，”南洹想都没有想，就拒绝了一枝花的要求，似乎又觉得这样的语气有些太冷冽，紧跟着补了一句，“我保证会让她清醒过来。”
　　南洹心里打定了主意，正是因为自己深知并不是龙主的对手，更何况对方身上还缠绕着邪神的黑气，所以更不能让一枝花也一起冒险。
　　只是她的话还没有说完，手里的龙角香就被一枝花给抢走了，“我不是不相信你，只是觉得当年发生那些事情的时候，龙主不想我们牵扯其中，为了我们的安全，就让我们陷入了沉睡，可要不是我，圣女也不会……”
　　她的记忆恢复了一些，自然也就想起来了自己之前被邪神蛊惑做的事情，“现在虽然不清楚龙主到底怎么了，但我听到你们刚才说的话，她还是有机会清醒的对吧？”
　　面对一枝花忍不住期待的表情，南洹怎么可能打破她的希望。
　　一枝花从她的沉默中看到了希望，这下说什么都不愿意躲回到控制面板里面了。
　　“我怎么能就这么眼睁睁的看着呢？”
　　“让她跟着吧。”
　　画面里面的北汐率先开了口，虽然她让一枝花跟着南洹也有私心，但还是提出了一个南洹无法反对的原因，“比起你这个假冒的龙族，有一个真正的龙族在你身边，说服力会更大一点，而且一枝花的战力也可以帮助你，如果真到了绝对危险的境地，你可以直接把她召唤回去……”
　　有理有据的说服，让南洹不得不同意，在自己原本的计划中多加上了一枝花。
　　她把重新拿到手的龙角香，按照系统提示的使用说明轻轻在额头上擦了一下，只见原本两个分叉的龙角已经被消耗掉只剩下一个，南洹没有一次性使用完，她记得系统提示过，这个分量的龙角香可供两个人使用半个小时的。
　　这个副本后面还不知道会有什么情况，还是留着点以防万一好了。
　　等做完这一切，她望着屏障另一侧，暂时被静止的龙神，深吸了一口气，才看向跟北汐联通的画面，“把屏障撤掉吧，我做好准备了。”
　　龙形木雕闻言，身体冒出了一阵红光，只见南洹所在的茧里面，那道无形的屏障，像是水波一般，在空气中消失了，而随之而来的就是，屏障另一侧被定格的世界逐渐消失，原本沉浸在故事里的龙神，瞬间苏醒，看到了跟自己长相一模一样的南洹，直接杀红了眼，直接就冲了上来。
　　一枝花自然是打头阵，没有了屏障，属于龙主身上的气息越加浓郁，只不过对方的身上始终萦绕着丝丝黑气，看向她们的眼神也没有半点的善意。
　　“龙主，是我啊，”一枝花闪身躲过对方尾巴的强有力攻击，喊了对方一声，试图让对方注意到跟她交手的人或者说龙的不同，“我是一枝花，龙主你还记得我吗？”
　　南洹也在逐渐的靠近，她其实并没有打算用自己那个攻击性的赠与技能，倒不是她对自己的技能没有信心，而是不想伤害龙主。
　　龙主对于茧里面突然多出来的一条龙，根本不在意，不过还是在靠近这边的时候，松动了一下鼻子，似乎是嗅到了熟悉的气息。
　　尾巴扫动以及锋利的直接伸向南洹的爪子，也只暂停了一瞬间，很快就恢复了原来的速度和攻击性。
　　南洹使用翅膀的时间不算短了，对于能够飞行的龙体来说，操控起来并不算难，所以惊险的急转弯，让她躲过了龙主锋利的爪子，但是一枝花就没有那么好运了。
　　即使是被控制状态下的龙主，也比她要强上很多，尾巴扫过来的时候有千斤重，她惊险的避开，却没想到对方还可以杀个回马枪，腰椎上狠狠挨了一下，没保持住平衡，幸好在最后一刻，稳住了自己的身体，才没有摔的太难看。
　　情况比自己想要的还要糟糕，南洹的眉头不自觉的皱着，一枝花身上的龙族气息，根本不能一击还回来龙主的理智，就更不用说自己身上伪装后的气息了。
　　但她仍旧没有退缩，或者暂时躲藏，而是径直迎面朝着对方扑了过去，“我知道你痛恨自己过去的选择，想要……”
　　只可惜话聊刚开了一个头，一个尾巴就甩了过来，只是这一次南洹躲藏的速度突然快了起来，她刚才迎面扑过来的时候，就用了自己附加的个人技能）——超音速度。
　　“想要改变过去的选择，但你要清楚，这里只是邪神给你设置的牢笼罢了，你在这里面做多少次的选择……”
　　唰——
　　又是一个龙尾横扫了过来。
　　“都不能改变现实世界里面的状况。”
　　有了超音速度，躲藏闪避龙主的攻击，变得十分容易，南洹就像一只烦人的苍蝇一般，围绕在龙主的身边，断断续续的说着话。
　　龙主虽然失去了部分的理智，但还是很快察觉到了不对，不仅是因为对方的速度比刚才要快很多，更重要的是，她手里没有武器，能这么灵活轻易的靠近自己，可是她却没有攻击自己。
　　她残存的理智告诉自己这不正常，但对方说的话，总像是隔着什么东西一般，围绕在自己的耳边，听不清楚，她直觉应该是很重要的事情，可自己却怎么都理解不了。
　　明明自己是要杀死她的，可有那么一瞬间，龙主面对靠近的被放大的跟自己一模一样的脸，心里闪过一个疑问，自己为什么要杀死对方。
　　但这个念头，很快被只有消除了眼前的人，就会没有之前那么多选择和痛苦给代替了，然后龙主没有再趁南洹靠近的时候，甩尾巴去攻击，而是迅速退后了一点距离，仰天长啸。
　　跟表达自己悲伤情绪的凄厉哀鸣不同，这个声音似乎更像是在召唤着什么。
　　南洹一开始没明白对方这是在干什么，是发现速度快不过自己，所以放弃了吗，只是还没想出来个所以然，就被迎面冲过来的一枝花给抱着直接从半空中掉下来了。
　　她还没有来得及说话，就看到天空中同时出现了无数道雷电，朝着自己刚才停着的位置，和即将落脚的地方毫无道理的劈了过来。
　　而伴随着一枝花惊恐的表情，她大声呼喊的话，也终于传到了南洹的耳朵里面，“让开，龙主要召唤雷电了……”
　　南洹不得不把自己的翅膀从一枝花握住自己的肩膀缝隙里面伸出来，勉强维持住两人的平衡，但根本没有喘息的时间。
　　因为南洹发现，被召唤来的雷电，就像是定位导弹一般，朝着两人的方向再次劈了过来，一下接着一下，很快她们脚下透明的镜子就被砸出一个又一个的大坑。
　　没有激起什么尘埃，但透明镜子的表面，却像是透明的月球表面，有种独特的美感。
　　只是南洹现在没有心情欣赏这种美感，毕竟她还从来没有尝试过被闪电追击的感觉，即便她使用了超音速度的技能，但也只能让她跟一枝花，勉强不被雷电击中，稍微喘息的时间都没有，下一道雷电就直接劈过来了。
　　“阿南，用你的攻击形技能，先控制住对方，不要让她召唤雷电。”
　　北汐讨厌这种看着画面，却无能为力的感觉，而且她们似乎都误会了，以为龙神被困在这里的话，能力应该会丧失很多才对，但现在看来，她的能力足够杀死一个南洹外加一个一枝花了，如果不是她刚才已经逼迫过龙形木雕，发现对方是真的做不到，让自己直接进入南洹所在的茧，又怎么可能在这里看着南洹经历一个又一个惊心动魄的瞬间，可她始终不愿意使用自己的攻击性技能。
　　“这里是邪神构建的虚幻的场景，她的能力在这里可以使用，但并不意味……”
　　南洹知道北汐的意思，但她还是不想直接动手，雷电和自己的血色瀑布，她不知道哪一个会略占上风，“龙主的身体能够经受住这样的伤害，我们到现在都还不清楚存在在这里的龙主，到底是本体，还是其他的什么东西？”
　　她说话有些费力，因为连绵不断的雷电，让她有些轻微的耳鸣，只能用最大的声音，把自己的情况告诉北汐，“别担心，我想到办法了，现在还没有到绝境。
　　说完这话之后，南洹已经看准了方向，把一枝花强制召回到了控制面板里面之后，就往龙主的方向，全速飞了过去，对方不要用雷电对付她们，她就只好把雷也引过去。
　　虽然十分的困难，既要放着闪电，还要防着龙主的攻击，南洹的身上被抓伤了好几处，但最终还是逐渐缩小了她跟龙主之间的距离。
　　不知道是逐渐缩小的距离，还是龙主的技能使用消耗了她的能量，总是劈天盖地的雷电似乎比刚才小的很多，在南洹再次靠近龙主的时候，已经都消失了。
　　“你清醒一点，想想那些龙族，她们现在也跟你一样被困在这些茧里面，如果你清醒不了，她们也很危险了。”
　　南洹顾不上那么多，又是一顿输出，顺便靠近对方，让她感受自己身上的气息，同时尝试想吸收那些黑气，但不意外的发现那些黑气，已经变成了南洹所不能吸收的那种。
　　就在她犹豫要不要找个什么道具，先让龙主停止攻击的时候，对方却突然放下了已经抬起来的龙尾，像是终于意识到了不对，盯着眼前的南洹打量，没有了要攻击的迹象。
　　南洹有些愣神，没想到这么容易就成功了？索性又凑近了一点，“你想起来了对不对？你的族类，你们曾经一起构建的白兰……额……”
　　只是南洹没想到自己小心翼翼靠近对方，话还没有说完，就被对方用尾巴给紧紧裹了起来，她一下子不能动弹，整个胸腔里的空气在逐渐的压缩，南洹能感觉到自己身体里的氧气在一点点的耗尽。
　　“阿南，阿南，用技能……”
　　不知道是不是大脑缺氧的原因，南洹听到北汐的声音已经十分模糊了，她看着近在咫尺的龙主的脸，想到了曾经发生的那些事情，不自觉的勾起手指在对方坚硬的鳞片上摸了摸，动作很轻柔，像是在安抚。
　　这种轻柔的触碰，对于龙主来说，根本不算什么，所以她一开始，以为对方是想攻击自己，可是对方看着自己的眼神里，总有种若有似无的悲悯，似乎跟小白兰曾经看自己的眼神十分的相像。
　　她不自觉的松了点力气，与此同时终于嗅到了那股熟悉的气息。
　　肺部涌进了大量的空气，让南洹忍不住剧烈的咳嗽，她能感觉到勒紧自己的尾巴，松快了许多，虽然还揽着自己，但已经不像是想要自己的小命了。
　　而龙主也毫无征兆的凑近，嗅了嗅南洹的味道，被黑气占据的眼睛，也逐渐有了些神采。
　　“你清醒……清醒了吗？”南洹忍住不适和想要咳嗽的感觉，生怕自己声音大一点，就惊扰了此刻得来不易的成果，又壮着胆子伸手去摸对方头上的角。
　　龙主十分受用，眼神逐渐清明，嗅到南洹身上的气息除了熟悉的族类气息之外，似乎还有另外一个人的影子，她低低吼叫了一声，似乎在表达自己的困惑。
　　南洹正在斟酌，组织语言，想着怎么跟对方好好沟通一下，毕竟在刚才的场景里面，龙主是能够开口说话的，或许她就能知道邪神到底做了些什么，还有自己要怎么做才能把她从这里弄出去。
　　只是还没有等南洹开口，也没等她跟北汐那边同步一下现在的状况，她就先听到了系统的提示音。
　　【叮——
　　检测到因为你使用的道具，干扰了游戏的进程，因此已为你改变身份。
　　请时刻谨记，只有杀死对方才能破茧而出。】
　　冷冰冰的系统提示音，让南洹的心也跟着坠了底，不注意外，稍微清醒过来的龙主，在这声提示音之后，眼神已经变成了刚才那副狠厉的模样，被黑气所占据。
　　但不同的是，南洹以为对方会立刻恢复攻击，实际上龙主却没有，或者说整个茧里面的情景又发生了变化，而南洹觉得自己再次回到了刚才不能控制自己行为的被包裹的状态中，只是不同的是，她就像提示的那般，已经脱去了龙主这个身份，似乎变成了另外一个人。
　　天地间重新变得混沌，南洹昏昏沉沉的像是睡了很久，突然这具身体像是苏醒了一般。
　　“上天既然让我诞生，为什么不赐给我食物和健康？”
　　“难道我就要这样死了，连阳光都见不到？”
　　“既然这样，那我和一朵花，一棵树又有什么区别？”
　　……
　　低沉哀求的声音响起，在无声的世界里面十分突兀，南洹反应了一会儿，才发现这是自己现在这个身体发出的，这熟悉的祈祷的声音，让她很快意识到自己现在的身份，已经变成了当初造成这一切的第一个人类。
　　一切又重新开始，回到了最开端的地方，而在无边的黑暗里面，看不到的另一端，正生活着无忧无虑的小白兰，以及被迫又一次面临选择的龙主。
　　是因为自己使用了龙角香，让龙主短暂的恢复了理智，所以系统检测到游戏的进程被影响，所以为自己转换了身份，任务目标还是没有变，系统为了达成这个目的，直接把自己变成了人类，想要借龙主的手除掉自己吗？
　　还是想要用这个事情，逼迫自己对龙主动手。
　　现在看来刚才的方法是有用的，只是龙主恢复的时间有些太短了，系统不得不在龙主清醒的瞬间，就做出了变动，那就说明这个办法是有用的。
　　如果换成其他的玩家来，肯定以为现在的场面，已经因为南洹的举动，变成了一盘死棋，放弃抵抗，要么放弃反抗，被龙主杀死，要么奋力反抗，杀死对方，完成任务。
　　但南洹却看到了，敌人越是害怕的，反而是她越要争取的，毕竟这才是关键。
　　不过唯一的问题就是，现在她被禁锢在人类的身体里面，控制面板短暂的被限制了，不能使用。
　　也就是说，系统不惜放弃了自己反杀龙主的可能性，顺了邪神的意，而选择让龙主解决自己，来隐藏些什么。
　　就在南洹隐隐察觉到自己快要靠近真相的瞬间，她觉得自己的目光似乎被什么庞然大物给遮挡住了，刚才还有点光线的昏暗区域，彻底失去了光源。


第268章 白兰雨祭（五十一）
　　随着南洹身份的变化，半空中她跟北汐可以对话的通道消失了。
　　而巨龙不知何时已经伫立在自己的面前，视角不同带来的体验感，让南洹在这一刻觉得自己无比的渺小。
　　人类仿佛第一次见识到除了自己以外的生物，惊慌之下，还以为是自己刚才的祈求得到了上天的垂怜，真的有神降临。
　　南洹被裹在人类的身体里，感受着对方的喜悦，只是这种喜悦并未持续太长的时间，因为巨龙的利爪已经刺穿了她的肩膀。
　　“你从一开始就不应该诞生……”巨龙居高临下的看着人类，它本可以让对方死的悄无声息，却偏偏选择了这种最痛苦的方式，似乎是想要让对方慢慢的，一点点的体会生命的流逝，似乎只有这样，才能让它从小白兰因对方的诞生而消逝这件事情里得到一丁点的安慰，“记住，你现在所感受到的痛苦，不及她的万分之一。”
　　南洹能够听到巨龙对人类的心里话，与此同时，她发现了与之前她能感觉到巨龙的情绪，但本质上自己并不会受伤不同，现在她被裹在这副人类的皮囊里面，而肩膀却依照对方的伤口而慢慢渗出血来。
　　情况跟之前有所不同，是因为自己使用了道具，差点唤醒了龙神，所以系统更改了自己的身份，想要让巨龙直接杀死自己吗？
　　在自己的控制面板被禁止使用的情况下，这并不算是一个好消息，不过与这具身体感官的过分契合，让南洹费力的开了口。
　　“圣女……”她忍着肩膀上的剧痛，在对方第二爪落下来之前，“或者说小白兰……并没有死。”
　　第一个诞生的人类，语言对她来说还十分的生疏，因此南洹这话说的十分吃力，但好在系统想让她经由这件事情死去，某种程度上她终于不再只是当一个被迫的观察者，成为亲历者的优点之一，是可以沟通。
　　因此南洹直接抛出了一个足够吸引，也能够制止对方下一步行动的话题。
　　巨龙的爪子僵在了半空中，十分怀疑的盯着眼前的人类，这是第一次，它在重新选择的过程中发现了跟之前不太一样的地方，比如说之前很多次，这个人类并不记得自己的存在，每次不是把自己当成神，就是一个劲儿的祈求她想要的东西，这个无限循环的选择，似乎只有自己一个人知晓，发生过不止一次。
　　可是现在眼前的人类，似乎跟之前不一样了。她知道圣女，也知道小白兰，或者她是先知给予的另一种选择。
　　巨龙沉默了片刻，爪子径直落下。
　　“你是谁？是先知派你来的？”
　　南洹想象中的剧痛并没有袭来，她惊讶之下睁开因为害怕不可避免闭起来的眼睛，才看到对方的爪子横在自己的脖子前，只稍微动作一分，她就会身首异处。
　　这是第一次，没有北汐陪在自己的身边，刚才那一刹那，南洹来不及多想什么任务，什么游戏，只是想到北汐要是得知自己永远要被困在这个茧里，再也出不去，连个尸首都没有的时候，会多么的绝望，她丝毫不怀疑对方之前跟自己所说的关于选择的那些话，也不从不怀疑对方的坚定，所以那个片刻，南洹心里是有后悔的。
　　可不管她心里有再多的情绪，现在面对巨龙的逼问，以及最后有可能的就会，她都必须保持理智，尽力争取。
　　“不是，我只是一个进来这里，试图叫醒你的人。”
　　南洹显得异常冷静，话语也比刚才顺畅了很多，“我知道你都经历了些什么，不管邪神用什么方法把你困在了这里，你都要尽快清醒过来，因为只有这样，你才能有机会再次见到她。”
　　巨龙身上的黑气还在弥漫，随着南洹所说的话正在慢慢增加，似乎试图用这种方式控制巨龙，希望对方直接给自己一个了断。
　　不过事与愿违的是，但凡涉及到小白兰的事情，哪怕在这个空间内，在这种情况下，显得再荒谬，巨龙都不会放过这个机会。
　　“你怎么知道小白兰，比不可能知道对方，你只有可能是先知派来的？她还想干什么？”
　　提及到小白兰的话题，总是容易让巨龙陷入愤怒，尤其是再明白一切都是先知搞的鬼，但自己却无能为力的时候，这种狂怒更像是一种发泄。
　　混沌的天地间，因为巨龙的愤怒，而闪起了道道惊雷，由远及近。
　　现在的南洹没有翅膀，没有了超音速度，没有了控制面板，只要一道雷，别说完成这个支线任务了，这个茧她怕是再也出不去了。
　　“我如果是她派来的，就不会被你这样按在地下了，你应该最清楚对方的手段，它不会选用这样的方式来试炼。如果你还有一点点的印象，就会知道如论你尝试过多少次，结果都是一样的……啊……”
　　这话因为太过直接，所以还没说完，南洹的肩膀上就又多了一道伤痕，她疼的蜷缩起了身体，但还是坚持把话说完，“有人利用你的愧疚，让你永远困在无限循环的选择中，如果你真的为了小白兰着想，就不应该在这里继续纠结过去，想办法清醒过来，她还在等着你，还有你的那些……啊……”
　　第三爪落下，南洹两侧的肩膀已经血肉模糊，远处的雷电也在步步紧逼，这话让巨龙十分的愤怒，它长长的尾巴一下又一下的拍击着地面，像是陷入了某种焦虑之中，又好像是在与一种无形中的力量在做斗争。
　　“族类，”南洹口中泛出了大量的鲜血，却在抬头时看到了巨龙的眼神，正在猩红和黑色中间切换，立刻明白过来，对方因为自己的话有了反应。
　　虽然身体已经痛的麻木，但还是再接再厉加了一剂猛药。
　　“你的那些族类，也因为你的原因，被困在其他的茧里，被迫做着跟你一遍又一遍的选择，你曾答应过她们，等一切尘埃落定之后，就会唤醒她们的。”
　　原本昏暗的天地间，被近在咫尺的雷电照的透亮，只有南洹被巨龙困于身前一隅，对方身上的黑气蠢蠢欲动，似乎感受到了巨龙的情绪不稳定。
　　“她……”巨龙居高临下的看着南洹，声音与刚才笃定、狠厉不同，变得小心翼翼，又充满了期望，“她真的还在吗？”
　　南洹近距离的看到了对方的身体，似乎因为压抑某种力量而剧烈的抖动，问话的片刻，眼神中的黑气似乎褪去了些。
　　“在的，只要你清醒过来，从这里出去，就能看到她了。”
　　南洹给了对方一个肯定的答复，她觉得自己也不算是说谎，毕竟圣女的选拔，怎么看自己都是最后的获胜者，另外以自己窥见的龙神变成人时的模样，几乎已经可以确认某些事实了。
　　就在南洹拿不准对方有没有因为自己的话而彻底清醒过来的时候，巨龙突然仰天长啸，一道天雷直接朝着南洹劈了过来，速度之快，她根本来不及反应。
　　还是不行吗？
　　闭上眼睛的最后一刹那，南洹的脑子掠过了很多的想法，自己要是失败了，剩下的玩家要怎么办？难不成等木雕坚持到最后一刻，屏障消失之后，跟龙族自相残杀吗？
　　虽然她们并不是同组，自相残杀用在这里也不太合适，但南洹总觉得这样凭白了顺了邪神和系统的心意，心里有股怨气。
　　雷电的轰鸣声，让她不能再思考，但随着耳鸣袭来，她想象中被雷电劈中的剧痛根本没有袭来，南洹缓缓的睁开眼睛。
　　不可置信的发现，雷电并没有落在自己的身上，而是落在了距离自己几米远的地方。
　　与此同时，最后一道雷电，并不像是简单的落在了地面上，更像是击穿了整个混沌的世界，因为从地面道昏暗的天空处，都蔓延着一道不可修复的裂痕。
　　卡擦一声巨响。
　　整个混沌的世界，就像是镜子一般，被打碎了，眼前虚构出来的选择场景正在一点点的消失，而面对着自己的巨龙，身上的黑气也随着场景在消散，眼前的巨龙终于恢复到了原本的模样，眼神不再被黑色遮蔽，而它看着自己的目光，也逐渐发生了变化。
　　南洹能够感觉到自己肩膀上的伤痕，因为场景的消散在复原，自己已经脱去了扮演着的人类的外壳，恢复到了自己原本的样貌。
　　而巨龙就是因为看到了自己原本的样貌，跟曾经的小白兰是相同的，所以眼神里才掠过了惊讶以及懊悔。
　　南洹知道它或许是因为刚才的行为，所以心里有些愧疚，正准备开口安慰对方几句，却被它抢了先。
　　“真的是你……”
　　巨龙小心翼翼的靠近，用额头贴着南洹的额头感受了一下，不知道它是怎么确认的，但这话它却说的十分肯定。
　　“如果这个时刻能够永远持续下去，该有多好……”
　　这句带着惋惜的话，让南洹察觉出来不对劲，等她再仔细去看的时候，才发现整个巨龙的身体正在随着场景一起消失。
　　“你……这是什么情况？”
　　南洹十分惊讶，毕竟这和她原本预想到的龙神清醒过来的场景可一点都不一样，她伸手努力想留住近在咫尺的龙神，可对方就像是光影一般，从自己的手中溜走。
　　【警告，警告，
　　检测到破茧条件已达成。】
　　就在南洹不知所措的时候，系统的提示音再次响起，只是这一次却是伴随着警报声的。
　　难不成任务就这样完成了？
　　南洹心里疑惑，但很快就推翻了这个想法，毕竟系统之前刚提示过任务内容不变，需要杀死对方才算完成任务，眼下这个情况，南洹觉得应该不算自己动手，解决了龙神。
　　一来她觉得对方不会就这样真的消失，或者说本来这个幻境里面困住的并不是真的龙神，这一点自己之前已经有过推测，现在看似乎是被证实了。
　　二来用来选择的模拟场景虽然被打破了，但茧仍然存在，自己还在这里面。
　　系统响起的是警告的声音，并不是自己完成了任务的提示音。
　　另外南洹注意到，系统提示所说的是‘破茧条件已达成’，而不是茧被破了，这两者还是有本质区别的。
　　【叮——
　　因破茧条件已达成，支线任务‘找到真正拥有龙鳞纸的买家’与支线任务‘破茧’合并升级。
　　只有触发升级后任务的玩家才可以进入升级后的支线任务。】


第269章 白兰雨祭（五十二）
　　“还是没办法恢复吗？”
　　北汐耐着性子等了一会儿，实在忍不住询问道，失去跟南洹联络的时间越长，她心里越焦急，尤其是在半空中其他茧里面的画面都正常的情况下，更让她有种不好的预感。
　　“或者你能直接让从这里出去，到她的茧里面去，不管你用什么办法，我都没办法再等下去……”
　　她实在不想把所有的宝都压在一个木雕的身上，但问题是她刚才尝试用道具之类的武器，都没办法让木雕幻化出来的茧破裂，她不得已在权衡其他问题与保护南洹的基础上做出了选择，甚至已经做好了准备利用一切可以利用的情况来威胁面前的木雕，只是她的话还没讲完，就已经被打断了。
　　“别担心，这种单方面的连接中断，不一定是某种危险的靠近，相反可能是她已经让龙神的部分意识清醒的表征。”龙形木雕看着近在咫尺的北汐，评估了一下对方的心里接收状态，最后不得不说了实话，末了像是看到对方眼里的不太信任，又补了一句，“更何况，我比你更关心她的安全问题，如果她真的陷入危险了，我可以感觉到的。”
　　这话北汐并不完全相信，但参考以往赫尔的行动模式，北汐愿意相信对方是真的在乎南洹的，所以她只好耐着性子继续等待。
　　与此同时，在龙神所在的茧里面，各种虚幻的场景已经随着系统的提示完全消失殆尽，当然也包括龙神，整个茧完全恢复到一片空白的初始状态。
　　【叮——
　　恭喜玩家触发升级后的支线任务——邪神的荆棘丛。】
　　只有南洹听到了任务合并升级的提示时，第一次觉得自己对系统的行为模式有些捉摸不定。
　　毕竟前半部分的支线任务里面，系统一直表现的像是跟邪神站在了统一战线，巴不得利用玩家来清除茧里面的龙族，让两者自相残杀，要是没有护身符木雕，现在其他茧里面的情况还真的说不定。
　　自己虽然从系统以及那些黑气的表现看出来，让龙神恢复意识可能会带来不一样的效果，但是也没有想到，因为龙神的意识恢复，达到了破茧条件，反而会让任务升级。
　　当然之前南洹也在其他的副本里面体会过任务的升级，基本上需要触发一定的条件，但这次似乎有些不同，因为‘破茧’这个支线任务严格意义上来说，是为了‘找到真正拥有龙鳞纸的买家’这个支线任务所服务的，相当于是一个子任务。
　　按理说一般任务升级，只会在原有的任务难度上有所增加，任务的本质是不会有多变化的，所以依照这个逻辑，主任务的内容一般是不会变化，也就是说正常来说，即使任务升级，她得到的新任务，也应该是在找到真正拥有龙鳞纸的买家的基础上有所变化，或是要求她们达到什么要求，才能跟买家交易，亦或者要找出什么规律。
　　南洹还是头一次见到，升级的这么彻底的支线任务，而且这任务的名称，听起来就跟之前没什么区别，再者但凡是涉及到‘邪神’这两个字的，她可不认为会是什么轻松的任务。
　　不过系统也确实没有给她更多的时间用来思考。
　　【任务描述：
　　你终于发现刘掌柜店里的灯笼，其实是困住了整个龙族的茧。
　　就连所谓的白兰城居民，也都成为了供养邪神的蟒。
　　很多年前，最后一场雨祭出现了意外，龙神并没有如约降临，反而是被恶意滋养的邪神有了诞生的迹象。
　　整个白兰城的居民被邪神所控制，渐渐失去了意识，丧失了人的本能，成为了供养邪神的蟒。
　　不论是龙族还是人类，他们残存的意识都被邪神隐藏在荆棘丛，找到他们，解救那些被困的龙族，让人类重新信仰龙神。】
　　好嘛，果然是有古怪，南洹虽然还不清楚邪神的荆棘丛到底是什么样的存在，但圣女和龙神一次次都没有做到的事情，现在系统却觉得自己可以做得到。
　　虽然她已经不可避免的确认，自己跟圣女的渊源，但南洹却不觉得自己能够做到她们没有做到的事情，尤其是已经在过去的白兰城里面了解到人类是多么的残忍和虚伪。
　　南洹心里的疑问尽管很多，却还是耐着性子等了几秒钟。
　　“这就没了？你听听自己说的是人话吗？”在确认系统已经通报了所有的信息，重新进入沉寂期之后，南洹终于忍不住了。
　　但系统还是选择性的忽略了她的提问，南洹叹了口气，在对峙的沉默中，选择了妥协。
　　“所以只有我一个人能进入这个被触发的任务吗？”
　　她倒是没有忘记，之前任务升级时，系统所说过的话，但这个情况让她不得不再确认一遍。
　　【检测到该任务难度系数比较大，玩家可以自由选择五名自己的队友，选择时间30秒，倒计时开始。】
　　不知道是系统也在某种程度上做出了妥协，还是原本的安排本就如此，就在南洹以为对方不会有所回答的时候，它竟然破天荒的开了口。
　　“时间也太短了，我选择人家，不得问问别人的意见吗？要是我直接选择自己讨厌的人进去，再想办法把对方搞死，不是违背游戏公平性的原则了吗？”
　　南洹试图再次讨价还价，以试探系统在这个问题上的原则性，只是这一次系统没有再妥协，只有冰冷的倒计时在提醒南洹，需要尽快做出选择。
　　【30、29……】
　　南洹其实没有更多的选择，尤其是在系统准确的提出了队员的人数，她就已经意识到了系统可能一早就安排好了这种模式。
　　另一边，就在北汐的耐心被耗尽的前一刻，茧里终于有了点动静。
　　【叮——
　　检测到你被玩家‘大小姐’选择成为队友，强制进入升级后的支线任务——邪神的荆棘丛。
　　你没有选择权，将于五秒钟之后进入，请做好准备。
　　5、4……】
　　随着系统的提示音出现，原本挂在半空中的那些画面一个接一个的消失，纯白色的茧里面出现了一个巨大的黑洞，北汐不受控制的被吸入。
　　而龙形的木雕，也在黑洞出现的那一刹那，脸上的表情稍微放松了点，然后以北汐都没注意的速度，挤进了对方的控制面板，跟着她一起进入了黑洞。
　　除了北汐之外，另外三个被选择的队友，分别是红粉会长、爱丽丝会长、芭比会长和打工人会长。
　　在心里默念完这些名字之后，南洹发现茧的半空中也出现了一个黑洞，自己正不受控制被吸入。
　　想必这个黑洞，就是所谓的邪神的‘荆棘丛’。
　　南洹一开始还以为，这只是因为任务需要，而起的一个象征性的名字，但是被吸入之后，南洹才发现并非如此。
　　因为在发现进入黑洞，并没有游戏以往带来的那种眩晕感之后，南洹就睁开了眼睛，然后就看到了无边无际的黑气，幻化成了一颗颗荆棘树上的黑刺，挂在密密麻麻的枝头，一望无际，而在大片黑色压抑的气息中，正中央有一块蓝色的火焰，正义肉眼可见的速度，在一点点的向周围扩散。
　　被沾染的黑色荆棘，触碰到蓝色火焰之后，迅速的蜕变成邪神的印记，重新焕发着力量。
　　就像是一次从中心区域，向四周扩散的更新换代。
　　无边无际的黑色，虽然一眼望不到头，但蓝色火焰的速度却很快，南洹知道如果不加以制止的话，总有一天，这一片黑色的荆棘会完全变成蓝色。
　　等完全变成蓝色之后，会发生什么，南洹不知道，但她清楚一定不是什么好事。
　　所以现在展现在自己眼前的，到底是系统友好的提示，还是敌人无所畏惧的展示，又或者只是这次任务的一些附加信息？
　　南洹不得而知，她只知道自己头一次感受到人类在面临这些的渺小，以及邪神荆棘丛的辽阔。
　　等她整体观察过眼前的荆棘丛之后，系统竟然贴心的降低了速度，近距离的让南洹观察了一下那些荆棘丛。
　　等她慢慢靠近才发现，把这些称之为荆棘丛，实在是委屈了它们，毕竟从体型上来讲，每一颗树茎都有几十层楼那么高，每一根由黑气组成的刺，也比她想象的要大很多。
　　而且自己靠近的时候，那些黑气就像是邪神外放的捕食者一般，想要吞噬所有进入这里的一切生灵，如果南洹不是因为任务进入到了这里，她觉得自己不一定能完好的从这个地方离开。
　　这样的飞行并没有经过多长时间，很快南洹的速度就降了下来，然后再众多的黑气组成的巨大荆棘刺之中选定了目标之后，南洹感觉自己不受控制，加速度直接冲进了这一团黑气里面。
　　南洹始料未及，不知道系统搞出这一套自杀流程，是为了什么，就在她想尝试一下吸收这些黑气会不会受到阻碍的时候，才发现她似乎穿过了外层的保护，直接进入了另一个空间。
　　邪神的荆棘丛并不是一片荒芜，每一根被包裹的刺里面都似乎代表了一个空间。
　　而她所进入的这个空间不像外表那么的可怕，甚至有些熟悉的过分，但却与南洹至今所见到的任何一个场景都十分的不同。
　　与此同时，那些被她召唤而来的队友，也都因为过大的信息量或者眼前的场景而陷入了短暂的沉默。


第270章 白兰雨祭（五十三）
　　“嘶……”爱丽丝会长下重手掐了自己一下，确认此刻自己并没有陷入某种幻境能够，又或者是被游戏中的某些东西所迷惑，没忍住发出痛呼。
　　然后才后知后觉的看向在场唯二两个可能知道真相的人，“我刚才所看到的情景，似乎已经超越了任务和游戏的存在，这个邪神的荆棘丛，不会就是邪神的老巢吧？”
　　任务升级的古怪不光是南洹一个人察觉到了，包括爱丽丝在内的其他会长，虽然知道很大程度上，是一会长或者大小姐选了自己，但亲耳听到这个似乎不太可能完成的任务，以及亲眼见过邪神的荆棘丛之后，难免不会产生这样的想法。
　　毕竟她们想不通，为什么邪神在一定程度上都能够影响系统，利用任务让她们根龙族自相残杀，转头却又把升级后的任务设置到自己的大本营里面。
　　“我觉得你的猜测十分合理，而且很大程度是正确的，”芭比会长手上的伤还没有好，不过她倒是对被选中这件事情没有怨言，毕竟她总觉得整个游戏似乎从她们进入这个副本之后，就已经脱离了正轨，又或者说游戏从根本上来说就是有问题的，而她们此时终于可以窥见到真正隐藏在背后的本质。
　　“如果邪神的荆棘丛就是它所有力量的呈现，那它所有的力量比我们想象的要更加强大。”面对如此强大的选手，普通人类难免露怯，更何况这种对它自己百害而无一利的邀请，“那它为什么要把升级后的任务选在自己的大本营？为了把我们一网打尽吗？”
　　不怪芭比会长太过紧张和激进，实在是这件事情实在没什么道理，让她不得不怀疑，话音刚落，除了北汐根南洹之外，剩下的几个人都一同开始警惕四周的环境。
　　“不是。”
　　“我倒不觉得是这样。”
　　可能是因为担心这件事情不解释的话，可能会对士气有很大的影响，北汐跟南洹不约而同开了口。
　　随后两人相视一笑，北汐已经在第一时间确认南洹没受伤害，然后跟对方示意，她来解释，然后自己已经开始观察周围的环境，虽然由任务描述暂时得知她们升级后的任务没有那么容易，也不会因为突如其来的攻击而丧命，不过该有的谨慎还是要有的，毕竟小心驶得万年船。
　　“你们刚才应该看到了，邪神的印记正在荆棘丛里面蔓延，也就意味着对方的力量并没有完全恢复，或者说没有完全达到不可企及的程度，所以我们才有机会，至于为什么要选择在这里，我猜应该是不得已而为之。”
　　大家的神情因为大小姐的解释而变得稍微轻松了一点，但同时也对大小姐的话表示出了疑惑。
　　“你们应该都还记得，这个公会联赛的游戏副本，是十大公会联手推进造成的，究其原因是我们进入上个副本的后遗症，而进入上个副本所需要的通知书，却是有人利用系统在游戏大厅唱了一出好戏，才造成的，所以省略掉中间不重要的琐碎的流程，掐头去尾我们会得到什么？”
　　南洹也在重新梳理进入游戏副本的环节，可以说自从她进入游戏之后，所进入的每一个副本，表面上看似好像没有什么关联，但是实际上，都是她主动或者说唯一的选择，或者说是系统利用了某种消息，让她走到了这一步。
　　打工人会长率先反应过来，“是有人故意利用系统，让我们进入了这个副本。”
　　说完之后她觉得自己的表述不太完整，面对大小姐肯定的表情，她又补充道，“你觉得是邪神故意利用系统，让我们所有人都进入这个副本，它想要控制所有人，把我们也变成跟白兰城的居民一样的处境吗？”
　　“它想干什么我们还不清楚，”南洹抬起头，试图想通过天空观察那巨大的包裹着这个世界的黑刺，“但能肯定的是，即便对方的力量还没有达到全盛期，它已经有了很多的信徒，这里的每一根刺的世界里面，都有着被困的人。”
　　“我一直以为系统在某种程度上能够被对方所控制，但实际可能并不是这样，或者这样说并不准确。”
　　南洹若有所思的考虑着系统前后十分矛盾的行为，毕竟以往系统有些难以理解的行为时，也都处在同一个既定的范围内，不会被察觉，或者说它刻意掩饰，而此刻开启这个升级后的支线任务，却像是什么都不管不顾一般，也不担心玩家看出什么端倪来。
　　“难道不是这样吗？我们刚才在茧里面，要不是突然出现了一道透明的屏障，以及大小姐你进入茧之前说的那句话，估计我们都已经对那些龙族下手了，争个你死我活，哪里会等到你触发这个升级后的任务？”
　　“能影响系统的不止邪神一个，”南洹没有仔细说明关于护身符的事情，只是点到为止，“透明屏障的出现虽然缓解了任务的进程，但是却触发了新的场景，也就是说侵入系统改变游戏的进程，会带来一定的副作用，我刚才已经经历过了，这一点即便是邪神也改变不了，而这种副作用就是系统的筹码，它之所以会在前面配合的表现出自己被入侵，就是为了把我们送到这里来。”
　　气氛有些静默，毕竟这个猜测十分的大胆，也需要一定的时间才能被消化，大小姐顺便利用这个时间，给他们同步了一下自己在茧里面所经历的事情，当然掠过了龙神圣女跟自己和北汐之间的某种渊源。
　　红粉会长一直没说话，她是从完美新世界的那个副本就认识了大小姐跟一会长，当时她就清楚两人跟这个游戏之间或许存在某种紧密的关联，如今这种关系在一定程度上被证实，却并不是什么好消息。
　　“系统冒了这么大的险，把我们送到这里，或者说把你跟一会长送来这里，应该不仅仅只是为了完成一个任务而已？”
　　虽然这个任务光是听描述，就已经觉得不可思议，但红粉会长还是觉得，对方这大费周章有些不合适，话说到这里，她突然意识到了什么，猛地看向大小姐，“我记得你之前说过，那个旅行社的老板漫无归，可以自由的出入不同的副本，或者说游戏，如果邪神的印记一旦全部覆盖，那是不是意味着它也可以从这个副本里面离开？”
　　南洹不惊讶她问出这个问题，相反很欣赏她这么快就抓住了重点，“以我之前的个人经历，邪神已经在水木私立高中的副本中出现过，只是当时它还很虚弱，邪神的印记还没有诞生，可是现在它的力量在增强，我不知道等印记完全覆盖荆棘丛的时候，它的力量会强大到哪种程度，但能肯定，到时候大部分的玩家都会变得跟这个世界里的人一样，永远的被困在一根黑刺形成的世界里面。”
　　“所以系统费了这么大的力气，不是要让我们通过这个任务，而是这个任务的成功，没准可以对对方造成些什么影响。”
　　打工人会长的思路很快也跟上了，所以她们几个人，不是单纯的来完成任务的，而是来拯救系统和那么多玩家的？
　　大小姐点了点头，“目前这是最合理的猜测，我也更倾向于这一点。”
　　“不是我要泼冷水，”爱丽丝会长深呼吸了一次，开口前先给大家打了个预防针，“说句实话，在听到大小姐刚才的所有描述之后，我觉得白兰城的人现在经历的一切都是应得的。”
　　她嫌弃的撇了撇嘴，脸上显露出难色，“虽然我也是人类的一员，但我还没有哪个时候，像现在一样这么讨厌自己这个身份，龙神和圣女经历了这么多，都没能做到的事情，我们要让她们重新信仰龙族？”
　　怎么可能这几个字被爱丽丝会长直接咽了下去，她其实原本想吐槽的更难听。
　　“不管多难都要试一试，系统给了我们这个机会，就说明一旦成功，肯定会对对方造成影响的。”
　　南洹没能回答爱丽丝会长提出的问题，但她仍然想试一试，这已经不是她们能不能活着从这个副本里面出去的问题了，而是整个游戏的根本，以及其他玩家能否继续生存的问题。
　　“那肯定是要试的，毕竟我还没有打过这么厉害的boss。”
　　爱丽丝会长情绪来的快，去的也快，很快她就振奋了心情。
　　“我很高兴，你能选择我，不让我被蒙在鼓里，知道还有机会为自己而战，为自己在乎的人而站，比什么都不清楚就着消失在荆棘丛里好太多了。”
　　打工人会长也表了态。
　　“我就不用多说了吧？从见过你力量的那一刻，我就决定要抱你这只金大腿了。”
　　红粉会长的俏皮话，让现场的气氛稍微松快了一些。
　　芭比会长晃了晃自己受伤的那只手，“我也是，毕竟这样的大场面我还没见过，十分期待。”
　　“好了，天聊的差不多了，我们需要迅速了解眼前的白兰城，是什么样的，虽然从我刚才的观察来看，跟真实的白兰城的布局没什么区别，但有一个地方让我一直十分在意。“
　　北汐环视了一圈周围的环境，回来后大家刚好聊的差不多。
　　随着她的话音刚落，所有人的目光都转移到外面的几乎一点声音都没有的瓢泼大雨上了。


第271章 白兰雨祭（五十四）
　　其实她们最开始注意到的并不是外面有些诡异的大雨，而是她们身处的环境，因为这里跟大小姐原本在大祭司府所住的院子一模一样，而她们被传输的地点，就在院落的屋檐下。
　　“我刚才已经简要看过了，无论是布局，还是房间里的摆放，都没有半分差别，像是等比复制的一样，除了这场雨。”
　　北汐之前一直观察着周围的环境，她最有发言权，但因为这场在真实的白兰城里面并不罕见且十分古怪的大雨，她十分谨慎的没有直接进入大雨中。
　　但随着北汐话音刚落，所有人的注意力，都看向像是泄洪版降下的雨，这么大的雨却一点声响都没传来，甚至在大家都往下院子的时候，毫无预兆的突然停了。
　　“难不成因为我们注意到了，就停了，这是什么道理？”
　　爱丽丝会长不可思议的想要踏入院落，只是还没动作，就被北汐给揽住了，“有人往这边来了。”
　　北汐皱着眉头，那声音是突然就出现的，她的感官比较敏锐，从刚才开始，也一直留心着附近的动静，但这里就像是一座空城一般，什么声音都没有，也察觉不到有任何生命的存在，却在雨停的瞬间，突然像是有了活力一般。
　　而众人转头的瞬间，也终于看到了一位老熟人，从院子推门进来。
　　“各位好，欢迎来到大祭司府做客。”
　　还是熟悉的味道，还是熟悉的管家，只是他不再执着大家圣女备选的身份，而把她们当成是客人一般。
　　毕竟大家刚才已经亲历过了邪神的荆棘丛，知晓了这个看似平和的世界，实际上是被包裹在黑气里面，所以并没有轻举妄动，也还没有在搞清楚现在到底什么情况下，回到管家，而是一起默契的保持了静默。
　　但这里的管家，依旧像是维持着一个npc的身份，并不期望得到回答，而是有自己的一套流程要走，说完这话，径直站在了所有人的面前。
　　“不过大家既然已经来到了白兰城，既然有这里的规矩要守，在这里，只有真正成为邪神的信徒，才能得到邪神的庇护，这一点还请大家不要忘记，还有每天例行的祭祀活动，大家要按时参与。”
　　他倒是没有故意卖关子，该交代的说完了，眼前就要转身离开。
　　不料却被北汐挡住了去路，“抱歉，还有点事情想要咨询一下。”
　　她这话说的看似有礼貌，但实际上的行动却已经完全阻挡了管家想要离开的脚步，大有不得到对方的回答不甘心的意思，管家沉默了片刻，没有反对，像是默认接受了她们的询问。
　　“我们只是客人而已，也要跟白兰城的居民一样，信仰邪神……”
　　毕竟这个升级后的支线任务跟之前的状况不大一样，南洹需要确认，对方口里的话到底涉不涉及到游戏的死亡规则，再说信仰这种东西，并没有实际的映射，她需要知道系统的评判标准，只是她的话还没说完，这话就像是点燃了管家某根容易爆发的神经一般。
　　“你说什么？”管家的反应特别大，不像是单纯的针对南洹的提问，更像是南洹之前跟她有什么杀父之仇一般，双眼带着怒火，“不管你们是什么人，只要来到了这里，就只能成为邪神的信徒，否则将不再受到邪神的庇护。”
　　看着他杀气腾腾的样子，南洹默默把‘得到邪神的庇护能有什么用’这种明显会挑起战火的问题，咽进了肚子里面，转而问起了祭祀的事情。
　　“祭祀活动是每天都有吗？我们需要注意些什么？”
　　不知道是这个问题稍微温和了一些，还是管家的设定就是忠诚的信仰守护者，只要不涉及到原则问题，他又会回归到自己原本的模样。
　　“祭祀活动每天都会如期举行，至于需要注意的地方，”管家像是想到了什么，说到这里突然停了片刻，然后朝众人露出了一个诡异的笑容，“你们到时候就会清楚了。”
　　这话说了跟没说一样，然后不等她们再打探什么消息，对方已经强硬躲开了北汐的抵挡，离开了院落。
　　“所以那个邪神，就是利用这种办法，把白兰城其他居民的意识，留在这里，让她们信仰自己的？只能感觉跟某种邪|教一样？”
　　爱丽丝会长打了个冷颤，“这个听起来不太像是游戏的死亡规则，毕竟信仰不能被量化，至于邪神的庇护，我用膝盖想都知道不是什么好东西？”
　　南洹倒是很同意她这个说法，“不过有另外一点需要我们注意，就是这个升级后的支线任务，没有时间的限制，只有一个具体的目标。”
　　“换句话说，就是如果我们没办法让这么死心塌地的信仰邪神的人，重新心甘情愿的信仰龙神，拯救她们被困在这里的意识，那也就也意味着我们可能会被一直困在这里，而我不觉得我们被困在对方的大本营时间越长，对我们会有什么好处。”
　　众人在确认这个支线任务可能不存在死亡规则的时候，好不容易轻松下来的那点心情，被南洹这么一解释，随即都觉得任重道远。
　　“要不要出去看看，先了解一下情况，或者接触一下被困在这里的白兰城居民的意识？”
　　芭比会长提议，“而且龙族和龙神的意识也被困在这里，没准会有什么线索。”
　　这里不像实际的白兰城有不能离开大祭司府的规定，况且现在还是白天，所以先了解一下情况，还是十分有必要的。
　　几分钟之后，她们一行人已经离开了大祭司府，到了熟悉的街道上面。
　　“嗯……”红粉会长跟着大部队走了几分钟，站在街道前后看了几次后，犹豫着开了口，“换做是不知情的我，应该也愿意在这里呆着，不想回到现实的白兰城吧。”
　　她摸着自己的良心，实在没办法说出违心的话。
　　毕竟眼前无论是整洁的街道，还是叫卖的人群，亦或是欣欣向荣的一切都跟她们预想中的不太一样。
　　只是红粉会长的话刚说完，头上就挨了爱丽丝会长一下。
　　“你是不是傻？看不出来那些人有问题吗？”
　　红粉会长捂着头叫痛，说自己又不傻。
　　“所有人都是同样微笑的表情，像是没有灵魂一样，所做的事情都像是提前计划好的一样，你们看最前端那个卖首饰的摊贩，卖东西的说辞都是同一套，不带变的。”
　　打工人会长从离开大祭司府的一刹那，就感觉到气氛不对劲，不过她看不出来这里有没有邪神的黑气，但是能感觉到这些人看着一派祥和，但其实却十分的呆板。
　　芭比会长缀在队伍的最后面，一路上都尝试跟这里的居民沟通，但效果甚微，追上大部队的时候，刚好听到打工人会长的话，“不止如此，她们对超出设定的提问也都没有反应。”
　　南洹则不知道因为芭比会长的这番话，还有对方之前的举动，想到了什么，站在原地沉吟了片刻之后，走向路边的一个摊贩，“那也不一定。”
　　北汐像是知道她想干什么一般，嘴角翘起了个好看的弧度，跟在对方的身边。
　　这是一个卖玉器石玩的摊贩，老板跟其他人一样，机械的坐在椅子上，等着客人来，见有客人光顾，“有没有喜欢的，可以随便……”
　　“我不是来买东西的，有个问题想问问。”南洹没等他说完，就摆了摆手。
　　不过那老板根本不管南洹说了什么，被打断之后，又重新开始絮叨，“有没有喜欢的，可以……”
　　“你应该还记得百年前的最后一场祭祀吧？”她毫无征兆的提起了以前的事情，“龙神和圣女是怎么消亡的，你心里应该比谁都清楚？”
　　不知道是这里面的那个词触动了老板，他原本循环重复的说辞，突然戛然而止，一双眼睛突然被黑气所充满，怒视着南洹，像是某种警示。
　　看到果然起了效果，南洹却没有就此罢手，像是没看到对方的反应一般，自顾自继续说道，“你们以为邪神的信仰能够带来什么庇护？想用眼前的一片繁荣，来继续哄骗自己，沉溺在这虚假的信仰……”
　　随着南洹有意的刺激对方，只见原本毫无反应的老板，突然被黑气所包裹住，同一条街道上的人，不约而同停下了动作，一起转向了南洹她们一行人，并且步步紧逼。
　　原本好好的天空中，突然窜出来很多黑气，朝着南洹铺面而来，所有人整齐划一。
　　“邪神是唯一的信仰，邪神是唯一的信仰…….”
　　不知道这话是她们用来说服自己的，还是邪神用来给她们洗脑的，不过北汐像是早就考虑到了会产生这种状况，手里已经摸出了空气箭，迅速的拦着南洹往后退，并示意其他人跟上，与此同时，空气箭射出，阻止了那些人想要继续向前。
　　毕竟这些人再可恶，还要留着她们的意识来完成任务，所以北汐并没有下死手，爆炸声只扬起了些尘土，并成功斥退了那些想要围上来的人。
　　不过那些黑气却并没有南洹预想的那般，直接扑上来对她们进行进攻，而是在北汐做出反击的同时，已经重新消散，变得无影无踪。
　　几秒钟之后，整条街仿佛恢复到了原本的样子，似乎刚才的一切都没有发生过。
　　红粉会长摸了摸自己脑门上的汗，凑到了南洹的面前，“大小姐，那些黑气你不是吸收不了吗？它们为什么不趁机攻击我们？就这么走了？难不成你找到对付她们的办法了。”
　　南洹虽然已经了解到那些黑气应该是怕自己的血的，但却知道它们并不是因为这个原因才放弃了攻击，她摇了摇头，“它们不攻击我们，是因为利用攻击这种形式，没办法让我们成为邪神的信徒，所以才不费力气的。”
　　“这样看来，等会儿的祭祀恐怕会有什么变故。”
　　芭比会长反应的最快，很快就明白了大小姐刚才举动的含义，“那些人只对之前的事情是有反应的，只是刚被刺激到，邪神就重新控制她们了，这种状态下，只怕她们会更加排斥龙神，我们要怎么完成任务呢？”
　　“你们觉不觉得奇怪？”南洹没有立刻回答芭比会长得话，反倒问起了另外一件事情，“或者说你们觉得邪神有这么好心吗？”
　　剩下的三个会长都没有明白大小姐的意思，倒是打工人会长率先明白了过来。
　　“不觉得，所以她不会把这些意识平白无故的养在这里，让她们享受着在真实的白兰城的世界里享受不到的一切，所以肯定还有我们不知道的这里的人们需要面对的事情。”
　　南洹愉快的打了个响指，示意自己想要表达的就是这个意思。
　　以之前的几次交手来看，邪神显然不是善类，她让整个白兰城的人，成为了她的信徒，被困在这里，肯定不是为了给他们创造更好的生活条件，所以眼前的平静，也只是一种假象。
　　与此同时，大祭司府里面传来了厚重的钟声，像是某种信号一般，在她们还没有反应过来的时候，整条街的人已经像是收到了某种命令，一起齐刷刷的朝着大祭司府移动。
　　“这是什么意思？祭祀开始了？”
　　爱丽丝会长扯着脖子，看着整个白兰城里的人，从四面八方不同的位置，向同一个方向挪动。
　　“应该是，走吧，我们也跟去看看整个祭祀到底藏着什么东西。”


第272章 白兰雨祭（五十五）
　　这里的例行祭祀，并不像现实世界的那般被安排在白兰城的某个角落里，而是在大祭司府里面，南洹和北汐一行人也终于因为例行祭祀的原因，而得以窥见她们在现实副本里面没有见过的大祭司府的中心区域。
　　“所以现实副本里面，我们接触不到的地方，也可能藏着这么一个大的祭台？”
　　尽管所有人在进来之前都已经有了心理准备，但爱丽丝会长看到眼前的场景，还是发出了疑问，毕竟她想不到现实副本里面，那个一直藏着不露面的大祭司，到底打着什么主意。
　　“有很大的可能性。”
　　她们缀在人群的最末端，北汐习惯性的扫视整个空间，试图发现潜在的威胁，毕竟一进入大祭司府之后，她就察觉到原本没什么反应的白兰城居民，像是短暂的恢复了理智，但不多，尤其是她们的脸上都露出了恐惧和担忧的神色，却没有人有勇气从院子里面离开。
　　“不过这些人有些不太对劲……”
　　芭比会长、红粉会长以及打工人会长也没有因为这个特殊的支线任务而放松警惕，反而一直关注着四周。
　　“像是某种暴风雨前的宁静，孕育着暴动……”芭比会长凝着眉头，感觉到这里哪哪都不对劲儿。
　　反倒是南洹从进来之后，就再没有说过话，一直看着祭台的方向，像是有什么东西夺取了她的注意力。
　　“祭台的方向，我能够感受到龙神的气息，很微弱……”南洹凝视了半天，突然间开口，她其实是想近距离查看一下的，但是还没上前，就被北汐给拦住了。
　　“有人来了，是个我们熟悉的人。”
　　这几句话带来的信息量有些大，剩下的几个人都没有反应过来，但原本哄闹的人群却在祭台上的人出现之后，瞬间安静了下来，齐刷刷的跪在了地上。
　　那些人的行动快的像是上好了发条，以至于南洹她们根本来不及反应，但因为这个动作的原因，反而让她们的视野更清楚，也终于看清楚了祭台上那个穿着黑色长袍的女人。
　　“所以她就是……”
　　爱丽丝会长的记忆不算差，依稀的轮廓，让她分辨出来那人的身份，尽管之前已经有过猜测，但这清晰的事实摆在眼前的时候，她还是有些不敢相信的。
　　“漫无归，隐藏在旅行团后面的老板，完美公司的投资人，水木私立高中的校董，”南洹郑重的介绍的对方的身份，“几乎我进入的每一个有信仰图腾碎片的游戏副本，都有她的影子，而她也是邪神最忠实的信徒。”
　　剩下几位会长也很快反应过来，在南洹开口的时候，已经呈戒备姿势，把大小姐跟一会长包围在正中央，毕竟她们心里已经十分的清楚，大小姐跟一会长很显然是这个任务，或者说这个副本，甚至整个游戏的关键，大小姐能拿到那些信仰图腾碎片根本不是偶然，漫无归曾经带着邪神印记还没有诞生的黑气，差点害死大小姐，也不是单纯的报复。
　　明明现场有这么多的人，但却随着天色突然暗下来，而显得寂静万分，双方之间绷着某种看不见的绳索，似乎一个微笑的动作，都能让这场大战立即爆发。
　　南洹对这种氛围也是有所感知的，但她的注意力很快从漫无归的身上转移了，因为她能感觉到对方的出现，让祭台上龙神的气息更加明显了一点，但是除了漫无归之外，南洹还是什么都没有看见。
　　“真是很荣幸啊，”祭台上的漫无归在这种情况下率先开了口，她脸上带着不怀好意的笑容，目光却一直落在南洹的身上，“这里已经很久没有来过客人了，更何况还是远道而来的客人。”
　　上一次看到对方的时候，她还想方设法要夺走自己的生命，南洹才不会相信她会突然转了性。
　　“被别人直接闯进大本营的感觉是什么样的，我就不问你了，”南洹却没有放过这个跟对方交谈的机会，“毕竟我感觉挺好的。”
　　她故意朝着对方露出了一个得意的笑容，像是在故意激怒对方一样，剩下的几个会长都捏了一把汗，毕竟从大小姐的描述来看，对方的能力深不可测，她们没有把握，所以不太明白大小姐为什么选择这个时候挑衅对方。
　　漫无归没有立刻回答，但脸上一闪而过的怒气，还是暴露了她确实因为南洹和北汐出现在了这里，而有某种方面的担忧，但她的表情很快恢复了正常，绷着一张扑克脸，“你们不会再有机会从这里出去了，我非常欢迎你们这种自杀式的行为。”
　　她脸上带着笃定，嘴里说着最恶毒的话，似乎意识到这种放狠话的行为改变不了现在任何的事实，所以她没有选择再给南洹答话的机会，而是把目光方向了跪在地上的人们。
　　“既然有客人来了，我们自然要好好招待才是，所以今天轮到谁成为邪神大人的祭品了？”
　　说话的同时，她打了一个响指，那些被控制的居民，一个个纷纷起身，大部分的人在听到这句提问之后，本能的往后退，似乎这是一个特别棘手的提问，但人群中最后还是推了一个人出来。
　　不知道是不是巧合，还是漫无归因为她们的到来而特意安排的，因为这个被推出来的人就是之前南洹尝试提问那位老板。
　　因为被选中，那人的脸色已经苍白的十分难看，但去因为某种不能抵制的力量，让她捧着一盆白兰花，慢慢的走上了祭台。
　　“她想干什么？我以为她会直接动手的？”
　　爱丽丝会长松了一口气，但又不敢太过放松，只好跟大小姐请教，“毕竟我们都出现在这里了，她难道不怕我们做些什么吗？还有都这个时候了，为什么还要搞这个什么祭祀？”
　　她一直没有忘记她们来到这里的任务，所以不太明白眼前这一切，到底跟她们的任务有什么关系。
　　“她是想直接动手的，但是却不能，”南洹说话间，也一直在感受着祭台上龙神的气息，发现那股气息没有因为漫无归的出现而减弱，反而因为祭祀的开始，而逐渐变强，她心里有种不太好的预感，“我现在不清楚是因为系统任务的限定，还是因为邪神的大本营里的某种限制，但漫无归刚才的行为，已经充分说明了，她想把我们困在这里，靠自己杀了我们是行不通的，祭祀也是一样，应该是必须要进行的内容，更何况，因为祭祀的开始，我能感受到祭台上龙神的气息开始增强。”
　　“我们要让白兰城的人重新信仰龙神，首先要先找到对方，而现在祭台就是唯一的线索，但同时也还是要继续警惕，漫无归虽然不能直接杀死我们，但并不意味着别的方法不行，或者说这里应该有其他的规则，大家都警惕一点。”
　　北汐替南洹补充完整对方没有说完的话，奇怪的是，她也尝试感受了祭台上的意识，但却没有半分感觉，只有南洹能够感受到龙神的存在这一点，让她隐隐有些不安。
　　这种情况下，谁都不能掉以轻心，大家的目光都聚集到了祭台上，也就是那个捧着白兰花上台的老板身上。
　　他明显很害怕，但又不得不做这一切，因为整个人都处在一种巨大的恐惧中，所有的动作都在发抖，他径直走到漫无归的面前，跪了下来。
　　“邪神所在，白兰得济，邪神慈悲，信仰永存……”
　　他磕磕绊绊得念起了祭词，半空中慢慢浮现出黑气，他因为感受到了某种力量，祭词越念越流畅，天气在一刹那间发生变化，刮起一阵狂风，祭台下的人群也随之跪下，口里虔诚的开始跟着念起了祭词。
　　除了南洹她们，现场活脱脱一个什么邪|教传播的地方。
　　“有东西过来了……”
　　狂风吹的人几乎睁不开眼睛，北汐的视线却像是没有受到什么阻碍一般，看到黑暗中有什么东西朝着祭台冲了过来。
　　那是一道由黑气组成的影子，间或还会变成龙形的模样，但只有很快的一瞬间，又恢复成了一团黑气的模样，它似乎因为祭词和信仰诞生，直接冲上了祭台。
　　或者说，对方是朝着那盆纯净的白兰花而去的。
　　就在一刹那间，南洹看到祭台上出现了一道微弱的红色的身影，挡在了白兰花的面前，但因为它的力量太弱了，或者说从头到尾它只是一道虚影罢了，根本挡不住那一团黑气，整个白兰花还是被吞没到了黑气里面。
　　与此同时，进入这个任务之后，就像是宕机了再也没有反应的护身符，突然在这个时候，猛地撞击北汐的控制面板，但是这一次它并不是想要离开这里，更像是感受到了某种危险的应激反应，随着白兰花被吞没，而重新回归到了宕机的状态。
　　半空中毫无征兆的响起了闷雷，远方的闪电一亮一暗，祭台上那道微弱的红色的影子已经消失不见，一团黑气瞬间化成龙形的模样，盘踞在半空中，来回游荡。
　　被闪电照亮的祭台上的那个老板的脸，露出万分惊恐的表情，与此同时祭台下的人，像是发了疯一般，朝着他冲了过去。
　　瞬间，倾盆大雨落下。
　　南洹想去靠近祭台去寻找龙神的身影，剩下几位会长本能的想要阻止眼前这种蚕食同类的行为，但所有人都还没有来得及动作，就被北汐拉着退回到了屋檐下。
　　“这雨有问题。”


第273章 白兰雨祭（五十六）
　　一会长的话比什么都管用，瞬间她们的动作，一股脑收回的干净利落，躲回到了屋檐下。
　　只见瓢泼大雨顷刻而下，但却没有半点声响，而在大雨中，祭台上那个被当作祭品的老板，已经被不顾一切冲上祭台的人们开始瓜分，大雨席卷着一股浓重的血腥味，整个院落很快就被血水给染红了。
　　几个会长虽然从大小姐一会长的只言片语里面已经窥见了一点当时祭祀的状况，但任她们再有心理准备，面对眼前的状况，还是看的心里直犯恶心，反倒是大小姐和一会长不是第一次见了，并没有受到多大的冲击，但两人的脸色依旧不好看。
　　“我靠，我隔夜饭都要吐出来了，”爱丽丝会长实在没忍住趴在一旁干呕。
　　红粉会长担心她一个没站稳，从后边拎住对方的衣领，无情的回应，“放心，你昨天根本就没有吃饭，除了管家提供的那一碗水，想吐也吐不出来什么。”
　　想起管家那碗来历不明的水，爱丽丝会长更难受了，“呕……”
　　“嘶，”打工人会长有些好奇的碰了下外面的雨，结果手指立刻被雨滴划破了一个口子，她迅速的把手收回来，“我们要是一直站在院子里面，怕是现在身上已经都是伤口了吧？”
　　她甩了甩手指上沾到的血迹，“这也太阴险了，这雨还没有声音，真是防不胜防，漫无归没办法直接对我们动手，所以故意用的这种形式吗？”
　　祭台上那些失去理智的人们，口中还在模糊不清的喊着信仰邪神的口号，眼前的画面有种说不出的怪诞，而这一切的始作俑者漫无归则站在祭台上，无所畏惧的淋着雨，盯着南洹和北汐一行人。
　　“应该不会这么简单，”南洹也在一直观察着对方，看到漫无归并没有因为她们躲过了大雨而表现出懊恼或者其他的神情，就知道事情没有这么简单，“雨是死的，人是活的，就算我们一开始没察觉，也很快能反应过来，至多会受一点伤，却并不足以致命，她似乎并不想让我们靠近祭台，而龙神刚才短暂的出现了一下，现在我已经感受不到她的气息了。”
　　“对了，刚才护身符有了一点反应。”
　　北汐从控制面板里面把那个龙形的木雕拿了出来，但对方却并没有像是在茧里面那样，表现出生命和智慧，反而变成了原本的模样，任由南洹观察了一会儿，也再没有给予其他的什么反应。
　　“看来这里只能暂时靠我们自己了，”南洹倒是没有多焦虑，而是把护身符小心翼翼的收好，重新放回自己的控制面板里面，“但它刚才有反应，说明我感受到的祭台上的龙神的气息应该是真的，关键是对方在这里到底以何种形式存在，我们又该怎么找到她？”
　　众人因为大小姐的话，重新把目光转向祭台。
　　只见刚才还哄闹的人群不知何时已经消散，而祭台上哪还有刚才那个老板的影子，只剩下一滩血水，但很快就被雨水冲刷干净。
　　祭祀就在这样诡异的画面中结束，祭台上的漫无归一眨眼就不见了，而白兰城的居民也跟着离开大祭司府，雨也突然停了下来，刚才还人山人海的院子，很快就只剩下她们几个人了，就像是刚才的一切都只是她们的幻想一般。
　　一直等到确定天上不会再无缘无故降下如锋利刀片一样的雨时，众人才重新走进了院子。
　　“那个啥，我有点没太搞明白？”爱丽丝会长扯着自己脑后一缕纠结在一起的头发，“虽然我清楚不论是这个漫无归还是邪神，都不可能那么好心，但怎么说呢，她们现在对白兰城居民所作的事情，有点像是……”
　　她说了半天，也组织好合适的言语，就像经过自己努力后还是乱糟糟的头发。
　　“有点像是在为龙神和圣女复仇吗？”
　　南洹笑了笑，帮她补全了没说完的那些话，“以彼之道，还施彼身？她们确实没有这么好心，我觉得邪神所需要的并不是白兰城人们的信仰。”
　　她看向了北汐，想起了之前的一件事情，“或许只是因为她们身处在这个副本里面，因为龙神的原因，所以才不得不利用这个形式，得到白兰城这些人的意识，或者是灵魂的滋养。”
　　这关键的字眼，触动了北汐的某些神经，让她明白了南洹想要表达的意思，不过在场的其他人，却还是有些一知半解，不明白邪神试图用这种诡异的形式，怎么获得灵魂的滋养，又因为得到了这种灵魂的滋养，能达到什么目的。
　　毕竟上一个副本里面，芭比会长也见到了伪装成了校董的漫无归，所以大小姐的只言片语，让她也想起了另外一件事情，“大小姐你的意思是之前在水木私立高中里面，漫无归身上的黑气里，似乎带着许多其他的灵魂，然后那个……”
　　她说到这里突然意识到，再说下去，就会暴露一会长的个人技能，虽然她到现在也没有搞明白一会长的个人技能到底是什么，但在一个副本里面同时见到了两个不一样性格有着明显差异的一会长这一点，她不确定能不能暴露给其他的会长，所以说到这里突然止住了话头，有些抱歉的看着大小姐和一会长。
　　“然后那个什么，你倒是说呀？”
　　红粉会长正听到紧要关头，对方却突然不说话了，她没有意识到不对，着急的追问了一句。
　　南洹知道她为难，索性替她给其他人解释，“之前我在水木私立高中的时候，遇到过邪神的一种形态，那是迄今为止我不仅不能吸收的黑气，还能明显的察觉到不对劲的黑气，后来因为一件特殊的道具确认，那些我不能吸收的黑气里面，藏着无数的魂灵。”
　　北汐想起了之前吸血鬼赫尔用无间魂鞭对付邪神黑气时，所说过的话，毕竟普通人来说，只要三鞭，就能够让对方魂飞魄散，但当时黑气里面的魂灵，却并没有因为无间魂鞭而放弃对南洹的纠缠，正是因为那数以万计的藏在黑气里面的魂灵。
　　“所以是不是可以理解为，邪神的荆棘丛里面，我们之前看到的那些黑刺，都是被困在这里的魂灵，只是因为这个副本的原因，这里的白兰城的局面的意识，是以这种古怪的祭祀的方式，被困在了这里，我们这次的任务，系统要我们让白兰城居民重新信仰龙神，就是想解救这些魂灵，不让她们被邪神所控制？”
　　打工人会长的脑子转的很快，从大小姐所说的这一点，很快看透了游戏的本质，同时也十分的担心，“那些我们数都数不清的黑刺里面都是被困在这里的人？那邪神的印记一旦全部蔓延之后，会发生什么？”
　　这个问题没有人能回答，但在场的所有人都知道，答案一定不是她们能够接受的。
　　而且如果一个黑刺代表一个世界，那这里的世界到底是游戏副本的世界，还是也包含了其他呢，这个游戏的本质到底是什么，系统需要她们找到的信仰图腾碎片又是用来干什么的？
　　“眼下系统给了我们这样的机会，就说明我们有一定概率完成这个任务，带着已经被控制，但还没有被打上邪神印记的白兰城居民从这里离开，换言之，就是我们有机会改变这一切。”
　　北汐不擅长安慰，但却很擅长分析系统或者游戏的举动，她的抽丝剥茧给大家恢复了一点信息，而且不知道是因为她的能力还是因为她本身的气质，这些话从她的嘴里说出来，总是让人能信服。
　　“大小姐，你现在还能感受到祭台上龙神的气息了吗？”爱丽丝会长是个行动派，祭台的面积并不大，也没有什么东西，她很快就浏览完了，并没有发现有什么特别的地方，“这里什么都不剩下，就连血迹也像是被之前的大雨带走了一般，什么都没有剩下。”
　　南洹已经在祭台上绕了好几圈，最后站定在那个老板之前站立的位置，还确认了龙神最后出现的位置，但很可惜都没有什么发现。
　　她摇了摇头，“可能因为某种特殊的原因，只有祭祀开始的时候，龙神的气息才会出现，刚才她的举动，看似是要保护那盆白兰花的，但失败了，她的映像也只出现了几秒钟，白兰花消失之后，也跟着消失了。”
　　“或许明天我们在祭祀的时候，接近祭台，会有新的发现，不过我们得先想办法找到抵抗那种大雨的道具。”
　　祭台上已经没有更多的线索，北汐很快总结她们下一步需要的东西以及需要达成的目标。
　　“我去商城购买一些没准能用得到的东西，等明天大雨一旦落下，就开始尝试，但依照今天的进程来看，整个祭祀持续的时间并不长，不超过十五分钟，所以我们的时间并不多。”
　　芭比会长很快就领下了任务，并对明天的行程做出了一定的推理。
　　爱丽丝会长也跟着说道，“还是我和红粉会长来负责寻找可能用的上的道具好了，毕竟我们两个的技能倾向于防御，而芭比会长的你的技能倾向于攻击，今天漫无归因为大雨限制了我们的行动并没有对我们有什么攻击的行为，但明天我们要是靠近祭台之后，就不好说了，一会长跟芭比会长可以做好对方可能会攻击的可能性……”
　　“还有我，我的个人技能很适合攻击。”
　　打工人会长适时补充了一下自己的个人技能。
　　“好，那就暂时这样安排，至于大小姐，要利用短暂的时间来寻找龙神。”
　　北汐很快确定最后的方案，“至于现在我们应该回刚才的院子看看，没准儿晚上还有什么惊喜在等着我们呢。”
　　她们现在进入的是邪神的大本营，北汐不觉得对方会坐以待毙，放过这么好的机会，即便有系统的限制，她觉得邪神和漫无归，也会在这种限制的情况下，把能动性发挥到最大，起码会想办法把自己跟南洹永远的留在这里。
　　天色从刚才祭祀开始的时候，就已经完全暗了下来，现在更是伸手不见五指，而且从祭祀的院落离开的时候，众人才发现，其他的通道已经被完全所死，只留下了一条供她们前往那个熟悉的院子的通道，这让所有人都对北汐刚才的猜测有了几分实感。
　　毕竟她们现在正在一步步的靠近敌人布置好的陷阱，她们不趁机做点什么，反正所有人都是不太相信的。
　　她们没什么分歧，晚上选择了一间屋子，以免有什么突发情况，不足以应对。
　　除了南洹因为身体的原因，精神有些不济，其他几位会长，毕竟都是从副本里面磨练出来的，大家安排了一个轮换的排班表之后，就在屋子里面找了个自己觉得舒服的地方，开始闭目养神了，房间里唯一的床自然留给了南洹。
　　即使她的生命值已经因为之前吸收的那些黑气，而恢复到了30.1，但跟正常人相比，这个数值还是很低的，所以南洹挨着床没多久，就进入了睡眠。
　　不知道是因为在邪神的大本营，受到了某种力量的影响，还是因为这几天南洹的脑力劳动已经超出了正常状况，所以很快她就感觉到自己的意识开始涣散，进入了梦乡。
　　只是还没睡多久，南洹就迷迷糊糊的听到了敲门声。
　　“阿南，阿南，帮我开一下门？”
　　南洹被北汐断断续续的叫门声给惊醒了，她从床上猛地坐起来，却发现睡前一直守在自己床边的北汐不知什么时候不见了，不止如此，就连之前分散在屋子各个角落的几个会长，以及她们说好的情况，晚上会有一个在门前守夜的人，也都消失不见了，整个房间好像就剩下了自己一个人。
　　外面除了北汐一直在断断续续叫自己的名字之外，其他一点声音都没有。
　　她立刻从床上起身，走到了门边却没有立即开门，而是仔细的询问，“你怎么去外面了，我们的人都去哪里了？”
　　“我刚睡着，就听到外面有打斗的声音，剩下几个会长都不见了踪影，我赶忙追出来，找了一会儿，什么都没看到，回来就发现门被反锁了打不开？可能是邪神搞的鬼，我暂时找不到那些会长，有些说不出的诡异，我现在不想你离开我的视线，你先把门打开？”
　　北汐的语调跟平常没什么区别，甚至因为担心南洹而显得有些急切。
　　尽管南洹的脑袋睡得十分昏沉，外面北汐的声音那么的熟悉，但她还是没有立刻开门，而是冷静的询问，“你是说你醒来的时候，发现其他人都不见了，所以直接出门去找她们了？”
　　外面的声音沉吟了片刻，似乎在考虑该怎么回答，又像是不太理解南洹为什么这么提问，“对啊，我听到了打斗声音，有些担心，所以直接出来找她们了，但现在看来，应该是调虎离山之计，我担心你的安全，所以快点把门打开好吗？”
　　南洹这次直接静默了很长时间，才继续开口，“虽然你的声音，呼吸，都跟她一模一样，但面对同样的情况，即使是听到了打斗声，担心其他人的安全，她一定也会先把我叫醒，毕竟如果其他人都不见了，第一时间，她就会意识到这是调虎离山，也绝不会丢下我一个人去寻找其他人的，你模仿的功夫没到家啊，就算她真的让我一个睡了，现在也不会急切要求我开门，毕竟对于我来说，现在呆在房间里面是最安全的，包括她在内的所有人都是威胁。”
　　头昏沉的感觉让南洹很在意，毕竟人总是会在没有防备的时候放松警惕，而南洹自打第一眼没有看到自家身边的北汐时，就开始对门外的声音有了怀疑，毕竟她太迫切了。
　　还有如果所有人都不见了，自己又在睡觉，那门到底是谁锁的，换言之，如果北汐发现情况不对，回来找自己也绝不会用这样直接拍门的打草惊蛇的方式。
　　所以说门外的东西是想骗自己开门，因为她没有办法靠自己的力量打开门，或者说系统有某种限制。
　　南洹谨慎的贴着门缝，观察着外面的环境，结果外面因为自己的揭穿好半天没有反应，突然又猛地开始拍门，似乎因为南洹揭穿了她的阴谋，没有必要再隐藏，她不再节制，整扇门被拍的来回晃荡。
　　南洹却因为揭穿了对方并不是北汐，而感觉自己头昏脑胀的状况有所消减，突然眼前的一切开始变得模糊，敲门声也逐渐消失，她再次回过神发现自己依然坐在床上，身边站着一脸担忧的北汐，见到自己睁开眼睛才稍微放松了一点表情。
　　南洹又看了看其他的角落，剩下几个会长依旧不见所踪。
　　“让我猜猜，”她起了身，牵起北汐的手，“是不是刚才听到我敲门了，然后发现我是个假的。”
　　她不用什么判断，几乎立刻就认出了眼前的人是真的北汐，“其他人呢？”
　　北汐瞬间就明白了这是怎么一回事，“看来只有彻底清醒过来，我们才能看到她们，刚才我一个人醒过来的时候，屋子里面什么都没有，回头的功夫你就出现了。”
　　情况跟她想象的不太一样，南洹凝着眉头，“所以如果有人不小心开了门会怎么办？”
　　“那我们应该就有麻烦了。”
　　北汐谨慎的观察着屋子外面的状况，但清醒过来的她们，就什么都听不到了，而且北汐刚才也尝试过了，她们现在根本打不开门，也就意味着可能要等这个屋子里面的所有人都清醒过来，她们才能离开这里。
　　北汐的话音刚落，就看到门口的位置出现了爱丽丝会长，但跟北汐和南洹不同的是，她依旧是闭着眼睛的。
　　不等南洹跟北汐反应过来，门外就传来了剧烈的敲门声，活脱脱像是有什么重物一般敲在门板上，准确来说更像是‘砸’。
　　而爱丽丝会长像是受到了什么吸引一般，闭着眼睛成功摸到了门的位置。
　　北汐察觉到不对，一跃到了爱丽丝会长的面前，想要阻止对方的动作，但却突然像是被什么屏障直接弹了回来，而爱丽丝会长则一点都不带犹豫的，直接打开了门。


第274章 白兰雨祭（五十七）
　　就在门被打开的一瞬间，南洹感觉到屋子里面的某种看不见的屏障被打破，而原本万分寂静的空间，像是被撕裂了一般，泄露出了原本的样貌。
　　屋子里面几个角落里，原本消失的人，重新出现，大家都因为门被打开，而清醒过来，当然也包括被蛊惑开门的爱丽丝会长。
　　她紧闭的双眼不知道什么时候已经睁开了，但很显然还没有弄明白到底发生了什么事情，但是门口那些东西，好不容易骗到一个人开门，怎么可能放过这样的机会。
　　爱丽丝会长本能的感觉到了杀气，抬眼的瞬间刚好瞥见一副枯骨，不由分说的朝她袭击过来，她本能的想抬起胳膊抵挡，但下一秒，却被北汐不知道从哪里摸出的鞭子，卷着胳膊，直接拉进了屋子。
　　因为情急之下，北汐没有掌控好力道，导致爱丽丝会长撞到了桌子。
　　“哎呦，”她痛呼了一声，却在抬头看见那副枯骨直接一掌拍碎了门框，以及身后跟着的更多的枯骨，涌进屋子里时，自觉的把后面那句‘摔死我了’咽进了肚子里面，换成了，“这是什么东西？刚才让我开门的时她？不是红粉会长？”
　　她语气里面满是惊讶，活脱脱一副被骗的可怜样子。
　　被指名道姓的红粉会长，从角落里面走出来，眼急手快的把人给扶起来，还顺手拍了一下对方的后脑勺，“我也听到你叫门了，但明显是假的，我还没有揭穿你，就突然看见你直接开门了，你看看她哪一点长得像我？”
　　红粉会长都快被她气笑了，自己没发现有什么不对，捅娄子了又把自己拉出来了。
　　但眼下的情况并不允许她们他俩斗嘴，因为那一幅幅枯骨，在顺利把门叫开之后，就准备大快朵颐。
　　“小心，”打工人会长推了两人一下，用从控制面板里面摸出的一把长剑看向了那摇摇欲坠的枯骨。
　　但意外的是，那看起来不堪一击的枯骨，却坚硬无比，反倒是打工人会长的那把长剑直接断成了两截儿，被对方随手一捏，直接化成了粉末。
　　“都往后退，”
　　北汐观察了一下门外的数量，但因为视野受限，只能看到密密麻麻的白骨，一眼望不到头，尤其是只有几只挤了进来，但屋子里面已经是一片狼藉，她们所到之处，只剩下一片灰烬。
　　北汐揽着南洹后退到了床边，高喊一声之后，拉开空气箭，朝着门里进攻的枯骨射了过去。
　　刷刷几只箭之后，爆炸声响起。
　　枯骨应声碎裂，散落了一地，只是南洹她们还没有松一口气，就看到尘埃落下之后，那些散落在地上的枯骨，像是感受到了其他部位的存在，重新组合到了一起，继续朝着众人进攻。
　　被压缩的空间越来越小，爱丽丝会长尝试使用自己的兔子洞，想让大家暂时拖离这个狭小的空间，但无论她把兔子洞另一侧的出口，设置为院落里，还是大祭司府外，甚至更远的街道，但无一例外，都没有成功，她们似乎被困在了这间屋子，尽管门已经打开了。
　　就在她尝试自己个人技能的瞬间，已经有一副枯骨，靠近了她，在爱丽丝会长来不及反应，以及其他人自顾不暇的时候，直接张着丑陋的手，捏住了爱丽丝会长的手腕。
　　冰凉刺骨的感觉顺着腕骨，席卷爱丽丝会长的全身，她瞬间感觉自己动弹不得，身体的皮肉与骨骼似乎在一瞬间被重塑，又以一种诡异的感觉在慢慢分离。
　　再然后她眼睁睁的看着，自己被握住的手腕，皮肉已经渐渐转移到了枯骨的身上，露出了森森的腕骨。
　　她们想要自己的皮囊，爱丽丝会长瞬间就明白了过来，但是她已经动弹不得，甚至发不出声音，只能感觉到自己整个身体似乎在慢慢的枯萎。
　　咔擦一声。
　　就在爱丽丝会长感觉自己的意识慢慢飘远的时候，突然听到一声巨响，回过神来的时候，就发现胳膊上的枯骨，被一会长用铁钎给直接斩断了，枯骨散落一地，但那只手还牢牢的握住自己的手腕汲取力量，结果又近距离挨了一会长的铁钎一下。
　　它或许是死不了，但还是能感觉到疼的，也察觉到了北汐不太好热，这东西打人太疼了，所以只好暂时舍弃了已经到了嘴边的肉，松开了爱丽丝会长的手，蛄蛹着去找自己身体的其他部分。
　　爱丽丝会长松了一口气，终于能发出声音，也能继续动了，就是手腕上又一圈伤痕，直接能看到白骨，看着十分恐怖。
　　“这玩意儿碰不得，打不死，”爱丽丝会长不敢再掉以轻心，“我的个人技能没办法使用，定位不到除了这间屋子意外的地点，我们似乎被限制在这里了。”
　　她甩了甩手腕，弄出了一个兔子洞，带着差点被白骨缠上的红粉会长，从这头钻进去，又从床上一个兔子洞里面钻出来，带着枯骨在狭窄的空间里面捉迷藏。
　　但随着越来越多的枯骨涌入这间屋子里面，她们的空间被压缩，这一招将不再管用。
　　而另一边帮爱丽丝会长解决麻烦之后的北汐，立刻回到了南洹的身边，搂着对方德耀，借助南洹的翅膀飞到了半空中。
　　毕竟是在屋子里面，南洹的翅膀受到了影响，只能勉强挥动着，北汐则负责赶走那些一涌而上的枯骨，两人试图用这种方式尝试能不能暂时离开这间屋子。
　　不过可惜的是，南洹还没靠近门附近，就感觉到了似乎有一种限制，挡在门口的位置，阻止她们离开。
　　“看来行不通，”南洹尝试了几次，又带着北汐飞回到了角落里面，“空间越来越小，枯骨越来越多，打不死，不能碰，这样下去不行。”
　　“既然出不去，那就都炸了。”北汐转瞬间已经想到了一个办法，她转过身，“芭比会长，借用你的个人技能用一下，我们暂时需要一个掩体。”
　　芭比会长听到一会长的话，很快就明白过来，对方想干什么。
　　打工人会长、爱丽丝会长和红粉会长，也都听到了，三人一起开始吸引火力，把空间留给她们，很快芭比会长的个人技能展开，她整个人变成了金刚铁臂，把一会长和大小姐挡在了身后，同时呼唤其他几个人过来。
　　与此同时，一会长的空气箭不由分说的朝着四面八方射了过去。
　　巨大的轰鸣声和爆炸声响起，南洹被北汐揽在怀里，遮住了口鼻，但还是闻到了巨大的硝烟味。
　　她们并没有再触发什么任务，也没有碰到什么隐藏的游戏规则，不管现在面对着的是什么东西，开了门之后会有什么样的效果，南洹觉得很有可能是邪神或者漫无归搞出来的一切，换言之就是找到了正确的方法，是可以解决的。
　　比如现在门如果出不去，那就退而求其次把整间房子都炸了。
　　狭窄的空间，北汐用了大量的空气箭，即使那些枯骨根本就死不了，这么大体量的爆炸，也没有枯骨愿意直接送死。
　　所以爆炸发生的一瞬间，原本急切的想要涌进屋子里面的枯骨，发疯一般往屋子外面跑，不想被波及，但还是有很多被炸的散开了身体。
　　只要不是特殊的游戏规则，任何房屋都耐不住北汐空气箭的威力。
　　等南洹反应过来的时候，整间屋子别说墙了，连屋顶都被炸飞了，南洹煽动翅膀，带着北汐一跃飞到了半空中，不过等她看清了下面的景向时，还是没忍住惊讶了一番。
　　毕竟在屋子里面的时候，因为视线的原因，所以南洹看不清她们到底有多少的敌人，可现在飞跃在半空中，她能清清楚楚的看到，整个白兰城已经被白色的枯骨所占领了，四面八方的枯骨，像是白色的浪花一般，涌入到了大祭司府里面，寻着她们的味道。
　　“我去，我密集恐惧症要犯了，”房间被炸了之后，大家为了避免被枯骨抓住，暂时找到了几个飞行的道具，勉勉强强的挂在半空中，只是爱丽丝会长还没有欣赏一下美景，就被密密麻麻的枯骨给恶心到了，她捂着直犯恶心的胃，“看来是走不了了，这个任务的地图只限于白兰城，我们就算有了飞行道具也离不开白兰城的范围，光靠躲是不行的，得想办法解决才行，看来这玩意儿也不怕火。”
　　因为爆炸烧起来的火，很快就被前赴后继的枯骨以身体给熄灭了。
　　“她们已经开始爬屋顶了”打工人会长看了一眼旁边，为了不到目的开始爬柱子的枯骨，有些哭笑不得，“看来是对我们身上的皮很感兴趣，拿不到是不肯撤退的。”
　　情况明明很危急，但这话听起来却有些荒诞。
　　一边的红粉会长和芭比会长比较务实，从刚才暂时脱离危险之后，两人就在控制面板里面搜罗可以对付这些枯骨的道具，一个个的往下扔，看着下面枯骨的反应。
　　原本还游刃有余的枯骨，看到到嘴边的鸭子，就这么飞在半空中，吃不到嘴里也十分的气恼，发出嘶嘶的吼叫声。
　　再加上那些道具虽然杀不死她们，但一直在干扰，那些枯骨嘶嘶的不知道在交流些什么。
　　南洹跟北汐也一直在观察周围的环境，虽然南洹的翅膀没有使用的时限，但飞行道具却是有时间限制的，再者说了，她们还有任务要完成，总不能跟这些枯骨在这里耗着。
　　而且南洹总有种不好的预感，就是她们如果解决不了眼前这些东西，天是不会亮的。
　　天不亮就意味着，第二天永远不会来，她们什么都不做了，只会被困在这里。


第275章 白兰雨祭（五十八）
　　“玩家是否需要使用赠予技能—血色绸缎（升级后的效果为血色瀑布）？”
　　南洹漂浮在半空中心里刚冒出了一个念头，系统就像是有读心术一般，狗腿的问道。
　　南洹心里划过一丝不可察觉的担忧，当然并不是针对系统的提问，而是面对着下面密密麻麻挤满了满城的枯骨，但最终还是在看到其他几个玩家脸上一筹莫展的表情之后，吐出了两个字。
　　“使用。”
　　她说完这些之后，与北汐对视了一眼，才开了口。
　　“我有办法能击退她们，不用担心。”
　　与此同时，为了大家的安全，南洹还挥动着翅膀，带着北汐站到了所有人的前面。
　　【叮——
　　检测到玩家使用赠予技能“血色瀑布”达到一定次数，已激活最终版“血色瘟疫”效果。
　　血色瘟疫：一传十十传百，悄无声息，杀人无形。
　　提示：该技能效果卓绝，请玩家谨慎使用。 】
　　南洹并没有在这个谨慎使用的提示上面，浪费太多的时间，因为目光所及之处，那些枯骨已经躁动用搭楼梯的方式，跃到了半空中，不过被北汐一铁钎过去，直接给打散了。
　　‘使用’两个字再次从南洹的嘴里吐出来的瞬间，空气中似乎多了些什么东西。
　　剩下的几个人根本还没有反应过来，就看到原本还在院子里面张牙舞爪的枯骨，不知道是怎么回事，像是浪花一般，一层一层的倒下去，直到渐起的红色血雾，像绽放的花朵盛开一样，她们才看到了那细细的一层飘荡在半空中的红色血雾。
　　南洹虽然心里清楚系统对于道具或者技能的使用方法以及提示，不会过分的夸大，但同样也不会比实际使用效果打折扣，但看到刚才还生龙活虎的枯骨，被那细小的血雾沾上的瞬间，就像是得了瘟疫一般，直接碎成了白色的粉末。
　　枯骨虽然只有一副白骨，但还是很聪明的，起码从前面自己同伴化成粉末，再也没有站起来的时候，它们就感觉到了不对。
　　之前那种像是嗅到了什么气味，不顾一切冲到这里的勇气，在瞬间消失，像潮水一般疾速的退去。
　　毕竟它们只是想来借两张皮用用，可不想变成粉末，再也拼凑不出来自己的身体。
　　但奈何那血雾并不是那么好沟通，一旦沾染上，只有粉身碎骨这一条路。
　　尽管夜色很暗，但红色和白色交织的海浪，在众人的俯视下，还是十分的明显，那些枯骨无处躲藏，红色血雾像是燎原的星星之火一般，以摧枯拉朽之势，把枯骨一网打尽，整个白兰城像是下了一场大雪一般，地面上累积着层层叠叠的白色粉末，被大风吹起来，又落到了房屋街道上。
　　这个过程只持续了不到五分钟的时间，但场面却十分的骇人，以至于最后一副枯骨消失，红色血雾跟着隐入到尘埃之后，半空中飘着的几个人都还没有回过神来。
　　南洹跟北汐却在危险消失的同一时刻，感觉到这里的夜太安静了，就连风吹过都没有什么声响。
　　漫无归能自由进入不同的副本，给自己一个合乎副本的身份，甚至还能在一定程度上干涉系统，那她对自己所拥有的个人技能知道多少？
　　南洹想起了在水木私立高中那个副本里面，漫无归对赫尔的出现一点都不惊讶，甚至她做了那么多的初衷，也只是为了从时间赫尔那里得到自己想要的东西，只不过后来改变了心意。
　　那现在，南洹已经可以百分百确定，漫无归对于自己拥有的个人技能，不是知道，而是了解的十分清楚。
　　既然是这样的话，她为什么要选择用枯骨对付自己？
　　明知道自己有个人技能可以对付这些枯骨，那些玩意儿甚至伤不了自己一分一毫，所以她设置这些枯骨，废了半天的力气，又是模仿她们熟悉的人的声音，骗她们开门，又是搞出这么大围城的场面，是抱着侥幸的心理试探自己的？
　　南洹觉得不是，正因为如此，眼下的安静，才让她没由来的心慌。
　　如果这个安排从一开始就是个陷阱呢？
　　北汐跟南洹同时想到了这个问题，“先找个地方隐蔽……”
　　【叮——
　　检测到触发‘反噬’条件，玩家违背了誓言，没有选择庇护自己的信徒，而是选择了伤害……】
　　北汐的话还没有说完，就被系统的提示音给打断了，与之前一般正常的提示音都会在玩家自己的脑海里响起来的不同，这个提示音像是广播一般，在这个安静的时刻，响彻了半空，让所有在场的玩家都楞了一下神。
　　毕竟不论是系统在提示里面提到的‘誓言’，还是‘信徒“这样的字眼，对一般的玩家来说，都是十分陌生的，所以爱丽丝会长一伙人一开始，根本没有明白这个突如其来的提示，是怎么回事。
　　但这些话落在南洹跟北汐的耳朵里，就不一样了，南洹对北汐没有隐瞒，所以北汐知道关于对方的个人技能，以及里面的一切细枝末节。
　　可她惊讶的是，从游戏开始到现在，因为‘死心塌地的信徒’这个头衔需要达到的信任值很高，还有这个完成的条件十分的苛刻，所以南洹到目前为之，也只是用了两次，一次是阿柳，一次是一枝花。
　　两个情况都是因为对方生命垂危，南洹使用这个技能，保住了对方一条性命，但也让她们被困在了控制面板里面。
　　但现在系统却提示说，南洹没有庇护自己的信徒。
　　南洹看着自己控制面板里面，呆的好端端的阿柳和一枝花，一时间也没有想明白这样的指控，到底从何而来。
　　系统眼下并没有向她们解释说明的可能性，因为这话的前因后果还没有说明白，系统就像是又出了什么问题一般。
　　【警告，警告，检测到信徒的身份并不匹配……】
　　【叮——
　　检测到触发‘反噬’条件，玩家违背了誓言，没有选择庇护自己的信徒，而是选择了伤害……】
　　系统像是跳帧了一般，在这两个听起来像是十分矛盾的提示里面，反复横跳，话还没有讲完，就被自己下一句提示给打断了。
　　活脱脱像是精分了一般，在争夺同一副身体的控制权。
　　“这是什么情况？系统又抽风了吗？”
　　爱丽丝是会长听了两耳朵，就暂时跃到了一会长和大小姐的面前，“这提示是针对大小姐的吗？为什么说刚才那些枯骨是大小姐的‘信徒’，我们现在要怎么办？”
　　她倒不是好奇心突然变得这么旺盛，而是这个什么‘反噬’听起来就不是什么好东西，她需要了解一些情况，以及接下来该怎么应对。
　　大小姐摇了摇头，“一两句话解释不清楚，但我现在也没有搞明白到底是怎么回事，现在这个状况，只怕你们跟我分开会比较好……”
　　“有人。”
　　南洹的脑子转的飞快，不管系统到底是怎么回事，它所谓的‘反噬’到底是什么情况，这些都是针对自己的，大家只有跟自己分开才比较好。
　　只是她的话还没有说完，就被北汐不知道是无意还是故意的给打断了。
　　听懂了大小姐意思的爱丽丝会长，还没有来得及反对，顺着北汐的目光望过去，就看到漫无归不知道何时出现在了正对面的屋檐上。
　　她依旧穿着那件黑色的长袍，明明挡着脸颊，众人应该看不清楚她的表情才对，但爱丽丝会长莫名觉得对方是擎着笑的，似乎专门为了这一刻才出现的。
　　对方出现的同时，剩下的几位会长已经做出了战斗准备，挡在了大小姐的面前。
　　纠结了半天的系统，不知道是因为漫无归的出现，还是因为终于有一方拿到了系统的控制权，重新回归了稳定。
　　【叮——
　　反噬已开启……】
　　不管眼前到底是什么情况，所有人都在听到这一声提示的瞬间，脸色完全沉了下来，这是所有人都不愿意听到的结果。
　　但显然，系统已经做出了自己的决断。
　　一时间，所有人的神经都紧绷，北汐更是把南洹搂进了自己的怀里，毕竟目前现场，唯一可能的伤害来源，只有不远处的漫无归。
　　可出乎意料的是，对方并没有立刻攻击，北汐一时间摸不准对方到底想干嘛，她头一次觉得没由来的心慌，一手捏紧了铁钎，一手搂进了南洹。
　　一群人里面，反倒是南洹最先察觉到了不对，毕竟是她刚才才使用过的东西，属于自己的技能，自然对浮在半空中的细小血雾无比熟悉。
　　脑子根本来不及多想，她已经率先挣脱了北汐的怀抱，挥动着翅膀，往半空中更高的地方移动。
　　毕竟众人此刻都在半空中，北汐尽管担心南洹的安危，搂着对方，但一来，她是为了保护南洹，搂着对方的姿势，自然没有防备对方，也从来没有考虑过危险是来自于内部的。
　　二来，北汐在半空中并没有借力，完全靠的是南洹的翅膀才飘荡在半空中的，所以南洹一离开，她率先自由落体的往下掉，好在爱丽丝会长眼急手快拽了对方一把，北汐才稳住了自己的身体，与此同时，也终于看到了那些追随着南洹的细小血雾。
　　刚才这玩意儿的威力，大家都是看在眼里，那层层叠叠的枯骨，在碰到血雾的瞬间，就碎成了一地粉末，这玩意儿要是碰到了大小姐会有什么后果，谁都不敢多想。
　　尽管变故发生的有些突然，尽管她们还没有搞明白，明明刚才还是属于大小姐的个人技能为什么，现在因为所谓的‘反噬’却开始去追大小姐，但所有人反应过来的第一时间，都是利用飞行道具往上去追寻大小姐的踪影，保护对方的安危。
　　其他人虽然不了解眼下的状况，但北汐看到红色血雾的瞬间，心里已经隐约明白了系统所说的‘反噬’，就是南洹刚才用何种手段杀死了那些枯骨，就会受到同样的惩罚。
　　在另一个方面，也让北汐明白了，那些枯骨应该不止是枯骨而已，甚至系统刚才的提示‘检测到信徒的身份并不匹配’也十分的耐人寻味。
　　只是现在这个状况，不允许她思考更多，因为她明白南洹一把推开自己的行为，区区这么点高度，她不会担心自己摔下去会有什么好歹，因为真正的危机，在红色的血雾上面，所以她在瞬间决定，抛弃所有人，自己一人承担接下来可能会发生的事情。
　　可是正因为明白，北汐的心头才生起了一股无名火，她借着爱丽丝会长稳住自己的身体之后，就从控制面板里面迅速找到了一个飞行的道具，把所有人抛到了脑后，漫无归并不是真正的危险来源，她是来见证着一切的，或者可能还有别的目的。
　　但是北汐现在只能先靠近南洹，她按下了私人通讯频道，“你怎……你小心一点，等我。”
　　她本来想质问，对方怎么能在这个时候抛下自己，但话到了嘴边，望着半空中的那些逐渐缩小包围圈的血雾，又强忍着心疼，只好让南洹小心一点，等着自己。
　　在不借用自己的能力的情况下，又动用了自己的个人技能来惩罚自己，南洹几乎在看到红色血雾的瞬间，就明白了即使自己有翅膀，可以飞依旧是躲不开这些所谓的‘反噬’的，毕竟这就像是游戏那些不可违反的死亡规则一般，无关乎能力，而是游戏的一种设定。
　　只是她心里有些奇怪，为什么那些枯骨会被视为自己的‘信徒’，她清醒的意识到游戏不可能搞错，刚才所说的身份不匹配，可能存在某种歧义，所以才会导致系统像是精分了一般，挣扎了许久，但最终却还是被认定了那些枯骨是自己的‘信徒’。
　　在她有限的记忆里面，这种情况根本没有发生过，所以很可能是自己忘记了，或者说是很久之前的，甚至与这个游戏有所关联的。
　　南洹不是一个以自我为中心的人，可在经历了游戏副本里面那么多的状况，自己有些奇怪的个人技能，以及那么多的赫尔，那么多的不同世界，如果她还认为自己只是无意间进入这个游戏的话，那才是真的傻。
　　现在有一个合理的猜测，那就是系统的认定是正确的，只是自己忘记了很多事情，漫无归是故意用一招，借系统的手想解决自己的。
　　身后的血雾越来越近，包围圈越来越小，她感觉到自己躲藏的越来越吃力。
　　这个副本的地图只有白兰城这么大，她就算长了双翅膀也飞不出这四方的城，只能高高低低的折腾，但血雾的形成，是成百成千倍的增加，为了不危及到北汐跟其他人，她始终控制着方向，听到北汐的话之后先是愣了一下之后，才应了一句，“你别追过来，别过来。”
　　她不知道说些什么，许是对眼下的状况，真的没有什么办法了，只能一遍遍的央求北汐不要靠近。
　　“等我。”可北汐对她的话充耳不闻，只用急躁的气息应了两个字。
　　而这边南洹分神说话的功夫，血雾已经像是一颗子弹一般，穿透了她的身体，她忍不住发出了一声闷哼，怕北汐担心，还是忍着剧痛切断了通讯频道。
　　她盯着自己被穿透的胳膊，血雾像是一颗疾速行走的子弹，穿透了自己的身体，伤口也像是枪伤一般有灼热感，一阵阵的烧的南洹十分难受。
　　但同时她的脑子也冷却了下来，血雾对她带来的伤害，并不像是枯骨一般，没有一下子致命，起码不像那些枯骨一般，自己也化成一堆粉末。
　　不过显然南洹高兴的有些早了，她因为受伤，行动变缓，那些血雾像是雨滴一样追上了她，不由分说的穿透了她的身体。
　　这次的痛感更明显，因为南洹眼睁睁的看着有一滴血雾直穿过了自己心口的位置，灼热感烧的她想伸手去按自己的伤口，但这种瞻前顾后的动作，只会让她的行动变得更加缓慢，南洹就像是一个靶子一般，飘在半空中，那些血雾一次又一次的穿透她的身体。
　　【叮——
　　警告，警告，玩家的生命值，正在迅速降低。】
　　系统爆发出了尖锐的爆鸣声，南洹已经被伤口的灼热感烧的没办法用翅膀保持自己的平衡，双眼已经被血雾所弥漫，一片猩红间，她只能看的见，自己的控制面板中央那个红色的生命值正在以一种肉眼可见的速度下降，30.1、29.1……
　　大小姐的翅膀是她的个人技能，是与生俱来的，再加上她这段时间已经运用的十分熟练了，但剩下的几个人能漂浮在半空中都是利用的飞行道具，没有大小姐熟练，自然被她狠狠的甩在了身后。
　　北汐心里着急，毕竟她已经感觉到南洹的飞行速度在减慢，而且她的动作已经不太灵活了，再加上白色的翅膀似乎染上了血迹，更是让她心焦。
　　当然不止是她，剩下的几个人也发现了这一点，爱丽丝会长看着那摇摇晃晃的身影，半天像是做好了什么决定一般，按下了通讯频道，“你控制好飞行道具，我用兔子洞带你去大小姐的身边。”
　　这个举动是非常危险的，毕竟此刻她们已经看到了那些密密麻麻把大小姐包裹起来的红色血雾，爱丽丝会长这个举动意味着什么，北汐跟爱丽丝都明白。
　　北汐不想为了南洹把其他人也牵扯进来，可现在眼看已经没有其他办法了，她沉吟了片刻，只沉沉的吐出了两个字，“谢谢。”


第276章 白兰雨祭（五十九）
　　爱丽丝会长用兔子洞把自己跟北汐从这个位置，传送到大小姐的身边，等于是从完全没有危险的地方，把自己置身于危险的中心。
　　当然爱丽丝会长也明白这样的选择背后代表了什么，“有什么好谢的，之前要不是因为你们，我怕是早已经不知道在封门岭死多少次了。”
　　说完之后看着一会长欲言又止的脸，她干脆一摆手就在半空中画出了兔子洞，阻止了一会长想继续说的话。
　　其他人也想继续跟过来，但被一会长凌空的一支空气箭给挡住了，“如果我解决不了，你们还是要想办法从这里出去。”
　　一会长在通讯频道里面交代了其他人一句之后，就跟爱丽丝会长隐入进了兔子洞。
　　另一边南洹已经无法控制自己的平衡，雪白的翅膀染上了大片的血迹，她无法保持平衡，双眼已经被密密麻麻的血雾遮挡住了视线，就在她试图想寻找一个距离北汐她们很远的位置降落时，凌空有一只手强硬的拽过了她的身体，把她按进了怀里。
　　北汐周身熟悉的气息，让南洹在第一时间就察觉到拉住自己的人是谁，虽然身上的伤口已经让她无力分神去思考什么，但还是本能的挣扎，想从北汐的怀抱里面出来，不断下降的生命值让她意识到，这场反噬就像是一个被触发的死亡规则一般，不可避免，没有幸存。
　　可即使她在没有受伤的情况下，都不是北汐的对手，就更不用说，现在没办法保持平衡的基础上，身上已经是真正的千疮百孔了。
　　北汐强硬的把她搂在怀里，几只连发的空气箭射了出去，天空像是在燃放巨大的烟花一般，不断的爆发出火光和轰鸣声，这种大规模的伤害，但凡周围有一丝活物的气息，都已经被炸的什么都不剩。
　　但那些血雾却并不是一般之物，尽管被爆炸所波及，但浓烟过后，细小的分子又重新组合在了一起，继续朝着她们的目标进攻。
　　这是北汐之前就预想到的，只是她不想眼睁睁的看着这一切发生而什么都不做，能拖延一时半刻也是好的。
　　火光中有些细小的血雾分子像是感受到了外界环境的骤变，直接加快了速度，像是一颗子弹一样朝着南洹继续迸发，北汐没有动弹，转过身的瞬间，把南洹按进了自己的怀里。
　　即使她改变不了目前的状况，也绝不会放任南洹在自己的面前被伤害。
　　爱丽丝会长见状也挡了上来，从另一个方向挡着那些齐刷刷的子弹，保护着大小姐。
　　两人都已经做好了牺牲的准备，但出乎意料的是想象中的疼痛并没有传来，那些如子弹一般的血雾冲进了两人的身体，却什么伤害都没有造成，又瞬间穿出，最后还是落到了南洹的身上。
　　“啊……”
　　对方身上瞬间多了几个学窟窿，南洹没忍住发出了声音，不过与此同时，她也因为这些血雾对北汐和其他人造不成什么伤害而松了一口气。
　　北汐的脸色瞬间变得很难看，她一面从控制面板里面摸出药剂给南洹疗伤，一面用飞行道具带着南洹继续在半空中绕弯子。
　　察觉到遮挡起不了作用，还是得让对方追不上南洹才行，这是没有办法的办法。
　　“别浪费……力气了，”南洹有些费力的开了口，她感觉到北汐给自己服用的药剂起不了多大的作用，伤口的灼烧感依旧很强烈，只是本能的去拉北汐的衣袖，“你得带着她们一起……从这里出去。”
　　南洹的预感多半都是很准的，正如她从第一滴血雾穿透自己身体时感觉到的疼痛，就知道这场反噬，自己多半是躲不过去了，她心里再有万般的不甘，此刻也只好放在北汐的身上，依照自己对她的了解，自己如果以这种方式离开，绝对算不上什么好消息。
　　“别说了，你要是有个三长两短，我绝对不会离开的，我们之前说好……”
　　北汐直接打断了她的胡言乱语，或者说根本不想听她继续说下去，只是话还没有说完，就感觉南洹十分用力的握住了自己的手。
　　“不行，我要你答应我，要带着她们离开这里，找到游戏的秘密，弄清楚一切来龙去脉，带着我回家，我要回家。”
　　她重申了两遍，像是担心北汐不把这两句话放在心上，又似乎只有这样的强调，才能让她放下执拗。
　　北汐回握住了她的手，把人搂的更紧一点，却一直没说话。
　　她虽然看不到南洹控制面板上疾速下滑的生命值，但却能够感觉到怀里的人身体越来越冰凉，服下的药剂没有起作用，身体上的伤口也没有复原，失血的面积越来越大。
　　北汐感觉到自己的手掌心一片冰凉，她甚少有这么茫然的时候，与之前那么多次生死一线的时候完全不同，因为她切实的感觉到了害怕。
　　半晌后，她压着嗓子，“你在哪里，每次都是到这里时候，你就会跳出来的，你在哪里？你在哪里？”
　　这话并不是质问南洹，而是看向虚空处的某个地方，带着愤怒，没有得到回应之后，她才看向怀里的南洹，“我头上的数字还没有解锁吗？为什么这一次不灵了？为什么？”
　　明明是这样一张冷冽的脸，南洹却从她的眼睛中看到了无比痛苦的神情，那么高傲的北汐，那么不屑一顾的人，也有失去理智的时候，南洹心疼的不知怎么办才好。
　　身后的血雾穷追不舍，又被陆续击中了几次，南洹的反应越来越小，灼烧感越来越强烈，但意识已经越来越模糊，只是抬头用眼睛一遍遍的描摹着北汐的五官，又不断的安慰对方，“别害怕，没事的……”
　　【叮——
　　警告，警告，玩家的生命值，正在迅速降低，等生命值清零，就会被游戏抹杀。】
　　系统尖锐的爆鸣声中，南洹竟然从中听到了一丝急切。
　　血色红光中，南洹的视线逐渐模糊，无论是耳边呼啸的风，还是北汐熟悉的怀抱，都渐渐消失不见，倒是身体上的灼热感越来越明显。
　　她心里一直提醒自己不要睡过去，北汐还没有答应自己的请求，她不能就这样把北汐留在这里，可等南洹费力的睁开眼睛，却发现自己似乎已经不在半空中了。
　　这里伸手不见五指，面前是一片黑暗，没有攻击的血雾，没有北汐熟悉的怀抱，她甚至不知道自己为什么会突然出现在这里，甚至不知道眼前的一切是真实发生的，还是只是自己的臆想。
　　她现在唯一能感觉到的就是自己的身体，能够感觉到自己的生命在一点点的流逝，尽管自己的身体已经千疮百孔了，但体内凝聚着的那些黑气，却不知为何聚着不肯散去。
　　眼前纯黑的场景，似乎随着自己的心意有些变化，模糊中南洹感觉自己好像来到了一个全是黑气聚集的地方，那些黑气不知道是喜欢自己，还是其他的原因，自己一出现，它们就迫不及待的涌了上来。
　　“为什么不直接消灭这些恶灵和怨念？”虚空中传来一阵熟悉的声音，那是北汐的声音，但是南洹却寻不到声音的源头，“为什么要选择净化和驯服这么难的一条路？”
　　北汐的声音很空灵，这问题她问的十分认真，带着懵懂和无知。
　　南洹不太懂她的意思，却又感觉这话不像是对自己说的。
　　南洹感觉到手指似乎被黑气咬破了，鲜红的血液争先而出，与此同时，另一个更加熟悉的声音从虚空中传来。
　　“因为它们信仰我。”
　　这话带着无比的坚定和某种固执，在虚空中飘飘荡荡，南洹认得出来这是自己的声音，可自己却对这些一点印象都没有。
　　但不等南洹细想，却突然发生了变化，只见原本没什么攻击性的黑气，突然变得戾气非常，不由分说的缠绕在自己的身体上，同时，南洹感觉到自己的体内似乎躁动不安，像是有什么东西即将诞生一般。
　　咔擦——
　　眼前的虚空像是镜子一般，被打碎，身上那些怪异的感觉在一瞬间消失，取而代之的是，她又听到了北汐的声音。
　　“对不起，我没拦住她。”她的声音很虚弱，像是强撑着跟自己说话，但语气却十分的坚定，“我也即将四分五裂，但无论在哪里，我都永远只会信仰你。”
　　南洹听出来了她话里的不安和不舍，本能的想伸手去抓对方，但摸到的只有无尽的虚空，她什么都抓不到。
　　只不过须臾，她就感觉到自己的额头上似乎有一个吻轻轻的落下，与此同时有什么东西注入到了自己的身体里面。
　　她费力的张开五指，想要抓住北汐，不想让对方离开，本能的觉得对方这些话背后隐藏着自己不知道的内情，她想问问个清楚，但周遭的一切却在逐渐消失。
　　南洹已经失去了意识，北汐带着她降落到了一处屋檐上，那些血雾紧追不放，但南洹已经没有了反应。
　　她静静的搂着对方，额头贴着对方，一张冷冽的脸上面无表情，不知道在想些什么。
　　此时大部队已经围了上来，大家看到大小姐这副样子，都不知道该说什么，所有的道具都试了，抵挡不了血雾的攻击，所有的飞行道具也都试了，也躲不过血雾的追捕，甚至所有的药剂也给大小姐服下了，可愣是一丁点的反应都没有。
　　没有什么比看着一个大活人的生命，就这么在自己面前一点点的消失更难受。
　　“一会长，我知道现在这个状况……”打工人会长从刚才开始目光就一直没有离开漫无归，现在更是因为看到对方的某些行动，而不得不打扰一会长和大小姐可能的最后告别，“总之我觉得现在还不是放弃的时候，漫无归那边有行动了，还有大祭司府那边也有动静了。”
　　北汐不知道是被对方的那句话给戳中了，也许是抱着最后一点希望，也许是不想让漫无归这个罪魁祸首好过，她总算是找回了点理智。
　　顺着打工人会长所指的方向望过去，看到漫无归站在大祭司府的一处屋顶上，身后是源源不断从天空上席卷而下的黑气，来势汹汹，一股脑的冲进了大祭司府内一处僻静的屋子，而漫无归则站在那处，目光谨慎的盯着她们的方向。
　　“我记得，大小姐是可以吸收那些黑气的对吧？”
　　打工人会长不知道大小姐的生命值跟吸纳那些黑气有关，只是漫无归那种戒备的姿势，让她很快意识到，对方是怕她们过去打扰。
　　而一般情况下，越是对方害怕的，越是她们制胜的把握。
　　北汐反应的很快，今天晚上的一切都是漫无归事先就计划好的，她利用自己和南洹不知情的往事，达到让南洹伤害那些枯骨的目的，随即触发了反噬，这个相当于游戏死亡规则的东西，是任何一切道具和个人都避免不了的存在，让她来解决南洹比自己动手要划算的。
　　可她现在为什么又召唤来黑气，在她很有可能知道南洹吸收黑气可以增长生命值的前提下，北汐不得不怀疑这是什么阴谋。
　　但片刻，她看着那些黑气的来路和去路，似乎已经明白了些什么。
　　“我要带阿南过去，那些黑气是最后的机会了。”
　　北汐抱起南洹，就想跟身后的玩家解释，只是她的话还没有说完，几个人已经一跃到了前面。
　　“我们帮你开路，你只管带着大小姐到最近的地方。”
　　芭比会长没有啰嗦，几乎在瞬间就明白了一会长的意思，这如果是最后的机会，那势必要奋力一搏的。
　　漫无归几乎在瞬间就明白了她们的意图，这次她终于不再装作若无其事的样子，而是随手一翻，一把扇子立于手上，扇面翻飞的瞬间，空气中无形中多出了一道波形，把在前面打头阵的爱丽丝会长和红粉会长，直愣愣的往后推了一把。
　　而那道波形还在不断的扩大，所到之处房屋倾倒，树木坍塌。
　　直到北汐一支空气箭，打破了波形，避免了她们节节后退。
　　至此，漫无归一出手，所有人都明白了，希望就在她身后的那些黑气中，虽然不太理解，为什么对方明知道这些黑气对大小姐是有用的，却仍在这个时候汇集了这么多黑气，但对方竭力反对她们的行为，已经在某种程度上说明了她们确实是有一线生机的。


第277章 白兰雨祭（六十）
　　漫无归是铁了心不想让她们靠近，扇子煽动的波形一道接着一道，虽然会不断被一会长的空气箭所打破，但仍然阻止着她们靠近。
　　两相僵持，大小姐的气息越来越微弱，大家都显得十分焦躁。
　　爱丽丝会长已经试过，这边兔子洞还没有打开，那边漫无归的波形已经直接把兔子洞打散了，就连芭比会长的技能，也根本不是波形的对手。
　　更不用说红粉会长，根本没办法制造幻境，把漫无归拖到自己的幻境里面，毕竟对方的能力明显比自己要强得多。
　　现场只有一会长能勉强跟漫无归对抗，但她怀里还有南洹，周身还有血雾，处处掣肘，实在没有发挥的余地。
　　“一会长，我有办法，”正当北汐动了心思，想把南洹交给别人，自己对抗漫无归来掩护的时候，一直观察着漫无归的打工人会长，却突然到了她身边，“等会儿我应该能暂时牵制住漫无归，你带着大小姐想办法靠近那些黑气……”
　　毕竟时间不允许，打工人会长只囫囵的介绍了一下自己的计划。
　　“你有多大的把握？”北汐明白了她的意思，脸上闪过复杂的情绪，这话问出口之后，不等对方回答，又追问了一句，“那波形你的身体很可能承受不住，你……”
　　“七八成吧。”打工人会长却没有等北汐说完，直接开口打断，“我的直觉告诉我，应该可以撑过去，那么一会长，祝我们都好运。”
　　她朝北汐眨了下眼，不等对方再说话，已经率先冲向了最前面。
　　漫无归看出她想要攻击的举动，挥了下扇子，波形以她为中心，迅速扩散出来。
　　这一次，北汐没有射出空气箭，而是在打工人会长身后迅速的向漫无归靠近。
　　剩下的几个会长，还以为打工人会长有什么特殊的个人技能以及道具，能够阻挡漫无归的攻击，但眼看对方距离那波形越来越近，却依旧半点反击的意思都没有，都为她捏了一把汗。
　　然后，她们就眼睁睁的看着，打工人会长用身体承受下了波形的攻击，吐出了一大口血。
　　除了北汐之外，剩下的人都是一惊，反应过来的同时第一时间都是要去救她，毕竟漫无归的攻击，不致死却也会重伤。
　　只有北汐在观察漫无归，看到对方发现打工人会长这种无异于自杀的行为，换来的结果竟然没有当场殒命，只是吐了口血的时候，脸上的疑惑可谓是相当明显。
　　再然后，北汐就眼睁睁的看着原本好端端的漫无归也毫无预兆的吐了血，这伤来的太突然，以至于她呆楞了一下，手里的扇子松了一寸。
　　这一秒钟，就是北汐争取的时间，她带着南洹迅速的越过了漫无归，靠近了那些黑气。
　　靠近之后才发现，那些黑气是从天空中源源不断传输过来的，鉴于她之前已经看到过了这个世界是处在邪神的荆棘丛里面的，那这些黑气是从哪里传输过来的不言而喻。
　　她轻轻的拍了拍南洹的脸颊，“阿南，你感受到了没有？黑气就在这附近，你动你动动手指，好不好？”
　　她的声音里面带着急切，因为南洹已经不甚清醒，整个身体趋近冰凉，她已经极力想要稳住自己的声音，但细微的颤抖还是暴露了她紧张和害怕的事实。
　　说话间，漫无归已经从之前的震惊中回过神来，朝着北汐跟南洹的方向，又是一道波形，北汐一连射出几只空气箭抵挡，但不知道是漫无归气恼自己刚才轻了敌，还是因为没想到南洹跟北汐会靠近，一气之下的波形比刚才的更加频繁，同时也加大了破坏的力度。
　　剩下的几人原本是想要帮打工人会长治伤的，但被对方给阻止了，“不用，死不了，这是我的技能，所有发生在我身上的伤害，只要不至死，就可以反射到出手的人身上，漫无归受了伤，我们才有机可乘，快，先去帮忙。”
　　其他几位会长，虽然对这种伤敌一千自损八百的个人技能，有所耳闻，但还是头一次见到，而很显然打工人会长的技能更高超一点，因为她自己可以适当减弱敌人的攻击，否则刚才漫无归那一招下来，她怕是早已经没有命了。
　　众人反应过来之后，也赶忙去前方支援一会长。
　　北汐看得出来，漫无归不知道出于什么原因，始终没有近战，只是用波形阻挠她们靠近，阻挠南洹吸收黑气，双方僵持着，但南洹一直没有清醒。
　　很快爱丽丝会长和红粉会长已经挂了彩，再接着就是芭比会长，她的胳膊原本就在副本里面受了伤，一时半会儿根本没有好透，打工人会长从刚才挨了漫无归的那一下，就已经体力不支了。
　　北汐已经不得不把把南洹暂时安置在这处屋顶上，因为漫无归的攻击越来越迅速，波形此起彼伏，她还要照顾其他人，不要被波及到。
　　很快两处扇形交替的波形，径直打在了北汐的腹部，幸好她反应的够快，顺着波形的位置往后靠，又是一个简单的后空翻才避免更大的伤害，但腹部还是被割出了两道口子。
　　“阿南，你要是再不醒，我们可就要都交代在这里了。”
　　她忍着剧痛，还在用通讯频道，跟南洹喊话，一面还要放出空气箭，防止漫无归伤害到对方。
　　南洹一直能听到北汐的声音，一开始是那些自己不熟悉的话语，不知道是真的发生过，还是只是自己的臆想，后来就变成了北汐真正的声音，对方一直在叫着自己，让自己清醒过来。
　　尽管她的身体越来越沉重，系统的警告声已经鸣曝到一个程度，她是真的想闭上眼睛就这么睡过去的，但南洹知道不行，她舍不得那个人，舍不得把她一个人留在这里，舍不得她受到什么伤害，更何况她还答应过对方要跟她一起回家的，怎么能食言呢？
　　思及到此，南洹只好强迫自己睁开双眼。
　　终于不再是大片的虚空和黑暗，没有奇怪的声音和场景，只有北汐模糊的身影，她或许是受了伤，行动已经不如正常状况下顺畅，身上带了星星点点的血迹，却还是不管不顾的挡在自己的面前。
　　她的大脑还没有回归到正常的状况，却率先已经感觉因为生命值下降带来的更明显的饥渴感，以及近在咫尺的食物来源。
　　以至于南洹根本没有判断一下，这些黑气自己到底能不能吸收，就已经勾动了食指。
　　只见那些源源不断的黑气，原本朝着大祭司府一处隐蔽的地方传输的好好的，却立刻不知道什么原因，调转了方向，奔着南洹席卷而来。
　　血雾不知道什么时候已经尽数散去，南洹清楚的知道自己到底被反噬了多少次，同时也明白了所谓的反噬，是为那些葬送在自己手里的每一条生命。
　　虽然她暂时没有弄清楚那些枯骨到底是怎么回事，什么时候变成了自己的信徒，又为什么会被漫无归所利用，但她知道它们却是是自己的信徒。
　　只是现在没有时间思考更多，她需要尽快恢复生命值，以及解决眼前的漫无归。
　　不出所料那些黑气因为沾染了邪神的印记，被南洹吸入体内之后，并没有十分乖顺，不像她之前可以瞬时间消化，而是在自己的体内流窜。
　　一开始南洹的动静确实不大，所以还没有注意到黑气已经改变了方向，最先反应过来的是漫无归，她看到南洹开始吸收黑气之后，脸上的表情已经不能用‘难看’来形容了，而且不知道是不是这一幕刺激到了她，接下来她对北汐处处都下的是死手。
　　北汐因为南洹的清醒和开始吸收黑气，而重新有了动力，自然要牵制住漫无归，不让她去捣乱，而且漫无归的反应这么大，更加验证了北汐的那个猜想。
　　“其实从刚才开始，我就很奇怪，你明明知道阿南的个人技能，甚至清楚一些我们不知道的事情，为什么要把黑气引到这里来？”
　　打了这么长时间，一直都没有人主动说话，北汐一支空气箭过去之后，狂奔了几步，到了漫无归的面前，摸出铁钎朝对方的身上扎了过去，被挡住的时候，挑衅的看着气急败坏的脸，吐出了这么一句。
　　漫无归用扇子挡住了北汐的铁钎，因为被对方纠缠，一时没办法离开这里，看到眼前得意的北汐，怒目圆睁，“你以为她的身体能够吸收那些黑气吗？她已经不是……”
　　说到这里，她扼住了话头，像是怕被北汐察觉到什么一般，换了个话题，“你从始至终都是这么的愚蠢，分不清形势，还傻傻的以为她有什么独一无二的地方。”
　　北汐对她的挑衅一点都不介意，却从对方的几句话之间明显察觉到了什么，不怒反笑，“要说我本来其实没有多大的把握，但看在你这么回避这个问题的基础上，看来我猜的没错，阿南受了伤，邪神也同样会受到影响，不是你故意把这些黑气引到这里来的，而是对方也需要这些黑气来恢复。”
　　对于这种拿捏对方的小把戏，北汐已经驾轻就熟，她说完自己的猜测之后，还不忘大发慈悲的回应漫无归刚才的提问，“我傻不傻的不重要，重要的是我终于明白了邪神还有你，这么跟阿南过不去的原因了，不过我倒是觉得有点……”
　　漫无归没空跟北汐胡扯，一把扇子横过去，北汐不得不往后跃了一步，才接着把想说的话说完，“不太公平，很显然我跟阿南忘记了一些很重要的事情。”


第278章 白兰雨祭（六十一）
　　虽然漫无归已经跟南洹和北汐打过好几次交道了，但很显然还是第一次这么近距离的体会到北汐的巧舌如簧，对方三两句就猜到了自己想要隐瞒的事情。
　　眼看那边南洹已经开始吸收黑气，她必须要尽快甩开北汐，即使脸上的怒气已经暴露了她现在的心情，不过对于北汐的嘲讽，她却没有吭声。
　　不知道是担心对方从细枝末节里面再察觉出什么，还是心有所系，不想跟对方有过多的纠缠。
　　她一个转身，手里的扇子已经不见了踪影，取而代之的是从虚空中也抓出了一把黑色的铁钎，朝着北汐直接捅了过去。
　　北汐微微愣神，抬手去挡。
　　两把无论是从材质上，还是触感上都完全一样的铁钎相撞，发出巨大的轰鸣声，同时迸发出火花，两方气势上谁也不让谁。
　　这种状况下，剩下几个负伤的人，根本靠近不了，因为很快所有人就发现，无论是招式，还是攻击上，北汐都跟那个漫无归几乎没有任何的差别，两个人像是双胞胎一般，可以同时预测出对方下一步的动作，打的那叫一个有来有往。
　　抛开远程攻击的技能不说，她们这才恍然大悟，漫无归一直避免近距离攻击，可能就是为了不暴露这一点，但不知什么理由，让她突然放弃了隐藏，而且开始招招致命。
　　“怎么？被我说两句之后就彻底放弃抵抗了？”北汐却似乎只有一瞬间的惊讶，敛去之后嘴角就噙着若有似无的微笑，“看来我对你的能力有错误的估计，之前那么大的阵仗，也都是借了别人的威风？”
　　她不是一个嚣张跋扈的人，此时却一改往日的形象，有点得理不饶人，句句紧逼，不知道是想干什么。
　　漫无归脸上的表情很严肃，抵挡住北汐的又一个攻击之后，居高临下的看着对方那张熟悉的又十分讨厌的脸，“你什么都不知道，在这里就是一个彻头彻尾的小丑，上蹿下跳，我偷偷告诉你。”
　　她说到这里，眼睛一转不知道想到了什么，脸上竟然露出了一点不怀好意的笑容，像是小孩子说什么悄悄话一样，以这个姿势靠近北汐，“你身后的人从头到尾都是一个冒牌货。”
　　她盯着北汐的双眼，似乎想从对方的眼神中获取些什么隐秘的情绪，但北汐的表情一如既往，把漫无归的话当耳旁风。
　　漫无归言至于此，关于这个话题并没有继续下去，而是又端着一副大发慈悲的模样，透过北汐看着她身后的南洹，“你以为那些黑气她能吸收的了吗？我看你是忘记上次的教训了。”
　　平稳的瞳孔，终于对这句话有了反应，漫无归心里滑过一丝冷笑，另一只背在身后的手迅速挥动了一下，只见刚才消失的波形，突然出现在北汐的身边。
　　而对方因为漫无归的攻击，暂时被置于原地动弹不得，再加上她身后就是受伤的人还有南洹，如果自己躲开了，这波形怕是要攻击到她们。
　　北汐只用短暂的几秒钟时间，就已经做好了决定，手上的铁钎用了点巧劲儿，刺进了漫无归的肩膀，只是她刚借力，还有更深的扎进去，就感觉到自己的后腰的位置，像是被什么笨重的东西击打了一般。
　　整个人虽然因为有了心理准备，而没有因为这一记重击而倒下，但是手上的力气却还是松了。
　　漫无归深吸了一口气，虽然伤口不深，但因为铁钎的特殊性，所以伤口造成的伤害要比一般的个人技能和道具大的多，但明显自己对北汐造成的伤害更大，所以虽然身体上疼痛，但心里还是爽快的，只是这种爽快之下又带着某种怒火。
　　北汐虽然心系南洹的安危，却也不敢再回头，毕竟漫无归的攻击还没有结束，她如果倒下了，那身后的所有人就连一线生机都没有了。
　　她擦掉了嘴上的血迹，也专门挑漫无归的痛处猛戳，“阿南到底能不能吸收那些黑气，要看天意，要是真的有个三长两短的，我就在这里陪着她，可你呢？”
　　铁钎重重的落在了漫无归的手上，同时一直空气箭打断了波形的有一次攻击，北汐喘了口气，“邪神要是有个什么三长两短，你就只能在这里跟我干耗着，隔空看着而已，这么一比，我觉得自己不要太幸福。”
　　她挑衅的看向漫无归，嘴里的话却十分扎心。
　　果然这话像是捅了耗子窝一般，漫无归用恨不能咬下对方一块肉的眼神瞪着北汐，却因为没有太多斗嘴的经验，以及不知道该用什么话回击而陷入沉默，只是手上攻击的力量越来越强。
　　北汐的脸上闪过一丝惊讶，但很快就被敛去了。
　　她跟漫无归斗嘴，并不是单纯的过嘴瘾，是因为她发现漫无归的力量似乎比之前减弱了，她不确定对方真正的力量，所以试图用这种方式，让漫无归放下某种警惕，展示自己真正的力量。
　　敌人已经在眼前了，即使不知道对方跟邪神的力量到底有多强大，但北汐还是不想放过这次机会，起码要弄清楚敌人的真正实力。
　　而且漫无归的表现，也正如北汐所预料到的那样，对方不知道是主动还是被动，有一部分力量一直没有使用，被激怒的时候，攻击性会变强一些。
　　都这个时候了，北汐看得出来漫无归是真的担心邪神的状况，那些从荆棘丛里汇集过来的黑气，正在被南洹源源不断的吸收，邪神丧失了力量来源，可能陷入某种危险，而这个时候漫无归照理讲不应该要隐藏自己的实力才对，但她一直像是有所顾忌一般，不肯放开拳脚。
　　所以北汐才不明白，或者说她觉得这里面可能还有其他她不清楚的事情，鉴于现在她跟南洹的状况，她不肯放过一丝一毫的线索。
　　而另一边芭比会长她们几个人已经围到了大小姐的身边，而对方的状况断然算不上好。
　　本来以为，只要大小姐能够吸收那些黑气，这次的危机应该就能解决了，但是事情根本没有她们想到那么简单，因为大小姐始终没有醒过来。
　　而这些黑气进入她的体内之后，从外表上都能看得出来，它们似乎在南洹的体内到处乱窜，根本没有被吸收，大小姐脸上的表情也显得十分痛苦。
　　南洹现在的感觉确实算不上好，她好不容易清醒过来，看到北汐正在被纠缠，知道对方是为了给自己争取时间，所以没有什么犹豫的就吸收了那些黑气。
　　但从荆棘丛里面输入的黑气，带上了邪神的印记，进入自己的体内之后就有些不受控制，体内刚才的灼热感倒是平息一点，只是变得更加躁动不堪。
　　南洹感觉自己体内的那种饥饿感不仅没有因此得到缓解，反而被无限的放大，就连生命值也诡异的回升了一两个点之后，就开始继续往下掉，警报声重新袭来。
　　南洹的眼睛并没有完全闭起来，还是能看到北汐一个模糊的身影，依照之前的经验，对方根本不是漫无归的对手，更何况漫无归还掌握着许多她们不知晓的事情，南洹一面心急火燎的想要吸收那些黑气，一面又担心北汐，但眼下的状况却并没有因为吸收的黑气而逐渐变好。
　　北汐又受到了波形的攻击，这一次她直接吐出了鲜血，却仍然捏着铁钎不肯放漫无归离开，血液顺着她苍白的脸颊落下，在黑暗中开出一朵朵血花。
　　“你还能坚持多久？”漫无归再次开口，语气里面充满嘲弄和焦躁，“你不是我的对手。”
　　她说这话的时候，脸上并没有得意的神色，只是很平静的叙述一个事实，脸上甚至带了点怒其不争的愠色。
　　“坚持到我不能坚持为止。”北汐扯了扯嘴角，漫不经心的应了一句，但手上的力气却依然没有减弱，铁钎落在了漫无归的左胳膊上。
　　南洹体内的黑气越来越多，很快她已经感觉到自己整个身体像是一个被不断长大的气球，但生命值却并没有上升。
　　模糊的视线中，她已经看到北汐背在身后有点发抖的那只手，她知道北汐坚持不了太久了。
　　南洹只是觉得进入身体内的黑气有种熟悉的感觉，她总觉得就差那么一点，可是却什么都想不起来，这一点总也补不上。
　　恍惚中她似乎又想起了刚才看到的那个场景，听到了北汐所说的那些话。
　　“对不起，我没拦住她，自己也即将四分五裂，但无论我在哪里，我都永远只会信仰你。”
　　熟悉的语气，让她一时分辨不出来这些到底是虚构的，还是眼前的现实，只是落在她头上的那一吻，让她有些心安的同时，那随着吻落入自己身体内的印记，在这一刻被激活。
　　金色的光芒笼罩住了自己的全身，那些黑气像是瞬间找到了归宿，不再躁动，即便带着邪神的印记，却还是能被南洹所吸收。
　　生命值在以成倍的速度增加，南洹身上的伤以肉眼可见的速度在复原。
　　剩下那几个受伤的人第一时间发现了不对，大小姐以肉眼可见的速度在恢复，芭比会长惊讶的瞬间，就想跟一会长分享这个好消息，可一转头就发现，一会长不知道怎么回事，一眼不可思议的盯着自己的手。
　　而漫无归的攻击，已经贴着北汐额头的发落了下来，但北汐却像是没有感觉到一般，愣在了原地。


第279章 白兰雨祭（六十二）
　　北汐很难描述这一瞬间的感觉，就好像她身体里的某种灵魂在瞬间抛弃了这个去壳，离她而去，那些非人的五感，以及不同于正常人的身体反应，都好像在一刹那消失不见，北汐能感觉到有什么东西在从自己的身体里面剥离。
　　尽管漫无归的动作，她出于习惯还是进行了躲避，但对危险的预知以及对身体的控制力，还是让她没有完全躲过漫无归的袭击。
　　锁骨传来的痛处，尽管刻骨铭心，但北汐却并未放在心上，因为与此同时，身后的南洹似乎发生了状况。
　　毕竟她看到一直喜怒不形于色的漫无归，脸上露着明晃晃的震惊，可对方并不是震惊于她终于在自己身上讨到了便宜，也没有趁自己受伤之后趁胜追击，反倒是有些不敢置信的看着自己身后的南洹。
　　北汐心里生出了不好的感觉，因为她能感觉到，瞬间漫无归对自己的杀意就全部转移到了南洹的身上，她顾不上自己身上的特殊情况以及伤口，就要转身去查看南洹的情况。
　　但没等北汐转身，她就先感觉到一股漫无边际的黑暗把自己完全包围，她在瞬间就失去了意识。
　　南洹睁开眼的瞬间，看到的就是北汐闭上了眼睛，整个人从漫无归的攻击下缓缓坠落，她来不及多想，身上还带着淡淡的金色光芒，一个俯冲，把自由落体的北汐揽入到了自己的怀里。
　　与此同时，南洹也察觉到自己的身体里因为不断充盈的黑气，而生命值成倍的增加，可除此之外，还有一股突然涌入的力量，让她的速度变得更加快，甚至比使用了超音速度技能还要更加强悍。
　　飞行的速度变得更快，心里更清明，沉沉的夜色下，隔着层层叠叠的房屋，她竟然能一下子就锁定邪神所在的空间，甚至在漫无归还没有靠近自己身边的时候，就察觉到了她的杀意，一个翅膀扫过去，竟然把对方直接扇的翻了好几个跟头。
　　就连原本站在屋檐上，还来不及反应的几位会长，也遭到了波及，翅膀带起的风浪直接线了整个屋顶，差点把动作最慢的红粉会长直接扫到了院子里面。
　　南洹这才注意到自己周身淡淡的金色光芒，她不知道想到了什么。
　　只是眼下这个状况实在不是什么思考的好时候，漫无归的攻击被识破之后，竟然没有再直接进攻，反而是借着南洹的力道，翻身进了一栋院子，想要借夜色的掩饰，匆匆找到另一个人的身影。
　　南洹虽然不知道眼下这一切到底是怎么回事，也不明白自己身体里的力量到底从何而来，但也明白漫无归的退却，正是自己的机会，更何况她已经知道了对方想去哪里。
　　“照顾好她，找个隐蔽的地方，等着我。”
　　南洹来不及交代更多，只好暂时把陷入昏迷的北汐留给剩下几个人，自己一个人追了上去，“不要跟上来，我一个人可以。”
　　似乎知道几位会长在担心什么，匆匆卷起来的翅膀下，又留下了一句话。
　　然后爱丽丝会长她们就只能捕捉到夜色下的一抹残影，很快就消失在了大祭司府里面。
　　刚才还焦灼的战场，瞬间变得十分安静，只有硝烟的味道，彰显着刚才的状况。
　　“那个啥？”红粉会长好不容易喘出了一口气，随后揉着自己发痛的侧脸，“战况是怎么突然调转的？我们不是本来一直处于下风的吗？”
　　找个问题没有人能回到她，甚至刚才她们都是百分百目击了现场的人，但还是没有弄明白到底发生了些什么。
　　半晌后，她终于察觉到了这个问题有些为难其他人和自己，只好清了清嗓子，“我们真的不用跟上去，大小姐只有一个人，对方很可能回老巢了？”
　　虽然大小姐有过交代，但她可能还是有些不放心，但很显然刚才的交战，她已经明白了双方的实力悬殊，所以这话说的实在没什么底气。
　　“不用，”率先回过神来的是芭比会长，“大小姐说能搞定就一定可以，再不济她心里也有数，我们去了也只是拖累，还是先照顾好一会长比较好。”
　　芭比会长看着已经喂了药剂之后，还没有恢复过来的一会长，心里生出了异样。
　　众人这才注意到被放下的一会长，她锁骨上的伤口有些狰狞，不似寻常的伤口，她们都清楚，漫无归的武器跟一会长的武器一模一样，至于一会长那个神秘的武器造成的伤害到底有什么后果，却没有人知晓。
　　可是相比于更加致命的危险来说，一会长身上的伤看起来却并没有那么怖人，所以对方的昏迷才是最让她们头疼的。
　　“怎么还不醒，这么多药剂服用下去，就算是生命垂危，也该睁眼了，”众人把一会长带到了隔壁一个还算干净的房间里面，爱丽丝会长眼看几只药剂灌下去对方还是一点反应都没有，实在没忍住，“这是什么情况？而且这伤虽然看起来恐怖，但以一会长的实力，不应该立刻晕倒才对啊？”
　　“不是的，”一旁的打工人会长沉思了片刻才开口，她因为要用个人技能攻击漫无归，所以自己身上的伤也不轻，但服用了药剂，勉强死不了，只是脸色有些苍白，这会儿听到爱丽丝会长焦急的语气，才肯定的应了一句，“一会长受伤之后没有立刻晕倒，是想转头查看大小姐状况的时候，才晕倒的。”
　　“而且漫无归应该知道什么，大小姐恢复之后，她就立刻把目光放到了大小姐的身上，而一会长似乎变得不太重要的了。”
　　她刚才一直在观察，所以很清楚这里面的细节，而且很明显大小姐和一会长这两人对这种状况也是始料未及的。
　　“药剂不要断，先把皮外伤治好，其他的等大小姐回来再说。”
　　芭比会长的一句话给大家心里服了一颗定心丸，其他人只好暂时把疑问压在了肚子里，同时一起望向无边的夜色中，默默期望大小姐那边能够有一个好消息。
　　南洹这边，很轻易就锁定了一幢院子。
　　一方面那些从天空中源源不断而下的黑气，目标十分的明确，南洹一路上过来，勾了勾手指，丝毫不介意用别人的食物来补充能量，但到了靠近院子的时候，那些黑气却毫无征兆的从半空中消失了。
　　似乎是原本打开的通道，被某人气急败坏的给关了，可能是因为自己一直吃不到嘴里，如果还源源不断传送黑气的话，只是便宜自己罢了，这笔账有些人还是挺会算的。
　　南洹几步之内就想明白了，嘴角浮起一个冷笑。
　　她并没有刻意放轻步子，也明白对方知道自己肯定跟了过来，锁定了一间屋子之后还没等迈步子，屋子里面却翻出一片蓝色火海。
　　她扇动翅膀往后退了一点，躲开了蓝色印记，卷起的风直接落到了门上，门板剧烈的晃动，像是遭受了什么暴击，但片刻之后还是摇摇晃晃的恢复了原样。
　　“我以为都这个时候了，总该见上一面的。”
　　南洹没有再靠近屋子，因为她能感觉到屋内涌动着的躁动不安的气息，以及那些在半空中漂浮着的蓝色火焰。
　　只见那些漂浮的火焰，很快就把院子围成了一个四面不透风的牢狱，似乎想把南洹困在这里。
　　她的话音落了好久，里面的人却一直不吭声，像是不想跟她对谈一般。
　　“这些你上次你已经试过了，是觉得吃的教训不够，还是觉得在我的血留干之前解决不了这些火焰？”
　　漫无归刚才的落荒而逃不是计划好的，而是没想到自己可以吸收那些黑气，所以现在这个状况，南洹可以肯定百分百不是陷阱，但她弄不明白，对方之前明明在当铺里面已经见识到了这些蓝色火焰是害怕自己血液的，为什么现在还这么笨的想用这种办法控制自己。
　　她虽然嘴里这么说，但却一直没有立刻行动，也不是很明白之前还光明正大搞袭击的两个人，为什么突然变得畏首畏尾了。
　　不知道是南洹的激将法终于起了作用，还是对方一早恰好了时间，只见刚才还紧闭着的门，突然毫无预兆的打开了。
　　漫无归那张带着怨恨的脸出现，周身萦绕着丝丝缕缕的黑气，像是一条毒蛇一般，紧紧缠绕在对方的身上，黑其中隐隐约约有两道蓝色的光芒，像是眼睛一般，盯着南洹。
　　“你还是这么的自大……”
　　黑气开了口，尽管南洹根本察觉不到她的口在哪里，她的声音像是几百成千个不同的声音混合在一起一般，密密麻麻听的人心里不舒服。
　　“下次打招呼之前，记得先自报家门，否则不要这么容易跟别人话家常，”南洹没好气的应了一句，“或者劳驾你提醒一下到底怎么认识我的？”
　　南洹没好气的跟对方打哈哈，心里却不肯放过这个机会，话音刚落，她整个人已经像是龙卷风一般朝着漫无归跟邪神一起撞了过来，同时她不知道从哪里摸出了一把匕首，划破了自己的掌心，把血迹涂抹在了匕首上。
　　漫无归跟邪神都没想到这个情况下，南洹还能用吊儿郎当的语气说出这些不正经的打嘴炮的话，更没有想到对方会突然的发难，不过两人却是没有多少惊慌。
　　因为下一秒，南洹就发现那些蓝色火焰像是升级了一般，自己的血迹不管用了。


第280章 白兰雨祭（六十三）
　　与此同时，南洹身上淡淡的金光还在，以至于她发现此时自己的血迹不会再让蓝色火焰感觉到害怕，但那围绕在自己周围的蓝色火焰却也没有要进攻的意思，好像只是出于限制自己行动的目的。
　　南洹在发现不对的时候，已经放弃正面突围的想法，而是干脆收起了匕首，用翅膀包着自己，整个人借着金光的力量，直接撞向了正面的漫无归和围绕在对方周身的黑气。
　　她的速度快了不止一点，以至于瞬时间就到了两人身边，还近距离的窥见了漫无归脸上的惊讶，对方很显然没有想到，南洹能够这么短的时间内，明白了这其中的奥妙，直指她们。
　　漫无归本能的伸手挡了一下，但还是被南洹身上的金光所所灼烧，就像是见不得太阳的吸血鬼一般，被阳光碰到的瞬间就会飞灰湮灭，尽管漫无归迅速退至到了金光的范围外，但胳膊上还是被灼烧了。
　　被南洹以这种方式伤到这件事情，似乎在漫无归的认知里，是多么不被理解的事情，所以她脸上的表情变化莫测，不过只有一个中心思想，那就是想亲手把这个仇抱回来，所以南洹追过来的瞬间，她原本是想正面迎敌的，但跨出的步子，却因为身上的黑气的一个喘息，而止住了。
　　再然后周围那些蓝色火焰就一层层的围了上来，漫无归临走之前恨恨的剜了一眼南洹，才被黑气卷着，迅速离开了院子，然后直接往半空中去了。
　　那蓝色火焰本就也不是金光的对手，只是碍于数量的优势，所以为自己的主人争取了一时半刻，但很快在确保主人已经消失不见之后，就像是胆小鬼一般消散在空气中了。
　　南洹本来是想趁胜追击的，毕竟她已经意识到，现在这个状况下的自己，似乎才能对漫无归和邪神造成伤害，这个机会可遇不可求。
　　不过还没等她沿着两人离开的方向，试探到底她在没有完成任务的时候，能不能跟着两人离开这个世界的时候，就觉得原本充盈在体内的金光，在一瞬间消失了，她不受控制的往下跌了一段，幸好还有翅膀能够保持平衡，让南洹不至于直接摔到地上。
　　而漫无归和邪神已经借这个机会彻底的离开了这个世界，南洹盯着自己的身体看了好半天，才决定跟大部队汇合。
　　“她怎么还没有醒？”
　　五分钟之后，那间还算干净的屋子里面，南洹才发现了事情的严重性，她原本以为北汐是不小心被漫无归伤到的，治疗一下就可以的，但从众人的七嘴八舌里面，她意识到自己应该是忽略了些什么。
　　“从刚才到现在一直是这样，身上的伤口已经好的七七八八了，但人就是一直不醒，我用道具看过她的生命值和各项生命体征，都显示正常，初步判定，应该不是这些伤口导致的昏迷。”
　　芭比会长知道她担心，也不敢夸大和缩小解释现在的任何情况，只好依据大家刚才商量的结果，给出了一个看似比较合理的解释，“刚才情况危机的时候，我们都看到，一开始一会长受伤之后，是没有立刻昏倒的，是你这边出了状况之后，她才突然晕倒的，一会长之前有这方面的表征吗？”
　　南洹摇了摇头，她对刚才危机时刻发生的事情没有发言权，毕竟她一睁眼就看到了北汐晕过去的场景，然后就把人先安置好，直接去追漫无归和邪神了，所以根本不清楚北汐实际晕倒的状况。
　　所以北汐突然的晕倒或许只跟自己有关系，并不是漫无归的伤导致的，可刚才她身上发生的唯一的奇怪的地方只有……
　　“或许跟我身上刚才出现的金光有关，”都到了这个时候，南洹也没有什么好隐瞒的。
　　“金光？”爱丽丝会长发出遗憾，“那不是你的个人你技能吗？我以为是正常状况，这金光是什么情况，是怎么出现的，有什么说法吗？”
　　“不是我的个人技能，”南洹跟她解释，“我也不知道它到底是怎么出现的，以前没有这样的状况，就是刚才我吸入身体里面的那些黑气没办法吸收，混乱中我似乎听到了一会长的声音，但那个场景应该在现实中没有发生过，再然后我就觉得自己身体里面充盈着一股力量，所有的感官反应都比之前要快上好几倍，更重要的是漫无归跟邪神都害怕我身上的金光，漫无归还因此被灼烧了。”
　　“所以你刚才一个人去了她们的老巢，直接把两个人都给解决了？”
　　红粉会长突然拔高了音调，觉得这也不失为一个好消息。
　　但南洹又摇了摇头，“没有，她们跑了，直接离开了这个荆棘刺的世界，似乎对我身上的这种伤害有所了解，以最快的速度跑了，我本来想去追的，但我身上的金光又突然消失了。”
　　啊？这个跌宕起伏的情节是怎么回事？
　　众人一时愣在了原地，这一晚上大起大落的实在太刺激了。
　　以至于她们现在才注意到大小姐的身上，刚才那种淡淡金色的光芒，确实已经消失不见。
　　“跑……跑了？”红粉会长从这段话里面提炼出了最重要的信息，毕竟以往的游戏任务里面，还没有出现过这种npc跑路的状况，“那我们这个任务就不用做了吗？现在到底是什么情况，我有点晕？”
　　“现在不是再说一会长吗？”打工人会长捏着自己疲累的眉头，“你怎么又扯到任务上面了？”
　　说完她转头去看南洹，“大小姐，如果是因为金光的原因，一会长才昏迷的，那现在金光已经消失了，一会长照理讲应该要醒了才对呀？”
　　南洹一直没有吭声，她们说的问题，自己刚才已经考虑过了，但因为现在情况不明，她并没有思考出什么前因后果，南洹头一次觉得自己是如此的迷茫。
　　她一直握着北汐的手，对方的手心干燥温暖，就像她醒着一般，说话的这么一会儿功夫，她已经无数次开始幻想，对方下一秒就能睁开眼睛，捏捏自己的手心，但直到现在为止，北汐却还是半点反应都没有。
　　红粉会长和打工人会长问题都问出口之后，才发觉不太妥当，她们一直保持着清醒，都没弄明白现在到底是什么状况，大小姐之前因为身体原因陷入昏迷，又怎么会比她们知道的还要多，她们只是本能的把大小姐跟一会长当主心骨，但现在眼下的状况，一会长已经陷入了人昏迷，大小姐也难免会陷入迷茫。
　　芭比会长正思考要不要出来打个圆场，先安排所有人暂时休息一下，毕竟离天亮也没多少时间了，不休息的话，她也不知道等待她们的是什么。
　　沉默了一会儿的大小姐，似乎终于整理好了自己繁杂的内心，“目前合理的猜测就是一会长的昏迷跟我身上的金光有关系，她没有生命危险，清醒是迟早的事情，你们暂时不用太担心。”
　　她很快就从刚才那种躁动的情绪中冷静了下来，这话声音并不大，却带着万分的笃定，像是她真的就是这么想着的一般。
　　“再者，系统既然没有任务完成的通报，那就意味着这个任务还在继续，而漫无归跟邪神因金光离开，眼下看应该一时半会儿不会回来，所以这是我们的机会，完成这个任务，游戏的规则和系统的任务，不会因为npc的离开而坍塌，就算她们离开了，对这个荆棘刺的控制权应该还在，但对我们来说却少了要正面面对敌人的危险，所以从这一点上来看，我们还占有优势。”
　　“至于现在，大家要做的是修养生息，等到天亮再想办法完成任务，虽然晚上漫无归跟邪神应该不会再回来，但为了保险起见，或者再次发生枯骨的事情，大家还是都在这里休息，轮流值班就好。”
　　她三两句话已经把所有的事情都安排妥当了，有条有理，让人挑不出错，就算换一会长来，也安排不出更好的来了。
　　剩下的几个人你看看我，我看看你，最后很快已经安排好了晚上的轮值。
　　“大小姐，你刚才也受了那么众的伤，晚上有我们看着，你也睡一会儿吧。”
　　芭比会长知道她身体不好，即使知道她心里记挂着，却也担心她跟着熬坏了身体，只好劝她去休息。
　　南洹知道她的好意，只朝她笑了笑，“你先去睡，我想跟她再呆一会儿，没事的。”
　　屋子里面唯一的床自然留给了北汐，南洹就靠在床边，握着北汐的手，时不时用手给她整理一下额前的碎发，“你听得到对不对？”
　　她声音压的很低，在昏暗的灯光下，更像是呢喃一般，“之前那么多次，你感受到我之后，很快就会醒了，这次怎么这么贪睡？”
　　之前她使用个人技能的时候，北汐也会陷入短暂的沉睡，赫尔曾经说过，北汐只是去了一个地方，只要自己一直呼唤她，对方就会清醒过来的，之前的几次也都是这样，除了北汐清醒过来会呕出一些黑色粘腻的液体。
　　但这次北汐头上的信任值还没有解锁，自己也没有召唤赫尔，北汐却陷入昏迷了，甚至她已经保持这个姿势很长时间了，自从回来之后就没有跟对方分开，如果跟之前一样的状况，北汐应该早已经醒来才对。可对方对她说的那些话，或者牵手的动作，都没有半点反应。


第281章 白兰雨祭（六十四）
　　翌日清晨。
　　南洹一整晚都没有睡，一直在观察着北汐的状况，但很可惜的是，即便过了一晚上，北汐的状况依旧没有好转，这个消息，让一大早起来的其他人，都觉得头上像是笼着一片乌云。
　　“一会长还没有醒吗？”
　　爱丽丝会长又用道具帮北汐检查了一下身体，确认她身上的伤口已无大碍，还是找不到昏迷的原因，不过生命迹象却很正常无虞。
　　红粉会长有点沉不住气，在一旁推她的肩膀，脸上显得有点焦躁。
　　反倒是南洹经过了一个晚上，已经不得不暂时接受北汐怕是一时半会儿醒不来这样的事实了。
　　“别担心，她不会有事的。”
　　谁也不知道大小姐从哪里来的底气，明明昨天晚上对方还是一副焦急的样子，但现在大小姐却能说出这么坚定的话，不过她的脸色却并不是很好。
　　“我们还有事情要做，而且要趁现在这个机会。”
　　南洹当然心里焦急，但爱丽丝会长的检查结果已经说明了北汐身上的伤口已经都好了，不会变成她昏迷的原因，她已经几乎能够肯定是因为自己身上突然出现的金色光芒才导致北汐陷入了昏迷，虽然目前还不知道这里面的细枝末节，但南洹知道目前只能暂时把一切都交给时间。
　　而且她们现在还呆在这里并不算完全安全，毕竟虽然邪神跟漫无归受到了重创，暂时离开，但只要对方立刻杀回来，就会明白她身上的金光已经消失，到时候她们仍旧是束手无策，为了尽快完成任务，暂时脱离对方的大本营，现在是个绝好的机会。
　　所以她才强压下自己心里的不适感，努力把注意力放在任务上。
　　“爱丽丝会长，红粉会长，”南洹掐了掐自己的太阳穴，“麻烦你们守着一会长，我等会儿会把阿柳暂时放出来跟你们一起，剩下的人需要跟我去街道上，了解一下现在的情况，如果一会长发生了什么状况，立刻联系我，通讯频道不要中断。”
　　大小姐都已经这么说了，其他人也不好再表现出来任何的哀怨之色。
　　“大小姐，你放心，我们会好好保护一会长的，不用担心。”
　　红粉会长郑重的应了一句，为了让南洹宽心，阿柳也已经被暂时放出来，守在对方的身边，南洹这才带着剩下的人出了门。
　　“大小姐，你有什么想法吗？你觉得趁漫无归跟邪神暂时离开了这个任务世界，刚好是我们可以完成任务的机会，但我们还是没有龙神的下落，甚至昨天的祭祀，还是有漫无归在的情况下，才会举行的，但现在对方暂时消失了，这任务还成立吗？”
　　芭比会长没有隐瞒自己的想法，她不知道大小姐要从哪个角度入手，比较谨慎的发问。
　　“我觉得只要系统没有通报的情况下，任务都是成立的，区别在于邪神和漫无归的离开，对这个任务世界，或者说对任务的影响到底有多大，而这种影响正是我们可以利用的，所以我们现在要先去查看一下白兰城里那些居民的状况来验证这一点。”
　　南洹一夜没睡，精神不太好，不过说话却十分有条理，这是她昨天晚上就已经想到了的。
　　“至于祭祀的举办和龙神的出现，我昨天晚上意识到另外一个问题。”
　　说到这里她的脚步暂停了一下，此刻她们三个人正好走到昨天祭祀的那片空地，南洹突然站住，看向昨天祭台的方向，不知道在想什么。
　　“什么问题？”打工人会长迫不及待的追问，“是有什么地方是我们有所疏漏的吗？”
　　她有点跟不上大小姐的思路，一时半刻没能领会大小姐话里暗含的深意。
　　“你们觉得任务描述里面的，找到龙族和龙神残存的意识，与让白兰城的居民再次信仰龙神，这两件事情有没有因果关系，又或者说会不会互为因果关系。”
　　因果关系这一通绕，芭比会长一时没能明白，倒是打工人会长的思维比较跳跃，她马上就明白了大小姐的意思，“你是说我们并不先要寻找龙族和龙主残存的意识，只要让白兰城的居民重新信仰龙神，对方就自然而来会现身？”
　　她们之前的思路一直没有往这个方向考虑，毕竟按照正常的思维来看，肯定是必须找到龙神所在，这样才好继续想办法，让白兰城的局面再次信仰龙神，可大小姐的这个想法，却像是提供了另外一个思路。
　　“按照我们之前的思路，需要先找到龙神的存在，但现在邪神和漫无归已经暂时从这里消失了，也就是祭祀多半是没办法举行了，换句话来说，就是我们原本的思路走不通了，祭祀不举行，我们就根本没有龙神的一丁点线索，她不会出现，我们也找不到她，假设这种极端情况出现了，这是一个根本不会完成的任务……”
　　芭比会长的思维总算是跟上了大部队，“系统一定会有所行动的，或者给出相应的提示，但系统从昨天开始到现在一直都很安静，也就是说漫无归跟邪神的离开，对我们完成任务的影响不大，起码不是根本性的影响，所以这个任务的重点并不在寻找那些飘散或者被藏起来的意识，而是在于重新信仰这件事情上。”
　　南洹点了点头，见她们都已经明白了，索性收回了自己的目光，抬起脚继续往外走，“简言之，就是在先有信仰，还是先有神的情况下，我们选择了先有信仰。”
　　大小姐说这句话的时候，似乎带着某种深意，打工人会长的脑子再次没有跟上，只是还没等她出口询问，那边芭比会长先是倒抽了一口气，显得十分惊讶的样子。
　　她这才慌忙的抬起头，想查看一下到底发生了什么事情，然后看到眼前的一切，一张嘴根本来不及合拢，“街道上的人呢？不是昨天还一副其乐融融的样子，今天突然变得这么荒凉了？这是什么情况？难不成漫无归和邪神把人都给藏起来了？”
　　她说着声音就忍不住拔高了，还带着熬夜着急上火的颤音。
　　南洹的生命值虽然在昨天那些黑气的充盈下，一下子上升到了历史新高50.1，但身体素质在金光褪去之后恢复到了原本的样子。
　　所以她一时并不能察觉到街道上的异状，倒是芭比会长对着两人使了一个噤声的姿势，然后竖起耳朵倾听的同时，放出了一个像是侦察机一般的道具。
　　半晌后，芭比会长摸出了一把长剑，同时压低了声音，“街道两侧的房子里面都有人，有很多都在注视着大祭司府的方向，那些人似乎因为漫无归跟邪神的离开，而回归了一点意识，不过杀气很重，不知道是正好对着我们的方向，还是把我们也当成敌人。”
　　打工人会长闻言，也默默摸出了自己的攻击性武器，时刻警惕着四周。
　　“战斗力能评估出来吗？”
　　南洹对着这个突发状况并没有表现出很惊讶，相反听到白兰城的居民短暂的恢复了一点理智，而脸上罕见的闪过一丝喜色，所以问了一个最实在的问题。
　　芭比会长摇了摇头，“邪神似乎一开始只是控制了她们，并没有给她们重塑什么东西，所以就是一帮普通的居民，能应付。”
　　“那就好，”南洹点了点头之后，就带着两人继续往前走，像是有目的地一般，“我们且试一试，看看有没有人想当这个出头鸟，给我们立立威了。”
　　她不在意的跟两人交代，“等会儿要是动起手来，留条命就行了，毕竟她们现在多一个人活着对我们来说更有利。”
　　“啊？我们真的动手啊？”打工人会长没明白，她还以为大小姐会祝福她们尽量不要动手，以免触发对方不好的情绪，毕竟她们现在需要梳树立一个比较好的形象，才能彰显她们跟邪神不是一伙的，才会更让白兰城的居民认识到龙神的可贵之处，从而再次信仰龙神吧，但现在听到大小姐南辕北辙的交代，她试丈二和尚摸不着头脑，“不是应该多加安抚，让她们放松警惕，再次信仰龙神吗？要是打起来，她们怕是会起逆反心理的吧？那我们的任务岂不是会更加困难？”
　　芭比会长也是同样的思路，两人一起不解的看着大小姐。
　　南洹嘴角浮出了淡淡的笑意，但并不是那种真正开心的笑容，更像是想到了什么的嘲弄。
　　“从之前的任务或者是副本里面，你们觉得白兰城的居民这一群体性的特征是什么？”
　　南洹没有直接说明，反而问了一个看上去八竿子打不着的问题。
　　“啊？群体特征？”打工人会长下意识的重复，然后摸着后脑勺跟大小姐确认，“是说她们是什么样的人吗？”
　　她问完之后，脸上下意识的露出了一个十分嫌弃的表情。
　　且不说是第一个人类的出现直接导致了白兰花的败落，导致龙神跟圣女一直在历练，且没有什么好结果。
　　本质上来说，龙族跟人类是没有什么深仇大恨的，但在这种情况下龙族却被灭了族，人类却因为自己的罪行，而视为龙族为洪水猛兽，当初的信仰，也并不全是真心的，最后龙神和圣女落得那样凄惨的下场，要不是没有办法选择任务内容，就这个任务，打工人会长怕是早就骂骂咧咧了。
　　还信仰什么啊？龙族为什么需要她们的信仰，这不是给自己找不痛快吗？
　　千言万语都汇成了一句话，“我为自己跟她们一起生为人类，而觉得惭愧。”


第282章 白兰雨祭（六十五）
　　南洹对这个答案不置可否，又似乎对打工人会长的话觉得很有意思，她没有立刻回答，而是带着两人继续往前走，半晌站在一个熟悉的位置，试图从记忆里面找什么。
　　打工人会长跟芭比会长彼此对视了一下，不太明白大小姐到底想干什么，怎么话说到一半却又不吭声了。
　　“你找什么？”
　　周围藏在房子里面的居民正在蠢蠢欲动，似乎在确定她们这边一旦有什么举动，就能立刻冲上来一般，气氛有些紧张，芭比会长还是没忍住问了一句。
　　“给你们做个验证。”南洹模棱两可的应了一句，最后可能是发现凭借自己的力量找不到自己想要的东西，索性转头提前透露了些许的答案，“昨天我们就是在这里碰到那个玉器石玩的摊贩老板的吗？”
　　昨天厂街两侧都是摊贩，南洹对于距离的把握没有那么准确，只能走走停停，试图寻找正确的位置，倒是芭比会长听到这个问题，脑子一时没有反应过来，“啊？你是说昨天祭台上的那个老板吗？可是他不是已经……”
　　许是又想起了昨天祭台上的场景，芭比会长的脸上闪过一丝痛苦的神情，随后被自己强硬按下来了。
　　“你用道具找找，他在那间屋子里面藏着，我们得上门去拜访一下？”
　　她这话说的自己像是远道而来的客人一样，丝毫不在意周边房子里面的人听到自己的声音，还带着文质彬彬的语气，给人一种诡异的礼貌。
　　芭比会长跟打工人会长都睁大了双眼，彼此对视了一眼，又从对方的眼里看到了同样的不可思议，两人虽然还没有明白大小姐到底想做些什么，但却都第一时间习惯听从对方的命令，芭比会长已经操纵那个类似侦察机一样的道具，近距离的靠近沿街的房子，通过穿透成像观察屋子里面的状况。
　　芭比会长的距离感比大小姐的要好上很多，很快她就锁定了沿街的几幢屋子，不到两分钟，就轻松的完成了任务。
　　“那屋子就他一个人，真的是他。”
　　芭比会长亲眼看到了昨天那个在祭台上被分食了的老板好端端的站在屋子里面，一双幽深的眼睛死死盯着她们，不敢相信大小姐所说的话竟然是真的，一连重复了两遍，试图让自己不要那么惊讶。
　　“那就进去聊聊吧，毕竟昨天也算打过招呼了，我喜欢跟老朋友打交道。”
　　大小姐的脸上并没有太多的表情，芭比会长确定好屋子之后，她连个停顿都没有，就带着人要往里面闯。
　　毕竟对方的情况现在还不太明朗，打工人会长不是很确定，在邪神和漫无归离开之后，对这些居民的控制还剩多少，闻言还是快步走到了大小姐的前面，以防有什么变故发生，毕竟现在一会长已经昏迷不醒了，她们可不能掉以轻心。
　　南洹似乎从对方的举动里面窥见了对方的心思，本来想说点什么，最后还是没有开口，任由打工人会长以这种保护的姿势，挡在自己的面前。
　　房屋被推开，屋子里面的人有些害怕的往后退，到了屋子正对着大门的对角线处，试图拉开两者最大的距离，手里还颤颤巍巍的举着一把刀，哆哆嗦嗦的，对自己的威胁比对进门的三个人还要大。
　　“你们想干什么，当初的事情我什么都不知道，现在也什么都不知道，你们之间的恩怨跟我没关系，滚出去，滚出去……”
　　他一开始还能控制自己的音量，但后来越说越心虚，仿佛南洹她们像是洪水猛兽一样，下一秒就会扑上来，把他碎尸万段。
　　南洹对他这个反应并没有太出乎预料，只是在听到他嘴里那些含糊的话时，脸色变得很不好看，但很快就收敛起来了。
　　倒是芭比会长跟打工人会长都挡在她的面前，似乎担心对方对大小姐有什么不利。
　　南洹也没有伸手拨开两人，反倒是挂上了悠然的笑容，从容的从两人的身后探出头，撞死不经意的问了一句，“我只是想问问你，体会过了无数次昨天晚上那种被啃食的感觉怎么样？你心里有过一丝丝的后悔吗？”
　　这话的语调很冷，明明只是一个简单的提问，却像是跨越了时间的长河，替百年前的人提问一般，只是这种质问是高高在上的，并不像是单纯的想从对方的嘴里听到什么答案，而更像是一种折磨和凌迟，强逼着对方回忆起来自己最不愿意去想的事情。
　　那老板的脸色已经因为大小姐的话而变得惨白，全然不似昨天芭比会长在厂街上见到对方的模样，没有了漫无归和邪神，他似乎无法在伪装成一片岁月静好的模样，只是一个如同枯槁的人。
　　这话像是直戳了他的心窝上，只见他的手比刚才更加抖，似乎终于从这个提问里面得出了面前人的身份，壮着胆子往前走了两步，但他的勇气也只够对方往前走两步而已，随即他用硬装出来的恶狠狠的声音瞪着南洹，一双无机质的目光，带着万分的怨恨。
　　“你们龙族这么多年了，都是手下败将，这个时候还出来逞什么威风，不是跟我们一样被困在这里，老子凭什么后悔，当初又不是我动的手，你别忘了大家是一起冲上的祭台，你知道吗？”
　　他嘴角浮出一个怨毒的笑容，像是想到了什么，突然呆滞的看着南洹，“不管是人血，还是龙血，都是甜的，我还记得那温度，实际上要比正常人的温度要高上一些，一点也不腥……”
　　“你……”
　　饶是芭比会长跟打工人会长已经进入过那么多的副本，却从没有见过这样的人，打工人会长气的上前就想直接结束这人的生命，最后被芭比会长给按住了。
　　两人心里抖很气愤，但也都在同一时间想到了，大小姐刚才的交代，要留对方一命，所以只好掐着自己的手心，强迫自己冷静下来。
　　他们一时分辨不出来，到底是邪神跟漫无归更可恶，用自己的力量控制了白兰城的居民，甚至借用她们的手害死了圣女和龙神，还是这些人类更可恶，她们是怀着怎么样的心情，能在清醒过后，毫无愧疚的说上一句，跟他们没关系，甚至还用调侃的语气描述自己蚕食的心情，这样的人，根本不配信仰龙神。
　　而现在她们这个任务竟然是寄希望于这些人，系统安排这样的任务确定不是恶心她们来的吗？
　　打工人会长和芭比会长心里同时生起了一种深深的无力感。
　　倒是大小姐对他这样的回答和挑衅并没有流露出惊讶甚至愤怒的表情，似乎一开始就已经预料到了，听到对方说完这些话之后，她只是静静的看着对方，“你应该已经感觉到邪神暂时失去了对这里的控制吧？”
　　南洹摩挲着下巴一副若有所思的模样，从芭比会长跟打工人会长的身后走了出来，“换言之，你知道你不再像是之前那样，即使百般经受蚕食，却还是毫发无损了吧？”
　　她说到这里，脸上露出了一个狡黠的笑容，扭头看向芭比会长，“断他一只手先。”
　　这话说的漫不经心，却又带着某种坚定。
　　芭比会长只愣了一秒，就以对方还没有反应过来的瞬间，凌空砍了一剑，银光闪过，鲜血率先涌了出来。
　　那老板似乎还没有从南洹的话里回过神来，就后知后觉自己的胳膊开始变得麻木了，他手里的匕首还牢牢握在地上的那只手里，剧烈的疼痛袭来，他忍不住痛呼，“啊……”
　　那尖叫声十分凄厉，瞬间传遍了街头巷尾，但出乎意料的是，即便芭比会长从一早就察觉有人在偷看，却始终没有人敢闯进来。
　　那老板从剧痛中挣扎出来，有些恨恨的看着门口的方向，脸上闪过愤恨，身上的动作却十分利索的往回缩，似乎担心哪个动作，让南洹一个不高兴，再砍掉自己的一只手。
　　“怎么？”南洹回头看了一下门口的位置，“在我来之前你们已经商量好了，要一起对付我们是吧？”
　　南洹不在意的笑了笑，居高临下看着的惨白的脸色，“就像多年前对付龙族和圣女一样，齐心协力？”
　　这四个字像是笑话一样，落在空档的屋子里面，也传入到了屋子外那些偷窥的人类耳朵里。
　　“不，你们根本没有这些东西，不管是百年前，还是现在，她们不敢，换做是别人在这里，你也同样不敢，知道为什么吗？”
　　南洹说到这里，似乎显得兴致缺缺，脸上的表情已经完全敛去，“因为你们骨子里的卑劣性，不论过了多久都是一样的。”
　　“门外的人，你们听好了，”南洹轻呼了一口气，然后转身朝着门外，“邪神已经离开这里了，这一点想必你们也早就知道了，虽然我知道你们可能不太清楚自己为什么会出现在这里，但以我对你们的了解，在发现邪神对你们的控制消失后，甚至在我从大祭司府出来之前，想必你们也已经去城门看过了，这里并不是真正的白兰城，换言之就是你们现在被完全困死在这里城里出不去，而我变成了这里唯一的主人，换言之，就是我能十分轻易的决定你们每个人的生死，不费吹灰之力。”
　　她的声音并不大，但南洹知道门外的每一个人都能听到。


第283章 白兰雨祭（六十六）
　　事情发展到了这一步，完全出乎了芭比会长和打工人会长的预料，毕竟在两人的思维里面，如果之前大小姐的猜测是真的，那现在怎么说服那些把他们当成敌对方的白兰城居民，就是重中之重。
　　就算碍于他们之前的作为，两人预想到大小姐不可能心平气和的，但也万万没有想到，大小姐会突然这么说，不是试图缓和两方的关系，而是直接把仇恨拉到了最满的地方，还当着所有人的面，直接对这老板动了手。
　　随着大小姐的话音落下，整条街道突然完全安静了下来，当然之前也一直十分安静，但之前的安静中，芭比会长和打工人会长还是能听到些细微靠近的动作、或是刻意压低的声音，但大小姐的话却像是一只扼住了他们咽喉的手，所有的声音都在一瞬间消弭，只听得到那些人被刺激后沉重的呼吸声。
　　芭比会长和打工人会长的目光短暂的划过大小姐，后者其实私底下一点也不冰冷和暴虐，但此时称主霸城的气势演的那叫一个逼真，两人不知道她的这番话到底带了多少真心，只是骇人的氛围确实营造的百分百。
　　说完这些话之后，南洹却并没有再对那个老板做些什么，反而噙着笑，看了对方一眼，转身出门去了。
　　不出所料，长街的两侧已经站了好多人，没有人察觉她会在这个时候出来，尤其是在那老板还活着的时候，但他们下意识的后退了一步，毕竟他们很清楚南洹刚才说的话是真的。
　　他们好不容易清醒了一点，虽然邪神离开了，但与此同时，他们似乎也再没有不死身了，而且这个陌生的地方，正当他们担心这地方还会有什么危险的时候，南洹就带着人出来，并且还不是没有那么善意，而是充满着恶意。
　　所以即使刚才南洹还没出现的时候，他们曾经短暂的试图利用一种‘集体’的概念，给彼此增强一点信心，但最后还是失败了。
　　但即使他们心里清楚南洹所说的都是真的，他们已经走投无路的时刻，却还是没有人敢轻举妄动，试图用群体的力量，挑战南洹刚才所说的话。
　　这一点倒是有些出乎南洹的预料，毕竟按照她的预想，她对房间里那个老板所做的事情，以及所说的话之后，出门肯定得被人提刀试图刺杀一番，毕竟即使自己说的那么天花乱坠，但人数上的优势，还是给了对方一点点希望的。
　　但奇怪的是，那些人似乎被邪神控制折磨的时间太长了，以至于他们早已经不习惯反抗，又或者是因为她还没有下死手，所以没有人敢率先站出来，用自己的牺牲给这个群体换回一些东西。
　　南洹站在众人的面前只扫了两眼，大概就明白了他们心里的想法，不过这并不妨碍她做出接下来的动作。
　　“把所有人都抓起来，带到昨天祭祀的院子里面去。”
　　她的声音并不大，或者说自从从大祭司府出来之后，除了特意要交代打工人会长和芭比会长之外，南洹的声音始终保持一个音调，不管是面对一个人还是一群人的时候。
　　尽管此时她这两句话是明显对着打工人会长和芭比会长吩咐的，但音调却始终保持在一个稳定的基调上，以至于在场的每一个人都能够听到。
　　芭比会长和打工人会长心下一惊，倒不是因为这个任务有多难，而是其一他们不懂，如果大小姐一开始就是想把这些人都绑起来的话，为什么不在大祭司府里面的时候，就直接吩咐她们，而是现在当着这么多人的面。
　　其二虽然在场的人都是普通的人类，身上已经没有了邪神的印记和气息，但毕竟当着人家的面折磨大言不惭的风格，属实不太像是大小姐一贯的行事作风。
　　两人先是对视了一眼，并没有第一时间行动，倒不是因为两人故意不执行大小姐的命令，而是芭比会长和打工人会长同时率先想到了一个问题，“大小姐，你要不然先回大祭司府等着，等会儿开始了乱糟糟的，我怕你受到影响。”
　　南洹对她们俩并没有第一时间行动这一点，并没有生气，反而因为实现已经预料到这一点，已经余光看到那些居民，有的已经开始摸身上的武器，而眼睛里露出了点狡黠。
　　她拍了拍自己肩膀的位置，朝两人示意，“别担心，我等会儿找个高处看会儿热闹。”
　　打工人会长和芭比会长两人关心则乱，看到对方的暗示以及听到她的话，已经率先明白了过来。
　　两人不再有什么疑问，甚至没有追问大小姐这样做的意图，芭比会长手里的剑一直没有放下去，转眼间的功夫，手上已经多出了好多道具。
　　而此时靠的进的居民，也终于再也忍不住，她们想不通南洹竟然这么明目张胆的当着所有人的面，就要把她们抓起来，而且几人的交谈一点也不避着人，对群体的侥幸终于回荡到了对个体的威胁。
　　所以最靠近里面一圈的人，已经率先拿起了武器，而外面的人则事先找好了退路，一旦情况不对，就要立刻逃跑。
　　那些那武器的，率先攻击的自然是南洹。
　　面对过副本里面各项凶残的npc或者玩家之后，尽管南洹的攻击性技能因为昨晚的使用，此时暂时属于冷却时间，却还是在第一时间身子一斜躲开来，突然伸缩的翅膀，直接把对方拍到了地上，然后她扇着翅膀就到了半空中，看着长街上的闹剧。
　　以芭比会长和打工人会长的能力，对付一些手无寸铁的居民，并不是什么难事，更何况还有各种束缚类的道具，尽管那些居民为了活命拼死抵抗，但无奈实力悬殊有些大，根本不是对手。
　　而且南洹看了一会儿两人的围捕行动，很快就想给两人鼓掌了。
　　打工人会长和芭比会长两人很聪明，之前看到自己对那个老板的态度，虽然还没有完全参透接下来自己要干什么，但已经把握好了这种尺度。
　　她们并不是一味的抓人，偶尔也伤两个人，看着像是在不顾一切完成自己的命令，但同时似乎看起来也没有多在乎这些人的性命。
　　不到一个消失，熙熙攘攘的人群，或被道具束缚了起来，或被芭比会长和打工人会长直接断送了攻击的能力，全部仍旧了昨天祭祀的院子里面。
　　那些一开始就逃跑的人，也统统被很快抓了回来，毕竟这里的白兰城是个有界限的地图，利用道具，找几个普通人不是什么难事。
　　或许一开始也有人不惧死亡，觉得南洹要抓人，可能出于某种原因，甚至有的脑子转的快的，也试图想要用自己的性命，为自己争取某种活着的资本，但因为芭比会长和打工人会长那种不可一世的态度，不在乎她们死活的态度，让那些人有点摸不着头脑，不敢直接用自己的死亡来威胁，怕弄巧成拙。
　　不到中午的时间，南洹已经坐在祭台上，端着打工人会长不知道从哪里弄出来的茶水，慢悠悠的不吭气，看着下面那些黑压压的人群，怒瞪着自己，直喝了两盏茶，才开了口，“开始吧。”
　　她像个魔鬼一样开口，语气不紧不慢，只是那含着笑的眼神，看着祭台下的所有人脊背一凉。
　　开始？开始什么？
　　白兰城的居民震惊的抬头，不知道对方想搞什么，但抬头只一瞬间，似乎又怕自己被抓了典型，而赶快低下了头。
　　确实，南洹的眼神，像是在挑选路边的野花一样，目光在她们的身上转了转，最后还是指了指第一排被砍掉了半只胳膊的那个老板。
　　老板的眼神猛地睁大，然后惊惧的想逃跑，但芭比会长和打工人会长一左一右守着，靠近出口的位置，还有出来看热闹的爱丽丝会长，他是绝对跑不掉的。
　　“我求求你，不要杀我，不要杀我，我知道错了，我知道错了，”那个老板一看自己被像是小鸡仔一样送上了祭台，就语无伦次的开始求饶，“你让我干什么都行，只要你说，我刚才说的那些关于龙族的话都是放屁，求你饶了我，饶了我……”
　　他半只胳膊已经被那人一眼不眨的砍掉了，虽然自己用破布先缠起来，血迹也没有再渗出来，甚至因为某种激素的迸发，而感觉不到疼痛，但此刻还是害怕的跪地求饶，不住的磕头，希望南洹能够放过自己一马。
　　但其实他不知道的是，芭比会长刚才趁乱，已经给他注射了药剂，保证他这条命留了下来，否则光是失血过多就能要了对方的命，更何况哪一个将死之人能有他这么大的嗓门。
　　不过这些他当然不知道，毕竟以南洹现在的架势看来，像是要慢慢跟他算总账了，虽然他还不清楚对方到底跟龙族有什么关系，为什么过了这么久，还要为之前的事情打抱不平。
　　“你知道吗？”似乎是他的声音有点过于刺耳，所以南洹嫌弃的捂了一下耳朵，大发慈悲的开口跟他解释，“其实我不在乎你知不知道自己错了，毕竟以你这种，哦，不对，是你们这种人，只会在自己的利益受到威胁的时候，才会哭天撼地的说几句错了，不过是想让我放过你罢了，只要还有一线生机，你什么话都说的出来不是吗？”
　　南洹嘴边噙起一道讽刺的弧度，“你错了，我现在不是审判者，而是行刑者。”


第284章 白兰雨祭（六十七）
　　大约十分钟之前，趁着所有人都被驱赶到院子里面的时候，依照大小姐的意见，她们需要暂时消失一段时间，在心理上营造出一种恐慌。
　　南洹回来的第一时间先查看了北汐的状况，发现对方还是保持之前那样的状况，心里那点侥幸被搅和的什么都不剩。
　　“大小姐，我们把这些人带回来要干什么？”
　　打工人会长已经有一肚子的话想问了，眼巴巴看着大小姐查看完一会长的情况之后就再也忍不住了，赶忙上前发问。
　　南洹看懂了她脸上的担心和欲言又止，嘴角浮现出了一点笑意，不是那种敷衍的，而是十分真诚的，“你是不是觉得我刚才的举动不太妥当，想问的也不止是这个吧？”
　　爱丽丝会长跟红粉会长早在院子里面听了好半天了，也总算是知晓了这几位刚才在外面的举措，眼看大小姐一副老神在在的样子，已经有所猜测，“难不成我们把她们绑起来，她们就会老实的重新信仰龙神？”
　　爱丽丝会长捏着话里慢慢的怀疑，实在想不通这是个什么逻辑，“我们都对她们这样了，她们还能听我们的吗？虽然这群人看起来很胆小，但如果把我们的目的倾泻而出，她们应该也会同时抓到我们的把柄，从而知道自身的价值，到时候可就不好办了？”
　　爱丽丝会长这番话，并不深奥，毕竟在场的所有人一开始都以为大小姐要走好言相劝的这条路，毕竟她们现在完全可以用能带他们离开这个鬼地方来跟白兰城的居民进行交易，告诉她们只要重新再次信仰龙神之后，就能离开这里，而且这毕竟是个双赢的策略。
　　但大小姐却像是完全抛弃了这一条路，而转头做出了这许多她们看不懂的举动。
　　“你们觉得同时说服这么多人，走双赢这条路的可能性有多大？”
　　南洹知道她们在想什么，并没有直接回答这几个问题，反而像是学术讨论一般，很认真的跟她们征求意见。
　　“不敢说有百分之百，但起码有百分之五，毕竟她们怕死，也想从这里出去，”芭比会长权衡了一下，给出了一个还算公平的数字，但她考虑了一下，又重新补充道，“但这个的前提建立在邪神和漫无归不会再次出现的基础上。”
　　南洹点了点头，对这个百分比表示了认可，同时补充道，“不止，这个概率大体上不会特别跳脱，但与此同时我们还需要争取的就是时间，以及对于我们来说，这个双赢的策略，是我们无法在短时间内说服大家的同时，也无法在成功之前展示我们的能力，我们没有时间，也没有再来一次的机会，所以最好能一次性百分百就成功。”
　　这些问题南洹昨天晚上就已经全部都考虑过了，所以她很清楚每一种策略成功的难点在哪里，因为一旦一次不成功之后，那对于这群人来说，她们就丧失了再次行动的机会。
　　任务描述里面，系统说过，需要白兰城的居民重新信仰龙神，南洹很肯定的是系统所确定的是所有的居民，而不是只有百分之五十的概率。
　　她甚至很极端的想过，如果杀掉那些不愿意臣服的居民，再让剩下的人完成该完成的事情，能不能算作是完成任务，虽然系统并没有禁止杀戮，但南洹很快就考虑到，人数的下降可能对龙神的再次降临是个问题，所以她才在一早出门的时候，跟打工人会长和芭比会长交代过，可以动手，但要留一命的原因。
　　“可是有这种百分百成功的办法吗？”红粉会长没忍住，她虽然也知道这种方法的结果不能保证，但胜在稳妥，“我实在想不到有什么办法能让她们乖乖的听我们的话？”
　　大小姐笑着摇了摇头，似乎在表示红粉会长的思路从一开始就错了，“不管是从人的逆反性还是白兰城这群人的心理基础上来看，她们都不是那种会乖乖听话的类型，一来她们被邪神带来这里，本质上跟龙神也多少有点关系，再加上之前的种种恩怨，这种本能的排斥，已经在某种程度上预示了她们不可能乖乖听话，二来我们从始至终都不能暴露自己的目的，因为有些事情，无论外人说再多都没有用，我们现在出去告诉她们只有这条路能双赢，她们说不定还会觉得我们不安好心，这是人类的本能，所以要想办法让对方自己主动走进圈子里才行，这样才百分百稳妥。”
　　南洹的思路很清楚，毕竟昨晚她一夜没睡，在观看北汐状况的同时，已经把所有的细节都已经在脑子里面过了好几遍，生怕会有什么差错。
　　“主动走进圈子里面？”打工人会长下意识的重复了这句话，觉得自己似乎快要抓住了某种重要的东西，但却恍恍惚惚摇摇晃晃的始终没抓实。
　　“好了，时间差不多了，你们等会儿就能看到了，出去吧。”
　　南洹眼看时间差多了，又让她们准备了点东西之后，才慢悠悠的出了门，在祭台上一连喝了两杯茶。
　　时间回到现在，在听到南洹亲口说自己是行刑者的时候，祭台下的所有人都忍不住的颤抖，似乎在这一时刻终于意识到自己头上悬着的那把剑终于落了下来一般。
　　那个被打工人会长扔上祭台的老板，早已经因为南洹那番话，而吓得不知道说什么，止不住的想后退，想从祭台上下去，但奈何身后顶着打工人会长，他一步都挪不开。
　　这祭台他已经上过好几次了，邪神的祭台，虽然难熬，虽然会感觉到痛苦，但他知道自己不会死，只要太阳再次升起，他就会重新活过来，即使再痛苦，忍一忍也就过去了。
　　但是眼前这个女人却不同，她根本不在乎自己的生命，狠辣卓绝，从她口中说出了‘行刑’两个字，哪还有什么活命的机会。
　　他人生甚少有什么后悔的时刻，是的，虽然他的一生阴暗卑鄙，但他从不后悔，就算做过那么多伤天害理的事情，还蚕食过同类，但他不会后悔，毕竟他还活着，只是这种活着带着永恒的痛苦。
　　可直到他面对着眼前不由分说，视人命如草芥的女人时，头一次产生了名为‘后悔’的情绪，只不过他后悔的并不是自己之前做过的那些事，而是一个小时前，不该在自己的屋子里面为了逞威风，而对这个女人说出的那番话。
　　“对……对不起，对不起…….”他颤巍巍的跪在地上，头一下一下的往地上磕，语无伦次的试图挽救自己，“都是我嘴贱，我不应该发表什么意见，当年的事情，我不是自愿的，而是受了蛊惑的，要不是她说圣女和龙神，毕竟不同于一般人，吃……了她们，也能得到某种强大的力量，我也不会做出这么伤天害理的事情……”
　　他磕磕绊绊的搜索自己的脑海，试探着说出这番话，原本磕巴的话语，因为某种自我暗示，而导致他似乎扭曲了自己的记忆，把臆想的部分当成了现实，替自己狡辩，“都是她的错，都是她的错，不关我的事啊，你就算要报复也不应该轮到我是不是？‘
　　他说话的瞬间，不知道从哪里来的勇气，想抬头看一眼对方的表情，却没想到，一抬头只看到了南洹半点表情都没有的脸色，对方仿佛对他这一段心理剖析不感兴趣，只觉得他吵闹的不行。
　　他不知道从哪里来的勇气，也或许是真的感觉到了死亡的慢慢逼近，所以上前抓住了南洹的裤脚，“台下那么多人，当时也都一起做过了，为什么偏偏是我？为什么？这不公平？”
　　他伪装出来的模样，还没维持多久，本性就已经暴露了出来，整张脸显得十分狰狞。
　　他只有一只手上面还沾着自己的血迹，南洹一开始并没有动弹，任由他抓着自己的裤脚，虽然脸上已经极力掩饰，她听到这番话时的心理厌恶和嫌弃，但面上还是揣着一副冷冰冰，漠不关心的表情。
　　对方的反应完全在自己的预料中，她是亲历过现场的人，正是因为亲历过，所以才清楚的知道，邪神当时只是控制第一个动刀的居民，后面的选择也都是她们自己做出的，你说跟邪神的蛊惑有没有关系？
　　南洹无法回答这个问题，但她清楚的知道，这些人的心里只有自己的利益，明白在我有些事情冲突到自身的利益时，不管是什么都能够让她们让步，这才是本质的问题。
　　南洹不知道在想些什么，过了片刻，才有些嫌弃的收回了自己的腿。
　　“绑起来，行刑。”
　　这话并不是对面前跪着的男人说的，而是吩咐打工人会长和芭比会长的。
　　可能是因为刚才男人的话，让祭台下的人松了一口气，又或者是男人竟然把她们往前推的行为，让更多的人巴不得他立刻被处死，所以人群中爆发出了低低的私语声。
　　南洹的目光在她们中间打量了一下，也不知道听到了什么，又或者只是心血来潮，又想到什么好玩的方法，“我发现一个一个似乎有点慢，要不我们加快一点速度吧？”
　　她虽然只是疑问句，但打工人会长和芭比会长的利索劲儿，很快祭台上就已经密密麻麻的站着十几个被绑在木桩上的居民了。
　　所有的挣扎都被扼杀，一切反抗都被镇压。
　　南洹从控制面板里面摸出了一把手枪，看也不看朝着其中一个人的身上直接打了一枪。


第285章 白兰雨祭（六十八）
　　手枪里面射出来的并不是一般的子弹，因为最开始中弹的那个被绑起来的居民，并没有一命呜呼，而是腹部开了个口子，鲜血一下子涌了出来，滴滴答答的落到地上。
　　这枪来的太突然，所有人都没有想到，那些被控制在祭台下的人，本能的蹲了下来，又忍不住抬头去看祭台上的情况，毕竟她们担心下一个就会轮到自己。
　　被击中的人，忍不住痛呼了一声，惊惧的眼神骤然增大，就在她以为自己就这么死去的时候，却发现死亡好似没有这么简单。
　　因为腹部伤口的位置，已经开始变得又烫又痒，细密的疼痛和酥痒从自己的皮肤里渗出来，折磨的她这么一会儿功夫，已经大汗淋漓。
　　她本能的想要伸手去抓自己的伤口，但因为被绑得严严实实的，根本动作不了。
　　南洹没说话，像是刻意等她完全体会到这种感觉之后，又抬起手，补了第二枪，这一次的目标是胳膊，疼痛升级，酥痒升级，“唔，饶了我吧，求求你……”
　　“再过一会儿，你可能会求我给你一颗子弹，结束这样的痛苦？”南洹举着枪，脸上带着诡异的笑容，这话也不知道是说给一个人听的，还是说给其他人听的，但所有人听到这话之后，身形都没忍住颤了颤，她们恍然明白了，这似乎也不是一场单纯的行刑，而是一场折磨。
　　南洹把行刑者的角色扮演的很好，不该说的话一句都不说，甚至不屑于解释什么，因为她这句话落了之后，已经提起枪，像是闹着玩一样，开了第三枪和第四枪，只是目标已经不是祭台上的第一个人。
　　一时间叫喊声，求饶声，嘶吼声混杂在一起，祭台上已经中弹的人饱受痛苦，终于理解了对方刚才所说的想要一颗子弹结束生命的意思，而还没有中弹的人则心惊胆战，在越大的心理压力下，她们甚至期待下一科子弹能够落到自己的身上，起码不用保守心里的折磨，但侥幸心理，又让她们不得不期待这颗子弹永远到不了自己的身上。
　　开枪的时间持续了快一分钟中，祭台上很快就被鲜血染红了，几乎所有人的身上都是一片红色，这场单方面的屠杀迎来了短暂的休息。
　　其实在所有人看不到的角落里，南洹背在身后的那只手，却远不如她面上看起来的那么镇定，这枪是商城里面买来的特质版，子弹是经过特质的，对人身体造成的伤害并没有那么大，而且她还让芭比会长在子弹里面加了一点点致痒成份，以及治疗的药剂，因此尽管伤口看起来有些狰狞，但确实一时半会儿并不在致命。
　　但却对南洹的要求比较高，因为她需要确保避开所有的要害，又同时不能被其他人发现这其中的端倪，再加上虽然一时半会儿伤口并不致命，但拖得时间长了，恐增变数，所以她还需要保持一定的进度，一点点的朝目标靠近，所以等于整个现场掌握在她一个人的手上，在大家看不到的地方，南洹的后颈处已经汗涔涔的一片。
　　但她掩饰的很好，收回手枪后，眼底泛出了冰冷的笑容，看着祭台上大片的血迹，“怎么样？像不像那日你们涌上台时的样子？”
　　这话明明只像是行刑者中间轻蔑的一句嘲讽，但在生命安全受到威胁，以及身体受到折磨的双重压力下，那些被绑起来的居民，似乎总算是从这话里面抹到了一点来龙去脉。
　　“求求你，我们知道错了，我们知道错了，”一个人开始在失去理智的时候大喊大叫，“我们辜负了龙神和圣女，求你饶了我们，饶了我们，我们再也不敢了，再也不敢了。”
　　求饶的声音划破天际，带着想活命的奋力嘶吼。
　　南洹其实心里一颤，已经快接近自己的目标了，这话是真心还是假意一点也不重要，毕竟从一开始，南洹也根本没有指望过她们能真的回头是岸。
　　“求我有什么用？我说过了我只是行刑者。”
　　她冰冷的眸子听到这番话之后，没有丝毫的动容，转而再次提起了枪，又补了几个点射，才有些性质缺缺的朝芭比会长示意，“再请一批人上来，人太少了，没什么意思。”
　　要不是芭比会长跟打工人会长实现准备子弹的时候动了手脚，光是看到这个类似屠杀的场面，都要开始怀疑大小姐了，毕竟她演的太逼真了。
　　两人无话，很快从祭台下面又绑上了一批人，木桩上的挣扎，绝望，都被剩下的人看在眼里，她们想要从这个地狱般的地方逃离，但整个场面已经被控制住了，别说从这里逃走了，怕是连大门都还没靠近，就先被杀起了。
　　尽管在过去的这么长时间里，她们被邪神所控制，很多次都接近死亡，但真正的靠近死亡，却来的这般没有道理，她们更像是木偶一般，只能接受这个命运，而半分都撼动不了。
　　枪声再次响起，南洹靠着一把武器，再次逼近所有人的心理防线。
　　南洹就像是个魔鬼一般，拎着自己的玩具，站在祭台上，兴致所至的转个圈，再放两圈，有的人忍耐不住，已经开始咒骂，但很快又开始畏惧，毕竟他只是凡夫俗子一个，哪怕到了这个时候，还是想要活下去。
　　“龙神，请饶恕我。”
　　嘈杂的声音中，很快传来一声说不上多虔诚，但哆哆嗦嗦的声音，被南洹很快的捕捉到，是最开始那个被断了一条胳膊的老板。
　　他率先开了口，可能因为整个人的身上，已经可以用实质意义上的千疮百孔来形容，可能是刚才南洹的话触动到了什么东西，也可能是疼痛和酥痒快要把他折磨疯了，他不知怎么的就脱口而出了这句话。
　　刹时间，枪声停止了，南洹站在祭台上不知道在想些什么，无机质的眼神没有半分波动，不知是因为这老板的话，而陷入了某种回忆里，还是因为对方陡然间提起龙神，而暂时陷入了怔愣。
　　就这么短暂的时间，不管是祭台上还是祭台下的人们，都像是一只嗅觉灵敏的野兽一般，从南洹这个动作里面，看到了生还的一丁点的希望。
　　没有人不想活着，尤其是在看到了希望之后。
　　“龙神，请饶恕我。”
　　“龙神，请饶恕我。”
　　……
　　祭台下的人不知道什么时候，已经跪倒在了地上，一声高过一声。
　　祭台上被绑着的人，更是把这句话当作救命稻草一般，拼命的念着，生怕自己一个停顿，下一刻南洹的枪立刻跟了上来。
　　打工人会长和芭比会长，都因为现场的状况，而默默的松了一口气，面上掩饰的很好的同时，又期待着接下来的场面。
　　南洹仍然站在原地，听着台上台下的祈祷声音，因为命在旦夕而抓住的唯一稻草，用虔诚来形容或许不够恰当，让他们相信只有这样，才有活着的可能性，比开口说服他们信仰龙神，要来的更靠谱一些。
　　所以她从一开始就是想要这些人害怕，等到他们到了生命的最后一刻，悄悄引他们入局，到时候龙神就是他们唯一的希望，是真心祈求原谅，还是假意为了活命，都不是重要的，重要的是没有任何时候比这个时候更迫切，南洹所要的就是这份迫切。
　　周遭的声音越来越大，在□□和精神的双重折磨下，白兰城的居民已经暂时没有空思考，自己是不是掉入到了南洹的陷阱里面，刚恢复自我意识的大脑，也没有那么多的经历可以判断出南洹所做的一切都是为了这个时候，他们现在唯一的想法，就是他们拼命的祈求龙神，确实让南洹停止了暴虐的行为。
　　就在这个时候，原本晴朗的天气骤然突变，天色渐渐沉了下来，空气中像是多了些水汽。
　　南洹那只背在身后的手，指甲已经陷入到了掌心内，尽管她的面部表情已经维持着冰冷的角度，没有半分起伏，但一双眸子随着光线的逐渐变暗，而闪烁出异样的光芒。
　　打工人会长、芭比会长不知什么时候已经停下了手里的动作，也开始虔诚的祈祷。
　　“我们是来带你离开这里的，如果您能听到我们的祈求，请再次降临。”
　　“这里是邪神的大本营，大小姐费了好大的功夫，才利用这个方式找到您，如果您能听见我们的声音，请再次降临，那些前尘往事，总会有一个说法的。”
　　按照大小姐的推测，龙神是需要信仰才能降临的，除了白兰城的局面，当然也要把她们都算上，她们算是已经了解了过去发生的一切，所以是真切的希望龙神能够再次降临。
　　而另一边的爱丽丝会长和红粉会长，也已经从屋子里面出来了，两人同样朝着祭台的方向，说着自己虔诚的祈求。
　　“龙族还有一息尚存，大家都在等您。”
　　“如果您能感受到外面的世界，那应该清楚圣女已经再次出现了，您还在等什么呢？”
　　半空中骤然卷起了一阵风，南洹被吹的几乎睁不开眼睛。
　　但心里仍然带着万分的坚定，“如果你在这里，请睁开眼睛看看我，我们的时间不多了，我不知道邪神什么时候会回来，但我知道你忍受了这么九，一直在等我，现在我来了，所以请你再努努力好不好？”
　　就在南洹心念一动，半空中突然响起了一道惊雷。


第286章 白兰雨祭（六十九）
　　明明还是白天，但天色却已经暗的让南洹看不清靠的最近的被绑在祭台上的白兰城居民。
　　远处的雷声重重的落下，电闪雷鸣中，祭台上模糊的出现了一道影子，虽然没有昨天邪神祭祀时那么清楚，但还是被南洹给捕捉到了。
　　对于白兰城的居民来说，每一次的闪电和雷雨，都是龙神降临的预兆，虽然他们出于某些原因口口声声说着多年前的事情早已经被忘了个干净，良心这种东西对他们来说是多余的，但只有他们自己心里清楚，每一个不论是清醒还是不清醒的夜晚，那天晚上的血迹从来没有逃出过每个人的噩梦。
　　所以他们并没有从祭台上那个模糊出现的身影中，窥见南洹所做的一切，也没有参透这一切都是南洹计算好的，只是在对方身影出现的一瞬，还以为是自己的祈祷起了作用，更加狂热的开始祈祷，希望龙神能够留他们一命。
　　闪电交错间，南洹能够感觉到祭台上龙神的气息越来越强大，似乎对方正在从某种被控制的状态下一点点的脱离，那种勃发的力量隐藏在每一缕空气中。
　　就在一切似乎朝着正规缓慢前进的时候，空气中突然多出了一丝锈冷的气息，让南洹的心里猛地咯噔了一下，她瞬间抬头。
　　之间层层叠叠涌过来的厚云正在被什么东西以肉眼不可见的速度穿透，有什么东西朝着他们飞奔而来。
　　南洹只思考了一秒钟，就意识到了那是什么，“有人……”她一面朝着屋子里面移动，一面打开了通讯频道，只说了两个字就换成了另外一个称呼，“应该是邪神回来了，注意保护大小姐，祭台上那些人……”
　　南洹只犹豫了一瞬，就恢复了原本的样子，似乎她决定的不是什么人生大事儿，只用淡淡的语气交代，“把他们都放开，道具都撤了，能不能躲开邪神，就要看他们个人的水平了。”
　　“可是大小姐，现在正到了最紧要的关头，龙神还只是一个模糊的影子，或许是……”
　　搞错了三个还来不及脱出口，芭比会长就感觉到自己被一阵猛烈的黑气从祭台上给掀翻了，而那些她还不及放开的白兰城居民，已经干净利落的被黑气直接缠住了脖颈。
　　细细的红线，像是视频一样挂在每个人的脖子上，祭台上的血迹比刚才更多了，只是前一秒那些还祈祷祝愿的被绑起来的人，一瞬间都睁大了彷徨恐惧的眼神，以这种状态直接被定格在了生命的最后时刻。
　　爱丽丝会长施展兔子洞，把最靠后的打工人会长和芭比会长，直接传输到了屋子里面，“走，走，快点。”
　　打工人会长赶在最后一刻，把之前施加到了白兰城居民身上的道具都给撤了，台上的尸体砰然落地，台下的人最开始没有反应过来，但是那一卷又一卷的黑气，像是某种应激反应一般，提醒着是谁的到来，以及往日那些生不如死的日子。
　　她们剧烈的尖叫，在挣扎着试图逃离又发现自己已经不再被限制之后，终于开始四散离开。
　　但邪神却不管这么多，若是昨晚以前，她似乎被什么东西所限制，或者出于什么原因，不得不先按捺住自己，但现在她变得不管不顾，行事之风如脱缰了野马一般，跳出来了原本碍手碍脚的模式，直接开启了同归于尽的伤害模式。
　　祭台上出现的那个模糊的身影，像是最后一根压死骆驼的稻草，让邪神根本不屑于思考之后的问题该怎么解决，只想把这些召唤出龙神的人直接碎尸万段，而她确实也这么做了。
　　正如她能把这些人捏在手里，控制了这么长的时间，她可以在几秒钟之内翻出一条尸山血海，不管是着急忙慌跑路的，还是回过神来想去找南洹帮忙的人，统统在几秒钟之后，悄无声息的闭上了眼睛，瘫在了泥土里。
　　殷红的血迹趁着空气中的湿气迅速落下，泥土中的腥气已成倍速增加，院子里的喧闹声却在逐渐的减小。
　　祭台上那个本就模糊的影子，像是突然被断电了一般，因无法充盈自己的能量，而维持着半死不活的样子，她现在这个状态攻击不了别人，只能眼睁睁的看着邪神以另外一种方式屠了城，猩红的眼睛瞪着邪神的方向，无声的嘶吼着。
　　南洹从一开始就察觉到了不对，如果说昨天晚上之前，她还只是对某些事情持有怀疑的速度，但昨晚之后，她已经能敏锐的感觉到邪神身上某些熟悉的气息，所以对方出现的第一时间，她才能察觉的到。
　　又在继续坚持，以这样的形式撑一撑，没准可以等到龙神完全恢复意识，还是先保护好北汐和其他人再从长计议，而事实上第一个念头，只在南洹的脑海里停顿了片刻，就被她给否决了，因为她能感觉到邪神昨天晚上受到的创伤已经完全好了，现在东根手指就能完全解决她们。
　　她不知道到底什么原因，让对方这么暴躁的行事，一点都不考虑其他，但南洹敏锐的察觉到漫无归没有跟她一起出现，而邪神有种孤注一掷的坚决。
　　就在院子里面寂静无声的时候，南洹一行人已经退到了屋子里面，挡在北汐的窗前。
　　邪神的动作太快了，她想过要不然让爱丽丝会长带着北汐先躲到外面去，但这个想法很快就被自己给否决了，且不说她们加在一起都不是邪神的对手，现在这个时候分散了，两边怕都是个死。
　　而她始终想不明白的是，邪神为什么突然就动手了，以至于她始终抱着一个念头，藏着点侥幸心理，选择了第二条路。
　　“大小姐，我们不用带着一会长离开吗？外面已经完全沦陷了？”
　　芭比会长把手里的武器换了一下，有些不解的闻到，她们做出之前那个计划，已经是背水一战了，所以根本没有留后路，更何况这也没有其他的后路给她们选，毕竟对手是邪神。
　　但站在这里，等着邪神冲进屋子，拼死搏斗这种死法，确实有点太被动了，所有人的额头上都不约而同的渗出了些汗水。
　　“现在走不远，只能等。”
　　南洹言简意赅，没有解释要等什么，而其他人也顾不上再询问，因为邪神已经带着黑气进了屋子，她始终没有完整的形态，像是一大堆挤在一起的形态，以某种夸张的造型踏进了屋子。
　　“一切都要结束了，”缠绕着的黑气，发出苍凉的声音，“都是你搞出来的这一切。”
　　如果说今天之前，邪神和漫无归对自己的恨，是因为从自己的身上可以获得她们需要的东西，而自己以前似乎跟邪神存在某种渊源，那此时对方对自己的恨，就像是南洹在她坟头蹦了迪不说，还反手把别人臭了几十年的尸骨盖在了上面。
　　而且对方显然没有，反派死于话多的优点，话音刚落那些缠绕着的黑气，就不由分说的直朝所有人逼近，就在南洹犹豫着，要不要用自己的血液再试一下，有没有效果的时候，只见她们站立的地方，以北汐为中心，突然迸发出一圈淡淡的金色光芒，直接把那些黑气挡了个严严实实，且直接反弹了回去。
　　那金色的光芒，虽然不如昨晚从自己身上析出的那种顽强，但很明显包括邪神在内，所有的黑气都害怕这个，比自己的血液还更甚。
　　邪神也没有想到，都到了这个时候，还有这么一遭，虽然不满意，还是被逼退到了大门口。
　　剩下的人，也没有想到，一会长都这个样子了，还能不动声色的开了大，手里攥着的武器都有点汗涔涔的，心里那口提着的气根本不敢松。
　　因为在场的所有人都意识到了，现在的金光跟昨天晚上的不一样，它如同一个虚弱的人一般，只能画一个圈圈暂时把所有人都安置在这里面，不受邪神的伤害，但根本对对方造成不了什么伤害，这只能是一个僵持的画面，除非平衡被什么打破。
　　一时间房间内没有任何的声音，但空气中似乎存在着某种繁忙，因为双方都在迅速的翻动脑筋，似乎想从这种僵持的局面下，找到打破平衡的点。
　　只有南洹目光一直在院子内外犹疑，脸上带着某种显而易见的急躁，似乎在心里怒骂某些东西的不靠谱。
　　几秒钟之后，消失了很久的系统，终于不得不再次上线。
　　【叮——
　　因游戏进程被强制推动，副本时间线直接快进到最终祭祀——白兰雨祭。】
　　眼前的局面，对系统难说，似乎很难解释，所以它干脆选择了不解释，只用一句模棱两可的话揭过，不等众人发问，就抛出了一个惊天大雷，然后又以迅雷不及掩耳之势的速度，消失在众人的惊讶里面。
　　什么叫强制被推动？什么叫时间线直接快进？
　　那这个任务怎么办？算是完成了，还是就这么扔在这里，而且直接快进到最终祭祀，是不是意味着能从这里出去了？
　　不止是玩家们，南洹发现就连邪神，似乎也没有想到会有这样的场面出现，以至于南洹可以肯定，系统刚才的话并不是专门给他们的提示，而是连带着还有邪神。
　　可是最终的白兰雨祭，跟邪神有什么关系？
　　按理说，邪神只是一个npc才对，这个最终任务跟她却有很大的关系，而南洹感觉到自己似乎已经快要摸到那个重点，可又好像总差那么一点点。
　　所有人心里都是疑惑的，但所有人眼前倏地一黑，让他们回到了熟悉的状态。


第287章 白兰雨祭（七十）
　　就在系统提示音响起的霎那，这个被邪神构建出来的白兰城，就像一朵凋零的白兰花一般，从花蕊的部分到花瓣的部分，开始层层叠叠的坍塌，黑气到处流窜，被就近的荆棘刺一点点的吸收，很快就消散在邪神所创造的世界里面。
　　南洹在系统音响起的一瞬间，率先揽起了北汐的腰，一旁的芭比会长见状，也上手帮忙。
　　那熟悉的眩晕感传来的瞬间，几个人不约而同的松了一口气，虽然不知道系统这是要干什么，也不清楚，这句提示背后代表着什么。
　　但就目前的状况来看，她们貌似暂时可以脱离眼下这种僵持的场面，以及从邪神的荆棘丛中离开，就从对方大本营撤离这一点，已经足够让她们重拾一点跟邪神对抗的念头了，毕竟她们还有大部队在副本的真实世界里留守。
　　不过这样的念头，仅维持了几秒钟之后，南洹就意识到了不对，因为她发现自己的身体开始变得僵硬的同时，有什么东西被不由分说的塞进了自己的怀里。
　　或许其他人也有这样的感觉，但此时俨然不是交流的好时候，好在系统的操作并没有持续太长的时间，总共不过几分钟的样子，他们就感觉那种眩晕的感觉消失了，取而代之的是双脚踩到了实处，与此同时，伴随着一阵吵闹声。
　　“这是什么情况？我们刚才不还在茧里面吗？现在这是出来了？”
　　“哎我去，我怎么不能动了，这什么玩意儿？”
　　“怎么突然到这里来了，这是幻觉吗？”
　　“你是不是脑子被驴踢了，还能是集体都幻觉了吗？刚才我们可还是一人一个茧的，要幻觉也应该是单独每个人，而不是所有人都被聚在了一起？”
　　“再说了，你刚不是也听到了系统的提示音吗？说什么‘因游戏进程被强制推动，副本时间线直接快进到最终祭祀——白兰雨祭’，而且你看我们现在在哪里？”
　　“肯定是刚才有人在茧里面触发了什么东西，才导致这样的结果？”
　　“谁有这么大的本事啊？”
　　“我肯定不是我们这边的人，不信你看赌徒会长和苗疆会长他们都一脸懵，那还能有谁？而且你看一会长怎么躺在地上？”
　　……
　　熙熙攘攘的声音，让南洹一时没有反应过来，上次她有印象，这么多玩家全都聚集在一起的时候，还是去刘掌柜那里问线索的时候，然后他们就被拉进了茧里面，再后来因为木雕的介入，她见到了龙神，触发了邪神的荆棘丛这个任务。
　　但任务的过程并不顺利，因为邪神不知道出于什么原因，态度突然改变了，本来为了利用白兰城居民的恶意，养了他们这么多年，最后却不惜违背系统的意愿，把这些人给彻底解决了，因此系统不得不出面，加速游戏进程，以保证游戏可以继续进行下去。
　　“大小姐，大小姐？”
　　旁边的呼喊声，让南洹从分析中暂时回了神，她扭头才发现，自己身边不远处就是十九和玲月，两人一脸担心的看着自己，看样子是因为不能行动，喊自己又没有得到回应，所以很着急。
　　“我没事，”她应了一句，习惯性的想伸手，结果发现自己还不能动，除此之外，手里还抱着一盆花，不论从涨势还是从花瓣的颜色和枝叶的生长程度，都十分逼近自己被分配的那一小盆白兰花，再然后她顺着两人的目光，又看到了被安置在地上的北汐，对方的身边也放着属于对方的白兰花，“一会长也暂时没事，只是暂时昏迷了…….”
　　十九和玲月，丈二和尚摸不着头脑，不知道是什么情况，前一秒还在茧里面，然后听到系统的提示音之后，立马就被传送到这里了，看到一会长躺在地上，确实把两人都吓了一跳，只是大小姐刚解释了个开头，就被其他的声音给淹没了。
　　“你们看，祭台上那是什么？”
　　这次公会联赛，一共四十个人，这四十个人无论从哪个方面来看，都是这个游戏里面的佼佼者，更是每个公会的超强能力者，进入的副本不计其数，杀过的敌人的尸体垒起来怕也称得上‘尸山血海’了，但还没有见到过哪个玩家，这么慌张事态过。
　　毕竟情况发生的有些突然，大家都刚睁眼，还在试图弄清楚到底发生了什么，所以大部分基本上还没有来得及观察他们到底身处在何方？
　　但人群中还是有习惯性观察环境的玩家，然后悲催的发现，他们好像正在祭祀的场地，再往祭台上那么一瞟，差点没被吓死。
　　因为祭台上，不知道何时多了两个很难被称为正常人或者正常npc的家伙，靠近左边的是一坨从外表上看起来，跟小型龙卷风很像的黑气，间或还能看到黑气中裹着的两颗像是黑洞一般的眼睛，光是对视一眼，就看的人直打哆嗦。
　　贸然出声的玩家，刚才就是看到这个才被吓了一跳。
　　而相比起左边的状况，右边的那个疑似npc的显然状态要稍微好一点，毕竟从容貌上来说，它已经险胜了很多了，以至于即使它的影子模糊不清，很多玩家还是从它的身形上，很容易判断出来，这似乎就是任务描述里面的龙神。
　　他们的任务不就是要顺利举行雨祭，让龙神再次降临的吗？
　　现在是什么情况？圣女的选拔还没有个结果，龙神却率先出现了。
　　只是不知道是心理作用，还是龙神的身体抱怨，总之看到这一幕的玩家，都一致的觉得龙神的状态抱恙，毕竟它的身体就像是一个虚拟的投屏影子一般出现在祭台上，有些模糊不清。
　　“大小姐，这是什么情况？”另一边的爱丽丝会长，在尝试了好几次，发现自己确实动不了之后，就自暴自弃的朝着乱糟糟的场面忘了过去，结果这一眼差点没把她给吓死，“怎么邪神和龙神，也到了这里？”
　　刚才才松下去的那口气，又被迫给提了上来，她原来以为系统不知道又要搞什么幺蛾子，还要限制他们的行动，但现在看来，这哪里是限制他们的行动，简直是把他们当做活靶子，毕竟他们现在动不了，而邪神就在祭台上。
　　他们这一边的玩家，虽然有的刚才并没有跟着大小姐和其他几位会长进入那个什么邪神的荆棘丛，但这种状况下，被猜测的人选着实算不上多，再加上爱丽丝会长的提问，已经是板上钉钉的事实了。
　　他们自然也想率先取得攻击权，但无奈现在所有人都像是一个体现木偶一般，只能捧着一盆花站在祭台下，死盯着上面所谓的邪神，生怕对方一个动作，他们却只能眼睁睁的看着。
　　倒是南洹的气息还算稳，默默观察了一会儿，才打开了她们联盟这边的加密通讯频
　　道，“大家不要慌，邪神如果要动手的话，根本不会给我们这么长的反应时间。”
　　其实看到一会长陷入昏迷的状态，那些没有进入邪神荆棘丛的玩家们多少都有点担心，毕竟那可是全游戏排名第一的玩家，现在都这个样子了，那她们还有机会活着从这里离开吗？
　　虽然她们早已经身经百战，但看到这个场面，心里还是抑制不住的会害怕，而人群的恐慌效应，又会加剧这一点的蔓延，不过在听到大小姐的这番话之后，所有人的心里都不约而同的安定了一点。
　　对方的话像是带着某种魔力，一针见血的让联盟里的所有玩家都冷静了下来。
　　“那现在我们该怎么办？系统到底想干嘛？为什么我们都动不了？”
　　红粉会长拧着细细的两条柳叶眉，她不喜欢这种被束缚的感觉，这通常意味着自己什么也做不了，即使现在邪神出于某种原因不能攻击她们，但她们同样很被动。
　　“系统刚才的提示已经说明了，游戏进程被推进，快进到最终的白兰雨祭。”南洹的眼睛眯了起来，又打量了一下祭台的位置，才慢悠悠的说起了自己的推测，“你们应该还没有忘记我们这次的主线任务吧？”
　　“邪神在我们之前的任务里面，打破了某种平衡，所以系统不得不出现，试图给我们创造出来一个公平的局面，我们要完成白兰雨祭，祈求龙神降临，让白兰花重新盛开在这片土地上。”
　　这次副本的主线任务，从进入副本没多久，就被公布了，当时还让其他玩家震惊了一段时间，只是随着时间的推移，这一点被很多人选择性的给遗忘了，并不是主线任务并不重要，而是所有人的心里都有一杆先后优劣顺序的秤。
　　他们习惯性把任务拆解，而且管家也一直给她们灌输一个思想，那就是只要成为圣女，才能参加白兰雨祭，所以她们自然把重心放在了这里，对于后面参加白兰雨祭的流程，就自然不被当成重点了，所以现在一下子游戏一下子被加快到了这里，大家几乎没有反应过来。
　　“只是如果单纯的是完成白兰雨祭的话，我不太明白邪神为什么要出现在这里，她对接下来的进程，并没有任何的推进作用，而且如果只有白兰城居民的信仰，才能让龙神再次降临的话，那我们岂不是没有一点希望了？”
　　红粉会长还是不太明白，“刚才在邪神的荆棘丛里面，那些白兰城居民的意识，不是已经被邪神给弄死了吗？现在白兰城里面游荡的披着人皮的居民，都是邪神用黑气幻化出来的蟒不是吗？”
　　她试图从这里面梳理出来一条线索，但说了两句又觉得哪哪都不通顺，烦躁的想要抓自己的头发，但意识到自己现在根本动不了，就更加烦躁了。
　　是了，红粉会长所说的没有错，因为系统推进了游戏的进程，导致她们在这个副本里面的中心完全错了，毕竟之前她们一直以为这个主线任务里面，成为圣女，才是白兰雨祭的关键，而对于白兰雨祭的了解，也仅止于只要成为圣女，那白兰雨祭就像是吃饭喝水一样自然，势必不会存在什么麻烦。
　　但是现在游戏推进了进程，直接快进到了大结局，大家才恍然大悟，白兰雨祭才是任务的重中之重，就像是她们一直努力的方向错了。
　　而南洹总觉得自己似乎是忽略了什么重要的东西，但一时间却想不起来，不过有一点她能够肯定，“龙神的降临不应该只依赖白兰城的居民，否则我们现在这样的状况，就是死局，而系统好不容易利用这种形式，给我们跟邪神创造出来一个公平的局面，不肯能是死局……”
　　等等？公平？
　　她终于意识到哪里不对了。
　　另一边赌徒会长和苗疆会长，对于眼下的这一状况，也同样不明所以，但对于其他人的恐慌来说，她们却并不显得有多害怕，毕竟两人在任务里面，已经体会过了跟邪神站一边的情况，虽然任务并没有成功，但合作的精神还在。
　　赌徒会长的脑子转的比较快，他很快察觉到，对于邪神来说，要想彻底解决一会长和大小姐这是一个再好不过的机会，但对方却迟迟不行动，或者说是出于某种原因不能行动。
　　不管之前发生了什么，现在两方似乎在某种程度上达到了微妙的平衡，祭台上有正常主线任务需要降临的龙神，还有邪神。
　　赌徒会长想到这里猛地抬起了头，似乎明白了什么，但随即脸上又掠过一丝疑惑，他不是很明白，如果自己的猜测是正确的，那这一点要怎么实现呢？
　　毕竟现在她们动不了，邪神和龙神看似也不敢轻举妄动，那现在的平衡要怎么打破？
　　苗疆的脑子没有赌徒会长的脑子转的那么快，不过她也似乎能够摸到一个毛边，只是就在她想就着这种思路继续拓展的时候，就突然感觉到原本胳膊上那种剧烈燃烧的感觉在上次消失之后，突然开始加剧。
　　就好像身体里面的埋藏了许久的种子，终于在漫长的冬日之后，开始以人类难以理解的速度生长，而自己全身上下的血液就是种子生长的供养。
　　这种灼热感，顺着血管，开始往四肢五骸蔓延，血管被迫膨胀，血液以最大的流速，在自己的身体里面流动，苗疆似乎能听到自己身体里血管的声音，像是湍急的河流一般，似乎急着往某个方向奔去，前仆后继，不受自己的控制。
　　她忍不住痛呼，要不是系统让她们动不了，苗疆会长肯定自己在一时间就会跌落地上，她除了痛苦的声音几乎发不出其他的声音，身体极度痉挛，被迫以各种歪折的形态出现。
　　“你们看，苗疆会长是不是不对劲儿？”
　　她的反应很大，周围的人似乎很快注意到了，洋娃娃已经在通讯频道里面喊对方好一会儿了，眼看不起什么作用，已经抛弃了保密的通讯频道，“会长，会长，你怎么了？”
　　随着大家目光的聚集，她们眼睁睁的看着几分钟之前还好端端的苗疆会长，此刻突然像是受到了什么伤害一般，痛苦的皱起了脸，就连身体都不受控制的开始颤抖，若不是系统让大家都站着动不了，相信对方早已经在地上打滚了。
　　但她身上并没有外伤，玩家们也没有看到她之前受过伤，更不像是身体有什么隐疾，毕竟她刚出现在这里的时候，还好好的，为什么突然变成了这个样子。
　　一想到这一点，所有人都开始警戒四周，但除了祭台上的两个npc之外，剩下的玩家别说发动什么隐藏技能攻击了，大家都是动不了的状态，这个情况下哪有伤人的条件。
　　而苗疆会长的情况，已经比刚才更糟糕了，她不光是对洋娃娃的喊叫声没有反应，甚至皮肤上开始蔓延出红血色，在不断交叠的情况下，开始变成青紫，进而完全变成黑色，一开始大家还以为是对方的皮肤接触到了什么，再仔细观察之后，就会发现，那是她的血管，她的血管从内部在一点点的膨胀，很快身体已经承受不了，在慢慢的爆裂。
　　而同时，有眼尖的玩家，一瞬间瞥见她怀里的那盆涨势最好的白兰花，不知道什么原因，在瞬间就枯萎了，那诡异的颜色，一瞬间像是失去了色彩，从盛开到苦败，只用了短短一瞬间，像是被什么吸收走了能量一般。
　　苗疆会长的皮肤已经被膨胀的血管撑开，但奇怪的是除了有些骇人的肌肉组织外，并没有太多的血迹流出，血管里面也都是干瘪的，像是被什么东西给吸收了一般。
　　离得近的玩家都忍不住抽了一口气，这种景向实在太过离奇，不像是任何一种正常暴毙而亡的手法。
　　如果苗疆会长现在能动的话，说不定会求身边的人给她一个痛快，但可惜不论是她自己，还是别人什么都做不了。
　　就在所有人都觉得苗疆会长怕是要撑不过去的时候，从它干瘪的血管里面蹦出来了小小的嫩芽。
　　是的，离得近的玩家都以为是自己眼花，但翠绿色的嫩芽，在红紫交错的皮肤映衬下，确实很显眼，不具备被人错的可能性。
　　尤其是这颗嫩芽，以肉眼可见的速度，在生根发芽。
　　是的，在众目睽睽之下，只见从苗疆会长的身体里面，抽枝发芽的长出了一株黑色的兰花。


第288章 白兰雨祭（七十一）
　　那朵黑色的兰花，跟之前的那些五颜六色的兰花都不一样，那是完全纯粹的，被用血液浇灌而成的兰花，带着诡异的气息。
　　短短几秒钟时间，苗疆会长身上的皮肤已经开始呈现干枯的状态，就好像一瞬间，不止她身体内的血液，连带着水分也被吸收了各干净。
　　那朵黑色的兰花，就好像一个巨大的寄生物，拼命的吸收寄主身上的能量，直到寄主再也无法供养它。
　　这荒谬的一切只是一眨眼的时间，乃至于旁边的玩家根本没来得及有任何的反应，直到近距离的看到这怪诞的一面，忍不住大喊大叫、恶心呕吐、甚至害怕下一个就轮到自己，但系统的强制性限制，让他们什么都做不了，最后只能眼睁睁看着这一切。
　　而这其中，赌徒会长只在最开始惊讶了一瞬，一双剑目很快就敛起来，望向了祭台上暂时保持沉默，但却目光幽幽的邪神。
　　“大小姐，苗疆会长那边出事了，”一公会联盟这边的通讯频道里面终于有人跟上了状况，把亲眼捕捉到的状况告诉了其他人，“是不是跟对方之前服下的带有黑气的水有关，而且我记得第一天早上的时候，苗疆会长明明没有完成开花的任务，只是那个时候我们都还以为没有完成任务不至死，但现在看来，当时她就已经触发死亡规则了，只是不知道为什么到了现在才出状况，而且那朵花是从她的身体里面长出来的，其他人暂时没这个状况，只是不清楚大家是不是安全的？”
　　不知道是系统的故意，还是偶然的原因，总之他们这边一公会联盟跟反一公会联盟那边的队伍是分开的，而且距离这次开花事件的主角，大小姐她们几个会长离的最远，在不能动的前提下，她们很难靠自己发现那边人声鼎沸的地方，到底出了什么问题。
　　好在最靠近这边的一个玩家，看清楚了事情发展的经过，不至于对此一无所知，但这个景向还是引起了小范围的恐慌。
　　南洹刚才已经从很多玩家高喊的只言片语中捕捉到了什么，但她的脸色一直很凝重，像是已经猜到了刚才的事情，似乎只是一个序曲，而并不是一个终章，她先是看了一下自己的控制面板，确认所有的道具，药剂都不能使用，然后又尽自己最大的力量，尝试着动了一下，发现仍旧失败了，但系统那种限制的能力似乎在减弱。
　　“等会儿，无论发生什么事情，大家都要保持一定的理智，不要恐慌，另外持续尝试动弹，在能动的第一时间先服用药剂……”
　　南洹尽量让自己的声音保持平稳，但语气十分的严肃，只是话还没说完，就先被爱丽丝会长给打断了，“大小姐，什么事情，你说清楚一点，我们的人什么都不怕……”
　　“我去，我的花……”
　　“我的花咬人了？难道我们也会被白兰花吸干，就像苗疆会长一样吗？”
　　“哎呦，我去，系统把我们限制在这里要干什么？”
　　……
　　一时间玩家们的高呼声，立刻就把爱丽丝的疑惑挡了个严严实实，而除了已经先祭天的苗疆会长之外，剩下的玩家，在同一时间察觉到了那个一直被抱在自己怀里的花盆，像是一颗突然复苏的心一般，猛地跳动了一下。
　　然后那本来一动不动的叶片，伴随着清醒随之而来是骤然增大的胃口，整个花瓣直接贴到了玩家们的胳膊上，明明看着是没什么危险的叶片，却在贴上玩家的胳膊时，直接划开了一道口子，开启了自助模式。
　　由于大部分玩家都还没有搞清楚，眼下到底是什么情况？所以他们一时半会儿根本没有想起来，手里捧着的花，连续两天晚上闹出的幺蛾子。
　　以至于等到怀里的花朵，露出真面目的时候，才终于认清了事实。
　　一公会联盟这边，因为有了大小姐刚才的提醒，虽然玩家们一开始也慌张，但好在很快就冷静了下来，虽然身体里面血液不断流逝的感觉，十分让人抓狂，但他们意识到，这种流逝，跟苗疆会长身体里面寄生的那株兰花是不同量级的，简言之，他们一时半会儿还死不了。
　　所以一公会玩家这边很快就冷静了下来，放缓自己的呼吸，同时一边按照大小姐刚才所说的要求，开始尝试挣脱这种被束缚的感觉。
　　“我错了，我们的人也还是怕死的，”爱丽丝会长嘶嘶的吸了两口气，冷静下下来找补回来了自己刚才的提问，“大小姐，一会长那边会不会有事？”
　　她停顿了片刻，想起了昏迷中的一会长，扭头发现，不出所料，即使一会长已经陷入了人昏迷，对方身边的白兰花也没有放过对方。
　　大小姐的眉头紧皱着，不知道在想什么，好半天才应了一句，“暂时没有问题，但如果这个状况继续持续下去的话，大家的状况都不会好。”
　　说完她又转动眼神，想查看更加喧闹的另一边，又补了一句，“不过这种状况应该持续不了太长时间，毕竟另外一边的玩家，他们可能撑不了那么长时间了，系统应该不希望用这种形式造成大规模的屠杀。”
　　“啊？什么意思啊？”红粉会长有点不耐受疼痛，那流血的伤口总让她有种身体在慢慢变凉的错觉，因此对大小姐刚才所说的话有点走神，“谁们撑不了太长时间了？话说大小姐你怎么提前知道会出事？那下面我们该怎么办？”
　　“那些喝了掺着黑气水的其他玩家，那边的声音一直比这边高，你没发现吗？”南洹知道现在这个情况，除了自己之外，剩下的玩家状况似乎都不是很好，只好用解答这种方式转移大家的注意力，“出去一开始的惊慌，他们再不济也都是其他公会的佼佼者，应该很快就发现即便被吸食血液，一时半会儿也不会丢了性命，照理讲不应该这么闹腾才对，但他们的动静根本没有减小过，我们两方的状况，除了那些带着黑气的水，我们从来没有喝过之外，没什么不同，所以那水现在多半是起了作用了。”
　　剩下的玩家都有些愣，虽然任务的第一天晚上就发现了这个状况，但是当时他们都以为这个不同点只会影响开花的大小，和花朵的颜色，没想到原来还有这层含义，思及到此，他们才有些庆幸，大小姐一开始就发现了不对，要不现在就是他们在这里鬼哭狼嚎了。
　　“可是花朵不都是晚上才闹腾的吗？怎么今天大白天的就变成这个样子了？”
　　红粉会长慢慢跟上了思路，但还是不明白这些东西怎么突然转了性一般。
　　“那就跟你刚才问过的第二个问题有关了，”南洹虽然还是不能动，但她却在炯炯有神的观察着自己怀里的花朵，她自己的那朵花，虽然也跟其他人的一样，一开始试图吸食南洹的血液，但伤口被划开的瞬间，那花朵就像是找到了某种刻在灵魂里的印记一般，猛地向后退去，但不知道是没来得及，还是一开始被蛊惑了，总之还是被南洹的血液给占到了。
　　只见那花朵如果有人的表情，肯定已经露出了十分嫌弃的面容，因为它已经慌不择路的退回到了花盆里面，并且试图想拉开它跟南洹血液之间的距离，但无奈的是因为花盆被系统限制在南洹的怀里，所以即便它想拉再远，也仅限于花盆里面的范围‘那血迹像是什么硫酸一般侵入了白兰花的枝叶里。
　　“有什么关系？”红粉会长正擎着脖子等待南洹的下文，却见对方卡在这里，忍不住追问了一句。
　　只是还没等南洹再开口，众人就先瞥见，大小姐怀里的那盆花，像是吃了什么脏东西一般，翠绿的枝叶颤颤巍巍，前后来回摆动，像是胃里正翻江倒海，最后实在坚持不住了，正往大小姐怀里的方向一倒，看样子是想像之前一样吐出来点什么，只是还没张出它的血盆大口，就听见大小姐冷冷的道，“你敢吐在我的身上，等我能动了，下一秒就是再给你喂点我的血，让你一次性的吐个干净。”
　　这诅咒太过恶毒，以至于大小姐怀里的那盆花，硬生生的止住了自己的血盆大口，在大小姐没什么表情的冰冷脸色下，沿着花盆的边缘，挪动着自己半死不活的身躯，直到挪到了花盆的另一侧，才终于再也按捺不住自己胃里的翻江倒海，一次性的秃噜了个干净。
　　而大小姐脚边不远处，很快就出现了很多森森白骨。
　　奇怪的是，这朵白兰花不仅没有因为没有吸食到大小姐的血液，而无法生长，甚至因为吐出了这些污秽之后，以肉眼可见的速度开始生长，白色的花朵越长越大，颜色也越来越透亮。
　　“这么识时务者为俊杰的吗？”打工人会长惊讶，然后发现自己好像在这种明显不应该插科打诨的时候把真心话给说出来了，赶忙正经的试图把扯远了的话题给拉回来，“是不是跟系统之前提示的加速游戏进程有关，白兰花是我们准备的祭品，是成为圣女的必要物品，现在的进程推进到了最终的白兰雨祭，所以我们现在所经历的一切，都是为了能完成白兰雨祭的准备吗？”
　　南洹一开始是想点头的，但发现自己还是不能动作之后，就作罢，“是的，而且应该不止是这样，因为除了白兰花，还有其他的……”
　　“哎呦，我能动了，终于能动了……”
　　“快快快，准备药剂先给大家服下……”
　　……
　　南洹的话还没有说完，就听到了几个玩家的声音，她能感觉到系统的控制力量在减弱，但自己还需要一会儿才能动，但那些个人技能攻击性比较强的几个玩家，已经能慢慢活动了，南洹粗略的看了一眼，发现两边阵营的人都有。
　　不过现在大家的状况都不太好，她把那句‘注意警戒’给默默咽进肚子里面了。
　　能动的瞬间，所有玩家的白兰花都增长了不止一倍，从原本的幼苗状况，成长为成熟的白兰花，尽管除了大小姐养出来的那盆纯白色的最像白兰花的花，以及苗疆会长身体里面长出来的那株纯黑的兰花之外，剩下玩家的花怎么说了，依旧是五颜六色的，甚至有了纯黑色的衬托，都显得有些正常了。
　　大家恢复的瞬间，那些花朵就像是吸收够了养料，恢复到之前的静默状态，一公会联盟这边，恢复的玩家大多都赶忙搜罗药剂，给剩下刚恢复的人以及一会长治疗伤口，但反一公会联盟这边，却有玩家想要对攻击自己的花朵下死手，但中间被人给拦住了。
　　“你忘了管家的交代了吗？祭品比自己的生命还重要，你看看苗疆会长。”
　　不知道是这个威慑太重，还是苗疆会长死不瞑目的身体上，还长着一株诡异的黑色兰花，一时间没有人敢再对花盆有什么动作，但大家还是尽可能把花盆放在了远离自己的地方。
　　南洹这边恢复之后，第一时间查看了北汐的状况，她的伤口不算深，没一会儿就已经被修复了，只是还没等南洹查看一下祭台上现在是什么状况，就听到了空气中似乎有什么东西在疾速飞行的声音。
　　天色突然暗了下来，狂风被卷起，所有人都睁不开眼睛，天空边的黑云毫无征兆的压了下来。
　　南洹分辨了好一会儿，才发现那天边的乌云，并不像是纯静态的死物，而好像是在不断游动拥挤在一块的活物，她眯起了眼睛，想看清楚那到底是什么东西，却始终只能辨别一个模模糊糊的影子。
　　直到半空中突然毫无征兆的出现了一道火舌，点着了半边天，红彤彤的火焰映衬下，那些拥挤在一起的形状如龙的黑色物体，终于显露出了真正的模样。
　　“你看那天边是不是龙啊？难不成这就是龙神？”反一公会联盟那边有玩家目瞪口呆的盯着天边嚷嚷，话还没说完，就被另一个玩家一把拍到了后脑勺上，“你不觉得祭台上的那只更像龙神吗？”
　　“大大大小姐，那是……”玲月好半天没说完，一开口的语气在着急的情况下听着有些结巴。
　　“是蟒，不是蛇。”南洹简单的应了一句，正犹豫要不要让大家警戒，但又察觉那些巨蟒出现，好像并不是针对他们。
　　再然后下一秒，只见那些巨蟒，就不由分说的一头扎进了火海。


第289章 白兰雨祭（七十二）
　　毕竟这样的死法太过壮烈，以至于在场所有的玩家，都愣在了原地，不明白这些酷似龙一样的生物，才刚出现，竟然不是以玩家为目标，而是不顾一切的冲进火海。
　　一时没能弄明白，这些自杀式的行为，到底是为了什么。
　　但半空中扬起的火焰，却在湿润的环境下，烧的越来越旺，通红的火海，映着大半个天，南洹很轻易可以很轻易观察到所有人的表情，包括祭台上似乎还处在限制行为内的邪神和龙神。
　　因为巨蟒的出现，邪神的眼神里面滑过一丝了然，似乎整件事情正向着她想象中的某种方向发展，而龙神却因为巨蟒的出现，而显得十分的急躁，她在空中绕了几个圈，像是急切的想要打破系统的限制，但不清楚她是想先一口咬掉隔壁邪神的脖子，还是有其他要做的事情。
　　而就在南洹看过去的瞬间，龙神的眼神又变得十分的柔和和复杂，这还是一人一龙，在龙神稍微清醒一点之后的第一次眼神触碰，南洹能读懂她眼神里面太多压抑的情绪，以及对方似乎不太赞成自己站在这里。
　　南洹的心里滑过一丝异样，很快她就被玩家们的呼叫声所吸引，而巨蟒的这场自杀很显然还有后续，与此同时，她看到龙神影子的颜色似乎又淡了一点。
　　“大小姐，要不要趁这个机会……”爱丽丝会长瞥了一眼祭台，已有所指的挪到了大小姐所在的位置，她隐晦的问了一句，“现在邪神的能力似乎并未恢复，而我们的道具已经可以正常使用了，现在不动手，怕是等会儿我们所有人加在一起也打不过。”
　　爱丽丝会长倒不是在副本游戏里面有什么一定要杀人的癖好，而是因为邪神刚才在荆棘丛里面虚构的世界内，确实已经动了杀害她们的心思，尤其是大小姐，对方现在因为系统的限制，暂时不得不放弃大小姐这个目标，等到优势一旦回到她那里，怕是不会给她们喘息的机会，一会长身上的金光已经不见了，爱丽丝会长不能保证在面临对方的第二次攻击时还有谁能跳出来救她们，所以在能动的第一时间，她并没有理会周遭的一切，因为她觉得任何事情跟邪神比起来，都是小巫见大巫。
　　南洹自然清楚她的心思，而此时她望着大火的方向，像是已经确定了些什么事情，有些无力的摇了摇头，“动不了手了。”
　　她这话说的很坚决，细长的眉头拧在一起，像是发现了什么难以接受的场面，“你看大火里面，那些巨蟒的身体被燃烧之后，出现了什么？”
　　似乎已经知道爱丽丝会长没办法从自己的只言片语里面明白自己想要表达的意思，而是接着给对方解释，并让她看清楚那火海并没有因为巨蟒的丧生而熄灭，反倒是越少越烈，火焰中似乎有什么东西诞生了。
　　黑乎乎的一片什么东西，却闪着光亮，像是在火海里面淬炼过一般，凝着异样的光芒，巴掌大小的东西，粗略有几十个，一张张的飞出了火海。
　　“那是什么东西？”身后的红粉会长也凑了过来，研究了半天也没有看出来到底是个什么东西，又见那东西从火海飞出来，像是暂时失去了方向一般，在半空中绕圈圈更是疑惑不已，“它们好像是在找什么东西？”
　　南洹带着所有人往后退了好几步，先是看了一下四周，不知道是在找什么，没找到自己的目标物后才趁着声音问道，“我们来到这个副本之后，只有一个东西是跟大火有关的，你们不记得了吗？那么明显的自杀式行为？”
　　南洹的声音压得很低，似乎是担心被另一边赌徒会长那边的玩家听到，一面还十分担忧的望向半空中那几个黑的发亮的物体，似乎十分担心自己的某种预感很快灵验。
　　芭比会长一直在带着人警戒自己的队伍，而且几分钟之前，她发现玲月不知道被大小姐派去干什么了，到现在还没有回来，所以她没有分心再去想大小姐的那个提问。
　　还是打工人会长，从大小姐的话里面终于捕捉到了蛛丝马迹，“枯萎的龙鳞纸。”
　　她喃喃自语，“只有自愿献身的龙族，在大火中焚烧全身的鳞片，才能得到枯萎的龙鳞纸，一条龙只能产出一张纸。整个副本里面只有枯萎的龙鳞纸是跟大火有关的，而且刚才那些巨蟒也都是自愿进入大火中的。”
　　她觉得自己似乎抓到了重点，但又似乎差了一点，只是这一番话，成功让其他的玩家倒抽了一口凉气。
　　十九又看了眼祭台的出入口，发现还是没有玲月的踪影，只好强迫自己冷静下来，“不是说只有龙族，才能产出枯萎的龙鳞纸吗？为什么那些巨蟒也能？这不合理，就算龙族现在还没有完全现身，系统也不会用这种形式来代替才对啊？”
　　南洹深深的看了对方一眼，“不是代替，这些巨蟒根本不是系统的手笔，而是邪神从很久之前就在饲养了，她肯定已经尝试过很多的办法，想从她控制的龙族身上，得到枯萎的龙鳞纸，但因为枯萎的龙鳞纸的获得需要自愿才可以，所以她才转而求其次，利用巨蟒想要得到枯萎的龙鳞纸，虽然那玩意儿不知道跟正版的龙鳞纸相比差多少，但目前来看她的目的已经达到了。”
　　“不是，你等会儿，等会儿，”爱丽丝会长觉得自己并没有掉线，但大小姐所说的话她却十分难以理解，“邪神巴不得杀掉我们，她为什么要帮白兰雨祭，帮我们用这种办法拿到枯萎的龙鳞纸，我才不相信那个曾经试图杀死我们的人，现在突然这么好心了。”
　　爱丽丝会长像是突然担心大小姐被敌人的糖衣炮弹所融化，这番话说的十分恨恨然。
　　“她不会这么好心，也不是为了我们，”难得南洹在这种时候听到她这种奇思妙想，还震惊了一下她的脑回路，“她是为了她自己，否则就解释不了为什么都已经离开了荆棘丛，系统却还是让邪神也出现在这里了。”
　　“虽然现在还不确定具体的缘由，和如果邪神在白兰雨祭里面降临成功会产生何种影响，但很显然对方需要借由白兰雨祭降临，以达成某种目的。”
　　南洹沉重的吐出了一番话，每一个字都像是定在玩家的身上，原本捉摸不透的情况，随着最后一块拼图落下，得以清晰的出现在众人的面前。
　　“什么邪神也要进行白兰雨祭？”其他公会的玩家猛地拔高了音调，意识到不妥之后，赶忙压低了声音，“那现在我们要怎么办？大小姐，爱丽丝会长刚才的方法真的不能用吗？直接解决掉邪神，应该可以避免很多事情，干脆利落？”
　　“因为邪神杀死了白兰城的那些居民，打破了游戏的平衡，所以系统才会快进到了最终的白兰雨祭，你们还记得我们一直没有见过面的大祭司吧？如果按照正常的时间线，恐怕需要我们自己发现大祭司就是邪神，她一直在处心积虑破坏真正的白兰雨祭，就连管家给的水，都动过了手脚，这本就是她的目的，只是中间的环节被系统给掐掉了。”
　　南洹没有立刻解释爱丽丝会长所提议的方法没有用的原因，而是把前因后果都给捋了一下，“而系统现在能给到我们相对公平的环境，就是邪神不能动用自己的力量伤害我们，否则我们都不知道已经死过几次了，但同样我们想以这种形式直接解决对方也是不可能的。”
　　她说完，余光瞥见某个身影已经脱离了大部队，暂时靠近了祭台，就伸手指给其他玩家看，“你们可以看看那个作死的会有什么后果，就明白了。”
　　信息量太大，很多玩家根本来不及消化，就看到洋娃娃不知道什么时候，已经脱离了反一公会联盟的大部队，一个人贴着墙角，慢慢移动到了祭台边上。
　　她想要为苗疆会长报仇，毕竟那个几分钟之前还活生生的人，突然就变成了一株黑色的花，其实刚才洋娃娃一恢复行动的时候，就想砍掉那朵黑色的花朵的，只是当时有玩家提到死亡游戏规则，还说苗疆会长就是因为这个才变成这副样子的，所以她忍着没有下手，而是把目标转向了那个所谓的邪神。
　　毕竟自家会长曾说过想要选择另外一条路，她一直将信将疑，但现在看到会长所坚定选择的就这么背弃了会长，她当然心里有所不爽。
　　一方面苗疆会长毕竟是她们公会的会长，在游戏世界里面叱咤了这么多年，现在就落得一个这样的下场，着实有些心酸，另一方面，苗疆会长一旦离开，她整个副会长自然成为了接班人，现在十大公会的佼佼者都在这里，若是她们看着自己眼睁睁的什么都不做，那将来传出去，她们公会和自己哪还有什么立足之地。
　　本着不能被别人看笑话的心态，她直接选择解决制造问题的人，而且现在看来最后的白兰雨祭怎么也不应该和这个明显是关底boss的人有什么关系，自己要是真的解决了她，没准这个任务还会有什么特殊奖励也说不定，而现在趁着所有人都被半空中那些黑乎乎的东西吸引注意力的时候，是个再好不过的机会了。
　　只是洋娃娃也并没有想到，自己的匕首刚拿出来，就被对方周身的黑气，直接给震了出去。


第290章 白兰雨祭（七十三）
　　爱丽丝会长一开始还没有明白大小姐这是什么意思，结果顺着对方指的方向望过去，就看到洋娃娃直接被震飞的场面，而祭台上邪神还完好无损的立的那里，就连那双枯井无波的眼神都没有更大的波澜，似乎对于刚才的攻击根本没有放在心上。
　　“这是什么情况？系统也在保护她吗？”
　　爱丽丝会长难以置信，毕竟系统刚才还为了所谓的公平，直接把她们从上一个任务里拉了出来，转眼间又变成了邪神的保护伞，她真的搞不太清楚，系统这么做的目的。
　　反倒是南洹又看了一眼祭台上各占据一方的邪神和龙神，肯定的应道，“不，系统是在保护我们，我们不能攻击她的同时，她也无法直接伤害我们。”
　　爱丽丝会长敏锐的察觉到，大小姐用了“直接”这两个字，不能直接伤害她们，并不代表不能采用某种间接的方式，在她更加疑惑的空档，大小姐没有再卖关子。
　　“不管系统到底怎么想的，但现在它给邪神和龙神创造了一个相对公平的环境，企图利用最终的‘白兰雨祭’来验证最后谁才能真正的降临。”大小姐看着天边那几块用巨蟒的牺牲换来的黑色的龙鳞纸，发现它们似乎已经度过了短暂的迷茫期，像是发现了什么目标，或者说像是终于聚集起了某种力量，然后她不得不加快了说话的速度，“所以我们现在的目标不单单是为了完成主线任务，如果可能的话，阻止邪神降临顺便让龙神顺利降临是最优化的结果，但如果两者不能兼得，那我们要优先选择破坏邪神的降临，我有不太好的预感……”
　　南洹其实一直很注意自己的表达，现在北汐陷入了昏迷，自己不得已成为了这五大公会联盟的决策人，她需要考虑到各个方面，比如说她们的战力，玩家的心情，以及即将来临的战场，在这种时候，实在不适宜说一些不太确定，模棱两可的话，来打击玩家的心情，或者造成恐慌。
　　所以这个时候从理智上来说，她是不应该补上最后一句的，但自从听到系统推进游戏进程的提示，她就一直觉得不安，这并不是单纯源于北汐陷入昏迷，她们缺少了主战力的关系，而是源于邪神在荆棘丛里面的那些操作。
　　邪神利用任务让她们进入荆棘丛，或许是先在虚构出来的场景，试验一下白兰雨祭最终的呈现模样，但不知道因为什么原因，邪神突然放弃了这个念头，直接解决了白兰城的居民，导致系统直接加快了游戏进程，进入现实副本里面的白兰雨祭。
　　换言之，就是邪神等不起了，这种冒着巨大风险所获得的利益肯定是巨大的，所以才能让对方甘愿做出这样的选择，南洹虽然不清楚，这种行为的背后会带来什么，但却能十分肯定，这种行为为她们带来的危险，乃至对整个游戏造成的影响，都是很大的。
　　在场的玩家，都是各个公会的佼佼者，听到大小姐这番话，也都明白了其中暗含的中心思想：我们可以失败，但对方绝对不能成功的，以及任务很艰巨，不管成不成，都是九死一生，邪神的战斗力，她们已经领略过了，虽然对方现在处于被限制的状态，不能直接伤害她们，但是仅凭对方现在处于这种状况下，仍然可以控制巨蟒制造出来枯萎的龙鳞纸这一点，就知道对方的能力不容小觑。更遑论如果她们失败了，那邪神的能力只会更加强大。
　　“大小姐，现在的情况我们都已经明白了，”芭比会长因为这句话也暂时把注意力转移了回来，“鉴于邪神和漫无归，以及整个游戏的关系，我相信在场的所有玩家，都已经不会再单纯的把这个游戏副本当成是一个普通的副本，而把这个主线任务作为一个普通的主线任务，我们都是因为不同的契约，被骗进了这场不论生死的游戏里，我想如果有一天我们终究逃脱不开死亡的命运，但我想我们还是会想在离开之前知晓这一切真正的原因。”
　　芭比会长这话说的十分中肯，玩家因为契约的关系，不能透露自己契约的原因，所以芭比会长的措辞十分的小心谨慎，没有触发游戏的惩罚规则或者死亡规则，不过南洹还是从除了自己之外所有玩家的目光里面，看到了沉甸甸的一致。
　　“好，我明白了，”南洹知道芭比会长说这一番话是想表达什么，她并没有让剩下的玩家等太久，只抬起头露出眼里的一片清明，认真的看着所有人，“我会找出这一切的原因和始作俑者，只要我还活着，我不能给大家作出什么保证，但只要我还活着，就不会放弃对真相的寻找，也不会放弃寻找让我们回归正常生活的方法。”
　　【叮——
　　检测到潜在作用对象芭比的信任度达八十，是否使用‘我是大小姐’技能？
　　注：此次使用技能不需要消耗积分，完成信仰仪式后，芭比将自动成为大小姐‘死心塌地的信徒’。】
　　南洹的话音刚落，就听到了系统接连不断的提示音。
　　【叮——
　　检测到潜在作用对象爱丽丝的信任度达八十，是否使用‘我是大小姐’技能？
　　……】
　　【叮——
　　检测到潜在作用对象红粉的信任度达八十，是否使用‘我是大小姐’技能？
　　……】
　　【叮——
　　检测到潜在作用对象打工人的信任度达八十，是否使用‘我是大小姐’技能？
　　……】
　　……
　　像闹钟一样的提示音，不由分说的挤入南洹的脑海，恍惚中她看到一公会联盟这边所有玩家头上的信任值都开始有了变化，甚至几个公会会长的信任值一下子达到了历史新高的八十，而剩下的玩家则因为信任程度的高低不同，但都保持在了五十以上的水准。
　　不知道是因为南洹的那一番话起了作用，还是她们在这种情况下，最终放下了其他的种种，选择相信大小姐可以带着她们去寻找真相，去回归之前的生活状态，总之她们对大小姐的信任度有了一定程度的增加。
　　南洹在心里暂时否定了使用个人技能的系统提问，随后收回自己放在其他人头顶数字的目光，“好，多余的衷心不需要在这个什么再表了，我们有更重要的事情要做。”
　　这话让剩下的玩家在感动中收回了自己偏移的注意力，把目光重新放回到这场祭祀上，毕竟隔壁反一公会联盟那边的声音已经越来越嘈杂，似乎是她们内部对于邪神究竟是盟友，还是害死苗疆会长的罪魁祸首，有不同的看法。
　　“我们从一开始进入这个副本之后，管家就已经告诉过我们，白兰雨祭都需要准备什么东西了，虽然他跟邪神是一伙的，在一些细节的方面试图影响我们，让我们成为邪神的信徒，但大方向需要的流程和物品都是没有错的，如果我们需要完成白兰雨祭，就需要依据这些东西，就像邪神制造出了枯萎的龙鳞纸一般。”
　　远处那些黑色发亮的枯萎的龙鳞纸，正闪烁着异样的光芒，夹带着不明的躁动。
　　“我记得系统公布主线任务的时候，有过提示，只有真正的圣女，才会被选择完成白兰雨祭。”打工人会长已经率先顺着大小姐的思路开始发散，“但系统直接选择了加快进程，也就意味着我们所有人都可以暂时利用备选圣女的身份来进行雨祭，管家给我们每个人的白兰花，是作为祭品的，同时我们还要在枯萎的龙鳞纸上书写祭词，基本上就是这么多东西，现在我们要先寻找龙鳞纸才行。”
　　“可是我们那个关于龙鳞纸的任务不是被升级了吗？”红粉会长抓住了重点，“我们总不能学邪神找几个巨蟒出来吧，再说了那巨蟒明显不是我们这一边的，自愿什么的就更不可能了……哎呦，你打我干嘛？”
　　她的话还没有说完，就被爱丽丝会长恨铁不成钢的敲了一下，“任务虽然升级了，但我们不是早就知道那个交易者是谁了吗？他的手里肯定有枯萎的龙鳞纸的，任务升级了，并不代表这玩意儿会无缘无故的消失啊？”
　　“哦，对对对，”红粉会长捂着被敲疼了的后脑勺，突然从沮丧的状态变成了十分积极的模样，“那你还站在这里干嘛，赶紧一起去找啊？”
　　之前需要她们选择的三个交易者，一枝花已经被大小姐收编，而那个灯笼店明显是跟邪神商量好的，直接把她们骗进去茧里面的，所以肯定只有张老汉手里有龙族特意留下来的龙鳞纸，现在只要赶紧找到对方就好了。
　　红粉会长匆忙间就要自己去找人，还没来得及动作，就被爱丽丝会长给按在了原地，“你消停一点，没发现从刚才开始，我们的队伍里面一直少了一个人吗？等你想到这里，估计黄花菜都凉了，老实站在这里等着，别乱跑。”
　　南洹倒是乐的在这种环境下看见她们俩两个用这种方式交流，似乎也让一直十分沉重的气氛，稍微放松了一点，只不过两个公会的玩家，自然不这么想。
　　皮下之骨的玩家，都知道自家会长跟爱丽丝会长的关系，看到对方跟训小孩子异样，把自家会长指使的团团转，一致觉得没眼看。
　　而童话之境的玩家，则一直在后面拉自己会长的衣襟，让对方收敛一点，没人敢嘲笑红粉会长，毕竟人家的幻术，可是分分钟可以让她们经历这一辈子最痛苦的事情，所以她们肯担心，自家会长下一秒就站着不动了，所以拼命想要阻止自家会长的作死行为。
　　不过两个当事人，却并不在乎身边人的看法，友好的去一旁准备以武力暂时树立自己的威严，只是还没开始小打小闹，就见大小姐瞥了一眼入口的位置，脸色完全沉了下来，“结果可能并不好，我们应该要想别的办法了。”
　　张老汉并没有被邪神所蛊惑，所以他是白兰城里面为数不多意识清醒的人，所以从邪神的荆棘丛里面出来，弄清楚眼下的状况之后，南洹就立刻让玲月去找张老汉拿东西了，对方的意识没有消散，照理讲是不应该会有生命危险的。
　　但玲月去的时间太长了，中间的通讯联络还中断过几次，让南洹心里的不安越来越大。
　　乃至于对方踏入院落里的瞬间，南洹就能够清楚的从对方奔跑过来的动作，以及急促的呼吸和紧张的脸色，判断出应该是出事了，果然她这话音刚落，玲月已经到了眼前。
　　“对不起，大小姐，没有找到张老汉，”她一路上都以最快的速度来回，所以呼吸还不太匀称，但此时也顾不上大口呼吸，只好尽快汇报情况，“整个白兰城我都找过了，道具也使用过了，没找到人，还有整个白兰城现在变成了一座真的空城，除了那些已经丧失意识的白兰城居民，一个正常的人都没有剩下来。另外张老汉的院子一整个都被烧了，别说枯萎的龙鳞纸了，连颗草都没剩下。”
　　玲月是奉了大小姐的命令，去找的人，自然知道这种情况下，找到张老汉有多么的重要，对方手里的龙鳞纸有多么的重要，但这么一个大活人就这么消失在了白兰城里面。屋子也被烧的干干净净，什么都没有剩下。
　　“不是你的错，是我大意了，”南洹很快揽过了责任，“应该是邪神动了什么手脚，她从一开始就知道张老汉的手里有枯萎的龙鳞纸，但对方身边一直有木雕护身符，所以她接近不了对方，但后来……”
　　后来张老汉把护身符给了自己，邪神一定是趁这个机会，找到了对方，但她并没有获得龙鳞纸，又担心张老汉把龙鳞纸藏在家里的某个地方，所以只好毁尸灭迹。
　　南洹当时以为系统不会让邪神做出这种违背游戏公平的事情，所以没有直接去找对方，而是想先完成第三个店铺的任务，试图得到线索，但却没想到，系统对邪神的限制，是有一定范围的，并不是完全的百分百。
　　“那现在我们怎么办？没有这东西是不是就完成不了白兰雨祭了？”
　　人群中有的玩家突然出声，本来峰回路转的情况，突然变成了这样，正常人都会觉得沮丧，而除了大小姐以外，剩下的几个会长都不约而同的不知道想到了什么，她们都默默看了一眼大小姐，却一直保持着沉默。
　　而就在这个时候，那些一直僵持着天空中的龙鳞纸，不知道是终于积蓄好了自己的力量，还是终于确定了南洹这边一时半会儿找不到龙鳞纸，而终于寻找到了自己的目标。
　　它们迅速锁定了目标，趁着玩家们逐渐忽略它们的时候，乘着风以极快的速度俯冲到了反一公会联盟的队伍里面。
　　“龙鳞纸我来想办法，系统不会给出无法解决的问题，那些假冒的龙鳞纸行动了，不要让赌徒会长那边的人，有机会在上面写任何机会，如果有能毁掉的话就更好。”
　　南洹短暂的回过了神，现在对方已经领先自己这边很多了，她只好把毁掉对方的降临的目标暂时作为第一目标，其实不等大小姐在通讯频道里面说完这些话，一些拥有攻击性技能的玩家已经率先跑出了队伍，而芭比会长还十分细心的在大小姐和一会长的身边留下了守卫的人，防止有人趁乱，想做些其他的事情。
　　赌徒会长那边的状况也不是太好，因为苗疆会长死亡之后，队伍里面以洋娃娃为首的几个人，其中还包括赶尸人会长、审判者会长，包括她们公会的玩家，都表示邪神既然能利用这种方式害死苗疆会长，自然也能轻松的把自己也消灭掉，尤其是对方看着完全不像是正派的架势。
　　赌徒会长心里跟明镜似的，苗疆会长已经死了，自己身体里面还有邪神留下的黑莲花，他没有选择的机会，现在只能一条道走到□□助对方完成降临，他当然很快就从现在的情况下明白了邪神需要什么东西，也从洋娃娃的攻击行为里面意识到了什么，所以在那些黑乎乎的假冒的龙鳞纸飞下来的时候，他甚至是打开怀抱想要接纳它们的。
　　队伍里的人有二心，不是靠几句话就能彻底解决的，而且他不觉得邪神没有想到这一点，而在假冒的龙鳞纸上设置什么后手，所以丝毫不是很担心眼下的分裂。
　　事实也正如赌徒会长预料的那样，那些龙鳞纸率先选择的就是赌徒会长这样已经完全选择站在邪神这一边的玩家，那些龙鳞纸被接触之后，从原本黑乎乎的看不清完整状态的模样，变化成了一张真正的黑纸，落在赌徒会长的手上时，还不知道是不经意还是故意把对方的手直接划破了，鲜红的血液直接印到了纸张上。
　　一瞬间，赌徒会长就觉得自己心里涌现出了一段熟悉的祭词，似乎那祭词一直静止在自己的心底，在刚才的一瞬间被龙鳞纸给唤醒了，而下一秒，他用自己割破的手指，开始在假冒的龙鳞纸上写下自己的祭词。
　　这种感觉并不像是被控制了，更像是自己突然变成了一个旁观者，看着自己的一举一动。


第291章 白兰雨祭（七十四）
　　这种感觉对赌徒会长来说有些陌生，尤其是他发现自己好像正在失去身体的控制权，而且他意识到这种失去似乎是持续性的不可逆的，心里没由来的出现了一股慌乱。
　　而停在假冒的龙鳞纸上的手指，也不受控制的开始颤抖，而就在他愣神的瞬间，原本带着血的手指，不知道出于什么原因，停了下来。
　　刚才心里吟唱着的祭词，突然像是潮水一般的褪去，好像本来十分顺畅的流程，不知道出于什么原因突然卡在这里了。
　　而就在这个瞬间，芭比会长带着一公会联盟的玩家已经冲到了这边来。
　　原本那些突然径直在半空中的假冒的龙鳞纸突然朝着反一公会联盟这边飞过来的时候，这边的玩家，基本上可以分为两个反应，一个则是以赌徒会长、刺客会长两人以及他们公会的玩家为主，已经在刚才短暂的时间，准备坚守跟邪神的阵营，所以他们根本没有躲藏，都是以拥抱的姿态，去接纳那些假冒的枯萎的龙鳞纸的。
　　其中赌徒会长是心里十分清楚，自己现在已经没有了选择的权利，邪神不知道在自己的身上放了什么东西，赌徒会长知道即便自己拒绝这些东西，邪神应该也会有其他的办法逼着自己接受，所以只能假意顺从，伺机而动。
　　而刺客会长原本看到苗疆会长的反应，是不打算趟这个浑水的，毕竟祭台左边的那个东西，看起来就不好惹，但是他没有忘记，赌徒会长身上还有从大小姐那里拿到的信仰图腾碎片，对方却那么坚定的做了选择，没准有什么自己不清楚的内情，所以他胆大了一回，不过此时他还不清楚，是因为大小姐和系统给玩家们弄了个障眼法，才让所有玩家都以为赌徒会长手里确实从大小姐那里得到了一块信仰图腾碎片，所以他还打着近水楼台先得月的想法，准备先假意跟赌徒会长一个阵营，到时候陈其不备，没准还有机会拿到这块信仰图腾碎片。
　　而除了这两个公会的玩家之外，剩下的赶尸人会长、审判者会长队伍里的玩家，已经把假冒的龙鳞纸视作洪水猛兽，立刻开启了逃窜模式，不让那些东西接触到自己。
　　但很明显决定归顺的人数是明显不够的，因为祭台上始终没有大动作的邪神，突然在这一个时刻选择发作，只见一公会连忙那边开始目标明确的捕捉那些假冒的龙鳞纸之后，就立刻从自己被黑气围绕的身体里面剥出了几缕黑气，用来控制那些反一公会联盟的玩家，他们被黑气缠住，瞬间就止住了步子，愣在原地。
　　芭比会长眼急手快，把一个想要扑向审判者会长的龙鳞纸，直接用道具赶到了另一边去。
　　她们这边的玩家，目标都很明确，现在这个状况下，她们首要是最好能解决或者说直接消灭那些假冒的龙鳞纸。
　　虽然那些龙鳞纸是巨蟒燃烧后形成的，严格意义上来说，并不算是真正的枯萎的龙鳞纸，但芭比会长刚才已经尝试过，用各种道具想要毁损它们，但都没有成功。
　　甚至在大小姐警告，最好不要跟身体接触之后，才发现那东西一旦接触到人之后，被接触的玩家就好像是被蛊惑了一般，先是站在原地不动，随后就像是中邪了一般，会自动割破手指，开始在假冒的龙鳞纸上写祭词。
　　芭比会长根本来不及去看祭词的内容，因为枯萎的龙鳞纸的数量是它们人数的好几倍，它们总能找到空袭，去接触那些反一公会联盟的玩家，但很奇怪的是，她们的人都已经这样上赶子了，邪神看起来还挺有原则的，就是不用她们的人。
　　还有就是她以为书写祭词应该是个很简单的事情，尤其是在已经有了龙鳞纸的情况下，但情况却并不是这样，因为芭比会长很快发现，那些被龙鳞纸和黑气暂时控制的玩家，书写祭词的过程很艰难。
　　而她们的工作，又瞬间变成了去加剧这种变化，阻止他们落笔，给大小姐争取时间。
　　倒是南洹在看到原本一切进行的都很顺利的赌徒会长，突然停下了书写祭词的动作，像是意识到了什么。
　　十九和玲月一直守在大小姐和一会长的身边，警戒着四周的安全，瞬间查看另一边的情况，因为龙鳞纸没办法毁掉，所以芭比会长跟其他玩家的战斗姿势显得有些诡异。
　　不过好在那些反一公会联盟的玩家，现在都已经自顾不暇了，暂时不能抽出时间来找他们的麻烦，另外邪神的唯一举动，也是想尽快完成祭词，所以暂时来说他们是安全的，但也只是暂时的，毕竟邪神已经开始释放更多的黑气，十九看着场上的状况，最后转头看向大小姐，“我们没有别的办法了。”
　　这话她说的异常艰难，似乎带着点难言之隐，又有种无能无力而不得不提出一个违背自己本心的问题，南洹好像听见了她说话，但又好像没有听到，因为她并没有第一时间反应，还和刚才一样低着头，不知道在思考什么，但她还能沉得住气，另一个人却已经沉不住气，十九的话音刚落，就见大小姐的身后多了一个绿色的身影。
　　一枝花从得知张老汉消失不见，甚至所有的东西都被烧了的时候，就已经想要从控制面板里面出来了，她是大小姐的信徒，不同于一般的道具，受到大小姐的百分百限制，所以她实在不想这样等下去了，明明龙主就在祭台上。
　　“我很高兴的。”
　　她的尾巴蹭在大小姐的退前，巨大的身体缩成一团，用前额的角去贴南洹的脸颊，“要是没有你，可能现在就没有这个机会了，你不要阻止我。”
　　因为之前一枝花被邪神所蛊惑，并没有跟其他龙族一样被邪神所控制，而是被困在了当铺里面，按照原本的计划，一枝花离开当铺的时候，就是她的死期，可是却因为南洹的出现，而利用自己的技能拯救了一枝花。
　　就好像冥冥之中有人知道在此时此刻会出现这样的状况，而故意在大小姐的身边留下了最后一个龙族，也是唯一一个可能拿到龙鳞纸的机会，可是如果南洹知道自己即将会面临这种的状况，她还会当时救下一枝花吗？
　　答案当然是肯定的，她只是没有想到自己亲手搭救对，结果到头来对方还是要葬送在自己的手里，如果这个任务只有自己一个人，她是断然不会这样沉默的，可偏偏他们心里都十分的清楚，没有其他的办法，而让邪神就此降临，只会有更麻烦的事情。
　　一枝花那些话与其说的像是请求，更像是一种道别，南洹从来没有任何一个时刻觉得无力感像是潮水一般，把自己从四肢百骸一直淹没到了口鼻，难以呼吸。
　　一枝花贴着南洹的额头，说完这些话之后，就决绝的转身，朝着半空中的火海，飞了过去，半点眼神都没有留给祭台上那个，一看到她的身影，就已经开始限制区域内团团转的龙主。
　　龙主知道一枝花现在出现是为了什么，她努力的想要冲破身上的束缚，但是出了越来越浅的模样，周遭的空气像是一睹无形的墙，让她什么都做不了。
　　邪神自然也看到了一枝花，那双幽暗的空洞眸子，总算是多了点情绪，抽出来的多余的黑气，一眨眼就向着一枝花飞了过去。
　　其实除了十九之外，刚才在场的包括芭比会长在内的几个会长，都在之前的时候，想到了一枝花的存在，但这个决定太过残忍，他们出于各种各样的原因，都没能说出口，最后还是把这个难题留给了大小姐。
　　此刻爱丽丝会长瞧见那抹绿色，心里也很不是滋味，但她还是利用兔子洞的技能，带着一枝花暂时摆脱了两股黑气 。
　　邪神自然知道真正的龙鳞纸的杀伤力，所以她已经暂时减弱了对反一公会联盟那边玩家的黑气传送，而变成了想竭力阻止一枝花奔向火海，或者直接在对方直接进入火海之前把她给彻底解决掉。
　　芭比会长这边对抗的重点，瞬间也变成了保护我方一枝花，有一瞬间她跳到半空中，跟黑气厮杀的时候，心里冒出了一个古怪的念头，他们现在拼劲全力，是为了送一条龙去死，这该有多么的荒谬？
　　赌徒会长终于摆脱了芭比会长的阻挠，他的深思恢复了片刻的清明，但还没来得及再往深处思考，自己为什么好端端的祭词写了一半，会突然停下来的原因，就看到自己身体里面的那朵黑色莲花，像是凋零了一般，花瓣一片一片的落下，变成柔软而漆黑的细丝，一圈一圈的绕紧自己的身体，不知道是为了固定什么东西。
　　而在这瞬间，从外人的角度，看到了赌徒会长的眼睛，已经突然被黑色沾满，他停下来的书写祭词的手指，突然像是聚集了某种力量一般，再次开始完成祭词。
　　南洹捕捉到对方的动作之后，立马抱起了自己的那盆花，“照顾好一会长，等会儿不论发生了什么状况，都不要靠近我，一直等到仪式结束，也不要任何人靠近我，明白吗？”
　　她甚少会用这种命令的口吻跟玲月说话，但因为玲月的个人技能是预言，所以她有理由怀疑对方已经看过了等会儿可能会发生的事情，或者涉及到等会儿可能会发生事情的某种预兆，所以她才特意交代对方，不想对方因为心软，或者自己的安危，而做出什么破坏了结局的举动。
　　玲月的眉头明显因为对方的话而紧蹙，心里也不由自主的抖了一下，猛地抓住了大小姐的胳膊，“关于这个副本我之前尝试过看预言的景向，但都失败了，但是其他的预兆都不是太……”
　　她的话还没有说完就被大小姐给打断了，大小姐的声音突然变得很严肃，“我说的话你听到了吗？没有时间了，给我重复一遍……”
　　因为玲月自从进入这个副本之后，看到的一些预兆都不是很好，虽然不是对于未来事件的直接性预言，但也是一种放方向，所以现在听到大小姐的交代，她才本能的想要阻止对方，却又因为南洹的这番郑重的交代，而不得不咬着牙点了点头。
　　而大小姐最后只来得及摸了一下她的头发，就卷着翅膀，朝着火海的方向飞了过去，纯白的翅膀在黑气中卷起气流，像是白色的海浪一般，越来越远。


第292章 白兰雨祭（七十五）
　　十九虽然也没有完全明白大小姐的意思，但她已经清楚大小姐专门交代玲月这番话，一方面是因为对方因为个人技能的原因，似乎已经预料到了一些情况，负责处理等会儿的突发状况比较适合，而自己则被留守在这里，保护一会长的安全。
　　“随时保持联络，情况不一定会很糟，就算到了万不得已的状况，我也清楚如果一会长现在是清醒的话，会做出什么样的选择的。”
　　十九没有废话，因为之前还进展缓慢的反一公会联盟，以赌徒会长为首大家的嘴里已经开始振振有词了起来，留给他们的时间不多了，她交代完玲月之后，就带着几个人守在了一会长的身边。
　　玲月听懂了她话里的意思，心里那种不安才稍微落了下点，只重重的点了头，就朝着大小姐的方向奔了过去。
　　而另一边，因为赌徒会长身上那朵黑莲花起了细微的作用，而导致芭比会长他们暂时放弃的反一公会联盟有了很大的进展，而邪神新析出的黑气则全部用来阻挡一枝花飞奔进入火海，不过芭比会长此时的重心也全都在扫清路障上，人多力量大，再加上邪神还在被限制的状态，所以那些黑气的杀伤力并不强，而一枝花瞅准了机会，一个翻身就直接跃进了火海。
　　她没有回头，也没有留下任何一句话，甚至没有给玩家们留下道别和惋惜的时间，可又因为这样的状况，导致了所有人心里更是沉重的说不出话。
　　大小姐前后脚的功夫，也已经冲到了火海面前，红彤彤的大火映衬着对方单薄却又十分坚定的身躯，像是神话故事中的神祈一般，看着这副场面，让玩家们的心里稍微好受了一点。
　　只是这种状况并没有持续太长的状况，因为几乎在一枝花隐没进入火海的瞬间，大小姐的身上就毫无预兆的起了火。
　　一开始玩家们根本没有意识到这火光并不是火海的反光，更像是直接从大小姐的身上燃起来的一般，她雪白的翅膀上很快跳跃上了火花，但怪异的是，那火光更像是折磨大小姐，让她感受烧伤的痛苦，却并未在她的身上留下什么痕迹。
　　在这种剧痛的状况下，南洹其实只能勉强维持平衡的状态，守在最近的位置，等待龙鳞纸从火光中出来。
　　而对于现在这个状况，或者是几秒钟之前再次听到的关于‘反噬’的提示音，南洹其实都是有所预见的，当时因为要保住一枝花的姓名，就让她成为了自己的信徒，不像是亲手对付了那些枯骨一般，南洹这次勉强算是没有阻止一枝花的自裁行为，但很显然在系统的浅薄认知里面，这也属于没有庇护信徒的行为，自然受到了反噬。
　　上一次，她用血色瘟疫对付了那些枯骨，受到的反噬，是同样体验血色瘟疫的效果，这一次自己没有阻止一枝花进入火海，自然要体会到的就是火烧的痛苦。
　　那火势并没有在自己身上留下什么痕迹，但南洹能够感觉到自己的皮肤上灼热的同感，很快这种痛感就开始侵入内里的皮肉，火气顺着每一个毛孔，进入她的骨头和血肉里，她已经分不清疼痛到底是什么感觉了，因为整个人像是被架在高温烤箱里面反复炙烤一般。
　　玩家们反应过来的时候，都已经七手八脚的开始使用道具，想扑灭大小姐身上的火，并把对方从半空中先扯下来。
　　玲月虽然没有跟着大小姐进入邪神的荆棘丛，但她知道阿柳和一枝花成为大小姐信徒的事情，毕竟自己也曾经要求过要这么做，但大小姐并没有同意，所以此时她终于明白为什么大小姐之前会对她说那些话。
　　她来不及多想，就把一衣服直接裹在大小姐的身上，试图扑灭那些火，但根本没有任何的效果，衣服好端端的披在大小姐的身上，但那些火却没挡住一点，甚至玲月看到那些火像是长在大小姐的身上一般。
　　倒是芭比会长、爱丽丝会长、红粉会长和打工人会长，四人看到这个状况，没有跟众人一样七手八脚的围在大小姐的身边，而是直接先把人给从半空中给拉了下来。
　　“先别靠近她，道具都没有什么用，”芭比会长好不容易才把大小姐安置在一处地方，又手忙脚乱的吩咐其他人注意龙鳞纸的出现。
　　“为什么反噬是这个样子的？”
　　玲月虽然因为个人技能窥见了一些事实，但并不意味着她对每件事情都了如指掌，比如她从来没有意识到‘反噬’会是这样的情况，只好去问看起来似乎比她了解的更详细的芭比会长。
　　“具体不清楚，在荆棘丛里面就是这样的，”芭比会长此时一个头两个大，大小姐的意识已经被高温蒸腾的不太清醒了，一会长也一直没醒这一点更是让她提着心，“应该是大小姐的某种个人技能，系统基于此设置的强制性规则，目的是惩罚，且只惩罚大小姐一个人，但是在荆棘丛里面的时候，一会长还没有昏迷，所以大小姐最后撑了过去，但是现在……”
　　她脑子里面很乱，也不管在场还有其他的玩家，只是本能叙述着关于大小姐的信息，毕竟玲月能说出‘反噬’这个词 ，没准对方会有什么办法也说不定，她就要是急病乱投医一般说完这些，用期待的眼神看着玲月，“所以你知道还有什么办法吗？”
　　沉默在这个时候是最没有用，可现在谁也没有任何的答案，空气中燃烧带来的焦糊味，刺激着每一个玩家的心脏。
　　咚咚咚——
　　远处传来了剧烈的撞击声，带着明显的焦躁，像是什么巨兽急于出笼一般。
　　玩家们顺着声音的源头望过去，就看到是祭台右侧那个已经又淡了好几分的影子，系统对邪神和龙神的限制明显是不同的，又或者是两者的初始状态根本不一样，所以邪神在被控制的状态下，除了不能正面伤害玩家之外，还有可以利用自己的黑气给玩家们制造一点麻烦，或者达成自己的目的。
　　但是龙神就不一样了，她始终像是一个被困在方寸之间的巨兽一般，本就因为邪神的控制，而丧失了一大半的活力，现在看到南洹这副熊熊燃烧的模样，更是让她想到了什么不好的事情，她拼命的想要离开这一尺半寸，但却无能为力，只好用身体撞击着无形的牢笼。
　　一双眼睛完全被猩红占据，仿佛千百年前，那株小白兰被毁的时候，过了这么多年，对方还是因为自己一直在受苦，这一点认知，更是增加了她的几分暴躁。
　　南洹现在还有轻微的意识，一方面她明白这场反噬跟在邪神的荆棘丛里面不一样，持续的时间应该不是太长，只要熬过去就好，另一方面，她心里一直记挂着龙鳞纸，不能让一枝花的努力白费，更是不敢彻底昏过去。
　　“我不是跟你说，不要让人靠近的吗？”
　　南洹艰难的开了口，看着近处给自己并补充水分的玲月，有些无可奈何的问道。
　　“反正这火也烧不到我们，不影响什么的，”玲月吸了吸鼻子，她看得出来大小姐脸上痛苦的表情，以及对方为了不让他们担心而刻意挤出来的微笑，“你早就已经知道了，为什么不阻止一枝花，这样值得吗？”
　　玲月跟其他一公会的玩家不同，她最初认识大小姐的时候，就是从自己的预知技能里面，早在对方还没有认识自己的时候，她就很清楚对方是什么人了，她对大小姐的信任从第一次见面，就已经达到了信徒的标准，所以现在尤为对大小姐刚才的行动有些抱不平。
　　毕竟她觉得刚才肯定有一些别的公会的玩家，在看到大小姐对待一枝花的这件事情上，虽然知道对方是为了整个集体，但心里没准还是觉得不舒服。
　　大小姐一个人承担了这样的责任不说，该受的苦可是一点没少，甚至她不确定这场所谓的‘反噬’要持续到什么时候，对方还能不能撑过去，因此语气也有点冲。
　　“换做是你，你也会做出跟我一样的选择，不是吗？”
　　南洹已经控制不住自己脸上的表情了，高温让她的脑子还是晕晕乎乎的，难以捕捉到空气中的氧气，不过她还是很轻的开了口。
　　一般情况下，玲月对于大小姐的任何命令都是不打一丝折扣的执行，除了这次会危及到对方的生命，而且她也从来不对大小姐的话表示任何的反对，而是坚决的拥护，只是这次听到对方这番话之后，她却突然像是闹小孩子脾气一般，“不是，我肯定会阻止一枝花，这个任务，这个世界跟我有什么关系，我如果是你，我就带着一会长不管去哪都好，都不会再管这摊子烂事了。”
　　她这话的声音并不小，也并没有刻意瞒着其他的玩家，当然她也不是故意说给其他人听，想要从他们获得什么同情的目光，这些对于现在的大小姐根本不一样，她只是觉得不管是在自己用预言家技能看到的景向内，还是在实际的游戏过程中，事情似乎正在朝着自己不想看到的那种状况一步一步的发展中，这让她觉得自己很无能，面对这种状况，只能束手无策。
　　其他的玩家，听了玲月的这番话，心里都不由的生出了一点愧疚。
　　确实，就像玲月所说的那样，即便是大小姐和一会长率先发现了这个副本，乃至这个游戏世界不对劲，但她们完全可以自私的不去理会，以两人的能力和一公会的能力，她们真的可以当甩手掌柜，起码可以安稳一定的时间，但似乎大小姐在每个她进入的副本里面，都在尝试救更多的人，也主动的承担更多的责任。
　　“你不懂……”可能是跟玲月说话，能短暂的让她分神，不去注意身上的痛苦，只是她这话还没说完，整副身躯就突然的痉挛，没说完的话被扼在了喉咙里。
　　而好半天没有动静的火海，突然从里面窜出了一张金色的纸，与此同时，那些缠绕在大小姐身上的火，瞬间熄了个干净。
　　芭比会长她们早就在一边做好了准备，火势一停下，她们降温的降温，用药剂的用药剂，还贴心了早就安排好了几个人，等龙鳞纸一出现，赶忙拿下来。
　　只是守着火海的人，到底没有派上用场，因为那张金光闪闪的龙鳞纸，跟那些假冒的不一样，不需要花费时间积蓄力量，寻找目标，它从火海里钻出来的瞬间，就锁定了大小姐。
　　“时间不多了，”几个喘息之间，南洹强打起了精神，她身上的痛感还没有彻底消失，整张脸还惨白的不像话，“分几个人继续去干扰赌徒会长那边的人，剩下的人开始跟我虔诚的祈祷，希望我们不算晚，能赶得及。”
　　“邪神幼诞……”
　　在邪神的黑莲花的加持下，赌徒会长与其他反一公会联盟的玩家，都在那假冒的龙鳞纸上，用自己的血迹落了笔记，而且不知道什么时候，他们那边已经齐刷刷的跪倒了一整片，大家都念着陌生的祭词，一笔一画在龙鳞纸上传唱。
　　南洹三言两语交代好了下一步要做的事情，然后她就被手中真正的龙鳞纸吸引了目光，准确来说，是一旦被这东西接触到以后，她心里似乎变得清明了很多，那些杂事在一瞬间烟消云散，脑海里都变得清净了很多，开始渐渐浮出了一段祭词。
　　手指不知道什么破了，南洹试了一下，发现刚好可以在枯萎的龙鳞纸上书写祭词。
　　但落笔的瞬间，南洹却感觉到了，这张枯萎的龙鳞纸像是活着一般，因为手指的伤口接触到龙鳞纸的时候，她能清晰的感觉到自己的血液一点点的被某种东西给吸走，她没办法确定到底是落在龙鳞纸上的字，还是龙鳞纸。
　　看来祭词的书写并不是那么简单，除了留下的开始虔诚祈祷的玩家之外，芭比会长带着几个去继续去妨碍赌徒会长那边情况的玩家，很快就发现与刚才相比，不论是赌徒会长还是其他的玩家，他们的身材都比之前要干瘪了很多。
　　对的，是干瘪，就像是正常人在短时间内大量的失去了水分，而看着黑气缠绕着的假冒的龙鳞纸上面遍布的暗红色，芭比会长就能确定他们失去的不仅仅是水分，“糟了。”
　　她后知后觉的发现，大小姐似乎刻意对她们隐瞒了祈祷的真相，等她赶回到大小及的身边，已经看到了金色的龙鳞纸上那刺眼的金色，而且大小姐跟赌徒会长一开始还能被喊清醒的状态不同，现在她已经完全叫不醒了，只有身体里面的血液在不断的流逝。
　　这是最后一张龙鳞纸，芭比会长和剩下的几个会长都不感冒险，她们可以立刻决定一个能够去代替大小姐的人，不管是四个会长里面的谁，她想她们应该都是做好了准备的，但她们不知道换上自己有没有效，会不会浪费唯一的龙鳞纸，而这么多盆长大的花里面，只有大小姐养出来的能称得上是‘白兰花’，对方是当之无愧被选出来的圣女。
　　如果是之前她们知道这个消息的时候，肯定都会觉得欣慰，毕竟真正的圣女在自己的队伍里面，可现在看到书写祭词都要付出些什么，没人能高兴的起来。
　　“这是什么情况？要用血书写祭词的吗？”红粉会长慢半拍的发现了问题的重点，“这祭词有多长，赌徒会长那边的玩家有几个已经快撑不住了，一点反应都没有，那大小姐怎么办？她身上刚才的伤都还没有好彻底？这是什么变态的白兰雨祭？”
　　她刚才因为大小姐从大火中幸存下来的那口气都还没有喘的舒畅一点，却又突然发现了更严重的问题，一时嗓子都像是劈了一般，质疑的音调拔高了很多。
　　“我觉得血液这未必是最严重的问题，”打工人会长抓了住自己后脑勺已经翘的不行的头发，给现在这个已经雪上加霜的状况，又增添了一剂猛药，不过很显然打工人会长的情商不太行，说这话的时候也没先给大家打个招呼，把其他人吓了一跳不说，还颇有点诅咒大小姐的意思，因为她刚一说话，就先平白无故的挨了好几个白眼。
　　第十公会的副会长透明人，还没来得及用拉衣角这个动作，示意自家会长稍微委婉一点，就看到芭比会长朝其他怒目而瞪的玩家摆了摆手，然后转向打工人会长，“你解释的仔细一点，还有其他我们需要注意的地方吗？或者是我们遗漏了什么？”
　　她知道打工人会长没有恶意，跟对方相处的这段时间，她知道因为个人技能的原因，大工人会长时常表现出困顿的模样，但实际上她很聪明，总是能很快跟上大小姐的思路，以及发现任务里面的华点，所以她知道对方既然这么说，肯定是发现了什么的。
　　“对不起，我不是那个意思，”打工人会长这才意识到自己刚才的话说的有点不妥，“我当然希望大小姐能平安无事，我的意思是根据之前的任务提示，血液应该不是第一首要让大小姐陷入危险的。毕竟虔诚的信仰，鲜红的血液和枯萎的龙鳞纸，这三者之中，鲜红的血液怎么看都像是最中间的一档。”


第293章 白兰雨祭（七十六）
　　“什么意思？”爱丽丝会长不知道她这个说法到底从哪里来，只是略微觉得这三个东西觉得耳熟，“什么任务提示？你说清楚一点。”
　　等在这里的玩家，都是所有公会排得上号的，他们对不同副本里面的任务肯定都会很注意的，但这个副本从一开始就跟其他的副本表现出的不一样，主线任务率先公布，后面又有其他的任务，不知道出于什么原因被升级而消失。
　　他们莫名其妙的出现在这里，一会长陷入了昏迷，而大小姐也在饱受煎熬，所以这种环境下，打工人会长重新提到所有的任务提示，很难让他们一时注意到问题在哪里。
　　反倒是芭比会长从打工人会长的话语里面捕捉到了关键词，“是祭词的任务提示。”
　　“是的，是书写祭词的那个支线任务，任务描述说过，在雨祭现场，圣女焚烧自己亲手书写的祭词是祭祀时的一项重要流程，但祭词的书写却并不是那么容易的事情。
　　虔诚的信仰，鲜红的血液，枯萎的龙鳞纸，三者缺一不可。
　　提示1：看似最容易获得的未必是触手可及的，看似不易获得的没准破釜沉舟后能轻而易举拿到的。
　　提示2：枯萎的龙鳞纸就藏在白兰城里面。”
　　打工人会长回忆当时系统的提示，几乎一字不差的复述了之前的任务，“后面这个任务不知道出于什么原因被系统升级了，但现在我们已经到了白兰雨祭的现场，就目前的状况来看，是要按照这样的流程，进行祭祀的。”
　　“提示里面说，看似最容易获得的未必是触手可及的，你们觉得虔诚的信仰，鲜红的血液和枯萎的龙鳞纸，到底哪一个看起来像是最容易获得的？”
　　打工人会长直觉这个提示里面藏着重要的信息，其他的玩家也终于跟上了她的思路，并且同时一致的认为，“虔诚的信仰，这一点看似是最容易获得的。”
　　“对，我也是这么认为的，尤其是在刚才赌徒会长那边利用假冒的龙鳞纸书写那些古怪的祭词时，他的突然停顿，我觉得很有可能跟所谓的信仰有关系，而邪神也明白，这种她单方面胁迫而来的信仰，并没有她想象中的那么可靠，毕竟邪神原本的计划并不是这样，只是因为系统将最终雨祭提前了，不仅我们措手不及，对方也一样，所以她才不惜一切代价，用那些黑气来巩固这种虚无的信仰。”
　　“我刚才已经确认过了，似乎已经到了关键的地方，所以赌徒会长那边的干扰已经不起任何一点作用了，那是不是意味着他们已经快要成功了？”红粉会长听着对他们不太有利的消息，语气显得十分急切，“那我们现在知道了这一点，又该怎么做？这种自由心证的东西，我们也帮不上什么忙，所以到了这个节骨眼上，大小姐要跟对方比的是谁更虔诚吗？”
　　关于这个一点也不涉及到技术含量，又无限贴近哲学范畴的结论，红粉会长很显然在试图理解的过程中失败了。
　　“不，不是这个问题，你没理解我的重点，”打工人会长纠正对方，“我的意思是这场祭祀很可能会带来我们意想不到的结果，大小姐对龙神的信仰，不会那些被控制的玩家对邪神的弱，只是我担心这种全身心的信仰可能会带来我们承受不了的……”
　　‘后果’两个字，还没说完，一直没什么动静的大小姐，却突然出了声。
　　“圣女求雨，白兰得济，龙神慈悲，赐雨湿地。
　　圣灵获救，雨住水干，风调雨顺，国泰民安。”
　　大小姐的一双眼睛虽然紧紧闭着，但却并不像双目不能视，龙鳞纸上的祭词带着红色的血迹，稳稳当当的落下，笔画连个颤都没有打。
　　大小姐好像进入了某种禅定的状态，听不到四周的声音，也看不到现在的进展，自从她接触到龙鳞纸之后，整个人就似乎进入了这种状况，那些她曾经看到过的景向，或者了解过的龙神和圣女或者说小白兰的过去，就像电影一般，在她的脑海里沉浮。
　　自从祭词的第一笔落下之后，南洹明显感觉到自己体内血液流逝的同时，似乎多了些不属于自己的情绪，那是一种被压抑了许久的情绪，一下子开了闸，像是汹涌的波浪一般将本我淹没，从而释放出另外一种气韵。
　　她脑海里瞬间没有了其他的想法，唯一的念头，就是希望龙神能够再次降临，在还来不及体会这想法中细藏着的心酸，就立即意识到这似乎是真正的圣女也就是小白兰的心情。
　　而此时落在外人的眼里，大小姐只是一味的念着那些祭词，而龙鳞纸上带着血液的祭词似乎因为这样慢慢积蓄起了某种力量，让祭台上右边那个龙神的影子，比刚才清楚了一点。
　　“那如果我们也跟着大小姐，虔诚的祈祷，用自己的虔诚的信仰来分担一部分呢？”
　　芭比会长听懂了打工人会长刚才所说的话，只是现在大小姐根本没有反应，他们找不到中断祭祀的方法，甚至现在因为大小姐的行动终于有了汇报，她觉得已经没有回头路了，所以迅速把任务目标放在了试图帮大小姐承担一点上。
　　“我不知道，但这是我们目前唯一能做的了。”
　　打工人会长这次没有再坚定不移的回答，因为她也不知道这场祭祀最后会带来什么，但如果能阻止邪神，还能保大小姐安然无恙，总归要尝试一下才行的，说完她已经端坐在大小姐的身边，学着对方的模样，开始念那些祭词。
　　很快，除了十九需要确保一会长的安全之外，剩下的玩家都已经落了座，开始虔诚的吟唱祭词。
　　很快赌徒会长那边也进行到了关键的时候，之前他来来回回只有简单的几个字，但现在却赌徒会长也开始吟唱一段完全不同的祭词。
　　“邪神幼诞，由虚化实，天地同悲，万古不灭。
　　邪灵残存，一魄为矣，星星之火，可以燎原。”
　　整个院子里面，就像是个一分为二的唱诗班一样，两方用不同的唱词，试图确定这场祭祀的最终结果，迫切的希望自己所信仰的神，能尽快降临。
　　邪神与龙神两者都只能暂时被困在祭台上没办法动弹，邪神虚幻的身影在祭词的吟唱过程中，似乎有慢慢聚拢的趋势，那双自从发现大小姐在利用真正的龙鳞纸，写下祈求龙神降临的祭词后，就一直瞪着对方的眼睛，此刻蕴藏着巨大的恨意。
　　而另一边的龙神，在明白自己的挣扎根本阻止不了一点南洹的举动之后，已经放弃了再去冲撞无形的枷锁，只是她看向南洹的眼神，却突然变得十分的哀切，似乎对接下来的事情难以接受，又似乎是对每一次都是这样的结尾而无能为力，深深的怀疑自己。
　　她能感觉到自己的身体正在慢慢恢复着力量，可与之对应的却是南洹越来越苍白的脸色。
　　留给龙神做决定的时间并不是特别多，她多么想在面对面的跟对方说上一句话，不论是什么，只可惜等了这么久，还是不行。
　　她不敢让南洹等太久，等她从自己恢复的身体里立刻得到某种信号的同时，只见祭台的右侧突然爆发出了一道红色的光芒，那光芒并不被无形的枷锁所束缚，而是突破了限制，直接乍现，并发出爆鸣声。
　　这动静太大，以至于一公会联盟这边的玩家，不得不暂时从虔诚的吟唱祭词中间稍微睁开眼睛确认一下状况，与此同时，一直没有动静的大小姐，突然呕出了一口鲜血，祭词的书写突然被中断，她猛地睁开眼睛，不可思议的看着祭台的方向。
　　只见龙神的影子比刚才加深了一点，能看到她部分红色的龙鳞，比玩家们迄今为止多见到的所有龙族或者说巨蟒，都要巨大和威严，尽管她的样子还不是完整的，可她一出现，所有的玩家，都立刻意识到她应该，也本该就是龙神，接受人类的信仰和膜拜。
　　这还不算完，因为本来已经正在恢复的龙神的身体，突然像是被什么劈开了一般，红色的身体上炸开了一个口子，而有什么白色的东西，在慢慢的析出她的身体。
　　好不容易才恢复的身体，立马颜色又淡了几分，这对她的伤害应该很大，因为她脸上的表情是强压着的痛苦，目光望向大小姐，却带着说不出的温柔和抱歉。
　　“你在干什么？”大小姐抹了一下自己的嘴巴，她是被龙神的举动从刚才禅定的状态下给弹出来的，她本能的想其身，却发现自己怎么都动不了，“不要这样，不要这样。”
　　她的身体已经很虚弱了，说出的话声音并不大，但她知道对方能听得到，她只用了几秒钟就明白了龙神想干嘛，以及对方传递出来的思想，自己再这么虔诚的祈祷下去，后果应该是自己承受不了的，所以龙神做出了自己的选择，一如前几次一样，她只想让圣女或者小白兰活下去，不忍让对方再一遍遍的经历着之前的痛苦。
　　其他的玩家本来是想搀扶大小姐的，奈何发现自己的处境跟大小姐的差不多，都暂时不能动，也都后知后觉，刚才那声巨响，并不是外界或者系统的攻击，而是龙神的一种自残，她利用这种方式，把大小姐暂时解脱了出来。


第294章 白兰雨祭（七十七）
　　龙鳞纸还泛着金光，红色的血迹在上面翻飞，很显然这样的强行中断，不论是大小姐还是化成龙鳞纸的一枝花都无法忍受。
　　但仅仅只是展示了一点力量的龙神，就已经让所有的玩家意识她的力量是多么的强大，而所有人在她的面前又是多么的渺小。
　　虽然在场的大部分玩家，都不清楚大小姐所代表的圣女，跟龙神之间具体的纠葛，但他们都能感觉到两人都是在为彼此着想，祭祀的最终会面临什么，大小姐或许已经猜到了，却没有对他们明言，也许是担心他们的阻挠，也许只是想减小大家心里的罪恶感。
　　但龙神心里一定是清楚的，所以她才会在力气恢复了一点的时候，做出了这个选择。
　　包括几位会长在内的玩家们，心里都不约而同的生出一股苍凉，那是一种做了很多的努力，忙活了这么久，却发现一切都是徒劳的那种苍凉。
　　是在彻底见识到了这世界的险恶之后，发现善良的人却总是的得不到好的结果的，一种对人性的迷茫，对这个世界基本生存道德的一种质疑。
　　它会动摇人的思想，会让玩家们止步，会让玩家们思考，甚至会让他们怀疑自己所做的这一切是否还有什么意义。
　　当然这些人里面并不包括南洹，她从一开始发现自己被中断的那种不可置信和心里油然生出的怒火，已经瞬间被收敛了起来，即使不能动，双眼也一直没有离开过祭台。
　　龙神并不傻，现在已经进行到了这个地步，如果她的中断只是想要阻止自己继续进行祭祀，或者直接消灭她们有可能利用这唯一的方法打败邪神，这不太符合对方自从被邪神所控制后，却一直苟延残喘至今的心理，所以她之所有选在这个时候，很可能还有别的原因，以至于她在这其中进行了选择，确保了最优的结果。
　　轰隆隆，又是很多声的爆鸣声。
　　是龙神的尾巴重重的落在了祭台上，玩家们看到有什么东西从对方的身体里面被抽出，白色的东西一开始染着红光，玩家们根本无从辨别形态，直到红光渐渐减弱，南洹的眼睛一眯，终于辨别出那从对方身体里面被残忍剥离的是对方的龙骨。
　　一旁的邪神似乎早就注意到了龙神这边的动静，以至于她已经发动了很多黑气来阻止对方的这一行为，但因为她之前所有的重心，都在确保赌徒会长他们能虔诚的吟唱祭词，所以此时她的力量根本不足以与龙神所抗衡，那些黑气根本还没有近身，就跟泛着森冷白光的龙骨给驱退了。
　　南洹终于意识到对方在做什么，她心里生起了巨大的不安，那是一种来源于心里深处，不知从何而起，但就像是刻在骨子里面的一种恐慌，现在激活它的事件产生了，而南洹自然而然的就感觉到了。
　　“你搞错了，”眼看龙神的身影正在以极快的速度越来越淡，而那跟巨大的龙骨越来越清晰，南洹强硬压下自己发抖的声线，坚定的说道，“我并不是小白兰，也不是圣女，你难道不想再看她一眼吗？如果她看到你这个样子，会怎么想？”
　　她需要阻止龙神，趁一切还有机会的时候，当然她也很清楚自己现在说什么，会引起对方的注意。
　　因为疼痛，龙神的脑袋已经有些耷拉了，明明离的这么远，但她还是能听到南洹微弱的声音，她还是没有控制自己不去看南洹，转头的瞬间，猩红的眼眶里面似乎凝着某种复杂的情绪，但南洹却还是从这种眼神里面读懂了对方的意思。
　　“我不会认错小白兰的，就是你，能在这种时刻再见到你一次，我已经很欣慰了，其实这件事情，我应该很早之前就做的，只是我一直很贪心，想着如果能再见到你一面就好了，现在应该刚刚好，对不起……”
　　一瞬间，南洹已经从龙神的身上看到了属于北汐的熟悉的气质，更是对对方的这番话气愤不已，“这么多年来，你一直这么自私吗？我看过之前每一次你们的生死别离，都是你在做选择，从来都没有问过她的意见，就算你现在这么做了，就能确保以后不会再有这样的试验了吗？就能让对方心安理得的过完下半生吗？”
　　不知道是南洹话里的戾气太重，还是她的话确实触动了龙神的某一根神经，她的动作有了细微的停顿，虽然只有一秒钟，但南洹已经从对方的动作里面，确定了某种事情，但她担心的是，龙神可能把事情想的太简单了。
　　系统造就了现在的场面，怎么可能没有想到龙神的力量一旦稍微恢复，很有可能会有某种方式能够对付邪神的，但是它能容许这种状况发生吗？又或者是有什么事情被自己忽略了。
　　南洹觉得自己像是某种精密运行的机器，在这一个时刻，拼命的想要汇总所有的信息，想要在短时间内推测出一个合理的结果，但就算再快也是需要时间的。
　　但显然龙神的时间不多了，那副龙骨几乎已经完全析出了它的身体，不受系统的限制，穿破无形枷锁的瞬间，已经化成了一把白色的锋利的龙骨剑，直接朝着邪神刺了过来。
　　这把剑南洹曾经见到过，就在副本世界内现在的龙神祠里面，龙神一分为二的身体上面就插着这把剑。
　　电光火石之间，南洹看到了邪神那双总是怨恨以及愤怒的眼神中，划过了细微的恐惧和不可置信，似乎不敢相信龙神会做到这种程度。
　　南洹因为对方的动作，而有瞬间的怀疑自己难道自己弄错了，对方的方法是可行的吗？
　　她凝着眉头，看着邪神周身的那些虚无缥缈的黑气，被龙骨剑直接分离，她渐渐实体化的身体，被一剑刺回到了原本的模样。
　　那些被驱散的黑气，想在下一秒重新汇聚到邪神的身体里，但却被龙骨剑给吸收了个干净，邪神就像是一个巨大的祈求，因为这一剑开始慢慢的放气儿。
　　霎时间，反一公会联盟那边，以赌徒会长为首，吟唱的声音戛然而止，甚至包括赌徒会长在内的所有玩家都短暂的恢复了意识，他们所有人的动作都是第一时间想丢掉手里的烫手山芋，毕竟在刚才吟唱和书写祭词的时候，每个人都能感觉到自己身上流逝着的生命。
　　就连赌徒会长都在这一刻，清晰的认识到了，邪神从来没有想跟自己站在统一战线上，对方只是想利用自己，就连身上的那朵黑莲花，也只是在确保，自己产生疑问或者没有达到她想要的那种虔诚的时候，用这些手段来实现。
　　相比能拿到信仰图腾碎片，以及打败大小姐和一会长这种夙愿，赌徒会长自然还是希望能够在保证自己生命安全的基础上达到，所以无论之前邪神在他的身上都留下过什么，现在的他只想赶快结束这一切。
　　但他很显然也低估了邪神的力量，即使因为龙神的攻击，导致了祭祀的中断，但他们仍然不能动作，赌徒会长能够感觉到邪神在挣扎，对方不愿意放弃，还在苦苦揪着他们每个人，想要每个人用生命给她完成一场血祭。
　　这是一场巨大的拉锯战，明明每一个玩家都能感觉到祭台上的正面对抗，和那些流淌在他们身体里面的悸动，但偏偏他们除了看着祭台上的情况，揪心着两者正面对刚的结果，却什么都做不了。
　　龙骨剑的威力似乎很大，邪神周围的一圈圈黑气，正在被一点点的消耗，直到那双眼睛越来越清晰的被捕捉到，似乎已经到了最紧要的关头。
　　但南洹的注意力一直在龙神的身上，她的身体已经不像之前那样能在半空中快速的游动了，失去了龙骨的她，只能俯卧在祭台上，控制着龙骨剑，她已经越来越虚弱，红色的身体几乎快要隐入到祭台上了。
　　就在南洹心里的不安达到顶点的时候，半空中突然传来一声巨响，像是天空被什么东西直接划破了一般，玩家们不能动，只能通过转动眼睛来确认到底发生了什么事情。
　　但所有人望向半空中的时候，都没忍住抽了一口气。
　　只见半空中，像是被撕开了一个异世界的口子一般，口子里面是完全的黑洞，什么都看不到，只有漫无边际的黑气缠绕，光是看着就让人心有余悸。
　　而黑洞前很快出现了一个大家所熟悉的身影，南洹的心里一沉，终于意识到自己一直忽略的是什么，那就是自己在荆棘丛里面，利用身上的金光弄伤了漫无归之后，对方就一直没有再出现，但现在她却在这么紧要的关头出现了。
　　不同的是漫无归身体的一般，则是被那些黑气仅仅的包裹着，她浑身散发出的气息也根之前似乎不太一样了。
　　这么大的动静，祭台上的邪神和龙神也已经注意到了，龙神当然没有预料到对方会突然出现在这里，甚至她应该根本没有想到漫无归还活着，只是这个念头只存在了短短一瞬间，她就控制那把龙骨剑加速行动，似乎要在漫无归插手之前，尽快解决掉邪神。
　　邪神似乎也没有想到漫无归会出现这里，但她却第一时间捕捉到了对方身上的黑气，南洹注意到她眼里划过一丝哀戚随后才是欣慰，而且南洹不得不承认那是一丝无可奈何的哀戚。
　　不论祭台上的两者心里都在想什么，但漫无归应该是感觉到邪神会有危险才赶过来的，所以在玩家们还没有反应过来的时候，就看到对方身后的那个口子越来越大，那些环绕着的黑气，像是嗅到了来自新世界的气息，以及主人的气息。
　　迫不及待的从黑洞中溢了出来，迅速补充到了邪神的身上，漫无归也直接登上了祭台，明明之前已经有玩家尝试过了，根本没办法靠近邪神或者攻击对方，但漫无归却毫无阻碍的飘上了祭台。
　　南洹眼睁睁的看着，她身体一侧的黑气，迅速把漫无归完全包裹住，她随着黑气一起没入到了邪神的身体里面，很快锁定了龙骨剑的所在，一把抽出了龙骨剑。
　　拿起剑的瞬间，她已经恢复到了一半黑气一半人身的状态，与此同时，所有玩家被限制的状态在一瞬间解除，南洹想都没想，扇着翅膀就飞到了祭台上，挡住了漫无归想要把龙骨刀插在龙神身上的举动，只是她临时从控制面板里面摸出来的道具盾牌，根本不能抵挡对方的攻击。
　　龙骨刀直接穿透了南洹的手臂，刺进了无形的牢笼，落在了奄奄一息的龙神的身上。
　　但不知道是不是南洹的错觉，她在剧痛中看到那边龙骨刀在落下的瞬间，似乎强硬的想要挣脱漫无归的双手，虽然没有成功，但却避开了龙神的要害，在落下后重新化成了龙骨的模样，融入了龙神的身体里面。
　　变故发生的太快，以至于剩下的玩家，在看到大小姐能动之后，才确信限制解除了，只是等他们后知后觉的冲上去，想要阻止漫无归的继续杀戮时。
　　对方却不知什么原因，没有再继续逼入穷巷，而是伸手一扫，在两方之间设立了一道黑气的屏障，暂时分割开了战场后，奔向了另一侧的邪神，半空中的黑气还在源源不断的袭来，但邪神的状况似乎并没有立刻变好。
　　赌徒会长这边刚一自由，还没来得及高兴，却发现所有人都会被隔离在了跟邪神一边的空间里面，漫无归只淡淡的扫了他们一眼，赌徒会长和其他的玩家就被黑气所侵入，在短短几秒钟丧失了意识，也变成了漫天的黑气中的一缕。
　　而那些被抛下的假冒的龙鳞纸，则被漫无归所接手，她直接划破了自己另一半完好身体的手掌，鲜血涌出的瞬间，她已经开始继续吟唱和书写，属于邪神的祭词了。
　　“邪神幼诞，由虚化实，天地同悲，万古不灭。
　　邪灵残存，一魄为矣，星星之火，可以燎原。”
　　她跟赌徒会长和其他的玩家不一样，她拥有玩家们所没有的虔诚的信仰，几乎在吟唱的瞬间，邪神刚才被龙神驱散的身躯，就以一种肉眼可见的速度在重塑。
　　而另一边大小姐的状况着实不算好，不知道是不是因为龙骨刀特殊的原因，大小姐的伤口根本止不住的流血，她另一只手里面还捏着刚才的龙鳞纸，此时已经被血液全部染红，像是跟大小姐之间形成了某种连接一般，龙鳞纸上的祭词一闪一闪，以某种急促的信号在提醒着什么。
　　身体上的剧痛一点都没有消减，但南洹感觉自己似乎已经又进入了那种禅定的状态，只是龙神的状况一点也不好，这种联系十分的微弱，但此时她已经顾不了那么多了，只好继续默念着祭词。
　　可是这种禅定的状态并不稳定，南洹每隔几秒钟就会重新清醒过来，她就坐在龙神的面前，即使龙骨已经回到了对方的身体里面，她已经没办法恢复到之前的模样了，被龙骨伤到的地方，也一直没办法复原，南洹吟唱了半天，她的颜色还在逐渐变淡。
　　自从漫无归出现的瞬间，祭台上系统所设置的屏障都已经彻底消失，可能是因为两者都在刚才的行动中受到了难以恢复的伤，所以限制显得没有多少用处，龙神的眼睛已经是半闭半睁的状态，但她还是望着南洹的方向，似乎有很多话想说，但已经开不了口了。
　　“别睡，很快就会好了，”南洹僵硬的抬头去贴龙神的额头，她身上的伤口似乎已经疼的麻木了，但她仍然不想放弃，用着近乎哀求的语气去求对方，“你不想再见到她了，再撑一会儿就好……”
　　她没意识到自己现在所说的话，跟刚才的话已经相互矛盾了，但却还是想在这个时候，以龙神最感兴趣的事情，调动她的最后一丝气息，可惜对方只是抬着眼望着她，没办法回应。
　　南洹不死心，伸手碰过了龙鳞纸，就按在受伤的地方，让它能吸收自己的血液，坚定的看着龙神，开始吟唱祭词。
　　“圣女求雨，白兰得济，龙神慈悲，赐雨湿地。
　　圣灵获救，雨住水干，风调雨顺，国泰民安。
　　……”
　　她不相信所谓的轮回，即使有，那这一次自己已经到了这里，这一切肯定能够扭转，一定可以的。
　　如果说之前那些副本，对于一些事情，南洹还可以理智的排除其他的因素，不能确定剩下的事实，但现在她几乎已经能够肯定自己就是圣女，而龙神跟北汐脱不了干系，甚至北汐现在还处于昏迷的状态，她不能就这么放弃，她要救她们。
　　其他玩家一直围绕在大小姐的身边，眼下这个状况，她们都不忍心去看，因为大小姐和龙神的状况都不太好，胳膊还有正在恢复的邪神，大家一时间不知道该怎么办。
　　“大小姐，不能再继续试了。”最后还是芭比会长率先忍不住，“再这样下去，你会死的。”
　　大小姐本来就失血过多了，现在还在用这种方式，试图拯救龙神，芭比会长看着面前一点变化都没有的龙神，心里已经沉了下去，直接伸手想把龙鳞纸从对方的怀里拽出来。
　　但她刚碰到那龙鳞纸，就被直接弹了开来。


第295章 白兰雨祭（七十八）
　　间隔的黑气她们已经尝试过了，暂时没有方法可以穿过去，甚至纠缠时间长了，还有被吞没的危险，玩家们不得不暂时把阻止漫无归继续吟唱祭词，祈祷邪神新诞的想法暂时搁置。
　　而在芭比会长试图拿走龙鳞纸失败之后，爱丽丝会长她们已经伸手直接想唤醒大小姐，可是大小姐却又跟最早的时候一样，没有了半点反应，只有越来越红的龙鳞纸、小姐越来越苍白的脸色，以及龙神没有任何一丁点恢复的迹象，和越来越虚弱的颓势。
　　隔壁赌徒会长和其他玩家的身影已经捕捉不到了，整个院落里就剩下了漫无归一个人，可即使是这样，她一个人也做出了千军万马的气势，再加上半空中那个被扯开的口子，还在源源不断的传输着黑气。
　　主线任务的提示还在历历在目，成为被选中的圣女，成功完成白兰雨祭，就可以获得信仰图腾碎片，或者成功的存活过白兰雨祭，还是可以活着从副本中离开的。
　　本来她们的目标是祈求龙神降临的同时，阻止邪神诞生，但现在看来，她们似乎已经失去了祈求龙神降临的机会，毕竟大小姐已经怒了这么长时间，但龙神并没有立马好转，也不想刚才因为大小姐的祈愿而恢复一点力量，所以玩家们机会已经对第一个目标失去了信息。
　　虽然大小姐之前说过，等到邪神诞生之后，没准会有更可怕的事情，但现实的情况就是她们现在连接近漫无归都做不到，更不用说阻止对方了。
　　芭比会长作为仅剩的几个没有因为现在的情况而彻底绝望，还残存一丝理智的会长，她跟爱丽丝会长、打工人会长以及红粉会长对视的瞬间，几个人已经在短暂的眼神交流里面确认，先要把大小姐从祭祀中拉出来，不管怎么样要先保住命再说，即使后面邪神真的诞生了，她们还可以想别的办法，不能让大小姐在龙神的事情上再耗着了。
　　但没想到，大小姐一点都叫不醒，龙鳞纸上血红色的字还在一闪一闪的，似乎不完全的死心。
　　玲月也是一脸的担心，但她也没有别的办法，她知道之所以叫不醒大小姐是因为地方不愿意醒，可虽然龙神的状态不好，但龙鳞纸上的祭词却还在闪光，是不是意味着还有其他的什么办法。
　　“你这个时候发什么疯？”红粉会长一个不注意，就看到玲月不知道什么时候也跟着坐在大小姐的身边，学着对方的样子比起了眼睛，开始诉诵那些祭词，赶忙直接拍了一下对方的脑门，“等会儿你也叫不醒，你家会长和大小姐清醒之后找我们要人，我上哪里去给她们找人去？给我站好，别去那里参合。”
　　红粉会长的精神已经几乎临近崩溃的边缘，剩下五个公会的玩家只一眨眼的功夫，就已经消失了，现在一会长和大小姐都是生死未卜的状态，她可不敢队伍里面再少一个人，连拉带拽，就把玲月给薅了起来，随手丢给了因为担心不知道什么时候带着一会长赶过来的十九。
　　“不是的，”玲月平日里只跟大小姐的交流顺畅一点，再远一点就只跟一公会的玩家交流，对于其他公会和玩家来说，不算是擅长交流的类型，还以为没有人注意到她，现在被红粉会长猛地巴拉了一下，只好干巴巴的解释，“我是看到龙鳞纸上面的字并没有消失，还在一闪一闪的，而大小姐一直没清醒过来，可能是不愿意放弃，没准我们再试试，还有可能呢？”
　　龙神的状况一点点的在恶化，这是有目共睹的，而大小姐的状况也算不上好，即使龙神还有机会，现在这个状况，怕是把大小姐都熬干了也没用，所以大部分的玩家几乎已经放弃了这个主线任务，再加上漫无归的出现，其他玩家一瞬间的消失，都让玩家不太美丽的心情更是雪上加霜。
　　“别添乱了，你有这功夫还是想办法让大小姐尽快清醒过来。”红粉会长想都不想就拒绝了她这个提议，毕竟她不敢再冒险，“大小姐之前说过邪神一旦降临，就会有难以想象的事情发生，虽然不知道到底是什么，但多个人多一份力量，只要还能从这里活着出去，就还有机会，所以活着才是最重要的，听懂了吗？”
　　红粉会长其实很少用这样严肃的口吻说起这番话，但她也没有对玲月强制进行什么措施，告诫完她之后，就转过头看向芭比会长她们，“我们得尽快部署，刚才其他五个公会的玩家几乎是一瞬间就消失了，如果按照主线任务的要求，只要我们活着停到祭祀活动结束就可以了……”
　　剩下的四个会长已经开始制定等会儿的撤退和隐蔽计划，正常状态下的邪神，她们很清楚，所有人加在一起都不是她的对手，所以不可能存在正面出击这个选项，如果祭祀活动的完成，是只要有神降临，不顾是邪神还是龙神都算的话，那么对她们来说应该还有一线生机。
　　其他的玩家，像是终于找到了主心骨，仔细听着各自会长们的部署，除了玲月和十九。
　　她们的一会长还陷入在昏迷的状态，现在连大小姐也始终没有反应，实在像是无家可归的两个孩子，不过两人的脸上却都没有过多的担忧，十九倒是对玲月刚才所说的话，若有所思，“别纠结了，就算还有一线生机，你没发现我们的祈祷跟大小姐的祈祷是不一样的吗？”
　　玲月正在给大小姐注射药剂，给对方补充体力的同时，又看着像是不太想死心，听到十九的话之后，脸上露出了点迷茫。
　　“虔诚的信仰，没有那么简单，否则刚才赌徒会长的祈祷就该起作用了，而不是我们这边占了先机，大小姐的身份不同，信仰自然也跟我们不一样，不过我也同意你的说法，应该还没有到绝望的时候……”
　　“那不用解释给她们听吗？”
　　玲月指了指身后已经开始按着部署行动的玩家们，有些疑惑，十九很聪明，所以她的话肯定比自己有用。
　　不过十九却还是摇了摇头，“但红粉会长有一点说的没错，大小姐目前的状况并不好，能不能撑到最后只能看运气，我们两个能靠着这点运气，但其他的玩家不行，更何况我们队伍里面一会长还在昏迷，等会儿要是真的到了走投无路的时候，我们不能成为大家的拖累是不是，我相信会长如果清醒过来的话，也会做出这样的选择。”
　　玲月没有再说什么，因为她知道，就跟大小姐刚才让自己守着人群不让所有人靠近一般，大小姐和一会长总是会做出相同的选择。
　　“不过有一点我要跟你说清楚，要是大小姐一会儿清醒过来了，我第一时间带她离开，毕竟我答应过会长，你也不想让大小姐真的交代在这里吧？”
　　玲月猛地点了点头，表明自己的立场，虽然她答应了大小姐的请求，但到了现在这个时候，没有什么东西能比对方的性命更重要。
　　对于外界发生的这一切，南洹其实已经感觉不到了，因为她拼命在入定的状态下，试图寻找龙神的气息，跟对方建立某种链接，但这个过程并不顺利。
　　我就是小白兰，没有人比我更信仰你。
　　我是因为你才诞生到了这个世界上的，这个世界因为你的存在而变得美好很多。
　　山间拂过的清风，是你温柔的呵护，耳边萦绕着的彩色蝴蝶，是你童趣的陪伴，风和日丽是你伴着我，狂风暴雨是你保护我，当时我曾经以为那段无言的日子会是我最开心的时光。
　　可等后来我可以以人类的形态跟你一起相处的时候，我才明白什么叫做欲望是无穷无尽的，一个诞生的愿望被满足之后，就会诞生出另外一个愿望，这就叫做贪心。
　　可你一切痛苦的根源都是因为我的诞生，我有时候再想，如果没有我的话，你会不会还是那样无忧的生活在那一片混沌之中，永远不用见识到世间险恶，永远不用经受这么多的磨练。
　　一片混沌中，南洹似乎又看到了过去的画面，心里冒出了一个声音，她分不清是自己的，还是小白兰的，又或者她们本就是同一个人，只是那些记忆处于某些原因被南洹所遗忘了。
　　最后一句话说完的时候，整个混沌的空间，剧烈的摇晃了好一会儿，似乎有人并不赞同她的这种宁愿自己从来不出现的念头，南洹似乎从这摇晃中终于捕捉到了一点点龙神的气息，她欣喜若狂。
　　我知道你能听得到我的，对不对？
　　如果你不赞同我的说法，就请快点清醒过来反驳我，你以为你本来用跟邪神同归于尽的方法离开我，我就能心安理得的一个人继续活下去吗？
　　我跟你说不可能，前几次的经历你都忘记了吗？我不会一个人独活的，没有你的世界，即使风和日丽，也远不如我刚诞生时什么都没有的空旷的世界，所以不要丢下我一个人。
　　我虔诚的信仰你，那些所谓的试炼根本不重要，就是因为我们不屑所以我们才走到了今天这一步，难道你不应该快点清醒过来，给那个先知看一看，我们一直是对的吗？
　　这些压抑在小白兰心里的话，借着南洹的口，一股脑的倾斜而出，混沌的世界还在剧烈的摇晃，龙神的气息也在增强，但又似乎有一些细微的差别，但南洹此时已经顾不上那么多了，只好再接再厉，那些祭词她已经熟练于心。
　　混沌的世界开始地动山摇，灰暗的天空裂了一条缝，有阳光顺着裂缝透了进来。
　　而正守在南洹身边的十九跟玲月是第一披先发现不对的人，是因为她们率先听到了一种撞击的声音，一开始还以为这声音是隔壁的漫无归又在搞什么幺蛾子，但在两人观察到，那边明显漫无归还在虔诚的祈祷，根本没有半分动静之后，才意识到这种声音像是从大小姐身上发出来的。
　　只是还没等两人研究出来这声音的来源，就看到从大小姐的身上飞出来一个东西，速度很快，直接停到了她们面前祭台的半空中。
　　然后两人定睛一看，才发现是那是大小姐在直线任务里面，从张老汉那里拿到的龙形木雕护身符，本身只有巴掌大小，因为雕刻的栩栩如生，看起来很生动，但此刻它缺一肉眼可见的速度，在不断的长大，甚至身上附着的那层木雕，以一种诡异的形式，在慢慢的脱离，直到露出内里，跟龙神十分相像的鳞片。
　　而在它以一定的速度开始野蛮生长之后，好半天都没有变化的龙神，终于像是跟大小姐连接上了，已经淡的快要消失的颜色，突然开始恢复，由淡粉色再到大红色，还有那原本已经移位的龙骨，也被一寸一寸的复原。
　　“我去这什么情况？”爱丽丝会长一回头，冷不丁的对上了祭台上的两条龙，有点跟不上思路，“这什么情况，大小姐一个不小心，请到了两条？”
　　她的心情来来回回起伏的太严重，还没有从即将面对最强战力的紧张恢复过来，一扭头却发现大小姐竟然真的坚持成了，嗓门都高调了很多，惹的其他的玩家也连忙转头查看，只是这点喜悦并没有持续太长的时间，因为漫无归那边也有动静了。
　　准确来说，跟大小姐这边默默努力，然后平地一声惊雷的方式不同，邪神那边是自从漫无归开始吟唱祭词的时候，邪神就在以一种可见的速度恢复自己的状况。
　　那些消失的黑气，很快因为漫无归的祈祷而回归原位，甚至因为漫无归的祈祷，她的身体逐渐由虚到实，一开始只是一大片黑气，到后来变成一个人性的由黑气组成的物质，到最后一个大家所熟悉的身影赫然伫立在祭台上。
　　“大大大……大小姐？”红粉会长惊讶的快要失声，一个劲儿的拽爱丽丝会长的衣袖，似乎遇到了什么难以解释的事情。
　　爱丽丝会长下意识的捉住对方的手腕，头也不回道，“我知道很震撼是不是，我也是头一次看到两条这么有气魄的龙，你怎么说着说着还结巴……唔？”
　　只是爱丽丝会长的话还没说完，就被红粉会长在后脑勺抽了一下，然后强制性的把爱丽丝会长的头给扭了过来，重新对着邪神这一边，看到祭台上那个已经跟人类形象所差无几的影子，终于明白红粉会长为什么会突然结巴了。
　　“虽然跟大小姐除了眼睛不一样外，几乎一模一样，但这人一连看起来就不像是个好人。”
　　爱丽丝会长好不容易找回自己的声音，都到这个时候了，还不忘调侃一句。
　　也许是她表现的太淡定，还是她说的话有些道理，以至于她说完这话之后，剩下的玩家居然顺着她的话思考了一下，觉得她说的很对，而暂时愣在原地，观察着对方。
　　“看屁啊？”爱丽丝会长只是紧张情况下的口嗨，这时看到大家还有闲心，赶紧骂了一句，“你们没看到她已经完成了仪式，彻底变成了人形了，还愣着干什么，战斗姿态，一定要把人给我揽住了，大小姐这边还没完事儿？我们刚才没帮上忙，现在可不许掉链子了，要是让大小姐醒来，看到你们连一个冒牌货都挡不住，我的面子还往哪里搁？”
　　芭比会长的嘴角没忍住抽了抽，但也知道她们得守好这最后一道屏障，要不然大小姐最后的努力就白费了。
　　然后不用她再怎么吩咐，剩下的玩家已经都按照之前商量好的队形，守在了黑气屏障的后方，不过她们此时的心情，却与之前已经有了很大的不同。
　　若说之前还是已经没什么希望的背水一战，那现在唯一生还的机会就在自己的背后，怎么能让敌人突破自己，到达自己的后背呢？
　　但她们也不得不承认，在确认敌人竟然长着跟大小姐一模一样的一张脸，霎那间会让大家有种神经错乱的感觉。
　　虽然两人的气质完全不一样，邪神的眼睛是完全纯黑色，即使一模一样的脸，放在她的身上，就像爱丽丝会长所说的那样，对方给人的感觉总是邪里邪气的。
　　就在大家凝神已待，以为邪神有了实体的刹那，会直接朝她们而来，但出乎所有人的预料，在她获得了足够的能量，有了自己的身体之后，邪神所做的第一件事情，是把已经虚弱不堪的漫无归陇在了怀里，从她的身后伸出了一双由黑气幻化出来的翅膀，小心翼翼的把漫无归裹在了黑气里，然后黑气带着漫无归就这么消失在了众人的面前。
　　在下一秒，众目睽睽之下，邪神在一个眨眼的瞬间，就越过了黑气，那些黑气像是波浪一般，朝着众人倾泻而出，这攻击来的太突然，很多玩家根本没有反应过来，好在爱丽丝会长的反应最快，用兔子洞技能救下了最靠前的几个玩家，没有让她们被黑气所沾染，否则她们就该向其他消失的那五个公会的玩家一般。
　　邪神比她们想象的更加有攻击力，她们几乎捕捉不到对方的动作，如果不是人多，道具比较精良的话，恐怕对方出招的第一时间，就会团灭了。
　　而且此时后方，玲月发现大小姐的状况一点也不好。


第296章 白兰雨祭（七十九）
　　在一枝花奋不顾身的奔向火海的时候，南洹就已经受到了反噬，后面又因为最开始唤醒龙神，而浪费了一部分力气，本来她就已经是强弩之末了，更何况现在要一个人负担两条龙。
　　玲月发现大小姐的脸色，明显越发的不好，龙鳞纸上的血字闪着金光，血色似乎完成了某种转换，成为两条龙的生命供养。
　　玲月跟十九一直才旁边试图给大小姐补充药剂，维持她的生命，但效果微乎其微，尤其是在第二条木雕龙化形的时候，两人几乎已经无法靠近大小姐。
　　身后邪神的攻击越来越强烈，好几个玩家已经被邪神散发出的黑气所束缚，一点点的在挣扎，不过即便已经这样，她们还是没有放弃跟邪神的颤抖，放任她去攻击大小姐，影响龙神的降临。
　　但邪神有了实体之后明显力量更强大，即便她们这么多人，也只能拖得一时半刻，很快芭比会长那些玩家们，都被不同的黑气所缠绕住，各自挣扎间，邪神已经来到十九和玲月这最后一道屏障前。
　　玲月还是第一次这么正面看清楚邪神的面容，不得不说那张脸跟大小姐除了眼睛之外几乎一模一样，但对方脸上那种嗜血的表情，却是无论如何都不可能出现在大小姐脸上的。
　　邪神一开始也并没有把剩下的两个人放在眼里，不过她看到玲月的时候，竟然有片刻停顿，随后脸上浮现出一个冷笑，望着玲月的方向，“果然过了这么久，还是有一群蠢人会跟着她，就像最早的时候一样，只不过这一次怕不是那么好运了。”
　　这话像是已有所指，玲月无从猜起，但本能的对她这么贬低大小姐十分不满，“那也比你这个冒牌货要强，你看看自己的身后，一个人都没有，就算你死了，也没有人会为你哀悼，这个世界甚至没有人会记得你，但她不一样，我们会为她奋战到最后一刻。”
　　从她第一次在预言中见到大小姐，明白自己和她之间的羁绊之后，她早就做好了面对这一天的准备，即使大小姐出于尊重自己的意愿，并没有在形式上让自己成为信徒，但在玲月的心里，她早已经开始信仰大小姐了，她尊重对方的一切选择，并坚实的拥护大小及的所有选择，甚至做好了牺牲的准备。
　　因此当这一刻发生在眼前的时候，她的情绪没有太波澜的起伏，只是很平静的说完了这番话。
　　邪神的表情有一瞬间的停滞，但也只有一瞬间的停滞，很快就恢复了原本的表情，似乎这番话她早已经在什么时候听到过了，也懒得费口舌，再去跟对方争辩什么。
　　她只是不耐烦的挥了挥手，那些黑气就从她的背后冒了出来，以迅雷不及掩耳之势锁定了玲月和十九。
　　她俩的身后，一个是还在陷入昏迷的一会长，一个是正进行到了紧要关头，状态越来越差的大小姐，因此两人都没什么退路，更是没有采取躲避的方式，而是咬着牙挡到了前面。
　　从刚才邪神有了实体之后，十九就已经敏锐的察觉到了，对方身上的那些黑气，跟之前还没有实体之前也有所不同，与其说是黑气，不如说更像是一种黑色粘稠的液体。
　　它们像是来自于邪神的身体里面，接触到任何物体的时候，都能在很短的时间内，把物体包裹在其中融化或者说是同化，因为十九眼睁睁的看着就在不久的之前，赌徒会长那边的玩家就被这些黑气浓稠的液体所包裹，然后陷入黑暗里面，成为液体的一部分。
　　就连近在咫尺的一公会联盟这边的玩家，虽然因为有道具和个人技能的原因，没有立刻被这些黑色粘稠的液体所吸纳，但几乎所有玩家都已经被沾染上了这些东西，而这些黑色液体就像是狗皮膏药一般，一旦沾染上之后，就难以甩掉，无法挣脱，像是一个个漆黑的沼泽一般，将一切都吞没。
　　要说十九的战斗力还可以撑上一段时间的话，那玲月这种不擅长攻击性技能的玩家，就根本没有还手的余地，正面缠斗了没有几秒钟的时间，那些黑色沼泽就从四面八方涌了过来，不由分说的缠上了玲月的手腕。
　　一直没什么反应的大小姐，不知道是感觉到了什么，还是两条龙的负担确实太大，她毫无征兆的呕出了一口血，脸色比刚才更加苍白，就连本就颤巍巍的身体也倒向了一边，像是再也支撑不住自己的身体。
　　十九看在眼里，却已经无法做出什么动作，只能拼劲最后一丝力气，阻止邪神的靠近，但邪神身后的黑色沼泽像是铺天盖地一般袭来，随着她一步一步的靠近，正片院子都在一点点的沦陷，她眼睁睁的看着芭比会长、爱丽丝会长、打工人会长、红粉会长，一点点的被吞没，还有那些她叫的上来名字的玩家，全都都在挣扎的状态下，被沼泽吞没。
　　很快玲月的半个身子就已经消失不见，再接着自己的半个身子，也随着邪神的靠近而被吞没，她艰难的转过头，看着身后的唯一一片净土。
　　大小姐歪坐在那里，会长就躺在她身侧不远处，而祭台上两条龙的状况，还在恢复中，左边的木雕已经完全褪去，身形也长到了跟龙蛇差不多大，但半条尾巴还没有完全化形出来，而右侧的龙神，身上的颜色已经慢慢恢复到了红色，只是还没有完全变回来。
　　她第一次心里又不甘，只要自己再坚持一下下，没准就能改变眼前的这一切，难不成她们真的就要全部都交代在这里了，甚至都来不及等自家会长清醒过来，跟对方抱歉一句，自己辜负了她的委托，到头来似乎什么也没有守住。
　　那些还在休息处等待她们的玩家会怎么办呢？十大公会的会长和副会长都交代在了这里，恐怕是有大乱。
　　十九以前也想过，如果在这个变化莫测的游戏世界里面，直到自己生命的最后一刻，她不知道会想起些什么，但直到自己整个人陷入到了沼泽之后，她才惊觉，如果照这个势头发展下去，那邪神所带来的这些毁灭也仅仅只是一个开头而已。
　　她的眼睛很快被黑色浓稠的液体所覆盖，五官被遮挡，四肢陷入沼泽中挣扎不开，失去曙光的最后一刹那，她看到邪神带着无边无际的黑暗，已经到了大小姐的身边。
　　自从南洹感受到那种跟龙神很相似，却又有些明显不同的气息时，她像是再一次进入到了那个入定的状态，只是一心祈祷龙神再次降临，对于外界的一切似乎都失去了感觉。
　　这种感觉不知道维持了多久，南洹逐渐开始感觉到力不从心和周围的嘈杂，有某一个瞬间，她觉得心猛地向下沉了一下，似乎自己一直在担心的状况终于出现了，危险已经到了身后。
　　尽管她看不到，但还是能感受到邪神熟悉的气息，她知道邪神已经先于她有了实体，但是系统却没有在这个时候宣告游戏结束，说明她们还是有机会的，只是南洹发觉自己已经很虚弱了，但她知道自己不能放弃，只能提着一口气。
　　她无法分心身后的玩家，现在到底是什么情况，邪神有没有对她们做了什么，毕竟如果自己能尽快完成这一切，说不定一切还有补救的措施。
　　呕出的那口血，很快就被龙鳞纸所吸纳，南洹觉得自己的精神诡异的清明了一点，不过是那种接近死亡和透支的不好的那一方面，她似乎能够感受到邪神在向自己靠近，身后就像一片焦土一般，随着对方的靠近，而慢慢的枯萎。
　　南洹感觉到自己的头上的位置似乎多了一片乌云，就在下一秒，这篇乌云就要完全盖下来的瞬间，她似乎听到了系统的提示。
　　【叮——
　　检测到神使时间赫尔已达到解锁条件，是否召唤？
　　大小姐的神使*1
　　品种：时间维度？（暂时无法准确定性）
　　当前等级：神使
　　武器：无间沙漏
　　技能：回溯时间维度，静止（系统无法估计她的全部能力，建议玩家自行探索。）
　　技能冷却时间：直到下一次满足召唤条件前，都属于冷却时间。
　　单次使用所需积分：10000积分。】
　　南洹不知道是自己在这种情况下的幻觉，还是她真的听到了系统的提示音，但明明她现在根本看不到周边发生的一切，却还是在这个入定的状态下，捕捉到了北汐额头上【100】【60/100】两个数字右上角的锁定状态终于被解除，系统的声音也带着一点惊魂未定，似乎没想到会拖到这个时候，又对现在这个场面有些惊魂未定。
　　南洹过不了那么多，即便是入定的状态，还是选择了使用这个技能。
　　甚至系统根本不需要她的回答，只要她心念一动，她胳膊上那个隐藏起来的红色藤蔓，就因为技能的使用而渐渐显露了出来。
　　从上到下第四个包裹着时间赫尔的水流组成的花瓣，在完全显露出来之后，又因为南洹的召唤，而在短短的几秒钟从胳膊上摇摇晃晃的飞了出来。
　　而这短短的一瞬间，南洹突然就感觉到那片乌云，立刻停到了自己的头顶上，没有再往下盖的趋势，就连身后的焦土似乎也因为某种原因，而静止了。
　　在南洹看不到的地方，已经昏迷了很长时间的北汐，终于清醒了过来，只是她眼睛的颜色，跟北汐不太一样，而且对方清醒过来的瞬间，就从虚空中捏出了无间沙漏，甩到了半空中。
　　邪神似乎没有想到南洹在这个时候还能召唤出什么东西，等她看清半空中的东西时，脸色彻底沉了下来，但已经来不及了，因为无间沙漏的金色光芒已经陇在了她的头上，整个院落里面都被无间沙漏所笼罩，刹那间，除了南洹和两条龙那边的动静，似乎连风都已经静止了下来。
　　周遭十分的安静，原本那些蠕动的黑色沼泽，也突然间像是一滩死水一般没了动静。
　　如果还有玩家没有被沼泽吞没的话，她们肯定会先为一会长的苏醒而欢呼，但随即就会发现，明明是一会长的脸，但对方的举手投足还有金色的眸子，都跟正常状态下的一会长有很大的差别。
　　而且对于暂时静止了包括邪神在内的一切，也并没有让时间赫尔松一口气，她赶忙回头去查看南洹的状况，发现但凡自己清醒的晚一点，这里就不是焦土一片那么简单了，她有些不悦的看了一眼祭台上的两条龙，眸子里面难得带上了点愠色，但眼下这个情况，又不能强行中断南洹的祭祀。
　　她有一只手作切断状，在自己另一只手心里轻轻划了一下，只见她的手里就多出了一道口子，只不过并没有流血，而是散出了一些金色的光芒，她把这些金色的光芒按进了南洹的身体里，直到金色的光芒完全消失在南洹的身体内之后，南洹才终于缓缓的睁开了眼睛，与此同时，龙鳞纸的光芒越来越强，祭台上的两条龙，终于恢复到了正常的状态。
　　她们在半空中游荡了一下，下一秒就齐刷刷的化成了人形，挤在了南洹的身边。
　　南洹刚从虚弱的状态下恢复过来，还没搞清楚发生了什么事情，一睁眼就看到三张一模一样的脸，关切的望向自己，虽然三人都长得跟北汐一模一样的脸，但每个人的眸子都是不同的，时间赫尔的眸子是近乎白金色那种细沙的颜色，而剩下的两条龙的眸子都是红色的，但红的似乎又有些不太一样，龙神是那种正红色，但木雕龙神的眸子却是暗红色的。
　　“咳咳……”南洹刚一张口，就被自己呛了一下，“这样算是龙神降临了吧？”
　　时间赫尔把南洹搂在怀里，轻轻拍了下她的背，语气有些后怕，“你还担心这些，你要是再晚点喊我出来，我就要给你收尸了。”
　　她这话倒不是故意夸大，说到这里又有些不满的看向那两条龙，“都是你们，搞成这个样子，还差点害死她，要不是为了你们，她能这个样子吗？你们真是太蠢了……”
　　龙主和木雕对这话虽然都很不服气，但两者并没有反驳，毕竟时间赫尔某种程度上也没说错，要不是她们，南洹也不会遭这个罪。
　　“对了，北汐的身体没事吧，你没出来之前她一直在昏迷。”
　　南洹也不知道有没有听到时间赫尔的指责，像是刚清醒过来，确认祭祀已经完成了，龙神也已经降临了，突然想到了北汐，抓住时间赫尔就询问。
　　之前北汐昏迷的时候，她就很担心，当时没有人询问，现在好不容易把人召唤出来了，自然要赶快确认这件事情。
　　哪知道她这话一出，原本有些剑拔弩张的状况，突然因为某种不得不暂时的联盟，而松快了很多，木雕用眼神示意时间赫尔，“你在这里跟我们俩横什么，看到没，我们的对手在这里？”
　　时间赫尔尽管很不愿意跟南洹谈论北汐，看到对方担心的表情，还是解释道，“她没事，等我走了之后，她就跟之前一样会清醒的。”
　　南洹看着她，敏锐的察觉到时间赫尔似乎不愿意对北汐在副本里面突然昏迷的事情说太多，但她明显是知道其中的内情的，这让南洹十分的在意，“这件事情不能对我说，要瞒着我，是因为会对北汐的身体，或者说对你们很不利是不是？”
　　南洹知道眼下确实不是说这些的时候，毕竟她已经看到了在自己面前不远处被静止的跟自己长得一模一样的邪神，还有那根本找不到踪影的玩家，甚至手边还在一直发亮的那张龙鳞纸，她要解决和面对的事情还有很多，但她总觉得北汐的这一次晕倒并不是系统的问题，也不是对方身体的问题，似乎冥冥中有什么东西，她心理十分不安的确认，就连抓着时间赫尔的手，都用了几分的力气。
　　两条龙都是一连茫然，很显然她们刚苏醒，很多事情还没有跟上思维，但时间赫尔的脸色也只是沉积了一秒钟，然后就用原本的语气跟南洹解释，“具体的事情我并没有完全想起来，只能暂时确认，北汐的昏迷对我们也是影响的，具体是什么原因，还不能确定。”
　　南洹无从分辨她话里的真假，时间赫尔也根本不给对方反应的时间，“现在不是说这些的时间，静止并不能持续太长的时间，我们还要对付邪神，我只记得有了实体的她很强，我们恐怕并不是她的对手。”
　　南洹不得不把注意力重新放到这个副本里面来，她看着就在自己眼前的邪神，有些丧气的用双手搓了一下自己的脸，“她为什么会跟我长得一模一样，虽然早有了心理准备，但看到她实体的模样，还是很难接受，你们到底记得多少？”
　　不怪南洹有些丧气，她觉得信息不对称，让她对邪神的认识很少，但对方却并不是这样，几乎是一开始，就在利用漫无归一点点的在她进入的副本里面，给她制造麻烦，但想起时间赫尔的话，她又追问了一句，“不能用时间回溯的功能吗？回到几分钟之前，在她还没有实体的时候，彻底解决？”
　　毕竟上次她已经见识到了无间沙漏时间回溯的功能，但却没想到时间赫尔直接打破了她这种想法。


第297章 白兰雨祭（八十）
　　“邪神一旦有了实体，无间沙漏的时间回溯功能就对她不起作用了，”时间赫尔把南洹扶了起来，让她更舒服的靠着自己，虽然眼前等到她们的还有更大的麻烦，但这片刻的安宁还是让她心之所向，“还有我的能力并没有完全恢复，并不能完全的使用无间沙漏。”
　　尽管时间赫尔声称自己的记忆还处于被限制的状态，但南洹明显感觉的到，她了解到的情况起码比自己要更多。
　　那两条龙虽然都已经化成人形，但可能因为这个副本的发展并不如她们最先预想的那样，以至于现在她们最不愿意发生的状况，已经出现在眼前，两人都有些理亏，暂时没吭声，不过看向时间赫尔的目光，却都带着嫉妒和羡慕，她们也好想抱抱南洹，尽管现在有些不合时宜。
　　所以只好用话语来吸引南洹的注意力，“而且就算能用无间沙漏回溯时间功能，因为邪神的特殊性，乃至我们所有人都会回溯到几分钟之前，我们还不是邪神的对手，所以事情还是会按照之前的那样发展，她还是会新诞，有了自己的实体。”
　　木雕龙神说到这里，有些嫌弃的看了一下就近在咫尺的邪神，明明是跟南洹一模一样的脸，她还是有些嫌弃，仿佛那里立的不是一个人，而是什么需要清除的垃圾。
　　南洹这才不得不把注意力放到两条龙的身上，她身上的伤不知道什么时候已经恢复了不少，现在思维也回来了，稍微前后一联想，立刻就意识到了什么，“所以这本来就是你们计划好的，龙神在上一次白兰雨祭的时候，留下了你，变成了木雕。”
　　从木雕在灯笼店里面出现的时候，南洹就有些怀疑，如果木雕跟龙神完全是一体的话，对方在意识被邪神所禁锢的情况下，木雕为什么会突然有了可以帮助她们的力量，这一点有些不合理，但要说两者一点关系都没有，但木雕似乎又能感受到龙神的存在，两者之间似乎存在某种微妙的联系。
　　然后她就想到了之前从张老汉手里拿到木雕的时候，系统有过一个提示，这枚木雕似乎有所不同，百年前的奇迹没准可以再次上演。
　　当时南洹不明白这个提示到底是什么意思，也不明白为什么唯独这个副本，系统要以两块信仰图腾碎片为诱饵开启联赛，但是这前后一结合，南洹就明白了。
　　“龙神担心百年前的事情会重演，从百年前就开始了布局，不知道利用何种方式，让你诞生，骗过了邪神，只要等到今天白兰雨祭的时候，她在获得足够力量的情况下，就能跟邪神同归于尽，阻止邪神新诞，等一切都结束之后，我就会发现，龙神并非完全消失，还有你，你会作为新的龙神降临，这个任务就可以完美的完成，牺牲一个人，幸福所有人，多好。”
　　所以龙神才在刚才用那样的眼神看自己，才在继续够了自己需要的力量之后，就断开了连接，直接剥出龙骨刀去袭击邪神，要不是她跟木雕之间斩不断的联系，让南洹感受到了她，恐怕在被漫无归一刀反刺回来的时候，她就已经消失在这里了。
　　南洹越想越气，话说的也阴阳怪气，不论是木雕还是龙神，都对南洹的生气显得有些手足无措，不过都到了这个时候，两人也不敢隐瞒。
　　“你猜的都没错，我和她的关系，你可以想象成一体双生，”龙神试图用南洹可以理解的词语，解释两人的关系，“虽然长相差不多，但自从她从我的身体里面被分离出去之后，我们两个就是独立的两条龙了。”
　　“抱歉，都是我的不好，”如果以人类的性格来给龙神分类的话，她一看就是属于那种乖巧的，害怕因为自己的行为会给别人带来麻烦的类型，所以在听到南洹的话之后，她就已经牢牢实实开始道歉了，“我没想到漫无归在被你攻击之后还活着，甚至甘愿成为了邪神的一部分，在我差一点就解决邪神的时候冒了出来，还让你受了那么重的伤。”
　　她道起歉来，一本正经，让南洹想起了北汐，而且一想到对方之前经历了那么多，南洹的心已经柔软的不像话，哪还会真正的生她的气，，只好伸手拍了怕她的肩膀，示意事情已经过去了，她不需要再道歉了。
　　木雕在一旁瞅准机会，把自己的肩膀也送到了南洹的手边，“我也很辛苦的，退掉木雕壳很疼的。”
　　她睁着跟北汐一样的大眼睛，又用这种讨抚摸的语气跟南洹说话，南洹怎么可能拒绝，只好十分公平的也在她的肩膀上拍了拍。
　　时间赫尔实在看不过两个跟她争宠的，只好试图把跑偏了的话题重新给拉回来，“你们俩个都给我闭嘴，还有正事儿要干，等会儿怎么对付邪神？她刚有了实体，力量还没有完全恢复，本来她是想阻止你们俩的降临，但因为时间静止，她很快就会发现自己的愿望落空了，我怕她会恼羞成怒。”
　　“还有我的那些伙伴，我要救她们，还有机会吗？”
　　南湖一直在观察周围的环境，一开始她以为可以使用无间沙漏的时间回溯能力，所以对于拯救十九和玲月，以及一公会联盟的其他玩家们还十分有信心，但时间赫尔刚才否决了她这个念头，让她心里莫名的不安了起来。
　　木雕在一旁，听到南洹这话，脸色也变得严肃了起来，没有了刚才的逗趣儿，“原则上，邪神的黑沼泽并不会直接致死，邪神是要靠黑沼泽吸取一切的力量，被吸纳进去的人，如果能保持一定程度上的理智，还是有被解救出来的可能的，但如果她们已经被邪神入侵，甘愿成为邪神的一部分，供养她，那就没办法了，之前你们还有另外一批人，现在我已经感受不到她们的存在了……”
　　似乎因为南洹好不容易才提出了一个要求，可这个要求却偏偏又是她解决不了的，所以目标的表情显得有些烦躁，但跟南洹解释这番话的时候，语气却仍然十分的温柔。
　　“我的龙骨刀，对邪神有伤害，可以短暂的切断她的力量供给，应该可以争取到让你们安全的离开白兰城为止。”
　　龙神说话间，伸手从虚空中一抽，那把银白色的龙骨刀已经落在了她的手上，不同于她刚才为了抽出龙骨，几乎濒临死亡，现在却因为力量已经恢复，而这件事情对她来说变得十分容易，而且看起来不像是有什么危害。
　　看到南洹疑惑担心的眼神，她甚至还解释了一句，“放心，这本来就是我的武器，只是因为之前被邪神所控制，所以力量不足，现在不会有什么事情了。”
　　不过还没等南洹彻底放下心来，一旁的木雕，也有样学样，摸出了一把龙骨刀来，只不过不同于龙神的银白色的龙骨刀，她的龙骨刀是暗红色的，像是刀上面萦绕着一丝暗红色的气，等南洹靠近了之后，才发现那气似乎是活的，而且是不断流动的。
　　“放心，放心，我这把是救人的，只要还有一口气，我就能把人给救回来，”木雕解释的瞬间，还挥了挥，只见血红之气像是感受到了什么，萦绕在南洹的身边，她瞬间感觉自己的身体又轻盈了不少，“怎么样？好一点了吧？”
　　原来自己身上的伤短时间内被治好，是木雕的原因。
　　木雕说明完之后，又朝着南洹身边那张已经亮了很长时间的龙鳞纸挥了挥，只见龙鳞纸在吸收血红之气之后，很快就恢复成了一枝花的模样。
　　南洹的眼前一亮，觉得这确实是个好东西。
　　“好了，别显摆了，”时间赫尔打断了两人的说明，“你们谨记，等会儿的目标并不是邪神，主要是为了争取时间，救下那些人，确保阿南跟她们一起离开白兰城就好了，不要逞强。”
　　南洹还没从时间赫尔所说的最后一句话里面咂摸出其他的意味，就看到对方郑重的看向自己，“以后不论发生什么事情，你一定要以自己的安危为重，不准为了任何人，也包括我们，再做出什么伤害自己的行为，这一次已经好险，你在紧要关头召唤了我，否则后果我都不敢想。”
　　其实但凡神使赫尔们出现，她们都会很珍惜跟自己相处的时间，也很少会用这样严肃的语气跟自己说话，南洹能感觉到时间赫尔心里的不安，只是自己的疑问还没有问出口，就听对方接着道，“等会儿时间暂停消失之后，我应该很快就会消失了，但邪神的新诞，会带来一系列的后果，我们没准很快就会见面，我需要你在这之前保证自己的安全好吗？”
　　南洹察觉到了时间赫尔这番话背后的意味，但现在没有时间给她细细追究，她只好在对方期待的目光下，郑重的点了点头。
　　一声响指过后，静止不动的风终于有了动静。
　　邪神身后的黑沼泽像是海浪一般，继续想要侵袭还没有被彻底侵占的地方和能够提供能量的一切存在。
　　好在时间赫尔早已经抱着南洹停在了半空中，银白色的龙骨刀在半空中划了一道，只见那些黑色沼泽一开始不知所以，却在不小心碰到了那条无形中的楚河汉界，而迅速被吸纳。
　　黑色的潮水像是察觉到了什么一般，一股脑的全都退到了邪神的身后。
　　邪神也终于在这个时候回过了神来，对于眼前突然出现的两条龙和时间赫尔，她的表情是空白了半秒钟，“你们还来的真及时，每次都能帮她逢凶化吉，但我都已经新诞了，你们还是觉得她是独一无二的吗？”
　　她倒是对龙神能用龙骨刀斩断自己的黑沼泽没有什么特别的反应，像是手里还捏着什么秘密武器一般，突然变得平和起来，似乎有继续谈话的意图。
　　“别以为你用了跟她一样的一张脸，就能改变什么？”龙神看到她那张脸有些不屑，更或许是被邪神压制了这么长的时间，心里满是怒火，“你心里清楚，独一无二的从一开始就是她，不是你，就算你新诞了，也改变不了这一点。”
　　这话也不知道戳到了邪神的哪一个点，只见刚才还十分冷静的人，突然变得十分暴躁，她身后的黑色沼泽随着她的心情起伏，一下子弹起来几丈高，像是怒海一般，“这是我本来的样子，这就是我本来的样子……”
　　南洹被她的语调吓了一跳，却注意刀对方话里的强调，她从一开始就长这个样子，就跟自己一模一样，为什么？她跟自己有什么渊源？
　　时间赫尔一直带着南洹静止在半空中，像是以一个外人的视角一般，看着下面的闹剧，察觉到怀里南洹的情绪似乎因为这话有变化，随即在南洹的背上轻抚了几下，“不用理她，你就是独一无二的，谁也比不上的。”
　　像是知道自己这句话会引起南洹怎么样的疑惑，时间赫尔甚至没等南洹开口，就十分自觉的应答道，“我虽然记忆不全，但这一点还是毋庸置疑的。”
　　邪神像是情绪短暂出走的人类一般，几个呼吸之间，已经意识到自己的情绪不太对，恢复了原本的模样，“看看你们这群可怜虫，还不知道我的新诞会带来什么，就让你们跟她一起成为我的供养，这个世界上只会有一个我……”
　　说完她再也没有给剩下的几个人反应的机会，身后那几丈高的猛烈的扑了下来，像是要把所有人都掩埋，龙神率先跃到了半空中，提起龙骨刀挡住了汹涌的沼泽，然后左右划了好几刀，就看到黑色的海浪像是生生被截断一般，黑色的液体变成一滩滩的躺到了地上，而有几个区域，还勉强能看出个人形。
　　南洹已经认出好几个都是一公会联盟的玩家，不等她说话，时间赫尔已经随手一挥，只见空地上突然聚集起了一阵白色的西沙，一阵风的功夫，就成了几个沙人，她们不惧被黑色沼泽所吞没，而是直接伸手到其中，猛地把那些陷入沼泽的玩家，硬生生的拖出来。
　　只是很显然，半空中的邪神的进攻并不止这些，趁着龙神被黑色沼泽拖着，木雕和时间赫尔救人的时候，她身体里面突然毫无征兆的迸发出一道蓝色的光印，朝着南洹直接飞了过来，即使时间赫尔眼急手快，带着南洹迅速转意了位置，但那蓝色光印却像是能直接定位南洹一般，在原地停顿了片刻，重新朝着南洹袭击了过来。
　　更糟糕的是，时间赫尔在这一瞬间，感觉到了自己快要消失了，她只来得及把南洹交给木雕，就重新变回了昏迷的北汐，跌落到了地上。
　　时间赫尔的突然消失，让南洹措手不及，以往对方都是有感觉的，甚至可以心平气和的跟自己告别，但这次却显得十分的急促，甚至像是系统做了什么手脚一般，赶快把人给弄走了。
　　木雕救了几个人，就不得不暂时收手，保护南洹的安全，但是那蓝色印记却穷追不舍，眼看她们实在躲不过，木雕只好用自己的胳膊挡住了南洹。
　　南洹认出了那是邪神的印记，也顾不上更多，划破自己的手掌，就直接按在了木雕的伤口上，但邪神似乎从刚才开始就一直在等待这一刻，瞥见南洹的动作之后，嘴角不自觉的浮现出了一丝诡异的笑容。
　　邪神的印记，与之前她还没有实体的时候，不一样了，这是南洹第一个感觉。
　　因为她明显的感觉到，邪神的印记已经不再惧怕自己的血迹，甚至因为感受到自己的血迹，已经从木雕被划破的皮肤里面浮现出来，贴着自己的伤口，隐入自己的身体里面。
　　木雕被吓了一跳，没想到邪神还有其他的招数，她也管不了那么多，只能用自己暗红色的血气试图驱赶南洹身体里面的东西。
　　但她尝试了几次之后，就发现自己的治愈能力在此时的南洹身上根本不起作用，更甚者南洹的身体，已经开始不受控制的抖动，像是身体里面有什么东西在流窜一般。
　　其实蓝色的印记，进入自己身体的瞬间，南洹首先感觉到的是一种无比契合的状态。
　　是的，是契合，但不是蓝色印记跟自己的身体契合，而是跟那些流动在自己身体里面的黑气，一瞬间南洹像是能透过自己身上的皮囊，看到自己的五脏六腑是怎么运行的。
　　那些皮肉和血淋淋的脏器，在抛开外在存在之后，全都变成了一丝丝一屡屡的黑气，在自己的身体里面按部就班的运行，组成了现在出现在众人面前的自己，组成了她的血肉，成为了她的细胞，能让她以人类的模样，面对每一次呼吸，和身体内的每一次运转。
　　但邪神现在似乎让她看透了自己的本质，她不是正常的人类，那些黑气喜欢吸食的血液像是从来都没有存在过，那些黑气被她自然而来的吸引，心甘情愿的成为自己的一部分，隐入到她的身体里面，陪她进行这场大型的角色扮演游戏。
　　可当最后一块遮羞布被撕扯开来的时候，就只剩下赤|裸|裸的事实，面对这些，她不禁发出了来自灵魂深处的疑问。
　　我到底是人，还是怪物？


第298章 白兰雨祭（八十一）
　　那一瞬间，明明自己就身处在这里，她明明能看到面前，龙神还在拎着龙骨刀一点点破开挡在邪神身前的那些黑色的沼泽，黑色的沼泽一片片的坠落，从邪神的身上被剥离。
　　而近处，芭比会长和爱丽丝会长刚才才被木雕从黑色的沼泽中被拉出来，还没有对突然摸出来的两个跟一会长长相一模一样的人，表达出什么情绪，甚至没来得及弄清楚，现在的主线任务到底算有没有完成，是什么光景了，就率先看到大小姐被邪神击中了，而对方的状态也并不好，只好赶忙围了上来。
　　“这是什么东西？”爱丽丝会长觉得自从自己进入这个副本之后，就一直处于悲喜交加的心情，还没从差点死亡的悲戚环境里面恢复过来，又被大小姐吓一跳，“邪神的印记不是害怕大小姐的血吗？之前在当铺里面就是啊？现在是什么状况？”
　　芭比会长听着她语无伦次的询问，大概是明白了对方想表达什么，但她也完全不清楚，现在事情到底发展到了什么情况。
　　因为时间赫尔突然的下线，木雕还一手拎着重新陷入昏迷状态的北汐，一手揽着南洹，眼下看到她们两人，只好先把北汐扔给两人，“你们两个先看好她，邪神的印记在诞生之后，就不会再受她血迹的影响，我们……本来以为邪神的印记不会在短短的时间内达到这种程度，但没想到漫无归的牺牲，帮对方换来了这种效果。”
　　她身上带着跟一会长十分相熟的气息，尤其是这样严肃说话的时候，总是能够给人一种能够掌控全局的感觉，芭比会长和爱丽丝会长不自觉就会放下焦急，仔细听对方说话。
　　除此之外，芭比会长还注意到，她说到‘我们’的时候，似乎自知失言，但很快就被收敛过去了，她没有刻意解释，芭比会长和爱丽丝会长两人自然也不会主动询问。
　　大小姐的状态并不好，她整个人的身体里面，像是在游荡着一股气息，难以平息，像是不受控制一样在对方的五脏六腑里面随意逃窜，她的皮肤偶尔被顶起来的部分，还能看到轻微的黑色。
　　她整个人像是陷入了梦魇一般，闭着眼睛，四肢绷得很紧，搂着她的木雕，则在说话的过程中，一直在用手试图给大小姐按摩，让对方放松下来。
　　爱丽丝会长听她说到要紧处却突然停了下来，目光越过近在咫尺的邪神，又望向白兰城十分阴沉的天边，不知道在看些什么，只是眼神不自觉的暗了下来，爱丽丝会长忍不住追问，“所以就是邪神现在变强了是吧？那我们要怎么办？大小姐会不会有危险？”
　　爱丽丝会长并不习惯自己处于这种什么都做不了只能发问的状况，毕竟她们还有其他的玩家没有救出来，爱丽丝会长本来是想去帮那几个沙人的，但却被木雕给阻止了。
　　时间赫尔的离开，并没有让沙人也消失，想来是对方消失之前，可能用无间沙漏做了什么手脚。
　　听到爱丽丝会长话里的焦急不像是虚假之意，木雕才收回自己望向远处的目光，“她暂时不会有生命危险，只是身体里面的封印被打开来，有一些危险的东西要被彻底放出来了，维持了这么久的平和要被打破了，所有的世界都将进入备战状态了……”
　　这话她说的认真，爱丽丝会长和芭比会长也听的很认真，但两人不得不承认，这段话里面值得吐槽和解释的词有点太多，单拎出来任何一个词都需要很长的说明，以至于两人根本不知道该从哪里问起，以及她们现在的身份，能不能听那么多。
　　只是话还没有问出口，远处的天边突然传来两声巨雷，声音很大，而其中似乎还夹杂着像是开闸泄洪的声音一般，一般人很难捕捉到。
　　不过在南洹的感觉里，她能感觉到自己的思维或者意识，在邪神印记的驱使下，已经离开了白兰城，不知道快速的掠过了什么地方，告诉飞行的速度让她根本睁不开眼睛，只能感觉到自己所经过的不同的地方，似乎有什么东西在跟自己体内的那些黑气所呼应，地动山摇间，巨大的变故发生了。
　　一直被龙神所攻击的邪神，也从邪神印记里面感受到了这一点，尽管此时被龙神攻击的有些灰头土脸，身前大片的黑色沼泽已经被一片片瓦解，随后消失，单她还是在听到这动静的时候，朝远处望了一眼，挑衅的看向龙神，“你们晚了，关着怪物的闸门被打开了，她自以为是缔造的和平结束了……”
　　她说这话之后，像是再也撑不住，呕出了一口纯黑的血，随后在快要跌落的时候，被身后的黑色沼泽揽了起来，那黑色沼泽里面依稀可以看出一个熟悉的人影，只是刚才她还能维持半人版黑影的状态，现在只能以完全黑影的状态出现。
　　尽管没有五官，却让人能感觉到她此时的心情并不美好，甚至因为邪神动用自己的印记来做这种事情而觉得心痛，可另一方面又或许是因为理解对方而变成了默认的支持。
　　邪神的印记是邪神整个魂灵之所在，是对方有了实体之后最重要的东西，所以她虽然用这种东西，侵入了南洹的身体里面，打开了某种禁制，但也因为此举而让自己十分的虚弱，以至于漫无归不得不十分费力，才把那似乎在南洹的身体里面找到了某种熟悉所在，甚至想要继续安家在这里的邪神印记给召唤回来。
　　天边又出现了几声惊雷，天气越来越暗，漫无归瞅准时机，将邪神包裹住，又在龙神的紧追不舍间，在两方中间用黑色沼泽划出了暂时的隔离带，随后伸手直接一勾，半空中就被撕开了一个口子，她带着邪神消失在天边，这一切只发生在短短的几秒钟时间。
　　南洹这边，从邪神的印记离开自己的身体之后，就清醒了过来，但心里却并不轻松，因为刚才那种意识下的见闻，已经让她十分肯定有些自己十分不愿意的事情已经发生了。
　　她正担心之际，就感觉到木雕俯下身在自己的额头上印下了轻轻的一吻，“被担心，会有办法解决的。”
　　南洹本能的想拉住她的手询问，对方似乎知道些她不清楚的内容，但南洹一伸手却扑了个空，之间木雕和龙神，自从邪神消失之后，立刻感觉到了某种召唤，两人腾空的瞬间，化成了两条龙的模样，一条红色，一条暗红色，但从品相上来说，却十分想象。
　　她们两条龙，在祭台的顶端盘旋着，首位相连，似乎在进行祭祀的最后一部分，只见天空突然骤变，刚才还有些昏暗的天空，突然打起了闪电，雷声接连不断，不到几秒钟之后，瓢泼大雨就落了下来。
　　沙人把最后一个玩家从沼泽里面拖出来之后，就随着大雨消失不见了，幸好一公会联盟这边的玩家都还活着。
　　南洹伸手去摸那大雨的瞬间，玲月不知道从哪里已经摸出一把伞，替对方挡着雨，身后的十九也早已经把一会长挡了个严严实实。
　　所有人看着眼前空无一人的白兰城，心里都不是滋味，这场城里面盼望着的大雨，终于在百年后落下，但白兰城里却早已没有了等待的人们。
　　大雨并没有持续太长的时间，很快就停了，随着雨滴一寸寸浸湿黄土，只见从长街不起眼的角落，到城墙上那斑驳的龙形雕像上，都开始有嫩芽，不断破土而生，一颗颗嫩芽得到了雨水的滋润，很快生根抽枝，最后开出一朵朵白兰花。
　　祭台上的两条龙，像是终于结束了所有的流程，瞬间变回了人形的模样，挤在了南洹的一左一右，跟着她看着这座空城，一点点被白兰花填满的空寂的美感。
　　【叮——
　　无间之书已被激活，针对神级道具无间龙骨，因玩家已经了结了两幅龙骨刀的作用，此副本内不再设有提问权。】
　　好半天没有人吭声，因此南洹脑海里的提示音显得尤为刺耳，她一开始还以为是这个副本主线任务成功的提示，结果听了一耳朵，发现是系统在放马后炮，已经没有力气跟对方纠缠和吐糟了，甚至权当听不到，因为南洹心里清楚，这只是无关紧要的一则通知罢了，真正需要面对的事情恐怕还在后面，否则系统不会这么慢悠悠一直等到邪神的印记在自己身上起作用之后，才创造让两条龙完成祭祀的条件。
　　【叮——
　　经过了各位备选圣女的努力，不仅让白兰城重现百年前的繁荣，还打破了龙神百年来的试炼，让白兰城重归一片安宁。】
　　不知道是不是感觉到了南洹此时对这些无关紧要的提示不感兴趣，系统也没有想在此处多做纠缠的意思，然后下一秒一对一的提示，就突然变成了对还存活的所有玩家的通告。
　　只是这提示，怎么听起来都十分的别扭。
　　什么叫经过各位备选圣女的努力，毕竟所有的努力都是大小姐一个人做出来的，她们连忙都没有帮上，还差点让大小姐陷入了危险。
　　还有什么叫白兰城重现了百年前的繁荣，连人都没有的空城一座，哪还有什么繁荣，那些诡异的盛开的白兰花倒是有另外一种空寂感。
　　最后重归一片安宁，倒是说的在理，而且还是永远这样的安宁下去，恐怕当她们离开这里的时候，白兰城就会彻底消失，毕竟已经什么都不剩下了。
　　不过虽然玩家们心里都有很多需要吐槽的话，可没人敢向大小姐之前那样头铁，直接当面反驳，尤其是现在的场面，怎么看怎么有些别扭，毕竟以往任务结束，系统只会先通告所有玩家主线任务完成，但这一次，不知道是被忘记了，还是因为其他的特殊原因，从系统这种笨拙的言语中，玩家们竟然感受到了一种笨拙的讨好，以及一点小心翼翼。
　　但大小姐却从始至终都没有说一句话，只是跟两条龙并肩而立，看着远方不断绽放的白兰花，不知道在想什么。
　　或许是系统自以为留出来了给大小姐用来疑惑的时间，却发现对方根本一点反应都没有，所以这个停顿略显得有些尴尬，系统没等到自己早就准备好的用来糊弄的解释，只好再次硬着头皮开口。
　　【因为圣女的虔诚，不仅龙神再次降临，也进一步造成了逆神的诞生，迟到了百年的白兰雨祭，终于落下了完美的帷幕。】
　　这话一出，不仅大小姐，就连本来没什么心思跟系统绕弯子的芭比会长，都觉得系统真的有必要好好学习一下中文的博大精深，到底是谁给她灌输的语法，才让它认为面前的场面能被称得上完美。
　　大小姐这次好像是铁了心不想搭理系统，不知道是因为知道一些注定要发生的事情，或者已经发生的事情，是根本无法改变的，又或者是系统根本无法左右的，还是觉得系统其实相较于自己来说也算是某种程度上的上帝视角了，但对方从一开始就一直跟自己打暗牌，都到了这个份上，也没有说实话的打算，她不想跟对方再浪费什么口舌，只是对它再提示里面，给木雕新增的称呼，有些感兴趣。
　　【逆神：从本质上来说，跟龙神乃为一体双生，因为圣女的信仰而让它有了属于自己的魂灵。】
　　系统却好像能读懂大小姐的心情，十分殷勤的解释，试图缓解之前的尴尬，但它能说明的内容十分有限，所以显得效果并不是那么的好。
　　其实一般情况下，她们好不容易完成主线任务的时候，除了一些特殊情况之外，系统都会在第一时间进行通报，然后结算副本奖励，大家甚少有这种呆呆的站在副本里面，没什么事情做的时候，也搞不清系统现在到底是什么情况。
　　虽然她们之前都暂时被邪神的沼泽所控制住，但多亏了时间赫尔的帮忙，以及逆神的治疗，所以一公会联盟这边，除了一会长再次因为时间赫尔的离开进入昏迷状态，没有苏醒之外，剩下的玩家一个个都好的不像话。
　　以往这种时候，她们还可以复盘一下副本里面的情况，不管是从副本里面出去放一些小道消息，还是给自己公会的玩家，提供一些有用的咨询以及经验。
　　但这个副本的情况太复杂了，别说是复盘了，就是到现在还有很多玩家都没有弄清楚，现在到底是什么情况？事情为什么会发展到这个地步。
　　而这其中真正参与到其中的大小姐，从刚才被邪神的印记侵入身体之后，就一直脸色十分的凝重，接着又从系统这几个顾左右而言它的提示里面，似乎感觉到了什么。
　　“我能感觉到邪神的印记，刚才在我的身体里面似乎唤醒了很多怪物，”南洹平静的诉说着，这种感觉她并不清楚要怎么跟其他的玩家解释，但她知道龙神和逆神一定能感觉到，“系统一直没有迟迟公布这个主线任务完成之后的任务奖励，似乎一直在等着什么东西，而现在我还没拿到的东西，似乎只有那一样了……”
　　感觉到怪物出闸的那种心情，是南洹从未有过的沉重，她敏感的察觉到邪神所预告的情况，肯定不像自己想象的那么简单，这点认知让她有些心慌，她本能的想从北汐的身上得到一些慰藉和力量，可对方还没有醒，南洹只好说给龙神和逆神听。
　　即使她之前已经预感到什么，或者说察觉到了什么，但真的到了这一刻，南洹发现自己还是无措的，毕竟她不是每件事情都能预料到的，再加上北汐在这个副本里面的突然昏迷，更是让她没有安全感。更何况刚才邪神向自己展示的自己身体里面的那些黑气，有一瞬间让南洹对自己产生了短暂的怀疑。
　　两条龙似乎能感觉到南洹心里巨大的不安，还没有等她把话说完，就一左一右都握住了她的手。
　　“不用担心，不管发生什么事情，我们都会陪在你的身边的。”龙神率先开了口，她本来就是那种十分镇定和温柔的类型，这话说的十分有说服力，跟北汐带给南洹的感觉很像。
　　逆神也不甘落后，“是的，不止我们俩，大家都会在的，而且我能感觉到，压制我们的力量已经越来越弱了，邪神所做的事情未必就是一件坏事。”
　　她的性格要比逆神更洒脱一点，看到南洹还是一筹莫展的，随手一伸，手心里面就多了一簇热烈绽放的小白兰，编了个花环直接套在了南洹的额头上，“再说了，看邪神那个样子，就知道她是你的手下败将，虽然还有很多事情我还想不起来，但你既然能在很早之前阴了对方一把，这么多年后，又怎么会被对方牵着鼻子走，更何况还有我们会陪在你的身边的。”
　　或许是她们说话的气势跟北汐很像，又或者因为她们本身就是一体的，所以南洹短暂的从两人这里汲取到了力量，短暂的振作了起来，浮出了一个苦涩的微笑。
　　这话倒是说的没错，不管邪神刚才到底召唤了些什么东西，但既然事情已经发生了，她就会勇敢的去面对，而且之前自己不也是一直好奇，这个游戏的本质到底是怎么回事，现在她眼看越来越接近真相，怎么能先退却呢。
　　想到这里，她的心情终于轻松了很多，但同时也察觉到了另外一件事情。
　　“你们是不是要离开了？”
　　南洹有些失望，每次跟她们相处的时间都太过于短暂，甚至觉得这个技能更像是她们给自己上的一道保险，总是在自己最危险的时候，跳出来，而等危险一过，又跟着消失。
　　逆神看到她脸上稍纵即逝的笑容，也十分不忍跟对方分开，这次没等龙神行动，她就率先在南洹的头发上落下了轻轻的一吻，“我保证，这次我们真的很快就会见面的。”
　　这话相当于默认，南洹没有吭声，龙神也受不了这种氛围，把南洹小心翼翼的圈在怀里，本来只是想抱一下的，最后也跟着在南洹的额头上落下了轻轻的一吻。
　　与此同时，系统熟悉的提示音伴随而来。


第299章 白兰雨祭（八十二）
　　休息处，游戏大厅内，聚集着比平日里更多的玩家。
　　一方面因为公会联赛副本的原因，十大公会的会长和部分副会长都进入了游戏，所以剩下的队伍难免显得有些散漫，就跟在公司上班一个道理，老板不在的时候，职员难免会偷懒，另一个原因则是公会联赛的副本，毕竟是游戏内的大事儿，所以很多玩家都想趁机见识一下。
　　虽然游戏副本过程并不会直播，但公屏上的情况，还是会多多少少的反应一些情况的，尤其是这一次，十大公会几乎是从一开始就分属成了两个泾渭分明的队伍。
　　但即使是这样的原因，也不足以在短时间内，让这么多的玩家同时涌到联赛的公屏下。
　　“我去，我没眼花吧，存活人数终于稳定下来了？”
　　人群中闹哄哄的传来了一个事不关己的声音，尽管他知晓周围的环境，所以很谨慎的压低了声音，但拔高的音调，还是让十大公会其他的玩家心里不是很舒服。
　　身边相熟的玩家，接收到了几道凌厉的目光之后，赶忙按着自家同伴的肩膀，把人直接带离了这是非之地，“你那么大声干什么？你见过哪一次公会联赛的存活人数像这次一样起伏不定的，差点全军覆没，现在就算稳定在了20这个数字上，那也意味着有一半儿进去的玩家都丧命了。”
　　“那又怎么样？我又没瞎说，”被拉走的玩家，听样子根本就不服气，人都走远了，声音也没彻底压下来，“那存活人数跟见了鬼似的起起伏伏，是好不容易最后才定在20的嘛。”
　　他话还没有说完，头上就被敲了一下，“还那又怎么样？你忘记了进去的都是十大公会的会长和各个公会的佼佼者，换言之，都是游戏排名前面的，连她们都没能在这个副本里面坚持下来，我看怕是有大事儿要发生……”
　　对方明显不想惹麻烦，很快两人就消失不见了，但留下来的话，却已经引起了轩然大波，更准确来说，是对方的推测验证了很多人心里的想法，所以一时间公屏下方的玩家们的气压都很低。
　　毕竟刚才存活数字直接降到2的时候，她们很多人都已经开始抽气了，后来又稳稳的爬到了20，但即使是这样的状况，也并不意味着好转，反而让所有等着结果的玩家，心里都是一紧。
　　这其中当然也包括了十二和第六副会长，本来来这里打听消息的人，是断不会轮到她们这种副会长的，但她俩一听说存活的人数有异样，就立马赶了过来，结果不出意料的撞上了其他公会现在的负责人，也都匆匆的赶了过来。
　　“我怎么有种不好的预感，现在剩下二十个人还活着，这个数字，我有不祥的预感。”十二摸着自己砰砰直跳的心脏，“大小姐跟一会长应该会没事的吧？”
　　尽管十二很相信大小姐和一会长的能力，但存活人数是突然降下去的，副本时间应该都一段日子了，存活人说一直都没什么变化，直到不久前，也还保持着39 ，只有一个玩家丧命的状况，然后不知道怎么回事儿，就像是发疯了一般，瞬间开始了变化。
　　这种情况不像是一般触发游戏内的死亡规则，而且以她对大小姐和自家会长的了解，只要那些反一公会联盟的玩家，没有做出那种丧心病狂的事情，两人不太可能在游戏里面大开杀戒，所以一下子少了一半的人，才会让她也跟着心里一惊，怕那些悄然消失的数字，是她所认识的某些人。
　　第六副会长要比十二想事情更成熟一点，她很快就琢磨出来，这种大规模的伤亡，并不是两方对峙造成的，而应该突然发生了没办法挽回的状况，让玩家们措手不及。
　　不过她始终相信大小姐和一会长的能力，如果连她们也处理不了的话，那就不应该还有二十人的存活，而是全军覆没了，她安抚性的拍了下十二的肩膀，用仅有两个人能听见的声音，“他们俩一定会没事的，不过我觉得我们需要担心的是另外一件事情。”
　　她说到这里停顿了一下，然后抬头环视了一眼之后，像是发现了什么一般，不顾十二的不解，揽着对方的肩膀，直接走出了人群，“二十这个熟悉十分的微妙，从进入联赛副本之前的投票结果来看，我不觉得那些看我们不顺眼的公会会长，会在紧要关头跟大小姐还有会长团结合作，而且你刚才也听到了广播，赌徒会长拿到了一块信仰图腾碎片……”
　　这两个八竿子打不到一起的话题，一下子把十二给说懵了，她的力气没有第六副会长的大，被对方推着走，十分的别扭，“所以着有什么关系，还有你推我干嘛，存活人数突然下降，没准副本很快就会结束了，我们不再这里等大小姐和会长她们吗？”
　　她越挣扎，第六副会长走的越快，身后其他公会的玩家，也注意到两人的互动，但可能一时半会儿还没有弄清楚其中的弯弯绕绕，所以只是有些疑惑的目送她们暂时离开。
　　“你觉得要是一公会联盟的几个公会的会长和副会长以及玩家们活着出来了，等会儿游戏大厅会有什么情况？”
　　刚走出游戏大厅，第六副会长已经建立了一个私密的通讯频道，开始联系一公会联盟的其他几个公会，现在的负责人，她们有的正在往这里赶，有的已经在里面了，刚才当着那么多玩家的面，不好多说什么，她只能用通讯频道，通知她们尽快分散的离开，到一公会的联络处，商量一些即将可能发生的事情，部署好一切。
　　十二听到她的话之后，漫长的神经反射终于走完了全程，猛地抽了一口气，“你是说……”
　　她猛地意识到这些话不能在这人来人往的地方说，赶忙捂住了自己的嘴，随后压低了声音，“但是你怎么能肯定活着都是我们的人，万一不是你想的那样……”
　　“我有预感，”第六副会长已经在通讯频道里面说明了情况，得到了肯定的答复之后，就带着十二加快了脚步，往第一公会的联络处继续行进，“而且要做最坏的打算，你觉得剩下几个公会的负责人和玩家，在经历了投票的时候已经撕破了脸，结果她们的人，在游戏里面转了一圈，一个都没出来的情况，是因为游戏死于非命，还是我们挟怨报复？”
　　十二皱着眉头，她都不用太仔细的想，如果确实不幸被第六副会长说中了，那必将是一场动乱，而且之前的公会联赛是从来没有玩家丧命过的，那些玩家应该更有理由了。
　　“那我们要怎么办？不去接大小姐和会长能行吗？”休息处要是动乱了，那整个游戏的根基就会被动摇，十二都不敢往下想，但她转念又担心起大小姐和一会长的情况。
　　“所以我们要事先准备，在别人都没有反应过来的时候，”第六副会长是在思维模式上最接近北汐的人，“别担心，我已经联络了其他公会的负责人，等会儿一起部署，最好的情况，就是期待不会有动乱，最坏的情况是我们需要尽快集结队伍，好应对等会儿的可能发生的情况。”
　　说罢，两人对视了片刻之后，都各自去用通讯频道联络一公会的各个副会长，以及各处的负责人，在短时间内进入战备状态。
　　十五分钟之后，只见平日里络绎不绝的一公会联络处，虽然大门还是跟往常一样打开着，但仔细就会发现，门口的巡逻和守卫比往常多了很多，而且院子里面的玩家，走路的速度都比平常快了很多，似乎有什么事情已经发生，空气中有某种凝重的氛围，在一点点的蔓延。
　　很快剩下那些跟一公会联盟的公会的联络处，也相应的发生了一些变化，这些变化是在寻常的日子里面，不仔细观察就不会发现的，但今天或许是几大公会同一时间有了变化，又或许是游戏大厅那种恐怖的氛围终于蔓延到了休息处，又或者是一些脑筋转的很快的玩家，终于意识到了什么，总之整个休息处的氛围都跟平常比有了很大的变化。
　　相较于休息处里风声鹤唳的状况，游戏副本内则有种山雨欲来风满楼的压迫感，不过这种压迫感，随着系统的提示音，像是什么摇摇欲坠的东西终于落了听一样。
　　【叮——
　　检测到潜在作用对象龙神赫尔、逆神赫尔的信任度达一百，已经自动为玩家开启‘我是大小姐’个人技能。
　　注：此次使用消耗2积分，可使龙神赫尔、逆神赫尔成为大小姐的‘神使’，没有时间限制。】
　　好嘛，这次系统直接剥夺了自己选择的权利，直接自动开启了个人技能，南洹不好预感加重的同时，手臂上的红色藤蔓已经悉数显现。
　　【叮——
　　恭喜玩家解锁我是大小姐‘神使’
　　大小姐的神使*2
　　品种：龙族
　　当前等级：神使
　　武器：无间龙骨
　　技能：破除沼泽、疗愈等（系统仅能统计出龙神赫尔、逆神赫尔在副本内，已经展现出的能力，但无法估计她们的全部能力，建议玩家自行探索。）
　　技能冷却时间：暂时未解锁（依据玩家之后对游戏副本的探索而确定）
　　召唤条件：暂时未解锁（请玩家自行探索）】


第300章 白兰雨祭（八十三）
　　先是无间之书的道具，没有给南洹像是之前遇到神级道具时的提问权，后是系统主动开启南洹的个人技能，剥夺了她的选择权。
　　随着系统的提示音再次响起，一道白金色的光芒闪过，面前两个赫尔已经不见了踪影，而她手臂上的那个粉红色的藤蔓，却立马多出了两个由水流组成的花瓣，缀在最下方，上面同时出现了龙神赫尔与逆神赫尔的脸。
　　同一时间，南洹感觉到自己两只手心里都多出了一样东西。
　　【叮——
　　检测到龙神赫尔、逆神赫尔，对玩家的赠予——龙牙刀。
　　我是大小姐的赠予技能*1
　　我是大小姐,
　　赠予技能：龙牙刀（龙牙刀与龙骨刀一样，都是龙族最神秘的武器，这把龙骨刀汇集了龙神和逆神的力量，在限定时间内，外可抵御强敌，内可治疗伤患。）
　　单次使用所需积分：20000积分。】
　　控制面板里面，南洹已经发现了这把龙牙刀，它的体型不像龙骨刀那么大，更像是一把削铁如泥的匕首，通体白色，散发着微微的光晕，看起来很顺手的样子。
　　一次性出现了两个赫尔，虽然只有一个赠予的技能，但南洹却敏锐的察觉到了，这把龙牙刀有两个不同的功能，刚好汇集了两个赫尔不同龙骨刀的威力，只是不知道使用效果会不会也跟着打个折。
　　而且对于抵御强敌这一点，系统并未做更多的解释，但是对于南洹来说，攻击性的技能增加了一项，还是可以弥补使用积分一下子变成了原来两倍的这一点微小的瑕疵。
　　只是南洹还敏锐的注意到了另外一件事情，若说刚才系统的声音带着几分故意的讨好，那么现在它的声音就更像是藏着某种期待，像是有什么重要的事情即将发生一般，有种隐秘的不易被察觉的期待。
　　【叮——
　　恭喜玩家获得特殊道具——两块信仰图腾碎片。】
　　与语气形成对比的是，南洹手里灰扑扑的两块仍旧没有什么差别的塑料片，一如系统从这个副本一开始所预告的那样，这个副本真的一次性直接出现了两块信仰图腾碎片。
　　南洹实在不想阴谋论，但发散的思维，像是脱了缰的野马，龙神在副本里面，筹划了这么多年，才终于想到利用逆神的存在，来解决这个千古难题，可系统确实在副本开启前，就预感到自己一定能成功召唤出龙神和逆神一般。
　　经过了这么多的副本，南洹每一次都是在不同的赫尔消失之后，从她们那里拿到信仰图腾碎片，就连系统的通报，也更倾向于把这种东西称呼为‘特殊道具’，而并不像是系统可以随意发放的任务奖励。
　　只是现在南洹腾不出更多的时间，去思考这个问题，因为她的呼吸随着系统提示音的消散，而突然变得沉重了起来，像是预感到了，接下来似乎有些什么东西会不一样了，又似乎系统今天这一系列的古怪，都像是为了接下来要发生的一切所做的提前预演。
　　白兰城里的风和雨不知道什么时候突然停了下来，周围陷入了完全的安静，似乎天空中绷着一根看不到的细线，而这根细线正在以肉眼看不见的速度，被一只无形的大手不断的拉紧、收缩，直到这根细线终于承受不住，断裂蹦开。
　　静止的几秒钟间，阴沉的天气似乎再次被压缩，整个天空像是一面被挤压的镜子，不堪重负，在短短一眨眼的时间，就有了裂痕。
　　但意外的是，这一次甚至系统都还没有针对这个副本以及白兰城发表过什么意见，而且这与南洹之前所经历过的副本坍塌，似乎并不是一回事儿。
　　因为她发现，很快天空就真的像是一面巨大的镜子一般，上面爬满了蛛网般的裂痕，倒映着整个白兰城的风光，洁白如雪的白兰花，一簇簇拥在每一处，连绵不绝。
　　但这样的画面，却并没有想象中的那样美，而是透露出一种古怪的呆板以及某种不太好的预兆。
　　南洹眉头一皱，本能的招呼剩下的玩家，迅速往后退，以祭台为中心，形成一个包围的趋势，但无奈的是这种高处来的压迫，是全方位三百六十度的，但现在有屋顶的房子不见得是什么好去处，她们只能暂时按兵不动，暂时观察。
　　但天空中的异样，就像是小孩的脸色一样，突然就变了，只见原本由白兰花簇拥而形成的某种类似欢迎的场面，突然完全消失，天空像是真的被撕裂成一片片开始剥落。
　　每一个被蛛网割裂开的空间，都形成了一个不同的世界，由黑色沼泽形成的大小不一、风格迥异的怪物，争先恐后的从不同的世界跨进这里。
　　挣扎和嘶吼很快响彻天际，洁白如境的天空，瞬间被密密麻麻的怪物所沾满，他们像是嗅到了什么气息一般，张牙舞爪的跨越不同的世界来到这里。
　　“我去，那那些是什么东西？”爱丽丝会长一开始还能辨别不同的怪物形状，很快就被那些像是密集喜爱者福音的如雨后春笋般一样冒出来的怪物，给弄得差点吐出来，“我我我们这个副本不是已经结束了吗？这是什么情况？”
　　剩下的玩家基本上都跟她是同一个反应，毕竟刚死而复生没多久，就在他们以为即将胜利的时候，突然被当头棒喝，而且这些东西别说能力了，光是数量，都会直接要了他们的命。
　　南洹张了张嘴，不知道该说些什么，因为她心里清楚，这些才是邪神的后手，才是她刚才不惜一切代价，差点把自己的小命也搭上，也要利用自己释放出来的怪物。
　　南洹虽然有一定的心理准备，但看到这种密集度和数量，也一时间不知道该如何是好，毕竟那些怪物看起来并不像是善类，他们的身体正向在穿越一个个不同的世界，朝他们发出面对猎物时会有的嘶吼，南洹不敢想象，等他们全部都越过之后会发生些什么。
　　而且这个距离太远了，以至于南洹根本无法确定那些黑气组成的怪物，是否是她的身体能够吸收的范围，她没什么想法，身后的翅膀就已经伸了出来，刚想窜出半空总实践一下，毕竟总要面对事实，只要还有一丝希望，她还得做些什么。
　　但她还没有动静，肩膀上已经多出了几只手，牢牢把她按住，“你干什么？没看到那血盆大口吗？”
　　芭比会长率先出了声，她似乎已经猜到了南洹想干什么，不等对方说话，又打消了南洹最后一个念头，“就算你能吸收，撑死你也解决不了这么多的黑气，再说了，谁知道他们背后还有没有其他的大军，一会长没准等会儿就醒了，你想让我们谁等会儿跟她解释你消失不见的事情。”
　　通常情况下，芭比会长是不会说出组后这一句话的，她不喜欢也不习惯去插手别人的私事儿，但不知道是面对此时此刻的状况，她察觉到了根以往都不太相同的严峻形势，所以不敢轻易放大小姐去干任何事情，还是之前在其他副本里面的经验，让她总算是找到了何时拿捏大小姐的方法，不至于让对方率先冲出去。
　　若是芭比会长没有说最后一句话，南洹还可以根对方争辩，试图说服那些按着自己肩膀的人，去尝试一下，但她看了眼被十九扶起来，却仍然还没有清醒的北汐，却不敢真的就这么冒险的飞上去。
　　赫尔消失之后，南洹立刻到了北汐的身边，用之前那种方式试图唤醒过北汐，发现对方是有反应的，所以她推测北汐已经由之前那种不知觉的昏迷状态，转为一般赫尔离开后的那种常规性的昏迷状态。
　　南洹这个时候，倒不是因为担心北汐醒来之后，看到自己不珍惜生命会生气，而是单纯的觉得如果此时自己冲上去的话，很有可能连北汐最后一面都见不到了，她不甘心。
　　可是现在唯一有能力且根这些怪物有关系的人只有自己一个，如果不尽快弄清楚这些事情，那就像是芭比会长所说的那样，她们好不容易死里逃生，现在却又会栽在这里。
　　南洹迟疑的瞬间，身上的手又多了几只，甚至玲月已经不顾什么，直接拉住了大小姐的一只胳膊，绝不允许对方在自己的眼皮子底下，再出什么事情。
　　好在沉寂了有一会儿的系统，终于又开了口，只不过这次喧之于众的不再是什么正常的提示音，而变成了尖锐的警告声。
　　【警告，警告，游戏多个副本被干扰，有不明物体正在穿过不同的副本世界。】
　　不再是系统针对一个人，一个队伍，一个副本世界的简单宣告，而变成了整个游戏世界的公告。
　　南洹眯起了眼睛，有些不解，系统这次的警告明显十分落后，就差等到那些怪物全都破土而出，出现在她们面前了。
　　【警告，警告，已有1006个副本世界被干扰……】
　　【警告，警告，已有5678个副本世界被干扰…….】
　　系统像是从哑巴的状态中彻底恢复了过来，一声接着一声宣告着不断拔高的数字，南洹一开始没有意识到，不断增长的数字到底预示着什么，直到这个数字达到一个难以企及的高度之后，一记重锤终于落下了帷幕。
　　【警告，警告，所有副本世界以及休息处均已被干扰，游戏陷入混乱。】


第301章 白兰雨祭（八十四）
　　休息处，原本热闹的游戏大厅，在第六副会长带着十二消失，其他一公会联盟的负责人也跟着不见之后，反一公会联盟的几个公会的人也终于反应了过来。
　　毕竟十大公会不论是从公会的人数，实力都已经占据了整个游戏的所有优势，如果只是一个小公会，进入了备战或者与其他一般情况不同的模式下，可能不会引起玩家们的注意。
　　但像一公会这样，玩家人数众多，其下属产业众多，难免很多职位里面会混进去几个居心不良的其他公会的玩家，她们可能不会对一公会的存在造成什么不可逆的影响，但关键的时候能够提前直到某些消息却并非是不可能的事情。
　　就好比第六副会长和十二在处理这件事情的时候，可能只会把相关的原因告诉其他的副会长以及相应的负责人，方便向下执行，但下面的玩家通常不会知道进入战备状态的具体原因，但这并不妨碍，那些人会感觉到一公会可能出现了什么紧急状况。
　　其他几个公会也是一样的情况，所以要想当着整个休息处玩家的面默默完成这件事情根本是不可能的，尤其是剩下几个公会的负责人很快也就反应了过来。
　　不过好在第六副会长和十二，一开始也只是想占个先机，打一个时间差罢了，所以一时间休息处的气氛变得有些剑拔弩张。
　　大公会的行为会不自觉地影响那些小公会，他们不希望成为炮灰，也不想成为牺牲品，最好的办法就是按兵不动，先观察几大公会的动向，到时候看他们两败俱伤，再有个渔翁得利，岂不是美哉。
　　所以在这种环境的熏陶下，游戏大厅难得的变得空旷，关于公会联赛副本的状况，比如一向不会造成致命伤害的公会联赛，这次却一下子死了一半的玩家，还是排名考前的会长以及精锐玩家，这个消息很快就传遍了休息处的每个角落。
　　就在休息处的玩家，都凝神以待，迫不及待期盼着副本尽快结束，给大家一个痛快的时候，所有人都没有想到，是麻烦率先找上门了。
　　休息处是什么地方，那是整个游戏里面，系统所认定的玩家不能械斗置彼此于死地的地方，是合规的可以保护自己，可以休息的相对安全的地方，再加上各个公会长久以来达成的贸易协定或者某种默契下形成的约定，在这里可以让玩家们短暂的找到自己在原本社会生存的一些错觉，乃至于他们潜意识里意识到只要是在休息处，他们就是绝对安全的。
　　直到天边出现第一道裂痕，地动山摇的时候，玩家们一开始根本没有意识到是休息处出了问题，还以为是哪个公会的玩家率先忍不住动了手，各个公会派出去的隐秘的打探情况的玩家，都没有得到自己想要的消息，直到天边的裂纹再也隐藏不住。
　　像是西伯利亚的冰原上的一间摇摇欲坠的茅草屋，直到狂风掀开了屋顶之后，屋子里面的人才意识到，他们生存在这里根本没有安全可言，现在就连最后一个栖身之所，也已经飘散在风中。
　　这切身的寒冷，让他们终于从美梦中清醒过来，同时清醒的意识到眼前的真相，或者说游戏的真相。
　　“那是什么东西？天空为什么会碎成一块块像是玻璃一样？”
　　“你们看那其中，好像有什么东西在穿过？应该不是我眼花吧？”
　　“我们是还在休息处吧？这到底是什么情况？游戏要对付我们了吗？”
　　“系统怎么没有提示，这到底是什么情况？来人哪？其他公会都是什么反应？”
　　“打探消失的人呢？十大公会是因为这个情况才戒备的吗？”
　　“来人，开启公会的防御模式……”
　　……
　　几秒钟的沉默后，休息处的消息迅速演变成爆炸式的增长，各种通讯频道，道具，都被用来探听更确切的消息，但他们不约而同在几分钟之后，都心里一沉，然后不得不面对，眼前的一切似乎没有玩家能够预料到，这是一场彻头彻尾的突发状况。
　　密密麻麻的穹顶，发现整个休息处的天空，已经因为那些黑气，完成暗下来了，第六副会长和十二算是在游戏里面见识过大小姐吸收黑气的样子，当然知道那些黑气的厉害，但距离的原因，让他们没办法看的很清楚，那些东西到底是什么。
　　十二原本是想利用道具近距离观察一下，毕竟眼看那些东西，似乎不知道从哪个空间已经快要跃了过来，就这么干等着，她实在做不到，只是她还没有摸出来道具，就被第六副会长给阻止了。
　　“别动，情况有些不对，不要擅自行动。”
　　她的声音十分的低沉，但是按住十二肩膀的手却十分的用力，“如果连休息处都已经要沦陷了，那不是我们用几个道具就能解决的问题。”
　　第六副会长是除了北汐之外一公会的智囊团，十二知道一般情况下，对方不会这么的严肃，但她一时间没能理解对方话里的意思，“什么意思？难道我们就这么干等着吗？”
　　眼看那些黑气已经几乎快要完全跃出，十二掐了掐自己的手心，没有挣脱对方的动作，只是十分疑惑。
　　“你别忘了我们身在休息处，休息处是系统为了区分副本和生活，专门划分出来的区域，你觉得谁有能力直接搞破坏？如果连我们认为的安全的地方都已经不安全了，那你觉得我们依赖系统和游戏所获得的能力，又能对抗那些东西多久？”
　　说到这里，第六副会长像是注意到了什么，眼睛突然眯了起来。
　　十二后知后觉的终于明白了第六副会长说这些话的的深意，心里升起的一股股恶寒，还没有顺着五脏六腑散开来，就顺着第六的目光看到了半空中似乎有什么东西给迅速飞了过去。
　　像是飞行道具，一开始只有零星的几个，但不知道是不是因为有了第一个玩家冒着危险冲上了半空中，所以其他的玩家终于有了胆子，想要前赴后继的去查看那些突然出现的东西，到底是什么情况。
　　“不是我们公会的玩家，我刚才已经下过命令了，我们的人不会擅自行动的。”
　　十二看着第六不太好的脸色干巴巴的解释了一下，其实第六从他们的位置已经隐约可以判断出那些玩家是来自哪一个不算太起眼的公会，只是她心里生起了一种奇妙的感觉。
　　只是这种感觉并没有持续太长时间，因为她们眼睁睁的看着那些玩家，就像是一个个飞蛾一般，扑进了名为‘烈火’的深渊，然后被那些黑气缠住之后，就再也挣脱不掉，短短几秒钟的时间，就已经根那些黑气沦为一团。
　　第六抽了一口气，下一秒就立即通告联盟的公会，让她们不要在派玩家去飞蛾扑火，其实第六也有尝试过联系其他的公会，但鉴于现在这个特殊的情况，她们似乎并不愿意接通这通到底是招安还是挑拨的电话。
　　但是那些之前派人出去的公会却不信邪，对短短几秒钟失去的玩家心有不甘，又派出了第二队的玩家，想要拯救一下第一梯队，结果就像是葫芦娃救爷爷一样，飞向半空中的玩家没有一个存活，只要一旦被那些黑气缠住，就像是陷入了蛛网的猎物一样，只有全军覆没的份，而第六注意到，这还仅仅是那些黑气并未完全摆脱另一个空间的状态。
　　有了这样前赴后继的几批玩家当作免费的小白鼠，休息处彻底陷入了另外一种紧绷的情绪，第六原本无法连接的频道，终于在短暂的僵持之后，通通建立起了连接，她们不得不暂时抛弃公会联赛副本里面可能存在的情况，转而面对现在她们生死存亡的时刻。
　　“我们需要一个解释，为什么会出现这种情况，是不是跟公会联赛的副本有关，或者是你们一公会造成的？”
　　尽管事实已经摆在面前了，但还有些不到黄河心不死的公会负责人，频道接通的瞬间就对一公会发来了询问，又或者是这种情况实在发生的太突然了，以至于对方需要找到一个可以寄托的目标，让她给自己一个合理的解释。
　　第六副会长并没有戳破对方的心思，但同样也没有任由这种无端的猜测继续蔓延，“如果我们一公会能做到这种程度，还有必要在游戏里面跟各位在这里耗着吗？”
　　这话直接戳破了通讯频道上其他负责人心里的最后一个泡泡，让所有人都不得不面对现实，毕竟就像是第六副会长所说的那样，如果一公会真的可以在休息处做到这样的话，她们应该也有能力直接离开游戏，何必跟其他玩家一样耗在游戏里。
　　“那现在怎么办？你们刚才也都看到了，我们根本不是那些东西的对手，她们现在像是还有完全越过其他的空间，但你们也看到了吧，她们正在一点点的接近我们，再过不了多久，就不会被限制在半空中了，到时候我们岂不是就要玩完？”
　　频道里面响起了另外一个声音，她的问题很尖锐，直指当前的矛盾。
　　可是却没有人能回答她，直到现在这一刻，大部分的玩家才真正意识到了系统或者说游戏的残酷，意识到自己从一开始实际上是被放在温室里面的。
　　现在温室的门一打开，她们才发现她们根本没有可以抗衡的力量。
　　就在众人不知所措的时候，消失了有一会儿的系统，终于爆发出了尖锐的警报声。
　　【警告，警告，已有1006个副本世界被干扰……】
　　【警告，警告，已有5678个副本世界被干扰…….】
　　【警告，警告，所有副本世界以及休息处均已被干扰，游戏陷入混乱模式。】
　　随着系统的递进式播报，休息处的玩家们才后知后觉的意识到，不单单是休息处出了问题，而是整个游戏出了问题，刚才还抱怨那些正身处在副本里面的玩家十分幸运的人，也终于明白到了现在这个状况，根本没有一片净土。
　　副本和休息处均被干扰，这是在之前的游戏里面从来没有出现过的情况，此时不管是身处在其他副本里面的玩家，还是身处在休息处的玩家，都一时怔愣。
　　她们期待着系统能够告诉她们，这种被干扰的情况，会有什么解决的办法，但却发现系统像是只管杀不管埋一般，根本没有后续。
　　而半空中那些黑气已经蠢蠢欲动，像是挣扎了许久的猎人终于发现了活蹦乱跳的玩家，迫不及待想要把这些猎物一口吞进肚子里面。
　　束手无策已经不再是一个形容词，而变成了一种真实写照，有了前车之鉴，已经没有玩家敢完飞蛾扑火那一套。
　　天空被黑气所笼罩着，越来越暗，像是压在天边的乌云，下一秒就要坠落一般。
　　【叮——
　　恭喜玩家大小姐，获得两块信仰图腾碎片。
　　恭喜玩家大小姐，获得两块信仰图腾碎片。
　　恭喜玩家大小姐，获得两块信仰图腾碎片。】
　　前一秒还处在警报状态下的系统，下一秒却像是抽风好了一般，又恢复了原本的语气，通报着公告。
　　此时，不仅是休息处的玩家、不同副本里面的玩家，甚至当事人南洹，都是怔愣的状态。
　　毕竟前一个提示，已经在某种程度上昭示了大家不管现在身处哪里，头顶上的黑气就是一颗不定时的炸弹，不晓得什么时候就爆炸了，所有人无一例外，没有幸免，都会尸骨无存，这不是系统所谓的什么干扰，更像是一场大规模的屠杀，而她们手无寸铁，根本没有反抗的机会。
　　可又是这么危急的关头，系统却像个没事人一样，开始宣布南洹的任务奖励。
　　当事人南洹其实早在两个赫尔消失的时候，就已经拿到了两块信仰图腾碎片，所以对于系统这种马后炮的行为更是不解，直到她发现随着系统的提示音落下，原本控制面板里面的其他四块信仰图腾碎片，像是感受到了什么一般，从自己的身体里面析出。
　　那灰扑扑的塑料片一样的东西，像是感受到了彼此一般，在无干扰的状态下，慢慢聚集到了一起。
　　而几乎就在同一时间，南洹注意到昏迷了许久的北汐，终于清醒了过来。


第302章 怪物医院（一）
　　不规则的塑料片像是感应到了什么一般，从南洹的身体析出，最后跟她手上的两块，一起停在了半空中，不规则的边界，以外星人对手指一般的模式碰撞到了一起，像是感受到了同类的气息。
　　下一秒，原本灰扑扑的塑料片，终于脱去了伪装的模样，发出水晶般的光芒，体积也在不断的变大，晶体结构上慢慢出现了一个生动的花苞，几秒钟之内迅速生长，开花，最后出落成由流水组成的花瓣模样，粉红色的光芒明明不应该刺眼，却十分的耀目。
　　而在同一时间，南洹感觉到自己手臂上的那个粉红色的藤蔓，也像是感觉到了召唤一般，跟着晶体闪耀的频率，闪现了两次，她低头看了一眼，才发现原本那不太和谐的藤蔓，在最后两个赫尔变成花瓣挂上之后，出奇的变得十分融洽，就像整个藤蔓一开始就是这样而已，只是经历了这么多之后，才重新聚集起来。
　　她还没来得及震惊，腰肢上就已经缠上了一条熟悉的手臂，南洹诧异的一转头，北汐就已经不管不顾的吻了上来。
　　这一切发生的十分突然，连带着南洹感觉到北汐的这个吻似乎都带着被压抑了许久的得偿所愿和急切，熟悉中似乎又透露出了一丝丝陌生的气息，可南洹根本来不及去仔细体会，因为北汐已经迅速的放开了自己，而变回了她原本的模样。
　　半空中的晶体，和粉红色的花瓣还在不断闪着耀眼的光芒，南洹混乱的思维，好似一时不知道该如何整理，她本能的看向北汐，“你……你没事吧？”
　　北汐的目光从苏醒的一刹那，就再也没有离开过南洹，不管是穹顶上密密麻麻的黑气，还是近在咫尺的信仰图腾，都像是再也分不到她半点的注意力，因为她琥珀色的瞳孔则只映出了南洹的样子，像是要直直的看向对方的心里。
　　“没事。”
　　停顿了好一会儿，北汐才开口，波澜不惊的语气，里面像是暗含着其他什么深意，但南洹一时没有领会到，因为她的胳膊突然毫无征兆的开始发烫。
　　她不自觉的低下头，却看到那粉色的藤蔓，似乎因为感受到了北汐的靠近，比刚才还要活跃，不仅有越来越烫的趋势，还有一种迫切想要靠近对方的意思。
　　惊呼还没有出口，下一秒，北汐就像是感觉到了什么一般，直接伸手按在了南洹的胳膊上，她冰凉的手指，直接按在了藤蔓上，那跳跃躁动的感觉在一瞬间就消失了，像是下位者对上位者本能的服从。
　　南洹眼睁睁的看着，自己手臂上的藤蔓以一种诡异的流动的速度，从自己的胳膊上消失，下一秒北汐的脖颈上，就出现了一朵跟晶体上一模一样的用流水组成的花瓣，盛开的花瓣分红摇曳，配上北汐白皙的皮肤，有种说不出的魅惑。
　　南洹一抬头，就看到北汐头顶上的数字也有了变化，原本的【100】【60/100】已经发生了变化，直接变成了【100】【100/100】，更重要的是这两个数字再也不是锁定的状态。
　　可奇怪的是南洹却并没有听到系统关于这一方面的提示音，她像是突然想到了什么，猛地看向北汐。
　　后者被她一惊一乍的目光给逗笑了，伸手摸了摸南洹的头顶，“暂时还不是你想的模样，刚醒来的瞬间，我有些控制不了自己的行为。”
　　她点到即止，没有再接着往下说，但行为举止已经恢复到了南洹最熟悉的状态，刚才夹杂着的一点点陌生的感觉，也已经彻底消失不见了。
　　周围其他的玩家，不知道两人打的什么哑谜，不过看到一会长醒来还是很高兴的，尤其是对方脖颈上突然多出来的跟信仰图腾一模一样的花朵，更是惹眼，即使很多玩家碍于一会长的威严，不太敢直视对方，却还是偷偷的看了好几眼。
　　接着对方的话，南洹其实还想问点其他的话，只是系统没有再给对方机会，在消失了一会儿之后，终于重新上了线。
　　【叮——
　　全体玩家请注意，信仰图腾碎片已集齐，信仰图腾再次出现，终极3S副本怪物医院已激活。】
　　相比于之前全体通告大小姐已经获得了信仰图腾碎片，很显然大家更想听的是这句，毕竟在所有副本以及休息处的穹顶，都顶着随时可以消灭大家黑气的这种情况下，这个终极3S副本，更像是一种隐秘的变数。
　　虽然大家身处不同的副本和地域，但是大家都十分默契的在这一刻，停止了呼吸，分外安静的听着系统的广播。
　　不过其他玩家，因为看不到信仰图腾碎片的原因，所以并不知晓现在到底发生了什么。
　　只有跟南洹身处白兰城的玩家们，才能看得到，在系统这声公告之后，那半空中的信仰图腾终于产生了变化，晶体被不断的扩展延伸，慢慢的形成了一个通道，直接延伸到了南洹的脚下，像是在邀请对方进入。
　　旁边的玩家们虽然十分的亢奋，但被眼前的一切搞的有些弄不清楚情况，这个通道就像是认主一般，只匍匐在大小姐的脚下，她们不确定自己能不能有进去这个荣幸，毕竟认真一点追究的话，所有的信仰图腾碎片，都是大小姐一个人搜集到的，似乎只有对方才有这个能力打开了终极3S等级的副本。
　　如果只允许大小姐一个人进入的话，应该只对个人提示才对，为什么会全游戏通告呢？
　　之前听到通告的兴奋，转眼间又变成了纠结。
　　一方面穹顶上的黑气并没有偃旗息鼓，另一方面通道的另一侧，也不知道藏着什么。
　　相比于其他玩家的纠结，南洹跟北汐看起来是最淡定的两个人，甚至通道出现的一瞬间，南洹根本没有思考什么，就已经牵着北汐的手直接踏上了通道，不过两人并没有立刻往前走，这个明显的动作，像是要激活什么一般。
　　而下一秒，南洹的脑海里，就响起了系统对个体的提示音。
　　【叮——
　　作为再次集齐信仰图腾碎片的主人，通过信仰图腾，你可以选择邀请这次副本的参与玩家。
　　提示1：终极3S副本不限制人数。
　　提示2：人数并不是越多越好，人数也并不是越少越好，请谨慎选择。
　　提示3：游戏整体正在被干扰的进程并不会因为终极副本的开启而暂停，但唯一可以阻止游戏被干扰的可能性藏在终极副本里。】
　　足足三个提示，显示了游戏的某种程度上的慎重，亦或是把一些选择交到了南洹手里的担忧。
　　其实三个提示，对于南洹来说，最重要的只有第三个，虽然她从这个副本被激活这个通告宣告给所有玩家的时候，就有了一定程度的猜测，但眼下听到这三个提示，还是有些震惊的。
　　相比身处其他副本，或者休息处难以取得联系的玩家，南洹没办法把自己的提示告诉她们，但是对于现在就在场的其他玩家，她是一点隐瞒都没有。
　　“所以系统的意思就是，即便你进入了这个副本，当前游戏被侵入的状况也不会消失或者停止？”
　　芭比会长一下子抓到了重点，“看似是有选择，但其实不管对大小姐你，还是我们这些玩家，都是没有选择权的？”
　　爱丽丝会长则是更关心实操的问题，“这么多玩家一起挤进去，不会出问题吗？”
　　南洹并没有立刻回答两人的话，而像是想到了什么，嘴边浮现出了一个浅浅的笑容，“你们说的好像已经知道我要怎么选了？这么说你们都愿意跟我去这个副本里面了？”
　　前一句话更像是自嘲，后面一句则是真心实意的征求她们的意见。
　　在场的玩家都是痛快人，没用几秒钟，就已经做出了决定，但实际上就像是芭比会长所说的那样，根本没什么选择的余地。
　　因为这个副本的人选，其实只是系统或者说游戏，在对大小姐的人性方面进行考察，对于她们这些没有拿到过信仰图腾碎片的玩家来说，她们根本没有选择权，只有被大小姐选择的权利。
　　但事实又是，一旦大小姐抛弃了一些人，那她们面临的只有副本和休息处被不断的侵入，直到跟那些黑气融为一体。
　　一面是进入未知的副本，拼一拼还有可能性，另一方面则是呆在原地等死，芭比会长不敢说如果所有人都有选择权的话，百分百所有人都会希望进入这个3S等级的终极副本，但起码百分之九十九的人，都不会在真正的生死攸关面前坐以待毙。
　　南洹也没有浪费太多的时间，很快就给了系统答复，“我邀请这个游戏里面的所有玩家一起进入这个终极副本。”
　　系统沉默了几秒钟，不知道是例行公事，还是真的对南洹这个选择有些惊讶。
　　下一秒，除了南洹以外，所有玩家的耳边，同时响起了提示音。
　　【叮——
　　恭喜你被大小姐选择进入终极3S等级的副本——怪物医院。
　　你可以在三十秒中之内选择，是进入怪物医院这个副本，探索关于游戏的终极奥秘，还是留在原地，等待游戏或者副本被完全侵入。
　　倒计时开始：30S，29S……】
　　系统的声音，像是最后一根救命稻草，让玩家们在绝望中看到了一丝丝的希望，却同时又把她们推入到了两难的境地。
　　那可是3S等级的副本，游戏从来没有出现过的最高等级副本，就算进去了，她们还真的有命活着出来吗？
　　再有阴谋论一点的，非亲非故的，大小姐为什么要选择帮她们，如果是自己的话，有什么好东西，怎么会舍的分享，莫不是这个副本里面藏着什么危险的东西，大小姐想让她们去送死？
　　可是眼下的情况已经刻不容缓，如果不进入这个副本的话，就只有死路一条了。
　　三十秒的时间，无限被拉长，对于十大公会的玩家来说，这是个十分容易的选择，尤其是跟一公会联盟的几个公会，大小姐选了她们，从某种程度上也印证了，公会联赛副本里面活着的到底是哪二十个人。
　　三十秒的时间很快就走向了尾声，白兰城里面，所有的玩家都已经跟在大小姐和一会长的身后，齐刷刷的站上了通道，而做出了选择的玩家们，发现自己的面前出现了一道亮晶晶的门，门上还有一个粉红色的图案。
　　做好决定的人，头也不回的走进了门里，或者通道里面，所有选择进入的玩家，突然眼前一黑，熟悉的眩晕感传来。
　　南洹看不到多少玩家选择了进入，她手心里面已经生起了一层薄薄的汗，北汐感觉到她的紧张，在黑暗中把人搂的更紧了一点，“不用担心，我觉得系统应该不会想要把所有人都挤在同一个副本里面，它应该还有别的后手。”
　　似乎是为了验证北汐所说的话，她的话音刚落，系统的提示音又已经传了过来。
　　【叮——
　　因玩家个人原因，被选择的玩家并非全部都具备进入怪物医院的能力，不具备该能力的玩家，进入缓冲地域，该部分玩家对怪物医院副本不施加影响，待该副本完结之后，与玩家大小姐共享同一结果。】
　　除了北汐之外，剩下的玩家听到这个提示都愣住了，没想到已经做出了选择的玩家，进入之后还要面临再次被淘汰的命运。
　　不过几秒钟之后，她们就明白了游戏的初衷。
　　游戏设置了让大小姐可以选择的机会，大小姐在这个基础上，给了所有玩家一个平等被选择的机会，她们任何一个人被抛弃，但因为她们是被选择进入一个3S等级的副本，对一些能力低等的玩家来说，明显是不公平的。
　　所以为了避免这种被高阶玩家当靶子的行为出现，所以系统在玩家选择进入之后，还需要进行二次筛选。
　　黑暗中似乎升起了某种屏障，挡住了密密麻麻的玩家大军，把浩浩荡荡的队伍从中间截断。
　　黑暗中一块暗红的区域，闪着微弱的光亮，没有被选择的玩家，则被安置在了这里。
　　没有人知道系统到底是按照何种依据进行了选择，但无论是被选择的，还是直接被放弃的玩家们，心里都有同样的担忧。
　　称号为空中花园的玩家，心里十分的忐忑，尤其是在听到有可能不会被选择之后，毕竟他现在作为奇迹之术的代理会长，在赌徒会长进入公会联赛之后，本就十分的担心，尤其是在听到被大小姐选择了之后，一方面想尽快进入终极副本，弄清楚自家赌徒会长到底是什么情况，另一方面也是真的想活着。
　　所以当他发现，自己属于那批被选择的玩家，轻而易举的越过了那道屏障的时候，他终于缓缓的吁了一口气，只是还没彻底缓过来，就听到今天特别频繁上线的系统，又有了新的指示，只是这一次，似乎只是针对个人的，而并非是公告。
　　【叮——
　　因为你本人的特质，进入副本的过程中，有未知存在向你发来了组队邀请？
　　以下为邀请函本身：
　　陌生人你好：
　　虽然你并不知道我是谁，但我很清楚你进入游戏时所许下的愿望，现在摆在你面前的有一个珍贵的机会，你只需要完成一个小小的要求，我就能以游戏的名义，满足你的愿望，并让你从游戏中平安的离开？你是否愿意接受我的邀请。
　　现在到了你要选择的时间了，倒计时三十秒。】
　　或许是这一段小小的时间内，空中花园尽管跟其他玩家一样接收到了大量的信息，但他却十分的理智，没有被突如其来的邀请打了个措手不及，甚至敏锐的察觉到了这其中的重点。
　　倒计时在控制面板上一点点的流逝，在归零的最后一秒前，他做出了自己的选择。
　　对于南洹来说，这个游戏的前幕着实有点长，她觉得自己已经在黑暗里面呆了很长的时间，都没有听到关于这个副本的一丁点消息。
　　或许是因为要筛选玩家，又或许是因为筛选后的玩家数量过多？
　　南洹在漫无边际的黑暗里面，捏着北汐的手一边思考，一边等待，约莫过了五分钟的时间，系统的声音才再次响了起来。
　　【副本《怪物医院》正在加载中……
　　难度等级：3s
　　初始玩家人数：未知
　　剧情梗概：
　　天地初开，怪物与人类一起诞生，历久弥新。
　　没有人知道怪物医院是什么时候初设的，只知道里面藏着怪物和人类的终极秘密，也关着一些神秘的病人。
　　不过很久之前，怪物医院发生过一场动乱，虽然动乱的过程骇人听闻，但好在并未造成无法修复的后果，只是后遗症带来的对外影响较为深远。
　　这么多年来，不论是医院的工作人员，还是病人，都希望一切能回到正轨。
　　怪物医院不再是一座孤岛之后，就一直积极的对外招贤纳士。
　　经历了血月之夜、完美新世界、漫无归旅行团、水木私立高中、白兰雨祭几个副本的洗礼之后，你已经隐约察觉到了这一切的事件似乎都围绕着某个源头，只是你并不清楚这个源头到底在哪里，如今怪物医院主动发来了邀请，你觉得自己已经做好了完全的准备，去揭晓真相了。
　　提示：仁者见仁智者见智。】


第303章 怪物医院（二）
　　毕竟是3S等级的副本，在系统开口的瞬间，所有玩家都屏息以待，试图弄清楚任务描述里的每一个字，并且从字里行间里面琢磨出这个终极副本的奥义。
　　但可惜的是，怪物医院这个副本的任务描述相比它的头衔来看，要简要很多，甚至可以说的上基本没有什么信息，系统像是避免泄露任何一点不应该让玩家知道的消息，所以反复斟酌多次之后，不惜以让玩家轻易能看出端倪的状况，直接切断了暴露的可能性。
　　关于怪物医院到底是怎么出现，又是如何屹立了这么多年，甚至它出现的契机，都没有说明，只介绍它存在了很久，告诉玩家们，想要的答案都在副本里面。
　　再者就是怪物医院发生过一次动乱，但不同于白兰雨祭那个副本里面，百年前的雨祭没有成功、白兰花永不再开放这种细节，只说动乱并未造成很严重的后果，可是在这种情况下带来的后遗症，却影响深远，以至于不管是病人和工作人员都希望一切回到正轨。
　　南洹很敏锐的注意到，在这个剧情梗概里面，系统像是尽量避免使用某种误导性的词语，但因为副本名称的既定印象，所以这种效果并不明显，甚至还会有点不自觉的让玩代入某种刻板印象，南洹一时间分不清楚，系统到底是故意的误导，还是友谊提醒？
　　还有那些只有南洹一个人经历过所有副本的明示，南洹心里清楚，系统的最后一段话是单独针对自己的，因为邪神已经新诞，所以她察觉到这些事件似乎都有一个源头，不过依据系统一般的操作模式，都是需要她自己来寻找这种源头的，可是这一次，似乎是系统主动把这个怪物医院送到自己面前的，这就有些奇怪了？
　　还有最后那一句的提示，系统每一个副本的剧情梗概里面都蕴藏着涵盖整个副本的提示，有时候还是整个游戏的关键，跟之前那些云里雾里的提示一样，这次的提示，南洹一时半会儿也暂时未能领会到。
　　不过自从副本梗概发布之后，留给她的时间就不多了，因为眼前那种黑暗不知道什么时候已经渐渐消失，南洹的五感逐渐苏醒，首先闻到的是一股浓重的海水的腥气，还有轻抚过面庞的海风。
　　黑暗并没有完全的褪去，似乎只是在某一个临界点静止了下来，南洹眨巴了一下眼睛，才意识到因为副本的时间是傍晚，所以天色并不明亮，只有前方几盏朦胧的灯光，照亮了一小块的区域。
　　又是一阵海风吹来，南洹的头发刚被扬起了一个弧度，瞬间身上就多了一条厚实的毯子，紧接着人就被完全裹进了一个温暖的怀抱里，就连冰冷的双手都被北汐瞬间握住了。
　　可能因为被选择的时间先后不同，所以进入副本的时间也有细微的差异，南洹愣神的功夫，才发现原本只有海浪的周围，慢慢的人多了起来，但相比于南洹一次性的挑选了整个游戏的玩家来说，这里的玩家人数明显少了不止一点。
　　看来游戏还是在某种程度上保证了游戏的公平性，毕竟大部分的玩家都没有能力在3S等级的副本里面存活，看来北汐的预料没有错，南洹稍微松了一口气。
　　阿嚏——
　　南洹刚想扭头跟北汐交流些什么，不过被惊天动地的一声喷嚏给打断了，扭头过去看到爱丽丝会长正在狼狈的蜷缩着身体，不顾形象的打着冷颤。
　　红粉会长反应最快，没等疯帽子把御寒的衣物摸出来，就率先掏出了一件羽绒服，拍在了爱丽丝会长的脸上，“让你只要风度，不要温度，这么冷的天还露着腿，该！”
　　爱丽丝会长身上穿着自己那件标志性的蓝色洛丽塔裙装，蓬松的裙摆里面还装着裙撑，漂亮是挺漂亮的，但骤然从温暖干燥，甚至高温的白兰城，猛地来到这里，就被冻的不轻。
　　她被羽绒服拍了一脸，虽然很直接甩回去，但冷空气一个袭来，她感觉整个人都瞬间被贯穿了，也顾不得那么多，只好赶紧把那件灰色的羽绒服往身上裹，不过却还是嘴硬，“你懂什么，你知道我的裙子都是去定做的吗？那是我们公会的象征，你懂不懂啊？”
　　她一面身体很诚实的，把羽绒服的拉链拉到了最顶上，一面有些嫌弃的揪了下衣摆嫌弃道，“还有你这随身携带的都是什么破烂，也太难看了？你看看人家……”
　　她一转头看到大小姐身上裹着的那条用金线缝着繁复花纹的披肩，厚厚的兔毛又御寒又美观，甚至趁得大小姐比往日更加有神采，就本能的想吐槽红粉会长，怎么不学学一会长，结果话说了半截儿，又意识到两人的关系，跟一会长和大小姐不一样，所以硬生生的止住了话头。
　　她们两个人平常斗嘴惯了，也没有人觉得有什么不对，更没有人发现爱丽丝会长的怪异之处，因为在大家都披上了御寒的衣物之后，才注意到她们好像在某处海岛上。
　　准确来说，更像是一个山崖上，因为三面都环水，悬崖高度很高，能听到海浪拍击海岸的声音，她们看不清楚周围是不是有什么下海的路，因为周围都是白色的水雾，能见度不超过五米，五米外只隐隐约约能看得清楚一个建筑物，伫立在悬崖边上。
　　至于这个建筑有多高，长什么样子，是不是她们要找的怪物医院，什么都看不清楚。
　　不过南洹和北汐都没有立刻前去打探怪物医院的情况，相比那些总会现身的东西，她们更好奇的是，最终被系统选择的进入这个终极副本的玩家。
　　周围的人群相对于整个游戏的玩家数量来说，肯定是要少很多的，但相比于一般的中型副本来说，已经算的上很多了，起码比她们之前进入白兰城的玩家数量要多上一倍，因为能见度并不高的悬崖上，密密麻麻占满了一片。
　　等大家对周围的环境都震惊完之后，她们瞬间也投入到了找组织的环节里面。
　　毕竟一个陌生的副本，被选中的玩家，在不知道即将会面临什么的情况下，如果能找到自己公会的玩家一起，已经算是十分幸运了。
　　能见度很低，并不意味着需要派人出去侦察不可，毕竟每个公会都有自己的私人频道以及独有的联络方式，方便她们在不同的情况下，保持联系。
　　就这样人群大概只骚乱了五分钟，然后就开始迁移，片刻后，大部分的玩家都找到了组织，而在场的所有玩家也几乎摸清楚了现在进入这个副本的玩家状况。
　　“大小姐，一会长，我已经统计过了，”十二拢了拢自己身上的衣服，“我们这五个公会，只增加了两个人，就是我和第六，剩下四个公会没有新增的玩家。”
　　她汇报情况的同时，眼睛不自觉的看向另一边组织明显比她们庞大的人群，“而无秩之序、巫蛊之秘、臣服之地、奇迹之术和心灵之旅五个公会，这次进来的人大约有五十个左右，还都是每个公会的佼佼者，当然是在已经死亡的会长和副会长之外的玩家，基本上都是那些会长留在休息处处理大局的负责人，这次全都被召唤进来了。”
　　十二一开始还很高兴，早在她跟第六副会长听到系统的提示之后，就已经通报了一公会机器联盟公会的玩家们选择进入这个副本，她们一开始还很高兴，自己被系统所选择进入这个终极副本，但刚才人数这么一统计之后，就察觉出了怪异来了。
　　“还有剩下的十几个玩家，不属于十大公会，但都是排名比较靠前，或者有什么特殊能力的小公会的会长和玩家。”
　　短时间内，十二已经打听到了这么多消息，已经属实不容易了，不过等她说完之后，站在一旁的第六副会长还是若有所指的补充了一句，“以我目前掌握到的消息，剩余的那十几个公会玩家，平常基本上属于不冒头的那种，只管自己公会平稳，不参与站队问题的中立者。”
　　她虽然说的隐晦，但在场的玩家还是都听明白了。
　　“所以系统到底是以什么标准选的玩家？”芭比会长有些不解，“不单纯只是看能力？”
　　“不止，”南洹解释了一句，顺着能见度不高的浓雾望过去，“不单单只是综合考虑玩家的能力问题，还平衡了不同公会的玩家数量，我们五个公会的玩家，顺利从白兰城活了下来，系统就给我们送来了宿敌，还因为战力的原因，把对方的队伍扩大到了我们的两倍，甚至因为担心这其中会出现什么问题，还费尽心力的找了几个能力不错的中立者，可谓是煞费苦心。”
　　“你的意思是，她们很可能会在副本里面联合起来对付我们？”打工人会长打了个哈欠，“可是要不是大小姐你的话，不管是他们还是他们公会的玩家，现在都已经被那些黑气纳为己用了……”
　　因为个人技能所带来的特殊副作用，打工人会长总显得没精神，但她的思路却十分的清楚，一下子就明白了游戏不单单是要制衡，还是变相的在给她们找麻烦。
　　她话还没有说完，就被大小姐摆摆手给打断了，“不用把刚才的事情放在心上，我所作出的决定只是系统在考验我的情况下，我的个人所作所为，你不要指望所有人都把我当成救命恩人，而且你别忘记了，在缓冲地区，还有那些什么都不能做，只能盼我带着好消息出去的玩家，而相比那些玩家来说，她们已经进入了这个终极副本，当然还是希望自己的命运能掌握在自己的手心里了，虽然我并不崇尚以德报怨，但大家还是尽量小心点，我觉得系统选择玩家的深意，可能不止于此。”
　　南洹只是心里有些想不通，但具体哪里有问题，又一时半会儿说不上来。
　　北汐一直站在原地没吭声，只是为南洹挡着风，闻言撇了那边一眼，才不甚在意的开了口，“她们暂时还不清楚自家会长的死因，没那么容易公开就跟我们做对，所以暂时不用那么紧张，但防人之心不可无，这是3S等级的副本，是系统从来没有公布的游戏等级，除了自己的队友，任何人都不能相信。”
　　北汐又给所有人打了一剂强心针，随后吩咐十二尽快摸清那十几个两边都不靠的玩家的个人情况。
　　就在该交代的都交代了，玩家们对眼前的副本重新有了认识之后，前方原本昏暗的几盏灯，像是感应到了什么，灯光逐渐加强。
　　白雾似乎在这一瞬间消散了，所有人都看到了面前的纯白建筑，从外表的风格上来看，它并不像是医院，因为它并没有肃穆和威严的感觉，反而像是一座艺术品宫殿，灯光照射下，隐约可见廊柱上精细雕刻的花纹，和栩栩如生的嵌入廊壁的各种雕像。
　　但灯光能照耀的范围，被严格限制在一个范围，就是大门的入口处，及周边的几米之内，南洹还是没有从可见范围内，捕捉到任何有关‘医院’的字样和任何的信息。
　　不过片刻后，那扇紧闭着的白色大门，毫无征兆的打开来，从里面鱼贯而出了很多人，清一色都穿着十分容易辨认的护士装，身材曲线被勾勒的十分明显，面容姣好，带着服务业最基本的八颗笑齿，齐刷刷的望着下面乌压压的玩家们。
　　又过了几秒钟，最后一个穿着白大褂的男人，也跟着从屋子里面走了出来，他的步伐并不着急，与之前的护士们形成了鲜明的对比，举手投足之间多了几分从容，面上架着一副黑框眼镜，看起来颇有几分高阶知识分子的气息。
　　怎么说呢？抛开那十分具有标志性的服装之外，眼前的npc们给南洹的感觉并不像是一般医院的护士和医生，不是面容上太过优秀的原因，而是一种萦绕在身上气质。
　　“这哪里像是医院啊？”爱丽丝会长小声跟红粉会长在旁边咬耳朵，“超模走秀也就这个样子了吧？而且我还从来没有见过哪个医院开在悬崖边上的，难不成是为了方便把不能医治的怪物，直接丢尽海里吗？”
　　红粉会长看到爱丽丝会长落在护士装上亮晶晶的眼睛，面无表情的说道，“喜欢人家的衣服就直说，用不着流口水。”
　　爱丽丝会长擦了一下嘴角，发现对方是在唬自己，直接翻了一个白眼。
　　倒是离得近的大小姐，敏锐的注意到了爱丽丝会长的某一个用词，她没有立即纠正，而是跟身旁的北汐对视了一下，两人在无形中确认了彼此相同的看法。
　　“欢迎大家远道而来，”最后的男人站定后，仔细打量着台阶下的人群，说话的声调没有任何的起伏，音量并不大，像是笃定自己一开口，就会吸引所有人的注意力。
　　“不过很抱歉，因为我们的护士粗心大意，竟然让工作人员和病人在同一天赶了过来，”他脸上没有什么歉意，只是走流程一般的开始念台词，“现在麻烦大家分成两个队伍，来应聘工作人员的请站在左边，来住院治疗的请站在右边，方便我们为大家安排。”
　　短短的两句话，让本就不怎么喧闹的人群，更加安静了。
　　“什么什么？”有玩家一时没有反应过来，出了声，“不是说医院正在招贤纳士吗？怎么还有病人是怎么回事？”
　　现场的情况，跟剧情梗概里面的相差较远，甚至跟玩家们原本形成的既定印象，也有不同，所以人群中有了短暂的骚乱。
　　而且没有人相信，是真的因为护士的粗心大意才造成了这个原因，是系统的本来设置就是这样的，所以为什么会有玩家作为病人入院治疗的这个选项？
　　直到玩家们充分了理解了这些话的含义之后，系统才姗姗来迟。
　　【直到踏上这座怪物医院的领土，你才终于意识到自己理解错误了‘招贤纳士’这句话真正的含义，因为你发现怪物医院不仅在招纳工作人员，还在吸纳一些病人。】
　　它不紧不慢的更新着一些信息，周围还是漆黑一片，除了医院门前被照亮的一小块区域，白雾似乎重新聚集了回来。
　　【现在选择权来到了你的手里，要想知道这所医院里面究竟藏着什么样的秘密，你必须以某种身份作为掩饰进入医院，请在三十秒之内，选择你想要丰富的人设？工作人员or病人？】
　　三十秒的选择时间并不长，在经历了前面两次选择之后，玩家们仍然很难适应这种在短时间内，进行重大选择的模式。
　　几乎在系统话音落下的第一秒，南洹跟北汐两人有了不同的动作。
　　北汐第一时间开启了刚才已经建立好了的私密通讯频道，她们这边除了南洹跟自己的剩下二十个玩家，根本没有时间纠结，就听到一会长用平稳的声音，给大家指明了道路，“所有人都选择病人，所有人都选择病人，不要选择医生。”
　　她没有废话，不到五秒钟就说完了自己要交代的事情，剩下的玩家虽然心里有疑问，但之前的副本经历，已经让她们对一会长或是大小姐的话，本能的去相信和遵从，所以一公会联盟这边，所有的玩家，几乎在十秒钟之内就完成了统一的选择。
　　而这个时候，南洹也已经在短时间内，借着微弱的光芒，看清楚了反一公会联盟那边，大部分玩家再听完系统提示瞬间，脸上变化莫测的表情。


第304章 怪物医院（三）
　　三十秒的时间并不长，一个愣神的功夫，选择的时间已经结束了，不会有玩家想要尝试，在等级为3S的副本中没有选择的后果，所以即便是很难做出决定的玩家，都严格的遵守着时间线。
　　所有玩家做出自己的选择后，都一时间愣在了原地，因为事情的发展并不会因为简单的一个原则而就此终止，只会因为这个选择再展开一系列的情节。
　　说话的男人，故意的停顿，似乎也是为了玩家们能更仔细的听取接下来的任务。
　　【选择结束，你选择了成为一名病人。】
　　南洹和北汐，乃至其他一公会联盟的玩家，脑海里都传出了系统的声音。
　　北汐的动作没有停顿，倾听任务的时候，还替南洹掖了掖身上的毯子，外面的天气有些凉，相比系统的提示，她明显对什么时候能带着南洹直接进入医院更感兴趣。
　　【叮——
　　恭喜玩家触发支线任务——丰富你的人设。】
　　系统似乎能从北汐的沉默和隐隐的烦躁里面感受到对方的情绪，所以没有再卖关子拖延时间，直接发布了因为对方的选择而触发的支线任务。
　　【任务描述：从现在开始，你是慕名而来的病人，怪物医院有丰富的医疗资源和最好的医师力量，所以你选择前来这里，继续进行治疗，但首先你要能骗过预检查的医生，检测到与玩家最匹配的病症为超重度人格分裂。】
　　在听到最后几个字的时候，北汐的眼皮不自觉的跳了一下。
　　果然，就算是在病人和工作人员之间做出了选择，病人也不是那么容易混进医院的，只是北汐更在意的是，系统是基于什么标准为玩家选择出最相似的病症，而且她直觉怪物医院应该不是那种连个头疼脑热都会收容的医院。
　　她更好奇这所医院收容病人的标准，以及系统刚才所描述的，病人是慕名而来的这一点。
　　而且南洹跟她做出选择的时间差不多，但明显对方此时还在听系统的任务提示，为什么两人的提示相差了这么一会儿，是病症的原因吗？
　　【叮——
　　恭喜玩家触发支线任务——丰富你的人设。
　　任务描述：从现在开始，你是慕名而来的病人，怪物医院有丰富的医疗资源和最好的医师力量，所以你选择前来这里，继续进行治疗，但首先你要能骗过预检查的医生，检测到与玩家最匹配的病症为边缘性人格障碍、反社会性人格障碍、强迫症患者等等。】
　　最后的两个‘等等’，南洹分明从其中嗅到了系统的一点‘果然如此’的意味。
　　而且根据她的判断，现在毕竟才是进入副本的第一个支线任务，也是她们进入医院，开启正式任务前的一个小插曲，换句话来说，就是系统不可能一下子上来就直接上难度很高的任务，所以这个任务的目的一定是在某种程度上让更多的玩家进入医院，进入主体部分。
　　所以如果系统在一定程度上可以替玩家检测出最符合的病症，一定只有一个，这样才会让玩家心无旁骛的去模仿或者配合，但自己这边却一下子冒出来了好几个，甚至还有未加修饰的部分，实在让南洹有些不解。
　　人群安静了几秒钟，突然就开始哄闹了，毕竟那台阶上的男人，像是故意留给大家时间慢慢思考和交流，同时指挥几个护士，开始从医院里面往外面搬着什么仪器，准备在门口设立一个临时预检查的区域。
　　就像对方刚才所说的那样，医院门口的右侧已经竖起了预检查的牌子，但南洹却也注意到左边的工作人员区域，也同样竖起了一个‘实习生签到处’的牌子，看来不管是所谓的工作人员和病人，都不是两脚一抬就直接进去的。
　　“我就不明白了，我只是喜欢漂亮裙子而已，为什么我的匹配病症是‘异装癖’啊？”
　　爱丽丝会长在北汐开启了防窃听的装置之后，率先生无可恋的抱怨了一句，不过这句话的信息量有些大，让原本刚想说些什么的南洹，硬生生的止住了话头。
　　“你等会儿换身怪异的服装，然后等预检查的时候，再拉着护士小姐姐的手，跟她们买两身制服的话，我保证你一定能够通过预检查。”
　　南洹试图从正面突破，让自己的语气显得正经一点，但不知道是她的语气过于正经，还是内容过于骇人，所以不仅没有达到效果，玩家们还用一脸终于见识到了的表情瞪着她。
　　北汐不自觉的咳了一下，不知道想到了什么，脸色有点不易察觉的暗红，她伸手把十二张开的嘴合了起来，用冷冰冰的音调，把大家跑偏的思维拉了回来，“时间不多，还有谁的病症，是没有办法用道具和演技弥补的，现在可以提出来，还有大家把系统匹配给每个人的病症都跟我报一下，我需要统计一下。”
　　十二擦了擦嘴角不存在的口水，有些不太满意的看自己控制面板上的症状，“我怀疑是系统嫌我平日话太多了，我看起来哪一点像是自闭症了？”
　　南洹好笑的摸了摸她的脑袋，选择把实话咽进了肚子里面，其实严格意义上来说，十二只愿意跟自己熟悉的人交往，或者说她是在给自己划定的安全范围内，是可以主动交流的，虽然这种情况并不严重，目前还没有对生活造成什么影响。
　　所以从某种意义上来说，系统的判断是有一点依据的。
　　不过十二原本的愤愤然，在听到那些更加离谱的幻想症、被迫害妄想症还有大小姐的那一堆症状之后，突然觉得自己这个病症也不是不能接受。
　　“一会长，为什么任务发布的第一时间，你就确定要选病人？这个副本，这种情况下，不应该要选择工作人员，才更稳妥一点吗？”
　　芭比会长拿着被迫害妄想症的判断，并不是很在意，反而十分担心她们二十二个人全都选择了病人，这种把鸡蛋全部放到一个篮子里面的行为，可能有点冒险。
　　关于病症大家都交流的差不多了，眼看台阶上的预检查区域还需要一段时间才能弄好，北汐索性从控制面板里面想办法给南洹泡了一杯热茶，就着袅袅的热气，给其他人解释。
　　“某种程度上来说，工作人员和病人，你们觉得哪一个比较强势？”
　　“那当然是工作人员了，”十二没心没肺的抢先回答，“毕竟我们以往进入的一些医院恐怖本，病人总是需要遵守更多的规则，也会面临更多的死亡，医院是一个带有束缚性规则的地方。”
　　“所以游戏给我们的选择，一开始就是不公平的，在这种不公平的倾斜下，病人承担的风险越高，得到信息和触发任务的可能性就会更大，利益风险成正比原则。”
　　商量的差不多之后，两边的队伍已经有了慢慢移动的趋势，因为一公会联盟本来就站在最靠右边的位置，所以她们暂时没有动弹，而北汐的目光则落到了另外一边大规模的迁徙上面，末了又补充了一句，“当然还有一个原因，就是我进入这个副本之后，基于系统的剧情梗概，有种很不好的预感，所以促使我直接放弃了一半一半的想法。”
　　“什么不好的预感？”
　　打工人会长不解，她一直觉得一会长是理智的，还以为自己不会从对方的嘴里听到类似第六感，预兆这种字眼，因此更加的好奇。
　　“等会儿你们就知道了，预检查只是一个支线任务，想来系统不会主动刁难，但还是要小心谨慎。”
　　北汐没有直接回答，而是卖了一个关子，又嘱咐了几句。
　　台阶上的男人眼看时间差不多了，让众人尽快按照他之前说过的队伍站定，片刻间，打工人会长明白了一会长刚才的意思。
　　因为左右两侧的队伍，呈现出了明显的不均匀的分布，甚至十分倾斜的状态。
　　差不多一百人的队伍，站在右侧病人这一边的人数勉强挤进了三十的行列，剩下的玩家全都站在了工作人员这一边。
　　那就意味着抛开她们原本的二十二个人之外，剩下几个选择病人这一边的人数并不多，而且打工人会长很快就注意到，剩下那几个选择病人这一边的玩家们，都是那些中立的玩家，也就是说反一公会联盟那边近五十个的玩家，全都不约而同的在三十秒之内，做出了成为工作人员的选择。
　　“这不可能，任务从发布到选择期间，只有三十秒，她们难道用了那个时间直接选择了工作人员？”红粉会长刚从自己幻想症练习中恢复过来，看到明显倾斜的队伍皱起了眉头，“可是她们怎么能够确定工作人员一定是有利的，最平衡的办法不应该是一半一半吗？这样两边押宝，或者即使她们也察觉到公平性的原因，应该会跟我们做出同样的选择才对，怎么会这样呢？”
　　“不止是这样，”南洹咽下最后一口热茶，觉得整个身体都暖烘烘的，瞥了一眼对面的队伍，“刚才系统任务公布之后，反一公会联盟的五十个玩家脸上并没有一种名为‘为难’的情绪，甚至彼此之间都没有交流过，不到十秒钟的时间，她们就跟我们一起完成了选择。”
　　“什么？”
　　第六副会长一时惊讶，她不知道大小姐是从什么时候起疑的，也不知道对方是故意，还是不经意的发现了这一点，“如果是这样的话，那就意味着……”
　　“意味着她们早在任务发布的时候，就明确知道自己要选择什么了，或者是系统给了她们跟我们不同的任务，又或者是刚才进入副本前那段不太寻常的黑暗中，发生了其他我们不知道的事情。”
　　南洹把她想说的话补全，停到了其他玩家有抽气的声音，又急忙解释，“不用担心会被针对，你们看系统从始至终都没有在意过，万一就是真凑巧，所有的玩家都怕死，选了工作人员，没有病人该怎么办？所以人数并不是一个优势，而且你们别忘了工作人员从某种程度上来说，也需要遵守一些规章制度，所以系统的主意应该不是单纯的制造对立的场面，利用游戏规则，让对方跟我们自相残杀。”
　　“现在开始预检查，”台阶上预检查的牌子前面，站着一个护士，她手里不知什么时候多了张单子，“念到名字的病人，请上前来。”
　　好在玩家们在听到自己名字之前，听到了大小姐的这番话，不至于露怯。
　　临时预检查的区域，只是在台阶右上方的地方，用屏风隔出了一个看诊区，诊区摆了一张桌子，桌子的后面做着一个护士，奇特的是桌子的旁边摆着一个两米多高的仪器，看着有些像是大型的摄片机，但前端扫描的地方却比一般的机器要更大，可以扫描整个人的身体。
　　第一个被喊上去的是芭比会长，她从抬脚的瞬间，就已经开始了自己的表演，系统提示她的症状为‘被迫害妄想症’。
　　芭比会长没有用道具加持，只是刚才用搜索道具，浏览了很多被迫害妄想症患者的临床表现，她的头一路都低着，拒绝与任何人进行目光接触，却十分敏锐的能察觉到周边人的动作。
　　上台阶的时候，有个护士看不过去她慢悠悠的动作，似乎想上前拉她一把，结果手还没有碰到芭比会长，对方就像是受了惊的兔子一般，整个身体猛地一颤，往后跳了一大步，颤颤巍巍从怀里掏出了一把匕首，指着来人的方向，“你们就是想害死我，你们就是想害死我……”
　　她浑身都在发抖，举着匕首在空中划了好几道，没伤到其他人，反倒是自己的手背被划伤了，鲜血流了出来，芭比会长像是完全没有注意到一般，很快她胁迫的对象，就变成了周遭的玩家。
　　玩家们配合的往后退了退，但这并没有让芭比会长感觉好一点，她又似乎陷入了某种幻觉里面，一只手不断的摩梭着自己的脖子，细长的指甲，很快划出了血痕，“我知道你们在我的喉管里面安装了监视器，你们要害我，你们要害我……”
　　十二躲在大小姐和一会长的身后看了一眼，不自觉的摸了摸自己的脖子，“芭比会长太拼了，这简直比奥斯卡影后还精彩，我们等会儿都没什么发挥的空间了，看着都疼。”
　　虽然只是皮外伤，但到底见了血，那护士似乎没预料到第一个病人，就是这么个情况，一时间大意了，接收到了来自男人的一个苛责的眼神之后，她很快拿起了自己的专业范儿。
　　“1056号患者，我知道有人要害你，”她保持着微笑，同时双手举起，让芭比会长看到自己的双手，没有任何可以藏纳武器的余地，慢慢靠近芭比会长，用话语吸引对方的注意力，“我们已经检测到了你喉管里面的监视器了，你跟我来，做完检查之后，我们就能安排你去做手术，把东西取出来了。”
　　她刻意压低了声音，像是在跟芭比会长说悄悄话一般，制造出隐蔽的感觉，然后无形中把自己跟对方化成一国的，边说还边伸出手，“你快把匕首给我们，我们要赶快去做检查，然后做手术了，你也不想再被她们监视了是不是？”
　　这个护士很专业，跟芭比会长刚才查看的资料一样，她慢慢的放松警惕，但还是保持着靠近别人，身体止不住发抖的细节，并且把匕首交给对方之后，又迅速拉开两人的距离，即使慢吞吞的坐在桌子前的时候，她也是尽可能让自己远离别人的接触。
　　白色的屏风只能挡住半截儿桌子，芭比会长的情况完全曝露在玩家的面前，玩家们很快注意到，在芭比会长坐定之后，对面的护士，什么都没说，只是打开了桌子旁边的机器。
　　只是在芭比会长被机器声音吓一跳的时候，安慰了一句，“不用怕，这只是检查，做完之后就可以去做手术了……”
　　其实芭比会长已经很难听清对方的话了，因为机器打开的瞬间，她突然感觉到浑身一阵冰凉，思维和意识，被无限的放慢，她能够看到对面医生说话的样子，却已经很难分辨她话里的意思。
　　那股凉意从四肢五骸慢慢侵入脑海，似乎想从自己全身最精密的地方，探查出自己所隐藏的一丁点细小的线索，瓦解自己的意志力，芭比会长的手不自觉的握紧了。
　　“你是想要偷偷进入医院的背叛者吗？”
　　芭比会长的脑海里突然多出了一个声音，一开始还是冷静的口吻，然后猛然变成了成千上万的声音，像是蚂蚁一般钻进了自己脑海里，试图造成什么波动，或者靠这种动作让自己做出本能的反应。
　　芭比会长忍着头脑里的剧痛，没有回应，试图装作无事的模样，运转缓慢的大脑，似乎终于后知后觉的想起来了她为什么现在会出现在这里。
　　她要伪装成一名被迫害妄想症患者，她需要以病人的身份混进医院，如果进不了这个医院，就没办法知道真相了。
　　不能回应，不能做出任何的回应和反应。
　　“有人要害我，她们在监视我……”芭比会长蜷缩着身体，像是受到了什么刺激一般，又恢复成刚才那种敏感的状态，嘴里呢喃着‘监视’‘杀害’之类的话，尽管脑海里越来越疼，她始终没有透露出任何一丁点的消息。
　　移动扫描的机器，终于再次回归了安静，芭比会长感觉到自己头疼的感觉在一点点的减轻，就知道这一关应该是过了。
　　哔哔——
　　机器响了两声，桌子后的护士查看完显示屏上的数字之后，拿起笔在芭比会长的资料上留下了几个字，同时抬头对旁边的护士吩咐，“检查显示1056号患者暂属于C区症状，可疑入院。”
　　一公会联盟这边的玩家心里不约而同的松了一口气，看来预检查确实可以通过演技混过去，就像大小姐之前说的那样，系统不会一上来就开启清除模式。
　　但是南洹却注意到了，护士从始至终喊的都是编号，还有检测完成之后，她并没有公布芭比会长真实的病因和症状，只是说了‘C区症状’，到底是不想透露病人的隐私，还是在这所医院里面就是这样称呼病症的？


第305章 怪物医院（四）
　　负责宣布和记录的护士肯定完芭比会长的病症，并确认她可以入院治疗之后，一旁就有另外的护士，上前不由分说的把人从椅子上给扶了起来。
　　那种被入侵的感觉，正在消散，芭比会长的头脑有些眩晕，但却没有忘记，利用这个机会留给其他玩家一点线索，虽然这个任务并不是很难，但这个机器却有很大的问题，又或者说这种检测方式，似乎不太对劲。
　　只不过当芭比会长准备传递线索的时候，才发现刚才一会长所建立好的私密通讯频道，似乎被系统给刻意中断了。
　　“看来这个任务并不是看着那么简单，检测过程很可能有什么未知的因素，系统不想让芭比会长传递过来，所以暂时中断了系统。”
　　一会长很快发现了问题，而芭比会长已经不由分说的被搀扶进了医院，“等会儿大家都还是要注意一些，不要再尝试传递线索，如果演技不过关，可以利用一些相关道具。”
　　她们的人数在病人这边占大多数，但一会长说话的时候，却并没有避开其他几个中立的玩家，似乎是有意提醒，队伍最末端的一个玩家，有些若有所思。
　　南洹此时的注意力则落在另一侧的工作人员的队伍那边，毕竟唯一一个男士npc，相比起她们这边病人的检测，更关心工作人员那边的状况。
　　而且南洹注意到，两边进入医院的模式似乎是有所不同的，对于病人来说，只要通过预检测之后，确认病症，就可以进入医院，南洹本以为工作人员那边的入场应该会相对简单一点。
　　毕竟不论是从一般逻辑上来说，还是以副本现在的情况来看，病人的病症可以利用演技或者道具弥补，但是应聘医院的工作人员，所需要具备的知识，却并不是短短几秒钟就可以做到的，所以系统应该不会一开始就采用这种大规模的筛选方式，而且选择成为工作人员的人数，也在某种程度上说明了系统有别的打算，所以很可能用最简单的方式。
　　比如医院早就收到了远道而来的工作人员的资料，只需要一一核实她们的身份，就可以带人进去了。
　　而事实上，工作人员这边的队伍也确实比病人那边进展的要快，两边其实距离的并不远，但筛选工作一开始之后，南洹就发现她彻底听不到这边的动静了，甚至白雾比刚才更重了很多，她只能隐约看到排着队的玩家，依次上前，在男人的面前站着，弯腰，不知道听到了些什么之后，又在男人递过来的纸上写下了什么东西。
　　最后则被身边的护士，带到了男人身后的一处用屏风遮挡起来的空间内，只是这个空间不像病人这边遮了跟没遮的效果并不大，南洹完全看不清内里的状况，但是走进去的玩家却都没有出去过，而且还在不断的进入。
　　“那空间看上去最多只能同时容纳五个人，”身后传来打工人会长的声音，病人这边需要时间来展示演技，暂时没有叫到她的号码，她原本是想跟大小姐打听一下她的病症，结果看到对方一直注意另一侧的情况，很快就发现了不对，“我没数错的话，已经进去块二十个了吧？”
　　“应该不是现实的空间，里面有虚拟空间。”
　　大小姐没有回答，倒是一旁的一会长解释了一句，她脖子上的图腾发出微弱的红光，在黑暗里面，吸引了很多玩家的注意力，毕竟根据可靠情报，以往一会长的身上是没有这些东西的，只不过她貌似并不在意，也没有刻意隐藏，但打工人会长能感觉到一会长身上似乎有些东西不一样了，最明显的是气质。
　　以往的一会长通常都是冷静和模式的，如果不是已经有了共同进入一个副本的经历，除了在大小姐的面前，你很难感觉到对方的情绪变化，可是现在不同，她散发出来的气息不再冷漠，而像是危险中夹杂着一□□惑，就像在傍晚盛开着的罂粟，火红的惹人注意，充满诱惑的同时，又带来了巨大的危险。
　　“虚拟空间？难不成是直接可以进入医院的？”直觉自己盯着一会长的时间太长了，打工人会长默默收回了自己的目光，接着对方的话问下去，不料却得到了十分有默契的两声否定。
　　“不是通往医院的。”
　　“不是通往医院的。”听着北汐跟自己一样的判断，南洹不知道想到了什么，嘴角浮出一个浅浅的笑容，随后跟打工人会长解释，“医院就在身后，没必要搞这么麻烦，按照现在的流程看，工作人员进入医院并不困难，不过跟病人因为不同的症状而有不同的区分之外，工作人员的工种也会有不同，所以我更倾向，他们应该是在那个虚拟空间里面接受某种考验？”
　　“下一位，编号一……”南洹的话音刚落，就听到一直在报名称和编号的护士，突然不知道怎么卡了壳，像是有点不太相信文件上的数字，停顿了片刻之后才找回自己的声音，“编号101号病患，上前进行预检测。”
　　与此同时，南洹的控制面板上，属于她的101号开始跳跃。
　　玩家们从刚才开始就注意到了彼此的编号，只是从芭比会长的1056号开始，所有玩家的编号都是在这个数字之后的，按照人数往上增加，所以大小姐的101蹦出来的时候，除了一公会联盟的玩家之外的其他玩家们都很惊讶，难不成因为是大小姐重新找到了信仰图腾，打开了这个副本，所以身份有些特殊。
　　一公会联盟的玩家，毕竟早已经在白兰雨祭的副本里面有所见识，再加上亲眼看到大小姐收集齐全的信仰图腾，还有一会长身上的图腾，所以已经接受了这个副本乃至整个游戏都跟两人有莫大关系的设定，所以这个数字着实激不起什么浪花。
　　相比起他们，南洹觉得那些护士以及听到编号，特意从工作人员的队伍里面抬头看过来的那个男士npc，更为惊讶，似乎这个编号蕴藏着某种特殊的含义。
　　不过这惊讶也只是一瞬，很快就被所有人给遮掩好了。
　　南洹也很快就收敛好了脸上的表情，只不过她并没有向其他玩家一样，在被点到编号的同时，就朝预检测的区域移动，也并没有抬头去看那个负责带路以及保证其他病患安全的护士，而是静静的站在原地看了一眼北汐。
　　打工人会长看到大小姐抬眸的一刹那，就知道对方应该已经进入情绪了，她默默的战神，混进人群里面，等着看对方的表演。
　　倒是北汐跟个没事人一般，把南洹因为动作不小心滑落到身上的毯子，给对方重新团好，她虽然没有当众表演给别人看的癖好，但却对周遭投来的目光视若无睹，手上的力道依旧十分温柔和爱怜。
　　只是大小姐在转身的一瞬间，眼里原本的温柔已经消失不见，她像是一个旁观者一般的眼神，冷冷的看着北汐的动作，既不阻止，也不配合。
　　那眼神带着打量，似乎不太明白北汐这番举动的原因，只是等到对方把毯子围好之后，就不由分说的从自己的身上给扯了下来，明明刚才还很怕冷的她，做起这动作来，却显得十分的冷酷和潇洒，继而毯子被她随手扔在了地上。
　　相比起自己现在的状况，大小姐似乎更好奇一会长的反应，因为她做这些动作的时候，眼神一直注意着对方，不是那种带着好感和温情的，更像是一种好奇和试探，想知道对方会因为自己的行为产生什么样的反应，只是这种好奇和试探，并不是正面的。
　　“大小姐好厉害，”十二不知道什么时候偷偷挤到了第六的身后，“一个眼神，立马像是变了一个人，看的我好心痛啊，这是什么变态女杀手的设定吗？大小姐的系统诊断病症是什么来着？”
　　因为系统设定的原因，只有被叫到编号的玩家，才是护士们关注的重点，所以十二才能在人群中，肆无忌惮的跟第六讨论。
　　“边缘性人格障碍、反社会性人格障碍、强迫症患者等。”第六副会长一字不差的陈述了一下大小姐被系统诊断出的病症，并同时感慨十二的敏锐性，“依照大小姐此时的反应，应该是准备扮演反社会性人格障碍。”
　　这边话音刚落，那边一会长已经面色难堪的捡起了毯子，她的眼神里面充满了痛苦，似乎大小姐扔的不是一块毯子，而是自己的真心，即便在场的玩家都有已经确信，这两人不知道是达成了一致，还是某种心照不宣的在演戏，但不得不说，这种能够拿到国际大奖的演技，跟刚才其他玩家的三流演技，实在是没法比，这更像是一种近距离的实景体验。
　　然后在大家都还没有反应过来的时候，大小姐却像是终于看到了自己满意的情绪，以迅雷不及掩耳之势，摸出了一把匕首，一个健步，直接抵在了北汐的脖子上，与此同时，一直在观察她反应的那个负责护士，像是早有预料一般，抬手捏住了匕首的另一端。
　　南洹冰冷的眸子里面闪过一丝惊讶，她本来没有打算伤害北汐，也预料到了那护士会出手，所以之使了几分力，但那护士捏住匕首的手力气却很大，像是真的害怕南洹伤害任何一个病患一般，有刹那间，南洹分不清楚，对方到底是害怕自己伤人，还是要保护好不容易来到这里的病患。
　　其实早在她看到自己被系统诊断出来的三个病症之后，就想到预检测的时候，要以反社会性人格障碍为主，一来这个病症的表现比较外露，二来这个病症一些行为模式能造成最夸张的后果。
　　“你别冲动，”那护士不顾自己手上的伤痕，跟南洹开口说话的语气十分的温柔，“这里没什么好玩的，那里面有给你设置好的游乐场，比这里好玩的多，你想去看看吗？”
　　护士很明显经过专业训练，就像她刚才能一眼判断出来芭比会长可能的病症，现在她也立刻猜测出来了大小姐所患的病症，反社会性人格障碍的患者，会以极端的方式追求心理上的刺激和新奇感，她不见得是真的要杀人，又或者只是从旁人的身上感受到了某种让自己心喜的反应，才想用伤害这种方式来满足自己的心理好奇。
　　所以护士并没有直接让自己放下刀，更没有跟自己讲什么性命很重要的讨划，而是试图用医院里面藏着给自己设置好的游乐场的这种方式，吸引自己的注意力，与此同时，南洹感觉到自己的心里似乎在变得比较平和。
　　看来自己猜测的没有错，在这个环节里，为了避免不必要的伤害出现，这位负责接待的护士，似乎带着某种能力，可以让病患迅速冷静下来。
　　南洹在这种能力的影响下，慢慢的放下了手里的匕首，跟着对方向预检查的区域走过去。
　　同时心里琢磨着另外一件事情，不知道是不是她的错觉，她总觉得这个地方的护士，似乎对病人有种过分寻常的担心和容忍，换做刚才的状况，在任何一家正常的医院里面发生，都是要引起医闹的程度，别说立马会有其他几十名的工作人员围上来，哪怕是危险解除之后，也总有工作人员会流露出嫌弃或者鄙夷的眼神。
　　可是这里并没有，从头到尾这场闹剧并没有引起其他护士的注意，他们似乎很清楚那个护士搞得定，相比起来，南湖觉得她们更在乎自己的编号，而这个护士也没有用奇怪的眼神打量南洹，把她领到检测的仪器前，还十分温柔的安抚着她，好像手掌流的不是血一般。
　　机器开始扫描的瞬间，南洹明白了芭比会长刚才试图想要向他们传递的信息，她能明确的感受到一股冰凉的像是意识一般的东西，强硬的挤进了自己的身体里面，似乎想要探寻自己隐藏在犄角旮旯里的一切，这不仅仅是身体上的扫描，更是心理上，意识上的一种大扫除，她能感觉到那股冰凉的意识试图侵入自己的脑海，控制自己的思维。
　　“你是想要偷偷进入医院的背叛者吗？”
　　一瞬间，南洹感觉到自己的意识开始涣散，周围的一切都变成了慢动作，脑海里成百上千的萦绕着这种质问，不同的语调，不同的声音，或浑厚，或洒脱，层层叠叠的充斥在自己的脑海里，像是要把她压垮了。
　　“我喜欢那张漂亮的脸蛋上，露出那种破碎又无助的表情，我想要留住这种表情，而只有死亡才可以做到……”南洹知道自己不能被那些声音所影响，也绝不能给予回应，她知道机器的探测是为了让他们露出破绽，所以她只能在心理默念，增强自己变态杀人狂的气质。
　　“如果她死了，我就可以永远看到这个表情，那个表情只会为我一个人绽放……”
　　不知道是南洹受到了那种意识的影响，还是她本能的入戏太深，又或者是藏在内心身处从来见不得光的念头，终于被掀开来，那些藏污纳垢的思想，一旦开始发芽，就开始疯长。
　　嘀嘀——
　　等机器的声音响起来的时候，南洹眼神里参杂着的那些见不得光的思绪，还没有彻底被掩去。
　　一时间周遭的一切仿佛都已经远去，周遭的人物开始虚化，只剩下海浪声中伫立在原地看着自己的北汐。
　　加速的心跳声，在对方柔和的目光中趋近于平静，过度使用的五感逐渐恢复到了正常的水平，那股冰凉的意识，逐渐从自己的身体里面褪去。
　　“检查显示101号患者暂属于……A区症状，可以入院。”
　　负责登记的护士，似乎今晚一直在南洹的身上出状况，从对方的编号到症状的划分，似乎都在某种程度上说明了南洹并不是一个普通的病人。
　　毕竟从芭比会长第一个做检测开始，所有选择了病人的玩家，被检测出来都是C区和D区的症状，南洹是第一个A区的。
　　隔壁那些扮成工作人员的玩家也注意到了这一点，包括那个唯一不是护士的男npc，今天晚上第二次投来了注意的目光。
　　而在工作人员的队伍末端，言会长也望着大小姐的方向，只不过她的目光比与那些反一公会联盟的玩家相比，多了一分好奇，少了一分警惕。
　　她一进入这个副本，就发现了像自己这样的处于中立的玩家数量不占优势，又从选择人设这个任务上面，嗅到了一丝丝的不对劲儿，所以和某人商量之后，选择一人去一边的状况，暂时合作。
　　虽然以她的能力，并不害怕遭受其他玩家的伤害，但她本就不是大肆张扬的人，所以从任务开始之后，就缀在队伍的末端，观察着两边的状况，同时也评估着某些事情。
　　很快前面的玩家，已经逐一消失在了男人身后的屏风里面。
　　“恭喜你成为怪物医院的工作人员，这是我们的《工作人员入院知情书》，请仔细阅读后签署。”
　　男人温和的声音，并没有因为重复了几十遍的内容，而变得不耐烦，相反依旧展示着作为一名医院工作人员的彬彬有礼。
　　言会长低头，看着对方递过来的纸，脸上露出了疑惑的表情。


第306章 怪物医院（五）
　　那是一张打印出来的A4纸，上面并没有很多的字，以至于言会长，一眼看过去短短的三行内容尽收眼底。
　　《工作人员入院知情书》
　　（1）入院后，不论身为何种岗位，均要爱岗敬业，团结同事，体恤病人。
　　（2）入院后，不得违反相应规章制度，不得迟到早退，不得违反上级命令。
　　（3）入院后，不得遗漏每日例行祈祷。
　　不论身为何种岗位，意味着他们就算能轻易的以工作人员的身份进入医院，但每个人的岗位可能会有不同，也正是因为这一点内容，言会长总算是弄清楚了那个看着并不大的被挡起来的区域到底是用来干嘛的，看来对于工作人员重要的并不是进入医院，而是每个玩家会以什么样的岗位进入医院。
　　爱岗敬业和团结同事，这种套话并没有什么不对，但却被刻意写在了这张工作人员入院知情书上，言会长几乎立刻就已经判断出来，这是一张隐秘的死亡规则通知书，只是她现在还搞不清楚，哪种程度会被视为不爱岗敬业，不团结同事。
　　当然最引人注目的还是‘体恤病人’这一点，如果刚才她没有注意到病人那边预检查的情况，没有看到那些护士对病人和缓、包容的态度，她并不会把这一点太过放在心上，但现在她总觉得这几个字并不像表面上看上去那般无害。
　　至于第二条，倒是比较好理解了，医院的规章制度不能违反，只不过在此基础上还加上了一点权力至上的意味，不得违反上级的命令，意味着在医院这个小型社会里面，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米这种生态圈的存在是必然的，她有点欣慰自己的技能倒是能派的上些用场。
　　至于第三点，则是言会长一看到这个知情书时，就震惊的部分，毕竟这一点放在任何的医院里面都显得格格不入，医院是打破一切信仰，只依赖现代科技存在的地方，可在这种地方，却有每日例行祈祷的要求，怎么看都让人觉得奇怪。
　　而且言会长没有忘记，刚才整个副本和游戏都被侵入的瞬间，就是因为大小姐召唤出来的信仰图腾才让他们有机会进入了终极副本，信仰和祈祷，总是容易让人引起一些联想。
　　她并没有思考太长的时间，因为面前穿着白大褂的男人，已经伸手在桌面上敲了两下，似乎在宣告，时间不多了。
　　言会长别无选择，几笔签好了自己的名字，顺便把这几行字印入自己的脑海里，等她放下笔之后，已经有护士带着她进入了那个神秘的空间内。
　　跟她想象的没有太大的差别，被屏风遮挡起来的空间确实不大，里面空空如也，看不到其他人的影子，言会长踏入里面的瞬间，只觉得周围的吵闹和海浪声在瞬间就消失了，然后周边的一切也跟着逐渐隐没。
　　本来高耸的医院大楼，也慢慢消失，台阶悬崖隐去之后，变成了一条长长的通道，那个引着她进入的护士，也已经看不见踪影了。
　　通道很长，一眼望不到头，两侧都是雪白的墙壁，头顶的白炽灯有些不太稳定，一眨一眨的，似乎在催促言会长往前走，淡淡的消毒水的味道，似乎在暗示她已经进入了医院。
　　眼前只有一条路，后面是一睹白墙，看来没有给她太多的选择，言会长知道自己来到这里是为了什么，抬起脚往前走动的同时，在心理思考着系统或者说副本，可能采用的形式会是什么样子的。
　　就这样走了两分钟的时间，通道的长度并没有任何缩短的意思，但两侧的墙壁上，却不再是空白着的，而是多出来了一些标语和标识牌。
　　‘保持安静’的字样，在这样静谧的环境下，显得有些诡异，优秀员工的照片展示墙，言会长扫了一眼，很快在里面找到了刚才看到的几个熟面孔护士，以及他们的职位和负责的事项，还有一些楼层的平面图，跟一般的医院，除了比一般的医院要安静的多，似乎没有什么不同。
　　终于又走了两分钟，言会长终于看到了一间房间，也是这长走廊里面唯一的一间房间，房间外面没有任何的标识牌，无法分辨这是一间什么房间。
　　言会长贴近门板，发现门里面一点声音都透露不出来，就知道是系统的设定问题，立刻就放弃了偷听的想法，不过很显然她肯定是要进去的。
　　言会长在门口站定，理了理自己的衣服下摆，整理了一下自己的着装后，并没有立刻推门，而是抬起手，不轻不重的在门上扣了两下。
　　如果自己没有猜错的话，从自己进入这个空间之后，某种测验应该已经开始了，她的一举一动或许已经在别人的眼里了，但她敲门的时候却并没有吭声，也很谨慎的只敲了两下，在没有得到确切开门或者不许进入的指令之后，立刻就放下了手，轻轻转动了一下门把手。
　　咔哒开门的声音，在安静的环境下显得尤为突兀，这毕竟是一个3S等级的副本，言会长觉得自己的手心，不自觉的开始冒汗，不过她还是握紧了手，推开了门。
　　本来还没有一点声响的屋子里面，随着撇开的门缝，透了出来，而且根据音色的不同，言会长很快意识到门里面似乎不只有一两个人。
　　门被打开的一瞬间，言会长还没来得及看清门里面的状况，就突然意识到另外一个更加怪异的状况，那就是屋子里面说话的声音并没有停止，甚至没有人因为她的闯入，而分给她任何一个眼神，换言之，就是这么大的动静，屋子里面的所有人一点反应都没有。
　　她站定在门口的位置，却并没有立刻关上门，而是在短暂的几秒钟，快速回顾自己从进来到现在的所有行为，看自己是不是哪里出了差错。
　　屏风一路进来，只有一条路，一个房间，房间的门没有锁，自己敲门没有人应，也没有人不让自己进来，截至目前为止，应该没有出现任何的差错，所以眼前的一切应该也是测验的一部分。
　　言会长很快稳定自己因为紧张而加快的心跳，转而仔细打量房间里面的一切，这是一间类似会议室的地方，三面都是摆放着桌椅，但只有正对着大门方向的一排椅子上，坐着五个人，最中央的就是那个穿着白大褂的男人，两侧分别都是护士着装的模样。
　　言会长没有时间去思考，为什么刚才还大摇大摆坐在外面的男人，是怎么能够影分身又出现在这里的，因为她很快发现了这个屋子里面的怪异之处。
　　五个人的长桌右侧放着三个一次性的杯子套在一起，旁边还放着一个水壶，沿着长桌的右前方，地下乱七八糟的扔着好几个白色的纸团，那大小实在是很难让人忽略，而长桌的左侧还靠着以并扫把。
　　而背对着自己，面朝着长桌的中央，站着三个护士，言会长看不到她们的表情，但分明能感觉到这间屋子里面的气氛十分的紧张。
　　不知道是她进来的时候，屋子里面的谈话正好告一段落，还是针对她的测验还没有开始，总之从言会长进入这间屋子，开始打量周围的环境后，就没有人再开口了，像是十分妥帖的留出了给言会长思考、反应和动作的时间，只不过那些人却还是像没有看到她一样，并没有任何一个人的眼神在她的身上，还有自己身后被打开的门上停留过。
　　“今天把大家叫到这里，”突然中间的男人开了口，“是关于上周B区X病人出逃……”
　　时间在言会长的眼里被无限的拉长，她脑海里正在整合各种各样的消息，这屋子里面无论是不够数量的杯子，刻意放在旁边没有倒水，还是地上的纸团，无不在显示着这是一个测验，根据一般人进入职场的某种眼力劲儿来看，言会长现在应该立刻有所行动，来应对这种测验，但她却并没有行动，恍惚间，刚才签字的那张《工作人员入院知情书》上的内容，从自己的脑海里闪过，而男人开口的声音，也逐步在言会长的脑海里展开。
　　突然有什么东西划过她的脑海，言会长没有更多的思考时间，果断在男人的说话声音中转身离开，轻手轻脚的带上了门，就像自己从来没有来过一般。
　　出了这间屋子的言会长，并没有立刻离开，而是就站在门外的一侧，不同的是刚才隔音效果很好的屋子，像是被她这么一进一出打破了什么禁制一般，屋子里面的说话声，很容易就传了出来。
　　“上周B区X病人出逃的事件，经过医院的调查，”男人的声音听不出什么情绪，像是公事公办一样，“具体情况如下：上周四，张护士，王护士和郝护士，三人像往常一样负责B区病人的喂药、常规性治疗等事宜，午饭时间过后，原本应进行常规性治疗的X病人，却经过了空无一人的护士站，差点越过了通道，逃往其他区域，幸而被郭安保员发现，并将其扭送回病房。
　　还在另一边的药剂室发现了被病人X打伤的王护士和郝护士，两位护士头部均有被打击的伤痕，且一致指认是被病人打伤后关在了药剂室。
　　幸好病人发现行迹败露后，并未剧烈抗争，因而未造成其他的损失，事后了解到，案发当时，张护士无特殊理由擅自离开值班室，属于严重失职，按照医院相关规定，决定将张护士下放到C区，职级由原本的一级护士将为二级护士……”
　　男人的声音不急不徐，像是这起病人出逃事件，并没有什么特别，一开始言会长听的云里雾里，不明白为什么系统要特意让自己听到这些，但很快她像是突然意识到了什么，整个人的脸色变得十分严峻。
　　“代院长，我真的没有失职，那天中午，因为有病人突然发病，我跑了好几趟值班室和药剂室，因为那天我自己身体本来就不舒服，头脑一直昏昏沉沉的，所以就把值班室的门关起来休息一会儿，但我保证自己一直盯着门上的小窗，确认没有病人离开或者走动，听到动静跑出来的时候才知道有病人想离开，已经被安保人员直接击昏了，其他人都被袭击了，真的不是我失职。”
　　被指控失职的张护士，急得连忙解释，说出的话有些语无伦次，这番话像是她已经考虑过了，迫切的想要回想起当时的每一个细节，还自己一个清白，但事实却又显得十分诡异，乃至于她怎么解释，都显得苍白无力。
　　让言会长奇怪的是，除了张护士之外，另外两个被袭击的护士，却并未发表任何的意见，不论是求情还是落井下石，剩余的两人似乎保持着某种沉默。
　　后面那个所谓的代院长还说了什么，就再也听不清楚了。
　　屋子里面的声音因为故事的终结，而再次陷入一片沉默，就像是已知的消息全部都已经告知后的无情退场，言会长转身，眯着眼睛往来时的路上瞄了几眼，毫不意外的看到刚才那些指示牌和标语，不知道什么时候已经消失了。
　　原来是这样，她现在总算是明白了这个测验真正是什么了，幸好自己的记忆力还不错，只是有一些细节，她还是没有弄明白。
　　又过了两分钟，门被打开，屋子里面的人鱼贯而出，两个率先松了一口气的护士，率先出来，言会长从她们的肢体动作上面，判断出来，她们就是所谓的王护士和郝护士。
　　她们还跟刚才一样，根本看不到言会长的存在，而言会长这才看出来，两人右侧后脑勺的位置都不约而同贴着一块渗着血的纱布，两人的脸上都带着一种松了一口气的感觉，像是从刚才的调查中劫后余生。
　　落在后面的则是张护士，她一连的凝重和委屈，看来是既定的证据，已经让她受到了相应的处罚。
　　“张护士，你好，可以问你几个问题吗？”言会长没有放任对方离开，而是礼貌的拦住了对方的路，同时小声的附到了对方的耳边，“我能帮你洗刷冤屈，只要你回到我几个问题。”
　　说话间，她双眼直视着张护士的眼睛，一道光芒闪过，张护士不知道自己为何从原本被别人知道的恼羞成怒，变成了言听计从，像是笃定了对方一定能帮自己洗刷冤屈一般，“好，你问吧。”
　　除了那个代院长还没有从屋子里面出来之外，剩下的人都已经离开了，像是没看到张护士在跟她对谈一样。
　　“值班室跟药剂室的大门上都有一扇小窗户吗？”
　　言会长回忆着刚才看到的楼层平民图，估计着值班室跟药剂室的实际位置，同时跟张护士确定这个小细节。
　　张护士很显然没有想到对方提问的会是这个八竿子打不着的问题，一瞬间她觉得这个不知道哪里来的新人，似乎只是为了看她的笑话，就在她想要利用上司的威严压迫对方的时候，突然触及到对方的目光，那些火气硬生生就被自己给压下去了。
　　“是的，值班室跟药剂室的布局都差不多，门上都有一扇小窗户，只不过值班室身后的柜子里面装着的是各种值班记录和档案，而药剂室的柜子里面装的都是药剂。”
　　“那你那天中午呆在值班室的时候，有没有觉得哪里不对劲儿，哪里都行，很小的细节也都行。”
　　因为医院的规则，言会长在问话的时候，不得不使用自己的个人技能，压迫着张护士的情绪，迫使对方心平气和出于资源的回答自己的问题，两个问题过后，她手心里面已经攒了薄薄一层汗。
　　张护士觉得自己理应是生气的，毕竟这个新人问的这些问题，看来跟还自己清白相差的很远，可她觉得自己好像只要看到对方的眼睛，就会控制不住的回答对方。
　　她拧着眉头想了好一会儿，“不对劲儿，我一时想不起来，我那天运气不太好，吃中饭的时候，沾了一点在衣服上，一直就有些心神不宁，午饭过后，就开始不舒服，再加上那个病人发病了，一直忙的晕头转向的，还是郝护士看我状态不对，让我把门关起来休息一会儿的，当时没觉得哪里奇怪啊，只是迷迷糊糊的时候，闻到了点药剂的味道，应该是我给病人喂药的时候沾到手上了，其他就没有了。”
　　言会长听到这里，脸上已经露出了一片了然的表情。
　　“上周四那天你穿的那件被沾上赃物的衣服，应该还在的吧？”
　　这个时间跨度虽然有点大，但依据系统这样的设定，言会长几乎是用肯定的语气在询问。
　　张护士不明所以的点了点头，“还在的，因为这个事情，我一直没心情处理。”
　　言会长的嘴角抽了抽，这个理由，虽然有点奇葩，甚至还有点不符合逻辑。
　　但，好吧，毕竟她得承认，这是关键证据，为了确保玩家能够找到，还真的不能随便处理，她附身利用个人技能又在张护士的耳边又说了一句话，看到对方风风火火的离开，才再次敲响了那只剩下代院长一人的房间门。
　　不同于刚才的一点动静都没有，言会长在保持着跟刚才一样频率的敲门声之后，听到了明确允许进入的声音。


第307章 怪物医院（六）
　　相比较南洹伪装病症，还拉了一个北汐当作陪演的，轮到北汐自己预检查的时候，她甚至不需要有表演的痕迹，因为自从她身上多出那个妖冶的图腾之后，举手投足间的气质就已经发生了微妙的变化。
　　她不需要刻意装扮出别人的模样，只是短短的一段路，玩家们抬眸的瞬间，就已经发现北汐走路间的动作就已经有了些细微的差别。
　　1076的编号，并没有像南洹的编号显得那么特殊，当然也就没有收到其他护士的注意，再加上前面已经看过那么多，或是演出来的，或是用道具辅助出来的病患，不管是护士还是玩家们，都有点审美疲劳。
　　或者准确来说，现场的疯癫值已经达到某一个临界点，而北汐的出现，则像是往这个环境里面注入了一种难得的清新，只是所有保留这种想法的玩家并没有坚持两分钟，就错误的发现，北汐把这场疯癫带向了另外一个高|潮。
　　被叫到编号的瞬间，北汐耷拉的眉眼不太情愿的望了一眼，满是嫌弃，似乎在心里经过了天人交战，最后又不经意的看了眼悬崖下激荡的浪花后，才不情不愿的抬起了脚。
　　人格分裂的病症表现，其实从某种程度上来说，不像别的那么难以模仿，但要骗过那台机器，又要让那些护士信服，从而把自己划到跟南洹分属同一个病区，就比较困难了。
　　因为经过北汐的观察，之前所有经过预检查的玩家，除了南洹一个人被分到了A区之外，剩下的人都是在C区和B区。
　　且不说这是一个3S等级的终极副本，这其中会藏着多少惊险，退一万步说，她们进了这个副本之后，系统好像刻意忽略了其实多少是因为邪神的关系，才迫使南洹不得不把所有玩家的性命跟这个副本绑在了一起，但进入这个副本后，直到现在，她一点都没有感觉到邪神的存在，系统也未曾提及过半分。
　　北汐很快就意识到了这并不正常，要么就是对方已经在副本里面酝酿着什么了，所以她更不想在这个时候，让南洹这个明显受到了护士关注的病患，独自一个人呆在A区，所以她要想办法，干涉预检查的结果。
　　也就是要想办法，让自己的病症看起来比其他人的都严重，严重程度足以跟南洹一起踏入A区，从拿到系统的提示之后，北汐就发现了，系统诊断的关于玩家们的疑似病症，都是关于精神方面的疾病。
　　而相比于大多数玩家，被诊断的只有一个病症来讲，南洹的症状比较多，而且危险性很大，这种危险性不单是针对别人，在某种程度上也会危害到自己。
　　刚才所有玩家的病症基本上刻意构成一个小型的观察样本，像芭比会长的被迫害妄想症，在察觉到自己可能会陷入危险状态下，对方很有可能会对最靠近的人发动攻击，所以她还是有潜在危险的，只是没有南洹的反社会人格障碍的天生冷血，施虐残杀来的更恐怖。
　　而相比芭比会长的被迫害妄想症的症状来说，红粉会长的幻想症，只是一味的陷入自己的某种幻想里面，只要没有相关的刺激和特定导向，这个幻想不一定会以负面的形式出现，所以危险程度就又降了一个等级。
　　所以预检查的结果是，芭比会长被分到了C区，而红粉会长被分到了D区。
　　而其他玩家的病症，和所被分到的病区，基本上能够以这样的标准，而自圆其说，所以北汐很快就找到了自己的目标。
　　短短几步路，她走的没精打采，像是一副行尸走肉，不得已控制着自己的□□，一步步向前，但如果仔细观察的话，就会发现她的一只手正在以一种微弱的频率抖动，不像是害怕，更像是某种情况即将来临前的预兆。
　　等她堪堪站在领路护士的面前，几乎只有一个眨眼的功夫，她微微发抖的手就已经掐上了对方的脖颈，不同于之前南洹还是演戏的角度，北汐这一下却已用了实打实的五成力。
　　她身上多了那个图腾之后，明显感觉体力比之前更甚，像是某种压抑着的某种东西，被彻底放开禁制。
　　那护士的能力已经在刚才带领其他的各种各样的病患中得到了证明，起码相比于那些仅负责领着做好预检查的病人进入医院的护士，这个时刻关注病人症状并随机应变的护士已经算是这些人中最顶级的npc了。
　　她能按住大小姐手里的刀，说明她的反应速度已经够快了，但北汐的动作却是完全没有征兆和起势的，在她已经来不及反应的时候，就已经被扼住了咽喉，甚至被北汐单手给提了起来。
　　刹那间，北汐的瞳孔似乎比刚才更暗了一点，玩家们不知道是对方使用了道具，还是使用了自己个人技能的原因，但却明白一会长的这点攻击，是不打折扣的，因为那个一直看起来十分和蔼的护士，脸色突然变得狰狞起来，再露不出平静和缓的面容。
　　一会长像变了一个人似的，无机质的眼球盯着面前一下子呼吸急促的护士，似乎是在观察对方肺里的空气一点一点的被挤干净，又似乎只是单纯的在观察对方挣扎的反应。
　　这一刻发生的有些突然，乃至于不管是其他的护士，还是玩家们，率先的反应都是震惊，等那些护士后知后觉的想起要来帮忙的时候，一会长却已经从当前这种自觉无趣的场景中回过神来，松开了自己的手。
　　自己伤害了护士，却没有触发系统的触发，或许是还没有到临界点，或许是这点程度，在预检查的允许范围内，北汐心里有了数，还不等地上躺着的护士，从大喘气中恢复出来，她已经率先抬起了脚步，“一点也不好玩。”
　　说话的声音被压的很低，好像并不是刻意要说给别人听，只是随口表达自己的意见。
　　而发表完意见的一会长，好像一刹那忘记了自己来到这里是为了干什么，因为她没有再靠近预检查的区域，而是步态轻盈的往悬崖边上走去。
　　那种轻盈不是刻意营造出来的某种氛围，而是属于少女灿烂心事，低头垂眸的瞬间，北汐整个脸上的表情也发生了变化，眉眼间有种少女的娇憨。
　　还没有进行预检查的玩家们，在看到那个被一会长差点掐死的护士，慢慢从地上爬起来之后，心里都微微的松了一口气，好在对方没有表现出什么攻击的行为，但一会长的举动，倒是莫名让她们觉得对方好像在刻意增加某种戏剧化的效果，而心里有隐隐的不安。
　　而且玩家们也发现了，其他护士们对于病患这种差点害死自己同伴的行为，并没有太过激的行为，因为她们在发现那个护士没有直接被掐死之后，不到两秒钟就回到了自己的岗位，仿佛刚才的一切都没有发生过。
　　只有那爬起来的护士，像是感觉到了什么一般，根本来不及照看自己太过虚弱的呼吸系统，反而用一种凝重的眼神盯着一会长的背影，在察觉到对方的一条胳膊又出现了那种不自然的抖动后，她不假思索的直接扑了上去。
　　而此时已经走到了悬崖边上的北汐，就像一开始那样，没有一点预兆的直接纵身，想要从悬崖上跳下去。
　　“会……唔……”
　　十二还没来得及开口的话，立刻就被第六副会长给捂进了喉咙里面，后者也是一连紧张，外加手心出汗的模样，但她却还是仅仅箍着十二的身体，不让她在冲动之下冲过去。
　　虽然已经知道，在特定玩家被预检查的时候，她们的交谈是不会产生影响的，但她不确定十二这样冲出去，会不会影响什么，只好强硬的握住对方的肩膀，低声在对方耳边解释，“会长是故意的，不用担心。”
　　在没有看到一会长纵身跳崖的那一刻，十二也无比笃定，自家会长什么都可以hold的住，扮演一个区区的人格分裂症患者，肯定不再话下，尤其是她还碰过很多次，一自家会长面容出现的，很明显不是会长本人的其他存在。
　　但她没有想到，自家会长竟然采用了如此南辕北辙的表演方式，以至于看到对方不假思索的纵身往下跃的时候，她整个脑子都嗡的一下，根本来不及多想。
　　好在第六副会长按住了她，十二在呼吸就要停止的一刻，看到了那个护士，不知道用什么样的能力和爆发力，硬生生的拖住了北汐的腰，不由分说的把人拖离了悬崖边。
　　似乎终于意识到北汐这个危险分子，要是不加以控制的话，她不仅会伤害被人，还会伤害自己，两个小跑过来的护士，一左一右的压着一会长，跟着领头的护士，把人一路按在了椅子上才罢休。
　　“吓死我了，”十二拍了拍自己的小心脏，同时挣脱开了第六副会长的压制，“差点被会长吓的真自闭了，她未免也太认真了吧？是要跟大小姐争一下最佳女主角吗？”
　　十二只跟趁自家会长听不到的时候，这么吐糟，浑身上下有种巨大紧张过后的空虚。
　　“不是，会长是故意表现的夸张，她在尝试跟大小姐被划分到同一病区。”
　　第六副会长的脑子转的快，稍微一转念，就明白自家会长的良苦用心，不过她还是没忍住跟风了一句，“不过我觉得这种方式不可取，她肯定是看到大小姐不在这里，才这么肆无忌惮的，你记得等会儿进了医院之后，去打个小报告。”
　　十二头点到一半，猛地停住了，一双星星眼里面带着赞同的跃跃欲试。


第308章 怪物医院（七）
　　“检查显示1076号患者暂属于……A区症状，可以入院.”
　　若说之前对于一会长的编号，护士和医生们都没有流露出什么特别的情绪，可等她的检查结果出来的时候，却收获到了同样的瞩目。
　　北汐的面色还有些凝重，因为身体上那种阴冷和不舒服的感觉还没有完全的散去，她现在已经随着目前的状况演变成了一个沉默寡言的人格，所以并没有显得有什么不对。
　　剩下还没有通过预检查的玩家，听到这通报，也忍不住用艳叹的目光看了过来，毕竟一会长真的做到了，在短短的时间内，不仅骗过了护士，还骗过了机器，还是在没有使用过任何道具的基础上。
　　A区必然是不同的，大小姐跟这个副本有着千丝万缕的关系，还有藏在这里的关于游戏的秘密，不管是一公会联盟内的玩家，还是那些保持中立的玩家，都抱着既来之则安之的心理，但他们虽然羡慕，却自觉没有一会长那样的能力和魄力。
　　即使嗅到了患者的病症和病区似乎是按照危险程度划分的，但要想百分百的骗过护士和机器并不容易，而且一旦出了问题，或许连进入医院的机会都被剥夺了，还有一会长那不要命的一跳，简直绝了，不是谁都能刻意模仿的，很快一会长就被领进了医院里。
　　医院门口的人数越来越少，本来工作人员这边是占多数的，但这边的流程似乎比另一侧的预检查要快很多，所以刚开始没一会儿队伍就全都消失在了那个诡异的屏风后面。
　　这其中也包括了反一公会联盟的现任几位会长，还有他们公会的玩家，而其中这些玩家里面，又以第七公会奇迹之术的现任会长空中花园为首，毕竟当时提起公会联赛的注意，就是之前的会长赌徒会长搞出来的，但没想到公会联赛却出了问题，他们又不得不承了大小姐的情，用进入终极副本的形式，躲过了本来的灭亡，被迫探索游戏的奥秘。
　　好在当初，反一公会联盟的五个公会的会长，在进入公会联赛副本之前，有过安排以防万一，所以都只带了一个得力的副会长，和两位本公会内的高手，就是为了以防万一公会的精锐全都交代到了联赛副本里面。
　　但本来只是一个以防万一的手段，却没想到以这样的方式给应验了。
　　空中花园其实并不是悬会长的名字，是因为见过她的个人技能‘空中花园’的玩家，觉得很震撼，在她还是副会长的时候，有时候会用个人技能来指代，不过在经历了不敢相信公会联赛副本竟然会死人，还一次性直接失去了他们这么多的精锐，以及为什么一公会联盟那边所有的玩家都活得好好的，这其中会不会有什么阴谋的心理活动之后，她不得不成为了第七公会——奇迹之术的现任会长，也不得不在这次终极副本里面成了领导大家的人物。
　　从悬会长在黑暗中听到那个给自己的选择之外，她就明白了这个副本并不简单，直到登录之后，确认赌徒会长跟其他玩家的牺牲，以及偏巧他们反一公会联盟这边的现任会长和玩家，竟然都被系统选中了。
　　虽然还有一部分小公会的中立玩家，但从人数上来看，对他们暂时构不成什么威胁，然后他们五个公会的现任会长，在确认原本的会长确实已经死亡，而一公会联盟的玩家却活得好好的，一个人都没有损失的情况下，迅速加固了原本的联盟。
　　时间回到病人OR工作人员的选择后。
　　其他的玩家都排在前面，只有几个会长缀在队伍的末端，开启了防窃听频道。
　　第五公会——无秩之序的现任会长，优等生一面擦着自己干净光滑的镜片，一面不经意的扫过另一侧病人那边大小姐的身影，“如果我们的人，但凡有一两个还活着，都能说明不是那女人搞得鬼。”
　　“这还有什么好怀疑的，只有她搜集到了六块信仰图腾碎片，还召唤出了信仰图腾，”第九公会——巫蛊之秘的现任会长，曼陀罗面无表情的应了一句，“还有这个终极副本，我看没有她，所有副本跟休息处那些黑气也不会出现。”
　　第三公会——臣服之地的现任会长，高利贷听到这话有些不悦，把自己的手指掰的嘎吱响，狠狠的望着大小姐进入医院的方向，“不管到底是因为什么，现在没有进入副本的玩家，都不得不把自己的身家性命都压在大小姐的身上了，我们这些进入副本的还有点自主选择权，我是喜欢把命运捏在自己手里的人，你们应该也是吧？”
　　这句充满了暗示性的话语，在场的五个人都听懂了，但大家却并没有就着这个话题再继续往下谈，反倒是第八公会——心灵之旅的现任会长圣徒，看到一直没出声的悬会长，有些不解的碰了碰对方，“悬会长，你建立了这个私密的通讯频道，是要交代什么？怎么一直都不说话。”
　　悬会长这才收回了，放在队伍末端的言会长身上的目光，“你们觉得言会长跟我们处在同一情况的可能性有多大？”
　　她这话也并没有挑明，但圣徒会长很快就明白了她的意思，眯着眼睛观察了一下，才谨慎的应了一句，“现在还不能确定，毕竟我们不清楚……系统选人的标准，除了我们自己公会里面的玩家，其他的玩家都有可能，但不能百分百肯定，而且这件事情也不好去直接打听，稍有不慎就会泄露……”
　　后面的话她没有接着说，但大家都明白了这里面蕴藏着的意思。
　　悬会长略微点了点头，“等会儿进入医院之后，大家都留心点，如果有可能把言会长拉入到我们这里，或者能够确认她跟我们做出过一样的选择，那就更好了。”
　　言会长的名号，所有的会长都听说过，只是之前大家井水不犯河水，这么多年在游戏里面，也能互不干扰，但现在的情况根本不能跟风平浪静的休息处相比，自从这个终极副本开启之后，就意味着不再有中立存在，每个进入这个副本的玩家，都会做出相应的选择，所以在这其中，如果能够争取到言会长，那会有更大的胜算，这是所有人心里都清楚的。
　　更何况这是关乎着游戏奥秘的终极副本，只有这一次的机会，反一公会联盟的现任会长们，都不想把自己的小命交给大小姐和一公会的玩家。
　　言会长站在队伍最末端的时候，虽然听不到前面几个会长明显的秘密谈话，但她能感觉到他们有意无意放在自己身上的目光。
　　她虽然还不清楚，游戏到底是出了什么问题，大小姐和一公会以及其他的玩家，到底在联赛副本里面经历了些什么，但到了这个地步，她知道明哲保身这一招已经不管用了，而自己这种中立也维持不了太长的时间，还会是两边都争相想要争取的人，或者说消灭的人，简称‘炮灰’。
　　只是现在才刚进入游戏，自己势单力薄，不宜现在就起冲突。
　　就这样，无论是反一公会联盟的会长和玩家，还是保持中立的言会长，都在签完了那份《工作人员入院知情书》之后，被迫走进了屏风。
　　如果保持某种超上帝视角，就会发现，在言会长面不改色的冲进了那间通道里的唯一一间房间，又在极短的时间内反映过来推门出来站在门口听完了一整段看似毫无关联的事情，第二次抬手敲门得到了回应的时候，这个被放大的虚拟空间里面，其实能够看到很多条一模一样的纯白色的通道，以及通道两侧只显示了一会儿的指示牌、员工信息，以及楼层示意图等。
　　所有选择了成为工作人员，并在那张《工作人员入院知情书》上签完字之后的玩家，都被分配了不同的白色通道，面临着相同的场景。
　　或许其他的玩家并没有那么快就反应过来，但这五位刚上任不久的会长和言会长，都是几乎立刻就反应了过来，这是招聘的一部分，或者说是职位安排的一部分，毕竟那张知情书上面，只写了工作人员，却并未明确他们的职务，不应该这么模糊才对，再加上他们进入屏风之后并没有立即直接进入医院大厅，而是来到了这里，所以很显然这里的一切都明示着一种测验的氛围。
　　不过即使是同时发现了这一点，但因为个人技能的不同，或者对规则的理解有所不同，导致了几位会长的行为，存在着细微的差异。
　　除了言会长是悄无声息的进入房间，又在第一时间反应过来悄无声息的离开之外，剩下的几位会长，都制造出了一点点的小动静，不过都没有造成不可挽回的后果。
　　不过在听完房间里面云里雾里的病人出逃事件之后，会长们的选择就各有不同了。
　　比如圣徒会长和优等生会长，根本没有询问张护士，而是把注意力放在了郝护士和王护士的身份，利用了道具和个人技能，问出了对方在系统限制的情况下能够最大程度知晓的真相，就迫不及待的敲响了门。
　　再比如曼陀罗会长和高利贷会长，因为两人明显察觉到病人出逃的事件不正常，但他们忽略了之前走道上的部分消息，所以无法推测出全部的真相，最后在短暂的时间内，决定直接敲门，然后利用自己的技能直接控制郝护士和王护士中的一位，让对方当着代院长的面直接承认自己的罪行，但因为系统的限制，只取得了一部分书证。
　　相比上面两种情况，悬会长倒是既注意到了走廊两侧的消息，又把目标放在了被冤枉的张护士的身上，但可惜悬会长的个人技能在张护士的身上起不了什么作用，而他又因为张护士即使被降职，却仍旧是她这个还没有任何职位的新人的上司这一点，所以她只能眼睁睁的看着张护士离开，而无法得知这件事情的真相。
　　但是言会长敲门的时候，基本已经胸有成竹了，屋子里面的代院长，就像是在一直在等着她一样，只不过这一次，屋子里面再没有那些不够数量的杯子，扔在地上的纸团，和随意摆放的扫帚。
　　言会长只匆匆的扫了一眼，就安静的站在一旁，连目光都收敛了起来，也不着急开口。
　　倒是代院长坐在桌子后面，打量着对方，过了约莫两分钟的样子，才慢悠悠的开了口，“我以为是你敲门进来，所以会先开口？”
　　这话乍一听像是相处了很久的同事之间的玩笑，对方的语气也很平淡，言语中似乎并不追究一个什么答案，但言会长还是开了口。
　　“是领导们安排我过来学习，我一直等着听候吩咐。”
　　言会长说话的时候，身上那种在社会上闯荡久了的江湖气，霎那间就被收敛了个干净，只带着初出茅庐的干净气息，却又不显得太过愚蠢。
　　代院长笑意盈盈的看着对方，似乎对她这样的回答和反应很满意，停顿了片刻之后，才介绍道，“我是这所医院的代理院长，是这所怪物医院里面，除了院长之外，职位最高的人。”
　　原来是代理院长，所以才叫代院长的吗？
　　这个自我介绍其实有些奇怪，因为正常情况下，一般人都会自谦，不太会用这么直白的方式，言会长默默记下对方的话，超他略微一鞠躬，十分恭敬的称呼了一声，“代院长好。”
　　她一点也不着急自己为什么出现在这里，也不着急自己会被分配到什么职位，不过态度很恭敬，也不多话，是个领导会喜欢的员工。
　　代院长的目光总算会在对方的身上多停留一会儿了，“说说你第一次进门的时候，为什么没有出声，像什么都没看到一样，又贴着门离开了？”
　　若说刚才的一切都是测验的过程，那现在就是领导亲自探索心路历程，言会长知道自己刚才的行为，应该是在某种程度上达到要求了，不自觉的松了一口气，才缓缓道来，“我是医院的新人，这种场合出现，本来就是我的失误，我想任何我的上司，都不希望当着我的面，被撤职和处罚。”
　　那些不够数量的杯子、纸团、热水壶以及扫帚之类的，其实只是干扰选项，毕竟所有玩家在进入屏风之后，都明白了这个场景就相当于一般情况下的面试，都想表现的好，以期待获得一个好职位，有眼力劲儿是职场人必备的首要技能。
　　尤其是在他们看到那么明显的测验题目时，很容易就忘记了自己刚才所签的知情书，知情书上面列明着，不得违反上级的命令。
　　说明在这个医院职位等级是非常的严苛的，所以在满屋子都是你上司的情况下，你觉得以后很可能会成为你的职场上司的领导，会喜欢当着你的面，被撤职和被训话吗？
　　想比起几个纸团、几杯水来讲，这个潜在的威胁是很大的，所以在想明白的一刹那，言会长就悄无声息的转身出去了。
　　“可你却没有直接离开，还站在外面听完了整场的处理结果和事件经过。”
　　不知道是医院已经很久没有收到过这么精明的工作人员了，代院长的目光明显比之前温柔了许多，再开口的时候，话语里虽然夹带着一点责备的语气，但却并不是很重，让言会长一下子就明白了，对方也是不得已在这里继续走系统的流程，所以她再开口的时候，就轻松了很多。
　　“我想既然领导在这个时候喊我过来，肯定有什么重要的事情要交代我，所以我不敢离的太远，在门外的时候确实听到了一些不该听的，还请代院长不要介意。”
　　言会长心里翻了个白眼，明明是系统故意安排要让自己听见的，要不然为什么原本站在门外一点声音都没有，自己出来再进去就跟长了顺风耳一般，不过这话她当然不能说。
　　毕竟代院长已经知道自己偷听的事实，现在再否认就有不真诚的嫌疑，索性把话说的很圆滑，洗脱掉自己故意偷听的嫌疑，说到这里她又装作欲言又止的看了代院长一眼，最后像是终于下定某种决心一般，再次开了口。
　　“还有一件事情，我考虑了一下，觉得还是应该告诉代院长您，我刚才在门外听到了关于上周B区的X病人出逃事件的始末，有点不成熟的想法，还请代院长指正。”
　　她这话说的极有水平，既表现出来，自己不经意听到了些事实，却又推测出来不一样真相的焦灼感，犹豫再三也还是决定实话实说，但却把后路也留好了，说自己的想法不成熟，让代院长指正。
　　代院长很显然已经被言会长这几句话说的心里十分服帖，满意的点头让对方直接说。
　　“我觉得造成病人出逃的责任人并不是张护士，而是郝护士、王护士与郭安保员合伙制造了这起出逃事件，而恐怕那位X患者，也是无辜的。”
　　她话音刚落，还没来得及看清代会长的表情，就先听到了一声系统的提示音。
　　【叮——
　　细心的人儿，你总算是抓住了整件事情的重点。
　　虽然你只是一位新人，却发现了出逃事件的真相。】


第309章 怪物医院（八）
　　言会长听到系统突然的提示音还是有些惊讶的，毕竟在此之前，她只是把这个突发事件，当作系统的一个考察项目，但现在系统却提示说这才是整件事情的重点，莫非是在暗示些什么。
　　她很快就把整件事情的来龙去脉又梳理了一遍，一方面是意识到，能不能探索到这件事情完整的真相，恐怕才是跟他们的职位有相关，另一方面是在检查自己有没有疏漏的地方。
　　只是还没有等言会长从这只言片语里面琢磨出更深层次的原因，一直没有什么重大情绪转折的代院长，眼神里面终于透露出了点像是发现了什么好东西的光彩来，不过他的语气倒是一直慢悠悠的，“对于出逃事件，你为什么会有这样的判断？”
　　这话相当于默认了事情的真相，就像自己所说的那样，只是眼下若只说自己是因为猜测肯定是过不了关的，幸好自己之前做了两手准备。
　　言会长掐着时间算了算，似乎在权衡什么，不过片刻之后就下定了某种决心，“我从踏入门外的走廊时，就觉得有点不太对，一般情况下，医院走廊的两侧，会张贴很多指示牌，病症的一些显症，科室的名称等等之类的，所以走廊里面一扫而过的那些指示牌，一开始并不惹眼，直到我看到了一张楼层示意图。”
　　“哦，楼层示意图有什么奇怪的地方吗？正常医院的每一楼都有，方便病人和工作人员按照指示找到相应的科室和办公室？”
　　代院长似乎对言会长的心路历程特别的好奇，所以他问的很详细。
　　不过言会长倒是注意到了，代院长只指明了病人和工作人员，却刻意回避了病人家属，毕竟怪物医院里面的病人，看着不太像是有出院的机会，而在这里还没有开放之前，工作人员也应当做了很长时间才对，所以换言之就是，在这里原本的工作人员和病人，其实都不怎么需要看那些楼层示意图，那些东西应该是给他们这些新来的人看的。
　　言会长微微一笑，“是这样没有错，只是那个楼层示意图，跟这里的完全对不上，根本就不是这里的示意图，那故意放在这里就显得很奇怪了，再者，就是那个示意图因为完全对称的设计，让我印象十分深刻，所以看一眼就记住了。”
　　毕竟言会长在走廊上并没有过多的停留，因为当时并不清楚前方等待着自己的到底是什么，所以她不敢耽误时间，只能用最短的时间内判断出来什么是有用的信息，而显然楼层示意图就是一个特别的点，再顺着这一点，就会发现旁边的优秀员工展示墙。
　　对于即将可能成为自己上司的人，不管是不是这个任务的相关信息，言会长都本能的记住了上面员工的面容和姓名，以及主要的介绍。
　　“这么多年来，你还是第一个，能在这么短的时间内，准确的记住了所有相关信息的新人，你的观察力和注意力都不错。”
　　代院长真心的评价道，毕竟走廊上的信息还有很多都是干扰选项，况且其实有新人发现了这是相关信息，想停留的时间长一点，或者以任何其他辅助手段记住这些信息，都是不可能的，正因为他清楚不可能，所以才知道言会长的实力有多强。
　　“不过楼层示意图并没有显示具体的位置，你有时如何判断出那刚好是病人出逃事件涉及到的楼层，就算你听到了张护士的话，看到了对方的脸，确认了她就是墙上表彰的优秀员工，也没有实质性的证据吧？”
　　代院长似乎清楚言会长选择了开口，就意味着对方掌握的信息应该比自己预计的还要多，甚至有些超出自己预料的情况，所以他迫不及待想知道到底对方手里有什么确定的证据。
　　“这一点其实并不难，我只是在张护士从这间屋子里面出去的时候，跟她聊了几句，就肯定了自己之前的猜测。”
　　言会长没有说谎，大大方方的站在屋子中央，任对方打量，因为自己个人技能的原因，所以张护士才迫不得已跟自己发生了交谈，否则在系统的限制下，当事人是不太可能这么直接上赶着给玩家送线索的，不过这跟她问话的技巧也有关系，毕竟这种情况下，言会长也没有直接询问真相，只是旁敲侧击，选了几个在对方能够回答范围内的问题罢了。
　　而代院长很显然没有想到，答案会是这样的，他原本整个人的重心在不知不觉中靠前，听了言会长这番话，却不知道想到了什么，反而向后靠在椅背上，开始认真打量起眼前的人。
　　一个刚进入医院还没有得到任何职位分配的新人，能让一个可能成为对方的顶头上司开了口，还没有触犯医院上下级的关系属性，而她竟然还从对方的嘴里问出了有效的信息，这样的新人，是从来都没有见到过的，代院长看了一眼，抬眼示意言会长接着说。
　　“既然确认了那楼层就是事发的楼层，接下来的事情就比较好办了。”话都说到这个份上了，言会长也没什么好隐瞒的了，“其实我第一次进入房间，看到郝护士和王护士的时候，就觉得她们头上的伤口有些奇怪。”
　　“两人的伤口都在后脑勺的位置，而且位置极其相似，如果当时的情况，跟两人所说的情况一致，她们是被病人袭击的，那第一伤口的位置在后脑勺，这有点对不上，而且事发时两人是在一起的，一个被袭击了，另一个不会毫无动静，怎么会都乖乖保持同一个姿势，让对方下手。
　　当然并不排除，两人都是在睡梦中被袭击的，可她们两人又都口口声声说是被病人袭击的，说明她们确实看到了犯人的脸，或者说在被袭击之前就准备好了说辞。
　　我觉得就目前的状况来看，第二种可能性会更大一点。”
　　言会长抬手示意，两个人的证人证言总是比一个人的要可信很多，更何况在这个事件里面，张护士所说的说，在已知的逻辑里面根本不成立，而她所面对的还是三个早已经串通好的犯人，那就更显得自己理亏，毕竟那三个犯人里面，还有两个带着伤，受害者的身份又给犯人们多加了一层光环，所以一般人只会认为是张护士在故意逃避责任，根本不会去仔细了解到底发生了什么事情。
　　“即使是郝护士跟王护士，在这件事情上有所隐瞒，那你是怎么判断郭安保员也牵扯其中，他当时亲手抓到了患者X，还有其他好多人都看见了，那可是一点都做不了假。”
　　“这就跟那张楼层示意图有关了，”言会长像是预料到对方会提出这样的问题，没有什么停顿，继续解释道，“案发楼层，整体是一个对称的结构，值班室跟药剂室刚好位于走道两侧头和尾的位置，若是打开门，看到的景向或许会有差异，但如果门关上，只从门上的小窗往外看的时候，能看到的区域会受到限制，简言之，只能看到从门外走过的人而已。
　　那天中午，有两个突然事件，一是张护士身体突然不舒服，整个人昏昏沉沉的，二是有一个病人突然发了病，所以她一直频繁的往返于值班室和药剂室里面，张护士印象中自己处理好这些事情之后，因为身体不舒服，就被两位护士安置在了值班室，两人还十分体贴的让她先休息一会儿，随后把门给带了起来。
　　张护士没有完全睡着，所以她隐约嗅到了药的味道，并肯定门口从来没有经过任何人。
　　但如果她从一开始就不再值班室，而一直都在药剂室里面，那就能说的通了，因为无论是病人离开，还是郭安保员发现病人离开实施抓捕，都一直发生在走廊的另外一侧，她没有看到很正常。”
　　言会长一口气说完了自己的推测还不算完，“至于为什么我会觉得郭安保员也参与其中，原因有二，第一，如果他不是共犯，那巡逻的时候应该会经过值班室，就会提早发现值班室里面根本就没有值班人员在，而这个时候剩下的两个护士，也已经被所谓的病人给敲晕了，整个楼层都没有一个医护人员，他却并没有第一时间上报，而是选择一个人抓人，这不符合常理。第二，假如真的是犯人设计好的出逃，他都已经做好了完全的准备，敲晕了两个值班护士，却难道连最难对付的安保员没有事先想到什么办法，以至于被郭安保员一个人就直接给敲晕了，这样的逃跑计划未免有点太儿戏了吧？”
　　言会长从听到张护士说，最后病人被抓住的时候就已经被敲晕时，心里就有了怀疑。
　　“可这些都只是你的猜测，不是吗？”
　　代院长再开口的时候，明显语气没有那么多的笃定，毕竟他本来预计到这次的新人，但凡能够看出这件事情不对劲儿，抓出郝护士和王护士两个人已经很了不起了，没想到面前的新人，却是直接推测出了完整的案发经过。
　　言会长还没有说话，门却先是被直接敲了两下，他的表情有些怔愣，这个时间不应该有人来这里才对，新人都是被分开的，他其他的分身，并没有感觉到有什么突发状况，所以不是新人的问题，而是医院的工作人员。
　　他眼里闪过一丝惊讶，看着面前的人，有些不可置信。
　　言会长倒是十分的稳当，面对对方有些压迫的眼神，也不露怯，仍然保持着自己那副恭敬的面容，带着微笑认真的询问，“我想你需要的证据，现在已经在门口了，要请她进来吗？”
　　代院长没有立刻说话，只是看着她，神色有些不自然，眼睛里似乎有某些暗含着的情绪，但最终都被自己压了下来，朝着对方一摆手，像是放弃了一般，想赶快把流程走完，把人打发走。
　　言会长倒是装作看不懂的样子，礼貌的去开门，然后面带微笑，伸手把不知错所的张护士从门外给硬带着走了进来，嘴里还十分周到的解释着眼下的状况。
　　“张护士，您来的正好，代院长刚才跟我交代，说是对上周出逃的病人事件，有了最新的调查结果，正打算让我去找您，拿一些证据的，没想到您就先来了，要不您们聊，我去门外等一会儿？”
　　他这一张口，直接把找到了案件真相安到了代院长的身上，示意自己只是一个跑腿的，根本不知道内情，既保证了代院长没有打自己脸的事实，又保证了即使张护士知道了事情的真相，也不至于在今后的工作中给自己穿小鞋，说完还欠了欠身，就往屋子外面走，像是这功劳跟她确实半点功劳都没有。
　　挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　这一次屋子里面又说了什么，言会长站在屋外，就一点都听不清楚了。
　　不过她刚才接张护士进屋子的时候，瞥到了对方手里拿着两个透明的袋子，一个里面装着一件有污渍的衣服，另外一个袋子里面是几张检测报告。
　　虽然没有看清楚，但推测可得，应该是衣服上面污渍的检测报告，以及那个突然犯病的病人的体检报告之类的，只要证明确实有人给张护士下药，让她陷入昏沉，还让病人突然犯病，制造混乱，混肴张护士，这件事情就肯定有转机，只是这件事情背后恐怕应该就不会那么简单了。
　　她正想着，张护士已经推门出来了，看到她还站在门外，立刻换上了一副和蔼可亲的面容，“这次你算是帮了我的忙，多谢你，以后在医院里面有什么事情都可以来找我。”
　　“多谢张护士关照，以后还要多麻烦您。”
　　这一次她没有再解释什么，而是承了对方的情，微笑鞠躬，把对方给送走了。
　　她原本以为到了这个程度，这个分配职位的隐形任务怎么也应该结束了，但系统却从刚才给了一句模棱两可的提示之后，就再也没有出过声，倒是门里的代院长似乎等不到她推门再进去，直接来开门了。
　　“所以这件事情你怎么看？”不等回到自己的座位上，代院长已经又率先开了口，“你觉得郝护士、王护士，还有郭安保员，策划了这起事件的原因是什么？”
　　对方没有解释最终的处理结果到底发生了什么变化，但单从这句话，以及张护士刚才出门的反应，就知道这件事情算是翻案了，只是言会长似乎没想到代院长会询问她这个问题。
　　言会长只是稍加怔愣之后，就选择了说实话，“员工表彰栏里面，张护士前不久刚获得了晋升，成为了B区的一级护士，而如果这件事情的真相被埋没的话，张护士就会被下放到C区，成为C区的二级护士，她们的目的是想对方离开B区。”
　　“至于为什么非要离开B区？”言会长说到这里，停顿了一下，似乎是在斟酌合适的用词，“或许是因为她们在B区谋划着什么，不方便被一位对医院忠心耿耿的护士所知晓，又或者张护士无意间得知了什么消息，也说不定，更有甚者，有人想从您的手里拿走B区的控制权也说不定，原因太多了，没有进一步的消息，很难判断。”
　　言会长的预感不太好，以至于她说着说着，身为一会之长的那个气势就有点收敛不住了，因为她现在不好判断代院长的这个问题出于什么原因，所以有些谨慎，不过她立刻注意到自己的态度问题，委婉的往回找补了一句，“不过代院长，你在医院这么长事件，现在又是医院里面职位最高的人，想查清楚应该并不困难。”
　　代院长重新坐到椅子上，听到她这番话之后，却是没忍住的大笑了两声，似乎对对方的这个回答很是满意。
　　真是个阴晴不定的领导，言会长好多年没有扯上这张低声下气的面皮，此时已经忍到了极致，对方的笑声着实有些刺耳，言会长正想不着痕迹的讽刺两句，结果还没开口，就被系统的提示音再一次抢了先。
　　【叮——
　　经过考察发现，你已经具备怪物医院工作人员的一些特质，经院方综合考虑，现授予你B区一级医生的职位。】
　　突如其来的晋升，不过这个熟悉的B区，以及一下子就成为了他刚才预想直属上司的上司，这一点让言会长的眼皮，没忍住跳了两下。
　　只是不等她询问或者质疑，眼前熟悉的房间已经消失，代院长的身影也逐渐模糊，眼前逐渐浮现出一个大厅的模样，乌泱泱的人群再次出现，是自己熟悉的那些玩家的面孔，不过他们像是短时间内换了个装，而且还并不是很统一。
　　然而很快，言会长就发现，自己被安排在了这些人的最前方，身上不知什么时候多了一件白大褂，左侧胸前还别着一个胸牌，上面赫然写着‘B区一级言医生’。
　　而自从他毫无预兆的出现之后，所有之前经历过了职位分配环节玩家的目光，也都转移到了她胸口的位置，待看清上面的职位之后，言会长听到了明显的惊讶的声音。
　　她这个时候才分神去打量其他人的胸牌，首先离得最近的就是悬会长，优等生会长和高利贷会长，他们三人胸前的胸牌都写着‘C区一级医生’，再往后就是‘C区二级医生’‘C区三级医生’‘D区二级护士’等等的字样，所以她这个B区一级医生，就更显得有些突兀了，也怪不得其他玩家会用仇视的目光看着自己，当然这个仇视的目光主要来源于反一共会联盟的玩家们，毕竟他们是这个庞大群体的主要构成。
　　靠的最近的悬会长、优等生会长和高利贷会长的面色也不太好看，毕竟他们先出来，还以为自己的这个头衔已经是最高的了，没想到言会长还憋了一个大的，尤其是在这个等级十分森严的医院里面，一个中立的玩家，职级比她们高，这可不是什么好兆头。
　　只是众人的心理活动还没结束，收集了自己所有分身之后，已经恢复到懒洋洋状态的代院长开了口，“各位的职位已经分配，怪物医院毕竟好久没有新鲜血液了，所以还有很多事情等着各位，请跟着相关人员，前往自己相应的区域。”
　　这话就是催着所有人干活的意思，言会长倒是没什么影响，她想着B区跟C区不是一个区，就算悬会长有什么不满，应该不至于立刻就找自己麻烦。
　　但是系统像是能听到她的心声似的，趁着人群还在一团乱寻找自己区域的时候，毫无征兆的开了口。
　　【叮——
　　恭喜玩家触发支线任务——找到每晚都失踪的X病人。
　　任务描述：
　　上周的病人出逃事件，已经有了结论，是郝护士、王护士和郭安保员三人一起联手，陷害了张护士，且诬陷了X病人想要出逃，现几位涉事主谋已经被怪物医院驱逐。
　　不过这次的事情，却对X病人的心理造成了一定的影响，尽管有医护人员的细心呵护，但X病人明显受到了惊吓，总是会在每晚医护人员查房的时候失踪，请几位最先发现端倪的工作人员，能尽快找到X病人。
　　提示：因B区医生人手不足，暂调任C区二级医生悬医生、优医生、高医生，三位也发现了端倪的医生，前往B区帮助言医生，寻找X病人的下落。
　　提示：原本隶属于C区的医生，在任务期间不受区域的限制。】


第310章 怪物医院（九）
　　其实怪物医院的大厅这么嘈杂的原因，并不是单纯因为工作人员这边的职位分配问题，而是还要加上在另一侧的方向，那些被预检查完成的病患。
　　病患的数量相对于工作人员的数量还说，当时是少数的，但是因为病患的预检查没办法同时进行，还需要排队，所以左右两边的人进入医院大厅的时间是差不多。
　　倒是先进来的大小姐，第一时间锁定了几个职位排在最前面的玩家，除了几个熟面孔之外，只有一个生面孔，而且看到她们胸牌上所显示的区域，最高的也只是在B区而已，按照医院的这个调性来看，应该不会有什么交集才对，但正因为如此，南洹的心里才会有些不安。
　　她原本以为按照区域分配的话，怎么也都应该撞上一两个才对，但竟然没有一个玩家的工作人员在A区，就连B区还只是被分配了一个中立的玩家，这怎么看都有些奇怪。
　　不过她的注意力很快就被她们这边的玩家给吸引住了，因为就像所有的工作人员进入医院之后，都会按照自己的职位，换上相应的医生或者护士的服装，她们这些被确诊的病人，自然也患上了统一的病患服。
　　不过相比一般的蓝色条纹毫无美感的病号服来说，怪物医院的病号服倒是好看很多，缀着粉色小花的衣摆，和舒适的布料以及毛茸茸的触感，不管她们到底是真的患者，还是假装的，都瞬间有了放松的感觉。
　　而在衣服右胸上面的位置，为了防止病人用胸牌伤害自己或者是别人，还十分贴心的绣上了病人的编号和所在的区域。
　　南洹正张望着自己公会的玩家，以及她们的编号和区域，冷不丁的就被北汐一个拥抱搂进了怀里，“看什么呢？我们这边只有我们两个在A区，一个中立的玩家被分配到了B区，剩下的都在C区和D区，我刚才留意了一下人数，没有一个人掉队，不论是工作人员和病人，第一个环节，系统还是把所有人都放进来了，看来目的并不是筛选，而只是区分。”
　　南洹被她抢了台词，又从她这番话里面找到了好几个值得吐槽和深究的问题，但最后挑挑拣拣，到嘴边的话却又变成了，“你到底做了什么，让她们把你分配到了A区？”
　　若说南洹的张扬是一开始就带在身上的，不论是她独特的编号，还是系统诊断出来的多样的症状，都说明了在这场预检查里面，她的位置会与众不同，那北汐就是拿着七十分的体表特征，去挑战一百分的结果，自然会让南洹察觉到不对。
　　一旁的十二跃跃欲试，原本还想当着自家会长的面告状，结果被北汐一个若有似无的眼神，吓的硬生生的止住了脚步，瞬间把刚才想要看好戏的心情，转换成了只有一会长家庭和睦，自己才有好日子过的祈祷。
　　“没干什么，只是使了点小手段而已，”北汐明显不愿意剖析自己刚才的心路历程给南洹听，只好试图转移对方的注意力，“我觉得人数的分配有些不均匀，虽说我们这边是按照病症，工作人员那边不知道是按照什么指派职位的，但一般情况下应该每个区域都有人才对，否则系统可能费尽心思，让她们都不约而同选了工作人员，是为了什么？”
　　南洹明显知道对方是在转移话题，但还是不自觉的会被对方的话题给带跑，“还不止于此，除了A区只有我们两个人不太正常之外，我还发现B区唯一的一个医生，和唯一的一个病患，都来自于中立的两个小公会的会长，这未免太过巧合了一点吧？只是我对这两人都不太熟悉，你有什么相关信息吗？一会长？”
　　最后三个字，很显然是咬着牙说出来的，意思是这次就放过你了，下次要是再敢做什么伤害自己的事情，她就不会这么好说话了，南洹用膝盖想都知道，北汐只能从危险程度上下手，所以虽然不清楚北汐最后采用了什么办法，想来也肯定不会很轻松，再加上十二那种委屈巴巴的眼神，就差明说了，会长刚才干了什么危险的事情，但碍于对方的威严，她不能说。
　　北汐笑着捏了捏她的手指，把这个咬牙切齿的称呼应下了，然后转头威胁加示意的看着十二，还愣着干什么，到你上场的时候了。
　　可怜十二挂着副会长的头衔，干着助理的活，每天被吆来喝去的还不够，还要时刻担心自己的两位顶头上司，会不会突然出什么幺蛾子，敢怒不敢言，只好夹着小碎步，赶忙去汇报情况了。
　　“大小姐，那两个会长，虽说都是来自中立的小公会，公会本身的能力并不是特别的突出，但是这两位会长的实力却不容小觑。”
　　十二摇身一变，成了称职的助理，开始把刚才从档案里面翻出来的资料，一字不差的说给南洹和北汐停。
　　一旁的芭比会长和爱丽丝会长她们，也在看到小情侣的私密话说完了，才一起凑了上来。
　　“那边那个选择了工作人员的，是能言之意公会的会长—言会长，她的个人技能叫做巧舌如簧，能够在说话的时候加持信服力，让人不知不觉就会赞同，最强的效果可以达到让精神力不那么强的玩家直接自裁，这一点并不会被系统判定为自相残杀，当然只是在某种特定的情况下。”
　　对于十二补充的最后一句，南洹点了点头示意自己明白了，不用解释。
　　就是当一个人本来心情就低落，有了这种倾向的时候，言会长在这个时候使用了自己的技能，结果这个玩家真的自裁了，那就不会被认定为违反了游戏规则。
　　但是如果一个玩家根本没有这方面的问题，心情什么的都好好的，只是因为她的精神力比较弱，被言会长控制了，那他如果自裁的话，就不会被认定为违反了游戏规则。
　　“而我们这边选择成为病人的这一位，”十二侧过身，朝自己的身后努了努嘴，她的动作其实幅度并不大，而且因为她的身后还有很多其他的玩家，所以一般情况下是不会引人注目的，但那个被指到的人，似乎也在观察她们这边的情况，目光对上的瞬间，对方朝十二露出了一个友好的微笑。
　　毕竟这在某种程度上也算在背后议论别人，还被人家抓了个正着，十二很难按下心虚，虽然也对对方回应了一个笑容，但整张脸还是红透了，倒是大小姐察觉到这一点之后，朝对方露出了一个抱歉的笑容，随后示意对方接着说。
　　“刚才那个就是……裂变之力公会的会长—钱会长，”十二平复了一下自己的心情接着道，“她的个人技能就是异变，用触摸物体的方式，改变物体的分子结构，目前这种技能的使用范围和限制并不明确，从钱会长之前使用个人技能的历史情况来看，这种技能似乎只能用在死物上，变化没有规律，似乎对方可以控制。”
　　即使已经清楚游戏里面卧虎藏龙，但现在听到这两位会长的情况，还是觉得有点震惊，一个能用言语杀人于无形的行走的杀人机器，一个能改变物体结构的大神，保守估计她们也不是很能确定，对方到底能不能改变活人的身体结构，如果能的话，那只要对方想，她碰到你的瞬间，就可以发动技能，防不胜防。
　　“大小姐，一会长，要不要策反一下啊？”爱丽丝会长很清楚这两个会长的份量，尤其是在这个终极副本里面，系统不知道是出于什么原因，选择了这两个中立的会长，尤其是现在，两人又不知道是偶然，还是必然，在病人和患者里面，都独占了B区，这就有点微妙了。
　　南洹却凝着眉毛略微思考了一下，就直接反对，“暂时不用，不过包括她们在内的所有中立方的玩家来求助的时候，记得要帮忙就行了。”
　　南洹也没有解释，只是嘱咐完这句话之后，就摆摆手，示意这个问题就这么揭过。
　　“各位患者，时间不早了，请大家跟我来，可以回各自的病房休息了。”
　　另一边还要被迫去加班的工作人员们，听到这话怨念更重了，倒是钱会长从言会长略微不自觉的脸色中琢磨出了别的意味来，从刚才被迫分成了工作人员和病人两个阵营之后，两人之间的通讯就已经中断了，即使进入了大厅之后，也一样不同通讯，不知道是系统的故意限制，还是其他什么原因，不过看到两人都是B区的之后，明显言会长跟自己都松了一口气，她还跟对方打了个手势，示意这里的人太多，等回到病区再联系，本来言会长已经同意了，却又在瞬间，改变了注意，要自己等待她的联系，像是有什么突发事件了一样，她只好答应下来。
　　尽管从外表上根本看不出来怪物医院到底有几层，可身处其中的时候，南洹就发现了，这医院比自己想象的还要更大。
　　医院的大厅同时容纳了快小一百号的玩家，完全不显得拥挤，而且患者和工作人员的通道是不一样的，两边都相得益彰，半点影响都没有。
　　患者这边，预检查一结束，护士们对她们这些立刻恢复了原样的玩家就一点都不在意了，除了一如既往的带着温和的笑容，总之比隔壁那些一进入医院，就要立刻工作的玩家来说，可谓是宾至如归了。
　　按照编号和被划分的病区排列，南洹和北汐排在最前面，跟着护士的脚步往楼上走，一楼通往二楼的是一个大的旋转楼梯。
　　虽然在上个副本里面，南洹吸收黑气，体力值已经有所增长，但她的身体底子比较弱，刚才又在外面吹了风，这会儿刚进入温暖的大厅，被吹的有些昏昏欲睡，北汐搂着对方的腰，观察还要走多久的瞬间，顺便看向四周可能有电梯的位置。
　　只是电梯还没有找到，她在转弯的瞬间，突然眼前就像是被蒙了一层白雾一样，什么都看不见了，只能听到带着她们的护士交代了一句，“好了，A区病房已经到了。”
　　在南洹的印象里面，比较危险的区域，她以为应该是医院里面比较隐秘的区域，起码应该在比较隐蔽的地方，或者是等其他人都送到地方之后，最后她们要去的地方才是，结果她靠在北汐的肩膀，还没来得及眯上一眼，就听说她们到了。
　　不过等她睁眼的瞬间，却没有看到北汐看见的白雾，而是惊讶的发现，她们根本早已经不在楼梯间了，身边别说其他的玩家了，就连半个医护人员都没有看到，只有长长的望不到头的走廊。
　　与此同时，南洹跟北汐两人的脑海里，同时响起了系统的提示音。
　　【叮——
　　恭喜玩家触发支线任务——藏在同类中的异类？
　　任务描述：
　　作为门可罗雀的A区病院区，这里的患者已经很久没有见到过来自怪物医院以外的生面孔了，为了欢迎你们的到来，A区的患者绞尽脑汁准备了一场盛大的欢迎party，当然这点小心思瞒不过护士和医生们，为了不打扰病患的兴致，同时保证各位病患的安全，工作人员经过慎重考量之后，扮成了病患，混在A区内。
　　初来乍到的你们，既不想浪费患者的一番好意，也不想被工作人员打扰了庆祝的兴致，所以决定在party结束前，把工作人员悄悄的揪出来。】
　　南洹还没有从瞬间就转移到了A区这个事实里面清醒过来，迎面就受到了任务提示，她一下子不知道该先吐槽哪一点，有些怔愣的后退了一步，结果发现北汐顺着自己的动作，横在自己腰上的手臂，也被一个坚硬的物体给挡住了。
　　两人同时都是一愣，瞬间反应过来哪里不对劲儿，同时回头看过去，只发现她们的背后是一堵坚实的白墙，除了往前方走，两侧没有任何的通道、电梯和楼梯之类连接其他区域的部分。
　　“对面也是一堵白墙。”
　　北汐瞬间反应过来，站在原地，利用自己的超五感，看了一眼面前笔直洁白的通道，陈述着另外一个事实。
　　“所以是A区单独被限制在这样一个范围内，切断了跟其他区域的联系，还是医院内的所有区域都是这样被分隔开来的？”南洹用手在墙上敲了敲，发现墙是实心的，而且并不像是有什么暗道的模样，“提示说医护人员混在病患里面，可如果是这个情况，她们是怎么进入A区的，这不合理？”
　　任何事情都有最基本的逻辑，哪怕在最不合理的副本里面，都有一个依照副本建立的基础的逻辑，哪怕这个逻辑跟一般的情况有很大的不同，南洹震惊的点并不是在于，怪物医院里面会以这种形式存在一个奇怪的A区，而是如果A区是被孤立存在的，哪医护人员的进入和日常工作是有问题的，要么这里面藏着她们不知道的员工通道，要么这里面肯定藏着其他的秘密。
　　北汐知道她是一时没弄清楚的吐槽，并不是希望自己立刻给一个答案，所以她并没有发表意见，而是站在原地，眯起那双暗了许多的眸子，一手摩挲着下巴，仔细环视了一下周围，然后慎重的点评道，“我觉得其他奇怪的地方，都可以暂时视而不见，毕竟我们还没有深入探访这个地方，但你觉得这像是即将举办一场盛大party的地方吗？别说欢迎横幅了，就连个气球都没有，也太草率了吧？”
　　北汐自然第一时间注意到了支线任务，毕竟实际情况跟任务描述相差的也太多了吧？别说盛大的装饰了，就连个人影都没有看见。
　　南洹被她这个奇葩的切入角度给震惊了，但顺着对方的话往下思考了一会儿，又觉得北汐说的十分在理，她懒洋洋的打了个哈欠，放任自己靠在她的怀里，“那就往前走去看看，没准欢迎礼物就藏在前面了，我本来还以为进了病房就可以休息的，是我低估了系统的无耻程度。”
　　她现在吐槽系统都懒得跟对方打哈哈了，而且从之前北汐重新清醒，到进入这个副本之后，两人还没有找到好好说话的机会，现在时机正好，这里也没有什么人，或者即使有，也选择暂时不出现，她正好可以跟北汐聊聊另外一件事情。
　　“所以现在可以告诉我，为什么之前在白兰城的时候，突然就陷入昏迷了，还有我身上的那道金光到底是怎么回事吗？”
　　北汐揽着她像是在观光旅游一般，慢悠悠的往前走，一点也不分心，甚至还能分神出来查看附近有没有危险的情况，听到南洹的话，周身的肌肉也没有任何紧绷的状态，嘴上也一点没迟钝，“当时我也不太清楚，就感觉到自己身体里面有股不受控制的力量，结果转头都没来对及看你一眼就昏过去了，不过后面等赫尔出现的时候，我就跟之前的状况一样了，能感觉到外界的变化，就是醒不过来，只不过这次跟之前不太一样，没有回到那个熟悉的环境里面，更像是被困在自己的思维里面，就像是一直在做梦，但怎么都醒不过来。”
　　南洹也不知道信没信，伸手戳了戳她脖子上的那个图腾，“那这个是怎么回……”
　　结果话还没有说完，就被北汐捂住了嘴巴，长臂一卷，带着人贴着另外一侧走廊，反手摸出了铁钎，“有人。”


第311章 怪物医院（十）
　　北汐话音刚落的瞬间，南洹就已经听到了沙沙的声音，有点像是那种包装纸，被反复揉搓弄出来的声音，在安静的环境下，显得格外明显。
　　南洹这才注意到，就在她们斜前方的位置，有一块被白墙分出来的L型的区域，但因为都是白墙，所以并不明显，以至于她根本没有发现那个空间的内侧，是可以藏着什么东西的。
　　而在北汐十分具有杀气的铁钎面前，那沙沙的声音又响了一阵之后，才停了，最后南洹跟北汐看到，L型的墙壁边缘慢慢被推出一个方形的盒子，墙壁后那人的动作很小心，好像是怕被蹭坏了，又因为北汐的杀气，而一时不敢露面，只好先把东西推出来。
　　直到那东西的大半儿都被推出来，南洹才看清那是一个裹着天蓝色包装纸的正方形盒子，上面还用粉红色的彩带，扎了一个皮漂亮的蝴蝶结，总之模样还挺快的，如果忽略它现在以这个形式出现在这个地方的话。
　　南洹对北汐努了努嘴，轻声用嘴型表示，“真的有礼物哦？你猜是因为它刚才听到了我的话，临时准备的，还是早就准备好了的？还有你能不能先把武器收起来，这样拆礼物有点不太礼貌？”
　　面对威胁，北汐是不可能放下武器的，尤其是对方到现在还没有露面，她没有直接用空气箭把这堵L型的墙壁直接轰了，已经是很压抑的状态了好不好？
　　南洹看懂了北汐坚定的眼神里面透露出来的意思，对方不露面，自己是不可能放下武器这一点的，立马就放弃了劝说北汐的念头，把主意打到了另外一个人的身上。
　　“那个……”南洹清了清嗓子，她刚才是因为被判定成什么病症之后，才被分配到这个区域里面来的，自己心里清楚的很，所以她尽量保持着温和的声音，不想刺激到对方，“一般情况下，送礼物还是当面比较好，显得比较有诚意，既然你已经准备好了的话。”
　　这里除了北汐就是自己，那礼物是给谁准备的，自然不用再怀疑，只是她不太明白，这是哪个party的套路？或者说新玩法？
　　就在北汐的耐心逐渐被耗光，想要直接轰了那堵墙的时候，墙后终于有身影慢慢蹭了出来，他穿着跟南洹她们一样的粉色病号服，身材有些矮小，脸色也有些苍白，不过从露头之后，就不再胆怯，而是显得有些不好意思。
　　“这是给你们的.....”他说到这里突然卡了壳，北汐不确定对方是因为看到了南洹的脸，还是因为看到了南洹胸口的编号，总之这个停顿显得十分明显，那个患者眼里的惊讶也不加掩饰，一直到南洹注意到他的目光和惊讶之后，他才接着说完了后半句，“欢迎礼物。”
　　北汐在南洹的暗示下，不情不愿的收起了铁钎，但还是一直保持着警惕的状态，毕竟依照任务描述来看，她们其实没有办法百分百确定，出现在自己眼前的到底是患者，还是工作人员装出来的患者。
　　南洹并没有直接伸手去接对方捧过来的盒子，而是直接问道，“我的编号让你很惊讶吗？为什么反应这么大。”
　　那人从刚才看到南洹和她身上的编号之后就立刻低下了头，现在听到南洹的提问，动作仍旧十分扭捏，似乎不太习惯别人把目光放在他的身上，但对于南洹的提问，却回答的很干脆，“因为在你没有来之前，我的编号是整个A区里面最靠前的，我是111号，剩下的病人的号码都排在我之后，我从来没有见过排在我前面的人，所以有些惊讶。”
　　对方嘴里说着吃惊，但语气却有些平静，趁着说完的功夫，又抬头看了一眼南洹，像是不明白对方为什么不立刻收了自己的礼物。
　　这下倒是换成南洹跟北汐吃惊了，毕竟这个111号好说话到让人有些怀疑，这是系统故意给她们来送线索的？还是系统故意安排的烟雾弹，又或者他真是111号，可他为什么对两人的态度这么缓和，是因为自己101的编号，还是真的欢迎她们。
　　南洹一时间还没有想通，不过她瞬间已经决定好，要暂时和这个111号打好关系，获取更多的信息，不管对方是真的患者，还是工作人员伪装成的患者，自己送上来的，不问白不问，而且就算是工作人员假扮成的患者，把人控制在自己身边，也好过等会儿大海捞针。
　　南洹跟北汐用眼神交流了几下，双方立刻达成了某种战略上的一致。
　　这次南洹已经伸手把那个礼盒给接了过来，但却没有立即打开，而是跟着询问，“你在这里才呆了多久，怎么能肯定没有111号之前的编号，你看我不就是一个例子吗？兴许是你没有注意到而已，并不是一直都没有的。”
　　这话说的就有几分较真儿的意思了，不过111号倒是也不恼，只是显得有些委屈，但因为南洹收了自己的礼物，他又有点高兴，两种情绪之下，只能解释给对方听，“我在这里呆了很久很久了，我不骗你的，之前真的没有，整个A区的患者我比谁都熟悉，每次多进来什么人的时候，都是我负责准备迎新会的，我怎么可能不清楚呢？这么多年了，只有你一个人的。”
　　南洹跟北汐刚进入A区，就触发了支线任务，对于这个空间里面还隐藏着什么死亡规则，还是不清楚的，谨慎起见，南洹并没有再接着追问，例如111号很久很久到底是多长时间，以及迎新会这种东西，竟然传承了这么长的时间。
　　“好吧，”她像是妥协一般，暂时同意了111号的这个说法，“你既然说A区所有的病人你都认识，那我考考你，这里一共有多少个患者？”
　　北汐原本看她手里拿着那个礼物盒说话不方便，还担心那里面会不会藏着什么危险的东西，所以想顺手接过的，但南洹看到了111号的眼神，却并没有递给北汐，而是一直在手上转来转去就是不打开。
　　“那我当然知道了，A区编号最靠前的是111号，就是我，最后一个患者的编号是300号，本来一共190个人，现在加上你们两个一共是192个患者。”
　　他除了一些具体的时间难以确认，其余的逻辑思维，甚至基本的算术能力都是没有问题的，南洹在心里正判断的时候，又发现对方瞄了一眼北汐，补了一句。
　　“不过她也有些奇怪，明明编号那么靠后，怎么也会被分到这里来？”
　　他这话更像是在小声吐槽，南洹嘴角抽了抽，权当没有听见，没说话。
　　“那个什么？”北汐犹豫了一下还是加入了这场谈话，“这场party会持续到什么时候啊？还有不是说还有其他的患者也为我们一起准备的吗？怎么不见她们的人？”
　　除了南洹跟北汐之外，这里一共有190个患者，而系统的任务描述里面，又刻意没有表示伪装的工作人员的数量，这个数字可能是1，也可能是其他的数字，但相比于190来说，肯定要小上很大，这样一来，她们的工作量就会增加很多，所以北汐需要确定，距离系统任务描述里面提及到的party结束的时间还有多久？
　　相比于北汐的嘴软，111号像是一点都没有意识到这个什么都没有的纯白空间，以及他那个看起来有些寒酸的礼物，完全没有半点party的样子，不过他倒是也不介意突然换了提问的对象，只是回答的时候，目光一直盯着南洹拿在手里的箱子，似乎很想让对方立刻打开。
　　“party一般会到早上六点，放心这里没有护士和查房的医生，不会有人突然冲进来打断我们的。”他摆了摆手，示意北汐不用担心，“至于其他玩家当然都在房间里面，他们想给你们一个惊喜。”
　　北汐难得被噎住了，确认是惊喜而不是惊吓吗？
　　190个人，一个个的去翻房间，岂不是效率太低了，而且11号既然认识这里所有的患者和编号，那就意味着工作人员是不可能冒充什么多出来的编号的，最有可能的方式，就是冒充已经有编号的患者，但朝夕相处的情况下，111号应该很容易认出这些人来才对，系统又为什么派他来打头阵，故意给她跟南洹送消息。
　　“所以这就是你给我准备的惊喜吗？”
　　南洹知道北汐不说话的时候，多半是在思考什么事情，她看到111号的目光始终带着期待落在了自己手里的盒子上面，所以追问了一句。
　　111号被她问的不好意思，腼腆的点了点头，盯着自己的脚尖，“你打开看看喜不喜欢？”
　　南洹其实刚才已经摇晃过了，里面没什么响动，盒子很大却很轻，不太像是有什么危险的东西，她犹豫了两秒钟，还是伸手打开了蝴蝶结。
　　一个比盒子的体积要打上好几倍的毛茸茸的东西，不待盒子被彻底打开，已经从礼物盒里面挤着窜了出来，而且还有越来越大的趋势。
　　南洹还没有看清楚这到底是个什么东西，眼前就被毛茸茸的东西给盖住了，那东西被藏在盒子里面太久了，有点重心不稳，习惯性的往前栽去，幸好北汐眼急手快，把南洹拉到了自己的怀里。
　　两分钟之后，南洹仰着头看着几乎跟天花板一样等高的巨大垂耳兔玩偶，用手戳了戳自己的腮帮子，不得不说现在终于有点party的味道了，只是方向似乎有点偏。
　　她正思考着，却惊觉那垂耳兔毛茸茸的耳朵，正好垂在自己脸颊一侧，还轻轻的蹭了一下，南洹还没来得及动作，北汐就率先反应过来了，手里的铁钎就要往下劈，好险被南洹跟111号给挡住了。
　　“这是一只治愈性的玩偶，带着我的一点点意识，不是什么奇怪的东西。”
　　111号站在玩偶的身边，看起来更加娇小了，而且他说话的时候，垂耳兔的两只耳朵就在他头上轻轻的抚摸，南洹发现111号害羞的状况，因为垂耳兔的动作而变得不那么明显了，显然在兔子的安抚下，他的症状有好转。
　　北汐虽然收回了铁钎，但面色还因为那句‘带着我的一点点意识’而不太好看。
　　说实话南洹倒是挺喜欢这个玩意儿的，蓬松的大兔子，要是现在没有任务，她都想躺在兔子身上睡上一觉了，不过她还是很礼貌的表达了感谢。
　　“我很喜欢这个礼物，谢谢你，但你送给我之后，自己不就没有了，这样也没事吗？”
　　111号听她说自己很喜欢，脸上立刻露出了大大的笑容，随后冲对方一摆手，“没关系我还有很多，不过我以前送给其他患者的时候，他们都很嫌弃，觉得占地方的。”
　　说到这里，他像是察觉到了什么，又从口袋里面摸出了一个只有手掌大的等比缩小的兔子玩偶，“喏，这个给你，以后你就是它的主人了，如果要去其他地方，不方便，就可以先把它缩小放在这里面，然后再随时放大就可以了。”
　　这个倒是蛮方便的，南洹接过小的兔子玩偶之后，系统的提示音响了。
　　【叮——
　　恭喜玩家获得患者赠予的礼物——治愈性兔子玩偶。
　　功能：在你心情不好的时候，兔子玩偶可以带你体验童话般的美好，让你变得开心。
　　提示：垂耳兔玩偶具有不稳定性，偶尔会伴随着强大的破坏力而出现，请玩家谨慎使用。】
　　好嘛，她总算是明白，为什么看起来唯唯诺诺的111号会被分配在A区了，随时可以拿出具有强大破坏力武器的存在，难怪要被分配到这里。
　　虽然南洹获得这个道具看起来没什么用处，不过这倒是从另外一个角度验证了111号应该是真的患者，毕竟工作人员应该很难具备这样的能力。
　　南洹趁着把大玩偶压缩到小玩偶里面的时候，把自己的分析还有系统的提示，都跟北汐讲了，对方也跟自己的态度差不多。
　　虽然还不清楚，为什么系统一上来先给两人送了一个大，但现在既然已经暂时确认了111号的身份，而且他还是这个区域里面最早进来的一个病人，十分熟悉后面所有的病人，南洹和北汐立刻把他作为通过这个任务的重要伙伴。
　　“所以你能带我们一起去找其他的玩家吗？我还是很期待等会儿的party的？”
　　南洹仔细的收好了礼物，有礼貌的询问，十分满意的表情，都让111号本能的觉得开心，这点小事儿，他当然不放在心上了，反而因为南洹的询问，而觉得有些害羞。
　　190个患者，190个礼物，在天亮之前肯定是拆不完的，但现在已知的消息还太少，他们不得不暂且先按照这个模式，见到一部分的患者之后，再做打算，毕竟他们距离身后的那堵白墙，还不超过五米的距离。
　　跟着111号再往里面走，绕过L型的墙壁之后，后面走廊两侧已经隐约看到房间了，不过依旧是一眼望不到头，而且在进入房间区域前，他们首先到达了护士站。
　　准确来说，应该是废弃的护士站，毕竟只有一张带着像是吧台一样的长桌子，桌子上光秃秃的什么都没有，只有最右侧的位置，上面有什么东西闪着光芒。
　　身后空白的墙上，明显有张贴过指示牌的痕迹，但不知道为什么后来被撕掉了，两人试图找到任何的工作流程，或者说患者的作息时间，但无奈的是一点信息都没有留下。
　　两人心里都有些奇怪，毕竟身为患者，在医院里面肯定要遵守一定的制度或者时间，这样一来才说的通，毕竟工作人员肯定有相应的规则要遵守，那病人也应该如此，里面或许还藏着死亡规则，可这里却什么都没有，即使工作人员伪装成了患者，也不应该做的这么彻底吧，南洹总觉得哪里有些不太对劲儿。
　　“这里的工作人员什么时候离开的啊？”
　　这么一会儿功夫，南洹跟111号已经混熟了，不用再掩饰自己的目的，她问的十分坦然。
　　倒是111号拧着两股眉毛，似乎试图找到一个确认的时间，但半分钟之后，他就放弃了，“已经很久了吧，最早的时候还有过几个护士的，但后来他们就离开了，再也没有医护人员踏入这里了呀？但是具体的时间我忘记了。”
　　这话像是带着凉意，从111号的嘴里一直蔓延到了南洹跟北汐的后背脊处，顺着脊柱直达天灵盖，硬生生在温暖的地方，造成了一种寒冬腊月的错觉。
　　“你是说，A区已经很久没有医护人员出现了？”南洹稳住了自己的声音，觉得系统似乎不经意间给她和北汐憋了一个大的，“那你们日常的治疗、服用的药物、吃的饭都从哪里来？”
　　虽然病人的类型不太一样，但基本的治疗流程应该都差不多，再不济他们也要吃饭吧，联想到这条没有出入口的走廊，南洹的疑惑更深了。
　　“对啊，”111号坐在桌子上，晃着两条腿，似乎不明白南洹为什么要对这个问题这么执着，他随后以为南洹是怕被护士抓住他们通宵party的事情，赶忙解释，“平常到时间，房间的门就会自动锁起来的，需要吃的药，也会有人放在门口的，不过我们倒是从来都没有见过护士，至于治疗吗？我觉得我们都很健康，不需要治疗啊。”
　　“而且你放心，今天是因为要开party，所以没有门禁，每次来新人的时候，都是这样，我们都能彻夜通宵的。”


第312章 怪物医院（十一）
　　言会长根本没有看清楚，自己是怎么突然进入B区院区的，毕竟从大厅通往二楼的旋转楼梯，根本没有所谓的隐藏空间来容纳一整层的院区，再者就是几乎在带路的护士说明前方已经到达目的地的瞬间，他们就像是舞台上的话剧演员一般，眼睁睁的看着身处的背景发生了质的变化，只是在话剧演员的眼里，是要故意装作看不到背景的变化，而对他们来说，是真的看不出。
　　“言医生，这里就是B区病区，以后就是您主要负责的区域了，”带路的护士不知道什么时候已经消失，而她的面前出现了好几个护士，为首一个说话的人，还是言会长的老熟人—张护士。
　　对于这种原本进医院的可能成为自己下属的新人，突然摇身一变成为了自己顶头上司的事情，张护士很明显接受良好，尤其是言会长，还帮自己洗刷了冤屈，所以张护士对于对方成为自己上司这件事情，还是很满意的，介绍的时候，脸上还带着微笑，“加上新被分配而来的患者，目前B区的患者一共有401名，前400名的编号，从301到700号，新入院的患者编号为1080，关于患者们的病症，以及之前的治疗方式，都在档案室内有记录，您以后有时间的话可以随时查看。”
　　张护士，果然不是随随便便就被选为优秀员工的工作人员，她条理清晰，语言简洁，几句话的功夫，就已经把整个病区的情况给说明清楚了。
　　“当然B区的患者情况，只有本院区的主要负责医生才可以查看，临时被抽调过来帮忙的几位医生，还是专注在寻找病人的身上就好。”
　　说到这里，她像是才注意到，言医生的身后还跟着几位其他病区的医生一般，虽然和蔼可亲，但却十分严肃的说明了这件事情。
　　以悬会长为首、优等生会长和高利贷会长为辅的队伍，从刚才听到支线任务之后，根本就来不及反应，好不容易熬到了B区，就被张护士冷不丁的又嘱咐了一堆，面子上多少有些挂不住。
　　毕竟大家都是平起平坐的会长，更何况十大公会的名号那么响，现在却在副本的职位上，要对一个中立的小公会的会长俯首称臣不说，就连B区的一个护士，都敢这么对他们说话，这让刚成为公会会长的他们感受到了明显的落差，可是却没有人敢发飙。
　　一来虽然医生的职位是明显高于护士的，但是这其中还有病区的区别，对方在B区，而他们原本就只是C区的医生，职级上虽然还不太清楚到底应该怎么算，但他们却听懂了对方这番话里面蕴藏着的死亡规则。
　　根据任务提示，一方面是因为发现了病人X的出逃事件有问题，另一方面是因为B区的医生不够，所以才让他们来帮忙的，而且仅限于找到X患者这件事情，所以就是在这件事情的范围之外，他们在B区没有任何的权利，否则就会触发死亡规则。
　　悬会长不着痕迹的深呼吸了一次，随后硬是从已经有些僵硬的脸上挤出了一个半真半假的笑容，“张护士，你放心，我们会谨记在心里的。”
　　这短短的几分钟里面，言会长也已经调整好了自己的心态，她虽然不想太快跟身后的几个会长起冲突，但现在因为任务的关系避不掉，好在她因为职级的原因，不至于受到身后几人的掣肘，但眼下当着众人的面，她不好直接去找被送进B区的钱会长，只好暂时把注意力放回到系统发布的任务上。
　　“张护士，还有什么事情是需要我做的吗？”言会长跟张护士确认，“我初来乍到，盯着医生的头衔，但一些流程和规则还并不熟悉，如果有哪里做的不对，或者疏忽的地方，你一定要跟我说。”
　　这话说的身后几个人的眼睛都瞪大了，毕竟在悬会长几人的认知里，言会长现在的职位已经比张护士要高了，何苦还要这么温和的跟对方说话。
　　言会长没回头，都知道那几人心里的吐槽，忍不住在心里叹了一口气，怪不得你们之前都只是副会长，看样子是没有正经上过几天班，不知道在职场里面，同归于尽比同舟共济要容易的多，更何况张护士在医院的念头不短了，知道的消息肯定少不了，你们还真把自己当医生了，我们是来完成任务的，别忘了死神的手腕到现在还卡在这个终极副本以外的所有区域里呢。
　　张护士从第一次被迫回答言医生的问话，就觉得对方跟其他的新人不一样，再加上她又帮了自己的忙，被分配到B区之后，更是对对方有滤镜，现在又听到她即使上任了，一番话还说的这么熨帖，自然是心里和脸上都笑开了花。
　　“言医生，这是哪里的话？”她笑着挥了挥手，把身后那些护士都打发去忙了，自己带着几人往前走，“您现在已经是B区的责任医生了，流程和规则以后慢慢熟悉就清楚了，而且我知道代院长交代了您要尽快解决X病人每晚都神秘消失的事情，你先忙这个，其他的不着急的，要不我现在就带你去看看这位患者的房间？”
　　他们已经走到了护士站，其他被张护士打发走了的护士，已经去忙自己手里的事情了，听到他们说话，也都目不斜视，像是什么都不关心，什么都没有听到，只专注自己手里的事情。
　　护士站的后面的公示牌上有时间表，上面标注的每日例行的事项，旁边还有一些注意事项，以及一些工作流程，言医生扫了一眼，发现似乎没有特殊的，就点了点头，跟上了张护士的步子，“那就辛苦张护士了，我们就先去患者的房间看一看。”
　　出乎意料的是，四百多个患者的病区，并没有言会长想象中那么吵，甚至有些安静的过分，而且她很快就注意到，从护士站过来的走道只有长长的一条，没有拐弯，没有上下楼，只有看不到尽头的白色通道，两侧都是带着小窗户的患者房间。
　　“这里的患者房间，基本上都是两人一间，除了最后落单的，”张护士是个称职的护士，路过病人的房间，她会习惯性的通过小窗户查看患者的情况，现在已经超过晚上十点了，言会长通过那个作息时间，知道现在已经是要进入睡眠的时间了，所以张护士，只是确认每张床上都有人，就没有再进一步。
　　言会长不确定悬会长他们有没有注意到，钱会长也被分到了B区，而且还是唯一一个被分到B区的病人，所以不着痕迹的把落单的事情给揭了过去，“张护士，那个X病人没有编号吗？为什么要称呼他为X？还是说在病区里面患者有其他的代指称呼。”
　　两个人一个房间，一共四百多个人，就算房间再小，那一共也有两百个房间，左右各一个的话，就意味着这条一眼望不到头的走廊，每边分别有至少一百个房间，而很显然这位X患者的房间还在后面，且需要走一段路呢。
　　索性没什么事情，言会长总算是进入正题，开始打听他们要找的这位患者的情况。
　　“哦，那倒不是，”张护士随手把病人没有关好的小窗，重新轻轻的拉上，然后冲言会长摆了摆手，“病区里面的患者，我们都是叫编号的，只是这个X有点特殊，他所患的病症，是一种厌六心理过敏症。”
　　见多识广的会长们，在听到这个像是胡乱诌出来的病症，用了极大的自制力，没让他们把难听的话扔出来，最后还是言会长在身后那几个人的不断抽气声中，按下了自己的怀疑和震惊，揣上一副学而时习之的面孔，不耻下问，“厌六心理过敏症？”
　　张护士仿佛没有发现他们的异常，倒是十分热心肠的给众人解释，“对，简单点解释，就是患者在心理上十分排斥六这个数字，包括但不限于同音、同意、谐音以及任何可能联想到这个数字的一切人事物，如果不小心被患者接触到过敏原的话，他就会进入狂暴模式，对自己和其他患者都造成巨大的伤害。”
　　说起患者的病症和情况，张护士如数家珍，没什么停顿就介绍完了这个在一般人看起来十分变态的症状，“但很不幸的是，患者入院后被分配到的编号恰好是666，为了不刺激患者，保护大家的安全，后来我们就用X患者来指代对方，就连他患者服上的编号，都改成了X，久而久之，大家也都习惯了。”
　　或许是看到连言医生的脸上都露出了难以理解的表情，张护士赶忙又补了一句，“不过言医生，你可以放心，除了过敏症状发生之外，X患者很温和，也很好相处的。”
　　言医生收回了自己抽搐的嘴角，把‘你们医院是不是故意整他？’和‘这么奇葩的症状到底是谁确诊出来的’这两句话好不容易咽了下去，“那我听代院长说，上次他被故意栽赃要逃出去，好像对他的心理造成了一定的影响，所以才每天晚上都玩消失，这是怎么一回事？”
　　既然张护士之前已经提到了是代院长指派她来调查这件事情的，言会长正好借对方的名字来用用，张护士虽然已经被平了反，但听到这件事情，脸上还是闪过一丝晦气，最后又往后面看了一眼，确认他们已经距离护士站足够远了之后，才压低了声音。
　　“这件事情其实说起来有点玄乎的，”她从带路的姿态，变成了跟言会长肩并肩的位置，侧着头小声跟对方解释，“言医生，话说你们刚才来到B区病区的时候，注意到走的是哪条路了吗？”
　　言会长能感觉到身后几个人的目光，跟自己一样，因为张护士的一个提问，全都聚集到了张护士的身上，“我确实没怎么注意，好像恍惚了一下，睁眼就立刻到这里了，而且刚才看到我们来的方向，似乎并没有出入口，也没有上下的楼梯，我还以为医院可能有什么秘密通道，一直没敢跟你确认。”
　　其实她想说的是，何止是没注意到走的是哪条路，根本就是什么都没注意到，一睁眼就来到这里了。
　　“这倒不是什么秘密，只是我们怪物医院的特别之处罢了，”张护士被她这种想法给逗笑了，“你也看到我们这里的病人了吧，都是危险性比较高的，若是一般的医院，根本关不住他们的，所以我们的院长，最开始建立每个病区的时候，就考虑到了这一点，所以每个病区的具体位置，只有领路人才知道，他们负责把新来的医生和患者送进来，除非像郝护士、王护士，还有郭安保员那样被开除的，没有院长的命令，我们是离不开这里的，病人就更不可能了。”
　　说话间，几人已经走到了病房的中段，不论是身后的护士站，还是另一边，都是被一眼看不到头，因为张护士这番看称得上恐怖片的气氛宣传的话，几乎是瞬间，言会长感觉脊背发凉，她觉得自己有很多东西需要确认一下。
　　“什么叫我们离不开这里，可之前我们不是在其他的地方已经见过面了吗？”
　　言会长尽量让自己的语气显得平和，不那么惊讶。
　　“每个病区都有给医生和护士准备的休息区，等会儿我就带您区看看您的房间，”张护士却并没有觉得这件事情有什么不对，“你放心您的房间是这里环境最好的，保证您满意，还有虽然是住在这里，但还是有具体的工作时间的，并不是二十四小时制的。”
　　她揣测完言医生可能会在意的点，才解释道，“就是只有院长需要我们的时候，我们才会离开这里，就像之前是因为要处理我疑似失职的事情，我才会跟您碰到面，说起来我已经有好一段日子没去过大厅了。”
　　“那我们要是有事情找院长怎么办？总不能一直等着他需要我们吧？”
　　“照你这么说，那个X患者怎么可能每天晚上都失踪？别是藏在其他人的房间吧？”
　　“你们确定那个X每晚都消失？”
　　身后的三个人听到这里，再也按捺不住体内汹涌的好奇，同时开口，最后一个问题是悬会长提出来的，在言会长看来，只有他的问题最有价值。
　　张护士翻了个白眼，不想搭理这些外来帮忙的医生，也没有回答他们的意思，甚至从优等生会长的嘴里听出了，讽刺自己工作不认真的意味，更觉得这些人不是来帮忙，而是来挑刺儿的。
　　言会长好不容易问到关键的地方，只好转身朝三人使了个安静点别开口的眼神，“你们怎么回事？只是来帮忙的，怎么还倒议论起我们了？”
　　当着张护士的面，肯定得维护一下自己病区的工作人员了，毕竟大家虽然同为工作人员，但是不同区域之间肯定还是有竞争存在的，这是大企业的常态。
　　她语气严厉，转过身的脸上倒是没有多少表情，回过身之后倒是带上了原本的笑容，“张护士，你别理他们，等人找到了，他们就要回自己的病区了。”
　　“我听代院长说他只是代理院长，所以现在只有代院长召唤……需要我们的时候，我们才能从这里离开是吧？”
　　言会长不着痕迹的把话题重新拉扯回来，并注意到张护士之前所述的内容里面，都提及到的是‘院长’而不是‘代院长’，这其实有点奇怪，如果院长发生了什么意外，照理讲应该有继任者上位，成为新的院长，而不是让别人成为代理院长，一般这种情况下，预示着院长总有一天会回来的。
　　这可是系统亲自认定的终极副本，里面藏着跟游戏相关的一切，所以她不想错过任何一丁点的消息。
　　但张护士很明显不想在这个事情上继续纠缠，或者她从言会长的话里面意识到自己可能说的有点多，只是敷衍的应了一句，“你理解的很对，现在就只有代院长需要我们的时候，我们才能离开，所以照理讲X患者是不能从这里消失的无影无踪的，我一开始听到下面的护士这么说，还以为是他们工作不认真，X患者藏在其他人的房间里面，他们找的不够仔细，毕竟一共四百个病人，两百个房间，我们的人手没有那么多，万一他趁我们没注意，偷偷藏在已经找过的房间里，不是就不会被发现了吗？”
　　言会长听到她这么说，就知道事情肯定不会是这么简单，而且从上周四事情发生，到现在已经过去好几天了，院方发现这个消息之后，肯定已经采取过什么行动，但是并没有成功，所以他们才被分配了这个任务。
　　“代院长知道这件事情之后，就把当天其他病区轮休的医生、护士安保员全都都带到这里来了，其他的病人都被限制在活动室里，五米一个岗哨，一个房间挨着一个房间的找，但就是什么都没有找到，就这么一直折腾到了天亮，结果负责守着X患者房间的安保员却说，人突然就出现了，就那么直挺挺的躺在床上，还睡得挺香的，你说吓人不吓人？”
　　不知道哪个病人门前的小窗没有关好，有一股邪风钻到了走廊上。
　　侦探推理故事走到一半突然变成了恐怖故事，几位会长的脸色都不怎么好看。


第313章 怪物医院（十二）
　　南洹她们现在虽然还没有机会体验，B区一个活生生的患者，每天晚上都在众人的眼皮子底下玩失踪的这种恐怖气氛，但她一时间也有些恍惚，毕竟她刚从编号111的患者嘴里，得知了A区并非是今天晚上没有医护人员，而是从很早之前开始，这里就再也没有工作人员的踏入了。
　　所以系统发布的支线任务，到底是让她们在这里找哪门子的工作人员？鬼吗？
　　突然空无一人的护士站，在111号的嘴里成了恐怖故事的一部分，南洹和北汐都觉得后背一时凉飕飕的。
　　哪怕是在多奇葩的副本里面，都不会存在这种不需要医生和护士的医院吧？再加上这个地方没有出入口，完全就像是一个不存在的区域，所以系统把她们分配到了这里，真的只是为了一个支线任务吗？
　　两人都暂时没有吭声，但或许是空气中气氛真的十分沉重，以至于刚刚还沉浸在自己的礼物还被夸奖的喜悦里的111号，也后知后觉的发现站着的两个人好像从自己的话里感受到了某种沉重。
　　“你们俩没事吧？”他坐在长桌上，甩脚的幅度都小了很多，“今天好不容易才没有门禁的，你们难道不高兴吗？”
　　他们可是好不容易才盼到今天的，怎么感觉刚入院的小伙伴们不是很开心的样子。
　　不知道是两人因为111号的话产生了什么念头，又或者是同时意识到了什么，总之南洹和北汐很快就回过神来，然后没有就这个问题继续追究下去，毕竟系统的任务已经发布了，不管那藏在患者里面的工作人员，到底是什么来头，怎么混进来的，但既然现在已然这样了，当然要把人抓出来溜溜，到时候就什么都清楚了。
　　至于A区的不合理和不正常，既然费尽心思把她们两人放进这里来，那后面自然是有机会来探索的，现在还是任务要紧，毕竟快两百来号人，且需要找一短时间呢，而且眼下护士站就有一个送上门来的线索或者是大雷，总得迎上去看看。
　　第一眼看到护士站的时候，南洹和北汐就同时发现了长桌右侧上那亮晶晶的东西，只是这个线索太过明显，尤其是在空荡的护士站内，总觉得更像是某种陷阱，但现在两人却巴不得赶紧撞上去。
　　“我俩没事，只是刚入院，有些不太适应这里。”南洹睁着眼睛说瞎话，同时往对方坐着的位置挪动，想趁机把那东西捏进手里，结果被北汐给抢了先。
　　111号倒是没察觉到有什么不对，听到南洹这么解释，脸上紧张害羞的情绪终于好了一点，只是还没从桌子上跳下来，带着两人继续往前走，就看到北汐不由分手的把什么东西怼到了自己的眼前。
　　“你既然在这里呆了这么长时间，对这么有特点的东西应该很有印象才对，这是哪位患者的呀？”
　　111号被她突然的动作给吓了一跳，整个身体不自觉的往后趔，重心有点不太稳当，好在看清楚北汐手里那明显泛着金色的长发后，才放松了警惕，“当然知道了，你们从哪里看见的，肯定是这个家伙故意放在这里，想吸引你们注意的，我们本来都说好了，除了我之外，剩下人的礼物，要让你们自己来选的，没想到这死胖子给我玩阴的。”
　　111号小心的避开了北汐的手，挪腾到旁边跳下了桌子，似乎很嫌弃对方的头发。
　　“既然是这样的话，那我们就先选他好了，”南洹乘胜追击，直接决定好了，“早点看完，大家不是就可以一起玩了吗？”
　　她给了111号一个难以拒绝的理由，对方虽然面带难色，但却显然已经松口了，“真的要先去他的房间吗？他应该已经睡着了哦，这死胖子最宝贝的就是自己的那张脸和那头金色的头发，为了美容养颜，每天晚上九点雷打不动就进入睡眠，很难被叫醒的。”
　　“好了，别浪费时间了，就是他了，”南洹跟北汐抬脚离开了护士站，继续往前走，“他的编号是多少啊？”
　　两人很快就领先了111号，后者只能小跑才能追得上，“他是233号，是个胖美人，能吃能睡的，他的房间就在前面不远处，不过我觉得就算你们两个去了，也应该很难叫醒他……”
　　111号不愧是待得最久的患者，对于每个病患的资料都如数家珍，南洹觉得他一个人都顶的上一间档案室了，她一面分神听111号啰嗦加科普，一面通过病房外面的小窗户观察病房里面的情况。
　　每个房间并不大，从小窗望进去一览无余，里面摆着两张床和一张桌子，还有一些其他的必需品，可能因为今晚没有门禁，所以有的房间里面挤了很多人，有的则没人，围在一起的人像是在打牌消磨时间，从外面看过去这些人根本一点患者的迹象都没有，这里也不像是医院，更像是那种桌游吧，很热闹。
　　不过这种热闹，随着她和北汐从对方的病房前经过，而被打破，很多人似乎没想到这么一会儿，新来的礼物已经拆到这里了，大家不约而同的停下了手里的动作，想在第一时间冲出门，但都被111号一个动作给制止了。
　　南洹和北汐没有表现的很吃惊，毕竟从编号开始，她就明白了111号的实力肯定是整个A区最强的，虽然还不清楚暴走状态下的垂耳兔是什么样子的，但看着这种令行禁止的模样，想来之前一定发生过很多次更惨烈的状况。
　　他们现在是找躲在多数人群中的少数人，如果大家一窝蜂的围上来，反倒给了对方这种可乘之机，所以暂时来讲还是单独见面更能发现一些问题，尤其是在人少的状态下，南洹还可以根据111号的反应来判断一些事情，这比她跟北汐两个像没头苍蝇一样的乱撞要有效率的多。
　　就像111号所说的那样，233号所在的房间并不远，约莫过了两分钟，111号就带着他们在一处病房外停住了脚步，南洹率先透过小窗看到了，屋子里面的两张病床上，只有一张床上躺着一个人，看不到脸，不过从体积上来看，是符合111号的描述的。
　　看到对方已经入睡了，111号连门都没有敲，就径直推门进去了。
　　“喏，他就是233号，我是不是没说错，是个胖美人，”111号站在床头给两人介绍，“你们看看床底下，他准备的礼物应该就在下面，我觉得是没有希望把对方叫醒了，所以我们还是先拆了礼物，然后就去找其他还醒着的人吧？”
　　这人是真的睡着了，北汐还没进房间的时候就做出了判断，毕竟这种程度绵长的呼吸和有节奏的心跳是装不出来的，而且随着他们进入，两种节奏都保持着固有频率，丝毫没有被打扰的模样。
　　南洹则是站在111号的身边，终于看清楚了对方的模样，确实如111号所说，对方长得很美，一张溜光水滑的脸上连一丝皱纹都没有，比婴儿还要光滑的皮肤，在室内这种暗黄色的灯光下，还反着细碎的光芒，再加上那一头堪称标志性的金发，确实有种雌雄难辨的美感。
　　但前提是目光要一直保持在脖子以上的角度才行，因为南洹已经注意到了对方被白色被单挡起来的堪称坏了三胞胎的拢起的高高的肚皮，不是南洹歧视胖子，是因为这张脸配上下面的身材，冲击力确实有点大。
　　“你觉得他看起来像是被工作人员假冒的患者吗？”
　　南洹没有理会111号提出的可能藏有礼物的地点，她不动声色的挪了两步，跟北汐保持在同一水平线上，一起看着床上睡得十分舒服的233号。
　　“我倾向于不是，虽然说工作人员扮成患者，很有可能因为不熟悉的肢体语言。表情动作而被察觉到不对劲儿，直接睡着是种不错的掩饰方式，但这样反而太暴露，毕竟我们一路上走过来，就像111号所说的那样，因为今晚难得没有门禁，所以没有一个患者在这个时间会上床，还睡得这么熟。”
　　北汐像是一个冷静的验尸官一样，站在原地，打量着解剖台上的‘尸体’给出了自己的结论，说到这里她停顿了几秒钟，随后又十分严谨的补充了一句。
　　“当然这种推测并不是百分百的，毕竟我还有怀疑工作人员很可能为了这个任务，从一开始就成为了患者，隐藏在这里，这样一来，233号每天晚上的行为模式，就显得更加合理，系统也可以利用我们这种心里盲点，把233号排除。”
　　南洹刚松了一口气，准备弯腰看看床下到底藏了什么礼物，结果被北汐这已经快遨游出银河系的脑洞，给震惊的说不出来话了。
　　“但这种可能性很小，趋近于零，毕竟前期投入太过巨大，后期不确定性也太大，能不能顺利等到我们不说，可况这只是一个支线任务，就算完不成，我总会想到办法带你离开这里的，对系统来说性价比太低。”
　　南洹本就因为困倦而有些精神不太集中，听到北汐这一个跟着一个的大喘气，直接狐疑的转过了头，“你今天晚上似乎有些亢奋，你是想继续完成支线任务，还是我们继续一下刚才那个没谈完的图腾问题？”
　　南华从北汐苏醒过来的第一时间，就感觉到对方有些不太对劲儿，如果是原本的北汐，是不会选择在这种时候跟自己逗闷子的，也没时间跟自己在这里说这些不太可能的推测，原本的北汐会更冷感一点，不太会有这种细微的感情流露，但眼下对方却显得游刃有余，似乎夜晚让北汐变得亢奋。
　　这个话题就像是一个气氛终结者一般，果断让亢奋的北汐变回了冷感的北汐，后者沉默的弯下腰，从床底拖出了一个绑着蝴蝶结的礼物盒子。
　　111号明显也很感兴趣，想知道对方送了什么出去，毕竟233号除了脸和头发似乎没有什么送的出手的东西，当然更深层次的原因，是他不想别人的礼物超过自己的礼物在南洹心里的位置。
　　有了之前的第一次经验，两人这次果断多了，北汐似乎担心南洹再次说起刚才的话题，索性一条龙服务，直接把蝴蝶结扯开，露出了礼盒里面的礼物。
　　只不过相比起111号刚才送的那只垂耳兔，这次的礼物显得正常多了，而且正常之中还带着一丝幼稚。
　　南洹有些不解的拎起礼盒里面，那只画着涂鸦的纸杯，把杯子拎起来的时候，才发现杯子的底部还带着一根白色的线。
　　“什么玩意儿？竟然不是生发液？也不是美容面霜？”111号脸上难得露出了迷茫，盯着南洹手里的东西，嫌弃的万分明显，“我还以为他总归是有些秘诀能够维持不长皱纹和美丽长发的，怎么着这也算他最有用的东西了，这是什么意思，送你一只杯子喝水？”
　　看来以后的迎新party之前，还得检查一下每个人的礼物，否则有的送的太敷衍的，简直拉低他们A区的整体水平。
　　本来南洹和北汐都对这个东西并没有太大的意见，对于她俩来说，111号刚才的礼物已经被系统视为对南洹的赠予了，也就是说这个支线任务内，南洹有大把的机会从患者那里得到些道具，虽然现在他们还不确定这里的患者，都具有什么能力，但显然他们并不是普通人，这些礼物从数量上来说就很庞大，系统肯定有相应的平衡措施，例如在浩瀚如海的礼物里面塞满百分之九十的垃圾，也就是没什么用的。
　　但111号的话又在某种程度上提醒了两人，尽管系统要送一些破烂来平衡，但这些破烂也应该符合患者的人设或者特性，比如在111号的眼里，生发液，甚至面膜都比一个纸杯要符合233号的人设，尽管这并不是一个简单的纸杯。
　　“这不是单纯的纸杯，”南洹把北汐放平，开口的一侧贴近耳朵，给111号解释，“这是一个纸杯电话，在有限范围内，在两个纸杯的底端穿一条棉线，对着杯口说话，声音可以通过棉线传递到另一端，不过使用距离有限。”
　　而且这里还只有一半儿，另外的一半儿在哪里，难不成对方送自己这个东西，是为了跟谁保持通讯？
　　南洹捏着杯子打量，目光很容易就被杯身上的涂鸦吸引了注意力，那涂鸦的颜色很有冲击力，都很亮，让人不注意都难，可画着的内容，却全都是吃的，从什么炸鸡、奶茶、辣条、话梅什么的，没有一点共同性，密密麻麻把整个杯子都画面了，上下边缘用一条淡粉色的线给框了起来。
　　【叮——
　　恭喜玩家收到来自患者233号的赠予——纸杯电话筒。
　　它可以接收来自不可思议区域内的来电，祝您通话愉快。】
　　系统的提示音，打断了南洹的沉思，她跟北汐对视，还真是一个电话筒，只是这个不可思议区域到底指的是哪里，似乎还不清楚，尤其是这电话筒没有按键设置，也就意味着很有可能只能接听，不能拨打，研究了半天，除了暂时排除233号不是工作人员的嫌疑，收获了一个电话之外，没有更多的突破。
　　“就是过家家用的电话喽？”111号不知道从哪里概括总结参透了这个东西的奥义，“所以还是我的礼物有用些。”
　　她满意的点了点头，又望向床上躺着的人。
　　“没想到她还有点童趣。”
　　同时心里有些纳闷，233号平日里睡着的时候最讨厌有人来打扰了，往往一点轻微的动静机会醒来骂人，今天似乎睡的格外沉，连自己吐槽他的礼物都没什么反应。
　　南洹不知道111号这种蜜汁自信到底来自于哪里，不过想着接下来也许还需要对方的帮助，她忍着没有吭声，默认了对方的这种炫耀。
　　“等会儿他醒了，你们再来找他麻烦吧，”111号还以为那东西根本不能用，就想带着两人离开，“他今天好像睡得有点沉……”
　　南洹和北汐没有反驳，跟着他离开了病房。
　　相比于A区和B区的热闹，被分配到C区的患者们，更多的是一头雾水。
　　毕竟几秒钟之前大家都还在热闹的大厅里面，不过一眨眼的时间，芭比会长，十二、十九带着几个玩家，就进入了C区病区内。
　　她们这边二十二个人，倒是分配的十分均匀，大小姐和一会长被分配到了A区，B区没有她们的玩家，剩下的二十人平均分到了C区和D区，每个区域十个人。
　　芭比会长、十二和十九带着几个玩家进入了C区，而爱丽丝会长、红粉会长，第六副会长和玲月带着是剩余的玩家进入了D区。
　　“刚才不是还有人来着吗？”十二率先出了声，对于眼睁睁看着自己进入了特定区域的这种事情，她还接受不良，“那个领路的护士怎么不见了？”
　　芭比会长跟十九都没有立刻吭声，因为她们瞬间意识到，不光是领路的护士不见了，更重要的是她们现在所在的C区安静的有些过分，就算是医院具体病区的地理位置比较特殊，那她们这么一大批病人过来，起码要有个接应的医疗人员才对，可是这里什么都没有。
　　“这里不对劲儿，好像一个人都没有。”
　　十九开口的瞬间，把跃跃欲试的十二抓到身后去了。
　　“没人怎么了，会不会我们是第一批患者？”
　　十二拗不过对方的力气，只好贴在她身后把脑袋探出来往前看。
　　这次倒是芭比会长开了口，“可刚才被分配到C区的工作人员是最多的。”


第314章 怪物医院（十三）
　　这话就像是酷暑里突然飘起了雪花一般，卷来的寒意直接侵入人的五脏六腑，让在场的十余位玩家，瞬间察觉到了不对，甚至能感觉到有一股凉意从脚底板直达天灵盖。
　　十二终于意识到哪里不对了，不止是因为C区过于安静，还因为这个地方出了他们之外，根本没有别人，那刚才被分到C区的选择成为工作人员的玩家呢？
　　刚刚在大厅的时候，明明那些玩家是跟她们一起上楼的，但不可能同样要来这里的其他玩家却没有一点要出现在这里的迹象。
　　“会不会是他们先于我们进来，接到了什么支线任务？”
　　C区除了他们自己的是个玩家之外，还有几个中立公会的玩家，十二说话的时候也并没有避开她们，毕竟除了刚才踏进这里的瞬间，最适合偷袭之外，现在这个情况实在不是正面突破的机会。
　　芭比会长和十九很显然也是这个想法，芭比会长摇了摇头，“看起来不像，如果她们已经被分配了任务，那我们也应该有相应的才对，对抗性的任务一般情况下为了保证公平，只会给劣势方一些提示，但是身为劣势方的我们直到现在都还没有收到任何的信息。”
　　不止是消息，甚至连威胁她都没有感觉到，只是觉得这个区域有些安静的过分。
　　能被选中参与终极副本的那些中立的玩家，也都不容小觑，所以她们很快也从芭比会长的话里面品出了点其他的意味，当然除此之外，她们也十分的震惊，这么重要的内容和谈话，一公会联盟的会长和核心人员，看样子并没有打算避着她们，反而十分大方的当着她们的面谈了起来，这倒是让她们有些改观。
　　不知道是芭比会长的言出法随，还是系统一早就计划好了，总之她的话音刚落，熟悉的提示音总算是跟上了节奏。
　　【叮——
　　恭喜玩家触发支线任务——睡梦中的晚餐。
　　任务描述：
　　虽然已经过了每晚例行的用餐时间，但因为今天C区迎来了大批的病人，所以医护人员还是提前准备好了各种美食，你们作为新来的一份子，主动承担了分发食物的事项，请在天亮前分派完所有的食物，并得到友好的回应。
　　提示：晚餐不合胃口，他可是会发脾气的哦。】
　　这个支线任务来的有些弥明奇妙，从某种程度上解释了医护人员没有出现的原因，但四周这种诡异的氛围，却没有半分减弱的迹象，只是系统刚才出声的那一刹那，无形中有种屏障被打破了一般。
　　芭比会长和十九稍微放松了警惕，却并没有立刻动作。
　　“派分完所有的食物，听起来并不困难，”十九看着一眼望不到头的长走廊，“但我们现在根本确定不了这里所有的病患，再者什么叫做得到友好的回应？”
　　从刚开始察觉到不对的时候，十九已经尝试过用通讯器联系大小姐和一会长，或者是进入D区的爱丽丝会长和红粉会长了，但事实证明在她们确认进入不同的病区之后，就无法再建立通讯了，现在没有大小姐和一会长来分析支线任务，她们得自己来，可十九总觉得这个任务听起来哪里怪怪的。
　　“任务是有时间限制的，从现在到天亮之前，还有很多的时间，系统一般不会给玩家一个看上去肯定能完成的任务，尤其是这还是一个终极副本。”芭比会长同样皱着眉头，面色十分的严肃，“所以我建议大家暂时先一起行动，先找到需要派发的食物，所有人都不要掉队，发现任何的问题都可以提，这样可以吗？”
　　他们这边的玩家，指定是没有问题的，毕竟这么长时间的相处，已经很有默契了，所以芭比会长说这番话的目的，也主要是为了那几个单打独斗的中立的玩家，毕竟大小姐之前已经交代过了，对于这些人不用刻意招纳，但能帮就尽量帮，所以芭比会长还是简要的说明了一下。
　　好在这些人比反一公会联盟的玩家要好说话的多，更何况这是一个终极副本，相比她们的无经验来说，能顺利从公会联赛副本里活下来的芭比会长，明显有更丰富的经验，即使对两边的斗争情况并不想参与的玩家来说，从这个副本里面活下去才是首要的目的。
　　“芭比会长，你放心，我们都心里有数的。”
　　其中一个作为代表的玩家，做出了这句保证之后，在原地站了有一会儿的大部队，这才终于迈开了步子。
　　十二这次没有一下子挤到队伍的最前面，反而缀在最后，离开前，又扫视了一眼四周，才跟身边的十九咬耳朵，“我看这地方绝对有什么猫腻，我们虽然稀里糊涂的进来了，但这里连个出入口都没有看到，也没有通往其他区域的指示牌，简直就像是一座孤岛，进来了就出不去了。”
　　她倒是没有多少担心，毕竟就算她们这边不给力，大小姐和一会长那边说不定也会有其他的进展，那两人不会眼睁睁的看着她们被困在这里的，只是她疑惑的是，为什么系统要把她们区分开，再搞出这种幺蛾子，难不成是要一网打尽。
　　“别想那么多了，既来之则安之，”十九倒是在她肩膀上拍了怕，拽着人往前跟上大部队，“系统既然给了支线任务，那就且做一做，就清楚它或者也可能是她们到底想干什么了。”
　　十九的想法就更加的简单和粗暴，毕竟是骡子是马拉出来溜溜就清楚了。
　　十二听懂了她话里暗含的意思，没有再吭声。
　　一行人很快就找到了护士站，并不出乎意料的是，护士站里一个留守值班的护士都没有，只有长桌上垒着高高的一次性饭盒，粗略算下来有好几百个，跟有些空旷的病区形成了鲜明的对比，就连空气中都透出了丝丝的诡异。
　　“红烧肉，青菜豆腐，小炒肉和炸鸡腿……”十二不知道什么时候已经拿了一个饭盒，放在手里隔着透明的盖子打量，“这看起来就是一般的病号餐，就算勉强比一般的好一点，不健康一点，但也称不上系统所说的‘各种美食’吧？我觉得系统这种情况，放到现实世界里面，是要被算做虚假宣传的，还是可以打假的那种。”
　　本来大家都一头雾水的绕着护士站的周围寻找线索，听到十二的话难免气氛活络了一点，不像之前那么压抑，还有几个性格好的，差点快笑出来。
　　十九没有再阻止十二，清楚这是她缓解大家紧张的一种状况。
　　两分钟之后摩卡萌手里捧着几张纸从护士站后的房间跑了出来，“会长，我找到了一份患者名单，加上我们，整个C区，一共有三百七十个患者，其他患者的编号，从701到1055号都是相连的，只有我们这十五个人编号有点乱，但这上面都有列明。”
　　所以这份名单是在她们被确认分配到C区之后，有人故意打印出来放在这里的，到底是为了完成任务，系统为她们准备的一些小道具，还是其他有心人故意留在这里的，她们都不得而知，不过有了这份名单，她们总算是能弄清楚这些盒饭到底是要送给谁的。
　　十九这边也没闲着，带着其他人很快清点了盒饭，“芭比会长，盒饭的数量已经清点过了，一共三百五十五个，而且我让人用简易的道具隔着饭盒检测过了，没有毒，都是最普通的盒饭。”
　　“所以这些盒饭没有我们的份，我们只负责派发？”
　　芭比会长挑了下眉，“我一开始听到任务的时候，还以为系统需要我们为每个人派发适合她们的晚餐，所以需要一些时间，也正因为如此，所以才有系统的提示，晚餐不合胃口，他可是会发脾气的哦。但现在看来，似乎没有我想象的那么简单，从时间上来看，这个任务并不难，所以这个任务的重点在‘得到友好的回应’上面。”
　　芭比会长的分析很有道理，毕竟在控制变量的基础上，所有人的餐食都是一样的，那这个就不能作为患者评判的标准了，所以她们评判符不符合自己口味的标准，肯定有其他的基准。
　　“芭比会长，已经检查过了，除了摩卡萌刚才找到的几张纸之外，这里没有更多的线索了，各位患者的病例、检查状况，治疗记录，这里通通都没有，系统似乎不希望我们通过这一点，快速判断每个患者的情况。”
　　十二跟着其他玩家又把护士站后方的两个房间翻了翻，但那两间房间空白的一目了然，别说多一张纸了，就连个多余装饰用的药瓶都没有，像是系统担心玩家能够通过使用的药物判断出患者的病情一样，所以一丁点的线索都没有。
　　“那我们就直接去病房里面看看好了。”
　　芭比会长倒是十分果断，明白继续在这里找也找不出来其他的什么东西，让摩卡萌把名单带着，又为了节省时间，让玩家们把盒饭先揣进自己的控制面板里面，不用来回的跑。
　　离开护士站，又走了约莫两分钟的样子，她们才看到走廊两侧的病房，只是走廊依旧是一眼望不到头的模样。
　　十九率先透过门上的小窗户像内张望，发现一个病房里面有两张床，患者躺在床上盖着被子，似乎已经进入了梦想，对于门外的不速之客，半分察觉都没有。
　　病房的摆设很简单，站在门外都一览无余，但不知道是十九的错觉，还是其他什么原因，她望向屋子里面的时候，心里没由来的生出了一股怪异，似乎有什么地方被自己给刻意忽略了，可她又仔细的观察了一下，仍旧没有察觉出到底是哪里出了问题。
　　最后十九不得不收回了目光，望向芭比会长，在对方示意的目光下，伸手敲了敲病房的门。
　　叩叩两声，即便在十九的礼貌下声音并不显得嘈杂，可仍旧在安静的病区，造成了突兀的感觉。
　　没有预想中的埋伏，也没有不怀好意的等待，只有两个睡着的病人，这怎么看都不像是什么圈套，甚至有点不符合玩家们对于终极副本支线任务等级的预估，但所有人都不敢掉以轻心，做好了一场恶战的准备，焦急的等待着门内患者的苏醒。
　　不过很快，这股无形中的紧张，则被一股疑问所代替，因为门内的患者根本对敲门声没有半点反应，别说醒来开门了，就连呼吸的节奏都没有受到影响。
　　“这什么情况？难不成睡得太熟了，我们还要负责叫起床的业务？”十二也是头一次摸不着头脑，毕竟以往系统发布的任务都十分的直白，很少有这种弯弯绕绕的，“要是就把盒饭留在门外呢？能不能算分派完毕？”
　　十九倒是早有心理准备似的，已经伸手轻轻推开了门，她没有立刻进去，而是仔细观察了一下，才扭头道，“可以算作派发完毕，但肯定不能算作他们有良好反应，毕竟他们连反应都没有，而且你看门都贴心的为我们打开了，看来这叫醒服务是非做不可了。”
　　病房里面并不大，一旦发生什么危险情况，很难施展开，更不适合所有人都挤进去，“十九，十二你们俩跟我一起进去，剩下的人在外面守着，摩卡萌注意保护大家的安全。”
　　芭比会长当机立断，把大队部留在了外面，跟着十九和十二进了病房。
　　拿着摩卡萌找到的患者编号，芭比会长率先选择了靠左边床上的701号，那是一个普通到不能再普通的男人，身形消瘦，双眼紧闭，看着既不像什么无恶不作的怪物，也不像是某种精神疾病的受害者，总之就是很普通。
　　“先生，先生醒一醒，我们来给你送晚餐了。”
　　十二一手捏着鞭子，一手推了推对方的肩膀，想把这个陷入熟睡的患者给弄醒，她没有叫对方的编号，毕竟他们现在的身份不是工作人员，而是同样身为患者，记录表上又只有编号，没有姓名，她只能折中用‘先生’称呼对方。
　　即使心里清楚，任何一个神经正常的人类，在被用这种形式唤醒的后，都不可能心平气和的接受他们只是来送餐的这个事实，但十二还是下意识放轻了自己的声音。
　　只是她话音刚落，就被芭比会长和十九一人一边拽着肩膀，硬生生的往后拖了好几米，而刹那间，已经有一把匕首贴着十二的鼻尖，扎到了身后的门板上。
　　三人都没有想到，这人被叫了一声后就醒了，更能没有想到他的起床气有这么大，根本不等十二有其他的反应和解释，救直接动起了刀子。
　　芭比会长拉人的瞬间，右手金刚芭比的模样已经闪现，她迅速把十二跟十九挡在自己的身后，被金属包裹着的手，直接扼住了病床上那人的咽喉。
　　短短几秒钟，状况已经发生了逆转，那男人也没想到睁开眼会面对这些，疑惑的瞬间，已经被一个人扼住了咽喉，剩下的两个人迅速从被窝里面掏走了他的武器，一套动作行云流水。
　　门口的玩家本来还站在小窗附近看里面的状况，以备随时要进去支援，但看到里面的状况，都不约而同的转过了头，只有新来的几个中立的玩家，有些疑惑，“这是干什么，我们不是期望得到对方良好的反应吗？怎么还动起刀子了，我们要不要进去支援啊，万一那患者有什么特殊的能力呢？”
　　他们倒不是对那个偷袭的701号有什么同情，而是觉得这样可能不利于任务的完成。
　　倒是摩卡萌这么长的时间，已经不知不觉被一会长和大小姐所影响，从而很快就get到了自家会长的用意，冲他们摆摆手，“不用，不用，他要真的那么强，连我们家会长都不是对手，那我们进去也只是送命，你们就等着看好戏，不会影响任务的，毕竟大小姐说过，不管是黑猫还是白猫，抓到耗子的就是好猫。”
　　那几个玩家一头雾水的根本没有听到摩卡萌想要表达的意思，不过却知道她有一句话说的很多，要是连芭比会长、十九和十二都对付不了那个患者，他们就算进去了也没用。
　　“你看看，你看看，我就说起床气这玩意儿，不分男女老少，是个人都有，”十二很快就从芭比会长身后钻了出来，凑到了病床前，换上了一副只有忽悠人时才会挂着的笑容，“我们这就算扯平了吧？毕竟你刚才一不小心差点给我毁了容。”
　　她一点都不在乎，现在大家针尖对麦芒的火爆气势，像是没看到芭比会长扼住对方的喉头一般，默默解释着当前的情况，“这位701号先生，我们并没有恶意，只是按照医护人员的要求，来给你送晚餐的，你好歹表个态吧，干嘛这么横眉怒眼的？”
　　她不知道男人的病症是什么，不过对方甩出匕首的时候，身手还算流利，却也还是在芭比会长发动攻击之后，没有负隅顽抗，只是躺着用自己的眼神表示不满。
　　十二说话间已经把盒饭递了过去，如果不是芭比会长威胁的手势，还真的像是一个任劳任怨来送饭的热心病友。
　　“呵……”
　　男人没有办法发出完整的声音，但还是用一声冷笑表示了自己的鄙夷。
　　十二这一次脸上的笑容已经敛去了，跟芭比会长使了个眼色之后，立刻沉下了脸。
　　“我说过了，作为一个热心病友，我需要一个良好的反馈，而这个反馈可以救你的命。”


第315章 怪物医院（十四）
　　B区的走廊上，包括言会长、张护士在内的所有人的脚步都暂时停住了，悬会长几人在后面的脸色也很不好看。
　　毕竟他们刚从张护士嘴里得知了，代院长曾经举全院之力想要在这个没有代院长同意，任何人都不可能离开的地方，找到一个莫名其妙消失的病人，结果失败了，而现在系统却把这个诡异的事件当成要完成的支线任务分配给他们，这是为什么？
　　“我们不是已经在进入这个副本的时候做出了选择吗？为什么会触发这个莫名其妙的任务？而且听这个情况，就连npc都找不到那个患者，凭什么系统觉得我们一定能找到人？”
　　高利贷会长没忍住，立刻在三人的私人通讯频道里面跟悬会长还有优等生会长交流，虽然系统限制了不同病区内的玩家互相交流，但并没有限制同一病区里面的玩家互相交流，这就方便了三个早就达成同盟的人，而站在前面的言会长，对这个情况或许一无所知，或许在某种程度上已经有所预料了。
　　悬会长在听到高利贷会长的问话时，先是看了一眼站在最前方的言会长，发现后者也好像被张护士的话所震惊到，只是皱着眉头站在原地，不知道在想什么。
　　悬会长本来不想表现的太过，一来从职级上来看，言会长比他们三个都要高，在这个等级森严的医院里面，这不是意见好事，而且还因为这个任务，他们现在并不再隶属于自己的区域内，二来他本来就有想要适时探探言会长的口风，拉拢对方，若是被对方发现，在同一个任务里面，他们还是遮遮掩掩的，恐怕不是特别的妥当。
　　但现在高利贷会长已经说了话，言语中又带着颇为抱怨的口吻，他又不得不开口解释，“未必时系统要针对我们，让我们触发这个支线任务，也有可能是想让我们阻止言会长完成任务，亦或是会有别的目的，只是暂时还并不清楚，所以不用太紧张，在加上这看着并不像是一个惩罚性质的任务，即便完不成，也不会让我们强制留在这里，毕竟我们名义上不是B区的负责医生。”
　　“而且就目前的状况来看，我更倾向于这个任务系统主要锁定的是言会长，我们只是来配合的，毕竟这不是我们负责的病区，而他的职位又比我们都要高。”
　　悬会长一路上以来都在思考这一点，“所以这个任务我们不用有太大的反应，只要跟着对方走就行了，不要表现的太消极。”
　　高利贷会长和优等生会长听完这番话之后，才稍微放松了一点，明确了这次任务他们的主要目的。
　　此时言会长的心里也有很多的疑问，毕竟她相比与其他三位会长来说，是最清楚之前那起X患者被诬陷要逃跑的事件的完整的始末，所以很容易就把这件事情，跟从那天开始就频繁失踪的X患者联系到一起。
　　只是她之前并不知道没有代院长的允许，不会有任何一只苍蝇和一个人从B区离开，所以她一直倾向于郝护士、王护士和郭安保员三人合伙起来，弄出了这么一件事情，主要是为了把张护士从B区赶出去，但现在看来应该不止于此，或者说这件事情的重点从一开始就在那个X患者的身上。
　　“你刚才说，所有人都没有注意到，他是什么时候回来的？”张护士看起来并没有打算在这件事情上有所隐瞒，言会长自然接着追问，“那代院长或者你们事后没有问过X患者吗？他自己总会有个说法的吧？”
　　从张护士刚才对X患者的描述上来看，对方除了有这个所谓的诡异的厌六心理过敏症之外，其余时间表现的跟正常人是一样的，那也就意味着对方是可以正常交流的，他没有一走了之，而是每天晚上都消失，白天的时候就回来，总会有个说得过去的说法才行。
　　谁知道张护士听到这里也是一摊手，露出了无奈的表情，“当然有了，我们第一天发现他竟然在悄无声息的消失之后，又重新出现了，就已经问过了，但X患者坚持他一整晚都在房间里面睡觉，哪里都没有去过？更是矢口否认自己每个晚上都消失这种情况。”
　　“这样也行？”
　　身后的优等生会长，没忍住发问，悬会长说不要被言会长发现他们是真的不用心在这个任务上面，索性适时的发问，“那你们没有在他的房间里面装那种二十四小时的监控录像吗？一般的精神病院里面不是都有这种东西的吗？”
　　张护士不知道是自带一种区域的滤镜，还是能敏锐的察觉到言会长跟其他几个人的关系也并不佳，所以她对优等生会长的提问不置可否，并没有要回答的打算，只是用一种像是在看白痴的眼神看着对方。
　　倒是言会长一手扶额，有些无奈的解释，“你想想我们听到的剧情梗概，怪物医院的存在是从多久之前就有了，那个时候怎么可能有这种电子设备，而且你没发现这里的地理位置很偏僻吗？它保持着古老的规则，一代代的延续到了如今的位置，传统和固守是它的特点，你说的那些东西，他们根本没有，而且你觉得在病人有可能拥有其他怪异能力的医院，监控摄像能起多大的作用。”
　　言会长从进入这个B病区，或者说从在一楼大厅的时候就发现了，整个怪物医院有种矛盾感，比如刚才的预检查过程中，甚至系统推测出来的玩家的病症，在某种程度上都是社会发展到一定程度之后，才衍生出来的病症，但这在落后的怪物医院里面却很常见。
　　再者一个可以把病区隐蔽到这种程度的医院，却又连一个现代科技都没看到。
　　“还有请注意你的措辞，我并不觉得他们有高性，你把怪物医院称作‘精神病院’，起码有些病人的病症，已经很难以正常人的眼光来理解。”
　　言会长想了想，又补充了一句，作为工作人员，除了签署的知情书上面列明的规则之外，言会长并不能确定，在这个B区里面有没有别的死亡规则，更何况她不想被暂时的战友的一时口舌之快承担什么不利的后果。
　　优等生会长倒是没有觉得自己被训斥的羞耻感，他明白言会长这句话隐藏着的深层次含义，只是递给了对方一个抱歉的眼神，没有再继续说些什么。
　　最后还是言会长开口把这一篇给揭了过去，“所以你们评估后，觉得X患者说的可能是真话？”
　　言会长这话虽然带着问号，但语气却几乎是肯定的，似乎笃定了医护人员的综合评估是对X患者有利的。
　　倒是张护士眼里明显闪过了些惊讶，看向言会长的眼神更加多了几分尊敬，“我们对X患者做了检查和评估，确认他说的并不是假话，也不是为了逃避追问的糊弄之词，对于给我们造成的困扰，他本人也十分的抱歉，他也曾尝试过晚上不要入睡，但无论如何就是做不到，只要他闭上眼，怪事就一直在发生。”
　　“我们也让医护人员晚上寸步不离的守着他，但他还是会当着所有人的面就这么消失了，他的精神没有问题，我们只能推测上次被诬陷出逃的事件或许对他造成了一些连他自己都没有察觉到的影响，所以才导致了这样的效果。”
　　张护士解释完这些之后，就带着他们继续往前走，整个走廊都静悄悄的，只有匆匆的步伐彰显出一点存在感。
　　“自从那件事情之后，有没有其他的患者跟X患者走的特别近，或者他的生活方式跟之前有什么改变吗？”
　　从事实上来看，言会长还是比较倾向医护人员对X患者的评估，也就是说言会长相信X患者出于某种原因，对自己每天晚上的失踪是真的不知情。
　　毕竟按照怪物医院的规矩，B区的医护人员存在的时间并不短，而且按照传统和院规来说，所有的医护人员对于病人都是十分了解，甚至是长期性的陪伴，所以如果对方真的撒谎，那些医护人员不可能没有察觉不到，谎言骗不过朝夕相处的人。
　　所以相比之下，言会长更倾向于X患者失踪这件事情，还有别人参与其中，至于这个人到底想利用X患者的消失达成什么样的目的，还不得而知，但首先被怀疑的就是同样B区的其他患者。
　　毕竟近水楼台先得月，更何况之前的诬陷事件，也是B区的护士和安保员搞出来的。
　　“X患者在B区的人缘还不错，关系好的患者有几个，这件事情发生之后的交往都跟之前没什么大的差别，”张护士当然知道言会长想问什么，没打一个磕绊，这些内容就流畅的背诵出来了，“要说改变的话，倒不是生活方式上面有很大的变化，而是我发现对方的嗅觉似乎比之前要灵敏很多，但是我也不能肯定，或许这只是我的猜测而已。”
　　张护士本来并不想补充最后一句话，但犹豫了一会儿，还是选择说了实话。
　　“嗅觉？”言会长也没有想到，竟然真的有发现，“你是怎么察觉到这一点的？灵敏到哪种程度，如果只是普通的灵敏程度，你不应该注意到才是。”
　　说完这些之后，言会长看到张护士欲言又止的脸色，才意识到自己的不妥，连忙又保证道，“你也知道代院长让我来查这件事情，有一点线索我都不能错过，而且既然你们查了那么久，都没什么好消息，我觉得自己的能力没准还不如你们呢？当然也做好了打持久战的准备，所以你不用担心，照实说就好了。”
　　言会长明白张护士的心理，关于嗅觉这一点或许是张护士上报了但是没有人注意，又或者是因为她本身觉得这件没影的事情，跟对方的失踪八竿子打不到一起所以根本没有上报，现在把这个情况告诉自己，完全是因为自己的追问，但是张护士肯定是担心万一这条线索没派上用场，自己时候算帐或者把责任怪到她的头上。
　　有了言会长的保证，张护士没有再犹豫，“一般来说，为了保证病人病房的舒适程度，我们每一周都会给病房里面换上新鲜的花朵，这样也有利于一些病人症状的减轻，而这个工作通常是我手下的其他护士在做的，我有时候会负责检查一下花茎，确保没有什么刺会伤到患者。”
　　“但是那天，有几个病人的症状不太稳定，需要进行治疗，所以我手下的人都去忙了，新鲜的花朵送来，不赶快插水的话，很容易就枯萎了，我那会儿正好有空，就在帮忙整理。
　　换到X患者病房的时候，推开门就看到X患者和他原本的室友665号，两人齐刷刷的盯着我，准确来说是盯着我手上的花，然后665号有些懊恼的把餐后小零食抛给了X患者……”
　　这不过是一两天之前的事情，张护士的印象比较深刻，因此记得很清楚，当时665号所说的话，“你最近的运气真好，这已经是你猜对的第好几次了，之前的盒饭什么就算了，为什么花你都能猜对，你应该让哪个护士抽空出去帮你买个彩票什么的，虽然我们在这里用不上，但讨个彩头也是好的。”
　　X患者，当时笑把零食打开，看了对方一眼辩解道，“不是瞎猜的，是我能闻到。”
　　只是当时665号并没有相信，“说你两句，你还喘上了……”
　　言会长有些不太确定，“这样看来的话，确实不太严谨，毕竟盒饭什么的，都会有气味，就算是发到隔壁房间的话，也会有点味道的，都不用嗅觉有多灵敏，他就能够分辨的出来……”
　　“不是的，”言会长话还没有说完，就被张护士给打断了，“我一开始也跟你的想法是一样的，以为X患者是瞎猜的，或者说是嗅觉比一般人好一点闻到的，所以跟665号吹牛，但我第二天又来到他们病房的时候才发现自己错了，当时他们还在打赌，X患者准确的说出了我们第二天中午午餐的盒饭内容，而当时的时间只是中午的十一点，在我离开护士站的时候，中饭还没有送过来，而再X患者说话的功夫，我收到了我同时发来的消息，说是午饭刚送过来。”
　　说到这里，张护士也刚好走到了一间病房前，站定回头望向言会长，“就这么远的距离，你能闻到护士站台子上那支百合的味道吗？”
　　言会长今天晚上受到的惊吓着实不少，每一次她都以为自己的承受力已经跃进了又一个台阶，但接下来听到的事实，都会再适时让她重新调整自己的心态。
　　她随着张护士的话回头去看护士站，发现别说闻了，就连护士站都已经看不清楚了，毕竟他们已经步行了快十五分钟的样子，就算中间走走停停，但这个距离起码有一公里的样子，正常人的嗅觉怎么可能闻到护士站的一株百合的味道。
　　可在张护士的描述里，X患者却实实在在的做到了，“所以午餐的打赌，还是X患者赢了，你才终于觉得这一点很奇怪，那他之前一直都没有表现得在这方面有所擅长吗？”
　　“没有，”张护士已经伸手推开了门，侧身招呼众人往里进，“而且我今天白天还找到机会跟X患者确认了一下，他肯定自己是从被诬陷的第二天之后，突然发现自己的嗅觉变得异常灵敏了，用他自己的话说，他可以躺在床上，不费什么力气，就能通过护士身上的不同味道，轻易的区分出来，每个人在哪里，还可以根据他们手上身上沾染的其他味道，确认他们在干什么，实现百分百用嗅觉定位一个人，比导航还要灵敏。”
　　这已经不是嗅觉被再开发的感觉了，更像是上帝又为他打开了一扇门，尤其是这个改变的时间点确实有够巧合的，这惊讶程度不亚于，言会长第一次发现自己的个人技能，确认自己所说出的话对别人来说，是一种怎样的存在。
　　“我觉得不论是从时间点上，还是这个特殊变化上来说，这一点变化肯定都跟对方的失踪脱不了干系，”言会长也不知道自己哪里来的自信，总之她确实有一种笃定，只是现在还没有办法解释，“对了，郝护士还有王护士……”
　　言会长本来想问的话说了半截儿，就因为进入病房内而直接止住了话头，“为什么病房里面没有人，我是说他的室友呢？不是说两人同一间病房的吗？”
　　现在已经过了患者入睡的时间，所以言会长自然清楚，他们来了也看不到X患者，但让他比较奇怪的是，对方室友的床也是空着的。
　　“哦，是这样的，”张护士也听到了言会长没有问完的那个问题，但她并没有立刻追问，只是解释，“X患者那个情况，说实话有点吓人，我们也担心665号的情况，最后还是给对方搬了一个新地方，让X患者一个人住在这里，起码发生了什么事情，也不会吓到别人，所以这里这几天都是他一个人住的。”
　　房间的摆设很简单，只有两张床和一张桌子，一目了然，别说藏人了，根本连个隐蔽的空间都没有，言会长这才注意到原本属于665号的床铺，是收拾干净的，被子也是叠起来的，看来只是暂时不安排人住了，以后没准还会改回来。
　　但X患者的床上，被子却是摊开来的，甚至拢起的被子还能看得出来不久前，一个人还躺在里面，但现在却什么都没有了。


第316章 怪物医院（十五）
　　C区的第一间病房里面。
　　被叫醒的701号正在被芭比会长、十二和十九三个人围攻，被扼住的咽喉和十二的话，都在某种程度上提示着，他正在接受着威胁，但出乎三个人的预料，男人除了一开始想刺伤十二没有得手时，脸上一闪而过惊讶的表情之后，现在却并没有显露出什么情绪。
　　“不就是一个良好的反馈吗？”男人闻言挑了一下眉毛，看向十二的表情并没有害怕，就好像扼住自己咽喉的不是什么金刚铁臂，而是再和顺不过的友好的表示，“你们实在不需要这样，我对这样的送餐服务实在是很满意的。”
　　如果忽略701号慢慢从三人身上划过的目光，以及那种赤|裸到让人万分不适应的打量，对方的表现实在像个被威胁后乖顺听话的人质。
　　但在场的三人，却并没有因为对方的配合，而显露出喜悦的情绪，芭比会长已经松开了扼住对方的咽喉的动作，十二一时半会儿也没有吭声，因为对方的反应并没有在他们的预料中，换句话说对方这样的反应，也在侧面印证了这个支线任务的重点，他们还没有摸到。
　　“那就谢谢了。”十二不咸不淡的应了一句，脸上已经看不到刚才张狂恐吓的笑容，反而扯上了一副虚假的笑容，皮笑肉不笑的回应701号。
　　然后又转头看向对面的702号的床铺，“既然我们的第二位客人也已经醒了，就不要装睡了，我们赶时间。”
　　说完就从控制面板里面又摸出了一个饭盒，直接走到了702号床铺，“您的餐点已经到了，麻烦给个好评呦？”
　　702号床铺的被子是一整个蒙到了最上方，只有一个拢起的人的模样，在十二说话之后，好半天都没有反应，但他很显然是低估了屋子里面所有人的耐心，十二就这么一直举着盒饭，似乎想看看对方究竟能僵持到什么时候。
　　约莫两分钟的样子，只听细细簌簌一阵声音过后，从被子里面探出了一只不算纤细的手，准确的接过了十二手上的盒饭，“我……好评……”
　　嗯，看来这位病人的症状应该是跟怕见人有关的，毕竟他连说话都言简意赅，想敷衍着赶紧把人赶走，所以好评什么的，他一点都不在意。
　　十二从刚才跟701对峙期间，感觉到房间里另外一个人的呼吸节奏不一样的时候，就好像预料到了对方的反应，知道他不会反对一样，所以把饭盒递给对方之后，就给十九和芭比会长使了个眼色，三人没有再啰嗦，干脆直接退出了病房。
　　等在外面的其他玩家，自然从门上的小窗户上面，看到了事情的发展经过，虽然有些对话听的不太真切，但结合几个人的表情也猜的差不多了。
　　所以三人一出门，摩卡萌就已经围了上来，“会长，是不是不太对劲儿？”
　　她虽然在一些任务的细节上面不太敏感，但也觉得不论是这个他们一开始就觉得不太对劲儿的C区，还是里面的病人，再加上他们触发的支线任务，似乎都怪怪的。
　　“我不知道是不是我多想了，但如果就是这个水平，”她压低了声音，指了指房间内两个很快重新睡过去的玩家，“这对我们来说也太简单了，而且这可是一个3S等级的终极副本啊？”
　　虽然她的用词比较夸张，但芭比会长、十九和十二还是明白了对方的意思。
　　十二戳了戳自己为了演戏已经僵掉的脸颊，没等芭比会长开口，率先伸手搭在了摩卡萌的肩膀上，“何止是不对劲儿，除了一开始那个701号要偷袭之外，他们可以说是十分配合了，我觉得即使我们现在正大光明的去敲门，耐心的说明问题，估计所有人都会给我们的送餐服务打一个五星好评，而以我们刚才的速度，天亮前送完所有的餐点，并不困难，这个支线任务可以说是没有任何难度。”
　　十二的动作虽然显得吊儿郎当，但说话的语气却十分的严肃，听完她这番话，其余玩家的脸色都显得凝重万分。
　　在这样一个3S等级的副本里面，最危险的情况，其实并不是副本里面此时的状况到底有多危险，而是玩家们身在副本里面，却实在摸不清楚现在的状况，因为未知远比其他状况要更糟糕。
　　就像此时此刻一般，身在C区所有的玩家，明明接收到了支线任务的状况，但却并不明白这个任务内里暗藏的深意，也摸不到任务的终点，当然也就不清楚接下来会面对些什么。
　　好在还有芭比会长这么一个主心骨，她虽然很是赞同十二的看法，但她毕竟当了一会之长有段时间了，知道一个团队的士气比什么都重要。
　　“暂时不用太担心，”芭比会长的声音并不大，但带着安定的气息，“我不认为系统是一个慈善家，就算这个任务里暗藏的深意我们暂时还没有参透，但一定会有其他的信息来提示，系统不是那种喜欢完没有过程，直接快进到大结局的游戏，所以要么是我们现在的样本还不够多，并不是所有的患者都是这个状态，要不然就是我们现在还没有触发一些特殊事件，所以与其站在这里，讨论不出什么个结果，还不如去亲自探索一下。”
　　要说芭比会长跟着大小姐和一会长在最近的几个副本里面，学到了什么有用的技能，或者说什么治理公会的方法，那都是不太可能的，毕竟前者是依照个人的身体状况良心定制的，她就是有心学，也无法客服个体差异性，而后者，毕竟每个公会的情况不同，玩家的基础不同，适合一公会玩家的内容，未必适合他们公会的玩家。
　　不过芭比会长倒是在这几个副本里面累积到了一个对游戏或者系统的看法，可能因为她之前进入的副本，都跟系统的本质或者说邪神、漫无归牵扯的不深，所以她以前根本没有往这方面思考过，可自从随着大小姐和一会长接触之后，芭比会长才发现，系统本质上并不是喜欢看到玩家单纯的被碾压，而是更喜欢看到玩家在副本里面通过蛛丝马迹好不容易解出了一丝谜题，或者发现了副本的意图，最后却仍旧难以逃离圈套这样的情况。
　　所以她并不相信，这个直线任务是系统故意这么设置的，也不相信系统喜欢看他们这样直接送死，应该是有什么东西还没有被触发，或者有什么关键的信息被忽略了。
　　听到她这番话的玩家很快就被振奋，毕竟芭比会长有理有据，而除了中立的几个零星的玩家之外，剩下的原本的玩家，都是他们一公会联盟里面的，自然更是相信芭比会长了。
　　“会长，那我们现在就两两一组，去病房里面送东西，顺便查看一下还有没有其他的线索。”
　　十五个人，除了芭比会长、十二和十九三个人之外，刚好可以两两一组，芭比会长说话的功夫，摩卡萌已经把队伍都分好了。
　　“嗯，记得暂时不要采取什么过激的行为，以说服为准，六个组都从这里开始，彼此有个照应，进入病房之后，门不要关，出了什么状况，以自己的安危为重，任务什么的都是其次。”
　　按照以往的情况，六个组最好是按照开始、中段和结尾三个方向，会进行的比较快，但现在情况不明朗，芭比会长考虑到安全的问题，让他们都从前面的病房开始，彼此有个照应。
　　“我们三个去前面看一下，以防有什么变故。”
　　后面的这一句是跟十二和十九说的，两人都没什么意见，也明白芭比会长这么安排的道理。
　　长长的走廊两侧除了病房，没有其他特别的地方，纯白的墙上连个挂饰都没有，看的事件长了，会让人有种恍惚的感觉，十二一直观察着经过病房的状况，但看到的都是已经入睡的患者，除此之外，并没有什么特别的。
　　“会不会是支线任务里面说的‘良好的反馈’并不是我们理解的那个样子？”十九凝着眉头，把整个任务描述又在心里过了一遍，“虽然还不明确任务的比较危险的点在哪里，但这个任务本身应该没有问题才对，会不会是我们的理解出现了偏差？”
　　这是一个3S等级副本的支线任务，大家都不敢掉以轻心，芭比会长顺着对方的思路想了一下，“不排除这种可能性，但你们听到这个任务的当下，有没有一种奇怪的感觉，直到现在我再看一遍任务描述，还是觉得有些奇怪，但具体又说不上来。”
　　芭比会长很不喜欢用自己的感觉在副本里面做出判断，但她也不得不承认，确实自己听到这次支线任务的时候，总觉得哪里不太对。
　　“这个我倒是没有感觉到，”十二停在了过道的正中央，往前面一眼看不到头的地方瞅了瞅，又往他们来时的路上看了看，“不过在这条过道上走了这么一段，我觉得这走廊都是怪怪的，要不是门上的房间号，我会以为我们一直在原地踏步，毕竟前后左右看起来都是一个样，就好像这条路一直没有尽头一般，我不喜欢这种感觉。
　　十二一般都十分的直接，尤其是在她想不通一些问题的时候，她会用单纯的字眼来表达自己的情绪。
　　“我一直认为感觉这种东西虽然很主观，但却是自身对外界的第一反应，如果你们感觉到奇怪，或者让自身不舒服的情况，很有可能是你们意识上没有感觉到，这个空间或者某些事件让你不舒服，但是身体却已经对这种不舒服做出了直观的反应，我想我们可能是忽略了什么……”
　　相比起三人站在病房的中段，进入了像是探讨哲学问题一般的审视和凝望的状态，病房的前段倒显得很是热闹，除了第一间病房里面的701和702号已经重新进入睡眠之后，剩下的玩家都遵循着芭比会长的忠告，摆出最和蔼的态度，跟其他病房的患者沟通，完成自己的送餐任务。
　　她们进入C区的身份本来就是患者，所以那些被吵醒的患者，并没有带着敌意，有些在听到她们来意的时候，还显得十分的高兴，整体来看良好的反馈并不难，而预想中可能出现的某种变故，或者隐藏在患者中间的难搞的人，也一直都没有出现。
　　敞开的病房面对面，似乎能够听到彼此乐呵的声音，这环境不像是什么凶险的求生游戏，更像是医院的开放日，大家和乐融融的坐在一起交流病症（良性意义上的）。
　　不过在无人注意的角落，透过第一间病房外面的小窗户，就可以清楚的看到，原本两张病床上拢起的被子，似乎有慢慢塌陷的迹象，就好像被子里面裹着的人在以某种速度在不断的缩小，直至拢起的被子完全盖在了床上，完全不像是病床上有人的样子。
　　而就在两边病床的床尾，突然出现了两个拳头大的阴影，在有些昏暗的病房里面并不是很明显，却透着股子说不出的诡异。
　　虽然两个拳头大的阴影，没有具体的模样，没有五官，但它们还是在床尾站定了几秒钟，像是在倾听隔壁的动静，又像是在单纯的锁定什么目标。
　　不消片刻，它们已经顺着门缝钻出了第一间病房。
　　走道上的白炽灯很亮，但阴影的面积足够小，又十分谨慎的贴着墙移动，所以并没有玩家察觉到有什么不对。
　　为了保证中立的玩家们能有一个归属感，或者说不让她们感觉到被孤立，摩卡萌在分队的时候，特意把自己队伍原本十分熟悉的几个玩家给打散了，她自己也是跟一个中立的玩家为一队，现在已经搜到第七间病房了。
　　就像十二之前预料到的那样，她们已经看过的病房内，所有的患者都表现出了配合，如果被触发的支线任务，真的是以患者的态度视为完成的标准，那摩卡萌觉得她们已经胜券在握了，但她依旧没有放松警惕，甚至还在小岛想要率先靠近另外一张病床的时候，挡在了对方的面前，“我来。”
　　“我的技能倾向于保护性的，更方便一点。”像是怕对方误会，摩卡萌还特意解释了一句。
　　说实话小岛一开始对一公会联盟这些玩家，心里还是有些忌惮的，她自己的个人技能不说有多厉害，但稀里糊涂被系统选到了这个副本里面，她很快就明白她们这些代表中立的玩家，可能在很大程度上会影响到其他两个阵营，从这个角度来看，进入副本之后，被拉拢是肯定的。
　　甚至反一公会联盟的玩家啊，在医院外面，系统还没有发布选择成为工作人员还是病人的这个任务前，就已经开始了。
　　但奇怪的是，即使她现在已经成为了患者，因为任务的原因，跟一公会联盟的玩家暂同处一个阵营之内，她们却没有拉拢自己的意思，可也没有因为这一点而避开自己讲些什么重要的信息，进入C区之后，不管是芭比会长，还是其他的玩家，都没有要对自己隐瞒什么重要信息的意思。
　　甚至在分队的时候，还贴心的采用了‘一帮一’的模式，即使面临可能存在的危险，摩卡萌也身先士卒，选择自己先上，还为了保护自己的自尊心，此地无银三百两的解释了一句。
　　小岛中立的立场，并不是对两边的玩家或者公会有什么偏见，是时局造成的，因为总要有公会和玩家保持中立，但这也并不意味着她没有明辨是非的能力，或者缺乏洞察一些事情的基本的观察力。
　　毕竟一会长自从选病人和工作人员的任务发布之后，就已经解释过了为什么要自己的玩家们选择成为病人，时间和理由都是逻辑通顺的，相比起来反一公会联盟那边，竟然用了更少的时间，驱动了更多的玩家，想也不想的就选择了成为工作人员，这一点太可疑了。
　　尤其是她觉得反一公会联盟之间到这个时候，若只是因为要帮自家会长报仇的这个能让他们凝聚起来的原因，未免有些太薄弱了，小岛对此表示怀疑。
　　她朝摩卡萌微笑了一下，没跟对方争，示意对方不用客气，就站在对方的身后，同时也准备好了自己的秘密武器，以防万一。
　　但事实证明，她们确实是想多了，715号患者依旧没什么花头，除了话多一点，时不时会偏题之外，没什么特别的。
　　两人送完这间屋子的盒饭，顺便观察了一下对面病房的状况，没发现什么问题之后，就准备去下一间病房，只是在门即将要合起来的时候，小岛忽然看到了有什么东西一闪而过，动作很快，黑乎乎的像是污渍一样的东西。
　　可等她再定睛去看，走廊却又一片光明，什么都没有，她揉了揉自己的眼睛，有些纳闷。
　　难不成是在纯白的环境里面呆的时间太长了，所以眼睛有些不适应，她伸手按了按自己的太阳穴，想放松一下眼睛。
　　可就在病房门被掩住的瞬间，在已经送过晚餐的第二间病房里，门口挤进来的两团黑影，似乎怔愣了片刻，察觉到危险解除的时候，才松了一口气。
　　迎面又是两小团的阴影，和完全看不出起伏的病床。
　　然后下一秒，在所有玩家都没有注意到的空间，四小团的阴影，像是感受到了彼此身上的气息，慢慢聚合到了一起，刚才还只有拳头大小的阴影，瞬间变成了香瓜大小。


第317章 怪物医院（十六）
　　南洹又跟着111号逛了几个病房，才后知后觉的发现，自己似乎是高兴早了。
　　不知道是系统为了调节难度，还是111号为了故意强调自己的礼物在南洹心里的份量，总之接下来她们又开了好几个盲盒，都是些无关紧要，甚至都没有系统提示的礼物。
　　比如一根省吃俭用节省下来的香蕉、一张不知道从哪里搞来的可以单独去活动室玩耍一个小时的单据，甚至若干个能跟其他患者一起玩的桌游。
　　如果时间充裕，且没有任务的情况下，南洹倒是挺想参与的，但是现在的情况是，她们已经见到了十几个患者，而她跟北汐都十分默契的，不论是从对方的行为举止，还是对方跟其他患者的互动，以及111号的反应，都感觉不太像是工作人员的伪装，甚至还有些患者不知道跑到哪个病房去玩了，只留下一个敷衍的包装盒，南洹连面都暂时没有见到。
　　这么看来看去，倒是233号在这里面显得最不正常，毕竟对方一直在沉睡状态，无法通过一些细节来辨别。
　　趁着111号在跟别的患者打招呼，南洹找到了跟北汐说悄悄的时间，“你怎么看？虽说距离天亮的时间还早，但我越来越觉得你刚才的猜测没准是对的，或许真的有工作人员从很早之前就潜伏进了成为患者也说不定，刚才我们见过的那些患者，都太自然了，完全没有半点纰漏……”
　　南洹觉得自己也算了解系统或者说游戏了，毕竟这已经是终极副本了，这个副本她所做出的选择，关系到那些没有选择权的玩家，今后会面临着什么，也关系着自己一直期待的真相到底是什么样子的，所以从进入这个副本的时候，南洹的精神就一直紧绷着，但系统和游戏给出的这个支线任务，到现在了都让南洹有点摸不着头脑，仿佛一直没有摸到这个任务真正的内核，所以她显得有些焦躁。
　　北汐对南洹情绪的掌握，甚至比对自己五官的掌握还要强，所以没等南洹把话说完，北汐就把她按进了自己的怀里，“放轻松一点，毕竟一共三百号人，我们现在也才见到十分之一，我刚才的那个想法只是为了逗你开心胡诌的，系统不会做这个亏本的买卖，我觉得现在这种情况有两个可以猜测的方向，你要听听我的看法吗？”
　　北汐有意哄人的时候，被哄的人自然感觉到熨帖，她话多的同时，会让南洹觉得轻松，她放任自己靠在北汐的怀里，歪着头看向对方，嘴角噙着笑容，“当然，就算你再胡乱诌两个方向出来，我也愿意听。”
　　南洹知道她是想让自己放松，所以顺着对方的话跟她打情骂俏，心情确实因此轻松了不少，就用手指戳了戳北汐的肋骨，“好了，别卖关子了，快说。”
　　“第一个可能就是我们刚才判断不太可能的233号患者身上有什么东西被我们给忽略了，虽然系统故意没有在任务描述和提示里面说明，假扮成患者的工作人员到底有几个，但三百人的基数放在这里，我觉得肯定不会只有一个人，但要说数量有多少的话，我觉得不会超过五个，毕竟人数再多，就会被患者很轻易察觉到，按照系统的一贯作风，不至于在我们已经看过了三十多个患者的基础上，一点消息都没有透露，所以要么它已经透露了，我们却没发现，而刚才所有的患者里面，只有233号相比其他患者来说有些不正常，且入睡之后我们没办法判断她的一些状况。”
　　北汐张嘴就来，这话却一点都没有胡诌的意味，而更像是仔细思考之后说出来的，“还有第二种情况，那就是我们还没有真正的触发这个任务的核心，或者说有什么事件没有被触发，毕竟这个任务限是一直到天亮的，从时间上来看，还是很充分的。”
　　这毕竟是一个3S等级的终极副本，所有的玩家包括南洹在内都觉得一旦进入副本之后，肯定就是一连串的腥风血雨的任务，所以每个人都打起了十二万分的精神，但是实际上呢，她们进入副本之后，想象中的狂风暴雨并没有来，似乎节奏又从一开始就慢下来了，有种已经拔起了大刀，却发现对方派出了一只蜜蜂的既视感。
　　落差之下，会让人有种恍惚的错觉，再加上南洹身上还背着其他玩家的期待和生死，自然这种感觉更为强烈，不过听到北汐这番话，她这一颗略显暴躁的心总算是平静了许多。
　　“那我们再去看一眼那个233号吧？”没有触发的剧情或者事件，是时机和游戏的问题，南洹想做努力也不知道该怎么办，所以只能从第一种可能性入手，“趁着111号个这里的患者聊的正高兴的时候，我们偷偷去一趟，等会儿再回来找他。”
　　111号这个患者，刚带南洹和北汐去了一间病房，那里几个患者聚在一起玩桌游，111号没忍住加入了战局，南洹她们实在没有心情在这个时候娱乐，所以两人打算再去找一下233号。
　　233号的病房并不远，南洹和北汐很快就折回来了，病房里面的状况跟她们刚才离开的时候没什么差别，甚至对方的睡姿都没有一丝丝的变化。
　　南洹先是摸着下巴围着233号患者的床走了半圈儿，发现233号患者确实睡得很熟，她们这么二进二出的动静，对方一点要醒来的动静都没有，这未免也睡得太熟了些吧。
　　南洹朝北汐努了努嘴，示意要不你上，直接把人弄醒好好问问。
　　没有外人在，南洹自然也没有那么稳当，一些小表情露出来，北汐看到后有些哭笑不得，没有111号患者在场，她们自然不用那么拘谨，弄清一个病人，又不是弄死一个病人，北汐自然没什么犹豫的地方。
　　直接上前把人从床上给拉了起来，被子顺着233号患者的身体滑落下来，露出了他明显过渡肥胖的身体，相比于对方的油光水滑的脸来说，冲击力不止一点。
　　北汐的动作算不上温柔，对方那小三百斤的体重，在她的手里就像个轻飘飘的玩偶一般，但奇怪的是233号却并没有醒。
　　是的，就算被北汐拉扯成这个程度，对方别说醒了，呼吸还照样绵长，连乱都没有乱。
　　“是我们疏忽了，刚才在听到111号患者说的话，就没对她的入睡产生怀疑，”两分钟后，南洹看着北汐把能试的办法都试过了，也没把233号患者给弄醒，“看来她八成是暂时醒不来了，只是你说他是因为自己的特殊技能才一直没醒，还是这其中有系统什么事儿？”
　　从进入这个副本直到刚才，南洹都没时间歇歇脚，这一路上要么站着，要么一直在走路，她实在是有些累了，就不讲究的坐到了另外一张病床上，还把之前已经放进控制面板里面那个纸杯听话筒，给拿出来放在手里摆弄，似乎是想从这上面寻找到一点线索。
　　北汐试了两次，在确认用一般的道具和方法确实很难叫醒对方之后，就立刻放弃了再尝试的打算。
　　“我更倾向于前者，如果是系统搞得鬼的话，在我们发现这一点的瞬间，应该会有什么东西被触发，可是现在什么都没有？”
　　北汐已经开始搜罗屋子里面的东西，试图从这其中发现什么线索，但病房里面一目了然，别说私人物品了，有什么东西一眼就看到了，根本不用找，也没有任何可疑的地方。
　　她回头看到南洹脸上露出了疲色，就立刻停止了动作，蹲到对方的眼前，用手给她按摩腿上的穴道，帮她放松，“但也说不定，这万一是个连锁反应什么的，可能还需要一环扣一环。”
　　南洹被按的舒服的直喟叹，要不是现在情况不允许，她真想直接躺到床上闭眼睡过去。
　　南洹本质上还是不太喜欢晚上的任务，因为要熬夜，北汐又给自己按的十分舒服，她打了个哈欠，仰起头带着眼睛里的泪花，看着手中的纸杯听话筒，然后猛然坐直了身体。
　　肌肉的紧绷，让北汐十分疑惑，她放松了点力道，抬眼去看南洹，却发现对方瞪大了眼睛，看着手里的纸杯听话筒，像是发现了新大陆一般。
　　“怎么了？找到前面的那一环了？”
　　北汐知道她肯定是发现了什么，语气带着肯定，却也没有着急着询问，依旧不紧不慢的给对方放松腿上的肌肉。
　　“虽然不确定到底两件事情有没有联系，但我确实发现了个问题。”
　　不知道是北汐的按摩起了作用，还是因为终于发现了线索，而显得精神了许多，她手里正捏着那个纸杯听话筒，朝着日光灯的方向，仔细观察着杯身，“杯子外围的图案比刚才多了一点，而且轮廓似乎也更清楚了。”
　　拿到纸杯听话筒的时候，南洹只是觉得上面的那些食物的图案，显得有些突兀，本来也还以为只是233号随便不知道从哪里拿到的纸杯，但现在看来系统确实不会随便挑选任何一样道具。
　　北汐伸手接过南洹递过来的纸杯，仔细打量了一会儿，十分肯定道，“是有变化，但程度很弱也很缓慢，不是你现在刚巧拿出来的话，兴许我们要等一会儿才能发现的，只是现在还看不出，这图案的变化跟2333号患者一直陷入沉睡到底有什么样的关系？”
　　线索进展的不顺利，南洹还没来对接感慨，她现在的感觉就好像一个人饿了好久，好不容易有一顿大餐摆在自己的面前，可她吃了一点就噎住了，心口倒是堵着什么东西，呼吸不太顺畅，那边111号不知道怎么的就已经找了过来，她们只好暂时接着拆礼物，以及继续寻找除了233号患者之外，其他可能是由工作人员假扮的患者。
　　另一边B区，X患者的房间内，听到张护士解释，是因为保证其他患者的身心健康，所以才暂时让X患者一个人住在原来病房的这一点，言会长才稍微放松了下心情。
　　然后她再次提到了之前的那个问题，不过碍于身后的几个人并不清楚之前患者逃离医院的那件事情，所以她问的很含蓄，“事情结束之后，郝护士、王护士和郭安保员有没交代过一点有用的信息？”
　　在言会长看来，如果X患者身上有什么东西变得不一样了，且转折点还是那天的出逃事件，那就未免显得那三个联合起来的同伙，并不是随意挑中了一个替罪羔羊，甚至有可能是精挑细选的，所以关键点没准就在X患者的身上，如果那几个同伙有交代的话，对她们来说也不失为一个线索。
　　张护士似乎从言会长之前的欲言又止里面已经听出了对方的意思，所以这次也没有显得太过震惊，只是她脸上闪过一丝复杂的难以辨认的情绪之后，才压低了声音，靠近言会长，以仅能让两人听到的声音，对这个问题进行了解释，“刚才处分结果还没下来，代院长就让人来找过她们三人，但是三人却畏罪自杀了，她们的休息室暂时被代院长给封了起来，现在谁也进不去了，可能代院长那边还没有调查出什么，只吩咐我们专心寻找X患者的下落……”
　　不管那三个人之前联合起来陷害自己，想把自己从B区赶走是为了什么，但到底她们三个也算是B区的工作人员了，所谓家丑不可外扬，在张护士看来，言医生现在已经算是她们B区的责任医生了，再加上对方对自己有恩，这事情告诉她也就算了，却是不能被其他区的医生听到，所以她解释这件事情的时候，特意避开了剩下的三名医生。
　　悬会长倒是没有表现出什么特别的态度，他现在还没有搞清楚，系统特意挑选了他们三个C区的医生，进入这个B区的任务的目的，到底是为了真的辅助，还是为了搞破坏，所以他不想表现的让言会长格外注意，对方既然不想让他们听，他也没有要凑上去的意思，甚至还把剩下两个想要侧耳倾听的会长给拦了下来，顺便递给两人一个老实点的眼神。
　　他倒是不担心言会长会刻意隐瞒什么重要的线索，毕竟从对方的表情来看，张护士所说的话并没有提供什么有利的消息，看样子可能是她们B区的一些私事儿，悬会长就更没有想要知道的好奇心了。
　　言会长的脸色确实不太好，显然这个答案她也是没有想到的，毕竟刚才工作分配的任务结束之后，她只听到了那几个联合起来的人要被驱逐出医院的通知，想着代院长总会在她们被赶走之前，把事情给问清楚，结果没想到三个大活人就这么一眨眼的功夫就没了。
　　几乎是她那边察觉到不对，代院长固定证据确认事实的同时，那伙人就意味着不对了，可她们到底是因为没有代院长的允许就不会被离开病区，所以觉得自己再挣扎也没什么意思，还是这其中还有什么隐情，直觉告诉言会长很有可能是后者的情况。
　　因为从她们设计那场诬陷其他人的出逃事件之前，她们就应该十分清楚没有代院长的允许，所有的工作人员凭借自己的力量是根本不可能离开病区的，可她们却偏偏这样做了，而在这件事情之后，X患者却拥有了能在B区自由自在的消失的能力，言会长觉得这一切并不是巧合。
　　如果再大胆一点，或许是那三个同伙，一早就发现了X患者身上的特殊，所以做了这场局，本意就是想要激发X患者身上的这种能力，毕竟按照她们原本的剧本，张护士会被驱逐出B区，她们的顶头上司离开，她们不会再受掣肘，而X患者却拥有了现在的能力，那她们想离开似乎就不是难事儿了，这一切也就说得通了。
　　可那伙人没想到半路杀出了一个言会长，或者更阴谋论一点，毕竟这三个已经死了的炮灰，看样子不像是什么大boss的样子，在她们的背后或许还是一个真正的指使，而她们的目的也不是单纯的想离开病区，为了不暴露X患者的能力，不暴露她们的真正目的，所以三个同伙被发现的同时，她们已经被死亡了，毕竟只有死人才不会泄露什么。
　　张护士毕竟只是一个护士，接触不到太多，所以言会长明白，不管代院长有没有从那几人的尸体或者休息室里面找到什么有用的线索，都不会分享给她，她现在仅有的一个线索就是这间X患者每天固定会消失的房间，以及对方每天都会躺的床，以及X患者的嗅觉变得异常灵敏这一点。
　　“抱歉，言医生，我还有些工作要处理，这里你们可以慢慢看，有什么需要也可以去护士站找我。”
　　或许是通过张护士已经得到了足够多的消息，系统在变相的提醒言会长，接下来得靠她们自己了，很快就找了个理由把张护士给支走了。
　　言医生点了点头，还十分有礼貌的把对方送到了门口，把一个沉稳有度上司的形象始终贯彻到最后一刻，然后才转身，不知道是无心还是有意的，开始跟她的临时队员们交流起这个任务，“你们怎么看？我们应该从哪里入手？”
　　她这话问的坦荡，一点都没有眼下自己职级最高的觉悟，甚至有点理直气壮。


第318章 怪物医院（十七）
　　悬会长、高利贷会长和优等生患者三人，都没想到言会长会一点都不铺垫，就直接进入主题，好像真的把他们当成队友一般，想要完成任务，也不在乎那点不一样的立场。
　　人家问的坦诚，他们即使之前已经通过通信频道约定好了接下来不用太过积极的行动方针，但这话也不可能当着人家的面直说，所以他们一时间有些呆愣，有些摸不清言会长到底是真心的，还是故意试探的。
　　好在悬会长的反应比较快，还趁言会长打量自己的时候，迅速扫视了一下整间屋子，“既然系统发布了这个任务，我们现在得到的消息只有一间屋子和嗅觉灵敏的消息，那就意味着这里面肯定有能够找到X患者的消息，嗅觉这一点我暂时想不到什么，不如从对方的私人物品入手吧？”
　　他没什么表情的分析出了一通，凭借言会长的能力也肯定早就想到了话，不等对方有什么反应之前，已经率先走到X患者病床的那一侧，在桌子上开始翻翻找找。
　　身后的高利贷会长和优等生会长，也跟着找了起来。
　　房间内很安静，只听到翻书的沙沙声，言会长挑了挑眉，没有发表自己对这个办法的意见，但她却并没有动作，只是好像站累了，直接在另一边的床铺上坐了下来，一双眼睛死死的盯着X患者的床铺。
　　她能够感觉到悬会长那边，三个人找线索时的敷衍，但她并不能确定这种敷衍是单纯因为找不到线索，还是其他什么原因。
　　是的，言会长从一开始就清楚，在这间屋子里面不会找到什么有用的线索，准确来说就是悬会长那边正在翻的那些东西，应该都不可能藏着什么一直没有被发现的特殊线索。
　　毕竟就如张护士刚才所说的那样，不像上次出逃事件的真凶是今天才刚发现的，而他们又一下子丧了命，所以能看得到的线索有限，X患者可是从那天过后就一直在晚上消失的，张护士也说他们尝试过了很多种办法，那就意味着光是这个房间，就不知道被什么翻过了多少遍，如果摆在明面上的东西上竟然还有那群医生和护士还没有发现的线索，那么言会长会觉得系统设置的终极副本，未免有点泰太过敷衍了。
　　但是悬会长刚才有句话说的很对，系统既然给出的线索，满打满算就这么多，那同时也就意味着这里肯定有可以完成任务的关键线索，在这一点的基础上，越少的线索反而对他们越有利，因为目光可以聚集到真正有用的消息上来。
　　比如嗅觉灵敏的这个线索，是出自X患者自身上面，现在对方并不在这里，不管是要验证这个线索，还是要证明X患者的这种嗅觉灵敏到底带来了什么身体上的变化，都是他们现在做不到的，所以范围很快就被缩小到了这个房间里面。
　　又因为张护士的话，那些明面上能被察觉到的桌子，椅子，上面的书籍之类的等等，都直接被剔除了，所以剩下的区域着实不算多，毕竟这个房间也才就这么大而已。
　　言会长坐着思考了一会儿，才起了身直接绕到了X患者病床的床头，沿着雪白的墙开始摸，她的动作很谨慎也很仔细，一寸一寸的沿着床头的位置，先向下一寸一寸的摸过去。
　　医院的雪白的墙，不论是屋子里面还是屋子外面，区别并不是很大，尤其是在这种环境下呆久了，还有种头晕恶心的感觉，光是靠看，根本分辨不出什么，言会长索性之恶极用了手。
　　对于X患者来说，不论他到底身体上有什么什么变化，或或者说有了什么能力，但对方能够随时从B区消失，从一般的逻辑上看可能有两种情况，第一种情况最容易被接受，那就是在这间病房里面藏着一个秘密通道，能够让X患者来去自如，毕竟张护士说过对方每次都是在这里消失，而天亮之后又回到这里。
　　而第二种情况，那就是X患者本身拥有了某种跨越空间的特殊能力，就像爱丽丝会长的兔子洞一般，能够从一个地区进入另一个地区，不过就张护士的描述，以及现在的情况来看，X患者若有这种能力的话，肯定是比爱丽丝会长能够跨越的距离要远的多，毕竟他不管是下意识的使用这种能力，还是不受控制的使用这种能力，另一端的目的地从来都不是B区的某个地方。
　　现在特殊能力这一点，言会长没办法证实，而且就从爱丽丝会长自身的状况推测，这种空间移动的能力往往都有很大的动静，X患者不可能每一次都瞒的那么好，而且据张护士所说，那些晚上一直守着X患者的医护人员，也从来没有发现过什么大的动静。
　　所以言会长现在不得不把重点放在筛查第一种可能性上，如果真的有一条可能的通道隐藏在这间屋子里面的话，言会长首要把目标放在了病床旁的白墙上。
　　或许是因为她太过专注的表情，又或许是因为太过怪异的举动，终于引起了另外一边三个会长的注意力，悬会长没有张罗去帮忙，但眼神一直落在言会长的身上，把积极观察，按兵不动八个字演绎的淋漓尽致。
　　不过这一次言会长的猜测可能有些落了空，她摸了大半天的白墙，除了入手的一片冰凉之外，似乎什么也没有发现，不论是床头挨着的白墙，还是床铺挨着的里侧，言会长都仔细的一寸寸的摸过了，似乎并没有想象中的通道存在。
　　这两侧的墙，一面临着隔壁的病房，一面就是过道，其实从物理意义上来说，是不会存在什么通道的，但一个大活人就这么在所有人的眼皮子底下消失，言会长觉得物理学在这里可能根本行不通，又或者这个通道并不是物理意义上的。
　　但不管怎么样，总归是要找到通道，这个推测才说的过去，从言会长刚才的实践来看，这个可能性瞬间被降低了许多。
　　她一面思考，一面收回了自己弓着的身体，想重新站直，但不知道是弓着腰的时间太长了，还是收回的动作有点太着急，总之言会长没有稳住自己的重心，导致她想重新站直身体的时候，不得不伸手在X患者的病床上借了一下力。
　　今天晚上入寝的时间刚过没多久，他们来到病房的时候X患者已经像之前那样消失了，所以也就意味着对方并没有消失太久，言会长刚才找墙壁上找隐藏通道的时候，一直都十分注意，没有接触到X患者的病床，本来打算白墙上找不到线索后，再翻一下对方的床，看看会不会有其他的线索。
　　结果现在一个手掌埋入对方的床铺上之后，言会长瞬间感觉到自己的手像是陷进到了流沙里面一般，一直在不断的往下缀，触感上是比一般床铺更柔和的感觉，而且她能感觉到自己手掌的不断陷入，并不是因为重力的原因，而更像是有一种很柔软的活的东西，在不断的让自己的手掌陷入，但这种感觉却又不是那种完全陷入流沙的难以施力的感觉。
　　尽管心里十分的惊讶，但言会长的面容上却保持着十分冷静的模样，站直了身体之后，她尝试了一下，手掌可以轻易的拿起来，病床上的诡异情况似乎并没有危险的模样，她又掀开杯子仔细观察了一下，发现似乎刚才自己手掌的陷入只是一场梦，因为所有的一切从肉眼上看起来并没有什么问题。
　　于是她又上手摸了一下，却发现自己仍旧能感觉到刚才的感觉，但是在视角呈现上面，她的手却一直是放在床铺上的，没有被任何东西裹起来，就好像床铺上面有一些透明的沙子，在一点点的把自己的手掌往更深的地方拖去。
　　这一次，言会长没有立刻挪开自己的手，她想看看这种情况下，手掌陷入的程度到底有多深，但因为她自身的重力和力量僵持摆在那里，这种情况只持续了一阵子，那些看不到的流动的东西，似乎就没办法把自己往更深的地方拖了，两相进入了一种僵持的状态。
　　而这种对峙，在第三方的眼里，看起来有些诡异，比如悬会长从几分钟之前就注意到言会长似乎对X患者的床铺有种另类的情绪，她眼睁睁的看着言会长用变态一般的眼神，死死盯着眼前的床铺，还伸手一点点的在床铺上摸索，似乎像是用这个动作体会对方残留在床上的体温一般，饶是悬会长这样的人，也免不了心头一惊。
　　然后还不待悬会长有更多的惊讶之前，那头言会长不知道受了什么刺激，已经两眼一闭，直接躺在了她刚才细细摸索过的X患者的床铺上了。
　　那些医护人员肯定已经把房间内所有的东西都掘地三尺了，却唯独没有想过，躺在X患者的病床上，亲自试试看，问题到底出现在哪里，想通了这一点之后，言会长没什么犹豫，就直接躺在了床上。
　　跟刚才手掌的触感一样，她躺在床上的瞬间，就感觉身下原本没什么生命力的床铺，有点像是记忆乳胶的感觉，把她整个人都给包裹了起来，细小的看不到的东西，一点点的裹住自己的手指，让自己朝着不知名的地方陷落。
　　但言会长能清晰的看到，自己此时此刻正躺在床上，甚至从第三方的视角上看，这样的画面其实是有些诡异的。
　　很快那看不到的东西，已经慢慢包裹到了言会长的口鼻，有种溺水的感觉，五官上面都被一层半透明的东西给捂起来了，她逐渐看不清外界的一切，但还能保持正常的呼吸，四肢已经被裹的不能动弹，发不出声音，就连周围的声音都完全被隔绝，她整个人像是被包裹在一个巨大的气球里面一般，无法与外界联系。
　　但言会长能感觉并没有因为自己完全躺在床上，而完全的陷入，或者找到了X患者的特殊通道，因为她发现就跟自己的手掌一般，陷落达到某种程度后就突然停止了。
　　怎么还是不对？言会长疑惑，她之前以为是自己单纯的站立的原因，但现在看来，她似乎是找到了入口，但是还差了点什么。
　　她挣扎着想起身，但发现自己完全动弹不得，心里不禁想自己是不是玩脱了，但眼下整个状况看起来并不像是自己触发了什么不好的结果，因为毕竟没有引起什么惩罚，更像是自己回答一个问题但只对了一半儿，所以卡在这里了。
　　虽然呼吸不受限制，但这种五官被限制的感觉，还是让言会长有些难受，她的鼻尖不自觉的龛动了一下，然后言会长就闻到了一股淡淡的青草气息，她的味觉不算灵敏，所以觉得这股味道并不明显，还有点若隐若现的感觉，只能凭借本能去摸索。
　　就好比她整个人都被限制在一片汪洋里面，却在此时感觉到水里被丢进来了一根西线般的绳索，能救命却十分的微弱且不可见，她要从茫茫水系中摸索出这根细线。
　　言会长在刹那间，就明白了X患者为什么嗅觉这么灵敏的原因，若是把这张床比作一个隐藏起来的暗道，那么暗门虽然只有一扇，且很有可能被自己或者是其他人发现这个通道，所以要设置其他的障碍，比如暗门里面有万千条不同的道路，但只有一条是正确的，而只有X患者能够通过灵敏的嗅觉找到真正的路。
　　不知道是言会长终于猜到了正确的答案，还是因为她努力辨别青草气息的味道，还真的被她寻到了方向，手脚上的束缚莫名就被松了，她发现自己的身体开始变得很轻，能够随着自己的心念移动，眼前本来模糊的景向，开始变得清晰。
　　她发现自己好像徜徉在软软的纯白的棉花中，靠着细微的青草气息寻找着方向，而随着她越来越倚重味道，就发现这种青草的气息越来越强烈，一片纯白的空间内，她似乎终于找到了味道的根源，随着手指轻触在一团软软的棉花一般的物体上，言会长突然感觉到一股强烈失重感，与此同时，她感觉到自己的右脚腕似乎缠上了什么很重的东西，她尝试挣脱，但是失败了。
　　被触碰的纯白棉花，终于露出了内里黑洞般的通道，言会长一下子斜身栽了进去，连带着脚腕上带着的三个人，一股脑的进入了另外一个空间。
　　沉寂了有一会儿的系统，终于发出了机械的提示音。
　　【叮——
　　警告，警告，即将踏入A病区。】
　　言会长愣住了两个呼吸，似乎有点不敢置信，这个通道的另一侧是系统所通报的位置，毕竟在她看来，X患者想要离开医院，或者去其他的休息区之类的地方都无可厚非，宴会想想不通，搞了这么多，结果对方却是想从B病区去到A病区，这怎么看都十分的奇怪。
　　而且根据系统之前的科普，怪物医院里面的等级区分十分严格，尤其是不同病区之间的，除非像是悬会长他们这样来帮忙的，提示里面会说明在任务期间不受病区的限制，那现在她们就这么闯进了A区，还指不定会有什么大乱子呢？
　　这边言会长还没想出来个所以然，突然眼前白光一闪，她不得不闭上眼睛的瞬间，就听到系统的提示跟着来了。
　　【叮——
　　因A病区属于限制区域，工作人员只能伪装成病患的身份进入，且在该区域内，不再受到工作人员需遵守的规章制度的限制。
　　提示：请牢记支线任务，尽快找回X患者。】
　　眼前还是一条望不到头的长走廊，只是跟B区的安静相比，这里更热闹，因为走廊上还有几个病人说话的身影，而旁边病房里还有打麻将的声音。
　　言会长低头去看，发现自己身上的白大褂不知道什么时候已经消失了，换上了患者的统一服装，胸前还绣着212的编号。
　　而她身后跟着三个陌生的脸孔，他们跟自己一样脸上带着慌张，患者服上绣着的编号161、178和250，那三个人看到言会长突然回头，都吓了一跳，莫名的盯着自己的脸。
　　言会长很快意识到了什么，不自然的摸了一下自己的脸，“是系统更改了我们的外形，要假扮成患者，用我们自己的脸肯定不行，你们三个是怎么跟着进来的？”
　　悬会长是最先反应过来的，他看了眼自己身上的161好，很快就明白了言会长的话，“刚才看你躺在床上不对劲儿，叫你也没有反应，就想把你拉下来，结果就一起被拽进来了。”
　　说完转身想去找他们来时的通道，但奇怪的是周围都是病房和白墙，丝毫通道的模样都看不到，完全找不到他们来时的路。
　　“那X患者现在就在A区吗？我们要挨个病房去找，还是怎么办？”
　　优等生会长明显还不太习惯178号患者的脸，有些不太适应的摸着自己的脸，“会不会撞上跟我们长相一模一样的患者？会不会露馅？”
　　走廊上还有三三两两的病人聚在一起说话，所以她们四个人并不是太突兀，但听了这话的悬会长和言会长都没有立即回答，两人像是同时意识到了什么。
　　最后还是悬会长最先开了口，“言会长，这里的患者和病房都很多，不如我们分开找，有线索的话，可以用通讯频道联系？”
　　言会长看着对方似笑非笑的面容，听着他不怎么走心的话，又想到刚才系统的提示，她们现在伪装成病患的身份进入A区，在这里，不再受到工作人员需遵守的规章制度的限制，也就意味着她们之间原本的等级高低在这里没有约束力了，她已经猜测到了悬会长想避开自己干什么，只好也挂着敷衍的面容，应了一声，“可以。”


第319章 怪物医院（十八）
　　C区十五名成为患者的玩家，还在尽职尽责的充当外卖员，给不同的患者配送一模一样的晚餐，顺便从患者那里收获一个好评，同时警惕着不知道藏在哪里的危险。
　　但谁都没有注意到，此时的C病区，不知从何时起被分裂成了两个明显的区域，玩家们还在热情配送的病房充斥着一种热闹的氛围，而那些已经进过的病房，却不知为何透露出一种死寂的氛围，好像刚才短暂的喧闹氛围，都是一种假象。
　　时间越长，十二的心里就越觉得不对劲儿，转眼间他们已经送到了8开头的病房，一百个患者，五十个病房，已经全都送完了，竟然没有一点问题，她跟芭比会长和十九，从中段病房开始巡查，也没有发现什么奇怪的地方。
　　“这不对劲儿？”
　　又从一间，确认两个患者正常入睡，没察觉到什么问题的病房里面出来后，十二站住了脚步，第二次提及到了这个问题。
　　芭比会长跟十九两个人的脸色都不太好，在这样终极副本里面，任务这么顺利的进行，很显然一点都不对。
　　“按照现在的进展，我们再有一个小时就能送完全部的盒饭，甚至到不了凌晨，任务就会结束，可系统给的时间，却是到明天早上的，这怎么看都不对？”
　　十九站在走廊的正中央，前后打量着一模一样的病房，白色的墙没有任何的差别，他们仿佛站在了一段没有来时，又没有去路的路上，不管是回头还是往前走，都不会有到尽头的一天，就像这个任务给自己的感觉一样，他们一直处在没有前路的迷雾中，如果解不开任务真正的内核，就会一直被困在这里。
　　“已经看过了近三分之一的病人，”芭比会长沉思了一会儿才开口，“就这个比例来说，应该要触发什么东西才对，但是现在什么都没有，不太正常，我更倾向于有什么东西被触发了，但是我们却没有发现……”
　　“那要不我们往回去看看那些已经看过的病房，看能不能发现点什么线索？”
　　十二的直觉也不太好，她总感觉那些已经看过的病房未免有些过于安静了，难不成那些患者拿到饭盒，吃了之后又再次睡了过去？这么困的吗？
　　芭比会长正要应声，决定查看一下那些已经分发过盒饭的房间，扭头想要询问一下十九的意见时，却看到对方，不知道发现了什么东西，猛然转了一圈，看着自己的身后，如果忽略对方现在惨白的脸色的话，她的行为其实有些荒谬的搞笑，就好像一直追着自己尾巴玩耍的小狗一样，但十九只转了一圈，就找了自己想要的真相。
　　“我们在这里没有影子…….”
　　她终于意识到站在走廊上始终觉得怪异的感觉是从哪里来的了，这里周遭的一切都是白色的，又在白炽灯的光照下，给人一种眩晕的感觉。
　　但这种感觉是从他们进入C区病房的时候就一直存在的，长时间处于这种状态下，人的眼睛会很容易疲劳，所以大家会习惯性的把目光放在其他玩家的身上，用患者服上面为数不多的色彩和同伴的面容，缓解这种疲劳，以至于他们很容易忽略一些在正常状况下，十分容易察觉的现象，比如人的影子。
　　十九话音刚落，十二跟芭比会长已经一前一后的挡在她的身边，前者拿起了鞭子，后者的右手变化出了铁壁，十九的个人技能是跟用毒有关，比较适合暗中作战或者远站，所以两人察觉到不对的时候，第一反应都是要保护她。
　　但出乎意料的是，并没有危险逼近，也没有因为十九发现了这个秘密，而触发了什么东东西，整个走廊还是一如既往的安静。
　　十二不敢放松警惕，只是低头看了一下地面，“还真是没有影子，是一直都没有？还是突然没有的？”
　　她不像十九那么细心，尽管因为长久处于战斗状况而带来的第六感，让她觉得有什么事情不对劲儿，但却不能像自家会长和十九这样的，像个精密的仪器一般，研究自己之前的一举一动，发觉怪异的状况是什么时候产生的。
　　“应该是从一开始就没有，”十九此时已经很平静了，甚至还有时间观察了一下天花板上的白炽灯，“应该是灯光的原因，比一般手术室的无影灯还要厉害，整个走廊上面一丁点的影子都没有。”
　　十二和芭比会长都听懂了她潜台词里面的意思，也就是说没有影子是因为灯光的原因，而不是系统搞出来的什么，影子出走，很可能出现两个一模一样的自己这种狗血剧情，两人不约而同松了一口气，正打算松一口气，就听到前面病房里面传来尖叫声。
　　“啊——”
　　紧接着距离他们大约五米的一个病房，连门带墙被撞了一个大窟窿，然后就见摩卡萌不知道什么时候把机器人给召唤出来了，可能并不是因为要藏人，所以这次召唤出来的机器人只有等人的大小，她怀里还搂着一个人，十分惊慌，似乎要躲避什么东西。
　　十二一眼就看到了那个被搂在怀里的叫做小岛的中立玩家，脚上好像沾着一团黑色的什么东西甩也甩不掉，不到一秒钟她的鞭子就甩了过去。
　　同时伴随着摩卡萌急迫的声音，“不要沾上那东西，会被吸进去……”
　　但无奈十二的动作很迅速，摩卡萌话音刚落的瞬间，十二的鞭子已经准确的甩到了那阴影的身上，瞬间鞭子的一头就被吃了进去，十二果断放手，看着自己精心打造出来的长鞭，不到两秒钟，就被阴影给吸收了。
　　可那阴影的另一边，却也没有放开小岛的脚，反而有把她更里面拖拽的趋势，十二这才看清楚，摩卡萌之所以把机器人召唤出来，是为了跟对方抢人，但现在看来小岛整个人已经又被往里面拖了几分。
　　她当机立断，从控制面板里面摸出了一把匕首，“对不住了，忍一忍…….”
　　小岛已经疼的说不出话来了，明白她想干什么之后，还没来得及点头，就感觉腿上传上了被利刃切割的钝痛，紧接着整个人被一条有利的手臂，直接往后拖了好几米。
　　芭比会长在十二动刀的瞬间，一首扯着一个，把小岛和摩卡萌全部都拖离了那团阴影的位置，这么大的动静，其他病房里面的玩家，当然也听到了动静，以及芭比会长让他们不要轻举妄动的指令。
　　那团阴影已经不再是香瓜般大，而足足有整个西瓜的大小，它没有特定的形状，身体就像是影子一般随意的改变形状，在走廊的白炽灯下十分明显。
　　十九总算是明白了为什么走廊的白炽灯照不出她们的影子，却能照出阴影的模样，这是系统给她们的提醒，为了让她们早点发现异常，但捏很显然她们的发现有点晚了。
　　十九心头一惊的同时，发现那些她们还来不及回去查看的病房里面，从门缝里面正在不断涌出阴影，每个病房里面两个，它们像是听到了某种召唤，前赴后继的汇入到了那西瓜般大小的阴影，阴影的面积在逐渐的增大，就连她们还没有送盒饭的那些病房里，也有阴影在不断的侵出。
　　“这东西在不断的扩大，等它能一口吞掉我们的时候，就算再坎几条腿都没用了，”小岛不断的吸气，伤口太过严重，即使摩卡萌已经给她服用了药剂，但伤口一时半会儿根本复原不了，尽管她脸色惨白，却还是想为大家提供更多的信息，“我的脚被吞进去的时候，有种被腐蚀的感觉，这种感觉很不好，像是在被消化一样，这种改变是不可逆的，大家最好不要让这东西沾到……”
　　“你别说话了，摩卡萌，你照顾好她。”芭比会长很快反应过来，“其他人注意，尽量采用远攻的武器，不要要这些东西近身，十二，十九……”
　　她最后点了十二和十九的名字，却没说什么事情，但除了那些中立的玩家之外，剩下的玩家已经经过了几个副本的磨合，自然十分的默契，不等芭比会长再交代，两人已经动起了手来。
　　十二没有再拿自己的长鞭出来，毕竟刚才已经被吞了一条，她可再舍不得了，不等芭比会长吩咐，已经从控制面板里面摸出了几个小铁珠朝最大的阴影扔了过去。
　　爆炸声传来，那西瓜大的阴影，瞬间被炸成了不同的小阴影，四散分开，但却并没有消失。
　　“看来这些玩意儿杀不死，只能被打散，看它们想要汇集的模样，想必模样越大，伤人的程度越大，打不死的话只能先打散。”
　　十九这边摸出的是自己的毒药，一股脑的也扔进了阴影内，但这似乎对阴影的杀伤力不大，因为所有玩家都眼睁睁的看着，那阴影像是没办法消化那些毒气，跟消化不良似的一股脑的把毒气全都给吐了出来，十九的袖子一挥，那些毒气就被全部收回去了，没有伤到任何人。
　　“毒对它不起作用，任何有外表的兵刃都能够直接被吞进去，火药和炸弹最好用……”
　　两人不费什么功夫，几秒钟就试探出来了阴影的弱点，看似处在弱势的玩家，似乎又站在了上风，所有的玩家都从控制面板里面摸攻击形的小铁珠，跟投篮一样往对面扔，那些还没来得及汇合的阴影，感觉到了威胁，也不再像大一点的阴影处靠拢，而是四散开来纷纷往病房里面躲去，不想被波及。
　　很快在玩家们的攻击之下，地面上的阴影就变成指甲盖大小的了，密密麻麻的像是蜘蛛一般，有种恐怖又诡异的感觉，它们很快就退后到了很远的位置，还有很多慌不择路的爬上了白墙。
　　可能因为一直被攻击处于下风，那些阴影中发出了古怪的咕噜声，好像在彼此交流些什么东西一样，越来越小的阴影，用小铁珠来攻击就比较费力了，很多情况下，都是小铁珠落地的瞬间，那些小的黑影已经逃得不知所踪。
　　咕噜咕噜的声音在某一个时刻突然停了下来，然后那些四散的阴影，开始无限拉展开自己的身体，把自己变成薄薄的一层，拉成手掌大小，悬在半空中，它们的速度很快，在不断被攻击的空袭里面，很快在半空中拉起了一道黑气的屏幕，遮挡住了玩家们的事先。
　　这对玩家的攻击来说是一件好事，但十九却察觉到了不对，它们变得越小，玩家们的攻击就越难，但现在它们却这么高调的竖起来，好像巴不得玩家们来攻击一样。
　　她脑子里面灵光一动的瞬间，就感觉头顶的灯光颜色似乎弱了些，抬头的瞬间就叫了出来，“别管那屏障了，注意头顶，别让它们把灯熄灭，再留几个人点灯，快……”
　　小铁珠的攻击最有效，但是走廊顶端的白炽灯是很脆弱的，她们一方面要攻击那些不知什么时候跑到了头顶去的阴影，一方面还要顾及不能打碎白炽灯，难免束手束脚，搞了半天，没几下攻击是有效的，反而头顶上的等很快就被阴影所覆盖，与此同时几声爆裂声同时响起，刹那间，整个病区的走廊由原本明亮突然陷入完全的黑暗中。
　　好在十九刚才的即使提醒，几乎再白炽灯全部熄灭的瞬间，她们几个玩家的手里已经举起了大功率的电灯，但电灯毕竟是控制面板里面的道具，虽然功率已经在道具里面称得上品了，但跟白炽灯还是没办法比，而且十二几乎是立刻就发现了，这电灯能照出她们的影子。
　　“快，调整队形，那电灯的站在四个角，中间留两个，外围间隔两米的位置再摆上一圈。”
　　十九依据她们所在的位置，很快调整电灯的位置，虽然还是避免不了影子，但还是在大家围成一团的外围，留了一个安全地带，暂时保证那些阴影不会借助她们的影子，趁机接近她们。
　　没有灯光照亮的两边，已经完全陷入了寂静之中，虽然一点声音都没有，但所有人的神经都不敢轻易的放松，毕竟她们心里都清楚，在眼前看不见的地方，藏着无数密密麻麻的黑影，想要把她们拖入到阴影里面。
　　“可我觉得还是不对劲儿？”十二在寂静中开了口，她没有忘记整个任务的重点，“我刚才趁机看了一眼，不管是我们已经送过盒饭的房间，还是原本还在睡的患者的房间，全部都空了，甚至还看到那黑影就是患者变成的，这样一来，我们的任务还怎么完成，都没有人了，还怎么拿好评，这阴影跟我们的任务又有什么关系？”
　　这就好比她们的任务像是要做饭一样，但是系统却没有给食材，巧妇也难为无米之炊，系统让她们配送食物，但是患者人都不见了，还给谁送？这还怎么完成任务？
　　“暂时看不出来，”十九算是这里的智囊团，也是现在脑子最清楚的人了，“不过你们觉得那些阴影真的像是这里的患者吗？虽然还没有进来之前，我们也有过猜测，怪物医院这里关着的没准都是拥有特殊能力的患者，可现在给我的感觉，这不像是所有的患者，倒像是某一个患者的特殊能力，再加上我们进来到现在还是一个工作人员都没有见过，这不正常。”
　　芭比会长一直在十九设置的第一重安全距离的灯光附近观察，闻言目光也并没有抬起来，“看不出阴影跟我们的任务有什么关系，而现在还是没有系统的提示音出现，阴影若是算作要触发的第一个事件的话，或许还存在着第二个，也即是关于任务本身的，我们到现在还没有触发，毕竟那些阴影是不死的，等到我们弹尽粮绝，它们机会重新融合，我们阻止不了，它就会挨个吞掉我们所有人，所以现在看来，这一个事件，是为了给我们制造压迫感和生命威胁，换言之，也就是第二个触发事件，应该还在病区里面，我们得挨个房间去找……”
　　刚才她们就是准备去已经进过的房间看一看的时候，那些黑影突然出动了攻击，从系统的角度来看，阴影是不想我们发现，且觉得自己已经累积到了一定的程度，才贸然直接动手的，现在又把整个病区的灯光给弄熄了，摆明了一是给自己制造便利，二来是给玩家们制造麻烦，这一点芭比会长很快就明白了。
　　“我赞同，”十九也是一样的想发，“不过要是一起行动的话，我们的目标太大，病区里面狭窄，在电灯下的阴影只会更大，没准儿会给阴影可乘之机，再加上我们还有伤员，我建议大部队在这里留守，只要守着灯光，阴影不会贸然动手。”
　　十二听到这里也明白了过来，检查了一下自己身上的装备之后就直接站起了身，“你留下，我跟芭比会长一起去，两个人足够了，有危险我们自己也能应付，你跟大部队一起留在这里，注意保护她们的安全，瞬间监控那些黑影，通讯频道时刻保持联系。”
　　实际上十九是不满意这个安排的，但因为她的技能在这里发挥不了什么作用，所以只能勉强这个方案，最后还是不放心的跟对方嘱咐了好几个，才把电灯交到对方的手里，把人给送走了。


第320章 怪物医院（十九）
　　A区，刚变成212号的言会长，在答应悬会长之后看着几人离开，并没有立刻动作，而是等到几人已经消失之后，才在原地大量起来，想查看一下她们是怎么进来的。
　　她回头看了一下背后的白墙，这边没有看到护士站之类的东西，应该是病房的末端，除了病房之外，还有一些休息室以及活动场所之类的地方，这个时间却没什么人，显得有些空旷，她一直等不远处的人声渐渐小了之后，才转头在白墙上摸索了起来。
　　从X患者的病床上直接就到了这个地方，看来从B区到A区确实有一条通道，只是这条通道并没有在那么显眼的地方，要不是她躺在病床上可能根本不会察觉，再或者如果有人跟她一样，发现了病床上的古怪之处，但是不了解X患者的嗅觉变得异常灵敏，也不会在一片虚无中找到正确的路径。
　　可是尽管这条道路再怎么奇怪，再怎么不符合常理，也一定回在A区这边有一个进入的通道，而这个通道最有可能存在的位置，就是她们刚才落脚地方背后的这堵墙上。
　　这个任务必定不会这么简单，几乎是言会长在听到系统提示她们进入A区的刹那，她心里就已经明白的。
　　首先她们这一路上找到通道，又来到A区，几乎没有花费什么困难，更是没有受到什么阻碍，毕竟就连进入A区，系统都更改了她们的容颜，让他们伪装成患者，方便行事。
　　别说有什么危险了，甚至连个阻碍都没有，这并不符合系统的一贯调性，甚至让言会长觉得事情顺利的不太象话，按照一般没有经历过什么大场面的普通玩家，到了这个份上，肯定以为自己早就找到了最关键的地方，跟着X患者来到了A区，接下来她只要挨个搜查A病区，没准就可以直接找到X患者。
　　但言会长却不这么认为，毕竟连她们正常的医生进入A区都要伪装成病患，说明在这一点设置上，系统并不希望A区现有的患者，察觉到有别的外人闯进来了，而且言会长推测他们顶着的这几张脸，应该不会有第二张出现，毕竟如果同时有两个212号患者出现，那系统给她们的这种伪装那将是毫无意义的。
　　按照这样的思路，A区的患者不应该发现她们的病友突然换了人，那她们怎么可能会不清楚病区里面突然多了一个B区的X患者吗？而且按照张护士之前所说，每个病区的管理这么严格，没有代院长的允许，是不可能会有患者和工作人员能离开的，那A区的管理只会比B区的要严格。
　　它们若是发现了X患者知晓右一个通道，可以在AB区之间移动，哪怕暂时不能离开病区，也不会像现在这么悠闲，所以言会长推测A区的患者根本没有发掘X患者到底在哪里，言会长不知道X患者到底是以什么方式隐藏在这里，是跟她们一样被系统变成了A区的某个患者，还是有其他的特殊技巧，但她相信人不会那么轻易被找到。
　　但不管人能不能立刻被找到，言会长必须要确保后路，所以她才会第一时间在白墙上摸索，希望这次也跟不久之前一样，能找到通道的入口处，就算自己找不到X患者，完不成这个任务，起码能够及时通过通道回到B区，不用在A区参合到很多事情里面去。
　　但遗憾的是，跟她在X患者病房的墙上未发现任何的奇怪之处一样，言会长已经站着把自己能够摸到的白墙的位置，已经摸了个遍，确实什么都没有发现。
　　她心里那个最不好的感觉应验了，系统故意放出线索，让她们进入了A区，就没有那么好心，让她们找到回去的路，换句话说，只有找到X患者，可能才会有新的变化。
　　她脸上刚才对着悬会长露出的假笑，已经消失不见，转而变成十分严肃的表情，她知道悬会长刚才所说的什么分开找人其实都是幌子，他们真正想做的应该是其他的事情。
　　毕竟刚才她听的很清楚，A区只有两个玩家作为患者进入，分别是大小姐和一会长，如果说进入B区的时候，她能感觉到有些病人身上的能力或者气质，是带着点威胁的，那么站在A区的感受，这种感觉只会更直观。
　　一会长和大小姐进入A区，有没有触发什么支线任务不好说，但系统刚才在进入A区之后给他们的提示，却明显带着几分故意，’在该区域内，不再受到工作人员需遵守的规章制度的限制’，这句话不止是暗示她跟悬会长三人之间的等级差不见了，自己不能以职权压人，还意味着包括言会长在内的四个人，都可以暂时不用遵守那张员工知情书上列明的三点事项，不用团结同事，不同关心患者。
　　那么在这种情况下，三个可能早接到过什么秘密命令的会长，在发现不用顾忌什么，系统专门营造出了一种可以手刃杀害自家公会会长的仇人，他们会怎么做呢？
　　这其中的答案不言而喻，言会长在这个时候其实是不想插手这件事情的，一来不管是一公会联盟和反一公会联盟之间到底有什么矛盾，她毕竟不是亲历者，很难站在某种角度上评判哪一方的行为欠缺妥当，二来，她总觉得悬会长他们好像在刻意隐瞒些什么，毕竟他们并不是一心一意的愿意跟自己一起完成找到X患者的任务。
　　但现在看来，她好像不得不面对这一切了，只是她还没有想好，要不要预警一下大小姐和一会长。
　　而另一边悬会长，也是在听到系统提示的刹那，就确定了自己的首要目标，换句话来说就是自己好不容易利用系统的任务神不知鬼不觉的来到了这里，还不用遵守员工守则，这简直是一个斩草除根的好机会，又或许是他终于领悟出了系统把他们三个人塞进言会长的任务里就是为了这一刻。
　　更重要的原因，就是一会长和大小姐根本察觉不到，也根本不会想到他们此时已经来到了这里，不会对他们有防备心，这个任务就已经完成了一大半儿，简直神不知鬼不觉，而且A病区现在，似乎没有就寝的约束，很多患者都在走廊上溜达，简直不能有更好的机会了。
　　就在悬会长打算先找找一会长和大小姐现在到底在哪里的时候，就被病房外的一个患者给拦住了，“161、178、250，你们三个还愣在这里干什么，等会儿新伙伴就要过来了，快去病房里面把你们准备好的礼物带过来呀？”
　　说话的患者，直接一挥手，他长长的胳膊就像是橡皮糖一样被拉长，从走廊的这边直接搭在了另一边，完全拦住了三个人的去路。
　　变成了178号的优等生，被拦的瞬间，习惯性的就要摸自己的武器反抗，但被眼急手快的悬会长给拦了下来，他心里有数，知道病区里面的患者能力特殊，A区只会更加明显，况且他能感受到眼前这个胸口绣着150号的患者，并没有恶意，尤其是对方说的话，反而给了他另外一个思路，所以他并不想这么快就暴露身份。
　　“那两个人长什么样子啊？你见过了没？”
　　他揣着适当好奇的心情，问话的同时也在试探，对方说新伙伴，多半应该就是大小姐和一会长，为了确定他才故意说了两个人。
　　果然151并没有对他的话察觉不对，看到他们都站住了，索性收回了自己长胳膊，“我还没有见过，不过听111号说有一个蛮厉害的，编号是101呢，等会儿你们送礼物的时候，肯定能见到，现在回去拿礼物去，等会儿来我房间里面等着就是了，别耽误了时间，也别给新人看了笑话。”
　　不知道每个患者都要送礼物这件事情，是患者们的安排，还是有关于大小姐和一会长的任务，但不管是哪种情况，他们都可以利用这个机会，毕竟比起他们毫无缘由的去到一会长和大小姐的身边，这种送礼物的原因等待对方自己过来，要更靠谱的多，而且从151号的嘴里，真正的161、178和250早已经准备好了礼物，放在病房里面，他们只要借花献佛就可以。
　　幸好病房的外面有标注玩家们的编号，所以找起来并不困难，悬会长示意三个人分头去找礼物，等会儿来151号患者的房间等着就可以了。
　　相比言会长这边的安静登陆，大小姐和一会长这边可以说是没有半点进展，刚才在233号患者的房间确定纸杯听话筒上面的图案有所变化之后，除了南洹又发现上面的图案的颜色似乎在减弱、还有像是包裹的框也在缩小之外，就没有更多的发现了。
　　之后的患者送的礼物也没有什么实用的，都是寻个由头送的开心和搞怪的约莫又看过了三十个患者的礼物，还是没有发现有什么特别的地方，南洹的心态倒是比刚才要平稳了很多，似乎终于明白了，系统安排的时候没有到，所以急也没有用。
　　除了观察那些患者的微表情，以及他们跟111号的互动之外，南洹更多的是对那些稀奇古怪的玩意儿挺感兴趣的，倒是北汐从刚才开始，过不了几秒钟，就会往某个方向看一眼，而且方向是各不相同的。
　　“怎么了？有什么不对吗？”
　　南洹靠在她的身上犯懒，察觉北汐的鼻尖动了动，脸上也露出了疑惑的表情，有些不解的发问。
　　北汐伸手搔了一下鼻尖，又看了一下某个方向，才回头跟南洹解释，“从刚才，这里突然多了一点青草的味道，而且味道的方向一直在变化，我在尝试锁定这个味道源头的位置，但发现这个味道像是活的一般，一直在移动，没办法准确的确定。”
　　这倒是有些稀奇，南洹知道北汐的五感比一般人要强太多，所以根本不存在可能问错了的情况，她迅速站直了身体，看着对方，“不是患者吗？会不会是哪一位患者有某种特殊的能力，所以会有这种气息也说不定，对方身上有威胁吗？”
　　北汐摇了摇头，“没有威胁，只是这个味道刚才一下子变得很近，或许是意识到我能闻得到，所以谨慎的离开了些，现在还不能确定是不是哪个患者好奇所以来看我们的，只能肯定不是那些已经见过的患者，如果是那些还没见过的，等会儿见到真人我能确认，既然对方现在还没有现身的准备，那就等会儿碰见了再说，现在就当它不存在吧。”
　　北汐能够感受到对方没有恶意，否则她也不会就这么让对方这样若即若离的跟着，说完就搂着南洹装作没什么发生的样子继续往前走。
　　另一边，悬会长，优等生和高利贷都找到了原患者放在病房里面的礼物，“悬会长，等会儿我们要趁送礼物的时候就动手吗？可是一会长和大小姐的能力并不弱，我们需不需要提前计划一下？”
　　一会长和大小姐毕竟给高利贷会长留下过不可磨灭的印象，所以他有些担心，毕竟他们现在只有三个人，“或者我们要不要尝试说服言会长，有了她加入我们，肯定万无一失……”
　　只是她的话还没有说完，就被悬会长给打断了，“不用，现在时间比较短，她们一直保持着中立，一时半会儿很难说服，万一打草惊蛇就不好了，我等会儿会把原本161号的礼物换掉，利用我的技能困住她们俩，我们再动手机会就会大很多，尤其是她们根本想不到我们会在这里，你们只需要按照正常患者的行动，送完礼物就好了，我最后送。”
　　悬会长边说完，他右手边已经凭空出现了一个东西，他把161号原本准备好的礼物踢到了装地下，又用相同的包装把自己准备的礼物给包了起来。
　　通讯器的另外一边，高利贷会长和优等生会长听到他这么说，才终于放下心来，“这样我们的胜算会大很多，等会儿选会长你使用技能的时候，可以短暂困住两人，到时候我们俩一起上，我就不信这一次不能把她们两人都送走……啊……”
　　优等生会长的话还没说完，通讯器就传来了一声痛苦的呻|吟声，悬会长心头一惊，还以为是对方被发现了，还没等细问，他突然察觉到自己的身体有些不对劲儿，五脏六腑像是被一只无形的手给攥住了一般，他手上一抖，准备好的礼物差别被扔在地上，好在他弯腰在床上扶了一下才没有更狼狈。
　　悬会长这才低头，扒开自己的衣领，看到胸口的位置上有一块手掌大的黑色，像是淤血一般的东西，印在胸口的位置上，还时不时心口会疼痛一下，像是有人穿透自己的身体，在捏自己的心脏，他一个没忍住，呕出了一口鲜血。
　　“悬会长，我的身体……呕……”
　　紧跟着高利贷会长那边也传来了痛苦的声音，话还没说完，悬会长就听到那边传来跟自己一样的动静。
　　同一时间，因为言会长一直都有意避开这里的患者，所以并没有人让她准备礼物什么的，她按照编号好不容易摸到了212号患者的房间，刚准备坐下整理一下自己的思路顺便歇歇脚，但是没想到还没坐下，就觉得心脏十分的不舒服，那种感觉先是喘不上气，后来觉得整个身体从心脏处开始有种微微发凉的感觉，像是有什么东西强硬的挤进了自己的身体里。
　　她很快就看到了自己胸口多出的一个黑色的印记，有拳头大，还随着疼痛有逐渐扩大的趋势。
　　身体上的疼痛尚在可以忍受的程度，言会长的脑子只能不断飞速的转动，她不确定悬会长那边是不是有跟她一样的症状，所以并没有声张，然后迅速回想，自从进入B区病区的一路上，自己并没有入口什么东西，拿引发这些病症如果不是系统的设置的话，只能是通过X患者床上的通道，以及自己刚才所摸的病房里面的白墙和A区尽头的白墙。
　　X患者病床上的通道，不可能有问题，毕竟张护士肯定早就为X患者检查过身体，她并没有提及到对方身体上有这种症状，或者其他的病症。
　　那最有可能的情况就是两处的白墙了，只有自己摸过，而悬会长他们三个都没有接触过，但很快言会长就否决了自己这个想法，毕竟X患者的病房里面，肯定也有医护人员检查过，他们或许不像自己那么仔细的摸过，但或多或少都会接触一下，在这上面投毒，似乎更不可能。
　　至于A区的白墙，如果只是针对自己，那这样的随机性也太大了点，只为害自己一个，有什么说法吗？
　　想到这里，言会长心念一动，有了另外一个念头，只是还没得等她细想，系统的提示音终于响了。
　　【叮——
　　恭喜你终于发现了身体上变化，这是进入A区造成的后遗症。】
　　言会长不禁翻了个白眼，就知道天底下没有这样的好事儿，系统不会这么的仁慈，果然这里还藏着其他的意外。
　　【如果半个小时之内，你还没有找到X病人，你将达到30%感染；
　　如果一个小时之内，你还没有找到X病人，你将达到60%感染；
　　如果天亮之前，你还没有找到X病人，你将彻底变成怪物，永远被限制在A区内。】


第321章 怪物医院（二十）
　　悬着的那颗心终于是稍微放下了点，得知了自己身体上的原因，是因为进入A区的后遗症，总好过不明缘由的身体病痛带来的恐慌感，而且照这个样子看，恐怕悬会长那边跟自己的情况是一致的。
　　自从进入B区，接收到支线任务之后，言会长总有种摸不到系统想干什么的感觉，毕竟在B区寻找X患者期间，她进行的可谓十分的顺利，中间可以说是什么阻碍都没有受，她一直觉得这不太像是系统的风格直到现在心口发凉又发痛的感觉，让她的心终于落到了实处。
　　相比起疼痛，言会长更在意的是那种被什么东西入侵到身体里面发凉的感觉，因为这种感觉让人本能的不喜欢。
　　如果有一公会联盟的玩家，或者之前接受过预检查的想要变成病人的玩家，此时能够对言会长感同身受的话，她就能感觉到这种身体发凉的感觉，其实并不陌生，因为刚才她靠近那个预检查的医疗器械的时候，就是这样的感觉。
　　在明确了现在身上的印记还要不了自己命之后，言会长挣扎的从地上起了身，靠在床上平复自己的呼吸，与此同时，她有些在意系统刚才提示里面的用词——感染。
　　对于她身体出现的状况以及多出的印记，系统是用‘感染’来表达的，而并非是她们进入A区的惩罚，而感染则意味着会有感染源，言会长比较在意的是，这个感染源究竟是什么，是A区？还是？
　　相比起言会长这边在弄清楚来龙去脉后的淡定，悬会长那边三人组，尤其是优等生会长和高利贷会长，显得就不是那么的从容了。
　　“这……这怎么办？”优等生会长觉得疼痛逐渐散去，才没忍住骂了一句，“差点没疼死我，这个样子我们是不是要帮言会长一起找人，要不等半个小时之后，感染越来越深，还有时间做我们的事情吗？这系统也有点不讲人情了把？毕竟我们……”
　　“好了，”优等生会长的话还没有说完，就被悬会长给打断了，“不要乱说话，你忘记了吗？时间来得及，只要我们在半个小时内解决掉一会长和大小姐，再回去跟言会长一起找人，现在言会长跟我们是一根绳上的蚂蚱，就算她不想跟我们分享线索，因为感染也得加快脚步了，这是一个群体性的任务，只要找到X患者，就算任务成功，跟谁找的没有多大的关系，除掉一会长和大小姐才是我们的首要目标，毕竟不用遵守工作人员守则的机会，没准只有一次。”
　　悬会长心里还是分的清主次的，现在机不可失，相比完成一个支线任务来说，解决掉一会长和大小姐难得的机会可是更重要，而且他觉得言会长也不会放任自己身上的感染继续蔓延，他相信不管言会长愿不愿意帮他们做嫁衣，对方肯定不想就这么耗在这里，算起来系统其实也是为他们打算过了。
　　只是优等生会长和高利贷会长，被完不成任务的后果给暂时吓到了，所以没有想到更深层次的问题，悬会长也没有过多的解释，只是把言会长搬出来解释一下，暂缓他们心里的危机。
　　毕竟如果一切进展顺利的话，他们顶多耽误半个小时的时间，感染只有百分之三十，不算太严重，到时候只要找到X患者就齐活了。
　　“可是悬会长……这个办法能行吗？我可是见识过这两人的能力……”高利贷会长显得有些畏缩，咳了两下把嘴里的血沫吐了个干净，“她们两个人很强……”
　　虽然很不愿意承认这一点，但高利贷会长还记得自己的同伴是怎么死在两人的手里，当时那么紧急的情况下，他俩又是怎么扭转乾坤的，之前因为悬会长画的那些大饼，现在也因为系统的提示，而突然觉得不安了起来。
　　悬会长平日里并不是一个多话的人，但现在情势所逼，他能用的只有这两个人，所以得解释一下，“我的技能你们都清楚，施展之后是可以在短时间内限制两人行动的，她们对送礼物的我们不会有所防备，名正言顺，这会很顺利，所以我们只要抓住她们不能反抗的几秒钟就可以了，这样你们都不敢吗？”
　　悬会长十分懂得说话的语言，先是一番威逼利诱，然后话锋一转，“这可是唯一能够报仇的机会，现在是我们唯一的机会，别忘了你们之前做过的选择。”
　　这话说完，通讯器另外一端的两个人，都没有在吭声，似乎在斟酌悬会长所说的话，片刻过后，“我们会好好配合悬会长的。”
　　“希望等会儿我们能一切顺利。”
　　总算是达成了一致，三人约定三分钟之后，前往151号患者的房间，准备行动，所以趁这三分钟的时间调整自己的状态。
　　同一时间，C病区。
　　芭比会长跟十二开始从头搜查那些病房，一进入病房内，十二就把那些强力照明的电灯分别安置在房间的四个角落和正中央，整间屋子都被照的通亮，没有半点阴影的迹象，那些阴影不知道是因为刚才断电伤到了一点根源，短时间内没有办法聚集在一起，还是因为十九那边的目标更大一点，所以暂时没有跟来。
　　但十二仍然不敢放松警惕，毕竟还有小岛的前车之鉴，小心点总是没有错的。
　　病房里面里面的东西并不多，除了两张床一张桌子之外，所有的东西都摆在双眼能够看到的地方，都不需要怎么搜，但芭比会长还是仔细探查了一番，就连床底和桌子下都被被翻了一通，可即使这样，一连找了好几个房间，却都没有找到任何奇怪的地方。
　　“是不是我们的思路有问题？”芭比会长不得不暂停手下的动作，转而跟十二交流，“或许只是触发那些黑影的时间凑了巧，并不是这些房间里面有问题？”
　　大部队那边的情况还算良好，但那些黑影一旦全部聚集起来，她们只能继续攻击，但这是一场没有结果的战役，她们已经尝试过了发现那些黑影根本杀不死，所以她们只能暂时是安全的，如果还是没有突破的话，想必不会有什么好结果，所以芭比会长才不得不对自己现在的决策产生了怀疑。
　　“不应该，”一路上十二也在思考这个问题，闻言却给了芭比会长一个没有迟疑的否定的答案，“系统不会给我们一个死局，阴影已经被触发，说明了我们的方向是对的，这里除了走廊就是各种病房，能够藏信息或者触发什么东西的地方并不算多，我还是倾向我们的方向并没有错，又或者我们要找的并不是藏在病房里面的某样东西。”
　　十二年纪轻轻却已经成了一公会的副会长且声名远扬，自然不单单是靠武力值，再加上她这段时间一直被大小姐和一会长带在身边，也学到了很多，更重要的是对系统或者说游戏有了一个清晰的认知，所以她这番话，芭比会长还是很认同的。
　　“可如果不是要我们找到房间里的某些东西，系统是想让我们发现什么呢？”
　　两人站在不算明亮的走廊上，前方不远处有明亮的大本营，身后确实漆黑一片的通道，或许暗处现在已经被密密麻麻的小阴影所沾满了，由于忌惮十二手里的光源，而暂时不敢行动。
　　听着芭比会长的提问，望着漆黑一片的后方，十二总觉得自己心里有种不太好的直觉，她清楚这种直觉并不是因为黑暗中可能隐藏着那些可以吞噬她们的小阴影的存在，而是另外一种对危险的预感。
　　芭比会长本来跟十二并肩站在一起，先是不太明白，十二为什么突然对身后那片黑暗有了兴趣，然后不知怎么地，察觉到了那片黑暗似乎有些不太正常，因为她发现十二手里的强力照明电灯的光源一点都没有蔓延到那里去，那片区域像是被除了黑影以外，更加危险的东西所覆盖住了。
　　在她想到这一点的同时，身边的十二已经率先出了手，只见她从控制面板里面摸出了一个小型炸弹和强力照明的电灯，一左一右朝着黑暗中扔了过去。
　　想象中要被照亮的通道，随着灯光却只亮了很短的距离，很快不论是电灯，还是小型的炸弹，都因为碰到了什么东西，而消失的不见踪影。
　　更奇怪的是炸弹并没有因为碰到目标而爆炸，就像是一颗哑炮，悄无声息的被吞没到了黑暗里，借着灯光的最后一点微亮，芭比会长和十二都看到了，在她们的正前方，像是用黑暗织成了一大张网，炸弹在碰到黑网的瞬间，就被一些粘腻的液体所覆盖，不消片刻，就已经什么都不剩了。
　　她们之前查看病房，因为不想距离大部队太远，以免发生了什么状况，一时赶不过来，所以她们并没有从头开始查看，只是看了中段的几个房间，所以一直到现在才发现，这张黑色粘腻的大网已经把前面的病房、走廊全都腐蚀消化，现在就快蔓延到了她们的身边。
　　看来系统不止为她们完成任务，设置了一个障碍，现在外有这张不知名的黑网，在不断的缩小她们存在的场所，内有不知名的黑影，在不断靠近、试探，想要把她们全都吞下去，不管沾上哪一个都活不了。
　　芭比会长在看到黑网的时候，已经拉着十二后退了一段距离，在她们站立的位置留下了一颗电灯，通过观察电灯消失的时间，来判断黑影的移动速度。
　　“应该不止前方有这东西，另一端没准也有，只是现在被黑影挡着，没办法确定。”
　　十二看了一眼大部队的方向，做出了判断，“不知道黑网是什么时候出现的，但我想我们已经找到了系统给出来的信息，现在再联系系统之前给我们的任务，我觉得我们从一开始的理解就出现了偏差……”
　　十二的脸色难得变得很严肃，那些从一进入C区就觉得不太对劲儿的念头，此时都一一浮现了出来，芭比会长当然也想到了。
　　“不论是黑影把小岛拖进去，小岛感觉到的腐蚀灼热感，还是黑网同样能够腐蚀消化的作用，都是系统在提醒我们，这个任务里面，我们并不是真正送晚餐的人，而是某人或者某些人的晚餐，这是一个正在被消化的过程，我们是被某人或者某些人限制在这里的食物……”
　　那些看似奇怪的地方，都因为这个解释而变得清晰了起来。
　　比如明明有那么多的玩家作为工作人员进入了C病区，可这里却什么都没有，因为这里并不是真正的C病区，毕竟她们进入这里的时候，别说医护人员了，就连护士站都是空空如也，还有那些变成黑影的患者，也都是假的。
　　所以她们是在不知不觉间进入了某种虚假的空间内，而系统发布的任务，也只是一种伪装。
　　【叮——
　　恭喜你终于发现这里并不是真实空间的C病区。】
　　芭比会长和十二都听到了系统正是时候的提示音，看来她们终于摸到了问题的核心。
　　接下来所有身处C病区的玩家们，这才听到她们这次任务的真谛。
　　【叮——
　　恭喜玩家发现支线任务——睡梦中的晚餐，其中的秘密。
　　睡梦中的晚餐，是真是的晚餐，只是你们不是吃晚餐的人，而是某人的晚餐。】
　　系统透着古怪的声音里面，带着点说不出的狡黠，让玩家不禁打了个冷颤。
　　【任务描述：
　　随着消化时间的延续，你们所处的虚假的C病区会逐渐缩小，等到病区完全消失，或者阴影完全连成一片，消化就会完全结束，只有你们通过某种形式唤醒在睡梦中晚餐的人，才可以进入真正的C病区。】
　　真正的任务被披露，玩家们却并没有松了一口气的感觉，因为所有人都切身体会到了这个3S等级的终极副本的厉害，她们进入病房已经有了一段时间，要不是阴影和黑网的出现，她们怕是到现在都还没有找到真正的任务是什么。
　　可这个真正的任务，一经发布，就让所有人都直面了她们现在的危机，用前有狼后有虎这句话形容目前的状况一点也不夸张，毕竟这短短的一段时间，她们已经清楚的认识，不管是眼前的黑影，还是身后的黑网，似乎都没有任何弱点可言。
　　而且任务描述里面已经说明，只有她们唤醒在睡梦中晚餐的人，才可以进入真正的C病区，换句话来说，从黑影和黑网的身上入手，是不可取的。
　　她们需要在这种时刻会威胁生命的状态下，找到那个在睡梦中晚餐的人，还得想办法把人叫醒，这简直是难上加难，尤其是她们现在已经知晓了，自己并不是在真正的C病区，而只是在一个虚幻的空间，就是说她们跟那个睡梦中晚餐的人，并不在一个时间空间内，那要怎么找人，怎么唤醒？
　　芭比会长和十二已经回到了大部队中，两人一路上每隔一段距离就留下一盏电灯，用来观察黑网前进的距离，因为十九的布局有致，那些黑影进攻了好几次，都被大部队给打散了，现在正躲在暗中观察，没有进一步行动的意思。
　　“这个真正的任务里面还是有古怪，”十九率先开了口，她的思维比其他的玩家都要快上很多，很快就抓到了重点，“已经明确了我们此时身处的环境，并不是真实的C区，而是虚假的C区，也就意味着这里除了我们这些被当成晚餐的人之外，不会再有真实的人类或者患者存在，而依据系统的描述，我们所处的环境，是模拟某人的胃部存在的，从理论上来说，我们跟他不应该存在于同一个空间内，也就是说我们需要唤醒那个睡梦中晚餐的人，根本不可能在这里，那被限制在这里的我们，要怎么才能联系到他，并唤醒他？”
　　很多玩家一开始还想不到这里，经过十九的解释，所有人的脸色都已经沉了下来，因为她们终于明白了这个任务描述里面最诡异的地方。
　　“任务肯定不会是死局，”芭比会长知道大家的心态，所以不免要站出来说上几句话，“系统并没有说这种唤醒是需要面对面的，而且任务描述里面说了，是通过某种形式，或许是给我们的线索，中段的房间我跟十二刚才已经看过了，没什么问题，前面已经被腐蚀的空间内肯定没什么线索，而阴影从一开始就挡在这里……”
　　十二已经明白了她想要表达的意思，“所以关于唤醒方式的信息，很有可能藏在后面我们还没有进入的病房里面，我们得想办法避开阴影进入，还得尽快，毕竟后方也许同样存在遮黑网，一旦那些房间同样被腐蚀，我们就再也找不到可能存在的信息了。”
　　不知道是气氛使然，那些围绕着大部队的黑影，似乎终于感觉到了玩家们的蠢蠢欲动，她们不再像是缩头乌龟一般躲在包围圈内，甚至有想靠近自己的意思，又或者被散开的阴影们，终于在短暂的休息中恢复了过来，那些黑影表露出了严阵以待的气势，看样子，像是下一秒就要全部融合起来，把所有玩家全部吞没。
　　就在这个时候，十二先发制人，甩出了一个小型炸弹。


第322章 怪物医院（二十一）
　　A病区。
　　南洹跟北汐很快被111号带着向151号的房间移动，“来来来，接下来我们要去见几个平日里不太出门的患者，他们一般喜欢安静，只偶尔在新人来的时候，露个脸，今天你们运气好，他们状态不错，正在房间里面等着给你们送礼物呢。”
　　两人一路上过来，又收到了几个无用的礼物，见到了几个经过判断之后，不太可能是工作人员冒充的患者之后，就继续跟着111号移动。
　　一路上过来，两人的心态倒是十分的平稳，除了南洹会每隔一段时间就确认一下那个纸杯听话筒上面图案的变化，北汐则一直默默留意着那个青草气息的方向之外，没什么特别的地方，因为111号患者一直很热情，给他俩介绍不同患者的习性，所以对于他前面说的这番话，两人倒是没觉得有什么不妥。
　　直到两人已经站到了151号患者的病房外，北汐没由来的似乎有某种预知一般，像是感受到了有什么危险的靠近，这是一种动物性的本能，她解释不清缘由，就是莫名的直觉。
　　病房里面站了四个人，但从外表上并没有什么特别之处，四人见到她俩都显得十分高兴，打量和探究的眼神，似乎也没什么不同。
　　“你就是110号？”151编号的患者率先开了口，他其实已经看到了南洹病患服上面的编号，但还是询问了一句，“我们这里倒是很久没有来过一字打头的新人了？”
　　他这话说的倒并不傲慢，只是略带探究的意味，似乎想看看南洹的身上到底有什么特别之处的。
　　南洹对此并不陌生，毕竟之前见过的那么多的患者，很多都是这样的态度，正如111号所说的那样，她没有来之前，111号是这个病区里面最靠前的患者，现在她的出现，确实从某种程度上打破了病区的安宁，其他患者好奇倒是可以理解的，不过他们大部分都只会在心里好奇，外加用眼神打量南洹，很少有人像是151号患者这样，直接询问的。
　　“为什么？”南洹倒是没有掩饰，或者自己身处风暴中心的自觉，察觉到151号并没有什么恶意之后，反而顺着对方的话追问了一句，“排名在前面说明我比你们都厉害吗？但我看我应该打不过你。”
　　南洹十分的诚实，别说是拥有不稳定性质的111号，南洹不知他能力的深浅，难以判断，但光是那源源不断可以释放出垂耳兔的能力，想必破坏力一定十分惊人，就连151号那像是橡皮泥一般可以随意拉长的身体，南洹就觉得不太好对付，所以她这话问的十分真诚。
　　151号没想到南洹说话这么的爽快，不过他也只怔愣了几秒钟的时间，就先哈哈哈大笑了几声，“厉不厉害可不是单纯靠打架来决定的，你这新人倒是有趣的很，以后在这里的日子应该不是特别难熬，喏，这是我给你的礼物。”
　　151号患者虽然给了自己答案，但却是有限制的答案，他直接的表达了厉不厉害跟能不能打赢没有关系，却并没有直接告诉南洹，评判的标准到底是什么，而是直接转移了话题。
　　南洹不能判断，是因为这里的患者也不清楚这其中的原因，还是碍于其他理由他们不能告知自己，她也没有再追问，毕竟之前跟其他患者交流时，南洹已经尝试过从他们的嘴里获取消息了，但别看那些患者稀奇古怪的，还拥有很多匪夷所思的能力，但他们却并不傻，不能透露消息的话，是一句都不会说的，所以南洹并不打算在这上面做文章，反而直接接过了151号的礼物。
　　【叮——
　　恭喜玩家获得患者的馈赠——神奇的橡皮泥。
　　提示：心灵手巧的你，在一定几率下，用神奇橡皮泥捏出来的物体可以变为实体哦。】
　　‘在一定几率下’这几个字意味着这是一个不知道概率的随机事件，但提示里面并没有限制可以捏出来的实物的范围，这意味着只要南洹能用巧手捏出来的东西，就都是在一定概率上，可以变成实际存在的东西，这倒是个挺有趣的东西，南洹愉快的道完谢就把东西收了起来。
　　不过旁边的悬会长、优等生会长和高利贷会长三人听到这番对话，以及151号患者对自己礼物的描述时，三个人心里都有点波动。
　　悬会长还是比较能控制自己心绪的人，所以他不费什么功夫，就能维持表面上的微笑，还是能恰当的时候，抬头打量大小姐和一会长。
　　倒是优等生会长和高利贷会长，不知道是即将行动的紧张，还是在听到大小姐和一会长在此前已经收到了很多患者给予的礼物，生怕里面有什么神器会让他们暴露，但眼见大小姐和一会长一点都没有察觉到哪里不对，仍旧把他们都当成是真正的患者，就知道悬会长所选的时机太正确了。
　　同时两人也十分的庆幸，在这场送礼中，他们并没有更换原本178号、250号患者要送大小姐和一会长的礼物，毕竟他们并不熟悉真正的178号和250号的能力，万一他们随便换一个，跟对方的能力大不相同，很容易引起别人的注意。
　　而换了礼物的悬会长，则从刚才的计划中就已经确定，要最后一个送礼物，这样行动会显得十分的流畅，对方换不换的根本不是重点，等大小姐和一会长反应过来的时候，肯定已经来不及了。
　　就这样把心里的计划又走了一遍，两人才能略微放松点心情，毕竟从刚才跟大小姐和一会长对上眼神的时候，就一直有种提心吊胆的感觉，尤其是高利贷会长的手心里面都已经被汗浸湿了。
　　想想自己第一次跟大小姐和一会长见面的时候，那还是在睡梦中进入了游戏大厅的时候，那个时候自己太过自负，哪里知道什么叫做山外有山，人外有人，结果一败涂地，现在好不容易有了系统给了他们这样的一个机会，他自然要抓紧，不能被对方看出什么破绽。
　　他顶着陌生的一张脸，挂着已经要笑僵了的脸，把手里不知道装了什么的盒子给递了过去，“小小礼物，不成敬意，欢迎你们来到A区。”
　　秉承着多说多错的原则，高利贷会长惜字如金，他毕竟不清楚盒子里面装了什么，也干脆装着没什么要解释的意思。
　　南洹接过礼盒的瞬间，扫了一眼对方似乎因为紧张而蜷缩起来的小拇指，片刻后很快收回了自己的目光，慢条斯理的打开了手上的小盒子。
　　那盒子很轻也很小，轻到南洹觉得里面可能没装什么东西，不过打开来却发现里面装着一个纸卷，像是那种买来的画被卷起来的那种，不过面积看起来要小上很多。
　　她把画卷打开，看到上面的内容，却有些惊讶。
　　“250，你也太不用心了？”111号患者十分好奇的没等南洹分享，就已经凑了过来，生怕别人的礼物超越自己，看到纸上的内容，脸上露出了明显的嫌弃，“这什么玩意儿，投资理财计划书？还高息理财风险大，幸福生活远离它？你都进来这么久了，还在想你那些投资理财呢？还为此专门弄了个宣传手册？”
　　高利贷会长怎么也想到原患者竟然送了这么一个东西，这到底是巧合还是说原来的患者刻意安排的？而且111号患者的嘴里，他的质量250号患者似乎之前还有过这方面的经验。
　　只是尽管他整个人被点名的瞬间已经进入了战斗状态，但他还是在111号开口后不久，挂上了那副吊儿郎当的样子，“这么重要的事情怎么可能忘，我可是不吝分享，辛苦我一人，幸福千万家，你可千万别小看这张纸。”
　　从111号患者的嘴里得知了一个关于250号患者模糊的形象，再加上这本来就是自己的专业，糊弄起人来，高利贷会长倒是显得有底气了一点，并没有在这几个患者里面表现的太过突兀。
　　倒是南洹似乎对那张理财的宣传纸，十分的感兴趣，仔细看了一遍之后才挑起了眉头，“我也觉得很有趣，谢谢。”
　　听到里面是关于高息理财风险大的一些宣传知识，悬会长和优等生会长两人的心都快提到嗓子眼了，他们以为系统的安排，是为了他们方便，所以根本没有查看原来的患者准备的礼物，却万万没有想到，系统竟然选择这种提示的方式，看来即使是这种情况下，系统却也还在极力保持游戏的公平性。
　　但好在高利贷会长也算自圆其说，并没有让两人察觉到不对劲儿，起码大小姐和一会长的脸色是很正常的，毕竟她们只有两个人身处A区，万万想不到现在还会有别的玩家以这种状态闯进来，所以即使会联想到什么，也不会立刻想到她们的身上，现在看来还稳得住。
　　在大小姐和一会长仔细观察那个宣传册的时候，悬会长给优等生会长使了个眼色，示意对方不要自乱阵脚，只要他的礼物一过关，大小姐和一会长就算是走到头了，现在只要能冷静下来就好。
　　悬会长虽然心里是这么期盼的，但还是不得不把手已经搭在了自己的礼物盒上，做好了第二套方案的准备，如果大小姐盒一会长等会儿因为优等生的礼物而表露出什么怀疑，她根本不会给予两人机会，直接把自己的礼物掀了，也能打对方一个措手不及。
　　优等生会长从悬会长的眼神里面读懂了对方的意思，用强大的意志力，让自己平静下来，随着大小姐和一会长询问的目光递了过来，自然的把手上的礼盒递了过来，她的礼盒比250患者的礼盒还要小，却要重上一点。
　　明明她对礼盒里面的礼物十分的感兴趣，但还是维持自己的好奇心，装作自己已经知道里面到底是什么东西，这样的感觉太煎熬，他能感觉到手心一片一片的凉意，不过想到这是唯一的机会，他还是强硬按捺住自己想要探头的冲动。
　　南洹从拆开的礼盒里面，拎出了一副没有镜框的眼镜，无机质的玻璃在灯光的映照下十分的明亮，南洹没什么犹豫就挂在了自己的鼻梁上，“怎么样？好不好看，这副眼镜还满特别的。”
　　北汐点了点头，还顺便帮南洹整理了一下两侧的长发，丝毫没有觉得这副眼镜有什么不对。
　　但站在她们两人对面的悬会长、高利贷会长和优等生会长在一瞬间，觉得自己身上的血都凉了，毕竟在变成患者之前，这副眼镜还在优等生会长的鼻梁上挂着，是对方最喜欢的一副眼镜。
　　优等生会长十分肯定，属于自己的那副眼镜，此时正好端端的躺在控制面板里面，等着自己恢复成原样，就回到了自己的鼻梁上，而挂在大小姐脸上的那副明显是个赝品，但却是个直接能指向自己的暗示。
　　他距离上次看到大小姐和一会长已经有段时间了，两人别说自己的眼镜了，没准连自己的脸都记不清楚了，即使现在看到眼镜，也不一定能跟自己联系起来。
　　再说了，就算每天都见面的人，也未必会注意对方的眼镜，大小姐和一会长根本不会留意之前的自己戴的是这种眼镜。
　　退一万步说，即使两人察觉到了这副眼镜跟自己的眼镜一模一样，但顶多也只会以为这是一种单纯的巧合，绝对想象不到自己此时就在她们面前站着。
　　只要她们的身份还没有暴露，这次的刺杀计划就不算失败，她们只要一个突发的时机而已，现在看来计划应该可以继续下去，毕竟大小姐和一会长还以为这是一个简单的礼物，而不是什么暗示，更不会联想到他们的身上。
　　几秒钟的时间，似乎被无限的拉长，除了151和111号患者之外，所有人的大脑都在飞速的转动，一面是检查自己的疏漏，一面则是猜测对方的行动，电光火石之间，似乎有什么东西动了，又似乎所有的一切都跟刚才一样没什么区别。
　　倒是111号患者，看到这副眼镜，脸上刚才嫌弃的表情才稍微收敛了一些，“你倒是比她强，连自己最喜欢的眼镜都送出来了，还算给我们老患者长脸。”
　　他这话说的轻松，却听的优等生会长心头一惊，拿不准对方是真心实意，还是揶揄挖苦。只好挂着一副半死不活的表情，维持着表面的风度，“也还好，不是想着新朋友要来，总是要有所表示的嘛？”
　　“那接下来就看看我准备的吧，我倒是费了不少心思，希望两位能够喜欢。”
　　悬会长不敢任由这种情况再继续发展下去，而另一头的大小姐和一会长很明显没有注意到这眼镜有什么特别之处，悬会长只用了一个呼吸，就决定继续执行计划，把自己准备的那个硕大的盒子给抱了过来，同时用说辞吸引着两人的注意。
　　果然不待片刻，大小姐就好似对那副眼镜和那张宣传纸张不再感兴趣，反而打量起了161号患者手里的礼物。
　　不知道是不是因为盒子太大，这一次一会长直接挡住了大小姐想要去拿的手，帮她把盒子给拿了过来，“有些重，我帮你拆。”
　　这一路上，所有患者名义上都说给新患者准备了礼物，但其实这些礼物都是送给南洹的，或许是因为南湖的编号造成的，而且赠予的提示，也都是系统直接通报给南洹，道具也都是进了她的控制面板。
　　161号心里虽然有些觉得不对劲儿，但一会长的行为也并无不妥的地方，而且他早就做好了准备，不管是谁来打开，他都能保证第一时间限制两人的行动，所以他的眉头只是拧住了一秒钟，随即就完全放开，调整自己的呼吸，期待礼盒被打开的刹那。
　　一会长没有刻意拖延什么时间，三下五除二就解开了蝴蝶结，盒子四面是松垮的结构，蝴蝶结散开后，四面挡板一并落下，让盒子里面的东西一下子出现在众人眼前。
　　南洹心里不知道是什么样的想法，但脸上却还是表现出了震惊，因为单就从这个礼物的外表上看，确实很值得惊喜。
　　只见盒子里面装着一个制作精美的空中花园，亭台楼榭，小桥流水，置景的栩栩如生，就像真实存在的一般，花园里面长着各种各样的花，妖冶动人，沁人心脾，更让人震惊的是，这空中花园的四周竟然蒙着若有似无的水汽，像是巨大设置的细小机括，维持着整座空中花园的运行。
　　只是不等南洹再仔细去欣赏，她就发现那些原本蒙在空中花园附近的水汽，在盒子被打开的瞬间，像是受到了什么吸引力一般，以迅雷不及掩耳之势汇集到了她跟北汐的身边，就好像把两人也纳入到了空中花园的范围。
　　她想伸手的瞬间，却发现自己怎么都动不了，再定睛一看的时候，才发现那些细小的水汽，像是一座透明的牢笼一样，牢牢控制住了她跟北汐的行动。
　　与此同时，对面的三个会长终于露出了真面目，为了避免不必要的麻烦，悬会长的袖子一挥，151和111号患者，就被巨大的水汽蒙住了双眼，再也看不到周遭的环境。
　　而优等生会长已经捏着镜片，朝着大小姐飞扑了过来。


第323章 怪物医院（二十二）
　　毕竟悬会长的个人技能，每次使用的时候动静都太大，所以想不让其他的玩家知晓，根本不太可能，再加上因为在休息处十大公会的势力对抗，除了因为特殊原因无法探查到的一会长和大小姐的个人技能外，十大公会包括会长在内的重要人物的个人技能都不是秘密。
　　但这种信息的知晓却是有限度的，比如优等生会长和高利贷会长，都知道悬会长的个人技能是‘空中花园’，但对于空中花园施展过程中的影响到何种程度，却是难以判断的。
　　一方面，是因为作为被玩家们关注的重点，像悬会长一样的其他人，但凡要进入的副本，那必然是精挑细选过的，很多情况下，都只有自己公会的成员，所以对于技能造成的后果所能透露出来的消息，自然是有限的。
　　另一方面，即使是众多公会进入同一个副本，悬会长也会避免在使用个人技能的时候显示全部的实力，所以优等生会长和高利贷会长之前只能确定对方的技能在一定程度上可以控制玩家的行动，空中花园启动的时候，会有如手指般粗壮的水柱，牢牢制住其他玩家，即便其他公会的会长，技能比悬会长更厉害的，也能控制住片刻。
　　可是直到现在，空中花园周围密密麻麻的水汽像是一所牢笼一般，把大小姐和一会长困得寸步难行的时候，两人才发现，自己实在是低估了悬会长的技能，这就相当于敌人可以在短时间内处于无法反抗的状态，这简直是天赐良机。
　　优等生会长很快就反应了过来，半空中寒光一闪，她手里就捏着薄薄的玻璃镜片，想要直接划破大小姐的喉咙，高利贷会长的反应也并不慢，在明白两人现在都已经处于手无缚鸡之力的状态，他没有去动用自己那些花里胡哨的技能，只是简单的从控制面板里面摸出了一把匕首，准备一击即中。
　　如果他们再警觉一点，就会发现，不管是悬会长发动技能的瞬间，还是大小姐和一会长被控制在由水汽组成的牢笼中时，两人的脸上都是一片祥和，别说没有任何的惊讶，甚至连一丁点细微的情绪波动都没有，这是很不正常的情况。
　　毕竟他们身在A区是无人知晓的情况，又顶着患者的脸，对她们发动这样的动机，不管是再强的人，也总归会有些情绪变化，所以大小姐和一会长此时的状态是不正常的。
　　但又或许，两人都在短暂的几秒中意识到了，但这个能够同时不费吹灰之力就可以杀死大小姐和一会长的天赐良机，让她们冲昏了头脑，以致于选择性的忽略了那些不合常理的地方。
　　匕首和镜片，都是惯用的杀人武器，十分的锋利，优等生会长和高利贷会长都是杀人的个中好手，甚至连一秒钟都不需要，只要近了身，这就是百分百铁板钉钉的事情，悬会长的这种类似空间限制的个人技能，有个十分明显的有点，就是可以选择性的限制，只针对敌方人员，不限制我方玩家。
　　但眼看优等生会长的玻璃镜片下一秒就要划破大小姐的脖颈时，被水汽笼罩的空间内，突然出现了一片火光，火舌席卷，空气中的水汽在刹那间被蒸发的无影无踪，而用水汽打造的牢笼自然也就跟着消失了。
　　一会长的袖子一甩，就带着大小姐撤离到了安全的位置，还顺便缴了两人手里的武器。
　　这一切的变故发生的有些突然，不止是优等生会长和高利贷会长没有想到，就连悬会长脸上也露出了十分惊恐的表情，毕竟这还是第一次他的技能被玩家打破，而且他为了这次的行动万无一失，已经把‘空中花园’的技能发挥到了极致，在水汽蒸发、牢笼不攻自破的一刹那，悬会长直接被震出了一口血。
　　空中花园里面的水汽并不是普通的水，也不是一般的火种就可以炙烤干净的，但是那无缘无故的火舌，却在一秒钟之内，就破了他的水汽牢笼，这怎么能让他不恐慌，自己勤勉修习的个人技能，就被一会长这么轻而易举的破了，直到这一刻，悬会长才发觉自己似乎一直都没有看清过关于一会长的实力，以至于他心里升起恐慌的同时，也伴随着一种破釜沉舟的决心。
　　不管发现计划失败的瞬间，三个人是什么样的心情，但在短暂的时间内，他们已经默默达成了一个共识，计划已经败露，就算他们现在放了手，大小姐和一会长会愿意放过他们吗？
　　他们以己度人，觉得不会，毕竟他们的上一任会长不久前就已经在公会联赛的副本内消失的无影无踪了，如果死去的并非都是反一公会联盟的玩家，那他们还愿意相信是因为副本里面出了什么问题，而不全是一公会联盟玩家的责任，所以不管怎么样，这笔帐还是被算在了一公会的头上，当然他们这些人或多或少也都跟一会长和大小姐打过交道，至于这其中又有多少私怨，那只有每个人的心里才清楚。
　　高利贷会长转眼间，已经利用自己的技能，召唤出了几个原本并不在副本里面的玩家，加入了战斗，只是他们还都没有近身，刚才那道火光又从斜处卷了出来。
　　众人这才看清楚，那并不是什么道具制造出的火光，也并不是一会长惯常使用的空气箭，而是一条成人胳膊长的带着火光的龙，是那种他们只从影视剧里面见到过的物种，被熊熊的火光包裹着。
　　如果此时有参加过公会联赛副本的玩家身在此处，很容易机会发现，这条小龙的模样，跟之前在白兰雨祭上见到的龙神和逆神的长相几乎是一模一样的，区别只是它周身带着火光，而且体积要小上很多。
　　可惜在场的三个会长，都是没有进入过公会联赛副本的，所以根本不清楚这条龙的来历，惊讶于这条小龙看起来不太像是寻常的道具，更像是某个个人技能，因此怀疑这或许是一会长的个人技能，而他们终于得以窥见到了一会长的个人技能，却是在这个紧要关头，也不是喜是悲。
　　那些被高利贷会长召唤而来的玩家，并不是北汐的目标，都是些无辜的玩家，北汐的火舌自动掠过了他们，而直接奔向了剩下的三个会长。
　　“你们是什么时候发生不对的……”悬会长刚才受了伤，短时间内不能再使用自己的技能，只能用道具挡开了火龙的攻击，并又呕出了鲜血，“这是系统给我们伪造的面容，不应该出差错才对……”
　　他能切身的感觉到，如果没有自己空中花园的限制，他们三个人根本不是一会长的对手，别说近身了，就连这条小龙都对付不了，他们唯一的优势在于，系统免除了他们可以不用遵守医院规则，也就是变成患者的他们可以伤害一会长和大小姐，不受系统自相残杀的规则限制，但悬会长猜测系统不会给予一会长和大小姐同样的权利，所以在小龙再一次攻击的时候，选择了放弃抵抗，结果发现一会长并没有一击要了他的命。
　　一会长或许是看出了他的试探，随手一挥，那条小龙暂时停止了攻击，一会长似乎陷入了某种思考，但并不是对于自己的提问，而是在思考要不要解决了他们这些人。
　　倒是一旁一直皱着眉头看着眼前一切的大小姐，屈尊开了口，“我们在这里触发了支线任务，知道有人变成了患者，隐匿在其中。”
　　时间倒回到南洹和北汐刚进门的时间，当着111号患者和其他患者的面，她们为了方便交流，开启了隐藏频道，在通讯频道里面交流。
　　“你觉得这里的患者，对我们的态度怎么样？”这是南洹在拿到250患者给的礼物——理财宣传书之后，在通讯频道里面对北汐的提问。
　　“她们对你很好奇，也很尊重，甚至十分欢迎你。”北汐给出了较为公正的评价，相比之下，那些患者对自己的兴趣并不大，她们对南洹的编号以及对方出现在这里，表现的十分好奇，而从111号患者的表现来看，患者们之间其实很团结。
　　南洹认可患者对自己身份的认同和友好，所以她更在意另外一个问题，“你觉得系统为了这个任务，更换了某几个患者的事情，能够瞒过其他的患者吗？”
　　“可能性很小，毕竟朝夕相处，那些工作人员临时变成患者，多少肯定会露出马脚，”北汐很快明白了南洹这话里代指的意思，“但为了游戏能够继续进行，所以包括111号患者在内的所有患者，肯定出于某些原因而不能想我们透露这些消息，因此不知道是在保证公平的基础上，患者为我们争取了送礼的环节，还是系统特意设置了这个环节，所以那些被取代的患者，只能通过礼物给我们传达信息……”
　　不管是站在她们面前的250号患者，刚才细究之下有点敷衍的话术，还是111号患者所说的那些话，都让南洹和北汐起了疑心。
　　之前南洹听到系统的任务提示，本能的把那些装扮成患者的工作人员，当成医院一般的工作人员，毕竟根本没有玩家装扮的工作人员进入她们所在的A区，但自从北汐刚才在A病区内闻到了那股青草的气息之后，南洹就发现，A病区似乎并不像是她们所看到的这般铜墙铁壁，思路拓宽之后，南洹很容易就想到，既然她们收到的支线任务是要找到变成患者的工作人员，那会不会有其他病区的玩家，接到其他的任务，比如需要伪装成A区的患者，又或者说是其他任务中间需要伪装成A区患者。
　　思路一打开，真正的250号患者和178号患者留下的可以当作提示的礼物，南洹和北汐就不得不多想了，南洹或许记不清优等生会长的眼镜，或者是把眼镜跟人对不上，又或者是已经想不起那个用高利贷忽悠其他人的玩家长什么模样，但一会长过不不忘的能力，以及她对公会的了解情况，让她很轻易就能认出来，这些礼物指代的到底是谁，她们两个都是新任的十大公会的会长，跟谁走得近，或者说谁有能力智慧的动她们，能选在这个时候，对她跟南洹动手，自然也就清楚明了了。
　　悬会长手段，北汐是清楚的，再加上她现在的状况不同，想要对付空中花园这个技能不是什么难事儿，所以她们早在悬会长动手之前，就已经做好了应对之策。
　　南洹并没有将这其中的前后后果都跟悬会长解释清楚，只提及了一句她们知道有人在假冒患者，她现在更多的注意力是在北汐的身上，其他人可能因为刚才情况紧急，并没有发现这条火龙是从哪里来的。
　　只有她离得最近，看到那一刹那，北汐脖子上的那多妖冶的用流水组成的花瓣，突然闪烁了两下之后，那条小号的火龙就突然出现了。
　　那火龙不论是从形态，还是模样都跟龙神赫尔和逆神赫尔长得一模一样，尤其是它出现的第一反应，是想来蹭南洹的胳膊，只不过被北汐一个眼神给制止了。
　　现在它被北汐暂时挥袖的手给止住了动作，眼看北汐不知道在思考些什么，暂时没有空搭理自己，大胆的卷上了南洹的胳膊。
　　那火焰被它收敛了个干净，露出了红色的身体，南洹从外表上判断出了，这条应该是龙神赫尔，只是她不知何时还有了带着火焰以及缩小身体的功能。
　　南洹伸手在她脑袋上摸了摸，意识到自从信仰图腾碎片打开了这个终极副本，北汐身上就发生了根本性的变化，她能感觉到，那些赫尔赠送给自己的技能，南洹还是可以使用的，但她自己手臂上的图案已经转移到了北汐的脖子上，而北汐头上的【100】【100/100】两个数字的显示，也从某个方面说明，她似乎能掌控的力量变得更多了。
　　只是南洹本能的觉得，北汐的这种能量掌控似乎还是处于一个被限制的状态，否则龙神的状态不应该这样才行。
　　可是现在当着剩下三个手下败将的面，南洹不能询问这其中的许多，不过她已经明白了北汐短暂的沉默中，是在思考什么。
　　果然不等片刻，北汐像是下定了什么决心，伸手打了个响指，只见火龙依依不舍的离开了南洹的胳膊，荡在了半空中，然后房间里面就想起了雷暴的声音，只见密密麻麻的闪电凭空出现，像是闪着寒光的刀齐刷刷的落下，刺向了地上三个狼狈不堪的现任会长。
　　悬会长没有预想到，等待自己的居然是这样悄无声息的死亡，也没有想到刚才似乎还在犹豫的一会长，为什么突然下定了决心，想要直接杀了她们。
　　一会长从头到尾，都站在不远处，冷眼旁观，一点在意的眼神都没有流露出来，以往的一会长也是这样冷冽的气质，但直到临死前，悬会长才发现她的气质似乎不太一样了。
　　之前的一会长，虽然冷冽，但周身还会带着点人气，可现在她明明变成了掌握她们生死的人，眼里却没有半点波澜，周身可以称作为‘人’的那一点气息，也好似在瞬间消失了个干净。
　　悬会长也是从大风大浪里面过来的，多少次在副本里面面对死亡和窘境，可他从来没有哪一次像现在这样，从心里涌起了无尽的恐惧，他心里清楚，那并不是知道自己这一遭躲不过去了，即将要赴死的恐惧，而是在直视一会长时从心里蔓延出来的。
　　他想不明白，一会长之前因为游戏禁止自相残杀，明明已经停止了攻击，现在却突然又动起了手来，到底是为了什么，难道因为杀死自己比让一会长本身受到反噬来比更重要吗？
　　不太可能，悬会长有些惊讶，自己还能在临死前注意到这一点，随后他就意识到那些明晃晃落下的雷电，像是被自己身上蔓延出来的东西给挡住了。
　　他不可思议的低下了头，这才看清楚，他虽然已经受伤，没有半点力气，也无法反抗，可自己身上却不知何时被缠绕上了一些黑气，那些黑气是从自己的胸口处蔓延出来的，很快就顺着左半边身体，笼罩住了自己的胳膊和躯干，刚才就是这些缠绕着的黑气，挡住了雷电的攻击。
　　【叮——
　　检测到玩家身上的感染，已到达百分之五十。】
　　生死关头，三位会长的脑海里同时响起了系统的提示音，三人胸口的黑印，在瞬间蔓延，直到完全覆盖住了左半边的身体，替他们挡下了一会长雷电的攻击，把他们从生死一线拉了回来。
　　优等生会长和高利贷会长来不及想那么多，一只脚从鬼门关被拉了回来，两人心有余惊，只剩下了大喘气。
　　倒是悬会长注意到，这一次系统没有报时间，而距离上一次提示，根本没有超过半个小时，可他们的感染，却达到了百分之五十。
　　这并不是他们没有在限制时间内完成支线任务，留在A区的后遗症，而是感染在保护他们。
　　这个念头刚一起，悬会长就看到那些从三人身上蔓延出来的黑气，在面前搅起了一个漩涡，直接把他们三人吞没了进去。


第324章 怪物医院（二十三）
　　虚假的C病区。
　　芭比会长、十二和十九一致认同，被分散成的黑影挡住的去路外，应该有她们所需要的东西，毕竟身后的房间已经找过了，被十二发现了黑色的粘腻的液体，像胃液一样在病房里蔓延。
　　现在怎么看，他们的生路都应该是藏在黑影背后的那些房间里面，她们很快就决定，与其把大部队留在这里，前后都有追兵，还是一起突破前面的黑影，一起行动来的危险性较小。
　　毕竟黑影分散开来的威胁性较小，难以一下子吞下这么多的人，更何况她们还要注意，不能让黑影完全融合，很快队形就重新调整好了。
　　芭比会长和十九在前方带路，用小型炸弹，炸开一条通道，小岛指挥其他的玩家，在中间用电灯将玩家所处的地方照的通亮，十二则落在队伍的最后端，谨防那些黑色的粘液追上她们，同时留意着不要周围那些跃跃欲试的黑影，汇聚到一起。
　　因为要一边搜查沿途的病房，还要不断打散那些稍不注意就要重新联合起来的黑影，不多时，那些在外围的玩家身上，已经都多多少少带上了点伤，不大的阴影沾染到皮肤上，虽不至于把玩家一下子拖进阴影里面，但因为黑影还是带着腐蚀性的，所以玩家们只好在被阴影沾到的瞬间，把接触到的皮肉用刀子剜掉，再用药剂恢复到原本的模样。
　　小岛在这个过程中，第一次体会到了什么叫大公会的‘壕无人性’，本来她还担心她们这些中立的小公会玩家，因为积分不够，很快药剂会跟不上，也担心一公会联盟的那些玩家，这样不在乎的挥霍，电灯一茬接一茬儿的坏掉，很快这个地方就会被完全的黑暗所笼罩，她们就束手无措了。
　　但当她跟其他几个中立玩家的控制面板，在接收到十二给予的能不考虑后果，直接使用是好几个副本的积分之后，头一次体会到了‘被包养’的感觉，而且对方还是一个取之不尽用之不竭的霸道总裁。
　　她算是明白了为什么一公会联盟的玩家，能在那么多副本里面无望而不胜，虽然积分肯定不是一个主要原因，但充足的后勤保障，能在一定程度上提高玩家们在副本里面的状态。
　　此时，芭比会长和十九她们在一个病房里面终于找到了点有意思的东西。
　　“只有这个房间的一张病床下面多了一个木箱？”十二借着电灯的光亮，看到了那个跟房间布置格格不入的红木巷子，她并没有贸然把箱子拖出来，只是用了几个检测的道具，都没有发现有什么问题，很是疑惑，“不知道是不是我想多了，没线索的时候着急，眼下这线索送到眼前了，我还是觉得不太对劲儿。”
　　这里十二的攻击技能是最强的，刚才发现箱子的时候，她就把观察黑色液体的任务暂时交给了摩卡萌，抢在芭比会长和十九的前面，观察起了床下。
　　“我跟你的想法一样，”十九知道十二在怀疑什么，她虽然被限制不要靠近，但发言却十分的积极，“系统给的线索不会这么明显，一般这么明显的状态下，更像是一种陷阱。”
　　小心一点总没有错，尤其是她们现在腹背受敌，实在是不能再接受有什么差错了，更何况越过黑影的屏障之后，她们发现另外一段的黑色液体，也在不断的逼近，包围圈只会越缩越小，她们没有更多的时间浪费在这里。
　　十二很快就下定了决心，“你们俩离远一点，我来开。”
　　她话音刚落，就甩出了鞭子，把那红木箱子从床下给拖了出来，卷动的空气里面似乎带了点青草气息，很微弱，十二整个身体挡着病房门，隔断了所有玩家跟病房里面的联系，然后对着芭比会长示意了一眼之后，就用鞭子卷着把手，打开了箱子。
　　箱子里面像是卷着一团软雾一般，完全散开了，短暂的遮挡住了十二的视线，她下意识的闭上了眼睛，但瞬间就感觉到裹挟在软雾里面的还有别的东西，她本想偏头躲过去，但想到自己身后都是其他玩家，又凭借本能甩了下鞭子，想把雾里面的东西抓住，但奈何那东西十分的轻便和灵巧，鞭子一碰，似乎就散了，又在鞭子撤回之际，重新朝着十二的心口飞来，她把鞭子在手里快速的甩动，挡下了第一波的攻击，这才有机会睁开了眼睛。
　　只见那裹在雾里面的并不是看起来很有攻击形的武器，而是一朵黑色的花朵，花瓣上似乎有什么构成的印记，但因为花朵的颜色太暗了，十二看不清楚。
　　很快那花朵又再次攻击了过来，这一次南洹看清楚了，它似乎是想钻进自己心脏的位置，鞭子在碰到花朵的瞬间，它就消散了，就像那些黑影一般，变成了黑色的雾气，而后重新聚集起来，继续往人的身上黏。
　　这东西是想要嵌入人的心脏里面，十二很快就猜透了它的念头，然后随手把身后的病房门给关了起来，“两分钟之后，我要是没出来，你们就把这间病房封起来，去找下一间病房。”
　　箱子是系统留给她们的线索，但箱子里面装着的并非都是有用的东西，十二瞬间就明白了而且看这花朵的架势，进入玩家的身体内会有什么效果，十二不敢贸然尝试，但怎么想都不会是什么好事儿。
　　她知道自己的武力值在眼下这些玩家里面算得上最顶尖的，如果自己都对付不了这样一朵花，那其他人肯定也是凶多吉少，不过好在是在那朵花第二次攻击过来的时候，十二就想到了一个可能解决的办法。
　　从她的观察来看，这朵花像是有灵性，凭着本能侵入人的身体，暂时不能捕获，无法消灭，但十二闪躲的期间，看到了地上的木箱。
　　系统已经给她们这个任务设置了两个不能彻底解决的阻碍，一个是像胃液一样的黑色粘腻液体，一个是可以随时吞噬她们的黑影，前后夹击，最后不论是液体完全吞没这里，还是黑影完全练成一片，她们都必死无疑。
　　在这种程度上，系统为了增加她们寻找有用线索的难度，会适当加一点料，但这个料必定不是个死局，虽然眼下这朵黑色的花朵看似无解，但刚才十二可是亲手把它从这个木箱里面放出来的，她虽然还不能确定黑色的花朵能不能穿透墙壁和门，但起码在自己刚才没打开箱子的时候，这朵花是出不来的，也就是说这朵黑色的花朵是能够被困在箱子里面的。
　　现成的工具就在这里，就算杀不死，只要暂时别让它威胁到玩家们找有用的线索，也是可以的。
　　十二本来就年轻，身量也小，动作也十分的灵活，如果不考虑体力、空间等外力因素，十二能够保证自己不会被袭击，她灵活的躲过了黑色花朵的再一次的攻击，反身站在了箱子前，右脚向后一挑，一个轻巧的后空翻，箱子就落到了自己的手里，这时黑色花朵也正朝着自己的心脏再次飞了过来，结果近在咫尺的时候，就被十二眼急手快的给重新关进了箱子里面。
　　这箱子外面没有锁，只有一个搭扣，十二扣好搭扣又过了好一会儿，才缓缓放开了手，观察着箱子的动静，在发现箱子没有任何异动，确定那朵黑花凭借自己的力量，没办法撞开箱子出来攻击玩家之后，才缓缓的松了一口气，打开了门。
　　门外芭比会长跟十九的脸色已经在逐渐流失的时间越来越沉重，刚才在所有人都没有反应过来的时候，门就被十二给关了起来，十九立刻就要去开门，但是被芭比会长给挡住了。
　　“她肯定是发现那东西不好对付才让我们等在门外的，”芭比会长心里也没有数，但是她作为会长，又是现在大家的主心骨，不能凭借感情去做事情，“人多了反而对她不利，你要冷静，我们要相信她……”
　　时间一点点的流失，玩家们的心情越来越沉重，不断被打分散的黑影，就像是一片片乌云一样，笼罩在众人的头顶，好在这种感觉并没有持续太久的时间，病房的门总算是打开了。
　　箱子被十二留在了屋子里面，她试过了自己没办法用道具把箱子封起来，索性把这间病房整个封了起来，做好了记号。
　　“你说它是有目的的想要攻击玩家的心脏？”十二把病房里面发现的黑色花朵的状态描述了一遍，同时给所有的玩家都提个醒，十九对这朵花的攻击形式有些好奇，“我觉得系统设置的粘液和黑影，已经算是很大的阻碍了，分分钟都会把我们吞没了，这朵花是用来干什么的，怎么看都不像是要杀我们的，这样一来，系统岂不是有点多此一举了吗？”
　　十二也暂时想不通，“我也不清楚系统弄出来一朵花是要干什么，但从这一点来看，我们要找的有用的消息，肯定就在箱子里面，其他病房里面也应该会有箱子，等会儿找到之后，大家都小心点，让我来开就好……”
　　虽然不清楚黑色的花朵是用来干什么的，但好在还有解决的办法，所以玩家们的心情不还是比较轻松的，毕竟接下来的任务倒是轻松了很多，找箱子就可以了。
　　如果系统是一个具象化的人的话，十二觉得它一定是一个极富恶趣味的人，毕竟它安排箱子的位置，着实有些气人，有时候她们会连着在好几个病房里面找到箱子，有些时候却是连着好几个病房什么都没有。
　　在十二已经数不清自己到底打开了多少个箱子，又关注了多少朵花之后，终于在箱子里面找到了些不一样的东西。
　　她坐在地上，微微有些喘息，巨大的压力和长时间的体力运动，还是让她有些喘息，好不容易找到了不一样的东西，她真是一点都不想动，用鞭子卷着门把手，把门给打开了，“找到了，没有危险，但这东西……怎么说呢，有点幼稚。”
　　芭比会长也不由的松了一口气，但听了十二的话又不敢完全松懈，找了这么久终于有所发现，直到她看到十二手里那个像是纸杯一样的东西，终于明白对方所说的‘幼稚’到底是什么意思。
　　因为那是一个纯白的纸杯，在杯子的底端连着一根白色的西线，而细线的另一端则是从箱子的底部伸出来的，十二不敢太用力，但还是稍微尝试了一下，发现那根线极细，但却十分坚韧，看样子不太像是能轻易被扯断的。
　　“这什么东西？”
　　十二在旁边补充营养剂，一边跟芭比会长大眼瞪小眼，“总不是系统为了让我们休息的时候多喝水，给我们整出来的杯子？”
　　她心里祈祷系统不要那么无聊，不会在有危险的箱子里面还塞着些无聊的东西吧，那这要找到什么时候啊？
　　“这杯子下面还有一根线，应该不是喝水用的……”芭比会长也十分的疑惑，她在脑海里面试想了很多箱子里面可能找到的线索，比如唤醒那个不知名的正在睡梦中进行晚餐的人，却万万没想到会开出这个东西。
　　“那个……”人群中突然传出一个为难的声音，“这东西好像是小时候玩的那种过家家的电话，声音可以通过西线传递的……”
　　小岛脚上的伤还没有完全恢复，不过比刚才要好上很多了，她用一种‘你们都没有童年吗？’的眼神看着房间中央，围着箱子愁眉苦脸的几个人，实在憋不住了才开口的。
　　【叮——
　　恭喜玩家发现道具——纸杯听话筒。
　　它可以拨通一个固定区域内的电话，祝您通话愉快。
　　提示1：在纸杯底部敲响三下，即可自动拨号。
　　提示2：电话每隔三个小时，才可拨通一次，每次通话时间五分钟，请谨慎拨打。】
　　芭比会长和十二来不及追究什么童年经历，在听到系统提示音的时候，就知道小岛是猜测对了，只是电话会通向哪里，应该不是那个在睡梦中吃晚餐的人，毕竟对方现在应该正在入睡。
　　可这怎么看都应该是系统给她们的提示，固定区域说明她们没有选择权，所以换言之，是系统帮她们选了一个帮手，她们现在被控制在这个虚拟的C病区内，是没有办法唤醒那人的，所以这个重任要交到别人的手上。
　　如果那个区域内接电话的是她们自己人，那就好办的多了。
　　可如果不是她们联盟的人，那就不好办了。
　　芭比会长没办法不往深处想，毕竟这个电话关系着她们这么多人的命运。
　　A区。
　　南洹从北汐让龙神赫尔召唤出雷电的瞬间，就已经猜到了北汐想干什么，所以并未出手阻止对方，但看到北汐的行为竟然逼出了另外意想不到的后果，还是十分惊讶的。
　　悬会长三人想杀自己和北汐，不是什么难猜到的事情，南洹相信北汐跟自己一样，没什么要报复他们的心情，毕竟她跟北汐早就预想到了悬会长他们的攻击，只不过是将计就计，自己也没有受到什么危险，她清楚北汐更在意的是系统的规则，现在对她的限制到底有多深。
　　从信仰图腾碎片打开这个终极副本之后，她就明显感觉到北汐不一样了，但两人从进入副本之后就没有找到合适的机会，谈论这件事情，所以南洹也并没有发问。
　　只是没想到，悬会长他们跟邪神的勾结比她们想象的还要深，起码从进入这间病房的时候，南洹根本没有发现他们三个身上有奇怪的东西，但刚才雷电攻击的瞬间，她眼睁睁的看着悬会长心口的位置，立刻被黑气所侵入，那东西像是一直就呆在那里一样，然后很快就霸占了他们大半个身体。
　　这些黑气，并不是那些南洹可以吸收的黑气，更像是某种传染源一般，很快就让悬会长三人身上的伤好的差不多了，还在众目睽睽之下打开了一个黑色的漩涡，直接把人给抢走了。
　　但奇怪的是黑色的漩涡，却并没有完全的消失，而是从漩涡里面蔓延出几缕黑气，化作几朵黑色的花朵，飘荡在半空中。
　　空气中的闪电和水蒸气全部都消散之后，整个房间的格局重新显露出来，刚才还被水汽蒙住的151号和111号患者，也终于回过神来。
　　那几朵黑色的花朵，像是刚脱离了主体的幼崽一般，显露出了一点迷茫，像是一时间不知道自己该干些什么，但片刻就反应了过来。
　　似乎是能感受到大小姐和一会长身上不同寻常的气息，所以一开始并没有朝她们进行进攻，反而直接冲向了房间里面多出来的两个人。
　　151号和111号患者都是有着特殊能力的，但两人不知道是没有反应过来，还是其他什么原因，总之两人竟然没有举动，甚至没打算散开。
　　北汐和南洹毕竟初来乍到，没想到会招来这些东西给A病区的患者带来麻烦，更何况这里的患者从某种角度上来说，还是很好相处的，所以两人下意识都是要救人。
　　只是没想到，那些黑色的花朵，朝着两人进攻，到了距离两人一米左右时，111号患者和151号患者的身上同时出现了一种极淡的金色光芒，直接把黑色的花朵弹出了老远。


第325章 怪物医院（二十四）
　　这时再看151和111号患者两人脸上的淡定的表情，南洹这才明白，这两人是明知道自己不会被这黑色的花朵沾染上，所以才显得如此淡定。
　　那一朵朵从漩涡中盛开的黑色花朵，一触不成，立马就调转了目标，迎面对上了南洹，北汐眼急手快搂住了南洹的腰，挡在了她的身前，抽出了铁钎，刺向了那一朵朵的黑花。
　　只是刚才那一幕再次上演，北汐的周身也散发出了淡淡的金色光芒，挡住了那些黑色的花朵，直接弹了回去，北汐手里的铁钎倒显得有些无用了。
　　南洹倒是一瞬间就明白了，这些患者的身上，不知道出于什么原因，被某人设下了一层保护圈，那些黑色的花朵根本近不了身，而她和北汐现在因为成为了A区的患者，所以也进入了被保护的范围。
　　可如果是这样的话，这些黑色的花朵，争先恐后的从漩涡里面跑出来又是为什么？总不能是单纯做个障眼法，把悬会长三人带走吧？
　　这不太符合邪神的风格，她带走着三人，应该是跟对方做了交易，那三个人身上已经接近一半儿的黑气，就是最好的证明，可若说邪神为了他们再做什么多余的事情，南洹是不相信的。
　　北汐此时也收起了铁钎，面露疑惑，应该是跟南洹想到了同一个问题。
　　“完成任务的提示，始终没有响起来。”南洹站在原地观察着那些花朵，蹙着的眉头因为想到了一些事情而松开了一些，“扮成工作人员混进来的人不止他们三个……”
　　那些黑色的花朵，接连失利，明明房间里有四个人，却一个都不能得手，正象个没头苍蝇似的乱撞，南洹说话间的片刻，它们却像是突然开了智一半，有了目标，从原本晕乎的状态中清醒过来，又在下一秒，一溜烟的全都离开了房间，整个过程不超过三秒钟。
　　南洹本来看到151号和111号患者的反应，想着他们应该是知道点什么消息的，但眼下这个情况，让她没有时间进一步询问。
　　那些黑色的花朵，想必是已经确定了自己的下一个目标，或者说真实的目标，所以离开了，再加上悬会长他们三人都已经消失在了漩涡里面，如果还有其他作为工作人员的玩家，也在这里，那必定跟悬会长他们三人不是一伙的，他们没有一起行动，那人也没有跟着他们一起消失，现在还变成了黑花要袭击的下一个目标，这情况怎么看都不太对。
　　因此南洹跟北汐只好先追着黑花离开的方向出了151号患者的房间。
　　前后两个方向都有花朵离开的痕迹，南洹有一瞬间的怔愣，难不成两个方向都有玩家吗？
　　北汐反应更快一点，这里的情况不明，对方兵分两路，不知道是想引诱她跟南洹分开，还是有其他的什么原因，尽管已经确定那些黑花伤不到南洹，北汐也不敢冒险，所以在南洹还没开口，说分开追比较好之前，就把对方搂的更紧了一点，挑着花朵比较多的那个方向追了过去。
　　言会长在房间里面没敢呆太长的时间，自从系统通报了进入A区之后，感染会随着时间的延长而加剧，她只等了几秒钟，也没见到悬会长那三人联系自己，就清楚即使在这种情况下，他们仍然选择了先解决大小姐跟一会长。
　　言会长默默在心里给他们三人点了根蜡，觉得他们未免太放心某些没有拿到台面上的交易了，她虽然没有亲眼见过大小姐和一会长，但单单是在整个副本和游戏都被侵入，休息处沦陷之时，大小姐明明可以不用理会那些跟她八竿子打不到一起，甚至还对她藏着很多报复心理的人，可她还是给所有人都发来了终极副本的邀请，给了他们一个可以选择的机会，单凭这一点，言会长就觉得她不是那种滥杀的人。
　　更何况一个刚进入游戏的新玩家，进入的每一个副本都能拿到一块信仰图腾碎片，还集齐了所有的碎片，打开了终极副本，她背后还有一公会这样的后盾支持，不论是她自身的实力，还是她背后的一公会联盟都不容小觑。
　　那些一公会联盟的公会和会长，她多少有几位是打过交道的，都不是不明事理的人，所以她们联合起来，肯定是有其他原因的，所以言会长在自己要不要提醒一下一会长、大小姐，以及还是先找到X患者，免得自己身上的感染加重之间，选择了后者。
　　X患者凭空出现在A区，不应该没有引起这里患者的察觉，毕竟连她们出现在这里，系统都给她们伪装成了A区患者的身份，但言会长觉得，X患者应该不会被伪装成A区患者的，毕竟他每天晚上都会从B区消失，除了他们这次有人跟着一起进来，之前都是风平浪静的，所以言会长更倾向于X患者是偷偷藏在A区的某个地方的。
　　好在这里的患者，似乎并没有门禁，这大晚上的还在外面三三两两的溜达，玩笑，倒是给了她便利，让她可以用A区患者熟悉的脸，在房间里面查看。
　　病房里面除了床底下能够藏人之外，没有更多的空间，言会长手脚麻利的已经看过了几个房间，都没有发现任何X患者可能的踪迹。
　　她也知道这是一个本办法，尤其是她现在没有更多的时间，但系统除了给她换了一张脸之外，似乎没有更多的提示，她只能暂时按下心里的急躁，强迫自己冷静下来。
　　又搜完了一间病房，没有任何的发现，言会长还没有出门就像是感觉到了什么，某地盯着门口的位置，突然几朵黑色的花朵，来势汹汹朝自己飞了过来。
　　言会长反应迅速，从控制面板里摸出了一柄长剑的瞬间，尝试着发动了自己的个人技能，“停下，不要攻击……”
　　她的声音带着说不出的空灵，似乎是因为感受到了什么气息，特别把声音的调子进行了转变。
　　只见刚才还来势汹汹的黑色花朵，却像是能听懂言会长的话一般，短暂的停滞了几秒钟，然后又恢复了刚才的进攻模样，好在言会长并没有把一切都依仗在自己的个人能力上面，所以并没有被打一个措手不及，只是她的剑锋指向其中一朵花的时候，那花朵甚是灵活的绕过了自己的长剑。
　　言会长的个人技能——巧舌如簧，说话时会加持信服力，让人不知不觉就会赞同，最强可以让玩家自裁，但这个技能有个弊端，它的施展对象必须是能够听得懂的话的npc，或者是有意识的存在，言会长惊讶的并不是那些黑色花朵不受技能的控制，而是它们先前停顿了两秒钟之后，才又发起了攻击。
　　停顿两秒，说明这些花朵似乎是有意识的，但却没有被自己控制，要么是自己的个人技能不精，要么是这里面还有其他的缘由，只是现在不是多想的时候，因为她发现这黑色的花朵，绕过了自己的长剑之后，却并没有如预料般那样直接攻击自己，反而有点像是……
　　这边屋子里面刚有了些动静，病房就被再次推开，大小姐和一会长终于赶了过来。
　　猝不及防的见了面，言会长还没有来得及细想，到底是悬会长那边出了什么差错，暴露了他们，还是这突如其来的黑色花朵，有什么深意。
　　北汐根本没有看清楚言会长的模样，只是确认这个玩家跟悬会长那三人的状况完全不同，立马就甩了下袖子，只见她的袖子迅速飞出了好多透明的触角，把那些靠近言会长的黑色花朵，一个一个的都抓在了触手里。
　　那些黑色的花朵，在被抓住的瞬间，砰的一下，就像是一缕黑烟一般消散了，与刚才从151号患者房间里面长牙五爪冲出来的模样一点都不一样。
　　这么好解决的吗？
　　怎么跟她们想象的有点不一样，南洹从北汐的身后探出头，打量着整个房间，一时间没搞懂邪神弄出这一出来，是想干什么。
　　倒是言会长有些好奇的看着一会长，之前没得到消息说，对方还有跟水母一样的这种技能，而且那东西她用起来极为顺手，就跟自己的手一般，一点也不像是道具。
　　“嗯，不好意思，想请问一下，你身上有没有被感染的黑色印记？”
　　南洹大概能猜测到面前的人是谁，但毕竟现在情况比较复杂，她不想让对方觉得她们有什么别的目的，所以并未揭穿对方的身份，只是询问一下她的身体状况。
　　大小姐的问话很轻柔，也并没有什么恶意，言会长这才意识到刚才的黑色花朵是跟感染有关的，可是她身上的感染，明明是跟时间有关的，怪不得……
　　“我们接到了支线任务，来到了A区，”言会长思索了几秒钟之后选择了说实话，“进入A区之后，身体会随着时间变化被感染，还有刚才那些黑色的花朵，它们躲过了我的剑，却没有立刻攻击我，好像只是在跟我躲猫猫……”
　　言会长突然意识到，她们双方有信息差，一会长和大小姐根本不知道她现在的感染程度，跟几朵花没什么太大的关系，而是跟时间有关系。
　　她话说到一半，南洹跟北汐同时皱起了眉头，“糟了，不是这边，我们被调虎离山了，这里的只是障眼法……”
　　话还没说完，两人同时掉头往另外一个方向赶。


第326章 怪物医院（二十五）
　　虚假的C病区。
　　好不容易找到了道具的一行人，手里捧着个连着线的纸杯电话，却在听到系统的使用提示之后，陷入了短暂的沉默。
　　事实证明，她们这边的问题解决办法并不在这里，而是在电话的另外一端，提示说只有每次通话只有五分钟，三小时一次，但不论是芭比会长还是十二，都对三个小时的时间没有把握，换言之就是她们只有一次机会。
　　长时间精神紧绷的应付那些稍不注意就会联合在一起的阴影，让所有的玩家体力和注意力都有了很大的消耗，这种消耗伴随着时间的延长，并不是一件什么好的事情。
　　“要做两个求助的方案，”十九的脑子转的最快，很快就想明白了问题的关键，“一个是给我们自己人的，一个是万一接电话那边要是悬会长那边玩家的。”
　　对于十九没有把中立玩家也单独分出来这一点，小岛倒是十分理解的，一来，她们这里除了自己之外，还有几个中立玩家，大家亲身体会，这一路上一公会联盟的玩家是怎么对待她们的，再加上现在这种状况，她有自信能够说服电话那头万一接通的中立玩家们，二来之前她就已经观察确认过了，除了言会长一个人被分到了B病区，大小姐和一会长被分到A病区之外，剩下的玩家大部分都在C、D病区，她觉得电话接通在原本的C病区的可能性更大，毕竟她们本来就是要既然怒C病区的，只是不清楚为什么突然到了这里来。
　　所以小岛其实在意的是另外一件事情，“但我担心的其实是另外一件事情，接电话的人有没有能力帮我们叫醒那个睡梦中吃晚餐的人，万一她失败了，那我们……”
　　后面的话她没有说完，但大多数玩家的想法应该都跟自己的差不多，毕竟能在这里的玩家都不是那种愿意把自己的命运教在其他人手上的，所以现在出于被动的地位，让她们的心里都不是很痛快。
　　“应该不会，”十九的回答很快，但却十分的保守，“系统不会给我们一个死局，素以电话那边的人一定是有能力帮我们解决这件事情的。”
　　这一点毋庸置疑，十九十分肯定，毕竟系统想要弄死她们的办法有很多，直接让那张黑网加速蔓延，消化，或者让那些黑影融合，哪一个都可以在几秒钟之内，让这里所有的玩家尸骨无存，所以它不会都做到这个份上了，给了她们一个求生的机会，却还是只有死路一条。
　　玩家们听到这里，总算是少了点愁云惨淡的模样，但一口气还没来得及松，就又听到十九补上了一句解释，“但应该也不会很顺利，毕竟不符合系统的一贯调性，或者我猜测对面能帮我们的人，很可能在短时间内找不到这种方法……”
　　她是一个全面的人，尤其是在这种时候，明白一味的好话和谎言，根本解决不了任何一丁点的问题，所以话说的十分的直白，在场的所玩家，除了十二和芭比会长之外，就属她最冷静，“真正行动的人是别人，我们干涉不了，我们只能尽力搜集现场所有的信息，提前准备好说辞，只有五分钟，这才是关键。”
　　芭比会长很快就进入了状态，“如果是我们这边的人，重点要放在当前的情况上，找到目标和唤醒目标是最重要的两个点。”
　　她的眉头从发现了纸杯听话筒这个道具的时候，就没有放下来过，“我们能提供的线索，就这么多，剩下的得靠电话那头的人，但如果是悬会长那边的人，我们得开出一个能百分百让对方愿意帮忙的筹码，你们有什么好的建议？”
　　问这话之前，芭比会长已经在心里想过一圈了，如果此时换做是大小姐和一会长，还能多几分谈判的筹码，毕竟大小姐有很多关于这个游戏的秘密，或者是她跟一会长身上的秘密可以用作交换，但是换成自己，芭比会长想了一圈，除了能够保证，如果这里的玩家真的就消失在了这里，大小姐和一会长会帮她们报仇之外，似乎想不到其他的理由了，但这一点更像是威胁。
　　“有一个点可以入手，”十九是真的想好了才开口的，在其他人意识到问题的焦点究竟在哪里的时候，这些问题早在自己的脑海里面转过一圈了，“悬会长那边的玩家，刚进游戏的时候，立刻就选择成为工作人员，这一点大小姐和一会长之前就觉得有些奇怪，她们猜测在进入游戏的时候，悬会长那边的玩家很有可能接受了邪神或者游戏的任务或是选择，我们可以利用之前那些会长在白兰雨祭的情况……”
　　她这话其实说的并不是特别详细，其中还有很多名词和涉及的内容，都是那些中立玩家不甚清楚的，本来应该私下说给芭比会长听的，但现在她们没有时间了，不过即使说的十分隐晦，但芭比会长还是听懂了。
　　“可我们只是猜测，”十二有些担心，“如果事实并不是这样……”
　　她心里有些犹豫，毕竟这是没有把握的事情，所以想要再商量一下，有没有其他的办法，结果话还没说完，就像是突然意识到了什么，猛地回头看向病房外面的地方。
　　然后所有玩家都像是意识到了什么，本能的进入战斗模式。
　　“快，往中间移动……”
　　十二已经一跃跳出了病房外，用炸弹炸开了前面聚合起来的一小片阴影。
　　所有人都看到了那黑色粘腻的液体，像是一个张着血盆大口的怪物一般，迅速的从原本还有些距离的地方，开始移动，那些被用来警示的电灯，一个个的被吞没，光线越来越暗，就连那些阴影都像是被注入了某种力量一般，比之前更活跃了。
　　情况突然开始变得更糟了，因为联合起来的阴影，被打散之后，玩家们才意识到对面也有一张再急速靠过来的黑色大网，两相夹击，即使阴影没有完全来联合起来，那黑网迟早会把走廊上的所有东西，全部都吞没掉，而她们则像是宇宙中的一颗尘埃，没有半分反抗的余地。
　　“芭比会长，电话，立刻。”
　　十二只来得及喊了一句，就又甩出了小型炸弹，情况已经不允许她们再有什么商量的余地了。
　　芭比会长没有再犹豫，按照系统的操作方法，在纸杯的底部敲响了三下。
　　——
　　大小姐和一会长没头没尾的闯进来，又在突然意识到什么一般跑了出去，言会长用了不到一秒钟的时间就反应过来，跟着一起跑了过去。
　　她周身出现的黑色花朵并不是巧合，大小姐和一会长知道了感染的事情，她们的任务有能联系在一起的地方，现在这样紧急的情况，没准需要她的帮忙。
　　很快她就在自己的心里想到了这几点，然后意识到自己长久以来忽略的一个问题，她一直觉得大家的支线任务是分开的，毕竟之前如果有联合任务，系统会有提示，但她进入A病区之后，却一直没有收到任何的提示，就本能的以为，自己的任务是单独的，甚至她有想过，是不是不能透露自己的身份给任何人，系统让她们伪装成患者，应该是不希望暴露她们的身份的。
　　但现在言会长明白了，她们的任务或许不是联合任务，但肯定是有关联的，系统故意让她有了这样的意识，从某种程度上是在利用她，制造玩家之间的信息差，这让她有种很不好的感觉，如果B区是这样的话，那其他的病区呢？会不会也有这样的情况，她一边想，一边加快了步伐。
　　北汐搂着南洹的速度很快，两人从言会长所在的病房折返出来的时候，已经看不到那些黑色花朵另外的去向了，但她们却并没有失去方向，又或者是已经想到了对方调虎离山要去的地方到底是哪里，而南洹还抽空看了一下自己拿在手里的纸杯，纸杯上面的图案有越来越淡的趋势，包围圈也在逐渐缩小。
　　南洹心里生气不好预感的同时，耳边呼啸着的风终于停了，她们已经安稳的停在了233号患者的房间。
　　不同于其他病患身上带着淡淡的金色光芒，能够隔绝黑色花朵，不让它们近身，睡着的233号患者，像是失去了某种庇护一般，又或者说南洹能够隐约的看到，对方周身那种淡淡金色的光芒，像是破开了一个口子，而那些黑色的花朵，像是凭空出现一般，又一朵接一朵的没入了233号患者的脑海里。
　　北汐眼急手快，像在言会长房间里那样，袖子一挥，无数条透明的触手，像刚才一样全部伸出去，试图抓住那些想要隐匿进入233号患者身体里面的黑色花朵，但这一次，那些黑色的花朵却显得异常灵活以及诡异，因为它们在接触到触手的瞬间，就变成了一缕黑烟，逃离了追捕后，又迅速凝结出新的黑色花朵，钻进了233号患者的脑海里。
　　就算北汐的触手，可以随着黑色花朵凭空出现的数量，以成倍的方式增加，但限制不了对方，数量再多也是无用。
　　看来问题的根源应该是在这里了，北汐迅速的放弃了透明的触手，摸出了铁钎，但效果依旧并不明显。
　　言会长此时也早就进入房间，摸出了长剑以及其他的道具，尝试阻止那些黑色的花朵进入床上那个患者的身体。
　　南洹正观察的瞬间，房间里突然响起了突兀的电话铃声。


第327章 怪物医院（二十六）
　　南洹并没有太过惊讶，甚至似乎在之前已经预料到了会有这种情况，那个纸杯听话筒直接被拿在手里，系统没有提示说这个玩意儿要怎么接听，她尝试把杯口对着耳朵，“我是大小姐……”
　　这话放在其他情况下，是有点中二的，但南洹现在没有别的办法，其他的玩家并不清楚她的名字，她只能报上自己的称号，让那头的玩家可以第一时间清楚她是谁。
　　虚假的C病区，芭比会长既要注意那突然发起进攻的黑影，还要一边组织语言，好跟那头不知道是谁的玩家进行沟通，结果她还没开口，就听到了熟悉的声音，差点一口气没提上来，巨大的喜悦，在理智的劝导下，让芭比会长时刻谨记通话时间每一秒都是十分珍贵的。
　　“大小姐，我是芭比，我们现在遇到了一点情况，我们接受了一个支线任务……”芭比会长语言间接，却没有遗漏相关细节，把事情解释了一遍，“之前不管是黑色粘腻的液体，还是黑影的攻击，相对来讲都是十分温和的，但刚才听话筒被找到后，进攻就变得十分猛烈了，现在的状况不太好……”
　　她十分谨慎的描述了一下现在的情况，没有夸大，但南洹知道情况肯定比她说的要糟糕一些，不过现在不是细究这些的时候，“所以从任务描述上面来看，只要唤醒这个睡梦中的人，你们就可以从虚假的C病区离开了……”
　　“是的，”芭比会长的声音显得有些急促，“但我们现在所获得的消息，对于这个人的身份，以及他到底身处哪个……”
　　“我们已经找到了那个人了，”南洹没等她说完，主动解释现在的情况，“每个病区的支线任务之间是有联系的，我们现在已经找到这个睡梦中的患者了，我们会想办法弄醒他的，你们坚持一下……”
　　五分钟的时间并不算多，南洹只能简单的说明了一下现在的情况，让芭比会长她们安心，并且再坚持一下。
　　“那就好，我们会的。”
　　对于芭比会长来说，通讯这边是大小姐，而且对方跟一会长在一起，已经找到了她们任务核心的人，这都比她们预想中的情况要好很多，相当于在这种情况下给所有的玩家打了一支强心剂，不管在什么绝境之下，有希望总是一个好兆头。
　　好在通讯中断之前，双方已经交流完了最重要的信息。
　　芭比会长那边所有的玩家，刚才那种不安的心情，已经在得知电话那头是大小姐和一会长时，消解了一大半儿，所有的重担都落到了大小姐和一会长这一头。
　　房间里面，言会长和一会长还在试图阻止那些黑色花朵，没入233号患者的脑子里，两人也都同时听到了南洹刚才的通话内容。
　　言会长虽然心里也有很多的疑问，但现在明显是通讯那边的芭比会长情况会更危急一点，所以她暂时没有把自己被感染的情况和相关的支线任务进行说明，而是在通讯中断之后，有些不解的看向了一会长，“不是叫醒就可以了吗？”
　　既然现在已经有了清晰的解决问题的办法，那是不是意味着她们不需要做这种无用功，毕竟她们努力了这么厂的时间，根本不能阻止那些黑色的花朵进入患者的身体里面。
　　一会长的眉头从看到她们似乎没有办法解决黑色花朵的时候，就没有放下来过，面对言会长的提问，她从袖子里面重新伸出了一根触角，把床上的233号患者一点都不温柔的从病床上给卷起来，给了言会长答案。
　　“以寻常的方法根本叫不醒，我们刚才已经尝试过了，”南洹倒是跟着解释了一句，“而且我怀疑并不是因为芭比会长她们找到了纸杯听话筒，而是这些黑色的花朵，加剧了对方梦里的消化状态，所以芭比会长那边玩家的状况不容乐观。”
　　言会长倒是明白了过来，对于现在的状况，大小姐和一会长肯定时比她了解的更多，就从她们在自己的房间里面意识到不对，能够在芭比会长还没有打电话过来之前就已经锁定了233号已经很不容易了，但眼下看来，两人似乎也还没有找到破解这个局面的办法。
　　“直接杀掉呢？”
　　言会长提出了一个可能性，这不是首要的解决问题的办法，只是一个保底的方式，如果真的到了最后一刻，兴许大小姐和一会长可能需要做出这样一个决定。
　　南洹没有立刻回答这个问题，反而用有些惊讶的表情看了言会长一眼，似乎是没有想到对方会在这个时候提起这个问题，不过她瞬间明白了言会长其实是出于试探，才提出了这个问题。
　　“你想多了，别说直接杀掉，根本不符合系统发布这个任务的初衷，”南洹思索了一下自己现在获取的消息以及从芭比会长那里得到的消息，似乎都不是很全面，再加上言会长也来到了A区，那些黑色花朵跟她也有关系，就像她刚才猜测的那样，她们三个病区所遇到的支线任务本质上是有关联的，那就意味着没准言会长已经掌握了一些自己都不清楚的消息，所以南洹现在才不得不分神跟对方交流，“就算系统留了这样一条路的话，233号患者身上发生这些事情的原因到底是什么，也需要一个真相，而不是以这种方式消失在这里。”
　　这话南洹倒不是故意说给言会长听的，她也无意非要取得对方的信任，或者趁这个机会招揽对方，但现在确实不是相互试探的时候，南洹说完那些话之后，没有停顿，索性开门见山，“言会长，很抱歉，如果是在其他状况下，我很乐于跟你讨论更多关于系统的事情，你有任何的疑问，都可以提出，毕竟是我让你们来到了这个终极副本里，你们有所有的知情权，但是现在由我们共同的十五个伙伴，还在等着我们把233号患者叫醒，与其我们在这里互相试探，还不如先联手把所有的伙伴救出来再详谈，而且我相信时间对你来说也很宝贵，对吗？”
　　“我同意你的提议，所以现在你觉得系统真的留给我们一条生路，我们能够凭借自己的方法，把眼前这个人叫醒，或者真的有办法阻止这些黑色花朵进入对方的身体，减缓芭比会长她们那边的状况吗？”
　　言会长沉默了片刻，收起了自己刚才打量的目光，变得十分严肃。
　　“我觉得应该是可以的，”南洹欣赏她的果断，说要解决问题，就一下子问到了最根本的点上面，“系统不会给一个没有答案的问题，我们现在要做的是要把三个任务里面得到的碎片信息，重新集合起来，这里面肯定比有能够唤醒233号患者的办法，目前芭比会长和我这边的信息，我都有了，所以我觉得关键的信息应该在你这里，而且这个信息未必是那种明面上系统给予的，更可能是那种在细微处，不会引起你特别注意，但可能会让你有一点疑惑的地方，关于这一点你有任何的印象吗？”
　　关于大小姐觉得三个任务之间有某种必要联系这一点，言会长觉得她应该不会光凭着黑色花朵来确定的，虽然她很想知道其他大小姐这么认定的原因，但现在明显不是纠结这一点的时候，而且她觉得在大小姐的这一点猜测是正确的，所以解决问题的重点真的在自己的身上吗？
　　言会长没有立刻回答，也没有追问，而是在这种情况下垂下了眸子，试图保持冷静，迅速在脑海里复盘自从任务被触发之后，自己觉得奇怪的地方，一路上从护士那里得到消息，顺着X患者的床，找到了秘密通道，来到了A病区，这其中让自己觉得不对的地方，其实是有的。
　　“如果要这么评判的话，我觉得有两点奇怪的地方，第一就是之前在我所在的病房里面，那些黑色花朵开始攻击我的时候，我有使用过我的个人技能，个人技能竟然生效了两秒钟的时间。”
　　言会长这话还没有说完，就被一会长给打断了，“你确定有短暂的生效过？这不符合你的个人技能的使用后果？”
　　对于一会长知道自己个人技能的后果，以及触发原因，言会长并不奇怪，同时她也十分佩服一会长能够立刻抓到了重点，郑重的点了点头，“是的，我确定，我的个人技能生效了，但是没有完全生效。”
　　看到大小姐略有些疑惑的表情，言会长十分善解人意的解释了一下，“我的个人技能比较特殊，用语言施加影响的前提，肯定要在对方能够理解的基础上，虽然并非一定局限在作用对象是人，但一般情况下，即使非具象的作用对象，也需要有一定的意识才可以，所以……”
　　“所以这个信息，是系统在提示我们，这些黑色的花朵并不是寻常的感染源，”大小姐很快救明白了言会长的意思，只是对于系统给出的这一点提示背后所暗含的意思，暂时还不是很明朗，“那除了这个，第二点你觉得奇怪的地方在哪里？”
　　“第二点是一股味道，”都说到这里了，言会长也没什么好隐瞒的，“我的支线任务是要找一个患者，顺着线索找到了A病区，但是我在通道里面找出路的时候，闻到了一股很淡的青草气息的味道。”
　　一会长听到这里，露出了然的表情。


第328章 怪物医院（二十七）
　　“你再尝试一下控制这些黑色花朵，两秒钟的时间应该够了，”一会长很快反应过来，“控制这些黑色花朵，可以暂时减缓芭比会长那边的状况，我们先试一下。”
　　一会长手里的动作依旧没有停，她还在尝试用各种办法，试图阻止那些黑色花朵，继续进入233号患者的脑子里面，听到言会长的话，脑子里面似乎已经有了办法，但却并没有直接声张，而是本着一种异常严肃对待研究的态度，提出了自己的意见。
　　言会长虽然摸不着头脑，也觉得两秒钟的时间过于短暂，毕竟自己刚才在这种状态下，还是没有攻击到那些黑色花朵，但她清楚自己能想到的问题，一会长肯定也能想到，所以在应下来的瞬间，就凝神发动了自己的个人技能。
　　那些黑色花朵，果然在技能发动的瞬间，出现了短暂的停顿，似乎是受到了某种蛊惑一般，暂时停止了两秒钟的时间，北汐用的还是自己的那根黑色铁钎，她的速度够快，能够在两秒钟的时间内，就锁定了一朵黑花，但铁钎面对多少庞然大物的威力，却都无法在一朵小小的黑色花朵上体现，即便被击中了，那些黑色花朵还是像雾一般，短暂的散开，然后又重新聚拢了起来，最后汇集到了233号患者的脑子里面。
　　还是没用吗？言会长看到黑色花朵被击中瞬间高兴的表情，就这么僵在了脸上。
　　是她们还没有找到正确的方法，还是自己提供的线索不准确，言会长已经再次开始回想自己接到任务之后的每一个细节，生怕漏掉了什么重要的内容。
　　不过一旁的北汐和南洹，脸上却都没有表现出来任何的焦急或者失望，一会长反倒十分爽快的把铁钎给收了回去，朝着南洹使了个眼色。
　　南洹心领神会的上前，把正准备重新陷入回忆的言会长往后拉了一把，两人几乎是背靠着病房门站着的，“不用担心，已经找到办法了，我们稍微往后站一点，免得误伤。”
　　大小姐的话音刚落，一会长那边就不知道从什么时候摸出了一柄金色的鞭子，在手里耍了一个花样，朝着半空中那些黑色花朵直接卷了过去。
　　那柄金色的鞭子，看起来十分的精致，但手柄上却不像十二的那些鞭子一样，都刻有特殊的印记，看样子也不像是控制面板里面的道具，就在她纳闷，铁钎都碰不到，鞭子又有什么用的时候，就感觉卷起的鞭子，似乎发出了某种空灵的声音。
　　下一秒，原本那些灵活的黑色花朵，被鞭子卷到的瞬间，像是时间被凝结了一样，静止在了半空中，不是自己使用技能所静止的两秒钟，而是彻底停在了半空中，就好像黑色的雪花一样，被静止在了半空中。
　　言会长挑了下眉毛，意识到一会长的那柄长鞭不同于以往的道具，甚至有些难以理解的威力，就在她疑惑的瞬间，第二鞭已经扫了过去，黑色的花朵，像是受到了什么袭击一般，从花蕊处产生了明显的裂痕，顺着纹理蔓延到了花瓣上，像是即将凋谢一般，挂在枝头摇摇欲坠。
　　一会长的最后一鞭，如约而至，产生了裂痕的花瓣，最终没有躲过凋谢的命运，终于如同精致的瓷器碎裂，但无意它的毁灭来的更加彻底一点，因为言会长注意到那些黑色花朵凋零的同时，如同尘埃一般隐没到了空气里面，消失不见了。
　　这么容易解决的吗？言会长感觉自己的心脏好像一直在坐过山车一般起起伏伏，不过看到一会长不费什么力气就解决掉了这些黑色花朵，她心里还是很高兴的，只是还不等她松了一口气，就看到那些黑色花朵消失的地方，重新出现了另外一批黑色花朵。
　　准确来说，就好像是半空中开启了一个无形的通道一般，一会长刚把已经现身的黑色花朵给解决掉，又会有源源不断的花朵重新涌现出来，争先恐后的想要趁机钻入233号患者的脑子里面，给芭比会长那头增加难度，加速消化的时间。
　　“不能彻底消灭吗？”言会长有些愣神，转头看向大小姐，“我们要不要趁现在，看怎么能唤醒233号患者，这些都治标不治本，最后耗死我们，还是解决不了问题的根本。”
　　“很快就好，她已经找到问题的所在了，”大小姐觉得言会长这样一惊一乍的对身体似乎不太好，所以耐着性子解释了一句，“唤醒233号患者的办法已经有了，只是那人不好抓，她在趁机锁定方向呢。”
　　大小姐的声音压的很低，似乎不想被这房间里面的某人听到，不过语气里却是满满的笃定。
　　言会长倒是有些愣神，一时间没能明白对方话里的意思，她自认为自己的能力并不弱，再搭配上独特的个人技能，在一个副本里面，不论是被人想要自己的命，还是有些难以解决的难题，她都能在极短的时间内找到解决的办法，或者梳理出有用的线索，但她头一次在大小姐的面前，诚实的摇了下头，虚心请教，“是我错过了什么吗？为什么你说的每个字我都能听懂，但连起来我就觉得自己好像中间错过了什么内容？”
　　不知道是她直白的解释让南洹意识到双方的信息差确实有点大，还是对方诚恳的语气，让南洹心里短暂的升起了一点内疚，她转过头看着言会长，“抱歉，是我解释的不够详细，你刚才简短的介绍了你的任务，是寻找一位X患者，还顺着通道找到了这里，根据这一点还有芭比会长那边的情况，我联想到了一些情况，芭比会长正常是要去C病区的，但因为任务的关系，她们进入到了一个虚假的C病区，触发了支线任务，而从我们得到的消息可知，A、B、C病区之间是分开单独，且没有任何可以凭我们自身的努力所能到达的，但是患者X的出现，却说明了一件事情……”
　　言会长很快跟上了对方的思路，“X患者在偶然的情况下，知晓了存在于A区和B区之间的通道，至于C区，我暂时还能想到，这之间确实跟X患者存在关系？”
　　“你没有发现，是因为在固定思维模式下，你认为是X患者发现了通道，但如果他本身就是通道呢，只要他愿意，他可以连接A、B、C病区任何两两病区，到达任何一个病区内，我相信你来到这里之后，应该在来的地方检查过，并没有发现任何的通道对吧？”
　　大小姐循序渐进，解释的话语并没有显得高高在上，而是一环扣一环，试图用最简单的话语让言会长理解，对方听到这个宜乎常人的猜想时，猛然醍醐灌顶，想到了自己为什么从一开始就觉得有些奇怪，既然通道存在的话，不可能一点线索都找不到，而且为什么系统要限制她们找到X患者的时间，而一点都不担心，她们找到了回去的通道，大小姐这么一解释，她就全明白了。
　　因为X患者本身就是通道本身，系统不担心她们先找到通道的原因，就是她们找不到X患者，根本从A区出不去。
　　所以X患者出现在A区，又无形中影响了233号患者，才造成了芭比会长那边的支线任务，这一切还真的像大小姐所说，不仅三个支线任务有联系，而且联系还很深。
　　“所以找到他就可以关闭通道，唤醒233号患者了吗？”言会长想到了另外一个问题，“可是刚才不是说这些黑色花朵是有感染的吗？会不会对芭比会长那边产生什么影响？”
　　她因为时间的关系，现在暂时不受那些年黑色花朵的影响，而刚才她也看到了大小姐和一会长乃至A病区的患者，除了躺在233号的患者之外，剩下的似乎也不受黑色花朵的影响，但不确定芭比会长那边是什么情况。
　　“我们尝试过了利用一般生理性的方式，根本叫不醒233号患，她跟A区其他不受黑色花朵影响的患者的区别在于，她身上这种淡金色的光芒破了一个洞，所以被别人钻了空子，那人没办法亲自来病区释放感染源，所以想到了这么一个办法，233号患者原本的能力就跟梦境有关系，那人为了达成这样的目的，需要两样东西，一个是通道，一个是感染源，黑色花朵就是感染源，X患者就是通道，只要切断通道，解决掉感染源，233号患者那边就能醒了，芭比会长那边暂时没有生命安全，至于感染的情况，要等任务结束才知道，不过我倾向于所有病区的患者身上都有这种淡金色的光芒，能够暂时免除感染，不过也有例外，X患者和233号患者就是，出于某种原因，她们身上的保护罩破了，因此被人利用了。”
　　言会长总算是明白了，大小姐所说的这三个支线任务之间的深层次联系是什么了，不知是因为她们共同面对了感染源，还有特殊通道，而更是因为这背后是有一张看不见的手，在操纵着这一切，即使还没有碰面，光是从这个算不上见面礼的任务，言会长都已经感受到了某种不言而喻的恶意。
　　毕竟依照大小姐的说法，芭比会长她们因为是C病区的患者，理论上身上应该也有保护罩，所以正常情况下，那人是感染不了她们的，但那人却直接利用233号患者的能力，把她们都控制在了虚假的C病区，想要置那些人于死地，还把所有人的命运都交到了大小姐的手里，恶意可见一般。
　　“你已经知道她是谁了？”言会长用的是十分肯定的语气，“所以我们进入这个终极副本，跟那人也有关系，公会联赛副本里面，也是她搞得鬼。”
　　除了一公会联盟的玩家之外，南洹是很想跟那些中立玩家科普一下邪神的存在，以及对方的能力不容小觑，毕竟反一公会联盟那边肯定已经不知道用什么方法跟邪神联系过了，所以他们才能在很短的时间内，做出了成为全部成为工作人员的选择。
　　一公会联盟这边的玩家，很多都是公会联赛的亲历者，根本不需要科普，而严格来说，像言会长这样的中立玩家，才是这场终极幅度纯纯的受害者，甚至她们还有信息差，这可是要命的东西。
　　但是一进入副本之后，所有人都被迫直接进入了任务，再加上贸然说起，在对方不相信自己的情况下，可能会起到反作用，所以她一直没有说，直到现在面对言会长的疑惑，她才终于找到了机会。
　　“是的，应该是邪神，不止是进入这些副本，之前的那些副本也有她的影子，甚至整个游戏都跟她还有我们脱不了干系，她很强大，刚才我们揭穿了悬会长三人伪装成患者的时候，他们三人瞬间被感染了一半儿，然后直接被黑色的漩涡带走了，所以我和一会长才这么着急的赶到了你的房间，看来没有被她选中的人，还是依照游戏的规则，又或者悬胡梓航他们也是依照游戏的规则，但因为他们已经做出了选择，所以这种规则会带来什么我也不清楚。”
　　公会联赛副本，以及之前南洹进入的副本，现在要说起来实在是太长了，而且因为南洹到现在，自己也没有弄清楚具体的情况，所以只能简明扼要的说明一些情况，让芭比会长心里有个数，“具体的情况，等整个支线任务完成了，我会如实都告诉你。”
　　说话间，她的目光还要一直观察着一会长那边的情况，言会长这才终于回过神来，意识到虽然一会长找到了对付那些黑色花朵的方式，但目前还没有找到X患者，只看到一会长不知道在用什么方法确定方位，总之在落后了几秒钟锁定了黑色花朵重新源源不断出现的方向之后，又一次，一会长甩了鞭子之后，嘴上噙着一个淡淡的笑容，在所有人都没有意识到的时候，突然朝着某个方向，伸出手在虚空中一抓。
　　言会长就看到，一会长的手里捏住了一个人影，对方由虚到实，穿着病号服，脸色有些苍白，被揪出来之后，脸上带着点如释重负又十分为难的表情。
　　“抱歉了。”
　　一会长倒是没有对着X患者甩鞭子，而是从控制面板里面摸出了一个喷雾一样的东西，不由分说的朝着X患者的方向上下一同喷，后者倒是十分老实的被北汐抓在手里，也不动弹尤其是在目光接触到大小姐的时候，蹿动了一下。
　　言会长很快认出来，那是控制面板里面的除味剂，无色无味，能够迅速去除玩家或者npc身上带着的奇特味道。
　　言会长耸了耸鼻子，自从X患者出现在病房之后，说实话，她一点味道都没有闻到，这跟她在通道那种半密闭的空间不一样，那时在通道里面，她因为护士的提示，所以格外注重味道，又因为是在半密闭的空间里面，所以细微的青草气息被她捕捉到了，但是现在空气流通的房间里面，那点青草气息几乎可以忽略不计，但一会长却能够依据这一点准确的确定对方的位置，这已经不是玩家之间的差距了，而是有些事情在个体上的根本差异。
　　随着X患者身上的最后一丝青草气息被清除，最后一批黑色花朵，生怕赶不来送死，争先恐后的出现在了半空中，北汐一手拎着X患者，一手甩着鞭子，解决掉了余下的黑色花朵。
　　虚假的C病区，得到大小姐的答复之后，所有的玩家都为止振奋，但现场的环境着实算不上好，眨眼间，前后黑色粘液织成的大网，已经只有十几米的距离了，他们被限定在一个不宽的范围内，还要时刻注意黑影的联合，为了确保小型炸弹不伤到玩家们，他们被迫挤得很紧，外围负责攻击的玩家，有的已经被阴影碰到了好几次，不得不立刻斩掉自己已经被污染的皮肤组织，很快很多玩家的身上都已经挂了彩。
　　粘腻的大网越来越近，倒映在所有玩家的眼睛里，像是一张无形的大网，十二已经捏着炸弹挡在了对外围，就算大小姐和一会长来不及，她也要为其他的玩家争取更多的时间。
　　又近了一点，小型炸弹已经不能用了，他们只能用自己的身体开始吸引那些阴影，因为之前被打的太散，就算完全聚集起来也需要一段时间，而这段时间已经很足够前后两张大网完全合起来，把他们全部都消化掉了。
　　粘腻的液体在一步步的靠近，芭比会长脸上的汗已经混着血水留了下来，所有玩家的身上都带着硝烟和腐蚀性液体混合在一起的味道，十二手里还留着一个小型的炸弹，是在为最后一刻而准备的，黑色的大网像是浪潮一般涌现到了自己的面前，鞋面上掠过一个黑影，鞋尖已经被腐蚀，就在十二打算按下那枚小型炸弹的瞬间。
　　黑色粘腻的液体，像是退潮一般，散去的无影无踪，走廊被熄灭的灯光，霎那间重新被打亮，那些像是蚂蚁一般的黑色阴影，如同照到了照妖镜，消失的无影无踪。
　　A病区，睡了大半个晚上的233号患者，终于睁开了眼睛。


第329章 怪物医院（二十八）
　　【叮——
　　恭喜玩家完成支线任务——藏在同类中的异类。】
　　在找到X患者的同时，清除掉了剩余的黑色花朵的瞬间，南洹和北汐的脑海里同时响起了任务成功的提示音，但两人都没有对这个提示音表示出有任何惊讶的表情，而是同一时间望向了病床上的233号患者。
　　对方的脸色跟X患者的脸色同样都显得很苍白，但好歹是睁开了眼睛，南洹现在联系不上芭比会长，急需要知道对方的状况，况且面前的X患者跟233号患者，可能是唯一接触过邪神或者漫无归的患者，他们身上的金色光芒是怎么被打破的，这所有的一切都对南洹和北汐很重要，所以两人对视了一眼之后，就决定分开同时进行。
　　“你好，我是新来的患者，多谢你的礼物，”南洹选择跟233号患者打交道，不论是233号患者在昏迷前准备的礼物，还是悬会长冒充的那些玩家，原本准备的那些用来提示南洹的礼物，都在一定程度上说明了，患者是跟她们站在同一阵线上的，不知道发生了什么，才被邪神和漫无归所干扰，所以南洹以礼物作为切入点，试图跟对方沟通，“能都请问一下你的梦里刚才都发生了什么，那些被困在你梦里……”
　　南洹的话还没有说完，就突然戛然而止，因为她一直注意着233号患者的表情，终于在一分钟后确认了一个事实，她转过身看向北汐和言会长，脸上带着严肃，“她没有反应，眼球没有生理活动，对我的话也没有反应，像是被怔住了一般……”
　　可怜言会长一整个晚上，心情可谓是跌宕起伏，刚摸到X患者，体会了一把什么叫抱大腿的感觉，还没来得及高兴，就发现她跟一会长面对着的X患者也是同样的情况，除了苍白的脸色和僵硬的身体之外，对她们的话没有任何的反应，准确来说是对外界没有任何的反应。
　　就在言会长怀疑，这到底是一会长找到他之后的后遗症，还是那些感染暂时离开了X患者所造成的后果，她脑海里的提示音也响了。
　　【叮——
　　恭喜玩家完成支线任务——找到每晚都失踪的X病人。】
　　看来抱大腿还是起了作用，起码她的支线任务也算完成了，她看着没有反应的X患者，有些哭笑不得，任务描述是没有说明要确保X患者的身体健康，就是不知道万一找到的是尸体，能不能也算完成了支线任务。
　　而言会长此时，还不得不考虑的是，悬会长那三人，是跟自己一起接受的任务，自己完成任务了，他们应该也算搭上了便车吧，严格说起来，是他们一起搭了大小姐和一会长的便车，但据大小姐刚才所说，那三人已经被黑色的漩涡带走，情况不明，言会长实在不清楚现在出现的任务提示，意味着什么。
　　相比于A区现在大家一头雾水的情况，虚假的C病区内，玩家们暂时松了一口气，幸好不论是黑色粘腻的液体，还是那些虎视眈眈的阴影，都赶在最后一刻消失，十二没有手抖的拉动小型炸弹的拉环，准确来说，就在那一刻，空气中似乎有什么屏障被打破了，他们冲开了束缚，回归到了真实的C区，与刚才那里万分安静的状况相比，明明是同样的环境，这边隐约能看到熟悉的玩家扮成的工作人员，还有微弱的白噪音，当然最让他们心里踏实的，还是系统的提示音。
　　【叮——
　　恭喜玩家完成支线任务——睡梦中的晚餐。】
　　十二一听到这个提示，整个人都泄了力气，瘫软下去，幸好被身后的十九揽到了怀里，才没有直接坐在地上，十二是她们所有人中战斗力最强的，今天晚上大部分力气活都是她干的，她虽然年纪小，却始终憋着一口气，不敢放下，现在松了出来，整个人的精神已经是疲惫到了极点，十九赶忙从控制面板里面摸出药剂和营养剂给她服用。
　　【因不同A、B、C病区的玩家，都在相关时间限制内完成了支线任务，所以本次的任务奖励是这三个区域参与任务的玩家，所共享的。】
　　系统再次开口，却不再是单独通知给哪一个区域里单独的玩家，这个描述，算是让正在A区有些焦虑的三个人，瞬间安下心，且不说X患者和233号患者到底是什么情况，听到芭比会长那边算是完成了任务，就知道应该是有惊无险。
　　只是还没等到系统细说这个任务奖励到底是什么的时候，三个病区走道上的警示灯，毫无预兆的开始频闪，红色的警示灯，带着某种危险的意味，医院的广播先于系统的奖励出现。
　　【通告，通告，检测到A病区233号患者，B病区X患者，进入濒危死亡状态，为保证患者的生命安全，强制医疗通道已开启，两名患者必须立刻进入营养舱内治疗，营养舱暂不对外开放探视权。】
　　话音刚落，不论是站在床边的南洹，还是扶着X患者的北汐和言会长，都感觉到了一股无形的强制的作用力，然后眼睁睁的看着233号患者和X患者消失在了所有人的眼前。
　　只是却别与悬会长那三个人被带走的状态，这次是先通报，才有了措施，而且按照通报的内容来看，这似乎是对玩家的一种保护措施。
　　但这种保护措施，让南洹和北汐不能再追究事件的始末，以及到底是哪里出现了问题，而更让南洹比较在意的是，她不确定系统或者游戏这样安排，到底是因为233号患者和X患者，身上的金色光芒已经不再完整，担心她们再次给病区内的患者引来危险，还是系统或者游戏，担心她们得知关于邪神和漫无归的信息。
　　不过这倒是让南洹确定，这个病区或者说医院并不像表现上看上去，就这么几个病区，因为她们是在上楼的过程中，直接进入了相关的病区，也就是说她们根本不了解这个医院的结构，甚至于这个医院到底还有没有其他的区域，毕竟邪神跟漫无归肯定会有一个落脚的地方才对。
　　但现在她还来不及想更多，因为这种频率闪烁的光芒，并没有因为第一个通告结束，就消失，反而有越来越急促的趋势，就在她预感到什么的时候，第二个通告紧跟着而来。
　　【通告，通告，今晚于A病区发现三名工作人员已经被感染，感染人员已经投入生化区，对其他病区患者和工作人员，暂时不能造成伤害。】
　　南洹无法比较出到底哪一个消息更让她震惊，毕竟之前她一直理解为，悬会长三人的消失，只是单纯的因为邪神的阻碍而已，但现在看来，这亦是游戏的一部分。
　　但根据言会长所说的任务内容，他们的感染是依据进入A区的时间长短来确定的，所以后面那些黑色花朵没有选择攻击言会长，只是为了转移大小姐和一会长的注意力，所以从系统已给出的条件上来看，悬会长三人是不应该出现那么重的感染的，触发他们感染的条件还有什么呢？
　　言会长此时也在跟大小姐思考同一个问题，为什么他们身上的感染会变得那么的严重。医院似乎在有意的隔绝已经被感染的人，那自己现在完成了任务，身上的感染已经消失了？所以才没有被化作已经被感染的人吗？
　　这其中还有很多的事情，似乎不是这两个通告能够解释和说明的。
　　但通告是机械的，是死的，它不清楚玩家们的心里所想，很快完成了自己使命的灯光重新归于暖黄色，病区内重归于安静，但玩家们脑海里的系统，却没有继续保持安静，而且它似乎是掐着点，宣告着任务的奖励。
　　【任务奖励：一个提示。】
　　【提示：工作人员没有百分百免疫，已经被感染的状况是没有办法缓解的，再次进入感染可能会发生的区域，感染会随之加重。患者之前是百分百免疫的，但这种平衡已经被某种存在所打破，感染是一个重要的指标。】
　　果然事情不会这么的简单，言会长低头看了一下自己的身体，确认胸口上方被感染的黑色印记，确实没有随着任务的完成，而消失，而自己的控制面板上，则多出了一个感染的指标。
　　【感染程度：5%】
　　“看来院方并不是一发现感染，就不由分说把所有人都丢到生化区的，”言会长把自己控制面板上的数字，以及身体状况跟大小姐和一会长两人分享，“而是达到一定程度上才会，可能是你们刚才所看到的感染已经达到了身体的一半儿，由或者是系统有评判的标准，判断感染者已经达到某种危险等级的时候，只是现在我们还不能确定……”
　　言会长并没有因为自己身上的感染没有消息，而表露出害怕或者担忧的神情，她还是很冷静的分析。
　　南华也赞同她这个说法，“而且提示里面也说明了，患者身上的百分百免疫已经被打破了，就像233号患者和X患者一样，淡金色的光芒有了漏洞，没有任何的玩家是安全的，我们得想办法进入生化区，还有不允许探视的营养舱区，目前除了我们已知的医院区域之外，这两个地点没准会有线索。”
　　“我同意，如果有机会我也会尝试进入的，在能够联系的情况下，我们随时保持联系，共享信息。”
　　言会长赶在被强制遣送回自己的病区前，跟大小姐和一会长达成了某种程度上的一致，时间较短，她还没有完全了解大小姐之前所说的那些情况，但现在已经身处在这个终极副本里面了，如何找到游戏的秘密，平安的离开这里，回归到自己的现实世界是重中之重，信息差会让她忽略一些东西，尤其是悬会长那边似乎比自己想象的要进展很多，起码他们看样子已经榜上了另一边的势力，她其实没有多少的选择权了。
　　言会长刚被强制遣送消失在房间里之后，111号患者就掐着时间打开了门，“你们俩没事吧？我就说刚才那三个患者怎么感觉有点奇怪，原来是被感染了？”
　　他倒是没有表现得十分惊讶，似乎对这种情况已经十分熟悉，“不过你们不用担心，他们已经被送到生化区了，不会影响我们这里的，只是233号患者的情况不好，可能有段时间见不到了，好了，今天晚上的party只能暂时到这里了，我带你们回房间休息吧，折腾了快一晚上了。”
　　看111号患者对感染表现的并不讶异，南洹还打算旁敲侧击从对方嘴里知道些信息的，但不知道是不是系统的限制，总之111号患者在听到南洹的提问之后，就像是没听到一样，开始回答一些乱七八糟的内容，总之直到回到两人的病房，她也没能从对方的嘴里问出什么有用的消息。
　　“好了，不是被系统限制，就是系统为了防止他泄露消息，故意屏蔽了他的回话，所以我们才听起来乱七八糟的。”
　　北汐揽着她坐到了床上，“现在不肯说，应该是还没到时候，先睡一觉，等明天再说好了，你该休息了。”
　　南洹脑子里乱七八糟的，但还是强迫自己跟北汐一起躺在了狭小的病床上，虽然一间病房里面有两张病床，但两人还是选择了睡在一张床上，一来是习惯了彼此的体温，在没有危险的情况下，这是可以让两人彼此得到慰藉的方式，二来，如果有危险的话，北汐能够在第一时间保护南洹。
　　其实南洹原本还想借着睡前的悄悄话环节，跟北汐探一探关于她身体的状况，那突然从自己手臂上消失的藤蔓，又重新出现在北汐脖颈上的花瓣，以及她可以随意使用那些赫尔的力量，却做不到让赫尔们以完全体的形式出现在自己面前，她总觉得北汐的身体不像看上去那般安然无恙，但不知道是因为北汐熟悉的气息在自己的身边起了作用，还是刚进入游戏的消耗太大了，她竟然很快就失去了意识，陷入了深度睡眠。
　　北汐一般睡觉的时候，都不会进入深度睡眠的状况，一来她的身体条件摆在那里，二来如果有紧急情况出现，她只有这样才能迅速清醒，保护南洹，毕竟这个终极副本，肯定只会比之前的副本更加的凶险。
　　但当她意识到病房里面似乎有不对劲的地方，以至于她刚躺到床上，就觉得一股浓浓的睡意袭来的时候，来不及抵抗，就直接睡了过去。
　　南洹能够察觉到自己似乎进入了梦乡，但这个梦又似乎跟以往的那些梦不太一样，因为她感觉到特别的真实，空空荡荡的身体随着自己睁开眼睛的瞬间，而落入到了实处。
　　她自己站在一处开阔的平台上，看不清楚到底是在那里，因为四周都笼着黑色浓稠的雾，雾里像是藏着什么涌动的危险生物，她还来不及再去观察什么，心里就涌现出了一股巨大的悲伤。
　　那悲伤就像是汹涌的海浪一般，刹那间将一切都掩埋，自己的口鼻不能呼吸，心脏的疼痛是那样的真切，她下意识的摸了一下自己的脸，才发觉自己的脸上早已经一片冰凉。
　　她哭了，还哭的很伤心，可是这是为了什么？
　　她抽空疑惑的瞬间，眼前空空荡荡的环境中，突然出现了北汐的身影，对方脸上是自己从来都没有见过的颓然，她的脸色惨白，刚要张口说些什么，就从口中涌出了大片的鲜血，那鲜血很快染红了对方的衣襟。
　　南洹本能的想往前走，想楼住对方摇摇欲坠的身体，想看看她到底怎么了，想知道对方的情况，可自己的身体像是被什么东西牢牢固定在原地一般，动弹不得，绷直的指尖已经感觉到了疼痛，却还是寸步难行。
　　她出声想喊对方，可张开口却没有任何的声音，北汐看到她的动作，只是无奈的看着自己摇了摇头，想要阻止自己这种不计后果的行动，然后北汐朝着自己露出了一个笑容，那是一个悲伤到了极致的笑容。
　　南洹的心里开始不安，因为她眼睁睁的看着，北汐的身体在自己的眼前一点点的消失，她却什么都做不到，她一方面意识到这似乎是在梦里，但一方面又觉得这个梦境是如此的真实，她就像是被缠在蜘蛛网上一般，怎么都动不了。
　　同一时间，北汐也陷入了梦境中，她看到南洹就在自己面前不远处，挣扎着向自己喊着什么，可她什么都听不到，心里只有对南洹的不舍，想要用双眼记住南洹的模样。
　　她眼睁睁的看着南洹身上金色的光芒，像是初生的太阳一般，由淡到浓，慢慢聚集起来，一直到能照亮大半个天际，原本那些聚集在周围的浓稠的黑色，被这样的光芒逐渐所驱散，露出了原本的模样。
　　可北汐却感觉到自己的视野似乎正在一点点的消散，那个熟悉的身影越来越模糊，就在所有一切都即将摇消失之前，北汐看到南洹朝着自己的方向，伸手抓了一下，她身上无数道金色的光芒中，似乎有微弱的一缕，抓住了自己摇摇欲坠的灵魂。
　　而下一秒，北汐感觉到是真的有人在摇晃自己的胳膊。


第330章 怪物医院（二十九）
　　北汐睁眼的瞬间，一根黑色的铁钎已经抵到了111号患者的脖颈处，好在她反应够快，才没有直接划开对方的脖子，“怎么是你？现在什么时间了？”
　　她脸上的戾气一秒钟收了个干净，却因为对方已经在自己床边站了好一会儿，而自己竟然没有半分反应，而觉得不太对劲儿，此时怀里的南洹也才跟着慢悠悠的醒来。
　　111号患者倒是对北汐刚才一时情急的举动没有什么反应，不过他的脸上透露出了另外一种欲言又止的表情，“已经九点多了，就算昨天晚上的party开的有点晚，你们也太能睡了吧，怎么好半天都叫不醒？”
　　他说这话也不是想要得到一个什么明确的答案，好像只是随口一问，然后表情变得很严肃，“不知道是不是因为昨天晚上有人感染了，所以医院给A区的患者制定了新的治疗计划，我正好路过你们的房间，怕你俩不知道才进来看一看，不过你们的治疗好像是十一点才开始的，应该还来得及。”
　　说着他侧身，看向门口的方向，顺着他的目光，北汐和南洹同时看到门后面多了一张作息表，距离有点远，南洹暂时没有看清楚纸上列出的计划，睡得有些昏沉的大脑，从111号患者的话里面提出重要的信息。
　　“你昨天不是说A区没有医生，患者也不用治疗什么的吗？”南洹打了个哈欠，从床上坐了起来，有些疑惑，“怎么今天又冒出了这个东西？”
　　这倒是有点奇怪，毕竟昨晚临睡前，她还想着跟北汐在A区，不用受到什么限制，能够有时间可以用来寻找营养舱区域和那个生化区，结果一睁眼就要过上按时定点的时间了，这转折似乎有些猝不及防。
　　111号患者也是一摊手，“我也不清楚，平常早上的药剂今天没出现，倒是门后面多了一张时间表，很多患者一开始没当回事儿，等时间一到，还是被强制送到了治疗室里面，反正躲着不去是没有办法的，你们俩快点起床，还能先垫吧点东西。”
　　他解释完这些，就说自己是趁空档出来的，要尽快赶回自己的治疗室了，南洹知道是系统想要利用他传达的消息传到到位了，也没有勉强，而这个时候，北汐已经拿过了贴在门后的那张时间表。
　　xx年xx月xx日 xx病房 110号患者、1076号患者作息表
　　10：00—11:00 电击疗法；
　　11；00—13：00 午餐及休息时间；
　　13：00—15：00 催眠疗法；
　　15：00—17:00 自由活动时间；
　　17：00—19：00 晚餐及休息时间；
　　19：00—20:00 医生与患者面谈时间；
　　20：00—22：00 自省时间；
　　22：00 就寝时间；
　　这个作息时间表上面的奇怪之处，让南洹扫了一眼，都十分震惊的程度，她揉了一下眼睛，确认自己没有看错，然后叹了一口气看向北汐，“我以为当病人会比较轻松，没想到还有这么多的行程？”
　　这话只是一句调侃，她很快从床上坐直了身体，“你觉得系统搞出新的治疗计划，是因为什么？单纯是因为我们这些新患者进入了医院吗？还是像111号患者所说的那样，是因为昨天晚上有感染者出现，有人进了生化区？”
　　“言会长身上因为进入A去所造成的感染并没有因为任务的完成，而消除，如果系统或者说游戏想要控制所有被感染的人，不论是工作人员还是患者，可以按照轻重症状的表现把所有感染者都控制在一起，但是它却没有，反而放任感染者回到了病区里面，虽然B病区里面除了言会长和钱会长两位玩家之外，剩下都是医院本来的患者和工作人员，但系统昨晚给出的提示，说明现在已经没有百分百免疫了，所以虽然不确定言会长自身会不会成为感染源，但从这个已知的线索上面看，系统布置这些新的治疗计划，应该不是为了筛选已经感染的人。
　　所有跟感染沾边的人，又在第一时间被系统及时请离了我们所在的病区，不让他们跟玩家有所接触，甚至脸111患者那里都打听不出什么关于感染的信息，起码从这个角度上来看，起码现在来说，系统是不想我们对感染了解的太深入，可它又给了我们提示，说感染是一个重要的指标，这前后看似矛盾的信息……”
　　“说明这些治疗计划，存在可能试图感染患者或者工作人员的可能性。”
　　南洹适时的补上了一句，悬会长三人并没有死亡，邪神想要弄死一个玩家不是什么难的事情，所以没必要制造出昨天晚上的动静，把三人带走后杀掉，或者换言之，它需要一些感染的玩家，或者患者，或者工作人员，虽然现在还不清楚他们能派上什么用处，但既然邪神不惜废了这么大的功夫，那肯定不是什么好事儿，南洹很容易就想到增加玩家感染这上面去了，毕竟系统现在对于感染的态度还太中立，看不出好坏。
　　“除了这一点之外，这张作息表上面还有两个值得注意的地方，”北汐跟南洹保持同样的猜测，但如果所有的治疗都是处心积虑的设计的话，未免显得太冒进了，所以她很快找到了作息表上很突兀的两个地方，“一个是跟医生的面谈时间，111号患者从昨天开始就说过A去从来没有工作人员来过，这没准会是个变数，另外一个是晚上的自省时间，一般自省通常用在犯了错误之后，到现在为止，我还没有想到我们会有可能犯什么错误？”
　　“也许在治疗的过程中被逼得犯了什么错也说不定，”南洹摩挲着下巴，看着那两个治疗的时段和名称，脸上闪过了赤|裸|裸的嫌弃，“我比较在意的是，第一个治疗看上去就很疼……”
　　但不管疼不疼，两人都没有任何的选择权，毕竟就像111号患者所说的那样，如果他们到时候间没有出现在正确的诊疗室里面，系统应该会强制他们出现。
　　南洹不喜欢这种感觉，干脆起床，准备跟北汐吃了东西之后，就去电击疗法所在的216号诊疗室。
　　“昨晚上睡得怎么样？有做噩梦吗？我看你早上醒来的脸色不是太好，”北汐比南洹稍早醒来一点，虽然她睡得也不太好，但还是看到南洹的脸色很差，有些担心，“这房间里面我刚才又检查了一下，确实没有古怪，我们之所以睡这么熟，应该是系统强制的。”
　　北汐一直记得自己刚才所做的噩梦，因为身上没有其他的副作用，就觉得系统专门设置让他们熟睡，只是为了做一个噩梦这一点有点大材小用。
　　“是做了一个噩梦，但很真实，”南洹没有隐瞒，却也没有具体说明，“给我的感觉不太好，等会儿行动都小心一点。”
　　南洹没有明说，但过于谨慎的嘱咐北汐的行为，让北汐约莫明白了对方梦境的内容，她点点头，应下之后，才牵着南洹的手出了门。
　　A病区内还是很安静，路过的病房里面已经没什么人了，看来大家都已经在接受治疗中。
　　到达的时间比治疗开始的时间要早上五分钟，两人本意是想查看一下病房里面有没有奇怪的地方，提前防范一下，但两人明显想多了，因为216的诊疗室里面比他们的病房还要更干净，只有两张木制的椅子面对面摆放着，椅子靠背的位置，绑着几条束腹带，椅子上放着两个半包式的头盔，上面连着电线，除此之外再无其他的东西和摆件。
　　看来就像作息表安排的那样，只有在特殊的时间段才能跟医生面对面洽谈，其余时间都是自助式服务。
　　南洹和北汐都没有自虐的倾向，两人就这么靠着诊疗室的墙壁，直到十点钟整，被一股无形的力量直接按在了椅子上，绑上了无法挣脱的束缚带，并戴上了头盔。
　　头盔很重，束缚带很紧，既然是系统的既定流程，南洹知道凭借自己的力量肯定挣脱不开，干脆调整了一下坐姿，靠在椅背上分散了一点力量，让自己不那么难受。
　　“控制面板上的部分功能失效了，”北汐那边传来声音，她在一时间查看了控制面板，“缓解疼痛的道具，和营养剂、药剂都不能用了，看来应该会有单纯的体罚，你还行吗？”
　　北汐倒是对疼痛的忍耐程度比较高，可是南洹的身体不好，如果有可能她不想让对方做整个任务，说话间已经试图寻找能用的武器，看能不能挣开束缚了。
　　南洹察觉到她的意图，冲她摇了摇头，“先别冲动，没有任务，就意味着没有线索，撑不住我会跟你说的，我觉得系统应该不是单纯的想让我们受点苦，才把我们绑在这里的。”
　　话音刚落，两人就同时察觉到一股电流袭来。
　　南洹被电击的瞬间，才切实体会到为什么这种电击在早些时候，会被当成某种刑罚的道具，因为你能感受到的并不是单纯的疼痛，某些器具造成的伤害，会因为躲避或者脂肪的保护，而随之减弱，但电流却并不会，它会侵入你身体的某一个角落，带来的疼痛是绵长而久久无法散去的。
　　南洹花了几秒钟的时间，才确认头盔上的电流并不是持续性存在的，而是每隔十秒钟就会停止几秒钟，好让被电击的人仔细体会这种感觉，然后再重新开始。
　　因为太阳穴是最接近电流的位置，南洹能够感觉到那个位置是最疼的，像是有源源不断的水蛭，一直从自己身上同一个位置，钻开皮肤，进入自己的身体。
　　她一开始还能保持睁着眼睛望向北汐的方向，听着对方跟自己说话试图转移自己的注意力，但很快她的双眼就被泪水所覆盖，看不清楚北汐的模样，甚至对她的呼喊也有些恍惚。
　　难不成系统只是单纯的想要自己和北汐受虐，这没有什么任务，只是单纯的电击，她的灵魂已经有些抽离，只好想些问题，试图转移自己的注意力，缓解身上的疼痛。
　　额头上的冷汗，划过南洹的眼角，她努力的睁开眼睛，在得以喘息的几秒钟的时间内，试图找到点线索，但眼前的一切变得有些模糊，模糊到南洹看到北汐身后的白墙，似乎在一点点的消解，她不确定是自己的视力问题，还是这一切真的发生了。
　　她眨了眨眼睛，试图看清楚北汐的模样，却发现对面的椅子似乎在一瞬间消失不见，狭小的房间，在一瞬间变得空旷无比，一眼望不到头。
　　自己像是乘着一阵风不断的往前飞，而那间治疗室和一切都被抛在了脑后，一点点的消失。
　　与此同时，南洹的脑海里终于响起了系统的提示音。
　　【叮——
　　恭喜玩家触发双人支线任务——脑海中的橡皮擦。】
　　南洹能够感觉到自己的意识在一点点的消解，她不知道这是电击造成的后果，还是因为触发了任务的原因，只是她花了几秒钟的时间才理解了这句话的含义。
　　【任务描述：借助痛苦的手段，某种程度上可以唤醒内心深处的记忆，但藏在记忆里面的不止有过去，还有危险，请在四个情景中，找到那个试图抹去记忆的突兀的存在，守护独属于你们的记忆。
　　提示：相守的人一直存在，怀抱恶意的人也一直存在。】
　　这是一个双人支线任务，北汐会一直陪在自己的身边，听到是一个关于记忆的任务，南洹不自觉地想到了，那个让自己很难受的噩梦，她本能的以一个玩家的角度考虑着这些任务。
　　但是随着系统的话音一落，四周完全暗下来之后，她的意识就像是飘荡在天空中的云朵一般，被一阵风慢悠悠的吹散了，那些熟悉的画面，从自己的脑海里面消失了，她拼命的想要抓住一朵朵云，但却无能为力，直到自己的世界变成一片空白。
　　她脑海里什么都不剩下了，整个人像是回到了母体最安稳的地方，陷入了沉沉的睡眠中，疼痛似乎还在继续，又或者在某个瞬间，已经随着那些飘走的记忆消失不见了。
　　【诞生，是每个物种存在的起始，一般情况下，往往代表无限的希望，但也有偶然和例外。】
　　似乎有哪里传来的远古的声音，唤醒了它，它不知道自己是谁，不知道自己从哪里来，不知道自己现在在哪里，也不知道自己正以哪种形态出现，只知道自己恍惚间似乎是苏醒了。
　　直到周遭类似动物的啃食和厮杀的声音传入自己的耳朵里，它与世界之间的那层窗户纸终于被捅破了，眼睛对于周围事务的感知还没有那么强烈，只能隐约感觉到自己似乎处在某种昏暗的状况里。
　　但这个环境里却十分的吵闹，对于安静了太久的它来说，任何一丁点的声音都像是噪音一般，更遑论外界这么的吵闹，昏暗的环境下，光线在迅速的变化，似乎是有什么东西再不断的辨别位置的原因。
　　那种类似动物的啃食和厮杀的声音，不时间传入自己的耳朵，还有那浓重的血腥味，似乎都在彰显着这里正在发生着什么事情。
　　突然一声凄厉的长鸣响彻天际，那是一声怒吼，它发现自己虽然不清楚这到底是什么东西的怒吼，但却能理解这声怒吼里面包含着的信息，那是一种誓死守卫自己地盘的坚定，和绝不退让半步的狠厉。
　　随着这声长鸣，刚才有些混乱的声音，似乎有了一秒钟的停顿，然后陆续响起了其他的叫声，传入它的耳朵里面，自动变成了自己能够理解的语言。
　　“阿汐，别再抵抗了，这是弱肉强食的世界，太过软弱领导不了我们。”
　　“交出你领导的位置，我们会给你留一个全尸。”
　　“你已经走投无路了，你的伙伴已经归顺，你还在坚守什么？”
　　……
　　那些叫声一声接着一声，它虽然看不到，也应该听不懂，但却理解了那一声声的叫声里面暗含着的意思，它对这些似乎没有什么特殊的感觉，只觉得‘阿汐’这个它第一次听到的名字，似乎带着某种别样的美感。
　　很快那些叫声练成了一片，听着像是对那个叫阿汐的在声讨，可它不理解他们所要作争夺的东西，也渐渐觉得这场闹剧似乎不应该分去自己这么多的心神，它还是喜欢安静的地方，可就在这个时候，昏暗的场景又亮了一下，有个很好听的声音如同刚才最开始的那声长鸣一般，出现了。
　　“我就站在这里，想要什么便自己来拿。”
　　相比最开始的长鸣，这叫声属实没有什么特殊，但却带着莫名笃定的气息，震慑住了那些乱七八糟的声音，让它的世界安静了几秒钟，它看不到具体的情况，却能听到那些声音的主人，似乎被这个声音畏惧住了，暂时不敢轻易行动。
　　那声音的余韵很长，它感觉到自己的听觉像是被洗涤了一般，似乎心口有点荡漾的感觉，可它根本不知道自己有没有心口这个地方，它有些好奇的想睁开眼睛看看那个叫声的主人，又十分的好奇，自己是怎么在一众叫声里面，就能捕捉到这个最特别的叫声，怀疑这个声音到底为什么会这么特别。
　　可不等它有任何的动作，就感觉到一阵刺痛，本就不太稳定的昏暗的场景，立刻被切换了。


第331章 怪物医院（三十）
　　虽然眼睛还是看不见，但它明显能感觉到眼前的场景，突然就变得不一样了，如果说刚才的场景给它的感觉带着血腥味和难以抹去的肃杀，那么现在的环境就像是立马转变了一百八十度，视觉尽管受到了限制，却还是让它感受到了明亮。
　　不光是光线的原因，更是因为光线带来的安定感，空气中似乎有淡淡的消毒水的味道，即便它对这个世界的感知还不是那么的强烈，却还是在第一时间感受到了这个味道，只是这味道带来的却并不是什么不好的感觉，甚至让它有点想要回归刚才沉睡中的那种感觉。
　　“它为什么不哭？小孩子刚生下来，不都是要先哭一声的吗？”
　　它听到了一个女人的声音，这次不再是怪物的吼叫和长鸣的声音，它可以很轻易的明白对方的意思，随着话音它感觉到一根手指轻轻触到了自己的脸上，或者是器官上，它能感觉到这根手指没有恶意，可它仍然不喜欢这种略微冰凉的感觉。
　　“乖巧一点不好吗？没准是还没有睡醒呢？”另外一个男人的声音想起，它的脸上又多了一根烦人的手指，“你看它的眼睛还闭着呢？”
　　明明刚才那么嘈杂的环境，它在听到那声奇特的长鸣声之后，就感觉到了十分的安定，可现在这里就只有两个人说话的声音，它却有些不耐烦，甚至想要挣动着身体，躲开脸上那两根像是带着爱意摩梭的手指。
　　只可惜它的五感和身体并没有立刻随着思维的清醒，而跟着清醒过来，它还做不到翻身，赶走脸上那种诡异的触摸感，不过它的身体小幅度的晃动了一下，似乎是被转移到了另外一个位置。
　　身下的感觉软软的，虽然能够感觉自己似乎被放到了那个女人的身旁，闻着陌生的气息，它不太适应，但好在那两根烦人的手指，和消毒水的味道都逐渐散去，让它的感觉好了一点。
　　摇摇晃晃期间，周围的色调一直是明亮的，直到重新变得稳定，似乎换了一个新的房间，空气中有种淡淡的花香，整个氛围比刚才的还要好上一点，如果不是周遭这种靠的很近的陌生人的气息，它会很乐意在这个地方继续沉睡下去。
　　只可惜貌似它的到来，让这个新的地方注定不会安定太久，因为它很快就听到了咔哒一声，有门被打开了，一瞬间它感觉到了一个落在自己身上灼热的目光。
　　这道视线，跟刚才男人与女人那种幸福中带着满足的视线是完全不同的，因为前者它可以选择无视，但后者这种明晃晃的打量，让它略微感觉到了不适，它不喜欢，这个念头只在自己的心里响起了一秒钟，然后迅速就被敛去了。
　　因为很快它就感觉到新进来的那人身上，似乎带着熟悉的气息，那种从心底涌出来的渴望，让它头一次对自己产生这种情绪有点好奇，因为它不知道这是什么缘由，毕竟它刚苏醒没有多久，这种感觉让它有些陌生，同时又有些好奇。
　　那些沉睡的时光，好像带走了些什么，又好像什么都没有带走，它的脑海里模模糊糊有了这个念头，而那个不速之客，却登堂入室径直来到了它的身旁，把它抱进了怀里。
　　这个怀抱不论是跟刚才女人笨拙的怀抱，还是男人小心翼翼的怀抱，都是不同的，因为它十分的轻柔和温暖，甚至比刚才女人的怀抱，还让它觉得舒适，与此同时熟悉的气息包裹着它的全身，它觉得自己好像被一汪温润的泉水细心呵护着一般，不自觉的就想任由自己在这样的怀抱继续睡下去。
　　但迷迷糊糊之际，它感觉到了一股奇怪的目光，似乎这个人身后还跟着其他什么人一起进来了，只是自己的注意力都在抱着自己这人的身上，所以无暇去管其他人，这目光中的古怪，它一时辨别不出，只凭借本能察觉到这是一道十分古怪的目光，并不是像是刚才那人的打量，而是另外一种带着恶意的。
　　只是不等它思考更多，太阳穴的位置就像是被针扎一般，传来明显的刺痛感，随后它的眼前又是一暗，之前的光亮已经消失不见，它似乎又回到了昏暗的场景里面。
　　它现在算是初步弄明白了，自己似乎在两个场景里面来回切换，每次身体上传来痛处的时候，场景就会被切换，一个昏暗的场景，和一个相对明亮的场景，而两个场景里面都有它不自觉就会注意到的人。
　　温暖的怀抱消失了，明亮的场景不复存在，它又回到了嘶吼的战场上，情况跟刚才的没什么不同，两方的对峙还在继续，那个被成为阿汐的怪物，能力似乎很强，一声不吭的已经解决掉了很多的怪物，但昏暗的地方怪物只会越来越多，一波被杀死就会有另外一波重新诞生，但对方似乎很冷静。
　　它能感觉到自己的视觉正在慢慢的恢复，因为比起刚才它只能看到一些光影，现在它已经能隐约捕捉到一点模糊的身影，就连嗅觉也比刚才要灵敏的更多，除了血腥味之外，它似乎还嗅到了一股熟悉的味道，这股熟悉的味道，让它的五感更快的恢复，因为它感觉到了饥饿，难以忍受的饥饿。
　　这下应该是彻底不能再睡了，它心里倒是没有多少的遗憾，又似乎发现了另外一件好玩的事情，足以让它睁开眼睛，又似乎是某种特定的时间终于到了。
　　它舒展了一下自己的筋骨，能够感受到四肢百骸的力量，正在慢慢的恢复，重新灌进自己的身体里面，不知道是不是因为它泄露了一点气息，战场上的怪物们警觉的发现了一些什么气息，但因为胜利就在眼前，所以没有怪物肯现在停下进攻，仔细查看。
　　阿汐自然也发现了，就在她望向天边的时候，突然天空毫无征兆的响起了一声闷雷。
　　接下来无数道闪电，一同响起，落在了苍茫的大地上，似乎在欢迎新生的到来，又或者只是为了欢迎什么东西的归来。
　　数百道闪电落在地面的瞬间，只见一个不起眼的角落里面亮起了金色的光芒，一开始还很微弱，但很快这道光芒越来越强烈，由一个拳头大的光斑，变成一道金色的光束，再变成成片的光晕，直至最后照亮了整个天际，那昏暗的天空，终于不再继续昏暗，黎明终于到来。
　　它缓缓睁开了眼睛，终于恢复的视觉，在始应了好一会儿之后才分辨出来此时的天空已经接近了黎明时刻，它不甚在意的打了个哈欠，那金色的光芒随着闪电一起消失殆尽，短短的几秒钟时间，就好像刚才的一切都没有存在过一般。
　　但是落在怪物的眼里却不是这么回事儿了，他们眼里看到的只有地上多出来的一个看似毫无反击之力的口粮，那口粮就像是奶油蛋糕顶端的草莓尖尖一般，散发着诱人的气息，一下子蔓延到了方圆百里，所有的怪物都露出了贪婪的目光，一时间大家都把原本放在阿汐的注意力，转移到了它的身上。
　　它终于看清楚了眼前的景向，怪物的残肢四骸被撕扯后又随意丢弃，组成了这崎岖不平的苍茫大地，此时的天色虽然已经大亮，但周遭一切都还是雾蒙蒙的，血水顺着沟壑浸染了所有的土地，血腥味漂浮在每一个角落里。
　　怪物的模样奇形怪状，有数量不同的器官，常人难以接受的四肢形态，每一个身上都带着浓重的黑气，而黑气又连接着土地上的血水，就好像它们生生世世只能被限制在这里，哪都去不了一样。
　　他们没有五官，可它此时却能读懂那些怪物脸上的表情，看到他们眼里的贪婪，看到他们看着自己时难以抑制的口水，只是他们之间有一只异类。
　　那只异类，从它睁开眼睛的时候，就只是淡淡的看了这个方向一眼，没有流露出任何的情绪，片刻之后，看到自己的同类一副恨不能立刻把自己吞进肚子里的表情，又升起了隐约的愤怒。
　　是的，是愤怒，它已经能够轻易分辨出不同情绪之间的的区别。
　　那只异类的怪物，尽管跟其他怪物一样没有形状，但从形状上来说是十分弱小的，满身都缠着黑气，但它注意到那人却没有直接站在地面上，它不知道是嫌弃地面的血迹，还是不想承认自己和这片血地有着密不可分的关系，脸上带着点嫌弃，但身影始终是飘在半空中，没有接触到地面的。
　　它这么多的心理活动，那些怪物是不清楚的，或者说它自从诞生之后，身上甜美的气息，已经让那些怪物，神魂颠倒，恨不能立刻把它吞进肚子里面，当然除了那只异类之外。
　　远方的怪物蠢蠢欲动，就像是收到了心灵深处的某种驱动一样，一个接一个的发出长鸣，它知道那是怪物在商量怎么合伙对付自己，怎么先把阿汐放到脑后，怎么在获取胜利之后，平均分配自己的一些污言秽语。
　　这些它都没有兴趣，因为它的目光已经不自觉的被那只叫做阿汐的异类所吸引，阿汐明显是听到了他们的讨论，让它意外的是，对方并没有想要趁这个机会逃走的意思，反而在第一批怪物冲上来，想要朝自己进攻之前，犹如天降一般挡在了自己的面前。
　　“我说过了，不准再伤人。”
　　长鸣声划破了天际，是首领的最后警告，那声音裹着浓重的气息，侵入到了每个怪物的心里，那些怪物们虽然被冲昏了头脑，但一时间还是被这种气势所迫，有了片刻的停顿。
　　但很快那些怪物还是被十分诱人的气息所吸引，选择忽视了首领的警告。
　　“你已经不是我们的首领，解决了这个送上门来的食物，之后就会轮到你了。”
　　“有了它挡在你面前，你竟然不趁这个机会溜走，反而自不量力，你还以为自己真的还是我们的首领。”
　　“你的规矩，我们已经不用遵守了，即使被困在这里，我们还是能对人类造成危害的，你为什么这么畏首畏尾，你不配做我们的首领。”
　　“你看看你这副样子，还能称的上是怪物吗？瘦弱的连一个未成年的怪物都可以置于死地，你有什么能力继续领导我们……”
　　……
　　它虽然现在还是婴儿的模样，但对于那些怪物们的虎视眈眈一点都不害怕，毕竟谁成为谁的口粮还未可知呢，让它比较惊讶的是，那只异类就这么一点都没怎么思考的模样，就挡在了自己的面前。
　　灰蒙蒙的天地间，无数的怪物横行，朝着中心某个婴儿目标前进，满地横尸遍野，苍茫大地上满是哀嚎，黑气缠绕着红色的血液，那些蠢蠢欲动的气息，好像下一秒就能将整个大地所掀翻，可这一切都因为自己面前挡着一个异类而变得不同了，
　　它从自己脑海里搜索了到了一个词语，头一次对‘一夫当关万夫莫开’这个词有了具象化的理解，它当然不需要别人的保护，尤其还是一只异类的怪物，但它不可否认的是，在这个刹那间，它跳动的心脏里面升起了一点奇怪的感觉，它难以言明这是一种什么好感觉，就好像一整颗心都泡在温暖的泉水里面，十分舒服。
　　只是它还没有体会到更多的这种感觉，那种机动性的疼痛随之传来，而它眼前的场景再次发生了变化。
　　恢复了视觉的眼睛，适应了好一会儿眼前的纯白，才发现这不是场景切换下的副作用，而是自己好像在一个纯白的环境里面，它垂下了眸子之后，发现了房间里面其他的色彩。
　　床上躺着一个女人，床边坐着一个男人，两人的面容都是十分模糊的，它的视力已经完全恢复，没道理能看得清楚颜色，却看不清楚两人的脸，它随机明白了不是自己的问题。
　　然后它在感觉到舒服的怀抱里面蹭了一下，感受到熟悉气息的同时，终于看清楚了抱着自己的这个女人的面容，她长得很好看，不是一般的好看，即使自己对于美丑还没有特别明确的概念，却也觉得这女人长得十分出挑，明明她看向自己的目光是温柔的，嘴角还带着浅浅的笑意，但它不知道为什么，心里突然升起了一个奇怪的念头。
　　觉得这女人的笑容不太自然，似乎是不太习惯，又或者是这张脸好像不应该配上这个笑容，这个让自己恍惚了一秒钟的笑容背后，似乎藏着些什么东西，只是它还来不及多想，这女人却率先出了声。
　　“小家伙，你真贪睡，”那人的手指跟看不清面容的男人与女人都不同，带着熟悉的气息轻轻在自己的脸上碰了一下，“终于舍得睁开眼睛了吗？我叫阿北，以后就由我来负责你了哦？”
　　手指擦过滑嫩的皮肤，激起轻微的酥麻感，稍纵即逝，就好像往刚才自己一颗被泉水泡着的心脏里面，丢下了细小的沙砾，激起了一圈圈儿的涟漪，让它不再那么平静，可又似乎没造成什么后果。
　　它还是婴儿的形态，无法说出完整的话，也不想用咿咿呀呀的声音表达自己的意思，只是冷静的看着这个自称阿北的人，有些奇怪为什么对方会用‘负责’这个字眼。
　　谁知道女人对它这种异于常人的反应，却一点也不在意，反而把它抱的更紧了一点，朝着窗户的方向走了过去，让它能接触到温暖的阳光，却十分注意不让眼光照射到它的眼睛，然后才低头，看着对方如玻璃一般透亮的眸子，“负责的意思，就是从现在开始，我的生活中就再也离不开你了，我们一定会相处的很愉快的。”
　　对于对方竟然能够听到自己心里声音这一点，它觉得自己应该要表现出一点惊讶的，但它能感觉到自己心里其实一点都不惊讶，像是早就预料到了对方能做到这些事情，它喜欢这样的阳光，也喜欢这样的怀抱，甚至十分眷恋对方身上这种熟悉的味道，如果没有身后那个诡异的目光的话。
　　它从回到这个环境后，一直刻意忽略房间里面的第四个人，本质上它是不想被打扰，但那第四个护士打扮的人，总是用那种奇怪的目光，实在是很难让自己忽略。
　　但不知道出于什么原因，它没有在心里抱怨这个，也没有在心里询问阿北，似乎是不想被人打扰这来之不易的时间，又或者只是单纯的想忽略，所以只是看了一眼之后，就恢复了正常。
　　“你愿不愿意？”阿北刚才的话似乎没有说完，停顿了片刻之后，又用手指搔了搔自己的脸蛋，“以后就我们一起生活，嗯？”
　　对方垂着眸子，阳光撒在她的脸颊上，细小的绒毛，像是被渡上了一层金光，让她整个人更多了几分温暖和阳光，她的眸子闪烁着自己看不懂的光芒，带着希冀和熟悉的气息，好像只是随口一问，又让人感觉这是一个很重要的问题。
　　与刚才那种血腥的场所相比，这种安静的环境，明明是自己更喜欢的，眼前的人身上的气息也是自己熟悉的，它觉得自己于情于理都会觉得这个安排是最好的，都应该答应的，但它心里总有种奇怪的违和感，不知从何生出，脑海里也总是会想起刚才那个挡在自己面前的瘦弱的异类。
　　如果自己留在这里，那她会不会被欺负？


第332章 怪物医院（三十一）
　　一瞬间，它的脑海里面涌进了很多的想法，像是被那个孤独决绝的挡在自己面前的背影所触发的，那些被外力所暂时忘记的记忆，如同牢笼被打开了一般。
　　它感觉到那股疼痛的力量越来越大，直到太阳穴的刺痛，让它的精神短暂的抽离，似乎看到了一个小房间的缩影，而对面坐着自己最重要的人。
　　“还真是不容易察觉啊，”它的眼睛瞬间已经褪去了婴儿般纯洁的光芒，突然恢复的语言能力，让南洹想起了自己现在到底是在哪里，“你以为假扮成北汐的样子，我就会认不出你吗？毕竟我们已经是老相识了，要不还是以本来面目跟我见一面，我讨要你顶着她的脸，露出虚假的笑容…….”
　　南洹的声音很冷，就这么以呆在阿北怀里的视角，抬头看着对方，嘴里却是更加冰冷的语言，而原本平和的病房，看不清面容的男人和女人，就如同虚假的泡影一般，逐渐消失，整个病房和昏暗的场景下阿汐的身影，在不断的交错。
　　她、阿北、阿汐以及房间里那个怪护士的身影，都随着周围环境的变化，而显露出原本的模样，不等阿北放下南洹，阿汐已经恢复到北汐原本的模样，一把揽过了南洹，从虚空中摸出了一把月白色的龙骨刀。
　　纯白的病房，被无限的拉长，变成十分空旷的地域，邪神跟漫无归占据一边，北汐和南洹占据另外一边，两人清醒了过来，知道她们刚才有惊无险的从第一段情境中脱离了出来。
　　“我不太明白，”邪神开了口，她恢复到了原本自己真正的模样，只是这副模样跟南洹十分相像，只是气质上更为阴暗和妖冶，她站在原地有些无奈的开了口，语气倒是十分的真诚，“外表上应该没有一点差错，气息上啊漫也有帮忙，应该不会被你察觉，你从哪里感觉出不对的，明明你心里是喜欢这样平和安静，甚至是再平常不过的诞生的？”
　　她说着抚上了自己心口的位置，似乎从那里能够感觉到南洹真正的心情，因此她显得有些疑惑。
　　这句话里面暗含的意思，以及邪神现在露出的真面目，都相当能说明很多问题。
　　南洹注意到，跟邪神不同，漫无归的模样，倒是她们在封门岭初次见到对方的模样，没什么变化，只是她明显对南湖和北汐有很大的意见，眼神里面满是恶意。
　　漫无归能够模仿北汐的气息，南洹从邪神的话里得到了第一个信息，或许不是模仿，而是她本身就带着跟北汐相似的气息，所以她刚才才从邪神化成的虚假的模样中感受到了这种气息。
　　第二个信息，邪神似乎能够感觉到自己内心所想，这个平静的诞生的开端，或许曾经真的在自己的梦境里或者奢望里面出现过，所以自己才会在不知不觉的中差点被迷惑。
　　“你的破绽太多了，”南洹摸了摸自己的下巴，“但我很讨厌你跟我用同一张脸。”
　　说出这番话的同时，她已经从控制面板里面摸出了赫尔送自己的龙牙刀，跟着北汐一起刺向了对面的两个人。
　　之前的数次战队中，两人都像是泥鳅一般，能够从现场溜走，这已经是终极副本里，虽然还不清楚系统到底想干什么，但终归跟这两个人脱不了关系，先把人困住倒也不失为一个办法，而且南洹能够感觉到，这么短的时间内，邪神身上上次留下的伤已经完全恢复了，她不敢想象，若是现在放走对方，以后再遇上，还有没有机会。
　　当然最重要的是，南洹和北汐一样，心里都有一个需要确认的事情，所以她们在眼神交流中，就明白了彼此的含义，双双拎着剑往上扑。
　　邪神倒是站在原地没有动弹，脸上也没有过多的表情，似乎一早预料到了会是这种情况，不过漫无归脸上的表情可并不好，尽管知道两人伤不到她，却还是立刻挡在邪神的面前。
　　她身后的人有些无可奈何，一手揽着漫无归的腰，一手在两人面前一挥，两人就化作一股黑气，消失在原地，什么都没有剩下。
　　“不知道是系统的设置，还是她做了什么手脚，”北汐脸上没什么表情的手起了龙骨刀，“她们被派来成为破坏记忆的一分子，所以我们暂时解决不了她们。”
　　两人刚才的行动，多半是为了试探，心里早已经知道邪神不太好对付，因此并没有太大的失望，南洹点了点头，“任务的提示说过，相守的人一直存在，怀抱恶意的人也一直存在。所以想要破坏记忆的人应该就是她们，只是我总感觉这个过程有些出乎意料的顺利……”
　　“系统限制我们的同时，也在限制她们，”北汐重新揽过了南洹，替她舒缓了一下太阳穴，两人的身体现在还在小房间里面接受电击，疼痛的感觉因为她们进入了这里，不是那么的强烈，但也不是十分的好受，“但也应该会保持某种平衡，如果太过容易的话，就说明她们让我们完成任务所能得到的回报，比我们不能完成任务的要大的多，所以邪神的干扰并不强烈，换句话来说……”
　　“她们是希望我们想起那些曾经的记忆的……”南洹接上了北汐没说完的那些话，她脑海里已经有了些画面，可是那些画面像是被压在她心里尘封的那扇大门最深处，现在那扇无比沉重的门终于被晃了两下，有了被打开的迹象，只是距离完全找到那些记忆，还有很远。
　　短暂的沉默，让两人再次达成了共识，她们无疑是不希望顺着邪神和漫无归的心意的，毕竟虽然还不清楚两人到底在打什么哑谜，但终极副本的力量不容小觑，涉及到游戏的秘密，也肯定会带来更多的危险，但她们都明白，游戏的秘密跟两人丢失的记忆有很大的关系，她们不能故意不完成这个任务，跟邪神那边有信息差，只会让她们处在更被动的位置。
　　“好了，不要再想了，”南洹率先在北汐的脸颊上亲了一下，让她从沉思中清醒了过来，“作息表上面除了治疗时间之外，还有很多自由活动和休息的时间，等我们完成这个支线任务可以去找找其他的线索，不会一直处于被动的地步。”
　　北汐点了点头，有些好奇，“所以就像她刚才所说的那样，既然不论是面容，还是气息都应该没有差错，你是怎么察觉到她不对劲儿的？”
　　北汐接受任务之后，所感受到的跟南洹并不相同，她没有需要穿梭的场景，也没有需要辨认的环境，只是被锁进了一个躯体里面，跟着对方的行为，去体会对方的心情，然后通过对方的眼睛，去观察南洹的一举一动。
　　当然在南洹没有打破虚假的场景之前，她也没有关于北汐的记忆，但却还是第一眼就被那个躺在血水之中纯洁无暇的婴儿所吸引，那一刻，她觉得自己的心情跟所谓的那个异类的心情，奇迹般的重合在了一起。
　　所以哪怕，自己的记忆再也找不回来，或许不管再经历过几次这样的环境，她在见到南洹的第一眼，还是会抱着同样的想法，在她无所畏惧的眼神中，挡在对方的面前。
　　“第六感吧，”南洹其实也无法准确说明自己的依据，“当然还有漫无归的眼神，可能主要是因为注意到了她的眼神，所以才觉得周身的一切都不对劲儿，看似完美的东西，往往需要一个裂缝就足够了，虚假的记忆也是，毕竟不是真实的，所以我一直觉得你那张脸上，不是我熟悉的笑容，邪神似乎以为你是一个温柔的，爱笑的人。”
　　南洹摸了摸北汐的脸，正大光明的取笑她，“但只有我知道你其实并不是这样，你是只会对我一个人温柔，可是这种温柔底下其实是藏着狂风暴雨的，毕竟……”
　　说到这里南洹突然向前走了一步，贴在北汐的胸口，用一根手指在她的下颌线处来回摩梭，似乎是为了看她的某种表情，然后轻飘飘的在她的耳边丢下一个重磅炸弹，“毕竟如果给你一个机会，让你把我关起来，我相信你会很乐意的对吗？”
　　温热的气息打在北汐的耳廓上，南洹的声音听起来已经很像呢喃，她的呼吸立马就重了几分，以往她们从一个副本里面出来之后，都会在休息处呆上几天，一方面是休养生息，一方面是北汐想跟南洹温存一段时间。
　　对于南洹只有三个月的时间，但对于北汐两人分开已经有了三年，但自从南洹进入游戏之后，信仰图腾碎片立刻现身，两人并没有多少的时间来缓解相思之苦，休息处成了难得的可以暂时放松的地方。
　　再加上每次从副本里面出来，北汐身上都带着一股说不出的戾气，需要靠某种方式来缓解，而南洹像来对北汐的要求，言听计从。
　　而且如果不是她的身体状况始终不太好，北汐有所顾忌的话，那她在休息处的工作量其实不比在副本里面轻松的。
　　南洹自己经历了没有希望的三个月，自然清楚北汐在游戏里面的三年，是需要多少忍耐力才可以度过，这里还有副本里无处不在的危机四伏，只要稍微行将踏错，很可能她们就再没有见面的机会，所以她在情感上也十分纵容北汐，常常是予取予求。
　　可是这一次，她们从公会联赛副本出来之后，北汐的身体上发生了变化，根本没有时间休养生息，就立刻进入这个终极副本里，她身上的戾气没有得到有效的消解，刚才又因为看到了邪神和漫无归，而更有爆炸的状态。
　　偏偏南洹却像个没事人一样，挑在这个时候来撩拨，北汐的眼神冷了下来，她是那种心里越焦躁，脸上就越加冷静的人，南洹是故意撩拨一下就想跑的，结果还没动作，就被北汐按着腰窝，直接勒进了怀里。
　　薄薄的耳朵，被北汐咬住来回碾了两下，刻意加重了一点力道，在感觉怀里的人，像是摸了电门的猫一般，炸毛似的挣脱了一下，随后就立刻脱了力气，软软的靠在了北汐的怀里。
　　但北汐就像是拿着逗猫棒的无良铲屎官一般，用逗猫棒把猫咪逗的没什么脾气之后，却管杀不管埋似的，撒手不管了，在某个刻意点火的小混蛋的耳朵上咬了一下后，北汐很快恢复了正常，甚至连一个亲吻都没有再索要。
　　只用一条胳膊，虚虚的揽着南洹摇摇欲坠的身体，用对方刚才对待自己的方式，同样附在对方的耳边轻轻应了一句，“我很高兴你猜的很对，不过这远远不够。”
　　南洹的脸上已经浮出了不正常的红晕，她反应了一会儿，才意识到北汐这话是在回答自己之前的提问，只是还没等她发表什么意见，北汐又接着道。
　　“光是把你关起来，那怎么能够？”她的声音轻佻而漫不经心，“我还要把你的四肢全都锁起来，哪里都不准去，想要干什么，只能取得我的同意，你的生活里只有一个我，我要让你彻底离不开我，你知道的，只要我想我就可以做到，而你不会有任何的反对意见……”
　　北汐的话还没说完，就被南洹给捂住了嘴，“好了，我错了，我不该撩拨你，我们还在任务里面呢，你稍微注意一点。”
　　再放任下去，不知道她还会说出什么惊天地泣鬼神的话，南洹只好认输道歉，她可不想在任务还没完成的时候，被北汐几句话搞的狼狈不堪，只好讨好性的搂着对方的腰撒娇。
　　北汐见好就收，在注意到南洹只是让自己不要继续，而没有反驳自己所说的那些话之后，脸上的笑意都更明显了一点，她心安理得的接受了南洹的投怀送抱，把话题给重新拉了回来，“所以漫无归的眼神怎么不对了？她也对你念念不忘了？”
　　“呸呸呸，你说这话也不嫌晦气，”南洹跟她开玩笑，手掌不轻不重的在她身上敲了一下，“她可不是对我念念不忘，自从邪神跟我接触之后，她的眼神里面就都是怨毒和嫉妒，我想不注意都难，虽然她伪装的很好，但没办法谁让我太敏锐了呢？”
　　这话倒是没有夸大，其实漫无归隐藏的很好，尤其是自己还是婴儿的状态下，但那句话是怎么说的来着。
　　这世上有的东西是想藏也藏不住的，爱情就是其中一样。
　　漫无归和邪神之间的感情，这么多的副本下来，南洹已经看在眼里了，即使漫无归已经隐藏的足够好了，但她无意识看向自己的眼神还是会暴露自己，这才被南洹抓到了把柄。
　　“好好好，是因为你太敏锐了，所以才识破了敌人的诡计。”
　　北汐有意哄人，一张嘴夸人的话都不带停的，“所以刚才的画面你有点印象没有？”
　　北汐没有忘记，这次系统给出的双人任务，是要让两人守护好自己的记忆，但奇怪的是从刚才的环境中脱离出来，她脑海里也只是多出来几个模糊的画面。
　　南洹也跟着摇了摇头，“不是很清晰，可能单个场景的作用不明显，也可能是系统只说了要守护，没说守护好了，就会自动回想起来，没准还需要钥匙什么的也说不定。”
　　“不过不用担心，我刚才能一眼认出来你，后面几个情景之中，当然也会认出你来的。”
　　她看到北汐严肃的表情，故意说一些开解对方的话。
　　北汐听出她是在试图让自己轻松一些，又因为她说起这些，想到了另外一件事情，不轻不重的在南洹后腰的位置惩罚性的捏了一下，“下个场景里面要更快一点，我不喜欢看她抱你那么久，你最好是能保持点距离，要不然休息时间的时候，你可能真得好好躺在床上休息了……”
　　南洹哭笑不得的看着北汐，“你怎么连她的醋也吃，你觉得我面对跟自己一模一样的一张脸，会有什么感觉？”
　　“那我不管，”北汐终于又把人拉回来，在对方的脸颊上亲了一下，不太正经的应了一句，“只要是被人，我就都吃，所以你记住了，等会儿一定要保持距离，还有要小心一点。”
　　虽然确定邪神和漫无归，似乎不能或者不想在这个空间下，对两人动手，但她仍旧不太放心，嘱咐了一句，因为随着身体上电击的疼痛感，越来越明显，她感觉到下一个场景应该很快就会到来。
　　开了一会儿玩笑之后，南洹的心情比刚才要轻松很多，听到北汐的嘱咐，郑重的点了点头，“那你也是。”
　　她的话音刚落，那股疼痛的感觉久突然加深，与此同时，两人感觉到意识又陷入到那个混乱的状态，周围的一切都如潮水般褪去，面前迎来了一片黑暗，原本抱在一起的两人也重新被分开。
　　【发展，是最不可预知的阶段，一粒种子，除了自身的品种之外，外界的生长环境也会对它产生巨大的影响。】
　　像第一个情景一般，系统对于即将到来的第二个情景也给出了注解，南洹捕捉到了‘发展’两个字，想到了第一次的时候，系统说的是‘诞生’这似乎是某种自然生长的规律，只是不等她再细想，那些属于南洹的记忆被重新压缩，属于‘它’的记忆重新被唤醒。


第333章 怪物医院（三十二）
　　它又回到了那个浸满了血污的地方，天空已经完全大量，但不知为何天空总是像蒙着一层雾一样不怎么透亮，它的视力已经完全恢复，所以很轻易就看到了挡在自己面前的阿汐。
　　阿汐要保护自己不成为怪物的口粮，可自己身上散发出来的诱惑，对于那些怪物来说却是极为美味的，又或者它是第一个出现在这片大地上的其他物种，因此吸引了所有怪物的注意力。
　　越是从黑暗、龌龊的地方挣扎爬起来的怪物，越想上前去探看一番，它这个纯洁无暇的存在，更像把这一弯明月完全拉进泥潭里，打上肮胀的标记。
　　刚才的内斗和夺权，似乎已经演变成了一种在异类面前的争强好胜，但不变的依旧是阿汐和其他所有怪物的战争。
　　它不太记得自己为什么会突然出现在这里，对那些怪物虎视眈眈的眼神也没有太多的害怕，因为所有的注意力自然而然的被阿汐所吸引，它想看看对方为什么会做出这样的选择，也想知道这个别的怪物眼中的异类，到底在坚持些什么，明明随波逐流对她来说才是最好的选择。
　　怪物们一拥而上撕扯和扭打了起来，那些其他的怪物似乎从刚才的打斗中吸取了教训，不敢再采取公平一对一的战争，而是一窝蜂的想要用人海战术，把她们曾经的首领给拉下马，踩着她的断肢残臂，把她身后的它拉入到这泥潭和血污中。
　　尽管阿汐的身体在怪物中算不上高大，甚至因为发育不良，而显得有些怪异，但她身体里面蕴含着的能量，却是它没有想到的。
　　从选择开始站在自己面前的那一刻，阿汐就没有看过自己一眼，仿佛不论它是一种什么样的存在，是同类还是异类，只要出现在了这里，对方就不会允许别人伤害到自己。
　　那些怪物被阿汐爆发出的前所未有的力量所震慑，一时间没有得手，鸣叫的声十分急促，很明显不太理解，为什么刚才她们说要夺权的时候，阿汐都没有这么大的反应，可是现在面对一个外人，却显得这么愤怒。
　　但毕竟她一个人势单力薄，即使能量爆发，但成千上百只怪物光是一起围上来，就能让她暂时失去了行动，被困在原地动弹不得。
　　乌压压的黑气从地面上升起，捆住了所有的怪物，缠在了阿汐的身上，她仰天长啸，似心有不甘，又无比眷恋的回头看了一眼它的方向。
　　即使阿汐根本没有人形，没有五官，甚至没有表情，可这一刻，它觉得自己能读懂她满眼浸着的泪水中，似乎暗含着对自己的抱歉，以及对即将到来的事情的无可奈何。
　　阿汐不在乎自己的首领位置，也不在乎那些怪物们对自己发起挑战，毕竟她们从来都是强者为上的尊严，只是她始终觉得不能伤人是一条最低的底线，所以才拼命战胜了所有的怪物，站在了顶端。
　　可现在她竟然败得如此彻底，连身后一个小小的婴孩都救不了，她的心里升起了一股奇怪的情绪，似乎是之前没有过的，再加上那个婴儿，毫无知觉的看着自己，一双如墨般漆黑的双眼，似乎带着点让她难以释怀的情绪。
　　被别人挑战的那一刻她是没有后悔的，察觉到身边的伙伴的背叛，她也是没有后悔的，可直到现在这一刻，她有些后悔，以后怕是再也见不到这样的目光了，有些后悔这孩子怕是要跟自己一起死在这一片血污里面了。
　　力量的悬殊，让阿汐已经被其他怪物所困住，眼看着一只大得出奇的怪物就要把阿汐吞噬掉，其他怪物也已经靠近了自己身体时，它不再保持观望的态度，而是看着阿汐的方向动了动手指。
　　忽然这片沉寂了许久的苍茫大地上，不知从哪里起了一阵微风，然后就看到以它为中心的位置，从地面上凝起了一个小的漩涡。
　　再然后，有着野兽般直觉的怪物察觉到了不对，因为他们突然感觉到那些从地面上升腾起来缠着自己的黑气的束缚力，像是小了不止一点点。
　　惊慌失措的鸣叫声中，怪物们终于看到，整个他们栖息的大地上，所有的黑气，像是受到了某种召唤一般，从四面八方汇集到那个小漩涡里面，就像平地升起了强劲的龙卷风一般，而风暴的中心就是那个纯洁的婴孩。
　　其实从睁开眼看到那些怪物的时候，它就已经注意到了地面上远远不断的黑气，这种气息让它有种熟悉感的同时，还有点食指大动的感觉，现在那些怪物自己送上门来，它哪里还有不成全的道理。
　　不过随着更多的黑气从地面里析出，它注意到那些怪物似乎因为挣脱了黑气的束缚，而回归到了自己本来的模样，那些缠着黑气张牙舞爪的形象逐渐褪去，露出了怪物们原本的模样，而他们跟正常人类没什么区别，甚至不知道是因为眼前的一切太震惊，还是因为黑气离开身体，暂时没有回过神来，陷入了短暂的怔愣。
　　它本来以为怪物们身上的黑气，是他们的戾气所化出来的，不知道经过了多少时间的沉浮，已经让这片大地也沾染上了很多，但是随着怪物们的本来面貌的出现，它才意识到，这些黑气似乎并不是怪物们自己产生的，而是这块土地与生俱来的，生活在这里的怪物们，似乎被黑气所控制，所以才变得残暴不堪。
　　但这其中有个例外，就在其他怪物已经逐渐露出本来面目的时候，阿汐身上的黑气却还是缠绕的很深，可她却又像是没有被这黑气所控制，并没有嗜杀残暴的一样，明明小小的身躯，不应该受到太多黑气的牵绊，可她身体里像是有个无底洞一般，迟迟不露出原本的模样。
　　因为这突然起来的变故，怪物们恢复原样的同时，也恢复了理智，刚才的叫嚣和杀戮已经不复存在，他们呆愣的站在原地，不知道自己从何而来，现在又为什么出现在这里。
　　它暂时放弃了吸收深藏在地下的黑气，而把注意力放在了阿汐的身上，那些地下的黑气，源源不断，它暂时不确定还要吸收多久才能完全清楚，但表层上的已经清理完毕，暂时不会再次对怪物们产生影响。
　　就在这个时候，那些附着在阿汐身上的黑气，也像是感受到了什么一般，自动自发的离开了对方的身体，迅速的隐入到了地下，与此同时，阿汐感觉到有什么东西跟自己的身体分离开了，不单单是黑气的问题，更像是原本完整的自己，突然少了一个部分。
　　可她还来不及惊讶，所有的一切就已经消失，她第一次看到了属于自己的真正的身体，也在那团龙卷风逐渐消散之后，看到了那个婴孩因为吸收了黑气而迅速长大的模样。
　　那个样子，她明明是第一次看到，应该是震惊的，但震惊的同时，她又感觉到十分的熟悉，就好像这张面容，她早已经在梦里见到过很多次了。
　　对它来说，见到阿汐的真面目，有种它觉得对方应该就是长这个样子，以及对方的面容真的很出挑，以至于它来不及思考那些黑气突然的远离，以及阿汐身上那种残缺的气息。
　　就这样，它留在了这里，不知山中岁月，不理世事沧桑，好像它生来就应该来到这个地方，每隔一段时间，吸收一下从地下蔓延出来的黑气，确保那些怪物，不会再被那些黑气所控制，变得残虐和暴力。
　　原本生长着罪恶的土地，似乎因为它的到来而被净化了，雾蒙蒙的天空终于有了透亮的感觉，土地上的血腥味不复存在，甚至在又一季春风之后，冒出了绿芽。
　　而对于阿汐来说，它的到来就更像是昏暗中撒下了一颗光明的种子，从此自己昏暗的世界完全被照亮，连带着那些无人诉说的阴暗角落。
　　她不会再被黑气限制的离不开这片土地，怪物们也不会再对其他的生物亮出锋利的爪牙。
　　春天，阿汐可以和它手牵手，去看新冒头的嫩芽，带她引冰凉甜爽的露珠。
　　夏天，阿汐用泛黄的草叶，像模像样的编了一顶草帽，戴在它的头上，遮挡金灿灿的阳光。
　　秋天，它们也会迎来丰收的季节，在别的怪物忙着收获的时候，偷偷去捣个乱。
　　冬天，阿汐带它在白茫茫的一片里，看头顶深蓝色的天空，看一闪一闪的星星。
　　它以前或许不知道幸福是什么样子，又或许是被自己遗忘了，但每一个跟阿汐相伴的日子，它都体会到了幸福这样感觉。
　　只是好久不长，有一天它突然感觉到了许久没有体会过的那种疼痛的感觉，眼前的场景重新进行了切换。
　　它远离了苍茫的田野，远离了野外的妙处，突然来到了高楼林立的地方，人烟稀少的静谧变成了来往的嘈杂，它愣在原地，看着背后被图成花花绿绿的墙，有些怔愣。
　　只是没过多久，它的小手就被一个大一号的手掌所包裹了起来，随即身边传来熟悉的味道，“怎么站在这里发愣，是不是知道我要偷偷带你去游乐园，所以很高兴啊？”
　　它寻着声音望过去，看到了一个比自己要高上一大截儿的少女，牵着自己的手，一双眼睛弯弯的看着自己，目光带着万般的柔和，还顺手把自己背上的书包给拿走了。
　　它没吭声，却本能的想跟对方靠近，没怎么反抗就被对方牵着走了，路上得知了对方叫做阿北，还获得了一个草莓味的冰淇淋。
　　“喏，看在阿南今天这么乖的份上，这是奖励。”
　　它伸手接过了冰淇淋，却本能的很克制的吃了一口，心里没由来的起了两个念头，一个是，原来冰淇淋是这个味道的，冰冰甜甜的，很好吃，另一个是，原来自己叫阿南啊。
　　天气有点炎热，冰淇淋融化的程度很快，啊南觉得自己应该是喜欢吃这个东西的，毕竟无论是味道还是口感，都十分的好，可不知道为什么，它只是本能的咬了一口之后，就没有再吃了，只是另外一只手会不自觉的按向自己胸口的位置，似乎那里隐约有些不舒服，但仔细感觉后，又什么问题都没发现。
　　倒是阿北像是察觉到了什么，只是什么都没有说，笑吟吟的接过了它没有吃完的冰淇淋送到了自己的嘴巴里，还用湿巾把自己的手指一根根儿的擦了个干净。
　　游乐园的距离并不远，尽管以自己现在的年纪和体力，也没有觉得不舒服，甚至它感觉到了自己的身体十分的轻盈，对于这张能跑能跳的感觉，它似乎有种出奇的着迷，被阿北牵着的时候，总是走上两步就要跳一下，似乎它很喜欢这种感觉。
　　游乐园的热闹和宏伟，是它所有没有想象过的，但以自己的见识来看，它觉得自己不至于因为这些而吃惊或者欣喜，但不可否认的是，自从它踏入游乐园的时候，感觉到心跳似乎都快了一些，那似乎是某种长期被压抑的需要得到满足后的兴奋。
　　过山车、跳楼机、大摆锤，它在每一样能够引起心跳血液加速的项目下方，都切实感觉到了心情的澎湃，但阿北带着它的第一站却来到了旋转木马的队列里面。
　　似乎是察觉到了小小人的不高兴，阿北蹲下了身子，跟它解释，“你的身高不够，那些剧烈的游乐设施不能玩，我们先从旋转木马开始好不好？这个也很好玩的？嗯？”
　　她的语气可以说的上十分温柔和恳切了，有理有据，阿南无法反驳，也不想反驳，就跟着对方去了旋转木马。
　　好玩是好玩，但总是差那么点意思。
　　接下里的鬼屋、过山车、跳楼机等一系列剧烈的游乐设施，阿南都没有机会，只跟着阿北去了碰碰车、海盗船等比较温和的项目，还买了一大堆的战利品。
　　阿南小小的身影一直逛到了晚上看烟花的时候，都还很有精神，今天没有别人的打扰，两人一块出来玩的很开心，呆在阿北身边也让自己内心觉得十分的安定。
　　但在最后一片烟花落下来的时候，它脸上的笑意变得淡了一些，就连眼里那种童真稚趣都连带着一起消失了，前一秒游乐园里的人潮汹涌，下一秒所有人就都像是被定格了一般，停在了原处。
　　阿北有些无奈的笑了笑，转头看向阿南，“这一次又是哪里出了问题，明明这次我没让阿漫跟着来，却还是被你察觉到了？”
　　虽然是句式是疑惑的，但语气却十分的肯定，它似乎不喜欢顶着北汐的那张脸，所以在被南华识破的瞬间，已经恢复到了自己本来跟南洹一模一样的那张脸，望向对方的面容，带着几分认真，又混着几分无奈。
　　南洹的身体变回了正常的大小，手却习惯性的像刚才那样抚上了胸口的位置，似乎对刚才小小的身体那样良好的状况有点恋恋不舍，“虽然身体变小了，你也刻意调整了我的一些阈值，但很明显你了解的不够准确，觉得我变成一个体弱多病的小孩，就一定很希望有一个健康的身体，跟其他的小朋友一样，能够蹦蹦跳跳的。”
　　刚才的那种感觉却是很奇妙，以至于南湖在一开始并没有察觉到，因为这种感觉太真实了，就好像自己无数次在梦中见到过的场景一般。
　　能够不受自己身体的约束，无拘无束的跟其他的小朋友一起去五彩斑斓的幼儿园上学，一起去人山人海的游乐园玩耍。
　　可能是因为两人都知道，在这个环境里面，她们想要伤害彼此是不可能的事情，所以两人难得的没有剑拔弩张，对于南洹的提问，邪神挑了挑眉全算是承认了，“我的情报应该不会有错，所以难道不是这样吗？”
　　虽然说在这个任务的完成与否，对自己的影响并不是很大，尤其是自己在某种程度上是很期望南洹跟北汐能够想起之前的记忆的，但一连两次被对方这么快就识破了，邪神脸上还是有些挂不住，对方既然开了口，她当然想要你一个答案。
　　“是这样，但不完全是，”这个场景不同于之前第一个场景，她揭穿之后，就立刻消解，然后北汐出现在自己眼前，南洹拿不准是系统的设置，还是邪神的有意为之，既然暂时见不到北汐，她倒是愿意多说两句，“我小的时候，用身体虚弱来形容都是夸张的，是那种连走两步路都会喘上许久的，你刚才带我看到的那些场景，其实我在梦里见到过好多次，也希望自己有一天能跑能跳的。”
　　邪神适时的露出了一个疑惑的眼神，南洹脸上浮出了一个很淡的笑容，像是想起了什么有趣的事情，接着说道。
　　“但其实，你相信吗？那些我在梦里希望能做的事情，北汐早就带我做过了，在我身体依旧不好的时候，她就带我去过幼儿园，吃过冰淇淋，玩过过山车，进过鬼屋了。”
　　这些经历像是宝藏一般埋在南洹的记忆里，她如数家珍的跟邪神解释，“北汐比任何人都希望我能向一个正常人一样去体会所有的事情，而不是像一个洋娃娃一般被束之高阁。所以你刚才要是直接带我去坐过山车，没准会迷惑我更长的时间也说不定？”
　　就在她话音刚落的瞬间，游乐园的场景随之破裂。


第334章 怪物医院（三十三）
　　虽然小的时候，北汐不能让南洹以正常小朋友的身份去幼儿园上学，但带着对方偷偷体验一下这种事情还是做得到的，所以南洹虽然没有正常跟同龄人想处过那么长的时间，但其实别的小朋友会做的事情，她一样都没有落下。
　　甚至因为有北汐这么出色的帮凶，还体验过很多别人一辈子也没有体会过的叛逆，所以不论是童年还是青春期，南洹都没有什么遗憾。
　　邪神担心自己太过离经叛道的带着南洹去坐那些刺激性的游乐设施，会引起对方的怀疑，却没有想到，北汐早就带她去过了，这才露出了马脚。
　　但其实除了这一点之外，她虽然把南洹的身体数据重新调整了，让南洹刻意活蹦乱跳的，但那种从小到大，刻在骨子里面的注意，可不是一朝一夕就能改掉的。
　　她倒不是担心自己哪一天突然晕倒了就再也醒不来，只是不希望自己在跟北汐在一起的时候，把时间都浪费在这个上面，所以很多事情，只是体验一遍之后，就会很有自制力，知道奔跑是一种什么样的感觉之后，她就不会再想往风的速度，知道冰淇淋是什么味道之后，也不会再贪婪的想要尝试更多，尤其是在体验过后刺激是一种什么样的感觉后，她就会变得十分的克制，这种克制并不是因为身体原因而造就的不得已，而是在了解身体极限后的一种走自我保护。
　　所以即使它已经感觉不到身体的病痛，但那种自我保护还是会有意识的出现在自己的脑海里，时刻提醒着南洹，所以在这个基础上，邪神所化成的阿北的那些行为，就变得有些古怪了。
　　后面的话南洹没有再解释，但邪神也已经听懂了，她嘴角浮现出一个古怪的笑容，却什么都没有说，随着游乐园场景的消失，而一起跟着不见了。
　　南洹本来还想着，这次也跟第一次场景结束一样，自己可以看到北汐，两个人能短暂的聊一会儿，确认一下彼此的状态。
　　但不知道是因为她连续两次直接戳穿了邪神，还是因为系统觉得她们腻歪的时间，比完成任务的时间还要长，干脆直接省略了这个步骤，因为她已经感觉到了太阳穴，传来了熟悉的电击的刺痛感，眼前重新陷入了一片黑暗。
　　前两个场景，一个是诞生，一个是发展，南洹已经很容易分辨出来了系统想让她回忆起来的内容，所以严格意义上来说，自己刚才的所见所闻，才是她跟北汐真正意义上的第一面。
　　但即使是在任务里面，系统让她回忆起来的内容，也是片段式的，并不是完整的。
　　比如她虽然知晓了自己第一次跟北汐见面，是在什么样的场景下，但对于两人的来历，真实的是身份，以及自己为什么会出现在那里，都一无所知。
　　还有那片土地上蔓延着的黑气，难道从那么早的时候，黑气就已经存在了？可那些yu本跟黑气互相依存的怪物又是怎么回事？
　　北汐这只被成为异类的，与其他怪物不同的怪物，又是怎么一回事。
　　明明系统是说要通过这任务，要守护好自己的记忆，可南洹只觉得心里的疑问越来越多，邪神不会这么好心，眼睁睁的看着自己跟北汐就这么完成了任务，可平心而论，这个任务相比起3S等级的终极副本来说，未免有点太简单了。
　　南洹心里乱七八糟的念头本来就多，又被系统任务这么一折腾，更将混乱了，只是不等她细想，那些记忆就已经又跟着消散，黑暗中传来一道熟悉的声音。
　　【成熟，是一种稳定的趋势，但变化才是亘古不变的道理，有些时候一个微小的举动，就像是蝴蝶的翅膀，煽动巨大的风暴。】
　　蝴蝶效应吗？
　　系统是在暗示着什么，是说自己之前的行动，引起了什么难以接受的后果，还是只是在告诫自己，要避免有这样的行动？
　　再睁开眼睛的时候，它感觉到自己的身体又长大了一些，但不清楚是因为岁月流逝的原因，还是因为单纯吸收了那些黑气，总之它已经渐渐追上了阿汐的身高。
　　眼前的土地也不再贫瘠，没有了黑气的侵扰，怪物们不再嗜血，她们跟正常的人类一样，开始在这片土地上休养生息，安居乐业，成片搭好的房子，左右屹立着，倒是有了几分生机盎然的气息。
　　它还是会定期清理从土地上蔓延出来的黑气，这么久的时间，它也已经发现了那些深藏在土地里的黑气，似乎源源不断，没有穷尽，即使它使出全部的力量，每次也只能吸收掉浅表的一些黑气，过一段时间，那些深藏在土地里面的黑气，就会卷土重来，它似乎是被困在了这个地方，不能离开。
　　但它心里清楚，自己不愿意离开，并不单纯是因为这个原因。
　　它从这里诞生，不知道要去哪里，不知道活着的目的是什么，可它却在这个地方遇到了阿汐，它有了目标，想跟阿汐一起呆在这里，所以每隔一段时间，就清理地面上溢出来的黑气，对它来说不过是举手之劳。
　　更何况，这段时间的相处，让它喜欢上了这个重新变得山清水秀的地方，也许其他的地方也有相同的风景，也许其他地方有比这里更好看的风景，可不知道从什么时候开始，它觉得这个蒙着灰尘的地方，从污秽变得清亮，光是这一点已经是其他地方无可比拟的了，更何况这里还有阿汐，它从来都没有有想要离开这里的念头。
　　这里的平静它喜欢，这里恢复到正常生活的怪物们，它也喜欢，即使怪物们不再那么嗜血，但她们身上还是会有一些奇怪的能力，偶尔还会用这些能力逗它开心，日子就这么平平淡淡的很好。
　　可不知道是不是系统那番话在它的心里种下了身种子，又或者是它本身就是带着使命来到了这里，它不得不承认，随着日子的流逝，它似乎有意无意的感觉到了些什么，这种感觉很不好，虽然它极力的想要掩饰和回避，但平静的日子还是被打破了。
　　这一天，午后的麦浪，微风吹的摇摇摆摆，它整跟阿汐躺在麦田里快要睡着的时候，有几个怪物匆匆忙忙抬着一个人跑了过来，说在边界上捡到了一个像是受伤的人，就赶紧把人给带回来了，想看看它能不能治疗。
　　虽然怪物们都已经恢复成了正常的模样，也不再受黑气的限制，局限在这片土地上，但她们还是因为自身特殊的能力，和一直生活在这里的习惯，而选择居住在这里，它担心会有不相干的人类，跑进这个区域里面，遭受黑气的袭击，所以把这块地域围了起来，搞出了一个边界，每天会有人巡查一下，结果今天恰巧捡回来了一个受伤的人类。
　　那些怪物现在基本上跟正常的人类差不多，路见不平的事儿，就把人给带回来了，再说其他人当时被黑气侵染的时候，它都能救，受伤的人类，自然不再话下，所以第一时间就想到把人给送了过来。
　　它跟阿汐一开始也都没有察觉到有什么不对，毕竟这样的事情之前也发生过，它已经救下了不止一个人类，救好之后再送出去，叮嘱她们这个区域有危险，以后尽量不要来了就好。
　　所以它只是一开始有点嫌弃，自己好不容易跟阿汐找个时间来偷懒，却还要被迫加班，难得有些小脾气，结果在众人七手八脚把那受伤的人抬起来，露出脸的时候，它跟阿汐同一时间察觉出了不对劲儿。
　　倒不是对方的长相，她跟其他的人类没什么区别，甚至容貌都不算出挑的那一挂，只是身上那种熟悉的气息，让它跟阿汐都觉得熟悉。
　　它觉得熟悉是因为，这股气息它从遇见的第一刻就有种似曾相识的感觉，所以才能在一众怪物里面精准的锁定了阿汐，然后又在对方身边呆了这么久，自然对阿汐身上的气息十分的了解，可是这个陌生人类的身上，却带着跟阿汐十分相像的气息。
　　阿汐觉得熟悉，是因为靠近这个人类的一瞬间，她感觉到当初随着那些黑气离开自己身体的那部分，似乎有了感应，而这种感应竟然来自这个人类的身体，这让她有些措手不及。
　　那人类的伤倒是不难治，无非是被野兽袭击，或者落入陷阱，它不费身力气就治好了，还在治疗的时候，偷偷查看了一下，发现对方确实只是一个普通的人类，也没有任何奇怪的地方，就是比正常人醒来的更早一点，还没等到它差人给送出去之前，就率先看到了它。
　　“是你救了我？”
　　她的声音说不上好听，就连口气都不太像是一般被救起来的人类，完全没有一点劫后余生的感慨，只像是在平静的叙述着一件什么事情，只不过说话间，对方望向它的眼神，有些不对劲儿。
　　它作为当事人，能够感觉到那人类虽然目光望着自己，但好像并不是在跟自己说话，更像是透过自己在跟什么人交流一般。
　　它点了点头，算是对刚才那个问题的默认，随即开门见山，“你在透过我看什么？”
　　它不会拐弯抹角，想说什么就说了，虽然十分疑惑，但语气还是十分平静，能从对方嘴里得出一个答案自然好，要是对方不愿意回答，也没什么大不了的。
　　倒是那个人类，不知道是没有想到对方会这么的敏感，又好像是不太理解它竟然就这么直白的发问了，脸上闪过了几秒钟的怔愣，随后收回了自己那种奇特的目光。
　　“你跟我认识的一个人长得很像。”
　　一阵风吹来，她的低声随着麦浪，涌入了它和阿汐的耳朵里。
　　不知道是风的作用，还是心理原因，它总觉得这个人类的声音中夹杂着一点哀婉，但这种情绪很快转瞬即逝，因为那个人类，好像陷入了某种难以自拔的回忆，趁它不注意，双手在它的脸颊上轻触了一下。
　　女人的动作十分的迅速，且带着些不可思议，导致它跟阿汐都没有反应过来。
　　它并没有跟除了阿汐以外的人接触，就连其他的怪物都没有这个荣幸，所以它先是觉得十分的错愕，然后从心里本能的生出了一股厌恶，然后那点碰触带来的其他影响，却被它被挑起的不悦的情绪所暂时的掩盖了。
　　而阿汐的反应则更为快一点，因为她立刻就诞生出了一股敌意，那是一种同类侵略到了自己领地的意识，她迅速的上前，想拍掉对方的手，结果女人已经很快的收回了手，脸上闪过了一丝的不悦，阿汐只来得及挡在它的面前。
　　对方脸上划过的一丝不悦，让阿汐心里的烦躁又增加了一些，她本能的察觉到这女人是不愿意碰到它的，可是因为某种原因，让对方不得不这么做，所以她的脸上才会有这种近似嫌弃的表情。
　　她不知道对方身上那种跟自己近似的气息是从哪里来的，也不管自己为什么会在她的身边，体会到那种身体圆满，不再空着点什么感觉，而是第一时间下了逐客令，“这里很危险，不是你该来的地方，以后不要再来了。”
　　这是一个手无寸铁的人类，虽然自己可以毫不费力的杀死对方，但是阿汐需要不断的提醒自己，它不喜欢杀戮，自己也不是嗜血的个性，不应该因为对方一个动作，心里就生出这种念头，才勉强忍住不对对方动手，让那几个怪物把人重新给送走了。
　　那女人倒是没有什么意见，跟着就离开了，似乎刚才发生的一切都只是受伤精神错乱之下的胡乱动作而已，只是走之前，她的目光还是不自觉的遵循着它的身影。
　　准确来说，是透过它的身影再看别人，它动了动手指，皱着眉头，没有吭声，却望着对方离开的方向，其实是想把人留下问清楚的，但人类跟怪物从来井水不犯河水，对方除了不小心碰到自己的那一下，也确实没有出格的地方，强心把人留下不太妥当。
　　又或者，她揉了揉自己的眉心，对方确实是人类，身上熟悉的气息难不成真的只是巧合？
　　那个插曲很快就过去了，她跟阿汐似乎都有意识的不想提及那个女人的出现，两个人都想粉饰太平，希望日子能和之前一样，那样无忧无忧。
　　但它很快意识到似乎自己的预感应验了，从那个女人离开的那天起，她身体里面被吸收的黑气，不知怎么地，偶尔会控制不住的在体内乱窜。
　　像是某种症兆的应验，又似乎是在不断的提醒着它，好像有什么东西要快来临了。
　　只是当它还来及深想的时候，那股熟悉的疼痛袭来，眼前的画面开始转换。
　　还没睁开眼睛的它，第一时间听到了海浪的声音，这一次过渡的时间似乎有点长，因为南洹睁开眼睛的时候，就意识到这个画面在自己的记忆里面是有些模糊的，而且她似乎跟前两个场景时的状态不一样，已经能很轻易的分辨出来，这就是邪神制造出来的要混淆自己记忆的场景。
　　再一转眼，就看到邪神坐在自己的身边，连面容都没有伪装。
　　“怎么了？你这是提前准备认输，连装都不装一下了？”
　　南洹疑惑，这就直接投降了？
　　“你不是已经清醒了，知道这里是假的记忆了吗”邪神跟她并肩坐在海滩上，望着前面的海浪，一副躺平的模样，“那我还换什么脸，再说我也不喜欢她那张脸，对我来说，还是阿漫的脸适合我一点。”
　　“那你就赶紧走，把北汐给我弄过来，”南洹没好气的离她远了一点，不用费尽心思的找漏洞，她倒是乐的心安理得，“既然我们都清楚，在这个环境里面，不论是你杀我，还是我杀你都不可能，就别那没多废话，影响我跟北汐看海了。”
　　一个敌人，杀不死还老在自己面前晃悠，这感觉好受不到哪里去，南洹没什么心情跟对方在这里聊人生，理直气壮的让她把北汐给弄过来。
　　邪神倒是也不恼，但也没吭声，只是等过了几秒钟，南洹感觉到身边熟悉的气息，扭头去看时，发现邪神不知道什么时候已经离开，而北汐也真的出现在自己面前了。


第335章 怪物医院（三十四）
　　北汐突然落座的脸上，还带着些许疑惑，以及还没从一些记忆里面挣扎出来的短暂痛苦，不过很快后者就被北汐给敛去了，她抬眼又看了一眼近在咫尺的大海，十分肯定的道，“这并不是我们记忆里面有过的场景，她为什么会选在这里？”
　　从第一幕到第二幕的场景，北汐已经确定，邪神为了让南洹沉浸在对方制造出来的虚假的场景，又不想让南洹立刻识别出来，所以那些场景都是南洹和北汐记忆里十分熟悉的地方，比如那个幼儿园、游乐园等，都是她们小时候去过的。
　　可是面前的这片海，对南洹和北汐来说，却并不是两人都熟悉的，北汐觉得奇怪，按照邪神的标注来说，这里并不是一个合格的场景。
　　南洹摇了摇头，目光望向了远处的海边，“这一次她干脆直接放弃了，不知道是场景的不熟悉的原因，还是邪神没有再用你的脸，又或者还有其他的原因，总之我从进入这个场景之后，没多久就清醒过来了，所以我更倾向于她这么做是有原因的，又或者她是故意让我们呆在这里的。”
　　南洹自然明白北汐所表达的意思，其实在她看到这片海的时候，就跟北汐一样起了疑心，所以才用让北汐出现陪自己看海的话来试探邪神，没想到对方倒是走的很爽快。
　　她话音刚落的一刹那，北汐像是感觉到了什么一般，也望向了远处的海平面。
　　南洹的视力以及五感虽然没有北汐的那么灵敏，但海平面上的动静太大了，或者说太明显了，以至于她很快也发现了端倪。
　　只见远方海天相交的地方，卷起一道黑气，层层叠叠的裹着海浪，正在以一种肉眼可见的速度朝她们袭来，很快那道黑气就有几层楼那么高，气势恢宏的出现在海平面上。
　　南洹就要伸手去摸控制面板里面的武器，虽然还没弄清楚邪神已经明知道在这个环境下，她们两方是对彼此动不了手的，为什么还要搞这么一出来，又或者是那远方乌压压欺身过来的黑气里藏了什么致命的武器。
　　只不过南洹还没来的及动作，就被北汐给按住了，“那些黑气距离我们还很远，因为海平面的感觉，会让人感觉已经很近了，但实际上却很远，一时半会儿靠近不了。”
　　北汐的视力更好，看的也更清楚，她倒是没有撒谎，只是没有说全，因为她很快就明白过来，这个场面不是邪神想让他们两个看到的，而是对方想让自己的看到的，南洹碍于视力的原因看不清楚那远方黑气里面的东西，只有自己才能看得清楚。
　　那黑气很快凝结成了一道巨型的水幕，水幕上她看到了自己的身影，准确来说，是过去的自己的身影，是自己不熟悉的记忆里的时段，虽然有邪神或者漫无归变成自己模样的可能性，但北汐还是从看到那个影子的瞬间，就能够确认那是过去的自己，而不是别人化成的虚影。
　　画面里，她的周身正在不断的吸收着那些源源不断的黑气，可脸上并不是痛苦的表情，而是那种理所应当的表情，就好像那些黑气原本就和自己的身体十分契合一般，画面的时间很短，却以某种固定的频率，倒映在黑幕上。
　　“怎么了？那黑气有什么不对劲儿吗？”
　　可能是北汐注意的时间有点长，又或者是南洹本能的察觉到有不对劲儿的地方，脸上罕见的露出了点焦虑。
　　“没什么，只是没想明白，对方弄这么一出，是想干什么？”北汐的神色一点异常都没有，摇了摇头，脸上又带了点恰达好处的疑惑，直接把南洹给带偏了。
　　“是啊，如果是死亡威胁的话，未免有点雷声大雨点小，”南洹踮着脚尖想要从那些黑气里面看清楚些什么东西，但碍于视力的差距，却没得到与努力同等回报的结果，“总不能是他们俩，想用这个东西吓唬我们两个吧，邪神应该不至于这么无聊。”
　　确实，她们不会这么无聊，她们已经开始跟自己打起了心理战，想用这个画面，让自己跟南洹产生隔阂？只是这手段有些太过直白了，要不然对方是想暗示些自己什么？
　　北汐的脑子里面转的很快，瞬间已经想到了好几个可能性，但动作上却不紧不慢的带着南洹回到了两人刚才坐着的位置，“等一会儿看看吧，要是她们真的想干什么，总要露出些马脚才是，如果没有，我们就好好看会儿风景，也不辜负她们的良苦用心。”
　　这话乍一听没什么不对，但南洹总觉得北汐的最后四个字有种咬牙切齿的错觉，只是很快就被北汐给转移注意力了。
　　但对着北汐这句好像意有所指的话落下之后，海平面上的那道黑气，突然间就消失的无影无踪，两人还没来得及反应的时候，太阳穴的位置同时感觉到了一阵剧痛，意识到短暂的看海时间就这么被消磨掉了，最后一个阶段要来了。
　　南洹甚至没有机会交代北汐小心一点，眼前就是一黑，北汐原本搂着自己的触感也随之消失了。
　　【消亡，是不可避免的结局，是万事万物的终点，但在某种程度上来看，终点又是另一种起点。】
　　熟悉的声音传来，南洹已然习惯了，而且任务里面所述的四个阶段，正如自己所猜测的那般，就像是一般生物的生活过程，从诞生到发现，到成熟，再到消亡，不管是人还是任何的生物，大抵一生也就是这四个阶段了。
　　只是每个阶段，似乎又有点奇特之处，比如这里所说的消亡，系统刻意补充了‘终点又是另一种起点’，南洹暂时没有理解这句话所暗含的意思，但这几个副本里，南洹早就明白了系统发布的任务里面，是不会有一句废话的。
　　还有她从之前的几个画面里面看到的属于自己的几个记忆点，带入之后，有些难以确定，这里的四个生命周期的主人公到底是谁，是自己还是北汐，亦或是还有其他什么指代。
　　她脑子里面塞了太多的东西，□□又在治疗室里面接受电击，整个人的状况并不好，虽然在这个任务里面，并没有涉及到打斗和战争的部分，南洹的体力不应该有太大的损耗，但她身体并没有完全恢复，来回折腾下，已经有些濒临崩溃。
　　只好在这些乱七八糟的内容再次从脑海里面消失的时候，本能的咬了一下自己的舌尖，试图清醒一点，但并没有起太大的效果，因为她很快从理智的状态下，回归到了‘它’的状况。
　　只是这一次，身体上的虚弱却并没有立刻减轻，它废了好一会儿的力气，才确认自己现在的身体状况，好像十分的糟糕，但是它并没有弄清楚这种糟糕的来源是哪里。
　　因为面前空旷的土地上，一切如常，怪物们早就恢复成了人类的模样，不知以这副皮囊生活了多久，也不知道经历了多少世事沧桑，界限的范围因为靠近的人类越缩越小，最后直接被取消，怪物们似乎跟人类达成了一种微妙的平衡，生活在同一片大地上。
　　从表面上看，这片大地上不用再遭受黑气的侵染，天空也不再总像是蒙着雾一般不清晰，而是透着清亮，似乎这里已经没有了什么能够威胁怪物和人类的东西。
　　但它身体的力量却好似一天天的在减弱，身体内那些被吸收的黑气，越来越涌动，就像是表面是万分平静的大海，实则内里早已风起云涌。
　　这让它的感觉十分不好，还有另外一个原因，就是这一次阿汐竟然没有陪在自己的身边，它似乎已经习惯了阿汐陪伴在身边，此时没有看到对方，心里没由来的沉了一下，只是还没等它去寻找阿汐，眼前的一切突然像是一盏巨大的电灯泡闪烁一般，被全部抽走，换成了另外一副场景。
　　已经建立起了房屋，被从地下冒出来的黑气，直接推翻，原本平安无事的苍茫大地上，转瞬间已经重新被黑气所覆盖，就连天空也重新变得浑浊了起来。
　　浓重的血腥味，像是雨水一般，渗透在土地上。
　　它发现自己身体内的黑气，像是破了洞的气球一般，全部都泄了出来，它怔愣在原地，感觉到心中应该是一片清明，但却一点都想不起来之前的事情，不明白为什么突然会变成现在的局面。
　　只是感觉到那股一直笼罩在自己身上的金色光芒，似乎随着黑气的溢出，在一点点的消散，好像支撑着自己的什么重要的东西，在一瞬间被消解掉了。
　　它心里升起了巨大的悲伤，不明白为何会有这种情绪，它觉得眼前的场景似乎跟之前的不太一样，它的情绪和画面并不连贯，以至于它内心之后丰盈的情绪，却不知这些情绪从何而来。
　　很快画面跳跃了一下，场景又有了切换。
　　天空比刚才还要暗沉，空气中充斥着浓重的血腥味，地面已经看不清楚原本的模样，只缠绕着一层又一层的黑气，上面似乎还垒着什么东西。
　　它看到那些已经变成了人类模样的怪物，像是脱衣服一般，渐渐褪去人类的模样，重新被黑气缠绕变成怪物们。
　　只是怪物们并没有长牙五爪太久的时间，就不知道被什么东西束缚住了一般，定在原处，一点点的开始消解，那些怪物们发出了长鸣声，它听懂了那是在求救，可是它却什么都做不了。
　　直到在昏暗的环境下，捕捉到了阿汐的存在，对方还没有完全变成怪物的模样，只是有些黑气缠绕在了下半部分的身体上，但她却显得十分的平静，就隔着万千的嘶吼声和源源不断的黑气，有些悲悯的望着自己。
　　它在一瞬间就明白了，对方眼里的悲悯是对它的，而不是对她自己的。
　　它心里生出了一股巨大的悲伤，拼了命的想要靠近对方，却好似被一股无形的力量所阻止了，只能伸长了手指，想要抓住点什么。
　　嘴里似乎还在叫嚷着神农，但它完全听不到自己呐喊的内容，只眼睁睁的看着阿汐的身体完全被黑气所笼罩，然后一点点的消失，它努力的伸手去抓，在天完全暗下来之前，好像抓到了一缕什么东西。
　　紧接着，画面完全变成一片黑暗，可它的意识似乎还存在着，好像又重新陷入了沉睡的状态，只是这一次它并不是一点意识都没有，只是那点微弱的残识，已经不足以让它分辨自己如今身在何处了。
　　不知道又过了多久，天终于又亮了，又或者是自己终于睁开了眼睛。
　　伴随着一道十分微弱的哭声，它好似迎来了诞生，那些挣扎的扭曲的悲伤的巨大回忆都在睁开眼的瞬间，似乎消散了，又似乎被它本能的藏在了沉重的门后面。
　　它变得十分虚弱，别的同等年纪的婴儿，足足有它两倍大，可它却只有那么一点点，虚弱的好像怀抱稍微用力一点，就可以结束它这条小小的生命，偶尔哭叫的声音大一点，都会喘不上来气。
　　意识时常会断线，经常睡醒了看到的就是医院熟悉的天花板，日子似乎有一点枯燥，可它的心里却十分的平静，好像在等待什么的到来。
　　直到有一天，它好像有了一个伙伴，对方一直陪伴着自己，别人不允许自己做的事情，那人会偷摸带自己去体验，所有人都把自己当作国宝一般小心翼翼，可她却让自己体会到了成为一般人的感觉。
　　它一直以为那人跟其他人不一样，不会为自己的身体状况担心，直到有一次自己身体不舒服，住进医院的时候，才发现，对方在自己流露出痛苦表情的时候，一直很担忧，在自己不曾发觉的时候，总是用一种讳莫如深的目光望着自己。
　　随着它逐渐长大，身体在慢慢的恢复，不再像小时候那样像是纸扎的一般脆弱，它很喜欢跟那人呆在一起，每次它不舒服的时候，总是缠着对方给自己讲故事，它不喜欢看到对方露出担忧的神情，有时候甚至觉得自己这样身体的代价，就是上天把对方送到了自己身边，那些埋怨和委屈，似乎在某一刻都烟消云散了。
　　就在它以为，日子会这样平平淡淡的继续下去的时候，她却突然消失了，再然后自己也被拉入到了一个游戏里面。
　　画面戛然而止，熟悉的刺痛让它从画面里面短暂的抽身，只是在它以为自己起码还要再经历一个场景的时候，周遭的一切，全部虚化，随着一阵风慢慢消失，而它眼前的一切都在缩小聚集，直到视线重新回归到那个小小的治疗室，回归到面前不远处，跟自己一起被固定在椅子上的北汐。
　　它从那些纷繁杂乱的画面中抽身出来，慢慢回到了终极副本的这个小房间里面。
　　它带来的影响暂时被压下，南洹重新回归了理智，电击在一瞬间停止。
　　咔哒一声，束腹带上的搭扣解开。
　　南洹的身体惯性下滑被北汐揽着的一瞬间，停到了熟悉的系统提示音。
　　【叮——
　　恭喜玩家完成双人支线任务——脑海中的橡皮擦。
　　你们成功的守护了独属于自己的记忆，尘封的大门，终于在记忆深处显露，但想要打开这扇沉重的大门，还需要找到门的钥匙。】


第336章 怪物医院（三十五）
　　南洹的脑子里有些乱，就像系统所说的那样，她虽然完成了任务，但脑海里并没有恢复完整的记忆，有的还是刚才任务期间看到的那些画面，但光是这些画面，就足够给她很大的冲击了，不过很快她感觉到北汐已经掰开自己的嘴巴，有微凉的液体灌了进来。
　　北汐的恢复能力惊人，几乎药剂服下的瞬间，就已经恢复到了原本的身体状况，毕竟这个任务并不是战斗型的，除了那些记忆，以及电击的痛感之外，北汐的身体并无大碍，但因为南洹身体比较弱，过了片刻之后，才从北汐的怀里抬起了头，脸上还带着些明显的倦怠。
　　“所以是因为觉得我已经不会被蛊惑，所以第四个阶段，对方根本没有设置假的回忆给我？”她有些怔愣的看着北汐，总结自己刚才在任务里面经历的所有一切，有些疑惑的同时又带着些了然，“所以，已经基本确定了，她们的目的根本不是要故意干扰我们？”
　　这话虽然是在询问，但语气却十分的笃定。
　　北汐替她楷掉了额头上的汗珠，把人抱在了椅子上，“不用着急，系统的任务奖励，不是还没有公布吗？没准儿会有什么线索也说不定。”
　　南洹的思绪十分繁杂，所以还没来得及细细琢磨系统任务完成的提示，但北汐却注意到，系统似乎故意忽略了任务奖励，又或者是想等南洹清醒过来之后，再公布，所以她故意挑了个头以作试探，没想到她话音刚落，系统的提示音就接着响了起来。
　　【任务奖励：完成任务期间免受感染源的感染。】
　　这句简短的任务奖励，却蕴含着很多的意思，南洹跟北汐对视了一眼之后，两人都露出了一副‘果然如此’的表情。
　　南洹立刻就想从椅子上站起来，不过还没起身，就被北汐给按住了，“不着急这一会儿，现在已经过了早上治疗的时间，就算是其他的患者，等会儿我们在吃饭的时候，都可以看得见，不用这么着急，你的身体还需要一会儿才能恢复，老实呆一会儿，别乱动。”
　　北汐语气十分平和，但动作却带着不容拒绝的坚定，硬是又给南洹喂了两管药剂。
　　南洹不得不靠在椅子上又休息了一会儿，但她身体上老实了，脑子里却没忍住不转，“看来这个突如其来的新的治疗方式，并不是随意为之，而是带着某些目的而来的，按照我们的情况来看，只要完成任务，就不会被感染，就是不清楚其他病区，其他的玩家是什么样的状况？”
　　北汐用手给南洹按着太阳穴，舒缓刚才的疼痛，闻言倒是没有再阻止她，只是对这件事情不抱什么好的看法，“情况只会更糟糕，邪神的目的是想让所有的患者或者玩家，通通都感染，昨天晚上悬会长那三人的状况应该是她乐意见到的，就算其他玩家能够轻松的完成一个任务，一个治疗，但从现在开始，只怕任务会一个接一个，总会有失手被感染的时候，这只是一个开始罢了。”
　　南洹很同意北汐的看法，知道对方所说的已经是比较好的情况了，因为她们没办法保证所有的玩家都能完成第一个任务，毕竟昨天晚上，悬会长她们就已经那样了。
　　“好了，时间差不多了，我们得出去看一看，其他患者的情况，昨天系统不是说了嘛，从昨天开始，患者也并不都是百分百免疫了，而我有种不好的预感。”
　　南洹的脸色有点沉，最后一个终极副本，她身上的压力可不小，毕竟那些无辜的玩家已经跟她绑定了，如果自己不能找出真相，彻底解决终极副本里面的问题，还不知道出去会面对什么呢。
　　“别担心，”北汐猜到了南洹心里在想什么，捏了捏她的手心，扶着南洹的肩膀往外走，“副本是不会有死局的，总归是有办法的。”
　　这话乍听起来没什么不对，但南洹总觉得北汐的话里似乎暗含着什么意思，可是不等她追问，就发现北汐像是感觉到了什么一般，愣在了原地。
　　现在早上治疗的时间已经结束了，走廊里面都是有些神情恹恹的患者，看来新的治疗方式把所有人都折磨的不太好，只是北汐的眼神却锁定了一个她们并不是很陌生的151号患者。
　　151号患者表现的跟其他人差不多，脸色有点惨白，走两步偶尔还会停下来歇一口气，似乎是身体上遭受了什么折磨一般，从刚才111号患者的口里，南洹已经知晓了，除了她们作息表里面所列出来的电击治疗之外，其他患者的治疗还包括很多疼痛疗法，都是对身体有些伤害的。
　　毕竟这算是游戏的设置，想来即便是患者拥有很多特殊的能力，也像他们一样，在治疗的时候无法使用，而这些伤害作用到患者们的身上，还是很明显的。
　　但这些都不是南洹和北汐关注的重点，因为她们能够看到151号患者身体周围金色的光芒，已经不像昨晚初见时那样完整，而是像昨晚233号患者和X患者一般，金色的光芒破了一个小洞，变得不再完整了。
　　南洹的猜测得到了验证，看来不止是她们这些会完成任务的玩家，会在完成任务的过程中受到感染源的影响，就连这里的患者，在治疗的时候，也不知道因为何种原因，会受到感染源的影响，导致身上保护罩的破裂。
　　可是151号患者，却没有像昨晚的233号患者和X患者一样被立刻送到休眠舱区域，还是好端端的站在这里，难不成是因为151号患者，还没有被感染？又或者只是因为昨天晚上的感染源有些不同，才造成了这样的差异？
　　整个A病区的患者并不在少数，两人在同一时间想到了这个问题，担心治疗的其他患者也受到了相同的影响，如果还有很多患者也变成了这个样子，那她们的处境就不妙了。
　　五分钟后，A区的餐厅里面。
　　“怎么样？又有发现吗？”
　　北汐刚带着打好的饭落座，就停到了南洹的询问。
　　她顺手给南洹喂了一口饭，同时摇了摇头，“没有，所有的患者我都确认过了，只有151号患者身上的金光破了，其他患者经过治疗，虽然有些身体不适，但身上的保护罩都好好的，没有破损，看来感染源的影响没有我们想的那么大。”
　　南洹嘴里噙着饭，一口气才终于松了下来，“我们得好好跟着对方了，她既然在这里放了一个定时炸弹，说不定什么时候就炸了呢，好在现在只有151号患者一个，我们还能顾得过来。”
　　她话还没说完，就又被北汐喂了一口饭，“好了，你放心，不会漏掉他的一举一动的，现在你给我乖乖的吃饭，不要再往那边看了。”
　　北汐无奈的把南洹的头转了过来，餐厅里面的患者很多，虽然她们是刚来的，有些新鲜，但南洹这样不眨眼的盯着对方一直看，还是已经引起了几个人的注意。
　　在发现自己确实有些太过瞩目，北汐接手了监视的工作之后，南洹就乖乖的收回目光，开始吃午餐了，这里虽然没有看到任何的工作人员，但到了点，餐厅就出现了食物，像是为了抚慰大家早上被治疗留下的心情，就在口腹之欲上给予了相应的满足。
　　折腾了一早上，南洹也有些饿了，倒是吃了不少，就在午餐快结束的时候，她突然听到了突兀的电话铃声，她怔愣了一会儿，才意识到是那个纸杯电话筒。
　　“我是言会长，”电话刚接通，就传来了一个意想不到的声音，“早上我触发了一个支线任务，纸杯电话是在任务中找到的，昨天晚上我见到芭比会长跟你沟通，想来这电话应该只会接通你那边。”
　　对方的逻辑通顺，没两句话就解释了一下来龙去脉，南洹挑了挑眉倒是没想到，打电话的会是言会长，其实她是很想同步了解B区和C区玩家的状况的，但她手里的纸杯听话筒，只能接听不能拨打，昨天晚上在确认芭比会长那边的纸杯电话，也并不不是一次性电话，虽然每隔三小时才能用一次，每一次五分钟，但足够用来交换消息了，但芭比会长一直到现在还没有打来，南洹料想那边情况应该有什么变化。
　　就在她想着要用什么办法跟B区取得联系的时候，就接到了言会长的电话，还真是刚想睡就有人给送枕头来了，她倒是没有矫情，直接问出了重点，“你那边情况怎么样？完成任务了吗？有没有再被感染？”
　　“我完成了任务，任务奖励是免受任务期间感染源的感染，我的感染程度依旧保持着昨天晚上的百分之五，没有增加，也没有减少，目前也没有表现出任何怪异的举动，而且我确认，所有玩家的任务都是一个会被感染的过程，完成了任务，所获得奖励就是任务期间免受感染源的感染，如果没有完成任务，就会受到感染。”
　　“你这个确认有了验证？”
　　南洹听她说的是‘确认’而不是‘猜测’，心里有种不好的预感。
　　“是钱会长，”只有五分钟的通话时间，言会长不敢耽误，“她成为了B区的患者，在早上触发了一个任务，但是没有完成任务，目前已经被感染，感染程度已达百分之十，所以我已经能够确认这一点了，但目前她并没有表现出任何的不适和怪异之处。”
　　“除了玩家呢？”南洹追问，想知道除了玩家之外其他人的状况，“那些患者，或者工作人员有没有被感染的迹象？”
　　“除了玩家？”言会长很显然没有想到这一点，所以下意识的重复了一下对方的话，片刻后才意识到南洹的意思，很快整合了一下脑海里的信息，“除了玩家之外，患者的表现我没办法判断，你知道没有你和一会长在场，我看不到患者身上有没有昨天晚上那种金色的保护圈，再加上她们都有特殊的能力，所以暂时看不出来，工作人员身上也暂时没有发现什么不对，但我觉得她们被感染的可能性比较小。”
　　“因为我早上接到了一个通知，要负责患者新的治疗方式，而其他工作人员负责的是原本的治疗方式，工作环境并没有发生任何的变化，所以接触感染源的情况比较少。”
　　【叮——
　　恭喜玩家触发支线任务——给患者注射药剂。
　　任务描述：作为B区的责任医生，你有义务给患者注射药剂，但B区的患者往常都是服用药剂的，突然更改了治疗方式，可能会有些不适应。
　　提示：一名合格的医生，需要从方方面面了解自己的患者。】
　　这是言会长早上触发的支线任务，她原本以为是因为玩家们的到来，所以改变了治疗的方式，但现在看来并不是这样，从大小姐的疑问里面，她明白了并不单是玩家们被针对了，患者和工作人员也都处在危险中，这个新的治疗方式，是想要患者和工作人员都渐渐中招。
　　“时间不多了，我跟一会长都暂时没有被感染，但我们这里有一个患者已经被感染了，所以目标并不都是玩家，而病区又暂时是一个密闭的空间，所以你除了玩家之外，还要注意其他人，以防止有被感染的情况，另外钱会长的状况你也要随时观察，昨天晚上悬会长那三人的状况你已经看到了，小心一点总归是没有错的。”
　　五分钟的时间着实不算长，南洹只能挑重点交代，“我这个电话只能听不能接，我们三个小时保持一次联系，除非有特殊情况发生，你不能打电话之外，我们都要互通有无，我这边151号患者被感染的状况，我也会随时观察，看有没有其他的线索。”
　　“好的，我明白，除非我没办法打电话，否则就三个小时一次，我不会忘记的。”
　　言会长明白了大小姐话里的意思，也明白系统给了她们这个道具，肯定是要她们互通有无的意思，也就意味着即使病去是独立的，但所有的事情恐怕都是有联系的，同时说话的瞬间，还在脑海里搜索自己有没有遗漏什么线索，最后确定应该没什么忘记的，眼看五分钟的时间已经走到尾声，她正准备挂断电话，就听到那头大小姐又补了一句。
　　“言会长，请务必要小心，消息什么的都是次要，你的生命无论何时都要放在第一位，量力而为就行。”
　　她什么话都来不及说，只听到最后一句交代，电话就因为到时间而自动终止了。
　　北汐虽然没吭声，但一只耳朵一直在注意着南洹这边的动静，也听到了言会长在电话里面告诉她们的消息，“看来被感染的状况并不只是发生在A病区，以言会长那边的状况来看，邪神的首要目标还是放在玩家身上的，又或者她是想先把碍眼的我们解决掉，不让我们察觉到有什么不对的，只是其他人不像我们能看到患者身上的金色光圈，没办法准确的判断患者自身的状况，只能等言会长下一次的消息了，她很聪明，在明白了你的意思之后，肯定会留意的，暂时不用担心，因为151号患者的表现可以说的上十分明显了。”
　　北汐抬手指向餐厅一侧的角落，南洹的注意力重新回到了151号患者身上，随即明白了北汐的意思。
　　因为整个餐厅里面，大部分的患者都因为早上的治疗，而大快朵颐，少有的几个面色愁容的，也都是在跟其他的患者抱怨，但只有151号患者已经找借口打发走了好几个病友，然后自己坐在角落里面，既不跟别人打招呼，也刻意避开了人群。
　　嘴里的食物如同嚼蜡，眼睛却机械的盯着桌面的某一个位置，看着有些骇人。
　　餐盘里面的食物他只吃了两口就放下了筷子，脸上闪过了恶心的表情，随后慌不择路的离开了餐厅，南洹跟北汐两人很快跟了上去。
　　只见151号患者立刻冲向了洗手间，把刚才吃进肚子里面的食物吐了个干净。
　　有北汐在身边，南洹不担心两人的尾随会被发现，但不知道是不是她的错觉，南洹总觉得151号患者的脸色比刚才更加惨白一点，就连身体上的虚弱，也好像一直没有恢复，摇摇晃晃的回到自己的病房里面。
　　两个人一间病房，南洹跟北汐没办法贴身监视151号患者，北汐从控制面板里面摸出了一个机械蜘蛛，专门用来监视的，就像是监视器一般，使用者可以看到事实的画面，道具应有尽有，这个最为方便，北汐倒是不在意用什么道具监视151号患者，只是她有些在意，刚才在进屋子的时候，好似不经意的看了一下走廊右侧的方向，那个位置好像是A区的活动室。
　　“去看看吧，万一有什么猫腻呢？”
　　南洹自然也注意到了151号患者的目光，在通过机械蜘蛛传来回来的画面，确认对方已经上床，准备休息一会儿的时候，南洹就收回了目光，望向那间紧闭着的活动室，跟北汐提议。
　　北汐停顿了片刻，默认了南洹的提议，两人一起走向了活动室。
　　南洹伸手推了推门，发现活动室的门被锁起来了，而且从没有任何把手以及门锁的情况上看，似乎并不是靠蛮力就能打开的。
　　与此同时，南洹接到了第二个电话。


第337章 怪物医院（三十六）
　　跟南洹猜测的还是有点差别的，C区这边状况没有她想象中出了什么大的差错，而是因为进入这里的玩家比较多，有工作人员也有患者，每次通话的时间都比较短，芭比会长为了搜集到完整的情报，而浪费了一点时间，而且她们这边的玩家状况确实也不太好。
　　“因为玩家们也有一部分成为了工作人员，除了悬会长那边的人不好打探消息之外，好在还有几个中立的玩家也成为了工作人员，所以我们目前得到的消息还算准确，除了昨天晚上我们的队伍里面有一个玩家患者在任务完成之后，就发现了自己已经感染了之外，今天凡是触发支线任务的玩家，只要是完成任务的都获得了任务期间免受感染的奖励，但没有完成的玩家，都有不同程度的感染，悬会长昨天晚上没有回来，但他那边的人倒是挺团结的，但我看有几个玩家的脸色不太好，应该也是有没有完成任务的玩家，至于原本的正常的工作人员还没有接触到，无法确认……”
　　有了第一次通话的经验，芭比会长知道时间不多，所以一直汇集完了所有的消息，才打了这通电话，交换了所有的信息。
　　“我这边的情况也差不多，已经被感染的人员你们要多注意，无论是玩家还是原本的工作人员，另外还要时刻保持警惕，任务只要在不危害生命的基础上，能完成就尽量，实在完成不了，也需要勉强，告诉我们的人，就算被感染了也不用太过挂心，我跟一会长会想办个解决的……”
　　“我已经接到了B区言会长打来的电话，但一直没有D区之后的消息，你尝试看看有没有其他的联络方式，我觉得D区之后很有可能并不在邪神的目标之内，但还是确认你一下比较好，不要让我们的人失去消息，联系不到也暂时不用担心，后面我们来想办法……”
　　南洹已经推早准备好了要交代的信息，所以两人的通话时间并没有持续太长的时间。
　　电话另外一头的芭比会长也在挂了电话之后，变得安心了很多，好像只要听到大小姐和一会长的声音，她们都会变得比较安定一点。
　　现在大家都已经清楚，这个终极副本里面的所有事情都是有所关联的，即使病区之间是互相隔开的，但实际上又是密不可分的，现在A、B、C区之间的玩家已经开始整合信息了，这是一个很好的现象。
　　南洹已经被北汐带回了病房，按在了床上，但她的脑子实在停不下来，最后不得不被北汐想搂住个毛毛虫一般，把南洹搂在了自己的怀里，“别再想了，老实休息一会儿，我刚才已经确认过了151号患者下午没有其他的治疗了，等我们的催眠治疗结束之后，就到了活动时间，活动室的门到时候就能打开了，我们就能知道那里面到底有什么吸引151号患者的，而且那些机械蜘蛛也一直在房间里面观察着他，你别操心了。”
　　北汐叹了一口气，有个时刻保持清醒的女朋友，有时候也不是一件什么好事儿，眼看南洹把自己像是煎饼一样，在床上翻来覆去的，她只好强怕对方老实的窝在自己的怀里，跟她说话间，让对方放松休息一会儿。
　　根据早上的经验看，治疗的过程会触发支线任务，而支线任务会携带感染，南洹跟北汐不敢掉以轻心，所以她确实需要一些时间来养精蓄锐。
　　很快随着北汐放在自己后背上舒缓的那只手轻柔的动作，那些困扰南洹的思绪很快就安静了下来，自己的眼皮也越来越重，陷入了睡梦中，直到被北汐唤醒的时候，还有些怔愣，从病床上坐起来的时候，脸上还带着些怔愣，一时间没想起来自己到底在哪里。
　　北汐没忍住，在她柔软的脸蛋上亲了一口，“还没睡醒吗？太阳穴还疼不疼？”
　　南洹呆呆愣愣的，好半天才回神，淡定的擦了擦脸，又摇了下头，才问道，“中午151号患者那边有什么情况吗？”
　　“暂时没有，监视器画面显示，他一整个中午都在病床上休息，现在还没起，可能是早上的治疗，让他损耗的比较大，暂时需要休息来复原。”
　　患者们虽然有不能的能力，但并不像玩家可以利用药剂短暂的恢复受伤的身体，所以大部分患者下午没有治疗的时段，都窝在病房里面养精蓄锐。
　　没有动静当然好，尤其是等她们催眠治疗结束之后，就最好了。
　　只是对方身上已经明显有了破绽，邪神还能沉得住气，南洹对此表示怀疑，不清楚对方喉咙里卖的什么药。
　　“我还以为起码会有个催眠的治疗师呢？”
　　南洹站在又一间治疗室门口，打量着跟之前那间差不多大小的房屋，有些纳闷，“不是要催眠吗？难不成我们互相给对方催？”
　　两人走进屋子，南湖看到了熟悉的两张椅子，太阳穴有点隐隐作痛。
　　门却在身后一下子关了起来，与此同时北汐的脚步怔愣了一下，南洹本来还想接着讽刺两句的，看到北汐冷不丁的停住了脚步，有些疑惑，“怎么了？”
　　北汐的脸上带着些茫然，眉头也不经意的蹙了起来，“我失去监控蜘蛛的画面了，画面突然被中断了，没办法确定，是因为我们进入了这个房间里，即将要触发什么任务，还是因为151号患者那边出了什么问题？”
　　虽然知道进入任务之后，她们控制面板上的技能和道具会受到一定程度的限定，但是现在任务还没有触发，就出现了这个情况，两人都有些不好的感觉。
　　“走的时候不是交代111号患者了吗？就算没有了监视器，也不用太过担心，”南洹倒是很快反应了过来，“也许是因为系统特意的设置，我们进入这个房间之后，监视器就被中断了，但我更倾向于可能是151号那边出了状况，毕竟如果是我的话，也会挑这个时候，毕竟我们没办法从这里离开，这是个绝好的机会。”
　　两人已经事先想到了这种状况，所以并没有惊讶太长的时间，北汐也很快恢复了过来，“好了，先做眼前的事情吧，这里还不知道有什么在等着我们呢，151号患者的事情从这里出去了再说。”
　　系统的设置，她们无法摆脱，所以还是先着重眼前的事情比较好。
　　很快随着一点钟的钟声敲响，南洹跟北汐就被一股无形的力量推到了椅子上，束腹带固定住了两人的身体，没有了上午那种折磨人的头盔，南洹觉得还是可以接受的，起码不用被电击，她放松了身体，往后靠在椅子上，想看看系统还有什么花招。
　　两张椅子背对着门口，正对着的是一面白墙，没有催眠常见的器具，也没有医生，大约等了两分钟，南洹却还是没有什么发现。
　　就在她以为催眠疗法，可能不是她们寻常理解中的催眠疗法的时候，墙上总算是出现了点东西，起初只是一个拇指大小的光斑，随后光斑不断的变大，变成拳头大小的光斑之后，白墙上迅速出现了成百上千个光斑，以肉眼不能追随的速度，一个个开始往上叠加，变化。
　　南洹起初还能从变化中琢磨出某种规律，但很快她的目光就已经捕捉光斑的变化，眼前开始出现了白光，让她不自觉的想要眨眼，而眼皮越来越重。
　　这还真的是催眠，这是陷入沉睡前一秒南洹最后的想法。
　　不过这个入睡的过程似乎并没有持续太长的时间，因为很快南洹就清醒了过来，她原本以为这个催眠治疗会触发的任务，跟电击疗法所触发的跟记忆相关的任务都差不多，毕竟这种治疗可操作的空间不是很大，但奇怪的是直到她完全清醒过来都没有听到系统的提示音，而且她所面对的这个环境，也不是记忆里熟悉的样子，甚至十分的陌生。
　　“看起来像是一间办公室。”
　　北汐也跟她一同出现在这里，打量了一下四周，发表了自己的意见。
　　南洹也略微打眼扫了一下，这间屋子比她们刚才所处的治疗室大一些，但里面的布置却并不繁杂，一套办公桌椅，正对面是一整面的书架，上面的资料和书籍并没有摆满，靠近角落的位置放着一个箱子，桌子上还有零星的物品。
　　南洹一眼就看到了立在桌子最边缘的一个相框上面，并不是因为相片里面的人有什么奇怪之处，当然以平常的目光来看，这个相框整体都十分的奇怪，因为相框内的照片，对于南洹和北汐来说是十分模糊的，屋子里面其他的东西，都是十分清晰的，但这张照片落在两人的眼里却是一片模糊的。
　　当然引起南洹注意的是，这个相框的朝向，一般来说，相框都会朝向办公室的主人一侧，背对着书架，但这个相框却是面朝着书架的位置，而背朝着办公室主人所在的方向，所以让南洹觉得有些奇怪。
　　两人都看到了那张模糊不清的照片，而同时挪到了对面的大书架的位置。
　　情况不明，任务还没有发布，两人都没有擅自行动，也没有挪动屋子里面的东西，十分小心的查看书架上的书籍。
　　“都是医用方面的书籍，”南洹大致看了一眼，“虽然数目并不是很多，但每一本都好像标了编号，像图书馆里面的书籍一样……”
　　屋子里面能观察的东西其实并不多，最有可能藏着线索的就是面前的书架，但其实书架虽然是顶着墙的很大，但上面的书籍却并不是很多，所涉及到的科室和病症似乎也并没有什么关联的地方，反而有种风马牛不相及的感觉，南洹看到这些书籍的时候，心里涌出了一股怪异的感觉，但一时没有明白这种怪异的感觉从何而来。
　　倒是北汐借助身高的优势，很快在书架的顶端，发现了几个蓝色的文件夹，正想伸手去拿，就被南洹给阻止了，“小心有问题，系统到现在都还没有吭声，看样子是在等我们触发什么东西，要不先看看门的情况。”
　　南洹看着身后唯一的出口，按住了北汐的手在，自从进入这间屋子之后，总感觉到哪里不太对劲儿，像是系统在一步步的引诱自己往它设置好了的陷阱里面走一般，这让南洹不得不谨慎一点。
　　北汐没有说话，反身出手，只见她袖口里钻出了几根透明的触手，扒住了门，使劲儿拽了拽，只见平日里能硬生生破坏掉一栋楼的触手，此刻却连一扇门都拉不开，那门看起来跟活动室那扇门一般，牢不可破，“打不开，系统作过设置了，看来就算是有陷阱，我们也得跳了。”
　　北汐的脸上浮现出了一个阴冷的笑容，另外一只手，已经拿下了那几个蓝色的文件夹。
　　房间里面没有任何的情况出现，两人干脆在办公桌前坐下，仔细查看这几个文件夹，只见第一个文件夹上面，写着‘第二十批新增患者名单’，北汐打开发现是这次选择成为患者的玩家名单。
　　上面详细列着每个患者被那个诊断器诊断出来的病症名称，所在的区域，以及治疗的方法，里面也有她们两个的资料，南洹一页一页的翻着，似乎没有看到什么有用的资料，毕竟玩家们的资料，北汐跟十二脑子里面的，肯定比现在她们看到的还要详细，所以南洹刚开始并没有看出这些资料有什么需要她们翻阅的价值。
　　直到南洹翻到了言会长所在的那一页，才发现问题好像不是出现在那些资料上面，而是出现在纸张上面，只见写着言会长资料的右上方处，有一块黑色的拇指般的印记，粗略翻看，还以为只是不小心沾上的污渍，但因为南洹已经从言会长和芭比会长的嘴里，知道了已经感染的玩家的姓名，南洹迅速的翻了几页，找出了那些已经确定感染的玩家。
　　然后确认了自己的猜想，所有被感染的玩家，资料的右上方都有一块黑色的印记，看上去像是不小心沾上的，但实际上如果不知道被感染的玩家的话，就会忽略这些印记。
　　两人没有停顿，直接打开了第二个文件夹—‘第二十批新增工作人员名单’，悬会长那边成为工作人员的玩家，到底有谁已经确认被感染了，芭比会长还没有准确的消息，但几个中立玩家中被感染的名字，以及悬会长三人的情况，南洹倒是很清楚，她很快在那些名单的右上角，找到了自己想要的东西。
　　刚被感染的那些玩家，资料右上角的黑色印记，都差不多大小，只有悬会长三人组资料上的印记，已经不止拇指印大小了，甚至有堪堪沾上资料边缘字迹的趋势。
　　“所有被感染的玩家，在这两份名单里面均有体现，”南洹很快确认，“D区往后没有玩家被感染，只有A、B、C区才有被感染的可能，也可能是只有这三个区域内的患者和玩家才是邪神所需要的。”
　　说话的间隙，她把C区悬会长那边已经感染的玩家的名单记了下来，还有些恋恋不舍手里的文件夹，“你说这东西从这里带出去之后，还有没有用啊？会不会实时更新啊？”
　　如果这是系统给她们的提示，南洹倒是很欣然接受，但不知怎么地有种无功不受禄的错觉，拿着不是很安心。
　　北汐伸手在她的鼻梁上蹭了一下，“没有任务，直接给我们送线索，系统的处事风格什么时候变成这个样子了，我是一点也不相信，不过还是可以试试，总之对我们没什么坏处，在敌人抛出诱饵的时候，要尽可能多吃点。”
　　说完，她就顺手把那两个文件夹，放进自己的控制面板了，系统倒是没有提示不能放入。
　　南洹听到北汐揶揄系统，脸上也露出了几分笑容，北汐说的很对，就算是有陷阱，她们现在也离不开，还不如趁这个机会，知晓更多的消息，她没什么心里负担的打开了最后一个文件夹，准备先看完，然后把这个文件夹也一并给打包了。
　　《感染源的探查进程以及相关记录》，尽管对剩下的这份文件的重要性有了猜测，但看到最后这个文件的名称时，两人还是难免震惊了一下。


第338章 怪物医院（三十七）
　　两人对视了一眼之后，南洹没有再浪费时间，打开了最后这份文件夹。
　　x年x月x日，在A病区突然检测到了感染源的存在，但未检测到感染源有任何苏醒和波动的迹象。
　　x年x月x日，利用活动清空A病区患者，并未从患者的病房内检测到感染源的存在，排除患者病房。
　　x年x月x日，并未在工作人员休息室检测到感染源的存在，排除工作人员休息室。
　　x年x月x日，并未在治疗室检测到感染源的存在，排除治疗室。
　　……
　　南洹看了几行就明白过来，这份文件正如名称所述一般，是用来记录感染源的发现以及检测记录的，虽然只有简单的几行信息，也并未说明到底是用什么方法能够检测到感染源的存在，单是递进或者跨度十分大的日期，就表示了，这个过程未必很顺利，只是为了方便查阅，这里以最简单的方式来记录。
　　两人一目十行，南洹很快在第一页纸下面，找到了最重要的一个结论。
　　x年x月x日，已经排除了A病区除活动室以外的区域，确认感染源存在于A病区活动室，在活动室检测到了感染源的存在，但并未任何苏醒和活动的迹象。
　　如果在进入治疗室之前，南洹跟北汐没有发觉151号患者身上的金光已经破损，没有发现对方临进房间之前，有些渴望的看向了活动室，或许在看到这个结论的时候，两人未必会十分确认这份文件的真实性。
　　毕竟她们就这么轻易的来到了这里，又这么轻易的找到了这些文件，自然不可能这么容易就相信文件上记载的内容，可是现在她们原本的某些猜想得到了证实，足以证明这份文件的真实性。
　　有那么几秒钟的时间，南洹甚至有想过，这会不会是系统的另外一种阴谋，故意放出151号这个诱饵，故意演了这么一出戏，让她们误以为感染源真的在活动室，然后在活动室里面布下什么天罗地网。
　　但很快她就否定了自己的这个想法，一来系统给她们安排的作息表，上面本来就有安排自由活动的时间，南洹跟北汐迟早都会去活动室的，这样的安排未免有些多此一举。
　　二来南洹跟北汐昨天晚上在看到患者身上和她们自己身上的金光之后，就已经尝试过了，这种金光对其他近身的东西都没有什么影响，独独是为了应对那些感染源，而且其他的患者都看不到这些金光，而且这金光也无法用其他的手段来伪造和破坏。
　　所以换言之，就是即便是系统也不可能轻易在151号患者身上的金光上做什么手脚，那对方身上的金光的破碎，就不是一个阴谋，所以A病区活动室里面存在有感染源的事实，两人基本上已经能够确认了。
　　南洹挑了一下眉翻过了记录的密密麻麻的第一页。
　　x年x月x日，在B病区突然检测到了感染源的存在，但未检测到感染源有任何苏醒和波动的迹象。
　　x年x月x日，利用活动清空B病区患者，并未从患者的病房内检测到感染源的存在，排除患者病房。
　　x年x月x日，并未在护士站检测到感染源的存在，排除护士站。
　　x年x月x日，并未在药剂室检测到感染源的存在，排除药剂室。
　　……
　　南洹注意到，感染源的发现和检测的工作，似乎是一直在进行的，但检测到每个病区存在感染源却并不是同时发生的，因为发现B病区存在感染源的日期是晚于A病区的。
　　也就是说这份文件的记录员或者说主导工作的领导，不知出于什么原因，其实一直在监控着整个怪物医院的感染状况。
　　而就在这漫长的监控过程中，突然有一天，A病区检测到了感染源的存在，然后感染源就像是传染病一般，开始蔓延到了B区，只是在记录者看来，这感染源只是你被检测到了，却并未出现苏醒和活动的迹象。
　　很快，南洹就看到了第二页的最后一行。
　　x年x月x日，已经排除了B病区除工作人员休息室以外的区域，确认感染源存在于B病区工作人员休息室，在工作人员休息室内检测到了感染源的存在，但并未任何苏醒和活动的迹象。
　　南洹和北汐看到这里，眉头都忍不住皱了一下，因为她们同时想到了言会长作为B病区的负责医生，属于工作人员，且昨天晚上她身上已经被感染了，感染源又处在工作人员休息室，这怎么看都不像是个好消息。
　　“不用太担心，”北汐很快就猜到了南洹在想些什么，“昨天晚上她应该就是在工作人员休息室休息的，但从昨晚到刚才通电话的时候，感染程度都没有变化，而且依照这里的记录显示，感染源并没有苏醒和活动的迹象，应该与这一点也有关系。”
　　“而且她的个人技能很强，警觉性也不低，钱会长跟她一起都在B区，互相有个照应，不会那么容易出事儿的。”
　　北汐的话很有道理，而且就算她们现在知晓了这个消息，也无法立刻传递出去，南洹只能暂时按下心中的不安，继而翻到了文件的第三页。
　　不出所料，第三页上记载的则是C病区感染源的存在，文件上所记录的最后确定C病区的感染源确认在观察室，也并没有苏醒和活动的迹象。
　　南洹把感染源的位置和一些其他重要的线索记录了下来，担心万一这份文件夹带不出去，就把这些内容记在了心里。
　　不过另她跟北汐意外的是，这份文件并没有到此为止，后面还有几页内容。
　　毕竟从之前的玩家名单里面，已经确认D区以及后面的病区里面，都没有玩家感染的情况，所以按照这个情况推理，D病区以及后面的病区，不应该存在感染源才对，所以她们理所当然的以为，这份记录到C病区就戛然而止了，可事实却并非如此。
　　南洹面色凝重的翻开了下一页，出乎意料的是下一页却并不是D病区，而是……
　　x年x月x日，在生化区监测到感染源存在，不能明确具体位置，感染源的数量巨大，且有了明显的苏醒迹象。
　　x年x月x日，生化区还是无法进入，无法从外部检测到感染源的确切位置，但能够检测到感染源的数量似乎在不断增加，且均有苏醒和活动的迹象。
　　x年x月x日，探索没有得到新进展，生化区依旧无法进入，感染源的数量还在增加，且有苏醒和活动的迹象。
　　……
　　南洹注意到关于生化区的记录日期，是比ABC病区要更早的，只是记录的文件放在了最后面，看来这里是一切感染源被发生的起点吧，是因为生化区的感染源苏醒和活动了，才引起了注意，但随着深入的调查，他们很快发现，根本找不到进入生化区的办法，只能检测到感染源在不断的增加，以及越来越活跃。
　　从日期上看，是对生化区的监测发生了一段时间之后，他们就发现了A病区的感染源，紧接着B病区和C病区爆发了同样的感染源，只是感染源并没有苏醒和活动的迹象。
　　南洹和北汐的目光，随着密密麻麻的字迹，挪到了最后一行。
　　x年x月x日，探索依旧没有任何新的消息，生化区依旧无法进入，感染源的数量成倍式增加，检测到了苏醒和活动的迹象，而最后这个日期则是他们进入到这个终极副本的前一日，当然是按照副本内的时间来计算的。
　　“看来信仰图腾碎片汇集不仅对其他的副本和休息处产生了影响，”北汐的目光落在了‘成倍式增加’那几个字上，“邪神的到来，让生化区的感染源比之前更多了，而且确实已经苏醒了。”
　　这文件不会有造假的可能性，跟她们现在得到的消息已经十分吻合了，只是南洹更在意另外一件事情，“如果说生化区进不去的话，其他的ABC病区，想要进入并不难，而且根据记录显示，她们之前已经能够自由进入其他病区，确认感染源的存在，那为什么没有试图消除这些感染源的记录，除非……”
　　“除非他们根本没有办法清除，又或者就像这里没有记录他们如何检测的一般，清除的办法也是不想被人知道，所以并没有记录在案，但不论是哪一种方式，说明他们并没有成功，因为到现在三个病区里面都有人已经被感染了，或者说那些感染源已经开始蠢蠢欲动了。”
　　这不是一个好兆头，就像昨天晚上系统提示的那样，患者已经不是百分百免除感染了，似乎冥冥中像是什么暗示。
　　“还有一页，先看完吧。”
　　北汐发现文件还有最后一页，但除了文件上面的内容之外，她隐隐感觉到另外一种不安，不是对于感染源的，而是对于他们目前所处状况的，一般这种情况，在他们看文件到一半的时候，突然情况就要出现了，可直到现在这个房间他们除了出不去之外，并未发现有任何的奇怪之处，这才是让北汐更在意的地方。
　　南洹也想到了这一点，怀着沉重的心情，翻开了最后一页，相比其他几页密密麻麻的记载，最后一页显得有些单薄，因为只有短短的一行字。
　　目前怪物医院五处感染源的存在已经确认，除了生化区内的感染源未能确定具体位置之外，剩下的均已经明确，另除了生化区内的感染源已经苏醒和活动之外，剩下几处区域内的感染源也处在苏醒的边缘。
　　两人的目光同时注意到了‘五处’的这两个字上面，眼里闪过短暂的疑惑之后，两人又同时恢复了轻松的表情，同时把目光转移到了屋子里面被锁起来的那个保险箱，但两人都没有靠近，而是又一同看向了桌子上面那张对着两人的模糊不清的相框。
　　“你觉得我们所在的办公室是谁的？”
　　北汐环绕着双臂，又扫视了屋子里面一圈，把最后那个文件夹塞回到了自己的身上，换上了一副悠闲的表情，好像有跟南洹闲聊的心情。
　　南洹的眼睛里面闪过一丝笑意，刚才看到文件时心里的那份沉重已经消失不见了，她对上北汐的眼睛，笑意盈盈的回答，“嗯，其实也不太难猜，不管是根据刚进入这个副本时所观察到的情况，还是从言会长那里得到的关于工作人员需要遵守的规则，都说明在这个医院里面，是十分注重工作人员的等级的，医生和护士也被分成了不同的等级，但那些医生和护士，都被限制在不同的病区内，生活工作没有经过一个人的允许，是不可能离开的，留在这里的记录又都是被整理成适合汇报的，所以很显然这间办公室的主人只有一个人，那就是现在怪物医院的代院长的。”
　　其实这一点并不难猜，南洹跟北汐在进入屋子后不久心里就有了想法，只是她们原本是想看系统到底有什么后招，但现在看来，北汐刚才的猜测是对的，系统需要她们触发一些东西，比如确认这个办公室到底是谁的。
　　随着南洹的话音刚落，桌子上正对着两人的照片，由模糊不清变得逐渐清晰了起来，一个熟悉的身影渐渐出现在照片上，就是南华所猜测的代院长的身影。
　　只是这张照片并没有表面上看起来那么正常，因为两人都发现代院长的肩膀上停住着一只蓝色蝴蝶，有手掌般大，他拍摄这张照片时阳光很好，斑驳的阳光透过树叶落在代院长的肩膀上，蝴蝶翅膀上的留下了几个光点，看起来亮晶晶的很漂亮，连带着让这个诡异的房间多出了几丝泛着活意的氛围。
　　与此同时，系统的提示音终于在这个时候响了起来。
　　【恭喜你发现了这里是代院长的办公室。
　　现在代院长是怪物医院的主宰，他掌管着怪物医院的一切，严格遵循着怪物医院的守则，他不喜欢有人不经允许，进入自己的办公室。】
　　系统的提示音，并没有让南洹惊讶，毕竟此前她已经预料到触发这里的支线任务的会是什么，只是没有想到，在系统有些幸灾乐祸的说完这些话之后，原本平安无事的房间，突然有了变化。
　　只见四处的墙壁，开始向着中央压缩、逼近，移动的速度并不快，但沿着墙的书架已经被挤压的断掉了，直朝着两人倒了下来，好在北汐眼急手快，本想用铁钎直接扫下去，但落在书架上却成了自己的双手，好在书架还是直接碎成了两半。
　　南洹见状，直觉拿起了摆在桌子上的照片，不想它被砸碎，同时尝试性的煽动翅膀，想看看自己的赠与技能还能不能使用，但好半天了都没有什么动静。
　　【触发了代院长的处罚，控制面板被禁用。】
　　系统不怀好意的解释了一句，南洹觉得它可能是纯粹来看热闹的，毕竟之前控制面板被禁用的时候，系统可没有每次都这么好心来提醒。
　　触发惩罚的提示音一响起，南洹就感觉自己的抱着的相框，剧烈的挣动了一下，像是有什么东西从里面飞了出来，她眨眼的瞬间，就看到一大片蓝色的光晕，从相框里面飞了出来，直朝着两人飞了过来。
　　那蓝色的蝴蝶有手掌那么大，飞在半空中的时候，两扇冰蓝色的翅膀完全闭合起来，像是一根冰蓝色的针，以极快的速度飞向两人。
　　北汐除了铁钎和空气箭是来自控制面板之外，剩下的能力都是随着自身的，就连她脖子上的那朵红花都没有因为控制面板被禁用，而暗淡，因为书架挡住了去路，她没办法第一时间把南洹搂在怀里，只好从袖子伸出几根透明的触角，挡在南洹的面前，那些冰蓝色的蝴蝶，像是一根根蓝色的针一样，直接扎在了触手上面。
　　那些触手是水母赫尔的化身，南洹不清楚北汐的身体到底跟赫尔融合到了什么程度，但从上次那条小火龙的状况来看，这种融合似乎并没有达成完全的状态，因为北汐总是有意不想跟自己透露这方面的事情，但是那些赫尔的力量还是很强大的。
　　只不过现在那些原本十分强大的触手，能够抓住黑色花朵的触手，却在被蓝色蝴蝶刺中的瞬间，直接被蓝色蝴蝶扎到了南洹背后的墙壁上，北汐竟然无法挣脱，好在她壁虎断尾的及时，斩断了那几根触手，把南洹搂在了怀里。
　　“不要让蓝色的蝴蝶碰到你，”北汐从南洹的怀里拿出那个相框，又召唤出了小火龙，想要它直接烧掉空气中的蝴蝶，不过小火龙的行动只能暂时阻止蝴蝶的靠近，一阵火舌过后，那些蝴蝶却都完好无损，没有半点被伤害的痕迹。
　　北汐的脸上却没有明显的惊讶，只是想直接把那相框先毁掉。
　　只是还没等北汐行动，就被南洹给阻止了，“先等等。”
　　【叮——
　　恭喜玩家触发了双人支线任务——密室逃脱。
　　任务描述：催眠期间，你的意识不受控制的来到了代院长的办公室，这里是怪物医院的一个禁区，没有代院长的同意，任何人不得入内，凡是有人未经同意进入代院长办公室，他留下的机关就会启动，在你的意识完全消散前，请找到离开的办法。
　　提示一：意识消散的瞬间，你将会死亡。
　　提示二：解铃还须系铃人】


第339章 怪物医院（三十八）
　　怪不得系统把她们放进来，也不限制她们在房间里面获得这些信息，一方面可能是因为游戏的设置，需要她们或许一些线索，这样才能让她们跟邪神始终处于同一个信息水平上，不至于落后太多，另一方面，是系统觉得她们根本从这里离不开，所以根本不担心她们能带着这些信息从这里离开。
　　北汐被南洹按下了动作，也没反对，瞬间就明白了对方刚才的反应，但同时这些蝴蝶都已经没办法用物理手段消灭，那这个相框，估计也不是能轻易打碎的了。
　　不需要其他激烈的手段，南洹只是松了下手，看到那相框从这么高的程度摔下去，镜面却十分完好，一点破碎都没有。
　　南洹朝北汐一摊手，弯腰又把相框捡了起来，想重新搂在怀里，却被北汐抽出来给放在桌面上了，对方的态度很清楚，暂时不确定相框里面还会不会飞出蝴蝶，她不想让南洹离的这么近。
　　南洹却总是有些在意这个相框，眼看北汐把它重新摆在桌子上，也没反对，只是本能地把相框放回到了刚才的位置，还把相框也调整到了原本的角度。
　　北汐注意到了她的调整，眼里闪过了些疑惑，但并没有发问，随后两人又同时把目光都挪向了那个一进门就注意到的保险箱。
　　蓝色的蝴蝶暂时被龙神赫尔喷出的火阻住了去路，虽然没办法把蝴蝶都消灭掉，但好歹没让那些蝴蝶再近到南洹和北汐的身，两人一同走到了角落里。
　　“你玩过密室逃脱吗？”
　　南洹看着那个一尺见方的保险箱，有些纳闷的问北汐，“有些副本里面是不会会有这种解密型的任务？”
　　北汐把那个保险箱从角落里面抬起来，放在靠墙的书架倒下造成的一个平面上，“现实世界里面没有，游戏世界里面虽然有过类似的解密，但通常不会是把玩家关进来之后，再告诉是密室逃脱，而且还有这种根本没有解法的杀伤性的威胁在逼近。”
　　不太像是正常的密室逃脱，除了满柜子的书和文件，以及那个密码箱之外，没有更多的消息，不太像是正经的解密，而且系统给出的提示，似乎又不单单证明这只是一个简单的密室。
　　北汐说话间，已经把龙神赫尔的龙骨刀抽出来，直接坎在了那个平平无奇的密码箱上面，只听一声巨响，刀锋卷起的风把南洹两鬓的头发都吹乱了，但震动过后，那个黑气的箱子却是完好无损，两人脸上并没有太过惊讶，似乎对面前的情况早有预料。
　　“就如系统所说，我们擅自进入这里，触发了代院长的处罚，按理来讲控制面板已经系统给予我们的个人技能和道具，应该都不能使用，但你的能力本来就不来源于系统，才不受什么影响，但也不会让你利用这个漏洞，解决这个房间里面的问题，否则不成了赤|裸|裸的作弊吗？”
　　南洹似乎已经胸有成竹了，但不知道考虑到什么有些犹豫，又更像是在权衡着什么东西，所以两人暂时都没有动，房间比刚才进入的时候，已经小了一圈，办公桌后面那堵墙，此刻已经贴着办公桌了，空间在不断的缩小，两人的表情却显得十分的淡定。
　　“你觉得除了这个办法之外，会不会还有其他的办法，能从这里出去？又或者系统会不会故意搞出这些，故意让我们以为没有别的办法了，结果弄巧成拙？”
　　南洹很罕见的不太相信自己的直觉，用认真的语气跟北汐确认。
　　北汐倒是很淡定的摇了摇头，显得很肯定，“应该不会，系统给出的提示已经很说明问题了，它表面上给了我们一个可以选择的机会，让我们觉得能够看到希望，能够找到从这里出去的办法，但实际上给我们的两个选择，都不是好的选择，只是看哪一个更糟糕而已。”
　　龙神赫尔似乎有些累了，喷出的火势已经很微弱了，北汐见状把它收了回去，同时把逆神赫尔喊了出来，继续跟那些蓝色蝴蝶僵持。
　　她话说的很肯定，但跟南洹一样，并没有立刻采取行动，而是跟南洹一样，在思索着什么。
　　只是不知道是系统看不过去他们两人太过悠闲，还是游戏本来就是这样设置的，本来达到平衡的房间内，在这个当口，又从镜框里面涌出了一大片的蓝色蝴蝶，朝着两人飞了过去。
　　北汐反应更快，借着几根触角，支开几只蝴蝶定在了墙上，搂着南洹往旁边滚了一下，不慎被一只蝴蝶直接定在了衣摆处，然后狠狠的推到了门后面，哐当一声。
　　北汐直接撕掉了半个衣角，又带着南洹跳过了瘫倒的书架，总算是赶在逆神赫尔喷出火的时候，躲过了又飞出的一大片蝴蝶。
　　这样下去不是办法，房间里面蝴蝶的数量在不断的增加，她们现在还能应付，但不是长久之计，而且房间的面积在逐渐的缩小，总有最后完全被挤压到什么都不剩的时候。
　　系统在逼迫她们做出决定，南洹几乎就能够确定。
　　是选择在这里等死，还是选择另外一种能够出去，但是却不知道会引起什么后果的方式，南洹不得不把目光再次望向那个锁紧的保险箱。
　　另一边，脱离了南洹和北汐视线的A病区，151号患者的病房。
　　时间回到，对方刚从餐厅回到自己的病房，151号患者觉得自己的身体尤为不适，似乎连食欲都受到了某种影响，但他把自己身体上的问题统一归咎于这突如其来的新的治疗方式，怀疑是怪物医院看到他们逍遥惯了，故意弄出这样的治疗方式来让他们受折磨，好在下午没有其他的治疗，他可以暂时在床上休息。
　　就在他进入房间的瞬间，已经有一只机械蜘蛛爬到了另外一个病床的下方，对准151号病床的位置，在给北汐进行现场直播。
　　151号患者往日睡眠都很顺畅，可今天不知道是不是因为身体的原因，导致他没能很快入睡，总觉得脑子昏昏沉沉，半梦半醒的，不知道过了多久，他像是感觉到了身体里有种什么东西，在不断的往外涌，像是一股自己控制不了的力量，在尝试争夺自己的控制权。
　　瞬间再次抬起头的时候，他的双眼已经被黑气完全沾染，而另一个床底下的机械蜘蛛，也在同一时间像是被什么干扰一般，中断了画面的传输，且时间掐的刚刚好，就在北汐和南洹走进那间催眠治疗室内。
　　床上的151号患者，再起身的时候，似乎已经变了一个人，目光有些呆滞。
　　“你不是说身体不舒服，要多趟一会儿吗？怎么突然起来了？”同病房的患者看着突然坐起来的151号患者，原本以为对方是突然做了噩梦，被吓醒的，但看到对方脸上又过于平静，似乎没有半点反应，就忍不住多问了一句。
　　但151号患者根本没有搭理他，而是径直走出了病房，这一幕被一直守在不远处的111号患者看到了，他看向151号患者往活动室的方向移动，心里更加奇怪了，毕竟还没有到活动室开放的时间，而且前脚新患者才跟自己交代要注意151好患者有没有奇怪的举动，后脚就被他看到对方行为举止有些说不出的诡异，总觉得也太巧合了。
　　不过他还是按照北汐的吩咐，没有靠的太近，只遥遥的跟着对方。
　　151号患者并未发现在自己身后很远的地方还有一条尾巴，只像是感觉到了某种力量的召唤一般，双眼直视前方，很快就来到了活动室的门前。
　　没有到活动室的开放时间，111号患者原本以为对方会被挡在门外，却看到151号患者用额头贴着那扇紧闭的大门，像是祈祷一般，然后片刻门就打开了。
　　但其实在111号患者看不见的地方，有一缕黑气从151号患者的身体里面析出，顺着门缝钻进了活动室，里面的东西像是在通过这种味道确认门口人的身份，过了片刻终于闻到了熟悉的气味之后，活动室的门就被打开了。
　　现在这个时间，走廊上几乎没有什么人，其他的患者被无缘无故的治疗了一早上，大部分的患者都体力不支在自己的病房里面休息，所以111号患者不敢离的太近，只好等151号患者完全进入活动室之后，才装作路过的样子，轻轻推了下重新闭合起来的大门，结果发现门已经被重新锁死了。
　　即便A病区以前没有工作人员，治疗方式也很和缓，但除了患者的病房之外，其余的治疗室、活动室都是关起来的，只有到需要的时候才会打开，所以111号患者看着151号患者能自由进入活动室的时候，脸上已经沉重了下来。
　　他们呆在怪物医院的日子已经良多，至于为什么要呆在这里，包括111号患者在内的其他患者都已经想不起来了，他们从何而来，又为什么被暂时限制在这里，这些种种他们都没有任何的印象，可即便如此，他们也从来没有过要从这里离开的念头，似乎是有人曾经交代过些什么事情，况且出了不能出去之外，在这里也没什么不好的。
　　只是从昨天，233号患者和X患者被送进营养舱之后，似乎有什么不一样了，这些事情总让111号患者心里十分的不安，而151号患者这样诡异的举动，更是加重了这种感觉。
　　走廊里面没几个患者，111号患者为了不引人注目，不敢在活动室面前停留太长的时间，发现门打不开之后，就立刻退回到一个附近的病房处，跟其一个刚好出门的患者撞上，顺便站在门口边聊天，边注意活动室的动静。
　　又大约过了十分钟的样子，活动室的门重新打开，151号患者重新出现，他谨慎的留意着四周，发现没有人注意，又迅速离开，只是111号患者瞧着对方明显没有刚才那么惨白的面容，以及流畅的身形和动作，更加有些疑惑了。
　　代院长的办公室，已经又小了一圈，被挤坏的书架，又从相框里面飞出来的蝴蝶，还有被北汐放出来牵制那些蝴蝶的逆神，吐出的火舌让整个房间的温度都升高了几度，一面暗色的龙尾不知何时已经勾在了南洹的手腕上。
　　南洹之前见到过逆神完全体的模样，也看到过对方化作人形的模样，不过还是头一次看到她跟龙神这种半完全体的模样，怎么说呢，还有点可爱。
　　逆神张嘴喷火，跟个小奶龙似的，南洹没忍住手痒，在对方的尾巴处搔了一下，有些意外的看到北汐的动作有片刻的停顿，脸上闪过一丝只有南洹才看的懂的害羞。
　　南洹有些惊讶，看了一眼逆神化作的小龙，又若有所思的打量了一下北汐，刚想开口，就被对方给打断了，“连个蝴蝶都对付不了，还这么有精神，老实点。”
　　这话不是对南洹说的，而是对着小龙说的，然后不知道是出于北汐的威胁，还是受北汐的控制，攀上南洹手腕的尾巴已经收了回去，只给南洹留下一个委屈的后脑袋。
　　“看样子是没有其他办法了，”北汐不给南洹调笑和追问的机会，目光沉沉的望着桌子上代院长的那张照片，“我有预感，那些我们极力避免的事情，还是会发生，而且我们需要借助这件事情，了解这个过程，以及代院长这么做的原因，所以即便是真的触发了什么，也是没办法避免的。”
　　眼看北汐已经把话题拉到正事儿上面，南洹也不好再追问什么，不过心下却暗暗记住了这一点，想等从这里出去之后再好好跟北汐聊一聊，“那就把保险箱开了吧，放在这里这么长时间了，看来系统很喜欢用这种方式来提醒我们。”
　　“保险箱这么明显，系统是想告诉来到这里的人，想出去的方法就藏在保险箱里面，只要打开了，就能出去，但这房间里面却没有明显的关于密码的提示，而且代院长的惩罚被触发的瞬间，最先被毁掉的就是书架，把保险箱就这么明晃晃的摊在外面，却又把密码藏得这么深，你说系统到底是希望我们打开这保险箱，还是不希望我们打开？”
　　尽管这是在询问南洹，但北汐的语气里面却并没有几分疑惑，两人都笑意盈盈的，像是演员在对戏一般，十分流畅。
　　“那要看看这保险箱里面可能装着的是什么了？”南洹也十分的配合，两人已经退到了正对门的墙边，同时望向那个保险箱，脸上带着些说不出的嫌弃，似乎并不想用手碰那个东西。
　　但又因为无可奈何，南洹最后勉强伸出一根手指头，戳了戳那黑色的箱子，“一般的玩家看不到患者身上的金光，如果不是我们俩能看到，知晓了感染源的事情，那来到这里的人，只会对刚才记录上面的感染源一头雾水，不清楚那些所记载的文字，到底传递了什么信息，又或者他们只会惊讶于系统给出了这么重要的线索，把每个病区的感染源所在的位置记下来，从而忽略了文件中最重要的一个信息。”
　　北汐一点也不意外，紧跟着南洹补充道，“记录里面说了，整个怪物医院总共发现了五处感染源的存在，生化区内无法探查，暂总称为一处，A、B、C病区各有一处，那么剩下一处的感染源会在哪里呢？代院长的记录里面没有详细记载，但他却十分笃定这一处感染源何在，再加上我们进了这个房间，就立刻触发了惩罚，这最后一处感染源的所在就不言而喻了。”
　　北汐的话音刚落，不知道是错觉，还是其他原因，两人都觉得那保险箱的颜色似乎更暗了一点。


第340章 怪物医院（三十九）
　　南洹从进入这个屋子之后，就发现了那个被锁起来的门上面，既没有密码锁，也没有需要钥匙的锁，并不符合一般密室逃脱的规则。
　　毕竟没有一点线索能够说明，这开门的线索会在屋子里面，系统甚至没有给出任何误导她们的线索，就差明晃晃的把‘从房间里面是打不开门的’这一点直接写在墙上了。
　　但是系统给出的任务，却是让她们从这个房间离开，系统不会直接给出一个死局，这是南洹跟北汐在之前的游戏和任务中里面都已经确定了的。
　　再加上那句提示‘解铃还须系铃人’，并不算是特别难理解，她们是因为进入了代院长的办公室，而触发了惩罚，被限制在房间里面，所以如果这个房间不能从里面打开的话，那就意味着它只能从外面被打开。
　　毕竟这属于代院长的办公室，对方有能力锁起来，当然也有打开的能力，所以任务就被进化成了，她们两人现在在房间里面，还处于被惩戒的时间，怎么能让代院长不顾惩戒期，直接打开这扇门呢？
　　房间里面给出的线索其实不算多，除了那个十分惹眼的书架，以及刚才两人看到的拿积分文件之外，就剩下这个靠墙的保险箱了。
　　南洹跟北汐进门之后，两人都一直刻意忽略这个保险箱的存在，并不是因为她们觉得这个线索不重要，而是因为这个线索太明显了，一点都不加掩饰。
　　系统连那些文件都稍微藏一藏，放在书架最顶端，不引人注意的地方，可这个保险箱就这么大咧咧的放在角落里，浑身上下写满了‘快来打开我’看，像是生怕别人注意不到一般。
　　“所以办公室里面重要的不单单是我们刚才看到的几份文件，”南洹接过北汐的话头，看着越来越狭窄的房间，一脸的平静，“为什么代院长不喜欢别人不经允许进入自己的办公室？为什么我们一进入这个房间就触发了惩戒，为什么只是一个乱入办公室，这个惩戒的目的像是一点活口都不想留下一般，种种迹象都证明了，房间里面有更重要的东西，其他几处感染源的存在和状态均有研究和记录，但剩下的最后一处，却没有只字片语，说明对于这最后一处感染源的所在和状态，没有人比他更清楚了，看这箱子这么此地无银三百两的样子，八成就在里面了。”
　　南洹伸手在保险箱上面扣了两下，慢条斯理的说出了两人的推测，同时环视着房间的四个角，像是在观察些什么。
　　只是因为整个房间已经缩小了不止一圈，原本房间的四个角落都已经不见了，现在也看不出来个什么，南洹脸上终于闪过了一丝不悦，收回了手，看向北汐。
　　“没什么反应，不知道是觉得我们不敢开箱子，还是觉得我们打不开，又或者任务设置，代院长并不能实时看到这个房间里面的状况，一切都需要触发才行。”
　　这屋子里面又没有除了她俩以外的其他玩家，两人一个眼神，根本不需要言语都可以畅快的交流，更不需要解释那么多，所以刚才的那些解释，以及像是刚发现任务目的的解释，都是两人的试探，也是她们抱着的最后一点希望。
　　毕竟作为任务中的一环，从这个设定来看，代院长根本不希望有任何人靠近自己的办公室，不管是记录的文件，还是可能存在的第五处感染源的存在和状况，都是他不想别人知晓的，所以惩戒的力度才会这么大，他根本不想让任何接触这些的人从房间里面出来。
　　但相比起那些文件，南洹觉得对方肯定不想任何人接触到感染源，她们两人先是制住了蝴蝶，房屋缩小的情况虽然不能彻底解决，但现在还没有真正威胁到两人，换言之她们现在是有可能在死亡前接触到感染源的，按照记载推测，眼下办公室内的感染源还并未有苏醒和活动的迹象，所以南洹才决定先跟北汐演一场戏。
　　如果代院长在实时观察两人的情况，刚才听到她们这么说，应该会出面制止，这样南洹和北汐就不用在可能会造成感染源苏醒以及她们不采取行动就会死在这里，这两种情况中选择一个了。
　　但很可惜，系统似乎料到会有这样的情况，又或者从一开始系统就设置好，不想南洹她们钻漏洞，代院长虽然是这个任务中的一环，但所有涉及到对方的情况都是需要触发，代院长才知晓的。
　　比如只有她们两人进入这间屋子，认出了这是代院长的房间之后，才触发了院长的惩戒。
　　同理，她们光是在房间里面剖析感染源的存在，代院长是不可能知晓的，除非她们真正打开保险箱，真正触发感染源，代院长才会知晓。
　　在选择南洹她们对感染源做些什么手脚，以及及时阻止这种状况发生之间，南洹倾向于对方会选择后者。
　　保险箱看着并不大，不过正中央那两行长的有些过分的按键，充分说明了，起码在房间完全被压扁的情况下，是不可能使用穷举法打开的。
　　南洹有些兴致缺缺的往后退了两步，终于下定了某种决心，对北汐一努嘴，“上吧，没什么办法了，看来系统根本没有给我们两全其美的办法，只能开箱子了，况且这个副本跟感染源脱不了关系，我们在这里不被设计，下个任务也会被设计，早点打开没准还能早点解脱呢。”
　　北汐看她一脸不耐烦的样子，就知道南洹的心情不太好，她故意逗对方，脸上多了点迷茫，“密码是什么，我不知道怎么开啊？”
　　南洹正在气头上，听到这话有好半天脑子没有转过来，猛地吃惊转头看着北汐，本想反问一句怎么可能，结果看到对方装出来的表情，瞬间笑了出来，“你要是不知道的话，我们只能在这里等着被夹成肉饼了。”
　　北汐上前两步，拉着南洹的手，走回到了办公桌前，“真的不记得了，再说那个代院长本来就不想让人打开这玩意儿，惩戒刚被触发，第一个被毁的就是书架，还有这相框。”
　　她一手拿起桌子伤的相框，接着道，“位置都被挪动了，你怎么会觉得我还记得每个密码的确切位置？”
　　这屋子里面的线索并不多，如果是一般的密室逃脱，线索肯定是越多越好，但现在这个情况，线索不多，反而给了两人很多的便利，就像着保险箱的密码，肯定在这间房间里面。
　　跟字母还有数字有关的线索，本来就不太多，除了正对着办公桌的书架上面的书之外，并没有额外的线索，而且南洹从进入屋子里面就发现了，书架上的书并不多，却用图书馆那种排列方式，在每本书棱上都标记着并没有规律的数字和字母。
　　但即使书的数量并不多，可所有的字母和数字集合起来，对于保险箱来说，可是够多的了，而且还是在不考虑顺序的前提下，所以难得并不是密码的来由，而是数字的顺序。
　　南洹差点被北汐给气笑了，她捏着下巴若有所思，不知道想到了什么，抬头问了北汐一件风马牛不相及的事情，“我小时候书房换了好几次书架，后来最喜欢的那本故事书好像不见了，我进入游戏之前还没有找到？”
　　北汐一下子没有反应过来，还以为是因为这件事情产生了什么影响，让南洹想起了没有进入游戏之前的事情，她不假思索，“怎么会找不到？书房一共换过五次书架，前两次故事书都放在第二排第八列，后三次，书架做的更大了，就挪到第三排第九列了，不过你每次看完都还是会习惯性的放回到原来的位置……”
　　她话还没有说完，就看到南洹一脸坏笑的看着自己，像是偷到了腥的猫，北汐这才明白过来，自己被南洹给戏耍了。
　　过了这么多年，别说她连南洹小时候的一本故事书的位置都还记得，就是南洹整个书架上面书的排列位置，她都还记得，更何况这小小的一个密码。
　　她有些哭笑不得的在南洹的鼻梁上剐了一下，然后把那相框重新放回到了桌子上，“说的跟你自己没有看出来一样？”
　　南洹笑笑不说话，看着北汐一脸无奈的走到保险箱前面，准备按下数字。
　　那相框的位置从一开始就不太对，不是朝着办公桌的方向，而是正对着书架的位置，意味就不用严明了。
　　细看的话，相框的位置并不是正对着书架，而是有一个巧妙的角度，照片在她们确认这里是代院长的办公室之后，就显露了出来，除了那只有些怪异的蝴蝶之外，两人都同时注意到了蝴蝶翅膀上的光斑。
　　因为光斑的数量，跟保险箱上的密码数量是一模一样的，依照特殊的角度，那些光斑正好对着书棱上的一些数字和字母，密码也就不言而喻了。
　　“过来，”北汐已经按下了全部的密码，就差最后一个打开的按钮时，她朝南洹伸出手，待对方走近了两步，就直接把人搂在了怀里，“怕不怕？”
　　即使知道了保险箱里面就是感染源，但对于感染源到底是何种存在，处于什么样的状态，以及会不会因为两人的举动，而有什么变故，两人都不清楚。
　　但南洹心里却一片平静，她知道北汐跟自己一样，冲对方摇了摇头，另一只手拽过了逆神的尾巴，提示她做好准备。
　　吧嗒——
　　保险箱打开的瞬间，并没有出现什么骇人的场面，因为北汐已经在第一时间，用水母透明延展的身体挡住了整个保险箱的门口。
　　本来通过水母透明的身体，即使里面的东西跑不出来，两人也应该能看到里面的状况，但不知道是系统的设置，还是感染源本身的存在就是这样，北汐和南洹只看到了保险箱里面的一团黑雾。
　　与此同时，南洹的脑子里面像是瞬间涌进了很多嘈杂的声音，以及一些杂乱无章的画面，像是什么压抑着的东西，似乎在逐渐苏醒，然后南洹听到了胸腔震动的声音，她过了片刻，才意识到这跳动的声音，并不是来自于自己心口的位置，而像是正努力从某种深渊中挣出来一般，跳的十分费力。
　　她心口的位置，有种隐隐的痛感，伴随着这种跳动，越发的明显。
　　只不过这个过程持续的时间并不长，只有几秒钟的时间，因为很快强烈的警报声，就充斥在整个房间了，像是在提示着什么一样。
　　又过了几秒钟的时间，警报声骤然停止了，原本安静的房间外，突然传来了一阵急促的脚步声，然后门就被打开了。
　　不等南洹和北汐看清楚门外的人，她们的意识就瞬间被抽离，离开了原本的房间。
　　【叮——
　　恭喜玩家完成双人支线任务——密室逃脱。】
　　熟悉的任务完成的提示音响起，但两人却并没有因此而松一口气。
　　睁眼的瞬间，两人已经回到了催眠治疗室的那间房间里面，正对门的白墙已经恢复到了原来的模样，再不见那些光斑。
　　系统后半段的通报声，在两人的脑海里响了起来。
　　意识和身体的重新融合，已经刚才那种刺激的感觉，让南洹觉得十分的不舒服。
　　【代院长的办公室里面藏着万分重要的东西，跟它相比起来，惩戒你们算不上什么大事儿，你们充分的利用了这一点，让代院长亲自打开了办公室的大门，可同时也因为打开保险箱，而刺激到了一些东西的苏醒。
　　任务奖励：完成任务期间免受感染源的感染。】
　　其他一切南洹都不是很在乎，但在听到‘刺激到了一些东西的苏醒’时，南洹的眉头还是皱了一下，本来就预知到了这种情况，但在代院长的房间里面，保险箱被打开的瞬间，并没有发生任何的状况，又让南洹抱着一点期待，但是现在却又因为系统的一句话，而全部归零。
　　“怎么样？”北汐的身体并没有不妥，相比系统的提示，她更在意南洹的身体状况，在南洹还没有反应过来的时候，就已经先解开了自己身上的束缚带，然后来解南洹的，结果被对方捏住了手腕问了一句，“刚才有察觉到什么异常吗？”
　　北汐在她的手上安抚了一下，随后利落的解开了那些束缚带，让南洹靠在椅子上休息一下，才回答道，“没有，没有任何状况，而且系统也说了，是刺激苏醒，而不是已经苏醒，我更倾向于代院长办公室的感染源还是处于没有苏醒的状态，只是被我们今天这么刺激了一下，很有可能会加快这个进程。”
　　“我们身在这个副本里面，你也清楚感染源的苏醒和活动，应该是没办法避免的，只是早一点和晚一点的区别，再说我们现在有更重要的事情。”
　　北汐察觉到南洹的情绪有些低落，故意转移对方的注意力。
　　南洹倒不完全因为感染源被刺激的原因，更是因为脑海里突然挤入的那些声音，以及自己身体上的状况，所以她那句询问，并不单纯是问北汐感染源的状况，不过从对方的回答来看，北汐的身上并没有出现那些状况，让她稍微安心。
　　好在因为意识与身体脱离，让她身体也有点不适，暂时可以掩饰一下，为了不让对方看出不对劲儿，她赶忙追问，“什么更重要的事情？”
　　“机械蜘蛛不是因为我们进入任务而失去了联系，而是恰好选在了那个时间，现在我已经看不到151号患者的情况了。”
　　这种情况，虽然北汐进入任务之后立刻已经就猜到了，但眼下还是有种不安的感觉。
　　正巧这个时候，治疗室的门被敲响了。
　　“我看治疗的时间已经结束了，你们能出来了吗？”是111号患者的声音，他像是一早就在门口等着了，看到房间还没有动静，才忍不住敲响了门，“你们让我注意的事情，有结果了。”
　　外面还能听得到其他患者的声音，111号患者只能压低声音，听起来有些焦躁。
　　北汐不敢耽误，立刻开了门，让人进来，“他都干什么了，从我们进入治疗室之后，一点一滴都不要落下。”
　　111号患者经过刚才的一遭 ，也意识到了问题的不对，赶忙把刚才的事情如实都说了，“我看着他回了房间，好像已经恢复过来了，我还让几个患者都跟他交谈过，没发现有什么不对，他在房间里面呆了一会儿，就出门跟其他患者闲聊了，我让人跟着，暂时没有发现有什么异常？”
　　“他在活动室呆了多久？”
　　对于151号患者能够自由进入活动室，南洹跟北汐都没有表现出什么惊讶，毕竟从代院长办公室里面拿出的资料，还在南洹的身上，上面注明了活动室里面有感染源的存在，151号患者身上的金光被破坏了，也已经处于被感染的状况，不知道邪神用了什么方法，让对方进入感染源干什么，但肯定都不是什么好事儿。
　　“大概十五分钟，时间并不长，”111号患者如实说明，“我刚才试过了，他进入之后，门我就打不开了。”
　　“等会儿到活动时间之后，你能让其他的患者暂时不要去活动室吗？”
　　眼看活动时间已经快到了，她们没有时间去排查，只能让所有患者暂时远离这里。
　　但111号患者却一脸的为难，“可能有点困难。”


第341章 怪物医院（四十）
　　患者并不像是玩家，他们之间大部分都是平等的，虽然说大家在一起相处了这么长的时间，也明白彼此之间不能的特殊能力，没事不会主动去招惹排在自己号码前面的患者。
　　但他们也绝对不是能够只听111号患者安排的一群人，让他们在每天固定的时间，全都不要前往活动室，需要一个足够充分且站得住脚的理由。
　　151号患者身上发生的事情确实是一个契机，但现在他们并没有证据，没有证据的事情，广而告之，只会引起大家的恐慌，而且相比起151号患者来说，南洹和北汐才是刚来到这里的陌生人，即便是南洹的号码排在那么前面，其他的患者见到她也都有种说不出的感觉，但应该还是不会轻信她们的。
　　而且这样万一声张起来，被151号患者得知，那对方在活动室里面做的事情就暴露了，南洹和北汐想要浑水摸鱼的方法可能就不奏效了。
　　“你找几个信的过的患者，让他们用别的理由干扰一下，毕竟你们的时间表上面，并没有强制这个时间段一定要去活动室，”南洹想了一下，保险的提议道，“不要太明显，不管活动室里面是什么情况，我们俩都会在的，会尽量保证大家的安全的，另外不要引起151号患者的警觉，该跟他怎么相处就怎么相处。”
　　111号患者听出了南洹是在担心他们的安全，应下这句话之后又补充了一句，“他看起来跟之前没什么差别，我进来之前，他还在跟其他的患者聊天呢，好像从活动室出来之后，他的身体状况好了一些，看不出什么差别。”
　　他担心自己在治疗室呆的时间太长，会引起其他人的注意，所以跟南洹和北汐交流完之后，很快就出了门。
　　南洹他们从代院长的办公室出来的时间，远早于治疗结束的时间，所以现在距离他们的活动时间还有一会儿，她把111号患者送出门之后，又整理了一下身上从代院长办公室带出来的资料，然后就有些焦急的看着时间。
　　根据之前和言会长以及芭比会长交流的情况可知，尽管每个病区的情况不一样，甚至除了A区之外，剩下的B、C病区本来就有相应的治疗时间表，几个区域内治疗的方式和方法不尽相同，但巧合的是相同的时间段，他们都有事情要做，以早上对应的支线任务的时间，她跟北汐都猜测，有被安排的时间段，应该都是能够触发支线任务的。
　　纸杯听话筒的时间限制，是每隔三个小时通一次电话，南洹手里的只有接听的功能，只能等言会长和芭比会长打过来，而且早上的电话结束之后，他们已经约定好了这个时间段结束之后，要交换信息，所以时间越临近，南洹越有些紧张。
　　北汐察觉到南洹的情绪，总觉得她焦急等待的背后，似乎藏着点别的什么焦虑，但她仔细回忆了一下刚才的支线任务，并没有察觉到哪里有问题，最后只把南洹的手指按在自己的掌心里，用这样的方式缓解对方的紧张。
　　好在一室寂静的状态并没有持续太长的时间，电话声音如约而至。
　　“抱歉，支线任务有些难缠，耽误了点时间，”言会长的声音有些沙哑，间隙还咳了两声，“我跟钱会长因为一个是工作人员，一个是患者，触发的支线任务不一样，我完成了支线任务，得到的奖励，还是免受任务期间感染源的感染，她没有完成支线任务，感染进度达到了百分之十五，外表上暂时看不出什么问题，但钱会长说自己的思维有了明显迟钝感觉。”
　　电话那头，言会长一口气说完这些话，又忍不住咳了几下。
　　南洹猜测她应该是在支线任务里面受了伤，出了任务还没来得及治疗，知道她是因为通话的时间太短，只好先整合所有的消息，一口气说完。
　　“还有你说的可能有其他的患者和工作人员受到了感染，我观察到了几个人的状态似乎有些不太对，但还不能确定……”
　　“我这边已经确定了截至中午时段之前被感染的B区人员名单，你记一下，”南洹有不敢耽误时间，按照文件上面的记录全都报给了言会长，顺便把他们在代院长的办公室，找到的关于感染源的事情全部都告诉给了言会长，包括了B区也有感染源的事实，“从今天开始，你找个理由，不要再进工作人员休息室了，如果有可能的话，把这个地方控制起来，最好其他人也不要靠近。”
　　“要不要我进去观察一下情况？”这次的信息量确实有点太大，言会长只能记下那些信息，然后从其中挑出最重要的，“毕竟我昨天晚上已经住了一晚上，到现在来看还没有发现任何不对劲的地方，感染的程度也还没有增加。”
　　言会长知道大小姐是想保护他们的安全，不想让他们去探索这个地方，但言会长心里清楚，必须有人要做先锋部队，否则关于感染源的事情，他们总是一知半解，摸不透这个副本的宗旨。
　　“不用，千万不用，”南洹本来就想嘱咐对方，结果没想到言会长会率先询问，赶忙两个否定，“你昨天晚上没有出事，感染也没有增加，是因为感染源还处于未苏醒的状态，但是今天就不一定了，我们刚才在代院长办公室里做了点事情，不知道会不会有影响，所以暂时不要靠近。”
　　“我们这边也有一个感染源，且还有一个被感染源的患者进去过，正好我们下一个活动的场所就在那里，所以我们可以先去探一探，白天总比晚上要安全很多，等再过三个小时，到时候就清楚情况了，再部署其他的。”
　　南洹本来就有些担心情况不明，再加上不确定他们在代院长办公室的行为会不会影响其他的感染源，所以不敢让言会长冒险。
　　为了让言会长能彻底死心，南洹不得不搬出另外一个冠冕堂皇的理由，“再说整个B区现在只有你跟钱会长两个玩家，你要是出事儿了，我们根本不能知道B区的情况，还有钱会长的感染状况一直在增加，还不确定会有什么不名情况呢？”
　　时间不多了，南洹的语速很快，只挑利弊给对方听。
　　“好，我知道了，”过了片刻之后，电话那边才传来言会长的声音，“我会找个理由把工作人员休息室关起来，不让别人靠近。”
　　接下来 ，两边又沟通了一点零散的消息，比如在B区的言会长触发的任务，都是明面上跟感染源没什么联系的任务，从一个工作人员的角度出发，都是一些喂药，治疗的正常任务，只是只有任务完成的时候，她会获得不受任务期间感染源感染的奖励，而与她相对的钱会长也差不多，只是任务完不成的时候，没有任务奖励，感染的频率在增加。
　　但是根据言会长的叙述，钱会长的任务难度似乎比她的要高上很多，所以导致对方的感染程度很快就比她要高了。
　　这一点让南洹有点在意，她总觉得好像相比起工作人员，邪神似乎更想感染的是患者，这会不会意味着某种挑选？
　　通话时间临近尾声，南洹想了一圈确认没有其他需要交换的信息后，郑重的跟对方的言会长道别，“保重身体。”
　　这通电话刚挂断不久，芭比会长来自C病区的电话也打了过来。
　　“我们这边的情况不算太好，悬会长那边的玩家，在昨天晚上听到他们的代理会长被送往了生化区，就把我们直接视为了仇敌，好几个被触发的任务，都需要玩家们一起协作，但他们态度消极，所以我们的玩家，有几个因为没有完成任务，所以感染加深了。”
　　芭比会长的语气不善，但中气十足，应该是没受什么伤害，“至于他们那边玩家的感染状况，我留意了但他们很警觉，我们暂时没有更多的发现。”
　　“我等会儿给你几个名单，你挑几个能力低的留意就好了，让感染的玩家不用太担心，这个副本的总体倾向跟感染有关，没准也是一个突破口也说不定，但有一个地方，你让感染的玩家躲着点，不要再靠近了，除非进入任务没办法，这些感染的玩家身边最好配一个清醒的玩家，方便发现感染的玩家，有什么异常的举动。”
　　南洹依照刚才跟言会长沟通的那样，把在代院长办公室里面发生的事情都说了，同时告诉了芭比会长，C病区的感染源就在观察室里面。
　　之所以她只是让芭比会长告诫他们这个阵营的玩家，离这个地方远一点，同时留意一下被感染的玩家的举动和行为，并没有让芭比会长这边像言会长一样控制感染源的所在，让其他人也远离感染源的所在，免得刺激到感染源的苏醒和活动。
　　首先第一点，B区只有两个玩家，且两个玩家还是同一个阵营的，两人之间的联盟本来就有基础，言会长不用担心会被被刺。
　　但是C区不一样，悬会长那边的玩家，本来就因为之前会长的死亡，而把这笔帐算在了一公会联盟的头上，现在代理会长悬会长又被拉到了生化区域，这种仇恨只会增加而不会有所减少，且C区的玩家数量是所有病区里面最多的，现在两锋相对，指不定会出什么事儿呢。
　　再者，是玩家所扮演的身份不太一样，B区言会长是等级最高的医生，没有特殊情况下，他可以做得了主，更何况工作人员休息室也是他自己休息的地方，用点什么手段，暂时限制其他人的进入，不是特别困难的事情，也不会引起其他工作人员的注意。
　　但是C区就不同了，观察室一般患者是做不了主的，再加上还有那么多悬会长那边的玩家是工作人员的身份，若是芭比会长提出来，没准还会有人唱反调也说不定，到时候弄巧成拙就糟糕了，所以她没有让芭比会长特意注意观察室的状况，只让自己这边的玩家尽量远离这个地方。
　　“大小姐，这个名单是不是有时效性的？”芭比会长记住了大小姐刚才念出的很多玩家的名字。
　　“是的，这是截止到中午之前已经感染的玩家名单，不包括刚才任务过程中新增的感染玩家，”这一点南洹刚才也交代给言会长了，“人数的增多是必然的，你可以选择说明给我们的玩家，不要引起恐慌就好。”
　　两人约定好下一次打电话的时间，以及这段时间需要注意的事项之后，通话时间就截止了。
　　这么短时间内，这么大量的输入和输出，挂了电话的瞬间，让南洹有瞬间的恍惚。
　　她还没来的及说话，嘴边就多了一瓶水，“喝点水，润一润再说话。”
　　南洹有些无奈的笑了一下，一瓶水喝下去了小半儿，才终于压下去心里的焦躁，“他很有可能提前去活动室布置了什么东西正等着我们呢？”
　　今天一整天，不光是她们的时间表排的很满，每一项治疗都会触发一个支线任务，这样的高强度，其他BC两区的玩家，都已经在接近崩溃的边缘了，更何况A病区的每一个支线任务都要比其他病区的支线任务难度更高，且还是直接跟感染源，以及南洹和北汐两人的自身有关系的。
　　就算是南洹，这会儿不免也生出了一些疲惫感，但她却不敢有丝毫的放松，因为已经知道了等会儿活动室里会面对什么东西，但明知道活动室里面有感染源，但现在她们却没有除了这个之外的其他线索，这一点让她隐约觉得不安。
　　“我们已经在系统给出的前提下，最大程度的拿到了所有的信息，剩下的系统不会让我们知道，”北汐倒还是一脸冷静的模样，似乎之前那么多的支线任务并没有对她产生什么大的影响，说话依旧是不紧不慢的语调，只有捏着南洹的手才透露出一点温度，“有警觉性已经在很大程度上占了优势了，否则我们要是不知道活动室里面有感染源，恐怕还会放松警惕呢？”
　　其实南洹还有一部分的紧张和不安，是来源于刚才在代院长办公室，打开那个保险箱瞬间的那种不太舒适的感觉，通过北汐的回应，南洹已经确认对方并没有在那一瞬间有什么奇怪的感觉，所以这一点更让她自己不安。
　　不是她非要让北汐也感觉到不适才罢休，而是她隐隐感觉到这个感染源似乎跟自己有点什么关系，当然从广义的角度上来说，邪神跟感染源有关系，而她又明显的跟长相相似的邪神有扯不开的关系，所以她跟感染源有关系这一点其实也并不奇怪。
　　但南洹还是觉得打开保险箱瞬间那种心痛的感觉，过于真实，让她有种本能的害怕。
　　两人又聊了几句，都是北汐在说一些无关紧要的事情，帮南洹放松，眼看活动室的开放时间快到了，这才懒洋洋的从治疗的椅子上起了身。
　　111号患者办事还是比较靠谱的，踩着点准备进入活动室的患者，跟整个A区的玩家相比，数量上已经算少了很多了，只有几十个。
　　两人出门的时候，正好看到151号患者从别的患者的病房里面拐出来，跟着人群一起相活动室移动，他已经恢复到了原本的样子。
　　反正如果不是南洹和北汐能够看到他身上的金色保护圈破了一个洞，从外表上是看不出151号患者有什么不对的。
　　南洹和北汐的立场都是151号患者，很有可能趁着刚才提前进入活动室的时候，安排了什么东西，所以觉得他现在不出现才是应该的，没想到对方却像是个没事人一样，虽然惊讶，却都没有表露出来。
　　就连跟在她俩身边的111号患者，看了半天也没看出什么端倪，皱着眉头，“我们需不需要第一个进入活动室，其他的患者会不会有事？”
　　玩家的数量已经比平时降低了很多，但让有几十个，111号患者有些担心，怕151号患者是故意骗她们进去的。
　　“暂时不用，他自己也要进去，不会这么蠢，立刻动手的。”
　　南洹安慰了他一句，然后小声的就给111号患者安排了点活，“你等会儿带着你的人警惕一点，发现不对，就立刻带着所有的患者离开。”
　　除了111号患者之外，他还带了自己的几个帮手，南洹不确定感染源等会儿会不会出什么情况，并不想冒险，只让111号以所有患者的安全为主。
　　这毕竟是两人第一次来到活动室，免不了一番打量。
　　但怎么说呢，这个活动室看起来似乎十分的平常，有点像那种老年活动中心，面积虽然很大，却并没有做太多的隔断，洋洋洒洒分了好几个区域，中间都是用屏风隔开来，声音是挡不住的，人多的时候应该挺热闹的。
　　有下象棋的区域，打兵乓球的区域，还有摆着几台收音机，喝茶的地方，若是不考虑这个房间里面有感染源存在的话，这倒是个休闲的好地方。
　　患者们与时俱进，好几个人围在一起，桌游也被搬了出来，打牌的打麻将的，一时间让南洹有些恍惚，还以为自己来到哪个休闲娱乐中心了。
　　而一直被注意的151号，似乎也是进来休闲的，他换着桌子玩，打了一会儿纸牌，就去麻将桌上凑热闹，还能替其他人打个兵乓球，一副来休闲的模样。


第342章 怪物医院（四十一）
　　“嗯……你们确定没有搞错？”111号患者拧着眉头看着151号患者跟其他的患者玩了一把狼人杀，还美滋滋的在跟队友进行赛后复盘，实在没忍住，语气都有些迟疑。
　　南洹跟北汐都没有立刻回答，沉默了片刻之后，南洹才开口，“不会有错，肯定有什么东西被我们忽略了，你再把我们进入治疗室之后对方的动线说一遍？”
　　其实从进入活动室之后，南洹就察觉到了不对，不单单是在北汐灵敏的五官感觉下，并没有发现这间活动室有什么差别，当然两人一开始也没有抱这种打算，毕竟北汐的五感，只是对物理建筑上有反应，系统要是开个任意门什么的肯定察觉不到，而且就算代院长的办公室里面，那个感染源是被放在保险箱里面的，南洹也断不会认为那是一个普通的保险箱。
　　另外一点让南洹觉得不太对劲的地方，则是在151号患者的身上，尽管对方的举止在11号患者的验证里，跟之前没什么差别，但南洹还是觉得自己好像忽略了什么，只是她一时想不起来，只好让111号患者回忆一下，有没有忽略什么东西。
　　“啊？”111号患者一开始没有理解，反应过来之后赶紧正色道，“你们进入治疗室没多久，他就从病房出来去了活动室，在活动室呆了十五分钟之后，就出来了，之后就在跟其他的患者聊天，直到刚才你们从治疗室出来。”
　　进去的过程没什么差错，111号患者甚至还来推了一下，发现门从外面根本打不开，所以这段过程没有问题，那就是出来之后，等等……
　　“你说他出来之后，在自己的房间里面呆了没多久，就出来跟其他的患者聊天？”南洹像是终于意识到了哪里不太对，“他为什么不干脆直接在病房里面等着？他的事情不是已经做完了吗？要不然……”
　　南洹始终觉得，在151号患者的视角内，可能知晓自己已经被南洹跟北汐给盯上了，那个被弄坏的机械蜘蛛，不知道是151号患者的手笔，还是系统的限制。
　　但这个危机解除之后，151号患者应该不会想到南洹跟北汐还派了111号患者盯着他，所以他那些行为并不是演戏，而是——
　　“要不然就是这些行为是必须的，是不可缺少的一……”
　　南洹终于想明白了这其中的关窍，只是话还没有说完，就被北汐给打断了，“不对劲儿，除了你带来的几个人之外，那些跟151号接触过的患者都不对劲……”
　　北汐的话还没说完，南洹跟111号患者，就听到刚才还有些嘈杂的活动室，在瞬间就安静了下来，这种安静中透着些诡异。
　　不过片刻，在场除了111号带来的那几个人之外，剩下的患者，都跟被什么控制了一般，朝着活动室北边的一个角落里面，走了过去。
　　而就在三人怔愣的瞬间，北汐发现刚才还在眼皮子底下的151号不知什么时候已经消失不见了。
　　111号患者试图唤醒那个从自己身边走过的被控制的患者，结果对方的眼里根本看不到他，也不理会撞上的障碍物，而且力气变得特别大，111号患者根本拉不住，也根本阻止不了。
　　啪嗒一下。
　　活动室的大门突然紧闭了起来，111号患者去试了一下，发现大门被锁上了，且根本打不开。
　　南洹和北汐虽然有道具和能力，但并不清楚患者们现在的状态，也不敢轻举妄动，只好跟在他们的身后，想看看他们到底想干什么。
　　“所以151患者，从活动室里面出来之后，跟其他人聊天的时候做了手脚，就是为了这一刻。”
　　111号患者咬着牙，结合南洹刚才的询问，终于明白了这其中的道理，也有些后悔，自己忽略了这个细节，导致现在几十个患者被困在这里。
　　“不用担心，”南洹察觉到了他语气里面的后悔，赶忙安慰道，“他应该针对的是我们，不过是利用这些患者，不会要了他们的性命，先看看情况，我们会想办法把你们送出去的，别担心。”
　　这话倒不是南洹刻意说来安慰他的，毕竟如果当时被南洹和北汐察觉到不对打断之后，151号恐怕也能想到别的办法，干扰其他的患者，今天不成就明天，她跟北汐就两个人，就算加上111号患者的人，也看不住整个A病区的患者，所以这一步是迟早的。
　　111号患者听到她这么说，才稍微安了点心。
　　活动室的北边角落里，只有一盏屏风那个，那些像是被什么东西控制的患者，到了屏风的面前，突然一个接一个的跪了下来，把111号患者吓了一跳。
　　“这是在干什……”在A病区内，各位患者自由散漫惯了，别说跪拜什么东西了，这么多年也没有外来的工作人员进入这里，所以这一幕对111号患者的刺激还是很大的。
　　只不过他的话还没有说完，眼前的几排人脸上露出那种信仰、向往的表情，同时嘴里开始念叨起一些听不懂的话，断断续续像是祷词。
　　“他们拜的不是屏风，是屏风后面的墙。”
　　北汐随手一扫，那屏风就移开了位置，这么大的动静，那些跪下的患者，却没有半分被惊动的意思，只是抬头眼神直勾勾的看着墙壁，继续念叨着那些话。
　　然后他们就眼睁睁的看着，那扇本来什么都没有的白墙上，突然出现了一道金色的光圈，光圈慢慢聚集成一扇门的样子，然后再一点点的加深。
　　终于出现了。
　　南洹跟北汐对视了一眼，两人同时确认这扇门里面关着的不是什么好东西，尤其是在她们确认活动室里面有感染源的情况下。
　　北汐没有犹豫，袖口里面伸出了好多条触手，一面直接绑住那些还在念叨着的患者，试图把她们从地面上拖起来，一面则直接飞到了活动室的大门处，发现门被锁死的情况下，又用手甩出了两只空气箭，试图把大门直接炸开。
　　门被打开意味着什么，南洹和北汐不知道，虽然感染是大趋势，但还没有到不可挽回的地步，所以眼下她们还是想先把这些患者送出去。
　　幸好患者们的特殊能力也有很多稀奇古怪的，所以111号患者还有其他人并没有觉得北汐的行为奇怪，也没有觉得他身上能伸出那么多水母触手是件怪异的事情，所以在北汐动手的瞬间，其他人也都反应了过来，赶紧来帮忙。
　　不过那些患者像是突然长在地上了一样，北汐用了很大的力气，也没有把她们拖拽起来，就连活动室的大门都突然变得坚硬无比，空气箭的爆炸，只激起了一些火花，没有起半点作用。
　　北汐跟南洹的眉头都不自觉的蹙了起来，在进入活动室之前，她们所有的支线任务都没有跟患者产生牵连，她们的治疗跟患者们的治疗，是分开来的，虽然患者也存在有可能感染的情况，但这样让npc跟玩家一起靠近感染源，却不太像是系统的作风。
　　南洹站在原地又看向了那扇墙，光晕在逐渐的加深，墙上出现了一扇门的形状，而金色的光芒越来越强，像是从墙后面显现出来的，随着患者们祷词源源不断的出落，那扇门已经隐约有了可以打开的痕迹。
　　南华甩了一个道具出去，想尝试一下能不能阻止或者中断这个过程，但那道具还没有接近墙就被直接弹了回来，这一点让南洹的眉头更深了。
　　她刚才安慰111号患者的那些话，主要依据，就是触发支线任务的时候，通常系统不会牵扯到一般的npc，由npc主导与把患者们直接拖进藏有感染源的大门，是有很大的区别的。
　　但现在活动室的大门紧锁，患者们无法中断这个祈祷的过程，都让南洹十分不安。
　　可是系统有很多办法可以直接感染患者，为什么要挑这个时候，南洹想不通，就在她犹豫要不要尝试一下别的办法，还是提醒111号患者保护好自己的时候，墙上的门终于打开了一条缝。
　　那声音很沉重，并不轻松，像是沉睡了许久的大门，终于被外力推开了一条缝，带着时间的冗长和岁月的空洞，终于不甘寂寞的敞开了一条缝隙。
　　与此同时，北汐发现那些被蛊惑的患者，突然清醒了过来，附加在他们身上的那股力量神奇般的消失了，而活动室那扇的大门毫无征兆的被打开，北汐的动作上还有惯性，不到一秒钟，那些患者已经被打包全部都送了出去。
　　紧接着，等111号患者和清醒的那些人都出去之后，北汐立刻把门给关上了。
　　111号患者还没反应过来，就听到北汐交代了一句话，“我们还有事情没办完，你带着所有人离开，这段时间不要让他们靠近这里，也不要去接触151号患者。”
　　这话是带着凌厉的风声，伴着沉重的关门声，传到111号患者的耳朵里的，若说之前他对南洹和北汐的举动，以及对151号患者的举动，还有不信任和猜测的可能，但是经过刚才的事情，他已经完全相信南洹跟北汐的话了。
　　赶忙带着那些还没有反应过来的患者，离开了活动室的范围。
　　“看来151号患者只是利用那些患者打开这扇门而已，没想过把他们牵扯到这里。”
　　把患者都送走了，南洹和北汐心态倒是平稳了一点，与此同时，系统的提示音终于响了。
　　【叮——
　　恭喜玩家触发支线任务——暂缓开门。】
　　不知道是因为系统的提示音响了起来，还是因为患者们的祷词突然停止，那开了一条缝的大门已经不知道什么时候停止了，门内溢出淡淡的金色光芒。
　　【任务描述：怪物医院从建院之初，就藏着很多秘密。
　　其中之一就是在A病区的活动室内藏着一道门。
　　当初设置这道门的人，本意是这扇门永远不会有被打开的机会，所以她留了看守者在这里，看守者跟怪物僵持了长久的时间，略占上风，让怪物陷入了沉睡，门的位置暂不会被发现。
　　然而时也运也，患者们阴差阳错的唤醒了怪物，现在它正在渐渐苏醒，门被彻底打开的结局已定，但你们可以利用活动时间暂缓这种过程。】
　　这个任务描述，乍一听很正常，但仔细一想，就会发现问题，毕竟北汐和南洹已经做好了准备，这个任务肯定会跟感染源有关系，毕竟他们已经得知了感染源就在活动室，而现在门已经被打开了。
　　在她们的猜想中，任务肯定跟感染有关，结果没想到，任务竟然是要暂缓开门？似乎是系统也有意不想要感染源迅速的苏醒和活动，竟然把要求玩家要暂缓开门。
　　另外奇怪，或者说系统终于肯透露出一点消息的是任务描述。
　　藏着的许多秘密，除了感染源的所在，难道还特指其他的事情吗？
　　当初设置门的是谁？守护者又是谁？
　　系统直白的说明了门会被彻底打开，只是现在有了可以暂缓的机会，这也是现在这个任务形成的原因，可是南洹不明白的是，既然结局已经改变不了，那暂缓有什么用呢？
　　不等南洹思考更多，系统磨磨唧唧的吐出了最后的两个提示。
　　【提示一：看守者无法在门外给予你们任何帮助。
　　提示二：非我族类，其心必异】
　　南洹不自觉的回头看着那堵冒着金光的大门，脑海里瞬间又滑过很多她抓不住的画面，心口开始一跳一跳的疼，还听到那种类似心跳的声音，一下一下重重的砸了下来。
　　这次依旧只持续了很短的时间，南洹喘了一口气的瞬间，这些东西都已经消失了，她不自觉的按压着太阳穴，身后的北汐第一时间察觉到不对，把人搂在了自己怀里，“怎么了？”
　　这次不像上次在代院长的办公室里干扰因素太多，再加上严格说起来，她们只是意识在代院长的办公室，而这次在活动室里，北汐第一时间就察觉到了南洹身体上的不对。
　　“那些金光闪的我头疼，”南洹闭着眼睛，半真半假的应了一句，好在变故在这个时候发生了，北汐来不及追问更多，就看到那条闪着金光的门缝里，开始源源不断的冒出黑气。
　　活动室房间内的四面墙上，也开始往外蔓延着缠绕着的黑气。
　　那些黑气，向上蔓延，很快就占据了屋子的天花板，另一部分则往地面上延展，生生造出了包围之势。
　　北汐没有立刻行动，而是揽着南洹，往屋子中央退，她没有立刻出手，想先看一看，这些系统所说的被唤醒的怪物到底是些什么东西，而且那些怪物并没有直接出手。
　　不到片刻，整个天花板已经被黑色所缠绕，凝聚成黑色的花，飘飘荡荡的从天而降，像是一场黑色的雪，落到地面上又隐入到那些黑气里面。
　　那些黑色的花，跟南洹和北汐昨天昨天晚上看到的从漩涡里面涌出的黑色花朵一模一样，两人身上的金光，在这种环境下若隐若现，黑色的花朵，触碰到金光之后，就被弹开，然后加速落到地上，根本对两人产生不了任何的影响。
　　“系统应该不会这么扯吧？”南洹已经从刚才的状态下恢复了过来，一手擎着下巴，盯着漫天黑色的花朵，觉得自己的智商受到了侮辱，“雷声大雨点小的，专门来吓唬我们的？”
　　昨天晚上，患者们身上有金光的事情已经暴露了，系统自然也知晓这一点，可是这些怪物现在却又化成了一部分的黑花，难道仅为了气氛烘托？
　　“应该不是，重头戏在那里。”
　　北汐倒是望着地面上慢慢凝聚成人形的黑气，笃定的说道。
　　随着北汐朝着的方向，南洹看到那些黑气，慢慢形成一个又一个等人高的影子，密密麻麻的出现在活动室里面，原本空旷的室内，突然变得拥挤了起来。
　　只是这些黑影，没有五官，没有面容，黑漆漆的一片，跟诡异的黑色花朵，搭配起来，有种别样的诡异。
　　南洹看着一个个黑影，像是高楼大厦一般拔地而起，他们虽然没有五官，也没有表情和面容，但高矮胖瘦还是有区别的，甚至有几个黑影的身形，她竟然觉得有些熟悉。
　　“嗯……你觉不觉得……”南洹斟酌着开口，有些不确定自己的想法，只是话还没有说完，就感觉自己背后凉飕飕的，有什么东西在靠近，结果还没等那把冰凉的匕首靠近南洹，就被北汐给挡了下来。
　　铁钎和匕首交错，恼人的噪音响起，匕首一方没想到会是这样的情况，愕然退后了几步，那把匕首没拿稳，掉落到了地上。
　　但刚才还能发出鸣戾之声的匕首，掉落到了地上，却丝毫没有声音，南洹偏头，只看到一抹黑气随即没入到了地面上的层层黑气里。
　　那个刚才偷袭的黑影已经退回到了黑影人群中，只是目光还一直聚集在南洹身上，虽然对方根本就没有眼睛，但南洹还是感觉到了深深的怨恨。
　　对方的举动已经印证了南洹刚才的猜想，她脸上的疑惑已经消失，转而用一种肯定的语气跟北汐确认，“是刺客会长吧？”
　　北汐的脸上倒是一如既往的平静，看着那些成群结队的黑影，一一认出了他们的样子，或者说他们生前的样子，然后淡淡的应了一句，“不止，还有那些都已经死了的。”


第343章 怪物医院（四十二）
　　房间里面乌压压的站了一片，没有五官的黑影人，刺客会长首当其冲被认出来之后，所有黑影身上都浮现出一种怨恨的情绪，只不过不知道是出于北汐刚才的举动，还是因为她们还保留着生前的一些记忆，总之他们并没有轻举妄动一窝蜂的围上来，而是站在原地权衡，但是全身上下透露出来的气息却是恨不能对南洹她们，啖其肉，饮其血一样。
　　南洹搓了搓自己后脖颈上被盯出来的凉意，状似试探又似不在意的瞥了一眼，“看来你们都死了，也忘不了想找我报仇，那还不动手，想等些什么？”
　　她的语气故意张扬，像是在拱火一般，那些黑影只消片刻，就冲了上来。
　　其实南洹这话说的一点都不对，她从来没有主动伤过人，除了被惹急的几次，但那几次也都是对方先害她跟北汐，还有其他一公会的玩家，但更多的情况下，南洹只是顺着游戏的设置，她们这些人偏巧要找死，她拦也拦不住，有什么办法。
　　只是不管是有心，还是无意，这笔帐都被算到了她的头上，已经掰扯不清楚了，况且眼前的这些玩家都已经死了，还有什么好争得。
　　游戏所指的怪物就是这些手下败将，南洹总觉得应该不止如此，所以刚才那些话都是在故意刺激他们，想让他们动手，露出破绽。
　　眼前的黑影一闪，南洹连动都没有动，就看到那个贴近的黑影，手里缠着丝丝绕绕的黑线，准确来说应该是蛛丝，但现在没有蛛丝，只有黑气，扑面而来的劲风彰显着蛛丝主人额愤怒。
　　只是这些‘蛛丝’并没有打在南洹和北汐的身上，被北汐甩出来的透明触手欸挡了个严严实实，那些‘蛛丝’勾着水母透明的触角，想要控制它们，但很快就被挣脱了。
　　是死去的苗疆会长，她的攻击武器很好认，只是因为死亡，无法发射出来真实的蛛丝，只能用黑气所代替，虽然武器从外表上不太一样，但攻击达到的效果应该是一模一样的，只不过那些由黑气构成的蛛丝，在被阻挡之后，就消散在黑影里面了。
　　“他们的记忆还在，就连个人技能也在，伤害也没有变化，”南洹迅速下了结论，随之有些疑惑，“他们真的死了吗？”
　　北汐搂着南洹退到一处屏风，触手收尽了衣袖，随即摸出了龙骨刀，一刀斩断了一片黑气飞过来的‘叶子’，那叶子被凌厉的龙骨刀斩断，落在地面上，重归于黑气。
　　“物理意义上死透了，”北汐抽了个空应了南洹一声，随即看向原本空旷的左边，“但神学意义上，或者感染意义上的就不一定了，毕竟他们现在统一被系统成为了‘怪物’。”
　　南洹皱着眉头看着北汐手里的龙骨刀，不确定是龙骨刀在这个副本里面是被限制了能力，还是因为北汐的能力没有跟赫尔完全融合在一起，不能使用龙骨刀的全部威力，毕竟在白兰雨祭的时候，龙骨刀是能够彻底阻止黑气存在的。
　　可是现在龙骨刀的威力似乎没有那么大了，北汐所面对那些黑影所化出来的人，龙骨刀只能起到直接斩杀的作用，却不能直接消除这些黑气。
　　对于多出来的左边的那群黑影，南洹不用想都知道，北汐在这三年里，在副本里面杀过的玩家，应该也不在少数，游戏或者说邪神怎么能放过这种机会，肯定是一股脑的都招来了，而且这种现象也充分说明了，这个游戏的起源必定跟邪神是有牵扯不掉的关系。
　　毕竟在自己还没有进入游戏的时间内，邪神就已经开始布局了，否则已经死掉的玩家怎么会出现在这里，还带着对北汐的怨恨。
　　南洹一直以为北汐跟赫尔的融合不太好，毕竟她看到的龙神和逆神都缩小了很多，但现在看到北汐熟练的在各种武器和技能之间切换，一点都不费心力的，凭一己之力，让所有的黑影都不敢再贸然前进这一点，倒是让南洹恍惚是不是自己想多了。
　　曾经的手下败将到如今还是手下败将，就算这么多的玩家聚集起来，也还不是北汐的对手，南洹也摸出了自己龙牙刀，两人配合的倒也默契。
　　自天花板降下的黑色花朵，洋洋洒洒的落在房间里面，黑色的影子纵横交错，原本安静的房间里面，只有武器缠斗的声音。
　　约莫过了五分钟的样子，南洹有些嫌弃的收回了刀，“你说邪神搞这一出的时候，怎么没让他们能说话，这悄无声息的打，个个都跟闷葫芦试的，打赢了也没劲儿。”
　　北汐倒是不觉得这个念头无厘头，甚至还跟南洹提议，“等下次你再见到她，可以给她一个建议，没准他们就都能说话了。”
　　说完之后随手甩出去了好几只空气箭，带着南洹一跃回到了那扇门被打开的位置，两人抽空看了一眼墙面上的情况，终于确认了事实。
　　门里面源源不断的金光，还在一闪一闪，但自从那些患者离开之后，被门打开的缝隙还停留在那么一点的范围，没有扩大也没有缩小，连接外面影子和黑色花朵的黑气，源源不断的从门里面溢出来。
　　“那些影子被攻击后，就会消散落回到地面，又从黑气中生出，源源不断，”南洹并不意外这个结果，“门要是关不上，我们会被累死的。”
　　她想了一下，觉得这话说的不算完善，又跟着补了一句，“当然这个暂缓开门的任务完不成的话，估计等我们被累死之后，这些黑影就会从这里离开，去到外面的病区了。”
　　“虽然现在我们还不明白，暂缓开门还有什么用，”北汐明白南洹的意思，“但这是系统为我们提供的折衷的办法，总有它的道理的，所以还是要试一试的。”
　　两人表面上看起来，似乎在讨论生死有关的大事儿，可面上的表情一个比一个淡定，只是这个淡定很快被打破了。
　　爆炸声响起，尘烟落下之后，像剪纸一般的黑气，层层叠叠的飞了过来，扑向两人，北汐揽着南洹，脚尖轻点，越过了那一排剪纸人，看到南洹一脸这人是谁来着？怎么想不起来了？
　　北汐知道她对于这么多玩家的信息向来不上心，好心的给对方解释，“是第三公会那个剪纸的，之前在漫无归设计很多玩家进入梦境的时候，在游戏大厅见过一面，后来被我杀死的。”
　　南洹的记忆力虽然没有北汐那么好，但被北汐这么一提醒就想起来了，她哦了一声，然后略带打量的看着那一团有些矮小的影人。
　　就在那影人以为她要发表什么长篇大论的时候，南洹只是略有所思的应了一句，“还是红色的剪纸比较好看一点，黑色的太难看了。”
　　噗——
　　北汐没有忍住，直接笑出了声，不过她还是摸了摸南洹可爱的脸颊，对对方发表的大论表示认可。
　　面前的黑影更加气愤了，北汐在这一瞬间觉得南洹刚才的提议很有道理，毕竟如果卖花婆的黑影有声音的话，肯定会更好玩。
　　不过这一刺激，更多的黑色剪纸飞了出来，满天的小人，像是被激怒的小兽一般，恨不能立刻扑到南洹的身上，啃咬一番。
　　南洹的翅膀随心意长了出来，带着北汐在房间里面直接飞了起来，躲避那些小人和黑影攻击的瞬间，南洹不知道想到了什么凑到北汐的耳朵边说了一句话。
　　北汐没有停顿，朝南洹摊了摊手，很大方的让她尝试一下，看南洹的表情就像是看那种即将要搞大事儿的熊孩子一般。
　　【叮——
　　检测到玩家使用赠与技能——血色瘟疫。
　　血色瘟疫：一传十十传百，悄无声息，杀人无形。
　　提示：该技能效果卓绝，请玩家谨慎使用。】
　　随着系统的提示音，以南洹和北汐为中心，诞生出红色的血雾，一层层的往外蔓延，像红色绽放的花朵一般，与黑影和黑色花朵接触的瞬间，那些黑影和黑色的花朵瞬间被消解。
　　仿佛是在纯黑的雪上，覆盖了一层红色的血雾。
　　那些黑影来时悄无声息，走的时候也没有半点声响，只是南洹注意到天花板和地面上的黑气，却并没有跟随血雾的到来而一起消失。
　　准确来说，是黑气被消解的瞬间，大门的另一侧又断断续续的输送来更多的黑气。
　　“早知道没什么用了，”南洹煽动着翅膀，带着北汐停在高处，扫视了一下整个空间，“不过能换来片刻的安宁，也是好的。”
　　她说完这话之后，似乎又对眼前这场景十分满意，朝北汐笑了一下，展开手，“请你看一场独一无二的红雨。”
　　这个画面其实是有些诡异的，因为黑气、黑影、黑色的花朵，跟红色的血雾都是源源不断的出现在半空中，黑气被不断消解的过程，就好像一朵红黑参半的花朵，从花蕊处慢慢绽放直到完全开放，看着有种异样的美。
　　再加上两人此刻正飘在半空中，从半空中可以完整的看到整个花瓣盛开的全过程，算是在这个任务里面偷个小懒儿了。
　　“你想到办法了吗？”南洹晃了晃自己的脚尖，她现在使用翅膀已经十分得心应手了，光靠翅膀就可以停在半空中，手脚可以做其他的事情。
　　她看了眼北汐，随后把脑袋靠在了北汐的肩膀上，似乎趁着这会儿安静的时候，跟北汐沟通，关于这个任务的破解办法，“我们的任务是暂缓关门，可只有先把门关上，才能彻底解决那些怪物，否则他们只会源源不断的出来，这两点似乎有些矛盾。”
　　“我能暂时没有想到，”北汐很诚实，也并没有隐瞒，虽然大多数的时候，她不会对南洹隐藏自己的一切，“不过总觉得这个支线任务系统似乎在帮我们平衡跟邪神之间的进度。”
　　“按照现在这个进度，以及151号患者已经率先进入了活动室，他有机会接触感染源，却只是找了几个人 ，悄悄开了个门，就离开了，让我总觉得有点雷声大雨点小，你觉得系统为什么突然在这个时候跳了出来，好像是在一辆疾驰的列车上，踩了刹车一般？”
　　“我想到一种可能，”南洹顺着北汐的思路往下想了一会儿，然后立刻就明白了北汐想要表达的意思，不过她没有立刻说自己的猜想，而是打趣儿的看着北汐，换上了另外一副好奇的表情。
　　“在我没有进入游戏之前，你在公会里面都是这么循循善诱教其他小朋友的吗？”
　　她当然听出来了，北汐早都想到了这一点，却没有直接说出来，而是用这种方法，让自己猜测出来，所以有些打趣的想到了这一点。
　　北汐一愣，然后脸上露出了明显的笑容，搂着南洹的手收紧了一点，把人给扯回自己的怀里，伸手在南洹的鼻梁上剐蹭了一下，“除了你，哪还有其他的小朋友？”
　　这下轮到南洹怔愣了，这句调情的话被她说的脸部红心不太跳的，倒是让已经很久没有私人时间相处的南洹，觉得面上挂不住。
　　她不自觉的咳了两声，试图把话题拉回了正途，“说正经事儿呢，你这夸早了，要是我这小朋友的回答，你不满意呢？或者我猜错了，没有猜到你心里所想呢？”
　　北汐一脸你知道自己在说什么的表情，顺着她的戏继续往下演，“说说看。”
　　“系统之所以在这个时候按下了暂缓键，是因为如果不这样的话，不管是我们完成任务，还是我们完成不了任务的结果，都意味着这辆列车会脱轨，造成无法挽回的后果，所以它才不得不出面，做出了这种调整。”
　　南洹跟着北汐的思路，很快就想明白了其中的道理，“系统故意露出这么明显的破绽给我们，想来是故意让我们知道的，所以意味着现在互相矛盾的场面，也是它故意搞出来的，应该也是某一种提示，还有任务描述里面的提示……”
　　两个人一起整理思路的效果显然十分的好，南洹说到这里，两人同时想起了什么，对视了一眼之后，南洹有些哭笑不得，“怪不得呢，原来它是给了我们提示了，这个任务就像是个天平，这么选都不会落个好，这是逼着我们一步一个脚印啊，想一步登天都不行？”
　　南洹脸上露出了些嫌弃的表情，好不容易找到了感染源的所在，却突然被叫停了，这种感觉确实有点难受，北汐无奈的揉了揉她的脑袋。
　　“所以那些黑色的花朵就好解释了，不是系统故意弄出来好看的，而是为了等会儿对付我们的。”
　　北汐也想到了这个任务的解法，联系前后之后就明白了过来。
　　今天一天任务确实有些繁重，北汐看到南洹的脸上已经有了些虞色，握了握对方的手，“既然已经知道解法了，就先从这里出去吧，别浪费时间了。”
　　没等到血色瘟疫的限时效果结束，南洹掐着北汐指挥的时间，把赠与技能给收了回去。
　　那些黑影没有了血雾的消解，就如雨后春笋一般重新从地面上诞生出来，就连天花板上落下的黑色花朵，也恢复了原本的模样。
　　与此同时，北汐在南洹收回技能的瞬间，抽出了龙骨刀，朝着两人身上金色的光芒砍了过去。


第344章 怪物医院（四十三）
　　身上淡金色光芒构成的保护圈，能够有效的阻止那些感染源的靠近，这是昨天晚上，在看到那些黑色花朵，靠近不了保护圈完善的患者时，南洹跟北汐就已经确定的了。
　　所以他们并没有贸然用患者身上的保护圈，或者自己身上的保护圈做过尝试，那就是用外来的力量会不会对这种保护构成什么伤害，毕竟如果伤害一点形成，可能就没有办法恢复了，可是现在北汐拿起龙骨刀却没有丝毫的犹豫，朝着两人身上金色的光芒直接砍了过去。
　　那保护圈看起来坚硬不堪，但实际上却只是有针对性的坚硬，只是不能让那些黑色花朵的感染源靠近，对于其他的伤害，却并非能够完全免疫，龙骨刀锐利的锋芒触碰到的瞬间，那金色的保护圈就像是一只饱满的气球，突然漏了一个洞似的，敞开了缝隙。
　　北汐并没有要把整个保护罩全都破坏的打算，见她跟南洹身上的保护罩都敞开了一个缝隙之后，就利索的收回了龙骨刀。
　　漫天的红雨已经被南洹给收了回去，瞬间那些黑影和黑色的花朵，就像雨后的春笋一般，冒出了头，恨不能春风之下成倍的增加，尤其是从天花板上落下的黑色花朵，在做了这么久的无用功之后，像是终于嗅到了什么味道一般，迫不及待的涌入诱惑的源头。
　　北汐跟南洹倒是十分的体贴，没有再飘荡到半空中，让那些黑色花朵费心思，反而十分坦然的站在了地面上，颇有种破罐子破摔的模样，毕竟在那些迅速成型的黑影看来，两人原本还拿出了大力气来抵抗，甚至不惜用大小姐的个人技能，限制他们，却突然间像是放弃了一般，在这种情况下，反倒是没有率先攻击的意思。
　　黑影人自然不肯放过这样的好机会，没什么犹豫就直接发起了进攻，毕竟他们都是跟两人有着很深的仇怨，巴不得直接解决掉两人，可是就在即将要近身的瞬间，却突然受到了什么影响一般，硬生生的被止住了动作，那些怨恨的念头在心里逐渐变淡。
　　严格意义上来说，他们毕竟已经死亡了，没有了思维，不能主动的思考，自然也不太明白自己似乎是被什么东西控制着一般，他们只能遵从主控人下达的命令，而不能自己行动。
　　当然也没有看明白，一会长刚才拿起龙骨刀在自己跟大小姐周身附近划拉了一下，是为了什么，被怨恨冲昏了的头脑，哪来还能看到原本那些无所事事落地聚集的黑色花朵，不知何时已经像是被两人吸引了一般，直接没入了两人的身体里面。
　　不过北汐和南洹，却也不是完全站在原地由这些感染源无所顾忌的靠近，两人只是在确认第一朵黑色花朵没入身体之后，就直接转移了阵地，不在傻傻的站在原地，南洹扑扇着翅膀，带着北汐在活动室里面来回飞，身后跟着一长串的黑色花朵，拖出了长长的尾翼。
　　纯白的翅膀和纯黑的花朵结合在一起，有种别样的美感，好在活动室的面积还算大，南洹也不至于手忙脚乱，只是过了几秒钟，她有些疑惑的回头。
　　“怎么还跟着？”身后的花朵虽然没有急速的增加，但似乎也没有减少，南洹不解，“不会是我们俩都猜错了吧？还是感染的力度太小了？”
　　北汐倒是没有观察那些花朵，而是主要留意那些黑影，“应该不是，感染的程度应该跟数量没有关系，那些黑影已经停止了动作，似乎在往回退，天花板上已经没有新的黑色花朵出现了，毕竟刚感染，它们反应不灵敏，也是有可能的。”
　　似乎为了验证北汐所说的话，她的话音刚落，漫天的黑色花朵，还有那些黑色的影子，就像是受到了什么召唤一般，如潮水一样褪去，匆匆的汇集到打开了一条缝的门里。
　　南洹看着像是海水倒流一般的场景，放缓了翅膀的扑腾的频率，带着北汐慢慢回到了地面上。
　　“你有没有觉得身体有什么不适？”南洹有些拿不准，自己现在没什么反应的状况，另外还是有点担心北汐，“系统给出两难的场景，让我们自己选择被感染，不应该什么都没有发生才对，就连言会长都说会有一定的身体反应的，难不成是时间太短了？”
　　其实一开始，南洹是真的没有想到这个任务该怎么解，还是刚才从北汐的提问里面得到了线索，系统废了这么大的功夫，做出了选择，按下了暂停键，把门被打开的时间暂缓了，想必他们需要做出的交换，应该也不是太简单。
　　再加上，对方任务描述里面给出的第二个提示：非我族类，其心必异。
　　那些黑影都是玩家被感染死亡后的怪物，他们之所以攻击自己和北汐，一方面是还活着的时候，身上带着的元年，另外主要的原因，还是因为她跟北汐并不是被感染的怪物，自然不属于他们的族类，被攻击是必然的。
　　所以那些黑影才会源源不断的从门里面溢出，系统的任务描述里面说，沉睡的怪物苏醒了，南湖猜想，这其中又因为那些患者刚才的祈祷，再加上怪物闻到了不属于自己族类的味道，自然会攻击。
　　可她跟北汐主动破坏了身上的保护圈，让那些黑色花朵落到了他们的身上，主动受到了感染，成为了怪物的同类，在这个空间里面怪物们已经感觉不到异类的存在，自然会放弃攻击，这也是系统让他们在十分困难和困难之间做出的选择。
　　系统的态度也很明确，要么直接打开门，面对可能来拿系统都没办法应对的感染源彻底的苏醒和活动，要么就拿她跟北汐两人受感染来换。
　　南洹现在没有功夫，再去剖析系统或者邪神的心里，因为她感觉有些奇怪，那朵黑色的花朵进入自己的身体，她竟然没有产生任何奇怪的感觉，再加上她之间两次接触到感染源时，眼前闪过的画面，以及心口的痛感，都让她有些迫不及待询问北汐的状况。
　　“暂时还没有，”北汐回答的十分保守，“可能因为感染也也会有一段的潜伏期，昨晚言会长不是说了，她也不是立刻感觉到不对的。”
　　北汐倒是没有撒谎，她身体上是真的没有什么感觉，只是不确定是因为明确知道自己被感染了，还是眼睁睁的看着那朵黑花进入了自己的身体，她总有种说不出的膈应。
　　南洹点了点头，悬着的心却始终都没有放下来，如果他们俩立刻能感觉到哪里不太对，她反而能放下心来，但是现在什么情况都没有，倒是让她有点七上八下的。
　　只是不等两人再交谈，活动室的角落里又出现了点动静，那扇泛着金光的门，终于吸收走了这间屋子里面的蔓延出来的黑气和黑色的花朵，随后沉重的门被关上了，那条被打开的缝被重新关了起来，周遭溢出来的金光，一圈一圈的慢慢变淡，最后完全消失，白色的墙壁上再看不到任何的痕迹，好像刚才的一切都只是幻觉一般，连带着之前被北汐和南洹弄乱的活动室，也都恢复成了原本的模样，紧闭着的大门，重新被打开。
　　两人的心情完全没有劫后余生的轻松，毕竟之前的任务以及描述，两人都听得很清楚，她们心里清楚墙壁上的这扇门，现在看起来关上了，但实际上她们只是拖延了时间，不知道再过多久，门里面的东西就会出来了。
　　系统的提示音，适时的响了起来。
　　【叮——
　　恭喜玩家完成支线任务——暂缓开门。】
　　不知道是不是南洹的错觉，她总觉得自己似乎在系统平铺直叙的话里面听出来了些后怕和欣慰。
　　它在后怕什么，后怕他们俩会选择保全自己，不完成任务？可如果两人完不成任务，按照系统之前的调性，她们还是会被感染，似乎系统也没有差。
　　它又在欣慰什么，欣慰她们没有选择在这个时候打开门，放出感染源吗？可系统自己也说了，门终究是被打开了，那早一点晚一点又有什么区别呢？
　　这些话南洹已经没有心思跟系统去纠缠了，毕竟长久以来，她清楚如果能说的情况下，她不用问，系统都会想办法告诉她们，如果系统不能说，她就算问了，也得不到什么答案，更可况已经走到了最后一个副本，南洹说实话已经不敢完全相信系统所说的话了，从对方的行为来看，南洹看不出来系统在自己跟邪神中间插这一杠子，到底是想干什么？
　　系统倒是不清楚南洹心里的复杂情绪，只是自顾自的播报自己应该给予的内容。
　　【你们懂得了只有成为怪物的同类，才不会激起对方的攻击欲，怪物暂时进入了缓慢苏醒的过程，但同时你们也被成功感染。
　　任务奖励：完成任务期间，感染程度降低一半儿。】
　　听到这个任务奖励，南洹忍不住嗤笑了一声，之前她们的支线任务没有直接接触过感染源，所以任务奖励，都是只要完成了就不会被感染，这次她们在任务本身中被感染了，奖励就把感染程度降低一半，她几乎已经猜到，如果两人没有完成这个任务，感染程度估计会直接翻倍，系统这一手算盘倒是打的很好，反正怎么着，她跟北汐的感染是免不了了的。
　　【提醒玩家，当前感染程度百分之十。】
　　【提示：当感染达到百分之三十，你的思维将会变得混乱，当感染达到百分之五十，你将无法维持人类的正常思考和行为，当感染达到百分之百，你将彻底沦为怪物。】
　　好在不全都是无用的提示，这次系统没有再用时间当作提示，而是直接列明了感染到不同程度，会出现什么样的状况，她当然不会以为只有当感染跨过那百分之三十的线的瞬间，她的思维才会变得混乱。
　　看来低程度的感染，应该会影响人的思维，这样的情况，倒是跟芭比会长还有言会长之前所说的感染之后的一些状况对的上，只是她又仔细感觉了一下自己的思维，确认已经感染了百分之十程度的自己，现在并没有思维混乱的感觉，甚至没有觉得自己思维有受到了影响，但百分之十的比例已经不低了，为什么会毫无反应。
　　她不解的眼神望向了北汐，还没有开口，对方已经知道她想问什么，率先摇了摇头，“我确认自己的思维没有受到一丁点的影响，百分之十的比例已经不低了，不是比例的问题，应该是我们俩的问题。”
　　北汐跟自己的感染程度一样，也没有觉得思维有受到任何的影响，这不正常，毕竟言会长都能感觉到自己的思维有些缓慢了，虽然并不明显，但北汐跟自己不可能察觉不对，所以南洹认同北汐的结论，问题应该出现再她们俩身上。
　　可南洹不懂的是，不管最后事实到底是怎么一回事，自己跟北汐还有邪神都跟游戏脱不了干系的，所以说游戏应该是懂得这其中的缘由，自己跟北汐不受影响它又知道几分，为什么会给出这样不影响的结果，那折腾刚才那一通是为了什么？
　　此时两人已经从门里面走了出来，彼此内心都有很多的问号，只是不等两人再交流，只见从不远处跑来了一个人影，慌慌张张到两人的面前站住，脸上还挂着明晃晃的担忧。
　　“你们俩没事吧？”111号患者刚才从活动室出来之后，就按照北汐所说的话，把那些受到了影响的患者送了回去，又安排了自己的人守在这附近，不敢贸然靠近，但却十分担心两个人，终于在一阵等待之后看到两人从屋子里面出来之后，就赶紧跑了过来，“里面情况怎么样？”
　　“没事，暂时不用担心。”北汐面对别人还是一如既往的没有那么多话，只是把该说的都说完，“让你的人把这地方守着，门关起来的时候，不让任何人靠近。”
　　活动室的门已经在两人离开之后重新关了起来，按照系统的设置，北汐知道只有在明天活动时间到了之后，才会打开，但为了防止151号患者又搞出什么幺蛾子，只能不让所有人再靠近，说完这些之后，她才又问道，“你那边情况怎么样？刚才安排的那些？”
　　111号患者很聪明，听到北汐说暂时没什么影响之后，脸色也沉了下来，对方后面的交代她都一一记了下来，然后才腾出功夫回答对方，“刚才那些跪下祷告的患者，出了活动室就晕过去了，我让人看着情况，那些人只晕了一小会儿，但是醒来之后根本不记得自己在活动室里面的诡异行动，只记得正常的休闲，我没让人声张，不过除此之外，她们并没有其他怪异的地方，甚至连之前跟151号患者的交谈都不记得了，我想从他们身上应该问不出什么了，现在只有我带进去的人是清醒的，看到了屋子里面的状况。”
　　看的出来111号患者，之前应该是经常做这种统筹的事情，短短的时间内，他把所有的一切都安排的还算妥当，也十分谨慎，没有把活动室里面的事情大肆宣扬。
　　“我已经私下找到了151号患者同一个房间的室友，让他换了房间，没有惊动151号患者，151号患者从活动室出来之后就一直呆在自己的房间里面，没有跟任何人交流，像是睡着了，我的人一直守在附近，没有跟他交流，他也不是很在意活动室里面的事情。”
　　111号患者以为对方做了这么多，总要留意这里的情况，但实际上他派去的人说151号患者好像又变回了之前有点病怏怏的情况，没有任何的行动。
　　“他只是受到了影响，刚才的行为不是出自本心，”南洹简要的解释了一句，担心111号患者有什么误会，“刚才的事情不会再发生了，不过保险起见，还是让你的人盯着151号患者，以免有另外的情况，其他的暂时不用担心，也暂时不用告诉其他患者，以免引起恐慌，让大家都离活动室远一点就行了。”
　　南洹看的出来111号患者还是有些担心的，只是不知道是出于系统的设置，还是其他的原因，他并没有主动的询问，南洹想了一下，还是在对方能够理解的范围里面解释了几句，希望对方不要有那么多的心里负担。
　　111号点点头沉思了片刻，“屋子里面的东西是昨天让233号患者和x患者进入休眠舱，还让三个工作人员进入生化区的东西吗？”
　　南洹没想到111号患者会主动询问，而且她现在在这个副本里面，患者似乎跟其他的npc不太一样，他们并不受系统的完全屏蔽，例如111号患者，他刚才就已经目睹了活动室里面怪异的状况，也看到了151号患者的奇怪举动。
　　他们好像是这个副本中的一部分，又似乎游离在副本之外。
　　“应该是的，”南洹没有停顿太长的时间，就回答道，“门暂时被关起来了，感染源暂时出不来，但不确定什么时候能出来，不过现在除了151号患者之外，你们身上都有保护圈，所以感染源暂时伤害不到你们，但这种保护并不是百分之百的，151号患者就是一个例子，所以如果有可能的话，从明天开始你们在治疗过程最好谨慎一点，不要违背系……院方的要求，如果察觉到不对了，可以让患者告知我们。”
　　患者们的身份，可能是这个副本里面的重点。


第345章 怪物医院（四十四）
　　可能是出于刚才已经见到过了很多奇怪的行径，所以111号患者对于南洹提出的那些举措并没有反对，还决定跟其他的患者分享。
　　只不过在听到他们身上有保护罩，能够暂时免除感染源的感染的时候，他的表情有一书瞬间的空白，像是想起了什么事情，但一秒钟之后又恢复到了原本的样子。
　　南洹跟北汐都注意到了，这种行为并不是111号患者故意为之，似乎是他下意识的行为，又好像是因为受到了某种限制，而无法想起某些事情。
　　两人知道，这或许是系统加注在患者身上的限制，所以并没有再去追问111号患者。
　　时间表上面活动的时间有两个小时，不过得益于北汐和南洹太早就弄清楚系统的企图，所以两人在活动室连一个小时都没有呆到，距离晚餐还有一个多小时的时间，距离上次通话也还没有满三个小时，两人最后决定回房间休息一会儿，顺便整合一下所得到的消息。
　　一整天的时间，他们一直在完成各种支线任务，所经历的支线任务是其他副本里面没有遇到过的强度，体力上跟脑力上都是极大的消耗，两人不是铁打的，自然会觉得累，南洹虽然体力上并没有多少耗费，但因为身体一直没有好透，所以脸上已经很疲惫了。
　　本来回到病房之后，她还想跟北汐讨论些什么的，但被对方不由分说的按到了病床上，搂在了怀里，“先睡一会儿，有什么话等睡醒了再说，再这样下去，还没出游戏，我们俩会先熬不住的，况且外面那么多玩家，都在指望着你，你不是为自己一个人睡得。”
　　南洹本来还想反驳一句，听到这里，也说不出什么反驳的话，北汐的怀里温暖又舒服，很快她的疲累就泛了上来，在熟悉的怀抱里闭上了眼睛，决定好好睡一觉养精蓄锐一番。
　　一直等到一个多小时之后，北汐带着睡眼惺忪的南洹坐在了餐厅的椅子上，她才终于慢慢醒了过来，嘈杂的说话声窜入脑子的瞬间，北汐端着的盘子落到了她的面前，“可能是觉得最后一个副本了，所以系统安排的伙食还不错。”
　　北汐打趣的调笑了一句，顺手摸了摸南洹的脑袋，“醒了吗？吃点东西，你中午就没吃多少。”
　　被北汐这么一说，南洹倒是真的有些饿了，刚才那一觉睡得很熟，清醒过来就觉得饿了，她点了点头，倒是没说话，只是吃饭的时候，眼神一直在餐厅里面乱转，像是在找人。
　　只是没两下，就被北汐给按住了，“别乱看了151号患者病了，111号患者安排人给他把晚饭送进去了，他一直呆在房间里面脸色很不好，可能是感染受到了影响，我刚才去看过了，不是装的。”
　　“病了？”南洹一直睡得很熟，根本不清楚北汐中间还出去过，不过听到整个消息，倒是有些意外，“不是应该思维混乱的吗？突然病了是什么情况？”
　　“你忘记了，他本来早上治疗之后，就已经不舒服了，也有可能是系统察觉到我们对151号的过度关注，所以不想在启用他，况且活动室的事情已经过了，他暂时做不了什么了。”
　　北汐倒是对151号患者现在的情况不怎么担心，“今天他们已经没有其他的治疗了，151号患者的情况不会恶化，我觉得比起他来，我觉得应该先担心一下我们自己。”
　　“你觉得晚上还会有情况？”
　　吃的也差不多了，南洹放下了手里的餐具，支着脑袋看北汐，“是因为那百分之十到现在都没有起作用，或许游戏晚上会有什么情况？”
　　北汐的目光在听到‘百分之十’的时候顿住了一下，但很快就恢复成了正常的样子，“不止是这样，我总觉得这个3S的终极副本比我想象的要简单，或者说到目前为止，都没有真正的死局？”
　　南洹没有注意到北汐表情的奇怪之处，很快就被北汐所说的话给转移了注意力，“你是觉得在之前的副本里面，邪神好几次对我们赶尽杀绝，但是到了这个副本里面，节奏突然缓了下来，有些不对劲儿？”
　　南洹自然明白北汐的意思，其实她也一直有这样的感觉，从进入副本的时候，就一直打起了十二万分的精神，但出乎意料的是这个副本却比她想象中的要缓和很多，不过她还是十分的警惕，总觉得这种缓和里面像是蕴含着的某种即将爆发的力量。
　　两人交换了彼此的看法，但暂时没有讨论出一个合理的解释，恰巧这个时候，南洹等待的电话终于响了起来。
　　“情况还好，准确来说是没有更糟。”言会长在听到大小姐接电话的瞬间，一颗悬着的心稍微放松了一点，先是如实的沟通自己这里的情况，然后又觉得自己这样的语气好像报丧鸟一般，然后不得已开了个玩笑，“听到你跟一会长平安，我很开心，虽然我们的电话对你们来说像是死亡之声一样。”
　　“B区的工作人员休息室已经被我找理由关了起来，没有引起什么大的争议，”言会长毕竟是负责B区的主治医生，这点事情并不算越权越矩，“刚才我完成任务之后，有我安排的工作人员来汇报，有几个你给的名单上已经被感染的人员想要接近工作人员的休息室，吧内阻止之后没有继续靠近，休息室也暂时没有异常。”
　　这一点情况倒是让南洹和北汐都有些诧异，她们本来以为其他病区也都跟A区一样，会有已经感染的人员，靠近感染源采取了一些行动，让玩家进入任务，但很显然B区并不是这样的情况。
　　“你的支线任务是什么？跟感染源有关系吗？你跟钱会长的感染程度有没有增加？身体有没有其他的不良反应？”
　　南洹追问了一句，想了解言会长没有触发跟她们相似的任务的原因。
　　“跟感染源一点关系都没有，只是一般的治疗任务，我们俩的感染程度都没有增加，钱会长这次的任务完成了，身体没有其他的不良反应，只是思维方式慢了一点，但还不到能够影响行动的程度，其他的感染人员的反应不同，有的是卧病，脸色惨白，具体感染后的其他情况，还需要进一步的调查。”
　　经过之前的几次沟通，基本的情况南洹跟言会长都已经有所了解，所以除了新增的情况之外，她们需要沟通的事情已经没有之前那么多了，南洹没有犹豫，就把她跟北汐在活动室里面触发的任务详情，以及两人都已经感染的情况告诉了言会长。
　　“所以只要感染程度不要超过百分之三十，就可以暂时维持较为清醒的思维意识？”言会长得到了重要的信息，但同时也很奇怪，“你们触发了关于感染源的支线任务，会不会是因为上个任务里面，你们在代院长的办公室里面有所接触，但我们所有的信息都是来源于你的，并没有实际的接触，所以并没有触发实际跟感染源有关的任务？”
　　“当然有这个可能性，如果能不主动触发就是好的，只是我们现在已经打开了一扇门，所以有些担心，会不会影响到其他病区的感染源，不过除了你说的那种可能性之外，我们还在怀疑，感染源可能在一个接一个的苏醒。”
　　南洹跟北汐都有同样的想法，“从代院长那里的文件记录上可知，之前只有生化区的感染源已经苏醒且进入了活动期，对于代院长办公室的那个感染源，我倾向于它是没有苏醒的，可是我们打开了保险箱，后续的情况不得而知，紧接着，我们又进入了活动室开了门，系统告诉我们，门已经不能完全关上了，只能暂缓打开，这就意味着……”
　　“意味着感染源的苏醒是必然的，只是你们减缓了这个过程。”言会长自然明白两人的意思，“可是为什么不直接加快进程，反而在这个时候突然慢下来，这有点不对劲儿啊？”
　　言会长果然是聪明人，只寥寥几句话就想到了这些，只是这个问题南洹跟北汐也没有想到原因，电话又快接近了尾声，南洹又想起了一件事情，“你们晚饭后还有别的什么安排吗？可能触发支线任务的那种？”
　　南洹本意是想提醒言会长晚上注意安全，她担心系统晚上会出什么幺蛾子，但没想到却得到了一个十分意外的答案。
　　“没有了，B区晚上不论是工作人员还是患者，都没有其他的行程表了，晚上会就是休息了。你这么问，那就是你们俩晚上还有其他的安排，是只有你们两个有，还是整个A区的患者都有？”
　　言会长的脸色又变得很郑重，直觉自己不会听到自己喜欢的答案。
　　“只有我们两个有，”南洹沉默了片刻还是选择了回答，“不用担心，我们两个能够搞定，通话还是老时间，到时候有了新的情况我们还是可以更新，就算晚上没有安排，入睡的时候还是谨慎一点。”
　　双方给彼此送完最后的嘱咐，电话的时间也掐着点结束了。
　　没过一分钟，芭比会长的电话就跟着来了。
　　“暂时没有伤亡，但悬会长那边已经有玩家的状况不太好了，”芭比会长也没有时间啰嗦，上来简单的两句话，就道出了C区现在的状况，“观察室不是禁止区域，不限制工作人员和患者的出入，在你提醒我们这个地方有感染源之前，人流不能确定，但我想了点办法，闹出了些动静，让那个地方暂时不能进人，还有我们的人守着，有几个感染的人试图靠近，被赶走了，我本来以为之前没准已经有人靠近过，应该会触发任务，但奇怪的是并没有，这次触发的支线任务跟感染源一点关系都没有，而且是单人的支线任务，但是结果状况并不太好，有的玩家感染程度已经达到了百分之二十。”
　　“被感染的玩家，首先表现的就是思维有些迟钝，到了百分至二十的玩家，已经有些影响任务内的表现了。”
　　芭比会长应该是早就汇集好了所有的情况，就等打电话的时候节省时间，所以情报十分的详细。
　　南洹也跟刚才对言会长那样，把她跟北汐在A病区触发的支线任务大概情况告诉了她。
　　“那我们这里的人，应该也有很多机会进入观察室的，为什么我们没有触发跟感染源有关系的任务？怎么感觉好像是中心任务把我们隔绝到了外面，只留你跟一会长两个人面对这些危险一般？”
　　芭比会长分析问题的角度有些刁钻，以至于南洹一瞬间卡了壳，无奈的笑了一声，“那不是很好吗？怎么还上赶着要往危险的地方跑，现在情况不明，你让我们的人，尽力完成任务，不要再增加感染程度就好。”
　　“我们知道，十二她们也很担心你们的状况，你们也要小心一点。”
　　芭比会长知道大小姐是为了宽慰她们，双方把该交代的消息，都交代完之后，她还肩负着要两人保重的责任，并约定好下一次通电话的时间。
　　晚饭和休息的时间已经接近了尾声，两人又回到了病房，南洹已经盯着门后面的作息时间表，半晌带着点好奇，“111号患者昨晚说过，从他来到A区之后就再也没有见过工作人员，你猜我们等会儿的‘医生和患者面谈时间’会见到什么人？总不会给我搞什么视频面谈吧？”
　　“应该不会，”北汐倒是十分肯定，“那就不叫面谈了。”
　　“我心里有不太好的预感。”
　　“我也有，而且我觉得这个面谈，应该不会一个医生对着两个患者。”
　　……
　　南洹本来没太理解北汐所说的那句‘应该不会一个医生对着两个患者’，本来以为可能是要先等一个人面谈结束，再轮到另外一个人进去，结果她还没有机会发挥那个谁先进去的问题，就眼睁睁的看着她跟北汐被分配到离一人一个面谈室，而且随着面谈时间到了，两人被不由分说的分开，同时送进了面谈室。
　　南洹从晃神的状态下回过神来，还没仔细观察一下暖色调的房间，就看到正对着自己的桌子后面坐着‘北汐’，只是这个‘北汐’并没有用自己所熟悉的那种眼神看着自己，而是从表情到肢体，都表现出另一种不耐烦，以至于她很轻易就从对方的身上找到了熟悉的影子，再紧接着那不耐烦就像是会感染一般，转移到了南洹的脸上。
　　“我不喜欢你顶着她的脸，跟我说话，换回你自己原本的脸。”
　　南洹的脸色不太好，声音都压得很低，她很少有情绪这么外露的情况，尤其是撑在桌子边的手指，指骨都有些泛白，看得出来她是真的很想直接揍对面的人一拳，出于各种原因。
　　‘北汐’的表情闪过一丝恼怒，像是被对方抢了先，干脆抱着胳膊，往后靠在椅子上，“我倒是很喜欢对着你这张脸，只要你别开口说话，也别用这种眼神看着我，这么好的皮囊放在你的身上，真是可惜了。”
　　这话‘北汐’说的情真意切，恨不能挖出南洹埋在自己身体里面的灵魂，换上另外一个自己中意的。
　　不过南洹在她开口的瞬间，就收起了自己刚才那副不高兴的模样，换上了一副吊儿郎当的模样，双手撑在桌面上，上身俯向‘北汐’的那一侧，“不能用你自己喜欢的模样，应该很难受吧，这样一想，我就能勉强自己看着你跟北汐十分相像的这张脸了，毕竟难受的只有你，我还是可以用北汐的脸洗洗眼睛的，而且说不定，隔壁的邪神很开心呢，她应该很喜欢北汐的脸，这次终于有了单独相处的机会。”
　　“你——”‘北汐’听到她这么赤|裸|裸的挑衅，尤其是她说的那最后一句话，已经要上前揪住南洹的衣领，但最后还是忍住了，只是眼里闪过了阴翳。
　　南洹倒是一副无所谓的样子，懒洋洋的靠回到了自己的椅子上，似乎料定了漫无归不敢在这个房间里面动手。
　　是的，从进入这个房间的瞬间，她就认出了对面坐着的‘北汐’是漫无归，她刚才说的第一句话一半是真心的，却是不想让对方顶着跟北汐一模一样的脸跟自己说话，但另外一半儿则是为了试探，之前漫无归总是以其他的模样出现在两人的面前，而且南洹也听到过对方表现出来对北汐这张脸的厌恶，以及邪神对漫无归模样的喜欢，所以在有选择的情况下，南洹觉得对方不会选择以‘北汐’的模样出现在这里，所以就试探了一句，果然在自己那么讽刺的话语下，她也没有恢复成自己原本的模样，而且对自己的猜测默认了。
　　不是她不愿意用自己原本的模样，而是她在这个房间里，扮演患者面谈的医生时，只能用北汐的样貌才行。
　　所以系统为什么要用这样的设置，应该不会傻到觉得自己面对着跟北汐一模一样的脸，就会把漫无归当成北汐吧，那自己也太瞎了吧。
　　可如果不是这样的原因，漫无归为什么被限制在这里，这个面谈的用意是什么，漫无归又为什么会被突然跑到明面上，这么参与游戏的一部分？


第346章 怪物医院（四十五）
　　“其实你们俩长的真的不像。”
　　隔壁房间，北汐见到另外一个‘南洹’的时候，并没有过多的思考就吐出了这句话，语气却十分的坚定，落座后目光也一直落在邪神的脸上，似乎在透过这张一模一样的脸，想着隔壁的南洹。
　　邪神倒是不在意，对于北汐一眼能分出她跟南洹，也没有表现的太过惊讶，只是朝着对方一摊手，脸上难得没有带着杀意，“坐吧，反正一时半会儿也出不去。”
　　说完之后，也没有再打算开口的意思。
　　北汐却从对方的一句话里面读出了别的意思，参照之前邪神和漫无归已经出现在任务里，却没办法对她跟南洹动手的情况来看，两人并不是主动出现在这里，扮演着面谈医生的职位，既然邪神在这里，也不免猜得出来隔壁房间的是谁。
　　只是北汐不明白，这个面谈到底是要试探些什么，为什么系统或者说游戏，需要邪神和漫无归以南洹跟她的模样出现在这里的意义是什么。
　　相比这个房间里面，两人沉默着的相对平和的气氛来说，隔壁房间的气氛就显得有些紧绷了，毕竟漫无归就像是一点就炸的炮仗，加上原本就对南洹那种说不出来的恨，更是让她恨不能立刻解决了对方，但碍于游戏的设置，只能靠在椅背上，用眼神早已经把对方千刀万剐了不知道多少遍。
　　能试探出来的已经试探出来了，南洹此刻是一点心理负担都没有，跟北汐在思考同样的问题，猜测着系统到底想耍什么花招。
　　就在这个时候，系统的提示音响起了。
　　似乎是这世纪般的会面，并没有它想象中那种画面出现，它觉得有点没趣，强打着精神开始推进流程。
　　【医生和患者的面谈，当然要以诚实和信任为主。
　　不论是对医生，还是对患者，这两点都至关重要。】
　　对于系统这种类似前言的提示，南洹默默的记在了心里，只是看着对面漫无归不忿的眼神，她觉得这个要求不论是对自己，还是对对方，都十分的苛刻。
　　尤其是她注意到，系统专门强调了，诚实和信任对两人都十分的重要，她原本以为这个时间段触发的支线任务，对于她跟北汐这样的患者来说，肯定是要处在劣势地位的，就像之前的治疗，被强制在椅子上不能动弹，又被强制进入了代院长的办公室。
　　所以她不明白，在漫无归和邪神处于医生这种开放性的角色里面，有什么好跟她和北汐坦诚的，毕竟也没见过哪个医生主动跟患者沟通心理的，只是不等她再细想，触发支线任务的提示终于响了。
　　【叮——
　　恭喜玩家触发特殊支线任务——真心话大冒险。】
　　其实早在系统第一次开口的时候，南洹就已经做好了战斗的准备，她虽然不清楚到底会触发什么任务，但实际情况是，漫无归对自己恨之入骨，即便是系统限制，她不能要了自己的性命，但南洹也觉得对方会在系统限制的最大范围内，教训自己。
　　索性她不是一个坐以待毙的人，在心里默默轻点了一下自己现在能够使用的技能之后，她就已经做好了准备，结果没想到迎来了这么一个只动口不动手的任务。
　　她有点像是做好了完全的准备的一只气球，突然被扎了一个小孔一般，迅速的瘪了下去，与此同时，更是不太明白这个任务到底想干什么。
　　【任务描述：良好的医患关系，是治愈的前提，今天的治疗目的，是医生和患者获得彼此的信任。
　　在治疗的过程中，患者对于医生的提问，要真心回答，如果不能回答，或者答案不真实，将直接跳转到大冒险阶段，如果患者如实回答，则会得到来自医生的不可思议的奖励。】
　　隔壁房间的北汐同样十分的纳闷，因为如果只是需要回答真心话的话，在她看来这个任务几乎没有什么难度，她觉得不存在什么她跟南洹不能当着漫无归和邪神说的话，这个任务怎么会有可能触发直接跳到大冒险阶段？
　　系统不会设置这么一边倒，让她们感觉到十分轻松的任务，北汐不觉得系统会这么好心，否则它也不会专门让邪神和漫无归来当这个提问者了，所以换句话说，这个看似十分简单的任务里面暗藏着玄机。
　　任务发布之后，南洹的目光倒是一直落在漫无归的身上，不管对方到底能不能跟她一起听到系统的提示音，或者是对方早在来到这里之前，就已经清楚了她们要干什么，总之漫无归的脸上没有太多的惊讶，甚至没有因为有什么阴谋，而让南洹觉得有陷阱的那种期待或者坦然。
　　总之，漫无归的神情也是十分严肃的，换句话来说，就是看似只是给南洹和北汐的任务，漫无归竟然有些紧张，或者说是担忧，但这种担忧又不是那种明晃晃的，里面似乎还藏着一些犹疑。
　　难不成是对问题的犹豫？可如果这个任务她们是提前得知的，那问题也应该早就准备好了，再说回答不出来的，明明惩罚的是自己和北汐，她们有什么好犹豫的？
　　在南洹和北汐暂时没有想到根源的情况下，系统催促的声音穿了过来，两个房间的医生终于开始了自己的第一个提问。
　　漫无归很快收敛了自己脸上的表情，轻轻的开口，“第一个问题，是经典的电车难题，两个按钮，必须按下一个，按左边的能救下成千上百的人，按右边的只能救下一个人，你按哪一个？左边还是右边？”
　　“啊？”
　　南洹是真的没有忍住发出了一声疑问，毕竟在她做好准备的前提下，脑海里想的都是跟邪神还有漫无归的几次打交道，毕竟对方作为提问者，那问题多半是双方有交集的一些片段，即使她不是很喜欢想到这些画面，却还是努力的回想了一下，以防止自己是不是会漏掉了一些问题。
　　但她必须得承认，自己是万万没有想到，漫无归一开口就问了这么一个哲学问题，一下子把自己给问懵了。
　　漫无归倒是一点不在意南洹被沉重打击的心情，甚至连重复一下自己问题的心情都没有，问完了之后，就向后靠在椅背上，目光只是盯着桌面，好像南洹回答哪一边，对她都没有任何的影响。
　　确实南洹暂时也想不到，回答哪一边，对漫无归有什么影响，但她短暂的回神之后，还是没忍住，“你不是开玩笑吧？这是真正的问题？”
　　漫无归对于她的反问不置可否，只是抬头看着自己露出了一个嘲弄的笑容。
　　【患者没有反问的权利，回答不规范，请在三十秒钟之内重新作答。】
　　就在南洹的话音刚落的瞬间，系统的提示音率先响起，然后她就感觉自己坐着的椅子上突然伸出了几条束缚带，把自己捆了个结实，然后源源不断的电流从南洹的四肢百骸处升起，同时她的眼前，出现了巨大的倒计时。
　　电击的疼痛，南洹已经尝试过了，相比早上的那个直抵太阳穴的疼痛，现在的电击真的算的上小儿科了，虽然也是十分的难以忍受，但南洹还是勉强能在这种情况下保持清醒的。
　　她发现电击只持续了十秒钟，算是系统对于自己没有规范回答的惩罚，其他什么都没有触发，也就意味着……
　　她眼睛转动了一下，压着三十秒的末端，发出了另外的疑问，“你这个题干设置的不对啊，连什么情况都没有说明，电车到底是在跑，还是其他的状态，怎么可能一边站着一个人，一边站着成千上万个人，就那么直愣愣的等着车撞过来？”
　　且不说电车难题这种境况实际上的存在到底有没有问题，光是漫无归给出的条件就不完全，而且她压根就没有弄清楚，这个问题跟真心不真心有什么关联，所以只好利用这种形式，试图从漫无归的嘴里得知更多的信息。
　　但对于自己的提问，漫无归依旧无动于衷，面对自己受到的痛苦，她的脸上倒是多出了几分痛快，似乎是因为刚才自己逞一时口舌之快，现在看到自己受到皮肉之苦，她的心里终于松快了些，不过她仍旧没有说一句话，只是用那种嘲弄的眼神望着自己。
　　【患者没有反问的权利，回答不规范，请在三十秒钟之内重新作答。】
　　南洹倒是不介意电击的这点疼痛，毕竟这一波提问，让她确认了一件事情，系统需要自己给出一个答案，只有当答案被检测到不是真心的，才会直接触发大冒险，或者奖励，而不规范的回答，只会触发系统的惩罚。
　　而漫无归作为提问者，问题就是她给予的全部，不论这个问题是否详尽，有没有其他细节方面的问题，她不会向自己解释任何的问题，系统也不会对这些问题加以评判，也可能这些问题是一开始就定好的。
　　在疼痛的作用下，南洹的脑子越来越清晰，既然这个大原则暂时搞清楚了，那她还需要确认其他的事情，所以用了不到二十秒钟的时间，她短暂的喘息了好几次，试图平缓自己身体上的难过，然后压着最后几秒钟，给出了一个答案。
　　“我是一个和平主义者，我两个按键都不会按。”
　　不知道南洹的那句‘和平主义者’让漫无归觉得可笑直接嗤笑出了声，还是她对于南洹这种回答已经有了预料，总之她这次直接笑出了声，南洹隐约从这种笑声里面听出了一种不自量力的感觉。
　　只是这种耍小聪明的答案，并不能让系统满意。
　　【回答不规范，请在三十秒钟之内重新作答。】
　　系统直接切断了，南洹试图当圣人的心态，电击如影随形，系统的声音一板一眼，倒是也不着急，似乎对于南洹这种不知道是拖延，还是试探的心思，一点都不在意。
　　“我是一个恐怖主义者，两个都按吧，大家一起死？”
　　南洹换了一种思路，如果一起活下来不行，那就一起死好了，没准对于漫无归和系统来说，这是她们想要的答案？
　　但其实在自己开口的瞬间，南洹是有些犹豫的，毕竟她有些担心，如果这个真心话的我问题还涉及到其他的事情，她担心这种双双毁灭的回答，会正中两人的下怀。
　　漫无归还是那副无所事事的模样，靠在椅背上看着南洹受尽折磨，对她这个回答一点都不在意，当然如此这个情况下，她的也看得出来，这并不是南洹心里真正所想的答案，因此更不在意，倒是过了这么一会儿，她对于南洹这种拼命给自己找罪受的态度，十分欣然，毕竟看着对方难受，何乐而不为。
　　【回答不规范，请在三十秒钟之内重新作答。】
　　这个任务重要在一定要自己给出一个答案，模棱两可的不行，两个都选的不行，甚至放弃也不行，只是南洹有些纳闷，不论是系统还是漫无归，到底该怎么评判自己是不是真心的。
　　毕竟如果问题是有关自己在系统副本里面的一些行为，那些过去的曾经，都有事实来作证，所以南洹到底是不是真心的，肯定一目了然，可这个问题虚无缥缈，真心又该怎么评断，如果光论真心的话，南洹肯定自己不会做出选择，她不希望任何一个人受到伤害，何况漫无归给出的前提也并不全面。
　　三十秒的时间，南洹暂时想不出这其中的关窍，而且她心里清楚，她也许该进行下个阶段的试探了。
　　“我选左边，我选择救下更多的人。”
　　漫无归依旧懒洋洋的，对南洹的答案似乎早已经心有把握，只是那双眸子，在看向南洹的时候，多了点厌恶。
　　【叮——
　　检测到答案不真实，直接跳转到大冒险阶段。】
　　系统的提示音终于跳脱出了原本的既定式，给出了南洹回答并不真实的回答。
　　提问者对于回答者的回答，没有评判的标准，也就是说漫无归只是提出问题，答案是否真实是由系统来判断的，可是系统为什么会做出不真实的评断。
　　很快南洹已经无暇去思考更多，因为大冒险阶段并不是简单的电击，她似乎还坐在椅子上无法动弹，但眼前的一切却如浮光掠影一般从自己的眼前褪去，不论是这间面谈室，还是对面的漫无归，都被迅速拉成光影，然后从自己的眼前消失。
　　她整个人像是掉入到一个巨大的黑色深坑里面，她发不出声音，甚至动弹不得，只能眼睁睁的看着从坑底蔓延出一道又一道的黑气，像是藤蔓一般，很快升至了成人那么高。
　　她看着那些黑气，一点点凝聚在一起，有的变成了黑色花朵，有的成了黑色的影子，那些影子像是一个包裹着的黑色外壳，在成型的过程中，慢慢褪去最外层，诞生出里面的模样，而那些南洹十分熟悉的模样，一个接一个的出现在南洹的面前。
　　十二，芭比会长，言会长等等，她们从黑影中诞生，没有自己熟悉的表情，脸上带着统一的怨恨，死死盯着南洹的模样，随后在南洹的注视下，慢慢靠近自己。
　　十二的人还没到跟前，鞭子已经率先甩到了南洹的身上，“你为什么不救我？”
　　质问的声音带着源源不断的仇恨传入到自己的耳朵里，南洹一面在心里默念这只是自己触发的大冒险惩罚，并不是真实存在的，可看到那些熟悉的面孔她又有些恍惚，身体上的疼痛让她无力更多的思考，她想张口解释，却怎么都发不出声音。
　　“你说过要来救我们的，你为什么食言？”
　　下一个上前的是芭比会长，她身上好像还带着伤，鲜血淋漓的模样，依旧没有阻止她把铁拳落在了南洹的脸上，“这么多人的性命，比不上她一个人的吗？”
　　南洹的视线模糊，很快就看不清楚眼前人的模样，她是谁？
　　她感觉自己身上突然多了无数双小手，扒着自己的衣角，扯着自己的身体，发出了一声声振聋发聩的提问，“你为什么不救我？”
　　“都是你把我们卷入到了这里，却任由我们在这里自生自灭，为什么不救我们？”
　　“都是你，你该死。”
　　“都是你……”
　　“你是罪魁祸首，你是罪魁祸首。”
　　那些密密麻麻的声音，直冲冲的挤入南洹的脑子里，发出凌厉的质问，身上那些手，已经扒着自己的身体，扯得血肉模糊，有人甚至扒开了自己的心口，想看看自己的一颗心到底是黑的，还是红的。
　　疼痛撕扯着她的思维，挑动着她的神经，她已经看不清那些黑影的面容，却能把这些熟悉的声音，跟那些玩家对应起来，只是自己印象中和蔼的玩家，不知为何成了这副怨恨的模样，而造成这一切的原源头似乎是自己。
　　南洹被限制住了行动，限制住了声音，她想开口解释，想要问清楚，到底发生了什么，却发现自己什么都不能说，只能看着自己的身体陷入痛苦，而心里却涌出了巨大的愧疚感。
　　直到她听到咀嚼的声音，自己的身体开始坍塌，完全陷入那些黑影里面。
　　巨大的疼痛已经麻木，她的意识猛然间回归，再一睁眼，就发现自己仍旧坐在那间面谈室，对面坐着脸含笑意的漫无归。


第347章 怪物医院（四十六）
　　另外一个房间，在系统的催促声音中，邪神也问出了第一个问题。
　　“我有一个办法能让你跟南洹永远在一起，你会愿意尝试吗？会还是不会？”
　　相比于漫无归对南洹的敌意，邪神倒并未表现出什么敌意，只是笑吟吟的看着北汐，只是这种笑意里面并没有太多和缓的气息，倒有种看好戏的模样。
　　她问完问题之后，倒是也不着急催促对方回答，只是一只手百无聊赖的放在桌子上，有规律的敲击，不知道是有意的引起北汐的注意，还是只是单纯的闲的发慌。
　　虽然北汐还不清楚隔壁的南洹，是不是会面临跟自己一样的提问，但她还是没有想到，邪神会问出这样的问题。
　　对于这个问题，北汐很轻易就可以给出答案，但她本能的觉得系统不会给出这么简单的问题，而且对于邪神这个问题里面，暗含着的言外之意，让她十分的不满。
　　她的眉头只蹙起了一秒钟，随即就放了下来，她知道自己不能被问题所左右，更不能被问题所引起的情绪所左右。
　　“我跟南洹能不能永远在一起，是我们两个人之间的事情，跟你没有关系。”
　　北汐给出了自己的第一个答案，她并没有在邪神刻意给出的‘会’还是‘不会’中给出了一个明确的答案，而是直接把邪神从这个问题里面给摘了出来，一方面是为了试探这个问题答案的多样性，另一方面是她不想承认邪神在这个问题下的某种假设。
　　【回答不规范，请在三十秒内重新回答。】
　　系统的提示音响起，熟悉的电击传来，伴随着三十秒的倒计时，在眼前亮起来，北汐没有太多的失望，也清楚系统不可能被一个摸棱两可的答案给糊弄过去，只是她还不清楚系统的边界，以及邪神的边界，所以想要试探一下。
　　“其实我有些不太明白你，”倒计时还在继续，一旁的邪神对于北汐的受难没有喜闻乐见，她只是奇怪的摊着手，状似十分不解的虚心求教，“有些事情你已经明知道了答案，却为什么还要这样一条道走到黑？”
　　系统对于邪神说的那些话并没有更加阻拦，意味着对方这种程度的干扰是可以存在的，北汐留意着倒计时，没有直接回答，而是掐着最后几秒中的时间，给了系统另外一个答案。
　　“永远是一个无法度量的时间，只要我们在彼此的身边，哪怕只有一秒钟，这一秒钟也足以称得上‘永远’了，所以这个问题根本不成立。”
　　【回答不规范，请在三十秒内重新回答。】
　　提示音伴随着电击重新袭来，这点疼痛在北汐的副本生涯里面，着实排不上号，所以她才可以抽空思考些别的问题，比如她能够辨认出，邪神刚才的那个问题并不像是要干扰自己，但她似乎也并不是想从自己身上得到某种答案，只带着一种若有所思的怅然，不知道在感慨什么。
　　系统控制着回答的确认，问题可能是一早就定好的，所以系统的判断标准会是什么呢？基于北汐来说，这个问题的答案一目了然，系统为什么要给一个送分题。
　　计时很快走近尾声，北汐依旧不死心，“就算我想要跟南洹永远在一起，我也不相信你会平白无故给我这么一个机会，我总得先知道你想用什么东西来换，才好作出决定，要不要接受你所谓的好意？”
　　即便只是假设，北汐也万分不愿意自己跟南洹的问题，与邪神扯上关系，因此她的语气一点也不加掩饰的嫌弃，看向邪神的眼神也十分不善。
　　这一次邪神却沉默了，她没有回答北汐这个问题，只选择了沉默，但是目光中却透露出了一种幽然。
　　【回答不规范，请在三十秒内重新回答。】
　　邪神在这个任务里面也受到了某种限制，不是所有的话她都能说，比如她刚才面对自己的提问，就选择了沉默，北汐猜测她是被动选择的沉默，只是面对问题，北汐也已经明确，采取任何投机取巧的回答，是过不了关的，就像邪神一开始给出的答案一样，只有‘会’和‘不会’两个选项，她只能二选一。
　　看来试探到目前的阶段，已经无法从邪神和系统上得到更多的信息了，北汐思索了片刻，压着再一次的倒计时尾声，给出了自己的答案。
　　“我会愿意尝试。”既然已经尝试过了，北汐没有再选择那些模棱两可的字眼，而是给出了一个肯定的答案，好像这个选择已经在自己的脑海里做过不知道多少次了。
　　邪神对于她给出的答案并不意外，只是那双眼神依旧透露出了幽然，甚至还有几分怜悯，只是很快被对方敛去了，快的让北汐以为自己看错了。
　　只是她很快就无暇顾及这些，因为她听到了系统的判定。
　　【叮——
　　检测到答案不真实，直接跳转到大冒险阶段。】
　　北汐很少会在副本里面泄露自己的真实情绪，其实她本来的情绪就不多，只有对着南洹的时候，才会有些一些情绪冒头，可是这一次她却真真实实被系统给出的否定的答案，给震惊了。
　　退一万步讲，其实早在邪神给出提问的瞬间，北汐已经在自己的心里给出了答案，不像自己提问的那样，她需要判断邪神给出的条件是什么，才能决定自己到底是否选择跟南洹永远在一起。
　　她真正的想法是，只要有这个机会，她是一定、肯定会选择这个机会，跟南洹永远在一起的，而且她虽然怀疑过系统是不是反其道而行之，怀疑这个提问里面有没有什么陷阱，可毕竟题干清晰，又是跟自己息息相关的问题，她实在没有理由选择一个否定的答案。
　　可是事实却是，系统却判定出了她这话并不是真实的，这不可能，肯定是哪里出了问题。
　　北汐很快冷静下来，试图分析到底是哪里出了差错，只是还没等她想出个所以然，大冒险的惩罚如约而至，她面前突然一黑，什么面谈室，什么邪神，什么副本统统消失不见。
　　她好像置身在另外一个熟悉的地方，苍茫的大地上，黑气盛行，缠绕着丝丝缕缕的生命，翠绿色的山水，很快失去了生命，完全暗了下来，变成了一滩死水，像是有什么东西，在一点点的消解着这个世界的生命。
　　这个画面很熟悉，她在守护自己的那个任务里面看到过这个画面，瞬间北汐像是感应到了什么一般，抬头看到了不远处站着的南洹。
　　她干干净净的站在这里，跟周身的黑气格格不入，脸上却带着让人惊心的表情，望着自己，北汐不自主的想要靠近一步，把这样要摇摇欲坠的南洹搂进自己的怀里，可她却发现自己怎么都动不了。
　　南洹发了疯一般想要向自己靠近，但却动弹不了分毫，她整个手掌已经在地面上摩擦到出血，指甲挨个断裂，拼了命的想要往自己的方向挪动，却只能眼睁睁的呆在原地，她张嘴在大声呼喊着什么，可北汐却什么都听不到。
　　南洹的眼里蓄满的泪水，流淌在地面上，哭的上气不接下气，让她看着心惊，北汐一面提醒着自己，这里不是真实的世界，那不是真正的南洹，可一面又心如刀绞，不知道如何面对南洹那张逐渐没有了生气的脸。
　　与此同时，她感觉到自己身上的力量，似乎在一点点的消解，那些血肉像是春回大地时的积雪一般，被春风拂过之后，慢慢的消融，从四肢到百骸，骨头逐渐碎裂，血肉被挤压，北汐感觉到了难以忍受的痛苦，可她却什么都做不了。
　　很快她的视线越发模糊，已经捕捉不到南洹的面容，却从漆黑一片的幻境中能感受到源源不断的凄厉，她知道那不是风的声音，而是南洹的呼喊，尽管她什么都听不到。
　　在黑暗完全来临的前一刻，她的双眼溢出了最后一滴眼泪。
　　此刻另一间病房里面，南洹正在大口的喘息着，那种身体血肉统统被噬咬的感觉，一时半会儿根本不能消解，倒是电击的疼痛已经察觉不到了。
　　安静的房间里面，南洹的双手从回过神来之后就一直抓着椅子的扶手，十分的用力，连带着指甲几乎都要陷入木头里面，她不愿意在漫无归的面前这么失态，但这种生理上的反应是她控制不了的，足足过了半分钟的样子，她才松开了自己的手，摊坐着往后靠在了椅背上。
　　“我一直觉得自己算是一个顾全大局的人，”她虚弱的开了口，索性已经狼狈成这个样子了，南洹倒是做出了一副破罐子破摔的模样，在漫无归暂时没有打算问第二个问题的时候，展现出了要跟对方交谈的意向，她这话说的十分坦然，没有任何的负罪感。
　　漫无归不知道是对南洹这个反应很满意，还是刚才已经看过了对方狼狈的模样，突然大发善心，“那要看跟什么比，如果是我在乎的人，管他什么大局，如果不是我在乎的，那顺手帮个忙有什么关系。”
　　她倒是也很坦然，说出了如果自己处在这个位置上会选择的答案，系统没有阻止，意味着漫无归是可以表达自己的意见的，只是她总觉得漫无归这些话似乎在暗示什么。
　　对于系统给出自己上个问题的评判，说明自己的回答不是真实的这一点，南洹并没有太耿耿于怀，她相信自己的判断，并没有因为系统的认定而动摇自己的内心，动摇自己的评判，对自己的人性产生任何的怀疑，相反她很快从刚才的失利中恢复了过来。
　　毕竟她需要尽快找出系统评判的基础，她没有天真的跟系统或者面前的漫无归计较，公不公平的问题，即使自己能够保证刚才自己所作出的选择是遵从自己的内心，在不得已的基础上所作出的选择，但是她相信系统肯定有不同的评判标准，只是自己一时还没有弄清楚。
　　“你说的这话很在理，要看跟什么比，也要看具体的情况，这也是我刚才一直迟迟不回答的原因，因为问题的设定并不准确。”
　　现在屋子里面只有漫无归一个人，系统不会主动透露相关信息，南洹选择人选并不多，只能继续从漫无归的嘴里尽可能的套话。
　　漫无归看出了对方的意思，直言道，“问题就是问题，你只有回答这一个选择。”
　　想要瞒过对方，神不知鬼不觉的套出消息，应该不太可能，不过南洹也没有想到漫无归这么的直接，她这句话表明了，自己就算是知道些什么也受到系统的限制，不可能告知，更可况她还讨厌自己，更不可能透露出什么消息。
　　系统不会给一个死局的支线任务，既然漫无归因为遵守某些限制不能告知线索，那就意味着应该有其他的线索，是南洹没有发现的，她很快开始思考从自己进到这间屋子里面所接受的所有信息。
　　系统的任务描述，通常是最具有信息的内容，刚才南洹的目光一直聚集在这个支线任务的奇怪之处，似乎忽略了什么东西，除了系统评判真实的标准之外，肯定还有其他的地方给出了线索。
　　南洹仔细的看着任务描述，突然注意到了关于回答对问题的奖励，以及答案不真实时触发的大冒险阶段，她似乎摸到了一些线索，只是还很模糊。
　　除了答案之外，她刚才已经尝试了很多的回答，所以线索并不在这里，问题跟答案一早就是定好的，再来就是刚才的大冒险惩罚，南洹一直以为只是因为触发了惩罚，才会遭遇刚才那些，可如果不单纯是这样，这个大冒险里面自己看到的那些画面，跟问题有点牵连也说不定，又或者这是系统给出的丁点线索的呈现方式？
　　只是这些线索，看起来十分的繁杂，并不通顺，一时间全都挤在南洹的脑海里，让她很难在短时间内抓住重要的东西。
　　系统还算是有人性，当然只有一点并不多，在大冒险阶段过后，给了南洹一段时间恢复，除了必要的不能透露的问题，也给了她跟漫无归交流的机会，只是不等南洹真正的参透有什么东西一直被自己忽略之后，催促漫无归给出第二个问题的提示音已经响了起来。
　　“很可惜，休息的时间到了，思考的时间也到了。”漫无归不甚在意的摊了下手，没有再给南洹更多的时间，“第二个问题，如果你有一个仇敌，杀死对方的办法有两个，一个是伪装成新的样貌，出现在对方的身边，骗取对方的信任，趁其不备，杀之而后快，第二个办法是堂堂正正以自己的本来面貌出现在对方的面前，决一死战，你会选择哪一个？”
　　第二个问题相比第一个问题来说，要更为详细一点，而且不像第一个问题没有太多的限定，范围较为宽泛，第二个问题倒是十分的细节。
　　南洹不觉得自己会有什么仇敌，就算是进入到副本之后，那些反一公会联盟的玩家，她也从来没有把对方视为真正的仇敌过，只有在对方威胁到自己跟北汐的生命安全时，才迫不得已的动过手，所以这个假设虽然对南洹不成立，但她已经确信了自己的答案。
　　只是她暂时还没有看出第一个问题跟第二个问题有任何的关联之处，也没有弄明白，系统让她们触发这个支线任务的目的是什么，自己的真心的回答对这个任务来说真的重要吗？系统让漫无归出现在这里的出发点是什么。
　　总觉得自己第一个问题被系统判定为不真实之后，漫无归好像也没有太多的高兴，对方出现在这里并不只是为了提问，和看自己笑话。
　　“我选第二个办法，堂堂正正跟对方决一死战。”
　　有了第一个问题的经验，南洹知道再多的试探已经没有用了，或者说系统给予她们的线索，除了任务描述之外，只会藏在大冒险的惩罚阶段里面，如果她暂时没有从中看出什么，那就不妨再多看一点，又或者如果这次猜对了，就像系统描述的那样，会收到来自医生的不可思议的奖励。
　　等等？为什么回答正确的奖励是来自漫无归的，她能给自己什么奖励，系统为什么要把这个权利让渡出来，那些零散的消息和片段，像是被什么东西给连了起来，南洹似乎窥见到了什么，只是再次被系统的提示音给打断。
　　【叮——
　　检测到答案不真实，直接跳转到大冒险阶段。】
　　可能是因为已经经历了第一个问题，有了相应的心理准备，也可能是刚才的那些思考，南洹已经摸到了其中的关窍，所以对于第二次系统判定自己没有说真话的结果，心里已经没有了太大的起伏。
　　像不久前的那次一样，南洹的眼前一黑，原本的面谈室和漫无归已经消失不见，只是这一次她来到的地方，不再是那个深不见底的坑洞，而是一望无际的平坦土地，只是这片土地上面却缠绕着源源不断从地面上溢出的黑气。
　　这是自己的守护回忆的那个任务里面看到过的画面，只是那些画面里没有这么决绝的站在距离自己不远处的北汐，她用怨恨的目光看着自己，那是南洹从来没有见过的北汐。
　　“为什么要背叛我？为什么？”
　　一阵风吹过，南洹听到了北汐的质问。


第348章 怪物医院（四十七）
　　北汐维持着坐在椅子上的动作，身体上的痛楚正在慢慢的消减，虽然会产生一些不适，但她的脸上却显得很平静，要不是系统提示大冒险的阶段已经结束，恐怕连邪神也看不出北汐的状态是已经从大冒险惩罚出来的状况，毕竟对方这几分钟一直保持着同样的面部表情，根本分辨不出来。
　　“你就没什么想说的？”最后还是邪神按捺不住开了口，“知道自己心里最真实的想法，你其实并不想跟南洹一起永远生活下去这样的真相，感觉怎么样？”
　　直到这一刻，邪神才终于从那种懒洋洋的状态中脱离出来，恢复成她那般乖张的模样，面对北汐露出了不屑，似乎十分看不惯对方这种表里不如一的状况，又对这样的结果并不意外，终于找到机会挖苦北汐一番。
　　“感觉你很愚蠢，”北汐并没有用太多的时间就已经从刚才的提问，以及遭遇到的大冒险惩罚中回过神来，虽然那个大冒险的惩罚给她的感觉十分不好，她也没有弄清楚这其中的前因后果，但这并不妨碍她意识到，邪神专门挑这个时间，跟自己谈论这方面的问题是别有用心的，“你跟漫无归之间的感情，我都很有自知之明的没有打算挑拨了，你到底是有什么样的心里觉得我会被挑拨，仅凭一个幻觉，还是凭这个问题的答案。”
　　其实从邪神询问的第一个问题，北汐就隐隐感觉到了这方面的苗头，而且她十分清楚，这对于邪神来说只是顺带手的，并不是主要目的，所以此时说起话来也一点都不留情，毕竟她心里带着气。
　　很显然邪神跟漫无归出于某种原因，被系统限制出现在这里，对方很不爽，但无可奈何，北汐没有找到线索，本来就有些心火旺盛，这个时候邪神撞上来，北汐自然本着‘我不好过，大家一起不好过’的念头，阴阳怪气了两句。
　　当然更重要的是，北汐不想对邪神泄露自己现在内心的真正想法，她十分肯定，自己是想跟南洹永远生活下去的，但如果这个需要付出的代价超出了合理性，北汐自认为她应该不会无缘无故的接受这样的溢价，可刚才邪神的提问，却忽略了这些问题，只要二选一。
　　不过邪神所说的那些话也不是一点作用都没有，北汐还是放了点在心上，毕竟已经到了最后一个副本，邪神应该不会这么天真，妄图想用这种挑拨自己跟南洹关系的手段，来完成些什么，要么对方所说的话并不是完全的真话，但也不是完全的假话。
　　因为北汐提起了漫无归的名字，让邪神有了片刻怔愣，随后又因为北汐咄咄逼人的话，整个人的面色已经完全沉了下来，“不管是幻境，还是提问，真正的答案当然只有你自己最清楚，话可以随便说说，心意却并不能强硬的更改。”
　　若是换在其他环境下，邪神肯定没有这么容易罢休，可是现在北汐清楚是因为系统的原因，她没办法动手，也没有办法透露一些信息，只好说些模棱两可的话，但北汐总觉得她好像意有所指。
　　不知道是两人之间的气氛太剑拔弩张了，还是系统担心邪神等会儿一个不留心顾不了许多，所以赶忙跳了出来，催促两人继续第二个提问。
　　“如果你的身份从始至终都跟南洹处于对立的状况，你会瞒着对方吗？”
　　邪神没有了刚才那副悠闲的模样，不过对于提问一直表现得额兴致缺缺，似乎根本不在乎这几个问题的答案，就像她所说的那样，问题可以随便说说，但真实的答案只有自己心里清楚的很，所以她没有什么拖拉，也没有制造什么悬念，就问出了第二个问题。
　　北汐不知道南洹那边的问题，是不是都跟自己有关，可当她听到自己的第二个问题，还是延续了第一个问题的优良传统之后，脸色也并不好，不论是第一个问题的假设，还是第二个问题的假设，都让她有种不好的预感。
　　她不确定系统对于真实的评判标准是什么，但重新回顾这个任务，北汐发现了一个十分重要的问题，那就是这个任务不像是传统的支线任务，要等所有的问题都结束之后，才会面临惩罚或者是奖励，这个任务直接把三个问题拆开，针对每个问题都设置了奖励和惩罚的选项，只要玩家的回答，符合系统一定标准下的答案，就可以获得奖励。
　　而这个奖励，却并没有依照系统之前几个支线任务的习惯，奖励她们不受感染源的感染，甚至这个回答真实的奖励，是来自于医生的，也就是来自于邪神的，北汐想不到邪神身上有什么是自己想要的，但系统表明了是奖励，这一点是不会违背的。
　　在这一点的基础上，北汐不得不重新回到第一个问题自己的答案，以及面临的那个大冒险阶段的惩罚，系统的评判标准肯定是有依据的，这些依据也必定是客观的，但如果这些问题都是假设，那依据的点到底在哪里？
　　她好像从这些丝丝缕缕的线索里面摸到了能够把一切都串到一起的关键点，不过还需要确认一下，面对第二个提问，北汐没有犹豫太久，就给出了答案。
　　“不会，不管我跟南洹是不是站在对立面，我都不会隐瞒对方。”
　　【叮——
　　检测到答案不真实，直接跳转到大冒险阶段。】
　　北汐这一次听到系统的提示音，倒是没有表示的很吃惊，甚至在眼前一黑之前，嘴角还浮出了淡淡的笑意。
　　画面一转，黑气蔓延的土地上，南洹就站在自己的一步之遥处，可北汐伸出手却怎么都碰不到对方，只能眼睁睁的看着南洹用不可思议的表情看着自己。
　　“为什么？”
　　对方一声声的质问，这一次北汐能够听到南洹说的话了，但虽然两人距离这么近，但北汐却能感觉到对方的质问，并不像是从面前这具身体里面发出来的，像是来源于遥远的地方，只是那一声声质问，犹如古老寺庙的钟声一般，荡漾在自己心口的位置。
　　北汐感觉自己的五脏六腑，像是被这声音震碎了一般，钻心的疼顺着心口的位置，蔓延到血液里，再顺着血液延展到四肢上，她的整个身体都是麻的。
　　“为什么要骗我？”
　　南洹的声音还在继续，她没说一句，北汐就觉得自己身体的状况再加剧，很快自己的五官七窍已经开始往外溢出红色的血液，可她却像是顾及不到自己身体的状况，看着南洹忧伤的眼睛，只觉得一阵阵钻心的疼，她想开口解释，想要询问，可却一点声音都发不出来。
　　只能眼睁睁的看着南洹站在自己的面前，却像是怎么都看不到自己，只能一遍遍的发问，一遍遍的怨恨，脸上流露出痛苦的表情。
　　不知过了多久，漫天黑色花朵应声而下，覆盖住了所有的声音，也逐渐掩埋了两人的身体。
　　与此同时，隔壁房间的南洹，也在大冒险的惩罚中遭遇着跟北汐差不多的状况，她听着北汐对于背叛的质问，却半点为自己辩解的声音都发不出来，只能眼睁睁的看着漫天黑色的花朵飘落，最终将两人一起掩埋。
　　然后在清醒的瞬间，分处在两个房间里面的南洹和北汐，都不约而同的听到了系统的提示音。
　　【当前感染程度百分之二十。
　　提示：当感染达到百分之三十，你的思维将会变得混乱，当感染达到百分之五十，你将无法维持人类的正常思考和行为，当感染达到百分之百，你将彻底沦为怪物。】
　　南洹动了动手指，还没有从幻境中‘北汐’的质问中回过神来，好像半边身体的麻木感还没有彻底的解除，对于系统的提示音，并没有什么反应，因为感染程度达到百分之二十，对于南洹似乎没有一点影响，她发现自己的思维仍然十分快速的有效的运转，而眼下更重要的也不是感染的问题。
　　大冒险阶段的惩罚正在逐渐的加深，即便自己第三个问题也没有回答出来，南洹料想也就是感染的程度再增加一点，这些无可厚非，南洹也根本不害怕，但她对于来自医生的奖励这一点十分的好奇，再加上她似乎已经弄明白了系统的评判的标准，对于一些事情的真相，她只会更加的渴望。
　　“你说要是北汐知道你在这个房间里面回答的两个问题都不是真心的，会怎么想？”对于第二个问题的答案，漫无归依旧不意外，只是她突然有些好奇，“当她发现你其实只是假仁假义，却私下里藏着很多秘密的时候，会不会还和你亲密无间？”
　　“这个问题的答案你不是已经知道了吗？”南洹靠在椅子上，伸出自己的手来回倒腾，试图减缓这种麻木的感觉，听到漫无归的提问，有些不在意的应了一句，“要不然你们也不用这么费心，还非得把我们两个分开来，搞这么一出真心话大冒险了。”
　　南洹倒是十分的坦然，也不藏着掖着，她已经明白过了这一番真心话大冒险的意图了，索性把话说的更明白了一点，“所以你要是能告诉我之前，我为什么会隐瞒自己的真实身份去到了北汐的身边，又怎么在情况危急之下，选择了她一个人的话，我就觉得自己在这个房间里面不算是浪费时间了？”
　　“怎么？你到底能不能说？”
　　南洹捏完自己的手指，才抬眼去看漫无归，不过眸子里面并没有带着多少期待的神色，脸上也没有因为猜测到这一点而有多荡漾，甚至眼神带着几分严肃。
　　说实话漫无归是真的没有想到，南洹会从两个问题以及有限的线索里面猜测到这么多，她脸色瞬间变得有些难看，面对南洹的质问，却闭口不言，只是眼神里面闪过几分怨毒，和几分誓要解决对方的凛然。
　　南洹一看她这个模样，心里也就清楚了，“既然不能给我答案，那就安静一点，不要想着挑拨离间，我虽然不会中计，但也不想你顶着这张脸还污蔑她。”
　　南洹从进入这间屋子以来，并没有表现过这么强硬过，一方面时局不名，她不清楚漫无归在这其中的作用，以及对方的能力界限，第二个方面，就是漫无归之前几句讽刺的话都说的不痛不痒，南洹根本没有放在心上。
　　但是漫无归提起北汐的这几句话，让南洹十分的不爽，所以她才露出了这副严肃的模样，再加上她终于从这个弯弯绕绕的任务里面，明白了系统的良苦用心，知道系统的目的，自然就不用再藏着掖着了。
　　“第一个问题时你明明没有头绪，为什么……”漫无归有些不解是真的，只是话问出口之后又觉得有些跌份，而且就算南洹明白了这些，也不足为惧，这些对她来说并不是真正重要的，所以她话说了半截儿却没有再继续下去。
　　倒是南洹像是来了兴致，很愿意跟对方剖析自己明白的全过程，“为什么第二个问题一结束我就突然明白过来了？”
　　反正系统还没有催促第三个问题，南洹倒是显得十分有耐心，“其实从第一个问题，我就有些怀疑系统提问的目的性，因为第一个问题太宽泛了，答案真不真实，似乎跟我的人性挂钩，但人性这种东西，系统要怎么量化呢，它的评判标准，必然是客观存在的，而不是杜撰出来的，这是系统存在的根本，再加上我在幻境中看到的那些过分夸大的场景，更加佐证了我的猜测，系统用来验证答案的真实性的标准，是这件事情是实际发生过，虽然真实的事情发展过程，以及限定条件，肯定跟你提出的问题相隔十万八千里，或者其中还存在什么难言之隐，但总之我最后做出了选择，选择了北汐，而舍弃了很多的性命，所以系统以此为评判标准。”
　　漫无归听到她这么美化自己曾经的所作作为，瞬间嗤笑道，“你怎么就能肯定当时有那么多的不得已，让你做出了这样的选择，万一你就是恋爱脑，选择了北汐一个人，而害死了千千万万的其他人呢？别给自己脸上贴金了，人在面对自己无法接受的过去时，总是会用这种逃避现实的方法，企图让自己心里舒坦一点？”
　　南洹也并不恼怒，听到了漫无归的指责，还十分认真的思考了一下这样的可能性，然后慎重的点了点头，“你说的对，不排除这样的可能性，万一我真的头脑一热，也不是不可能，否则现在我跟北汐也不会都在这里了。”
　　南洹这话倒不是开玩笑，而是对于过去，她没有记忆，漫无归显然是知情的，但南洹不确定对方所说的话是否客观，所以抱着开放的心态，接受一切的可能性。
　　不过她这种态度，倒是让漫无归有些难以接受，对方脸上第一次露出了疑惑和打量的神情，似乎眼前的南洹对自己来说十分的陌生。
　　“你还笑的出来，如果真的是这样，那么多的人被你害死了，你不觉得良心不安吗？”漫无归难以理解，“我一直以为你是一个大局为重的可怜人，带着伪善的面具，干着伤人的勾当。”
　　两人的身份像是突然发生了变化一般，因为这话从漫无归的嘴里说出来，也有点让南洹震惊，总感觉自己现在像是什么大魔头一样，面对好人帮的苦苦劝善，丝毫不为所动，南洹的脸上罕见的露出了些尴尬，随后恢复了正常。
　　“就算真的是这样，良心不安也解决不了问题，况且我自己是什么人，就不需要你来操心了，反正我跟你，还有邪神永远不会是一类人，你应该去问一问，面对那些被自己控制的无辜冤魂，邪神的良心会不会不安？”
　　“哦，我忘记了她可能没有那玩意儿？”
　　不管漫无归所说的这番话，到底抱持着什么样的目的，南洹始终不为所动，她知道在系统的限制下，漫无归是不太可能跟自己说明当年的事情，但在系统允许的最大范围里面，误导自己产生一些不切实际的想法，却不是不可能的，所以她秉持着对方说的一切自己都听，但全然没有走心的打算。
　　末了还不忘把邪神拎出来，阴阳怪气两句，这些漫无归的脸色彻底变了，她已经倾身想要动手，但又被什么限制住了，最后重新落座在椅子上，眼神和表情都变得很黯然，依然是那副恨不能杀了自己的表情。
　　系统很明白屋子里面的剑拔弩张，所以催促的声音紧跟着来，要漫无归继续询问第三个问题，对于南洹这么容易就从前两个问题里面拆解出自己需要的信息这一点，系统却一点表示都没有，也没有气急败坏，更加没有遮遮掩掩，只是坦然的催促着游戏的继续进行。
　　在系统的催促中，漫无归终于恢复了理智，不知道想到了什么，她瞬间变得十分的平静，尤其是在提问前，看了南洹一眼，带着一切尽在掌握中的意思。
　　“最后一个问题，如果事实是杀了我，北汐也会死，你还会不会坚定的动手？”
　　漫无归的声音很轻，但这个问题却重重的砸到了南洹的心口上，让她突然觉得喘不过气来。


第349章 怪物医院（四十八）
　　百分之二十的感染，对于北汐来说，却并不像是之前百分之十那样没有任何的影响，严格说起来，在活动室被感染之后，北汐就感觉到了不对。
　　她一开始以为自己跟南洹一样，思维没有受到任何的影响，只是偶尔脑海里会闪现一个画面，就是之前在守护回忆的任务里面，通过幻境看到的最后一个场面，自己好像在逐渐的消失，南洹身上散发着金色的光芒，痛苦的看向自己，嘴里呼喊着些什么东西，可是她什么都听不到。
　　画面定格在这一刹那，在自己的脑海里闪现，北汐的心里同时涌现出巨大的悲伤，感染带给她的后遗症似乎只有这一点，而等到她第二个问题，被系统判定并不是真心的，从大冒险阶段的惩罚脱离出来，感染程度增加到百分之二十，这种画面出现的频率有了增加。
　　与此同时，北汐也终于在这次的试探中明白了过来，系统判定标准的依据到底是什么。
　　“所以你问的两个问题都是我曾经做出过的选择？”北汐几乎没有任何的停顿就从第二段大冒险里面回过神来了，这话虽然是疑问，但却带着笃定的语气，并不像是要从邪神那里得来一个答案的样子，反而神色上终于露出了些严肃来，“看来当时的情况比我想象的要更严重一点。”
　　后面这句又换上了半真半假的情绪，不知道是明摆着试探，还是故意说给邪神听的。
　　邪神虽然知道北汐很聪明，但没想到她这么快就猜测到了一星半点，脸上闪过短暂的惊讶后，又恢复到了原本含着笑的模样，半晌像是真的有几分好奇，“所以你觉得什么样的情况才会导致你放弃了跟南洹永远在一起的机会？”
　　北汐不知道是不愿意从邪神的嘴里听到关于南洹的一切，还是不愿意看到对方顶着跟南洹相似的脸，用这样的语气跟自己说话，而是答非所问，“别浪费时间了，直接问第三个问题吧，我比较在意的是来自医生的奖励到底是什么？”
　　这话一出，邪神的脸色肉眼可见的变得很难看，隔着一张桌子的距离，邪神双目盯着北汐露出了阴狠的表情，似乎是被这句话戳中了什么，又好像十分气愤北汐这么快就抓住了这个问题的重点。
　　这次还没有等系统催促，她就已经挑衅似的看着北汐，问出了最后一个问题，“如果事实是杀了我，南洹也会死，你还会不会坚定的动手？”
　　虽然对邪神的提问已经有了一定的心理预期，但北汐还是没有想到，邪神的最后一个问题竟然会是这么的直白，而且因为她这个问题提及到了北汐不肯面对的事实，所以更让北汐的心里十分的不安。
　　两间面谈室仅仅隔着一堵墙，但彼此却听不到对方的声音，可如果此时站在系统的上帝视角上来看，就会发现，两人在面临最后一个问题的时候，突然都有片刻的失态，但相隔了几秒钟之后，两人都坚定的给出了一个‘不会’的答案。
　　漫无归面对南洹否定的答案，并没有太过惊讶，甚至嘴角还浮出了一点笑容，像是笃定了南洹会做出这样的选择，不知是嘲笑对方为达到某种目的的不择手段，还是单纯的奚落南洹这个答案。
　　【叮——
　　检测到答案真实，你获得了来自医生的奖励。】
　　南洹也并未表现出多少惊喜，似乎一早就预料到了会是这样的结果，而且比起其他，她更在乎这个试图被漫无归掩饰的奖励到底是什么。
　　系统的话音刚落，南洹眼前一黑，什么面谈室，什么漫无归都已经消失的无影无踪，她感觉自己整个人都好像飘了起来，整个身体变得越来越轻盈，直到觉得自己的灵魂像是从身体里面跑出来一般。
　　很快漆黑一片的境地，似乎只剩下了自己那小小一缕灵魂，飘荡在这里，突然黑暗中闯进了光亮和颜色，很快自己来不及看清楚的内容直接冲进了自己的灵魂里面，她感觉到自己的意识正在被侵入，那些画面和记忆，在自己的灵魂里迅速游走。
　　漫天的画面和记忆下，南洹感觉自己的意识在逐渐的减弱，她开始感知那个冲进自己灵魂里的其他意识。
　　无边无界的黑暗不知道持续了多久，她似乎一直陷入了沉睡，不知道从哪一刻开始，她感觉到自己像是在从什么东西上被剥落，被清除，那一瞬间，她像是开始苏醒，也开始真正的看见光的颜色。
　　只是这个过程并没有持续太长的时间，因为刚苏醒的瞬间，她似乎就从原本生长的地方被强行剔除，落入到了泥土里面，这里的泥土不太好闻，可她被抛弃到了这里，她能感觉到自己的生命正在消失，奄奄一息。
　　或许从现在自己的状态上来说，并不能够归咎为‘生命’，可她却已经能够感觉到生命在流逝了，她心里或者是意识里升起了一股没由来的忧伤，可能是因为刚才匆匆一面的光亮，可能是因为那个还算温暖的生长之地，又或许只是觉得这里的泥土单纯的不好闻。
　　那个时候，她还不能准确的描绘这样的心情，只是本能的察觉到，伴随着苏醒自己似乎不一样了，就在她还想体会更多的感情，却碍于周身的土壤越来越冰凉，意识到自己或许再也没有几乎看到刚才的光亮的时候，她感受到了一股强大的力量。
　　那股强大的力量，就藏在自己不喜欢的泥土深处，吸引着自己靠近，吸引着刚见过的光的生命趋近，同时那股强大的力量还伴随着源源不断的温暖，让人忍不住跟着坠入深处。
　　反正她再也不可能看到那样的光亮了，又何须去看看泥土里面到底藏着什么东西，很快就有些丝丝缕缕的黑气从地下冒出，绞上了自己的身体，那些黑气像是一张蛛网，把自己这个猎物困入其中，再一点点的收紧，似乎想要吸取自己身体最后的能量。
　　她不懂什么是痛觉，也无从察觉这黑气的不太寻常，但是这些黑气上带着的丁点温度，却让她忍不住的想要去拥抱，她感觉到自己的气息在减弱，对泥土和黑气的感知越来越弱。
　　就在快要结束这个很短的苏醒的时候，她突然感觉到那些束着自己的黑气，因为自己主动靠近的动作，而松了下来，怔在原地似乎在挣扎什么，片刻后，那些黑气进入了自己的身体。
　　她不再奄奄一息，身体里源源不断的被黑气带来的力量所充盈，她不知道是怎么回事，只觉得那些黑气更暖了，裹着自己更舒服了。
　　虽然泥土的味道还是不好闻，虽然这里还是一片漆黑，但有了黑气作伴的日子似乎也彼得有趣了起来，她能感觉到自己的五感和身体正在借由黑气的力量得以成长，没过多久，她就不再靠感觉来视物，而是能真正的看见黑暗了。
　　在泥土里面呆的时间长了，她长出的眼睛已经适应了这种暗度，看到那些黑气密密麻麻的裹着自己，而自己在黑气的包围下，似乎渐渐生出了模样。
　　裹在她身上的黑气，越来越多，不再像最初那样，那些黑气只是为了进入自己的身体，给予自己力量，而是陪伴在自己身边，似乎从这种相处模式中汲取到了其他什么，那缠绕着自己身体的黑气，不再散落四处，而是慢慢聚集了起来，又慢慢有了形状。
　　再到后来，她有了身体，黑气也成了型，而自己在某一天听到了对方的声音，“你已经足够大了，可以到外面去了，看看天光的颜色，你见过的，还记得吗？”
　　这个声音很好听，是自己听过的最好听的声音，虽然她在这个时候也只听到过这样一种声音，她无法形容，只是满心的欢喜，也第一次开了口，“外面是哪里，这里很好，你很暖和，我喜欢这里。”
　　一些陌生的词语从自己的嘴里说出来，自己不太明白这其中的含义，只是本能的表达自己的意思，黑气很暖和，在这里很快乐，只想留在这里。
　　“外面不是一成不变的漆黑，有各种各样的颜色，你会喜欢的。”
　　黑气再次开了口，声音带着点诱哄，又有一种自己弄不明白的情绪在里面，“你自己现在就是暖和的，不需要我也是暖和的。”
　　她摸了摸自己的身体，发现确实是暖和的，可明明一样都是暖和的，自己却总觉得黑气要比自己更暖一点，明明对方说的话都是对的，可她当有的身体里面，却充斥着一种怪情绪，说不上来，只觉得胸口的地方闷闷的，喘不上来气。
　　她是喜欢自己这个身体的，不光是她拥有了五感，能听见，能看到，甚至能摸到，更重要的是这个身体是对方给予的，可现在身体上产生的这种感觉，忽而让自己有些害怕。
　　“一起去看天光，你和我，很漂亮，”她的语言能力还并不完善，只能本能的拼凑出几个词，来表达自己的意思，距离上次看到天光的时候，已经过去了很久，不过那一刹那的明亮，却让她久久不能忘怀，而现在她想跟对方一起再看一次。
　　这样一想，胸口似乎没有那么闷了。
　　这一次对方没有立刻回答，久到她的眼皮已经有些达拉，想要再睡一会的时候，却察觉到头上落下了一只温柔的手，“那样没准会闹得天翻地覆的。”


第350章 怪物医院（四十九）
　　对方的声音带着喃喃之意，伴随着这话落入自己的耳旁，她感觉黑气凝结成的人形中有什么东西落入到了自己的身体里面，可不等她仔细察觉，突然就睡意来袭。
　　再睁开眼睛的时候，她已经不再泥土深处了，刺眼的眼光让她感觉十分的不舒服，而且原本经常缠绕在自己身上的黑气，都消失的无影无踪，她虽然还能感受到对方，但这种联系却很微弱。
　　她变成了人类中的一员，却明白自己身体里面聚集的能量，根本无法真正与人类成为同类，外面的阳光很好，跟地底下一点也不一样，周遭有很多颜色，不再漆黑一片，她跟人类一样有了更多的感觉。
　　那人也给了自己人类的名称——漫无归，明明这里的环境比地底下要好上不知道多少倍，她也看到了很多不同的风景，可心口的位置却总有种空空落落的感觉，还每每会在午夜梦回的时候，想起最初苏醒没多久就要消亡时，黑气给予的她最初感觉到的一点温暖。
　　人类的生活很平和，外面的色彩很明亮，可她每每感觉到跟黑气的联系越来越微弱，对方的力量似乎也在逐渐被压制和吞噬，她心里就会很不安。
　　自从自己来到了地面上，试图跟对方的联系全都没有音讯，她不知道自己是被厌弃了，还是其他什么原因，总是会想起离开前对方说的那句意有所指的话。
　　终于她再也忍不住了，开始利用微弱的联系，寻找对方的下落，终于寻到了一处地方，那里的黑气气息比其他地方更为强烈，尤其是还被围了起来，她徘徊了几天，偶尔看到了从地底下钻出来的黑气，但很快那些黑气就消失了，又好像是被人给吸收了。
　　在那个地方徘徊久了，漫无归发现，有些人类会受到黑气的影响而受伤，受伤的人类会被抬进里面，再出来的时候，就恢复原样了，她不会受到黑气的影响，却想到了靠近对方，弄清楚到底怎么回事的办法。
　　又过了一段时间，她终于找到了机会，假装受伤进入了那片被包围起来的土地，一踏入这里，她就从脚下的土地上感觉到了熟悉的气味，只是这种气息已经十分的微弱，直到她看到了那个人。
　　她一开始以为那个人，就是自己要找的人，因为当初黑气所化出的模样，现在就以人类的面容，出现在自己的眼前，可只一眼，她就发现不是的，那人只是一个躯壳跟对方一样，但实际上却并不是同样的人，反倒是对方体内的黑气，让漫无归感受到了熟悉。
　　与普通的人类不同，她可以直接看到那人身体内的黑气，也能感觉到那些黑气在嗅到自己气息的同时，产生了躁动，似乎因为自己的出现而被唤醒了。
　　对方一直在等自己，漫无归的心里毫无征兆的冒出了这样一个念头，并且十分肯定，自己的猜测是正确的，那些黑气在那个为首的人的身体里面，因为自己的出现，而开始蠢蠢欲动。
　　“我以为再也见不到你了。”
　　气息相连，漫无归再次听到了黑气的声音，还是那么温柔，只是这个声音里面带着些隐隐的高兴，对，是高兴，这是她最开始学会的感觉，因为没有了黑气在身边的日子，她已经很久没有体会到这样的情绪了。
　　而不管是她，还是黑气，她们都在同一刻体会到了这样的感情。
　　“我还以为你赶我走，是不愿意再看到我了。”
　　她的词语表达能力已经十分顺畅，再也不是只会嘣几个字的样子了，所以能够很清晰的表达自己的意思，甚至语气还带着些许的委屈，就好像离家很久的孩子，终于找到了家长的怀抱，迫不及待表达自己的心情一般。
　　黑气在为首者的身体里面沉默了一会儿，然后才带着些怅然，“怎么会呢？我很高兴你会来找我。”
　　虽然你并不清楚这意味着什么，但你却给我带来了新的选择，因为你来了，我也有了新生，后面这句话黑气没有说出来，只是默默在心里面想。
　　原本救下漫无归只是一个意外，她原本是想要吸收对方身体里面的最后一点能量来供养自己的，可是不知道是她刚苏醒的无知的一个动作，还是刚苏醒就要消亡的想要活下去的本能，也可能是自己漫长的混沌的生命中，终于生出了些意外，触动了些什么，所以她生出了自己的心思，想要给予这个生命一点点力量，像让她活下去，想让她再次看到光亮的世界。
　　她本来已经放弃挣扎的心情，突然开始活泛了起来，她想要撑更长的一段时间，想要看着这个生命有身体，能说话，想亲眼看看对方，所以她拼命挣扎着，把自己的力量注入到对方的身体。
　　如果没有地面上那个力量的压制，她觉得深藏在这土地里面，也没什么不好，尤其是现在还有了一个小家伙的存在，她一天天看着自己供给的小家伙，一点点的长大，她苏醒了，她有了意识，她有了五感，她最终有了身体。
　　她依赖自己，整个生活里面只有自己，她不嫌弃这里泥土的昏暗，不嫌弃这里的味道难闻，不觉得黑漆漆的自己可怕，不必让那些黑气，反而会用暖暖的小小的身体，去感受黑气的存在，甚至很喜欢自己释出的黑气，缠绕在她身上的感觉，她从来没有表示过想要离开这里，似乎想一直呆在这里陪着自己。
　　可是却不能这样，因为自己的力量在减弱，地面上的对抗者在增强，如果有一天你自己消亡了，她在这里是活不下去的，自己有了牵挂，既然给了她生命，也要对这个生命负责，自己的力量在一天天的减弱，她也在一天天的拖延。
　　直到有一天，她知道自己不能再拖延下去，临走之前，她不知道要说些什么，只好避重就轻的引导漫无归，说让她去看看外面的光亮，说她一定喜欢，说外面的世界有多么多么的好，却始终避免谈及分离的问题。
　　直到漫无归开口，说想和自己一起离开这里，去看看外面的世界的时候，她承认自己心动了，可她也明白自己要想彻底离开这里，要付出些什么，外面的世界又会怎么样天翻地覆，可她还是动心了。
　　这些内容太沉重，漫无归才刚苏醒没多久，不说她根本无法理解这些，就说即便对方理解了这些，她也不舍得让对方去付出些什么，所以最后她只是喃喃了一句，有些不甘心的把自己的大部分力量藏在了她的身体里，把她送走了。
　　之后的日子就好像流水一般，那些被压制的痛苦，似乎也显得不那么重要了，她过的浑浑噩噩，只是每次总会想起那个小生命刚来到这里的日子，那段快乐的日子，以前总觉得美好的回忆已经够多了，可是现在才发现远远不够，她渴望知道对方现在的生活，想知道她看到光亮会不会再想起自己，想知道她隐匿在人群里会不会突兀，有没有受到伤害。
　　直到这个时候，她才明白原来牵肠挂肚是这样的感觉，她觉得自己似乎跟之前不一样了，之前的她似乎只是一个混沌的个体，没有太鲜明的情绪，自从漫无归出现之后，自己的力量虽然减弱了，但情绪却多了起来，对外界的感觉也越来越清晰了。
　　跟漫无归的联系很微弱，她只能确定对方还好好活着，却无法了解更详细的内容。
　　她发现自从自己的情绪和感知能力增强之后，地面上对自己的压制，似乎减弱了一些，只是因为自己把大部分的力量藏在了漫无归的身体里面，所以还是无法跟对方抗衡，可是她却头一次产生了想要挣脱这种束缚的念头，想正大光明的跟对方一起看看这个光亮的世界。
　　而就在这个时候，漫无归就这么出现在了自己的面前，这怎么能不让自己的激动，之前在地底下的时候，她用黑气化出的模样，只是为了让漫无归看到自己，可是当对方出现的这一刻，她感觉那万千黑气里面都产生了小小的跳动，就像是一滩死水，终于掀起了波澜，而这种波澜的却来自水底深处，自己身体里面的某些东西终于苏醒了，同时她也做出了某种决定。
　　漫无归无法感知对方那么波涛汹涌的心情，不过听到对方说见到自己很高兴，胸口一直空落落的感觉终于消失了。
　　“你为什么被困在这个人的身体里面？什么时候能够出来？我可以把这个人杀掉。”
　　时间并不多，眼前的人已经怀疑起了自己的举动，漫无归抓紧时间跟对方交流，“人类的生活有些没意思，也可能是我想跟你在一起，你能把我再带回去吗？”
　　漫无归能够感觉到黑气身上的力量再减弱，甚至能够察觉到面前看着自己的人，对黑气的肃杀之意，她害怕黑气会消亡，只想跟对方在一起。
　　光亮的世界再新鲜，没有了黑气的陪伴，一切都变得索然无味。
　　能够跟黑气再次相处在一起，她什么都可以做，解决掉眼前的人也不是什么大事儿，尤其是对方还跟黑气用着同样一个躯壳，如果把这个躯壳夺走，她没准就能跟黑气一起看这个光亮的世界了。
　　“我们不用再回去了，等着我。”
　　那天漫无归离开的时候，听到了黑气的最后一句话。


第351章 怪物医院（五十）
　　眼前的画面戛然而止，那些强硬着挤进身体里面的意识，霎时间如潮水一般恍然褪去，两个房间里面，被迫以别人的视角窥见到了当年冰山一角的南洹和北汐同时睁开了眼睛。
　　只见面谈室里面的漫无归和邪神，不知道什么时候已经消失不见了，只留两人各自呆在面谈室里面。
　　奖励结束了，南洹却始终没有从刚才看到的画面里面回过神来，连北汐什么时候推门进来，到了自己的身边都不知道，直到对方的手轻轻的落在了自己的头上，“别想了，奖励已经结束了，这个面谈的环节也已经结束了，你需要休息一会儿了。”
　　她强硬的拖着南洹从椅子上站了起来，想带对方回病房休息一会儿，不料带着南洹回到了病房，还没把对方安顿下来，对方就率先扯住了自己的胳膊，“要是一切都是真的，你会怪我吗？”
　　这话说的没头没尾，但南洹的语气里面却带着落败之感，又多了几分紧张，甚至有点不敢看北汐的眼神，生怕从对方的神色中察觉到些什么，不管是之前守护记忆的所看到的那些画面，还是漫无归的几个模棱两可的问题，再加上她从这些奖励里面以另外一个视角，所窥探到的当年事发时的一点点轮廓，都让南洹心里生出了一种不安的感觉，虽然还不是十分的确定，但她心里已经有了一定的猜测。
　　她当然知道以北汐的聪明，没准比自己发现的要更早一点，所以根本不担心对方会听不懂自己的提问，反而固执的想要从对方的嘴里得出一个答案。
　　北汐无奈的叹了一口气，顺势在南洹的身边坐了下来，把南洹的脸抬起来看着自己，十分认真的回答道，“我不会怪你的，永远不会，不管事情的真相到底是什么样子的，你永远不需要有这样的顾忌。”
　　“所以同样的选择，你是准备做第二次的，是吧？”南洹并没有因为对方的这个回答，面色上的沉重有任何的减轻，反而从对方和蔼的神色中窥探到了另外一种自己不愿意设想的情境，语气也颇不好，“你早就猜到了是不是？”
　　南洹甚少用这样咄咄逼人的语气跟北汐说话，两人也很少有过争吵，顶多都是为了南洹在副本里面不顾自身的危险，但那些情景大多数都是她有过猜测，心里有数的情况，她很惜命，虽然会有一定程度的危险，却并不都是死局，所以在这个基础上的冒险对自己来说，根本算不上冒险。
　　跟北汐的争吵，很多情况下，只是一个情趣，但现在却不一样，因为她隐隐从北汐的这句回答里面得到了某种决绝的意味，所以很害怕。
　　这一次北汐没有回答，不知道是没有想到南洹会这么的敏锐，还是没有真正的做好第二次的准备，亦或只是不想吐出那个南洹不愿意听到的答案。
　　南洹没有这份耐心，张口直接噙住了北汐的手腕，用了很大的力气，“你想都不别想，事情不会走到那个地步的，我不允许，我不允许，没有我的命令，你什么的都不准做，听到没有。”
　　明明用尽力气咬自己的人是她，可真正到了动真章的时候，她又下不了嘴，偏偏嘴里说着这么强硬的话，可一张脸上却是委屈的不行，一双眼眸很快就沾染上了红意，看的人心尖儿上直颤，什么三思之后的话都说不出口了，只好把人搂在怀里，“我听你的还不行吗？或许事情并没有我们想的那么糟糕，也说不定。”
　　南洹的情绪始终不见好，两人似乎对北汐的最后一句话，都觉得可笑，可谁都没有勇气在现在这个时候站出来，戳破这层窗户纸。
　　“好了，好了，”北汐又把人搂在怀里哄了一会儿，说起了另外一件事情，试图转移南洹的注意力，“刚才的面谈的支线任务，你觉得系统这么做的目的是什么？”
　　这个支线任务不同于之前的支线任务，每一个问题都伴随着奖励和惩罚，但惩罚的力度跟之前的任务相比，算得上很小了，除了两人又增加的感染程度之外，却没有更加实质上的伤害，更像是借由这个任务，想要告诉她们一点讯息一般。
　　“邪神和漫无归，一直在背后默默推动玩家们和患者们被感染的状况，可偏巧我们的信息不对等，系统利用游戏规则让我们看到更多的信息，好有一定的心理准备。”南洹的声音带着些沙哑，她其实有些疲惫，但却知道自己这个时候不能倒下来，尤其是这个温和的支线任务，已经让她感觉到山雨欲来的急迫感，她知道自己得想办法，“漫无归和邪神本不愿意让我们看到刚才的场景，一方面是因为那是她们最初情动的诞生，另一方面可能是这其中有什么我们能够利用的信息，但我一时还想不到。”
　　看来南洹到底还是受了点影响，北汐在心里下了个结论，脸上没有任何的表情变化，“总归是露出了马脚，不着急的。”
　　“要不要休息一会儿？”她不动声色的把南洹扶着躺下，“这个任务越平静，只能说明接下来等待我们的不会再是这样的和风细雨，你需要休息一下了。”
　　最后几个字北汐不知道怎么的突然变了音，但片刻后就回归到了正常，南洹心里对刚才的事情并非那么洒脱，因此根本没有注意到北汐的异常，不过她也不想休息，只是摇了摇头，“还要等芭比会长和言会长的电话。”
　　“时间还没到，她们那边已经没有任务了，应该没什么大碍，”北汐倒是不听她解释，直接用手盖住了对方的眼睛，“她们要等我们的自省时间结束后，才能打电话过来，我们争取了有半个小时的时间，你可以休息一下，你需要休息。”
　　北汐用了点带命令的语气，还夹杂着一点点诱惑，南洹还想挣扎，但不知道怎么的，突然感觉到困意来袭，再也支撑不住闭上了眼睛。
　　北汐却一直没有离开病床，就坐在南洹的身边，居高临下的看着对方，似乎要把南洹的面容刻在自己的脑海里一般。
　　良久，她才发出了一声叹息，伸手触过南洹的脸颊，“对不起……”
　　话音刚落，那个自己不愿意看见的画面，再次出现在自己的脑海里，像是一颗定时炸弹一般时时刻刻的提醒着自己，北汐的手不住的紧握，试图让自己冷静下来，受到感染的时间越来越长，可能是因为百分之二十的感染程度比之前加深了，但片刻后，她又恢复了原状，一样冷冽的面容上，什么都看不出来。
　　半个小时的时间，眨眼即过，南洹睁开眼睛的时候，才发现自己睡得很熟，本以为会被杂七乱八的梦境所干扰，但这一觉却睡得十分安稳，她一睁眼就知道北汐在自己的身上用了道具，所以才会有这样的效果。
　　“到时间了吗？”
　　她从床上坐了起来，没有追究北汐刚才的行为，而是握住了对方的手，以一种坚决的保护姿态，不愿意再放开。
　　北汐的唇角弯了弯，并没有挣动对方的手，“快了，还有两分钟的样子，自省的安排就在病房里面，你继续躺着应该也没什么大碍。”
　　“你有没有后悔过的事情？”南洹闲聊一般的跟对方说起，“这个自省的任务，怎么看都跟这一点相关，若是给你一个机会的话，你有想过改变过去的什么吗？”
　　南洹知道北汐跟自己一样，并没有完全想起早被遗忘的一切，心里大部分的想法都基于猜测，如此有一搭没一搭的跟对方说话，并不像是非要一个答案，更像是闲聊。
　　北汐不知道被她这话戳中了哪里的心思，想到了什么事情，闻言倒是露出了一个很坦然的笑容，“后悔的事情应该有过吧？而且应该还挺多的，不过如果再来一次，我应该还是会选这一条路这么一路走下来的。”
　　南洹有些诧异，“为什么？既然后悔了，既然有机会改正，为什么还会选择一模一样的老路，这样不是浪费了机会吗？”
　　北汐低头捏着南洹的手指头把玩，闻言不甚在意的跟南洹解释，“可能有些事情，即使知道自己会后悔，还是想做出同样的选择，大抵我就是这样的人，这就是我选择的路，早在我诞生之处，就是这样一个存在，所以没什么好纠结的。”
　　北汐这话不知道是自有深意，还是特意说给南洹听的，总之她说完之后，两人之间不再，只是原本还能零星听到了隔壁房间患者说话的声音，和走廊上患者们来回走动的声音，都在瞬间消失不见，她说话，南洹像是陷入了某种沉思。
　　只是这种静默，并没有持续太长的时间，就被屋子里面的变化给打破了。
　　严格说起来，等到时间划过八点钟的时候，屋子里面的陈设一开始是没有发生任何变化的们所在的病房像是陷入了一个凭空化出来的时空一般，被从原本的A病区刻意抹除掉了一般。
　　紧跟着而来的是，病房四周的一切，都像是潮水一般，开始变得梦幻，然后一层层剥落，抽出外壳的多姿，露出了内里的真正摸样，而那些书桌，衣柜，病床，也在顷刻间消失不见。
　　而南洹和北汐两人的身上也发生了一些变化，在南洹的眼里，北汐身上的病患服也如潮水一般很快褪去，变成她一般进入副本时的衣着，再变成她进入游戏前的衣着，又从成熟的风格，一点点的褪去，变成年轻的风格。
　　好像一切的时间在北汐的身上开始倒退，就连北汐的面容，也越来越年轻，直到对方完全变成一个婴儿之后，这种变化也一直没有停止，北汐依次变成了那些赫尔的模样，从死亡到出生，最后北汐的衣着和打扮已经变成了，南洹曾经在记忆里面看到过的阿汐的模样。
　　她身处的场所，也从游戏的副本，变成了未进游戏时的家里，又变成了那些南洹曾经在副本里面见过的赫尔的生活环境，最后变成了那片南洹十分眼熟的大地。
　　终于她人类的模样，在达到某个时间点的时候，突然消失，取而代之的是变成了被黑气缠绕的怪物模样，怪物的身躯似乎从诞生就是那么大，所以时间的流逝并不能从对方的身体上看出明显的变化，只能从她身上缠绕着黑气的数量，来判断时间依旧在流逝。
　　恍惚间，从那片苍茫大地上，从那幽深的土地上生出了什么东西，混入到了怪物的身体里面，她傲然于万千的怪物之间，却还是能让南洹一眼就识别出来。
　　直到天地重新融为一体，变得混沌不堪，怪物与蔓延着的黑体一起被压制到了地下，在北汐身上的时间倒流才暂停了。
　　而在北汐的眼里，南洹身上也在同样的发生着一些变化，现世的南洹，某一世的古堡主人，某一世的圣女，某一世的公主等等，那些鲜活的人物都不再是副本里面的一个角色，而是活生生的一段人生，一段经历，一段正真属于南洹的漫长时光。
　　直到她回到了那片苍茫的大地上，与变成人类模样的阿汐相处过一段快乐的日子，可惜时光没有永远停留在这片悠然的时间里，而是继续无情的往前哗啦。
　　苍茫的大地上黑气逐渐蔓延，恢复到了原本一点天光都看不到的样子，南洹也成为了一个婴儿，注视着这一切。
　　直到一阵闷沉的钟声，把两人的意识重新唤醒，她们恢复到了原本的模样，原本的病房已经不见了踪影，周围漆黑一片，两人像是坠入了无边的宇宙中，身边只有彼此，而后传来了系统的提示音。
　　【叮——
　　恭喜玩家触发双人支线任务——自省。】
　　南洹有些讶异的抬头，试图寻找这声音的来源，因为系统的声音不再机械，而是变得十分空灵，而又万分深渊。
　　带着老者的踽踽独行，又带着指引者的谆谆教诲。
　　【任务内容：人这一生，或漫长，或短暂，经历的事情无数多，做出的选择千千万，有人选择了永远不会回头看，就算有过错误的选择也拼着不撞南墙不回头的一口气走下去，有人则选择了从错误中吸取教训，不再重蹈覆辙。现在你们有了一次自省的机会，重新认识过去自己的选择。当机会再次出现在你们的面前，你们会怎么选择？
　　提示：大河东流去。】
　　随着系统的提示音落下，原本漆黑一片的天空，像是被什么东西划破了一般，东方天际落下了第一缕阳光，照亮了整个大地。
　　南洹跟北汐两人现在更像是灵魂出窍一般，整个意识翱翔于宇宙之上，却并不受自己的控制，而是随着光景的变化而移动。
　　“我们被控制了，只能看到它想让我们看到的？”南洹试了试想要控制自己的身体，却发现根本做不到，只能眼睁睁的以上帝的视角，看着原本荒芜的大地上，有了人类，有了山水，天地不再漆黑一片，而是在周而复始中有了规律。
　　人类日出而作，日落而息，时代的脚步在一点点的前行，不论是她跟北汐这样被邀请观礼的客人，还是那些身在其中的人类，都无法阻止历史的车轮滚滚前进。
　　“可能是想要我们真正了解过去发生的一切，包括我们的存在，还有漫无归和邪神，”北汐没有太大的反应，犹豫了一下还是补充道，“到了真正要做选择的时候，才会放我们自由吧。”
　　毕竟这是她们一直以来都追求的真相，但突然以这种开场方式摆在两人的面前了，南洹跟北汐都略微有些不适应，但片刻后两人都已经全部冷静了下来。
　　如果两人像是在看一部连续剧的话，眼前的景向可以称得上平静想和，可就如电视剧需要吸引观众，不可能一如既往这么的平静下去，更有可能这种平静意味着某种即将到来的危险一般，人类的平静很快就被打破了。
　　喜怒无常的天气，变化多端的战局，似乎印证了，只要人类诞生伊始，就会有欲望诞生，而伴随着欲望而生的，往往就会带来灾难。
　　北边的人类流离失所，常年战争让她们饥寒交迫，树皮都算作很好的一餐了，她们无可奈何，有人在这场连年征战中放弃了作为人类的最后一点良知，开始对同类出手，有人则选择了更为阴毒的巫蛊之术，试图让自己的战士永远立于不败之地。
　　人类的怨毒开始蔓延，不明白为什么好好的生活，偏偏要在战火中求生，所有的怒火似乎都落到了发动战火的另一边。
　　而究其南边发动战争的人到底是否为罪魁祸首？可他们也是因为水患，失去了自己的家园，再加上瘟疫蔓延，急需寻找新的家园，又有什么错误？
　　有人抱怨，有人怨念，有人哭泣，有人感叹。
　　南洹和北汐以上帝视角看着这人间悲剧，可落在每一个生命的头上，却是结结实实的生存，既然诞生了，每个人都想要活下去，即便是如此的艰难。
　　战马长嘶，亲友痛哭，呜咽遍地，哀嚎漫野。
　　天灾人祸中，响彻天际的一声长叹伴随着雷电划破长空，“天道不公，何以为生？”


第352章 怪物医院（五十一）
　　雷电划破了长空，照亮了整个动乱的大地，在寻常百姓的眼里，雷电不过是一场及时雨的信号，而在南洹和北汐的眼里，她们可以很清楚的看到，那雷电并不是自然形成的，倒像是奔着刚才的声音而去的。
　　随着雷电落下，两人眼前的画面被拉近，尸殍遍野的战场上，立着一个伤痕累累的人，破旧的盔甲上鲜血淋漓，挂的七零八落，体力不支已经跪倒在了地面上，他或许是累极了，或许是面对着尸山血海已经十分麻木了，才发出这样的感叹。
　　雷电在半空中轰轰作响，开始的几下，全都落在对方周身不远的位置，似乎是在提醒和威胁，但那男人似乎并没有注意到这些，又好像是觉得自己应该是戳中了某些痛处，才招来了这些祸患，更甚至是他似乎已经放弃了，不想再挣扎了。
　　所以并没有立刻就止住了声音，而是变本加厉，“我说天道不公，有什么不对吗？”
　　他的声音透着股子绝望，“如果真的有天道，你就睁开眼睛看看这世上，饿殍千里，战火连绵，简直比人间炼狱都不如？”
　　又是几道凌厉的雷电，他的身影被照亮的同时，南洹跟北汐的眉头都不自觉的蹙了一下，只是不等两人做出什么反应，整个地面上似乎因为男人的话，而开始颤动，像是什么东西被惊醒了一般，只是近处的雷声，一直没有减弱，还在步步紧逼。
　　剧烈震动的地面，频率由低到高，最后在一个临界点戛然而止，与此同时，在雷电的光晕下，南洹跟北汐都看到，似乎有什么东西从广袤无垠的大地上升起，那并不是一个实物，更像是一道虚影，泛着金光色的光芒。
　　只是不论是身处在战争中的百姓，还是挣扎在生死一线的人，都看不到眼前的场景，而只有南洹和北汐两个人能够看到和听到。
　　而那几道惊雷，因为虚影的产生停顿了几秒钟之后，直接落到了男人的身上，七零八落的铠甲，终于落到了血水里面，质问天道的声音，也跟着一道消失。
　　只是那惊雷却始终没有消失，还有越演越烈的趋势，在天边齐刷刷的亮起，不像是还要伤害什么人，倒像是砸庆祝着些什么。
　　“你是谁？”过了片刻，等欢迎的雷电声音减弱一点之后，一道空灵的声音从神州大地上响起，她的声音带着刚苏醒的稚嫩和懵懂，不过吐字还很清晰，这话出口之后，似乎想到了另外一个很重要的问题，“我是谁？”
　　不说拿到虚影在雷电中慢慢聚拢成的人形，让南洹和北汐同时露出了吃惊的表情，就说对方这样熟悉的声音，也让两人立刻意识到了什么，那是一张跟南洹一模一样的脸，一模一样的身形。
　　确切来说可能是南洹最初的模样，只是因为周身带着金色的光芒，多了几分圣洁和仙意，她的目光虽然一直落在那个被劈死的男人的身上，但质问的语气却是对着天边的惊雷的。
　　雷电表达完了自己的祝贺之意，这才从遥远的地方传来古朴的声音，“我是天道，你是这世上的最后一个神祗，没想到你竟然还有诞生的机会，这也算是冥冥之中自有天意了。”
　　尽管南洹跟北汐，在进入最后一个终极副本之前，已经对两人的身份有了一些猜测，但听到这话的时候，两人的脸色还是十分的难看。
　　尤其是南洹，其实自从那个金色的虚影从大地上升起之时，其实她就感觉到了那种来自灵魂深处的共振，她知道现在看到的不会是游戏副本给制造的一个虚影，而是切切实实发生在过去的事情，只是不同的是她总觉得自己跟那道虚影之间的联系，有些过于空荡，就好像自己好像失去了什么一般，而在她没有注意到的时候，她的一只手已经抚在了左胸口的位置。
　　而北汐脸上的惊讶闪过之后，更在意的是那个已经倒下的身影，她不用一秒钟就判断出来那人跟自己毫无关系，而是跟另外一个人有着千丝万缕的关系，毕竟借由闪电看清对方身形的同时，她就觉得这个身影十分的熟悉。
　　对于我是天道，你是神祗的这种普通人乍一听会觉得自己遇到了骗子的言语，在真正的事实面前，在万千的雷电面前，似乎不言而喻，那道金色的身影，也并没有对天道所说的话而有什么疑问，甚至很快就接受了自己的身份。
　　转身看向倒下了的那具黑焦的尸体，“你为什么杀死他？是因为他说了实话吗？”
　　金色的身影看向倒下的男人，用平铺直叙的声音说道，“他家里有了水患，被淹死的人不计其数，他们的家园被毁了，为了找到继续生存的地方，才不得已拿起了武器，打向了北边，天道确实不公，他们只是想活下去。”
　　其实从前的南洹给北汐的感觉是有很大的不同的，尽管两者拥有一模一样的面容和身形，可北汐隔这么远也能从对方的身上感觉到那种泯然众人矣的神性，即便她口里说着关心百姓的话，也看着那具刚被天道劈死的尸体，但不论是眼神还是话语，都透露出一股冰冷。
　　就好像她知道天下大乱，民不聊生是一件不好的事情，但这些事情放在她的眼里还是一件微不足道的事情，她只是随口那么一提，并不怎么放在心上，也并未为此而烦恼，即使觉得天道的做法不对，但她的语气仍然十分的平淡。
　　“天道就是天道，一切因果循环，自有功法道理，他对天道有了怨恨，这就是他的结局。”
　　雷电袭来，天道的声音再次响起，对于神祗的指控，天道并没有狡辩，甚至语气也一如刚才的平静，好像刚才用雷劈死对方的并不是自己一样，对于神祗跟自己不同的意见，也没有觉得被冒犯，更没有觉得对方高高在上的意思。
　　“我觉得他不应该是这样的结局，”神祗看了眼尸体之后，又抬头看了看前方不远处水患的位置升腾起来的万丈水幕，“这里的百姓也不应该是等死的结局，既然我是最后一个神祗，那我存在的意义就是拯救这些人，不是吗？”
　　她没有把天道当成自己的同类，她有自己的思考，有与生俱来的能力和对这个世界的感触，只是她对这个世界似乎了解的还不够，不是很能明白自己存在的意义。
　　天道又丢了好几个惊雷，操着那口不咸不淡的语气，“你是神祗，你的一切行为都由自己决定，不过你要记住天道自有功法道理。”
　　又是两句摸棱两可的话之后，天道带着自己的惊雷，消失了，原本平静的大地上，突降大雨，水患逐渐加深，大有倾降之意。
　　神祗没有再多问什么，只是率先走到了那具焦黑的尸体面前，伸手一点，只见从她的身体上散出一点金色的光芒，没入到了焦黑的尸体上。
　　不过短短几秒钟，那具已经被烧焦的尸体，如同受到了什么刺激一般，像脱衣服一般褪去了身上被烧焦的地方，而重新变回了一个完好无损的战士，身上的铠甲重新牢牢系在身上，半点血色都看不到，只有左侧小臂上留着一个被烧焦的黑色痕迹。
　　再然后更多的光亮，从神祗的身上析出，跳跃着飞向了四面八方的位置，瓢泼大雨像是被按了休止符一般，戛然而止。
　　不远处万丈高的水幕，像是被巨大的力量消解了一般，水平面直接下降了很多，露出了沿海被淹没的那些房屋横七竖八的模样，以及先前被卷到水里的那些尸体。
　　再来，时间仿佛在倒流一般，那些房屋逐渐恢复了原本的色彩，战场的血水，像是蒸发了一般消失的无影无踪，被淹没的尸体，战死的战士，都像是获得了新生一般，在金色的光芒下，变回了原本的模样。
　　就连贫瘠的大地上，也开出了花朵，结出了果实，好像一夕间，春回大地，梨香满园。
　　山脉逐渐被青绿色所代替，农田被庄稼所覆盖，嗷嗷待哺的婴儿，不再哭泣，门口等着儿子归来的母亲，也终于看到了凯旋的将士。
　　“她连一个手指都没有动，就给了一个世界新的生机，这样的力量太可怕了。”
　　南洹知道这是曾经的自己，但这并不妨碍她站在第三者的角度上，看待这样的问题，毕竟这样的力量太可怕，如果她当初能够这样随心所欲，又为什么会落到现在这帮天地，尤其是天道刚才所说的话，总是让她很不安。
　　“我如果是你，拥有这么多的力量，面对眼前的这些场景，也会做出跟你一样的选择，”北汐倒是很干脆，“而且我相信如果这些百姓知道真相的话，也会很感激你的，毕竟你给了他们新生。”
　　北汐知道南洹担忧的是什么，但她同时也很清楚，这是过去已经发生了的事情，无论南洹怎么自责，都已经改变不了自己的行为，更何况北汐根本没有觉得这个选择哪里不对，因为换做是自己，自己也会这么做的。
　　说完还不忘，捏了捏对方的手，北汐发现在这个空间里面，她们虽然没有办法干扰那些过去的画面，也没有办法选择自己想要看到的画面，但可以控制距离这些画面更近一点。
　　只不过在神祗做完这一切，让眼下的神州大地上迎来了又一个初生的太阳之后，眼前的一切开始变得虚幻起来，画面像是开启了倍速一样，时间加速向前流淌，地图上的区块绿了又黄，不知道又过了多久，才再次放缓。
　　这期间，神祗似乎一直在这片大地上活动，遇到不同的人，帮助不同的人，只是不知道是时候没有到，还是系统想让她们看到一些特别的场面，所以时间被加快了，其余的部分已经被省略了，画面再次聚集到了一座房屋前。
　　男人身穿铠甲，与泪眼婆娑的妻子和正在襁褓中的孩子依依惜别，不知道时间已经过了多久，因为从男人的面容上面，南洹和北汐已经看不到熟悉的影子了，但对方手臂上的那个烧焦的痕迹，倒还是很明显。
　　只是不知道为何过了这么多年，他却还是再次穿上了盔甲。
　　画面一转，两军交战，这么多年过去了，双方的实力都有所增长，军队肃整了许多，打仗的将士，也不像是再为了争夺家园的样子。
　　“杀啊——”战场上的呐喊声传来，“杀了他们，金矿就是我们的了。我们不用再过那种靠海吃海的苦日子了，可以成为人生人……”
　　“杀啊——”敌军的摇旗声紧跟着而来，“今天我们若是败了，我们的女人就会变成别人的女人，我们的财富就会变成别人的财富，你们甘心吗？”
　　……
　　那些战场上的英灵厮杀，却不再是为了好好活着，不是为了建功立业，而是想要追求的更多。
　　这场战斗不知持续了多久，两军实力相当，每一方都不想退让，战场上的人越来越少，血腥味越来越重，直到两败俱伤，横尸遍野的时候，神祗再次出现了。
　　只是这一次她没有再发动自己的力量，只是站在远远的地方，看着战马上的那个身影，在被人刺中之后，缓缓倒了下来。
　　似乎她再次出现在这里，只是为了目送对方离开。
　　哗啦——
　　远方响起了一道闷雷，天道的声音，时隔这么久再次响了起来，“你看过了这么多年，他还是死在了这块土地上，可是还有谁记得，十几年前，在这里，他捡回了一条命，明明守着自己的小家，他可以就这样活下去，可是他受不了蛊惑，为了遥遥无期的奖赏，眼馋那些金矿，主动参了军，最后死在了这里，这就是天道，你始终救不了他。”
　　“那些人类也一样，如果她们不贪婪，不争抢，就不会有战争，不会有人死亡，不会有百姓流离失所，不会有尸殍遍野，你当初救下了他，让他有了妻子，有了孩子，有了牵挂，也有了欲|望，现在死去，他的妻子和孩子也撑不了太久，这就是天道给他的结局。”
　　神祗的眼里并没有多少的悲悯，可能这么多年她还是没有明白悲悯这种情绪，甚至没有因为天道给出这样的结局，而觉得自己竹篮打水一场空，只是不明白，“天道在每个人诞生的时候，就知道了这个人所有的一切吗？那诞生的意义在哪里，挣扎的意义在哪里？”
　　她的诘问依旧平静，似乎只是不明白，如果过了这么多年，对方还是没能摆脱这样的结局，就是所谓的天道吗？
　　但回应的她的只有几个闷雷的声音，闪电从天边消失，天道没有给她答案，也许是不能，也许是要靠她自己悟。
　　“我讨厌这样的既定结局，讨厌这样的无用功，”南洹有些嫌弃的发发表着自己现在的看法，从她跟北汐的视角内，还可以看到那人的妻子倚在门框上，抱着自己的孩子，日复一日，年复一年等着自己丈夫回家的场景。
　　而战场的另一头，那些金矿里面是被奴役的平库百姓，那些在战场上马革裹尸的将士，立下赫赫战功的将士，分不到任何一丁点金子，大把大把的金子全都进了那些发号施令者的口袋里面。
　　“不，不是无用功，”北汐却安抚的在南洹的手背上拍了拍，“起码他跟自己的妻子和儿子有过幸福生活的时光，即便不是一个好的结局，但上一次上战场，他是被逼迫的，这一次是他自己心甘情愿的，为了妻子和孩子的未来，他想要去冒险的，如果我的结局只有这两个，我一定会选择第二个的。”
　　其实南洹也知道北汐说的是对的，可是她因为那个曾经的自己所作出的选择，所以没有办法在这种情况下仍旧保持理智，可怕的并不是一个人没有能力，而是你拥有了拯救的能力，却发现到头来你还是一个都救不了，这种宿命般的结局她不喜欢，甚至很讨厌。
　　但是对于过去的那些场景来说，走到这里，只不过是一个开胃菜，眼前的一切在神祗离开之后，又经历了加速，沧海桑田，世事变化，直到两人落到了一座看起来十分奢华的宅子外面。
　　急切的脚步声，和推搡的争吵声，很快传入了两人的耳朵里面，大宅内里，在这个寂静的深夜，却一点也不平和。
　　“夫人，夫人，那个贱婢快生了，老爷已经去请了大夫……”
　　“老爷，老爷，青莲夫人的胎位不正，大夫说让你做好最坏的打算，还问如果真的出了问题，是保大还是……”
　　“当然是保小，还有什么青莲夫人，她只是一个丫鬟。”
　　……
　　深夜的大宅院里面，一处简陋的房屋外面，丫鬟和接生婆进进出出的脚步声接连而至，而后院里面几处奢华的房屋内的欢声笑语，以及恶毒诅咒，也从来没有停止过。
　　但焦急的情绪，和开心的分为，似乎被大宅院的亭台楼榭，就这么分开来，就算住在同一所宅子里面，也有人本身就是尊贵，而有人即便是攀上了名讳，一条命小命也比不上路边的野草。
　　直到一声啼哭响彻整个宅院，只不过这声啼哭并不仅是出生的本能，还是一声为了母亲哀悼的啼哭。


第353章 怪物医院（五十二）
　　长河地界儿不算广，赵记钱庄可谓是商号中的佼佼者，老板赵氏也是富甲一方的商贾，家里娶了好几房太太还不够，听说就连有些貌美的下人都不能幸免，其中以青莲为首，最为津津乐道。
　　因为据说这青莲，为了赵老板诞下了一个男婴，本来因为有了子嗣，没准还能被提携为一个小娘，结果生产当天，没挺过来，就这么撒手人寰了。
　　有人暗中感慨，幸好这青莲早走早超生，要是活着亲眼看到自己的儿子，如今落得这样的下场，不知道该多心疼，谁让她诞下了一个不详的孩子呢。
　　南洹和北汐就在长河地界儿的上空，听着来往街头巷尾的传言，这种以上帝视角，去观察一个地方，或者一个群体，着实不是什么轻松的事情。
　　之所以说不轻松，不是说身体上不轻松，而是心理上的不轻松，因为她们了解所有事情的发展变化，知道他们嘴里的话是不实的，但是却偏偏阻止不了有些人的偏见。
　　尽管知道她们本身就深处这个副本任务里面改变不了什么，也明白即便是现在社会，这种情况也不在少数，可两人依旧不习惯听到这些。
　　毕竟她们口中的不详的孩子，只是出生的时候，胳膊上带着一道黑色的烧焦的痕迹罢了，就被说成了克死人的命格，连亲妈都没来得及看一眼。
　　“你说要是当时她……我没有插手，这一世，他兴许会在一个平凡的家庭出生，不会这样从一出生就被厌弃着长大。”
　　南洹跟北汐从那天晚上在宅子里面看到那个孩子的第一眼起，就知道对方是之前那男人的转世，只是因为这孩子身上的胎记，多少跟南洹有些关系，她总有种负罪感，这一世男人的悲哀起点，是自己造成的。
　　虽然这些记忆她还没有完全想起来，但她还是改了口，说是自己，而不再用‘她’代指。
　　北汐敏锐的察觉到她称呼的变化，“会因为一个孩子身上带着胎记，就认为他不详的人，也会因为他跟其他人一样，挑出别的问题，心里带着偏见看没有问题的人，也会产生问题，有问题的从来不是被观察的人，而是那些带着偏见的人，再说这些又不是你能预料到的，如果某一世，因为他胳膊上的印记，有人说他是神佛转世，而受到尊重和敬仰呢？”
　　“阿南，事情不是你这么看的，这些道理我知道你肯定比我还清楚，”北汐转过头盯着南洹的脸，“所以你在害怕什么？害怕当年你选错了，还是害怕什么？”
　　其实从见到神祗的第一眼起，北汐就察觉到了南洹的情绪不对劲儿，她似乎很紧张，这个画面里面有任何的风吹草动，都让她觉得那应该是她自己的责任，“错误与否，正确与否都是相对的，即便你是神，你也没有办法保护所有人，就像上一世的男人，最后也都是他自己的选择，每个独立的个体，之所以存在在这个世界上，就是因为她们的思维不同，而思维的不同，决定了她们在面临相同的情况时，会做出不同的选择，只要你做出选择的时候，不违背自己的真心，承担起这个选择所带来的后果，那就够了。”
　　其实原本这些话，北汐是不会当面挑明这么说的，但是现在，眼前的画面以及南洹的身份，似乎都在暗示着什么，北汐思考再三还是选择说了，不过最后她还是把南洹揽进了自己的坏里，“再说，有我一直陪着你，你什么都不用害怕，我保证，就算你当时选错了，那又怎么样，有我在，不会有任何人苛责你，包括你自己也不行。”
　　就像北汐所说的那样，这些道理南洹怎么会不明白呢，她也知道在这个任务里面，系统会通过披露自己真实身份，从而影响自己的判断和选择，这也是她那些不安的想法产生的原因，不过因为北汐这番话，南洹心里倒是舒坦了一些。
　　只是她原本以为，她会在这些过去的事情中看到跟北汐的相处，见识到北汐的过去，以及对方跟自己的渊源，但不知为何系统会突然着重在这个男人的身上，只是不等她再思考，大宅院里面又传来了熟悉的叫骂声。
　　“你这个不详之人，克死自己的目前还不够，还想害我，让你打扫个卫生，你都做不到，今天的晚饭没有了。”
　　一阵叫骂声，随着扫帚落在皮肉伤的声音，从花园的角落里面传来。
　　南洹跟北汐虽然不用看，都知道眼前发生了什么，但系统选定的片段，两人躲不掉，春去秋来，如今已经是凛冬了，大宅里面落下了厚厚的一层雪，不到成年人腿高的小男孩，拿着比自己还要高的扫帚，正在费力的扫着院子里面的白雪，单薄的衣服上还有被雪球打过的痕迹，一张小脸冻的通红，手上的冻疮也生的密密麻麻的。
　　面对嬷嬷的叫骂声和责打，虽然极力躲避，但人那么小，又能躲到哪里去呢，挨了打也不敢哭，更不敢挣扎，怕连明天的早饭都吃不了了。
　　在这个大宅子里面，他虽然是名正言顺的小少爷，但赵老板的孩子众多，她娘地位低下，本就没有什么依靠，还在生他的时候死了，自然比别的孩子低上不只一等，别的小孩生下来锦衣玉食，他生下来就被视为不详，按照管家的话来说，没有被活活打死，就已经要知足了，还敢有什么奢望，所以只能用瘦小的身躯，做些力所能及的事情，换一口自己的吃食。
　　但若单单是这样也就罢了，可那些姨太太们，对他是没有半点好气的，连带着那些孩子也欺负他，他时常身上都带着伤，吃不饱穿不暖，还动不动就要受到责罚，小小的孩子就这么艰难的在大宅子里面战战兢兢的活着。
　　“她为什么还不出现？”南洹实在是看不下去了，虽然系统截取的片段，也只是对方漫长长大过程中的几段，但还是看的南洹于心不忍，“当初连被劈死的人都救，没道理面对现在的状况，就无动于衷啊，他只是一个孩子，什么都没有做错。”
　　南洹知道自从神祗上一世把人救活之后，肯定跟对方产生了关联，否则她们不应该看到这一世的场景，她猜测曾经的自己肯定施以援手了，只是她不明白，既然要救，为什么不早点出现，这样的画面，她是真的一分钟都看不下去了。
　　北汐倒是能沉得住气，伸手把南洹垂下来的头发重新理顺，“你忘记了，是因为我们受到了限制，所以只能看到关于这一个人的画面，这天下何其大，受到不公对待的人何其多，你就算每天帮一个，都不知道什么时候能帮的完，又怎么能守着一个人天天看着呢？”
　　其实早在神祗猜测自己苏醒和存在的义务，就是帮助天下的人，还救下了上一世的男人之后，北汐就知道她要帮的可不止眼前这一个人，就算是她有记忆的世界上，不平的事情也每天都在发生，更何况还是过去这种天灾和人祸，都并存的年代，那些浮光掠影被她们省略掉的瞬间，神祗都有遇见不平的人，践行她存在的意义。
　　所以她不可能就守着这一个人，只是因为这个人跟她们有些关联，又恰巧出现在了这个终极副本里面，所以现在她们才会看到关于他的画面而已。
　　南洹没有再开口，画面在继续的流动，神祗还是没有出现，随着岁月的流逝，小男孩逐渐长大，虽然还是会被动辄就大骂，但他学会了还手，不再像小时候那样柔弱，虽然日子还是难过，但不至于任人宰割了。
　　只是那群欺负他长大的少爷们，因为频频在对方手里失策，所以对对方的怨恨越来越深，甚至到了不惜害命的地步，究竟是一同身为儿子，对方明明那么落魄了，却始终带着傲气，让他们看不过眼，还是单纯的欺压惯了，想要已除后患，那就不得而知了。
　　又是一年隆冬时节，被设计的男孩，喝下了掺着毒药的粥之后，就被丢弃在了大街上，他痛苦的蜷缩着身体，小小的瞳孔映出了大片飘落的雪花，眼里带着最后一点挣扎，他已经走到了今天，怎么能死在这里，他还要好好活下去，他还要……
　　可是真的好冷啊，为什么他印象中的冬天总是这么冷，他从来没有得到过一个温暖的怀抱，一顿暖和的吃食儿，明明都生活在一个大宅里面，明明都是所谓的老爷的儿子，为什么他跟那些少爷，会如此的不同。
　　他盯着已经看不清楚的朱红色的匾额，想着自己十年都没有想明白的问题，感受着生命一点点从自己身体里流逝的感觉，只觉得冷意浸透了骨头。
　　不知过了多久，就在他感觉自己全身已经僵硬的时候，突然有一个温暖的手掌落到了自己的额头上，那温暖顺着自己的额头，直达自己的五脏六腑，身上冰冷的寒意，瞬间就被驱散了，明明还是隆冬，他却不觉得冷了。
　　直到片刻之后，他身体里面因为毒素带来的疼痛也跟着消失，能够起身的时候，才发现自己身边一个人都没有，白茫茫的雪地上一个脚印都没有，似乎从来没有人来过，一切都只是自己的幻想，只是自己的面前放着几张银票。
　　他恍惚的摸了摸自己的额头，发现那温暖的感觉还没有消失，他没有发烧，身体也不痛了，甚至掐了一下自己，确认自己不是因为濒临死亡而做了一场美梦，半晌之后，才朝着无人的空巷，跪下磕了几个头，然后带着银票，一瘸一拐的远离大宅的方向离开了。
　　大雪挡住了他离开的背影，南洹看不清楚他的表情，只能从对方的背影里面看出了不甘心，很快那身影就消失在大雪里面了。
　　神祗再次出现了，在对方命悬一线的时候，救下了他，给了他生存的钱银，让他离开了这个狼虎之窝。
　　“你说这一世，他会有个好的结局吗？”
　　南洹看着漫天的大雪，语气里带着呢喃和期冀，可同时又有种不太好的预感，“我知道了她之前没有出现，直到现在才出现的原因了，上一世里面，她还是没有能够避免对方横死战场的结局，所以这一世，她不想太过牵扯在他的人生之中，小的时候就把对方就出来，他没有生存的能力，年纪又小，不能辨别是非，这世道上有比那赵氏宅子更可怕的地方，所以她只能等，等到他足够大，能够理解自己的意思，能够有勇气离开那所宅子，独立去生活才行。”
　　北汐没有直接回答南洹的第一个问题，而是答非所问，“是那些加诸在他身上的暴力，铸就了他的人格，这样的生存环境成就了他的性格，他所有的想法和选择都是基于此产生，而不是在收到救助的那一刻，要是为了担心将来的事情，而放弃眼下的善举，那世上只是多出一条可怜人的性命罢了，至于其他人，因果循环，总要为自己的行为负责任吧。”
　　南洹没有说话，其实在两人的视角里面，那道长巷里面并不是什么都没有，在大雪中有一个金色的人影，其实一直站在少年的面前，只是她什么话都没有说，跟南洹用一样的眼神望着远处的背影，不知道在心里默默希冀些什么，直到再也看不到人影之后，她才挥一挥衣袖，卷走了几瓣儿雪花离开了。
　　时光荏苒，白雪很快逝去，小小的长河地界儿，经历了一二十年的光景儿，已经有了很大的变化，有些长寿的商号，依旧守着自己那一亩三分地的营生，本本分分的经营。
　　而有的商号，却在史海钩沉中被吞没和排挤。
　　谁都没有想到，当年被成为不详之人，最后悄无声息的消失在大宅里面的赵家小少爷，摇身一变成为了如今的商贾巨富，先是把赵氏钱庄吞的什么都不剩，又把当年的涉事人员侮辱了一番，看着那些可以称得上自己同胞兄弟的落魄少爷们，在听到自己名号和出身之后脸上惊恐的表情，他的心里终于得到了一丝的满足，他把那些人都捏在自己的手里，把自己当初受过的苦，都加诸在他们的身上。
　　至此人心惶惶，那些曾经带着偏见，审视这个带着不详之意诞生的孩子的邻里，统统都闭了嘴，只是他却闲这些还不够。
　　最后直接登上了赵氏府邸的宅院，一把火烧了个干干净净。
　　不论是当初迫害过他的，还是赵老板的家里人，或者下人，总之那座屹立不倒了几十年的赵家大宅，在一场大火之后，烧的干干净净什么都不剩下，但其中又有多少的冤魂，没有人知晓，只知道那场大火一共烧了三天三夜，期间哀嚎遍野，无人敢靠近。
　　县令上门抓人的时候，他平静的坐在堂上，眼神里面终于没有了多年前那样的恨意，只余下一片安详和满足。
　　恍惚间，也是这个地方，不过一二十年前，一场大雪，断送了那个孩子最后生的希望，在他心里萌生了复仇的念头，而现在，一场大火，也烧尽了他眼里的仇恨。
　　只是他到上刑场赴死的时候，也还是没有明白，为什么明明都是赵老板的儿子，大家的生活为什么这么不同，为什么自己的一条命能随便的被他们捏在手里？
　　南洹无奈的闭上了眼睛，对于这个结果并不特别的意外，像是一早就预料到了，只是雪白和火红的颜色，刺激的她的视网膜，让她觉得十分的难受，总觉得自己好像也同时身处在大雪和大火中，一面被冻得瑟瑟发抖，一面被炙烤的万分难受。
　　北汐知道她难受，强硬的扣着对方的肩膀，让南洹靠着自己的身体，直到她的身体放松了一点，才稍微放了一点心。
　　三天三夜的大火最后是被一场大雨浇灭的，随着雷声的出现，那道金色的身影也出现在了宅子的废墟前，她似乎是掐着时间来到这里的，语气平淡的问道，“如果我当时不救他，他会死吗？”
　　雷声响彻天际，“不会，只是他还会受更多的苦，被人贩子绑架，被打断双腿，被强迫进行表演，逃离之后还是会东山再起，最后还是会一把火烧了这里。”
　　不知道是漫长的相处，已经让天道跟神祗达到了一个微妙的平衡，尽管他们一开口都是一些让人胆战心惊的内容，但偏偏两者的语气又十分的平淡。
　　“赵家的宅子里，一共一百三十余口，除去他离开之后，才到这宅子里面来的有约莫三十余人，只有五个人在他小的时候没有欺负过他，还接济过他，大宅起火的时候，这五人都不在，而在此之前，这五个人的家里都因为各种各样的原因，收到了一笔巨额的财产，起火后被困在这宅子里面的人，有九十五人左右，无一生还。”
　　跟上一世不太一样的是，天道很乐于跟神祗分享，原本会降临在这个人身上的痛苦以及最后他所面临的结局，以及那些掩藏在这场声势浩大的复仇之下的百姓们不会在意的细节，和那个孩子的最后一点点关照。
　　神祗的表情依旧很淡然，看不出来，对于自己这次出手的干涉，她到底满不满意，在重重的火光落下的瞬间，雷声跟金色的身影一道消失不见了。


第354章 怪物医院（五十三）
　　“你说他每一世，都这样不得善终，到底是因为他命格如此，还是因为他最开始感叹了一句‘天道不公’。”
　　南洹有些好奇，这才过了两世，也不知道是因为男人的命格本就如此，还是他之前的那句感慨，让他总是这样不得善终，南洹还没有恢复这方面的记忆，但从这些系统给她们看到的零星的画面上，根本看不出个所以然来。
　　她好奇的同时，也不希望是自己想多了，但又觉得事情不会这么简单，虽然苦命的人多了，但一连两世都这样，也不寻常。
　　“他的命格如此，就注定了他会感叹那句‘天道不公’，”北汐倒是从天道的几次话语里面琢磨出了点意思，“我比较在意的是，为什么系统要给我们看他所经历的这几世？”
　　“为了让我们做选择，”南洹倒是一直没有忘记支线任务，“而且这个选择很有可能跟对方有关，现在让我们看到的这些画面，一来是我曾经的选择，为了让我受些影响，二来系统可能是为了干扰，也有可能是为了给予线索，让我们面临等会儿的选择时，做出正确的选择，当然我有理由相信，这个标准只是系统觉得‘争取’的罢了。”
　　北汐摸了摸南洹的头，“那就不要想那么多，用平常心去对待那些画面。”
　　很快这一世的画面随着最后熄灭的火舌，消失在两人的眼前，那些浮沉的沧海桑田，游荡着，不知道又过去了多久，两人眼前的画面总算是放慢，定格在一处火红的爆竹上面。
　　劈里啪啦的声音，带着祝福，散落在众人的喊叫声中。
　　“县令大人上任了……”
　　随着一阵喊叫声，那个骑着马，挂着红绸的男人出现在城门口，他的面容已经变了很多次，只有手臂上的黑色痕迹，一如既往十分鲜明。
　　不同于南洹刚才的吐槽，起码这一次，他没有生在战乱年代，没有一个差的不能再差的出身和开始，起码从现在的场面上看，对方已经成为了县令，也算的上年轻有为了。
　　只是这种感觉，就好像南洹跟北汐两人在看一场注定悲剧的电影，提前知道了故事的结局，再回头看任务风光无限的时候，总觉得这种喜庆日子的背后隐藏着巨大的隐患。
　　但也不知道是系统故意拖延时间，还是为了制造高|潮时的反差感，所以县令的生涯并没有太波澜起伏，但他着实也可以称得上勤勉和公正。
　　小小的县城，要闹到上堂的事情，也都是一些小偷小摸，鸡毛蒜皮的事情，但大家都是一个县城的邻居，为了不上彼此的和气，他还是努力从中调解，争取以解决问题为主，每月还专门设立了一日，带着府衙的官员去给孤苦无依的老者进行房屋修缮等事宜。
　　上任不到短短两年，为百姓着想的办事风格，口口相传，东阳县也一片蒸蒸日上的景向，这个县城并不大，生活不说有多富裕，但衣食无缺，也算和乐，如果没有什么意外，南洹跟北汐都觉得这一世对方就这么平平安安的生活下去，没什么不好。
　　但凡事都怕个例外，又过了一些时日，城外传来了小道消息，说是周围几个县城，都发生了恐怖的杀人案，被杀害的都是些深闺妇人，手段残忍，那些妇人临死前都有被欺辱的痕迹，一时间人心惶惶，就连东阳县城的百姓，天一黑都紧闭院门，以防被波及。
　　此时又恰逢户部侍郎前往各处巡查，下一站就是东阳县，县令唯恐此时出事，一方难免危害百姓，一方面又惊扰侍郎大人，就安排了衙役，每日入夜后轮班值守城门和巡逻，一开始都相安无事，百姓们也觉得可能是她们杯弓蛇影，被几句捕风捉影的话给吓得不成样子了，况且东阳县就这么大，东头卖豆腐的和西头开茶楼的，往上数三代，都沾着姻亲，大家都是抬头不见低头见的亲戚，哪有这么丧心病狂的人。
　　再说那些恐怖的杀人案都是从外地传进来的，只要收好城门，不把不相关的人放进来，那还会有什么危险，更何况县令大人每天都派人守好城门和巡逻，大家也就逐渐放下了心来，可谁知道意外却在这个时候发生了。
　　县令被从床上叫醒的时候，整个人都是蒙的，掐了自己两把，才听清楚师爷刚才所说的话，“南岳客栈的老板娘被杀了，凶手就是老板，当场被人给抓住了，人赃并获，这下连人都已经压在大牢里面了。”
　　他一听心头就是一惊，因为府衙老旧，不好招待侍郎大人入住，索性就把侍郎大人安排在了南岳客栈休息，住了这么多天都没事，怎么突然就出事儿了，再说这南岳客栈的老板孙氏，和他的娘子孙王氏，恩爱有加，是十里八乡的佳话，孙老板怎么可能杀人呢？
　　结果县令一口气还没喘匀，“那有没有惊扰侍郎大人……”
　　话还没有说完，就被师爷给打断了，“侍郎大人他他他……刚好起夜，撞见了孙老板杀人，还有侍郎大人的护卫都是命案的目击者，正在等着大人哪……”
　　小地方，一点点声响都闹得鸡犬不宁的，凶案发生没多久，整个县城的灯都亮起来了，县令哆哆嗦嗦的来到堂上，只看到了老板娘被遮盖的尸体，和侍郎大人还沾着血的衣襟。
　　“大大大……大人，这是怎么回事啊？”
　　他稳住自己的声音，提着一口气问了句，额上的汗已经冒了出来，在巡查的时候发生这种命案，弄不好自己就会被扣上一个治理不善的罪名，还刚好在对方住的地方出了事，惊扰了人不说，对方还成了目击者，他什么都还没问，就觉得一脑门的冷汗。
　　“哦，不碍事，只是当时情况紧急，鄙人刚好又懂得一些医术，想看看能不能救下那小娘子，所以衣襟上沾了一些血迹，不过可惜啊……”
　　明明自己问的是案发的情况，以及对方有没有受惊，结果对方一开口，却率先解释起了衣襟上血迹的原因，这让县令有些奇怪。
　　毕竟寻常人，不经常接触命案，就连他上任这么长的时间，接触过的几具尸体，都是自然老死或者发生意外的，没有见过这么新鲜的命案，上了堂之后，只敢瞥了一眼老板娘被蒙住了的尸身，可侍郎大人却一点害怕的神色都没有露出，目击了命案，却一点紧张的情绪都没有，难不成是因为侍郎大人是京城来的大官，见多识广？
　　可是户部侍郎，应该不管命案呀？
　　“县令大人？县令大人？”户部侍郎稍微提高了些声音，眼看对方终于回神，脸上那不耐烦的神色，就已经收敛了下去，“我起夜刚好撞见孙老板正在杀害他妻子，当时动静有点大，我的侍卫前来阻挡，最后不慎将那孙老板打伤，此人现在已经关入大牢了，县令大人不必惊慌，尽快结案就可以了？”
　　最后这句话不知道是不是县令的错觉，他总感觉的自己好像听出来别的意思。
　　但他还是谨慎地对侍郎大人拱了拱手，“侍郎大人受惊了，可先行去休息，那客栈暂时不宜去了，我已经命人收拾好了府衙内的屋子，还请大人暂行将就一下，我会把老板娘的尸体先送仵作房，等天亮后先验一验尸体，等到孙老板恢复神智之后，再行询问，到时候需要侍郎大人作证的部分，还要有劳大人了。”
　　不远处看到这一切的北汐叹了一口气，“这番话算说的滴水不漏了，以他这一世的出身和眼界，能做到这个份上已经很不容易了。”
　　北汐的脸上头一次漏出了点嫌弃的表情，好像那种已经明知道了接下来的剧情，却因为不能跳过，只能眼睁睁的看着事情朝着不受控制的方向发展，所以心里有些烦闷。
　　“他如果跟那个侍郎同等的出身，很有可能已经读懂了对方刚才的那句暗示，但东阳县太小了，小到这里的人都只想一心过好自己的小日子，没什么复杂的人情往来，更没有官场上的弯弯绕绕，所以他还不懂得要如何应付这种官吏。”
　　南洹也跟着叹了一口气，她跟北汐都很想把眼前的一切当成是一场电影，就这么轻松的看完了，然后什么都不在意，可是她们不能，因为她们知道眼前画面里的人，都是活生生存在过的，这种只为治理之地存在的官僚确实存在，在史书上，在吏治上，不会关于他们的任何一丁点记载，他们也没有什么政绩可以歌颂，可是在小小的东阳县的百姓眼里，他们就是父母官。
　　“县令大人，还要验尸？”果不其然，在县令说完那番话之后，侍郎大人的脸色已经很不好看了，再开口已经带了点责问的语气，只是压着心里的火，尤其是他低头看向自己衣襟上的血迹，十分的烦躁，眼里闪过不悦。
　　“啊？”县令完全没有理解侍郎大人的意思，还以为这是迟来的问责他治理不严之最，赶忙恭敬的弯身，“是，在下官管辖的地域内出现了这种命案，下官难辞其咎，一定会仔细查寻。”
　　他弓着腰低着头，连忙保证，却没看到随着他一个字一个字的落下，侍郎大人的脸色就越来越难看，最后只低沉陈的留下了一句，“那我就等着看县令大人拿出看家本领了。”
　　临走前，还不忘给自己身边的侍卫使了个眼色。
　　“已经没有办法挽回了吗？”南洹看着不演出县令大人劫后余生的表情，问出这个问题的时候，心里冒出了一个念头，自己就看了这才第三世的情况，就已经觉得很疲惫了，那之前的她，是怎么时时刻刻看着这世上每日都在发生的事情，看了那么多，一颗心难道不会变得越来越硬吗？
　　北汐不知道她心里的想法，闻言只是沉默的摇了摇头，“没有机会了，那个孙老板一定是不小心撞见了侍郎大人的行凶现场，所以才被留下了性命，想要把之前的悬案，一定都归咎到他的身上，如果县令能够察觉到这一点，还可以假意同意，等对方离开之后再做长久打算，毕竟现在他不管是人证，还是物证上面都不占先手，对方还是比他官级大出那么多的侍郎，即便对方亲口认罪，都轮到他来审的。”
　　可惜县令也听不到北汐所说的话，此时夜已经深了，他看着老板娘的尸体进入仵作房时，脸上的白布被掀开来，正好对上了骇人的双眼。


第355章 怪物医院（五十四）
　　月明星稀，一个凶杀案现场，侍郎大人目击并抓住了凶手，虽然县令从来没有处理过这样的情况，但这已经比不知道凶手是谁，要好多了，人证和物证都有，他只需要按照流程，盖棺定论就好了，但他却总觉得这个晚上睡得不太安稳。
　　尤其是一大早，听到师爷来禀报，“县令大人，被关在大牢的孙老板，身体不太好了，您要不要去看一眼？”
　　“怎么会身体不太好，昨天晚上不是还好好的吗？”毕竟是凶手，要是还没有过堂，就先死在了牢里，那怎么样都说不过去的，他连忙起身，并且觉得奇怪。
　　“县令大人，其实昨天晚上，人送来的时候就已经不太对劲儿，当时就叫了大夫，一直守着，刚才来报，说是情况加重了，”这事情牵扯很多，师爷也不敢托大，犹豫了一下，还是小声解释了一句，“昨天侍郎大人说撞见孙老板行凶的时候，惊动了自己的侍卫，为了救人，情急之下动了手，就是这手下的有点重。”
　　等到了大牢里面的时候，县令大人才明白过了，这个手下的有点重是什么意思，因为孙老板几乎已经不成人样了，身上还有多处的刀伤，整个人也昏昏沉沉的，全靠大夫一口汤药给吊着。
　　那大夫昨天事发之后就被带到了这里来，还并不清楚孙家的命案，也不知道平常待人和善的孙老板为什么会突然出现在大牢里面，不过还是尽心的照顾，这下见到县令大人也不敢胡言乱语，赶忙作揖，“县令大人，孙老板身上很诸多的外伤，都不致命，唯有刺入腹部的一刀最为致命，我已经把伤口处理包扎了一下，但衙役找我过来的有点迟了，他已经有失血的状况了，所以我也不能保证他能不能撑下来。”
　　大夫说完就被他打发去熬药了，县令大人也发现了问题，等人都走的差不多了，才跟师爷询问，“昨天人移送到府衙，不是就吩咐衙役去找大夫了吗？怎么会迟这么久？”
　　师爷看了一眼周围，压低了声音，“不是衙役迟了，那个时候我在场，侍郎大人把人送过来，我就让人去请了大夫，而且大夫说这伤口应该是孙老板在送来府衙之前的半个时辰久已经造成了……”
　　后面的话师爷没有再往下说，因为南岳客栈就在府衙的南边，当时也是为了随时照顾侍郎大人，所以就近安排的，从南岳客栈到府衙，就算走的再慢，不消一刻钟也就到了，可为什么孙老板是受伤半个时辰了，才被送了过来。
　　还不等县令大人再多想些什么，躺着的孙老板似乎因为服了药而精神好了一点，睁开眼睛还没看清楚自己现在在哪里，却率先看到了县令大人，也顾不上那么多，就要上前去攀县令大人的衣摆。
　　“县领…….县令大人，求你……”可是他忽略了自己的身体状况，刚动了一下，被包扎好的伤口就溢出了血，“求你为……为我妻子伸冤……”
　　他一句话说的的艰难，每个字都需要花费大量的力气才能吐出来，但向前伸着的手却始终不肯放下，本来平日里就是抬头不见低头见的邻里，在侍郎大人说出那番话之前，他也并不觉得孙老板会是杀人凶手，尤其是对方现在还这副模样，所以他还是弓着身子，附过了耳朵。
　　“是.....是侍郎大人，我看到他.....对我的妻子行不轨之事，又眼睁睁的当着我的面，杀了她……杀了她……”他伤身伤心，一句话磕磕绊绊带着恨意和痛哭，泪水落到了县令的手上，砸的他心头猛地一惊。
　　正欲在问些什么，大牢外面却传出了有人的动静，他只好把孙老板的手放下，低声赶忙交代了一句，“如果真的有冤屈，我会帮你的，不过现在你身体还没好，不管等会儿听到什么，都先装昏迷，我会再来看你的，一定记住了。”
　　那师爷在旁边听到这话，整张脸都白了，不知道是因为知道了什么了不得的大秘密，还是因为县令大人的这些个举动。
　　等到孙老板终于阖上带着希冀的双眼，县令大人直起身，就看到了侍郎大人从外面走了进来，不动声色的问道，“听说县令大人一大早便来牢里面询问口供，我这个人证也跟着来看看，有没有需要我帮忙的地方？”
　　虽然他说自己是来帮忙的，但进来之后，目光却一直落在孙老板的身上，借机观察对方是否会有醒来的迹象，目光在对方腹部溢出血的伤口上停顿了片刻。
　　一个平头百姓，无辜指正朝廷命官，还是一个品级比自己大上许多的官，而朝廷命官却说平头百姓是凶手，且还目击了凶案现场，照理讲，县令觉得自己应该听信后者的话，可不知道是昨夜侍郎大人衣服上沾染的血迹，还是仵作房里面惨死的老板娘的尸体，以及刚才孙老板短暂清醒过来后的字字珠玑，都让他转变了心念。
　　他躬身作揖，“侍郎大人太客气了，我只是清早起床听到大夫来禀，说这凶犯重伤未愈，可能撑不过去了，所以才来看看对方是否清醒，能否留下什么自白凭证，免得以后留下什么非议，不过看对方的样子一时半会儿醒不了了，这案子看来还需要等等了。”
　　侍郎听到他的解释，脸上紧张的表情稍微放松了一点，心里想着昨晚还觉得这县令似乎有些古板，没想到今天醒来，倒是有些转性了，面上却彬彬有礼，“按照我朝律法，即使凶犯身患重病，无法接受问询，只要人证物证皆在，仍然可以定罪，东阳县出了这么一件凶杀案，想必人心惶惶，县令大人还需尽快查明事情的过程，给百姓和朝廷一个交代，至于这孙老板，罪大恶极，手段残忍，唯恐他醒来之后，再做出什么罪大恶极的事情，还是让我的侍卫守在这里，等着人醒来，再叫大人来问话吧。”
　　他朝自己身后事宜了一下，昨晚一直跟着侍郎大人的那名侍卫，见状就要上前，不料却被县令给阻止了，“那就不用了，怎么敢劳烦大人的手下。”
　　县令不动声色的拒绝，眼看侍郎大人的脸色越发的不好，赶忙补充了一句，“关键是此案事实已经十分明了，死者那边的验尸我看也不必了，只是侍郎大人和这位侍卫昨晚都算是证人，下官需要您二位给出完整的证词，才好对这个案子盖棺定论，哪能让侍卫大人去做这样的事情，这里也没什么事情了，要不我们出去再说？”
　　侍郎本来还有些担心，但一听对方突然不验尸了，还只想要个证词就结案，就放下心来了，虽然不知道对方是不是已经察觉到了什么，还是单纯的因为只是一个小小的县令，只想给自己加点政绩，突然变得好说话了起来，但总之这就是他想要的结果，如果对方不纠缠，就这么面子上过得去，那也就罢了。
　　他随即一摆手，转身顺着县令大人手的方向，往外走去，“县令大人所言极是，我跟我的侍卫，都是亲历者，也是证人，现场发生了什么都很清楚的，不需要问孙老板也一样的。”
　　如果说县令大人刚才还只是有一点的怀疑，那么现在就是已经有了百分之八十的把握了，侍郎大人为什么突然这么着急，不想让他验尸，也不想让他有机会询问孙老板，只想要赶快的把这个案子了解了，他一面挂着讨好的笑容，跟着对方一起往外走，一面朝身后跟着自己的师爷使了个眼色。
　　证词的内容很平常，看不出有什么不对的地方，而且整个过程，被侍郎大人和那名侍卫叙述的十分简介。
　　他们在南岳客栈住的这几天发现，孙老板和老板娘的关系并不好，白天客栈营业，人来人往的时候，总是和乐融融，但晚上大家看不到的地方，总是会爆发争吵，据说可能跟两人成婚这么久一直没有孩子有关系，直到案发当天晚上，侍郎大人说自己是被剧烈的争吵声音吵醒的，推开门就看到孙老板在后院的水井处，用砍柴的刀要杀人，然后侍卫也跟着被吵醒了，看到了相同的一幕。
　　后来侍郎大人为了救人，就让侍卫动手，结果人还是没救下来，同时也伤了孙老板，然后两人就立刻带着死者和行凶者来府衙报案了。
　　这话虽然说的简单，里面的部分细节，是属于对外人说，也让人无从分辨的地步，毕竟人家夫妻俩的感情到底好不好，一个外人确实是不知情的。
　　但东阳县毕竟不是大地方，街坊邻里之间的事情，大家都门清儿，想要打听到一些消息，也不算是难事儿，只是侍郎大人毕竟不是当地人，也不清楚很多内情，所以这份乍看上去没什么问题的证词，实际上却漏洞百出。
　　孙老板跟老板娘的年纪已经不小了，没有孩子确实很奇怪，也免不了会有街坊邻里多嘴，但两人并不是土生土长的东阳县的百姓，而是早些年一路逃荒来到这里的，两人都是苦命家的孩子，老板娘的家里早年遭遇了土匪，所有人都死了，就剩下她受伤之后，捡回了一条命，只是再也不能生育了。
　　两人相遇的时候，老板娘就坦白了这个事实，孙老板是知道这个情况的，并不在意这些，只一门心思想跟对方好好过日子，只是老板娘的身体一直不太好，孙老板曾托县令大人找过临县的一个名医，名医救治的时候，才坦白了这些早年的事情，并请县令大人为此保密，不希望自己的妻子被其他人议论。
　　所以一个肯为自己不能生育的妻子，遍访名医，救治她的身体，还不愿意让妻子经受别人的议论，这样的一个人为什么会对自己的妻子刀剑相向。
　　而且现在是什么时候，一个朝廷命官住在自家的客栈里面，两人就算不是多知书达理的人，但也明白家丑不可外扬，怎么可能每天晚上都让侍郎大人听见在争吵。
　　事发的地方，据侍郎大人和侍卫所说，是在后院的水井旁边，两人就算争吵，难道不会回自己屋子里面关起门来吵吗，为什么偏偏选择这个空旷的地方。
　　据侍郎大人所说，他出门之后没多久，侍卫也被吵醒了，是侍卫制止了孙老板继续行凶的，一个侍卫还没有侍郎大人惊醒，这怎么可能？
　　尤其是在侍卫还在长的情况下，又怎么会让堂堂的侍郎大人去为老板娘医治，那沾血了的衣襟怎么看都觉得奇怪。
　　他也偷偷召来仵作给老板娘验过尸，发现老板娘有被人侵害的痕迹，且她身上的刀上并不像是砍柴刀的样子，只有脖子上的勒痕是致命伤，身上的更像是剑伤。
　　孙老板是不会侵害自家的妻子的，就算她想杀害自己的妻子，直接推入水井中，再谎报妻子去隔壁县城采购东西，岂不是能瞒过一段日子，为什么要这么大张旗鼓的。
　　这种种的迹象，都是县令怀疑的理由，而真正让他有了论断的是，那天他悄悄召来了自己的师爷，让他找人去那几个发生命案的县城，查一些事情，查到的结果，却令他大吃一惊。
　　因为那几个县城，都是侍郎大人巡查过的，尤其是命案发生的时候，也都是刚好侍郎大人出现在那里的时候，就好像是这个杀人犯一直跟着侍郎大人的脚步一般，在几个县城移动。
　　不同的是，几个临县的杀人案，那些妇人，都是被掳到了郊外的小路上，被奸杀的，死状惨烈，所以其他的县令，都推测是土匪为了抢占这些良家妇女而痛下杀手，那些妇人的丈夫都没有被扣上杀人者的罪名，只有孙老板这些成为了凶手。
　　“大人？县令大人？”师爷一脑门子的汗站在旁边，看着自己托人找来的信息，只觉得这是个棘手的麻烦，有些焦急的喊了两声，等对方回过神之后，才有些犹豫的说道，“大人，还有两日，侍郎大人就会启程离开东阳县了，这个凶杀案，要不还是趁着侍郎大人在东阳县的这两日，尽快解决吧。”
　　师爷的年纪已经很大了，他是东阳县土生土长的人，跟随过好几任县令，知道眼前的任是最能称得上父母官的人，但也正是因为如此，他才给出了自己的建议，虽然很隐晦，但县令还是听懂了。
　　对方是高高在上的侍郎大人，不管真凶到底是谁，都不是他一个小小的东阳县县令能管的了的，况且这事情，侍郎大人就是人证，按照当前的事实判下来，除了那个还在大牢里等着他去伸冤的无亲无故的孙老板之外，没有人会有疑问。
　　可如果他一意孤行，想要调查命案的真凶，想要挖掘这起命案背后藏着的秘密，甚至会牵扯到其他县城的命案，这不是他一个小小的县令能做到的，尤其是对方还是权势滔天的侍郎大人，还是本案的人证，自己真的要为了一个无亲无故的孙老板，冒这么大的风险吗？
　　牺牲一个人，好好的当这个东阳县的县令，难道不好吗？
　　师爷看到县令脸上的表情，知道这个决定并不好下，以为他是担心那个可能被平白无故冤枉的孙老板，就再次开了口，“只要两日内，这个案子定下性来，到时候侍郎大人就会离开东阳县，孙老板他最后怎么处理，还是需要县令大人您来拿主意……”
　　要是真的不想多害一条性命，那到时候想办法把人给放了，也不是不可以。
　　县令听懂了对方最后一句话所暗含的意思，对方说的这些，他怎么会不清楚呢，只是真的这样的话，那老板娘枉死的性命，其他县城里面那些无辜枉死的妇人，又该怎么算呢？
　　直到日出东方，县令似乎也没有做好决定。
　　南洹和北汐就在不远处的位置，看到了他就这么挣扎了一个晚上，脸上都很平静，似乎不论对方挣扎多长时间，最后做出的选择早就在一开始就注定了一般。
　　“你说到底是什么让他选择做出这个决定，是他饱读诗书，考取功名，为了做一个父母官的初心，还是在其位谋其事的责任感？”
　　北汐不知道想到了什么，有些好奇的问南洹，似乎想探究一下，县令做出这些选择的原因。
　　“我不知道，”南洹诚实的摇了摇头，“如果是我的话，可能只是为了自己以后每天晚上都能睡的安心吧，大部分的普通人都不是那种会喊口号，什么虽千万人，吾往矣的，也没有那么伟大，自觉自己会在历史上留下浓墨重彩的一笔，大部分的普通人只是为了活得安心一点罢了。”
　　他们到现在都还没有看到神祗的影子，但南洹有预感，可能快了。
　　因为天亮以后，县令已经做好了决定，给这个案子盖棺定论，有了人证和无证，很快孙老板就被铁板上钉钉作为杀人凶手，昭告给了东阳县的其他百姓。
　　侍郎大人对他这样的处置结果，似乎十分满意，在案子盖棺定论之后，就决定提前离开东阳县，临走前还保证会对县令大人的政绩美言几句。
　　只是张贴的布告，在东阳县的百姓里引起了很大的注意，毕竟孙老板平日为人和善，着实不像个会杀人的人，这一举动把所有人都吓了一跳，但官府的榜文，白纸黑字，不信也得信，很快在大家的口风中，孙老板就从与人为善，变成了罪大恶极。
　　那些他平日里跟别人起的小口角，小纷争，立刻被无线的放大，成为了他杀人的佐证，人品的污点，自然也没有人觉得他是冤枉的。


第356章 怪物医院（五十五）
　　“我以为总有一两个人会为他鸣冤的，”县令站在府衙的大堂上，一面看着空荡的门口，以及不远处议论纷纷的人群，一面抬头看着匾额上‘明镜高悬’这四个大字，心里一片凄凉，“毕竟去年，收成不好，是他家出钱，帮助很多人度过了难关，虽说平日里邻里有个小纠纷是正常不过的事情，可谁家有什么事情，他从来没有推辞过，如今未免太悲凉了些。”
　　“县令大人，事情已经定性了，那就不要再想了。”
　　师爷略作关心的安慰了一句，就问起了另外一件事情，“只是这牢里的孙老板，身体已经有了好转，虽然他还不清楚外面发生的事情，但他毕竟跟妻子恩爱有加，一旦知道自己确实成了凶手，县令大人也没有替他伸冤，怕是会闹出什么事情来，也说不定，既然事情已经做了，大人不妨斩草除根……”
　　师爷突然改口的状况，让县令有些吃惊，不过他面上并没有表现出来什么，只是脸色不太好的吩咐，“容我再想想，先把人看好，也别透露外面的消息给他。”
　　白天还闹哄哄的府衙，到了晚上格外的安静，今天晚上的天气不太好，就连月亮都没有露头，寂静的夜色下，墙角一处却闪过了一个黑影。
　　东阳县不是什么大地方，没有太多罪大恶极的罪犯，所以关押重刑犯的地方，到今天为止，只有孙老板一个被关押在这里，照理讲，这种地方属于应该严格被戒备的位置，理应有很多的守卫守着，可是今晚不知怎么回事，一个人都没有。
　　只见门口的黑影，就这么堂而皇之的走了进来，用钥匙打开了孙老板所在的牢房的大门，孙老板尽管已经恢复到了神智，但精神依旧不好，大部分的情况下都处于昏睡的状态，黑影带着帽兜看不清楚脸，只是等他俯下身，把侧睡着的孙老板扶正，想给他灌下什么东西的时候，却发现对方一直都睁着眼睛，而且对方也并不是孙老板，而是县令大人。
　　“我怎么都没有想到动手的人会是你，”县令大人坐了起来，门外的侍卫也跟着赶了进来，把牢房一周围了个严实，“是侍郎大人让你杀人灭口的吗？”
　　黑色的帽兜被放下，露出了师爷那张苍老的脸，不过他脸上倒是没有太惊慌，对于周围突然出现的侍卫，也没有表现出太过害怕的表情，只是悠然的看着面前的县令，“我也没有想到县令大人会出现在这里，不过县令大人是良心发现了，想要保下孙老板的一条性命，还是另有什么计划？比如私下里给京城的大官递上书信之类的？”
　　县令没想到自己没有告诉任何人的事情，师爷却还是知晓了，他脸色大变，还没做出任何反应，只听到大牢外面又传来一阵急促的脚步声，不多时就出现了一个他最不想看到的面孔。
　　“县令大人，别来无恙啊？”侍郎大人随手一挥，身后带着的州府官兵，直接上前，把所有人都围了，然后他才慢悠悠的开了口，“来人哪，东阳县县令涉嫌杀害临县包括本县妇人，供给五名，并与南岳客栈老板勾结，意图与对方勾结，还妄图诬陷朝廷命官，把人给我绑起来……”
　　这话里面的信息太多，除了一脸平静的师爷，县令大人和衙役都愣在了原地，随后县令率先明白了过来，“我写给江州知府的信件，被你截胡了……”
　　“哎，这叫什么话，江州知府本来就是我父亲的门生，看到来自东阳县县令的加急信件，自然以为我出了什么事情，没想到打开却发现，是你诬告朝廷命官的不实之言，我已上报给朝廷，朝廷派江州知府查明案情，还我一个清白，请把县令大人，知府大人在大堂上等着呢？”
　　结下来的一段时间，县令大人的脑子都是蒙的，他眼睁睁的看着自己尊敬的师爷，疼爱的妻子，一个接一个的上前来指控。
　　“启禀知府大人，在临县那几起妇人被杀的案子发生之后，县令大人却是神色有意，还频频打探从临县传来的消息，南岳客栈老板娘被杀的当晚，我在书房并没有找到县令大人，对方是慌慌张张从外面跑进来的，像是受到了什么惊吓……”
　　“启禀知府大人，这是从我夫君书房里面找到了几百两白银，都是他跟孙老板密谋的赃款，我还曾经亲耳听到过他们的计划……”
　　夜半十分，高阳县的府衙灯火通明，堂上一个又一个人证，上前来诉说，他跟孙老板是怎么合起火来，想要把杀人的罪名嫁祸给侍郎大人的事实，可这些事实明明错漏百出，前言不搭后语，偏巧像是没有一个人察觉一样。
　　就连自己最亲近的人，都站在了自己的对立面，言之凿凿的诉说自己是一个杀人犯，不配为父母官。
　　看来他原本的计划，早就被身边的人泄露给了侍郎大人，对方是想将自己跟孙老板彻底钉死，给这几起命案，找一个凶手，连临县的案卷都已经调了过来。
　　他原本是想，先将孙老板定案，然后把事实用信件的方式，向上传递，给孙老板和老板娘伸冤，但他没有想到，信件会被截胡，对方不仅不会就此罢了，还想把自己这个麻烦也给解决了。
　　“快说，你把共犯送到了什么地方，免得受皮肉之苦？”惊堂木之下，短短的一刻钟，他的罪行已经被定下，他们迫不及待知晓另外一个知情者的所在，想要赶尽杀绝。
　　重刑之下，县令在剧烈的疼痛，和被血迹模糊的双眼下，再一次看了眼‘明镜高悬’这四个大字，心里不禁产生了疑问，那些当官的还有犯事儿的，但凡是过过堂的，到底有几个人是相信这四个字的呢？
　　闹得沸沸扬扬的杀人案，终于有了结果，这一次府衙大门榜文附近，依旧拥着很多百姓，就像几天前一样，爱民如子的父母官，一夜之间变成了杀人凶手，好像对他们来说，也并不没有什么不同。
　　“哎呦，我一直以为县令大人是个好人，现在看来，原来他做了这么多的坏事啊，还杀了那么多人，真是知法犯法……”
　　“我就说，我每次在街上看到县令大人，他都笑眯眯的看着我不是好人，你看那些妇人都是他奸杀的，要不是被抓到了，下一个还不知道会轮到谁呢？”
　　“算了吧，你们还叫他县令大人，简直就是一个畜生啊，之前孙老板还托他给老板娘找过医生，当时大家都说他是好人，没准他早就动了心思了，你看看哪有那么号的官啊……”
　　人群来了又走了，榜文上寥寥几个字，被人看在了眼里，划过了心里，却什么都没有留下，这几年的政绩就这么轻飘飘的被一纸榜文给糟践的什么都不剩了。
　　“就连最亲近的人，都可以为了金钱和地位，出卖他，那些无辜受过他恩惠的人，又怎么会想着对方是被冤枉的呢？”
　　北汐看着熙熙攘攘的人群，来了又走，免不了发出一阵感慨，“他已经很小心了，不论是写信，还是从临县调证据，还是偷偷请人来验尸，都是自己一个人做的，没有告诉师爷，也没有告诉妻子，可两人毕竟是他身边的人，还是察觉到了不对，一个不愿意得罪权贵，想要安享晚年，一个貌美如花，不愿意蹉跎在这东阳县，那户部侍郎走的时候，就已经知道了这些事情，他这封信就算没有被拦在江州知府，还有青州知府，肯定到不了京城的，这不是他的错。”
　　“可他到了这个地步，还是没有把孙老板的所在告诉这些人。”南洹作为上帝视角知道，当初县令大人只是为了保护孙老板的安全，才把人给送走了，又因为榜文已经张贴，所以没有找东阳县的百姓，这才躲过了一劫，可能是心如死灰，不想牵扯更多的人，可能对自己始终没有还他一个清白而耿耿于怀，所以县令一直闭口不严。
　　作为连杀了好几个人的罪大恶极的凶犯，再加上是朝廷命官的原因，所以县令并没有被就地诛杀，而是要押送到京城处决。
　　他离开的那天，全县城的百姓，都在夹道虚叹，虽然没有什么烂菜叶子和鸡蛋，但那一张张冷漠和怨恨的面孔，却还是倒映在了县令的瞳孔里面。
　　“他不可能活着到京城的，”南洹看了眼押送队伍里，户部侍郎的那个护卫一直跟着，“孙老板还没有找到，为了让事情就到这里，他很有可能会死在路上的。”
　　案子已经定了结论，凶手不论是畏罪自杀，还是在途径突然暴毙，都不会再让这件事情起什么波澜了，那个孙老板已经被通缉了，只要他敢以本来的面貌露面，也是一个死字，没有什么好忌惮的。
　　这也是县令活不到京城的原因，户部侍郎要确认他没有再开口给自己辩驳的机会。
　　不出南洹所料，囚车行之一处偏僻所在的时候，就已经默默缀在了队伍的最尾端，最后直接停在了狭窄的小道上，与押送的大部队脱离了联系，一直跟在身边的户部侍郎和护卫也露出了本来的面目。
　　“本来你可以不用死的，但你偏偏要把事情闹大，”户部侍郎看着县令，脸上露出了凶狠的表情，“一个九品大的芝麻小官，你做的倒是尽心尽责，等你到了下面，还可以继续当你的芝麻小官。”
　　县令似乎早就预料到了自己会是这样的结局，并未流露出那些惊讶的表情，“那些妇人，你为什么要杀她们？”
　　他的语气很平静，似乎只是想不通，又好像只是单纯的想知道对方当时的心理活动。
　　户部侍郎可能是因为看到对方不准备反抗挣扎而觉得很高兴，又或者是因为这件事情终于尘埃落定而放了心，竟然大发慈悲的回答起了这个问题，只是脸上仍然带着不屑的表情，“什么为什么，没有为什么，你知道濒死的紧张感会带来什么体验吗？我想你也不知道，不过你那妻子倒是算得上有几分姿色，没准我哪天有兴致了，也让她尝一尝？”
　　说到这里，他的语气变得猥琐又沾沾自喜，片刻后假模假样的叹了一口气，“那个客栈的老板娘倒是风姿绰约，也不是被那个不长眼的老板撞到了，没准我还不会下手呢，真以为你们这穷乡僻壤的藏着什么好宝贝呢，只不过几个乡野之妇，死也就死了，没准她们的丈夫，还有人会高兴呢，毕竟他们可以再娶个貌美如花的了，你这样的人本来有大好的前途，却偏偏不会抱大腿，当官不就是为了名和利吗？你真当自己是个什么父母官吗？你看看你出城的时候，有几个百姓还记得你当初做的事情，真实愚不可及……”
　　随着他最后一句话音落下，侍卫的长剑已经直抵进了他的胸口，鲜血落了满地，连带着县令一直提着的那口气，也一并落下了。
　　马蹄声远了，依稀还听得见声音，“那县令羞愧难当，自尽了……”
　　山野草林晃动，像是无声的叹息，又好似凄厉的哀鸣。
　　县令倒在小道上，心里却十分的平静，他这一辈子十分的普通，原本以为当了个县令，一辈子也就这个样子了，他从当上官的那一刻起，想的就不是什么功名利禄，只是想做一个好官，他原本以为这没什么难的，却不想最后竟然为此葬送了性命。
　　他不知道自己心里有没有恨，只是庆幸，自己在临死前把孙老板送走了，对方一直没有被找到，如此也算救下了一条性命。
　　恍惚间，他觉得自己的意识在逐渐的消失，双眼发昏，周围的一切都变得模糊，面前似乎出现了一道金色的身影，不知道是真切的，还是自己回光返照的错觉。
　　“若是你今天没有死在这里，将来你会隐姓埋名，就这活下去吗？”
　　神祗不知道什么时候已经出现在了县令的面前，可能因为前两世对方的结局都不太好，这一次她没有再悄无声息的救活对方，而是先问了一个问题。
　　那些人都他已经死了，只要他不再追究之前的案子，隐姓埋名，是可以寿终正寝的。
　　地上的人意识已经十分涣散了，但他还是艰难的摇了摇头，“我不会……那样活着还不如现在就死了来的好…….”
　　神祗似乎不太明白，为什么对方都已经到了生死存亡的危急时刻，却还是会做出这样的选择，“为什么？”
　　“因为我不甘心。”
　　不甘心，为什么一清二白的好人，被欺压的什么都没有，身边的亲人背叛，服务过的百姓冷眼，变成了杀人凶手，而满手鲜血的人，却成了操纵这一切的人。
　　大堂上悬着的‘明镜高悬’是给谁看的？天道不公，难道只是因为涉事者身居高位，有权势，有金钱。
　　他不甘心，他不甘心哪。
　　他的眼眸里溢出最后一滴泪水，似乎是自己心里的真实呐喊，随即闭上了眼睛，等待着死亡的降临，但想象中的黑暗却始终没有到来，反而是胸口被此种的地方，那种疼痛逐渐消失，他的身体也变得轻盈了起来。
　　半刻钟之后，他睁开眼睛，发现自己身上的刀伤不知怎么地已经痊愈，连个伤疤都再也看不见了，可周围却一个人都没有。
　　“她听到了对方的回答，知道对方不会善罢甘休，却还是选择了救下了对方，”几分钟之前，北汐和南洹眼睁睁的看着神祗，虽然不理解对方的答案，但还是选择救活了她，“我以为有了上次的经验，她应该会更加慎重一些。”
　　“不，天道说了，冥冥中一切早有注定，那即便是神祗的诞生和插手，或许也是天道的一环，她或许只是想看看，或许有人会走出天道也不一定。”
　　南洹倒是有不同的意见，不知道是她有点理解了神祗的心情，还是因为两人本身就是一个人，所以她清楚对方在意的并不是，救了这个人之后，他还会不会再伤害到其他人，或者他自己有没有善终，又或者说她在意的并不仅仅是这些罢了。
　　“你觉得有可能吗？”
　　北汐不知道怎么回事，突然对这个问题感了兴趣，又或者她只是在意南洹的态度，想知道她在这件事情上的看法，“这或许也是系统想要借此左右我们选择的重要一环。”
　　“我觉得有可能，或者说我笃定一定有人能做到。”
　　出乎意料的是，南洹回答的很是干脆，没有半点犹豫，“我始终坚信人定胜天，就算天道可以控制很多事情，但人类总是会在意外的小细节上给出意外的答案，所以才会有‘奇迹’的诞生。”
　　这个说法让北汐一挑眉头，有些意外，“这不太像是你说的话，一般情况下，你不会把希望寄托在这种希望渺茫的词语上，而是把所有的选择都握在自己的手心里，这样就算输了，那也是自己努力后的结果，不会有什么怨言的，怎么突然改变了想法？”
　　南洹笑了笑，不论是起色和心态，都比刚进入这个任务，看到这些场面的时候要好多了，“能握在自己手心里的，当然还是要努力的，至于那些自己决定不了的部分，就交给芸芸众生好了，就好像刚才的神祗，她能挽救县令的性命，但她清楚自己能救下的也只是意识，她改变不了对方的思想和选择，所以只能做出自己能做出的选择，剩下的她才想看一看。”


第357章 怪物医院（五十六）
　　县令在原地坐了好一会儿，才缓过劲儿，意识到刚才的一切并不是自己的幻想，他真的从对方的刀中活了下来，他不知道救自己的到底时哪路的神仙，到底是支持自己想法的，还是给了他一个重新选择的机会，但从他重新睁开眼睛的那一刻，他就已经决定了自己要干的事情。
　　画面一转，时间流逝快速的掠过了南洹跟北汐的眼前，县令重新活过来之后，并没有回到原本的东阳县，也没有再去联系之前认识的人，而是隐姓埋名，换了一个身份，背井离乡，来到了江州地界儿。
　　他在这里呆了很长时间，利用教书先生的身份，先是安静的蛰伏了两年，利用些方式，捋顺了户部侍郎在朝中的裙带关系，知道江州知府也是这其中的一环，还知道了他们有私底下利用捐官途径，收受贿赂。
　　一直到第三年，早些年的县令杀人案早已经被百姓忘到脑后的时候，江州知府收到了一封信，信上载明了当年的冤案，说明了他跟户部侍郎的裙带关系，索要封口费一万两。
　　江州知府收到信立刻就判断出写信的人是当时的客栈老板，侥幸掏走的孙老板，命人去放银子的地方，设下圈套，准备守株待兔，结果自然是扑了个空。
　　县令知道对方不会善罢甘休，肯定会赶尽杀绝，所以这封信只是一个敲门砖，并没有打算真的去取钱，在对方提心吊胆带着钱回来，平静了一段日子之后，又送来了第二封信，说自己亲眼所见，他跟侍郎大人合谋，在树林中擅自解决了当年的县令大人，让对方把白银两万两，送到当年县令被杀的那个郊外小道，否则就把当年县令的尸首送到京城去。
　　知府大人当然被这封信给吓坏了，当时他们杀了人之后，根本没有收拾尸体，一是没必要，口供和证据已经有了，对方又是畏罪自尽，收拾了尸体实在属于多此一举，二来是觉得这尸体十分的晦气，所以不想管，却不想尸首却被被人给藏了起来。
　　本想着荒郊野外，过不了多久就会被野兽撕食，如此一来，这案子再也不会有什么转机了，可万万没想到尸首竟然被人给藏起来了，能藏起来这些的人怎么算都应该是当初逃跑的的孙老板，如果第一封信还只是捕风捉影，那第二封信那就是板上钉钉了。
　　但江州知府在官场上这么久，怎么可能被两封信一威胁，就把银子交出去，再看对方要求给银子的地点是当年事发的小道，转眼就来了主意，他命人去取了银票，又安排了自己的人跟着，想等对方一露头就把人彻底解决在外面。
　　因为怕对方像第一次一样只是试探不露面，所以还是带上了钱，又把人分成了两批，一批先行离开，去往当年的小道上等着，一批慢悠悠的跟着钱走，这一切的动静都没有离开县令的眼睛。
　　他也根本没有等到到了郊外才动手，而是在第两批人都已经离开江州，前往东阳县之后，才缀着第二批人的尾巴，在后面不远不近的跟着，他当然不是那些侍卫，衙役的对手，只能智取。
　　在一处驿站的时候，趁着这些官兵对他一个读书人没有防备的状态下，给那些人下了药，轻而易举的偷走了那些银票，还做成了土匪抢钱的模样。
　　这些钱他倒是没有乱用，直接通过当地乡绅的举荐，从江州知府那里买了一个小官儿。
　　对方刚失去了这么多钱，现在有人送上门来，还是当地已经教了两年书的教书先生，没什么危险，自然乐呵呵的收下了，两年对一个人的外表改观还是很大的，毕竟县令是经历过生死的人了，再加上当时的江州知府当时只是为了尽快审完案子，把自己送上路，两人见面的时候都是晚上，就连自己死的时候，他都没有露面，即使对方怀疑，也不会想到一个已经死了的人会重新出现在自己的面前。
　　自此那些钱绕了一个圈，又回到了江州知府的身上，而县令也踏出了第一步，自此之后，他平步青云，一方面是他本身能力就不错，事情办的着实算的上妥帖，另一方面则是他不再像之前那样不懂为官之道，只觉得两袖清风才是正道，该收就收，吸取一切自己可以吸取的力量，一步步的往上爬。
　　二十年弹指一挥间，那个任人宰割的县令，已经稳稳坐上了刑部尚书的位置，向上他在朝廷上有了自己的地位，向下他有了自己的党羽和拥护，而他也终于有机会提起当年的事情。
　　这些年间，他虽然贪污受贿，却一直没有做过什么自认为伤天害理的事情，就连政绩也兢兢业业，破获了很多冤假错案，不说在百姓中，就是在同僚之中口碑也是很好的。
　　要连根拔起如今的户部尚书，当时的户部侍郎脸带下属的裙带关系，这么多年，他一直在收集证据，等待时机，多年前轰动的杀人案被重新提起，还有这么多年，户部尚书犯下的其他血案，都被查的一清二楚，其中牵扯的官员，不止一两个，简直上整个朝廷从上到下的大清扫。
　　这么多年来，他跟户部尚书见过很多次，对方早已经把那个穷乡僻壤出身的县令不知道抛到哪里去了，哪还记得当初他的模样，哪还会察觉到自己的长相跟当年的县令一模一样。
　　行刑的那一天，百姓对户部尚书的唾弃和对他的拥护，让他恍惚然觉得似乎一切从来都没有变。
　　不知道是不是有所感应，在户部尚书死之前，他望向高高在上的刑部尚书大人的脸，似乎从这张脸上看出了点什么，只是已经太晚了。
　　一切尘埃落定了吗？他走在大街上，享受着百姓的拥护，却觉得他们的声音像是隔着些什么，又觉得他们的笑容很假。
　　只是不消片刻，他感觉到人群中有人冒了出来，冲到了他的面前，一剑刺入了自己的胸口，位置与当年的分毫不差，那是一个年轻的男人，他双眼通红，怒目圆整，双手发着抖，“都是你，你才是罪魁祸首，岳州知府为了给你提供贿银，逼得我们都活不下去了，我的一家老小，就这么没了，都是你，都是你……”
　　他恍惚间已经倒下了，但是心里却十分的平静，好像早在二十年前就预料到了这一切，只是他一直以为自己不过是收了些钱，却还是害的人家家破人亡。
　　二十年前，他还能拍着胸脯说自己是一个好官，可是现在呢，他不敢保证了。
　　秋天的第一场雨落下了，他在众人的惊呼声中闭上了眼睛，幸好这一次不用再看到那金色的光芒了，他也觉得有些累了。
　　只是在他闭上眼睛之后，那道金色的身影还是出现了，天边的惊雷响起，天道似乎已经在此等候很久了。
　　“他不是一个好官，”天道给出了评价，半晌后又补充了一句，“但也不是一个完全的坏官，这么多年来，他的吃住跟在东阳县的时候没有不同，收到的那些贿银，也都已经捐出去了，可那些为了给他送银子的官员，确实做了很多坏事，害了很多人的性命，人家把原因怪到他头上，倒也不算冤枉他，况且他还为朝廷拔出了这么多的蛀虫，清明盛世算得上他一份，但也不会有人记得他。”
　　神祗一直没开口，半晌后像是看到了什么，“那可不一定，有一个人会记得他，记得他过了二十年还是帮自己洗刷了冤屈，记得他为自己的妻子讨回了一个公道。”
　　她话音刚落，人群褪去，县令的尸体躺在冰冷的地上，从远方走来了一个蹒跚的人影，他已经很老了，但每一步却还是走的很稳，那些人看到血迹，听到杀人者的供述，脸上的拥戴已经不见，没有一个人敢上前，但那个老人却还是给他擦干净了脸，盖上了眼睛，背着他的尸体离开了。
　　大雨下，有个很小的声音传到了南洹和北汐的耳朵里，“谢谢，你是一个好官，真正的好官。”
　　天道对于孙老板的出现，似乎有些意外，一直没有吭声，过了好半天，才听到神祗的问话，“如果我当初没有救下他，那他还会活着吗？”
　　“不会。”
　　那一剑直刺对方的心脉，断没有活下去的可能性，天道不知道对方为什么要问这个问题，“但是因为你的插手，让其他无辜的百姓，送了命。”
　　北汐的脸上因为听到对方这个不怀好意的指责，而皱着眉头，但南洹和神祗都是一脸的无所谓，后者更是不轻不重的应了一句，“你曾经说过我也是天下芸芸众生的一个，身为神祗并没有什么不同，我也是天理循环，因果报应的一环，那我的插手，天道也早就预料到了，换言之，那些百姓即便不会因为县令死去，也还是会因为其他的原因离开，根源并不在我。”
　　人群中让出了一条道路，不知道为什么，大家总觉得那个老人走时的背影没有来时那么蹒跚了，闪电在此时为他们照亮了前行的道路。
　　“既然你已经明白了根源不在你，你插不插手，结果都是一样的，为何还要乐此不疲的这样插手，这天下何其大，天下人何其多，你每天管一个人也管不过来的，为什么这么多年了，还是没变？”
　　“你不懂，”神祗脸上还是淡淡的，只在转身离开前补了一句，“我想看看。”


第358章 怪物医院（五十七）
　　神祇说自己想看看的话，验证了南洹之前的猜测，北汐跟南洹两人脸上都没有太多的表情，倒是天道的闷雷想了好长一阵子，似乎并不太明白，神祇想要看的是什么，也不明白对方到底为什么明知不可为却还是要做那些事情。
　　不过那些闷雷在神祇离开以后没多久，便也跟着消息了，眼前的画面随之模糊，然后快速转动。
　　不知岁月又流转了多久，等南洹和北汐再次锁定慢下来的画面之前，先是闻到了一阵梨花香，白色的梨花飘落，带来阵阵清香的同时，倒是传出来了几声茶碗被摔碎的声音。
　　“你简直无药可救，年纪轻轻就染上了这种恶习，跟你同辈儿的高官之子，都已经功名加身，偏巧你一无是处，整日惹事生非……”
　　画面拉进，富丽的大宅院正厅上，端坐的个中年男子，虽样貌并不出众，年上还有病色，但身上的书卷气却很浓，即便是开口骂人，也都是些文邹邹的词儿，只是语气上多带着些恨铁不成钢。
　　而在他面前，正跪着一个年轻男子，模样生的面带桃花，眼睑下垂，有股风流味道，只是随意卷起的袖口，露出的黑色印记，彰显了他的身份。
　　其实早在坐着的侯爷动气扔杯子的时候，南洹和北汐就瞧见，跪在地上的小侯爷生怕杯子砸不中他似的，悄悄换了个位置，让那杯子直接落到了自己的身上，只是侯爷不知是故意收敛着力气，还是因为生病，本就没有力气，那茶杯并未在小侯爷的身上留下什么伤口，只是不轻不重的滚了一下，才落到地上摔碎了。
　　只是声音大了些，却并没有伤到人。
　　“父亲大人，孩儿不喜那些文邹邹的事情，”小侯爷抬头看了眼堂上人的表情，才斟酌着开了口，“如今，大梁边境遭人来犯，正是需要我等成为军中男儿的时候，我……”
　　“你以为就你现在的样子，还能打的了仗，你把事情也想的太简单了些，就你这文不成，武不就的样子，遇到个歹人都打不过，还要上阵杀敌，简直是痴人说梦，你给我滚回书房去，把先生布置的文章写完了，才准出门，还有以后不准去不正经的地方，我不想再从其他人的嘴里听到关于你拈花惹草的事情。”
　　说起他身上的毛病，老侯爷不只又想到了什么，眉头深蹙，一副眼不见为净的表情，就要起身。
　　“父亲，你误会了，我去那里并不是……”跪在地上的人争辩的话都没有说完，老侯爷已经神色匆匆的离开了厅上。
　　他无奈的起了身，望向父亲离开的方向，眼里带着失望之色，接下来的几天，一直呆在书房里面，其实老师布置的文章，他早已经写完了，却还是想着父亲万一回来要检查，所以一直也没有出门，只是父亲公务繁忙，竟然再也没有来过，只是让人叮嘱，让他好好准备来年的科考，不可懈怠。
　　小侯爷在府里呆了十几天，都闷闷不乐的，最后还是被平常一起出去玩的几个二世祖给叫了出去。
　　“小侯爷，今日怎么闷闷不乐的，难不成上次喝花酒的事情被老侯爷给知道了，你被家法伺候了？”
　　其中一个二世祖应该是听到了些什么传言，走在小侯爷的身边，打听着宽慰两句。
　　“你还说呢，上次要不是你们，我怎么会去那种地方，下次再有事情别约在那里了，你又不是不知道我父亲，一辈子的读书人，最注重脸面了，对了，让你打听的事情，打听的怎么样了？”
　　小侯爷脸上带着些无奈，虽然口气很重，但话里却没有太多的责备之色，看的出来几人的关系还不错。
　　那人连忙拱手告饶，“上次一时情急，没选好地方，闹出了些事端，给你惹了麻烦，以后不会了，今天我们去茶馆。”
　　“你说的事情我打听过了，边境的战线拉长，征兵且要持续一段时间呢，只是你家里的老侯爷怎么肯放你走，他不喜欢你从武，一心想让你和他一样，走仕途，要不是你一直不愿意，怕是现在已经入仕了，老侯爷不点头，你也去不了呀？”
　　说到这里，小侯爷的脸色也不好，很显然还没有想到办法，要怎么解决家里老侯爷不同意的问题。
　　眼看他脸色不太好，那人赶紧哈拉着，“好了好了，先不想了，前面就是茶馆了，我们进去喝喝茶，大家一起给你想想办法，总归是有办法的。”
　　“是呀，是呀，小侯爷，好不容易出来一趟，别一直愁眉苦脸了。”
　　身边另外几个高管子弟也在旁边劝着，小侯爷的脸色才好了点。
　　众人都是这京城有头有脸的人物，刚进门，就有人来带路，直接把众人领到了预留好的包厢里面，上了好茶，和几道爽口的点心。
　　“小侯爷，你为何非要去从军啊？就算你不喜欢舞文弄墨，就这么安稳的呆在京城不好吗，起码平平安安的，别说老侯爷不愿意了，就是我们几个，也不想你去战场上。虽说你伸手是不错，又悄悄跟着拜了定远将军为师这么多年，其实比我们都有长进，可那毕竟是血淋淋的战场啊，万一有个三长两短的呢？”
　　说话的人就是刚才出口解释的荣景，荣家公子，他爹是荣禄伯，他跟小侯爷两人的家世都比其他人的要更好一点，自然两个人的关系也更好一点，此时落了座，也真心实意的劝对方。
　　小侯爷自然知道他的心意，闻言沉默了片刻，才认真道，“人都有自己的那条路，或许从一出生就注定了，我要走我的路，不是因为我是谁，况且现在大梁正值连年战乱，定远将军也说了，我这样的，正适合去保卫国土，就呆在这京城富庶之地，庸碌一辈子，我不甘心。”
　　更重要的是，他想让他父亲看看，他一定能闯出来个名头来，不借候府的名声，不走父亲安排好的路，而走他自己选好的路。
　　后面的话他没有说出口，不过荣景也知道自己劝到这里，已经不好再往下说了，只好伸手捅旁边的李岩，想要他开口劝劝，结果刚动作，才发现原本身边坐着的人，不知道什么时候已经到了窗边的位置，顺着窗户正往外看呢，似乎一点都没有听到他们刚才的谈话，他瞬间气不打一处来。
　　“李岩，你在干什么呢，今日叫你出来是让你来宽慰小侯爷的，你靠在窗户那里干什么？”
　　荣景捻起桌子上的曲儿牌丢了过去，见对方还一副沉溺的表情，不由得提高了声音，“李岩？”
　　那人这才听到身后的声音，恋恋不舍的收回了粘在楼下人身上的目光，带着讨饶的笑容回了头，“小侯爷自有他的抱负，岂是我们这种一般的二世祖能劝的动的，有这功夫，你还不如和我一起看看这楼下的美女呢？不光曲子唱的好听，人也有几分姿色，倒是比那青楼楚馆里的强上不少？”
　　李岩为人本就风流成性，大家都对他这秉性见怪不怪了，总的也无伤大雅，倒是缓和了些刚才屋子里面的沉闷之色，此时众人才注意到，楼下唱曲儿的声音，这曲子宛转悠扬，倒是十分清雅。
　　“这茶馆是新开的，有茶有酒有美味佳淆，自然少不了这靡靡之音，”刚才那一篇就暂时接了过去，荣景也不好破坏现在的气氛。见小侯爷也对这曲子感兴趣，就解释道，“这老板惯会做生意的，前段时间刚开业，就找了好几个来唱曲儿的，每天都有不同的人，偏巧这些人长的又美，却又和一般的青楼妓馆不同，都是些长相清丽不俗的，每天都是不同的人出场，顺序不定，曲儿牌也是当天才揭晓的，一时间为美色，美食，美酒，好茶，好享受的人简直络绎不绝。”
　　“我说你小子，怎么今天转性了，找到这么一个风雅之地，原来是抱着别的心思来的。”荣景给小侯爷解释完之后，又去打趣儿李岩，“好了，别藏了，既然把小侯爷都给骗过来了，那就把你的珍藏赶快拿出来，别小气了，这茶虽好，却肯定不如你的私藏好，我听说那日开张，老板掏出的美酒，被几人以高价收走了，其中肯定有你吧？”
　　众人不知道这其中还有李岩一掷千金的故事，听到这里，也都起哄让对方不要小气。
　　李岩佯装懊恼的看向荣景，“你怎么知道有我？你这人天天不出门，就能知道这满京城的事情，你说你是不是天天都派人跟着我呢？”
　　他虽然嘴上抱怨，不过倒也很大方，很快就让人把美酒送了上来。
　　几人都是见惯了美食珍馐的，却也得承认这酒确实出色，只是李岩的注意力却一直不在酒上面，跟其他人聊天也都兴致缺缺，像是有些坐不住。
　　桌子上的几个人都是从小一起玩到大的，互相眨个眼就明白过来了，荣景侧耳听了一下楼下的曲子后，才清了清嗓子，“这店我也来过几次，不过今天这位唱曲儿的娘子，音色倒是有些陌生，光听声音都让人想见上一见，若是真入的了眼，也可直接跟老板要了人，带回府上，一个歌姬我还是养的起的。”
　　其他人都听出来了荣景是在故意逗人，只有李岩就听了个尾音，看向对方的眼神就不妙了。
　　在远处看着这一切的南洹和北汐则是一头雾水，暂时没明白这一切都有什么瓜葛。


第359章 怪物医院（五十八）
　　“你不是从来都对这些不感兴趣的吗？”李岩别别扭扭的挪到了荣景的身边，脸上带着些不悦，“之前让你去画舫上听个曲儿，你都觉得无趣儿，什么时候转性了？”
　　他一边伸长了脖子盯着楼下的人，一面显得很焦急，但又不完全是因为荣景所说的这些话，倒像是其他的事情，更是让房间里面看热闹的人起了逗弄他的心思。
　　“当然是因为还没看到你对哪一个美人，这么感兴趣过，这都一个多月了，还没有腻，所以觉得有趣呀。”
　　荣景拍了怕他的肩膀起了身，终于是踱步到了窗台一侧，垂眸的瞬间几乎就锁定了李岩感兴趣的对象，“嗯，果然是清水出芙蓉，天然去雕饰，小侯爷你快赶快也来看看，我们李公子怕是栽了。”
　　他一个人看了之后还不过瘾，呼喊着其他人来凑热闹，小侯爷闻言倒是笑了笑，还是坐在桌边没有动弹，倒是其他人感兴趣极了，赶忙挤了过去，想看看是什么样的美人，让对方神魂颠倒了这么久。
　　“去去去，瞎看什么，不过就是一个唱曲儿的娘子，比一般人要秀丽，高冷一点罢了，不值得你们看，”李岩一手一个，好不容易把人全都按在了椅子上，“栽什么栽，等会儿我就让他看看小爷的厉害。”
　　李岩这话带着赌气的成份，这茶楼酒肆已经开业一个多月了，他算是天天都来，好不容易撞见那美人五六次，奈何对方一副冷冰冰不愿搭理的模样，他本身就带着几分气，偏巧对方这样的小性子，却又让他有种小猫在心尖上挠痒痒的错觉，更是稀罕的不得了。
　　但他租了这么多年的纨绔，耐心显然是有限的，今天之所以选到了这里，也是想要把人一举拿下的。
　　小侯爷闻言皱了下眉头，“你收敛一点，平日画舫和绣楼里面的姑娘都是你情我愿的，这里毕竟不是什么烟花场所，你别闹出什么事情，受不了场了。”
　　“哎呀，我都打听过了，你放心吧，”李岩虽然不是很喜欢听这种受教的话，但小侯爷的身份和位置摆在那里，他也不好太张扬，而且他也知道对方是为自己好，只好敷衍了几句，就开始赶人，“你们热闹也看过了，事情也谈过了，就赶紧走吧，不要打扰我听曲儿。”
　　荣景本来是拉着小侯爷出来散心的，谁知道李岩搞了这么一出，他就准备带着小侯爷离开，不过剩下的几个人不知是对那小娘子感了兴趣，还是想看好戏，依旧围在李岩的身边，“说说吧，你做了什么好事，我看这姑娘的举手投足不似一般的烟花女子，我赌你今天拿不下人……”
　　“那可不一定，我赌李公子可以，毕竟以他之前的战绩，这已经算是很长时间了，这么长时间了，还拿不下，怎么可能，对方也没有美若天仙到那种程度……”
　　“不信，我们就来打个赌儿？”
　　……
　　小侯爷跟荣景离开的时候，屋子里面已经吵闹成了一团。
　　南洹跟北汐听着众人嘴里调侃的话，脸上露出了不舒服的表情，不过北汐的注意力一直放在小侯爷的身上，毕竟他才是重点，但她看着半天后，觉得身边的南洹好像站不住似的，伸长了脖子往前看，忙的不行，“你看什么呢？”
　　眼看对方的视线，并没有落在小侯爷的身上，北汐不解，顺着对方的目光望过去，一时间没找到重点。
　　“我看看那个美女啊，到底有多美？”南洹不在意的应了一句，“这个系统
　　已经让我们看了，还不调整一下角度嘛，这个角度，我只能看到楼上那几个纨绔，什么都看不到……”
　　她话都没有说完，北汐的手掌已经落在了她的后颈上，“我怎么不知道你什么时候突然对美女这么感兴趣了？”
　　要说刚才南洹还没有反应过来，那纯粹是因为刚才几个人铺垫的时间太长了，引起了自己的好奇心，那现在她要是还听不出来北汐的话音，那就是自讨苦吃了。
　　只见刚才她还伸长了脖子往前凑，转眼就一点都不带犹豫的收回了目光，真诚的望向了北汐，“什么美女，哪里来的美女，这里只有你这么一个美女，我是觉得既然系统让我们听到了这些，没准接下来发生的事情跟这些有什么关系，所以听的认真一点罢了。”
　　“是嘛？”北汐没什么表情幽幽的吐出了两个字。
　　南洹点头如捣蒜，还一边扯着对方的胳膊，半个身子都挂到了北汐身上表忠心。
　　好在场景那边传来了嘈杂声，让两人不得不暂时中断了谈话，不过在北汐警告的眼神之下，南洹不敢再去寻找那个争论中的身影，只老实的盯着小侯爷的动向。
　　小侯爷本来跟荣景已经离开了包房，不过临出门的时候，荣景说这里的茶叶不错，想要带一点回去，他们这些达官贵人，早在哥哥商号酒楼挂了号，说话间老板已经把人带到了后院的库房，将走就准备好的茶叶奉了上来。
　　小侯爷接下了老板准们准备好的茶叶，顺手丢给对方远超茶叶好几倍的银票，老板乐呵呵的把两人从后门恭敬的送出去，只是还没走远，院里面就是一阵争吵的声音，不消片刻，一个老人拽着一个姑娘跌跌撞撞的抛了出来，后面还跟着几个酒楼的小厮，拿着棍子追了上来。
　　那老人本来年纪就已经很大了，行动不是很利索，一个不小心跌倒之后，正好撞上了小侯爷，好半天都没有爬起来。
　　最后还是被小侯爷给搀了起来，“老人家，没事吧？”
　　那酒楼的小厮自然知晓两人的身份，追到这里，突然不敢上前，最后还是为首的一个人，恭敬的上前陪笑，“惊扰小侯爷和荣公子了，这是我们酒楼的唱曲儿的姑娘和她爹，因为手脚不干净，我们老板整想找人回去说说清楚呢，感谢二位帮忙揽住了人，我们这就把人给带回去。”
　　那人说话间已经让人上前要带人走，小侯爷随意扫过了两人，那姑娘一直低着头看不清楚脸，但两人的穿着都很普通，怀里也没有藏着金银细软，实在不像是那人所说的偷盗之徒。
　　“我们没有偷东西，是那老板诬陷我们的，我家姑娘以后不会再来了……”
　　那老人家气喘吁吁的刚站稳，就立刻辩解，不过他像是有什么难言之隐，只是仅仅抓着自己姑娘的手，把人挡在身后。
　　“我们真的没有偷东西，喏，这是今日唱曲的赏钱，一并还给老板了，我之后也不会再来了……”
　　“有没有偷东西，二位总要回去跟我见见老板，当面说说清楚啊，我们老板也不是这个意思……”
　　为首的那个人一看到小侯爷站在两人前面，也不好直接上来那人，一看两人这个架势，瞬间气势也弱了几分。
　　小侯爷也明白了过来，想来偷东西并不是实情，应该是有别的事情不好当着他的面说，他又从怀里拿出了几张银票递了过去，“不管她们有没有偷东西，或者给茶楼造成了什么损失，这些银票应该都能够偿还损失了，你去告诉你们老板，就说人我带走了，这姑娘也说以后不会再来了，你们也不要再来找麻烦了。”
　　“小侯爷，这这这……我们不敢收，再说我们老板……”
　　“让你收你就收着，要传达的话给我带到了，以后街上再碰到她们不许再去骚扰。”
　　小侯爷平日里不是这么热心的人，只是今天撞上了，那些钱财对自己来说都是身外之物，看到这对父女，起了恻隐之心，这种酒楼唱曲儿的姑娘，不是烟花之所的姑娘，清白人家的姑娘要不是家境贫寒，有几个会来这里，这点内幕他还是清楚的，所以并没有问那么详细，只当是日行一善，当然他也完全没有料到自己救下的姑娘，就是李岩刚才已经看了半天的姑娘。
　　毕竟这茶楼很大，每天唱曲儿的姑娘也不止一个，而且刚才听李岩的口气，应该是跟那姑娘已经搭上话了，所以应该不会出现这种情况，所以他就没有多想，更没有想到眼前的这一幕，就是出自李岩之手，他假借老板的名义，冤枉两人，最后再自己英雄救美，只是阴差阳错，还没等人被带回去，到这里先被小侯爷给截胡了。
　　为首的人知道小侯爷的身份，也清楚他跟李岩的关系，毕竟不久前几人还在楼上的包厢里面，所以他现在也有点懵，按理说他刚才已经说道那个份上了，小侯爷应该早就知道李岩的计划，为什么还强硬的要帮这两人？
　　莫不是这场英雄救美的戏码，本来就是给小侯爷的，他瞬间想通了，低眉顺眼的拿了银票，“小侯爷客气，我会把刚才的话转达给老板的，今后再遇到两位，自当迎进门来做生意，怕是今日两位被贵人所助，他日不要记恨小店才是，刚才是我们失礼了，还望小侯爷和荣公子恕罪。”
　　为首的小厮说完话，带着人就离开了，刚才离得远，荣景也只瞥到了那姑娘一面，不是很确定对方的长相，而且当时她身边也没有跟着一个老者，所以他一开始并不是很确定，但那小厮说完最后那句模棱两可的话之后，还跟小侯爷使了个眼色，荣景就立马确定了，是李岩搞的鬼，只是阴差阳错被小侯爷给搅和了。
　　但眼下，人已经救了，那小厮也已经误会了，他犹豫了片刻，还是没有说出实情，毕竟李岩这事办的不太妥当，又被小侯爷给弄成这个样子，这个时候说实话，两人之间的关系肯定会有嫌隙，毕竟都是一起玩到大的，荣景不想大家闹的太僵，就想等小侯爷离开之后，回去找李岩把话说清楚。
　　“小侯爷，我让府里的侍卫把人送回去好了，省的那些人再来找麻烦，”荣景适时的提议，“我会好生安顿两位的，你放心。”
　　小侯爷本就是随手帮了忙，并未放在心上，他自己身手好，出门不习惯带人，所以眼下没有安顿他们的人手，荣景的这个提议，倒是很好，他没有推辞，只是随手把身上的一个玉佩摘了下来，递给了那个老人，“老人家，这是我的玉佩，要是遇到什么事情了，可以去侯府找我。”
　　从始至终，他都没有看那个女子一眼，解决完之后就先行离开了。
　　南洹却看出了点兴趣，窝在北汐的怀里，用手捅对方，语气十分的兴奋，“这算不算英雄救美啊？原来小说话本里面的还真有啊？”
　　虽然她知道这些片段，身为神祈的自己已经经历过了，但对于现在的她来说，还是有点新鲜的，再加上小侯爷前几世，都不得善终，也没有一段什么佳话，所以她看到这里心里还是很高兴的。
　　但是北汐就没有那么乐观了，南洹可能没看出来那些酒楼小厮的不对劲儿，但是她却看的明白，尤其是那女子辩解完之后就始终低着头，看不到神情，“英雄救美的差事本来不是他的，他截了别人的胡，那姑娘不要把他当成是别有用心，就算是好的了。”
　　“啊？你说这些人都是刚才那个李岩派出来的？”南洹这会儿也回过味来了，她赶忙去看小侯爷的表情，“那他不知道啊？”
　　“别人刚才都在看热闹，就他没有看到那女子的长相，那茶楼里面又有好几个姑娘，谁知道哪个是哪个，而且他应该也没想到那个李岩会闹这么一出来。”
　　两人话还没有说完，画面就迅速的快转，在小侯爷看不见的角落里，这对父女的生活也并不平静，那老者的身体本就不好，那日被驱逐的时候受了惊吓，回到家里就病了，没几日就撒手人寰了，本来有荣景派人送来的银子，足以支撑生活，但李岩还在不断的骚扰，尤其是在得知那日是小侯爷插手之后，他做的越发隐秘了，就是相逼那姑娘来求自己。
　　直到那一日，那位女子已经走投无路，但她仍旧没有向李岩低头，而是整理好了父亲的遗体，掐好了时间，跪在大街上，立好了‘卖身葬父’的牌子，直撞上了出门办事的小侯爷。
　　侯府最近不太平，老侯爷勤勤恳恳一辈子，最近却被人上奏贪污枉法，事情还没有查清楚之前，已被勒令在府里修养，直到这时，他才发现自己的爹已经不年轻了，这件事情更是让他两鬓斑白，垂老了很多，他最近正在多方奔走，企图查明事情的真相。
　　这一日，正要急匆匆的赶忙荣禄伯府，却在半路上撞见了两个熟悉的面孔，严格说起来应该是一个熟悉的面孔，那日他跟老者说过几句话，自然还是对对方的面容有印象，只是没想到，不过才这些时日，对方却已入黄泉。
　　他身边跪着的女儿，脸上并未带泪，神情一片漠然和冰冷，小侯爷这才是第一次仔细的看对方的面容，她的身形比之前消瘦了不少，尽管神情漠然，但眼神却十分悲痛，
　　不知道是之前有过那样的渊源，还是其他什么原因，明明自己都已经焦头烂额了，但他却还是短暂的停住了脚步，在那姑娘面前直接蹲了下来，从怀里掏出了银票放在对方的面前，“还请节哀和保重身体。”
　　短短几秒钟，南洹跟北汐却在那姑娘的眼神里面看到了一丝狠厉和决绝，以及她一直握在袖中的匕首，就在这个时候，神祈也突然出现了。
　　这变故来的突然，两人几乎还没有说过几句完整的话，那姑娘却直接起了杀心，一道金光闪过，南洹跟北汐都没有看清楚，是怎么回事，只见小侯爷已经干脆利落的起身离开，那姑娘的匕首还一直握在手里，没有动弹，只是死死的盯着面前的几张银票，眼神一片冰冷。
　　“这是怎么回事？之前我们看到的画面都是完整的，有前因后果的，这一次怎么感觉哪里不太对？”南洹有些不解，“你刚才看到神祈动手了吗？是她让那姑娘没有动手的吗？”
　　北汐摇了摇头，“没有，只感觉到一道金光，然后很快就过去了，至于这姑娘要对小侯爷动手的原因，应该不难测可能是从哪里知道了，那天小侯爷是跟着李岩一起去的茶楼，怀疑对方也是让她家破人亡的罪魁祸首，她爹本身年纪就大了，那日又受到了惊吓，之后还被李岩派来的人，时不时弄得胆战心惊的，这笔帐总归是要算的，但就像你说的，这一世好像有哪里不太对劲儿。”
　　不过眼前的画面，却没有因为两人的迟疑，而暂停下来，而是继续往前播放着，小侯爷不辞辛劳的奔波了多日，老侯爷的污名终于洗脱，只是事情牵扯甚广，老侯爷不得不卸甲归田，虽然没有了官职，但侯府的一应俸禄赏赐，还是如常，父子俩的关系倒是缓和了很多。
　　经此一事，老侯爷也不再拘着小侯爷一定要考功名，甚至同意了对方要去参军打仗的选择，只是离别的时候，免不了为儿子担心。
　　一展抱负的机会到了，小侯爷自然很珍惜，只是他没有想到，那日浩浩荡荡南下的行军队伍末端，缀着一个身形消瘦的女子，她目送着行军的队伍出了城，望着行进的方向，似乎在找什么人一般。


第360章 怪物医院（五十九）
　　小侯爷果然是天生要上战场的，短短几年时间，战功赫赫，一跃成为了炙手可热的平乱将军。
　　京城中时常会传来些消息，那些曾经的玩伴，却因为各种各样的原因断了联系，只喝荣景的关系比较亲密，会有书信往来，从他的口中得知，李岩那几个纨绔，这几年陆陆续续出了事情。
　　不是很患重病，就是又因为什么事情被别人抓住了小辫子，直接进了衙门判了罪，之前大家一起玩闹的时候，本就因为还有小侯爷跟荣景两个靠谱的看着，好歹没闹出什么大乱子。
　　但自从小侯爷离京之后，荣景也不太跟他们搅和在一起了，没想到短短几年的时间，就已经相继出了事，小侯爷知晓这些消息的时候，颇有些感慨，但并未放在心上。
　　战事已经到了最后紧要关头，这一场只要胜了，就能凯旋而归了，不过战场凶险，即使小侯爷已经万分小心了，却还是胜了对方之后被重伤，与自己的军队走散了。
　　边境本就是荒凉之地，他一人苦苦支撑了几日，却还没有看到援兵的痕迹，若是以前年轻的时候，他或许还可以觉得自己已经打赢了，侯府的荣耀不会没落了，父亲应该会很高兴，自己就算回不去，也应当知足了。
　　可是现在他年岁越长，父亲每月一封家书从来没有落下，虽然对方信上从来没有提过，但小侯爷知道父亲是想让他平安归来的，想想自己离京时，父亲年事已高，他就还是想活下来。
　　就在他的意识已经模糊，摇摇晃晃倒下之际，似乎看到了一个身影，那身影似有些熟悉，但他又一时想不起来到底在哪里见过，直接晕了过去。
　　等他再次醒来，看到自己不知身处何方，却被照顾的很好的时候，好半天没有回过神来，直到门外走进了一个年轻女子。
　　“你终于醒了啊，”那女子身后还背着柴火，看起来是做惯了这种力气活，丝毫不觉得沉重，又麻利的从灶台上拿起早就熬好的药送到了他嘴边，“你应该是大梁的兵吧，你伤得很重，我没办法把你送回去，只能把你暂时带回到了我家里来，等你养好了，就能自己回去了，这里是距离边境不远处的一个小镇子，因为地处偏僻，又能靠山吃山，所以躲过了灾祸。”
　　那女人倒是没有犹豫，就把实际情况给说明了，她手无缚鸡之力，又是一派农妇打扮，没有认出自己就是将军，小侯爷很快就放下了心。
　　倒是画面不远处的南洹跟北汐皱着眉头看了对方好半天，“你看着像是那姑娘吗？”
　　她俩毕竟现在属于上帝视角，对于小侯爷来说只是几年前见过一面的女子，但对于她俩来说，却是不久前才见过，只是两者的差别确实有点大，所以南洹一时不敢认。
　　北汐仔细打量了一下，也不是很确定，“不论是从样貌，还是举手投足来说，都是不像的，当年她还很年轻，身量还没长开，又是一副若不惊风的模样，现如今，这农妇模样不似作假，就我们刚才听到的消息，那么是她当年出事之后，就离开了京城，来到这里隐居，京城那些纨绔子弟出事都跟她没有关系，要么就是她处心积虑，料理完了京城的那帮人，又来到这里蛰伏了这么久，终于被她等到了这个机会，一切顺理成章。”
　　她们两人都没有说话，只是心里都很清楚，第一种可能性并不大，即使当年的女子，心中没有遗憾，天下如此之大，能隐居的地方那么多，为何偏偏来了这里，可这件事情光是从她们看到的画面上来说，是难以判断到底是什么支撑女子不远万里来复仇，而且如果没有她搭救小侯爷，任其自生自灭的话，也算报了仇，为何还要先把人给救了。
　　所以两人并没有弄清楚对方到底想干什么，只能眼睁睁的看着对方用芸娘这个名字，跟小侯爷在这荒无人烟的地方，度过了一段平静日子的同时，终于两人互生情愫。
　　“或者会不会是我们俩阴谋论，人家只是单纯的爱慕呢？”这种明明已经预感到了未来会有什么状况发生的感觉其实并不好，“当初，要不是小侯爷，她爹的尸体怕是都没有一个安放的地方，再说当初在茶楼，也是小侯爷出手相救，他也并不清楚李岩的计划。”
　　她们毕竟看到的画面不完全，所以只能根据现有的信息判断，。
　　“我们之所以能确定这些，是因为我们能看到全局的发展，但是对于芸娘来说，她未必知晓的有我们这么全面，以她的立场来看，小侯爷很有可能跟李岩是一伙的。”
　　“但是小侯爷好像没有认出她来，若是能认出来，还能有解释的机会，但是现在，”南洹的语气一顿，她似乎不太赞成芸娘用这种复仇的手段，所以语气里面有些焦急，“小侯爷怕对她是真心的。”
　　那边相处了一段时日，小侯爷终于到了要离开的日子，他告诉了芸娘自己的身份，并想要带着芸娘一起回去。
　　“你家世显赫，战功威名，而我只是一个乡间妇女，如何能配的上你？”
　　芸娘脸上闪过震惊，不知是对对方明示身份的震惊，还是没有想到对方竟然会做到这一步，完全没有想到对方会提出带自己离开。
　　“我告诉你这些，不是为了要让你担心烦忧，而是你我已经交心多日，我一开始是出于安全，所以没有对你表明自己的身份，已然是大错了，如今还瞒着你，那就是故意了，什么威名，什么显赫，我还是我，我说你配得上，你就配得上，不需要在意别人的眼光，你只需告诉我，你对我是否是真心的，是否愿意跟我离开这里？”
　　“若是你还有乡亲父老也在这里，你不舍得离开她们，我也可以等回京之后，安排人手带他们去京城，定不让你和亲人分离，因为大军和父亲都在等我平安归来的消息，我必须得离开才行，这一点很抱歉，我没办法永远留在这里，但我还是想带你一起走？”
　　小侯爷这一番话说的如此诚恳，就算是个毫无关系的人也都会为之动容，更何况已经明显动情了的芸娘。
　　只见她用十分复杂的眼神看向了小侯爷，片刻之后才喃喃道，“你真的要带我走吗？可是早晚有一天你会后悔的……”
　　这句话似乎暗含着什么别的意思，但小侯爷一时没有理解，还以为芸娘是担心自己负了她，赶忙保证，“芸娘你放心，从此以后将军府的夫人只会有你一个，我绝不会让你受到什么委屈。”
　　芸娘最后还是跟着小侯爷一起离开了，似乎有些事情注定了，就是注定了。
　　大军和侯爷几个月的等待，终于没有白费，将军不仅解了边境的燃眉之急，凯旋而归，还在受伤、九死一生之后又抱得美人归，简直是一段神仙佳话。
　　时隔几年，小侯爷终于又回到了京城，他身披铠甲，威名远立，终于第一次从父亲的眼里看到了骄傲和自豪，虽然父亲早已两鬓斑白，但父子俩多年的心结至此算是全都解开了。
　　而对于儿子带回来一个美貌儿媳，尽管对方不是什么大户人家出生，侯爷也没有多加干扰，可能是从几年前，自己被冤枉的时候起，他发现自己的儿子早就已经长大了，不需要自己操心了，而且这身家清白的儿媳，也没什么不好。
　　战事既然已经平定，小侯爷就可暂留在京中，正好完婚，只是美中不足的是，在他打最后一仗前没多久，荣景就在京中病故了，因为他受伤失踪，所以消息直到回京后才知晓。
　　等他登门的时候，才发现短短几年的时间的，荣禄伯竟然比他父亲还要老了，整个头发都白了，荣景的身体一直挺好的，跟自己通信这几年也并未提及有什么隐疾，突然这样撒手人寰，他觉得不对劲，就想上门问问。
　　可真当上了门，看到荣禄伯一头白发，就什么都说不出口了，毕竟人已经走了，再多说什么就好像是在诛老人家的心一般。
　　不过不知是对方明白了他的来意，还是单纯的因为老年痛失爱子，没有人分担一二，倒是跟小侯爷聊了很多，“想起来，你跟景儿他们几个在院子里面闹着爬树的日子，好像还在昨天，可一转眼你已经这么大了，那几个混小子，病的病，走的走，到头来只剩下你一个了，还是你爹有福气啊，能看到你娶妻生子，哪像我，我的景儿还那么年轻……”
　　“病发的急，我就那么眼睁睁的看着他断了气，就在我的面前……”
　　荣禄伯没忍住眼泪，翻来覆去的跟小侯爷说了很多，若是之前听到除了荣景之外的，其他几个人的消息，小侯爷还会觉得他们平日里作恶多端，出了事也算罪有应得，但荣景一直以来都十分的规矩，这次生病这么突然，总觉得不对劲儿，而是还都是自己之前关系比较好的人，相继离世，总觉得这件事情透着股诡异。
　　“你说，他能不能发现不对劲儿啊，毕竟那事已经过去了那么久，而且他当时也没有深究，现在怕是觉得不对，都不清楚要从哪里查起来。”
　　南洹虽然拥有上帝视角，却还是急得抓耳挠腮，恨不能直接上去揪住对方的耳朵，告诉他一切的真相，可是她做不到。
　　北汐在她的背后轻轻安抚了一阵，“你别跟着着急上火了，很快就知道答案了。”
　　就在北汐话音刚落之后，时间继续快转，中间的过程直接被略过，快转到了新婚之夜。
　　一切尘嚣过去，小侯爷回到了新房内，礼成之后刚挑起红盖头，一把匕首直接刺中了胸口的位置，一切都发生的太过了，南洹和北汐甚至都没有反应过来，只听到了‘当’的一声，匕首好像刺中了什么坚硬的东西。
　　南洹一口气提的很高，一开始还习惯性的转头去找那道熟悉的金光，后来看到小侯爷的胸口没有血流出来，人也没事，才稍微松了一口气。
　　芸娘先是震惊，而后看到对方有所防备之后，紧接着就是一阵苦笑，“你什么时候知道的，又或者是什么时候认出我的？”
　　小侯爷脸上并没有太多的表情，只是从左胸被刺中的位置，拿出了一块玉佩，也没有再提防对方的意思，而是把手里的玉佩给对方看，“第一眼就认出来了，当时我只以为你是因为孤苦无依，才跑到了那偏僻无依的地方，没想到你是为了复仇。”
　　这话让芸娘十分的震惊，她没想到时隔这么多年，对方竟然第一眼就认出了她，也没想到对方既然认出来了她，又为何要娶她，还绕了这么一大圈，就等到现在揭穿自己。
　　只是她的眸子落在那块熟悉的玉佩上时沉了沉，不知道想起了什么，脸上那副柔弱的表情瞬间被收敛的干干净净，换上了一副带着怒火的神情，“难道你们不该死吗？要不是你们，我爹如今还活得好好的，凭什么，你们这么人生来就能锦衣玉食，还能拿我们不当人看……”
　　小侯爷被骂的时候，脸上始终一片平静，好像想到了对方会如此的发泄，又似乎只是想让对方把这么多年的怨恨都发出来，把这么多年没说的话讲出来，等对方的情绪不再那么激动的时候，才再次开了口。
　　“这块玉佩，是这次回京之后，我去了荣禄伯府，在荣景的书房里面发现的。”
　　这话的信息量有些大，不论是小侯爷对面的芸娘，还是南洹和北汐，都十分的诧异，因为两人已经认出来了，这块玉佩，是当时小侯爷给芸娘父亲的，说他们如果遇到了困难，可以拿着玉佩到侯府来求助的那块。
　　芸娘满眼的不相信和痛苦，死死的盯着小侯爷的脸，想从对方的表情里面看出他是否有说谎的痕迹，小侯爷长叹了一口气，才开口解释道，“当年我没有食言，是因为这块玉佩，一直没有送到我的手里，是当时被荣景给劫走了，不论是你还是你爹，用玉佩来求我帮忙的消息，根本没有传到我的手里。”
　　“至于最开始在茶楼初遇你的那次，我也是真心实意想要帮忙的，当时我并不清楚李岩的计划，其实这几年我也一直不清楚，直到我那次去了荣禄府之后，我才开始着手调查的，当时李岩确实在包厢里面说过他有一个爱慕的女子，但我并不知晓是你，他们都在看热闹，我当时有自己的事情，根本没有在意你的长相，也没有人认出来。”
　　小侯爷其实是有些后悔的，后悔当时没有感兴趣的看一眼窗外，兴许就能把人认出来，也不会让芸娘受到这么多的苦。
　　那些他调查出来的事实，简直触目惊心，让人不敢相信，不敢相信那些都是跟他称兄道弟的人干出来的，不敢相信，自己当时要是知道这些事情，就可以让芸娘远离这些，明明他可以避免这些事情发生，但偏偏他却被瞒的密不透风。
　　芸娘跟着他已经有了一段时间，自然清楚对方是个什么样的人，所以她明明一早有机会能够解决了对方，却一直迟迟没有动手，还异想天开的等到了大婚之夜。
　　最早的时候，她也怀疑过，对方是不是参军之后，性格大变，所以表露出来的模样才跟自己想象出来的不一样，直到现在这一刻，她才明白，原来这些事情他是不清楚的。
　　可现在他已经知道了，芸娘想到了某件事情，脸上突然变得十分难堪，说出口的话也变得艰涩无比，“你是说你之前并不清楚事情的全貌，也不清楚我被李岩……那你既然早在成婚之前就已经清楚了，为什么还要等到现在？”
　　“当年我伸手不错，出门的时候没有带侍卫的习惯，自己自在惯了，所以荣景提议安顿你们的时候，我并没有反对，我没想到他会助纣为虐，他给我写的信里面从来没有提及过这些，我查到当年当年，一开始他还是有好好安顿你们的，李岩的人去找麻烦的时候，他也拦过几次，但后来因为荣禄伯有个当官的子弟，犯到李家父子的手里，为了把这个人救出来，他就答应不再管你和你爹，还拦截了我的玉佩，避免我知道此事，才让你遭受了伤害，如果我当时谨慎一点，多问一句，可能就不会到如今这种地步了……”
　　小侯爷查到了这些事情已经有段日子了，每每想到此处总是心痛不已，总是会责怪自己当年为什么不肯多问一句，哪怕后面再遇到荣景的时候，他也没有想起来再多问一句两父女的情况，一直到再次在街上看到的，只有芸娘父亲的尸体，但是当时他父亲也处于被诬陷的状况，他自是没有更多的心思，在这件事情上面。
　　“你问我为什么一直没有戳穿你，是因为我想知道，从我受伤到回京，再到成亲，一路上有这么多刺死我的机会，你却一直都没有动手，是为什么？再不济，当时我在战场上受了伤，你任由我自生自灭也算报了仇，又为什么要救我呢？”
　　房间里凤烛忽明忽暗，映着两人的侧脸，沉默中彼此似乎已经知晓了对方的答案，又或者这种沉默像是某种默契一般，已经回答了彼此的提问。


第361章 怪物医院（六十）
　　“那几个人的事情都是我做的，”芸娘的思绪因为小侯爷的话而飘荡了一会儿，片刻之后再开口的时候，眼神里面已经出现了某种坚毅，“你我也是想杀的，没想到你竟然提前知道了这些事情，既然已经知道了，那我也没有什么好说的，随你把我交到谁的手里，只是抱歉选在这天，毁了你的婚礼，毁了你的声名……”
　　小侯爷没等人把话说完，就已经把芸娘搂在了怀里，“我选择在今天跟你说这些，是因为不想让你婚后还背着这么重的心事，礼已经成了，以后你就是我的将军夫人，没有我的命令，没有人敢把你带走……”
　　“你知道自己在说什么吗？”芸娘没有挣动对方的怀抱，最后只是不可思议的看着对方，“你差点就死了，你好不容易才打了胜仗，才回到这京城，今天你不处理我，说不定哪天你还会遭殃，没准还会跟其他几个人一样，死的神不知鬼不觉的？”
　　小侯爷只拥了对方一下，就重新把人给放开了，听到她虽然嘴上说的凶狠的话，眼神却柔和的不像话，唇角带着点笑意，“你不会的，即使我没有挡下你的攻击，你也下不了杀手的，而且现在你已经知道了真相，就更不会对我动手了。”
　　小侯爷的话说的十分的肯定，似乎他已经把眼前的女人看透了，了解她一举一动背后的意义。
　　芸娘的脸上闪过复杂的表情，可能因为小侯爷的话片刻的心动，但最后被一股难以抵挡的自卑和羞耻感所替代，而不得不再次开口提醒对方，“你既然已经知道了当年发生了什么，就自然知道我已经不是完璧之身，我这样受辱过的女子，又怎么能当得起你将军府的夫人？”
　　小侯爷的脸上一闪而过狠厉的情绪，有种想把已经死掉的李岩重新挖出来，再鞭尸几次都不够，不过最后这些情绪都被自己压了下来，“我知道这件事情给你造成了莫大的痛苦，也知道即使我现在跟你说一万次我不在乎这一点，你决计是不会相信的，不过没关系我们还有很多的时间，这一刻就当作我们重新认识了，以后我有一辈子的时间来让你相信的。”
　　对于这一点，小侯爷似乎也早已经有了心理准备，起身把喜床的位置让了出来，“今天已经太晚了，你且先休息，毕竟是新婚第一晚，我不好现在就离开，否则明天府里就都是你的闲话了，你安心睡，我会等着你的。”
　　他说完就走向房间外边的榻上，径直躺了上去，没有再说话，芸娘一个人站在原地，有点恍惚，小侯爷说的那些话就这么印在自己的脑海里面，她设想过无数次今天晚上的场景，在她的猜想里面，小侯爷能够放她一马，就已经是最好的结果了。
　　从没有想到，对方已经知道了这一切，却还是选择站在自己这一边，当然芸娘心里最高兴的，莫过于当年的事情跟对方毫无关系，她心里的一块大石头终于落了下来。
　　这也是为什么，她一直拖延着不肯行动，直到今天，因为她一直记得几年前，她跟她爹走投无路，被小侯爷搭救的场景，明明对方的目光从来没有一刻落到自己的身上，但她从那一刻开始，就把对方的模样印到了自己的心上。
　　夜渐渐深了，房间里两个思绪万千的人也终于进入了梦想，明朗的夜空却在这个时候响起了几道惊雷，伴随着一道金色的光芒，神祈出现在了将军府的院子里面。
　　她站在夜空下，望着婚房内忽明忽暗的烛火，脸上虽很平静，但唇角却好似隐着极淡的笑容。
　　天道的惊雷响起，伴随着那熟悉的声音，“那个女人没有完全说实话，你说她要是实话实话，自己几年前卖身葬父的时候，是故意挑小侯爷会走的路，等着去杀他的，只是被你给阻止了，小侯爷还能说出今晚这番话吗？当时要不是你，她肯定不会停下手的，小侯爷命定是死在那个时候的？”
　　不知道是因为结局改变了，还是因为跟天道预料到的不太一样，它的声音里面带着愤怒，并不觉得这是神祈的胜利，而是因为对方私下做了小动作。
　　神祈的表情却并未因为对方而有什么变化，只沉默了片刻后，再次开口十分肯定道，“不是的，当初我原本是想出手的，但最后看到芸娘的眼神之后，还是选择了没有干扰，因为我知道她下不了手，正如几年后一样。”
　　“这不可能。”雷声越来越大，但天空中却半点雨都没有，对于这一点天道一直否认，“这不可能，你明明插了手，要不是你插手的话，怎么可能这样？”
　　“你要是不相信的话，可以再看一遍。”神祈没有过多的争辩，只是站在院内的瀑布前，随手一挥，几年前北汐跟南洹看不清楚的那一幕就这么出现在了瀑布上。
　　画面里面，芸娘跟小侯爷的表情都十分的模糊，但却看的十分清楚，神祈甩出来的那道金光还没有碰到芸娘，就已经被收了回来，而芸娘是真的没有受到半点影响，她一直没有下手，是自己的决定，不受任何人的干扰。
　　“我记得你说过，当天道已经不能完全预测每一个人的命运之时，或许那场迟到了多年的浩劫，可能会有变数产生？现在转机是否已经到来了？”
　　神祈没有那副胜利者高高在上的表情，只是在思考另外一个很重要的问题，南洹和北汐捕捉到了关键词，也明白了过来，为什么在这一世看到的画面并不是完全的，因为天道已经不能完全预测到形势的变化。
　　“我不知道，这或许是一个转机，也有可能是一个毁灭的契机，选择权依旧在你的手里，而小侯爷的这场劫难也依旧没有过去，未来的日子还很长，他未必能做到自己所说的那样跟芸娘相守到老，他们隐瞒的事情，又能瞒的住几时，本来他的命数注定要死在芸娘的手里，可现在他一整个余生都要在这样的威胁下活着了，这样有比较好一点吗？”
　　如果说之前天道的声音，总是在灵动里面透着股子笃定，那么现在，对方的声音却显得十分的疲惫，它最后的一句话像是在对神祈提问，但却不等对方回答，就已经离开了。
　　雷声过后，夜晚重新归于宁静，神祈离开前，在瀑布里留下了一道金光，池塘里原本含苞待放的花朵，甚至不是这个季节的花直接开了满园，这个奇景儿在后面人的嘴里，成为了将军夫妇恩爱的最好证据。
　　“你说他们俩能够解开心结，相守到老吗？”南洹和北汐不知何时已经落到了对面的一处房顶上，正对着那满池子盛开的花朵，天道最后的那番话，一直让她心有余悸，“就像天道所说的那样，余生都在被威胁和可能被揭发中度过，如果小侯爷知道的话，他又会做出什么样的选择？”
　　“虽然不确定之后的几十年会发生些什么，但这一世，他是靠自己的努力做出了这样的选择，得到了如今的场面，没有任何人的干扰，包括天道，所以接下来的人生，都是他自己的，我觉得不管怎么样，他不会后悔的，我也相信两人总有一日会解开心结的。”
　　南洹在天空破晓的时候，看到阳光落到那满池的花朵上面时，总觉得就像神祈所说的那样，这应该时一个转机。
　　这一世的画面，就在两人携手看日出的时候结束了，就在他们以为接下来看到的还是这个人的下一世的时候，整个画面的基调却完全暗掉了，快速闪过的画面里面，南洹跟北汐看到了无数挣扎的人类，看到了动乱和颠覆，但没有前因后果，只是一闪而过的画面之后，那栋熟悉的建筑物，终于出现在了两人的眼前。
　　周围的天崩地裂和摧毁，都伴随着怪物医院建好的那一刹那，而暂停，人类有了可以喘息的机会，但神祈的脸色却异常的难看和苍白，像是身体透支了太多的力量，她站在怪物医院的门口，望着高耸入云没有尽头的医院，显得十分的渺小，而站在她身边的男人，穿着白大褂，挽起的袖口，露出了带着黑色烧焦痕迹的标志，那是一张两人都十分熟悉的脸。
　　南洹脸上闪过了诧异，似乎没有把眼前的人跟自己刚才看到的其他场景里面的人联系起来，但北汐却从在看到对方第一眼的时候，就已经认出了他们刚才看了好半天的世事轮回都是代院长的。
　　“我就要离开了，就把医院托付给你了，记得要守好它。”神祈身上的金色光芒已经微弱的，南洹跟北汐几乎要看不到，她脸上流露出痛苦的表情，但又似乎没有任何的选择，只是谨慎的嘱咐着面前的男人。
　　“院长，您要去哪里？”代院长虽然还不能了解到事情的全貌，但院长这种口气，总让他有种不好的预感，“我能帮上什么忙吗？”
　　“你只好守好医院，等着我回来就可以了。”神祈连开口都十分的艰难，似乎在强撑着最后一口气交代这些事情。
　　“可为什么偏偏是我？”代院长不懂，但又能感觉到冥冥之中两人之间似乎有着某种关联，“我担心自己做不好。”
　　神祈闻言脸上露出了淡淡的笑容，“不止是你，而是你们，你们一定可以做到，没准我们可以做到的，所以要试一试，毕竟你们以前都已经做到过，只要坚守住就可以了，记住了，守好医院，等着我回来。”
　　不知道是她再也支撑不下去了，还是预留的时间已经到了，神祈交代完之后不等代院长再有何反应，就直接闪烁了一道金光，跟着从眼前消失了。
　　南洹跟北汐终于反映了过来，两人现在看到的是怪物医院最初成立时候的影像，只是两人在意的点不是很一样，南洹在推测，怪物医院的建成应该是在自己遇到怪物北汐之后，者之间肯定发生了什么事情，刚才他们看到的那几近毁灭的情况又是怎么回事，会不会跟天道所说的那场浩劫有关系？
　　而北汐的注意力却始终在神祈身上的金光上，自从他们进入到这里，看到南洹最开始的模样，对方身上的金光就一直很充盈，每一次救人的时候，也都是要靠那些金光，那些金光就好像是神祈存在的基本，但是现在，直到对方完全消失之前，她几乎跟南洹差不多了，只是身上还有一点点微弱的金光而已，整个人也一直表现得十分的虚弱，这让她十分的在意。
　　只是不等两人对自己在意的部分，有更深的考虑，眼前的画面又突然被扭曲和改变。
　　视角突然发生变化，两人以俯视的角度，看到代院长脸上带着焦急，推开了自己办公室的大门，而门里面的保险箱已经被彻底打开，黑气顺着保险箱以根本难以捕捉的速度迅速开始蔓延，与此同时，南洹听到了熟悉的心跳声。
　　门的这一侧，黑气顺着保险箱往外蔓延，在怪物医院的各病区里面游荡，南洹和北汐以俯视的视角，能够看到各个病区里面的情况，一天的任务和治疗结束，他们都处在相对悠闲的环境，除了玩家们还紧绷着不敢放松，而BC病区的玩家们，还在掐着时间，等待跟他们通话。
　　“这是实时的，”北汐很快就看出了名堂，“我们在他办公室里面打开了保险箱，这是他进来之后的画面，我们还是没办法阻止感染源已经开始蔓延在各个病区里面了……”
　　两人眼睁睁的看着，患者们身上的保护圈在一点点的被破坏，但他们却一点知觉都没有。
　　“所以终于到了我们做选择的……时间了吗？”南洹心口的位置开始剧烈的疼痛，这次比以往都要强烈，或许是之前距离感染源都还很远，但这一次，她还是眼睁睁的看着保险箱被黑气弥漫之外，里面隐约露出了金色的光芒。
　　“你怎么了？哪里不舒服？”北汐终于发现了南洹的不对劲儿，之前反应没有这么剧烈，南洹都自己强忍着，但这一次，那尖锐的跳动似乎就在自己的胸膛里面，所以她再也忍不住了。
　　“我没事，没事，”南洹靠在北汐的怀里，喘着气，还不忘安慰对方，“就是靠近感染源会有这种反应，一会儿就会好的，不用担心。”
　　北汐心里又急又气，但也知道现在这个时候，说什么都没有用了，从之前画面里看到的神祈身上的金光，再到感染源那里的金光，以及跟南洹身上的这种联系，北汐判断两者必然有什么联系，应该不会对南洹造成什么危险，只是对方确实不好受。
　　只是事实的画面到了这里也并没有结束，越过代院长办公室的那扇门，门的这一侧原本是漆黑一片，却在某个瞬间突然亮堂了起来，两人看着门另外一侧的画面，瞬间有了不好的预感。
　　“这是怎么回事？”南洹从北汐的怀里挣扎着起了身，“不是说剩下没有被选择的玩家，都已经被安置在缓冲地域了，又为什么会出现在这里？”
　　这一次北汐根本就没有开口的机会，因为系统好似也一直在等待着两人的疑惑，而久违的提示音，也在这个时候响了起来。
　　【叮——
　　恭喜玩家选择的时刻终于到来了！
　　第一次选择的机会已经到来，是选择关上那扇通往缓冲地域玩家们的大门，还是选择重新关上保险箱的门。
　　选择关上通往玩家们的大门后，缓冲地域的玩家可暂时免受感染源的感染，但感染源将彻底苏醒，这样的方法只能拖延时间，把污染源和污染情况，暂时控制在终极副本里面，不能彻底解决问题。
　　选择关上保险箱的门，感染源虽然未完全苏醒，但已经溢出的黑气，将会持续污染怪物医院内的患者和玩家，这样的方法仍旧是拖延时间，等到污染的数量足够多，保险箱内的污染源还是会被迫完全苏醒。】
　　一个很糟糕的选择，和另一个更糟糕的选择，看似是选择，但其实从一开始，两人就没有什么选择的权利，感染源不能完全的被清除，终会有一个时刻，不管是医院内，还是缓冲地域，甚至在南洹和北汐还没有看到的地方，也终将会被污染源所覆盖。
　　就像系统曾经提示的那般，他们没办法阻止，只能延缓，而在延缓的时间中找到彻底解决问题的办法。
　　两个人的脸色都不是很好看，但对于系统的提示，却并没有更多的反应，或许是之前那么多的任务，已经让两人心里有了数，又或者是从之前看到的关于代院长前世今生的画面里面，预感到了些什么。
　　更有甚至，两人已经开始思考整件事情的解决办法，走到这一步，他们还有哪些胜算，当初神祈留下这个医院，又是为了什么。
　　但系统给出他们的线索其实并不多，那些画面都只是片段式的，没有前因后果，要拼凑出一个完整的过去很难，但还是可以窥见一点细节的。
　　只是系统不愿意给两人更多的时间，又或者是那些患者上的保护圈已经开始摇摇欲坠，使得它不得不加快游戏的进程。
　　【看似艰难，实则也确实很艰难的选择，终于还是到了。
　　请在三十秒钟之内，做出选择。】


第362章 怪物医院（六十一）
　　30秒的倒计时还没有结束，两人已经做出了选择，关闭了大门，任由保险箱里面的黑气在怪物医院里面蔓延。
　　【警告，第二个感染源已经被激活。】
　　随着系统提示音的落下，从南洹跟北汐的凌空的角度来看，怪物医院就像是一幢漆黑的别墅里，点亮起了两盏灯，有两处发散出金色的光芒。
　　一处就是南洹跟北汐刚才所做出选择的代院长的办公室，而另一处则是相对较远的位置，跟其他的病区都没有相连的位置，从代院长办公室里面的记录看来，那个位置应该就是漫无归跟邪神所在的生化区域。
　　南洹心痛的感觉，却并没有因为感染源被激活，而有所消失，反而有越来越加剧的趋势，伴随着感染源被激活之后，无数的黑气涌向几个病区，有一道金色的光芒从保险箱内飞出来，直接进入到了南洹的体内。
　　那如鼓点般躁动的心跳声和疼痛终于缓解了一些，而那些被南洹遗忘的画面，有一部分像是卷土重来的潮水一般，在刹那间将南洹淹没。
　　北汐其实在金光袭来的瞬间，感受到了某种同频的震动，也尝试过想要阻止这东西进入南洹的身体里面，虽然她已经确认两者有联系，但还不能完全确认这个东西对南洹没有什么威胁，所以还是想先观察一下，但那些金光根本不受她的控制和阻止。
　　好像是终于过了这么久才重新回到了自己的栖身之所，迫不及待的跟南洹的身体开始融合，南洹整个身体都由内到外散发着光芒，这些光芒越来越强烈。
　　伴随着南洹脑海里的画面越来越清晰，整个怪物医院像是一盏熄灭的灯一般，那些画面瞬间消失不见，而北汐和南洹眼前的画面又开始滚动，只是这一次北汐看到了，画面是从怪物医院这里往前倒着的。
　　两人看到的画面似乎比刚才多了一些，或许是因为南洹已经想起了一些画面，所以她们的视角被拓宽了，但不知道是不是画面有被特别筛选过，还是单纯因为南洹对这些画面印象深刻，所以她们看到的都是一些破坏性的画面。
　　直到回溯的时针转动到了某一个固定的位置，两人面前的景向逐渐清晰了起来，那是一片奔腾而去的河流，江水流淌间会时不时肆虐出两个浪花，高大十几米，转瞬间就能将岸边立着的人吞没，但岸边的那个人却一点都不在乎，只满腹心事的模样看着不远处的苍茫大地。
　　南洹跟北汐一开始没有意识到，对方到底在看着什么东西发愁，直到不远处人群涌动之间有层层叠叠的黑气冲了过来，简直比副本里面看到的那些有过之而无不及。
　　“已经不知道多少次了，你还要拦着我吗？”天道这次以江河的模样现身，高高举起的浪花，像是她对神祈的质问，“早该在最开始，这场浩劫就是避免不了的，为什么你还要如此坚持，你看看你身后的那些恶念，就是人类贪婪的证据，即使你这一次救下她们，只要这些恶念不消除，浩劫迟早还是要来的……”
　　天道难得有几分劝解的语气，似乎想结束这漫长且没有实际意义的存在，“你以为第一个咒骂天道的人是个特殊吗？并不是，它只是侥幸逃脱了当时质问天道的惩罚罢了，至于人类的浩劫，没有人能阻止，就连你也不行，你还要这么执迷不悟下去吗？”
　　寒风吹起了神祈的衣摆，江水映着她洁白无暇的脸庞，北汐第一次对‘一夫当关万夫莫开’这个词语有了具象的了解，身前是不可一世、高高在上的天道，身后是层层叠叠的黑气，带着人类的万种怨念，步步紧逼。
　　“最开始的时候已经动了手，总该继续走下去，看看结局，既然已经有了天道无法左右的那亿万分之一的可能，没准就会有二，也会有阻止这场浩劫的办法，日子还长，总要试一试，也不免我当初出了手。”
　　话音刚落，只见层层叠叠的金色光芒，从神祈的身上剥落下来，像是一朵盛开的金莲一般，从她的脚下开始往四周荡漾。
　　那些飘荡着的黑气，在遇到金色的光芒后，并未直接消失，而是被镇压到了地底下，一朵朵金色的莲花印记，落在神州大地上。
　　原本怒张的浪潮，在金色光芒的作用下，重新归于平静，绵延东去的河面上，半点涟漪都没有再出现。
　　只是随着金色的金光从神祈的身上剥离下来，神祈整个人就变得越来越透明，最后变成一个细小的金色光点，随着微风不知道消失到了哪里去。
　　南洹看到这个场面，倒是没有特别的感觉，她知道这里并不是一切的结束，甚至可以说是另一个开端，倒是北汐看到了眼前的场景，不知道想到了什么，一双抓着南洹的手不断收紧，不知道想到了什么。
　　南洹能够感觉到对方的情绪，尽管手腕已经被抓的很疼了，但她却没有挣扎，而是用另外一只手抚在北汐的手背上，“别担心，我没事，我不是好好的呆在这里嘛。”
　　但这话并没有起太大的作用，是因为北汐心里清楚，她们进入的这个游戏，所面对的最后的终极副本，就是天道所说的那场迟来的浩劫，过了这么久，还是应验了还是到来了，这怎么能不让她心惊，尤其是她刚才亲眼看到了神祈在自己面前消失的场景。
　　“你想起了什么？”北汐没有回应刚才的安慰，手上的力气稍微松了一点，却也没有立刻放开南洹，而是望向对方的眼睛，她毕竟不直接跟感染源以及金光有关联，所以能感受的没有南洹那么多，当然还有一些她想要确认的事情。
　　尽管在进入这个副本之前，自己就已经有了一些猜想，但真当事实摆在自己面前的时候，她还是不能保证自己百分之百的冷静下来，她需要知道南洹现在了解的程度，甚至如果有可能，她现在已经不希望南洹想起之前的事情，想起自己身上的重担，想起她的那些选择。
　　“一些零散的画面而已，”南洹的表情还是没有太大的变化，“就跟你看到的一样，真的不用担心……”
　　她脸上的表情无懈可击，看不出半分异样的感觉，而北汐也瞬间从刚才一时的失态中回过了神来，她认真的望向南洹，“不管发生了什么事情，从现在开始，你不能单独做任何的选择，做任何的事情都要在我的眼皮子底下。我不管你之前的身份是什么，也不管你心里装着几个天下苍生，但是你答应过我的，我们还要一起回家的。”
　　她说的很隐晦，最后一句话甚至很轻很轻，但她知道南洹一定可以听得懂。
　　南洹沉默了片刻，不知道想到了什么，明明是一样的表情，但随着那道金光没入到她的身体里面，她似乎又有哪里跟之前不一样了，不过须臾，她还是回握住了北汐的手，“我知道的。”
　　系统没有给她们更多的时间，因为随着神祈的消失，平静的江面上开始出现大大小小不同的漩涡，朝同一个方向，周而复始的开始旋转，似乎是在为什么人悼念，又好像只是在消解蕴含在江面之下的巨大力量。
　　“我知道你还会再次醒来的，只是有时候醒来不见得是一件好事……”天道的声音很低沉，像是在默念，又带着某些不甘心和无可奈何，“可是只有你才是最后一位神祈，只有你才能做得到。”
　　南洹和北汐两人像是两个偷窥者一般，从时间的缝隙里面，得以窥见到了什么秘密，听到了天道的这些话，北汐的脸色越来越沉，倒是南洹依旧一脸的叹然，还不忘安抚北汐。
　　没有那些黑气，和天道的惩罚，苍茫大地上一片生机勃勃的模样，岁月流逝，沧海桑田，不知道又过了多久，终于再次出现了两人都十分熟悉的画面。
　　那不知道是位于哪里的一片地域，像是被人类和这个世界一起抛弃了一般，寸草不生，偶尔还会有几率黑气冒出来，但很快就被一些印记给重新压了下来。
　　虽然这里寸草不生，没有植物，没有动物，像是无法孕育任何一种生命，像是一块死地一般，可这块死地，却还是不知道在何时，孕育出了一种不知道能不成成为生命的怪物。
　　第一只怪物从这片土地上诞生的时候，北汐的脑海里随之多出了许多的画面和记忆，以及那熟悉的呼吸的频率，挣扎着求生的频率，都好像是刻在自己的脑子里一样。
　　它不知道自己是如何诞生的，只记得自己对这个世界有了最初的感觉的时候，就一直被地面上冒出来的黑气限制住了行动，好像它从出生起，就注定要跟这些黑气绑定在一起，但它却本能的感觉到这些黑气并不是什么好东西，因为被黑气缠绕的时间长了，它感觉到自己的心里在发生变化，那些黑气叫嚣着想从这里离开，它迫切的想要杀戮，想要破坏，想要颠覆。
　　在它还不明白恐惧到底为何物的时候，就已经对这些黑气产生了恐惧的情绪，它尽可能的压抑着自己被趋势的心情，压抑着杀戮，不去猎捕靠近这附近的人类，不去遵从黑气的趋势。
　　但与此同时，还有成千上万的怪物，像自己一样在这片死地上诞生，它们通过杀戮和黑气，在逐渐的长大，它不确定其他的怪物有没有跟自己一样的感觉，有些怪物甚至不具备跟自己交流的能力。
　　它通过自己的努力，统领了一段时间这个地方，但好景不长，也可能是要时时刻刻防备脚下的黑气，实在比遵从本能要困难的多，所以很多怪物开始蠢蠢欲动。
　　它知道其他怪物全都联合在一起的时候，自己肯定不是她们的对手，可它却始终不愿意打破某种底线，似乎一旦触碰到底线，它就不是真正的自己了。
　　终于在那一天矛盾达到了巅峰，昏暗中，它以为自己可以体验一下消逝的感觉，但却有一缕金光，破除黑暗，照亮了死地，一个婴儿诞生在这里，像是救世主一般，让这片死地焕发了真正的生机。
　　到这里眼前的画面，已经跟南洹和北汐，在之前的任务里面看到过的画面重合到了一起，两人的真实身份也终于得以揭晓，之前的多方暗示和两人的猜测得到了验证，两人的面上看不出太多的表情。
　　北汐也终于明白，为什么自己的体质跟正常的人类不同，所有人类进入游戏之后，都会有个人技能，但是她却没有个人技能，身体素质有异于常人。
　　而至于南洹，为什么在游戏里面可以吸收那些源源不断的黑气，不是因为她拥有什么特殊的个人技能，而是她与生俱来的能力。
　　知道了一部分的真相，并没有让两人有种豁然开朗的感觉，反倒有种近乡情怯的感觉，毕竟她们心里清楚，距离真相已经不远了。
　　为什么两人，会从一个神祈，一个怪物，变成两个伪装在世界里的普通人类，又为什么会来到这个游戏里面，以及现在这个情况，漫无归和邪神要怎么处理，面对这场终于是到了的浩劫，要怎么才能让所有人都平安，越来越多的问题，像是滚雪球一般，在两人的心里继续膨胀。
　　系统却好像心有灵犀一般，把两人已经经历过的画面全部快转，只是当时在其他任务里面被规避掉的画面，在这里重新展示了出来。
　　那是再一次，神祈吸收掉从地底下蔓延上来的黑气，发掘自己体内的黑气涌动的越来越厉害的时候，她不想让怪物北汐知晓，准备找一个安静的地方笑话一会儿的时候，天边响起了几声熟悉的惊雷。
　　在神祈的印象中，她不记得自己为什么要到这里来，来到这里又要干什么，但她看到那些在自己帮助之下已经变成正常人类的怪物，却不忍让她们继续遭受黑气的侵袭，或许这就是她到这里来的目的，但天边的雷声却有种熟悉的感觉，直到她听到了那个熟悉的声音。
　　“神祈，你再次清醒了过来，难道你还没有想起你的使命嘛？”天道的语气比之前显得更焦急了，要不是北汐和南洹听到过它之前的语调，还会以为它就是这样的作风，“那些被你暂时镇压到地下的怨念，已经有了重新萌生的迹象，这些怪物就是它们的衍生，留给你的时间不多了，你把自己神格用来镇压这些怨念，但请你不要忘了，没有了神格的你，也是有可能产生恶念的，真的到了那一天就晚了……”
　　神祈一开始并没有完全相信天道的话，但随着时间的推移，它逐渐感觉到了地底下的躁动，涌动，还有一种熟悉的气息，似乎正在诞生，可她却始终无法对面前的怪物下手。
　　它们的出生不是错误，没有了黑气的侵袭，她们的体质除了比正常的人类强了一点之外，并没有什么不同的地方，她们跟人类也是同样的生命，同样诞生在这个世界上的生命，如果自己的使命是拯救这些生灵，那她们也应该在其中才对。
　　神祈在一天天的纠结之中，看向怪物北汐的眼神也越来越凝重，可是留给她们的时间不多了，因为在她们看不见的角落里，漫无归和邪神已经在慢慢的苏醒了。
　　就像南洹和北汐，在之前的任务里面看到过的，关于漫无归跟邪神诞生的画面一般。
　　北汐作为怪物出生，它抑制自己的本能与黑气带来的影响，被剔除掉身体里的恶念，本来应该消失在死地里面，但因为它从一开始就跟别的怪物不同，它的恶念也跟其他的怪物不同，就是这么一点不同，让神祈的恶念萌生了念头，它想要彻底取代神祈，想要跟漫无归一样去看看外面的世界。
　　直到漫无归假扮受伤的人类，近距离的接触神祈，用自己身体里面残存着的邪神的力量，唤醒了神祈身体里面吸收的恶念，镇压在死地上方的神格，终于破碎。
　　那些被压抑了许久的恶念，重临人间，其中包括神祈和北汐自己的恶念，这些恶念轻而易举就侵入了正常人类的思维，影响他们的举动，在短短的时间内，把原本一片生机的大地搞得像是人间炼狱一般。
　　怪物们终于离开了死地，却没想到是以这种方式，他们让人守在神祈的周围，帮助它想要重新那些恶念，但已经有了意识的漫无归和邪神，并不仅仅是单纯的恶念，想要再次镇压他们谈何容易，而恢复神格的神祈，也终于想起了前尘往事。
　　她原本是利用沉睡再次苏醒的机会，想要彻底解决这些恶念的，却没有想到这块死地上却焕发出了别的生命，她对怪物北汐产生了不一样的情感，或许源于它明明连自己都保护不了，却还是挡在了自己的面前。
　　又或许只是没有了神格的它，看到的第一眼就是怪物北汐，更甚者是怪物北汐的特殊之处吸引了自己，让她做出这样的选择，她不愿意用少数的生命来拯救更多的生命，这不是选择，而是另一种意义上的谋杀，然后就酿成了今天的局面。
　　邪神卷起的黑气，在人类之间游荡，天道预言的浩劫近在眼前。


第363章 怪物医院（六十二）
　　南洹和北汐看到这里的时候，神色都是一顿，似乎已经从之前的医生面谈里面，预料到了接下来会发生些什么。
　　可惜系统这次却不愿做他们肚子里面的蛔虫，主动避免会让人觉得尴尬的场景，而是像一个导演一般，自顾自推动着进程，到达了真正的高|潮部分。
　　画面上，邪神和漫无归像是勾人心魄的鬼魅一般，不用费什么力气，就勾动了人类内心最怨念的部分，控制着他们成为自己的傀儡，享受着成为世界的主宰。
　　原本晴朗的天气，也在瞬间转阴，山摇地动，电闪雷鸣，从天道的角度，这场浩劫已经迟来了太久，现在是时候结束这一切了。
　　神祈发动自己的力量，试图吸收这些黑气，试图重新镇压这些黑气，但她刚一发动自己的力量，就看到身后那些怪物的身体在逐渐变得透明，甚至有消失的痕迹。
　　“你的力量因为拯救这些怪物，而被分散了出去，现在你想要对付自己的怨念和怪物北汐的怨念，就要先把分散在怪物身上的力量重新拿回来，否则你并不是那个跟你一样的怨念的对手，更何况她是恶念，不会对你手下留情，甚至早在她踏出死地的那一刹那，她就想要取代你，成为这世界上独一无二的存在。”
　　“我不确定天道的力量，能不能毁灭另外一个你，如果不能的话，这将是一场没有希望的战争，人类会在浩劫里完全消亡，但因为有你的恶念的存在，她们或许没有机会再新生了，世界将重新归于一片安宁，只有怨念会飘荡在每一个角落里面。”
　　天道不能预测所有事情的发展，就像它不确定，自己能不能解决神祈和神祈产生的恶念，或许早在第一个超出天道轮回存在的人类出现，天道早已经不是原来的天道了。
　　它没办法阻止这场浩劫，也没有办法跟神祈联手，阻止些什么，只能眼睁睁的看着一切，似乎朝着既定的方向推定。
　　怪物北汐自然也感觉到了，漫无归还有神祈跟自身的关联，一方面随着黑气的蔓延，它感觉到那种被束缚和控制的感觉卷土重来，在不断的挑动着自己的神经，甚至还在不断压抑着自己的念头，似乎想要抹除自己的存在。
　　而另一方面，它身上又带着神祈的气息，因为跟神祈的联系，让它可以源源不断的对抗黑气，两者似乎达到了一个微妙的平衡，但这种平衡岌岌可危，稍有不慎，就会被打破。
　　双方的对抗战争不知道持续了多久，一开始北汐和南洹还能分辨出白天和黑夜，但很快在天道的推动下，已经没有了白天这个概念，在黑气弥漫的大地上，只能闻到血腥味和杀戮的味道。
　　不知过了多久，整个世界似乎都已经被黑气所笼罩，怪物北汐在黑暗中准确的擦去了神祈脸上的血污，“就到这里吧，你不知道你给了我一个多么光明的世界，我永远也不会忘记，我也不想等你有一日，想起我的时候，回忆起来都是这样的世界，污秽满地……”
　　神祈从来没有体会过这样的感觉，千万年来，她游走在大千世界，看着一个个人类在天道既定的命运之下挣扎，她并没有像正常人类一般，有一些喜怒哀乐的感觉，只是在觉得某个人不应受到这样的对待的时候，帮上一个忙。
　　她从来对那些人没有什么特别的期望，不管她们到底是抗争成功，还是抗争失败了，这都是她们自己的选择，她也许会向祝福过那个人一般，留下一个象征祥瑞的礼物，然后转头就这么离开，可直到遇到了怪物北汐之后，她才发现自己慢慢有了真正的属于人类的情绪。
　　或许是因为神格离开身体太久了，又或许只是因为千万年来头一次，它不是以保护者的姿态出现，而是以被保护者的姿态出现在怪物北汐的面前，这种感觉是很奇妙的，以至于这样的感情，早就在一日一日之中沉淀成了别样的感情，以至于它迟迟没有想起属于自己肩膀上的责任，直到自己也产生了怨念。
　　现在听到怪物北汐这番话，她第一次留下了眼泪，也是第一次发现神祈的力量，竟然是这么的微弱，这世界这么大，她拯救过的人类千千万万，可为什么轮到自己喜欢的人的时候，会这么的难，她明明可以救下那么多人，却为什么连一个小小的怪物北汐都救不了。
　　这种痛彻心扉的感觉，让她头一次对神祈的身份产生了疑惑，“不，不，还有机会的，我还有办法的，肯定会有别的办法的……”
　　她嘴上这样坚持着，可眼神里面的恍惚，已经成了自欺欺人的证据，如果早有其他可以解决的办法，她就不会拖到现在了，她虽然在这些怪物里面，最在乎北汐，可是那些怪物，也都是由自己给予了生命，现在再眼睁睁的由自己夺走她们的生命，这简直像是一场笑话。
　　一直以来她都觉得从自己诞生的那一刻，她就知晓了自己存在的意义，可是这么长的时间过后，她头一次对自己存在的意义产生了怀疑，如果她是以拯救生灵存在为己任的，为什么天道又让她会面临这样的选择。
　　画面外的南洹和北汐，已经彻底记起来了之前的事情，明明那些痛彻心扉的时刻，已经被埋藏在心里，可是这一刻，那瞬间所产生的所有感受，都随着画面重新充斥着心扉，即使过了这么久，却好像什么也没有变。
　　“我知道你一定有办法的，即使我们现在消失的话，你也有办法找到我们的对不对？”怪物北汐温柔的抹去神祈脸颊上的泪珠，认真的看着对方，似乎想要把一切都记在自己的脑海里一般，她说着自己也不相信的话，却能让神祈短暂的振作起来，然后趁对方不注意，动作决绝的推开了她，跟着那些怪物一起挡在了神祈的面前，挡住了面前的黑气，朝神祈露出了最后一个笑容。
　　怪物们主动招惹那些黑气，让它们充盈着自己的身体，金色的光芒在它们的体内若隐若现，朝着神祈发出微弱的光芒。
　　怪物北汐利用自己的能力，短暂的让神祈没有办法行动，让她眼睁睁的看着随着那些怪物一点点的消失，那些充盈在怪物体内的金色光芒，重新回到了自己的身体里面。
　　再接着的这个画面，两人已经看过很多次了，怪物北汐看着神祈的方向，正在跟着一点点的消解，只是因为她的怨念已经有了独立的意识，所以她并不是单纯的消失，而是被黑气包裹着，似乎要迎来某种重生。
　　神祈知道，那是漫无归在试图侵占怪物北汐的身体，彻底掌控对方的身体，如果成功了之后，怪物北汐的意识将会彻底的消失。
　　这个念头彻底刺激了神祈，她不甘心，就像她从沉睡中刚睁眼，就看到怪物北汐挡在自己面前的时候一样，也正是这种话不甘心的情绪，催生了她的恶念，她一直有意控制着自己保持平静，但这一刻，她还是没办法完全保持平静。
　　既然天道不公，既然无法避免，那我不要这样的道别，我需要一段平静的日子，我只想要一段两人一起平静生活的日子。
　　神祈不知道想到了什么，睁开的眼睛突然变得坚定了起来，只见在黑气缠绕中，有一幢房屋拔地而起，突兀而出，黑暗中爆发出剧烈的光芒，照的人睁不开眼睛，就连黑气都足足褪去了好远。
　　邪神和漫无归，以及天道都同时都感觉到了什么一般，前者已经有了人形，能够露出具体的名字叫做惊讶的表情，但天道只能用雷声表达自己的震惊。
　　北汐像是感觉到了什么一般，她不敢在抓着南洹，一只手的指甲已经向陷入到了自己的手掌心里面，待到金色的光芒已经逐渐褪去一点之后，北汐和南洹眼睁睁的看着画面里的神祈，直接剖出了自己的心脏，无数道金色的光芒从她手掌中的那颗心上流出。
　　“你在干什么，你知不知道你这么做会……”
　　天道彻底失了脾气，没想到神祈会做出这样的行为，因为对方在自己的眼里一直是理智的，尽管她确实在帮助不同的人类，但她一直没有抱有过多余的情绪，可直到这一刻，天道才后知后觉，神祈似乎跟之前不一样了，她甚至没有等对方把话说完，就打断了对方，“抱歉，我不甘心。”
　　嘴上说的抱歉，但神祈的脸上并没有太多的表情，只是望向已经被黑气所包围的怪物北汐的方向。
　　她把那颗仍然跳动着的心脏往半空中一抛，只见原本完整的心脏，瞬间碎裂成了五块，原本层层叠叠的黑气，瞬间被吸收了个干净，连带着漫无归跟邪神，统统跟着五块分裂的心脏被镇压到了那幢拔地而起的房间里面。
　　而原本正在消失的怪物，重新变回了人类的模样，身体外面多了一个金色的保护圈，也被移送到了房子里面，最后一缕金色光芒落到了自己跟怪物北汐的身体里。
　　苍茫的大地上，已经恢复成了原本的模样，但与此同时，有一个神秘的空间诞生了，只是神祈和怪物北汐已经陷入到了完全的黑暗里面。
　　再然后，人类前进的步调还在纷沓而至，直到副本里面那些她们十分熟悉的副本剧情一个跟一个展开后又重新消失，最后落到了南洹和北汐的存在上。


第364章 怪物医院（六十三）
　　感染程度的加深，对南洹一点影响都没有，但是对北汐却并不是这样，即使是身处在这样的支线任务里面，她偶尔还是会看到之前那副熟悉的画面。
　　只是当两人做出选择，暂时关闭了通往缓冲区域的大门，打开保险箱的瞬间，她跟南洹一样，脑海中那些尘封了不知道多久的记忆，终于开始活泛了起来。
　　那一直定格在自己面前没有声音的画面，突然有了实感，她的身体和心灵，都好像在瞬间回到了很久之前，回到了她原本以为可以一直幸福下去的日子，回到了她原本以为会是永别的日子。
　　她永远都记得死地出现的第一缕阳光，是因为神祈的诞生，她那么纯白又无辜的出现在满处都是血污的地方，只一眼就让自己移不开目光，怪物北汐不知道那是污秽者因为向往光明的本能的爱慕，还是种种偶然下的必然。
　　毕竟此前，即便她生于这种污秽的地方，与其他的怪物有本质上的不同，比其他人多了很多喜怒哀乐和感知，也不知道自己到底是何种存在，但她从来也没有因为自己的外表而有过自卑，但这种感觉却在看到神祈的第一眼，就已经产生。
　　或许这就是在面对自己所爱的人时，无论你多么的强大，总会有觉得自己配不上对方的感觉，尤其是在怪物北汐意识到，神祈并不是一个需要自己保护的存在，相反她的出现，却让千百年来沉淀着的死地，焕发出了别样的生机。
　　她不像其他的人类一般，视她们这样的怪物为最怨毒的存在，也不像那些人类，会觉得她们天性如此，不会设想她们生长于此，只能依赖地底下的黑气，又是何种的束缚，只有神祈意识到了她们的本性并非如此，把她们也当成是一种生命的存在对待。
　　这样的神祈，让她怎么甘愿放手，而且她最开始还以为，神祈是专门派来解决死地的问题的，毕竟伴随着她的到来，死地也终于能看到阳光了。
　　只是她没有想到，这确实是神祈苏醒之后的第一项任务，只是那些黑气，也并不是其他的存在，而是天下之人怨念所汇集而成之地，想要彻底解决这里的问题，那她们这些依附于死地之上或许力量的怪物，也会跟着一并消亡。
　　怪物北汐十分的聪明，从看到神祈，日复一日的吸收来自地下的黑气，却并不能根除的时候，就意识到了不对，也没有想到她们的分别，来的那么突然。
　　自从漫无归假扮的人类来到了死地，怪物北汐就从她的身上闻到了一股熟悉的气息，准确的来说，她是从对方的身上嗅到了跟自己一模一样的气息，以及她在面对对方的时候，本能的有一种敌意。
　　即使当时她还没有戳穿对方的真实身份，就已经有了一种不想让对方接近神祈的想法，可是她知道她不能，因为神祈告诉过她们，不能伤害人类，经常有人类误入此地受了伤，都是神祈把人治好再送出去的。
　　怪物北汐在那个时刻，终于意识到，自己跟神祈最大的不能，那就是她身为怪物，虽然有人类的感情和意识，能够控制自己的某些行为，修正自己的某些想法，但她本质上是怪物，面对威胁的时候，她还是会本能的想要杀戮。
　　只是这些想法还没来得及成型，就因为漫无归的到来，与邪神的彻底苏醒而付之一炬。
　　她也终于看到了那个跟神祈相似般的存在，但严格意义上来说，只是长相相似，其他的地方一点都不一样，怪物北汐发现自己在看到邪神的时候，竟然在确认漫无归身份之后的愤怒还要大，她不容许神祈那样光明的存在，被邪神所玷污。
　　而那个一直被神祈小心翼翼守护的平衡——人类和死地之间的平衡，终于被邪神的出现所打破，神祈费尽心力想让所有生灵生存的愿望落空了。
　　邪神本身就是神祈怨念和恶念的一面，她轻而易举就可以勾起人类心底最不堪的存在，让她们自相残杀，让这天下尽在自己的掌控之中，而和自己身处污秽之地，所向往神祈的光明存在，邪神和漫无归想要的则是毁灭，似乎光明的存在，会一直彰显和提示着她们生于何地，所以她们要的是毁灭，是世界上只有她们独一无二的存在，而不需要自己光明的那一面。
　　天道的声音在一片混乱中响起，怪物北汐终于知道了神祈的使命，知道了其实包括自己在内的怪物，其实不应该存在在这个世界上，是因为神祈的出现，让她们有机会看到阳光，也是神祈的私心，才让自己和她有了这么一段开心又难忘的日子。
　　在她主动归还身体里那些属于神祈的力量时，她并没有怨恨和不满，因为她知道，这些欢乐的日子已经是神祈尽最大努力维护的，她只是有些惋惜，惋惜快乐的日子为什么这么短。
　　在即将消失的刹那，她想记住神祈的一颦一笑，她深知自己的那些话并不会宽慰到对方，却也不愿在神祈的记忆里，自己重新变回怪物那张脸，被漫无归占据自己的身体。
　　只是她没有想到，神祈竟然硬生生的剖开了自己的心，她的力量太强大了，以至于自己不能动作半分，只能眼睁睁的看着那些流光从对方的身上一点点的消失。
　　而她原本已经没有了知觉的身体，没有了支撑的身体，却又像是一只汲取到了血腥味的野兽，迫不及待的吸收着一切可以吸收的力量。
　　直到那束刺眼夺目的金色光芒没入自己的身体，她并没有像其他怪物一般，被神祈保护在那幢房子里面，而是在一阵金光照亮了整个世界片刻后，陷入了无边的黑暗里，她挣扎着想要再看一眼神祈，却什么都再也感觉不到。
　　北汐感觉到各种各样的画面在自己的眼前展开，不同的感情在自己的身体里面流动，直到自己紧握着的双手，被一双熟悉的手轻轻的掰开，“不准掐自己的手掌，你看都流血了。”
　　北汐感觉自己像是被梦魇住了一般，才被南洹的声音拉回到了现实里面，她扭头看着身侧的南洹，心里涌复杂无状的情绪，感受着手心里的那点温度，一点点的温暖自己的身体，才觉得自己依旧还活着。
　　而在两人的背后，那场金色光芒的盛宴还在继续，比烟花还要明亮的金光，让整个夜空不知道持续了多长的亮光，像是在两人的背后开了一盏巨大功率的电灯泡。
　　这样的画面其实是有些滑稽和萧索的，但已经恢复了部分理智和记忆的两人，却像是感受不到那边的情绪，又像是不想再看接下来的场面一般，自欺欺人的看着身边的人。
　　南洹更是不知道什么时候从控制面板里面摸出了伤药，给北汐的手掌心涂抹，时不时还吹一下，不知道的还以为一会长受了什么了不得的大伤一般，她的神情仔细又专注，却又像是比平常多了几分神性。
　　“真的值得吗？”不知道过了多久，北汐在长夜里面发出了一声感慨，“你受了那么多的苦……”
　　北汐甚少有这种难以组织自己语言的时候，她在这个时候才意识到自己其实是卑劣的，因为她虽然心疼南洹这么做所面临的后果，以及在副本里面演示过的所遭遇的这些痛苦之外，她从心底里是高兴的。
　　因为她心里清楚，南洹这么做都是为了自己，为了想跟自己再有更多一点的时间，可是即便确定了这一点，她却还是想要亲口听到对方的回答。
　　南洹可能并不清楚自己的心理活动，又或者从头到尾她比谁都还清楚，可她还是在北汐话都没有说完的情况下，就嗔怪的看了对方一眼，“当然值得了，毕竟我们又相处了这么长的时间，尤其是在还没有进入游戏的时候，平静的过了那么多年，体会到了生为人类的平常的，普通的一段日子，不是吗？”
　　“你可能对平常和普通有误解？”北汐摊开自己的手掌，耍赖般的让南洹继续给自己吹，那再慢一点上药就要愈合的伤口，面对对方疑惑的眼神，给出自己的答案，“南家富可敌国的经济实力，已经不是普通和平常能够解释的了？”
　　南洹先是一愣，然后乖乖的又给北汐吹吹伤口，似乎没有想到北汐会在这个时候开这种玩笑，不过她还是认真的解释道，“很多细节我是控制不了的，大概是那位，怕我身体上的状况难以支撑太久，才给我们创造了这样的条件吧……”
　　那位是谁自然不言而喻，北汐的脸上闪过刹那复杂的神色，但很快就恢复了正常。
　　她跟南洹两人都已经从这些画面里面预见了某些事情，或许两人都有自己的打算，但此刻她们都一起选择了隐瞒这种心思，而珍惜当前得来不易的时光，这样轻便的玩笑和对话，自从两人进入终极副本之后，就很少发生了。
　　但很可惜，系统却没有大发慈悲的放缓进度，眼看两人都对那片金色光芒没什么兴趣，转而加快了进度，漫天的金色，很快消逝在夜风中，如同那些被隐去的记忆，重新归于黑暗里面。
　　随之而来的是，怪物医院那边又重新从黑暗中淡出。
　　随着保险箱被打开，镇压黑气的属于神祈心脏的一部分，回到了南洹的身体里面，那些黑气终于恢复了自由，感受着同类的气息，也感受到了属于猎物的气息。
　　整个病区，除了南洹和北汐在晚上还有这么多的治疗时间之外，剩下的无论是原本的患者，还是其他病区的患者和工作人员，在两人进入任务之后，都迎来了在终极副本的第二个夜晚。
　　不论是从强度上，还是从伤害程度上来说，这个终极副本所带来的震撼程度，还是要比其他副本来的要更强烈，所以好不容易熬完了一整天的玩家们，尽管心有戒备，却还是小心翼翼的睡去了。
　　就连怪物医院那些土生土成的患者们，也似乎因为一点细微的痕迹，以及昨晚的广播，而意识到怪物医院似乎有什么事情发生了，所以刚入夜，大家也都安分的呆在自己的病房里面。
　　只是不想，还是出事了，那些从代院长办公室保险箱里面蔓延出来的黑气，很快就找到了患者和玩家们的所在，在黑气的影响下，很多患者表皮的皮肤像是花瓣一般在凋零，露出了真正的模样。
　　因为还有金色保护圈的存在，所以大部分没有被感染的患者，还能维持基本的理智，没有受到太大的影响，但那些已经被感染的患者和玩家，就没有那么幸运了。
　　她们有的已经进入了睡眠，有的手里还在忙着其他的事情，但在怪物医院那个生化区域，也在南洹和北汐眼前被点亮的瞬间，她们像是受到了什么蛊惑一般，立刻停下了手里的动作，相同病区的患者和玩家，都在向着同一个目标而移动。
　　A病区，受到感染的151号患者，已经重新跪在了活动室那面墙壁面前，开始重复南洹跟北汐听到过的那些祷词，这一次几乎没有等多长的时间，那扇墙壁上已经出现了门的方向。
　　只不过当时身处在活动室的南洹和北汐，因为视角受限，看不到门那边的情况，而现在她们身处在这个神秘的环境里面，以上帝视角俯视着周围的一切，所以她们可以很轻易的看到，那扇关着感染源的门，并不是单向的。
　　门的另外一侧，是她们见识过的场景，是缓冲区域里面成千上万的玩家，是一无所知的其他玩家们，是正在等待着南洹拯救她们与水火中的玩家们。
　　当然这还不算完，因为这只是A病区的状况。
　　B病区，言会长的感染程度虽然不深，但因为一直跟大小姐和一会长通消息，结合那边的状况，她总不敢睡的太熟，怕晚上还有什么状况。
　　然后在某个瞬间，她似乎感觉到自己受到了某种强大的吸引力，吸引力对自己来说是本能的，准确来说是对自己已经被感染的状况，她好像不受控制的想要做些什么，好在她本来睡得就不熟，再加上一直心有警惕，所以才没有被控制。
　　但是其他人就不像她这么幸运了，她刚从那种被控制的状态中挣扎出来，就听到了门外的动静，来开门来，只见那些已经被感染的患者，还有钱会长，都一副被赶尸的模样，在夜半时刻，来到了被她禁止接近的工作人员休息处，然后就不由分说的跪下开始念祷词。
　　而她检查过无数次的什么都没有的工作人员休息区的某处墙壁，出现了一道金色的印子，像是一道大门一般，正在慢慢浮现，还有即将打开的迹象。
　　跟大小姐和一会长通话的时间还没有到，她不知道她们那边是什么状况，只知道出事了，但她一个人的力量太弱小了，尤其是在这种状况下，她发觉自己的个人技能在这个时候根本起不了任何的作用。
　　而在南洹和北汐的视角来看，工作人员休息室的另一侧那扇通往缓冲区域的大门，也在若隐若现，似乎有要打开的痕迹。
　　生化区的黑气蠢蠢欲动，似乎因为见证到这样的场景而觉得兴奋，长牙五爪的想要破开这里的限制，离开这里去捕猎，去厮杀。
　　南洹心口那刚回归的一角心脏，已经再次开始剧烈的跳动，似乎对那些位置有所感应，又似乎是提前察觉到了什么，跳动仍然伴随着剧烈的疼痛。
　　C区的状况，比AB两区的情况更糟糕，因为反一公会联盟的那些玩家，不知道进入游戏的时候，跟邪神达成了什么样的约定，总之在黑气蔓延到这里的时候，那些玩家已经完全被控制。
　　药剂室门前跪倒了一大片，尽管芭比会长和十二她们玩家的数量是这几个病区里面最多的，却还是什么都阻止不了，只能眼睁睁的看着，药剂室的墙壁上散发出金色的光芒，像是什么东西呼之欲出一般。
　　【叮——
　　第二次的选择的机会到来，是选择关上那扇通往缓冲区域玩家们的大门，还是选择重新关上活动室、工作人员休息室和药剂室的大门。
　　选择关上通往缓冲区域的大门后，缓冲区域的玩家们可暂时免受感染源的感染，但感染源将彻底苏醒，这样的方法只能拖延时间，把污染源和污染情况，暂时控制在终极副本里面，不能彻底解决问题。
　　选择关上活动室、工作人员休息室和药剂室的大门，感染源虽然未完全苏醒，但已经溢出的黑气，将会持续污染怪物医院内的患者和玩家，这样的方法仍旧是拖延时间，等到污染的数量足够多，活动室、工作人员休息室和药剂室内的污染源还是会被迫完全苏醒。】
　　时时画面在南洹跟北汐的面前展开，前一秒中还安稳的怪物医院，在南洹和北汐做出第一次选择的刹那，在保险箱被打开的时候，就不复刚才的安宁了。
　　有些事情是一早就注定的，南洹和北汐心里都有了同样的想法。
　　系统像是早就猜到了一般，并没有给两人更多的时间。
　　【请在三十秒钟之内，做出选择。】


第365章 怪物医院（六十四）
　　【警告，第三个感染源已经被激活。】
　　既然面对第一扇门的时候，就已经做出了选择，想要暂时把感染源控制在终极副本里面，那么对于后面的几扇门，两人该做出怎么样的选择，从一开始就已经注定了。
　　伴随着两人做出的选择，系统的提示音响起的刹那，活动室墙壁上的那扇门率先被打开，剧烈的心脏跳动的声音，像是鼓噪在南洹的耳廓处，直到那金色的光芒，像是感受到了熟悉的存在和召唤一般，进入南洹心口的位置。
　　南洹被突如其来的冲击力，推的往后退了好几步，才被北汐搂着稳住了身体，心口那种疼痛并没有因为一块心脏碎片的回归，而有所消减，反而因为它们的出现，变得越发清晰，随着心脏碎片归位，带来的是更多的记忆和往事。
　　【警告，第四个感染源已经被激活。】
　　【警告，第五个感染源已经被激活。】
　　系统的提示音，像是一个冷漠的外人一般，看着这一切，看着能够维持整个怪物医院运作的能量，就这么一点点的被南洹打开，放出了那些被镇压了不知道多久的黑气。
　　直到第五个感染源被激活的刹那间，生化区原本那些被禁制的黑气，也像是被突然放开了钳制一般，整个怪物医院每个区域的限制被完全打破，一时间所有的黑气开始升腾。
　　南洹整个人已经被包裹在了金光里面，但胸口的位置却并没有完全被填满，北汐的注意力也一直落在生化区域内。
　　毕竟从他们在代院长的办公室里面得到那些消息的时候，就已经清楚，生化区的感染源早已经被激活，开始苏醒，只是碍于某些限制，所以不能自由活动。
　　可是直到现在，却依旧看不到神祈的最后一块心脏碎片到底落在哪里，如果南洹和北汐从始至终都没有接触过生化区域，也没有针对生化区域做出过什么选择，那里的感染源又是如何直接被激活，开始苏醒的呢？
　　北汐莫名有种不太好的预感，虽然眼下的情况也并没有乐观到哪里去，但她本能的会去在乎跟南洹有关的事情，尤其是随着第五个感染源被激活，她跟南洹的记忆已经被重新找了回来，但奇怪的是，自己身上因为被感染的那点状况却并没有因为眼前的事实而加深，相反却十分隐秘的消失了。
　　那些她原本能感觉到的黑气带给自己的那些躁动，似乎都因为禁止被完全解开之后，而消失的无影无踪了。
　　只是眼下，她想不了那么多，因为南洹的身体一下子承受不了这么多的能量和记忆，整个人都已经腾到了半空中，脸上露出了万分痛苦的表情，北汐只得死死搂着对方，试图陪她暂时熬过这个痛苦的时候。
　　而随着所有的感染源完全苏醒，那些暂时被控制的，被感染状况比较严重的患者和玩家，得到了短暂的苏醒，他们不知道自己为何跪在这里，也不清楚自己到底在念些什么，只知道意识回归的瞬间，整个怪物医院像是遭受了地震一般，从地底下开始剧烈的颤动。
　　原本每个封闭的病区，找不到出路和入口的病区，在震动中，慢慢显露出了本来的面貌，那封笔着每个病区的墙壁，像是垂垂老矣的老者一般，终于放下了钳制的双手，整个医院的存在显露在所有人的面前。
　　同时也伴随着那些飘荡在空气中的黑气，像芭比会长、言会长，十二这些还处在清醒意识状态下的玩家，已经在地动山摇的那一刻，开始了反击。
　　因为他们能够感觉到，似乎在那一刹那，某种限制被打开了，那些黑气对他们的影响都在不断的增强，而众人也都同时一时间注意到了，不远处被打开的生化区域，那里流动着更为粘稠和纯粹的黑气，像是乌压压的大军，以泰山压顶的姿势，试图吞没怪物医院的一切。
　　就在这个时候，身处在终极副本里面的所有意识尚为清楚的玩家，都听到了系统的郑重的提示音，毕竟他们此前从来没有听过系统这种比较像人又带着规劝的语气。
　　【叮——
　　恭喜玩家触发终极主线任务——消除感染。】
　　所有玩家的心头都是一震，似乎没有想到终极主线任务会这么快就到来了，可是那些跟大小姐、一会长一起进入过副本的玩家，不论是友军还是敌军，在震惊之后又绝对的理所应当，毕竟自从大小姐进入游戏之后，但凡有她进入过的副本，无论难度有多高，对方好像总有一种奇特的能力，能让在最短的时间内，推动副本的发展。
　　只是这毕竟是一个3S等级的终极副本，除了跟大小姐和一会长保持联系的BC病区一些玩家，知晓一些关于副本的消息之外，剩下的一些玩家，直到主线任务发布之后，才意识到他们似乎根本还没有掌握关于这个副本的重要信息，感染到底是什么？
　　只是现在他们已经没有了发问的本能，只能试图在系统的任务描述里面，多咂摸出一些消息来。
　　【任务描述：所谓污染其实是源远流传下来的恶念，世人皆有恶念，一念起，一念灭，生生不息，因果循环，才造就了万千世界，天道轮回。但可悲的却是世上最后一位神祈，在漫长的岁月里面，在天道的亿万次轮回里面，对人类产生了怜悯之情，阻止了覆灭，竟也生出了恶念，神祈的天生灵性，注定了她滋生的恶念，不会那么容易消解，还会不断在人类的心里种下恶念的种子，吞噬他们。】
　　直到这一刻，或者说在进入终极副本之前，面对那些密密麻麻的黑气，侵占了所有副本和休息处的时候，即使再不敢相信的玩家，也不得不承认，他们所身处的游戏，并不是一个单纯的游戏。
　　所以现在也没有人把系统的这番话，跟什么神话故事联系在一起。
　　而且随着系统的提示音落下，随着怪物医院一整个被展开，南洹跟北汐的身影也终于落入到了众人的眼里，南洹身上带着的那些跟之前压制着黑气的金光是一模一样的存在，怎么能不让人多想。
　　更何况，刚才感染源苏醒的警告响起来的时候，大部分的玩家就已经恢复了理智，他们则是眼睁睁的看着那许多道的金光是怎么飞入大小姐的身体里面的。
　　系统所说的神祈到底是谁，就不难推测了，可系统却说到了覆灭，意味着在很多年以前，他们就不应该存在，是因为神祈的干涉，才造成了今天的场面。
　　那些本来就是一公会联盟里的玩家，心里虽然也有很大的波澜，但更多的是觉得自己果然没有报错大腿，大小姐这样的人果然是圣心来的。
　　但是对反一公会联盟的那些玩家，他们终于意识到了自己被邪神所骗，意识到自己目光的短浅，意识到之前的选择，并不是单纯的针对一个游戏，针对一个稍微厉害点的玩家，而是一个人类的救世主。
　　至此，他们每一个人落在大小姐身上的目光都变得不同了，直到北汐揽着南洹终于落了地，却也没有玩家敢立刻围上来。
　　但是北汐的表情却一直都是淡淡的，她本就不是人类，之前坚守自己的本心，不伤害人类，不是因为对他们有多少的慈爱，只是不稀罕用自己高于他们的能力去压迫，最后舍弃了自己，想要神祈彻底解决那些恶念，也不是自己有多伟大，更不是她心系苍生，她本意上只是不想神祈为难。
　　也不想让对方为了救自己，接下来的亿万年余生都在愧疚和后悔中度过。
　　所以她并不是很喜欢，那些人类落在南洹身上的目光，他们其中有些因为南洹的真实身份，而有了尊重和疏远的目光，有些因为南洹可以掌握他们的生杀大权，而有了畏惧和不甘的神情，更有甚至觉得自己一开始就选错了，大有破罐子破摔十分怨恨的架势。
　　总之北汐都不是很喜欢，如果有选择，她会想把南洹关起来，绝不允许别人的目光落在她身上，只是以前，她知道这种事情不可能发生，现在想想，以后应该是更不可能了。
　　她心里明明一秒钟可以溢出无数种恐怖的想法，可偏偏怀里抱着南洹的动作，却万分的小心翼翼，生怕对方有什么难过的地方。
　　不过即便系统的声音突然人性化了起来，但它却没有人性化的给南洹和北汐留下更多的时间，而是尽职尽责的给其他玩家继续科普，神祈当初的选择。
　　【很多年前，在神祈即将轮回前，为了保护更多的人类，她把那些恶念深埋在了一处地下，想等到轮回之后，彻底消灭，但阴差阳错，那片土地上因为恶念滋生了一些怪物，再加上神祈的恶念竟生出了三魂七魄，有了心念，神祈的一念之差，让迟到的那场浩劫，有了再次重现人间的兆头，神祈只好把自己的心脏四分五裂，建成了这所医院，保护那些怪物的同时，也镇压着恶念。
　　直到现在，恶念被全部释放。
　　因为神祈的选择，终极副本的场域暂时被封锁，请在天亮前，消除这些恶念，否则等到天亮之后，终极副本的场域被打破，迟到了许多年的浩劫，会席卷所有存在的世界，覆灭所有的存在。
　　提示：不管是副本的场域被打破，或是感染没有被完全消除，游戏都会直接消失。】
　　“什么叫席卷所有存在的世界，覆灭所有的存在？”系统的声音陡然消失，整个怪物医院的空间内变得十分空旷，有的玩家好半天才找回自己的声音，“是指缓冲区域里的那些玩家也不能被幸免吗？就像我们进入终极副本之前那样，那些黑气会把我们都吞没吗？”
　　进入游戏的时间太长了，有些玩家或许已经从心理上把这里当成一个真正的游戏，他们知道在游戏里面受了伤，只要不死，回到休息处的时候，就可以恢复原样。
　　但是现在休息处也已经被黑气所入侵，他们终于意识到游戏不再仅仅只是一个游戏了，毕竟在这里受伤之后，已经没有休息处会让他们修养了。
　　那些副本与副本之间的壁垒，也已经被消除，更有甚至，整个游戏只是人类浩劫的最后一道防御，如果这里失手了，那场迟来的浩劫是不是会重新出现？
　　有的玩家则要更明白一点，虽然不忍打破其他人的幻想，但已经到了这个时刻，大家得齐心协力才行，“恐怕只会比这个更糟糕，你忘记了，还有我们来到这里之前生存的世界，我们喜欢，热爱的亲朋好友，所处的世界，也会跟着一起覆灭的……”
　　这个事实确实太沉重了，又或者是所有玩家压根就没有想到，关于游戏的最终解密，竟然是一场宇宙级的灾难，这种他们只在电影里面看到过的场景。
　　或许当他们在电影院看着那些拯救世界题材的电影时，也曾经尝试把自己代入到主人公的视角里面，幻想自己拥有特殊的能力，可以拯救世界，拯救自己所爱的人。
　　可真当这一切实实在在发生在每个人面前的时候，他们才会发现，自己的肩膀远没有自己想象中的那么厚重，那么有能力，可以承担起来这种责任，可以为自己所爱的人负责。
　　而在这种时候，人的慕强心理就会重新开始萌动，他们不约而同的想把希望寄托在强者的身上，希望有人能用自己的肩膀来扛起这个世界。
　　只是还没等那些呆立在病区的玩家们，把目光重新落在南洹身上的时候，就被十二给打断了，“看什么看，有什么好看的，你们别忘了这是终极副本，我们听到的是主线任务，如果你们觉得仅仅依靠一个人的力量，就可以从这里好端端的出去，那还不如现在就直接自我了断来的痛快，我们一公会不养闲人，想要活下去，只能靠自己。”
　　边说着，十二还甩了一鞭子，那些刚拥到自己面前的黑气，一下子就被抽散了，除了一公会联盟的那些玩家之外，剩下那些不怀好意的玩家们，都觉得十二那一鞭子，哪里是在抽黑气，明明是抽在了他们的脸上。
　　但不得不说，这样还是有点效果的，毕竟从系统开口的瞬间，玩家们总有一种不真实的感觉，直到这一刻，看到黑气被十二用鞭子给抽散了，才意识到自己还有个人技能，那些黑气也是能被打退的，终于从那种不真实的感觉中恢复了过来。
　　南洹已经基本上始应了自己身体里面的能量，除了身上多了几分神性之外，并没有其他的不同，听到十二这番话，难得的拍了拍她的脑袋，似是在鼓励。
　　众人看到她这样的动作，和熟悉的神情，才都放下心来，言会长、芭比会长、爱丽丝会长等几位会长，都先围了过来，确认两人的情况之外，还需要了解更多的信息。
　　其中以言会长首当其冲，“自从钳制被打破之后，那些黑气好像跟之前的不太一样了，”她一面观察着大小姐的神色，一面汇报着自己的发现，她虽然跟大小姐相处的时间不长，但内心里是佩服对方的，当然也希望对方能平安无事。
　　“之前的那些黑气，碰不到，打不破，一旦沾上，就会被感染，但现在这些不同了，虽然碰到了还是会被感染，但不会致命，只是身处这样的幻境中容易被影响。”
　　“之前的那些黑气，是邪神在作怪，想利用你们去打开感染源的限制，”北汐看南洹的脸色还是有点苍白，干脆替对方开了口，“并不能算是真正的恶念，而现在的这些，才是千万年以来，被镇压的恶念，邪神利用他们，是想彻底控制你们，把这天下沦为她一个人主宰的存在。”
　　言会长敏锐的听出来了，一会长所说的是‘想彻底控制你们’而不是‘我们’，却并没有多问，也明白过了这场恶仗看来不会那么容易了。
　　“这些恶念，大部分都是普通人类的恶念，你们是可以对付的，”北汐却并不在意言会长到底有没有理解自己的意思，只是自顾自的解释着，“只是数量是一个很大的问题，尤其是这些恶念，现在是被邪神所控制的，所以这个主线任务的最终目的，其实是要消除邪神和漫无归，所以我们一直以来的目标都没有改变。”
　　周围都是一些相熟的玩家，不论是之前已经合作过的，还是这个副本刚开始合作的，还有一些一公会本身的玩家，他们或多或少都跟一会长打过交道，但此时此刻，他们才第一次切实的感觉到了，不止是大小姐身上发生了变化，一会长的身上同样也是。
　　虽然之前，对方也总是冷冽的，除了对着大小姐之外，不太轻易会有露出笑容的时候，但很多事情她还是很上心的，比如自己公会内部的事情，比如她从来不主动挑起动乱，甚至会对联盟的其他公会玩家，以礼相待。
　　可是现在，她却表现得更为冷漠，话里直指跟邪神和漫无归的矛盾，不掩饰自己对两人的厌恶，更好像是在言语中刻意透露出些什么，又好像是在给所有人提个醒儿，想让大家保持警醒，离自己远一点。


第366章 怪物医院（六十五）
　　其他玩家面面相觑，听了一会长这番话，心里实在是有很多要问的，但都不知道该如何开口，尤其是对方一副不愿意多说的意思，总觉得一会长突然对他们抱有了一丝丝的恶意，就那么一丝丝而已。
　　只是这种氛围很快被缓过神来的大小姐给打破了，她的脸色还是十分的苍白，周身却蒙着一层细碎的光芒，整个人看起来神圣了很多，听到北汐所说的这番话倒是没有反对，只是在对方表露出这种神态的时候，眼神里面闪过了一丝复杂的情绪，随后很快就被她给掩去了。
　　然后众人就看到大小姐当着这么多人的面，从一会长的怀里站直，在对方的一侧肩膀上轻轻拍了一下，然后故作严肃，“你装出这副样子，想要吓唬谁？”
　　大家都看得出来她手上其实没有用太多的力气，只是两人的身份似乎发生了某种变化，以前基本上都是一会长保护大小姐的姿态，但是现在却调转了个个，大小姐摆出了一副长者的姿态，这样训斥完一会长之后，她才带着笑容看着其他人。
　　“不用理她，她是想起了点之前的事情，在跟我闹别扭呢！”这话虽然说的客气，但潜台词时，不要对一会长有什么敌意，否则含有敌意的人对手其实是大小姐，至于一会长到底想起了什么，闹这么一出，又是具体为何，大小姐也没有再多余的解释。
　　尽管众人对眼前这种景向十分的好奇，而且一会长对于大小姐或者说神祈的这种举动，没有半分的反抗和不满，相反还有点享受这种细节，就算是十二，也不会没有眼力劲儿到这种程度，生生的就往枪口上撞。
　　至于芭比会长、言会长，第六副会长这种智商在仅次于一会长和大小姐的第二梯队里面的玩家，已经或多或少从系统刚才的任务描述以及一会长刚才所说的那些话里面，琢磨出来了一会长的真实身份。
　　至此这种掌控者与被掌控者因为身份发生变化，而角色也发生变化的诡异范围，终于让众人品出了一点，她们好像已经不知不觉成为了某些人play中的一环。
　　好在大小姐，也就是神祈还处于有理智的状态，也顾忌着其他人的心情，所以并未让这种气氛持续很久，在又一波源源不断的黑气袭来之前，她伸手在半空中轻点，就看到自玩家的周身升起了一个个金色的保护圈，把玩家一整个罩在里面。
　　“这个保护圈，可以维持一段的时间，使你们暂时不受那些普通人恶念的侵袭，”大小姐再次开口的时候，语气严肃了很多，“但是你们需要帮我引出更多的恶念，让我进入生化区，这个保护圈持续不了太长的时间，整个怪物医院已经开放，你们要尽可能的远离生化区，它可以帮你们抵抗一定程度的恶念，却并不是万能的，所以你们还是要小心。”
　　如果说之前，除了一些知道内情的玩家之外，剩下的人对大小姐的个人技能自然是十分的好奇，毕竟她一个普通玩家，才进入游戏没多久，就把整个游戏搅和的天翻地覆，除了个人技能比较特殊之外，其他人也想不出更多的原因。
　　但在系统揭示了大小姐的真实身份之后，她们更多的是错愕，而错愕之后又因为大小姐跟以往没有什么差别的模样，转为接受，觉得神祈似乎就只是神祈，无外乎是大小姐多了一层身份罢了，可直到现在，她们终于眼睁睁的看到了神祈的力量，看到了对方像是点石成金一般的能力，才终于意识到眼前的大小姐，不再跟她们是一样的普通人。
　　随着又一波普通的恶念袭来，却被大小姐挥挥手，像是赶苍蝇一般就赶走了，众人才终于意识到神祈的能力，是如何的强大。
　　但还是有人比较细心，发现了大小姐这么布置其中暗含的另外一种可能性，等众人稍稍褪去，言会长才避着众人上前来，“你们要怎么对付邪神和漫无归，如果仅靠之前那样镇压的话，那上一次就该成功的……”
　　芭比会长和第六副会长，以及爱丽丝会长这些人，都默契的暂时留了下来，她们虽然暂时没有发表意见，但很显然都跟言会长是同样的想法，尤其是她们这些人已经亲眼见识到了邪神和漫无归的强大。
　　如果神祈在找回自己的心脏和记忆的同时，就能够彻底解决邪神和漫无归的话，她直接站在原地挥一挥衣袖就可以了，又为什么费尽心思给了她们保护罩，又让她们远离生化区，尽可能的远离主战场。
　　一会长一直听着她们的追问，却并没有要开口的解释，甚至因为她们的追问，而流露出些不耐烦的神色，倒是大小姐无奈的笑了一下，“我总有办法的，只是要在做一次选择而已。”
　　说完她的目光就落在了一会长的身上，联想到系统任务描述里面的一些信息，众人都有些沉默了，不过不等她们再次开口，大小姐有些郑重的表示，“你们能够相信我最好了，这一次一定可以彻底结束的，按我说的去做就好了。”
　　因为大小姐刚才的那一眼暗示，剩下的人也都明白了，大小姐所谓的再做一次选择意味着什么，此刻她们看向一会长的眼神都是十分愧疚的。
　　如果天平的另一端上面，只有自己的性命，她们可以直接开口，让大小姐放弃自己，可是现在天平的另一端上面，摆放着整个世界，包括她们之前所生活的有着亲朋好友的世界，也包括她们素未蒙面生活着其他生命的不同空间，这一端的所压上的东西太贵重了，贵重到她们没有一个人敢开口。
　　最后还是第六副会长，有些不甘心，“可是为什么？为什么偏偏是一会长，大小姐你最是知道一会长的，她从进入游戏以来……”
　　“第六，够了，”一会长开口直接打断了第六副会长的话，“该说的都已经说完了，该干什么你们心里已经有了数，再多的话我也不愿意说了。”
　　“可是会长……”三年的革命感情，让第六副会长心有不满，对她来说，一会长什么都没有做错，现在却被迫要成为整个世界的牺牲品，她当然觉得不公平。
　　“我说够了，既然知道我的时间不多了，就都给我走开，去干你们要做的事情去，把时间留给我，我还有很多话没有说完。”
　　一会长的表情又恢复到了原本那样冷冽，似乎她们讨论的不是自己的生死，而是一件无关紧要的事情，她说自己还有很多话还没有说完的时候，也没有看向南洹一眼，不知道是故意的，还是无意识的。
　　话都说到这个份上了，其他人也不好再多呆，她们或许只是跟北汐进过几个副本，以一般人的眼光来看，或许连朋友都算不上，但实际上只有进入过凶险的副本的玩家们才清楚，他们之间早已经有了任何人都比拟不了的战友情。
　　她们很想对一会长表达些什么，可这个时候不论说什么都好像是，自己拿着免死金牌，在朝着对方炫耀一般，最后只能带着愧疚和祈愿的心，尽力完成大小姐交代自己的一切。
　　从第六副会长开口的瞬间，南洹就再也没有说过话，她的目光其实一直是落在北汐的身上的，只是她什么都没有说，现在还不到时候，她不能表现出任何的异样。
　　而且除了玩家之外，还有另外一拨人，等在后面，看到那些玩家终于离开之后，111号患者带着其他患者靠了过来，他们有的人身上的保护罩已经破裂，露出了怪物的部分，也随着怪物医院病区的限制被打开，而终于想起了自己到底是谁，又为何会在这里。
　　“我们竟然没有在第一眼就认出来你，”111号率先开了口，“你其实没有怎么变，就是时间过的太久了，我们安逸了太久了。”
　　他的语气里带着怅然，很显然是想起了那个时候，跟南洹还有北汐一起无忧无虑的呆在干净的死地时的日子，“我们已经侥幸了这么长的时间，现在已经是时候了，让你自己也尽快解脱吧，我们心里清楚，自己从来不是被舍弃的一方就够了。”
　　111号患者身上怪物的特征已经显露了出来，那些黑气，像是嗅到了十分美味的食物，一直虎视眈眈的盯着对方，要不是碍于南洹的能力，早就直接上前，让这些患者重新归于被恶念控制的状态，111号患者已经在用极大的自制力抵抗这些恶念，对自己的诱惑。
　　但没办法，谁让怪物天生就是由这些东西滋养出来的，这些飘荡着的黑气，就像是空气对人类的吸引一般，是与生俱来的。
　　“我知道了，”南洹伸手又在半空中点了几下，只见那金光像是流星一般，飞到了每个怪物的身上，替他们修补已经破损的保护圈，让他们的怪物形态消失，重新变回人类的模样，“这个保护圈可以撑上一段时间，你们尽可能的远离生化区，会对你们的影响小一点……对不起……”
　　南洹犹豫着还是小声道了一声歉，虽然是朝着那些患者说的，但111号患者总觉得这话应该是说给北汐所听的，他长叹了一声，什么都没有再说，心里却涌出了很多的不甘心，不是为了自己，而是为了北汐。
　　北汐从出生的时候，就跟他们这些怪物不同，她的手里没有沾有任何一个同类的鲜血，即使在他们想要彻底解决掉她的时候，也没有赶尽杀绝，她的手里更是没有沾有任何一个人类的鲜血，可惜她却生于死地，注定了跟神祈不可能相伴一生。
　　随着一公会联盟的玩家跟患者们先后散开来，那些蜂拥而至的黑气，有了一瞬间的淡开，但很快他们就嗅到停留在原地的才是最具有吸引力的，只是那股吸引力的外围，却好像是在黑暗中的一团熊熊烈火。
　　虽然吸引着飞蛾不断的靠近，但暂时却没有想要扑火的飞蛾，他们都只敢停在不远不近的位置，小心翼翼的探查，以期待有什么可乘之机。
　　生化区那边的黑气就像是浓重的抹不开的雾一般，飘荡在空气中，不过它们却像是已经感知到了南洹跟北汐的策略，又似乎心里清楚不多时，对方就会直接靠过来，所以只是在生化区周围游荡，没有远离的意思，也没有驱赶的意图。
　　整个空间再次安静了下来，剩下了两个恢复记忆的人，南洹看着近在咫尺的北汐，不知道该说些什么，可是如今的场景，她有些担心现在不说，等会儿可能就没有机会了，最后犹豫着还是开了口，“对不起……”
　　“你知道的，我最不想听的就是这三个字，”南洹刚开口就被北汐给打断了，“你从来都没有对不起过我，要不是你，那日我就会死于同族的手里，看不到那么干净的死地，也无法跟你再次有那么多不同的经历，而且你已经为我尝试过，选择过，这就够了。”
　　北汐认真的看着南洹，说话间把对方重新搂在怀里，细细的哄着，即便她恢复了记忆，即便她又是高高在上的神祈了，可北汐宁愿她还是南洹，她还是会在受了委屈或者感觉到害怕的时候，想起自己的怀抱，即便她现在再也不会觉得委屈和害怕了。
　　南洹放任自己在北汐的怀抱里面沉溺了一会儿，还是在心里跟北汐悄悄说了声‘对不起’，但只有她自己心里清楚这三字到底意味着什么，这一次她不想再失败了，只是她不确定还有没有机会，所以才提前跟北汐道歉，对方现在肯定是不明白的，再等一会儿，她也就明白了。
　　“我要你答应我一件事情，”北汐的嗓子像是被堵住了一般，但片刻后她还是艰难的开了口，只是手里用力把南洹搂进了自己的怀里，不想让南洹看到自己的表情，“这一次彻底结束这一切好不好？等我们去到生化区，帮你找到最后缺失的一块心脏，就结束这一切好不好？”
　　南洹被北汐搂在怀里，听到‘心脏’两个字的时候，整个身体都僵住了片刻，北汐以为她因为自己已经清楚所有的计划，而有些担心，伸手在对方的后背上顺了顺，“我们在代院长的办公室，得知一共有五处感染源，其中位于生化区的感染源已经被激活，所以等我们决定打开代院长办公室内保险箱的时候，系统提示说的是，第二个感染源已经被激活，接着剩下的感染源一一被激活，你只回收了四块心脏碎片，至于最开始的那一块心脏碎片，我们要先找回来是吗？”
　　北汐从头到尾一直很冷静，尤其是在得知的所有的记忆之后，她担心南洹再像之前那样做出什么自己不知情的事情来，所以在第一时间强迫自己冷静下来，她需要掌控所有的信息，以及可能发生的状况，杜绝上一次那样的事情，让这些事情在这一次得到彻底的解决。
　　所以她很快梳理了副本内的信息，以及从南洹的行动和安排里面，得出了一些结论，南华安排所有的玩家和患者，暂时带着一些黑气远离生化区，意味着她们两人要把生化区当成战场。
　　就像多年前那样，只要神祈重新聚集所有的力量，就可以彻底消灭这些恶念，所以她们要首先拿到对方的最后一块心脏碎片，再然后北汐和怪物们只要释放自身的全部力量，就能让神祈直接解决掉邪神和漫无归了。
　　南洹确实因为北汐的话心头一惊，她虽然没有想到北汐在这种情况下，还会记得这样的细节，但好在多年前那次，她在处理一些细节的时候，北汐已经陷入了黑暗中，所以对方即使恢复了记忆，也没有更多的关于她不想暴露的一些信息，她随即安定了下来。
　　“我以前在世间飘荡了那么长的时间，看着那些人类为了自己的一点点欲望，穷尽一生的心血，最后有的却还是不能落的一个好结果，有的时候也会陷入迷茫，”南洹没有直接回答北汐的话，反而说起了另外一件看起来毫不相关的事情。
　　北汐虽然不是很理解，南洹此刻说起这些的意思，但还是很仔细的聆听，试图理解对方，“迷茫她们有时候明知道结局改变不了什么，却还是不死心，偏要用那么一点点的力气，去跟天道搏一搏吗？”
　　北汐把怀里的人拉起来，用手轻轻拭过她微微发红的眼眶，似是想要把南洹这副模样永远的留在自己的心里。
　　南洹被盯的有些不好意思，却也不舍得移开自己的目光，只是牵着手点了点头，“我们之前看到的关于代院长的画面，你要知道那只是偶然性的，虽然我面对天道的时候很嚣张，但其实我自己心里却一点底都没有。”
　　北汐被她说话的这副小女儿的心思给逗笑了，伸手在对方的鼻梁上剐蹭了一下，“我知道，心里越没有底，嘴上越要咄咄逼人，这就叫谈判技巧，你交过我的，只是没想到你那么早就用过了？还用在了天道的身上，话说这个游戏里面的系统就是天道吧？怪不得我一直看它不顺眼呢？”
　　两人旁若无人的说起了小话，丝毫不顾及自己的话会被系统听到，又或许北汐是故意为了逗南洹，而说的这些话，恰巧想被系统听到的。


第367章 怪物医院（六十六）
　　“当年，我想留住你，就让它帮了这个忙，”南洹似乎不愿意在这件事情上多说，“你就别在这个时候挑刺了，要不是因为它，这么恶念这么多年又不知道要伤到多少人呢？”
　　北汐很显然不喜欢南洹当着她的面给天道说好话，不过她还是没有表露出来，“你当时那样不是气坏它了，它还愿意帮你的忙？”
　　“它不帮也不行，当时没有更多的选择了，”南洹不知道她是因为系统没有给予个人技能，还是因为对方之前的所作作为，总是看不顺眼，现在终于有了正大光明的吐槽机会，是一点都不愿意放过。
　　“好了，不说它了，”北汐不知道想到了什么，突然正经了起来，“我知道你跟我说这些，是因为没有想到自己有一天也会成为这么普通的人类，会在面对毫无希望的事情时，还想要再博一次，虽然我们还是回到了圆点，但我想说的是，可能对于所有的人类来说，结局还是走到了面临劫难的这一步，但对我来说，这么多年是我的侥幸，还有你相伴左右，我真的很幸福，如果当初换做我是你，我也会想为自己博一次的，哪怕失败了，也争取了这么多的时间不是吗？所以我很高兴，特别高兴。”
　　北汐知道南洹说这些所想要表达的意思，甚至没有等对方解释完，就率先表达了自己的意思，同时把话题扯回到了自己最初的想要确认的问题上面，“所以这一次轮到我了，我知道这样的选择对我来说意味着什么，我没有你想象的那么伟大，我只是想让你结束这种痛苦的轮回，想让你平安的活下去，想让你替我去看一看，那些不满天道的人会创造出怎么样一个美好的世界，想让你去看看，抗争后的人类，会迎来一个崭新的世界的，答应我好吗？”
　　南洹早已经因为北汐的话而泪流满面，她胡乱的点着头，像是不忍北汐继续说下去，又像是不想对未来有太多美好的憧憬，因为那样只会让自己留恋，而只是想深深的把北汐的模样刻在自己的脑海里，心说你一定会看到那个崭新的世界的。
　　不知道是作为系统的天道终于看不下去两人腻歪之中还不忘插自己刀的场景，还是生化区那边的主人，迟迟不到等不到客人，终于忍不住主动出击了。
　　那些粘稠的不像话的黑气，率先点醒了那些还活着的反一公会联盟的玩家，这些玩家本来感染的程度就比别人深，南洹刚才虽然也在他们的身上留下了金色的保护圈，但效果却并不是很大，相反却是那些黑气一靠近，那些玩家就像是突然被魇住了一般，整个眼睛瞬间变成漆黑一片。
　　如没头苍蝇终于找到了自己的目标一样，开始朝南洹跟北汐两人靠近。
　　他们心中的恶念被完全的激发，不论是曾经在游戏里面处处被一公会联盟压上一头，还是那些根本不是很重要的队友的死亡，更有甚至连带着自己现在所被控制的处境，统统都算在了两人的头上。
　　有了恶念的支持，这些玩家的个人技能更加增强，飞刀，毒气，还有长枪不由分说的朝两人袭来，这些玩家毕竟是被蛊惑的，南洹不好下死守，况且在如今的她看来，这些都算不上什么，所以她率先伸出了翅膀，带着北汐跃了起来。
　　倒是北汐有意给对方一些苦头尝一尝，袖口里面的无间权杖直接溜了出来，结结实实的在那些人的身上敲了一下，只见那些黑气，就如潮水般从那些玩家的身上退了下去，不过被无间权杖敲这么一下，那些人好半天都站在原地没有缓过来，只能仔细的感受着痛苦缓缓的在自己的周身游走。
　　而南洹和北汐却没有再管身后的事情，而是直奔生化区的所在，那个即便怪物医院的其他病区已经完全开放，这里却仍然黏着黑气的浓雾，像是被保护很好的存在，完全看不出里面的所在。
　　却在两人靠近的时候，像是蝴蝶一般，打开了左右的尾翼，欢迎两人的进入，只是两人都被黑色的雾气蒙住双眼的时候，北汐已经像是感受到了什么一般，抽出了颀长的龙骨刀，挡在了两人的面前。
　　金属的剧烈撞击声，剐蹭着所有人的耳膜，南洹本能的闭上了双眼，感受着直面眼前的剑锋，一点也不担心会被伤到。
　　直到片刻后，两人落了地，她睁开眼睛，正看到对面的漫无归手里捏着一把黑气凝成的剑，除了是由黑气锻造而成的，跟北汐手里的那把龙骨刀没有什么区别。
　　她身边站着的邪神，目光悠然，神色上带着点急不可耐，好像下一刻，她多年的愿望就能完全实现一般。
　　倒是北汐并没有让这种对峙的状态持续太长的时间，她拢起手里的龙骨刀，在其他人都没有反应过来的时候，已经朝着邪神胸口的位置，直接刺了过去，“把心脏碎片还给我……”
　　漫无归本就跟北汐生为一体，因为有了自己的灵窍，而与北汐脱离，但根本上的联系，即便是两人都不想承认的，却也实际存在着，所以即便南洹和邪神都没有想到，漫无归却在第一时间反应了过来，捏着自己那把用黑气铸就而成的龙骨刀，直接挡住了北汐的攻击。
　　剧烈的金属碰撞声再次传来，漫无归被逼退了两步，手里的刀微微颤抖，眼神里面也闪过了讶异，似乎觉得哪里不对劲儿，但很快她就被北汐的再次攻击，给弄得措手不及，来不及想更多。
　　“冒牌货，你以为用黑气凝出来的龙骨刀，能跟真正的相比吗？”
　　北汐对漫无归早就看不顺眼了，终于有了一次面对面的机会，她自然想直接把对方给解决掉，漫无归对手里刀的威力心里有数，虽然觉得哪里有点不对，但还是被对方一句话就挑出了怒火。
　　“无所谓冒牌货，还是正品，今天过后，你就会在这个世界上完全消失，我会彻底占据你的所有意识，你会沦为被自己最讨厌的存在所主宰的模样……”
　　北汐没有再跟对方嘴炮，收回的刀转手就变成了无间权杖，漫无归好像带了随时可以更新武器的buff一般，转眼变成了跟北汐一模一样的无间权杖，只不过是由黑气构成的。
　　两个权杖碰撞，整个游戏空间都地动山摇。
　　“你不是我的对手，”站在原地的邪神，终于从刚才那种兴奋的念头里面镇定了下来，她看着不远处的南洹，没有要动手的迹象，“更何况你缺失的一块心脏，早就被我嵌进了自己的身体里面。”
　　邪神不知道做了什么，心口的位置突然显露出来，南洹跟北汐都看到了，那最后一块心脏碎片，被对方牢牢的嵌在身体里面，又有数不清的黑气缠绕在上面，贪婪的吸收着碎片的力量。
　　“当年我是真的没有想到，你会做出那样的选择，”邪神似乎打定主意要先跟南洹唠嗑，她上前走了两步，却没有再更靠近，似乎想要看清楚南洹脸上的表情，“我诞生的时间，别人不清楚，你应该是最清楚的，我一直以为你是宁可直接解决了她，也不会让天下有什么危险，却没想到临到头，你却为了一个人，闹了这么一出，可只有我清楚的知道，你心里的恶念到底是什么，你说要是她知道你当时有过的念头，还肯不肯舍弃自己，成全你？”
　　从邪神开口说话之后，南洹的表情就一直没有变过，直到这一刻她才显露出了一丝不耐烦，似乎不太想面对邪神所提出的这个问题，“别以为你有多了解我，要是当年你可以老实的呆在死地下，也不会有今日的局面，你以为我不清楚，当日你故意放她离开，并非是真心的？”
　　两人就像是多年未见的老朋友一般，熟悉彼此身上的痛点和一切，每每说话，也是往对方最在意的点上戳。
　　邪神脸上虽然不悦，但冷静了片刻之后，脸上还是浮出了一道虚假的笑容，“可是即便你当初勇敢了那么一回，可过了这么多年，一切还是回到了原点，你还是要牺牲她，来保全所有的人，与当初有什么区别？”
　　“所以我被你关在这里这么久，是一点意义都没有的，”邪神的声音突然多了几分蛊惑，“不，准确来说，还是有一点意义的，毕竟得到了你的心脏碎片，又在这里练就了那么多的恶念，你已经不是我的对手了，今日我就要让你看看，这丑陋的天下的真面目，让你看看它根本不值得你的维护……”
　　话音刚落，不等南洹再开口，邪神直接一挥手，南洹的面前就已经出现了一道百丈高的由黑气组成的高墙，以泰山压顶的姿势朝她倾斜而来。
　　而南洹身上的金光，则在瞬间形成一个保护层，以前低后高的姿态，挡住了摇摇欲坠的高墙，就在她准备随手挥走面前的黑墙时，那黑墙中却像是能感应到一般，以接触金光的点为中心，向四面八方蔓延出金色的矩阵，带着黑气的金色光芒，在黑墙表面形成了一层保护罩，被保护罩藏在身后的黑墙，没有因为南洹的动作，而有半分的退让。
　　反而因为黑墙表面的保护罩，而让那堵黑墙，又往南洹的方向逼近了几分，这边这么大的动静自然也引起了北汐和漫无归的注意，北汐知道南华想做什么，尽管两人在进入这里之前，并未做过更多的交流，但北汐却跟对方十分的心有灵犀。
　　眼看着邪神已经把心脏碎片的附着在高墙上，瞬间结束了跟漫无归没有结果的战斗，而选择欺身而上，带着无间权杖，从高墙的顶端一个俯冲，直接敲在了中心点。
　　但预想中，最后一块心脏碎片脱离黑气重归于南洹身体的画面，却始终没有出现，而是那堵黑墙，在行进的过程中，还在源源不断的吸收周围的黑气，生化区的本来面貌终于恢复，原本附着在这里的，被邪神修炼了这么久的浓稠的不像话的黑气，全都附着到了黑墙上，以摧枯拉朽之势，破开了南洹身上的保护圈。
　　“这是怎么回事？”北汐一个转身挡在南洹的身前，“怎么可能？”
　　她边说话边想让南洹暂时离开想办法，自己可以先顶着，但伸出去的手却并未碰到南洹，反而被对方仅仅攥到了手里，南洹的身体不知何时已经贴在了自己的背上，“没关系的，别怕。”
　　她的语气十分的镇定，一点也没有遇到这种场景的震惊，相反还有一点胜券在握的感觉，北汐本能的察觉到不对，可一时又领会不到对方的意思。
　　再加上，她刚才的质问，似乎引起了邪神的注意，对方倒是脸上带着不怀好意的笑容，十分贴心的给她解释，“怎么不可能，你不会真以为，她的一颗心，四分五裂之后，还会以数量多少来决定能力的强大与否吗？”
　　对方的喉咙里面发出了很轻的一声喟叹，随后招了招手，跟漫无归站在黑墙的后面，眼睁睁的看着前方，两人一点点被没入到黑气里面的场景。
　　“她是神祈，与生俱来带着别人难以企及的力量，她的心脏自然是一切力量所聚集的地方，只要留着这颗心在，她就永远不死不灭，可是为了你，她当年竟然真的舍得下心，那可是任何一个人，一个恶念都想得到的东西，她就这么白白的舍弃了。”
　　面前的黑墙已经压了下来，北汐已经很难看清楚面前的邪神和漫无归了，只能隔着粘稠的黑雾，听着对方有些不屑的声音。
　　“且不说为了护着你们这些人，她已经浪费了多少的力量，就说这四块心脏碎片她才刚找回来多久，你真以为是这是在搭积木呢，只要找回来安上去就可以了，不用契合，不用始应的吗？可是最后这块心脏碎片就不一样了，这么万千年来，它一直跟我呆在一起，早已经融入了我的血肉里面，又有无边的黑气供养着它，它早已经不属于神祈，而是属于我了，它的力量比你们想象的还要大，那些好不容易是个多年才嗅到同类气息的心脏碎片，又怎么能挡得住它……”
　　“而你也即将在意识完全消失之前，得到最赤|裸的真相，看看那个你以为把你放在心尖上的人，对你的存在到底是什么样的态度，我已经迫不及待看到你脸上的表情了……”邪神终于露出了畅快的笑容，而那座黑墙也已经完全压了下来，直接吞没了北汐和南洹。
　　北汐早已经从之前，被南洹从背后拥着的状态，变成把人搂在怀里了。
　　她对邪神的话一直有点耿耿于怀，却又总觉得有哪里不太对劲儿，只是怀里的南洹，在完全被没入到这片黑气里面的时候，好像心口突然有了排异反应一般，像是离开了水里的鱼一般，开始剧烈的挣扎。
　　这里的情况不名，北汐不想轻易放开怀里的人，尤其是在对方刚才那句模棱两可的安慰之中，她只能死死的把人按在自己的怀里，“阿南，你怎么了？阿南？”
　　她试图用自己的声音让对方恢复理智，南洹在她的安抚下，好半天才趋于平静，但还不等北汐仔细检查，怀里的人猛然的起了身，明明在这种环境下，她应该看不到南洹的表情，可北汐一抬头却看到了一双漆黑无比的眸子。
　　“你知道吗？”南洹突然间开了口，她的声音跟之前没有很大的区别，但语气却分外的冷淡，就连看着北汐的眼睛，也多了几分自己看不懂的情绪，“如果当初没有你的诞生，或许一切都不会走到今天这个地步，你的存在从某种意义上来说，就是一个错误。”
　　尽管北汐在得知全部的记忆时，也有过这样的想法，也反复的在心里生出过这样一个念头，南洹有没有这样觉得过，但她第一次听到南洹这么认真的说出这些话，用这么冰冷的表情看着自己的时候，她还是觉得握着对方的一只手开始发凉，那凉意瞬间游走过了自己的全身，她的手指开始僵硬，眼睁睁的看着对方从自己的怀里起了身，站在了距离自己几步远的位置。
　　北汐恍惚间，不知道该说些什么，又好像觉得所有的语言在这一刹那就是万分苍白的，她知道南洹就在自己的眼前，她知道对方所说的话是因为被黑气所控制的，但同时心里也很清楚，这些恶念只是激发了南洹心里存在过念头，尽管对方从来都没有实践过，可那些话仍然像是数九寒天的冰凌，这么一点点的没入到了自己的身体里面。
　　“没关系的，”北汐好半天才张开自己的嘴，不知道是安慰对方，还是在安慰自己，“只要是个正常人都会有这样的念头，这不是你的错，这不是你的错。”
　　南洹依旧在距离北汐几步远的位置，她脸上冷冽的表情，因为对方的这一句话，好似有了裂痕，但很快就恢复了正常，北汐因为沉浸在自己情绪里面，并未发觉这一点，仍然在喃喃自语的给南洹找理由。
　　“我知道是邪神影响了你，是这些恶念影响了你，我不怪你，我不在意，真的，你刚才胸口不是很痛吗，有没有好一点，你让我给你检查一下好不好？”
　　北汐十分在意南洹刚才的不适，或许是意识到留给自己的时间不多了，又好像在故意回避南洹的那些话，她竭力掩饰着自己的不安。


第368章 怪物医院（六十七）
　　北汐虽然还不太清楚眼前到底是什么状况，但她本能的相信南洹，也是真的担心对方，尽管心里因为南洹所说的那些话，有了很深的震动，但脸上的表情很快变为正常，还朝着南洹那边走了两步，想要亲自确认对方到底出了什么问题。
　　但她上前两步的同时，南洹却往后一缩，明明心里已经软的不像话了，也不想退开来，只想牢牢的抱住对方，但行动上她却不得不跟对方拉开距离，事情已经朝着自己掌控的时间发展了，留给自己的时间不多了，她必须让北汐相信一些事情，这样才能让对方在一切尘埃落定之后撑下去。
　　“你还不明白吗？”南洹冷着声音，脸上露出了无奈，不得已用审视的目光看向北汐，“我们俩是一起进入到这里的，如果我已经被影响了，为什么你自己一点事情都没有？”
　　北汐的嘴唇已经有点发白了，她甚少露出这些恍然无措的表情，这一点她当然想到了，就在发现南洹不对的时候，就已经想到了，所以她才会更加的迷茫和无措。
　　她能够肯定，站在自己的对面的南洹，就是对方本身，没有被别人所替换，那么就不可能在对方受到影响的情况下，而自己却一点事情都没有，明明是相同的环境，只是她嘴上却还是在极力给南洹找理由。
　　“我虽然还没有弄清楚，到底是哪里除了问题，但你刚才所说的那些话我是一个字都不会相信的，”北汐像是赌气一般，说出的话带着几分恶狠狠的气息，“恶念有什么了不起的，我心里想过的事情也有很多，你不知道的。”
　　“即使我没有恢复记忆的时候，我也曾经无数次的设想过，不希望你把注意力投射到除了我以外的所有人的身上，不希望你在其他人的身上耗费一丁点的心思，如果他们都不存在就好了，这世界上只有你和我，那该是多么好的一件事情。”
　　北汐站在原地剖析着自己的心理，“这没什么大不了的，我知道自己这样的想法不对，我知道你在乎那些生命，尤其是在我恢复记忆之后，就这么短短的时间内，我也有过埋怨，为什么偏偏是我，为什么你就不能什么也不管，只和我在一起，这天下变成什么样子，又跟我有什么关系？”
　　她本来不想说这些话的，因为她知道自己的命运已经注定了，怎么都改不了了，所以她不希望南洹听到自己这些话，她只想在南洹的心里留下一个好印象，想让对方永远记住自己的笑脸，想让对方不要因为自己而有什么负担，所以那些阴暗的想法，从来都没有表露到对方的面前。
　　可是现在不知道是被南洹所说的那些话给刺激到了，还是因为她想要证明，就算南洹有了那样的想法，也没什么大不了的，自己也有，又或者她只是觉得自己的时间不多了，想要把自己内心真正的想法告诉对方而已。
　　“但是我知道这是你的责任，是你从出生之后就无法免除的责任，所以我选择支持你，即便我更想和你在一起，我也选择帮助你挽成自己的责任，更何况早在很久之前，你就已经选过我一次了，所以没什么大不了的，再说了，那些我们一起度过的岁月，已经很漫长了，往后的日子里，只要你偶尔还会想起我就好了。”
　　要不是南洹强撑着，她现在早已经泪如雨下了，但她知道自己不能哭，已经走到了这个地步，稍有犹豫就会功亏一篑，她不能，等到北汐这些喃喃自语都结束之后，南洹好半天才找回了自己的声音，“这两件事情本质上是不同的，你没有发现吗？”
　　南洹的声音很轻，可是在黑气弥漫的空间里面，任何一丁点微小的动作和声音都会被无限的放大，“你是因为喜欢我，所以对我有独占的心理，完全排他性的希望和我在一起，可是我不一样，你就没有想过，我可能根本没有喜欢过你，当年的一切不过是一场戏，而我从那天过后，无时不刻不在后悔？”
　　北汐的心里越来越不安，她总觉得自己头顶上压着的倒计时，快要清零，可她又无法确定这种紧迫感从何而来，再加上南洹这番话落下，有那么一瞬间，北汐的耳边是空洞的，她甚至觉得自己好像不太理解那些语词的含义。
　　“你别逗了，”北汐还在坚持，“我虽然不知道你到底怎么了，又为什么要故意说这样的话，但是你要是继续这个话题，从现在开始你说的每个字我都不会相信了，而且，而且……”
　　北汐的脸上露出了痛苦的神情，但她一连说了两个‘而且’之后，后面的话却怎么都说不出口了。
　　而且再过不了多久，我就会从这个世界上消失了，你为什么还要说这样的话给我听，难道连一个美好的回忆都不留给我吗？
　　正是因为这个原因，所以北汐所说的话都要经过好几分的考虑，她不希望自己离开之后给南洹留下的都是不好的画面。
　　但平日里跟自己心心相印的南洹，此刻却好像故意听不懂自己的话一般，甚至她都不屑再看北汐一眼，“你还不明白吗？千百年前，那不过是演给你的一场戏，为的就是今天的谢幕，必须要你心甘情愿才行，你和那些怪物本就不应该出现在这个世界上，侥幸活到今天也是因为你的双手并未沾过无辜之人的鲜血……”
　　“不光是今天，千百年前那一天，我也是心甘情愿的，如果为的是这些，你大可不必等到今天，我说过了，从刚才那句话之后，你说的所有话我都不会相信的。”北汐没等南洹把话说完，就已经打断了对方，尽管她的脸色仍然十分的苍白，但她却十分仔细的分析着南洹话里面的每一个漏洞，企图弄清楚南洹真正的意图。
　　南洹没有想到对方会打自己这么一个措手不及，她一面仔细感受着黑气中某种力量的存在，一面有些哭笑不得的看着站在自己面前咄咄逼人的北汐，她实在不想用最后这个备选的办法，但她似乎没有更多的时间了。
　　“哎，真是可惜啊，”就在南洹犹豫不决的时候，黑暗中邪神熟悉的声音重新响了起来，“我也不知道是该位你们高兴，还是该位你们悲伤，就算她知道了真相，却还是选择对你不离不弃，只是可惜了，你们不会再有机会了……”
　　她的话音还未落，漆黑一片的半空中，突然出现了金色的光斑，像是流行滑落一般，从四面八方聚集起来，源源不断的开始冲向南洹，那些金色的光芒周身都带着黑气，看得出来是最后一块心脏碎片淬炼出来的。
　　明明它们的根基就在南洹的身上，可现在它们却半点都感受不到南洹的存在，反而把对方当成彻底的敌人一般攻击，而南洹身上那些心脏碎片，却可以感知到对方的力量和气息，把对方视为同类的它们，根本无法做出反击，换言之，就是南洹身上的金色保护圈，会在那些光斑冲过来的瞬间，以为它们是同类，让它们直接刺入南洹的心口。
　　北汐想都没想，就要挡在南洹的面前，但她刚一动作，就似乎被某种力量所限制住了，她只能用余光瞥见，南华朝自己挥了一下手，再然后她似乎想伸手拍一下自己的肩膀，但抬起的手还是犹豫了一下，最后直接伸向了那些朝着她冲过去的光斑。
　　与此同时，北汐感觉到了自己身体深处的那股力量，似乎在这一刻才缓缓的拉开了序幕，即使她知道南洹的力量很强大，神祈的力量很强大，但这种熟悉的感觉，让她有了不好的预感。
　　而就在她胆战心惊，担心南洹会受到危险的同时，却发现另外一边，南洹伸入光斑的手，在半空中搅动柔和的光波，像是波浪一般，荡起层层叠叠的涟漪，以她为中心，向着四面八方蔓延，直接把那些光斑没入到了涟漪内。
　　两者相撞，激起千层浪，迸发出几近白色的光芒，刺的人眼睛睁不开，但很快那些光斑，就好像一个个待匹配的机器一般，找到了自己的命定的归属感，张开怀抱接纳了来自南洹身体内的金光，同时把它们延伸到了那些丝丝缕缕的黑气上面。
　　原本还有些昏暗的空间内，瞬间被照亮。
　　被接触到的那些黑气，没有直接消失，而像是被感染一般，由黑色开始慢慢蜕变，退到金黄色，最后又变成白色。
　　“这怎么可能？”被白光照亮的另外半边，北汐终于看清楚了邪神此时的状态，为了彻底解决南洹，她不得不把自己混着南洹心脏碎片的血肉铺展到这个空间里面，但那颗心脏似乎成了一个连接点，困住了南洹的同时，也被对方反制了起来，让她自己动弹不得。
　　“有什么不可能的？”南洹长长的吐出了一口气，“得了个假的，捂在怀里藏了这么多年，是什么样的感觉？嗯？”
　　她脸上那种冷冽的神情早已经消失不见了，就连被黑色占据的瞳孔，不知道什么时候已经恢复了正常。
　　一边守护着邪神的漫无归，也终于后知后觉的发现了不对，她冲上来，就要砍断那些黑气跟邪神之间的联系，但是用黑气凝成的武器，对邪神的血肉一点作用都不起。
　　“你快离开这里，快……”邪神像是意识到了什么，老神在在的表情终于显露出了焦急的神色，朝着漫无归大吼。
　　但后者却没有半点退缩，最后甚至开始用自己身体里面属于邪神的力量，开始为地方提供力量，想让邪神挣脱南洹的束缚，但很可惜，黑气相连的瞬间，漫无归也被南洹身上的金光，暂时限制了行动。
　　“怪不得我能读到你那颗心脏碎片里面的残留的一点心思，”邪神的神情在看到漫无归也被控制住之后，已经完全冷了下来，“你费劲心思留下一个虚假的心脏碎片，就是为了重新镇压我们，可是你别忘了，这世上的恶念永远不会消失，就像我们也永远不会消失一般……”
　　“这一点，我比任何人都要清楚，”南洹的额头上已经伸出了汗，“那么多年，我游离过这个世界上的每一个角落，这一点我自然比任何人都要清楚，所以我一开始的目的就不是为了消灭你们……”
　　南洹说道这里，深深的看了北汐一眼，似乎想说些什么，但又有些逃避似的跺开了对方的目光，但所有人都看到她身上的金光越来越强烈，那些黑气已经开始蜕变，连带着邪神和漫无归身上牵连着的黑气。
　　“阿南，你放开我，你放开我，”北汐终于意识到哪里不对了，因为她发现自己没办法释放自己身上属于南洹的那些力量了，不止如此，因为南洹身上的力量还在不断的增强，而她也终于感受到了自己身体里面，那隐秘的跳动的声音，似乎跟南洹的心跳声始终抱持着同一频率。
　　“你疯了，你真是疯了，”邪神被她限制在原地不能动弹，若说刚才她还觉得南洹大不了只是再镇压自己一次，毕竟她已经确认过了，南洹现在的心脏确实是不完全的，没有那么大的能量直接消灭他们，只要不彻底消失，就还有转圜的可能，但是看到南洹升起来的身体似乎开始出现了裂痕，还有那些近乎再变白的黑气，她心里突然没了底，“你现在的心脏还是缺了一块的，要是强行净化我们，你自己也会没命的，你的心脏早就四分五裂了，再有一次，就会从这个世界上完全消失……”
　　邪神大吼道，似乎不太理解南洹到底在想什么，“你难道忘记了，怪物是受到恶念滋养长大的，你把这些恶念净化之后，她哪里还有生还的可能性？”
　　“你以为我剩下的最后一块心脏碎片到底在哪里？”南洹倒是一点不在乎的用最平静的语气，说出最气人的话，“你真当我之前是单纯为了能跟北汐多带一些日子，才搞出这么多事情的吗？你错了，我的心脏碎片早已经在她的身体里面扎了根，给了她供养，她再也不需要这些恶念了，她会好好的活下去，带着我对她的希望……”
　　北汐的脸色从邪神开始说话之后就直接冷了下来，随着南洹每吐出一个字，就加深了一分，她总算清楚自己一直以来觉得不对的地方在哪里了，恢复了记忆之后，重新成为怪物的她，为什么对黑气的感染，没有了任何的反应，心里没有那种想要杀戮的感觉。
　　原来是因为，南洹缺少的那一块心脏碎片，一直牢牢的嵌入在自己身体里面，为什么南洹能轻而易举的控制着自己，不让自己干扰她，为什么自己不能主动释出那些属于南洹的力量，因为对方的力量早已经在每一次相遇和相知的过程中，融入了自己的血肉，斩断了自己跟恶念之间的联系，从此之后她是真正的自由了。
　　她的目光落到南洹的身上，透着泪光，她已经看到了南洹的身体，似乎承受不住太大的力量，像是一个陶土一般，开始裂开，只是裂开的地方，不像是普通人类流出血一般，而是泄出更多的光亮。
　　“阿南，你放开我，你放开我，”北汐的嗓子已经在刚才的叫喊中亚掉了，南洹像是听不到她的叫喊一般，自从对邪神说出真相之后，她就不敢再看北汐一眼，怕自己的心软，怕自己一时冲动。
　　“我只是想看着你，想抱着你，”北汐的声音已经平静了下来，但内里却透着一股歇斯底里，“你早就做好了一切的准备，你刚才所说的那些话，也是想让我恨你，想让我好好活下去。”
　　北汐很聪明，就这么短短的时间内，她已经明白了南洹的一片苦心，“可你没想到我并不想恨你，所以你还准备了什么，你刚刚抬起的手，是想干什么？”
　　两人的目光一直遥远的交错着，南洹能听到她的声音，她动了动嘴唇，想开口解释，却又什么都没有说。
　　北汐看她还不说话，再开口的时候，声音里面已经充满了哀切，南洹用同属于她的力量控制着自己，北汐不能伤害自己的身体，全身上下唯一能动的只有嘴，“你做好了一切的准备，难道没有想好道别的话吗？你是想让我的余生，都回忆着你刚才所说的那些不爱我的话度过吗？你怎么能这样呢？”
　　她早已经泪流满面，却不死心的望向南洹的方向。
　　南洹能够听到北汐的声音，明明她一直忍得很好，可直到听到北汐最后一句委屈的控诉，那么轻，却又那么重的落在了自己的心上，她早已经四分五裂的心，却还是会觉得疼，“对不起，刚才所说的话都不是我的本意，对不起，对不起……”
　　“你不要怪我好不好，我该让你不记得我的，可是我舍不得，我想让你记得我，我想让你好好活下去……”
　　南洹的脸颊上早就布满了泪水，她开口一直在道歉，她多么想伸手再抱一抱北汐，她突然有些后悔刚才跟北汐所说的那些话了，却又痛恨自己，刚才为什么收回了手，为什么要让北汐记得这么多的痛苦。


第369章 怪物医院（六十八）
　　自从南洹跟北汐进入到了生化区，在外边的一公会联盟玩家，一直注意着那边的状况，飘荡在外面的普通的恶念，还是有很多。
　　即使有了神祈的保护圈，她们身上都或多或少的挂了彩，因为那些恶念就像是个无底洞一般，源源不断的输送过来。
　　还有一些能力不是特别强的玩家，差点被恶念蛊惑，开始自相残杀，好在芭比会长发现的及时，次啊没有酿成大祸。
　　但是最难对付的还是那些反一公会联盟的玩家，他们毕竟是处于被控制的状态，芭比会长和十二他们不忍下死手，被打的节节败退，却又躲不开。
　　包括那些怪物在内，所有人都按照大小姐的吩咐，把恶念往怪物医院几个边界上引，可是那个被包裹的严严实实的生化区域，却还是半点光都透不出来，看不到里面的状况，也不清楚大小姐和一会长的现状。
　　玩家们毕竟不是机器，面对源源不断的黑气，没多大功夫，就已经快支撑不住了，就算那些怪物也已经因为神祈的存在，而开始跟玩家合作，但他们的力量还是太微弱了。
　　整个怪物医院已经被黑气所遮挡，天空完全暗了下来，就像随着时间流逝，看着一点起色都没有的生化区域，玩家们逐渐凉下来的心，难道连神祈也搞不定？
　　又不知道过了多久，生化区内里终于透出了一点光亮，金色的光芒越来越深，直到整个生化区域被照亮，她们再次看到了大小姐和一会长，喜忧参半。
　　高兴的是大小姐和一会长，都还健在，而邪神和漫无归好似已经被捆住了，暂时动弹不得，难过的是一会长的脸色倒是还好，但是大小姐的状况似乎并不那么好。
　　她们离的太远了，听不到几人的谈话，只能从一会长脸上痛苦和绝望的表情，以及无声的呐喊上，看出来肯定有什么事情发生了。
　　但情况跟她们设想的不太一样，因为在进入生化区域之前，所有的玩家都以为被牺牲的应该是一会长，但现在情况似乎调转了。
　　最先反应过来的是言会长，她高呼了一声‘不好’，就要冲过去，剩下的玩家这才反应过来，都跟着往生化区域那边行进，但还没等她们靠近，就被那道几近白色的光给弹出了老远。
　　紧跟着她们惊人的发现，原本飘荡在整个副本里面的黑气，像是被一条无形的线给联系了起来，它们像是被掐住了小辫子一般，定在了原地，然后从神祈身上诞生出来的金光，开始朝着四面八方的黑气上蔓延。
　　只见那金光顺着黑气，逐渐推却，亮的发白的同时，对周边的建筑，一切死物和活物，都带来了致命的伤害，除了一会长以外，一切被白光照到的地方，所有的东西都变成了一堆白沙，风一吹就全部散掉了。
　　整个怪物医院开始剧烈的坍塌，玩家们别说靠近了，只能赶忙抱头逃窜，寻找着最后一点阴影的地方，但光亮还在不断的扩大，总会到整个空间都被照亮的时候，有些心直口快的玩家忍不了了。
　　“我们身上的保护圈，能力在消减，大小姐是怎么回事？难不成半道上要把我们全都当成祭品？”
　　这个玩家并不是一公会联盟内的玩家，原本只是一个中立方阵营的玩家，之前也没有跟大小姐和一会长一起进入过副本，不了解两人的情况，在这个副本里面又得知了对于两人身份的惊人消息，这会儿在死亡的威胁下，难免有些口不择言。
　　不过她话刚说完，就被言会长在头上狠狠敲了一下，“你胡说什么呢？大小姐要是想要你的命，还用等到现在？生化区域里面多半是出了什么事情了，本来应该被牺牲的一会长好好的，但是大小姐的状况却并不好，我猜想大小姐……神祈可能是用了什么办法，要用自己来换一会长。”
　　一公会的玩家们心情都不是很好，从她们知道一会长的身份，知道她可能注定要被牺牲的时候，就一直压抑着情绪，可是现在听到大小姐可能要用自己来换一会长，心里更不是滋味。
　　若说其他玩家可能并不清楚两人之间的感情，但是一公会的玩家却是最清楚的，她们本来只是以为两人在游戏之外早有羁绊，但是现在看来，这种羁绊要更早一点。
　　大家心里都是一片怅然，她们很想为两人做点什么，但是现在却连生化区都进不去，还要不断的被白光追赶。
　　——
　　南洹每多说一句话，都会让北汐的心里沉上一分，她终于明白了为什么对方之前表现的那么怪异，明明自己已经抱着必死的决心了，可南洹为什么不愿意多跟自己缱绻一会儿，多跟自己说一会儿话。
　　原来对方早就想好了，不是一年前，不是二十年前，而是那么早之前，她以为自己已经恢复了所有的记忆，就该清楚神祈已经走投无路，选择的十字路口再次到来，但没想到早在那么之前，神祈就为自己想好了后路，甚至不惜用南洹自己来换……
　　“这么做值得吗？”北汐呢喃出声，“我们说好的，要一起回家的，你就算这样让我苟活着，没有了你，这世界对我来说一点意义都没有……”
　　北汐从来没有觉得那么的痛彻心扉过，明明南洹就在自己身边不远处，可是她却触摸不到对方，她也从来没有这么无措过，以前无论遇到多么困难的境地，她也相信天无绝人之路，可是现在她却被困在这里，寸步难行，只能眼睁睁的看着南洹，心里下定了某个主意，眼神带着说不出的决绝。
　　可是她的想法，又怎么能躲得过南洹的心思，“你带着我的心脏一起回家，我能感觉得到的，我想回家，想再看看那个世界的，我离开之后净化的担子就落在你的身上了，没有了邪神和漫无归的存在，只是一个例行的工作，我没有可以托付的其他人，只有你了，你知道的，我还想多看看这个世界，好不好？”
　　北汐已经完全说不出话来了，她瞪大了眼睛看着南洹，气她把每一个细节都预料好了，担心自己不肯按照对方的意愿好好活下去，还给自己准备了要做的事情，美其名曰是她没有做完的事。
　　她不肯让自己陪着她，北汐的心头再次生出了一阵绝望，她不知道要用什么表情来面对南洹，一方面她很生对方的气，想象之前那样把人狠狠抱在怀里惩罚，一方面她看到南洹身上的裂痕已经越来越严重了，知道留给两人的时间并不多了，不想让南洹记住的都是自己生气的模样。
　　两人相视了良久，又好似只过了几秒钟，北汐终究在一片绝望中，妥协了，“我答应你，我会好好活着，替你守着这个世界，你还能再回来吗？你一定能再回来的是吗？”
　　北汐不死心，南洹是神祈，是这个世界上的最后一个神，她拥有那么强大的力量，她曾经也做到了轮回重生，那么这次呢，万一可以呢？
　　南洹的身体还在不断的开裂，要净化整个游戏里面的污染源，需要消耗的能量不是一丁点，而且这种巨大能量，带来的伤害，不仅是连带着生化区的一切，都变成了被急剧压缩下之后的粉末，连带着南洹本身也在承受着巨大的伤害和痛苦。
　　可听到北汐的妥协和承诺，她像是已经感受不到这种巨大的痛苦了，她不知道该如何面对北汐最后那个小心翼翼像是孩子一般的提问。
　　其实问题的答案邪神早在刚才已经回答过了，只有神祈的心脏在保存完整的状态下，她才可以轮回重生，生生不息，可是现在应该是不可能了，但是面对北汐期望的眼神，南洹实在无法告知对方否定的答案。
　　“我一定可以再回来的，你要耐心一点好吗？”
　　两人都知道这个答案的真实性，可在这一刻她们却无比的需要这个虚假的答案，来替彼此支撑下去。
　　“我相信你，你答应过的，我会等你的，一定要快点回来，我会好好活着，会替你好好的看着这个世界的。”
　　北汐的眼泪在这一刻已经停了，她想让南洹记住自己的笑脸，她认真的答应对方对自己的每一个要求，“你放开我好不好？让我最后再抱抱你。”
　　她妥协了，她愿意为了南洹而妥协，如果这是对方的意愿的话，可她想抱着对方，最后一次再抱着对方，她不愿两人就这么相望着告别，再分离。
　　“等下次好不好，我现在的样子有些丑，”南洹眼眶里面还含着泪，却还是逼着自己狠心的做出了这个决定，还不到时候，现在放开北汐，万一对方想要拼一把，现在还不到完全保险的时候。
　　她说完这些话之后，身体内迸发出更多的光芒，而久违的系统的提示音，在这个时候终于响起来了。
　　【叮——
　　玩家契约已全部被激活，契约生效。】
　　天道的声音还是很冷静，但仔细听还是能听出一些不满意的，但当初它被神祈拉下水，现如今面对这种场面，也没有它能挽回的事情，它只能帮神祈有一个漂亮的收尾。
　　【叮——
　　检测到潜在作用对象除一会长以外所有玩家的信任度达八十，是否使用‘我是大小姐’技能？
　　注：此次使用技能不需要消耗积分，完成信仰仪式后，除一会长以外的所有玩家将自动成为大小姐‘死心塌地的信徒’。】
　　听到系统的声音，南洹才稍微的松了一口气，强忍着身体上的剧痛给出了‘使用技能’几个字。
　　此刻已经被白光驱使着快要失去最后一丝庇护的玩家们，终于在命悬一线的时刻听到了系统的提示音。
　　但这种提示音却并不仅仅止步于终极副本里面的玩家，还有正在缓冲区域焦心等待的玩家们，也一并听到了，之前总觉得听到了没啥好事，现在却无比期待的提示音。
　　【叮——
　　检测到玩家进入游戏时，已经与无间之主签订契约，成为无间之主——大小姐最死心塌地的信徒，视为信仰仪式早已挽成。
　　现无间之主决定使用‘我是大小姐’技能，玩家自动成为大小姐‘死心塌地的信徒’，得到大小姐的庇护。】
　　不知从何时开始，‘大小姐’三个字已经成为了一种安全感的象征，不管是身处在缓冲区域的玩家们，还是身在终极副本的玩家们，虽然不太清楚，大小姐到底有几层身份，这个游戏又跟她有什么关系，但直到这一刻，听到自己可以自动得到大小姐的庇护，所有人的心头都是蓦然一松，似乎看到了胜利的曙光。
　　只是不等她们仔细思考这种庇护，到底是以何种形式存在，所有玩家的眼前闪过一道金光，她们似乎已经身处在一个纯白的空间里面了。
　　怪物们虽然没有听到系统的提示音这一说，但她们早在多年前就已经成为了神祈的信徒，所以在南洹心念一动的瞬间，也进入了不同的纯白空间里面。
　　而还在生化区域的南洹，随着身体上裂痕的增加，她的身体已经开始透明化，更猛烈的光亮从她的身体抽出，沿着被控制的黑气，迅速蔓延到了整个终极副本，又从终极副本的场域蔓延出去，迅速充满游戏内所有副本内，控制住了那些不断涌动的恶念和黑气，源源不断的传输着自己的力量。
　　整个游戏世界，在某个瞬间突然一切都被静止，不过几秒钟，就被刺眼的白光，所袭过，然后下起了一场漫长的白沙雨。
　　南洹耗尽了身体的最后一丝能量，眼睁睁的看着邪神和漫无归的身体充斥着白色的光，看着整个游戏世界再也找不到一丁点黑色后，才虚弱的倒下了。
　　刹那间，北汐身上的所有束缚才终于消失，她赶在南洹倒下前的一刻，把人重新搂在了自己的怀里，只是南洹的身体已经完全透明化，没有一丁点重量，甚至北汐已经快要看不清楚对方的脸了。南洹虚弱的抬起自己的手，想要替北汐擦拭留下的眼泪，“不要哭，我喜欢看到你的笑容。”
　　她磕磕绊绊的开口，却发现自己的手已经完全透明化了，根本碰不到北汐的脸，只能眼睁睁的看着对方的眼泪就这么穿透自己的身体，落在了地面上。
　　北汐已经先她一步，用手触到了南洹的脸颊，让她感受着自己的体温，北汐虽然想要极力朝着南洹露出她喜欢的笑容，但眼泪就像断了线的珠子，怎么都停不下来。
　　尤其是在她感觉到怀里的人，正在一点点的消失，她心里有种害怕的感觉，却又清楚的知道自己什么都做不了。
　　“你刚才问我值不值得……”南洹强忍着开了口，“当然值得，以前我不懂，可是遇到你之后我就懂了……”
　　她目不转睛的盯着对方看，好似要把北汐的模样刻在自己的脑海里，她没有解释自己到底懂得了什么，她知道北汐一定明白的，“以后你不会再受到任何的挟制了，你要替我好好看着这个世界，你还说要带我一起回家的……”
　　她的声音越来越小，身体也越来越透明，在她消失的最后一刻，北汐听到了带着风送来她耳边的一句话，“我爱你……对不起……”
　　北汐试图拢住怀里的人，可南洹就像是沙子一般，不受控制的从自己的怀里流走。
　　“我也爱你……我会等着你的……”
　　南洹彻底消失的那一刻，北汐身体里面属于南洹心脏的碎片，重重的跳了两下，像是在回应北汐的话，而北汐低头，发现在南洹消失的地方，发出了一枝新芽，新芽在被北汐的眼泪浇灌之后，快速的抽条，很快翠绿色就开始蔓延。
　　而最初那株新芽，很快长到了半米高，它的叶片诡异抽象，像是一张张人脸和脉络，在短短的几秒钟之内，生根发芽，结果。
　　一颗金色的果子挂在枝头，紧跟着成熟后，在落地的瞬间，却变成了巴掌大的一颗晶莹剔透的外壳坚硬的蛋，而最初的那株翠绿，在蛋落地的瞬间，就开始枯萎，消失，好像它的使命，就是把这颗蛋带到这里而已，在使命挽成的瞬间，就立刻消失了。
　　这一切发生的都太快，不过几秒钟的时间，北汐望着还在蔓延的绿色植物，又看了看顺着柔软的草地，像是有灵性一般，滚到了自己脚下的那颗蛋，终于回过了神，赶忙小心翼翼的把蛋捡起来，抱在自己的怀里。
　　“阿南？”她不敢随便乱晃，脸颊上还挂着泪痕，只敢小心翼翼的确定。
　　可是那颗蛋，却没有半分的反应，只有她身体里面属于南洹的那块心脏碎片又加速跳了两下，北汐不确定是自己太激动了，还是眼前这诡异的一切，还有其他的解释。
　　她不敢太高兴，怕竹篮打水一场空，可又忍不住抱着幻想，心口埋着的巨大情绪，几乎要把她压垮，但北汐不是一般人，她很快就强迫自己冷静了下来，试图从一团乱麻里面理出一条线，然后她想起了一个重要的存在。就这么一眨眼的功夫，北汐已经不是刚才那个只会掉眼泪的人了，她周身的那种冷冽已经完全恢复了。“都已经变成现在这个样子了，你还不打算露面，跟我聊聊吗？”


第370章 怪物医院（六十九）
　　她心里焦急的很，但面上却半点情绪都不露，只是捧着这只蛋的手，十分的轻柔，生怕给对方造成什么不适。
　　就这么短短一瞬间，她已经变回了那个不苟言笑的一会长，藏着杀气，面对着头顶白茫茫的一片，脚下踩着柔软的草地。
　　半天没得到回应的北汐，已经快要丧失最后一点耐心了，她朝着不知名的方向，“我虽然答应了她，要净化之后产生的恶念，但也可以撂挑子不干，我最在乎的东西你知道是什么的，光是她离开前的一个承诺，困不住我的，只要我想，仍然可以让这个世界天翻地覆，你知道我现在已经有了这样的能力。”
　　某个存在敬酒不吃吃罚酒，北汐实在没有办法好声好气的跟对方交谈，直接采用威胁的方式，果然在她的声音落下之后，没多久，一个嘟嘟囔囔的声音，终于出现了，伴随着天边还有几道惊雷落下。
　　只是不知道是不是碍于北汐的能力，那雷声连声音都不是很大，闷闷的，像是憋着什么气，“我就知道你不是个好搞的人，我还是比较喜欢她。”
　　天道不情不愿的开了口，虽然对北汐很不满，但眼下能用的人只有她一个，况且对方那些威胁的话，倒也是真的能做到，它不敢不应声。
　　“呵，好巧，我也比较喜欢她，”北汐对于天道本来就有微词，再加上南洹此次的计划是跟天道联合起来的，只有自己被瞒在谷里，自然对对方没什么好奇，“而且比你喜欢的多。”
　　她不知道自己为什么非要较这个劲儿，可能是因为之前的情绪起伏有点大，一时还没有平静下来，又或者只是单纯的因为南洹的离开而心有不平，想要找个可以发泄的地方，但话说出口之后，北汐就觉得有些没意思，毕竟她现在有更重要的事情。
　　她也不理会天道的态度，更是没有给对方回话的机会，而是把怀里的蛋露出来给天道看，“这是刚才阿南……消失之后出现的，她是神祈，不是有轮回重生的能力吗？这是她轮回重生后的蛋吗？”
　　说道南华消失的时候，北汐心里还是一阵刺痛，但怀里的蛋像是一个希望一般，让自己努力压制着心里的那些情绪，她虽然问的平静，可心里却始终提着一口气，生怕天道说出来什么自己接受不了的话。
　　等待的时间变得异常的焦急，就在北汐就等不到对方的回答，准备继续追问的时候，天道终于开了口，“我也不知道。”
　　天道已经不再是系统那种机械冷冰的声音了，甚至不知道因为什么，它这话里面还带着几分颓然。
　　只不过这话仍旧让北汐差点一口气没提上来，她深呼吸了好几次，忍者想要动手的心情，耐着性子发问，“什么叫你不知道，还有你不知道的事情吗？当初不是你们一起合起伙来骗我的吗？现在得到这样的结果，你跟我说你不知道，这如果不是她，还会是什么，你要是还打着想要骗我的旗号，就不要怪我不遵守跟她的约定，我真的不在乎，到底死多少人才能让她重新活过来？”
　　不知道是不是北汐的语气有点重，还是从对方的语气里面感觉到了些不安，原本那只安稳的被揣在北汐怀里的蛋，像是能突然感受到了北汐的情绪一般，往对方的怀里又转了一圈，贴着北汐，似乎想用这种方式来安慰她。
　　连带着北汐身体里面心脏碎片也适时的跳动了两下，这次北汐是无论如何都不觉得是自己的错觉了。
　　天道也是百口莫辩，听到北汐这番话，连忙解释，“你搞清楚好不好，不是我跟她合伙骗你，是她先斩后奏，想要骗你，我不得已才成为的帮凶，而且要是让我选，我肯定会选让她活着，起码她情绪稳定，不像你一两句话就要爆炸。”
　　天道这倒是实话，要不是接下来的事情，还要靠北汐，它真想跟对方撕破脸皮，可是它不能，不过站在对方的立场上想象，确实挺委屈的，毕竟北汐已经做好了牺牲自己的准备，结果没想到南洹搞出来这么一出，她不生气才怪，就连跟着一起消失的权利都被剥夺了。
　　想到这里，天道再开口的时候，语气明显好了不止一星半点，“我说不知道，是真的不清楚，也不敢确定，因为我也知道希望越大，失望越大，你知道为什么神祈明明可以选择牺牲你，镇压那些恶念，却还是要用这种铤而走险的方式，牺牲自己，换取你的自由，还净化了那些恶念？”
　　天道说起这些话的时候，正经不少，即使语气里面还带着点怅然，北汐也没有跟它计较，“我不知道，她什么都没有说，直到最后的时候，才让我好好替她看看这个世界，你说你也不敢确定是什么意思？你是不是有跟我一样的猜测？可你不是天道吗？难道连你也不清楚？”
　　天道这次没有直接回答北汐的提问，而是反问她，“你的记忆既然已经恢复了，之前还跟神祈一起看到了很多你还没有诞生时的画面，应该还记得从最开始起就存在的那场人类的浩劫吧？”
　　北汐虽然不是很确定天道说起这些是为什么，但还是耐着性子点了点头，“虽然被阿南推迟了这么晚，但现在应该已经彻底结束了吧？”
　　半空中已经没有了雷声，不过天道的声音却能很清晰的传入北汐的耳朵里，好像它无处不在一样，“不是结束了，准确来说，应该是被神祈给打破了。”
　　“自从神祈诞生以来，她就一直在人世间游荡，即使面临一些天道早就定好的事情，她还是会凭借着自己的判断去帮助人类，一开始确实没有什么效果，毕竟和天道相比，人类的力量太微弱了，就像最开始战乱带来的浩劫一般，人类本应该在那个时候覆灭，然后再亿万年之后，重新诞生出生命，再次生生不息的繁衍、覆灭，这是我存在的理由。”
　　听着天道的解释，北汐的脸上不免露出了复杂的神情，她想到了代院长第四世的时候，似乎已经打破了一些注定的事情，那个时候似乎已经预兆到了某些事情的发展方向。
　　天道看北汐的表情，就知道对方已经想到了，“我一开始并不以为意，觉得即使人类有微小的变化，但只要恶念没有被彻底消除，覆灭是迟早的事情，神祈只是能延缓这一天的到来，但那有多少的意义呢？我不懂，直到我发现有些连我都不能预测的事情发生了，竟然连神祈和你都生出了恶念，还让恶念有了意识和感知，神祈迟迟的不愿意做决定，我一开始只以为她是单纯的被你所迷惑……”
　　北汐听到这里，不满意的哼了一声，因为怀里还有一颗蛋，十分的依赖自己，所以北汐不愿意跟对方计较。
　　“后来直到神祈打破了自己的心脏，才告诉我，就算她这次完全解决掉所有的恶念，也只是治标不治本的方法，只要人类存在一天，恶念就不可能被永久的除去，她就算彻底解决了这次的浩劫，迟早有一天，等恶念重新聚集的时候，浩劫还是会再次到来，而且她之前已经尝试过净化的办法了，发现确实是有效的，就是第一次要耗费很大的力气，毕竟这是从开天辟地起，就积累起来的恶念……”
　　“她完全可以当时就完成净化的，但她一方面还需要让你们这些以恶念为生的怪物，彻底断开跟恶念的联系，一方面她放心不下你，再者她需要给这个世界留下一个后继者，她需要时间来挽成这一切，所以才在当时做出了那样的选择，把自己的心脏四分五裂，给邪神和漫无归一个假象，争取了时间，让你跟她的心脏得到更好的融合，直到今天，她确实做到了。”
　　“刚才所有的恶念被净化的那一刻，我觉得自己也不太一样了，本来我以为，只要浩劫不再存在了，或许也没有了我存在的意义，可是现在我还在这里，但同时我却获得了自由……”
　　“自由？”
　　北汐不自觉的重复了一遍，不是十分确定天道所说的这两个字是自己理解的意思，而且在她的固有概念里面，天道难道不是比任何人都要来的自由吗？它应该不需要这个东西才对。
　　天道倒是不在乎北汐疑惑的口气，十分坦然的跟对方解释，“是的，自由，原本我是不拥有这些的，天道之所以存在，就是为了顺应既定的命运，指引人类走既定好的道路，生生不息，出生，消亡，一遍又一遍，所以早在我诞生的时候，我需要出现在哪里，我需要做什么事情，都是已经定好的，我无法违背这些，像是被卷在一个巨大的壳子里面，只能按部就班的遵循着既有的一切，看着生命就这么出现，又消失，即便神祈诞生的时候，也没什么差别。”
　　“可是随着她插手人类的事情，我的既定的规律就出现了变化，一开始并不明显，直到上次她把自己的心脏四分五列的时候，这件事情完全出乎了我的预料，也不再既定的条目上面，又过了这么多年，直到刚才那一刻，我能够感觉到一直束缚着我的力量，在恶念被净化之后彻底消失了，换言之，就是……”
　　北汐终于明白了天道所要表达的事情，“就是人类的既定命运被打破了，接下来会发生什么事情，你也不确定了？”
　　北汐总算理解对方口里所说的自己也不太清楚的原因，也明白了阿南为什么一定坚持让自己看看这个世界，因为这是一个崭新的世界，它的运转不再靠着一只无形的大手，而是依靠人类自己。
　　“是的，”天道叹了一口气，北汐分辨不出来它是因为突然没有了工作的怅然，还是因为没有重担而松了一口气，不过对方却在这个时候把话题重新转移到了南洹的身上。
　　“可即便是在我还能看到一切的时候，在得知了神祈的这个计划的时候，我也没有从能看到的画面里面窥见神祈的死亡，虽然那个时候她做出了这个选择，我已经默认她就会消亡，就像邪神之前所说的那样，只要神祈的心脏还留存在这个世界上，不论经过多长的时间，她还是会轮回得到重生，可是这个世界上，就连我也不了解神祈真正的力量，即使她其他的几块心脏碎片，都在刚才一并消失了，可她留下你身体里面的那块心脏碎片，却还是起到了一些细微的作用……”
　　天道说的并不隐晦，但北汐还是好半天没找到自己的声音，“你是说，咳咳……你是说……”
　　“你是说，这颗蛋真的是她？”
　　“我觉得应该是她，她为你留下了一颗种子，你身上的心跳，让种子生根发芽，又结出了果实，除了她应该也没有别人了。”
　　天道现在的能力或许比不上北汐，但她还是能从这颗蛋上面感受到微弱的神祈的气息，虽然她很惊讶会是这样的结果，但这样似乎也印证了神祈的猜测，天道被打破以后，人类开始创造奇迹了，神祈当然也有属于自己的奇迹。
　　北汐提着的一口气，在这个时候才缓缓的吐了出来，心里带着失而复得的感怀，整个手肘都在发抖，好半天才不讲究什么形象的蹲在了地上，把整颗蛋抱在了怀里，低着头没有说话，只是安静的环境中，天道还是能听到一些细碎的啜泣声。
　　那颗蛋倒像是能感受到北汐的心情一般，只老实的贴在北汐心口的位置，静静的陪着她，偶尔北汐身体里面的心跳，会适时的跳动两下，像是在安抚对方一般。
　　又不知道过了多久，天道已经等的没有脾气了，不得不出声，“我说你差不多得了，还有很多事情要做呢，这么一个烂摊子留在这里，你总要处理一下吧？”
　　平静的空间里面陡然刮起了一阵大风，像是天道终于等不及了，有些暴躁的样子，但蹲在地上的北汐却好半天都没有反应，似乎还沉浸在自己的情绪里面。
　　要不是天道觉得自己刚脱离控制，就骂脏话有点不符合自己的身份，再加上它现在需要北汐的力量，否则早就直接上手劈雷了，它忍了又忍，然后决定采取迂回政策，“神祈交代你办的事情，你还没有办好，等她回来，我看你怎么交代？”
　　果然刚才还没有反应的北汐，像是终于从自己的情绪里面出来了一般，把那颗蛋小心翼翼的放回到自己的口袋里面，还伸手安抚了一下，才慢悠悠的站了起来。
　　虽然脸上已经看不出有什么痕迹，但是她两个眼眶还泛着红。
　　天道看不惯她变脸变的这么快的模样，忍不住吐槽，“你用的着这么小心吗？她要是一摔就破了，还叫神祈吗？你这么小心翼翼的，没准一摔，她就变回原来的样子了呢？”
　　北汐知道它是在开玩笑，失而复得让她的心情十分好，不愿意跟对方计较，只清了清嗓子，看着刚才蔓延出来的绿油油的草地，漫不经心的问了一句，“需要我做点什么？”
　　“能劳驾您抬头看看四周再说话吗？”天道没好奇的应了一句，“刚才在最后关头，神祈利用那些进入游戏的玩家，签订的契约，保护了她们，就连那些在游戏中已经丧生的生命，都已经得到了庇护，现在所有的人类玩家已经重新回到了自己的时空了，急需要你处理的是还留在这里的被净化之后的恶念，哦，应该叫它们‘灵’才对？”
　　北汐听到它说话，这才抬头看了眼周围，其实刚才南洹消失的时候，那些白光就一同陷入了静止的状态，直到整个游戏已经变成了一片废墟，这些白光却还处在静止的状态。
　　北汐这才看到，那些白光里面隐约有一个个人形的模样，还有幽蓝色的光点。
　　“还有那些被神祈保护在独立空间的你的同类们，你打算怎么处理？”
　　“这些都归我来管？”北汐有些怔愣，感觉自己好像接了一个什么了不得的班，“怎么处理全凭我的意见？”
　　“要不然呢？”天道反问，“你可别指望我，我虽然不受限制了，但并不是神祈，有些事情有心无力，现在你已经继承了她的一部分力量，只有你能做到了。”
　　“那些灵，都是很久以前的人类留下来的，但他们的肉身也早已不在了，就算已经不是恶念了，却也没有了可以去的地方……”
　　天道虽然嘴上说着自己不管，但还是旁敲侧击的想要透露自己的意见，只是话还没有说完就被北汐给打断了，“游戏世界这个虚拟空间，还可以继续存在吧，我看这里也没有完全塌掉，就让他们继续留在这里好了，我的那些同类们也一样留在这里，虽然他们都不再受恶念的影响了，但到底有那么多天赋异禀的能力，真的进入了现在的人类社会，又是一大问题，呆在这里也挺好的，就像很多年前一样，这里就是他们的新家园……”
　　北汐没怎么思考，就给出了解决方案，她感觉到自己身体里面涌现着的力量，尝试着抬了下胳膊，在半空中点了一下。
　　只见刚才只蔓延了几米远的绿色草地，开始迅猛的在整个游戏空间内蔓延，而半空中被静止的那些白光，在一瞬间突然流动了起来，一个个泛着蓝光的人影从半空中落到了地上，很快有了人类的模样，还附带着有些发愣的表情。
　　“我还以为你会有点其他的想法呢？”看着原本一片荒芜的游戏世界，在北汐点兵点将的行动中，很快就恢复到了跟现实世界差不多的居住环境，甚至考虑不到了怪物和灵的生存空间，而建造出来的特立独行的建筑物，天道还是挺满意的。
　　“什么想法？把这些生灵全部捏死在这里吗？”北汐摸着口袋里面的那颗蛋，不在意的跟天道胡扯，“我又不崇尚暴力，况且这是阿南好不容易才净化的，我没那么狠心。”
　　说完这些，也不等天道回答，她又想起另外一件事情，“对了，那这些灵里面还有邪神和漫无归吗？”
　　那两人脱离了自己跟神祈独立存在，如果其他恶念都已经被净化了，那她们俩呢？
　　“不清楚，她们造了天多的杀孽，总要赎罪的，可能已经在刚才的过程中消失了，也可能正在以某种形式赎罪，等罪赎完了，没准还能在你创造的新家园里面，继续和和美美的在一起呢？”
　　北汐抱着怀里的蛋，站在青草地上，眺望着眼前一片蒸蒸日上的景向，轻声道，“那也挺好的。”


第371章 现实世界（一）
　　现实世界，距离南洹进入游戏还不到半个月的时间，距离北汐进入游戏还不到三个半月的时间，她看到头发发白的老管家，却有种恍如隔世的错觉。
　　为了不让老管家，被吓到，北汐只好借口，给南洹找到了一个很好的医生，要隔绝治疗，再过没多久，对方就可以回家了，才让老人家终于放下心来。
　　而她除了要打理生意，时不时遭受天道的骚扰之外，剩下的重心则全都在那颗蛋身上了，自从带着她回到现实世界，北汐能够明显感觉到对方的心情很不错，尤其是回到了熟悉的地方。
　　虽然她知道这很难理解，毕竟对于正常人来说，很难感受到一颗蛋的心情变化，但可能是因为她身体里面有神祈的心脏碎片，所以这种细微的联系，只有她能够感觉得到。
　　但除了这样的联系，以及偶尔会跳两下的心脏之外，这颗蛋没有半分的变化，北汐这两日来明显有些焦躁。
　　因为她是一颗蛋，不是什么小动物，也不是植物，不需要其他的呵护，甚至连吃东西都不需要，北汐虽然很有耐心，每天都对着她说话，但还是对着这种未知的情况心里没什么底，这天好不容易又碰到天道上门来讨钱，就把人给抓住不放了。
　　是的，你没有听错，也没有看错，天道确实是来上门讨钱的。
　　毕竟这么多年，它终于卸下了重担，人类社会发展到这个程度，它也觉得新奇，甚至可以摆脱那种无形的力量，变成一个普通人，近距离的欣赏一下这个美好的世界。
　　但只要成为人，就会受到金钱的约束，就连天道都不例外，好在南家的家底十分厚，她一开始还有些不好意思，近来脸皮越来越厚了，甚至还让北汐安排自己进了南家的公司，体验一下上班文化。
　　虽然她明面上作为北汐的助理——琳达，没去过几趟公司，但找北汐拿钱的方式却越来越熟练了。
　　“你给我说实话，你是不是联合阿南骗我来着？”这天琳达被北汐抓了个正着，南叔还以为两人把门关起来在书房说什么重要的事情，却不知两人都弓着腰，整仔细观察着书桌上放着的那颗蛋，“该不会是你们从哪里找到一块烂石头，来骗我的吧？”
　　北汐的语气里面有些暴躁，手里按着一张银行卡，语气不善的瞪着琳达。
　　琳达被她这种被迫害妄想症的心态，给说懵了，眼巴巴看着自己的银行卡，掌控在北汐的手里，最后只好翻了个白眼，在椅子上落座，“你又抽什么疯，前几天你才问过我，这颗蛋我是不是从哪个上古神兽的窝里面掏出来的呢？”
　　两人已经熟路了不少，面对面的交谈也不止一次，说话自然比之前更没有什么顾忌。
　　“我都回来快一个月了，她一点变化都没有，对我说的话也没有反应，我有时候都觉得身体里面的心跳，是惯性的，并不是因为我的话的原因。”
　　北汐叹了一口气，她不怕等待，不怕漫长，可是这样看不到一点进展，甚至天道也没有一点经验，总让她心里没有底，没由来的会害怕。
　　“而且我想起了一件事情，”北汐说完敲了敲桌子，“我记得上次她轮回重生的时候，就是第一次和我见面的时候，明明是一个婴儿来着，为什么这次会变成一颗蛋，这不科学……”
　　天道张开了嘴巴，心想我都已经变成人坐在你面前了，你在跟我讲科学？你是在逗我吗？
　　“也不合理？”北汐严谨的补了一句，“所以我有理由怀疑你们是不是串通一气骗我的，找来一块破石头，冒充阿南？”
　　“你不信啊？”琳达靠在椅背上，反问了一句，没等北汐回答，她就探身，看着桌子上摆着的那颗蛋，“那我给你做个实验？”
　　只见她带着坏笑，小心翼翼的靠近桌子上的那颗蛋，然后轻轻的在蛋壳上敲了一下，“哎，醒着没有？醒着的话，那就好办了，你刚才可听清楚了，你们家的小怪物说你是烂石头……”
　　只见她话还没有说完，那颗蛋就已经咕噜噜的朝着北汐的方向滚了滚，而琳达也被北汐直接封住了嘴，“你当着她的面胡说什么呢？”
　　她训斥完琳达，就赶忙伸手去接滚过来的那颗蛋，“我不是说你，不是说你啊，乖……”
　　结果那颗蛋，却像是能感受到她一般，生气似的一扭身子，就朝着其他的方向滚了过去。
　　看着北汐手忙脚乱的生怕那颗蛋落到了地上，嘴里还小心翼翼的说着哄人的话，琳达眼急手快抽走了桌子上的银行卡，带着坏笑离开了书房。
　　直到门重新关了起来，才再次传来天道的声音，“神祈是世界上最后一个神灵，只要她想她可以以任何的形态重新诞生和轮回，好好养着吧你。”
　　屋子里面，好不容易重新把蛋搂在怀里的北汐，看着空空如也的桌面，没忍住在心里骂了句脏话，那颗蛋却像是有心理感应一般，在她的心口拱了拱，像是在教育她一样。
　　“好好好，我不在心里骂她了还不行吗？”北汐无奈的叹了一口气，又把那颗蛋托到手心里对视着，“你要是真的能感知到这一切，就快点变回原来的样子吧，我想你了。”
　　也不知道她有没有听懂，反正片刻后，她也不知道是害羞，还是其他的原因，就把北汐的掌心当成床一样，来回滚。
　　那天之后，北汐又找机会逮住了天道，跟对方问起要怎么正确的养一颗蛋。
　　但这很显然也超出了天道的知识范围，它曾经见识过很多上古神兽孕育后代的模样，生下蛋之后无非是找个合适破壳的地方，保证温度和湿度之类合适，可是南洹化出的这颗蛋很明显不同。
　　她根本没有冷热的概念，随着天气暖和了，北汐怕带着她出门，她会冷，专门让家里的阿姨织了一个网兜，想把南洹放在里面，但她只进去体验了一下，就出来了，似乎不习惯被裹着，又似乎只是想以跟北汐保持随时可以贴贴的状态。
　　而且其他的蛋，总要有点生长变化的模样，可是南洹所化成的那一颗，跟当时带出游戏的时候，没什么区别，还是晶莹剔透的模样，内里看不出什么，也不长大，也没有任何的变化，只是听到北汐说的话，偶尔会十分给面子的动两下。
　　天道也是一知半解的，更何况这颗蛋根本无法被归咎于这个世界上任何一个已知的生物品种，最后她也只说出那么一点有用的。
　　“我想她根本不需要其他的养料，神祈本就是天地孕育，只是之前，她的心脏是她接受天地灵力的地方，所以她的力量可以源源不断，而现在你身体里面的心脏碎片，是她跟这个世界的唯一联系，所以你多跟她亲近，亲近，没准哪天她就突然破壳了也不一定。”
　　之前北汐回到现实世界之后，出门的时候不经常带着南洹，毕竟外面不如家里安全，她又担心有个什么意外，蛋会被损毁什么的，就得不偿失了。
　　现在听了天道的话，知晓了南洹所化成的蛋应该没有那么容易被毁损，所以几乎去到哪里都把对方揣在兜里面，只要是空闲下来了，都会找机会跟她说话，果然在过了一段时日之后，发现南洹给予的回应越来越多。
　　尤其是她带对方去两人曾经一起去过的地方，南洹的反应会比较大，刚回归公司没多久的她，还是会抽出时间，带着南洹一点点的去寻找两人过去的痕迹。
　　某一天晚上，北汐照例洗完澡，出来的时候，却发现床上找不到那颗蛋的痕迹，她一下子心就被提的老高，因为往日这个时候，对方总是喜欢一边在大床上打滚，一边等着自己。
　　慌乱之下，她赶忙在床上开始翻找，又担心自己动作太大，不小心把她摔到地下，只好按捺着一颗心，手上都有些颤抖，最后才在枕头下面找到她。
　　可能是今天出门的时间有点长，她自己滚来滚去有些累了，所以就躲到枕头下面睡着了，没有听到北汐的声音。
　　北汐喘息了好几次，待到自己的手不再微微颤抖的时候，才把那颗蛋轻轻的拿起来，放在唇边吻了一下，“调皮鬼。”
　　她的声音很轻，却带着些怅然，那颗蛋不经意的动了一下，然后像是感觉到了熟悉的气息，窝在北汐的锁骨处沉沉的睡了过去。
　　睡梦中，似乎有温热的液体落了下来，惊醒了她，南洹仿佛听到了一个熟悉的哭泣声，她在叫自己的名字，声音是那么的凄厉，一声声，一句句，都不像是梦，好像那个人就站在自己的面前。
　　那人泪如雨下，雨水打湿了自己的脸颊，每一滴都是苦涩的。
　　南洹虽然心有戚戚焉，有人惊扰了自己的美梦，但迷迷糊糊之间，似乎想起了还有人在等着自己，她似乎不应该再这么睡下去了，否则有人会伤心的半夜流眼泪的。
　　她的眼皮很重，听到那熟悉的呼喊声，很想睁开来看看面前的人，但四肢百骸都好像被封存在某个狭小的空间里面，不能随自己的意。
　　要不就再睡一小会儿，可是这个念头刚生出来，就被那声‘阿南’给打碎了。
　　北汐在等自己呢，她得赶快醒来才行。
　　一旦有了这个念头，她发现受到限制的四肢，逐渐摆脱了控制。
　　做噩梦的感觉，北汐十分的熟悉，她的眼皮胀的有些难受，想伸手的瞬间，却觉得哪里不太对劲儿。


第372章 现实世界（二）
　　明明每一天晚上，北汐都是跟着南洹的新化身一起入睡的，但可能之前跟南洹分开的两次都十分的惨烈，所以从游戏里面彻底出来之后，北汐的睡眠就不怎么好。
　　尽管知道那些惨烈的分离已经成为过去，南洹此刻就在自己身边以另外一种形式安睡，可她却还是每天晚上都会梦到，对方跟自己分开的场面。
　　今天照例如此，她的情绪波动有些大，眼皮也涨的难受，她想用远离南洹的那一侧手，按压一下疲惫的太阳穴，结果刚抬手，就察觉到了不对。
　　锁骨处那颗蛋温润的触感早已经消失不见，取而代之的是怀里温暖的体温，带着熟悉的气息，北汐抬到一半的手直愣愣的僵在了那里。
　　瞬间清醒过来，又担心只是自己的一场梦，所以不敢有太大的动作，直到映入眼帘的人是那张熟悉的面孔。
　　她的身量好像比之前要小上一点，面容也要年轻一点，一侧脸压在自己的胳膊上，睡的正熟，脸颊红扑扑的，粉嫩的皮肤比新生儿的有过之而无不及。
　　北汐连呼吸都轻了一分，生怕自己正在做一个美梦，稍微动弹一下，这个美梦就像是泡沫一般碎掉了，明明南洹从长相到外表都没有什么变化，但北汐就是觉得对方哪里不一样了。
　　仔细观察之后，她发现是对方原本身上那种病气消失不见了，她整个人都显得神采奕奕的，眉宇间那种愁容也不见了踪影，整个人都弥漫着一种岁月静好的氛围，让人不忍心打扰。
　　南洹感觉自己好像已经睡了很久，她有的时候能够听到北汐呼唤自己的声音，每到这个时候，她就会想要努力的保持清醒，多听对方说几句，但她的身体太疲惫了，又好像遭遇了什么重大的变故，七零八落的一时间恢复不了力量，很快就又陷入沉沉的睡眠。
　　但每次她都不敢睡的太熟，担心自己一睁眼再也听不到北汐的声音了，有时候她会模模糊糊的想起，自己的决定，想起自己对北汐的决绝，想起自己不应该再继续存在在这个世界上才对，但那只是一时的清醒，很快就被完全的黑暗所淹没。
　　但每次又都不是完全茫茫的黑暗，因为她总会看到一点光亮，像是指引她回家的灯塔，还有那种熟悉的味道，在牵引着自己不断靠近，她不自觉的贴近，发觉自己身体的力量，在慢慢的恢复，也越来越能听到北汐的声音了。
　　她不知道到底是什么样的状况，也不清楚自己身在何处，她尝试着呼喊过天道，也尝试过回应北汐，但她们都没有任何的反应，这个伸手不见五指的地方，似乎只有自己一个。
　　有时候，她也会觉得这样汲取力量的过程好无聊，会开小差，会想要沉沉的睡过去，但每每听到北汐那种声音，她的理智又会短暂的回归，记起自己曾经答应过北汐，她一定可以回去的，只好努力的保持着清醒。
　　把自己从七零八落的状态下，勉强拼凑出一个人形，这个过程实在太痛苦了，相当于把之前粉碎心脏时的痛苦再经历一遍，她有的时候脾气不是很好，觉得没有人陪在自己的身边，会故意忽略北汐的声音，不回应她的呼唤。
　　但每每这个时候，北汐总是不厌其烦的一遍又一遍的叫着自己，没多久她自己就先抵抗不了，主动回应了，随着汲取的力量越来越多，她的记忆渐渐回来了。
　　对于发现自己似乎没有从这个世界离开这一点，南洹虽然搞不清楚到底是什么状况，但还是想要抓住这次的机会，尽快的恢复好跟北汐见面，因为不知道从什么时候起，她能看到北汐的梦境了。
　　或许是两人之间的联系，让她可以窥见这些，但那些画面她看过一遍之后就不想再看第二遍，可每天晚上北汐都在经历这样的痛苦，这让她心疼的不得了，只好努力动一动，试图抚平北汐的痛苦，可新的化身似乎不是那么灵活，也不怎么好用，只能滚来滚去，什么都做不了。
　　这个时候南洹的态度就会变得很烦躁，那是一种对自己处境无能为力的愤怒，但往往最后她的理性又会回归，努力的让自己尽快恢复。
　　又不知道过了多久，南洹在黑暗中已经可以完全贴近那点光亮，再一次看到北汐流泪的场景时，那些眼泪顺着光亮就这么落在了自己的身上，瞬间光亮开始蔓延，她所处的空间，正在一点点的被照亮。
　　直到最后一刻，整个黑暗的空间完全被照亮，开始出现裂痕，一道刺目的光出现之后，她好像短暂的失去了知觉。
　　再有意识的时候，南洹第一感觉是自己好像不像是再被隔绝到某种空间里面了，所有的感觉都不再受到限制，十分顺畅，她缓缓的睁开双眼。
　　正好跟已经看了她好一会儿的北汐对上了目光，对方眼里的惊讶、诧异、慌乱、后怕还有安心，在一刹那淋漓尽致的显露了出来。
　　“你……”
　　好久没有以人类的身体，发出正常的声音，南洹尽力不想表现的像是个刚刚牙牙学语的小孩，但她刚一张口，还什么都没说，就被北汐以一种强硬的态度，搂进了怀里。
　　两人本就躺在床上，晨起的阳光透过白色的薄纱在空气里面晕出了一个好看的弧度，只是这个熟悉的场景，南洹还没有欣赏几秒，视线重新落在了北汐的锁骨处。
　　“你终于回来了。”
　　北汐的声音有点沙哑，不知道是太激动的原因，还是刚起床的原因，尽管她已经竭力掩饰了，但南洹还是能够感觉到对方抱着的自己的手臂，用力到有些发抖。
　　她放松了自己的身体，回抱着对方，“回来了。”
　　熟悉的声音和气息，才终于让北汐切实的体会到，南洹终于回到了自己的身边，是活生生的人，能说能笑的存在，而不是只能让自己一个演独角戏只负责倾听的存在。
　　明明北汐有很多话想跟南洹说，可是见到对方的这一刻，那些话似乎已经不重要了，又好像她所有想说的话都已经融入到了这个紧紧的怀抱里面。
　　——
　　早起着实兵荒马乱了一阵，以至于北汐跟南洹其实并没有说上几句正经的话。
　　因为比平常的起床时间晚了一点，不放心的南叔上来询问情况的时候，正好看到了刚重新幻化成人形的南洹。
　　突如其来的喜悦和悬着的一颗心终于落了下来，让南叔把家里的所有人指使的团团转，从吃食到衣服，最后甚至早饭都还没有端上桌，医生就来了好几个，围着南洹一通的检查。
　　好在她之前因为身体不适，所以家里的各种检查仪器都还有，没怎么费什么事儿，直到那几个医生脸上纷纷出现了震惊的表情，南叔才相信了南洹终于恢复正常的事实。
　　可实际上，南洹的身体状况，很大部分是因为神祈当时把自己的心脏四分五裂，导致的虚弱，现在南洹靠着跟北汐身体里面的一点微弱联系，奇迹般的重新回来之后，也已经恢复如初，所以自然不再像原来那般的虚弱。
　　鉴于这个真实的理由会吓到好多人，南洹还是选择了闭嘴，老实接受了现代医学对身体的检测，一整个过程，北汐倒是没有发表什么意见，只是显得很沉默，但她的眼神却一直落在南洹的身上。
　　南洹本来觉得没什么，毕竟如果可以选择的话，她当然也想跟北汐对视两眼，说些话，只是没过多久，她就觉得不对了，因为以往北汐看自己的目光里，总是融合着很多的复杂的情绪，在不同的场合，她都能在第一时间察觉到。
　　但是现在，她能感觉到北汐眼神里面压抑着一种恐慌，对方这么一眼不眨的看着自己，不像是要跟自己诉什么衷肠，更像是害怕自己随时可能消失不见，所以尽管什么都没有说，她的眼神却始终黏在自己的身上，自己到哪里，她就跟着到哪里。
　　南洹的一颗心，像是被细长的一根针扎了一下，有点酸有点痛，也终于在此时深刻的意识到了，自己的离开，对北汐造成的伤害很大，大到自己已经回来了，对方却时刻在担心自己什么时候离开，好像不敢确信这样的情况真的发生了。
　　好不容易，吃完早饭，乌泱泱的一群人完全散去之后，两人终于找到了说话的机会。
　　书房内，南洹看到了书桌上那张自己的照片，终于有了回到现实世界的实感，它不再是游戏里面，由北汐用简笔画勾勒出来的线条，而是真实的照片。
　　她突然心念一动，想到了其他的事情，“游戏里面的事情都处理好了吗？”
　　顶着北汐有些压迫的眼神，南洹试图从其他的话题进入，准备徐徐图之。
　　北汐脸上的表情没有任何的变化，只是眼神里面迅速闪过一丝复杂的情绪，片刻之后她平静的开了口，“玩家们已经回到了自己原本的世界，包括原本在游戏中丧生的那些玩家，被净化之后的恶念，没有地方安置，我就让他们跟那些我的同类，一起暂住在游戏里面了，我每隔一段时间，会回去看一趟，他们相处的还不错，至于邪神和漫无归，被净化之后到底是什么状况，还不清楚，天道说她们如果有机会赎完自己的罪孽，还是有机会被净化的，天道现在摆脱了控制，对所有的事情再没有预知的权利，偶尔会化成人形，在我们这里骗吃骗喝……”
　　北汐的语气虽然很平静，但情绪却好像在压抑着什么，终于在所有情况都说明完毕之后，她已经从椅子上起身，居高临下的看着南洹，“所以你好不容易回来，想知道的就只有这么多吗？”
　　南洹察觉到不对的时候，已经来不及了，因为她被北汐撑开的两条手臂，完全困在了椅子里面，只能仰着头，尽量安抚对方，“不是，我想知道的只有你过的好不好，其他人真的只是顺便一问。”
　　这话几乎是本能，南洹赶忙表忠心，开玩笑，北汐这种即将要发飙的前兆她可是太了解了，而且就自己的罪状来看，简直是劣迹斑斑，她之前还期望着两人也算久别重逢了，没准喜悦会掩盖掉一切，比如她当时的一些行为，但现在看来北汐没准会一笔笔记得很清楚。
　　“是吗？”北汐呢喃着靠近，整个人已经贴在了南洹的身上，“那正好我们也该算一算总账了，而且你的身体貌似已经恢复了……”
　　南洹来不及思考，那颗加速跳动的心脏，就已经诉说出了自己的思念。


第373章 番外
　　一个月后，书房内。
　　化身为琳达的天道，才在南洹再次苏醒之后，见到了对方。
　　她迫不及待的绕着斜靠在椅子上的南洹，转了好几圈，最后才在她面前站定，十分肯定道，“你的能力真的完全恢复了，这简直太神奇了，我从来没有见到过这样的状况。”
　　虽然之前在跟北汐的电话交流中，已经确认了这一点，但当神祈重新恢复了强大的力量，出现在自己面前时，天道还是忍不住感慨了一句。
　　不过她想如今已经走到了这里，别说是神祈了，整个世界又何尝不是一种奇迹呢？
　　“可是为什么脸色还是不太好？”琳达凑近南洹，打量着她眼下浅浅的乌青有些不解，“晚上睡不好吗？你虽然能力已经恢复了，但毕竟现在是以人类的身体生活，还是要遵守人类的生活规律的……”
　　天道的话还没说完，就看到南洹不知道想到了什么，耳朵尖上泛起了一阵红，但她还没来得及琢磨，就被不耐烦的北汐给一把抓起来，按到了距离南洹有一段距离的椅子上。
　　“你怎么废话这么多？”北汐不甚高兴，虽然说现在已经尘埃落定，但之前的事情给她造成的印象比较深刻，她总是不喜欢看到南洹和天道靠的这么近，总觉得这两人说不定又会在背后搞什么小动作，所以对天道这种未经允许，擅自上门的行为，十分警惕，“到底来干什么？”
　　天道被嫌弃了也不恼，一方面她清楚北汐心里的疙瘩，总喜欢用这种方式刺激她，觉得十分有趣儿，另一方面则是因为拿人家手软，吃人家最短，它孤家寡人一个，又跟时代脱离了这么久，现在想在这花花世界里面继续潇洒下去，还是十分需要北汐的金钱支持的，况且它这一次来，还真的有正事儿。
　　“嘤嘤嘤……”天道利用琳达的肉身，装出一副哀哀戚戚的模样，就要往北汐的身上扑，“月底了，没有票子了，求包养？”
　　南洹那边刚喝了一口热茶，冷不丁看到对方这个样子，差点一口气呛着没上来。
　　这还是自己认识的那个天道吗？那个不由分说就要劈雷下来的天道？南洹有种自己大梦还没有醒的错觉。
　　倒是北汐一脸的面无表情，似乎已经习惯对方这个模样，只用两根指头，把人推远，在天道还想靠过来的时候，从身上拿出早就准备好的银行卡，丢了过去，然后再也不看对方一眼，专心的给南洹顺气。
　　可怜天道一直处于被限制的状态下，一朝没有了束缚，迅速在人世间磨练出了一副厚脸皮的样子，乐呵呵的接过了银行卡，半分愧疚都没有，也不在意南洹投过来好奇的目光。
　　“对了，游戏内已经恢复的差不多了，”快要走的时候，天道才想起了正经事，“不过现在应该不能称之为‘游戏’了，就叫‘怪物乐园’吧，你的那些同族们，听说神祈重生了，都很高兴，托我带个口信，让你们有机会去转转……”
　　天道交代完正经事之后，头也不回的带着银行卡消失了，留下了书房内面面相觑的两人。
　　“我们什么时候去转一圈吧？”沉默了片刻之后，南洹小心翼翼的开了口，她尽量让自己显得不要太雀跃，但脸上却带着十分的期待，怕北汐误会了自己的意思，只好又象征性的解释了一句，“那些你的同类不是托天道传了口信儿过来，我们要是不去的话，有些不好……”
　　面对北汐调侃的眼神，南洹的声音越来越低，眼神也逐渐落在杯子里面的嫩芽上。
　　“怎么？在家里呆着太闷了？”
　　北汐不知什么时候已经靠了过来，干脆把南洹抱着怀里，让她坐在自己的腿上，借着她的手喝了一口茶，漫不经心的问了一句。
　　当然了，自从她重新化形之后，别说出门了，就是连别墅都很少出去，北汐干脆把所有的工作都带回了家里。
　　她虽然没有明面上限制南洹的行动，但总是用一种深沉的目光看着自己，南洹自然乖巧的陪在对方的身边。
　　南洹并没有觉得这种日子闷，只是她觉得再这样下去，下一次天道再看到自己的时候，她就不是多个黑眼圈的问题了。
　　其实一开始，北汐还是十分克制的，在南洹回来的最初一个星期，两人最多的接触也仅限于亲吻而已，而这种亲吻更多的时候都是温柔的，北汐似乎不太敢相信，南洹就这么回来了，所以她需要这种亲吻来确认。
　　而且最初的那几天，南洹也发现了，只要自己片刻的消失在对方的视线里面，北汐就会变得十分的紧张，南洹心里清楚，自己虽然已经回来了，但之前的离开还是在北汐心里面造成了难以消散的影响，所以她尽量不要自己离开北汐的视线，以这种方式确保对方能够渐渐恢复。
　　到了第二个星期，北汐终于确认了南洹确实已经回来，且不会再因为什么事情而离开自己，所以她的心情进入了另外一种状态。
　　即在确认了南洹不会离开自己之后，想起了对方之前离开自己的时候，所做过的那些蠢事儿。
　　比如意识到恶念是永远不会被清除干净，铤而走险想要用净化的模式，打破天道循环那一套的时候，南洹半个字都没有透露给自己，从那个时候，她就打算牺牲自己一个人，成全所有的人。
　　再比如，她竟然把自己最重要的一块心脏碎片，在自己不知情的时候，放在了自己的身上，北汐以为的南洹为两人争取的那么多相处的时间，只是不舍得两人这么早就分离，却没想到，南洹做了这么多，都是为了让她的心脏碎片，跟自己的血肉融合。
　　还有最后一刻的时候，南洹竟然试图想让自己以为她不喜欢自己，没有得逞之后，又想要抹除自己的记忆，虽然没有下得去手，但她还是起了这样的心思，最后竟然连一个怀抱都不肯留给自己。
　　等等这些罪行，在尘埃落定之后，都成了南洹被惩罚的理由。
　　南洹百口莫辩，因为心疼北汐，一时心软，又觉得对方不会真的伤害到自己，所以打定主意予取予求，企图用良好的承认错误的态度，争取宽大处理。
　　但她忘记了，从离开游戏这三个月的时间，北汐其实一直处于高压力的心理状态，以往在游戏里面，即使面对再困难的状况，她都陪在北汐的身边，即使有身为怪物的狠厉，但南洹的陪伴，会稍微消解，而且那个时候，每从一个副本出来之后，两人都会深入交流，北汐得到满足了，自然可以维持表面的平静。
　　可是现在，她心里憋着气，等了三个月，心里和身体上都处于一种，像是煤气充满了整个房间的紧张感，而南洹就是那个火星，即使对方有心不想伤害南洹，但也因为南洹现在的身体完全恢复这一点，而更加的变本加厉。
　　总之，这三周的生活，南洹过的是水深火热，一方面，她的身体和情感，都在很大程度上依赖北汐，对对方的强有力的控制和占有，她拒绝不了，另一方面，过度纵|欲的后果，让她整个人从里到外都透着一股软绵绵，任人欺负的气质，然后就又是一个恶性循环。
　　南洹一开始，还企图用语言唤起北汐不多的人类的怜悯之心，但很快她就连话都说不出口了，而那些被压抑着的声音，对北汐来说就又变成了一种诱惑。
　　今天要不是天道提早说了要上门看看自己，恐怕自己现在还被堵在浴室里面呢。
　　想到这里，南洹不自觉的挪了一下酸痛的腰，十分违心的摇了摇头。
　　“没有，谁说的，我一点也不闷，家里有这么多好玩的。”南洹被罚的怕了，再加上北汐因为获得了她的力量，又作为自己的继承者，遵守了净化恶念的愿望，即使南洹恢复了力量，现在也恐怕不能百分百的压制对方，更何况床笫之间的乐趣，怎么能用这种方式来解决，所以南洹还是谨慎的补了一句，“还有你，我不会觉得闷的。”
　　南洹信誓旦旦的表忠心，却对着北汐越来越深沉的目光，脑海里面不断的拉警报。
　　不过北汐倒是没有更多的动作，只是一边帮她按着酸痛的腰肢，一边大发慈悲，“算了，那就去看看吧，正好我也有段日子没有去过了，总该带你看看现在的模样。”
　　可惜南洹因为沉浸在终于可以出门的喜悦里面，忽略了北汐眼神里面闪过的一丝不怀好意。
　　不到中午的时间，两人已经做好了出门的准备。
　　其实没什么好准备的，毕竟目的地也不是正常的人类场所，南洹还是十分重视的换了身衣服，北汐则给怪物乐园带去了口信，除了说她们稍后就到之外，还说了些什么，南洹就不清楚了。
　　为了防止南叔，突然发现她们俩再次失踪，北汐做好了交代之后，才牵着南洹的手，进了书房。
　　她随意的挥了一下袖子，就见书房的正中央，出现了一个金色的光晕，光晕越涨越大，变成了一扇门的模样，北汐牵着南洹径直走了进去。
　　跟进入游戏和副本里的那种眩晕感不同，南洹并没有觉得有什么不适，她们刚踏入光晕的瞬间，直觉眼前一亮，更刺眼的光照了过来，南洹下意识闭眼的瞬间，感觉自己已经平稳的落了地，周围也渐渐有了声音。
　　“这是……”南洹花费了一些力气 ，才辨认出眼前的建筑，“原本的游戏大厅？”
　　南洹的记忆力没有出问题，当然眼力也还是在的，只是因为原本被光屏占据的游戏大厅，此时有些复古摩登，摩登是因为那些通向副本的通道，已经被重建完毕，像一扇扇门一样，立在不同的位置，复古则是因为她看到不同的门前面，都排着好多人，他们手里拿着一张纸，像是车票。
　　而每扇门的前方，都站着一个穿着制服的怪物，正在仔细的检查所有人的车票。
　　准确来说，这个地方没有人，那些被净化之后的恶念，成了灵，而原本的怪物变成了这里的管理者。
　　两人的出现，并没有在这个地方引起什么躁动，南洹奇怪的转了个圈，发现她跟北汐两人身上多出了点东西，周身像是被一层毛茸茸的光笼罩着，这是那些怪物和灵没有在第一时间认出他们的原因。
　　“这里‘人’太多了，我做了点手脚，我们现在在他们的眼里，就是普通的灵，用这个方式在这里转转可以吗？不惊动他们？”
　　北汐征求对方的意见，一来，这些灵和怪物到底是造成了南洹重生的始作俑者，虽然现在北汐已经能够肯定，他们不会再有力量伤害南洹，但内心还是不希望南洹跟他们有过多的交集。
　　二来，她还有自己的安排，掩饰自己真实身份有利于行动，她也不想被当成陈列品展示。
　　“当然可以，我喜欢这样。”
　　南洹一口就应了下来，她来这里的本意，也不是为了给那些生灵炫耀，只是想看看游戏现在变成了什么样子，他们是否还适应，北汐这样做，简直太合自己的心意了。
　　“所以这里真的变成了车站？通向哪里呢？”南洹有些兴奋的带着北汐在大厅里面来回走动，这可比人间的游乐园要好玩的多，“难不成还是那些副本吗？”
　　北汐任她牵着自己，笑意盈盈的看着对方新奇的模样，“游戏已经完全消失了，那些副本早也已经不在了，不过建立的时候，我依照那些副本里面的生存环境，模拟了很多地方，他们在一个地方住腻了，也可以去另外一个地方，很方便的，省的天天被关在这里，会觉得无趣儿，天道前几天，在人间又有了新想法，场地还会变得更多，听说它还弄出了几个密室，十分受欢迎呢……”
　　游戏本身就是一个超乎寻常场所的存在，不受空间的限制，生活在这里的灵和怪物们，都是被限制在一个地方很长时间了，现在能得到这种程度的自由，还能看到很多新鲜玩意儿，想来大家都应该很满意才对。
　　“那我们去要去哪里？”南洹心里的石头放下了，开始打量起不同的门，但除了编号之外，却什么都看不出来，有些好奇。
　　北汐却紧了紧南洹的手，拉着她避开拥挤的人群，“跟我来，我已经安排好了。”
　　说完北汐带着她在大厅里面拐了几个弯，来到了一个偏僻的角落，而在这个角落里面，立着几个门，门口都没有什么人，只见北汐看都不看就选中了其中的一个，带着南洹走过去，把手里的票递给了门前面检票的怪物。
　　“这里面是哪里啊？好不好玩？”南洹有些不解，受到排队效应的影响，她总觉得人多的地方才好玩，有些纳闷，所以并没有注意到北汐交给检票员的车票，跟其他人的有所不同。
　　而且那检票员通过那两张票，像是意识到了什么，在两人进入门之后，朝着两人的方向鞠了一个躬，“祝两位旅途愉快。”
　　“放心，一定会让你乐不思蜀的。”
　　五彩斑斓的光晕落下来的时候，南洹听到落在自己耳廓里的回答。
　　接下来等她再睁开眼睛的时候，就发现自己已经来到了一个熟悉的地方，一个她以为早已经不存在的地方。
　　明明也才过去了没有多久的时间，南洹再次看到那座熟悉的古堡的时候，竟然有种恍如隔世的错觉，那是她进入游戏的第一个副本，也是第一次看到赫尔的地方，更是第一次发现北汐或许跟这个游戏，有着脱不开关系的地方。
　　只不过相比于第一次在晚上看到这座古堡时，那种阴森恐怖的氛围，现在整个古堡就像是完全翻新了一般，花园里面种着各种争奇斗艳的花朵，太阳透过翠绿的叶子，照出斑驳的光，乘着风在草地上移动。
　　除此之外，南洹大老远就看到了一个黑色的快速移动的影子，在眼光下欢快的奔跑。
　　“是乌头草吗？太好……”南洹询问北汐的瞬间，已经想要跑过去跟狗狗一起玩耍了，结果一转头，没说完的话，就梗在了喉咙里面，“你的头发，你……”
　　只见原本北汐的装扮，不知何时已经发生了变化，她整个人又抽高了一些，银色的长发，猩红的眸子，还有嘴角微微露出的两颗尖牙，都跟南洹第一次在副本里面见到的吸血鬼赫尔，没什么不同。
　　当时南洹虽然因为对方跟北汐相似的长相，而有些心动，但并不清楚情况，所以多少有一些戒备之心，即使她心里再痒痒，也不敢伸手去摸对方的长发，导致她后面还想多看几眼的时候，已经没有机会了。
　　可是现在青天白日的，北汐突然变成了这个样子，南洹震惊的同时，不得不承认，这样装扮的北汐，好像正中了自己的红心，她话都没说完，就情不自禁的想摸摸对方的头发，结果刚一动作，就听到一阵丁零当啷的铃声。
　　她一开始没有反应过来，后面才意识到，这声音是从自己身上发出来的，南洹这才低下头，结果发现变装的不止是北汐，自己为了出门专门换上的衣服，早已经不知所踪，身上穿着的是一件红黑相间的哥特式长裙，掐腰露腿，还有整个背后都是镂空的，只有几根红线堪堪一系，露出大片雪白的背，上面还有北汐昨晚才留下的痕迹。
　　就算是只有两人在的情况下，南洹也有些害羞，毕竟现在青天白日的，但眼下这些细节南洹都已经暂时顾不上，因为她很快发现有比衣服更让她失控的存在。
　　她的脖子上，被系上了一条两指宽的黑色缎带，上面系着一个红色的铃铛，随着自己的动作，哗啦啦的作响，在安静的空间内，显得格外作响。
　　南洹立刻就被这声音给硬生生的逼着停止了所有的动作，“快给我摘下来……”因为缎带紧贴着喉咙，南洹说话都要保持很小的声音，以免喉咙震动，发出声响，“这像什么话，快点……”
　　殊不知她现在这副，眉眼含春，耳朵泛红的神色，早就让北汐睁不开眼睛了，再加上她身上被自己打上的印记，相得益彰，简直像一副自己爱不释手的画卷，怎么可能给她摘下来。
　　南洹似乎也意识到了，现在这个时候，找北汐求救，无异于火上浇油，她没有敢看北汐的眼神，自己伸手，想要解下脖子上的铃铛。
　　但一阵叮铃作响之后，她才发现，这并不是寻常的缎带，因为她找不到解开的方式，更摘不下铃铛，南洹在心里叹了一口气，顶着北汐炙热的目光，打算用非常的手段，直接破开缎带，结束眼下有些危险的氛围。
　　但还没等她抬起手，北汐就率先在她裸露的肩头点了一下。
　　微凉的手指，落在南洹的肩膀上，让她忍不住打了个颤，然后她发现自己的力量，似乎在一瞬间被禁锢了。
　　这怎么可能，就算自己现在不能保证打赢北汐，但最多两人五五开，怎么可能被对方就这样完全的制住。
　　北汐倒是声音含着笑，伸手拨动了一下铃铛，“因为这里是我建造的，虽然不能完全抹除你的力量，但是暂时压制一会儿，还是可以做到的，乖，我们的愉快旅程就要开始了。”
　　第二句话的时候，以吸血鬼赫尔模样出现的北汐整个人已经贴在了南洹的背上。
　　她的身高比南洹高出了很多，银色的长发随着摆动，闪烁着异样的光芒，整个人的体温都要比正常人低上不少，贴着南洹的时候，让南洹忍不住想要逃开，但她刚一动作，就被北汐轻而易举的按在了自己的怀里，“现在只有一个铃铛而已，你要尽快习惯才行，小猫咪不乖巧的话，会被主人带更多的铃铛的……”
　　那如恶魔般不断低语的声音，让南洹整个人的皮肤都开始泛红，“你你……你别这样，说好了，要带我出来玩的，你不守信用……”
　　南洹跑又跑不掉，能力又被压制不能使用，只好自欺欺人的闭上眼睛，试图用撒娇的声音，换回北汐的最后一丝理智，毕竟距离两人昨晚厮混完到现在，也不过几个小时而已，更何况，现在这是在外面。
　　即使知道这里不会有别人，但南洹还是不喜欢在这种场合。
　　她的尾音有些颤抖，不知道是单纯的害羞，还是因为北汐的这几句话想起了什么少儿不宜的画面，但这种软糯的声音，更像是小猫的尾巴一样，轻轻扫过北汐的心房，让对方原本就血红的眸子，更加深了一些颜色。
　　北汐直接干脆的伸出了一根手指，挡在了南洹的嘴唇上，“乖，小猫不会说话，只会叫|春……”
　　这么赤|裸的话语，像是火种一般，把南洹整个人都点燃了，她张开口想要反驳，结果悲催的发现，自己说不出话来了，只能从喉咙里面挤出几声小猫的叫声。
　　南洹没有听过小猫叫|春到底是什么样的声音，但她能听到从自己喉咙里面滚出来的轻柔又不失软糯的声音，光是自己听，都有一股子说不出的媚劲儿。
　　此时的她终于有些后悔了，她给予北汐的那些力量，是为了让对方能够在保护自己的基础上好好活下去，谁知道她会用到这个地方上，哪知道对方不仅用了，还限制了自己的力量，现在南洹彻底发不出正常的声音了。
　　北汐自然是听到了那两声小奶猫似的叫声，又缠人又荡漾，她胸腔里闷出了满意的笑声，心满意足的拨弄着南洹脖子上的铃铛。
　　南洹伸手去抓对方的手指，紧紧抿着唇不肯再发出任何的声音，好不容易抓住了北汐作乱的手指，赶忙在对方的手心里，用手划拉，“我们回去好不好？你想玩什么，回家再说……”
　　南洹心里打着算盘，想着先把北汐骗回到现实世界，起码在那里，等自己的力量恢复了，还能说出正常的话，好好沟通一下。
　　但北汐哪有那么容易对付的，她这会儿倒是一点都不着急了，任由南洹慢悠悠的写着字，然后等到对方用可怜巴巴的眼神看着自己的时候，反手把手心一握，“不好，说好了要带你出来玩的，我怎么能言而无信呢？”
　　她装出一副大义凛然的样子，把理由说的冠冕堂皇，好像让南洹穿上衣服，带上铃铛的人不是自己一样，又在南洹敢怒不能言的眼神示意下，十分大方的表示，“既然要出来玩，那肯定要多去几个地方，这是我们这次旅行的第一站，你还满意吗？”
　　她半真半假的说完，就牵着南洹的手，踩着草坪往古堡的方向走，“如果不满意的话，我们还有第二站，第三站，全都是我们之前就去过的地方，但毕竟是第二次来了，总要有点新意是不是，我已经准备好了各样的服装和惊喜，你一定会很开心的……”
　　随着铃铛叮咚作响，那边的乌头草终于注意到了这边的动静，它被花园隔着，暂时过不来，但却不妨碍，它隔着灌木丛，跟着铃声，追着两人，似乎想让两人陪它玩。
　　如此一来，南洹更觉得羞耻了，而且她很快就从北汐的话里面，读出了另外的意思，这哪是再问自己满不满意，而是在变相的说，要是自己让她不满意的话，接下来的旅行里面，指不定还有其他什么匪夷所思的东西，等着自己呢？
　　南洹有苦说不出，在进入古堡的瞬间，就被北汐打横抱在了怀里。
　　不知过了多久，久到乌头草已经开始无聊的趴在草地上打盹儿的时候，突然听到了一声细碎的小猫叫声。
　　那叫声很小，还颤颤巍巍的带着尾音，一开始很短，像是小猫在刻意忍耐着，后来不知道怎么回事，突然变得绵长了起来。
　　除此之外，还有更多的铃铛声音，从二楼某一个房间里面传了出来，一会儿急促，一会儿缓慢，时而夹杂着几声拖长的猫叫声，听着倒是有趣儿。
　　就这样，两人像是旅行一般，在怪物乐园里面慢慢转着，在每个她们曾经呆过的地方，都停留了一段时间，当然这大多数的时间里，南洹都是在一些匪夷所思的地方度过的。
　　比如古堡里面那张雕刻着红宝石的古董椅、实验室的新发明悬浮床、荒无人烟的祠堂团座上等等。
　　而且以北汐的恶趣味来讲，南洹现在对铃铛、猫耳朵和猫尾巴一类的东西，简直是深恶痛绝，不过这些都是后话了。
　　因为南洹自己心里也清楚，她的意志力有多不坚定，即便北汐不压制自己的力量，只要她想看，自己还是会忍不住想要她开心，想为自己曾经的行为多弥补一点的，尤其是她现在不再拖着一个病怏怏的身体，更是有了资本。
　　只是在某一个午后，她又撞见上门来讨钱的天道，对方一点不知内情的邀请她，要不要找个时间，一起去怪物乐园里面度假的时候，某些南洹想要永远遗忘的记忆，瞬间浮现，让她坚定的拒绝了天道。
　　对此，北汐并没有发表任何的意见，只是露出了一个若有所思的笑容。
　　（全书完）



