


　　《我被病弱疯美人标记了》作者：亦安初
　　文案： 
　　【番外一写的是副CP的内容，复合过程有些“狗血”】
　　【暖心二世祖小太阳受VS病弱白切黑疯批攻】
　　为了家族利益，顾笙听从家里人的安排娶了苏家的三小姐，一个常年卧病在床的柔弱小白花。
　　新婚夜，顾笙竟意外发现对方根本就不是什么Omega，而是一个和自己一样的Alpha？！
　　“其实，我并不是Omega，我是Alpha。你刚才闻到的是迷迭香的香气，是我原本的信息素味道。”苏南和一边解释，一边从床上坐了起来。
　　顾笙瞳孔一震，整个人当场愣住：“！！”
　　为了让顾笙替自己保守这个秘密，苏南和将自己悲惨的身世告诉了对方，并提出了解决方案。
　　苏南和：“顾小姐，你放心。等过段时间，我就托人开一张不孕不育的证明。”
　　当听到“不孕不育”四个字时，顾笙一下子臊红了脸，急忙问道：“谁不孕不育？！”
　　苏南和解释：“当然是我。”
　　顾笙：“……”
　　苏南和：“这样一来，你也好向你父母交差。我们两家是联姻关系不能轻易离婚，可我也不能给你生孩子。”
　　“顾小姐你去外面找别的Omega给你生一个孩子吧，我不介意。”
　　“你放心，我会视如己出的。”
　　——————————
　　苏南和为了在这个狼窝一样的大家庭里生存下去。一直以来掩其锋芒，靠着特效抑制剂伪装成一Omega。却不料有朝一日被迫与顾家联姻，嫁给了一个混迹娱乐圈的二世祖。
　　传闻这位二世祖除了戏演得好以外，一无是处。在上流社会，大家压根儿就不待见什么明星演员。
　　婚后，苏南和渐渐发现顾笙并不是外界传闻的那样不堪。顾笙就是她的小太阳，给予了她从未感受过的温暖和爱。
　　可是，小太阳偏偏误打误撞地闯进了自己精心策划的一场商战中，还成为了关键人物。
　　最后，苏南和还是狠心地利用了顾笙。
　　真相水落石出的那一天，顾笙主动提出了离婚，扔给了对方一纸轻飘飘的离婚协议书。
　　【备注：ABO世界观，私设众多，女A没有挂件；为了促进生育率，在避孕药方面有了很大的突破，紧急避孕药安全无任何副作用（仅文中！！！）】

　　内容标签： 生子， 都市情缘 ，虐恋情深 ，娱乐圈，主受
　　搜索关键字：主角：顾笙，苏南和 ┃ 配角：许窈，温绵雪 ┃ 其它：
　　一句话简介：你就是我的救世主，我的小太阳
　　立意：无论前方道路多么坎坷，只要保持着一颗永远向阳的心，美好总会不期而遇。


第一章 
　　北京时间晚上八点，浩瀚无垠的蔚蓝大海上，朵朵白色浪花亲吻着一艘巨型游艇。
　　该游艇名为“公主号”，集合了当下游艇建造的最高工艺。搭载两台1475马力的柴油发动机，最高航速可以达到16节，最远航程1.3万海里。游艇全长90米，拥有12个特等客舱。一共有6层，甲板上4层，甲板下2层，前甲板可以搭载一辆直升机。
　　游艇配备设施齐全，除了一间主卧室和十多间客舱和船员舱外，还有餐厅、酒吧、会客厅。另外，还有供人们休闲娱乐的健身房、俱乐部、恒温泳池、影音室、美容馆等。
　　偌大奢华的大厅，墙面使用了大量真皮包裹和华丽的柚木装饰，地面是大理石地板和羊绒地毯，客厅中间的柱子是使用了一整棵松木所制。
　　一盏奢华的水晶吊灯置于头顶上方，颗颗水晶折射出耀眼的白昼光芒，将整个宴会厅照得如同白昼一般。
　　空气里弥漫着红酒的醇香和大牌香水味的奢靡调调。
　　宴会厅一角，一架漆白钢琴前端坐着一位金发碧眼的法国人。美人一袭挂脖白色长裙，一双玉手纤纤正在弹奏一曲法国民谣。
　　宴会厅里穿梭着上流社会的富家千金们。
　　顾笙一袭金色亮片长裙懒懒地陷在沙发里，如众星拱月般被一群朋友们围绕。
　　晚礼服质地精良上乘，大胆深V设计，勾勒着顾笙姣好惹火的身段。盈盈一握的水蛇腰，胸前的雪白沟壑又细又深。
　　一头如海藻般的茶色大卷发披散在双肩两侧，如水葱般的白皙指节捏着一支细长高脚杯。
　　半眯着一双含情桃花眼，脸颊两侧浮起一抹微醺的绮丽酡红。
　　借着酒意，温绵雪先起了头问了一个大家都非常感兴趣的话题。随后，大家你一句我一句地聊开了。
　　“我说顾笙，你当真愿意和苏家那位‘林黛玉’结婚？”
　　“是啊！是啊！她可是一病秧子，万一这说不准……”
　　“不过，那位苏家三小姐长得倒是挺漂亮的。”
　　“能有多漂亮啊？难道还比得过我们顾大明星嘛。”
　　“混血嘛，肯定长得不赖，不过也绝对没有我们顾大明星漂亮！”
　　顾笙去年刚大学毕业，年仅二十三岁，便要和同岁的苏家三小姐联姻，婚礼就定在了明天。
　　顾笙漫不经心地晃了晃手里的红酒，抬起一双密实的羽睫，冲着温绵雪懒懒道：“她是我喜欢的类型。”
　　温绵雪兀自瞪大眼睛，惊讶道：“你……你喜欢她？！”
　　此话一出，周围一圈人全都屏住了呼吸，纷纷将目光交织到顾笙的身上，期待着顾笙如何回答。
　　“……”顾笙先是皱了皱眉，突然就轻笑出声，“怎么可能，我们一共就见过两次面。”
　　“反正像我们这样的豪门，最终都会走上联姻这条路。大家都没得选，看得顺眼就好了。”顾笙抿了口酒，补充一句。
　　“也是。”温绵雪垂下眼帘，心中泛起一股淡淡的愁绪。
　　突然，温绵雪一个猛地抬眸，定定地看着顾笙，顿了顿开口道：“可是！笙笙你爸妈这么宠你，如果你死活不同意，你爸妈肯定不会逼你娶她的。”
　　顾笙当然也知道这么个道理，可顾笙并不觉得这门亲事有什么不好。联姻能让自家集团变得更加壮大，况且自己又没有喜欢的人。
　　从订婚到现在，顾笙一共见过这位苏家三小姐两次面，对她印象挺不错的。就是这人身体弱了点，瞧着病怏怏的，一副弱不经风的样子。
　　而且这人一副寡言的模样，想必婚后也不会管着自己。当然，也没人能管得了她顾笙。
　　边上，另外一位朋友突然插话道：“对呀！对呀！而且她是私生女耶。还有……我可听说她从小就不受宠。”
　　顾笙耸了耸肩，无所谓着道：“反正我也没有喜欢的人。”
　　“虽然她确实是一个不受宠的私生女，可她毕竟姓苏。”
　　苏家和顾家分别是C市极具名望的两大家族。
　　苏氏集团主要从事房地产行业，内陆房地产龙头老大。旗下分别有娱乐影视公司以及餐饮酒店和医疗投资等，内陆最大的影视公司“华影娱乐”就是集团的一家分公司。
　　顾氏集团是靠做珠宝和拍卖起家，十年前将触角伸向了酒店和旅游业，旗下拥有国内最大的旅游公司。近几年，又瞄准了当下势不可挡的游戏产业。
　　“好啦！好啦！该话题就此打住，今天可是咱们顾大明星的单身派对。”其中一位朋友突然起身，高举起手中的红酒，试图调动起气氛。
　　“来来，大家继续喝～”
　　“庆祝咱们顾大明星最后一天单身！”
　　一旁，当温绵雪听到顾笙说她并没有喜欢的人时，温绵雪的一颗心瞬间落了空，眼底浮过一丝不可名状的情愫。
　　埋头，喝了一大口闷酒。
　　***
　　顾家和苏家的婚礼在C市最大的教堂举行，两大家族的联姻，可谓是强强联合。
　　婚礼当天，晴空万里，蔚蓝色的天空云朵干净悠远，微风拂面。
　　教堂前是一片如油漆般的绿茵草坪，粉色和大红色的玫瑰花装扮着婚礼现场，俨然一片玫瑰花的海洋，缤纷气球映衬着蔚蓝的天空。
　　代表圣洁的百合花缠绕在一座座圆形拱门上，一直延伸至教堂的大门，漂亮的彩带迎着微风飘在半空中。
　　婚礼后台。
　　今日主角之一的顾笙有些瞌睡，已经对着镜子连连打了好几个哈欠了。
　　“还没好吗？”顾笙皱了皱鼻子，一脸明显的不悦。
　　“快了，快了。”化妆师手里拿着一把化妆刷，有些紧张又有些小激动。
　　这人底子太好了，整张脸美得就像是建模脸加精修图一样。眉眼漂亮得完全需不着靠化妆再来修饰，皮肤白皙光滑到看不见毛孔。
　　这样的大美人只需简单打个底妆就好，什么修容呀鼻影之类的统统都不需要，轻透的裸妆最为适合。
　　“结个婚怎么这么麻烦，我走红毯的妆都不会化这么久。”顾笙嘟囔了一句，颇有些没耐心了。
　　“顾老师，这结婚可是人生头等大事，急不得。”旁边，助理恭恭敬敬地递上一杯热饮，一脸被迷得七晕八素的迷妹模样。
　　即便祝可星早已见过顾笙一次次美出天际的妆造，可今天毕竟是第一次看到顾老师穿婚纱。
　　果然，穿婚纱的女人最美！
　　镜子前的顾笙，完美诠释了何为“美到无懈可击”。
　　五官明艳大气，美得很是张扬。一双潋滟桃花眼仿佛时时刻刻都含着水波，眼尾微微上挑。
　　高挺鼻梁下两片红唇形状完美，中间一粒小小的唇珠起到画龙点睛之笔，让人忍不住想要一亲芳泽。
　　女人一袭量身剪裁的抹胸鱼尾婚纱，洁白的婚纱包裹着高挑曼妙的身材。灯光下，裙身上的钻石折射出耀眼的细细光闪，如漫天银河。
　　雪白的天鹅颈上戴着一串欧洲中世纪皇室珍藏版钻石项链，与耳垂上的钻石耳环是一整套。
　　头上戴着一顶价值不菲的钻石皇冠，传说英国女王佩戴过，市值不可估量。
　　一头洁白头纱披散在后背上，白皙光滑的裸背隐在头纱之下，蝴蝶骨性感迷人。
　　终于，妆画好了。一个轻薄的裸妆，既精致又自然。
　　“婚礼要开始了哟。”突然，有人来轻轻推门，探进来一张盈盈笑脸。
　　顾笙一个转身回眸，与来人一个四目相对。
　　下一秒，来人当即被美颜暴击了一下，整个人当场愣住。
　　这……这是仙女下凡吧！！
　　***
　　北京时间，上午十一点零八分，婚礼仪式正式开始。
　　庄重的教堂里宾客满座，前排的白色长椅上坐着两家的亲朋好友，两家父母坐在第一排长椅上。
　　两位新人在一片花瓣雨中，携手缓步朝着神父走近。
　　慈祥的神父站在这对新人面前，唇角挂着和蔼的微笑，手里捧着一本翻开来的圣经。
　　“顾笙女士，你是否愿意与你眼前这位女子缔结婚约。”神父手捧经书，郑重地看着顾笙，“承诺以后，无论是疾病或健康，贫穷还是富有。将一生一世珍爱她，尊重她，对她忠贞不渝。”
　　“我……我愿意。”顾笙有些晃神，愣了好几秒这才回答。
　　之所以晃神，是因为眼前这女人今天看上去很美，特别美！
　　眼前人是典型的淡颜系美人，脸上的妆很淡，略施粉黛就已经非常美了，完全不输那些个明艳女明星。
　　女人一袭珍珠白缎面的一字肩婚纱，浑身上下佩戴的首饰很是低调。
　　一头长发盘在脑后，用珍珠和宝石点缀着茂密乌黑的发林，头上并没有戴头纱。
　　女人生了一双狭长的丹凤眼，眉目清冷，眼窝比一般人要深邃很多，整个五官尤为立体。瞳孔是欧洲人才有的蔚蓝色，宛若神秘莫测的海洋深处。
　　肤色很白，属于那种不太健康的白，就像是从没晒过阳光一样。两片唇很薄，唇形特别美。
　　“苏南和女士，你是否愿意与你眼前这位女子缔结婚约。”说罢，神父收回了目光，转而将视线轻落在苏南和的身上，“承诺以后，无论疾病或健康，贫穷还是富有。将一生一世珍爱她，尊重她，对她忠贞不渝。”
　　“我愿意。”苏南和薄唇轻启，淡淡地吐出三个字。
　　待到宣誓完毕后，两个粉雕玉琢的小花童纷纷来到了新人面前，各自手里端着一个大红色的丝绒托盘。
　　顾笙微微侧身，从戒盒里取出这一枚鸽子蛋大钻戒。顿了顿，垂下如羽翼般的长睫。一手轻托起苏南和的左手，一手将戒指套在了对方的无名指上。
　　是一双很漂亮的手，手指根根纤细白皙，骨节分明，这手看上去倒是一点也不孱弱。
　　苏南和表现得尤为镇定，可以说是面无表情。轻垂着眉眼，看了看无名指上突然出现的钻戒。随之侧过身去，伸手拿起属于对方的那一枚鸽子蛋，像例行公事一样将戒指戴在了顾笙的左手无名指上。
　　“如圣主耶稣所见，两位新人已经互相交换了戒指。”神父庄严宣誓，“我现在以圣父圣子圣灵的名义，宣布你们二人结为妻妻。”
　　“现在，新娘可以亲吻新娘了。”
　　当听到“亲吻”二字时，顾笙心口猛地一紧。虽然顾笙长了一双含情桃花眼，给人一种多情的第一印象。可顾笙长这么大以来，却是一任女朋友也没交过，更别说接吻了。
　　正当顾笙走神时，一阵淡淡的木质香水味扑面袭来，有种苍松覆雪的冷冽，瞬间便捕获了顾笙的鼻子。
　　紧接着唇上一凉，原来是苏南和主动凑上来吻住了自己。
　　“……！”顾笙反应过来，倏地瞪大了一双些许湿润的琥珀色瞳孔。上下掀动了一下浓密的纤长睫羽，眼底满是惊讶之色。
　　下一秒，苏南和的唇便已经撤离开。
　　蜻蜓点水的一个吻，不带一丝情爱。揭示着这场商业联姻，没有任何的感情基础。


第二章 
　　婚宴上，顾笙领着新婚妻子挨桌给大家伙敬酒。
　　此刻，俩人已纷纷换上了正红色的真丝礼服。
　　顾笙脸上洋溢着幸福甜蜜的笑容，苏南和虽不像顾笙这样笑容满面，倒也是一脸温和的内敛模样，默默站在顾笙的身旁。
　　俩人都是顶级的容貌，身材高挑婀娜，身高相近。往那儿一站，绝然一对登对的碧人。
　　开始敬酒前，顾笙将一杯斟满“白酒”的高脚杯递给了苏南和，凑到对方耳根边，小声道：“这杯给你，里面是白开水。”
　　“那你的呢？”苏南和先是一愣，垂眸看了一眼递到自己面前的酒杯。
　　“我的吗？当然是酒。”顾笙挑了挑眉，说道，“放心，我酒量很好。”
　　“嗯。”苏南和轻声应了声，便不再说话了。
　　一桌挨着一桌敬酒，当来到朋友这桌时。温绵雪第一个站了起来，冲着二位新人举杯，嘴角噙着一抹盈盈笑容。
　　温绵雪：“祝二位新婚快乐～”
　　顾笙先是碰了碰温绵雪的杯子，同时扭头看向了身侧的苏南和，简单介绍一句：“这位是温绵雪，我发小，家里是做投资的。”
　　苏南和冲着温绵雪浅笑了一下，随之举杯和对方轻轻碰了碰杯，道：“谢谢温小姐的祝福。”
　　温绵雪眯了眯眼睛，豪迈地一杯饮尽。
　　接下来，顾笙将一桌的朋友挨个对苏南和介绍了一遍。
　　顾笙看上去很开心，酒一杯接着一杯，挨个尽了一圈。朋友们见状开始起哄，开起了玩笑。
　　“我说顾大明星少喝点，晚上还得洞房不是。”
　　“是啊！是啊！别到时候不行呀。”
　　“靠！说谁不行呢！”顾笙一下涨红了脸，用眼睛狠狠剐了一眼这位损友。
　　“行不行，得新娘子说了才算，你说了可不算。”另一位朋友生怕火势不猛，赶紧补充一句。
　　“喂，打住！别开玩笑了。”顾笙突然正色，用余光瞄了一眼身边的新婚妻子。果然，被这群家伙给说害羞了。
　　苏南和没有说话，面色有一丝尴尬。确实没料到这群富家子弟说话这么口无遮拦，脸颊有些微微发烫，一抹绮丽的粉白晕开来。
　　当来到双方父母这一桌时，顾母热情地拉过苏南和的双手，夫妻二人给小两口一人封了一个大红包。
　　钟琴慈爱地眯起了双眼，嘴角堆满了幸福的笑容：“南和，笙笙就交给你了。这孩子从小被我们宠坏了，以后你得多多包容她一些。”
　　“爸妈您们放心吧，我会好好照顾笙笙的。”苏南和收下红包，冲着二老微微点了点头。
　　举止落落大方，说话很有分寸，就是这脸上没有什么表情。嘴角倒是有笑容，却是礼貌知性的浅笑，没有一点温度。
　　苏家这边人比较多，苏父和苏母纷纷给小两口各自封了一个大红包，然后就是大哥、大嫂还有二哥，三人也分别给小两口封了大红包。
　　叶文姗嘴角含着微笑看着顾笙，送上祝福：“新婚快乐，甜甜蜜蜜。”
　　“谢谢妈，谢谢爸。”顾笙一一收下红包，甜甜地挨个道谢，“谢谢大哥，谢谢大嫂。
　　“谢谢二哥。”
　　下一秒，顾笙当着众人的面将手里的一摞红包统统塞给了苏南和，整个动作看上去尤为自然。
　　“……”苏南和微微一愣，眼底浮起一丝疑云，转瞬即逝。
　　***
　　婚宴上，顾笙喝了不少酒。连着两天，顾笙都在喝酒。昨晚单身派对上就喝了不少，今天自个儿的婚宴上又喝了不少。
　　婚宴结束后，小两口在顾父顾母依依不舍的目光下，一前一后弯腰钻进了豪车里。正是这一刻，顾笙意识到苏南和确实和家人关系不大好。
　　别人嫁女儿都是一把鼻涕一把泪，依依不舍地拉着女儿的手，而苏家父母的眼神里丝毫看不出不舍。
　　浓浓夜色中，一辆劳斯莱斯幻影稳稳地行驶在柏油马路上。
　　约莫半小时后，豪车停在了一栋奢华的独栋别墅前，这是顾家父母为小两口置办的婚房。
　　为了继续照顾大小姐，家里平时伺候的三个女佣也跟着搬来了新别墅。
　　老管家一身熨贴的黑色燕尾服，一头花白头发打理得一丝不苟，站在一众人的最前面。
　　“大小姐，太太，晚上好。”老管家冲着二人彬彬有礼地问好，身体呈现出标准的三十度鞠躬。
　　话音刚落，身后三个女佣们也跟着鞠躬行礼，齐声朗道。
　　“大小姐，晚上好！”
　　“太太，晚上好！”
　　别墅占地面积达两亩，一共分为上下三层。布局为四厨四厅，八房七卫。四个客厅用于不同的接待用途，包括主客厅、餐厅、偏厅、家庭酒吧。
　　其中，中餐、西餐还有甜品的厨房各自分开来，洗碗的厨房也单独分开。
　　主人的房间就单独占了一整层。一间大主卧两间儿童房，配备两间独立的衣帽间。另外还有两间书房，一间家庭放映厅。
　　想不到结个婚居然这么累。早上六点不到，顾笙就被顾母从床上给硬拽了起来，而此刻已经快晚上十一点了。
　　虽然喝得有些多，可意识倒也很是清醒，除了走路有些踉跄外，顾笙并没有分不清东南西北，这回房间的路还是能找到。
　　顾笙一手提着裙摆，一手扶着栏杆，领着新婚妻子来到了二楼。推开卧室门的瞬间，俩人皆有些惊讶以及一丝尴尬。
　　“这……好像是有些太夸张了。”顾笙看着这新房的布置，不住地抽搐了一下嘴角。
　　“……”苏南和并没有说话，眼眸中的惊讶之色只维持了一两秒。
　　引入眼帘的是一间偌大气派的婚房，满屋皆是大红喜庆的装饰。大红色的囍被以及秀着鸳鸯图案的双人枕，床上铺着干桂圆和红枣，还有花生。
　　天花板上全是漂浮着的大红色气球，落地窗上贴了两个超大的双囍剪纸。另外，在俩人没看到的地方，浴缸里洒满了片片玫瑰花瓣。
　　“苏小姐，今天你也累了，你快去洗澡吧。”说着，顾笙伸手指了指门外，“我去隔壁房间洗。”
　　“好。”苏南和谦逊地点了点头。
　　微微侧着身子，目送着顾笙出了房间，苏南和这才不紧不慢地收回了视线。
　　苏南和的行李不算多，只收拾了两个皮箱。在俩人回卧室的同时，佣人已经负责将行李放到了衣帽间。
　　随之，一位女佣来到了卧室，抬手轻叩了一下敞开着的房门，冲着苏南和毕恭毕敬着道：“太太，您的行李已经给您放在衣帽间了。”
　　“好，谢谢。”
　　“太太，我这就领您去衣帽间吧。”
　　“有劳。”
　　“太太客气了～”
　　隔壁房间，顾笙舒舒服服地仰躺在按摩浴缸里，轻阖着双眼险些就在浴缸里睡着了。
　　起身，裹上浴巾，换上浴袍，再吹干一头湿漉漉的长发。踌躇一番，顾笙终究还是趿拉着拖鞋出了客房。
　　本以为这么晚了，苏南和肯定已经睡下了。谁知，这人居然还没睡。
　　苏南和穿着一身白色睡袍，身上的腰带系得规规矩矩。一头刚洗过的乌发披散开来，背倚靠着床头坐着。眉眼低垂着，两扇密实的羽睫轻扫，在眼睑上投落下一小片阴影。
　　因着洗过澡的缘故，脸颊微微透着一抹浅粉，脸上有了一点血色。不说话的样子，整个人温顺地如同一只小羊羔，人畜无害。
　　顾笙倚着房门靠着，嘴角勾起一抹饶有兴致的笑，连着自个儿都没有发觉。
　　大床上，苏南和注意到有一束目光正盯着自己。一个不经意地抬眸，正好对上了顾笙的眼睛。
　　多么清澈单纯的一双眼睛，没有一点城府。
　　苏南和面色柔和，并没有流露出任何的情绪，脸上的表情依旧淡淡的，内心倒是在思考着一个问题。
　　新婚夜，可是要洞房花烛的。看来，自己的秘密是瞒不住了。
　　--------------------
　　


第三章 
　　夜色朦胧，窗外一轮皎月高挂，清冷的月光如水般倾泻在地板上。
　　柔软的大床上，顾笙借着微醺的醉意将新婚妻子给压在了身下，紧接着释放出了身为A级Alpha的信息素，顷刻间，浓郁的玫瑰花香弥漫在空气里。
　　热烈而馥郁的玫瑰花香萦绕在鼻尖，热情似火。分明是Alpha的信息素，却说不出的勾引。
　　苏南和这个月的发热期还没到，所以，只要身为Alpha的顾笙主动在妻子面前释放出信息素，就能成功诱发对方提前进入发热期。
　　顾笙时刻牢记自己的职责：彻底标记苏南和让她怀孕，达成联姻的目的。
　　虽然没有实战经验，可为了今晚的洞房花烛夜，顾笙做了不少功课，恶补了好几部小电影。
　　所谓“临阵磨枪，不快也光”。
　　顾笙一个埋头，有些紧张地吻上了苏南和的脖子。本来应该是先接吻的，可顾笙犹豫了一下，最后还是决定先不接吻了，担心对方会不喜欢。
　　靠得近了，便能闻到苏南和身上散发出的淡淡兰花香气。阵阵冷香扑鼻，诱得顾笙的吻更用力了一分，并伸手解起了苏南和的腰带。
　　电影里，被压在身下的Omega会发出那种软绵绵的轻吟声，特别特别地……诱人，听得人一阵脸红心跳。
　　而自己的Omega小娇妻却一丁点声音都没有发出。
　　顿时，顾笙难免有些挫败感涌上心头。算了先不调情了，完成任务要紧。
　　这般想着，顾笙寻觅到了苏南和后颈处的腺体，伸出湿漉漉的舌尖温柔地绕着腺体画了个圈。
　　借着醉意，顾笙狠下心来一口咬破了对方的腺体，并试图注入自己的信息素。
　　突然，空气里闯入了一股强势的迷迭香香气，清甜中夹带着松木的气味，味道浓烈，让人无法忽略。
　　这是Alpha的信息素味道？！
　　“……！”顾笙猛地被惊到，直起身子，一脸狐疑地看着被压在身下的苏南和。
　　只见，苏南和平躺在大床上，一脸痛苦难受的表情，死死地咬着唇角。一双乌黑细长的眉紧皱着，脸色苍白没有一丝血色，白皙额头渗出一层薄薄冷汗。
　　顾笙被吓了一跳，既紧张又不好意思地看着对方。
　　“抱歉，怪我没经验。那个……你没事儿吧？”
　　苏南和蠕动了一下没有血色的唇，一双布满水汽的蔚蓝色瞳孔望着顾笙，虚弱道：“不怪你。”
　　顾笙一度以为是自己酒还没有醒，脑子不太清醒，所以才闻到了其他Alpha的信息素味道。
　　房间里就她一个Alpha，怎么可能有别的Alpha的信息素味道？而且还是S级的Alpha？！
　　顿了顿，顾笙一个翻身，从苏南和的身上下来，斜着身子懒懒地靠在了床头。
　　“看来我是真的醉了。”抬手，顾笙用力拍了拍脑门，小声嘀咕了一句，“我居然闻到了别的Alpha的信息素味道。”
　　“顾小姐，你并没有醉。”空气中，突然响起苏南和的声音，泠泠动听，没有一丝情绪起伏。
　　“其实，我并不是Omega，我是Alpha。你刚才闻到的是迷迭香的香气，是我原本的信息素味道。”苏南和一边解释，一边从床上坐了起来。
　　顾笙瞳孔一震，整个人当场愣住：“！！”
　　本来就没怎么醉，苏南和的这番话更是让顾笙满脑袋问号，零星半点的醉意也没了。
　　苏南和：“我也是Alpha，所以并不能被顾小姐你标记。如果你非要强行标记我，只会让我感到很难受。”
　　“我不太舒服，心跳很快。”苏南和一双湿漉漉的漂亮眸子凝视着顾笙，眼尾处挂着一滴晶莹眼泪。
　　纤白指节紧紧地抓着丝滑的睡袍料子，一颗心脏跳动得杂乱无章。
　　“……抱歉！”顾笙从惊讶中反应过来，立马控制住了身体里的信息素，不再释放。
　　“那个，我去洗个澡。”
　　顾笙觉得此刻有必要离开一下。
　　扔下一句话后，顾笙连拖鞋都没来得及穿，赤着双脚踩在地板上，闪身去到了浴室。
　　凌乱的大床上，苏南和注视着顾笙的身影消失后，这才不疾不徐地收回了目光。垂眸，整理了一下睡袍，慢条斯理地系好腰间的腰带，将腰带绑得规规矩矩。
　　趁着顾笙洗澡的空荡，苏南和去到了衣帽间，翻出行李箱里的阻隔贴。撕开一片阻隔贴的外包装，然后将阻隔贴严丝合缝地贴在了后颈处的腺体上。
　　“嘶！”苏南和蹙紧眉，倒吸了一口凉气。
　　腺体处的皮肤被咬破了，所以当阻隔贴贴上去的时候有些刺痛。可为了避免信息素不受控地跑出来，苏南和只好用阻隔贴将腺体给挡住。
　　当苏南和重新回到卧室的时候，洗好澡的顾笙已经出来了，并没有重新回到床上，而是站在了落地窗前。
　　听到脚步声，顾笙缓缓转过身来。下一秒，俩人的视线在半空中相遇。
　　“苏小姐，你是不是应该给我一个合理的解释。”顾笙的酒已经彻底醒了，一双桃花眼审视着苏南和。
　　浑身上下散发着一股子嚣张的气焰，强大的御姐气场笼罩着她。
　　这……不是骗婚是什么？！
　　她一个Alpha竟然娶了一个Alpha，这算哪门子的联姻！孩子呢？关键是继承人要怎么办？！
　　苏南和闻声立在了原地，止步不前。一双狭长丹凤眼渐渐蒙上了一层薄薄水汽，突然轻咳了两声。
　　“咳咳！咳咳！”
　　果然，顾笙一秒破功，脸上的嚣张气焰瞬间不复存在，有些紧张地望向了苏南和。
　　顾笙：“苏小姐，你没事儿吧？”
　　“咳咳……没事儿。”说着，苏南和捂着胸口又轻咳了一声，两条秀眉轻拧了起来。脸色变得很是难看，苍白没有血色。
　　顾笙：“等我！我去给你倒杯水。”
　　苏南和：“咳咳……谢谢。”
　　待到顾笙的背影消失在门口后，苏南和将捂着胸口的手拿开，抬手勾一丝垂落在鬓角的发丝到耳后。
　　嘴角小幅度地微微上扬，面色寡淡地平视着正前方。


第四章 
　　满目喜庆的婚房里，妻妻二人面对面坐在床边。苏南和埋头小口小口地吞咽着温水，顾笙满腹心事地发着呆。
　　顾笙是万万没有想到，自己竟然娶了一个和自己一样的Alpha妻子！
　　“苏小姐，你好些了吗？”看着苏南和喝了大半杯水，脸色稍微缓和了些，顾笙这才开口问道。
　　刚在婚宴上时，顾笙就听到苏南和时不时轻咳了一两声。
　　五月份的天气并不冷，而且今天也有二十度，晚上温度是骤降了不少，可也不至于就冻感冒了吧？
　　“嗯，好多了。”苏南和轻抬眼帘，冲着顾笙柔声道，“我没事儿。”
　　“……”顾笙瞧着这人一副“林黛玉”附体的样子，难免有些心软和同情。
　　“顾小姐，我不是有意要瞒着你的。如果……我不隐瞒我Alpha的身份，我在这个家根本就待不下去。”苏南和微红着眼圈，一副楚楚可怜的模样凝视着顾笙。
　　顾笙顿时不作声了，安静地充当着倾听者。
　　苏南和：“虽然大家都知道我是私生女，却不知道我在苏家的处境有多难。大家理所当然地觉得，再怎么说我也姓苏。就算母亲不是我的亲生母亲，至少我还有亲生父亲，可我那生物学上的父亲从小就不待见我……”
　　接下来，苏南和将自己的出身以及在这个家的境遇，一五一十地告诉了顾笙。没有一丝保留，从不示人的伤疤被自己亲手揭开。
　　故事很长，要从苏南和的母亲说起。
　　苏南和的母亲是一中德混血，不但人长得很是漂亮，还是一名学霸级的微生物学科研人员。出众的美貌外加高智商高学历，身边的追求者从来就没断过。偏偏，苏母看男人的眼光很差，不可自拔地爱上了一乐队主唱。婚后的第一年，苏母生下了一个儿子。结果，一次偶然的机会，让苏母发现了丈夫出轨的事实。
　　心灰意冷的苏母洗去了身上的标记，并提出了离婚。在后来，苏母在一次买醉中认识了苏伟国，俩人酒醉后发生了关系，就这一次，苏母怀上了苏南和。
　　而这个时候，前夫又来百般讨好，甚至于在苏母的面前下跪认错。苏母心一软便原谅了前夫，俩人重修旧好并复了婚。
　　苏母一直以为肚子里的孩子是丈夫的，可女儿除了那双蔚蓝色的眼睛和自己一样以外，没有一点像丈夫的地方。
　　渐渐地，丈夫起了疑心，背着苏母领着女儿去做了亲子鉴定。果然，孩子不是自己亲生的。
　　得知真相后，气急败坏的丈夫第一次动手打了苏母。家暴绝不会只有一次，有了第一次就会有第二次、第三次。
　　“在我七岁那年，母亲带着我找到了我的亲生父亲，将我扔在了苏家便一走了之。父亲领着我做了亲自鉴定，鉴定结果显示，我确实是苏伟国的亲生女儿。”
　　“父亲他早就忘了我母亲长什么样子，不过是他一夜情的对象而已。对于我这个突然到来的女儿，他不想认却又碍于面子不得不认。”
　　“我的两个哥哥不是我的亲哥，现在的母亲也不是我的亲生母亲，他们都不希望我待在这个家里。我的存在无时无刻不再提醒着母亲，她的丈夫对她的背叛和不忠。”
　　“虽然我后来改姓了苏，可我从小到大一直都是一个人生活在国外，名义上有保姆照顾我的衣食起居，可保姆对我根本就不上心，从来都不管我。我从八岁起就会做饭洗衣服，一个人上下学。”
　　“我在十六岁那年分化成了S级的Alpha。我知道，他们一心就想我分化成柔弱的Omega，而不是强大的Alpha来和他们争财产。为了继续待在这个家里，我只能靠着特制的抑制剂把自己伪装成Omega。因为长期使用特制抑制剂的原因，我的身体变得越来越差……”
　　苏南和心平气和地诉说着往事，并没有什么强烈的情绪起伏，一双蔚蓝色瞳孔里映出顾笙同情心泛滥的湿润双目。
　　“再后来，我成了他们商业联姻的筹码。”苏南和突然转换了话题，些许狐疑的眼神看着顾笙。
　　“我原本以为你不会同意和我结婚。”
　　“我……我那是太听我爸妈的话了！”顾笙莫名有些紧张，连忙解释一句。
　　其实，顾笙的话说得也没错。她确实从小到大都很听父母的话，是一个特别乖特别懂事的孩子。不过，如果不是顾笙亲自点头同意，这桩商业联姻也成不了。
　　顾笙对苏南和的第一印象挺不错，虽然不至于到一见钟情的地步。加上自己又没有喜欢的人，而偏偏苏南和又是她喜欢的类型。于是，顾笙就点头同意了这门亲事。
　　“顾小姐，能求你一件事吗？”突然，苏南和的一句话打断了陷入回忆的顾笙。
　　“你说？”顾笙反应过来，轻掀起眼睫和苏南和对视。
　　“不要把我的秘密说出去，可以吗？”女人用祈求的眼神望着顾笙，就差跪下来了。
　　“……”顾笙不说话了，轻拧起眉心。
　　苏南和：“顾小姐，你放心。等过段时间，我就托人开一张不孕不育的证明。”
　　当听到“不孕不育”四个字时，顾笙一下子臊红了脸，急忙问道：“谁不孕不育？！”
　　她顾笙可是A级的Alpha，对于一个Alpha来说不孕不育不就等于不行？这样有碍面子的谎话，她可不会答应！
　　苏南和解释：“当然是我。”
　　顾笙：“……”
　　苏南和：“这样一来，你也好向你父母交差。我们两家是联姻关系不能轻易离婚，可我也不能给你生孩子。”
　　“顾小姐你去外面找别的Omega给你生一个孩子吧，我不介意。”
　　“你放心，我会视如己出的。”
　　“……！”顾笙忽自瞪大了一双潋滟桃花眼，不可思议地看着自己的新婚妻子，一脸震惊和不解。
　　万万没想到这人既然这么开明！可这未免也开明得太过分了，竟然让自己去外面找别的女人生孩子？！
　　顾笙的原生家庭很幸福，父母恩爱有加，对她更是百般宠爱，如掌上明珠一样捧在手心里。所以，顾笙无法身临其境去感知苏南和的生长环境，无法理解她为什么会有这样的想法。虽然不理解，可顾笙也表示尊重。可尊重归尊重，她顾笙可不是一个背着妻子在外面乱搞胡来的人。
　　于是，顾笙当即就拒绝了苏南和这荒谬的建议。
　　顾笙一脸认真的模样，说道：“苏小姐，我是不会去外面找别的Omega，更不可能和别的Omega生什么孩子。”
　　“……！”这次轮到苏南和惊讶了，向来云淡风轻的面部表情终于起了一丝变化，不过转瞬即逝。
　　顾笙瞧着对方不说话，想了想，继续说着：“关于孩子的事，我们以后再讨论。实在不行的话……大不了就去领养一个好了。”
　　苏南和平整的眉忽自皱起，反问：“领养？！”
　　顾笙点了点头：“对，领养。”
　　苏南和：“……”
　　豪门最在乎的就是血脉，怎么可能领养一个没有血缘的孩子来做继承人？不得不说，这位顾小姐真是好天真。
　　气氛又一次冷却了下来，空气里漂浮着淡淡的玫瑰花香气，似有若无。
　　顾笙伸了一个大大的懒腰，哈欠连连：“太晚了，我们早点睡吧。忙了一天，大家都累了。”
　　苏南和轻点头：“好。”
　　余光瞥了一眼身下的大床，又抬起眼皮看向了顾笙。
　　顾笙接收到了苏南和的目光，读懂了对方目光里的意思，忙说道：“你睡床，我睡沙发。”
　　说罢，顾笙站起身来。下一秒，睡袍的袖口却被苏南和给一把攥住了。
　　顾笙不明所以地扭头，对上苏南和的眼睛：“……”
　　苏南和立马收回了手，冲着顾笙说道：“顾小姐，还是我睡沙发吧。”
　　顾笙摇了摇头，拒绝：“不不！你身体不好，怎么能让你睡沙发呢。”
　　苏南和：“没关系的。”
　　顾笙坚持：“不行！”
　　苏南和提议：“那要不，我们还是一起睡床吧？”
　　顾笙想了想：“那好吧。”
　　现在已经快凌晨了，顾笙实在是太累了，就想好好睡一觉。睡一张床就睡一张床，反正大家都是Alpha，谁也标记不了谁。


第五章 
　　昨儿个大婚，顾笙忙了一整天，近凌晨才睡下。这一觉睡得特别沉，一夜无梦，一觉睡到了第二天近正午。
　　顾笙有很大的起床气，所以平日里，女佣们是不敢贸然去叫大小姐起床的。
　　当苏南和被佣人告知顾笙的这个习惯后，只是微微蹙了蹙眉，便继续安静地用着早餐。
　　“太太，这燕窝是上好的血燕。我刚炖好的，您趁热吃。”负责一日三餐的陈姨将一碗冰糖燕窝端上了桌，冲着苏南和恭声道。
　　“谢谢，不过我不习惯一大早吃燕窝。”苏南和瞥了一眼燕窝，礼貌着道。
　　“太太，这是老夫人的意思。”陈姨如实说道，“老夫人一大早就差人送来的燕窝，另外还有其他的滋补品，都是特意为太太您准备的。”
　　“……”苏南和捏着筷子的手一顿，没说话。
　　“太太，您身子太弱了，老夫人专门找营养师为您量身定制的营养餐。”陈姨继续解释，“老夫人也是一番苦心，希望您早日调理好身子。”
　　苏南和安静地听着陈姨的一番说词，不作声。
　　言外之意，陈姨虽然并没有说，可苏南和哪有不明白的道理。两大集团联姻，而她又是那个嫁进来的“Omega”，她的任务和价值就是替顾家生下继承人。
　　这个拥有着两姓血缘的继承人，会进一步将两大集团捆绑在一起。
　　“好，我明白了。你先放那儿吧，我一会儿就吃。”苏南和扭过头去，冲着陈姨浅浅一笑。
　　“是，太太。”陈姨点头，然后识趣地转身退下。
　　待到女佣下去后，苏南和斜眼看了一眼这碗冰糖燕窝。踌躇了数秒，终究还是将燕窝端到了面前，埋头吃了起来。
　　苏南和约了楚荀有事，于是吃过早饭后便出门了。没有让司机开车，而是自个儿开车去楚荀所在的私立医院。
　　所以，当顾笙终于睡饱了醒来后，自己的新婚妻子早就已经不在别墅了。
　　女佣小莫见着大小姐终于从楼上下来了，第一时间向大小姐汇报了苏南和的行踪。
　　小莫：“大小姐，太太说她有事出门一趟。”
　　小莫是三个女佣中年龄最小，也是最聪明伶俐最懂得察言观色的一个。所以通常，顾母都会将一些要紧的事交给小莫来办。
　　“有说什么时候回来吗？”顾笙坐在摆满早餐的餐桌前，伸手接过小莫递上来的热毛巾。
　　“这个倒没说。”小莫回答。
　　“好，我知道了。”说着，顾笙将擦了手的热毛巾递还给了女佣。
　　“大小姐，你早餐少吃点哟。”小莫双手接过热毛巾，冲着顾笙眯起一双圆圆的杏眼。
　　“嗯？”顾笙刚拿起一份三明治，还没来得及咬下去。
　　“马上就要吃午饭了，全都是大小姐你平时爱吃的。”小莫温柔着道，语调又软又甜。
　　“好～”顾笙咬了一口三明治，因着咀嚼动作带动着鼓了鼓腮帮子。
　　午餐很是丰盛，除了顾笙平日里爱吃的菜肴外，还有一盅人参红枣乌鸡汤。
　　“大小姐，来，趁热，咱们把鸡汤喝了。”陈姨盛了一碗热腾腾的人参鸡汤，然后将鸡汤放在了顾笙的面前。
　　顾笙挑了挑眉，有些不解地抬眼望向陈姨，反问道：“我不喜欢喝鸡汤，陈姨你忘了嘛。”
　　语气里没有丝毫责怪的意思，倒是有一丝撒娇。
　　陈姨慈爱地笑笑，一笑眼角的皱纹也跟着跑了出来：“哪能啊，陈姨我可没老到这个地步。”
　　顾笙吃一口白灼虾，接话道：“那你还炖什么鸡汤，我才不要喝。”
　　陈姨：“大小姐，您忘了。从现在起，您也得好好调理身子才是。”
　　顾笙嘴里咀嚼的动作一滞：“……”
　　陈姨继续苦口婆心：“这备孕啊是两个人的事，太太她一个人调理身子可不行，大小姐您也得跟着调理身子。”
　　当听到“备孕”两个字时，顾笙的脸“腾”的一下红了，一抹浅显的红晕透过白皙肌肤透了出来，连忙垂下两扇浓密纤长的眼睫。
　　顾笙细嚼慢咽地吞下了嘴里的肥美虾肉，随之抽一张湿纸巾擦了擦手指，乖乖端起面前这一碗人参红枣鸡汤。
　　埋下头，正准备喝汤的时候，突然想到了一件事。
　　忽自一个抬头，顾笙看向站在餐桌对面的陈姨，问道：“苏……太太她有配合着调理身体吗？”
　　陈姨：“当然有！我早上给太太炖的冰糖燕窝，这燕窝可是老夫人一大早就差人送来的，另外还送了好多其他的滋补品。”
　　顾笙：“那个……她有说什么吗？”
　　陈姨：“太太她只说她不太习惯早上吃燕窝，不过我给她说清楚了这是老夫人的意思后，她就什么也没说了。”
　　顾笙埋头喝了一口鸡汤，想了想，然后冲着陈姨轻唤了一声：“陈姨。”
　　陈姨：“什么事？大小姐。”
　　顾笙：“下次你给太太炖燕窝或者做其他补品的时候，先问问她的口味。”
　　陈姨先是一愣，随即笑了笑，一脸欣慰：“大小姐果然长大了。”
　　“……！”顾笙一听，险些被呛到，好在嘴里的这一口鸡汤已经喝下去了。
　　其实，顾笙也不太明白自己怎么突然就对苏南和关心起来了，想着可能是她那悲惨的童年经历太过让人心疼，不由地对她产生了怜悯之情。
　　虽然俩人没有妻妻之实，可再怎么说苏南和也是自己名义上的妻子，关心她也是理所应该的，这是一个已婚Alpha的自我修养。
　　可是……自个儿的妻子也是一Alpha，而且还是一S级的Alpha，这可真是一件令人头疼的事。
　　一想到这里，顾笙不由地在心里默默叹了口气。
　　***
　　正午，圣华私立医院。
　　楚荀从住院部大楼出来，一边走一边摘掉脸上的口罩。
　　“楚医生，下班啦，吃食堂吗？”迎面，走来同科室的一位女同事，试图邀请楚荀一起去食堂吃饭。
　　“不了，我朋友今天来了。”楚荀微笑着拒绝。
　　“那好，我就先走啰。”女同事道。
　　“嗯。”楚荀礼貌地点头。
　　当楚荀踏进办公室时，一抬眼便看到一身白色套裙的苏南和正站在窗前，线条优美的直角肩上披了件咖色小西服外套。
　　一头黑长直乌发披肩，勾一侧长发在耳后，露出的小巧耳垂上戴着一枚圆润的珍珠耳环，白皙修长的脖子上系了一条锆石蓝的纱巾，将受伤的腺体很好地遮住。
　　听到脚步声，苏南和转过身来，抬手摘掉了鼻梁上的棕色墨镜，目光看向突然出现在门口的白大褂医生。
　　“你这新婚第一天，就往我这儿跑，不怕你老婆吃醋啊？”楚荀打趣一句，迈步朝着自己的办公桌走去。
　　“我抑制剂快用完了。”苏南和直言道，说出了自己来医院的目的。
　　苏南和口中的抑制剂并不是一般的Alpha抑制剂，而是一种特制的抑制剂。不单能抑制她体内的Alpha信息素，而且还能改变她本来的Alpha体制，从而伪装成一个Omega。
　　“瞧我，居然把这么重要的事都给忘了！”楚荀反应过来，拍了一下自己的脑门，“近来真是太忙了，手术一台连着一台。整整一个月，就看昨天你大婚，我休了一天假。”
　　楚荀说着，脱掉了身上的白大褂随手挂在了衣帽架上，再将衣帽架上的小西服穿在了身上。
　　苏南和：“辛苦了。”
　　“没办法，这就是咱们苦逼的医护人员。我这会儿正好有空，距离下午那台手术还有两个小时。”垂眸，楚荀看了一眼手腕上的限量款女士腕表。
　　“顾太太，请我吃法国菜怎么样？”说罢，楚荀抬眼看向了苏南和，故意调侃一句。
　　“……”苏南和微微一愣，薄唇轻阖了一下，“好。”
　　偌大的包厢里，等上菜的时候，楚荀注意到了苏南和脖子上的纱巾。
　　“看来，昨晚很激烈嘛。”楚荀双手托腮，目光轻扫过苏南和的脖子，冲着好友意味深长地挑了挑眉。
　　苏南和微微一愣，抬手摸了摸纱巾挡着的后颈，对上好友不怀好意的眼神，淡漠着反问：“两个Alpha能有多激烈？”
　　“那顾小姐知道你是Alpha后是什么反应？”楚荀一脸八卦的表情看着苏南和，问道。
　　“你很八卦。”苏南和不紧不慢地端起面前的茶杯，喝一口杯中热茶。顷刻间，两扇密实的长睫染上了氤氲水汽。
　　“哎呀，好南和你就说说嘛。”楚荀不依不饶。
　　“当然是很惊讶。”苏南和抬起眼帘，淡漠地看着好友，“我把我的身世如实地告诉了顾小姐。果然，她很可怜我，答应不会把我是Alpha的事说出去。”
　　楚荀安静地听着，一脸期待的表情看着苏南和，眼神示意对方继续说下去。
　　苏南和继续道：“我按照之前给你说的那样，主动提出开具医学证明来伪证我不孕不育，好让她给家人一个交待。后来，我又提出让她去外面找个Omega生孩子，并表示会对孩子视如己出。”
　　楚荀：“然后呢？”
　　苏南和：“她不同意。”
　　楚荀满目惊讶：“啊？？”
　　苏南和语气平淡：“她说她不会去外面找别的Omega生孩子，如果万不得已，就领养一个。”
　　楚荀：“领养？！”
　　苏南和：“你也觉得很奇怪，是不是。”
　　楚荀重重点头：“嗯。”
　　苏南和：“从昨天短暂的相处来看，我觉得她挺单纯的。可我有些想不明白，她为什么宁愿去领养一个孩子，也不要一个自己的孩子。”
　　楚荀眯起眼睛，思索着道：“有没有一种可能……”
　　苏南和：“什么可能？”
　　楚荀猛地瞪大了眼睛，大胆猜测：“顾小姐她喜欢你！”
　　苏南和微微吃惊，随即摇了摇头：“不可能。”
　　“我们婚前统共就见过两次，她怎么可能会喜欢我。”
　　楚荀：“难道是一见钟情？”
　　苏南和捏着茶杯的指节兀自收紧了一寸，安静地垂着长睫，不作声。
　　无所谓是不是一见钟情，毕竟两个Alpha在一起注定没有结果，况且苏南和本就不相信什么所谓的爱情。
　　她苏南和信奉和追求的是“权利”和“金钱”，立志要站在至高点，堂堂正正地以Alpha的身份活下去，而不是像现在这样遮遮掩掩。


第六章 
　　当苏南和办完事回到家的时候，并没有看到顾笙的身影。
　　小莫赶紧前来解释：“太太，大小姐她今晚有场赛车比赛。”见太太不说话，小莫又连忙补充一句，“是很重要的一场赛车比赛。”
　　结婚前，苏南和多多少少还算知晓这位顾小姐。知道她不单单是明艳的一线女星，还特别喜欢飙车。另外，还特别爱做慈善，以个人名义捐了好几所希望小学。
　　无所谓是不是作秀，至少她是真的实实在在地在做善事，帮助了很多贫困山区的孩子，让孩子们有书可以念。
　　“嗯。”苏南和并没有说什么，只是轻点了点头。
　　晚饭，苏南和独自一个人坐在宽大的餐桌前，桌上摆满了各种山珍海味。陈姨严格遵循营养师给到的食谱，菜肴营养美味又丰富。
　　而且，在准备晚饭前，陈姨还特意跑来询问苏南和的口味。
　　能不能吃辣？平时爱吃甜吗？糖醋口的菜爱不爱吃？问了一些诸如此类有关个人口味的问题。
　　苏南和并没有太在意，逐一回答。
　　最后，陈姨微笑着解释道：“太太，这都是大小姐的意思，大小姐怕饭菜不合您口味，特意让我先询问了您的口味。”
　　苏南和端着水杯的手顿了顿，随之抬起眼帘看向女佣，礼貌着道：“好，我知道了。”
　　入夜，洗过澡的苏南和孤身一人站在落地窗前，举目眺望着窗外的浓浓夜色。星空很美，一轮皎月高挂夜空，周遭一圈星罗密布。
　　没想到，这新婚的第二晚就一个人独守空房。直到现在，俩人在添加了对方的微信后就说过一句打招呼的话，这微信好友还是在第二次见面时加上的。
　　苏南和并没有看手机，而是将手机扔在床头柜上充电。突然，手机响起了一声微信提示音。
　　起初，苏南和并没有在意，也不打算立马去查看微信。几秒后，手机又响了一声。
　　苏南和浅浅拧了一下眉心，转身走到了大床边，弯腰拾起了正在充电的手机，拔掉了手机充电线。
　　指纹解锁手机后，点看了未读微信。想不到，竟然是顾笙发来的微信。
　　顾笙：【我今晚有一场很重要的赛车比赛。】
　　顾笙：【结束后，大家伙要一起聚个餐。你自己早点休息，不用等我。】
　　苏南和有些不解地看着微信内容，不知道该回什么好。不是已经让女佣传话了嘛，怎么还要单独再来说一次？
　　想了想，苏南和将虚空在手机上方的指尖落回了屏幕，指腹轻触着字母拼音。
　　苏南和：【好。】
　　消息回过去后，苏南和便没有再管微信了。
　　……
　　邱山地处C市的南郊，山势险峻陡峭，整座邱山仅有一条盘山公路，以三个惊险的三连发卡弯闻名，引得一众赛车爱好者们纷纷慕名前来。
　　一些职业赛车手和非职业玩家经常组队前来此处，举办一系列大大小小的比赛。
　　顾笙除了是当红女明星外，私底下还是一赛车的狂爱者。仗着家里有钱，念高中时便迷上了飙车，更是喜欢玩改装车。
　　好友温绵雪就是和顾笙一个车队的，俩人少不了来邱山赛车。
　　虽然俩人都不是职业赛车手，可顾笙的车技并不逊色那些个职业赛车手们。个人最擅长的就是飘移以及利用排水沟过弯，参加过大大小小上百场比赛，零败绩从未输过，被业内誉为“天才赛车手”。
　　今天的这场比赛，便又是一名职业赛车手向顾笙发出的挑战。
　　今天的比赛一共分了两场，上半场是温绵雪和Fight No1车队的某位成员比赛，下半场则是顾笙和Fight No1车队的王竞比赛。
　　在这之前，王竞已经败过一次给顾笙。今天的这场比赛如果顾笙输了，那么就还有第三场。如果顾笙再一次赢了，就属于三局两胜，俩人的较量便到此为止。
　　所以，今天这场比赛于王竞而言只能赢不能输。
　　王竞来头不小，十八岁便加入了著名的职业赛车队Fight No1，在一次又一次的专业比赛中获奖无数。
　　可这样厉害的职业赛车手却在上次比赛中输给了顾笙，可想而知，顾笙的车技有多顶。
　　晚九点，赛道外站了一圈热情似火的赛车爱好者们。
　　年轻女孩们个个身材火辣，穿着性感的露脐装或紧身超短裙，脸上画着绚丽的油彩，为自己喜欢的赛车手加油助威。
　　在经过紧张激烈的二十分钟比赛后，上半场比赛以温绵雪的胜出结束。中场休息了十分钟，等到再次比赛前，拿着对讲机的工作人员来到了顾笙的侧后方。
　　“顾小姐，上山的车已经全部被拦下。所有路面已畅通，随时可以再次开始比赛。”
　　顾笙一身张扬的大红色赛车服站在赛道里侧，双手环胸。身后，是一辆改装后的大红色法拉利跑车。
　　一头茶色大卷发在脑后高高束起，扎了个帅气的马尾，配上饱满大红唇，整个人又美又飒。
　　“好。”顾笙勾了一下嘴角，一个抬眸，便与对面一身白色赛车服的王竞来了个对视。
　　四目相对，两个年轻气盛的天才赛车手谁也不服谁，看彼此的眼神中充满了挑衅和不屑。
　　赛道外，是一群迷妹们激动的呐喊声。
　　“笙笙加油！”
　　“笙笙，我爱你！老婆你最棒！！”
　　“王竞，你是FN1最强的赛车手！！”
　　“王竞，我们爱你！相信你一定能赢！！”
　　王竞先一步收回了视线，暗暗在心里下定决心：这次说什么也要赢回来，哪怕为此付出承重的代价！
　　一开始，王竞始终都处于领先的优势。
　　可王竞并没有得意多久，在连着经过几个转弯时，顾笙再一次加大马力提速，紧贴着王竞的车，试图赶超。
　　就在关键时刻，顾笙利用排水沟过弯，以一个绝对完美的飘移，成功赶超了王竞的车。王竞又一次，在同一个地方被顾笙给超了车，哪怕自己一开始一直都是遥遥领先。
　　五分钟后，比赛进入到了白热化阶段。
　　在经过最后一个三连发卡弯时，王竞满脑子里只有赢，不管不顾，已然是杀红了眼。一脚用力踩油门，将油门一踩到底。
　　双手握紧方向盘，手背上根根青筋直冒，全神贯注地注视着正前方。将轮胎紧贴着山路的边沿过弯，车速太快，一对后轮胎险些都要飞出去了。
　　这是一种极端越规的飙车方法，不顾自身安危。一个不小心，就会当场翻车。
　　“轰轰”的引擎声刺激着王竞的一双耳膜，这一刻，浑身血脉仿佛都在沸腾燃烧。
　　入弯时，王竞一个离合降档给手刹，让车后轮抱死引导滑动，立刻又马上放手刹，抬离合给油。
　　下一刻，王竞以一个完美的“惯性横滑”赶超了顾笙。
　　车辆进入到了横滑状态。
　　还没来得及品味即将胜利的愉悦。出弯时，由于惯性作用力太大，王竞哪怕用尽了全力，还是不能将方向的回正速度控制好，导致车身朝着弯内一个重力狠狠俯冲。
　　轰————
　　一声沉闷的巨响在空中炸裂，与此同时，半空中盛开出一团绚丽的火光，照耀着四周炸裂开来。
　　王竞的车翻了，好在没有连车带人翻下山，否则后果不堪设想。
　　又一次，顾笙赢了，赢了国内顶尖职业赛车队Fight No1里的那颗冉冉巨星。
　　来到胜利的终点，在一片如浪潮般的热烈欢呼声中，顾笙解开了横在身上的安全带，弯腰从跑车里下来。
　　终点前方，同样一身红色赛车手服的温绵雪迈步朝着顾笙走去。
　　突然，后方迷妹队伍中，一名性感辣妹第一个冲向了顾笙。在顾笙没反应过来的空档，一把搂住了顾笙的脖子，还顺带“吧唧”亲了一口顾笙的脸颊。
　　“……！”顾笙下意识地想要躲开，却没能躲得开。双手顺势摁在了对方的腰上，试图将人给推开。
　　可辣妹不知哪儿来的力气，顾笙硬是没有第一时间将人推开。推了两下，这才终于把人给推开了。
　　不远处，温绵雪黑着一张脸。先工作人员们一步，一个箭步冲了上去。
　　温绵雪冷眼看着辣妹，沉声道：“这位小姐，麻烦注意一下分寸，你面前的这位可是一已婚Alpha。”
　　靠得太近，温绵雪闻道了一股很浪的Omega信息素味道，一种尤为甜腻的花香，一时间想不起来名字。
　　温绵雪不由地眉头紧皱，随之凑近了面前这位性感辣妹，厉声道：“还望自重，收起你的信息素！”
　　“哼！”性感辣妹冷哼一声，狠狠地剐了一眼这半路杀出的“陈咬金”。一个扭头，扭着翘臀走开了。
　　本以为只是一个小插曲，可万万没想到的是。就在刚才，顾笙被性感辣妹亲吻的一幕，正好被别人给拍了下来。


第七章 
　　本来说好晚上要回去的，可顾笙昨晚实在是喝得太多了。
　　两场比赛都赢了，关键顾笙还彻底赢了Fight No1的王竞。为此，队友们都特别开心，硬拉着顾笙不许走，庆功宴的酒一喝就喝到了凌晨两点。太晚了，最后直接就近回了温绵雪的家。
　　这一觉一睡就睡到了近正午，如果不是疯狂响个不停的手机铃声太吵了，顾笙还会继续睡下去。
　　伸长胳膊，在床头柜上摸索了一番，终是够到了仍在响铃的手机。看了一眼来电显示，居然是经纪人打来的电话？！
　　不是说好给自己放一个月的婚假吗？怎么突然想着给自己打电话了？因为通常情况下，经纪人没什么事是不会主动给顾笙打电话的。
　　“喂。”顾笙半眯着一双睡意朦胧的桃花眼，冲着电话那头懒懒地吐出一个字。
　　“笙笙，恭喜你，赢了FN1的王竞。”经纪人陆靖的声音在电话那头响起，成熟中透着一股子知性。
　　“谢谢～”顾笙揉了揉因醉酒而胀痛的太阳穴，强撑着身子坐了起来，后背抵靠着床头。
　　比赛过程虽然全程保密，可压不住赛后消息走漏，这个很正常。想必，这会儿已经上热搜了。
　　然而让顾笙意想不到的是，不单单是自己赢了比赛的事上了热搜。顺带的，还有自己被辣妹给亲的事也一起上了热搜。
　　热搜的词条也起得尤为劲爆：#顾笙和辣妹拥吻#
　　“笙笙，我问你，微博热搜的事到底是怎么一回事？”突然，经纪人语调沉了下来，语气变得有些严厉。
　　“热搜？什么热搜？”顾笙揉了揉略凌乱的一头长发，肯定不是和赛车有关，否则经纪人也不会这样来问自己。
　　“你和辣妹拥吻被人给偷拍了，相关词条已经冲上了热搜第一。”电话里，陆靖言简意赅地向小祖宗说出了热搜的事。
　　陆靖努力压制着一腔愠怒，尽量使自己的语气听上去没那么生气。
　　“什么？！这……天大的误会。”顾笙脑子一嗡，连忙冲着电话里解释道，“靖姐，我冤枉啊，我真没有和别人拥吻。”
　　“那究竟是怎么回事？”
　　“我想想，就当时突然冲出来一个粉丝，一上来就搂着我，还亲了我的脸一口。那人动作太快了，我没来得及躲开，不过我当时明明有推她，只是一开始没推得开而已。”
　　“你说你当时有推她，只是一开始没能推得开？是这样的，对吧？”
　　“对！推了两下才推开的。”
　　陆靖一边听着顾笙在电话里解释，一边指尖轻点了一下ipad的屏幕，然后将这张“拥吻照”放到最大。
　　指尖徐徐往上滑动，视线轻落在照片中顾笙的一双手上。
　　乍一看，确实看上去像是在拥抱。可仔细一看，便可以看清楚，这里双手的作用力是往后的，有一个往外推的动作，看着不太明显。
　　“好，看来我知道问题出在哪儿了。”陆靖沉着一张脸，语气不温不火着道。
　　挂断电话，陆靖将ipad随手扔在了沙发上。一手环胸，一手托着下巴，蹙眉思索着应对方案。
　　既然这次的舆论是从一张照片开始，那么就要用别的照片来推翻这个所谓的“拥吻”。
　　“……！”陆靖倏地一下眉头舒展开来。
　　连忙指纹解锁手机，翻开通讯录里备注为“陈助理”的电话，径直拨了一通电话过去。
　　“陈助理，你现在立马去把照片上的那个辣妹给我找到，然后让她来见我。”
　　***
　　顾笙于大一出道，至今已经出道快五年了。前年，顾笙签约了内陆三大娱乐公司之一的鼎星娱乐。
　　自出道以来就花边新闻缠身，之前被拍到过组织开私人游艇派对，派对的奢靡程度不是一般人可以想象的，派对上最便宜的酒也要六位数。更有传闻，顾笙名下的那艘游艇市值超一亿美元。
　　另外，顾笙还被狗仔拍到过用跑车载辣妹兜风。以往，参加的每场赛车比赛，也少不了一大堆辣妹在现场呐喊助威。
　　关于这次的“拥吻”事件，如果顾笙还是单身的话倒也没什么，可顾笙前一天才大婚，举办了一场世纪豪华婚礼。
　　对于一位已婚的Alpha，大婚第二天就被传出了这样的花边新闻。一时间，所有人都想到了一个词：本性不改。
　　虽花边新闻不断，不过顾笙在演绎事业上的成就不容小觑。
　　好多人演了一辈子的戏也拿不到一个影后，年仅二十三岁的顾笙就已经成了影后。
　　顾笙是典型的天赋型演员，在上戏时的成绩一直都是名列前茅。出道近五年，顾笙一共就出演了四部戏，凭借着其中的两部剧分别斩获了金鸡奖最佳女配，以及金马奖最佳女主两座大奖。另外，在娱乐圈95后小花里属顾笙的人气最高，妥妥娱乐圈炙手可热的顶流小花。
　　……
　　别墅里，苏南和刚吃过午饭，好友楚荀便打来了电话问她知不知道热搜的事。苏南和并不知道热搜的事，她刚才正在吃午饭，并没有看手机。
　　而楚荀刚下了手术，上厕所的时候无意间听到科室的同事在聊天，讨论的话题就是有关顾笙的热搜。
　　“不知道，我没看微博。”苏南和淡淡着道。
　　“我说，那位顾小姐也太过分了吧！虽然你们是商业联姻，没什么感情基础。可装装样子还是要的吧。她可是一已婚Alpha耶，这么肆无忌惮地在外面招蜂引蝶，也不知道避避嫌的嘛……”楚荀一个劲儿地在电话那头说个不停，愤愤不平。
　　“南和，你一定要让她给你一个合理的解释！”
　　偌大的客厅里，苏南和安静地坐在沙发上，在听完好友的打抱不平后，并没有多大的感触，分明作为当事人的自己应该生气才对，可苏南和却是一副局外人的模样。
　　“好，等她回来我问问她。”苏南和冲着电话里淡淡地说了一句，语气并没有什么起伏。
　　“慢着……姓顾的昨晚该不会没回家吧？”医生办公室里，拿着手机走来走去的楚荀突然顿住了脚步。
　　“嗯。”苏南和如实回答。
　　“好哇！简直太过分了！等她今天回来，你一定得好好检查一下，看她脖子上有没有‘草莓’。另外，闻一下她身上沾没沾哪个小妖精的信息素。”楚荀气得直吹胡子，倘若她有胡子的话。
　　“嗯，我知道。”苏南和回应了朋友一句，倒也不会真的这么做。
　　俩人又在电话里说了一会儿，这才结束了此次通话。
　　收起手机，苏南和正准备打开微博，顾笙的微信就发了过来。连着发了三条微信，前后相继三分钟的样子。
　　顾笙：【苏小姐，我昨晚没回来是因为和朋友喝太多了，赢了比赛大家都很开心，所以就喝得有些多，也喝得比较晚。太晚了，我就住在了温绵雪家。】
　　顾笙：【关于热搜的事，我觉得我有必要向你解释一下。当时我刚从车上下来，不知道从哪儿冲出来一个粉丝，一上来就搂着我亲了一口。我当时有推她，可是推第一下的时候没能推开。】
　　顾笙：【我发誓我说的全都是真话，请你一定要相信我。】
　　苏南和并没有第一时间回复顾笙的信息，而是直接退出了微信界面，转而打开了微博。
　　只一瞬，热搜第一就抓住了苏南和的眼球。
　　词条很劲爆：#顾笙和辣妹拥吻#
　　拥吻？这标题起得确实很吸引人，让向来对娱乐圈不感兴趣的苏南和也有了那么一丝兴趣。
　　点开热搜，一段文字下面配了一张高清图。
　　【#顾笙和辣妹拥吻#】北京时间5月6日晚21点55分，有网友拍到一身赛车服的顾笙和一性感辣妹当众拥抱在一起，辣妹还亲吻了一下顾笙的脸颊，俩人行为举止亲密。据悉，顾笙昨天刚和苏氏集团的三小姐苏南和举行完婚礼。
　　照片中，顾笙一身张扬的大红色赛车服站在赛道的终点，面前是一个穿着性感清凉的辣妹。辣妹一双手搂在顾笙的脖子上，正偏着头吻着顾笙的脸颊。顾笙的双手正好搂着辣妹的细腰，所以标题党就起了这么一个博人眼球的标题。
　　从该条微博发布到现在不过一小时不到，转发量就已经过万了，留言更是有两万多条。
　　微博底下，网友们的言论层出不穷。自然，也有顾笙的铁粉为自家偶像极力辩护。
　　【果然是死性不改，这前一天刚大婚，第二天就传出这样的绯闻，真是替那位顾家三小姐感到不值。】
　　【本就是商业联姻，只是顾笙也太不知道避嫌了吧，果然是那个“真性情”的顾大小姐（比大拇指）】
　　【我有幸和笙笙在同一个剧组待过三个月。我家笙笙虽然爱玩，但笙笙私底下很害羞，她是绝对不会和辣妹这样亲密的，这照片肯定是PS的！！】
　　【这TM也太标题党了吧，这也叫拥吻？？】
　　单看照片的话，这二人确实行为举止亲密，不过拥吻倒不至于。如果没有顾笙向自己做出的解释，仅凭这一张照片苏南和势必也会误会。
　　虽然顾笙说的只是一面之词，可苏南和的第一反应是相信她说的话。就凭自己之前明明有让她出去找别的Omega，却被她拒绝了来看。如果这俩人真有点什么，她大可以直接向自己明说，毕竟自己一开始就做出了让步。
　　所以，顾笙完全没有必要撒这个谎。
　　看了好一会儿网友们的评论，苏南和才想起自己还没有回顾笙的微信。于是退出微博转而打开了微信，找到和顾笙的对话框。顿了顿，输入一行汉字。
　　苏南和：【顾小姐，我相信你。】
　　刚回复了顾笙的微信，继母的电话就打了过来。
　　叶文姗虽然是苏南和名义上的母亲，可苏南和却是丈夫在外与别的女人生的私生子。所以，叶文姗骨子里恨透了这个便宜女儿。
　　不过作为一家之母，叶文姗在外怎么着也得装装样子，这做戏也是向来做足了的。私底下，在单独和苏南和相处时便不再伪装。不单不会给苏南和好脸色，甚至于还会逮着各种机会为难她。
　　所以，当苏南和看到是继母打来的电话时，一种不好的预感顿时涌上心头。
　　电话内容言简意赅，就是让苏南和晚上回去吃晚饭。虽然知道这很有可能会是“鸿门宴”，可苏南和没有拒绝的理由，而且就算躲得过初一也躲不过十五。


第八章 
　　热搜经过一下午的发酵，加上顾笙那边并没有第一时间做出回应，于是因运而生了一系列的相关词条。
　　其中，热度最高的两条词条则是：#商业联姻会有真感情吗#、#商业联姻价值几何#
　　另外，在股票方面。下午一点股市开盘，刚一开盘，两大集团各自的股票便纷纷跌停。
　　身为集团股东之一的叶文姗看着跌停的股票那叫一万个心疼。
　　叶文姗虽然在公司并没有话语权，可自己的亲儿子可是集团的总裁。当初决定把苏南和嫁去顾家联姻，就是叶文姗在背后推波助澜，起到了关键性作用。目的很简单，就是为了集团利益。可万万没想到，这才成婚两天，就出了这样的丑闻，更是直接影响到了集团的股票。
　　虽然这次的丑闻是顾家引起的，可叶文姗最擅长的就是迁怒旁人。不能拿顾家怎么样，那就只能拿私生女“开刀”。
　　于是，叶文姗直接一个电话给苏南和打了过去，便有了晚上这场“鸿门宴”。
　　两个儿子早早地便搬出去自立门户，丈夫又经常不回家。所以，偌大的别墅就叶文姗一个女主人，难免冷清了些，好在家里佣人够多。
　　宽大奢华的餐厅，叶文姗一言不发地坐在主座上。一身玫红色刺绣真丝旗袍，一头黑发盘在脑后，脸上画着艳丽却不夸张的妆容，身上佩戴着一套价值不菲的祖母绿珠宝，无名指上戴着一枚罕见的粉色全美方钻。
　　每年几百万的护肤品涂在脸上，再加上医美的功劳，这张脸看上去比实际年龄小了十岁不止，原本五十多岁的脸蛋呈现出四十岁的皮肤状态。
　　苏南和坐在餐桌对面，素净的脸上没有化妆，只简单地打了个底妆，外加涂了个豆沙红的口红。
　　一张脸素白没有血色，气色一如既往的差，好在口红稍微提了些血色。
　　一身纯白衬衫搭配黑色棉质长裤，浑身上下除了那一枚鸽子蛋婚戒以外，没有佩戴任何别的首饰。
　　身材比例完美到堪比模特，一双笔直的大长腿在黑色长裤的包裹下，没有一丝赘肉。
　　一头柔顺乌发披肩，发丝轻扫过线条优美的直角肩。
　　俩人面前的白色餐桌上摆满了各类美味珍馐，食物的香气飘散在空气里。面对如此佳肴，苏南和却一点胃口也没有。
　　长辈没有动筷子，作为女儿的苏南和也不敢动筷。低垂着眉眼，安静地端坐在椅子上。
　　“顾笙她没有和你一块儿来。”叶文姗拿起面前的筷子，用筷子夹了几粒米饭，送进嘴里慢慢咀嚼。
　　“嗯。”苏南和轻声应了声。
　　“是昨晚整晚都没回家吧。”叶文姗肯定着道。
　　之所以如此肯定，是基于对顾笙以往的花边新闻来推断的。
　　“……对。”苏南和犹豫了一下，回答。
　　“结婚第二天就传出这样的丑闻，你觉得是顾笙一个人的错，对吧？”叶文姗忽自一个抬眸，用犀利的眼神看着苏南和。
　　“不是。”苏南和缓缓抬眸。
　　“哦？你也有错？”叶文姗反问。
　　“对。”苏南和应道。
　　“说说看，你错在哪儿了？”叶文姗嘴角噙着一抹淡淡的笑意。
　　“……”苏南和保持沉默。
　　“表面上看，你确实没什么错。”叶文姗拿出自己的那一套理论，“可如果家里的妻子魅力够大，就不会有这样的事发生。我不就是一个活生生的例子嘛，难道你也想像和我一样，把私生子接到家里来养？”
　　“所以，你现在知道你错在哪儿了吗？”
　　“我知道了。”苏南和低垂着眼睑，违心地附和。
　　“去吧，去外面院子里跪着。”叶文姗语气温柔，说出的字眼却狠毒至极，“不要怪我狠心，我这也是为了你好。自个儿好好长长记性，也好避免以后更糟糕的事情发生。”
　　“好。”苏南和抬眸，对上叶文姗那一双看似温柔慈爱的眼睛，心里不免一阵恶心，想吐。
　　面色如常，平静的脸上没有任何表情变化，让人瞧不出一丝不满的情绪。
　　一双手掩在桌下攥紧了拳头，几根血管隐在如凝脂般的白皙手背下，青筋凸起。
　　***
　　客厅的两面窗帘严丝合缝地拉拢在一起。
　　顾笙长身而立站在窗前，再次用两根手指撑开窗帘的一个缝隙，瞅了眼窗外。
　　夜色已经彻底暗了下来。路灯下，蹲守在外面的记者们还没有离开，一片黑压压的人头。
　　顾笙皱眉，心里难免有些窝火。
　　“不用看了，这帮记者一时半会儿是不会撤的。”温绵雪翘着二郎腿坐在沙发上，自顾自地涂着护甲油。
　　说话间，冲着刚涂好护甲油的指甲轻轻吹了口气。
　　“我现在就得走。”顾笙扭头看向沙发上的好友，无比确定着道。
　　“这么急干嘛。”温绵雪不紧不慢地抬眸，迎上顾笙的目光。不待对方回答，眼睛突然一亮，“你这是……想老婆了？”
　　“果然啊，结婚了就是不一样。”
　　“我没有。”顾笙连忙解释一句，随之朝着沙发边走去。待近了，挨着温绵雪一起坐在了沙发上。
　　“绵雪，我给你说件事，你替我分析一下是不是我想的那样。”
　　“嗯？什么事你说。”温绵雪很少看到顾笙这样认真的表情，跟着停下了涂护甲油的动作。
　　“是这样的，我今天中午的时候给苏南和发了微信，解释了一下热搜的事，她在微信里回复我说相信我。”
　　温绵雪：“然后呢？”
　　顾笙：“可是我刚给她打电话她没有接，打了好几个都没接，然后我就直接打了家里的座机，是陈姨接的，她说苏南和晚饭前回苏家了。”
　　温绵雪：“回娘家了？没提前给你说一声嘛。”
　　顾笙摇摇头：“没有。”
　　温绵雪：“……”
　　顾笙反问：“这难不成是表面相信我？实际上是生气了回娘家？”
　　温绵雪一脸狐疑：“不是传她和家里人关系不好嘛。”
　　顾笙点头表示赞同，顿了顿又道：“可她为什么不接我电话？”
　　温绵雪：“所以，你现在是急着想去苏家看看？”
　　顾笙：“对！”
　　温绵雪难免担心：“可是外面这么多记者，还有好多你的粉丝。你现在硬闯出去，不得撕碎了你。”
　　顾笙一把抓过好友的双手，眼神坚定着道：“绵雪，你帮帮我。”
　　温绵雪疑惑着道：“怎么帮？”
　　顾笙：“我有办法。”
　　原来，顾笙指的帮忙是让温绵雪扮成她的样子，去引开一众记者和粉丝们，她好趁机开溜。
　　温绵雪换上了顾笙昨晚那一身衣服，头戴鸭舌帽外加墨镜，然后涂了个大红唇。俩人身高相近，乍一看，别说还挺像！
　　果然，乔装打扮的温绵雪一下楼就被一众记者和粉丝围了上来。
　　温绵雪被人群围在了中间，十几个话筒伸向自己，闪光灯对着自己“咔嚓咔嚓”响个不停。
　　温绵雪微笑着不说话，尽可能地拖延时间。
　　背后角落，一身黑衣的金发女郎低着头走着，抚了一下鼻梁上的墨镜，好在停车位就在不远处。司机大哥按照顾笙的吩咐开了一辆新车来，没人认识。
　　当人群中有人反应过来，发现中了顾笙的“调虎离山计”时，接应的车已经开上了马路，绝尘而去。
　　车舱里，顾笙坐在后座上，摘掉了假发和墨镜，呼出一大口气。伸手接过助理递上来的一瓶果汁，“咕咚咕咚”喝了好几口。
　　“顾老师，我们现在是去哪儿啊？是直接送您回家嘛。”助理祝可星在一旁轻声询问。
　　“去苏家。”顾笙浅浅地拧了一下眉心，不加犹豫地回答。
　　“苏家？”祝可星继续问，“是苏南和小姐家吗？”
　　“对。”顾笙确定地回答。
　　……
　　夜空不知何时下起了绵绵细雨，丝丝雨线不断地从天空中飘落。
　　苏南和挺直着腰杆，一脸平静地跪在院子里，膝盖以及一双小腿紧贴着冰冷的大理石地面。
　　周围很静，没有一个人敢靠近，佣人们只敢远远地观望着，连着交谈的声音都轻若蚊虫，恐被夫人给听到了。
　　头顶，一束昏黄的橙色光线倾斜而下，朦胧光晕笼罩在苏南和的四周。雨线穿透光晕滴落在苏南和的身上，不消片刻，一头长发、双肩以及整个后背都被雨水给不同程度地淋湿了。
　　不远处，叶文姗双臂环胸站在走廊前，肩上披了件宝格丽的羊绒披肩。湿润雨意扑面而来，伴随着袭来一阵凉意，叶文姗不由地拢了拢身上的披肩。
　　身旁，女佣手里撑着把黑色雨伞，看向三小姐的眼里充满了怜悯，踌躇半晌，小心翼翼地对着夫人提醒一句。
　　“夫人，三小姐已经跪了一个小时了。”
　　叶文姗淡漠地反问：“有一个小时了？”
　　女佣回答：“对，已经一个小时了。”
　　叶文姗：“嗯。”
　　然后就没有然后了，苏南和依旧被罚跪在雨中。女佣期待了半天，可还是不见夫人有别的交待。
　　三小姐打小身体就不好，这样跪下去肯定会出事的！
　　可即便心里万般焦急也没用，女佣深知夫人的脾气，如果夫人不能彻底消气，是绝不会让三小姐起来的。
　　女佣默默在心里叹口气，大人之间的恩怨，凭什么要让一个孩子来承担后果？本以为三小姐结婚了，这日子就会好过了，殊不知还是和以前一样。
　　突然，不远处传来一阵嚷嚷声，和步伐不一的脚步声。
　　“顾小姐，你不能进去！”
　　“是啊！顾小姐，你现在不方便进去。”
　　“哦？那我还偏要进去看看！”
　　闻声，雨中的苏南和茫然地转过身去，挂满水珠的长睫轻轻一颤，惊讶于顾笙的突然出现。
　　俩人的目光在雨雾中撞在了一起。
　　“……！”顾笙倏地一下瞪大了眼睛，简直不敢相信自己所看到的这一切。
　　这一刻，顾笙内心的震惊程度简直无法用语言来形容。


第九章 
　　顾笙驻足站在雨中，手里撑着把透明雨伞，目光定定地凝视着跪在雨中的苏南和，内心受到了前所未有的震撼。
　　顾笙：“……！”
　　抬眼望去，不远处正站着道貌岸然的苏夫人，一脸盛气凌人的模样，微扬起科技感十足的下巴。
　　在对上顾笙的目光后，叶文姗只浅浅拧了一下眉，并没有表露出心虚和不安。
　　因为她料定顾笙不敢拿自己怎么样，更不可能为了苏南和同自己彻底撕破脸。倘若，这位顾小姐真的这么在乎自个儿的老婆，就不会在新婚第二天就和辣妹闹出那样的绯闻。因此，叶文姗笃定这位顾小姐也是一个花心的主儿，不过是做做样子给别人看罢了。
　　可叶文姗偏就猜错了，而且错得离谱。
　　空气仿佛在这一刻彻底凝固。
　　顾笙双眼变得通红，疾步朝着苏南和走去，“哒哒”的鞋跟声彻底融入了雨中。
　　“你怎么跪在这儿？”顾笙蹲下身来，将雨伞撑到苏南和的头顶，红着眼圈望着浑身湿透了的苏南和。
　　苏南和不说话，默默与顾笙对视。
　　顾笙先是将雨伞递给了对方，随之脱下了自己的外套，然后将外套披在了苏南和的身上。
　　“快起来！”顾笙冲着苏南和伸出手，眼圈是越来越红。
　　苏南和顿了顿，将一只湿漉漉的手搭在了顾笙的手心里。借力，颤巍巍地站了起来。
　　跪得太久，苏南和的一双腿都麻了，刚一起身，整个人就栽倒在了顾笙的怀里。
　　“苏小姐，你没事儿吧？！”顾笙紧张地问道，一把搂住了苏南和的细腰。
　　“没事儿，腿麻了而已。”苏南和小声解释一句。
　　顾笙努力压制着内心的怒火，低头看向怀里的苏南和，直言问道：“是那个女人让你跪在这儿的，对吗？”
　　看这阵仗，只要长眼睛的都知道是怎么回事。只是，顾笙需要再向当事人确认一遍。
　　苏南和不作声，低垂着湿漉漉的眼睫，算是默认了。
　　顾笙：“为什么？”
　　苏南和只是默默垂着脑袋，依旧不说话。
　　顾笙是个真性情且正义感十足的人，长这么大以来从没吃过亏，更不会让自己身边人吃亏，受欺负。虽然俩人并不是事实妻妻，可名义上苏南和是自己的老婆，就冲着这一点，她也不会让苏南和吃亏，甚至是被人欺负。
　　“苏夫人！你为什么要让南和跪在这儿？”顾笙猛地一个抬头，一双漂亮的琥珀色眼珠死死地盯着不远处的叶文姗。拔高音量，一脸兴师问罪的模样。
　　“顾小姐，这是我的家务事。”叶文姗的眉稍稍动了一下，随即拿出一副女主人的架势。
　　“南和她现在是我老婆！”顾笙气呼呼地反驳，像一只幼狮亮出一双锋利爪子，冲着旁人宣誓着主权。
　　“你……！”叶文姗有被对方的话给噎到，脸色一瞬间变得很难看。
　　“苏夫人，我明确地警告你，仅此一次，下不为例！”顾笙一脸严肃地警告着对方，出口的每一个字都掷地有声。
　　“好歹你是我名义上的岳母，这次我就不和你计较。可如果你再敢背着我欺负南和，就不要怪我撕破脸！我一个人就可以代表顾家，不要逼我们两家不和睦！”
　　“！！”叶文姗一整个震惊住，万万没想到顾笙居然敢放这样的狠话来威胁自己。
　　不过确实如顾笙所说的那样，她一个人就可以代表整个顾氏集团。如果因为自己的一个举动，导致了两家不和睦，叶文姗确实担不起这个责。
　　靠在顾笙怀里的苏南和一直都没说话，双手握着伞柄，将雨伞撑在彼此的头顶。
　　缓缓抬起一张满是雨水的素净脸蛋，安静地注视着顾笙的双眼，第一次这么认真地看一个人的眼睛，想要通过这双眼睛读懂她的心。
　　“南和，我们走！”顾笙猛地收回目光，不忘狠狠地剐了一眼站在不远处的叶文姗。
　　苏南和正在走神，微怔了一下，随即点了点头：“好。”
　　可由于跪得太久，现在双腿还是很麻。苏南和试图挪动了一下步子，发现根本就走不了路。
　　见状，顾笙立马俯低身子，一手穿过苏南和的一双大腿下方，另一只手揽上了对方的后腰。
　　“我抱你。”
　　顾笙之前有拍过一部古装剧，里面的女主角有一段“女扮男装”的戏份，其中一场戏，就是女扮男装的女主要对女二号来一个“公主抱”。
　　为了这场戏，顾笙练了很长一段时间的手臂训练。所以，顾笙能轻松抱起同自己身高体重相近的苏南和。
　　“……！”苏南和还没反应过来，身子顿时一个悬空，手里的雨伞也跟着一歪，差点就掉了。
　　一颗心一下子提了起来，砰砰直跳，铿锵有力的心跳声回荡在胸腔里。
　　第一次，苏南和觉得自己的心跳好快，快到有些呼吸不畅。沾着雨水的长睫轻轻一颤，水珠滚落下来。
　　……
　　顾笙一路“公主抱”将苏南和抱上了车。
　　苏南和浑身都被雨给淋湿了，而且又在雨中跪了这么久。导致的后果就是，后半夜突然发起了高烧。
　　苏南和已经烧糊涂了，浑然不知，先发现异常的是枕边的顾笙。
　　顾笙睡觉不太老实，长臂一揽，很自然地搂上了苏南和的腰，还不忘在苏南和的身上蹭了蹭。
　　即便隔着丝滑柔软的真丝料子，还是能感受到女人皮肤的滚烫。
　　顾笙迷迷糊糊间醒来，觉得自己好像抱着一团火，热意不断朝着面门袭来。半眯起一双睡意朦胧的桃花眼，愣了愣，当即反应过来。
　　伸长胳膊，够到了床头灯的开关。“啪”的一声，按亮了床头灯。
　　顷刻间，床头被一片暖色调的橙黄光晕所笼罩。灯光自头顶倾泻而下，朦胧光晕洒在熟睡中的苏南和身上。
　　如蝶翅般的长睫静静地栖息在女人的眼睑上，双颊泛着不正常的红晕，呼出的气息有些粗重，呼吸沉长。
　　嘴唇很红，唇纹特别明显，甚至于还有些干裂。
　　顾笙撑坐起来，伸出手，用手背轻探了一下苏南和的额头。
　　“……！”一阵滚烫的热意袭来，顾笙不由地皱了皱眉，冲着苏南和轻唤了两声。
　　“苏小姐。”
　　见叫不醒，顾笙连忙转过身去，抓起床头柜上的手机给家庭医生打去了电话。
　　等医生来的空档，顾笙在药箱里翻出了一支口腔体温计和一瓶没开封的退烧药。顾笙拿着体温计和退烧药重新折回了卧室，这一次，总算是将苏南和给叫醒了。
　　苏南和配合着轻启红唇，将体温计含在了口中。
　　盯着手机上的时间，五分钟后，顾笙取出了苏南和口中的体温计，举在眼前仔细一看，只见体温计里的水银已经攀升到了“39”以上。
　　39.1度，果然发烧了！
　　大床上，苏南和紧闭着双眼平躺着，一头散开的乌发披在雪白的枕间。干裂的唇蠕动了一下，突然就自言自语地说起了胡话。
　　“妈，别走！求求您了……别丢下我。”说话间，苏南和双手在半空中胡乱挥舞着，想要拼命抓住什么。
　　“不要丢下我，不要把我一个人丢在这儿，我要和您一起走……”
　　“……”顾笙内心最柔软处一下被戳中，看着烧糊涂的苏南和。顿了顿，伸手一把抓住了对方的双手。
　　“我不会丢下你的。”
　　女人汗津津的双手一把反握住了顾笙的手，抓得很紧。终于，苏南和变得安静了下来，不再说胡话了。
　　就这样安静地握了好一会儿。
　　顾笙不知道要如何照顾发烧的病人，只好下楼去，敲醒了小莫的房门。
　　小莫的本职就是护士，是顾老夫人特意高薪聘请来照顾女儿的，想着有个护士在身边，平时磕磕碰碰什么的也有人会立马处理。
　　所以，小莫照顾起病人来游刃有余。先是给苏南和喂了退烧药，然后又从冰箱里取来了冰袋，裹上毛巾敷在了病人的额头上。
　　不一会儿，家庭医生也到了。
　　医生先是给病人量了个体温，再检查了一下病人的喉咙充血情况。然后对症下药，给病人挂上了点滴。
　　“梦医生，苏……我老婆她没事吧？”顾笙站在床尾，先是看了看床上睡着的苏南和，然后看向家庭医生。
　　“大小姐您放心，太太她没什么大碍。”家庭医生道，“多喝热水，注意饮食清淡。”
　　“另外，我给太太开了点药，剂量都写在药盒上了，同时也给小莫姐交待了用法用量。”
　　“嗯。”顾笙点头，随之看向了一旁的小莫，“小莫，你去送送梦医生。”
　　“好的，大小姐。”小莫恭声应道。
　　后半夜，苏南和睡得很踏实，没有再说胡话。烧已经暂时退了下去，病人的体温也恢复到了正常。
　　顾笙因为照顾发烧的苏南和折腾了大半宿，这一觉也睡得格外香，甚至于比苏南和睡得还要沉。


第十章 
　　隔天上午，苏南和先顾笙醒了过来。
　　已经彻底不发烧了，头还是有些晕、浑身乏力，肚子很饿却是一点胃口也没有，再就是特别口渴。
　　强撑着身子坐了起来，后背倚着床头靠着。女人环顾了一圈四周，发现左侧的床头柜上正放着一个玻璃杯，杯子里有大半杯水。
　　顾笙正躺在自己的左侧，小巧的鼻翼微微张合着，呼吸均匀绵长，睡得正香。
　　苏南和并没有叫醒顾笙的打算，踩着拖鞋站到了床头柜前，刚端起玻璃杯喝了一口水。突然觉得眼前一黑，头晕加剧。
　　女人连忙一手撑着床沿，靠着床边坐下。端着玻璃杯的手剧烈抖了抖，随之，杯子里的水溅落在了手背上。
　　刚坐下没多久，身后便响起一阵“窸窸窣窣”的声音，紧接着传来顾笙那有些慵懒的声线，明显的倦意。
　　“苏小姐你醒了？好些了吗？”
　　苏南和并没有立马转过身去，顶着满额头的细密汗珠，轻点了点头：“嗯，好多了。”
　　顾笙打了个哈欠，慢吞吞地坐了起来，盯着苏南和的后脑勺说道：“肚子饿了吧，想吃点什么，我这就让陈姨去做。”
　　苏南和：“就白粥吧。”
　　顾笙想了想：“只喝白粥可不行，那多没营养。海鲜粥可以吗？我让陈姨尽量做得清淡些。”
　　苏南和：“……好。”
　　实际上，不用顾笙下楼去打招呼，陈姨早就熬好了粥，一盅营养丰富的海鲜粥，一盅顾笙平日里最爱的皮蛋瘦肉粥。
　　吃早餐的时候，顾笙接到了经纪人打来的电话，告知微博热搜的事已经完美解决了。
　　“靖姐你刚说什么？热搜的事已经解决了？”顾笙倏地一下瞪大了一双琥珀色瞳孔，一脸惊讶的模样。
　　“怎么？小笙笙你这是在质疑我的工作能力？”经纪人办公室里，陆靖顶着一对黑眼圈仰躺在老板椅上，一手拿着手机和小祖宗通着话，一手指尖不时按压着太阳穴。
　　“没有！没有！只是有些好奇靖姐您是如何力挽狂澜的。”顾笙下意识地抬眸，看向对面正安静喝粥的苏南和。
　　餐桌对面，苏南和静静地坐在椅子上，低垂着眉眼，正用指尖捏着白瓷小勺喝粥，对顾笙的通话内容表示并不关心。
　　顾笙看了苏南和几秒，立马就收回了目光，又继续和经纪人讲电话。
　　陆靖：“好奇就去微博上看啰。”
　　顾笙：“好～”
　　陆靖：“笙笙，别再给我闯祸了，我这发际线一夜之间可是又倒退了，我如果英年早更，可都是你的‘功劳’。”
　　顾笙信誓旦旦着道：“放心吧，靖姐，这段时间我一定老老实实在家待着，绝不再给您老人家闯祸。”
　　陆靖暂且相信：“OK，不说了。老板有请，我得立马去一趟。”
　　说罢，陆靖坐直了身子，整理了一下衬衫的领子。
　　陆靖：“对了，待会儿工作室会发一则申明，你也跟着转发一下。”
　　顾笙：“好的，靖姐。”
　　通话结束后，顾笙总算松了口气。在好奇心的驱使下，顾笙赶忙打开了微博，一条有关自己的热搜冲上了微博热搜榜第一。
　　#顾笙拥吻事件反转#
　　反转？这么快就反转啦？
　　顾笙愣了愣，立马点开了热搜第一。
　　一个叫“娱乐酱”的资深媒体账号在一小时前发布了一条微博，简单明了的一段文字下面配了一张照片。
　　娱乐酱：【据知情人士透露，当时顾笙本来是打算和队友拥抱的，结果半路“杀”出个女粉丝，女粉丝趁其不备强吻了顾笙的脸颊。有现场粉丝拍到的照片为证，并不是所谓的“拥吻”。】
　　配图正是顾笙和某位辣妹女粉丝，顾笙手上的动作很明显是在推开辣妹。
　　这便是“拥吻照”的后续，竟来了个一百八十度大反转！准确地说，是还原了事情的真相。
　　正当顾笙看着照片发呆的时候，工作室发布了一则申明，同时艾特了顾笙。
　　顾笙工作室：【近来，有不良媒体仅凭一张混淆视听的照片就对我旗下艺人@顾笙进行恶意揣测。网络非法外之地，我司已经对ID为“娱乐早知道”的自媒体发出了律师函，还请“娱乐早知道”务必在今天之内对顾笙女士公开赔礼道歉。】
　　【另外，也希望各位网友们谨言慎行，如再有恶意造谣，扭曲事实者，我司将对其依法追究，绝不姑息纵容！】
　　落款：鼎星娱乐公司
　　“……”顾笙发呆了一会儿，这才想起刚经纪人在电话里吩咐的内容。
　　想了想，顾笙立马转发了工作室刚发布的这一则申明，然后配文：感谢（心）。
　　顾笙这边刚一放下手机，餐桌对面的苏南和也跟着放下了手里的小勺子，抬起一双蔚蓝色的深邃眼眸看着顾笙，确认着问道：“热搜的事解决了吗？”
　　“嗯嗯！”顾笙一双桃花眼盛满笑意，冲着苏南和点了点头，“被我经纪人给完美解决了！”
　　“你经纪人真厉害。”苏南和神色一顿，小弧度地扬了一下嘴角。
　　对于这位经纪人是如何扭转乾坤的，苏南和并不感兴趣。
　　“可不嘛，陆妈她可是我见过业务能力最强的经纪人。”顾笙眯起眼睛，颇有些得意地说着。
　　“陆妈？”苏南和一听，下意识地蹙了一下眉。
　　刚不是在电话里还叫人靖姐吗？
　　顾笙耸了耸肩，解释道：“我这些年没少给公司闯祸，要不是陆妈一直罩着我，我早就被鼎星给单方面解约了。”
　　“她可不是就我第二个妈嘛。”
　　苏南和：“看来陆妈她对你很好。”
　　顾笙稍稍愣了一下：“……那是当然！”
　　没想到的是，苏南和竟也跟着自己一起称呼陆靖为“陆妈”。
　　早餐吃得差不多的时候，顾笙纤白手指顿了顿，放下手里的白瓷小勺，抬眸看向餐桌对面的苏南和，换上一副尤为认真的神色，红唇阖动：“苏小姐，你以后不要一个人单独回苏家。”
　　“……”苏南和微微一怔，没有作声，眼底涌现出某些不明的情绪。
　　实际上，顾笙为了自己和继母撕破脸这事，已经够让苏南和感到意外的了。想不到这人还一直惦记着这事，害怕继母她会再报复自己。
　　顾笙琥珀色的瞳孔似有水光滟起，一字一句认真着道：“如果非得回去，那我陪你一起。总之就是，你不要一个人单独回去。”
　　顾笙本想问清楚昨晚究竟发生了什么事，可看苏南和的样子并不想说。为此，顾笙最后还是忍住了好奇，索性干脆什么也不问。
　　“好。”苏南和恢复了一贯的寡淡神情，生病初愈的脸色瞧着尤为苍白。
　　顾笙瞧着苏南和答应地如此爽快，心头也跟着舒了一口气，正当顾笙准备换个话题说点别的时，苏南和一双漂亮的蔚蓝色瞳仁突然凝视起了顾笙。
　　“谢谢你，顾小姐。”薄唇轻启，目光定定地停留在顾笙的脸上。
　　昨晚的事，苏南和对顾笙自然是心存感激的，理应当面对顾笙说一声“谢谢”。
　　“……！”顾笙一愣，眨巴了一下两扇密实的纤长睫羽，眯起眼笑了笑。
　　“不客气～”


第十一章 
　　苏南和的身体确实不怎么好，一场感冒发烧彻底痊愈已是五天后，这一切都是因为长期使用特制抑制剂带来的后果，身体变得孱弱。所以，想要调理好身体光食补根本就起不了什么作用，治标不治本，必须得立马停止使用特制抑制剂才行。
　　可是，停了特制抑制剂就不能再继续伪装成Omega了。
　　也不知道是不是因为这次生病发烧的原因，苏南和的易感期居然提前了，算算时间，竟然提前了半个多月！
　　Alpha的易感期和Omega的发热期一样，同样都是三天的时间。不同的是，Alpha的易感期不像Omega那样每月一次，而是一年三次。
　　处在易感期的Alpha十分暴躁易怒，破坏力特别强，需要Omega的信息素安抚，以及彻底标记Omega才能顺利度过易感期。如果没有Omega的“帮助”，那就只有靠抑制剂了。
　　自从十六岁分化以来，苏南和这些年来一直都是靠着抑制剂来度过易感期。即便现在结婚了，有了合法配偶，可偏偏对方也是一Alpha。所以在易感期来临之际，苏南和依旧别无选择，只能继续使用特制抑制剂。
　　偌大清冷的卧室里，头顶落下一大片柔和的暖黄色光束。朦胧光晕映在苏南和的侧脸上，浓密纤长的睫毛在眼睑上投落下一小片阴影，灯光将原本深邃立体的五官照得愈发精致立体。
　　苏南和刚洗过澡，穿着一条月牙白的真丝吊带睡裙，裙摆刚好到大腿根的位置，堪堪露出一双笔直修长的玉腿。
　　纤白的脖颈上挂着几颗晶莹水珠，水珠沿着嫩白玉肌一路滚落，最后滑进了性感的锁骨窝里。
　　女人将一张抑制贴撕开来，贴在了有些发红的腺体上。
　　空气里弥漫着浓郁的迷迭香味道，窗外下着淋漓细雨，天色早已经彻底暗了下来。窗户半开着，湿润的雨意悄然蔓进了卧室里。
　　周遭的迷迭香的味道渐渐散了些，可空气里还是残留了不少。
　　俯下身，苏南和伸出一只精瘦却并不孱弱的手，抓起茶几上的那一盒特制抑制剂。
　　垂下眼睫，还没来得及打开针剂盒。门外突然传来一阵脚步声，紧接着响起一声敲门声。
　　“苏小姐，你在里面吗？”隔着卧室门，顾笙的声音在门外响起。
　　“……”苏南和下意识地抓紧了手里的抑制剂，眸中闪过一丝警惕。
　　见卧室里没人回应，门外的声音稍稍提高了些许分贝，连连说着。
　　“我听陈姨说你不太舒服。”
　　“你这是又发烧了吗？”
　　“没有！”苏南和微扬起线条分明的下颌线，目光望向了门口。顿了顿，补充一句。
　　“顾小姐，你进来吧。”
　　这样隔着门说话确实有些不方便，况且这还是人顾笙的卧室。
　　当顾笙推开房门的那一刻，便闻到了空气里弥漫着Alpha的信息素味道。新婚夜那晚闻过一次，是迷迭香的味道。
　　这迷迭香的气味就是苏南和本来的信息素味道。
　　平日里，苏南和身上散发出的兰花香气，则是因为注射了特制抑制剂而分泌出的Omega信息素。
　　每次易感期需要注射三针特制抑制剂，顺利度过易感期后，身体机能会被暂时改变，腺体会产生Omega的信息素，能维持到下次易感期之前。周而复始，形成一个闭环。
　　“……！”顾笙愣了一下，跨步进到卧室，转身紧闭上了房门。
　　“苏小姐，你易感期到了？”上前几步，顾笙微微偏着头打量了一下沙发里的女人。
　　只见女人穿着如月光般柔順轻薄的吊带睡裙，细长的纤白脖颈暴露在空气里，一头乌发披散在双肩两侧，黑色衬得冷白皮的肌肤愈加雪白。
　　“嗯。”苏南和轻声应了声。
　　“有抑制剂吗？需不需要用我的？”顾笙关心地问道。
　　“有。”苏南和微抬下颌，用下巴指了指茶几上的那一盒抑制剂。
　　顾笙顺着苏南和所指的方向看了过去，当看到抑制剂针盒时这才放心下来。瞧着和市面上卖的抑制剂针盒没什么两样，而顾笙不知道的是，这里面装的并不是一般的抑制剂。
　　……
　　寂静的卧室里，苏南和倚着身下的皮质沙发靠着，纤白指节拿着一支抑制剂。找准埋在皮肤里的那根青色的静脉血管，轻车熟路地将针尖扎进了血管里，随着药剂一点点被注射进静脉中，顿感一阵凉意。
　　女人一双深邃的瞳孔里含着细碎水光，白皙额头渗出一层细密汗珠。眼尾泛起猩红，连着脸颊两侧也跟着晕开一片酡色。
　　结束注射后，苏南和干净利落地拔了针管，将空了的这一支抑制剂扔进了脚边的垃圾桶里。
　　“很痛苦吗？”顾笙坐在沙发对面，锁紧了眉头。
　　看到苏南和这一副很是痛苦的模样，顾笙不免有些担心，突然想到苏南和之前说过，她是靠特制抑制剂才伪装成的Omega，想来这就是她口中所指的特制抑制剂。
　　本来是Alpha，却要靠着药物来改变身体机能。这违背自然规律的事，势必会造成载体的痛苦。
　　“有一点，不过还好。”苏南和有些乏力，闭目仰靠在沙发上，胸口因喘息而上下微微起伏着。
　　纤长的睫毛上挂着一滴欲坠的眼泪。
　　此刻，女人身体里的Alpha信息素就像是一条欲冲破枷锁的恶龙，在特制抑制剂的作用下，被一点点压制住。
　　易感期期间，注射的第一针特制抑制剂是最为难熬的，苏南和凭借着惊人的意志力一次次熬了过来。
　　苏南和懒懒地靠着沙发，并没有留意顾笙在做什么。直到一张柔软的羊绒毯子盖在了自己身上，苏南和这才缓缓撑开了一双眼皮，一下子便对上了顾笙那双多情的桃花眼。
　　“看你穿得有点少。”迎上苏南和的目光，顾笙赶忙解释道，“你感冒刚好，别又着凉了。”
　　“谢谢。”苏南和拢了拢毯子，轻声道谢。
　　“你还没吃晚饭吧。”顾笙突然想到刚刚陈姨对自己说的话，于是确认着问道。
　　“嗯。”苏南和轻点头。
　　“我下去让陈姨把饭菜热一下，你歇会儿就自己下来。”说罢，顾笙刚一转身，便又立马扭头看向了沙发上的苏南和。
　　“你的身体……可以吗？”顾笙一双桃花眼浮起一丝疑虑，不太确定地问了一句。
　　“我没事儿。”苏南和努力挤出一个使人安心的浅笑。
　　……
　　大约过了半个小时，重新洗了个澡的苏南和下楼来到餐厅。
　　换上了一身纯棉质地的浅蓝色家居服，一头乌发在脑后用皮筋扎了起来，露出白皙光洁的额头，脸色依旧不太好，肉眼可见的苍白没有血色。
　　“吃点东西，恢复一下｜体力。”餐桌对面，顾笙将一把精致的银质小叉递了上去。
　　“谢谢。”苏南和一个眼皮轻抬，伸手接过送到面前的精美小叉，习惯性地道了声谢。
　　“不用老和我说谢谢。”顾笙眯起眼睛，弧形优美的眼尾微微挑了挑。
　　苏南和捏着小叉子的手一滞，轻声应下。
　　“好。”
　　晚餐在一片安静中吃完，谁也没有再开口说话。耳畔，时不时响起刀叉相互碰撞发出的清脆声响。
　　晚上睡觉前，苏南和主动提出了分房睡。因为她现在正处在易感期，即便注射了抑制剂，也会有信息素太浓从而溢出来的时候。两个A同住一室，其中一个还在易感期，确实是有些不太方便。
　　“好。”顾笙点头，二话没说就答应了。
　　待到苏南和前脚刚一出了卧室，顾笙后知后觉反应过来家里还有“眼线”在。这结婚没多久就分房睡，肯定会被“眼线”上报给英明神武的母亲大人。
　　纠结一番，为了不被母亲大人电话狂轰，顾笙最终还是抱着被子敲响了隔壁门。
　　“顾小姐，你这是……？”苏南和本来都已经准备睡下了，结果房门响了。这一打开门，竟看到抱着被子的顾笙。
　　“让我进去说！”苏南和快速说了一句，随之闪身进到了房间里。
　　苏南和有些不明所以地站在原地，一双眉稍微轻拧了一下，突然想到了一个可能性，配合着立马关上了房门。
　　当顾笙对苏南和说明自己的来意后，果然，正是和苏南和猜想的一样。
　　“苏小姐，你放心，我睡沙发就好。”解释清楚自己这样做的原因后，顾笙又连忙补充一句。
　　说话的同时，顾笙抱着被子去到了沙发前，然后将被子铺在了沙发上。
　　“其实，我可以睡沙发的。”苏南和朝前走了几步，靠近沙发。看着苏南和弓着身子的背影，直言道。
　　“不不！我睡沙发，我身体比你好。”顾笙掀开了一处被角，说话间，人已经进到了被窝里。
　　“委屈你了，顾小姐。”苏南和知道自己执拗不过这位千金小姐。
　　“没事儿，我就睡一晚，我明天随便找个借口出去玩两天。”顾笙坐在沙发上，一抬眸便对上了苏南和的眼睛，“你平时有什么需要尽管吩咐小莫姐，她这人机灵又能干，什么都会。家里的佣人和管家都是Beta，你随便释放信息素没关系的，他们闻不到。”
　　“对了，要是身体不舒服别硬撑，我把家庭医生的电话发一个给你，家庭医生姓梦。”说着，顾笙掏出了家居服上衣口袋里的手机，将梦医生的电话号码用微信发给了苏南和。
　　“好。”苏南和轻点头。
　　“晚安，你也早点睡。”顾笙有些困了，打了一个大大的哈欠。然后收起手机，随意地将手机扔在了茶几上。
　　“晚安。”苏南和也跟着说了一声“晚安”。


第十二章 
　　半夜睡得迷迷糊糊，顾笙觉得浑身发烫，不时还觉得有些发冷。
　　虽然是睡的沙发，可五月的天气早已经不冷了。顾笙裹紧了身上的被子，呢喃着一个劲儿说口渴。
　　“水，我好渴。”女人双唇干裂，唇纹都显了出来。
　　此刻的顾笙已经烧糊涂了，嘴里一直呢喃着。声音虽然有些小，可苏南和的睡眠一向很轻，也就被吵醒了。
　　苏南和掀开被子下了床，循声径直来到了沙发边，冲着熟睡中的顾笙俯下身，用手背轻挨了一下对方的额头。
　　“……！”滚烫的热意瞬间传递到了手背上，苏南和下意识地蹙眉，收回了手。
　　与此同时，睡梦中的顾笙再一次小声呢喃着要喝水。
　　“水，我要喝水。”
　　苏南和立马直起身子，转身出了卧室下到一楼客厅。
　　找来顾笙平时喝的杯子倒了杯温水，然后端着水杯重新回到了卧室，将沙发上的顾笙给扶了起来。
　　顾笙身子发软，顺势靠在了苏南和的怀里。苏南和微微愣了一下，轻垂下眼帘，将水杯送到了顾笙的嘴边。
　　水杯刚一靠近嘴唇，处在半迷糊状态中的顾笙立马抱紧了杯子，一口气“咕咚咕咚”喝光了大半杯水。
　　“好些了吗？”苏南和看着怀里的顾笙，轻声问道。
　　顾笙被高热折磨得浑身发烫，只觉得好热，开始自顾自地解着家居服的扣子。
　　“顾小姐！”苏南和注意到了顾笙手上的动作，眉头紧锁，赶紧出声阻止。
　　“嗯？”顾笙迷迷糊糊地睁开了眼睛，解扣子的动作也跟着停了下来。缓缓抬起眼帘，用一双布满氤氲水雾的眸子望着苏南和。
　　家居服的扣子解开了两颗，露出精致迷人的“一”字型锁骨，锁骨上挂着几颗晶莹汗珠。往下，是又细又深的丰盈沟壑，黑色bra的蕾丝花边露了些出来，诱惑至极。
　　喉咙上下滑动间，脖子上的汗珠一路滚落，最后滴落进了雪白沟壑里。
　　“没什么。”苏南和轻声回应，立马收回了落在顾笙胸前的视线，有些不太自然地看向了别处。
　　顾笙只觉得眼皮发烫，又困又累，轻阖上了沉重的双眼，低声道：“我是发烧了吗？我好难受。”
　　“顾小姐，我先给你量个体温。”经对方这么一提醒，苏南和这才想起应该先给顾笙量个体温。
　　“嗯。”顾笙有气无力地应了一声，带了点鼻音。
　　苏南和将顾笙重新放到沙发上躺好，起身回了一趟主卧，找来一根口腔体温计。五分钟后，苏南和将体温计从顾笙的口中取出，拿在眼前一看。
　　玻璃里的水银已然是攀升到了近四十度！
　　就量体温这几分钟的功夫，顾笙又迷迷糊糊地睡了过去。一双眉紧皱着，一副睡得很不安稳的模样。
　　苏南和赶紧拿起茶几上自个儿的手机，立马给家庭医生打了一通电话过去。
　　挂断电话后，苏南和起身去到了浴室，对着镜子仔细看了看后颈处的抑制贴。随后，找来一瓶木质花香调的香水，打开喷头对准着自己脖子和手腕处喷了喷。
　　前调是少女喜欢的柑橘味，冰冷的柑橘味中透着淡淡的茉莉香。这款香水苏南和并不喜欢，但因为香水味比较偏甜，所以自然有它的用处。
　　等医生来的空档，苏南和用了九牛二虎之力终于是把顾笙给扶上了床，重新给她盖好了被子，然后学着电视剧里演的那样用热毛巾给顾笙物理降温。
　　约莫半小时后，家庭医生提着药箱赶来了别墅。一番常规检查后，给发着高热的顾笙打上了点滴。
　　梦医生虽是顾笙的专属家庭医生，可顾笙的身体素质一向很好，很少需要他半夜出诊的情况，更别提像今晚这样大半夜发高烧。
　　本来以为只是普通的感冒发烧，结果发烧一直反反复复，烧了两天还是没有彻底降下去。有时候看着白天已经不发烧了，结果晚上又突然发起烧来。
　　发烧本来就会反反复复，不烧的时候顾笙的精神状态看着还不错，就是胃口差了点，除此之外，并没有其他别的感冒症状。
　　直到第三天，原本白天已经彻底退烧了，胃口也好了很多。结果后半夜，顾笙又突然发起了高烧。见此情形，苏南和立马又给家庭医生打了电话。
　　“太太，大小姐的烧已经暂时退了。”梦医生单手摘掉口罩，冲着苏南和说道。
　　“辛苦你了，梦医生。”苏南和礼貌着道。
　　“太太客气了，只是……”梦医生说着，突然皱起了眉。
　　“只是什么？”苏南和不解地问。
　　“大小姐她需要去医院做一个更全面的检查，我初步诊断……”梦医生顿了顿，然后补充一句。
　　“大小姐她迎来了二次分化。”
　　“二次分化？”苏南和神色微滞，鲜少有情绪表露的脸上呈现出了一丝惊讶。
　　“对。”梦医生郑重地点了点头。
　　虽然梦医生心中也有些疑惑，可种种迹象表明，大小姐就是迎来了二次分化。只要去医院做一个全面的检查，便能证实自己的推测。
　　***
　　虽然身边也有不少二次分化的，可当顾笙得知自己迎来了二次分化后，整个人都蒙圈了。
　　而且从检查报告上来看，自己竟然分化成了同等级的Omega！！
　　“陈医生，你是不是搞错了？我怎么可能分化成Omega？”顾笙坐在办公桌前，脸色很不好。
　　不光是这些天被发烧所折磨的，更多的是此刻内心的烦闷所致。刚才整个检查过程中，顾笙虽然配合着抽了血，却是一眼化验单也没敢看。
　　“报告单上写得很清楚，大小姐你确实分化成了Omega。”主任医生抬手推了一下鼻梁上的厚重镜片，确认着说道。
　　“给我！我自己看。”顾笙倏地一下站起身来，伸手一把夺过医生手里的报告单。
　　垂下两扇浓密的眼睫，当看到报告单上白底黑字清楚地写到“二次分化”和“Omega”几个字眼时，顾笙一颗心脏一下子提到了嗓子眼。
　　大脑“嗡”的一声，短暂地空白了好几秒。
　　“你没事儿吧？”边上，一直保持沉默的苏南和突然开了口，声音一贯的清冷没有温度。
　　“我……呜呜呜……我有事。”顾笙闻言扭过头去，红着一双泛着水光的桃花眼，一下子扑进了苏南和的怀里。
　　“……”苏南和身体有些僵硬，一双手不知要如何放才好。介于还有旁人在场，也不好表现得太过疏离。
　　毕竟在外人眼中，她们可是刚新婚。
　　犹豫了那么一两秒，苏南和还是张开双臂，轻拥上了顾笙的后背。不知道说什么安慰的话，只是默默地拥抱着顾笙，给予肢体上的安慰。
　　苏南和一向不善言辞，平时话就特别少，更是不懂得要如何安慰人。
　　从医院出来，顾笙一双脚仿佛是踩在了云朵上，脚下虚空没有实物，整个人跟个没有灵魂的木偶一样。
　　垂着头，鼻梁上架着一副夸张的墨镜，将大半张脸挡了去，所以并不能看清其脸上的表情。
　　苏南和默默地跟在边上，心里说不出的滋味。看着顾笙这样失魂落魄的样子，心里竟生出了一丝怜悯之心。
　　正午的阳光很好，车窗摇下来了一些。和煦的微风挟着阳光的味道，吹进了宽大舒适的车舱里。
　　一路上，顾笙像泄了气的气球一样，趿拉着脑袋坐在后座上，没有说话。就在快要到家的时候，突然接到了母亲打来的电话。
　　“笙笙，检查结果怎么样？”电话里，传来顾母关怀的声音。
　　飞机刚一落地，顾母就迫不及待地给女儿打去了电话，急切询问检查结果。边上，顾父同样也很是焦急，伸手无声地指了指妻子手里的手机，示意将免提打开。
　　顾母会意，颤抖着手指打开了免提。
　　免提打开的同时，只听到电话里传来女儿带着哭腔的声音，不住抽噎着。
　　“呜呜……妈……我真的二次分化了。”
　　“分化成了什么？是Omega还是Beta？”边上，顾父突然插话问道。
　　“……”顾母屏住呼吸，扭头看了一眼身边的丈夫。俩人默契地保持着沉默，静待着电话里女儿的回答。
　　“呜呜呜……是Omega……我二次分化成了Omega。”随着这一声“Omega”出口，顾笙的哭声更大了。
　　哭个不停，抽泣不止。
　　“砰”的一声，手机掉落得毫无征兆，应声落在了镶金丝边的真丝地毯上。
　　顾母脸色煞白，眉心拧起深深的褶皱，太阳穴突突跳动了两下。
　　“……”顾母闭上眼睛，尽量使自己保持优雅不失态。抬手，食指揉了揉太阳穴。
　　夫妻二人并没有什么重A轻O的封建思想，可眼下女儿已经结婚了。这突然二次分化成了Omega，这可如何是好？
　　关键是……两个Omega要怎么生孩子？！
　　在这之前，顾母有询问过女儿，问她和新婚妻子相处得怎么样？有没有彻底标记？计划什么时候要孩子？
　　女儿的回答是并没有彻底标记，孩子现在也不打算要。美名其曰：互相要先建立起感情，没有感情的彻底标记就是耍流氓。
　　顾母知道女儿一心扑在演戏上，让她这么早结婚着实有些为难她了。孩子晚两年要就晚两年要吧，反正妻妻俩现在还年轻。
　　这下倒好，孩子是不可能有了。


第十三章 
　　虽然迎来了二次分化，可顾笙的分化才刚开始，身上的Omega信息素并不浓。靠近了，可以闻到是奶糖的香气。香味比较淡，淡淡的奶香味很是好闻，醇香甜蜜。
　　本来二次分化成Omega就够让顾笙糟心的了，这新的信息素味道还这么奶！顾笙一点也不喜欢自己新的信息素味道，一整天都郁郁寡欢。
　　下午，顾家父母匆匆来了一趟别墅。顾母左哄右哄，哄了好一阵宝贝闺女。顾父则插不上话，只好默默地在边上看着。
　　苏南和也说不上话，和女佣一起在厨房准备点心和热茶，一副乖顺好媳妇儿的样子。
　　一家人吃过晚饭后，父母俩陪女儿看了会儿电视，这才依依不舍地离开了别墅。走之前，顾母拉着顾笙的手，一副欲言又止的模样。又看了看边上的苏南和，终究是什么话也没说。
　　苏南和安静地站在一旁，大概能猜到些什么。
　　如果现在让二老知道自己其实是一个Alpha，二老肯定会很开心，因为这样一来，就可以完美解决孩子的问题。
　　可是，如果现在就让顾家人知道了自己的真实身份，也就意味着苏家人也会知道。苏家人可以知道，但并不是现在。
　　精心布局了这么久的一盘棋，绝不能在这个节骨眼上出岔子。惊扰了苏家那群老狐狸，势必会影响到整个计划。
　　“顾小姐，我能找你商量一件事吗？”妻妻二人回到二楼卧室后，苏南和率先开了口。
　　顾笙一双眼圈红红的，还沉浸在二次分化的悲伤中。吸了吸鼻子，抬眼看向了苏南和，问道：“什么事？你说。”
　　苏南和一双蔚蓝色的眸子凝视着顾笙，声线中夹带着一丝请求：“可不可以，暂时不要把我是Alpha的事告诉你爸妈。”
　　顾笙爽快地答应：“放心吧，我之前答应过你不说的。”
　　还当是什么事呢？原来就这事。
　　“……”苏南和突然有些感动，一时语塞。
　　顾笙善解人意着道：“反正我之前也已经给我妈说过了，说我们暂时不打算要孩子。”
　　越说到后面，顾笙的声音越小。低垂下眼帘，不好意思直视苏南和的眼睛。
　　现在可是她顾笙二次分化成了Omega，那生孩子的事岂不就落在了自己头上，她可不想生什么孩子。
　　苏南和面色平静如常，纤长浓密的长睫上下掀动了一下。凝视着顾笙，然后由衷地道了声谢。
　　“谢谢你，顾小姐。”
　　***
　　夜已深，窗外灯火阑珊，夜空中不知何时飘起了丝丝雨线，晶莹的雨线从天而降。
　　窗户敞开了一些，并没有完全关上，夜风裹着湿润的雨意灌进了房间里。将空气里浓郁的奶糖味吹散开来，香甜的气息弥漫在房间的每一个角落里。
　　苏南和的睡眠一向很浅，如此浓烈的信息素味道让睡梦中的苏南和不禁皱紧了眉，心跳加速。下一秒倏地一下睁开了双眼，从梦中惊醒了过来。
　　深呼吸一口气，吸入鼻尖的是浓郁甜蜜的奶糖香气。
　　“……”苏南和一双冷艳深邃的眸子平视着正前方，下一秒，扭头看向了身边躺着的顾笙。
　　很明显，这是从顾笙身上散发出的信息素味道，而且浓度还这么大。Omega只有在处于发热期时，才会散发出如此高浓度的信息素。
　　医生今天有说过，顾笙将在三天内迎来第一次发热期。想不到，竟来得这么快。分明白天还好好的，一点要发情的迹象都没有。
　　枕边，顾笙睡得正香，完全没有察觉到自己的信息素正满溢了出来，对同处一室的Alpha造成了困扰以及诱惑。
　　苏南和定了定神，掀开被子下了床。想着去阳台透透气，暂时回避一下。
　　可刚一起身，心脏猛地重重一跳。苏南和赶忙捂住胸口，坐在了床沿边。
　　“扑通扑通”，心脏骤然加速跳动个不停。苏南和紧紧摁着心口，大口大口喘着气。
　　空气里弥漫着浓郁勾人的奶糖味信息素，勾引着苏南和身体里的每一处神经末梢。
　　须臾间，白皙额头渗出一层薄薄细汗，一滴晶莹汗水沿着鬓边悄然滑落，最后挂在了线条优美的下巴处。
　　苏南和的易感期刚过，身体里的信息素并不稳定，还没有被特制抑制剂完全抑制住。倘若遇到有Omega在自己面前发情，势必会诱发身为Alpha的原始本能。
　　标记对方！
　　就在苏南和挣扎着起身，准备离开卧室的时候。背后，突然贴上来一副软香的身体。
　　顿时，奶糖的味道又浓郁了几分，香气无孔不入。
　　“顾小姐，你……”苏南和背脊一僵，顿了顿，缓缓侧过身去，在夜色中凝视着对方的眼睛。
　　顾笙一双琥珀色瞳孔如浸了美酒一般，含着浅浅醉意。下一秒，一双纤白手指捧住了苏南和的脸。
　　“顾小姐！”苏南和隐忍着皱了皱眉，再次唤了一声顾笙。
　　“亲亲我，苏小姐。”顾笙微张着两片红唇，气息有些凌乱，微喘息着看着苏南和。
　　一双桃花眼里溢满了春情，腺体处散发出阵阵勾人的Omega信息素，香甜可口的奶糖味，甜蜜诱人至极。
　　苏南和是个绝对正常的Alpha，在面对如此诱惑，且表现得这般惹人怜惜的娇柔Omega时，哪有不被诱发本能的道理。
　　心里仿佛有个声音在不断叫嚣着：标记她，咬破她的腺体。在她身体里留下你的信息素，彻底标记占有她！
　　苏南和皱紧了眉，努力压制着本能。一把抓握住了顾笙的手腕，将对方的手从自己脸上拿开。
　　顾笙浑身软绵绵的，当双手被苏南和给拿开后，又立马勾住了对方的脖子。趁着苏南和心神不宁的空隙，一个偏头凑近，一个惹火的吻印在了苏南和敏感的腺体上。
　　“……！”苏南和眸底浮起一丝不知所措，身体顿时僵住。
　　腺体被舔舐得湿漉漉的，覆上了丝丝奶香。
　　苏南和蹙紧了眉，下一秒，不可抑制地释放出了信息素。
　　顷刻间，迷迭香的香气强势闯入了空气中，裹挟着松木的气味，将甜甜的奶糖味覆盖、交融。
　　女人一双蔚蓝色瞳孔中布上了一层薄薄水汽，眼角泛起一尾猩红。一把将顾笙给推倒在了身下的大床上，随之，一个欺身而上，将顾笙压在了身下。
　　微凉的指尖捏住了顾笙的下巴，手腕一个用力，抬高其下巴。一个俯身凑近，准确无误地捕捉住了顾笙的红唇。
　　醇香的奶糖香气在舌尖一点点融化，甜蜜滋味涓涓流进了心坎里。
　　……
　　空气里，奶糖的香气变得越发浓郁，浓度达到了又一个至高点。引诱得身为Alpha的苏南和心口直发颤，一直以来被压抑被掩埋的原始情愫一点点破土而出。
　　循从本能，苏南和一个埋头凑近，薄唇贴近顾笙那散发着甜蜜信息素的腺体，炙热呼吸不时轻扫，牙尖轻轻摩挲着娇嫩白皙的肌肤。
　　下一秒，苏南和一口咬破了顾笙发烫的侧后颈皮肤，对着脆弱发红的腺体注入了自己的信息素。
　　“……！”顾笙倏地瞪大了一双布满氤氲水汽的桃花眼，十指紧紧地抓着身下的床单。
　　随着信息素的一点点注入，顾笙殷红的两片唇瓣微微张阖着，呼吸凌乱不堪，胸口不住剧烈上下起伏。
　　整个临时标记持续了五分钟左右。
　　临时标记结束后，顾笙有些迫不及待地吻上了苏南和的唇，试图将这份温存持续下去。
　　“……”苏南和一双蔚蓝色瞳孔中闪过一丝惊愕，长睫轻轻一颤。随即变被动为主动，加深了亲吻。


第十四章 
　　翌日，俩人一起吃早餐的时候，谁也没有主动开口说话，埋头安静地用完了早餐。
　　“顾小姐，我的婚假结束了。”苏南和吃好了，放下手里的刀叉，抬起眼皮看向餐桌对面的顾笙，“从今天起，我就要回公司上班了。”
　　“……哦。”顾笙倏地一个抬眸，与苏南和的眼神对视。
　　“那晚上见。”苏南和抽了一张餐巾纸，擦了擦嘴角。
　　“晚上见。”顾笙眯了眯一双桃花眼，目光一个不经意间，注意到了苏南和有些破皮的唇角。
　　脑海里顿时浮现出昨晚那一幕幕接吻的画面。
　　二次分化来得太快，面对Omega的第一次发热期，顾笙有些手足无措，欲｜望本身大过了理智。好在，尚且保留了最后一丝理智。
　　一次临时标记最多可以管一天的时间，接下来的两天时间里，顾笙都是靠抑制剂来度过。
　　虽然俩人已经结婚了，可顾笙一时间无法适应自己Omega的身份，打心底里不愿意被别人标记。
　　顺利度过二次分化以来的第一次发热期后，顾笙总算是松了一口气。
　　……
　　转眼，一个月的婚假结束了。
　　婚假结束后，顾笙立马投入到了工作中。休息了一个月，接下来每天的通告都排得满满当当。
　　忙了近一个月，在月底前，顾笙总算是把之前落下的一系列商务广告和代言全都补上了，累得脚后跟不沾地，七窍都快生烟了。
　　等到彻底闲下来后，顾笙才恍然想起，自己这个月的发热期没来！
　　顾笙来到医院做了一系列相关检查，检查结果显示，顾笙的身体并没有什么大碍，只是有些内分泌失调，所以才导致了这个月的发热期没来。
　　医生给顾笙开了一些调理内分泌的药，并嘱咐，如果下个月的发热期再推迟一周以上，就再去医院复查。
　　现在是六月底，算算时间，距离下个月的发热期还有半个月。
　　从医院出来，经纪人一通电话把顾笙叫去了公司。拿了三个剧本让顾笙挑，每一个本子都已经在陆靖那里过了一遍，每个角色都很适合顾笙。
　　“OK！我得好好挑挑，晚上给您老回复。”顾笙将一摞剧本放进了爱马仕手袋里，爽快应下。
　　好久没拍戏了，顾笙早就技痒了。
　　喝了一口经纪人小秘给自己煮的手磨咖啡后，顾笙从沙发上站起身来，准备拍拍屁股走人。刚一起身，就被正在打电话的经纪人一个手势给留下了。
　　顾笙听话地重新坐回了沙发上，乖乖等着经纪人打完这通电话。俯身端起茶几上的手磨咖啡，不时喝一小口咖啡。
　　五分钟后，陆靖挂断了手上的电话。
　　“笙笙，你们没打算今年内要孩子吧？”陆靖放下手机，看向沙发上坐着的顾笙。嘴角挂着亲切的笑容，开门见山地道。
　　顾笙闻声扭过头去，一口咖啡直接喷了出来。好在，陆靖的办公室够大，办公桌距离沙发至少有十米的距离。
　　“……！”陆靖身体僵住，瞬间瞪大了一双漆黑瞳孔。
　　顾笙也有些尴尬，连忙放下手中的咖啡，顺手抽了两张纸巾擦了擦嘴角。与此同时，脸有些臊红了。
　　“今年肯定不会要孩子的。”顾笙红着脸看着经纪人，坚定地回答，“明年，后年也不会要。”
　　“我们还这么年轻，现在要什么孩子。况且我现在的重心是拍戏，孩子的事等我三十岁以后再考虑吧。或者四十岁，反正只要我俩还能生就成。”
　　陆靖思索了几秒，接着问道：“你不急，你爸妈那边也不急嘛。”
　　毕竟是商业联姻，自然是特别看重继承人的问题，恐怕这催生的号角早就在小两口耳边响起了。
　　顾笙耸耸肩，摊开双手，无所谓着道：“他们实在急的话，就自己再生一个好了。保不准就添个男孩儿，万一再是一个Alpha，就正好继承咱们顾家的家业。”
　　“反正甭指望我继承家业。”她顾笙可是要演一辈子戏的。
　　“噗！”陆靖没忍住“噗嗤”一声笑出了声，这熊孩子真是气人。
　　“笙笙，虽然这孩子不是你生，表面上看对你没有太大影响。可有了孩子就有了牵挂，必定不能全身心地投入到工作中。所以，这也是我为什么坚持丁克的原因。”
　　顾笙眨巴了一下明眸，有些好奇地看着经纪人，问道：“那靖姐，你喜欢小孩吗？”
　　陆靖想了想，诚实回答：“不喜欢也不讨厌，就是觉得两个人在一起过二人世界挺好的。”
　　“二人世界。”顾笙眼睛一亮，跟着小声重复了一句，脑海里立马浮现出了苏南和的脸。
　　近两个月的时间相处下来，顾笙对自个儿老婆是越看越满意。苏南和不单人长得漂亮，性格温柔善解人意，什么都顺着自己，更是什么都听自己的。
　　坦白了说，顾笙觉得自己对苏南和有一点动心了。只是不太清楚，这个动心的程度到底有多少？
　　看着突然发起呆来的顾笙，陆靖随口问了句：“笙笙，想什么呢？”
　　顾笙回过神来，脸颊在不觉间浮起一抹娇艳的桃粉色，赶紧摇了摇头：“没！没想什么。”
　　从经纪人办公室出来，顾笙心情不错，懒懒地靠在宽大的豪车后座上，迫不及待地翻看起了剧本。
　　刚一翻开其中一本剧本的封皮，顾笙突然想到了一件事。
　　顾笙还没有把自己二次分化成Omega的事告诉经纪人，想着什么时候找个合适的机会再说。别人可以不告诉，但是经纪人是一定要说的。做为公众人物，后续还要找机会公开自己二次分化的事。
　　既然经纪人刚才已经提到了“孩子”的事，那就索性把自己二次分化的事告诉她好了，也好彻底打消她的顾虑。
　　这般想着，顾笙先合上了剧本，掏出手机找到了经纪人的微信。
　　***
　　敞亮的办公室里，陆靖正在看手里两个艺人各自的行程安排，一边喝着咖啡一边一目十行地浏览着行程表。
　　突然，搁在办公桌上的手机响起了一声微信提示音。
　　陆靖余光一个轻瞥，在看到是“小祖宗”给自己发来的微信时，这才停下了手里翻阅行程表的动作。
　　一手端着咖啡，另一只手拿起手机点开了微信。只一秒，陆靖的脸色就凝固住了。
　　小祖宗：【陆妈，我二次分化成Omega了，就上个月的事。】
　　还好，这一口咖啡在看到微信内容前一秒已经喝了下去。否则，肯定就直接喷了出来。
　　正当陆靖呼吸不畅，自个儿给自个儿顺气的时候，“小祖宗”的微信又响了。
　　小祖宗：【陆妈，您老现在可以放心了，孩子一时半会儿不会有。】
　　“……！”陆靖一整个恍然大悟，堵在胸口的一口气是彻底順了下来。
　　是啊！两个Omega可生不了什么孩子，自己大可以放心了。
　　回过神来后，陆靖端起咖啡又喝了一口。这一口咖啡刚喝下去，陆靖又想到了另外一个问题。
　　顾笙二次分化的事要如何公开？什么时候公开？这些都是作为经纪人的陆靖要考虑的问题。
　　一想到这些个问题，陆靖刚舒展开的眉又再次皱了起来。烦心事刚下心头，办公室的门就被人敲响了，老板有请。
　　偌大奢华的总裁办公室里，色调以黑白灰三色为主。厚重的浅灰色窗帘拉了起来，夕阳的余晖透过一整面落地窗，斜斜地洒落在光可鉴人的大理石上。
　　男人跷起一双无处安放的大长腿，倚着身后的老板椅靠着。西装外套脱了下来，上身是一件烟灰蓝的丝绒衬衫，袖口处一枚红宝石袖扣作为点缀。
　　穆烨昨天刚回国，今天一早就来公司了。忙了一整天，总算是把堆积如山的工作给处理完了。本来打算走了，因为晚上还有应酬。刚一起身，突然想起一件很重要的事，于是让秘书去把顾笙的经纪人给叫来了办公室。
　　“穆总，您找我。”一身白色职业小西服的陆靖站在宽大的办公桌前，恭敬着道。
　　“顾笙今天来公司没？”穆烨慢悠悠地抬起眼帘，出口的声音带着一丝慵懒的磁性。
　　“来了，刚走。”陆靖道。
　　“剧本给她看了嘛。”穆烨继续问。
　　“给她了，她已经带走了。”陆靖如实回答。
　　“如果顾笙挑中了A类项目，一定要嘱咐她不能因为个人私事晚进组，进组时间一定要卡死了，谁也不许出岔子。”穆烨一双如猎鹰般的眼睛盯着陆靖，严肃警告一番。
　　“明白！穆总！”陆靖点头，“到时候我会在演员们的合同上补上这一条，重点批注。”
　　“没事儿了，你下去吧。”男人对着陆靖摆了摆手，说道。
　　“是，穆总。”陆靖微微欠身，然后踩着高跟鞋离开了总裁办公室。
　　办公室的门被关上。
　　穆烨不紧不慢地坐直了身子，从保险箱里拿出那份与“利行”的对赌协议，再次将合同里的每一条文字内容，逐字逐句又看了一遍。


第十五章 
　　顾笙抱着一大束玫瑰回到家。
　　“大小姐，您回来啦！”小莫赶紧上前，弯腰给顾笙拿拖鞋，一眼便看到了大小姐怀里的一大束娇艳的红玫瑰。
　　“大小姐，今天是什么日子啊？您买了花儿，太太她又亲自下厨。”
　　顾笙微微一愣，换拖鞋的动作一滞，冲着小莫问道：“太太在下厨？”
　　“是啊，太太正在厨房呢，陈姨给她打下手。”小莫仰起脸，冲着顾笙甜甜一笑。
　　换好拖鞋后，顾笙抱着鲜花｜径直去到了厨房。
　　门口传来脚步声，苏南和洗菜的动作一顿，侧身望了出去。这一看，立马就被顾笙怀里的玫瑰花给吸引住了目光。
　　顾笙：“你今天下厨？”
　　苏南和：“嗯。”
　　顾笙垂眸看了一眼怀里的玫瑰，本想说点什么，话到了嘴边硬是一个字也没说出口。
　　顾笙：“那我先上楼一趟。”
　　苏南和：“好。”
　　简单的对话结束，顾笙便抱着玫瑰花走开了。
　　站在客厅，顾笙突然顿住了脚步，招手叫来了小莫。吩咐小莫去找一个花瓶，将玫瑰花放餐厅里。
　　顾笙：“找个漂亮一点的花瓶来，把花插好放餐厅里。”
　　小莫双手抱过玫瑰花，甜甜应道：“好的，大小姐～”
　　其实今天并不是什么特殊的日子，顾笙之所以买花不过是因为开车路过花店时，刚好看到店里的玫瑰开得正艳。
　　突然想起，结婚这么久了，自己还从没给苏南和买过花儿。
　　而苏南和今天之所以亲自下厨，不过是因为楚荀送了自己两只大澳龙虾和一只帝王蟹。经过这段时间的相处，苏南和知道顾笙比较喜欢吃海鲜，且口味偏辣。
　　于是，苏南和将其中一只龙虾用辣椒爆炒，做成了油焖麻辣龙虾。另外一只用来清蒸，锁住营养和原味。帝王蟹取其蟹腿肉做了一道熘蟹肉，另外部分的蟹肉用来熬粥和呛炒。
　　窗外夜色降临，月亮爬上树梢，花园里一墙的粉色蔷薇被夏风吹拂着，片片花瓣被吹散在风中，下起了花瓣雨。
　　偌大奢华的餐厅里光线有些偏暗，只亮起了一排暖色调的壁灯。落地窗外，正对着花园的这一墙粉色蔷薇。
　　宽大的长形餐桌中央是一大束开得正艳的红玫瑰，花瓣上滴落着几颗晶莹水珠。一旁立着一盏欧式复古烛台，烛台上点着九根白色蜡烛，熠熠烛光向四周洒落。
　　“这……好像有点儿夸张？”顾笙看了看烛台和玫瑰花，然后抬眼看向了餐桌对面的苏南和。
　　不过是让小莫将玫瑰放餐厅里而已，小莫竟布置成了浪漫的烛光晚餐。还询问顾笙要不要把大提琴从琴房拿出来，被顾笙当即给拒绝了。
　　顾笙的第一反应是好久没有练琴了，恐在苏南和的面前出丑。而顾笙自己都没有注意到的是，自个儿并没有反对小莫的提议。之所以拒绝在苏南和面前演奏大提琴，仅仅是担心自己技艺生疏。
　　“还好。”苏南和也跟着看了一眼面前的玫瑰花和蜡烛。
　　“你喜欢吗？”顾笙双手托腮，身子朝前凑近了些。一双泛着点点烛光的漂亮瞳孔凝视着苏南和，十二分期待着对方的回答。
　　“嗯。”苏南和嘴角笑容很淡，似有若无，却在对上顾笙那双灿若繁星的明眸时，内心荡漾起了一丝涟漪。
　　这还是顾笙第一次吃苏南和做的饭。不曾想，苏南和的厨艺竟这么好！
　　不单卖相绝佳，口味还相当地赞！
　　油焖麻辣龙虾麻辣味地道十足，清蒸龙虾肉质细嫩Q弹，带着一丝细微的清甜。另外这一道熘蟹肉，是取帝王蟹的蟹腿肉为食材，在蟹肉外裹上一层橙黄色的酸甜浆汁。
　　一口吃进嘴里，酸甜的浆汁瞬间浇灌整个味蕾，酸甜度恰好适中。浆汁包裹的蟹肉鲜美，肉质丝短纤嫩，味同干贝。
　　顾笙爱吃辣，又喜欢吃海鲜，所以这一桌的菜非常合顾笙的胃口。
　　“真好吃，你厨艺可真好～”顾笙吃一口酸酸甜甜的蟹肉在口中，一番细细咀嚼后，冲着苏南和竖起了大拇指，由衷地夸赞。
　　“谢谢。”面对顾笙的夸奖，苏南和谦虚地温和一笑。
　　“哦，对了！”顾笙突然想到了什么，望着苏南和确认着问道，“你是不是快过生日了？”
　　“嗯。”苏南和拿筷子的手一顿，应了声。
　　自己生日其实还早，还有半个月。苏南和一向不过生日，倘若不是顾笙突然提起，苏南和压根儿不会刻意去想。
　　“有什么想要的礼物吗？”顾笙直言问道。
　　关于送礼物这一块儿，顾笙一向大方，普通朋友过生日都是各种名牌包随便送，更何况还是自己老婆过生日。
　　只要她苏南和开金口，除了天上的星星摘不下来，水里的月亮都能捞起来。
　　“我不过生日。”苏南和低声回一句，继续埋头吃饭。
　　“……”顾笙愣了好几秒，反问道，“为什么啊？”
　　“不为什么，只是不习惯过生日而已。”苏南和回答得很自然，不带一丝矫情。
　　“……哦。”顾笙心头顿感一阵失落。
　　突然，顾笙如鸦羽般的乌黑长睫颤动了一下，猜到了苏南和为什么不过生日的原因。
　　虽然不确定到底猜对没有，可顾笙觉得自己已经猜得八九不离十了。
　　***
　　“要不……游艇派对？”再给顾笙出了第四个主意的时候，许窈实在是想不出来别的什么点子了。
　　“不要！”顾笙立马摇头拒绝，撇撇嘴道，“这也太没心意了吧。”
　　“那我实在是想不到了。”许窈叹口气，整个人颓废地陷进了沙发里，冲着沙发对面的顾笙摆了摆手。
　　“可别难为我了，包我不要了，你拿走吧。”许窈闭上眼睛，迫使自己不去看茶几上那印有惹眼logo的纸袋子。
　　“这可是限量款，光配货就得这个数。”顾笙翘着二郎腿倚着沙发，右手比了一个“八”的手势。
　　“废话！我不知道嘛！可您老也太挑剔了吧。”许窈倏地一下睁开了眼睛，十二分哀怨地看着顾笙。
　　这家伙什么时候变得这么磨磨唧唧，挑三拣四，真是有够难伺候！
　　“其实吧，也不是我太挑剔。”顾笙慢悠悠地坐了起来，望着好友解释着道，“我就是担心南和她不喜欢。”
　　“那你说，你老婆她到底喜欢什么？”许窈蹙眉问道。
　　“不知道。”顾笙耸耸肩，回答。
　　“你们不都结婚两个月了嘛。”许窈大概算了一下时间，说道，“虽然时间不算长，可她喜欢什么不喜欢什么，你多多少少也是知道一些的吧。”
　　“我还真不知道。”顾笙无奈地摇了摇头。
　　“……”许窈的表情有些惊讶，表示不太理解。
　　瞧着好友一脸不理解的样子，顾笙立马解释：“南和她这个人没什么特别喜欢的东西，什么口红、衣服、包包或者香水，我没见过她特别钟爱什么牌子。首饰珠宝更不用说了，除了婚戒以外她平时都不戴首饰，耳环都很少戴。”
　　“口味偏清淡，吃得不算多，但也没有刻意减肥。生活习惯很好，早睡早起，从不赖床，哪怕不上班周末在家也从不睡懒觉。”
　　许窈听着顾笙在那里“噼里啪啦”说了一大通，瞧着这人嘴角的笑容就没有下去过。突然，许窈的眼睛一亮，想到了一个自认为绝妙的好主意。
　　“有了，我想到了！”许窈不怀好意地看着顾笙，勾起嘴角笑的意味深长，“把你自己送给她，我保证你老婆会喜欢。”
　　“！！”顾笙倏地一下瞪大一双灿烂明眸，臊红着脸大声反驳，“说什么呢你！出的什么馊主意，我可是A……”
　　说到这儿，顾笙的气势一下子弱了下去。虽然已经二次分化快两个月了，可顾笙还是不太适应自己Omega的身份。毕竟，自个儿可是当了这么多年的Alpha。
　　“A个屁！你现在可是一Omega！”还是被压的那个。
　　许窈多少有些窃喜，好朋友中又多了一个美娇O。一想到顾笙被人压，许窈多多少少有些兴奋，恶趣味浓厚。
　　“你再说！”顾笙狠狠地瞪了许窈一眼，气鼓鼓着道。
　　顾笙至今对自己Omega的身份还是不太能接受，也知道这家伙心里在想些什么。
　　“哈哈，不说了不说了。”许窈忍住笑意，连连道。
　　“我可是说真的，一点没开玩笑。”许窈突然变得认真起来，看着顾笙说道，“至于什么派对不派对的，我估摸着苏小姐的性子也不喜欢人多。你不是有座私人岛屿嘛，你俩去玩儿两天呗。”
　　“这样……真的可以吗？”顾笙还是有些不确定，不过听着倒也不错，当然只是指去岛上玩两天。
　　“这样吧。”许窈眼馋地看了一眼茶几上的名牌包包，随之抬眸看着顾笙，“如果你老婆高兴了，这个包我就收下。”
　　“……”顾笙浅浅地拧了一下眉心，倒也不是吝啬什么包。只是在思考这主意的可行性，最关键的是苏南和到底会不会喜欢。


第十六章 
　　七月的东南亚阳光明媚，日照时间超过12个小时以上，平均气温在35度左右。
　　顾笙很怕热，每年夏天在横店拍戏于顾笙而言就是莫大的煎熬。不过煎熬归煎熬，身为千金大小姐的顾笙毫不娇气，拍戏的苦是一样也没少吃。
　　这座私人岛屿是顾笙十八岁生日时，顾父买来送给女儿的成年礼。这些年，顾笙偶尔会来岛上度假，不常来。
　　妻妻俩来岛上已经两天了，确是连酒店也没出。
　　因为天气太热，人犯懒所以不想出门。来岛上的第一天，顾笙在房间里待了一天，看了一整天的剧本。苏南和也在忙，对着笔记本处理了一天的工作，电话接了一通又一通，手机刚一安静了一会儿，电话铃声又响起了。
　　这还是顾笙第一次见着苏南和在家办公，原来她工作这么忙。
　　第二天便是苏南和的生日。
　　顾笙让厨房准备了浪漫的烛光晚餐，玫瑰花装点着套房的每一个角落，生日礼物堆满了茶几和沙发。
　　顾笙不知道苏南和喜欢什么，到头来还是庸俗地准备了一大堆用金钱定义的礼物：各类珠宝首饰、名牌包包、高定礼服等。
　　果然如顾笙预料的一样，苏南和在拆礼物的时候并没有表现出一丝惊喜，嘴角的笑容一直都很淡。
　　“谢谢顾小姐你精心为我准备的礼物。”在顾笙一脸期许的注视下，苏南和停下了拆礼物的动作，对上了顾笙满目期待的眼神。
　　苏南和确实挺感动的，因为她到了苏家后就再也没有过过生日。
　　记忆中最后一次过生日，是母亲在把她送走前，特意提前给她过的七岁生日，从那以后，苏南和再也没有过过生日。小时候是没人给自己过生日，长大后就已经习惯了不过生日。
　　共进晚餐时，顾笙用大提琴演奏了一曲《生日快乐》。
　　迎着海风，一身红色长裙的苏南和安静地端坐在白色椅子上，轻托腮欣赏着顾笙为自己独家演奏的大提琴。
　　裙子是生日礼物之一，来自意大利某知名私人高定，深受富家小姐们的喜欢。
　　酒红色的挂脖长裙质地上乘，大胆露背设计，性感的蝴蝶骨在柔亮乌黑的长发下若隐若现。
　　今天生日，为了搭配身上这条红色长裙，苏南和特意画了个全妆，口红是平时不怎么涂的正红色号。整个人散发着浓厚的疏离感和绝尘气质，美得是那么勾人心魄。
　　正前方，朦胧的灯光下，顾笙一身仙气十足的白色薄纱长裙，披散着一头慵懒的茶色大卷发。眉眼低垂，长睫轻扫眼睑，深情地为苏南和演奏着一曲《生日快乐》歌。
　　大提琴声悠远深情，又有些许轻快，演奏出了《生日快乐》歌的另一种风格。如同顾笙本人一样，不羁的性格里蕴藏着温柔与深情。
　　苏南和第一次知道，原来大提琴演奏的《生日快乐》竟这么好听。同时，也被顾笙拉大提琴的样子给迷住了。
　　一曲《生日快乐》演奏完毕，顾笙一手扶着大提琴，一手拿着琴弓，冲着唯一的观众优雅谢幕。
　　顾笙第一次面对唯一的一位观众，竟然还有些紧张，拿着琴弓的手心已在不觉间出了一层薄薄细汗。
　　“……”苏南和蔚蓝色的瞳孔中浮过一丝暗华，愣了一下，立即赞美地鼓起了掌。
　　顾笙笑得很开心，一双眼睛都弯成了月牙儿，看着苏南和嘴角的笑容内心感到特别欣慰。这一刻，顾笙总算是明白了，博美人一笑的意义在哪儿。
　　放下大提琴和琴弓，顾笙转身接过服务生手中的一大束红玫瑰，径直朝着苏南和走去。
　　“南和，生日快乐～”顾笙站在苏南和面前，微笑着双手将花束捧上。
　　“……”这还是顾笙第一次这样称呼自己，苏南和愣了一两秒，随之接过顾笙送到自己跟前儿的玫瑰花。
　　“谢谢。”
　　二十三岁生日这一天，苏南和过得还算开心。意外地，还有一丝感动。
　　***
　　翌日，睡了个午觉起来，顾笙闲来没事给自己榨了一杯西瓜汁，也给苏南和榨了一杯。
　　卧室没人，客厅也没看到人，想必苏南和一定是在书房。
　　“南和，吃过晚饭咱们去沙滩走走吧。”顾笙端着两杯西瓜汁来到书房，看着办公桌后的苏南和轻声问一句。
　　苏南和停下敲键盘的纤白双手，抬眸望了出去，冲着站在门口的女人轻轻点了点头，应了声：“好。”
　　顾笙举起其中一杯西瓜汁，问道：“西瓜汁要喝吗？”
　　苏南和看了一眼顾笙手中的西瓜汁，道了声谢：“谢谢。”
　　埋头，苏南和继续熟练地敲着键盘。顾笙这边刚一把西瓜汁放下，轻搁在办公桌上，那部放在办公桌上的手机就响了起来。
　　苏南和伸手拿起了手机，径直按下了接听键。
　　见状，顾笙转身离开了书房，不忘将书房门给掩上。
　　“嘎吱”一声，书房门被关上的瞬间，苏南和的脸色立马变得沉稳起来，像是变了一个人似的。
　　“喂，二哥。”苏南和一手拿着手机贴着耳朵，一手轻搭在办公桌上。
　　冷白修长的指节曲起，有节奏地不时轻叩一下桌面。
　　书房外，顾笙正惬意地窝在沙发里，一边喝着解暑的甜甜西瓜汁，一边看着当下最火的一档综艺节目。
　　这是一档夫妻真人秀综艺类节目，其中一方是明星或者夫妻俩人都是明星。镜头下，记录着夫妻二人平时的生活写照。
　　前不久，节目组给顾笙发来了邀请函，被经纪人给果断推掉了。毕竟，今年下半年的主要任务是手上的这部剧。
　　看着电视机里夫妻嘉宾们的甜蜜互动，顾笙轻咬着吸管，一个扭头望向了紧闭着的书房门。
　　明年如果节目组还来邀请自己的话，也不是不可以参加。可转念一想，苏南和她肯定不愿意参加什么综艺。
　　一想到这里，顾笙顿感有些失望。双肩一垮，轻声叹了口气。


第十七章 
　　夕阳西下，余晖没入海岸线。入目是一望无垠的大海，镀了一层橙红光晕的海水好似一帧帧柔顺的绸缎，潋滟水光一片。
　　顾笙赤着双脚踩在柔软的沙滩上，一个个粉白脚趾头陷入白色细沙里。海风不时拂面，将俩人的长发和裙子下摆吹起。
　　晚餐吃的海鲜大餐，顾笙心情很好，因为新剧已经确定了开机时间，下个月就可以进组拍戏了。
　　心情大好，顾笙晚餐的时候喝了两杯红酒。这点酒自然是不会醉的，海风一吹有点微醺，一抹绮丽粉白晕染上脸颊，成了最天然的腮红。
　　“顾小姐，你看上去很开心，是有什么喜事吗？”苏南和一个不经意地转眸，便又一次看到了顾笙嘴角那浅浅的弧度。
　　“我下个月就进组啦～”顾笙扭过头去，微笑着看向苏南和，“终于又可以拍戏了，剧本我反复看了好几遍，我可太喜欢这次这个角色了。”
　　苏南和问：“下个月进组？”
　　顾笙：“对呀！”
　　苏南和眸光流转，立马想到了什么，直言问道：“是鼎星的A类项目吗？”
　　顾笙有些惊讶：“你怎么知道？”
　　苏南和面色如常：“我随便猜的。”顿了顿又补充一句，“以你的咖位，自然是出演A类的投资项目。”
　　“不不！”顾笙立马摇了摇头，解释道，“我看剧本从来不管什么A类不A类的，我只看剧本和角色。”
　　“只要我喜欢，无论是第几类投资我都会演的。A类投资也好C类也罢，我从不关心这些，我关注的一直都是角色本身。”
　　“……”苏南和安静地听着顾笙讲话，心里泛起些许复杂的滋味。与此同时，很是欣赏顾笙对待演戏的态度和做法。
　　“怎么了？有心事。”瞧着苏南和有些走神，顾笙随口一问。
　　“没有。”苏南和轻轻摇了摇头，轻声说了一句。
　　简短的聊天结束后，俩人漫无目的地沿着海边继续散步。偶尔聊上几句，当然都是顾笙主动挑起话题，苏南和安静地倾听着，不时说上一两句。
　　也不知散步了多久，直到走得有些累了，顾笙这才提出回酒店。
　　洗过澡，顾笙将一头茶色大卷发吹干，些许湿润的发梢垂在胸前。本来是闲来没事倚着床头在看剧本，当看到唯一的一场吻戏时，脑海里立马浮现出自己在迎来第一次发热期时，苏南和对自己临时标记的画面，特别是俩人接吻的画面。
　　昨晚睡觉前，当俩人躺在床上时，顾笙紧闭着双眼，满脑子都是好友对自己说的那番话。在经过一系列心理斗争后，顾笙本想主动去吻一下苏南和，看看对方是什么反应，再看要不要进行下一步行动。
　　可就在顾笙鼓起勇气转过身去时，枕边人却已经睡着了。
　　今晚，要不要再试一试？
　　这个念头一直在顾笙的脑海里挥之不去，搅得顾笙心神不宁，是一句台词也没有再看进去。
　　突然，浴室门被人推开了。
　　伴随着一阵脚步声，一身白色浴袍的苏南和出现在了床边，身上散发着迷迭香的香气，裹挟着一丝淡淡的松木气味。
　　“……！”顾笙被对方身上的信息素所吸引，倏地一个抬眸，疑惑的目光对上了女人那双蔚蓝色的瞳仁。
　　“我也不知道是怎么一回事。”苏南和轻轻皱了一下眉心，说道，“现在有些晚了，我明天再给楚荀打个电话问问。”
　　“哦。”顾笙轻咬了一下下唇。
　　“顾小姐，我们明天就回去吧。”苏南和提议，然后立马给出解释，“我不敢用普通的抑制剂，我的身体会有排斥，只能用阻隔贴挡一下信息素。”
　　“……好！”顾笙重重点了一下头。
　　说罢，苏南和急步出了卧室，去到了隔壁衣帽间，翻出行李箱里的阻隔贴。撕开一片阻隔贴，对着镜子将阻隔贴严丝合缝地贴在了腺体上。
　　腺体并没有发红，只是一时的信息素紊乱。
　　贴好阻隔贴后，苏南和一个人迎着夜色在海边走了走。
　　周遭很是安静，只能听到海水不时拍打岸边礁石的声音。吹了好一会儿的海风，待到身上残留的信息素味道彻底吹散了，苏南和这才回了酒店。
　　回到卧室，看到顾笙已经歪在床头睡着了，手里还拿着翻开的剧本。
　　床头洒下一束温暖的橙黄光晕，光影笼罩在顾笙的周遭。女人两扇长睫安静地栖息在下眼睑上，安静熟睡的样子温婉了几分，让人忍不住想要靠近。
　　挺直的鼻梁下唇角微微翘起，好似在做美梦。红唇中间一粒小小的唇珠很是诱人，让人好想一吻芳泽。
　　苏南和来到床边，俯下身，小心翼翼地将剧本从顾笙的手里拿开。刚一抽走剧本，顾笙就醒了。
　　顾笙睡得正迷糊，醒来的同时仰起了头，优秀的鼻尖一下子碰到了一触凉意，正是苏南和的鼻尖。
　　鼻息交替的二人同时愣住，安静地凝视着彼此。
　　逆着光影，苏南和一双冷艳深邃的瞳孔注视着顾笙，眉目虽如平常一样冷淡，这一刻的心却已经乱了。
　　苏南和率先移开了目光，然而下一秒，一双手勾住了苏南和的脖子。
　　“……！”苏南和下意识地扭过头来，唇上一凉，两片柔唇压了上来。
　　苏南和没动，整个身体僵在了原地。长睫微敛，垂眸看着近在咫尺的这一张脸。
　　顾笙轻闭着双眸，两侧脸颊染上了一片绮艳动人的红晕，妖娆带欲，尽显冷艳妩媚，要多勾人有多勾人。
　　苏南和亦不是什么圣人，只是一个有着正常需求的成年人。被顾笙这突如其来的一吻撩动了心弦，如同火星子掉进了干燥的柴堆里，火一下子燃了起来。
　　一个抬手，苏南和按住了顾笙的后脑勺，变被动为主动。
　　吻得难舍难分时，顺势，顾笙倒在了柔软的大床上。
　　苏南和一个欺身，将顾笙给压在了身下，伸手捏住了对方的下巴，迫切地再一次吻住了顾笙的唇瓣。
　　疯狂强势的吻吻得顾笙浑身发软，一颗心脏像颤动的翅膀般剧烈跳动。一滴生理性眼泪沿着眼尾悄然滑落，晶莹剔透。
　　鼻尖萦绕着一股甜甜的奶糖味信息素，乃是甜蜜的顶级诱惑。
　　随着亲吻的加深，Omega的信息素愈发浓郁，引诱得身为Alpha的苏南和也跟着释放出了信息素。
　　空气中，一股迷迭香的香气强势闯入，与奶糖味的信息素彼此交融渗透在一起。
　　“顾小姐，可以吗？”女人埋头凑近了顾笙的脖颈，闻香识腺体。
　　“唔嗯……叫我笙笙。”顾笙半眯着一双含情桃花眼，纤长睫羽上下掀动了一下。
　　圆形大床三面笼罩着垂曳至地的雪白纱帐，阵阵海风将薄纱帐不时掀起，在半空中翻飞鼓动。


第十八章 
　　天不亮，顾笙迷迷糊糊醒来，觉得浑身都快散架了。枕边人却早已经不见了，只留下枕头被压过的痕迹。
　　天边，泛起白肚皮，零星灯光闪烁。
　　顾笙裹紧了身上的被子，将自己裹成了一个白色的大蝉蛹，只露出一双清澈犹怜的琥珀色瞳孔。
　　一想到昨晚那一幕幕缱绻柔情的画面，顾笙的一张脸瞬间变得滚烫起来，脸颊两侧浮起一片绮丽酡红。
　　就在昨晚，俩人做了。从严格意义上来讲，是自己被压了。
　　情到浓时，苏南和险些彻底标记了自己。因为身边没有紧急避孕药，顾笙害怕中招，保留着最后一丝理智拒绝了苏南和。
　　虽然没有彻底标记，可昨晚苏南和好似变了一个人似的，在床上对顾笙尽显柔情。第一次虽然很疼，但在苏南和的温柔对待下，顾笙的体验感还是很不错的。
　　当了这么多年的Alpha，非但没有标记过任何人，反倒最后被人给压了。一想到这里，顾笙就觉得又羞又气。
　　万万没想到，自己居然是下面的那一个。不行！一定得找个机会压回去！
　　思绪乱飞了一会儿，倦意再次袭来。顾笙等了好一会儿还是不见苏南和的人影，可实在是抵不过浓稠的睡意，迷迷糊糊又睡着了。
　　……
　　天色还未大亮。
　　水光相接，水天一色间，一轮新出生的红日冉冉升起。万丈霞光铺满了蔚蓝色的海面，如上好的丝绸布匹，波光潋滟一片。
　　海边，苏南和赤着双脚坐在柔软的白色沙滩上，目光平静地看着这一轮新生的红日。
　　女人一袭浅绿色的及脚踝长裙，一头浓密乌发披肩。海风很大，不时吹拂起女人的长发和裙摆。
　　海上日出确实很美，这还是苏南和第一次看海上日出。
　　抬手，苏南和将挡住视线的发丝拨开，彻底露出一双蔚蓝色的瞳孔，却是满目心事。
　　苏南和下意识地伸手摸了摸自己后颈处的腺体。
　　由于一时的信息素紊乱，苏南和昨晚差点就彻底标记了顾笙。好在，顾笙最后拒绝了自己。除了没有彻底标记，俩人什么都做了。
　　苏南和一时间有些弄不清自己对顾笙的感情。
　　爱吗？苏南和不知道什么是爱。只觉得昨晚的顾笙太过诱人，自己终究是没能抵抗得住。
　　苏南和一个人吹着海风，试图平复从未有过的不安情绪。
　　也不知过了多久，直到天光大亮，太阳彻底脱离了海岸线，被柔软的云层簇拥着。苏南和这才不紧不慢地站起身来，回了酒店。
　　天不亮离开的时候，顾笙睡得正香。几个小时过去了，女人还在熟睡。苏南和并不知道的是，其实顾笙中途醒过来一次，醒了会儿就又睡着了。
　　苏南和放轻脚步来到床边，刚一靠近床头，拿在手里的手机就响了起来。担心铃声将顾笙吵醒，苏南和连是谁的来电都没看，就直接挂断了电话。
　　转身出了卧室，将卧室门轻掩上，苏南和垂眸解锁了手机，查看是谁打来的电话，看看是否有必要回拨过去。
　　原来是楚荀打来的电话，于是苏南和回拨了一个电话过去。
　　“我说你刚才干嘛挂我电话？”电话刚一接通，电话里就传来楚荀颇有些不满的声音。
　　“她在睡觉。”苏南和长身而立站在一整面落地窗前，扭头望了一眼卧室的方向。
　　“顾小姐？”楚荀睡得有些迷糊，打了一个大大的哈欠。
　　苏南和淡淡道：“当然，不然还有谁。”
　　楚荀轻笑出声：“哈哈，也是，你这样的性冷淡是不可能出轨的。”
　　苏南和浅浅皱了一下眉心，沉声道：“我不是性冷淡。”
　　楚荀对着空气翻了一个白眼：“开个玩笑而已嘛，干嘛这么认真。”
　　苏南和切入话题：“我给你发的信息你看到了吗？”
　　楚荀：“看到了，所以我才打电话来跟你说啊。”
　　苏南和：“好，你说，我听着。”
　　楚荀一秒切换医生的身份，严谨着道：“这是你第一次信息素紊乱对不对？控制不住释放出了Alpha的信息素，是这样的吗？”
　　苏南和：“对，之前从未有过这样的情况。”
　　楚荀：“那你尽快来医院一趟，我给你做一个全面的身体检查。”
　　苏南和：“我今天就回来，不过会有些晚，我明天一早去你那儿。”
　　楚荀：“现在时间不是还早嘛，你这会儿就出发。下午来医院，检查结果今天内就能出来。”
　　苏南和犹豫了一下：“不太方便。”
　　楚荀一脸不解：“什么意思啊？什么不太方便。”
　　苏南和：“没什么，明天见。”
　　说罢，苏南和不给楚荀再说话的机会，毅然地挂断了电话，结束了本次通话。
　　……
　　顾笙睡了个回笼觉，结果这一觉就睡到了近正午才醒。洗漱一番后，就直接吃午饭了。
　　吃过午饭后又休息了会儿，妻妻二人这才动身离开了这座私人岛屿。
　　私人飞机飞行了三个多小时，下午五点，妻妻二人回到了别墅，结束了此次旅行。
　　“太太，大小姐她这是生病了吗？需不需要我给梦医生打个电话啊？”小莫瞧着大小姐一副没什么精神的样子，一回来就上了二楼，难免有些担心。
　　苏南和坐在沙发上，闻声放下了手里的金融杂志，抬眼看向女佣，果断说道：“不用。”
　　小莫愣了一下：“……哦。”
　　苏南和顿了顿，继续道：“晚饭做清淡一点。”
　　小莫露出一个大大的笑容：“好的，太太，我这就给陈姨说去。”
　　苏南和嘴角含着柔和的笑：“谢谢。”
　　小莫：“太太您客气啦。”
　　……
　　想来是白天睡得太多，这到了晚上该睡觉时反而没了睡意。
　　洗过澡后，顾笙后背倚靠着床头，垂眸认真翻看起了剧本。剧本上女主的台词被顾笙用绿色荧光笔标了出来，台词不算多。
　　下个月就要进组了，算算时间还有半个月不到。
　　合同上签的是90天，也就是整整三个月，一进组就意味着要在横店待上三个月。顾笙的戏份很多，每天都有戏要拍，一周只有一天的休息时间。
　　在没进组的这半个月里，顾笙每天的通告都排得很满，手上好几个代言要拍宣传片，下周还要去一趟法国。
　　所以，这次旅行回来后，顾笙明天还可以再休息一天，后天就又要投入到忙碌的工作中，开始跑通告了。
　　顾笙明显有感觉，她今年的通告排得特别满，休息的时间很少。
　　正当顾笙些许走神的时候，头顶传来苏南和那熟悉的清冷声线，一下子将顾笙给拉回了现实。
　　“还不困嘛。”
　　顾笙仰起头，一双秋水剪瞳中映出苏南和一张素净的脸，“可能是白天睡太多了吧，我现在一点也不困。”
　　“还疼吗？”苏南和目光下移，直言问道。
　　“嗯？”顾笙浅浅拧了一下眉，突然明白过来苏南和话里的意思，顿时涨红了脸。先是点了点头，又立马摇了摇头，红着脸连连说道：“不疼了！早就不疼了。”
　　声音越到后面越小。
　　苏南和：“那就好。”
　　说罢，苏南和掀开真丝薄被上了床，平躺在了大床上，闭眼准备睡觉。
　　明天一早要去医院做检查，下午要去一趟公司，有工作上的事需要处理，晚上还有一个饭局。
　　所以，明天一整天苏南和都很忙。
　　边上，顾笙一直看着苏南和，直到看到她躺进被子里闭上了眼睛。
　　这么早就睡了？不说一句晚安的嘛，或者是……来一个晚安吻？
　　像是有心灵感应一样，苏南和在下一秒睁开了眼睛，一双冷艳深邃的漂亮眸子对上了顾笙的眼睛，红唇轻启。
　　“晚安。”
　　“……晚安。”顾笙微愣了一下，随即唇角绽放出一抹略带娇羞的笑。
　　随即鼓起勇气，一个俯身凑了上去，准确无误地吻上了苏南和的两片薄唇。
　　“……！”苏南和瞪大了双眼，这一刻连呼吸都停滞了。
　　几秒后，顾笙撑起身子，结束了这个只是四片唇瓣贴在一起的吻。
　　“晚安吻。”顾笙小声解释一句，一张脸是又红又烫。
　　苏南和有些食髓知味，轻舔了舔唇，双手顺势搂上了顾笙的细腰。一个翻身，将顾笙给压在了大床上。
　　女人一个偏头，鼻尖凑近顾笙白皙幼滑的脖颈，炙热呼吸轻扫，吐出两个极具诱惑的字眼。
　　“继续。”


第十九章 
　　翌日早上八点，苏南和准时出现在了圣华私立医院。
　　一番检查下来，抽了五管血，一上午的时间就这样耗尽了。
　　楚荀拜托了一下检验科的同事，下午两点之前，所有检查结果就已经都出来了。
　　“怎么回事？”一身浅杏色正装的苏南和坐在椅子上，看向办公桌后的好友，表情一贯的冷淡。
　　“从各项检查结果来看，你的身体没什么大问题。”楚荀翻看着手里的一摞检查单，说道，“小问题倒是一堆，例如内分泌失调，还有些贫血……”
　　“那我为什么会信息素紊乱？”苏南和微拧眉心，不解地反问。
　　这些个小问题苏南和一直都有。
　　“应该就是长期使用特制抑制剂，身体产生了抗体，从而引发了信息素紊乱。”楚荀放下检查单，一脸认真地看着苏南和。
　　苏南和继续问：“那要怎么办？”
　　楚荀顿了顿，说道：“只有一个办法，要不就加大抑制剂的剂量，要不就是停止使用。”
　　苏南和轻垂下眼帘，没有作声。
　　楚荀：“加大剂量会对你的身体造成更大的损伤，这些损伤都是不可逆的，这点我要提醒你。”
　　好友一脸担忧地看着苏南和，柔声劝道：“南和，不要再继续装O了好吗？”
　　苏南和倏地一个抬眸，眼神凌厉地看着楚荀，确定着道：“现在还不是时候，你知道的。”
　　楚荀蹙紧眉：“可是！”
　　苏南和一脸面无表情，决绝着道：“没什么可是的。”
　　……
　　城市的另一边，顾笙刚和苏南和通完电话，在得知对方身体没什么大碍时，这才彻底放心了。
　　闲来没事，顾笙窝在沙发里看剧本，结果看着看着就睡着了。
　　冷气很足，小莫担心大小姐着凉，赶紧找来一床真丝薄被小心翼翼地盖在了顾笙的身上。
　　看着熟睡中的大小姐，小莫终于还是决定给老夫人打一通电话，将大小姐的近况如实告之。
　　电话那头，钟琴正在美容院做SPA。挂断电话后，连着SPA都不做了，急匆匆地离开了美容院，让司机立马开车送自己去女儿家。
　　所以，当顾笙睡饱醒来后，发现母亲大人正端着一盘切好的苹果从厨房出来，径直朝着沙发走来。
　　“妈，你吓死我了，你什么时候来的？”顾笙不紧不慢地撑坐起来，盘腿坐在沙发上。
　　“就刚才呗。”钟琴端着一个精致的描金白瓷盘来到了沙发边，面对着顾笙坐着。
　　“乖，吃苹果。”说着，美妇人用牙签插起其中一块苹果，就要往女儿嘴里送。
　　顾笙听话地张开嘴，将这一块苹果吃进嘴里。睡了一觉起来，精神了不少，肚子还真有点饿了。
　　顾母一边喂女儿吃着清甜可口的苹果，一边故作不经意地开启了话题。
　　钟琴：“笙笙，这次旅行怎么样？玩得开心吗？”
　　顾笙咀嚼着嘴里的果肉，点点头：“嗯，开心～”
　　钟琴：“是不是玩得太累了，我看你都没什么精神。”
　　顾笙：“……”
　　听母亲这么一说，顾笙的思绪一下子就分散开了，联想到了近两晚的缠绵。一张美艳脸蛋顿时烧了起来，一抹浅粉从白皙肌肤里透了出来。
　　钟琴：“怎么了？怎么还突然脸红了？”
　　顾笙赶忙摇了摇头，把头摇得跟拨浪鼓似的：“没什么！”
　　钟琴：“笙笙，其实妈妈想给你说一件事。”
　　顾笙：“什么事？妈。”
　　钟琴有些欲言又止：“笙笙，你看你现在分化成了Omega，南和她也是一Omega，你们俩个O要怎么在一起。”
　　“孩子的事，你有认真考虑过吗？”
　　顾笙：“我之前不是说过嘛，我们本来就不打算这两年内要孩子。现在孩子也生不了，我们打算领养一个。”
　　顾笙说得很是轻松，可瞧着母亲的脸色是越来越难看。
　　钟琴的脸“刷”得一下子白了，不可置信地看着宝贝女儿：“领养？”
　　顾笙理所当然着道：“对呀！领养。”
　　钟琴的脸色更难看了，坚决表明态度：“我不同意。”
　　顾笙有些惊愕，不太明白为什么母亲的反应会这么大。
　　钟琴的脸色稍微缓和了一下，耐着性子柔声说道：“笙笙，你平时要做什么我们都顺着你，甚至说是一味地惯着你。可在孩子这件事上，我和你爸是坚决不会同意你们去领养什么孩子的。”
　　“我和你爸都没有重男轻女的思想，可你至少得有一个你自己的孩子，无所谓男孩儿还是女孩儿。否则，你让我死后怎么去见你爷爷奶奶。”
　　“事到如今，要不你就和苏南和离婚吧。”钟琴脸色一凝，直言不讳道。
　　这些话，钟琴早就想对女儿说了，自从得知女儿二次分化成Omega起，可苦于一直找不到合适的机会。
　　虽然对苏南和这个媳妇儿很是满意，可钟琴不得不考虑继承人的问题。趁俩人现在还没有多深的感情，快刀斩情丝，这个恶婆婆就由自己来做好了。至于苏家那边，钟琴会给苏家一个满意的交待。
　　“……！”顾笙满目震惊，倏地一下从沙发上站了起来，坚决道：“我是不会和南和离婚的！”
　　顾笙从没想过，自个儿的亲妈居然会说出这样的话，竟然会劝着俩人离婚？！那当初为什么还要“逼”着自己联姻，现在就因为俩人生不了孩子，这婚就得非离不可？！
　　也太把婚姻当儿戏了！
　　钟琴仰起脸，对上女儿那双神情坚定的眼睛，一时语塞：“你……！”
　　顾笙涨红了脸：“我……我们已经那个撒了，我会对她负责的。”
　　第一次，顾笙和母亲当面起了争执，为了捍卫自己的婚姻，更是为了苏南和。
　　母女俩不欢而散，谁也没有让步。钟琴负气离开了别墅，连着晚饭都没有留下了吃。
　　顾笙很是闷闷不乐，低落的情绪一直延续到了晚上睡觉前。
　　“怎么了？怎么一脸不开心。”苏南和处理完手头的工作，合上笔记本将笔记本放在了床头柜上，侧过身来看向顾笙。
　　顾笙也跟着合上了手里的剧本，眼底微湿地看着苏南和，开口道：“我和我妈吵架了。”
　　苏南和有一丝诧异：“什么时候的事？”
　　这母女俩的关系不是一向很好嘛，怎么会起争执？
　　顾笙表现出几分落寞，委屈巴巴地小声道：“就今天下午。”
　　苏南和：“因为什么吵架？可以说嘛。”
　　顾笙一下子噎住了：“……”
　　如果告诉苏南和，自己是因为她和母亲吵架，那她多多多少少会内疚的。更重要的是，母亲说的那些话绝不能让苏南和知道。
　　下午那会儿，情急之下，顾笙差点就把苏南和其实是一Alpha的事告诉了母亲。好在，顾笙最后还是忍住了，因为自己可是答应过苏南和现在不能说。
　　苏南和瞧出了顾笙的为难，轻声道：“不说也没关系。”
　　苏南和想着大抵不过是母女俩的一次小摩擦而已，完全没往自己身上想。是怎么也猜不到，顾笙与顾母的这次争执竟然是因为自己。
　　顾笙一双琥珀色的瞳孔瞬息涌上潮气，小声道：“南和，我是不是很任性？”
　　苏南和摇摇头：“没有。”
　　顾笙红着眼圈，确认着问道：“真的吗？”
　　苏南和认真回答：“真的。”
　　经过两个多月的相处，顾笙的脾气、性格以及爱好等，苏南和差不多都了解得很清楚了。
　　顾笙是典型的“小太阳”性格，拥有着一颗永远向阳的心，坚信世界的美好。善良自信、乐观大方、世间太多美好的词语用来形容顾笙都不为过。
　　小脾气是有一点，但绝对算不上任性。
　　听苏南和这么一说，顾笙的心情这才总算好多了，冲着苏南和撒娇道：“那你亲亲我。”
　　“……”苏南和稍稍愣了一下，并没有付诸行动。
　　下一秒，一个软香的吻印在了苏南和的左侧脸颊，一丝甜甜的奶糖香气在空气中弥漫开来。
　　苏南和定定地看着顾笙，眼底瞬间浮现出浓烈的占有欲，视线一个下移，轻落在了对方那饱满诱人的红唇上。
　　女人随即一个偏头凑近，薄唇轻含住了顾笙的唇瓣，用力吸吮起来。


第二十章 
　　昨晚是自己惹得火，顾笙现在知道“错”了。连续做了三晚，顾笙显然已经吃不消了。
　　除了第一晚，考虑到顾笙是第一次，所以苏南和格外怜香惜玉只要了顾笙一次以外。后面两晚，苏南和就跟变了一个人似的，每晚至少都要了顾笙三次以上。
　　食髓知味的二人沉浸其中、乐此不疲。后果就是，顾笙第二天差点下不了床。
　　又不是发热期，还这般热衷于床笫之事，顾笙觉得自己简直就是色｜欲熏心。一提到发热期，顾笙又有些犯愁了，因为这个月的发热期又推迟了，已经推迟了三天。
　　好在，推迟一周都在正常范围内。
　　“大小姐，真的不需要请梦医生来瞧瞧吗？”小莫一脸忧心忡忡的样子，用戴着一次性手套的双手拿起一片刚烤好的吐司，涂抹着黄油。
　　“说了不用。”顾笙伸手接过女佣递给自己的吐司，咬了一大口。
　　吐司烤得外焦里嫩，黄油香甜，搭配在一起味道特别好。
　　“好的，大小姐。”小莫一脸委屈，小声应道。
　　“别担心，我真没事儿。”顾笙声音徒然软了下来，冲着女佣露出一个微笑。
　　“好啦，去忙你的吧，我自个儿吃。”
　　“是！大小姐！”小莫的脸色瞬间由阴转晴，开开心心地应下。
　　公司的车早就在外面等着了。
　　顾笙赶紧又咬了几口黄油吐司，把剩下的大半杯牛奶“咕咚咕咚”一饮而尽，拿上外套和包包，匆匆出了门。
　　今天要飞去上海，给《芭莎》拍封面，是和另外一位女明星一起拍双人封。顺便要在上海待上两天，因为还有别的通告。
　　一行人搭乘头等舱飞往上海，漆白机翼穿透平流层，金灿灿的阳光洒在雪白的云海上。
　　顾笙懒洋洋地平躺在真皮沙发里，一双大长腿随意交叠在一起，一本翻开来的剧本盖在脸上。
　　边上茶几，一部玫瑰金手机正安静地躺着。
　　上飞机前，顾笙主动给苏南和发去了微信。可是等了好一会儿，直到飞机起飞，苏南和那边都没有回复自己。
　　想来是在忙工作，顾笙并没作多想。
　　两个半小时后，一行人下了飞机，又即刻马不停蹄地赶往了郊外的摄影棚。
　　另外一位女明星比顾笙早到，这会儿妆已经画好了，就差换衣服。见顾笙来了，立刻踩着高跟鞋大步上前，热情地和顾笙打招呼。
　　“顾老师，您来了。”穆浅浅上前，冲着顾笙露出一个甜蜜的微笑。
　　穆浅浅和顾笙都是鼎星旗下的艺人。
　　穆浅浅的长相偏纯欲，公司给她的定位也是纯欲风人设，走女团路线。一双灵动的杏眼灿若繁星，再配上时下流行的胎毛刘海，整个一宅男女神。个子不算高，净身高在160CM，比顾笙矮了足足8CM。
　　女生之间相差8厘米，这身高差一下就出来了。
　　“不好意思，让你久等了。”顾笙冲着穆浅浅抱歉地微笑了一下。
　　“顾老师哪里的话，我也不比您早到多久。”
　　“那一会儿见。”
　　“嗯！回见！”
　　……
　　拍了一天的杂志下来，顾笙不单嘴角笑僵了，双腿也站麻了。回到保姆车里，趴在柔软舒适的沙发床上，顾笙一边闭目养神，一边由着助理给自己捏肩捏腿。
　　手机放在顺手就能够到的位置。
　　上午飞机起飞前给苏南和发去了信息，直到中午的时候，苏南和才回复自己。
　　苏南和：【抱歉，我今天很忙，没能及时回复你的信息。】
　　顾笙：【没关系～】
　　顾笙：【我今天也很忙，估摸着要拍一天呢。】
　　苏南和：【那你收工了找我。】
　　顾笙：【好哇（笑脸）】
　　于是收工后，顾笙第一时间给苏南和发去了微信，告之对方自己已经收工了。可直到一行人回到了酒店，俩人对话框里最近的一条信息还是顾笙自己发的。
　　不就才一天没见面而已，怎么就这么想她呢？
　　“啊啊啊！”顾笙趴在酒店的大床上，曲起一双小腿，十个粉白脚趾头在半空中来回晃动，烦闷地叫出了声。
　　尖叫声刚一平息，门外就传来一阵敲门声，紧接着响起穆浅浅的声音，声音中夹带着一丝小心翼翼和探试。
　　“顾老师，您没事儿吧？”
　　“……！”顾笙整个人顿时僵在了大床上，要多尴尬有多尴尬。
　　正当顾笙考虑要如何解释的时候，门外再度响起了穆浅浅的声音。
　　顾笙当即从床上弹了起来，胡乱穿上酒店的拖鞋，情急之下鞋子都穿反了，边走又边把拖鞋给换了回来。
　　开门前，顾笙整理了一下头发和身上的衣服，挺直腰杆，PO出自己一贯的美艳御姐人设，不紧不慢地打开了房门。
　　“找我有事吗？”顾笙半眯着一双迷死人不偿命的桃花眼，眼眸含笑看着门外的穆浅浅。
　　“那个……顾老师，您刚才没事儿吧？”穆浅浅偏着脑袋，有些担忧地望了一眼房间里面。
　　“我没事儿啊。”顾笙耸耸肩，解释道，“我刚在看电视，想来是电视的声音太大了。”
　　“哦哦！”穆浅浅稍稍愣了一下，然后重重点了点头。
　　“你还没说你找我什么事呢？”顾笙瞧着这人又走神了，不紧不慢地提醒对方一句。
　　“那个……我……我……”穆浅浅很是紧张，一紧张就容易小结巴：“我想请顾老师一起吃个饭！”
　　顾笙微拧了一下眉心，没作声。
　　穆浅浅满眼期待地看着自个儿的偶像，突然加快语速说道：“想尽地主之谊，请顾老师吃吃我们本帮菜！”
　　一张脸又红又烫，总算是一口气把话给说完了。
　　***
　　C市郊外，偌大的马场临河而建，属于苏驰星的私人马场，只为苏驰星一人提供服务。
　　苏驰星是苏家的二少爷，在苏氏集团并没有个“一官半职”，是一典型的游手好闲富二代。但苏驰星有一无人能及的优点，那就是特别会讨苏父的欢心，所以即便没有实权，一年到头拿到手里的分红也足够他挥霍。
　　况且苏驰星还在三年前成立了自己的投资公司，这点家里人都不知道。
　　今天是个大阴天，太阳一点也不晒，凉爽河风阵阵拂面，脚下是松软的绿油油草坪。
　　“南和，你今天来找我是有什么要紧事吗？”一身黑色骑马装的苏驰星骑着一匹赤色骏马，扭头看向身旁的苏南和。
　　男人长相有些偏女气，属于奶油小生那一款，实际上本人一点也不娘，妥妥的八块腹肌。身边女朋友换了一个又一个，最喜欢女明星，好几任女友都是女明星。
　　“没有，就是想着好久没有陪二哥你骑马了。”苏南和同样一身黑色骑马装，头戴黑色马术帽。一头长发扎了起来，束了个马尾在脑后。
　　苏南和骑着一匹白色骏马，与苏驰星并肩散步在草坪上。
　　“哦？我怎么有点不信。”苏驰星笑笑，大抵还是不太信的，因为苏南和向来是“无事不登三宝殿”。
　　自己这个同父异母的妹妹简直不要太聪明，特别是在投资这一块儿简直神了！
　　俩人其实关系一开始不算好，在这个冷血又陌生的大家庭里，只能说苏驰星对苏南和并没有敌意，不像大哥和母亲那样。
　　大概五年前，一次机缘巧合，苏驰星在苏南和的指引下做起了投资。苏南和的眼光那叫一个“毒辣”，看中的每一个项目都稳赚不赔，挣得盆满钵满。
　　自那以后，苏驰星不单对自己这个妹妹很是拜服，更多的是信任。
　　俩人一边骑着马悠闲地散着步，一边有一句没一句地闲聊着。不多久，茶点准备好了。
　　兄妹俩纷纷下马，各自接过女佣递上来的热毛巾擦了擦手，一前一后去到休息区，打算休息休息喝喝茶。
　　“南和，我替我妈向你道个歉。”苏驰星端起面前的红茶喝了一口，随即望向餐桌对面的苏南和，“都怪我那天不在家，否则我是绝不会允许我妈那样做的。”
　　“……”苏南和喝茶的动作一滞，没作声。
　　无所谓了，反正事情都已经过去了，况且这样的事也不是第一次发生。苏南和一直都明白一个道理，想要不被人欺负只能靠自己，躲在任何人的羽翼下都没用。
　　“她那人就是这样，太记仇了，死抓着这点陈谷子烂芝麻的事不放。不是我替我爸说话，男人不都这样嘛，下半身动物。偷腥虽然不对，但哪个男人不偷腥你说说。”苏驰星又喝了一口红茶，侃侃而谈。
　　“更别提什么爱不爱的了，‘爱情’不过是人类为了繁衍后代而找的一个冠冕堂皇的借口。”
　　“二哥，你不相信爱情吗？”苏南和突然冷不丁地道，话一出口才意识到自己居然问出了这样意外的问题。
　　“……？！”果然，苏驰星一脸惊讶地看着苏南和，就像不认识自己这个妹妹了一样。
　　“你相信爱情？”苏驰星笑笑，一脸好奇地反问，“怎么？难道你这么快就喜欢上那位顾小姐了？”
　　“……”苏南和垂眸不语，端起茶杯喝了一口热气腾腾的红茶，脑海里立马浮现出顾笙的那张脸。
　　心头顿时升腾起一丝别样的情愫，让人捉摸不透。
　　与此同时，苏驰星的手机突然进了一条微信。对话框上方，显示的微信备注名为“穆总”。


第二十一章 
　　穆浅浅找的这家吃本帮菜的地方是一家私厨，位置不太好找，是少数上海本地人才知道的一个地儿。
　　这家私厨是上海本地人开的，完全还原沪菜的特色。一天只接待两桌客人，需提前预定。
　　沪菜的特色以浓油赤酱、保持原味、醇香味美为主。
　　通常用到的烹调手法有红烧、煨、糖等。后来为了迎合上海人的口味，菜肴也逐渐从原来的“重油赤酱”变得爽口清淡起来。另外，在烹调方法上善于用糖。一来着色漂亮，二来符合上海人喜欢吃糖的口味。
　　“二位女士你们点的菜上齐了，请慢用。”服务生将最后一盘松江鲈鱼端上了桌，冲着二位客人礼貌着道。
　　“谢谢～”穆浅浅仰起脸，冲着服务生甜美一笑。
　　服务生瞬间有被“电”到，尽最大努力保持着面部表情平静，实则一颗心怦怦跳个不停。服务生是穆浅浅的超级铁粉，如若不是店里有明文规定不能找明星合影签名，服务生早就上前求签名了。
　　另外，服务生今天第一次看到顾笙本人，毫不夸张地说比镜头下还要美！
　　虽然不是顾笙的粉丝，没有粉丝滤镜在。不得不承认，“内娱建模脸”果然名不虚传！
　　俩人面前是一大桌的美味佳肴，色香味俱全，卖相绝佳。有白斩鸡、鸡骨酱、糟钵头、虾子大乌参、松江鲈鱼。
　　穆浅浅知道顾笙喜欢吃海鲜，还特意点了一堆以“螃蟹”为食材的菜肴：芙蓉蟹粉、翡翠虾蟹、流黄蟹斗、阳澄蟹卷。
　　“怎么样？顾老师，这家菜还合您胃口吗？”穆浅浅双手托腮看着餐桌对面的顾笙，眨巴了一下明亮的杏眼。
　　“嗯，不错！”顾笙小小地咬了一口金黄蟹卷，“味道特别好。”
　　蟹卷外皮酥脆，内里蟹肉鲜美，是特别正宗的蟹卷做法。
　　“那顾老师您多吃点，您这么瘦。”穆浅浅柔声说着，眼神里充满了羡慕。
　　“你也吃，我瞧你都没怎么动筷子。”顾笙看了一眼穆浅浅面前的碗，碗里面就一小块鱼肉。
　　也不见这人夹菜，好半天了都不动一下筷子。
　　“我减肥，不敢多吃，我还有好几个广告没拍呢。”穆浅浅冲着顾笙摆摆手，赶紧解释道，“我平时晚上都不吃米饭的，要严格控制碳水的摄入量，每天都得上报体重。”
　　“而且我今天还是背着经纪人偷偷溜出来的，连助理都没带。她们要知道我晚上吃这些，非得又逼着我撸铁不可。”
　　“哈哈，撸铁？”顾笙喝了一口茶，险些被呛到，还好茶水已经喝进了肚子里。
　　“对呀，我的私教最近正在逼我撸铁，又给我重新制定了一系列的健身计划……”
　　穆浅浅的话匣子一打开，诸如健身、美容、旅游的话题便一个接着一个往外蹦。这会儿也不紧张了，只是说着说着还是会有些小激动，倒也不是话题有多让人激动不已，只是在偶像面前，穆浅浅难掩内心的亢奋。
　　俩人虽同属一家经纪公司，可像今天这样一起吃饭还是头一次。虽然不熟，倒也没有冷场的时候。
　　出生上流社会，顾笙平日里免不了和那些个名媛千金们打交道，时常都有各种各样的宴会要参加，早就练就了一身逢场作戏的真本领。
　　“穆小姐，失陪一下，我去趟洗手间。”顾笙礼貌着道，说着从椅子上起身，顺手拿上了手袋。
　　“嗯，好！”穆浅浅眯了眯眼，微笑着应道。
　　顾笙踩着八厘米的细高跟鞋，故作镇定地出了包厢。可刚一走出包厢，便急迫地寻着洗手间的方向大步走去，步子很快。
　　包厢里，穆浅浅拿着筷子的手突然顿住，因为她在空气里闻到了一股不慎察觉的奶糖味，是Omega的信息素味道！
　　可自己的信息素是蔷薇的味道，和奶糖根本就沾不了边，而且共处一室的顾笙分明是一Alpha。
　　再一次，慕浅浅秀气的鼻翼张和了一下，使劲儿地嗅了嗅，却是什么也没闻到，不免疑惑地皱了皱眉。
　　只因窗户大大地敞开着，夏风不时灌了进来，将空气里仅有的一丝奶糖味给吹散了。
　　***
　　隔间里，顾笙后背紧贴着冰凉的墙砖，慌忙从大牌手袋里掏出一张抑制贴，颤抖着手指将抑制贴撕开来，一手撩起长卷发到肩头的另一侧，露出微微发红的腺体。
　　下一秒，抑制贴被严丝合缝地贴在了后颈处的腺体上。
　　贴好抑制贴后，顾笙又赶紧掏出一支薄荷味的阻隔剂，对着空气上下左右胡乱喷了一通。
　　顶着一脑门冷汗坐在马桶盖上，顾笙这才总算是松了一大口气。一颗心脏“噗咚噗咚”狂跳个不停，险些隔着胸腔跳了出来。
　　推迟了好些天的发热期突然造访，好在自己有随身携带抑制贴和阻隔剂。
　　不敢过多逗留，顾笙赶紧掏出手机，立马给候在车里的助理打了个电话。
　　几分钟后，豪车开上了大马路，道路变得宽敞起来。车窗外，一盏盏绚丽的街灯匀速倒退，霓虹璀璨。
　　顾笙垂下眼帘，看了一眼手机上的时间，指纹解锁手机后给穆浅浅发了一条微信过去，借口说自己临时有事先走了。
　　账已经结了。
　　……
　　回到酒店，顾笙赶紧让助理去买Omega的抑制剂。等助理回来的空档，顾笙打算先去泡个澡，缓解一下一身的疲倦。拍了一天的广告，站了好几个小时，一双腿是又酸又软。
　　布满氤氲水雾的浴室里，磨砂玻璃上爬满了颗颗晶莹水珠，吸入鼻尖的空气都跟着变得湿润起来。
　　顾笙一头长发扎了起来，高高地挽了一个丸子头在脑后。露出线条优美的白皙天鹅颈，后劲处贴着一张醒目的抑制贴。
　　虽然贴了抑制贴阻止了信息素的外溢，腺体还是越来越红，在胜雪的肌肤下微微凸起。
　　顾笙舒舒服服地闭上了双眼，赤丨裸的后背紧贴着浴缸边沿，性感的一字型锁骨上挂着几颗晶莹水珠。
　　泡好澡出来，顾笙裹着白色浴巾来到了套房的卧室。
　　摁亮手机看了一眼时间，手机上显示北京时间晚上九点零六分。助理已经出去半个小时了，估计一会儿就回来。
　　抑制贴被水打湿了，顾笙又重新撕了一张抑制贴再贴上，腺体已然泛红且微微凸起。
　　顾笙觉得心跳莫明得有一些快，伴随着口干舌燥，双颊是又红又烫。
　　“……！”顾笙一手攥紧了手机，白皙手背上根根青筋直冒。
　　强撑着身子去到客厅，顾笙给自己倒了一杯冰水，特意多加了好几块冰。
　　一个仰头，喉咙上下滑动间，一杯冰水被顾笙一口气喝了一大半。顿时，口干得到了些许缓解。
　　突然，随手扔在茶几上的手机响了起来。
　　循声，顾笙垂眸看了一眼来电显示。在看到是苏南和打来的电话时，顾笙眼睛倏地一亮。
　　“喂，南和。”顾笙极力控制着微颤的声线，冲着电话那头开口道。
　　“你怎么了？”电话里停顿了一两秒，随即传来苏南和一贯清冷的嗓音。
　　“我……发热期到了。”顾笙轻垂着眼皮，如实回答。
　　“你在哪个酒店？”苏南和的声音继续在电话里响起。
　　“宝格丽。”顾笙稍稍愣了一下，回答。
　　不等顾笙再说话，对方就先一步挂断了电话，结束了本次通话。
　　“喂！南和……”顾笙浅浅皱眉，还没来得及把话说完，电话那头就传来一阵短促的“嘟嘟”声。
　　顾笙也没有太在意，端起剩下的小半杯冰水慢吞吞地喝了起来。
　　也不知过了多久，顾笙窝在沙发里险些就要睡着了。突然，门外响起一阵门铃声。
　　叮咚—————
　　顾笙揉了揉睡眼惺忪的双眼，起身去开门。想着大概是助理买抑制剂回来了，可当顾笙打开房门的一瞬间，一整个愣在了原地。
　　顾笙惊喜地瞪大了眼睛，看着突然出现在门口的女人，嘴角不自觉地上扬。
　　“你怎么来了？”


第二十二章 
　　北京时间晚上八点, 地点上海东方明珠塔。
　　潇潇夜雨中，一个孤独寂寥的身影站立在东方明珠的对面，手中撑着一把透明雨伞。
　　“南和，妈妈的时间不多了, 可以陪妈妈去一趟上海吗？我想看看东方明珠长什么样……”
　　“南和, 你是不是这一辈子都不会再原谅妈妈了, 对吗？”
　　回忆中止, 女人眼底微湿, 一张素净的脸上没有任何表情，一滴眼泪从眼角悄然滑落。
　　女人就像一尊白瓷雕像般长身而立站在雨中, 身型绝美高挑，即便流着眼泪也瞧不出哪怕一丝的悲伤。
　　“苏总, 雨下大了，回车里吧。”侧后方，突然响起一个成熟的女人声音，语气很是恭敬。
　　车里的冷气很足, 一身暗色系的女人倚坐在皮质座椅上, 肩上披了件深墨绿色的小西服外套。
　　一头长发乌亮飘逸, 因着有着四分之一的德国血统, 所以女人的眼窝异常深邃, 瞳孔也是欧洲人才有的蔚蓝色。
　　鼻子小巧高挺, 两片薄唇瞧着就很薄情的样子。
　　车窗外厚重雨雾一片, 湿润的雨意一点点钻进了车舱里，潮气弥漫在鼻尖。
　　雨水不停地飘打在车窗上, “啪嗒啪嗒”的雨滴声有节奏地响起, 宛如一曲激扬的变奏曲。
　　女人的内心倒是一片平静，丝毫不受外界的影响, 如一汪窥不见底的深潭。突然，一粒小石子儿落入了深潭中，激起一片涟漪。
　　女人垂下眼皮，终是拨去了这通斟酌半晌的电话。
　　如女人所料，电话那头的人在接到电话时很是开心，而自己却听到了一丝隐忍的颤音。
　　“你怎么了？”
　　“我……发热期到了。”
　　“你在哪个酒店？”
　　“宝格丽。”
　　匆匆挂了电话，女人倏地一个抬眸，一双蔚蓝色的深邃眸子望向驾驶室。薄唇轻启，吐出几个字。
　　“开车，去宝格丽酒店。”
　　……
　　打开房门，当看到眼前人的一瞬间。顾笙一整个当场愣住，内心翻涌起无尽的惊喜。
　　“你怎么来了？”顾笙唇角噙着一抹笑容，意外于苏南和的突然出现。
　　“进去说。”苏南和一身暗色系正装，肩上披着件深墨绿色的小西服外套，一头顺直乌发轻扫过腰际，发稍微微湿润，沾了些雨水。
　　“……哦。”顾笙侧过身去，先苏南和一步进了套房。
　　身后，脚步声和“咚”的一声关门声先后响起。
　　循声，顾笙下意识地转过身去，恰逢苏南和上前一步，瞬间缩短了俩人的距离。
　　近在咫尺的一张脸，不过才一天不见而已，顾笙心头的思念早已泛滥成灾。彼此对望的二人，在下一秒，同时朝前凑近了一分。
　　苏南和的唇有些凉，很是柔软，让人欲罢不能，一次次深陷其中。
　　那好不容易抑制住的信息素瞬间满溢出来，浓郁的奶糖香气弥漫在空气里。
　　吻着吻着，顾笙被女人给压在了身后的墙上，睡袍的带子不知在何时被抽掉了，掉落在了俩人的脚边。
　　空气中，迷迭香的味道裹挟着一丝幽幽的松木气味，味道浓烈，强势野蛮闯入。
　　……
　　彻底结束发热期是在三天后。
　　这三天里，顾笙是睡了醒，醒了又睡，几乎都是在床上度过的，每天都过得浑浑噩噩，不知道外面究竟是白天还是黑夜。
　　“再住一晚吧，明天回去。”吃晚饭的时候，苏南和抬眸看了一眼窗外黑压压的天空，估摸着一会儿要下雨。
　　“那今晚你不许再……”顾笙停下了手里切牛扒的动作，一双含情桃花眼望了过去。
　　“嗯。”苏南和轻点头。
　　女人一双手腕酸软得厉害，连刀叉都有些握不稳。好在五分熟的牛扒很嫩，不用使多大劲儿就能切开。
　　这一次，俩人都没有再忍。情到浓时，苏南和彻底标记了顾笙，对着顾笙发红的腺体一次次注入自己的信息素，直至整个彻底标记的过程结束。
　　只要是彻底标记就有怀孕的可能。
　　顾笙在彻底清醒后，第一时间让助理去给自己买紧急避孕药。如此一来，几乎就杜绝了怀孕的可能。
　　可顾笙压根儿就不知道避孕药长什么样儿。
　　***
　　八月的横店正当酷暑，白天平均气温在三十度以上，最热的时候可以高达三十七八度。
　　开机这天天气很好，天空万里无云，阳光明媚。
　　早上六点，两位导演携一行主演们纷纷到场，一行人浩浩荡荡地站在寺庙外的空地上，正前方是一鼎香炉。
　　现场外围了一群闻讯赶来的记者和影迷们，大家纷纷高举着手中的相机“咔嚓咔嚓”照个不停。
　　“姜义华！姜义华！老公我爱你！”一些个激动的女影迷们高声呼唤着姜义华的名字，情绪异常激动。
　　另一边，作为顾笙的影迷们也不甘示弱，争着抢着高呼顾笙的名字。
　　“顾笙！老婆今天好美啊！真是太美了！”
　　现场一度混乱，好在有人高马大的保安维持着现场次序，将一众热情的影迷们给拦在了一米开外。
　　导演张牟站在人群的正中央，身边是秦副导演。左右依次是该剧的男女主角，然后再是男女二号以及一些戏份较重的配角们。
　　再后便是一众工作人员，大家每人手中持一炷香，纷纷立在胸前。
　　张牟一身笔挺的深咖色西服，虽然已经年近四十，却依旧风度翩翩，没有中年男人的大腹便便，给人一种儒雅可亲的印象。
　　女二号白柚芩站在顾笙的身边，剧组的两大美女往那儿一站，瞬间吸引了一众人的目光。
　　而一旁的女三号更是被顾笙的美貌迷得神魂颠倒，只差把眼珠子长到顾笙的身上。女三号是个极度颜控，虽然同为女人，可也不妨碍自己对大美女的欣赏。
　　整个《日暮》剧组的人顶着三十二度的高温站了一个多小时，从上香祈福，到放飞白鸽，再到最后的记者提问环节。
　　顾笙觉得自己再这样站下去就要当场晕倒了，好在后面的提问环节移步到了室内，不至于一直站在太阳底下。
　　“请问张导，您对您这次的选角还满意吗？最满意的是哪一位呢？”星光娱乐的当家记者被点到名，从座位上站起身来。双手握着话筒，目光注视着舞台中央的张牟导演。
　　这是一个相当犀利的问题，可张牟导演也不是吃素的。驰骋演艺圈这么多年，哪样的场面没见过，又是哪样的问题没有听过。
　　“我对在场的每一位演员都很满意。”张牟拿着话筒从容不迫地回答，目光看向台下这位提问的记者朋友。
　　“当然，我对男女主最为满意。”
　　就在导演回答问题的同时，摄像机扫到一旁的男女主二人。镜头下，一身红裙的顾笙巧笑嫣然，对着镜头露出一个标志性的迷人微笑。
　　女人一头茶色大卷发慵懒地披散在后背上，脸上画着精致的御姐妆容，白皙的天鹅颈上戴着一根玫瑰金的锁骨链。纤白的左手无名指上戴着鸽子蛋婚戒，特别惹眼。
　　一整个美艳气场全开，瞬间迷倒了台下一大片粉丝，当然也包括在场的记者朋友们。
　　顾笙身边站着一身灰色正装的男主，一个白白瘦瘦的儒雅少年，姜义华则是张牟导演钦点的男主。
　　顾笙和姜义华交情不错，俩人之前就合作过，这次属于二搭。
　　“请问姜老师，您对网上对您的评价是怎么看的？”当轮到向姜义华提问时，记者直接抛出了一个很直接的问题。
　　“是什么样的评价？”姜义华眯起一双好看的单眼皮，冲着台下的记者礼貌一笑。
　　“就是……说您流量大过演技。”记者瞬间有被“电”到，红着脸立马补充了一句。
　　“用作品说话，不予过多解释。”姜义华顿了顿，依旧维持着嘴角的礼貌微笑。
　　……
　　“顾老师，您这刚新婚不久就出来拍戏，您爱人她会不会有所抱怨呢？”轮到提问顾笙的时候，记者对顾笙的感情生活格外感兴趣。
　　顾笙一双纤白的手指握着话筒，嘴角笑意渐浓，柔声道：“她不会的，南和她很支持我的工作。”
　　现场记者们：【呜呜呜，好甜！真CP就是不一样！】
　　现场粉丝们：【啊啊啊！顾老师好会！！大大方方撒糖！！】
　　办公室里，苏南和刚好打开直播间，恰好就听到顾笙这样的回答，嘴角不由地浅浅勾了一下。
　　盖上钢笔的笔帽，随意地将钢笔搁在了文件上，然后端起面前的这杯手磨咖啡，垂眸喝了一小口。
　　咖啡的醇香溢满齿间，苏南和一边品着咖啡一边认真地思考着一个问题。一双纤白玉手轻搭在办公桌上，骨节分明的指节曲起，不时轻叩一下桌面。
　　一下，两下，三下……
　　一个棕色牛皮信封安静地躺在办公桌上，里面装的是一张照片。
　　就在五分钟前，继母打来了电话，让苏南和晚上回去吃饭。
　　挂断电话后，苏南和就在想，继母又会找何种理由为难自己。思来想去，苏南和没有替继母找到合适的理由，因为近来顾笙很是低调，每天的行程都排得很满，通告一个接着一个跑，并没有闹什么绯闻。
　　突然，苏南和眸子一亮，想到了之前顾笙有对自己说过，她和她母亲起争执的事。
　　难道……顾笙二次分化的事被叶文姗知道了？而且还是顾母这边从中作梗，在叶文姗面前说了些什么？
　　如此一来，自然就说得通了。
　　混迹上流社会的富太太们，谁还没点手段？为此，苏南和并没有对顾母有什么意见，反而是理解。毕竟是自己唯一的女儿，当然要为女儿着想。再加上，“继承人”本就是富人们永恒不变的话题。
　　落地窗外，太阳很是刺眼，一大片金灿灿的阳光透过几净玻璃照射进来，铺满地板。
　　宽大的办公桌后，苏南和面无表情地端起咖啡，不紧不慢地喝了一口。下一秒，嘴角微微上翘，一个得意的笑容在唇边绽放开来。
　　垂眸，苏南和看了一眼手腕上的钻石手表。时间还早，不过才下午两点。
　　这手表是顾笙送给自己的生日礼物之一，一款百达翡丽全镶钻女士手表。
　　纤细白皙的手腕戴上钻石手表，耀眼夺目非常。
　　女人一双手很是漂亮，根根手指不仅纤细白嫩，手指骨节更是柔中带韧，不会觉得太女气太过阴柔。
　　下一秒，苏南和倏地一个起身，拿上搭在椅背上的小西服外套，还有办公桌上的车钥匙，踩着细高跟鞋大步出了办公室。


第二十三章 
　　约莫半小时后, 一辆银色奔驰停在了别墅门口。从车上下来一个一身深色系的女人，高挺的鼻梁上架着一副棕色墨镜，一头乌发披散在后背上。
　　正在修剪绿植的女佣停下了手里的动作，匆匆上前。
　　“三小姐, 您回来了。”女佣来到女人的面前, 微微欠了欠身。
　　苏南和抬手摘下墨镜, 面无表情地看向女佣, 直言问道：“母亲在家吗？”
　　“在！在的！”女佣连连回答, “不过，夫人她正在午睡。”
　　苏南和轻点了一下下颌, 又重新将墨镜架在了鼻梁上，留给女佣一个纤瘦高挑的背影。
　　来到一楼客厅, 苏南和径直坐在了沙发上，一言不发。
　　正在给盆栽浇水的女佣连忙放下水壶，上前问好：“三小姐，下午好, 要喝点儿什么吗？”
　　“给我一杯白水, 谢谢。”苏南和端正地坐在沙发上, 语气淡淡着道, “用一次性纸杯。”
　　“好的, 您稍等。”女佣道。
　　一杯白水喝得很慢, 因为苏南和并不渴。
　　苏南和有的是耐心, 安静地坐在沙发上，静待着继母午睡醒来。为了这一天, 苏南和隐忍了这么些年, 自然不急这一时半会儿。
　　墙上的古董挂钟“嘀嗒嘀嗒”一分一秒地走着，短针在绕了一圈后, 指向了Ⅲ。又过了半个小时，连接二楼的楼梯终于响起了脚步声。
　　循声，苏南和慢悠悠地抬起眼帘，一双蔚蓝色的瞳孔盯着继母看了一眼。在如愿看到继母眼中的诧异时，苏南和满意地扬了一下嘴角，笑容很淡，微乎其微。
　　叶文姗下楼的动作一顿，十分惊讶于苏南和的突然出现。现在时间还早？这人怎么现在就来了？
　　“怎么这么早就来了，翘班吗？”叶文姗踩着拖鞋来到了沙发前，居高临下地看着苏南和。
　　苏南和仰起脸，语气温和着道：“算不上。”
　　叶文姗冷哼一声，一个转身，去到对面沙发上坐下。翘不翘班什么的无关紧要，眼下却是有件很重要的事摆在面前。
　　俩人说话间，女佣端着一个托盘来到了茶几前，托盘里放着一杯沏好的红茶，还有一碟子刚烤好的曲奇饼。
　　曲奇饼散发着一丝清甜的奶香，淡淡的奶油味。
　　奶香很诱人，苏南和立马联想到了顾笙的信息素味道，于是很想尝一块。这般想着，苏南和前倾着身子，伸手拿了一块曲奇饼。
　　“……！”叶文姗一脸惊讶地看着苏南和，从对方拿起一块曲奇饼，再到咬了一口。全程，叶文姗都瞪大了一双眼睛，感到有些不可思议。
　　因为，这人心里明明是知道的，这下午茶并没有她的份儿。放在往常，这人也压根儿不吃什么曲奇饼。
　　“味道不错。”苏南和瞧着继母那吃惊的样子就想笑，细细咀嚼后，奉上一个“真诚”的笑容。
　　“……”叶文姗蹙眉，有种大白天活见鬼的错觉。
　　好吧，一块饼干而已，不与她计较。
　　叶文姗慢悠悠地喝了一口红茶，隔着袅袅水雾看向沙发对面的苏南和，反问道：“知道我今天找你来，是因为什么事吗？”
　　苏南和面色平静地看着继母，语气很淡：“知道。”
　　叶文姗蹙眉，反问道：“你知道？”
　　苏南和突然正色，眼神凌厉地看向站在一旁伺候的女佣，说道：“你先下去。”
　　“……”女佣突然被点到名，愣了愣，立马向一家之主的叶文姗投去了目光。
　　“下去吧。”叶文姗吩咐道。
　　待到女佣下去后，偌大奢华的客厅就只剩下这一对没有血缘关系的母女。
　　“如果我没有猜错的话，应该是和顾小姐的二次分化有关。”苏南和俯下身，从碟子里又拿了一块曲奇饼。
　　“顾小姐二次分化成了Omega，所以我这颗棋子便没有了利用价值，可以扔掉啰～”苏南和耸耸肩，嘴角噙着一抹似笑非笑的浅笑。
　　说话间，苏南和将手里的这一块曲奇饼随意地扔在了昂贵的地毯上。
　　“你……！”叶文姗一整个震惊住，脸色难看极了。
　　此刻的叶文姗严重怀疑，眼前这人根本就不是苏南和，而是别人冒充的！
　　“既然你都知道了，那我也不拐弯抹角了。实话跟你说了吧，顾家早已经动了让你俩离婚的念头，要重新给那位顾小姐找一个Alpha。作为一个Omega，你没有了生育价值，就等同于什么也没有。”
　　“你的那位婆婆可不是什么省油的灯，与其后面让我们苏家丢了面子，倒不如你先主动提出离婚，如此一来，我们苏家的面子也算是保住了。”
　　苏南和冷冷道：“我为什么要听你的？”
　　叶文姗瞬间有被气到：“这……你……！”
　　苏南和：“反过来，你要让我婆婆不再提离婚的事。”
　　叶文姗气急：“你知道你在说什么嘛？！”
　　苏南和：“别生气，小心又长出一条皱纹来，那还怎么和外面的小三小四们斗。”
　　叶文姗倏地一下从沙发上起身，指着苏南和的鼻子，厉声道：“怎么？别以为你现在有那位二世祖给你撑腰，就可以不把我放在眼里！我既然能让你嫁入豪门，自然就有办法让豪门把你给休了！”
　　“而且一分财产捞不到！”
　　苏南和温和地笑笑，点头表示赞同：“嗯，我信。”
　　在叶文姗惊愕的表情注视下，苏南和从随身携带的包包里拿出一个棕色牛皮信封。俯身，将信封搁在了茶几上，右手食指轻按住信封，缓缓移动上前。
　　“先看样东西吧。”苏南和说着收回手，眯起一双狭长的丹凤眼看向继母，语气冷淡。
　　叶文姗预感不料，心口猛地一紧，连着呼吸都停滞了好几秒。
　　弯下腰，叶文姗一把抓起茶几上的信封，迫切地打开。
　　当看到信封里的照片时，叶文姗那张画着精致妆容的科技脸“刷”得一下全白了。抖着手，心虚地将照片给撕成了两半。
　　苏南和倚着沙发，慢悠悠地喝着杯中温水，一抹胜利者的微笑挂在嘴边：“撕吧，我那儿还有很多。”
　　“只要我动动手指，明天的头版头条可就是苏夫人您了。”
　　“你……你要是敢这样做！就不怕你爸打断你的腿嘛！”叶文姗气到浑身发抖，红着一双眼睛瞪着苏南和，威胁道。
　　“哈哈哈。”苏南和突然轻笑出声，眼神阴狠地看着继母，“断我一条腿，换作你被我爸休了，怎么算都不亏。”
　　“……”叶文姗吓瘫了，一下子跌坐在了沙发里，用力按着因呼吸不畅而剧烈起伏的胸口。
　　沙发对面，苏南和一秒便又恢复到了往日的温和谦卑，“关心”地看着继母，说道：“母亲，您小心身体。”
　　“你……你有种！”叶文姗不住地轻抚着胸口，瞪大一双眼睛死死地盯着面前这个私生女。
　　苏南和不作声，不紧不慢地站起身来。一个毅然转身，朝着门口的方向走去，留给叶文姗一个冷漠高挑的背影。
　　***
　　开机仪式结束后，顾笙还有一个通告要赶。
　　等到赶完拍戏前的这最后一个通告，天已经黑了，顾笙累得直接在车上睡着了。好在，明天的戏是下午的，可以好好睡个懒觉，等睡够了再去片场。
　　一整天都没有时间联系苏南和，顾笙回到酒店的第一件事就是洗澡，然后立马给苏南和发去了视频邀请。
　　视频那头只响了两声，就被人接通了。
　　视频中，苏南和一身正装坐在老板椅上，身后的背景是办公室，很显然还没下班。
　　“都这么晚了，你还在忙嘛。”顾笙盘腿坐在柔软的大床上，身上穿着酒店的白色浴袍。
　　“嗯，还有些工作上的事情要处理。”苏南和一边一目十行地浏览着文件内容，一边和顾笙说着话。
　　顾笙：“吃晚饭了吗？”
　　顾笙：“你看你天天督促我吃维生素，你自己连饭都不好好吃。”
　　苏南和：“你呢？你吃饭了吗？”
　　顾笙：“我刚叫了酒店服务。”
　　苏南和思考了一两秒：“那好，我这就让秘书去给我买饭。”
　　顾笙这下满意了，点了点头：“这还差不多。”
　　苏南和突然凝神，看着视频里的顾笙问道：“你这些天有吃维生素吗？”
　　“当然！”顾笙眯起一双潋滟桃花眼，故意用广告腔扬声念道，“每天一片，补充每日所需维生素～”
　　苏南和“嗯”了一声，垂眸一直盯着文件看，一副很忙的样子。见状，顾笙也不忍心再打扰。
　　顾笙：“那你先忙吧，我就先挂了。早点忙完早点回家，到家了记得跟我说一声。”
　　苏南和停下了翻阅文件的动作，抬眸望向了视频里的漂亮女人，安静地看了好几秒，心里顿时泛起一丝从未有过的情愫——思念。
　　苏南和：“好，我到家了再给你发信息。”
　　顾笙：“嗯～”
　　挂断视频后，恰好门外响起一阵门铃声。紧接着，一个礼貌的男人声音在门外响起。
　　“您好，您要的客房服务。”
　　……
　　清冷的办公室里，落地窗外一片霓虹璀璨，万家灯火通明。
　　顾笙那头已经挂断了视频，可苏南和还是久久地盯着手机屏幕，隔了好几秒才收回了视线。轻垂下眼皮，继续翻看起了手里的文件。
　　眼下，有好几个需要她亲自把关的项目，不允许出一点差子，否则上半年的努力就白费了。
　　接下来，苏南和要休息很长一段时间，工作上不能做到像现在这样面面俱到。所以这段日子，苏南和一直都在忙。
　　同样的，顾笙也很忙，俩人已经快一周没见面了。
　　每天只有等到彼此都有空了，也就是每晚睡觉前，亦或者是顾笙那边收工后，俩人聊聊视频，煲煲电话粥什么的。
　　通常情况下，都是顾笙一个人在电话那头说着，苏南和不时轻点点头，或者应一声，表示自己有在认真听。
　　苏南和一般不会主动挑起话题。
　　一转眼，结婚快三个月了。渐渐地，俩人已经习惯了彼此的存在。
　　苏南和又工作了两个多小时，这才将手头的工作全部处理完了。垂眸看一眼纤白手腕上的腕表，已经很晚了。
　　从公司到家大约半小时的车程，所以，当苏南和回到家时已经快十一点了。
　　从衣柜里翻出换洗的贴身衣物和睡衣后，苏南和打算先给顾笙发一条微信过去，再去洗澡。
　　女人来到床头，先是将一摞衣物放在了床边，然后拔掉充电的手机，指纹解锁后给顾笙发去了微信。
　　苏南和：【我到家了，准备洗个澡就睡。】
　　微信发送过去后，苏南和便没有再管了。将手机重新充上电，弯腰抱起一摞换洗衣物，转身去到了与卧室相连接的浴室。
　　泡了个舒舒服服的热水澡，一身的疲倦顿时消散了不少。
　　夜已经很深了。
　　漫天繁星闪烁，仿佛一颗颗钻石散落，点缀着一望无垠的银河。一轮皎月高挂，如水月光倾泻万丈，连着繁星也被镀上了一层朦胧月色。
　　苏南和一身白色睡袍站在阳台上，腰带系得规规矩矩，鬓边的发丝不时被夏风拂起。
　　女人单手环胸，一张漂亮的淡颜系脸蛋上没有一丝表情，目光静静地眺望着远方。
　　骨节分明的纤长手指夹着一根女士香烟，火星子一点点吞噬着白色烟皮。头顶的昏暗灯光洒落在白皙指节上，衬得一双手指格外修长有力，丝毫不孱弱。
　　手腕一个轻抬，伴随着两片薄唇轻启，女人吸了一口香烟。
　　尼古丁的味道瞬间充盈满了整个口腔，淡淡的烟草味残留在了指间。
　　苏南和没什么烟瘾，对这东西压根儿就没有上瘾过。只会在思绪特别乱或者遇事的时候接连抽上两根，就像现在这样。
　　一根香烟抽了一半，自己燃掉了一半。
　　一连抽了两根烟后，苏南和这才转身回了卧室。
　　阳台上，空气里徒留下一缕淡淡的烟草味。适时，被滚烫的夏风一吹，让人上瘾的尼古丁味道瞬间飘散开来。
　　散在了浓浓夜色中。
　　***
　　翌日上午十点，顾笙出现在了片场。
　　戏是下午的，下午来就可以，可顾笙还是打算早点去片场，想着熟悉熟悉一下环境。
　　顾笙没有化妆，顶着一张纯素颜的浓颜系脸蛋出现在了片场。巴掌大的瓜子小脸上戴了个黑色口罩，一头浓密长发压在一顶白色棒球帽里。
　　一身白色的休闲运动夏装，脚上踩着一双简简单单的小白鞋。
　　“顾老师，上午好啊～”统筹在人群中穿梭着，一个不经意地抬眸便看到了打扮低调的顾笙，连忙上前打招呼。
　　顾笙冲着统筹微微点了点头，问好道：“你好。”
　　“顾老师您怎么这么早就来了？您的戏是下午的。”担心顾笙记错了，统筹连忙提醒一句。
　　“我反正上午也没事儿，就想着提前过来，也好熟悉一下环境。”顾笙解释道，“等到下午拍戏的时候，也不会对环境太陌生。”
　　统筹由衷着道：“顾老师您可真敬业，那你随便看，我去忙了。”
　　顾笙微笑着说道：“嗯，你先忙。”
　　上午的戏主拍男一号。
　　姜义华和几个配角一起搭戏，一家人围坐在一块儿吃饭，是一场中规中矩难度不大的戏。演员们的台词很少，主要考量大家的“眼技”，以及一些细微的肢体动作。
　　姜义华虽然有被质疑过演技，可这次明显进步了不少。实际上，姜义华在一众95后男星中，单论演技这一块儿属佼佼者。
　　只是他太红了，而且还是靠着“黑红”成为了仅次于顾笙的流量，所以，黑他的人网络上一抓一大把。
　　好在，姜义华这人心态特别好，又是个戏痴，一心只专注于拍戏，任它外边吹什么东西南北风，一律充耳不闻。
　　这一点，和顾笙倒是有些像。所以，俩人私底下关系不错，属于三观契合的圈内好友。
　　上午的戏拍摄得很顺利，
　　中午休息时，两位导演一人手里捧着一份盒饭，一边看着监视器里的画面，一边津津乐道地讨论着。
　　顾笙站在一众工作人员中，看了一上午姜义华拍戏，提前将自己带入到角色中，走入整个故事剧情线里。
　　这一刻，顾笙不再是戏外的旁观者，而是戏中人。
　　……
　　《日暮》的故事背景发生在动荡不安的民国时期。
　　正所谓“民国爱情十有九悲”，这一对自然也是逃不过此定律，以大写的悲剧收场。
　　姜义华饰演的男主唐胤是一留学归来的海龟，因长相好家世好，加上又喝了几年洋墨水，便有些心高气傲。
　　崇尚“自由”与“民主”，立志要打破一切封建的腐朽枷锁，首要做的就是拒绝父母的包办婚姻。哪怕自己其实对未婚妻是有好感的，却也口是心非地坚持要退婚。
　　回国后，唐胤在自家洋行里任职，主持着洋行里所有的大小事宜，洋行上上下下都得听从唐胤一人的差遣。
　　洋行表面上看是经营进出口贸易，售卖一些时下备受名媛们追捧的舶来品。实际上，洋行是在利用茶叶换取白面。当然，这些个背地里的勾当后来才被唐胤知道。
　　在家国情与血缘情亲的面前，唐胤毅然选择了家国情。亲手将父母送进了大牢后，唐胤在痛苦中选择了自杀。
　　剧中，顾笙饰演的陆之棠同样也是一位留学归来的海龟。性格外向活泼，美丽大方，与唐胤打小就有婚约。
　　俩人在剧中属于冤家，典型的不打不相识。被男主退婚后，面对外面的流言蜚语，陆之棠丝毫不受影响。
　　后来，因彼此高度契合的三观和爱国情怀，男女主终究还是走到了一起。
　　在唐胤自杀后，陆之棠作为新时代的女性，并没有选择殉情，而是带着“消灭白面”的共同使命坚强地活下去。
　　陆之棠的性格被刻画得既饱满又立体，勇敢的新时代女性代表，这也是顾笙为什么一眼就相中了这剧本的原因，因为她特别喜欢“陆之棠”这一角色。
　　下午的戏是男女主的对手戏，俩人第一次“约会”见面时的场景。
　　早在一刻钟前，片场就已经被布置好了。片场是一家用来取景的露天咖啡馆，门口两侧各自有一张圆桌，桌边纷纷撑着把遮阳伞。
　　地上摆着几台摄影机，纷纷对准着就近的这一张圆桌子，头顶上架着摇臂和收音话筒。
　　正副导演、场务以及灯光师等通通就位。
　　“《日暮》第三场一镜一次！Action！”场务重重地打下手中的场记板，大声道。
　　场记板打下的那一刻，一众工作人员们瞬间绷紧了神经。
　　两位演对手戏的演员已就位，纷纷落坐在圆桌前的藤椅上，各自面前摆放着一杯咖啡。
　　顾笙饰演的陆之棠一身珍珠白洋装，脸上的妆容偏成熟，红唇娇艳欲滴，美得太过嚣张。对面坐着姜义华饰演的唐胤，男人一身挺拔的深咖色西服，质地上乘，手里拿着一把黑色的绅士拐杖。
　　“陆小姐，这次约你出来想和你好好谈谈。”唐胤骨节修长的手指捏着把小银勺，将银勺探到了咖啡杯的底部。
　　手一顿，一双凤眼安静地凝视着陆之棠，直言道：“谈谈我们婚约的事。”
　　“……”陆之棠轻掀起睫羽，从容不迫地吐出一个字。
　　“好。”
　　演到这里，两位演员需停顿数秒的时间，没台词可说。可是这没台词不代表停止表演，无论是眼神还是肢体都必须得有戏才行。
　　唐胤垂眸，用小银勺不时搅动着杯中咖啡，认真思考了数秒，然后慢悠悠地开了口：“陆小姐，你我都是受过高等教育的知识分子，不应该活在封建礼教的束缚中。你我之间的这门婚事，皆非你情我愿。”
　　陆之棠瞬间明白了对方话里的意思，猜测道：“唐先生，你这是要取消婚约？是我这样理解的对嘛。”
　　唐胤点头：“是的，陆小姐你很聪明。”
　　陆之棠无所谓地耸耸肩，嘴角勾起一抹淡淡的微笑：“过奖。”
　　说罢，陆之棠端起面前的咖啡，喝了一口醇香中带着一丝奶味的咖啡。
　　唐胤有些意外：“……”
　　男人那好看的眉宇微拧，眼角眉梢透着些许的惊讶之色，这个眼神细节处理得极好，又恰好被摄影机给捕捉到。
　　监视器后的两位导演默然相视一笑，满眼的赞许。
　　“Cut！过！”张牟歪着身子，从监视器后探出脑袋，用手里的扩音器高喊了一声。
　　就第一条而言，两位演员都表现得很好，入戏很快，代入感也很强。张牟让大家原地休息五分钟，演员们好趁机补补妆，喝点水。
　　接下来的一条就不那么顺利了，因着姜义华的眼色不够到位，被NG了好几次。好在姜义华很快便调整好了状态，达到了俩位导演的预期值。
　　中途休息十分钟，趁着休息时间，张牟导演逮着机会给两位演员讲戏。
　　整个讲戏的过程中，顾笙听得极为认真，不时点头回应。姜义华也听得很认真，嘴角一直挂着儒雅的微笑，不时附和一句。
　　“好，那我们再接着拍。”张牟对俩位演员都很有信心，抬手拍了拍姜义华的肩，“你俩今天的状态都很不错，我们争取多过几条。”
　　顾笙甜甜一笑：“好的，导演～”
　　姜义华：“导演幸苦了。”
　　……
　　“第三场三镜一次！”场务再一次打下了场记板，声响回荡在片场。
　　“Action！”
　　只一秒，顾笙立马进入到了角色中。然则这一条，顾笙就得用手里的咖啡泼姜义华。
　　“好，我同意退婚。”陆之棠倏地一下站起身来，说话的同时，一把端起面前的咖啡杯，冲着唐胤泼了过去。
　　整个动作一气呵成，泼个咖啡竟泼得如此优雅。
　　场面瞬间变得焦灼，监视器后的一干人等纷纷屏住了呼吸。不约而同地将目光从顾笙的身上挪开。视线一个平移，轻落在了对面姜义华的身上。
　　“……”唐胤浓眉一蹙，立马闭上了眼睛。由着咖啡顺着脸颊滚落，汇聚到了下巴处，最后滴落进了衬衫衣领中。
　　两扇浓密睫毛上挂着几滴咖啡。
　　被突然泼了咖啡，任谁心里都会窝火。不过唐胤也自认理亏，轻飘飘的一句话就要取消婚约。对方没“一哭二闹三上吊”都算不错的了，只是单纯地被泼咖啡而已，不亏。
　　地上的摄影机缄默地运转着，两位导演聚精会神地盯着监视器的屏幕。身后围了一干工作人员，除了两位演员的助理外，还站着化妆师和统筹等。
　　大家纷纷屏住呼吸，一双双眼睛目不转睛地盯着两位演员。
　　镜头一个切换，陆之棠不紧不慢地坐回了藤椅上，拿起一旁碟子里的热毛巾擦了擦手。
　　女人红唇轻启，柔声道：“唐先生，快回去换身衣服吧。”
　　餐桌对面，唐胤垂着眼帘，从西服口袋里抽出丝巾，擦了擦脸上的咖啡。起身，男人依旧保持着绅士风度。
　　“陆小姐，再见。”
　　“Cut！很好！过！”张牟连忙举起手里的扬声器，冲着两位演员喊道。
　　一条过的感觉简直太好了。就连很少笑的秦副导也难得展露了笑颜，满意地点了点头。
　　当下这条过了后，这场戏里便不再有姜义华的戏份了。剩下的便是女一号的内心戏，以及周围群演们的衬托。
　　最后再是一个卖花小姑娘将一朵红玫瑰送到了女一号的手里，来自陌生人的突然关爱，这样的表现手法常常被剧目所运用。
　　扎着两个羊角辫的小姑娘脸蛋红彤彤的，一双水汪汪的大眼睛望着陆之棠，将一朵红玫瑰递上前去，奶声奶气着道：“姐姐，你不要难过，这花儿送您。”
　　陆之棠眼圈微红，眼底顿时一股潮气上涌，冲着小姑娘露出一个笑容，伸手接过小姑娘递上来的玫瑰。
　　一句童真无邪的“姐姐你不要难过，这花儿送您”顿时让人心里一暖，荧幕前的观众们便会被带入其中，感同身受。
　　这就是人们常说的“共情”演绎手法。
　　镜头下，陆之棠安静地坐在藤椅上，手里拿着一支火红的玫瑰。轻垂下两扇如鸦羽般浓密的长睫，眼底微湿。
　　突然，一滴晶莹的眼泪夺眶而出，沿着女人高挺的鼻梁一路悄然滑落，最后没入两片紧闭着的唇缝中。
　　镜头外，姜义华正喝着一杯冰镇气泡水，身上的西服已经脱了下来，衬衫解开来两颗扣子。
　　衬衫上的咖啡渍印记还在。
　　助理在一旁殷勤地问东问西，化妆师则小心翼翼地打理着男人的短发。
　　姜义华突然皱了皱眉，竖起右手中指抵着唇，做了一个“禁音”的动作。助理见状，立马识趣地闭紧了嘴。
　　***
　　今天的戏拍摄得很顺利，NG的次数很少，剧组在下午六点得以准时收工。
　　收工后，顾笙立马给远在C市的苏南和连着发了两条微信过去。
　　顾笙：【收工啦～】
　　顾笙：【今天拍摄很顺利（笑脸）】
　　盯着对话框看了好几秒，不见回复，顾笙想着对方应该正在忙，便没有一直盯着手机看。“咔”的一声手机锁屏，将手机递给了一旁的助理。
　　回酒店的路上，顾笙倚在宽大舒适的皮质座椅上，心不在焉地埋头刷着微博，直到一双眼睛都看痛了，还是没能等来苏南和的微信。
　　回到酒店，顾笙累得直接趴在了大床上。枕边，手机屏幕正亮着。上一秒，顾笙给苏南和拨去了电话。
　　电话那头响了好几声，一直都没人接。
　　这是还在忙吗？忙到连自己的电话都没有听到？
　　顾笙有些失落，与此同时更多的是担心苏南和的身体。苏南和的身体一向不太好，这样高负荷的工作，真担心她的身体会吃不消。
　　洗过澡后，顾笙再一次给苏南和打了个电话过去，却还是没人接。
　　“……”顾笙一身白色睡袍站在床边，心里不知怎么了，突然有种不好的预感。
　　然而下一秒，攥在手里的手机突兀地响了起来，铃声将顾笙给拉回了现实。
　　“喂！南和。”顾笙立马按下了接听键，唇角绽放出一抹大大的笑容。
　　然而，话那头却传来一个陌生的女人声音，并不是苏南和在讲话。
　　“顾小姐，苏总她出车祸了。”
　　“……！”顾笙呼吸一滞，大脑一片空白。手机无声从掌心里滑落，应声掉落在了脚边。


第二十四章 
　　飞机上, 机舱里的冷气很足。机舱窗外，伴着丝丝夜雨，漆黑一片。
　　漆白机身平稳地飞行在平流层，距离地面三万英尺, 周遭一片雨雾, 好在并没有影响到飞行。
　　舒适的皮质座椅上, 顾笙像个没有灵魂的木偶一样安静地闭着眼睛, 高挺秀气的鼻梁上架着一副深棕色墨镜。
　　得知苏南和出车祸的这一个小时里, 顾笙的眼泪就没有止住过。晶莹眼泪像断了线的珍珠一样，不断地夺眶而出。一双润湿的长睫如蝶翅般安静地栖息着, 没有一丝生气。
　　助理蹲在顾笙的面前，小心翼翼地开口询问：“顾老师, 是发生什么事了吗？”
　　顾笙依旧保持着一动不动的坐姿，好几秒后，嘴唇翕动了一下：“南和她……出车祸了。”
　　“……！”祝可星一听，吓得整张脸都白了, 是一个字也说不出。
　　陪着顾笙匆匆赶来机场, 托人订了最近的一般航班飞C市。看顾笙这样慌乱无措的样子, 祝可星料想是顾笙家里出事了。
　　下一秒, 祝可星一把拉过顾笙的双手轻握住, 试图给予对方安慰。顾笙双手冰凉, 满手都是汗湿的冷汗。这一刻, 祝可星才深刻地意识到，这个突如其来的消息让顾笙有多么害怕。
　　两个半小时后, 飞机平稳降落。
　　硕大的漆白机翼穿透厚重雨雾, 机身在宽敞的跑道上滑行了好一段。凌晨，周遭依旧一片灯火通明。
　　出了机场, 顾笙和助理一前一后钻进了一辆银色商务车里，即刻马不停蹄地赶往市人民医院。
　　又过去了半个小时，风尘仆仆的顾笙踩着高跟鞋出现在了医院的走廊，一路小跑来到了手术室外。
　　手术室门外很是冷清，一个一身睡衣的女人坐在长椅上。深深地埋着脑袋，双手无助地插进一头齐肩发里。
　　身体在发抖。
　　听到一阵急促的脚步声传来，孙秘书猛地一个抬头，一眼便看到了只有在大荧幕上才能看到的明艳女明星，95花顶流顾笙。
　　孙秘书是顾笙的粉丝，如若放在平常，像今天这样突然见到自己的偶像，孙秘书肯定高兴坏了。而今天这样的情况，孙秘书却一点也高兴不起来。
　　当孙秘书接到上司打来的电话时，连睡衣都没来得及换，就立马驱车赶往了医院。
　　浑身多处软组织挫伤，外加左腿骨折的苏南和自己给自己签的手术同意书。在签了手术同意书后，苏南和又立马给孙秘书打去了电话。
　　手术一共进行了六个小时，顾笙寸步不离地守在手术室外，直到手术室的灯灭了，几个护士推着术后的苏南和从里面出来。
　　顾笙那原本没有灵魂的躯体一秒回魂，大步跟了上去，握紧了苏南和没有输液的另一只手，一路跟着去到了VIP病房。
　　“南和，是我。”顾笙紧紧咬着下唇，哽咽着道，“你快醒醒，快看看我。”
　　看着一脸苍白处于昏迷状态中的苏南和，顾笙忍不住哭出了声，眼泪如决了堤的洪水，汹涌夺眶而出。
　　这一晚，顾笙一夜未眠。
　　直到天快亮时，天边泛起鱼肚白，顾笙这才趴在病床边迷迷糊糊睡了过去，因为实在是太累太困了。
　　几个小时后，清晨的第一缕阳光悄然照进了病房，淡金色的阳光落满了床边的地板。
　　病床上，苏南和一身蓝白条纹病号服安静地平躺着。一头順直乌发披散在双肩两侧，被打理得很好。
　　左腿小腿打着石膏。
　　女人脸色苍白如纸，没有一丝血色。嘴唇有些干裂，唇纹显了出来。
　　一束调皮的光点爬上了苏南和高挺的鼻梁。两扇浓密的睫羽安静地轻扫在眼睑上，也一并被阳光镀上了一层薄薄的金粉。
　　突然，睫羽一个轻颤，下一秒，女人睁开了双眼。随之，眉头似痛苦地皱了皱。
　　女人下意识地垂眸，在看到病床边趴着的顾笙时，苏南和微蹙的眉慢慢舒展开来。
　　蔚蓝色的瞳孔里闪过一丝暗华，盯着顾笙的侧脸静静地看了半晌。一个抬手，用打着点滴的手温柔地抚上了顾笙的发顶。
　　“对不起。”苏南和干裂的嘴翕动了一下，目光柔和地看着顾笙，小声道了一声歉。
　　女人一双眼底微湿，眼尾悄然泛红。
　　……
　　顾笙不知道自己睡了多久，醒来后，发现苏南和竟然已经醒了！
　　“你什么时候醒的？怎么都不叫醒我。”顾笙开心地扬起嘴角，激动地拉过苏南和的手轻握住，一连问了好几个问题。
　　“有没有哪里不舒服？饿了吗？”
　　“醒了没多久，没有哪里不舒服，有点饿。”苏南和按照先后顺序，一连回答了顾笙提出的三个问题。
　　“想吃点什么？我让可星去给你买。”顾笙说着，突然想起了护士的叮嘱，“哦，对了！你现在只能吃流食。”
　　“蔬菜肉末粥怎么样？”
　　“好。”苏南和回答，“让助理给你也买一份。”
　　“嗯嗯！”顾笙连连应道，鼻尖突然一阵泛酸，眼圈一下子就红了。
　　“呜呜呜……南和你没事儿就好，你知不知道我有多害怕，我……我好害怕。”顾笙的眼泪再也憋不住了，刷刷掉落。
　　“别怕！”苏南和一把反握住顾笙的手，眼神坚定地凝视着对方，“我不会再有事了。”
　　顾笙重重地点了点头，一双含泪桃花眼与苏南和对视。下一秒，一个俯身凑近，偏头吻住了苏南和有些干裂的唇瓣。
　　“……！”苏南和有些微微发愣，反应过来后，回吻起了对方。
　　***
　　顾笙这边只向剧组请了两天的假。
　　这刚开拍就请假。顾笙哪怕心里再放心不下苏南和，也不好意思一直请假。
　　“我这里没什么大问题，你不用担心我，早点回剧组吧。”吃过早饭后，苏南和主动开启了话题。
　　“没事儿，我向剧组请了两天假，我明天晚上再走。”顾笙抽了一张纸巾，将纸巾顺手递给了苏南和。
　　“会不会耽误到剧组进度？”苏南和接过顾笙递上来的纸巾，擦了擦嘴角。
　　“不会，才两天而已，戏后面会补上的。”顾笙微笑着回答。
　　“那就好。”苏南和垂下眼帘，轻声道。
　　“对了，好好的，怎么出车祸了？”顾笙突然想到了什么，换了个话题，“是你的全责，还是对方的全责？”
　　“都不是。”苏南和轻轻摇了摇头，解释道：“是我车子的刹车皮出了问题，撞上了路边的围栏。”
　　“……！”顾笙倏地蹙眉，惊讶地反问，“刹车皮出了问题？”
　　苏南和点头：“对。”
　　女人面色平静，脸上没有多余的表情，一双玉石般的蔚蓝色瞳孔对上顾笙那吃惊的眼神。
　　顾笙的脑海里立马浮现出了自己看过的某某复仇文。小说中，主角的刹车皮出了问题，这样的桥段通常都是被人动了手脚，这样做的目的就是为了害主角！
　　顾笙突然冷不丁地问道：“你继母最近没找你麻烦吧？”
　　苏南和一听，平整的眉稍稍皱了一下，顿了顿，吐出两个字：“没有。”
　　顾笙也跟着想了想，说道：“也是，我最近都挺低调的，她也找不到什么借口来找茬儿。”
　　苏南和一张没有什么血色的脸表情淡淡的，没有接话。
　　……
　　苏南和这次车祸伤得不算太严重，却也伤得不轻。浑身多处软组织挫伤，外加左腿小腿粉碎性骨折。
　　好在没有伤到脑袋，没有引起脑震荡，属实不幸中的万幸。
　　所谓“伤筋动骨一百天”，所以，苏南和这次车祸再怎么着，也要三个月的时间来恢复。
　　拆石膏是第一步，一般情况下，需要四周左右才能拆掉石膏，最快也要三周的时间。
　　术后两周，需要病人严格卧床，适当做一些康复训练。康复训练的主要形式是伤肢肌肉的等长收缩，通过等长收缩可以预防肌肉的萎缩和粘连。
　　术后两周到临床愈合期，病人除了继续做伤肢的肌肉收缩训练外，可逐渐的恢复骨折近端、远端未固定的关节的活动和骨折处上下关节的活动，并逐渐由被动活动转为主动活动，以防邻近关节的关节活动度下降。
　　顾笙在回剧组前，给苏南和请了女护工悉心照顾，即便如此，顾笙还是放心不下，每天收工后，都会第一时间给苏南和打去电话。
　　每天督促苏南和健康饮食，多吃一些含钙高的食物，同时也要多吃蔬菜、水果、豆制品以及奶制品。


第二十五章 
　　转眼, 苏南和已经在医院住了近一个月的时间，石膏在昨天已经拆掉了。上午拆的石膏，下午出的院。
　　出院前，病人做了一系列相关检查。左腿小腿照了X光, 骨线愈合情况良好, 可适当下地活动, 做一些康复训练。
　　康复训练以伤肢关节的主动活动和负重练习为主, 目的是为了恢复受累关节的关节活动度, 以及增加肌肉的力量。
　　出院这天，顾笙上午下午都有戏, 所以没能及时赶得回来。收工后，顾笙立马搭乘飞往C市的飞机。一路舟车劳顿, 回到家已经大半夜了。
　　“饿了吧？”苏南和一手拄着拐杖，另一只手牵起顾笙的手，视线轻落在对方的肚子上。
　　目光是从未有过的温柔。
　　“嗯，有一点。”顾笙冲着苏南和柔柔一笑, 伸手摸了摸自己扁平的肚子。
　　“走吧, 去餐厅, 我让陈姨给你准备了夜宵。”苏南和牵着顾笙的手, 作势就要朝着餐厅的方向走去。
　　“你怎么知道我饿了, 要吃夜宵的啊？”顾笙抽出被女人轻握着的手, 改为挽着对方的手臂。
　　“猜的。”苏南和目光平视着正前方, 淡淡道。
　　“不是！”顾笙突然停下了脚步，脸色一变, 一脸正色地看着苏南和。
　　“……”苏南和也跟着驻足, 原本平静的眸色起了一丝涟漪，下一秒, 表情淡然地侧目看向顾笙。
　　静待着顾笙把话继续说下去，心头涌起一丝警惕。
　　“是心有灵犀一点通～”顾笙突然翘起了嘴角，亲昵地凑了上去，用鼻尖轻轻碰了碰苏南和的鼻尖。
　　一双潋滟桃花眼深情地望着苏南和，眼尾微微上挑，似含了醉意。
　　“嗯。”苏南和也跟着一个嘴角上扬，由着顾笙这般亲近自己。轻垂下眼帘，眸光安静地注视着顾笙那两片饱满的唇瓣。
　　偏头，苏南和一个红唇轻启，主动含住了顾笙的唇，舌尖一个趁机探入。
　　顾笙被吻得身子发软，双手顺势攀上了苏南和的肩膀，借力才站稳了。
　　俩人已经快一个月没见了，自从上次医院一别后，就再也没见过。虽然每天都有打电话或者聊视频，可还是无法一解相思之苦。
　　……
　　本想着只是夜宵而已，两三道菜就差不多了。不曾料到竟如此丰盛，一大桌子的菜摆满了长形餐桌，都快赶上满汉全席了！
　　“这……怎么这么丰盛啊？”顾笙坐在餐桌前，看着这一大桌的美味佳肴，不禁皱了皱眉，“我最近都长胖了，胖了整整三斤，可不能再这样胖下去，不然导演要逼着我减肥了。”
　　“吃不了没关系，每样都少吃一点，这样才能营养均衡。”苏南和说着，拿起汤勺给顾笙盛了一碗鳕鱼汤。
　　“来，先喝碗汤。”说罢，女人将这一碗热气腾腾的鳕鱼汤递了上去。
　　“谢谢亲爱的～”顾笙双手接过，冲着苏南和露出一个甜甜的笑容。
　　埋头，顾笙用小勺子舀了一勺奶白鱼汤，美滋滋地喝了一口。鱼汤味道鲜美，酸酸辣辣的，是顾笙一贯喜欢的口味。
　　“鱼汤好好喝啊！陈姨的厨艺就是好！”顾笙满足地眯了眯眼睛，由衷地赞美一句，不忘又舀了一勺鱼汤喝进肚子里。
　　苏南和一直安静地看着顾笙喝汤，直到对方将一碗鱼汤都喝光了，这才不紧不慢地开口说道：“这鱼汤其实是我做的。”
　　“！！”顾笙瞪大一双桃花眼，鼻尖有些泛酸，“你一边拄着拐杖，一边给我做的鱼汤？”
　　“食材是陈姨提前帮我处理好的，所以这汤做起来并不麻烦。”苏南和解释，“别担心，我没有站太久。”
　　“南和，我不要你给我制造什么感动。”顾笙突然正色，看着苏南和认真道，“我只要你健健康康的。”
　　“……”女人一双深邃冷艳的眸子与顾笙对视，随之点了点头。
　　“好。”
　　……
　　夜宵吃得太饱了，不能马上睡觉。于是顾笙非要推着苏南和去花园散步，即便被苏南和婉拒了也要坚持。
　　“推个轮椅而已，我又不是手无缚鸡之力的弱女子。”顾笙一边推着苏南和朝着花园的方向走去，一边说着。
　　“你是不是忘了，我可是抱过你的，还是‘公主抱’。”说着，顾笙突然停下了推轮椅的动作，前倾着身子凑了上去，歪着脑袋看向轮椅里的女人，故意用暧昧的眼神看着对方。
　　“要不要我现在再抱你一次？”顾笙半眯起一双含情桃花眼，语气有些挑逗，要多迷人有多迷人，“嗯？”
　　“不用！”苏南和立马拒绝，那只轻放在轮椅上的手下意识地抓紧。
　　“怎么突然这么紧张？”顾笙盈盈一笑，看着苏南和微微发烫的脸颊，“你这是害羞了？”
　　“……”苏南和扭过头去，不说话。
　　“好啦，不逗你了。”顾笙嘴角的笑意更浓，不紧不慢地直起身子。说罢。推着苏南和继续朝着花园的方向走去。
　　马上就要九月了，近来几天气温有所下降，不再似前段时间那样酷暑难耐。凉爽的夏风不时拂面而来，吹起俩人的长发。
　　花团锦簇的蔷薇下，顾笙踮起脚尖，伸长胳膊摘了一朵重瓣粉色蔷薇，低头嗅了嗅。
　　转身，来到身后的苏南和面前，蹲下身，将蔷薇送到了女人的眼底。
　　“漂亮吗？”顾笙仰起脸，一张笑脸看着苏南和，“送给你。”
　　“很漂亮。”苏南和接过顾笙手里的蔷薇，道了声谢，“谢谢。”
　　顾笙收回手，整理了一下长裤，盘腿席地而坐，坐在了干净柔软的草坪上，和苏南和一起眺望着天边那一轮皎月。
　　月亮很美，可顾笙觉得，和自己一起看月亮的苏南和更美。本来是赏月的，可看着看着，这目光自然而然就落在了苏南和的侧脸上。
　　女人眉目清冷，一张素净的脸上没有什么表情，目光静静地平视着正前方。浓密的长睫像两把小刷子一样，被镀上了一层银色的月光，月光落进深邃的瞳孔里，细碎水光滟起。
　　想是感知到了顾笙的目光，苏南和侧过脸来，一下便捕捉住了对方的目光。
　　“……！”顾笙看得入了神，隔了一两秒才反应过来，随即害羞地涨红了脸，不好意思地挪开目光。
　　“笙笙，最近拍戏累吗？”苏南和难得主动挑起了话题，问道。
　　“不算太累。”顾笙转过头来，微抬起线条优美的下颌，一双清澈的漂亮眸子望向苏南和。
　　为了不让苏南和担心，顾笙撒了谎。
　　拍戏哪有不累的，况且顾笙还是该剧的女一号，除了男一号外，就属顾笙的戏份最重。每天都有戏，一周只休息一天。通常一天的戏拍下来，顾笙是倒头就睡，沾着枕头就睡着了。
　　为了这周能连着休息两天，顾笙上周都没休息。
　　“我知道，你拍戏一定很辛苦。”苏南和轻拉过顾笙的手，放在自己的一双大腿上。
　　“……”顾笙不说话了，静静地凝视着对方的眼睛。
　　“要注意身体，别太累着自己。”女人一双蔚蓝色瞳孔里流露出关心，看着顾笙说道，“不要硬撑，更不要逞强。”
　　“好～”顾笙故意拖长尾音，忽自蹙起了眉，“你今天怎么瞧着怪怪的？是有什么话要和我说吗？”
　　“……”苏南和先是一愣，然后轻轻摇了摇头，“没有。”
　　“南和，我可是你最亲近的人。”顾笙一双含情眼默默地看着苏南和，柔声道，“无论什么事都可以跟我说。当然，不愿意说就不要勉强自己。”
　　苏南和突然正色，唤了一声顾笙的名字，“笙笙。”
　　顾笙：“嗯？”
　　苏南和面无表情着道：“如果我做了对不起你的事，你会原谅我吗？”
　　顾笙吓得瞪大了双眼，一颗心脏重重地跳动了好几下：“你出轨啦？！”
　　苏南和：“没有。”
　　顾笙忽自松了一口气：“那是什么事？”
　　苏南和：“我是说如果。”
　　顾笙一颗提到嗓子眼的心总算是放下了，皱了皱鼻子，说道：“吓我一跳，没有的事干嘛去假设。”
　　苏南和低眸不语，两扇纤长睫羽轻扫在下眼睑上，让人瞧不见眼中是何神情。
　　顾笙浅浅拧眉，想了想，半眯起一双眼尾微挑的桃花眼，故意用威胁的眼神看着女人，说道：“如果你真做了对不起我的事，我就把你关小黑屋里！”
　　说着，高高扬起了唇角，得意一笑。
　　“好。”苏南和面色如常地点了点头，认真附和一声。
　　俩人在花园里没待多久，顾笙便一个劲儿地哈欠连连。时间也不早了，于是顾笙便推着苏南和往回走。
　　顾笙本来想做一下床上运动的，因为俩人实在是太久没亲热了。可顾笙真的好困，刚泡澡的时候就差点在浴缸里睡着了。
　　强撑着一双爬满倦意的双眸，后背倚着床头无聊地刷着微博，不过五分钟都没撑到，顾笙就歪着脑袋睡着了。
　　所以，当洗好澡的苏南和出来时，一抬眼便看见靠着床头睡着的顾笙。
　　“……”女人那清冷的眉目顿时染上一丝心疼之色，即刻放轻脚步来到了床边。
　　弯腰，小心翼翼地拿走了顾笙握在手里的手机，然后将人给平放在了大床上。
　　轻垂下眼帘，苏南和目光安静地停留在顾笙的肚子上。伸手，掌心轻放在顾笙柔软的腹部上。
　　虽然现在什么也感受不到，可女人还是觉得心头顿时一暖，似乎有种别样的情愫在心里升腾。


第二十六章 
　　顾笙只有两天的假, 今天晚上就得搭乘飞横店的航班离开，因为明天一整天都有戏。
　　九点的航班，吃过晚饭再稍微休息一下就得出发。
　　所谓“小别胜新婚”，本来就是新婚, 这再别就会更加不舍。
　　刚吃晚饭的时候, 顾笙就一直没说话, 默默埋头扒着米饭, 菜也没怎么吃, 一点胃口也没有。
　　吃过晚饭后，俩人坐在客厅的沙发上看电视。
　　“怎么了？笙笙。”苏南和给顾笙削了一个苹果, 说话间，将削好的苹果递了上去, “什么事不开心。”
　　“我……没什么。”顾笙眼底微湿，伸手接过苏南和递给自己的苹果。
　　拍了这么多年的戏，这还是第一次，顾笙产生了不想回剧组的念头, 就因为对苏南和的不舍。
　　顾笙立马将这个“可怕”的念头给强行压了下去。不行！自己什么时候变得这么恋爱脑了？！
　　顾笙不说话了, 一口一口咬着清甜的苹果, 故意吃得很慢。待到一个苹果吃完, 时间也差不多了, 该出发了。
　　“时间差不多了, 我们走吧。”苏南和提醒一句, 说罢，拿起沙发边的拐杖。
　　顾笙深呼吸一口气, 努力让自己振作起来：“OK, 出发！”
　　俩人刚来到客厅门口，还没来得及踏出客厅, 苏南和突然就停下了脚步。
　　女人止步不前，突然蹙紧了眉，握着拐杖的手指兀自收紧了一寸，不过几秒的功夫，一张脸“刷”得一下就全白了。
　　顾笙被吓了一大跳，望着苏南和连连问道：“南和你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　“是腿，对不对？”
　　“嗯。”苏南和垂眸，低声应了一声，已然是满头的冷汗。
　　“走！我送你去医院！”顾笙扶紧了苏南和的手臂，紧张道。
　　“可是，你的航班……”苏南和抬眸，一双深邃瞳孔对上顾笙那紧张无助的眼神。嘴里的话还没说完，就被对方给打断了。
　　“没关系！”顾笙红着眼眶，说道，“我让助理改签就是。”
　　“……好。”苏南和咬咬牙，勉强应下。
　　……
　　来到医院后，护士一给苏南和量体温，结果体温就已然是飙升到了39度。主治医生立马安排了各项检查，一番检查下来，已经过去了一个小时，还要等检查结果出来。
　　寂静的病房里，苏南和发着高烧，和衣躺在白色病床上。双颊泛着不正常的红晕，和苍白的脸色形成鲜明的对比。
　　女人迷迷糊糊睡着了，睡得很不踏实，眉心时不时皱起，好似在做什么噩梦。
　　顾笙一直守在病床边，寸步不离，拉过苏南和没有输液的另一只手轻握住。
　　眼下这个情况，顾笙是怎么也不可能把发着高烧的苏南和一个人扔医院里。
　　期间，顾笙接了一个电话，是助理打来的，因为改签的飞机时间马上就要到了。再不出发，就要赶不上飞机了。
　　“赶不上就算了，我今天不走了。”顾笙站在窗户前，压低音量和助理通着电话，“我一会儿给导演请个假。”
　　简单的对话结束后，顾笙这边先一步掐断了电话。
　　又过去了半个小时，检查结果终于全部出来了。当顾笙得知检查结果后，顿时吓得脸都白了。
　　“医生你说什么？病人她左腿感染了急性骨髓炎？”顾笙红着眼圈，激动地一把抓住了医生的双臂，连连问道，“情况严重吗？”
　　“其实骨髓炎分好几种，严重程度也要因病情而定。”主治医生拧眉，些许保守着道，“从病人目前的检查结果来看，情况不是很好。”
　　“最坏的结果是什么？”顾笙心口一紧，问道。
　　主治医生犹豫了一下，说道：“终身残疾。”
　　“……！”顾笙呼吸一滞，踉跄着后退了一大步，好在被一旁眼疾手快的护士给扶住了，才不至于没有站稳。
　　主治医生赶紧解释：“那是最坏的结果。你放心，只要病人积极配合治疗，是能治好的。”
　　听医生这么一说，顾笙这才缓了过来，双眼通红湿润，有气无力着道：“谢谢医生。”
　　***
　　苏南和连着发了两天的高烧，终于在第二天傍晚时分，高烧彻底退了下去。
　　整个人病弱得仿佛“林黛玉”附体一样，因着发烧的缘故，还会时不时发冷。分明是大夏天，却冷得浑身发抖。
　　这两天里，苏南和几乎没怎么进食，全靠输营养液。好在，在顾笙的悉心照顾下，苏南和一直都有多喝热水。
　　烧退了，苏南和的精神也好多了，不再整日整夜的昏睡，胃口也好了一些，开始吃得下一些清淡的食物。
　　可苏南和的小腿还是会时不时疼痛，属于常人无法忍受的疼痛，严重到用止痛针的地步。
　　所以这两天，顾笙过得尤为殚精竭虑。直到苏南和的烧退了，顾笙这才稍微放心了些，可也只是稍稍放心了些。
　　昨晚，顾笙想了一晚，几乎是整夜未眠，直到天快亮了才迷迷糊糊睡了会儿。
　　醒来后，第一件事就是给远在横店的张牟导演打去了电话。
　　这一通电话讲了近半个小时，这也是第一次，顾笙如此推心置腹地和张牟导演聊了这么久的天。
　　挂断电话后，顾笙站在清晨寂静的走廊上发了好一会儿的呆。
　　抬手，女人用指腹擦了擦脸上未干的眼泪。深呼吸了一下，待到调整好情绪后，这才转身回了病房。
　　来到病房门口，顾笙一个抬眸，便瞧见苏南和已经醒了，后背正倚着病床床头。闻声，女人抬眸望向了门口，与顾笙的目光撞在了一起。
　　“你醒啦～”顾笙嘴角一个上扬，大步朝着病床边走去。
　　“怎么了？”苏南和抬手，微凉的指尖轻落在顾笙的眼尾处，“怎么哭了？”
　　“没……没事儿！”顾笙眯起一双漂亮的桃花眼，眼尾含着柔柔笑意，“不过，我确实有件事要和你说。”
　　“我暂时不回剧组了。我要留在你身边照顾你，直到你的腿彻底好起来。”
　　“不可以。”女人原本没有表情的脸色突然沉了下来，反对道。
　　“南和，你先听我把话说完。”顾笙一把抓过苏南和的手紧握着，一脸正色地看着对方。
　　苏南和不说话了，安静地凝视着顾笙的眼睛，如此干净纯粹的一双眼睛，不染一丝世俗的欲｜望。
　　这一刻，顾笙满心满眼都是她苏南和一人。
　　“我问过医生了，只要我们积极配合治疗，你的腿会治好的，不会落下残疾。”顾笙说着说着突然鼻子一酸，强忍着想哭的冲动。顿了顿，继续说道，“彻底痊愈，差不多需要两个月的时间。”
　　“所以，我向剧组请了两个月的假。”
　　“不用。”苏南和严词拒绝，“我有护工照顾。”
　　顾笙稍稍拔高了些许音量：“除了我亲自照顾，换做谁我也不放心！”
　　苏南和不说话了，想了想，直言道：“两个月，你有没有想过，你们公司很有可能会直接换掉你。”
　　“我当然知道。”顾笙努力挤出一个笑容，故作轻松着道，“不过，张导刚在电话里给我承诺了，他会尽最大努力把这个角色留给我。”
　　苏南和拧眉，眸底浮过一丝暗华：“可是……”
　　“没什么可是的！”顾笙当即打断了对方的话，解释道，“就算我回剧组继续拍戏，以我现在这个状态我也没办法把戏演好。”
　　“我是一个演员，我不考虑别的，我只求把角色演好。”
　　“……”苏南和轻垂下眼皮，内心好几种复杂的情绪齐齐上涌，冷艳的眉宇间笼罩着化不开的忧愁。


第二十七章 
　　总裁办公室里, 一身深色西服的男人阴沉着一张脸。猛然起身，双手倏地一下拍在了面前的办公桌上。
　　“什么？！两个月？”穆烨怒不可遏，吼道，“她顾笙是怎么想的？居然敢请两个月的假, 也太把自己当回事儿了！”
　　办公室的气压一度低得可怕。
　　陆靖一身米白色职业套裙, 站在距离办公桌一米开外的位置, 像只鹌鹑一样低垂着脑袋。由着老板大发雷霆, 大气都不敢喘一下。
　　“我问你, 你这个经纪人到底是怎么当得？”穆烨气竭，指着陆靖的鼻子大骂道, “我当初是一再强调，不能因为个人私事晚进组, 拍戏进度上要卡死，一定要如期杀青！”
　　“合同上白底黑字写得这么清楚！她顾笙是文盲嘛！”男人猩红着双目，忽自扬了音调。
　　“顾笙她说……她愿意赔付违约金。”陆靖怯生生地接过话，不敢去正视老板的眼睛。
　　“怎么？就她有钱是吧？！富二代了不起啊！就这么不把我这个老板放在眼里！”穆烨用力扯了扯脖子上的领带, 手背上根根青筋直冒, 眼里沉满了阴翳之色。
　　“好, 很好, 让她给我赔钱！”
　　说罢, 男人大手一挥, 将面前这一摞堆积如山的文件全部推到了地上。随着“哗啦”一声, 文件四处散落开来，洋洋洒洒散得到处都是。
　　男人活脱脱像一头困兽, 大声怒吼道：“换人！”
　　“给我立马换人！”
　　“……”陆靖默默承受着老板的雷霆大怒, 是一个字也不敢多说。
　　在听到老板说要换人的时候，陆靖大脑“嗡”的一声。理智在下一秒回笼, 想临时换演员可不是老板一人说了算。
　　横店某片场，导演休息室里。
　　张牟接过助理给自己买的不加糖美式，蹙眉喝了一口，浓厚的苦味瞬间在味蕾蔓延开来，反问道：“换人？！是穆总的意思？”
　　“对啊。”助理点头，也不是很理解。
　　张牟不说话了，垂眸又喝了一口用来提神的咖啡，心里默默盘算着。
　　助理自言自语的声音在边上响起，随风飘进了张牟的耳朵里。
　　“也不知道为什么，穆总这么着急，再怎么说顾老师也是咱们公司的艺人，是自己人。两个月的时间虽然是有点长，可这样的情况也不是没有过，怎么就等不起了呢？谁家里还没点儿急事。”
　　“张导，您怎么看？”絮絮叨叨地说了一通后，助理将目光再次落回了导演的脸上。
　　“我怎么看？当然是用眼睛看。”张牟难得还有心情开玩笑，因为他有把握，想换人可没这么容易。
　　他张牟可是这部剧的导演。
　　女主角就是一部剧的眼睛，倘若这双眼睛失了光彩，整部剧就会变得暗淡无光，哪怕披上再华丽的袍子也没用。
　　所以，张牟一定要守住这部剧的眼睛，不惜一切代价。
　　收工后，张牟主动找到了秦副导演，想看看他对换演员这事是怎么一个看法。
　　秦震是个话很少的人，平日里只顾埋头工作，在片场很少听到秦震说话。当然，如果让秦震发表意见的话，他说的话就没有废话。
　　秦震认真想了想，足足一分钟后，这才开了口：“我不想换演员。”
　　“这戏已经拍了一个月了，女主角的戏份也拍了三分之一，如果临时换人，进度上不一定就能赶在十月底杀青。”
　　“我只是一个副导演，我在乎的是整部剧呈现出的效果本身，其他的我一概不考虑。最重要的是，我不觉得有人可以代替顾笙出演女一号。”
　　“哈哈，秦老弟，我果然没看错你！”张牟大笑出声，重重拍了拍秦震的肩膀，“走，晚上老哥我请客，咱哥俩撸串去。”
　　“好哇。”秦震点头，爽快地应下。
　　……
　　如顾笙所料，经纪人下午来了一趟医院。
　　陆靖一身职业装，怀里抱着一大束香水百合，名义上是来探望苏南和，实际上是想和顾笙再好好谈谈。
　　顾笙不想她和经纪人的谈话被苏南和听到，从而加重了苏南和的心理负担，于是把助理留在了病房，她和经纪人一起去到了医院对面的咖啡馆谈事。
　　咖啡馆二楼，包厢里很是安静，只能听到小勺子不时轻触咖啡杯发出的清脆声响。
　　顾笙安静地坐在椅子上，脸色不太好，肉眼可见的憔悴了不少。
　　“笙笙，你真的想好了吗？需不需要再考虑考虑？”陆靖停下搅拌咖啡的动作，抬眼认真地看着桌子对面的顾笙。
　　内心期待着有一丝回旋的余地。
　　“……”顾笙捏着小银勺的手忽自顿住，缓缓抬眸，对上经纪人那期许的目光。
　　“陆妈，你不是第一天带我，你可是带了我五年。我是什么样的性子你不是不清楚，这个世上，除了我亲妈，就属陆妈您最了解我。”
　　“哈哈，也是。”陆靖微偏着脑袋，突然就轻笑出声，“我这不，试图再力挽狂澜一下。”
　　“陆妈，刚才你也看到了，南和她现在是个什么情况。她本来一直身体都不好，如果腿再……”顾笙有些说不下去了，眼圈红红的，“最坏的打算我也有想过，一个角色我丢得起。”
　　“南和她明天还要做手术，你觉得这个时候我能离开嘛。我没有不想要这个角色，相反，我很想要这个角色。可是，相较于一个角色的得失，我更在乎的是南和的身体。”
　　无所谓在经纪人面前说这些掏心窝子的话，因为顾笙心里清楚，陆靖对自己是真好。
　　说罢，顾笙端起面前的咖啡，闻着扑鼻而来的咖啡豆香气让顾笙觉得有些想吐，胃里一阵翻涌。
　　“呕～”这一口咖啡还没有喝下去，顾笙就突然干呕了一声。连忙放下手中的咖啡，用手掩住了口鼻。
　　“笙笙，你这是怎么了？”陆靖蹙眉，一脸关心地看着顾笙，“是哪里不舒服吗？”
　　“没，没什么。”顾笙一手轻摁着胸口，一手冲着经纪人摆了摆手，“就是觉得这家的咖啡味道有点奇怪。”
　　“不知道是用的什么豆子。”
　　“味道很怪吗？”闻言，陆靖端起咖啡放在鼻尖用力嗅了嗅，“我闻着倒是挺香的，没觉得哪里奇怪。”
　　说罢，陆靖喝了一口咖啡。耸耸肩，由衷地夸奖一句。
　　“味道很不错！”
　　顾笙浅浅拧眉，再次端起咖啡闻了一下。依旧觉得这咖啡的味道有些奇怪，立马又放下了。
　　顾笙平时喝咖啡都是去会员制的高级咖啡厅，也是第一次来这种小咖啡馆。看来，还是不能随便在外面喝咖啡。
　　对咖啡豆的选择也太不严谨了。
　　桌子对面，陆靖慢悠悠地品着咖啡，确实是尝不出这咖啡有哪里不好的地方。
　　生活中，陆靖的神经一向大条，看着顾笙这一脸厌弃的模样，想着不过是千金小姐的胃口太过刁钻，不似她这样的大老粗。
　　就像豌豆公主一样，只有真正的公主睡在铺了十几张床垫的情况下，还是会被一粒小小的豌豆隔得睡不好觉，那般身娇肉贵。
　　论出生，顾笙也确实算公主。
　　***
　　医院里，苏南和借口将顾笙的助理给打发走了。
　　“我突然有些想吃橘子。”苏南和一身蓝白条纹的病号服靠在床头，随便找了个借口，试图将小助理支开。
　　“那好！我这就去给您买。”祝可星清脆地应了一声，立马从椅子上起身。
　　苏南和安静地倚着病床床头，面无表情地看着祝可星的背影，直至对方的身影最后彻底消失在了病房。
　　女人轻垂下两扇密实的长睫，拿起放在枕头边上的手机，径直翻出通话记录，回拨了一通未接来电过去。
　　果然，电话一回拨过去，迎接自己的便是一通无休止的责骂。
　　“我说你还真的就敢用！你知不知道如果稍微一个剂量没把握好，你的腿就废了，搞不好要截肢的！你到底有没有脑子啊你！”
　　“苏南和啊苏南和，我算是看明白了，你对自己真够狠的！你是不是不折腾死你自己，你不罢休是吧。”
　　“……”苏南和好看的眉轻轻拧着，一声不吭地听着电话那头的人咆哮。
　　“苏南和，我明确地告诉你，这是我最后一次帮你！”电话那头的女人撂下一句狠话，不等苏南和多说一个字，“啪”的一声就挂断了电话。
　　苏南和安静地握着手机，良久，缓缓抬起眼帘。一个不经意间，女人注意到了墙上挂着的日历。
　　日历上明晃晃地写着：9月2号
　　垂眸，女人解锁手机后打开了浏览器，在搜索栏里输入一行文字：预产期计算器。
　　跳入眼帘的是一个日历表，需要填写日期，日期的问题是：末次月经的第一天。
　　苏南和并没有关闭网页，缩小窗口后转而打开了微信界面。找到与顾笙的对话框，在聊天记录中输入了“大姨妈”三个字。
　　随之，聊天记录中出现和“大姨妈”有关的一条聊天记录。
　　顾笙：【我来大姨妈了，肚子好痛（大哭的表情）】
　　苏南和目光一凝，特意注意了一下聊天内容的时间：7月9日。
　　退出微信，再次打开了预产期计算器的页面。白皙手指轻触着字母拼音，将日期填写了进去，然后点击一旁的“确定计算”按钮。
　　页面下方跳转，出现了精确到每一天的孕期表，从怀孕第一天起一直到预产期。按照孕期算法，7月9日也就是末次月经的第一天为怀孕的第一天。
　　苏南和找到相应的日期9月2日，也就是今天，刚好在孕二月的最后一天，怀孕56天（孕八周）。
　　女人指尖动了动，将该页面收藏在了手机收藏夹中。


第二十八章 
　　手术安排在上午九点。
　　对于急性骨髓炎, 主要是进行开窗引流术，手术时间并不长，一个小时左右就能完成。
　　虽然手术时间不长，可术后恢复时间较长, 一般情况下, 术后需要住院两周左右的时间。如果病人恢复情况良好, 一个月后可丢掉拐杖走路, 彻底痊愈则需要两个月。由于每个人的病情和身体素质不一样, 所以痊愈时间也因人而异。
　　手术很成功，等一会儿麻醉过了, 病人就会自己苏醒。
　　顾笙寸步不离地守在病床边，拉过苏南和没有输液的另一只手, 双手紧紧握着。
　　“顾老师，我瞧着您早上没怎么吃东西。”祝可星站在病床边，一脸关心地看着顾笙，“快中午了, 我现在就去给您买午饭吧。”
　　顾笙并没有回头, 淡淡地应了一声：“好。”
　　祝可星：“您想吃点什么？”
　　顾笙：“随便, 都行。”
　　祝可星：“嗯, 那我看着买。”
　　顾笙：“你自己吃了午饭再回来吧, 我没有很饿。”
　　祝可星眯起一双眼睛, 说道：“好的！顾老师。”
　　待到祝可星前脚刚一离开, 后脚走廊外就传来一阵高跟鞋敲击地面的声音，“哒哒”的鞋跟声听上去很急。
　　此刻, 顾笙只关心苏南和什么时候醒过来, 所以即便听到了脚步声，也跟没听到似的。
　　“笙笙！”
　　门口突然传来一个既熟悉又温柔的女人声音, 引得顾笙循声望了出去。
　　只见，一个美妇人抱着一大束百合花出现在了病房门口。
　　妇人一身浅蓝色真丝旗袍，一头飘逸乌发挽在脑后，耳垂上戴着一对圆润的南海珍珠。脸上略施粉黛，就已经美过了绝大多数同龄人。皮肤紧致光滑，看上去比实际年龄小了十岁不止。
　　举手投足间尽显风韵。
　　美妇人身后，跟着个一身黑色西装的保镖，一手提着一个保温盅。
　　“妈，你怎么来了？”顾笙有些意外，蹙眉问道。
　　“我怎么就不能来了。”钟琴理所应当地反问一句，说罢，踩着八厘米的高跟鞋进到了病房。
　　“……”顾笙不说话了，默默转过头去，继续看着熟睡中的苏南和。
　　自从上次母女俩闹了不愉快后，即便后来表面上看算是和好了，可只要是涉及到苏南和的事，女儿便不会再同自己讲，不会在自己面前提及哪怕苏南和半个字。
　　所以，即便苏南和出了车祸这么大的事，以及这次的再次入院，钟琴也是后来才从女佣口中得知的。
　　碍于情面，在苏南和住院期间，钟琴还是来医院探望过一两次。那段时间，顾笙正在横店拍戏，所以母女俩并没有碰上面。
　　而这次，钟琴在得知苏南和再次入院后，第一时间赶来了医院。为着，就是想见一见自个儿的宝贝女儿。
　　顺便，为住院的媳妇儿煲了汤，当然也有给女儿的份。
　　钟琴先是将怀里的百合花放到了窗台边，然后让保镖将两个保温盅纷纷放到了床头柜上，自己也跟着来到了病床边。
　　“这是妈妈给南和煲的汤。”钟琴一边说着，一边打开了其中一个保温盅，“还有你的。”
　　“……”顾笙目光一个平移，落到了保温盅上，眼圈突然就红了，“谢谢妈。”
　　“谢我做什么。”钟琴背对着顾笙，不咸不淡着道，“我可是你妈。”
　　美妇人低垂着脑袋，打开了其中一个保温盅，然后盛了一碗女儿平时爱喝的鳕鱼汤。
　　“来，先把这碗鱼汤给喝了。”钟琴转过身来，将手中的这一碗鱼汤递了上去。
　　“妈妈真好～”顾笙心头一暖，嘴角立马绽放出一个久违的笑容，双手接过鱼汤。
　　“知道你妈好就成。”钟琴也跟着笑了笑。
　　早上没什么胃口，顾笙就喝了几口豆浆，这会儿还真饿了。鱼汤闻着可真香，不愧是“妈妈牌”鱼汤。
　　顾笙轻垂着眼帘，用小勺子舀了一勺奶白鱼汤，放在嘴边轻轻吹了吹，然后吸溜进肚。
　　分明鱼汤的味道很是鲜美，可刚一喝进肚子里，胃里就一阵翻涌，很是想吐。
　　“呕～”顾笙试图忍了忍，却还是没能忍住，一阵强烈的呕吐感袭来。
　　顾笙赶紧将手里的鱼汤交还给了母亲，捂着嘴，一个转身跑开了，朝着厕所的方向跑去。
　　“这是……怎么了？”钟琴愣愣地捧着这一碗鱼汤，望着女儿的背影。
　　立马低头闻了闻鱼汤，并没有什么奇怪的味道。顿了顿，钟琴尝了一小口鱼汤。再次证实，这汤确实没有哪里不对劲儿的地方。
　　既然汤没有问题，那又怎么会想吐呢？！
　　……
　　当顾笙吐够了，从厕所出来时。一个不经意地抬眸，便注意到母亲正用一种复杂的眼神看着自己。
　　而原本一旁的保镖早已经被支出了病房，去到了门外的走廊上候着。像一堵墙一样守着，不许任何人进去。
　　下一秒，钟琴把顾笙拉到了窗户边，用怀疑的眼神看着女儿，小声开了口。
　　“笙笙，你是不是怀孕了？”
　　“……！”顾笙第一反应是不可能，因为她可是第一时间吃了紧急避孕药的。
　　“我……我真的怀孕了吗？”顾笙神情一怔，探试着问道。
　　钟琴拧眉：“你没有测吗？”
　　顾笙不太懂：“测什么？”
　　钟琴：“用验孕棒测啊，测怀孕没有。”
　　顾笙摇头：“没有。”
　　钟琴：“你这个月的例假来了没？”
　　顾笙：“还没有。”
　　钟琴：“推迟几天了？”
　　顾笙：“还没到时间。不过……我上个月的例假就没来。”
　　钟琴：“那你上个月的发热期来没有？”
　　顾笙再次摇了摇头，回答：“没有。”
　　上个月，顾笙实在是太忙了，每天的戏都排得很满。例假时间和发热期时间都已经过了，顾笙才后知后觉想起。
　　关于例假推迟两个月的情况，顾笙也不是没有过，同样也是在剧组拍戏的时候。所以，顾笙并没有太在意。
　　至于发热期，顾笙当了这么多年的Alpha，前不久才二次分化成了Omega，一忙起来就忘了Omega每个月都有发热期，毕竟Alpha的易感期可是四个月一次。
　　等到发热期的时间都已经过了，顾笙这才恍然想起。转念一想，刚分化的时候，第二个月本该来的发热期就没来，也是等到下一个月才来的。
　　还有，不都说怀孕头三个月很不舒服嘛，顾笙一点不舒服的地方也没有。
　　最为关键的是，她可是第一时间吃了紧急避孕药的啊！
　　正当顾笙思绪游离的时候，母亲的声音再次响起。
　　“笙笙，这孩子是谁的？”钟琴瞧着女儿不说话，看了一眼顾笙的肚子，突然冷不丁地问道。
　　虽然现在还没有确定，可根据自己的经验来看，多半是有了。
　　“……！”顾笙神色微滞，第一时间没反应过来。
　　隔了好几秒，顾笙才想起，母亲并不知道苏南和其实是Alpha的事。
　　顾笙大方回答：“南和的。”
　　钟琴眉心一跳：“等等，南和她不是Omega吗？”
　　顾笙：“她……她在前不久二次分化成了Alpha。”
　　顾笙撒了谎，因为不想母亲知道苏南和一开始就是在骗大家，担心母亲会对苏南和有意见，心生芥蒂。
　　钟琴：“什么时候的事？”
　　顾笙：“就在我二次分化后不久，她也二次分化了。”
　　钟琴：“那你怎么不早说！”
　　顾笙：“我答应了她的，不能说出去。”
　　钟琴：“为什么？”
　　顾笙解释道：“南和她在苏家的处境很难，如果被苏家人知道她二次分化成了Alpha，势必会更加防着她。而且她那个继母，简直就是丧心病狂！”
　　接下来，顾笙将那次叶文姗是如何为难苏南和的，如何让苏南和在雨天跪在院子里的事，悉数告诉了母亲。
　　钟琴安静地听着，原本平整的眉慢慢皱起。越听到后面，眉间的褶皱也越来越深。
　　顾笙讲这件事的目的就是为了铺垫，希望母亲能答应自己，不要把苏南和是Alpha的事说出去。
　　顾笙：“妈，你答应我好嘛，暂时不要把南和是Alpha的事情说出去。”
　　钟琴伸手摸了摸顾笙的发顶，语重心长着道：“妈妈可以不说，可眼下最重要的是，宝贝女儿你得先确认自己是不是真的怀孕了。”
　　“你在这儿好好待着，我出去一趟，去给你买验孕棒。”
　　顾笙重重点了点头：“好！”
　　这一刻，顾笙是既紧张又忐忑，一颗心突突直跳，下意识地伸手摸了摸自己的肚子。
　　不远处，病床上，熟睡中的女人先是手指动了动，紧接着一双长睫也跟着轻轻颤动了一下。
　　迷糊间，听到了“验孕棒”三个字。


第二十九章 
　　卫生间里, 顾笙呆呆地拿着验孕棒坐在马桶盖上。
　　女人紧张地拿着验孕棒，指尖有些发颤，目不转睛地盯着验孕棒，注视着液体慢慢浸过验孕棒。
　　下一秒, 验孕棒上呈现出两条红杠, 非常明显的两条红杠。
　　“……！”顾笙呼吸一滞, 倏地瞪大了一双隐隐泛红的桃花眼, 一颗心脏“噗咚噗咚”狂跳个不停。
　　真的怀孕了？！
　　顾笙一张脸都吓白了, 一双手更是抖得厉害，差点连验孕棒都掉了, 久久不能回过神来。
　　眼底湿润，一双琥珀色眸子瞬息涌上潮气, 眼尾渐渐泛了红。
　　厕所外，先是响起了一声敲门声，紧接着传来母亲温柔的关怀嗓音。
　　“笙笙，你没事儿吧？”
　　钟琴已经守在门口等了近五分钟, 还是不见女儿出来。出于关心, 钟琴敲响了厕所门。
　　“笙笙……”
　　话音刚落, 厕所门即刻打开来。
　　“笙笙。”钟琴一脸紧张地看着宝贝女儿, 满目期许, “怎么样？”
　　“呜呜呜……妈……我真的怀孕了。”顾笙通红着眼圈, 将捏在手里的验孕棒递了上去。
　　钟琴先是微微一愣, 然后迫切地接过了女儿手中的验孕棒。
　　果然，是两条杠！
　　“恭喜你宝贝, 你当妈妈了～”钟琴欣慰地笑了笑, 心头说不出的开心滋味。张开双臂，将手足无措的女儿给拥进了怀里。
　　自从女儿说要领养孩子后, 钟琴愁得是整日茶饭不思。
　　既然女儿不同意离婚，那就只能从媳妇儿身上想办法。为此，钟琴不得已找到了亲家母，想让她对苏南和施施压，让她主动提离婚的事。
　　可亲家母分明前一天都还答应得好好的，第二天就变卦了，态度来了个一百八十度大转变。跟变了个人似的，说什么也不肯让两个孩子离婚。
　　钟琴知道自己自私，可她没得选。
　　这下好了，继承人有了，真是老天爷眷顾我顾家！
　　“妈……我有点害怕。”顾笙双目湿润，搂紧了母亲的腰，这样才稍稍安心一些。
　　“傻孩子，妈妈当年刚测出怀孕的时候，也是有一点害怕。”钟琴温柔地将顾笙的身子扳正过来，嘴角含着微笑解释，“有一点害怕是正常的，因为出于做母亲的本能，会有些害怕不能很好地孕育新生命。”
　　“不过不用担心，有妈妈在呢。”钟琴温柔着说道，伸手轻放在了女儿的肚子上，目光尤为慈爱。
　　“是吧，宝贝孙女。”
　　“呜呜呜……呜呜……妈。”顾笙泪光盈盈，不停抽噎着。
　　“好啦好啦，别哭了。”钟琴一边说着，一边替女儿擦着眼泪，“都是当妈的人了，怎么哭得跟个孩子似的。”
　　“孕妈妈要保持好心情，不许再哭了。”
　　“嗯嗯！”顾笙乖顺地点了点头，眯起一双湿漉漉的眼眸。
　　母女俩这边刚结束聊天，苏南和那边就醒了。
　　俩人听到动静，赶紧一前一后上前，朝着病床边走去。
　　顾笙来到病床边，坐在椅子上，激动地一把拉过了苏南和的手握紧了，哭得双肩微颤，抽泣个不止：“呜呜呜……南和……你终于醒了。”
　　上一秒刚止住了的眼泪，突然一下子又再次汹涌而出。
　　“好了，乖女儿，别哭了。”钟琴站在一边，赶紧递了一张纸巾上前。
　　“呜呜……谢谢妈。”顾笙仰起一张憔悴的瓜子小脸，伸手接过母亲递给自己的纸巾。
　　“别哭，我这不好好的嘛。”苏南和干裂的薄唇阖动了一下，伸手，抚上了顾笙的脸。
　　顾笙整理好了情绪，终于止住了抽泣。扭头看了一眼母亲，得到了一个“点头”的肯定。
　　于是，顾笙鼓起勇气，既紧张又有些害羞地看向苏南和，小声说道：“南和，告诉你一件事。”
　　“我……我怀孕了。”轻咬着下唇，不好意思去直视苏南和的眼睛，
　　“……”女人原本清冷的眉目瞬间染上一丝热烈的欢喜之色，嘴角一个忽自上扬，反手抓紧了顾笙的手，“真的吗？”
　　“嗯，真的。”顾笙抬起眼帘，对上女人那双深邃的蔚蓝色瞳孔。
　　边上，钟琴将验孕棒递了上去，看着苏南和开心着道：“给。”
　　“两条杠，就表示怀孕了。”
　　苏南和神色一愣，连忙接过岳母手中的验孕棒，盯着验孕棒仔细看着，双眸渐渐变得通红，眼底微湿。
　　“笙笙这傻孩子，怀孕两个月了自己都不知道，要不是我今天看她喝个汤都吐了……”钟琴在边上念叨开了，将如何发现怀孕的事向苏南和解释了一遍。
　　“对了，笙笙，明天我带你去咱们自家医院检查一下。”
　　“还要再检查吗？”顾笙有些不解，不是都已经确定怀孕了嘛。
　　“做普通孕检而已，确定一下孕周，再建个档。”钟琴解释。
　　“……哦。”顾笙应道。
　　说话间，目光一个不经意地流转，看向了病床上的苏南和。
　　只见，苏南和低垂着眼帘，目光静静地注视着手里的验孕棒。长睫微敛，密实睫羽轻扫在眼睑上。
　　捏紧了手中的验孕棒。
　　窗外阳光很好，金灿灿的阳光照耀得病房一片灿烂。刚好一束淡金色阳光洒落在苏南和的侧脸上。女人精致的侧脸在阳光下显得更加冷白，因刚动了手术的原因，脸色极为苍白，没有一丝血色。
　　女人蔚蓝色的瞳孔就像是两颗宝石一样，呈现出半透明状。眸中蕴藏着一丝复杂的神情，叫人琢磨不透。
　　***
　　隔天一大早，顾笙就在母亲的陪同下去到了自家私立医院。
　　一翻常规检查下来，腹中宝宝很健康，胎儿发育得很好。
　　“恭喜大小姐！恭喜夫人！”妇产科女医生放下手中的一摞检查单，恭喜着道，“从末次月经来算，大小姐已经怀孕两个月了，孕八周零两天。”
　　“胎儿发育得怎么样？”边上，钟琴立马抢先问道。
　　“夫人您放心，胎儿发育得很好，和孕周是基本符合的。”妇产科医生仰头，对上总裁夫人的眼睛。
　　“胎心听着也很强健。”
　　“好！很好！”钟琴开心地连连说着，拉过女儿的手轻握住。
　　顾笙心中一直有个疑虑，想了想，望着医生开口问道：“医生，我可以问一个问题吗？”
　　妇产科医生：“大小姐您说。”
　　顾笙：“其实我第一时间吃了紧急避孕药的，怎么还是怀孕了？”
　　妇产科医生：“任何一种避孕方式都不能百分百避孕，都还是会有怀孕的可能。还有什么利用安全期来避孕的，怀孕的机率就更大。”
　　顾笙：“那我吃了紧急避孕药，会对宝宝有影响吗？”
　　妇产科医生：“这个您大可以放心。为了提高生育率，早在十年前，市面上流通的紧急避孕药就不再对胚胎有影响，只是单纯地阻止胚胎着床而已，成功着床的胚胎是可以放心留下来的。”
　　顾笙兀自松了一口气：“哦，那就好。”
　　妇产科医生：“大小姐您这是意外怀孕，也就是说没有吃叶酸对吧？”
　　顾笙摇摇头：“没有。”
　　妇产科医生：“那我给你开一个月的叶酸。一般来说，从备孕起一直到怀孕的头三个月都需要吃叶酸。”
　　顾笙：“那我少吃了两个月，有关系吗？”
　　妇产科医生：“没关系的。叶酸它其实就是一种水溶性维生素，对胎儿的智力和发育起到一定的作用，能预防一些胎儿神经系统的疾病，就如我们常见的唇腭裂。不过很多孕妈妈也会错过服用叶酸的时间，只要胚胎本身质量是好的，就不用担心，定期做好孕检就成。”
　　“记得保持好心情，这点对孕妈妈很重要。”
　　顾笙盈盈一笑：“谢谢医生，我会的。”
　　从医院出来，刚一钻进车里，顾笙就迫不及待地给苏南和打了一通电话过去，将检查结果告诉了对方。
　　“笙笙，你以后走路慢点走，就别穿高跟鞋了。”电话里，女人一贯清冷的声线染上了一丝雀跃。
　　“嗯，我知道～”顾笙甜甜地应了一声，歪着脑袋靠在母亲的怀里。
　　俩人又在电话里说了好一会儿，顾笙这才有些不舍地挂断了电话。
　　市人民医院，VIP病房里。
　　苏南和待到顾笙那边先挂了电话，这才收起了手机，随手将手机放在了枕头边。
　　偏头，女人清冽的眼眸中突然浮起一丝警惕之色。
　　探着身子，苏南和拉开了床头柜的抽屉。一番翻找后，终于找到了那瓶顾笙平时吃的维生素。
　　拿过一旁的拐杖，苏南和艰难地下了病床，一瘸一拐地朝着卫生间的方向走去。
　　女人面无表情地站在马桶前，将维生素的瓶盖拧开，然后将剩下的几片白色药片倒进了马桶里。
　　伸手，按下了冲水键。
　　随着“哗啦”一声冲水声响起，白色药片被漩涡冲进了下水道，消失得无影无踪。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第三十章 
　　苏南和住院的这半个月以来, 顾笙一直寸步不离地待在其身边。
　　苏南和顾及到顾笙是孕妇，想让她回家好好休息，别累着了，可顾笙说什么也不肯。哪怕顾母也在一旁帮忙劝说, 还是没办法说得动一意孤行的顾笙。
　　“我在这儿哪里就休息不好了, 我每晚都睡得很香啊！”顾笙一番词强理直, 半点不肯让步的样子, “我要每天都看着南和, 这样我才放心，心情才会好。人家医生都说了, 孕妈妈要保持好心情。”
　　“所以，你们俩都不许再劝我了！”
　　此番言论一出, 在场的其余俩人都纷纷不敢说话了。没办法，谁叫怀孕的人最大。
　　VIP病房的配套设施很是齐全。除了一间主卧病房外，还有客厅和厨房，另外还有两间单独的陪护室, 和里外两间独立卫生间。
　　所以, 即便是整日待在病房里, 顾笙也能得到很好的休息。再加上, 护工和助理也都在。
　　顾母这边也会经常过来, 顾父百忙之中也抽空跟着来过好几次。
　　当顾父得知女儿怀孕后, 开心得一整宿都没睡着, 之前为着继承人的事搞得是焦头烂额，不曾料到, 这问题突然一下子就解决了。
　　为了保证孕妇的营养, 顾母特意让营养师给女儿制定了孕妇营养餐，然后让五星级酒店每日做好三顿营养餐, 再派专人送到病房里。
　　……
　　上午，苏南和在顾笙的陪同下做了一系列相关检查。
　　待到主治医生看过检查结果后，表示病人的腿部情况恢复得很好，可以准予出院。医生仔细交待了下次复查的时间，以及病人平时需要注意的一些事项。
　　顾笙还是整日犯懒，以前并没有午睡的习惯，可自从怀孕后就一定要午睡，因为实在是太困了。
　　现在想想，八月在剧组拍戏的时候，难怪每天都觉得好累，特别嗜睡，就是那个时候养成了每日必须午睡的习惯。
　　算算时间，自己那个时候就已经怀孕了。
　　日子一天天翻页，转眼进入到了十一月。
　　顾笙自怀孕以来，没有什么特别不舒服的地方。孕吐也是从第八周才开始的，吐得最厉害的时候就是孕九周的时候，孕吐在孕十周后就差不多消失了。
　　不孕吐了后，顾笙的胃口变得特别好。好在营养餐健康又美味，在保证了孕妇和胎儿每日所需营养的前提下，并不会让孕妇长胖，再加上顾笙本来就是怎么吃都长不胖的体制。
　　所以即便顾笙现在已经怀孕四个多月了，体重就只比孕前长了四五斤的样子。
　　一周前，顾笙按时去医院做了产检。一系列相关检查下来，腹中宝宝很是健康。本来之前顾笙还有些担心，担心自己怎么吃都不长肉，肚子更是瞧着一点也没有变大，担心宝宝的营养会跟不上。
　　妇产科医生：“其实这个孕肚大小也是因人而异的，多数孕妈妈在五六个月的时候才会显怀。”
　　“四个月不显怀很正常，不用担心。”
　　听了医生的这一席话后，顾笙这才放心了。
　　***
　　进入秋季后，C市的降雨量就变得多了起来。连着下了好几天的雨，今天难得放晴，温暖的阳光照在人身上暖洋洋的。
　　十一月初的温度不冷不热，白天平均气温在二十度左右，晚上温度会降一些。
　　淡金色的阳光笼罩在喷泉周遭，波光粼粼一片。一根根水柱拔地而起，升到一定的高度后，便又错落有致地四散开来。远远看去，犹如一朵透明的大蘑菇。
　　喷泉前，一袭浅绿色秋款长裙的顾笙坐在一张白色椅子上，怀里抱着一大束金色的向日葵。
　　长裙外套了一件米白色毛衣开衫，整个人看上去温柔了不少。
　　一头如海藻般的大卷发披散在双肩两侧，脸上妆容清透，口红特意选了一款适合秋冬的玫瑰红茶棕。
　　顾笙一双含情桃花眼正温情地注视着正前方，眼中含着盈盈笑意。
　　正对面，一身长袖长裤家居服的苏南和坐在轮椅上，面前是一方支起的画架。
　　一头乌黑长发在脑后随意挽起，用一支画笔固定住。额间一缕发丝落下，平添了几分慵懒的滋味。
　　女人不时低垂着眼帘，一双狭长丹凤眼眼尾微微上挑，瞳孔里盛满了忧郁之色。
　　骨节分明的白皙右手拿着一支细长画笔，笔尖沾了些黄色颜料。起笔落笔间，画中女人怀里的向日葵渐渐呈现出了轮廓。
　　“南和，画好了吗？”顾笙望着正对面的苏南和，稍微拔高音量说道。
　　“马上。”苏南和一个抬眼，将视线从画布上挪开，“累了吧，我们再休息会儿。”
　　“不累！”顾笙拒绝地很干脆。
　　第一次充当苏南和的模特，顾笙是既兴奋又有些紧张，同时也很是期待，期待苏南和会把自己画成什么样。
　　“那好，再给我五分钟。”苏南和说着收回了视线，再次凝神提笔。
　　“好～”顾笙嘴角一个高高上扬，开心地回答。
　　约莫五分钟后，这幅特意为顾笙所作的油画总算是画好了。
　　顾笙一脸期待，抱着向日葵来到了苏南和的身边，当看到画布上呈现出的画作时，瞬间有被惊艳到。
　　画中的女人眉目温柔，深邃漂亮的五官被一笔一画勾勒得惟妙惟肖。
　　女人怀里抱着一大束金灿灿的向日葵，头顶蓝天白云，身后是晶莹剔透的“蘑菇”喷泉，脚下是绿油油的松软草坪。
　　整个画面温馨而治愈。
　　“哇！南和，你这也画得太好了！”顾笙情不自禁地发出一声感叹，由衷地赞美道。
　　“你学了很多年的油画吧？”
　　苏南和轻声“嗯”了一声，随之收起手中的画笔。一个抬眸，对上了顾笙那双半透明的琥珀色眼珠。
　　“喜欢吗？”
　　即便是私生女，可毕竟也是苏家的三小姐。所以，和所有的富家千金一样，苏南和也是各种才艺傍身。其中，苏南和最热爱也是唯一感兴趣的就是油画，因此学了十几年的油画。
　　“嗯嗯！超级喜欢！”顾笙满心欢喜，重重地点了点头，“我们把它挂起来吧，就挂在客厅里，你觉得怎么样？”
　　“好。”苏南和没有意见。
　　***
　　待到日暮悄然降临，作为一线城市的C市褪去了白日的喧嚣，换上一城的灯火阑珊。
　　夜已深。
　　洗过澡后，顾笙背靠着床头，垂眸无聊地刷着微博，等着苏南和洗好澡出来再一起睡觉。
　　近来娱乐圈没什么大事发生。
　　突然，顾笙觉得心跳有些加快。紧接着，不可抑制地释放出了信息素，空气里瞬间弥漫着一丝香甜的奶糖味。
　　孕期的Omega虽然没有发热期，但会变得特别依赖自家Alpha，会时不时需要自家Alpha的信息素安抚。不单孕妈妈需要信息素的安抚，腹中宝宝同样也很需要。
　　下一秒，浴室门被人给推开了。
　　“……！”苏南和拄着拐杖愣在了原地，因为她闻到了飘散在空气里的Omega信息素味道。
　　怀孕的头三个月，医生叮嘱不能同房，再加上苏南和有腿伤在身，并不方便。俩人最后一次亲热，就是顾笙七月份发热期的那一次。
　　正是那一次的发热期，苏南和彻底标记了顾笙。再后来，紧接着苏南和就出了车祸。所以算起来，俩人已经三个多月没有亲热了。
　　平日，当顾笙需要苏南和的信息素安抚时，苏南和也只敢临时标记一下 ，并不敢彻底标记顾笙，因为孕头三个月不能同房。
　　而现在，顾笙已经怀孕四个多月了。
　　头顶，暧昧的灯光交织着清冷的月光。
　　“南和，医生说……孕中期可以同房。”顾笙跨腿坐在苏南和的身上，一双潋滟桃花眼泛着细碎水光。
　　“……好。”苏南和轻声应道，身子一个前倾着凑了上去，迫切地含住了顾笙的唇瓣。
　　女人即刻释放出了自己的信息素，用以安抚顾笙以及顾笙腹中的宝宝。随之伸出手，轻按住了顾笙的后脑勺。
　　一吻结束后，俩人纷纷微喘着粗气凝视着对方，满目的柔情都溢了出来。
　　彼此的唇间，拉丝着一根晶莹的细长银线。
　　苏南和红唇轻启，一点点将银线给吃了下去。也就顺势凑近，再次温柔地吻上了顾笙的唇。
　　卧室里，弥漫着香甜诱人的奶糖味，裹挟着浓郁的迷迭香香气，伴着一丝松木的气息，甜甜的奶糖香气被迷迭香的味道彻底交融、渗透。


第三十一章 
　　还有几天就是圣诞节了。
　　近来, 入冬以来最强寒潮入境，气温陡降了好几度。据天气预报说，今天会有小雪，将是入冬以来的第一场雪。
　　可是白天一整天都过去了, 也不见初雪降落。
　　C市作为南方一线城市之一, 冬季虽然会下雪, 可下雪的次数并不多, 降雪量也不大。
　　顾笙很喜欢下雪, 每到冬天就特别盼望初雪的降临。
　　如今顾笙已经怀孕五个多月了，还有两天就正式进入了孕六月。小腹微微隆起, 总算是看得出来孕肚了。
　　不过由于冬天衣服穿得厚，穿上大衣就一点怀孕的迹象也看不出。
　　自从和经纪公司闹了不愉快后, 双方就陷入了僵持不下的局面。由于顾笙单方面违约，所以赔付了公司高额的违约金。
　　原本为了在三个月内完成电影的拍摄，所以从八月进组再到预计十月底杀青的这三个月里，顾笙手上并没有别的通告要跑。
　　通告安排从十一月开始。
　　穆烨原本的计划被打乱, 哪怕顾笙为此赔付了高额的违约金, 可还是没法填补漏洞。
　　一气之下, 穆烨将原本属于顾笙的各种时尚资源和高奢代言, 想办法通通转给了穆浅浅, 试图将全部筹码放到穆浅浅的身上。
　　毕竟还是自家人靠得住。
　　如此一来, 顾笙手上就一个通告也没有, 相当于被经纪公司给雪藏了。经纪人为着这事找到老板，看是否有缓和的余地, 得到的却是老板的一顿臭骂。
　　穆烨猩红着一双布满红血丝的双目, 大骂道：“陆靖，我念在你是公司老人不和你计较。你要是再敢替顾笙求情, 就给老子卷铺盖走人！”
　　另外，《日暮》这个项目也被搁浅了。
　　作为出品方和唯一投资方的鼎星要把女主角顾笙给换掉，而导演张牟却不肯。双方争执不下，项目就此被搁置。
　　张牟更是摆明态度，如果非要换演员的话，那就连他这个导演也一起换了！
　　顾笙知道老板为自己的事很生气，可没想到会这么生气，连着经纪人也跟着自己一起受到了牵连。
　　翻了翻和经纪公司的签约合同，顾笙主动给经纪人打去了电话。
　　“陆妈，我和鼎星的合约快到了吧？”顾笙合上手中的合同，对着电话那头直言说道。
　　陆靖想也没想，回答：“对，明年三月。”
　　顾笙端起茶几上的水杯，喝了一口杯中温水，开门见山道：“陆妈，你跟着我一起干吧。”
　　电话里，陆靖的声音明显有些发颤：“笙笙，你的意思……？”
　　顾笙握着水杯，感受着杯子传递而出的暖意，柔声回答：“对，我打算成立自己的工作室。”
　　电话那头空白了好几秒，然后再度响起经纪人的声音：“容我考虑考虑。”
　　顾笙又喝了一口温水，不慌不忙着道：“好，我等你好消息。”
　　挂断电话后，顾笙望了一眼落地窗外的天气。天空灰蒙蒙的，感觉不多时就要下雨了。
　　这两天，苏南和没在家，说是今晚会回来。
　　苏南和的腿伤总算是彻底痊愈了，丢掉了拐杖，行动自如。从八月出车祸起，到上个月中旬，前后一共养了三个多月的时间。
　　腿伤好了后，苏南和就回到了公司继续上班。
　　自从回公司上班后，顾笙发现苏南和变得比以前清闲了，经常只上半天班就回来了，周末更是不会再加班。
　　昨天，苏南和突然说要出差一趟，一大早就走了。
　　自从顾笙从横店回来后，俩人几乎每天都待在一块儿，就没有分开过哪怕一天。这突然的分开，顾笙倒有些不习惯。
　　顾笙摸了摸微微隆起的腹部，甜蜜地扬起嘴角：“宝宝，妈咪突然有些想你妈妈了。”
　　“宝宝，你想妈妈了吗？”
　　腹中宝宝突然踢了顾笙一下，似乎是听懂了顾笙说的话。
　　“……！”顾笙愣了愣，上下掀动了一下两扇秘实的睫羽，很是开心。连忙拿起沙发上的手机，给苏南和发了一条微信语音过去。
　　***
　　偌大寂静的包厢里，女人倚窗而坐。
　　两扇窗户推开来，窗台上立着一支细长的青色瓷瓶，瓶子里插着一支含苞待放的绿梅。
　　掉了一两瓣花瓣在窗台上，花瓣被风一卷，飘散得无影无踪。
　　角落处焚着一炉香，一缕青烟盘旋上升，是香气清幽的上好龙涎香。
　　这是一家以“梅花”为主题的茶舍，位于寂静的郊，茶舍的慢节奏深得喜静的客人们厚爱，独取一方天地，犹如世外桃源一般。
　　二楼一共有三间包厢，每间包厢的装潢低调奢华，处处彰显着高品位。
　　女人一袭深色系小西服，黑色西裤将一双大长腿修饰得愈发匀称，墨绿色绸缎衬衫外搭配一件黑色马甲，肩上披着一件黑色的长款羊绒大衣。
　　衬衫的扣子解开了两颗，露出白皙修长的天鹅颈。女人低垂着一双冷艳深邃的眸子，目光淡淡地瞧着手中的这一杯绿茶。
　　茶叶是上好的毛尖，是新茶，独具嫩芽的特有香气。
　　茶汤清澈碧绿，几片嫩绿茶叶漂浮在茶汤之上，茶底仿佛沉了一块无暇的美玉，馥郁茶香四溢开来。
　　喝一口茶汤入喉，顿觉醇香回甘，整个唇齿间都溢满了茶香。
　　起风了，一阵裹挟着湿润雨意的寒风灌进了包厢里。
　　边上，孙秘书冷得抱了抱双臂，踩着高跟鞋上前，将窗户给关上了。随后，又退回到了自己原来站着的位置。
　　女人不为所动，伸手轻摁了一下耳朵里的无线耳塞。
　　面前的八仙桌上，一部黑色手机静静地躺着。手机屏幕亮着，清晰的对话声一字一句传递到耳塞里。
　　两个男人的对话声听得尤为清晰。
　　苏驰星：“穆总，时间过得可真快。一转眼，三年的期限就到了，您这是输了啊。”
　　苏驰星：“协议上白底黑字写得很清楚，穆总您需要在三年对赌期内将公司的净利润做到三个亿，可偏偏天不尽人意，目标没完成。”
　　穆烨：“……”
　　苏驰星：“当初我利行可是融资了两个亿，占了你鼎星百分之十的股份。每年利息是百分之二十，三年算下来也就是三亿两千万。”
　　苏驰星：“穆总，你现在对赌也输了，你打算要怎么还这笔钱呢？贵公司投了这么多项目，手上应该拿不出这么多现金吧，看来只能变卖股份了。”
　　穆烨：“是的！所以苏总，能不能再宽限我一段时间？”
　　苏驰星：“那可不行。”
　　穆烨：“……”
　　苏驰星：“没事儿，我有办法。”
　　穆烨：“苏总，您……？”
　　苏驰星：“说来也巧，我恰好找到了第三方买家。不过呢，这家公司要的是对鼎星的绝对控股权。”
　　穆烨：“绝对控股权？！”
　　苏驰星：“对，绝对控股权，这个数以上。”
　　穆烨：“什么？百分之七十！！就算再怎么贱卖我鼎星的股份，哪怕打七折。算下来，鼎星百分之七十的股份也要十个亿，这可不是一笔小数目。”
　　苏驰星：“关于这个问题，就不需要穆总您操心了。”
　　苏驰星：“另外，穆总，我纠正您一下，是百分之七十以上。”
　　穆烨：“……”
　　苏驰星：“穆总，您现在别无选择，只能把您手上百分之七十以上的股份卖给第三方公司，如此以来，你就能把欠我的钱还上了。其实吧，七折算起来也没有亏太多，如果抵给银行，那就只有六折，甚至更少，对半五折。”
　　苏驰星：“这一点，穆总您应该很清楚。”
　　穆烨：“可是……！”
　　苏驰星：“穆总，您别忘了。合同上写得很清楚，在您还不了我利行的这笔钱时，我利行可是享有‘优先清算权’和‘领售权’的。简单点来说，就是您要怎么做，得我说了算。”
　　苏驰星：“念在我们朋友一场，我找第三方公司好好谈谈。就按你说的，给你个七折好了。”
　　……
　　包厢里，女人安静地垂眸，面无表情地一边喝着茶，一边听着耳塞里俩人的对话。
　　突然，手机里进来了一条微信语音。
　　当看到是顾笙发来的微信时，女人犹豫了一下，冷白纤细的手指轻点了一下手机屏幕，关掉了窃听器。
　　转而点开了微信，点开了这条顾笙发来的语音。
　　“南和，我刚问宝宝想不想你，结果她就踢了我一下！”语调听着格外欢快，隔着屏幕都溢了出来。
　　女人一听，原本严肃冷冽的表情瞬间不复存在，被温柔所取代。
　　下一秒，骨节分明的手指轻触着字母拼音，快速打了一行汉字回过去。
　　起身，女人拿上了随身携带的大牌手袋，将手机装进了手袋里。轻抬眼帘，看向了一旁的孙秘书，叮嘱道：“我先走了，你留在这儿。”
　　“等一会儿苏总那边谈完了事，你给他说一声，就说我有事先走了。”
　　……
　　别墅里，亮如白昼的客厅里暖气开得很足，电视机上方的墙上挂着那幅苏南和为顾笙画的油画。
　　顾笙倚着沙发坐着，当看到苏南和发来的微信时，开心地弯了弯唇，又往嘴里塞了一片原味薯片。
　　苏南和：【我下飞机了，大概三十分钟到家。】
　　顾笙一激动，腹中宝宝也跟着踢了踢腿，特别有劲儿，踢得顾笙肚子都有些疼。
　　“再调皮！”顾笙皱了皱鼻子，对着腹中宝宝说道，“等你出来，小心被妈妈打屁股。”
　　腹中宝宝像是听懂了顾笙说的话一样，又轻轻踢了一下，这次就温柔了好多。
　　“不错嘛，真是个乖宝宝～”顾笙盈盈一笑，摸了摸自己微微隆起的腹部。
　　电视机里放着一档韩国的恋爱综艺节目，顾笙最近迷上了看恋综，一看就有些停不下来，总算是找到了消磨时间的法子。
　　苏南和不在家，顾笙偷偷拿出珍藏的薯片，一边放肆地吃着薯片，一边津津有味地看着恋综。
　　看电视看得太过投入，直到客厅门从外面被人推开，苏南和已经站在了玄关处。顾笙这才转过身去，一看是苏南和回来了，开心地翘起了嘴角。
　　“南和，你回来啦！”慌忙间，顾笙赶紧把薯片给藏了起来。
　　苏南和轻声“嗯”了一声，脱下高跟鞋，换上了舒适的拖鞋。嘴角含着温和的笑容，径直朝着沙发边走去。
　　女人来到沙发边，一眼便注意到了藏在抱枕下的薯片，因为露了一个袋子角出来。
　　“偷吃薯片？”苏南和挑了一下眉，看着顾笙反问道。
　　弯下腰，女人一手将抱枕拿开，另一只手将吃了一大半的薯片给拾了起来，来了个“人赃俱获”。
　　“南和，好南和。”顾笙急中生智，一把抱住了苏南和的一双大腿，仰起一张漂亮的脸蛋，冲着苏南和一个劲儿地撒娇。
　　“就饶了你老婆我这一次吧，我不是故意偷吃薯片的，是宝宝想吃。”
　　“让我想想。”苏南和突然沉下脸，俨然一副生气的模样。
　　“……”顾笙瞬间有被吓到，这还是顾笙第一次看到苏南和生气的样子。
　　苏南和突然伸出了手，微凉的手指挑起顾笙的下巴，正色道：“罚你亲我一下。”
　　“……！”顾笙眨巴了一下眼睛，两扇浓密睫羽跟着上下扑扇了一下，还以为是自己听错了。
　　不待发呆的顾笙做出反应。
　　苏南和弯下腰，偏头凑了上去。一双狭长丹凤眼眼尾微微上挑，满目深情地凝视着顾笙。
　　停顿了一两秒，薄唇一个轻启，贪恋地含住了顾笙的唇瓣。


第三十二章 
　　两天前, 天气预报就说有小雪，可这场初雪却迟迟没有降临。
　　顾笙每天起床的第一件事就是拉开窗帘，看看外面下雪没有。盼了整整两天，终于把今年入冬以来的第一场雪给盼来了。
　　“哇！下雪啦！”顾笙一身白色睡袍站在落窗前, 激动地看着窗外的飘雪。
　　放眼望去, 白茫茫的一片。
　　皓白的雪粒子从天而降, 纷纷扬扬的雪花落满了城市的每一个角落, 从积雪的厚度上来看, 这雪应该是今天凌晨开始下的。
　　“你喜欢下雪？”身后，突然传来苏南和那清冷中带着一丝慵懒的嗓音。
　　“嗯嗯！很喜欢！”顾笙转过身去, 笑意盈盈地看着朝自己步步走来的女人。
　　待近了，苏南和也跟着站到了落地窗前, 轻揽上了顾笙的腰，让其后背靠在自己怀里，俩人一同站在窗前赏起了雪。
　　“笙笙，圣诞节想要什么礼物？”苏南和将手轻放在顾笙微微隆起的腹部上, 用掌心感受着这个属于俩人的小生命。
　　“礼物？”顾笙扭过头来, 凝视着女人近在咫尺的漂亮瞳仁。
　　“对, 礼物。”苏南和颔首。
　　“我想要你。”顾笙转过身来, 故作调戏地摸了一把女人白嫩的脸, 笑得有点坏。
　　“……！”苏南和神情一怔, 僵直了后背, 一时间不说话了。
　　“嗯……让我想想，我要你穿女仆装给我看！女仆装要黑色小野猫的那种, 除了要有猫耳朵, 还得有铃铛项圈。”顾笙微勾着一双含情桃花眼，望着苏南和不怀好意的笑笑。
　　苏南和长睫轻敛, 脸上表情有些奇怪。一张素净的脸被窗外的白雪映得愈发冷白，低眸认真想了数秒，忽自抬眸。
　　“你喜欢这样？”
　　“喜欢。”顾笙轻咬了一下下唇，不好意思地小声承认。
　　“好。”苏南和点头，仿佛做了一个重大的决定。
　　“！！”顾笙忽自瞪大了一双明眸，兴奋地看着女人，“这么说，你答应了？”
　　苏南和轻声“嗯”了声，随之偏头凑了上去，两扇纤长睫羽轻扫在眼睑上，安静地凝视着顾笙的红唇。
　　下一秒，一个湿凉的吻落在了顾笙的唇瓣上，温柔至极。
　　顾笙配合着轻闭上了眼睛，双手顺势勾住了女人的脖子，接起了吻。
　　落地窗外，雪渐渐下大了。
　　……
　　隔天就是平安夜。
　　别墅被装点一番，处处洋溢着节日氛围。客厅里立着一棵高大的圣诞树，树上挂满了不灵不灵的彩灯和金色五角星。
　　自从昨天苏南和答应了自己的这个小小要求后，顾笙就十分期待苏南和穿女仆装的样子。
　　白天一天都不见苏南和有所行动，非但一个字也没提，更是不见苏南和拿出她的女仆装。
　　难不成……这人临时反悔了？！
　　顾笙自然有给苏南和准备圣诞礼物，一块Limelight Gala家的女士腕表。彰显富贵奢华的金色表带，表盘一圈镶嵌了整整60颗明亮式切割美钻，搭载伯爵59P石英机芯。
　　早在一个月前，顾笙就开始着手为苏南和准备圣诞礼物了，挑来挑去，最终才挑中了这只Limelight Gala家的手表。
　　晚上共进烛光晚餐时，顾笙拿出了自己给苏南和准备的圣诞礼物。
　　“南和，快拆开看看，看看喜不喜欢？”顾笙双手托腮，嘴角微微翘起，染上一抹笑意。
　　苏南和点头：“好。”
　　当着顾笙的面，女人拆开了礼盒的包装纸，露出一个四四方方的蓝色丝绒手表盒，盒子上方印刻着该品牌的logo。
　　“啪”的一声，手表盒被苏南和打开来。
　　只见，盒子里安静地躺着一只金色女士手表，表盘上镶嵌着一圈璀璨的钻石。烛光下，折射出耀眼的细细光闪。
　　“谢谢，很喜欢。”苏南和缓缓抬起眼帘，由衷地道了一声谢。
　　“我的礼物呢？”顾笙改为单手托腮，冲着苏南和伸出了另一只手。
　　“在卧室。”苏南和回答得很自然。
　　“那我什么时候能拆礼物？”顾笙一颗心突突直跳，激动地看着眼前人。
　　“先吃饭。”苏南和镇定自若地说着，随之合上了手表盒，将盒子放到了边上。
　　转而，女人拿起了一旁的精致银制刀叉，继续切着描金白瓷盘里的牛扒。
　　……
　　夜已深，窗外飘着絮絮的雪花。
　　洗过澡后，顾笙穿着一身白色浴袍站在落地窗前，一头大卷发慵懒地披在后背上。
　　顾笙一边赏着窗外的飘雪，一边等着苏南和洗好澡再换好衣服出来。
　　自从苏南和答应了自己以后，顾笙就在脑海中想象了无数次苏南和穿女仆装的样子。
　　当亲眼看见时，女人那惊艳的模样远远胜过了顾笙心中无数次想象。
　　苏南和是典型的淡颜系美人，清冷绝尘，好似不食人间烟火一般。越是这样的冷美人，稍微打扮得性感冷艳一点，便成了致命的诱惑。
　　眼前，女人一袭黑色蕾丝蓬蓬裙。上身为绑带抹胸设计，短裙是柔软的网纱蓬裙，裙子刚好到大腿根处。
　　头上戴着一个毛茸茸的黑色猫耳朵发箍，一头如瀑布般的乌发披散开来。白皙的脖颈上戴着一条皮质的细项圈，项圈中间挂着一个小小的金色铃铛。
　　“……！”顾笙大脑空白了好几秒，浑身血液瞬间沸腾，喉咙有些发干。
　　就在顾笙发呆的空档，苏南和已经站到了其面前，双颊泛着一抹娇艳的桃花红，令人无限沉醉。
　　“喜欢吗？”苏南和挑了一下眉，一双深邃的瞳孔静静地凝视着顾笙。
　　“喜……喜欢！”顾笙一张脸瞬间变得又红又烫，重重点头。
　　话音刚落，女人一个偏头凑近，准确无误地吻上了顾笙的唇瓣。
　　“……”顾笙轻阖上了眼帘，两扇浓密长睫轻歇在了眼睑上。
　　配合着扬起白皙的天鹅颈，双手跟着攀上了苏南和的肩，热烈地回应起来。
　　“滋滋”的接吻声在耳际边响起。
　　一个法式深吻结束后，顾笙一双琥珀色眸子已在不觉间布上了一层薄薄水汽，狭长的眼尾泛着浅浅的绯色。眼波如水，绮艳动人。
　　苏南和偏头，再度凑了上去，炙热呼吸轻落在顾笙那白皙幼滑的脖颈上。
　　“去床上。”
　　“……好。”顾笙红唇微张，出口的音调已然发颤，脸颊染着醉意。
　　浓浓夜色中，窗外的雪越下越大，如鹅毛般的片片雪花从天而降，给漆黑的夜添上了一片又一片的白雪。
　　雪很美。


第三十三章 
　　隔天早上, 顾笙睡到近中午才起床。
　　医生说孕中期可以适当同房，所以孕中期后，俩人差不多一周同房一次，不敢太频繁。
　　每次同房, 苏南和都会格外温柔且小心, 尽量选择顾笙最舒服的姿势。
　　昨晚, 苏南和穿女仆装的样子简直太过诱人, 顾笙好想把苏南和给反攻了, 可顾及到自己的肚子，终究是有心无力。
　　刚一睡醒, 手机就响了。
　　顾笙不紧不慢地坐了起来，后背倚着床头靠着, 伸长胳膊，去够那响个不停的手机。
　　看一眼来电显示，原来是好友许窈打来的电话。
　　“怎么样？昨晚玩得嗨吗？”电话刚一接通，电话那头就传来许窈那熟悉的声音, 语调听着很是期待。
　　顾笙：“讨厌～”
　　许窈：“展开说说。”
　　顾笙：“NO！”
　　许窈：“哼！还是不是朋友啦。”
　　顾笙：“你自己找个女朋友不就得了。”
　　许窈：“……”
　　顾笙：“窈窈, 你该不会还对绵雪没死心吧？”
　　许窈：“是啊！我就一死脑筋嘛。”
　　顾笙不说话了, 这俩人都是自己的好朋友, 无奈一个苦恋无果。
　　俩人又在电话里天南地北地聊了好一通, 半小时后, 顾笙这才收了线。
　　浴室里, 顾笙望着镜子里的自己，一下子就注意到了脖子上的“草莓”。不单单这一个地方, 胸口上方也还有好多“草莓”。
　　脑海里, 突然浮现出昨晚那一幕幕缱绻旖旎的画面。
　　顾笙害羞地轻咬了一下下唇，脸颊两侧浮起一抹绮丽的粉白, 悄然蔓延开来，一并染上了耳根。
　　……
　　圣诞节过后，原本清闲的苏南和突然又忙了起来。白天很早出门，晚上通常都是大半夜才回来。
　　顾笙一整个大闲人，每天都待在别墅里。每天除了看看电视刷刷微博外，再就是和朋友煲电话粥打发一下时间，就没什么事可做了。
　　偶尔会和朋友约着一起去逛逛街，买买包包香水什么的。
　　实在无聊，顾笙又把《日暮》的剧本给翻了出来，剧本都快被顾笙给翻烂了。
　　虽说一个角色和苏南和比起来，自然是苏南和更重要，可顾笙心中多多少少还是有些遗憾。
　　这个项目是鼎星的A类项目，出品方和投资方都是鼎星，所以，即便顾笙想砸钱自己拍也没机会。
　　除非鼎星易主。
　　可据顾笙所知，鼎星的股权都集中在穆烨一人身上，穆烨一人拥有着对鼎星的绝对控股权。
　　“哎～”顾笙叹口气，将翻开来的剧本给合上。还是决定不看了，免得徒增烦恼。
　　将剧本随意地扔到了一旁，伸手摸了摸隆起的腹部。突然，腹中宝宝轻轻踢了顾笙一下，动作比平时温柔了好多。
　　似乎是在安慰顾笙。
　　“宝宝这是在安慰妈咪吗？”顾笙眯了眯眼睛，嘴角染上一抹温柔的浅笑，垂下眼帘看着自个儿隆起的肚子。
　　说话间，腹中宝宝又轻轻踢了一下。
　　“谢谢宝宝～”顾笙鼻子一酸，眼底瞬息涌上一股子潮气。
　　自从怀孕后，顾笙发现自己泪腺变得发达了，虽不至于动不动就哭鼻子，却很容易感动。
　　……
　　还有两天就是新年元旦了。
　　苏南和早上出门的时候主动揽过顾笙的腰，亲了一下对方的额头，柔声道：“等我忙完这几天，就好好陪你。”
　　“好哇！”顾笙一听很是开心。
　　“我们去度假吧。”苏南和提议。
　　“你有时间？”顾笙愣了一下，反问。
　　“嗯，有时间。”苏南和轻轻颔首。
　　“那我得好好想想我们去哪儿度假。”顾笙道。
　　“好。”苏南和应了一声。
　　别墅外，一辆黑色劳斯莱斯已经在门口停了好一会儿了。
　　边上，浑身大牌的孙秘书踩着八厘米高跟鞋站在车门前，脸上戴着一副棕色墨镜。一头直发临时卷成了风情的大波浪，另外还画了一个大红唇，看上去颇有女强人的风范。
　　然而，孙秘书平常并不是这样的打扮。
　　“苏总，早上好。”
　　苏南和偏过头去，上下打量了一眼面前的孙秘书，随之轻点了点下巴，对孙秘书今天的造型表示认可。
　　“……”孙秘书突然有些脸红，愣了愣，赶紧俯身弯腰，替上司打开了车门。
　　豪车里开着空调，整个车舱宽敞又舒适，宛如春天一样。
　　苏南和慵懒地倚着身后的皮质座椅，手臂轻搭在座椅的扶手上，一双狭长美目轻闭着，高挺的鼻梁上驾着一副茶色墨镜，让人看不清脸上的表情。
　　一身熨贴的黑色西服，内搭一件深灰色的绸缎衬衫。西服是大翻领设计，领子边点缀着一圈白色暗纹。
　　斜对面，孙秘书很是紧张，紧张到手指都在微微发抖，时不时翻阅着摊开来的合同，不敢翻页的动作太大。
　　虽然已经将合同里的每一条都了解得很清楚了，可孙秘书毕竟是第一次干这样的大事，还是独自一人，说不紧张那是不可能的。
　　紧张得昨晚一晚都没睡着，今天一大早就又起来了，猛灌了两听速溶咖啡，这才总算精神了。
　　苏南和缓缓撑开一双眼皮，透过墨镜看向坐在斜对面的孙秘书。
　　“不用紧张。”女人红唇翕动了一下，淡淡道。
　　“好……好的！苏总。”孙秘书一个激灵，立马坐直了后背。
　　“我相信你能把事情办好。”苏南和一个抬手，摘掉了鼻梁上的墨镜，一双深邃的蔚蓝瞳孔凝视着孙秘书。
　　女人眉目冷淡，沉着脸不说话的样子，给人一种强烈的距离感以及压迫感。
　　***
　　清晨，天边泛起鱼肚白，天旋光散。
　　乌云渐渐聚集，不多时，一场突如其来的大暴雨如银河倒倾，瞬间浇透了整座繁华都市。
　　偌大冷清的办公室里，一整面落地窗上爬满了氤氲水汽。雾气很重，俨然已经看不清外面的光景。
　　男人一脸颓废地倚在老板椅上，原本笔挺的西服被压出了一道道褶皱，下巴也长出了些许胡渣。
　　顶着肉眼可见的两个黑眼圈，眼白四周布满了一根根红血丝。
　　昨天，穆烨为了把欠利行的钱还上，按照合同规定，不得已听从了苏星驰的“提议”，将鼎星百分之七十二的股份以七折的价格卖给了第三方公司。
　　自此，穆烨手上的股份仅剩百分之十八，彻底失去了对鼎星的控股权。
　　手印按下的那一刻，穆烨湿润了双目，魂魄像是被抽走了似的。
　　而对面的女人全程戴着墨镜，一个字也没说。只在最开始谈判的时候表明了自己的身份，不过是第三方公司指派的法人代表而已，根本就不是公司的法定代表人。
　　穆烨当晚直接回了公司，并没有回家，最后在自己的办公室里待了一晚。
　　办公室的灯亮了一宿。
　　突然，办公桌上的手机兀自响了起来，电话铃声将穆烨给拉回了现实。
　　穆烨摇摇晃晃地坐直了身子，伸手，器械地拿起了响个不停的手机。
　　“喂。”随即，男人按下了接听键。
　　“……”穆烨拧眉听着电话那头的人说着话，眉宇间的褶皱越来越深。
　　“苏南和？”男人干裂的唇动了动，吐出三个字。
　　这三个字并不陌生，不过却很让人意外。
　　“对，没错，光娱的法定代表人就是苏家的三小姐，苏南和。”电话那头，秘书那熟悉的声音再度响起。
　　“好，我知道了。“穆烨沉着脸，下一秒直接掐断了电话。
　　挂断电话后，男人口中不停地重复念着“苏南和”三个字。
　　“苏—南—和。”
　　突然，男人一双墨黑瞳孔瞪大得跟铜铃般大小，总算是想起了苏南和的另一重身份。
　　对了！她不仅是苏家不受待见的私生女，还是顾笙的联姻对象！据说是常年卧病在床，病弱到不能再弱的一个Omega。
　　居然是她？！怎么可能是她！
　　“……！”男人突然反应过来，眼睛瞪得更大了，猩红着布满红血丝的双目，整个人就像是一头暴怒的非洲狮子。
　　好哇！难怪顾笙会一眼就挑中了A类项目！
　　感情是妻妻俩联手起来设的一个局，目的就是为了拖住电影的进度，好让电影不能如期上映。
　　原计划，电影将在对赌协议结束前一周上映，一周票房不单就能收回成本，至少能给公司净赚一个亿。
　　如此一来，对赌协议就稳赢了。
　　“好你个顾笙！在我面前装傻白甜是吧。”穆烨狠狠咬着一口后槽牙，整个人暴怒到不可控制的地步。
　　“居然敢耍我！”
　　“哗啦”一声，男人将办公桌上的文件统统推到了地上。还是不够解气，男人又拿起桌上的手机狠狠摔碎。


第三十四章 
　　元旦这天, C市又一次飘起了白茫茫的雪花。
　　外头冰天雪地，别墅内一片温暖如春。
　　吃过午饭后，顾笙闲来无事，将星爷的电影翻出来打算重温一遍。
　　顾笙惬意地坐在沙发上, 怀里捧着个水晶碗, 装了满满一大碗车厘子。剔透的水晶, 将一颗颗红艳艳的车厘子衬得格外好看。
　　车厘子果肉口感极佳, 每一颗都又甜又大, 一口咬下去，清甜的汁水裹满了整个舌尖。
　　大过节的, 顾笙却有那么一点不开心，因为苏南和一大早又出门了。
　　元旦也没时间在家陪自己, 不过好在，苏南和今早出门的时候有说，等忙完今天，明天就正式开始休假, 可以休息整整一周的时间。
　　顾笙已经想好去哪儿度假了。
　　顾笙特别喜欢下雪, 所以决定去北京, 为此还特意关注了北京未来一周的天气预报。
　　天气预报说, 北京在接下来的一周会迎来两次降雪。
　　顾笙前些年去过北京几次, 凑巧都是在其他季节去的, 并没有在冬天的时候去过。所以这次, 顾笙打算在北京待上一周，好好看看落雪的故宫。
　　电影很经典, 顾笙是看着星爷的电影长大的, 最喜欢的演员就是星爷。
　　不知不觉间，一部长达一个半小时的电影就放完了。顾笙有些困意, 连连打了好几个哈欠，于是决定上楼睡个午觉。
　　刚一起身，还没来得及去拾起茶几上的手机，手机屏幕突然就自己亮了，响起一声微信提示音。
　　顾笙想着可能是许窈发来的微信，或者是温绵雪，万万没猜到居然会是自己的老板！
　　穆总：【顾笙，我有话要和你说。】
　　穆总：【下午三点，我在**咖啡厅等你。】
　　“……”顾笙一动不动站在原地，根根白皙手指攥握着手机，仔细思考着顾烨找自己到底有什么事。
　　难道，是和自己谈合约到期的事？
　　除此之外，顾笙想不到穆烨还有其他事和自己谈。
　　顾笙回过神来，顿了顿，指纹解锁手机后给穆烨回了一个“好”字过去。
　　现在已经两点了，顾笙也不打算睡什么午觉了，上楼简单收拾了一下，画了个淡妆，挑了一身宽松的冬衣换上。涂了个接近唇色的口红，再戴着一副浅棕色的墨镜。
　　顾笙现在已经怀孕六个月了，因为身材偏高挑的原因，肚子瞧着比一般六个月的孕妇都要小一些。
　　冬天衣服本来就穿得厚，稍微再穿宽松一些，不仔细看便瞧不出来怀孕。
　　顾笙怀孕的事除了自己家里人和两个好友知道外，连经纪人都一直瞒着，所以，作为老板的穆烨更是不知道。
　　下午三点，顾笙准时出现在了约定的咖啡厅。
　　二楼走廊的尽头，最后一间包厢里，慕烨已经等候多时了。
　　男人一身深咖色大牌高定西服，阴沉着一张线条硬朗的脸，撩开西服袖口，垂眸看了一眼手腕上的瑞士名表。
　　突然，门口响起一阵徐徐而来的脚步声。
　　闻声，慕烨抬眼望了出去。
　　只见一个身材高挑的漂亮女人出现在了门口，一身白色长款羽绒服，长及脚踝。头戴一顶米白色鸭舌帽，帽沿压得很低。高挺的鼻梁上架着一副墨镜，挡住了大半张脸。
　　“穆总，下午好。”顾笙一个抬手，摘掉了鼻梁上的墨镜。
　　说着进到了包厢里，顺手掩上了包厢门。
　　“来了。”穆烨一张轮廓分明的脸在灯光下显得更为立体，一个抬手，男人指了指桌子对面，“请坐。”
　　“谢谢。”顾笙礼貌点头，随之入座。
　　“喝点什么？”穆烨将一本描金边的Menu推到顾笙的面前，“自己点。”
　　“我最近胃不太舒服，不能喝咖啡。”顾笙维持着唇角的礼貌微笑，说道，“白开水就好。”
　　“好。”穆烨应道，随之按铃招来了服务生，点了一杯白开水。
　　约莫三分钟后，服务生再一次推开了包厢门，托盘里放着一杯白开水。40度的水温刚刚好，是最适合入口的温度。
　　“穆总今天找我来，是有什么事吗？”顾笙端起面前的玻璃水杯喝了一口温水，开门见山地问道。
　　“你不知道？”男人剑眉微拧，反问一句。
　　“我合约到期的事？”顾笙只想到了这一件事。
　　穆烨不紧不慢地端起面前的咖啡，优雅地喝了一口，脸色渐渐阴了下来，一字一句着道：“自然是有关对赌的事。”
　　“对赌？什么对赌？”顾笙面色一凝，完全不明白对方究竟在说什么。
　　“顾笙，我这些年待你不薄！”穆烨忽自沉下一张脸，撕下了谦和的伪装，“什么好资源第一个都想到你，你在娱乐圈能有今时今日的地位，我鼎星可是功不可没。”
　　“没想到啊没想到，我居然亲手捧红了只白眼狼出来！”
　　“……”顾笙长眉微蹙，心中疑惑越来越甚。
　　穆烨倏地一下站起身来，重重地拍了一下桌子，大吼道：“我疑心过所有人，却从来没有疑心过你！”
　　“万万没想到，你居然和苏南和联手起来设局让我钻。虽说成王败寇，我穆烨输了就是输了，可即便你们赢了，也是用了这样的龌龊手段……”
　　“……！”当听完穆烨的一番控诉后，顾笙愣愣地坐在椅子上，好一阵没缓过来。
　　与此同时胎动得厉害，腹中宝宝很是不安。
　　顾笙紧紧蹙眉，一手攥着腹部的衣裳料子，白皙额头已然是出了一层薄薄冷汗。
　　“你怎么了？！”穆烨瞬间慌了，急道。
　　“我……肚子疼……好疼。”顾笙一字一句艰难地说着，指节因太过用力而隐隐泛白。
　　“哗啦”一声，桌上的那杯白开水被顾笙给碰到在地，玻璃碎了一地。
　　***
　　下午三点，一行人从工商局出来。
　　一身笔挺西服的苏驰星主动和面前的这位公职人员握了握手，说着客套话。俩人身边，分别站着为其撑着伞的秘书。
　　边上，一个戴着墨镜的高挑女人自始至终都保持着沉默，没有说一个字。
　　女人一袭黑色大衣，脚上踩着一双细高跟鞋，看着和苏驰星一样高。气场太过强大，无形中给人十足十的压迫感。
　　即便戴着墨镜也能辨出是一大美人。骨相绝美，高颅顶发量浓密，一头顺直长发贴着头皮扎了个低马尾。
　　鼻梁高挺，唇形优美，下颌线精致柔和，皮肤白皙胜雪，典型的冷白皮。
　　一旁的女秘书撑着把黑色雨伞挡在女人的头顶，片片雪花从天而降，堆落在了伞面上，黑白间形成强烈的视觉冲击。
　　“苏总，小苏总，那咱们再联系。”公职人员先是冲着苏驰星点了点头，又含笑看向了一旁的苏南和。
　　“好！再联系。”苏驰星礼貌点头，说道。
　　苏南和在接受到对方目光的同时，冲着公职人员轻点了点下颌，算作回应。
　　告别后，一行人先后钻进了身后那辆劳斯莱斯幻影里。
　　“苏总，接下来我们要去见的是林行长。”男Beta秘书一脸严肃地报告着行程安排，说话间看了一眼腕表。
　　“时间约在下午四点。现在是下午三点零八分，从工商局到林行长家的车程是四十分钟。”
　　“好。”苏驰星点头，然后撕开了一片口香糖吃进嘴里。
　　“妈的，这几天累死我了，这林行长可真是块硬骨头。”男人一边嚼着口香糖，一边忍不住抱怨一句。
　　后排座上，孙秘书将一瓶矿泉水拧开来，递到了苏南和的面前，恭敬着道：“苏总，喝口水吧。”
　　苏南和伸手接过矿泉水，喝了一口。
　　“确实是块硬骨头。”女人润湿的薄唇动了动，语气不温不热着道，“先给好处，实在不行就只有找把柄。”
　　“南和，我发现你真的很厉害。”苏驰星赞同地笑了笑，不忘褒奖一句。
　　自己这个同父异母的妹妹，不单思维缜密、行事果决，关键手段还特别狠！
　　“谢谢二哥夸奖。”女人抬手摘掉了架在鼻梁上的墨镜，勾唇一笑。
　　“以后啊，我这二哥还得多仰仗你才是。”苏驰星话里有话。
　　“放心吧，我不会忘记二哥对我的帮助。”苏南和面色冷沉，承诺道。
　　车窗外，洋洋洒洒的雪花满天飞舞，雨刷有规律地左右摇摆着，车速不得已慢了下来。
　　恰逢前方红灯，司机踩一脚刹车，将豪车停靠在一众车队“长龙”的后面。
　　突然，苏南和放在大衣口袋里的手机震动了起来。
　　女人垂下眼帘，掏出口袋里的手机，当看到来电显示是“老婆”时，立马按下了接听键。
　　“喂，笙笙。”
　　“喂，是孕妇家属吧。孕妇现在在市人民医院，四楼妇产科，赶紧过来一趟！”电话里，传来一个中年女人的声音。
　　“……！”苏南和呼吸一滞，原本没有表情的脸即刻沉了下来，冲着电话那头紧张道，“好，我马上过来！”
　　挂断电话，女人红着双目望向了驾驶室，沉声道：“掉头，去市人民医院！”
　　“……”司机有些懵，侧过身去，望向了自己的老板苏驰星。
　　苏驰星拧眉：“南和，发生什么事了吗？如果现在改去市人民医院的话，林行长那里就……”
　　“急事！”苏南和立马打断了苏驰星的话，眼尾泛起一片猩红，很是吓人。
　　“……”苏驰星被吓了一跳，赶紧冲着司机吩咐道，“老李，赶紧的！”
　　“掉头去市人民医院！”说罢，苏驰星又看向了斜对面的苏南和。
　　这还是苏驰星第一次看到苏南和这个样子，一向寡淡的表情被焦急和不安取代，总算是有了明显的情绪起伏。


第三十五章 
　　凌晨开始下的雪, 下了整整四个小时才停歇。皑皑白雪覆盖了城市的每一个角落。树梢上挂满了剔透的冰晶，银装素裹一片。
　　下午，天空中又开始飘起了雪花。起先只是单薄的雪粒子，渐渐地, 雪越下越大, 造成了一定的交通堵塞。
　　市人民医院四楼妇产科, VIP病房内。
　　窗户上弥漫着一片朦胧的雾气, 氤氲水汽模糊了一整面玻璃。
　　一身白大褂的妇产科女医生站在病床边, 手里拿着一部白色ipad。身后，站着一个年轻的女护士, 正在给病床上的孕妇监测着胎心。
　　面对匆匆赶来的孕妇家属，医生向家属交待着孕妇的基本情况, 以及一些注意事项。
　　医生：“孕妇出现了先兆流产，我们刚已经给孕妇注射了一针孕酮，出血已经止住了。不过还需要留院观察一段时间，期间要严格卧床, 随时监测胎心。另外, 一定要注意孕妇的情绪, 不能太激动。”
　　苏南和一脸惨白, 薄唇翕动了一下：“好的, 谢谢医生。”
　　医生：“另外, 我们需要了解一些孕妇的基本情况, 你知道吗？”
　　苏南和点头，肯定着回答：“知道。”
　　医生：“孕妇的血型是？”
　　医生一边提问, 一边取下了ipad上的感应笔拿在手里, 用笔尖点开了相应的表格。
　　苏南和：“O型血。”
　　医生：“身高体重。”
　　苏南和：“身高170CM，体重50公斤。”
　　医生：“有没有孕期糖尿病？”
　　苏南和：“没有。”
　　医生：“孕早期叶酸服用情况怎么样？”
　　“……”苏南和面色一凝, 突然就不说话了。
　　女人目光一个平移，视线轻落在顾笙的脸上。
　　只见，顾笙后背倚着床头，脸上罩着氧气面罩，正一边吸氧，一边在仪器的辅助下监测着腹中宝宝的胎心。
　　鬓边贴着一缕被汗水打湿的长发，脸色惨白，唇色总算是有了些许血色，没有刚才那样瞧着令人揪心。
　　医生：“这个不清楚吗？”
　　说话间，医生回头望向了病床上的孕妇，试图从孕妇口中得知答案。
　　苏南和不再犹豫：“清楚！孕妇吃了三个月的叶酸。”
　　果然，话音刚落，病床上的顾笙立马出口“纠正”，掩在氧气面罩下的唇动了动：“是一个月。”
　　说话间，氧气面罩上起了一层氤氲白雾。
　　医生落笔的动作一顿，疑惑地抬头，先是看了一眼病床上的孕妇，又转过头来看向孕妇家属。
　　苏南和即刻反驳：“医生，孕妇的确是吃了三个月的叶酸。从怀孕的第一个月起，每天都有在补充叶酸。”
　　病床上，顾笙用一种怀疑的眼神看着苏南和的侧脸，被苏南和的这一番说词给噎住了，久久没有说话。
　　医生轻点头，垂眸在ipad上填上相应的内容：“好，差不多就这些问题了。如果有补充的，到时候再问你。”
　　苏南和：“谢谢医生。”
　　医生：“不客气。”
　　待到医生和护士一前一后离开病房后，苏南和径直去到病床边坐着。一把拉过顾笙的手紧紧握住，满眼的担忧神色，问道：“笙笙，你好些了吗？”
　　“……”顾笙一脸看陌生人的表情凝视着苏南和，试图辨清哪一面才是她真正的样子。
　　可顾笙觉得自己很没用，是无论如何也看不透苏南和的心，不然也不会被她骗得团团转。
　　“笙笙？”苏南和突然蹙眉，紧张道，“你没事吧？”
　　“穆总他说的这一切都是真的，对吗？”顾笙一脸冷漠，决然地一把抽回了自个儿的手。
　　“……”苏南和别过脸去，不敢去直视顾笙的眼睛。
　　刚才赶来医院的时候，苏南和便在走廊上碰见了穆烨。苏南和知道这绝不是偶然，自然也预料到了一切。自知，是瞒不过了。
　　“对赌协议的幕后人是你？”数秒的安静后，顾笙的声音再一次响起。
　　“……”苏南和轻抬眼帘，与顾笙的视线撞在了一起。
　　“说话啊你！哑巴了嘛！”顾笙忽自拔高音量，冲着苏南和大声嚷道。
　　瞬息，一片白茫茫的雾气充盈满了氧气罩。
　　“是我。”苏南和回应，眉心微拧，“你别太激动。”
　　“我也不想激动。”顾笙苦苦一笑，眼眶瞬间充盈满了晶莹泪花，“可是……苏南和啊苏南和，究竟哪个才是真的你？”
　　“笙笙，对不起。”苏南和心口一紧，下意识地想要去拉过顾笙的手，可手刚一碰到对方的手背，就被顾笙给躲开了。
　　“我想知道，车祸究竟是怎么一回事？”顾笙冷着一张脸，一双湿润的桃花眼审视着苏南和，直言问道，“时间就这么巧吗？”
　　苏南和面无表情：“没错，是我一手策划的。”
　　顾笙呼吸微滞：“……！”
　　苏南和平静地阐述着：“为了干预电影的进度，我一手制造了车祸。包括后期的急性骨髓炎，也是我自己给自己注射了细菌胚。目的就是想办法把你留在我身边，拖住整个电影的进度。”
　　“是我利用了你对我的感情。”
　　顾笙轻闭上眼睛，一手紧紧地抓着身下的床单，纤白手指根根曲起，指节因太过用力而隐隐泛白。
　　苏南和一脸心疼地看着顾笙，想解释或者说点什么，却发现已然词穷，竟是一个字也说不出口。
　　这一天迟早是要到来的，苏南和心里很清楚。可当这一天真的来临时，苏南和才发现自己根本就控制不了局面，更是控制不了自己对顾笙的感情。
　　“愧疚”和“心疼“在心底疯狂生根发芽长成了藤蔓，藤蔓圈圈缠绕着胸腔内那颗鲜活跳动的心脏，牢牢禁锢住。
　　病房突然变得寂静下来，谁也没有再开口说话。
　　下一秒，顾笙倏地一下睁开了眼睛，一双噙满泪水的明眸定定地望着苏南和，机械地开口。
　　“刚才你说，我从怀孕的第一个月起就在吃叶酸，这又是怎么一回事？”
　　苏南和蹙眉，没有立马回答。
　　通过换“紧急避孕药”让顾笙意外怀孕的事，本不在苏南和的计划内。之所以这样做，不过是苏南和临时决定，走的一步险棋。想到真相被揭开的那天，顾笙会念在孩子的份上给自己一个机会。
　　可纸终究包不住火。
　　顾笙冷眼看着苏南和，质问道：“维生素对吧？如果我没猜错的话，你给我吃的根本就不是什么维生素，而是叶酸。你甚至比我更早确认我怀孕，那是因为，紧急避孕药被你动了手脚？”
　　虽说紧急避孕药并不是百分百的避孕率，可避孕效果明明就高达了百分之九十几。自己第一次服用紧急避孕药，怎么就这么巧成了那百分之几？
　　顾笙记得很清楚，自己当时被苏南和彻底标记后，第一时间让助理去买了紧急避孕药，而这药经过了苏南和的手。
　　所以，问题出在了这里？
　　苏南和坦然承认：“没错，都是我做的。”
　　“是我把紧急避孕药换成了普通的维生素。知道怀孕前三个月需要补充叶酸，所以我坚持让你吃‘维生素’，其实就是在骗你吃叶酸。”
　　女人太过冷静了，冷静到让人感到害怕。哪怕此刻内心情绪尤其不稳定，眼底也只稍稍浮起了点点暗华，强烈的情绪涌动被人为压制着。
　　空气变得凝固，气压很低。
　　“你出去。”顾笙干裂的唇翕动了一下，扭过头去，不想看到苏南和的那张脸。
　　顾笙没有歇斯底里，极力平复着一腔愤怒，告诫自己千万不能动气，因为她知道自己这个时候不能激动。
　　“笙笙……”苏南和探试着轻唤了一声，眼底瞬息涌上一股子潮气。
　　“出去！”顾笙突然拔高了音量，猛地转过头来，红着一双桃花眼恶狠狠地瞪着苏南和。
　　“我再说一遍。”女人咬紧一口皓齿，沉声道，“出—去！”
　　说罢，顾笙抬手指向了病房门口，指尖微微发着颤。
　　“好。”苏南和起身，淡淡地应了一声。
　　转身，顿了顿，女人终究还是徐步出了病房。
　　***
　　苏南和出了病房，虚掩上了病房门，只身来到病房外的走廊上。
　　一个不经意地抬眸，便看到一身熨贴西服的穆烨正站在不远处。
　　“顾笙怎么样了？”穆烨听到脚步声，抬眼望了过去，冲着女人主动开口问道，“孩子……没事儿吧？”
　　出于担心，穆烨一直守在病房外，并没有离开。穆烨压根儿就不知道顾笙有孕在身，否则也不会那样对顾笙大吼。
　　虽然心里恨透了顾笙和苏南和，可终究孩子是无辜的，如果孩子有个什么三长两短，穆烨必定会内疚的。
　　“暂时没事了，不过还需要留院观察。”苏南和淡淡道。
　　“那就好。”穆烨长舒出一口气，一颗悬着的心总算是放下了。
　　“穆总。”苏南和突然叫住了眼前人，脸上没有任何表情。
　　“嗯？”穆烨蹙起一双剑眉，疑惑地看着面前的女人。
　　苏南和淡漠着开口：“笙笙怀孕的事现在不适宜公布，相反你我都还要守口如瓶才是。如果突然公布这样的消息，势必会对鼎星的股价造成一定的影响，我想这点，穆总你应该很清楚。”
　　“我知道你恨我，但我们现在可是一条船上的合伙人，只有鼎星发展得越来越好，大家才都有钱赚。”
　　穆烨：“……”
　　苏南和：“另外，我有必要让你知道一件事。”
　　穆烨眉间褶皱更深了，反问道：“什么事？”
　　苏南和：“整个计划都是我一人布局，和笙笙没有任何关系，她同样也被蒙在鼓里。”
　　穆烨很是诧异，看对方的样子也不像是在说谎，于是反问道：“你……为什么要告诉我这些？”
　　苏南和面色平静地解释：“因为我不想你误会她，毕竟你是她曾经的老板，不想你给她扣上‘忘恩负义’的帽子。她是一个好演员，绝不会为了利益驱使而无端放弃一个角色。”
　　穆烨其实心里一直都有疑惑，也始终不愿相信顾笙是这样的人。可事实摆在面前，让穆烨不得不接受。
　　苏南和正色道：“是我用不堪的手段赢了你。事已至此，穆总你再恨我也没用。我向你承诺，我会保证你手上持有的股权，绝不会把你踢出局。”
　　穆烨：“……”
　　穆烨心里清楚，自个儿现在手上只有百分之十八的股份，随时都有可能会被苏南和想办法给踢出局。以她苏南和的手段，想要彻底架空鼎星不过是时间问题。
　　所以，穆烨才会如此气急败坏，暴怒不止。
　　突然，苏南和踩着高跟鞋步步上前，待到与穆烨只有一步之遥时，停了下来。
　　苏南和原本没有表情的脸瞬间沉了下来，强大的压迫感朝着男人袭去。
　　女人眼尾眉梢染上阴戾之色，冷冰冰着道：“其实，你不该单独去找笙笙的，你应该直接来找我。”
　　“如果孩子保不住，我便不会再念及任何情面，我会直接架空整个鼎星，把你踢出局。”
　　“我说到做到。”苏南和那形状优美的唇动了动，语调平缓。
　　女人表情极冷，浑身散发着料峭寒意，让人不由心生怯意。
　　“……！”穆烨下意识地后退了一大步，害怕地滑动了一下喉结。
　　如果是别人这样大言不惭，穆烨大可以不放在眼里，可这人不是别人，是仅凭一己之力就赢了自己的苏南和。
　　蛰伏三年，整个计划滴水不漏，这样的人未免也太可怕了！


第三十六章 
　　傍晚, 雪彻底停了。
　　积雪覆盖着整座繁华都市的每一个角落，一眼望去，映入眼帘的是一片白雪皑皑的天地。
　　顾笙安静地侧卧在病床上，细碎水光在眼底滟起, 眼尾红了一大片。
　　“啪嗒”一声, 眼泪又一次盈眶而出, 沿着高挺的鼻翼两侧一路滑落, 一丝咸苦沿着紧闭着的唇缝沁了进去。
　　“笙笙, 晚饭想吃点什么？”病床边，顾母一脸关切地望着女儿的背影, 柔声问道。
　　下午那会儿，钟琴正在和几个太太们搓麻将。一接到电话, 立马撇下一众人匆匆赶来了医院。
　　一来便在走廊上碰见了苏南和。问她为什么不进去，这人只说让自己快进去瞧瞧顾笙。
　　虽瞧着苏南和的脸色很不对劲儿，可钟琴一心系着女儿和孙女的健康，便没有再继续追问下去, 踩着高跟鞋大步进到了病房。
　　好在, 顾笙打了一针孕酮后, 出血已经止住了, 腹中宝宝并无大碍, 胎心也恢复了正常。不过, 顾笙的精神状态很不好, 看着心情特别沮丧。
　　钟琴一下就明白了，看来是小两口吵架了。可钟琴万万没想到的是, 这一次吵架就闹到了离婚的地步。
　　“妈, 我不想吃。”顾笙赶紧用指腹擦了一下眼泪，以最快的速度收拾好情绪, 依旧背对着母亲。
　　“笙笙，妈妈知道你没胃口吃不下，可咱们也不能饿着宝宝，对吧。”钟琴温柔地劝说着，“乖，多少吃一点，好吗？”
　　“好。”顾笙双目噙着泪花，轻点了点头。
　　伸手，抚摸了一下自己的肚子。
　　腹中宝宝好似感应到了妈妈的触碰，攥着小拳头，轻轻碰了碰顾笙的手。
　　“……”顾笙突然愣住了，掌心感受着腹中宝宝的一举一动。
　　与此同时，脑海里浮现出那一幕与苏南和在一起的甜蜜画面。那是第一次，顾笙隔着隆起的肚子摸到了腹中宝宝的小手，攥成的一个小小拳头。
　　回忆如浪潮般涌现而至，彼此的对话声犹在耳侧。
　　“南和，你快来！快摸摸看，是宝宝的手吗？”
　　“攥成的小拳头？”
　　“嗯嗯！”
　　“笙笙，你想好宝宝的名字了吗？”
　　“还没想好。”
　　“南和，要不你来起吧。”
　　“嗯，我好好想想。”
　　“那就这么说定了，宝宝的名字就交给你啰～”
　　当真是世事难料，宝宝的名字还没想好，由着苏南和亲手修筑而成的谎言城堡，就这样轰然坍塌了。
　　到处都是瓦砾残骸。
　　此刻，顾笙的心已然成了一片废墟，过往的幸福破碎得太厉害。再也无法拼凑，哪怕仅仅是画面的一角。
　　……
　　苏南和不敢进去，只好守在病房外的一盏路灯下。从这个角度望过去，正对着顾笙所在病房的窗户。
　　视野并不算开阔，好在刚好能看到病床，总比站在走廊上要好。走廊的一墙之隔，将苏南和隔绝在了门外，什么也看不见。
　　即便有顾母在顾笙身边照顾，可苏南和还是放心不下，哪怕只能远远地看上一眼，也能稍微安心一些。
　　女人站在路灯下，远远地望着同一个方向。看着顾笙吃了饭，和岳母说了会儿话，然后睡下了。
　　天色渐渐暗了下来，一轮皎月爬上树梢。如水月光铺在了雪地上，清清冷冷的月光笼罩在苏南和的身上。
　　女人一袭黑衣站在雪地里，和周遭雪白的景物形成鲜明的对比。
　　一动不动如同一尊漂亮的雕塑，两扇蝶翅一样浓密的长睫微敛着，在冷白的眼睑上投落下一小片阴影。
　　暴露在寒冷空气里的一双脚踝已然冻得通红，可女人似乎已经习惯了这样的寒冷，半点儿要离开的意思也没有。
　　不知不觉间，夜空中又开始飘起了雪花。
　　片片雪花飘落在了女人的头顶和肩上，清瘦的双肩落满了皑皑白雪。
　　扬起线条流畅的下颌，女人望着漫天雪花出了神，陷入了无境的回忆中。
　　回忆里，全都是顾笙一人。
　　不知从什么时候起，苏南和已经爱上了顾笙。是朝夕相处下的日久生情，还是某一刻的怦然心动，亦或者两者都有。
　　双眸瞬息涌上一股子潮气，深邃的蔚蓝色瞳孔渐渐变得湿润，布上了一层薄薄水汽。
　　纤长睫羽落了一片雪花，雪花慢慢融化掉，视线变得有些模糊。
　　突然，身后响起一阵愈渐愈近的脚步声，踩在积雪上发出“咯吱咯吱”的声响。
　　苏南和听到了，却并没有转过头去，依旧微抬着下颌望着天空。
　　“苏总，医生说了您得注意您的腿，不能受寒。”孙秘书站在身后不远处，保持着一米开外的距离。
　　“……”苏南和收回了视线，依旧背对着秘书什么也没说。
　　孙秘书见状，踌躇了一下，终究还是撑着伞上前，将雨伞挡在了上司的头顶，保持着沉默。
　　雪花絮絮落下，寂静的雪地里只能听到雪花落下的声音。
　　半晌，女人两片薄唇翕动了一下，面无表情地开口问道：“林行长那儿怎么样了？进展如何？”
　　孙秘书斟酌了一下，回答：“不太好。”
　　下午那会儿，孙秘书陪同苏驰星一起去的林行长家，作为秘书并没能进得去别墅，只在车里待着。可从苏驰星出来后的表情可以辨出，事情进展得并不顺利。
　　“嗯。”苏南和面色平静，淡淡应了一声。
　　此后，便是漫长的沉寂。
　　***
　　几片雪花飘落在玻璃窗上，不消片刻便已然融化掉，形成一条蜿蜒的水痕，氤氲雾气弥漫在窗户上。
　　顾笙刚一睡下就做了一个噩梦，半个小时都不到就醒了。
　　“……！”顾笙倏地一下撑开了一双倦意的眼帘，大口大口喘着粗气，一双桃花眼变得湿漉漉的。
　　“笙笙！宝贝你没事儿吧？”顾母一脸焦急，望着女儿连连问道。
　　“妈，我没事儿。”顾笙说着，试图起身，“只是做了个噩梦而已。”
　　钟琴见状，赶紧从椅子上站起身来，扶着顾笙坐了起来，让其背靠着床头倚着。
　　“要喝水吗？”钟琴望着女儿，柔声问道。
　　“嗯。”顾笙轻点了点头。
　　钟琴转身，倒了一杯温度刚刚好的白开水，重新折回了病床边。
　　顾笙双手接过母亲递上来的水杯，乖乖喝了几口。双手握着杯子，掌心感受着杯子传递出的暖意。
　　“妈，我有件事要和你说。”顾笙轻抬起眼皮，冷静地望着母亲开了口。
　　“哦？什么事。”钟琴预感有些不妙，却还是依旧维持着唇角的淡淡笑容。
　　“我决定了。”顾笙一脸淡漠，一字一句着道，“我要和苏南和离婚。”
　　“……！”钟琴猛地瞪大了眼睛，一脸不可置信地看着女儿。恍惚间，以为是自己听错了。
　　“妈，我要离婚。”顾笙又确定地重复了一遍。
　　“笙笙，怎么突然就要闹离婚？”钟琴深呼吸一口气，疑惑地问道，“夫妻间没有不吵架的，我和你爸刚结婚那会儿也总是吵架，只要不是什么原则性的错误，你就原谅南和她好吗？”
　　“南和这孩子身世挺可怜的。”
　　顾笙立马反驳：“可她一直都在骗我！同样也在骗你们。”
　　钟琴拧起两条柳叶眉，反问道：“这……什么意思？”
　　顾笙解释：“她其实根本就不是什么Omega，而是一Alpha，她靠着特制抑制剂瞒着所有人。是我当初对你们说了谎，说她是二次分化成的Alpha，我之所以这样做，是担心你和爸对她有看法，对她有偏见。”
　　“可我后来才知道，她不单单在第二性别上骗了我，还一直都在利用我。”
　　接下来，顾笙将苏南和是如何利用自己，拖住整个电影的进度，以此来取得对赌的胜利，将整个事情的前因后果通通告诉了母亲。
　　钟琴安静地聆听着女儿将整个事情的始末交待清楚。
　　第一反应是：苏南和这人的城府太深了，对自己也是真够狠！居然差点害得自己废了一条腿！
　　确实，这样的人太可怕了！
　　钟琴沉默了一会儿，拉过女儿的一双手轻握住，缓缓开口：“笙笙，无论你做怎样的决定，爸妈都支持你。”
　　“如果你能放得下，想要离这个婚，那就离吧。”
　　自己的女儿自己自然最是了解，怕是不会这么容易放下这段感情。
　　钟琴突然换上了一副严肃的神情，说道：“我只有一个条件，那就是孩子必须跟着我们。孩子本来就姓‘顾’，自然是由着我们顾家来抚养。我只是有些担心，担心南……苏南和她会来和我们抢孩子。”
　　“毕竟这个孩子……”是苏南和设计而来的。
　　顾笙长睫微敛，也不知怎么了，突然一个扭头望向了窗外。
　　果然，看到了一抹熟悉的身影正站在雪地里，头上撑着一把雨伞。
　　俩人的目光撞在了一起，交织纠缠。
　　“……”顾笙决然地挪开了视线，转而看向边上的母亲，“妈，把窗帘拉一下吧。”
　　“好。”钟琴回过神来，起身去到了窗户前。
　　当看到雪地里站着的人影时，顾母拉窗帘的动作一滞，顿了顿，还是狠心地拉上了窗帘。
　　下一刻，窗帘“刷”的一声合上了。
　　雪地里，苏南和就像是一尊没有灵魂的雕塑，身姿纤长。
　　一头及腰乌发披散在后背上，整个人迎着雪花站着，浑身上下散发着极寒的压迫感。
　　也不知在雪地里站了多久，直到受过伤的小腿隐隐作痛，女人这才尤为不舍地转身。
　　离开了。


第三十七章 
　　顾笙在医院里躺了两天, 期间严格卧床休息，前后一共打了四针孕酮，另外吃了一些中药的安胎药，安全无副作用。
　　第三天, 顾笙被准予出院。
　　自从苏南和被顾笙给赶出病房后, 这些天, 苏南和没有再敢出现在顾笙的面前, 直到出院这天。
　　一早, 苏南和就出现在了走廊外。
　　等了好半天，总算是把来查房的主治医生给盼来了。在医生些许疑惑的目光下, 苏南和跟着其身后顺利进到了病房。
　　待到医生查完房后。边上，顾母询问起了孕妇什么时候能出院。
　　“家属待会儿去办理了出院手续, 今天就可以出院。”一身白大褂的医生站在病床边，回答着病人家属提出的问题。
　　钟琴：“好的，谢谢医生。”
　　医生：“不客气。”
　　钟琴：“请问医生，孕妇平时有什么需要注意的吗？”
　　医生：“平时注意营养均衡, 要多休息。还有, 孕妇一定不能太激动。”
　　之所以特意提到情绪问题, 则是因为孕妇在送来医院时, 就是因为情绪太过激动导致的先兆流产。
　　孕妇和胎儿本身并没有什么问题。
　　钟琴连连点头：“好的！我们一定注意。”
　　医生视线一个平移, 将目光轻落在了苏南和的身上, 说道：“另外, 孕妇现在虽然属于孕中期，但因为出现过先兆流产, 所以这段时间要禁同房。”
　　孕中期是可以适当同房的, 要注意不要太频繁以及动作温柔。可如果孕妇出现了先兆流产，就一定要禁止同房。
　　这一点对于医生来说不过是医学常识。
　　“……！”顾笙的脸是又红又烫, 目光一个轻抬，下意识地望向了苏南和。
　　只一眼，又赶紧生气地别过脸去。
　　然而，苏南和别说脸红了，连一丝情绪起伏也没有，冲着医生轻点了点下颌：“好的，医生。”
　　在医生整个交待的过程中，顾笙连看都没有看一眼苏南和。只在医生刚才提到“禁同房”时，下意识地看了一眼苏南和，又立马收回了目光。
　　待到医生带着护士走后，顾母也跟着出了病房，打算去把女儿的出院手续给办了。
　　下一刻，充溢着百合花香的病房突然变得静了下来。
　　顾笙偏过头去，安静地望向了窗外，两扇纤长睫羽轻落在眼睑上，如蝶翅般安静地栖息着。绝对静止，一动不动。
　　苏南和从未见过顾笙这般冷漠的样子。
　　一直以为顾笙是个特别容易心软的人，所以苏南和才会想着试图用孩子来捆住顾笙，希望顾笙能看在孩子的份上给自己一个认错的机会。
　　这只能证明，苏南和还不够了解顾笙。
　　苏南和知道自己这样做很卑劣，可苏南和只是不想顾笙离开自己。实际上，因为原生家庭的原因，苏南和并没有多喜欢孩子。
　　“笙笙，我要怎么做，你才肯原谅我？”苏南和率先打破了沉静，卑微地问道。
　　这样讨好的语气和卑微的态度，苏南和从未示人过。
　　“原谅？！”顾笙倏地转过头来，觉得很是可笑，蹙眉望着女人，“苏南和，你觉得我会原谅你吗？
　　“笙笙……”苏南和刚轻唤了一声，就被顾笙给打断了。
　　“我被你这样利用，甚至连我们的宝宝都……”顾笙说不下去了，死死咬着唇，险些将唇皮给咬破。
　　“我是不会原谅你的！”湿润着一双潋滟桃花眼，女人语气决绝着道。
　　“……”苏南和上前一步，又突然止步，欲言又止。
　　“苏南和，我要和你离婚。”顾笙一双湿漉漉的明眸定定地看着苏南和，语气尤为坚定。
　　“……！”苏南和眉心一跳，当即愣住。
　　“我并不是在和你商量。”顾笙冷冷地看着苏南和，一字一句着道，“而是在通知你。”
　　女人浑身上下散发着强大的御姐气场，让人不容置疑她顾笙所说的话，以及说到做到的能力。
　　苏南和似乎已经快忘了。眼前人是炙手可热的当红女演员，是明艳霸气的女明星。另外，还是顾家的掌上明珠，是说一不二的顾氏继承人。
　　顾氏可是唯一能与苏家抗衡的企业，在财力方面和苏氏集团不相上下。
　　做为私生女的苏南和在苏家没有话语权，而身为独女的顾笙可就不一样了，她一人说的话就可以代表整个顾家，拥有着绝对的话语权。
　　“笙笙，我不想离婚。”女人冷艳的眉宇染上愁绪和不舍，企图说服顾笙改变主意，“看在宝宝的份上，你再给我一次机会好吗？”
　　“你还有脸跟我提宝宝？！”不提孩子还好，一提孩子顾笙就更加生气了，努力压制着一腔的愠怒，立马打断了苏南和没说完的话。
　　“苏总，您这么聪明的一个人，怎么就如此天真地以为，我会看在孩子的份上选择原谅你？”
　　“……！”苏南和瞬间僵立在了原地，眼底微湿地注视着顾笙，大脑空白了好几秒。
　　整个人像是被抽走了灵魂。
　　虽然离婚是顾笙提的，可顾笙心里同样也不好受。一颗心像是被用利刃活活剐掉了一块肉，一片鲜血淋漓。
　　女人悄然别过脸去，微扬起精致优美的下颌，由着颗颗晶莹眼泪不断地从眼眶里掉落。
　　须臾间，已是满脸泪水。
　　苏南和一动不动地站立着，形同一尊漂亮的雕塑，两扇密实的长睫渐渐变得湿润，眼泪欲坠。
　　窗外，一大束冬日暖阳照射进了病房。阳光落在了女人的侧脸和长发上，周遭笼上一层柔和的淡金色光晕。
　　女人眉目冷淡，染上几分落寞。分明病房内温暖如春，女人却突然觉得好冷，一种侵入肌骨的寒意。
　　不由地抱紧了双臂，一个默默转身，出了病房。
　　转身的一瞬间，“啪嗒”一声，一滴摇摇欲坠的眼泪终是夺眶而出，滴落在了鞋尖上。
　　……
　　根据婚姻法规定，怀孕的Omega有权利提出离婚。相反，Alpha不能在自己的Omega处在孕期乃至整个哺乳期内提离婚，终止妊娠六个月内也不能提离婚。
　　另外，为了保护Omega在婚姻中的权益，婚后一年内，Alpha不能提离婚。但可以申请强制性离婚，不过整个受理时间算下来，至少也要历经半年，甚至一年的时间。
　　虽然是Alpha，然而苏南和的身份证上写的却是Omega。介于俩人结婚没满一年，所以，除非苏南和同意协议离婚，否则这个婚暂时离不了。
　　自然，苏南和是不同意离婚的。
　　当一纸离婚协议书摆在苏南和面前时，女人低眸，长睫微敛静静地看着这一纸协议书。
　　半晌，女人不紧不慢地伸手，白皙手指拾起这一纸协议书。“嘶啦”一声，将协议书撕成了两半。
　　女人冷着一张脸，将撕毁的协议书扔进了垃圾桶里。
　　落地窗外，下起了瓢泼大雨。雨雾浓厚，一整面玻璃布满了氤氲水雾。
　　从顾笙家搬出来后，白天，苏南和一直都待在自己的办公室里。
　　每天，苏南和都要在公司待到至少晚上九点，等到所有人都下班走了，苏南和这才离开，通常都是最后一个离开公司。
　　事情的发展全都完美符合苏南和的预期走向，唯独除了顾笙坚持要和自己离婚，超出了苏南和的预料。
　　另外，自己对顾笙难以割舍的感情也完全出乎了自己的预料。当然，苏南和也不是没有想过事情败露后，顾笙要和自己离婚，只是没想到她离婚的态度会如此坚决。更是没有想到，自己会这么不舍这段商业联合的婚姻。
　　不舍到宁愿耍无赖，也不同意签这个字。
　　顾笙作为大明星作为公众人物，又代表着整个顾氏的颜面，自然会有所顾及，不到万不得已是不会起诉离婚的。
　　苏南和料中了这一点，所以打算先耗着，想着能拖多久算多久。
　　***
　　苏南和今天又是最后一个离开公司的，如果不是因为隐隐作痛的小腿需要回家吃药，女人还会继续待在公司里。
　　自从那晚在雪地里站了几个小时后，苏南和受过伤的左小腿开始莫名地疼了起来。好在，一番检查下来后，确定并不是骨髓炎复发。
　　医生一脸严肃，叮嘱道：“骨髓炎在治愈后，复发率其实并不高，当然也不是就没有复发的可能。如果局部护理不当，受冻或再次受到感染，亦或者患者本身的抵抗力在逐渐下降，人体的勉励力就会变差，这个时候就很容易引起骨髓炎复发。”
　　“所以，平时一定要注意局部的护理，切忌再像这次这样受冻，否则很有可能会引发骨髓炎。”
　　“骨髓炎严重到一定地步，会有截肢的风险。这点，苏小姐应该是清楚的。”
　　关于这一点，苏南和自然清楚。因为当初在向楚荀要细菌胚的时候，就被好友严格告诫过。
　　可苏南和还是一意孤行。
　　回到家已经有些晚了。
　　感应灯在开门声响起的一瞬间亮了起来，照亮了偌大清冷的客厅。豪宅上下两层空荡荡的，一个人也没有。
　　苏南和在嫁去顾家的时候，作为嫁妆，同样更是代表着苏家的体面。苏父给苏南和全款购买了一套位于市中心的顶级豪宅，另外还陪嫁了一辆劳斯莱斯。
　　这是苏南和长这么大以来，第一次收到父亲赠予自己的礼物。
　　在过去的这大半年里，苏南和很少回这儿，偶尔才回来一次。苏南和喜欢独居，所以并没有请什么保姆。平日里，会定时请钟点工上门打扫卫生。
　　苏南和在八岁那年便被继母安排出国，孤身一人在国外念书。表面上有保姆照顾自己的衣食起居，可保姆对苏南和压根儿就不上心。从八岁起，苏南和就学会了做饭洗衣服，独自一人上学放学。
　　所以，苏南和从小就会自己照顾自己。一日三餐，自然不在话下。
　　从顾笙家里搬出来时，苏南和什么也没带，只带走了那一幅自己为顾笙画的油画。
　　带回来后，女人将油画挂在了客厅，挂在了电视机上方的白墙上，和顾笙家的布局一样。
　　换好拖鞋，苏南和先是将中央空调给打开，然后将大衣给脱了下来，随意地扔在了沙发上。弯腰拾起茶几上的止疼药，转身去到厨房倒了一杯温水。
　　和着温水，女人将这一片止疼药服了下去。
　　苏南和一袭黑衣黑裤，无精打采地陷在沙发里，手里握着一杯温水。受伤的左小腿时不时传来一阵钻心的痛楚，女人不由地蹙紧了眉，脸色很是难看。
　　一头乌黑顺直的长发慵懒地披在双肩两侧，脸上没有化妆，整个一素面朝天。
　　一袭黑衣衬得女人的脸更白了，脸上本就没什么血色，甚至可以用惨白来形容。头顶的耀眼灯光倾泻而下，光束笼罩在女人的周遭，孤独而寂寥。
　　仰起下巴，女人的目光定定地注视着墙上的油画。
　　不知不觉间，女人的眼圈已然全红了，一双蔚蓝色瞳孔浸着晶莹泪花。眼泪盈眶，颗颗眼泪无声滚落。
　　下一秒，苏南和倏地一下收回了视线，放下水杯，轻颤着双手拿起了茶几上的女士香烟，还有打火机。
　　骨节分明的白皙手指夹着一支细长香烟。随后，两片薄唇含住了香烟。
　　女人摁下了打火机。
　　“哧”的一声，跳跃的火光照亮了苏南和的侧脸。光晕沿着女人高挺的鼻子和线条优美的下颌细细勾描一番。
　　苏南和深吸了一口香烟，试图缓解满腔的忧愁。
　　女人一遍遍地思考，要如何才能挽回这段婚姻。可思考了这么些天，却是一点头绪也没有。
　　……
　　凌晨两点，苏驰星陪着林行长打了一宿的麻将，总算是散场了。
　　这些天，苏驰星一直都在陪林行长切磋国粹。果然，如苏南和所说的那样，这家伙很吃这一套。
　　关卡在一点点松动。
　　回到温暖舒适的豪车里，苏驰星懒懒地倚靠在皮质座椅上，连连打了好几个哈欠，困得不行。
　　边上，男Beta秘书恭敬地递上来一份资料，温声道：“苏总，这是您要的资料。”
　　苏驰星顿时来了精神，立马坐直了身子，一把夺过秘书手里的资料，迫不及待地翻阅起来。
　　寂静的车舱里，不时响起一声声纸张翻阅发出的细微声响，以及男人越来越明显的呼吸声。
　　片刻，当苏驰星看完了这一份资料后，脸色看上去要多吓人有多吓人，抖着手将资料给合上了。
　　一双漆黑瞳孔瞪得如铜铃般，一整个头皮发麻。颤抖着双手，男人将资料一页页撕碎，直到几页纸全都撕了个粉碎，这才稍微放心了。
　　苏驰星只猜中了一半。
　　自己这个同父异母的妹妹并不是二次分化成了Alpha，而是在她十六岁那年，初次性别分化时便分化成了Alpha，而且还是罕见的S级Alpha！
　　可这么多年来，她是如何一直隐瞒自己的Alpha身份？信息素可骗不了人！
　　“……”苏驰星兀自一个抬眸看向秘书，稍稍拔高音量喊道：“陈秘书！”
　　男Beta秘书一脸沉稳，丝毫面不改色：“苏总，您有何吩咐。”
　　苏驰星：“什么该说什么不该说，不用我提醒你吧？”
　　男Beta秘书点头：“苏总您放心，我什么都不会说的。”
　　苏驰星愣愣地收回了目光，转而冲着驾驶室里的司机吩咐一声。
　　“老李，开车。”
　　下一刻，豪车开动了。


第三十八章 
　　雨很大, 这样大的暴雨在C市冬季比较罕见。
　　行人早已经被大雨给冲散了，偶尔有撑着伞的行人经过，皆是一副行色匆匆。
　　今天是苏南和第一次以大股东的身份去鼎星，宣誓着自己对鼎星拥有绝对控股权, 表明鼎星已经易主。
　　高层会议安排在早上九点。
　　早上七点五十, 闹钟还没有来得及响, 苏南和就自己醒来了。
　　洗漱加画妆, 然后再是吃早餐, 苏南和一共花了精确的三十分钟，一分钟不多一分钟也不少。
　　早餐是最简单也是最便捷的烤吐司, 搭配热牛奶。另外，为了打起精神, 女人趁着烤吐司的空隙给自己煮了一杯咖啡。
　　站在布满氤氲水雾的落地窗前，女人单手环胸，一边喝着咖啡，一边神色淡漠地眺望着窗外的景色。
　　厚重雨雾笼罩着整座城市, 大雨倾注, 雨水溻积在窗沿上。
　　垂眸, 女人看了一眼手腕上的钻石腕表, 还剩下十分钟的早餐时间。一个毅然转身, 女人去到了隔壁餐厅。
　　用十分钟的时间, 女人吃好了早餐。出了餐厅, 去到洗手间补了一下口红，换鞋出门。
　　暴雨天, 交通出现了堵塞。
　　好在, 苏南和有先见之明，提前了十分钟出门, 所以时间刚刚好。
　　豪车停在了总裁的专属车位，搭乘直达三十六楼的专属电梯，苏南和携秘书一同去到了大厦的顶层。
　　出了电梯，脚下是光可鉴人的大理石，“哒哒哒”的高跟鞋声在静谧的走廊里响起。
　　苏南和今天打扮得很正式，一身深灰色高定西服，内搭一件黑色真丝衬衫。肩上披着件黑色羊绒大衣，大翻领设计。
　　量身定制的高定服饰，进一步衬托出女人高挑修长的身姿，线条流畅的直角肩，配上172CM的净身高，一整个女王气场全开，压迫感也跟着袭来。
　　一头乌黑长发贴着头皮扎了起来，骨相的优越感进一步显露。
　　一张没有表情的脸，好似写着“生人勿进”，给人一种强烈的距离感。
　　所以，当苏南和踩着高跟鞋出现在会议室门口时。只一瞬间，原本还有人声的会议室一下子变得安静下来。
　　高层们纷纷将目光聚焦到了这个陌生女人的脸上，每个人的表情都有所不同。只一点，大家都被女人的长相给惊艳到了。
　　令大家万万没想到的是，新股东居然是如此漂亮的一个女人！确定不是哪个大明星吗？
　　鼎星是一家娱乐公司，旗下的女明星可谓个顶个的漂亮。其中最漂亮的当然要属当红顶流顾笙，一张“建模脸”漂亮精致得不像话。
　　然而，这位新股东的美貌并不比顾笙逊色，两者是不同类型的美，美得更有千秋。
　　下一秒，穆烨率先从椅子上起身，向大家介绍起了这位新股东。
　　“我给大家介绍一下。”穆烨伸出并拢的右手指向苏南和，谦谦有礼地介绍道，“这位就是我们的新股东，苏南和苏小姐。”
　　此话一出，原本安静的会议室里立马冒出了讨论声，刻意压低了音量。
　　“苏南和？这个名字好熟悉。”
　　“对对！她就是苏南和！我手机上还有她和顾老师婚礼现场的照片。”
　　“苏南和？就是那个和顾家联姻的苏家三小姐？！”
　　“一个Omega，还是私生女，这样也能做上股东？”
　　当“私生女”三个字传进苏南和的耳朵里时，苏南和一张没有表情的脸忽自沉了下来，目光缓慢搜寻，终是落在了某个大腹便便的男人身上。
　　女人用几秒的时间，记住了这张脸。
　　“……！”男人被这道凌厉的目光吓到了，身子一僵，立马识趣地闭了嘴。
　　苏南和这边刚一落座，门口便传来一阵脚步声，听声音是皮鞋的声音，还是两个人。
　　闻声，众人的目光再一次聚焦到了门口。
　　只见苏驰星一身熨贴的咖色大牌西服，一张俊秀的脸有些偏女气。身后，跟着不苟言笑的Beta男秘书。
　　苏驰星拥有着鼎星百分之十的股份，这样的优质高富帅，年轻有为的帅气多金Alpha，任谁见了不心动。
　　果然，苏驰星的出现立马引得在场的女高层们一阵脸红心跳，春心萌动。
　　“二哥。”突然，寂静的会议室里响起一道清冽的女人声音。说话间，女人从椅子上站了起来。
　　“嗯，快坐。”苏驰星柔和一笑，目光看向斜对面的亲妹妹，“早餐吃了吗？”
　　说话的语气像拉家常一样随意。
　　苏南和面色淡然，轻点头：“吃过了。”
　　……
　　股东到齐了，高层会议正式开始。
　　会议从早上九点开始，开了一个小时不到就结束了。会议的内容很简单，就是将公司新的股权结构在各位高层面前公布一遍。
　　高层们知道股权结构有了新的变化，可万万没想到竟是如此大的变化！
　　作为鼎星的老板，穆烨直接“丢”掉了百分之七十二的股份，失去了对整个公司的绝对控股权。
　　更让人意外的是，这百分之七十二的股份全都落到了这个叫苏南和的女人手中。也就是说，苏南和成了鼎星的新老板。
　　“好了，今天的会就开到这里，大家去忙吧。”穆烨从椅子上起身，说话间整理着桌上摊开来的资料。
　　大家纷纷起身，椅子移动的声音陆续响起。
　　“财务部经理是谁？”突然，一道清冷的声音打断了大家。
　　循声，所有人忽自停在了原地，亦起身，亦或者刚准备起身。大家一动不动，扭头看向了这位新老板。
　　然后，大家又集体将目光轻落在了财务部经理，许经理的身上。
　　循着众人的目光，苏南和目光一个平移，落在了某位男高层的身上。男人长了一双细长的柳叶眼，给人一种精明且精于算计的第一印象。
　　苏南和端正地坐在椅子上，漫不经心地审视了一遍财务部经理，冷声吩咐道：“把近三年来的财务报表整理出来。”
　　“……”许经理刚起身，这会儿是站也不是，重新坐下也不是。在接收到新老板的目光时，视线赶紧迎了上去。
　　“给你两天时间。”女人单手轻托着下巴，眉心微拧。出口的话不容置疑，更是不能反驳。
　　“好……好的！苏总！”许经理紧张地滑动了一下喉结，不过须臾间，鬓角的冷汗都冒了出来。
　　男人的紧张和不安悉数落进了苏南和的眼底。
　　“嗯。”苏南和一双如玉石般的漂亮眼珠里浮起一丝暗华，轻拧的眉心舒展开来。
　　***
　　顾笙这些天一直都待在家里，哪儿也没去。
　　五天前，也就是顾笙出院的当天下午。苏南和被顾笙给赶出了别墅，只身一人从别墅里搬了出去。
　　苏南和什么也没带走，除了那幅差点被顾笙一气之下烧掉的油画。
　　顾笙现在还记得，苏南和当时那充满破碎感的样子，好似被辜负的人是她一样。那几近乞求的语气，就差当场跪下了。
　　“我什么都不要，能把画留给我吗？”苏南和轻声问，眼尾红了一大片。
　　“拿去吧。”顾笙赶紧别过脸去，终究还是于心不忍。
　　第二天，顾笙便委托律师拟了一份离婚协议书。
　　在财产分割上，顾笙可谓是仁至义尽。不单将苏南和带过来的嫁妆一分不动地还了回去。另外，还直接给出了三个亿的分手费，外加自己名下好几处房产。
　　本以为这样，苏南和就会心甘情愿地签字离婚。谁知，苏南和竟拒绝签字，而且态度十分坚决，并表示一分钱也不会要。
　　协议离婚离不了，顾笙有想过走法律程序申请强制性离婚，可冷静下来后，顾笙立马就打消了这个念头。
　　作为公众人物，又是顾家唯一的合法继承人，顾笙不得不顾全大局，不能由着自己的性子来。
　　最后，顾笙不得不将离婚的事暂时搁置了。反正，这人也已经从自己的视线里消失了。不过一纸婚书而已，其实也没那么重要。
　　夜已深，一盏盏街灯努力散发着光束，如同一颗颗璀璨的星辰，企图点亮整座城市，却又被浓厚的雨雾掩去了光芒，光晕散开来。
　　卧室里，顾笙仰面倚着床头靠着。一只手攥握着一支安抚剂，另一只手抓紧了身下的床单。
　　五根指节一再收紧，借着灯光，能看到有明显的血管埋在如凝脂般的手背下，根根青筋凸起。
　　顾笙半眯着一双含情桃花眼，白皙额头已然是渗出了一层薄薄的细密汗珠，再一次用力吸了一口靠近鼻尖的安抚剂。
　　瞬息，鼻腔里充盈着令人怀念的迷迭香香气，裹挟着淡淡的松木气息。
　　与此同时，顾笙的脑海里不由地浮现出了苏南和的样子，以及那些个日日夜夜与其缠绵的浓情画面。
　　孕期中的Omega虽然没有发热期，却十分依赖自家Alpha的信息素，同样，腹中宝宝也很是需要。
　　对于一些单身或离异的Omega来说，孕期就只能靠这人工的安抚剂，人工安抚剂可以配型任何Alpha的信息素，当然这人工安抚剂属于处方药。
　　时间一分一秒地流逝，空气里原本躁动的奶糖味信息素渐渐变得温顺下来。
　　顾笙背靠着床头休息，两扇湿漉漉的眼睫轻垂着，眼角挂着一滴晶莹的眼泪。
　　伸手，顾笙轻轻抚摸了一下自己隆起的孕肚，通红着眼圈，温柔道：“宝宝对不起，妈妈她不能陪在你身边了。”
　　“以后，妈咪一个人陪着你好嘛。”
　　这一刻，顾笙终于体会到什么叫做强颜欢笑。


第三十九章 
　　今天是苏南和担任鼎星总裁的第一天。
　　俗话说“新官上任三把火”, 新总裁的这第一把火就烧到了公司的财务部门。
　　昨天的高层会议上，苏南和给了财务部两天的时间，让其整理出近三年内的财务报表。
　　许经理加班加点，熬了两个通宵, 总算是把近三年内的财务报表给整理好了。
　　表面上看, 这财务报表很是漂亮, 每个季度都超额完成了任务。第二年, 更是提前一个季度完成了一整年的盈利目标。第三年也就是今年, 上半年的盈利情况和去年相比，直接多了五个点。
　　总裁办公室里, 苏南和懒懒地倚着老板椅坐着，将手中的这一份报表“啪”的一声扔在了办公桌上。
　　“……！”站在办公桌前的许经理被吓了一个激灵, 目光不由地跟着落在了报表上。
　　“报表做得很漂亮。”苏南和不紧不慢地抬眸，漫不经心地说道。
　　女人一身暗色系的正装，坐在黑色的老板椅上，整个人仿佛和椅子的色调融为了一体。又因长相太过美丽让人无法忽略, 只一眼, 就注意到了女人的存在。
　　“谢……谢苏总夸奖。”许经理眯了眯眼睛, 陪了一个温顺谦卑的笑脸。
　　“你觉得, 我这是在夸你。”苏南和语调平缓, 淡淡道。
　　“……”许经理突然就不说话了, 嘴角笑容敛起, 脸上的表情有些僵硬。
　　“许经理，你可能还不清楚吧。”苏南和慢吞吞地坐直了身子, 双手十指交叉放在鼻息间, 手肘支撑在办公桌上。
　　“我是剑桥金融系毕业。”女人一双蔚蓝色瞳仁定定地看着许经理，嘴角勾了一下, 似笑非笑的样子让人有些发怵。
　　“剑桥？！”男人一听，一对黑色瞳孔兀自瞪得老大。
　　同为金融系毕业的许经理当然清楚，剑桥的金融系意味着什么。放眼全世界的金融专业排名，剑桥学府的金融系可是排在了全球前十！
　　“所以，许经理，你这点小手段骗骗别人还行。”说着，女人将办公桌上的财务报表拾了起来。
　　“对我，并不管用。”
　　说罢，女人阴冷着一张脸。手一扬，将财务报表朝着男人扔了过去。
　　随着“哗啦”一声，报表飞落在了男人一双擦得锃亮的皮鞋前。
　　“……”许经理一张脸瞬间变成了猪肝色，脸色要多难看有多难看，咬紧了一口后槽牙。
　　几秒后，男人终是弯下腰，伸手，将地上这一份财务报表给捡了起来。
　　“没什么事了，你下去吧。”苏南和淡淡地说了一句，伸手，端起面前的咖啡啜了一口。
　　“是，苏总。”许经理低着头应了一声，即刻一个转身，带着财务报表灰溜溜地逃离了总裁办公室。
　　待到财务部经理离开后，苏南和慢悠悠地喝光了剩下的半杯咖啡，然后继续工作。
　　在华影，苏南和只不过是一个小小的部门经理，手上只有象征性的华影百分之五的股份，在任何的重大决定面前，起不到丝毫作用。
　　另外在项目方面，别说接触A类级项目了，连一般的C类项目都接触不到。而且，担任集团总裁的大哥压根儿就瞧不起她这个私生女，甚至于受其母亲的影响，对苏南和有很大的偏见。
　　所以，苏南和在华影担任的不过是一个普通的管理层，手上有点小权利但不多，仅限于部门管理。
　　到了鼎星就不一样了，苏南和任职的是总裁一职，并且是鼎星最大的股东，拥有着对鼎星的绝对控股权。
　　整个公司的运营、新季度的规划，以及重大投资等全都需要苏南和来做最终的决定。
　　从早上九点到晚上七点，苏南和一整天都待在办公室里，处理着工作上的事。
　　如果不是下午那会儿突然接到了父亲的电话，苏南和不至于晚八点不到就离开公司。
　　宽敞舒适的豪车里，暖气很足，和车外的刺骨寒冷形成了强烈的温差。
　　车顶上方的星空顶点点繁星闪烁，一片耀眼星光落在了女人的周遭，光束照亮了女人线条优美的侧脸。
　　星光跌落进一双深邃的蔚蓝色瞳孔中，被深深吸去了光芒，两颗玉石一样的眼珠呈现出半透明状，反射出点点星光。
　　通话结束，手机在短促的三秒后自动息屏，女人随意地将手机扔在了座椅上，轻闭上了眼睛。
　　浓稠的倦意袭来。
　　“开车。”女人面色阴沉，两片形状漂亮的薄唇翕动了一下。
　　“去蜀景别墅区。”
　　豪车开动了。
　　约莫五十分钟后，一辆黑色劳斯莱斯驶进了C市著名的富人区—蜀景别墅区。
　　这一片别墅区是苏氏集团所开发，属于苏氏集团的房产之一。海拔近两百米，要行驶至少二十分钟的盘旋公路。
　　此处别墅区空气清新，团团云雾缭绕。遇上下雨天，云海连山，让人仿佛身临仙境一般。
　　孙秘书先一步下了车，撑着雨伞挡在了头顶，绕到豪车的另一边，弯腰替上司打开了车门。
　　“苏总，到了。”孙秘书温声道。
　　一股刺骨的寒气伴随着车门的打开，一下子灌进了温暖的车舱内。
　　女人倏地一下撑开了一双倦意的眼皮，扭头看了一眼车窗外的大雨。顿了顿，终是弯腰下了车。
　　身上依旧穿着白天的那一套暗色系高定西服，肩上披了件黑色大衣，脸上的妆容很淡，只是稍微打了个底妆，口红是接近纯色的豆沙红。
　　“孙秘书，你就在外面等着。”苏南和目光平视着正前方，伸手接过秘书手中的雨伞，冷声吩咐一句。
　　“是，苏总。”孙秘书点头，恭声应道。
　　虽然撑着伞，可由于雨太大了，所以大衣衣摆还是被雨水给不同程度地淋湿了，鞋面也是沾了不少雨水。
　　女人撑着雨伞来到了一楼大厅，按响了门铃。
　　下一刻，客厅门自动敞开来，一身黑色燕尾服的男管家站在门后，冲着来人绅士地弯腰问好。
　　“三小姐，晚上好。”男Beta管家笑容可掬，说着侧过身去，右手并拢指向了二楼的方向。
　　“老爷他在书房等您。”
　　“嗯。”苏南和冲着管家点了点头，然后将手里的雨伞递了上去。
　　“滴嗒滴嗒”，雨水顺着伞尖滴在了光可鉴人的大理石上，反射出一道水光。
　　二楼书房，层高近十米，一整面墙的书籍整齐有序地排列着，一把升降梯位于墙角。
　　一袭黑衣的男人正面对着书柜站着，手里拄着一把黑色拐杖。一整个身姿挺拔，岿然如山。
　　“父亲，您找我。”苏南和与苏父保持着近两米的距离，望着父亲的背影，苏南和率先开了口。
　　在男人转过身来的一瞬间，一种强烈的窒息感迎面而来。男人鬓角有些花白，眼角的眼纹又深了一些，一双黑如墨的凤眼清亮有神，却丝毫不显老态。
　　苏南和同父亲最为相似的就是这一双丹凤眼，整个眼型完美复刻遗传。却又因为继承了母亲的混血基因，所以瞳孔是欧洲人典型的蔚蓝色。
　　“来了。”苏伟国冷淡地接过话，“知道我今天找你来是为着什么吗？”
　　“不太清楚。”苏南和长身而立站在原地，轻声回答一句。
　　“南和，我才发现是我小瞧你了。”苏伟国拄着拐杖缓步上前，皮鞋落地的声音步步逼近。
　　清冷偌大的书房，脚步声伴随着拐杖落地的声音不时响起，气压低得可怕。
　　“……”苏南和拧了一下眉心，沉默不语。
　　女人面色淡然，表面上看并没有什么表情变化，实则呼吸的频率明显在加快。
　　“说说看，你是如何一步步将鼎星给吞掉的。”苏伟国冷言质问。
　　在剩下半米的距离时，男人止步不再向前，一把黑色拐杖拄在了父女之间。
　　“……”苏南和轻垂下眼帘，看着落在面前的这把黑色拐杖。
　　“你以为你现在不说，我就没办法知道嘛。”苏伟国板着一张脸，严肃着道，“吞掉鼎星这么大的动静，你觉得你能瞒我多久？”
　　“五天，十天，还是一个月。”
　　“父亲，我从来没想过要瞒您多久。”苏南和兀自一个抬眸，神色自若地与父亲对视。
　　不再是那个终日病弱的样子，眼神里的坚毅从容像是换了一个人似的。
　　苏南和：“我知道，您很快就会知道。至于我用了什么方法，左右离不开‘隐忍’和‘手段’几个字。过程并不重要，重要的是结果。”
　　苏伟国脸色微变，沉默数秒这才开了口：“你和你母亲不一样。”
　　“……”苏南和面色镇定，并没有接话。
　　苏伟国：“只是，我已经记不起你母亲的样子了。”
　　“……”苏南和眼睫微敛，将情绪很好地隐藏了起来，仍旧不吱声。
　　藏在黑色大衣里的右手指节兀自一个收紧，手背上根根青筋凸起，骨节隐隐泛白。
　　苏伟国缓缓转过身去，语气低沉：“我听说，你在和顾笙闹离婚？”
　　苏南和顿了顿，轻点了点下颌：“是的。”
　　苏父背对着苏南和，淡漠着道：“我相信你能处理好。”
　　如若放在以前，苏伟国并不相信小女儿会有这样的本事，能处理好濒临破裂的婚姻。
　　苏南和倏地一个抬眸，不可置信地望着眼前这个算不上熟悉的男人背影，自己生物学上的父亲。
　　“我会的。”
　　……
　　父女俩进行了一场极为短暂的对话。冷冰冰的谈话内容，只谈利益没有半点父女情谊。连一句嘘寒问暖的话都没有，甚至于，苏父都没有问苏南和有没有吃饭。
　　回到家还早，苏南和简单煮了碗面果腹。吃过晚饭后，苏南和安静地倚着沙发坐着，骨节分明的纤白手指夹着一根细长香烟。
　　女人下巴微扬，目光轻落在正前方那幅挂在墙上的油画，久久地凝视。
　　手里的香烟安静地燃烧着，火星子将白色烟皮一点点吞噬掉。
　　近来这些日子，苏南和的睡眠一点也不好，入睡困难不说，睡不了几个小时就会自动醒来，醒来后就再也睡不着了，睁着眼睛到天亮。
　　为了睡眠能好一些，苏南和问楚荀要了些安眠药。
　　楚荀很是担心苏南和的精神状态，所以只给了几片，并叮嘱一次只能吃一片。
　　苏南和没有任何轻生的念头，也不想过于解释，只是点头应下，并习惯性地道了声谢。
　　昨晚睡前吃了一片安眠药，果然睡眠好了很多，一觉睡了四五个小时，且没有做梦。
　　苏南和今天很累也很困，于是便不打算吃什么安眠药，睡前只喝了一杯热牛奶。
　　虽然很快就入睡了，却睡得并不踏实，一直都在做梦，被困在了儿时的真实回忆中。
　　虚幻又现实的梦境中，灰蒙蒙的天空中下着稠密的雨点，触手可及的低矮天空似要塌下来一样。
　　七岁的苏南和第一次被母亲带回了中国，带到了一幢豪华的别墅里，交到了一个陌生男人的手中。
　　陌生男人很高，背对着阳光站着，看不清脸上的表情。宽大的手心起了一层老茧，伸手，男人轻轻摸了一下小女孩的发顶。
　　“如果苏先生不相信这是你的孩子，大可以去做亲子鉴定。”
　　扔下一句话后，母亲绝情地离开了。
　　任凭年幼的苏南和在身后如何追赶，哪怕跌倒在了坚硬的鹅卵石小道上，稚嫩的哭声依旧没有换回母亲的片刻停留，哪怕一个回头也没有。
　　“妈！别丢下我！求您了……别走。”小小的身子趴在冰冷的鹅卵石上，不停地乞求呼喊着。
　　“呜呜……妈……您别走。”
　　终于，苏南和挣扎着从噩梦中醒了过来，猛地一下睁开了一双噙满泪水的眼眸。
　　白皙额头布了一层细小的汗珠，胸口不住上下剧烈起伏着。即便现在已经醒过来了，眼泪依旧还在不停地落下。
　　女人忽自轻颤了一下湿漉漉的长睫，仿佛间听到有人在叫自己。猛然一个抬眸，环视了一圈漆黑的卧室。
　　“南和。”声音很是熟悉。
　　“……！”苏南和瞳孔一震，脊背突感发凉，因为她又听到了有人在唤自己。
　　一颗心脏跳动得尤为厉害，仿佛要跳出胸腔一样，呼吸也跟着变得急促起来，恐惧感瞬间袭遍全身。
　　虽然这个声音已经好几年没听到过了，可无论多久再听到也不会陌生，因为没有哪个孩子会不记得自己母亲的声音。
　　而苏南和的母亲早在五年前就已经去世了。
　　然而，苏南和并没有见到母亲的最后一面。


第四十章 
　　顾笙现在怀孕二十七周了, 还有一周就正式步入了孕七月，从孕七月开始就算孕晚期了。
　　肚子大了不少，可和同孕期的孕妈妈比起来，这肚子总瞧着要小很多。
　　虽然在六个多月的时候有过一次先兆流产, 好在情况并不严重。此后每次产检宝宝都很健康, 一路绿灯。
　　在家待着实在是太无聊了, 趁着现在还没有到孕晚期, 所以, 顾笙想出去旅游一趟。
　　本来之前和苏南和说好去北京的，结果俩人却闹到了离婚的地步。顾笙还是想去北京看雪, 大不了就自己一个人去好了。
　　顾母不放心，非要让顾笙找个伴儿一起去, 要不她就要亲自跟着一块儿。执拗不过母亲，顾笙最后约上了同样宅在家闲得发霉的许窈。
　　顾笙和许窈俩人是发小，还有温绵雪，三人从小一块儿长大。
　　大一那年, 许窈终于鼓起勇气对温绵雪表白, 后续更是对温绵雪展开了一系列的疯狂追求。温绵雪一开始就明确拒绝了许窈的追求, 说自己已经有喜欢的人了。可问这人是谁, 温绵雪是怎么也不肯说。
　　渐渐地, 俩人的关系开始变得有些疏离。确切地说, 是温绵雪在故意躲着许窈。再加上, 温绵雪去年大学毕业后便留在了美国。一年到头，俩人能见面的机会就只有春节。
　　所以, 许窈最期盼的就是过年。就像小孩子一样, 对春节充满了热烈的憧憬。
　　来到北京的第二天。一大早，这座古老的帝都就下起了鹅毛大雪。轻盈洁白的雪花漫天飞舞, 玉琢银装一片。
　　斑驳的古老城墙被一片皓雪覆盖，行人在城墙下留下一连串深浅不一的脚印。渐渐地，又被新飘零的雪花淹没掉。
　　大雪覆盖了偌大空旷的四合院。青灰色的瓦片上堆满了片片落雪，灰白二色交替，远远望去就好像是一幅充满意境的水墨画。
　　庭院中，一抹深绿色起到了画龙点睛之笔。
　　只见，一棵身姿挺拔的绿梅站立在院子中间，枝干上落满了雪花。现在是一月中旬，一朵朵稚嫩的花苞发出了一个个花苞尖儿，花苞尖儿被冰封在晶莹剔透的冰晶中。
　　晚饭，顾笙和许窈俩都不约而同地想吃涮羊肉。
　　大雪天，俩人都懒得出门，于是便点了聚宝源的外送服务，打算宅在家里涮羊肉火锅。
　　餐厅的窗户敞开来一道约莫三指宽的缝隙，清冷的月光漫过古朴的雕花窗棂，倾泻进了屋子里，铺下一地的银光。
　　两个人面对面坐在餐桌前，中间一口汤锅“咕咚咕咚”冒着热气，袅袅雾气萦绕上升。
　　屋内的暖气很足，和外头的冰天雪地形成强烈的温差。
　　顾笙穿着一条白色针织长裙，搭配浅灰色孕妇打底裤。一头长发在脑后随意地扎了个丸子头，脸上没有化妆。皮肤白皙光滑，好到吹弹可破的地步。
　　火锅的氤氲雾气蒸得女人双颊泛红，胜雪的肌肤透出一抹娇艳的酡色。
　　“笙笙，你皮肤好好哇！”对面，许窈一个不经意地抬眸，再一次被顾笙的美貌所吸引，不禁感慨一句。
　　“哼，不化妆都可以这么漂亮！”许窈是有点小嫉妒的，但不多，谁叫这家伙是自己最好的朋友呢。
　　“你也很漂亮。”顾笙尝了一口裹满浓香芝麻酱的羊肉卷，差点被烫到，下意识地吐了吐舌头。
　　分明是明艳大女主的长相和气质，偏偏又做出了这么一个可爱俏皮的动作，看得许窈一愣一愣的，瞬间有被吸引。
　　还好，许窈从小性向明了，喜欢的一直都是Alpha。而且，从她春心萌动的那一刻起，心里住着的人一直都是温绵雪。
　　“哈哈，商业互捧嘛。”许窈耸耸肩，冲着顾笙露出一个灿烂无比的微笑。
　　许窈也很漂亮，典型的乖乖女长相。
　　一张如春日桃花般的姣好面容，“公主切”搭配一头乌黑的披肩直发，如瀑布般浓密垂顺，“公主切”下一双杏眼如墨般浓黑，黑白分明好像会说话似的。
　　“是啊。”顾笙抿唇一笑。
　　“哎，你说绵雪她今年会不会早点回来呀？”许窈突然变得伤春悲秋起来，伸长筷子夹了一片打着卷的羊肉，放进自个儿面前的蘸碟里。
　　“去年都是近年关才回国，都没待几天就又走了。”
　　顾笙单手托腮，饶有兴致地看着好友，故意卖着关子：“想知道？”
　　许窈重重点了点头，激动着道：“嗯嗯！特别想。”
　　顾笙：“自己问呗。”
　　许窈一脸失望：“……”
　　顾笙不再逗她了，连忙妥协：“好啦，我这就打电话问问。”
　　现在是北京时间晚上九点，美国比中国晚了十三个小时，所以，美国现在是早上八点。
　　温绵雪的作息一贯自律，这个点儿已经起床了。
　　于是，顾笙放下了筷子，回了一趟卧室去取来充电的手机，刚回到餐桌前坐好，手机先响了起来。
　　当看到来电显示是“南和”两个字时，顾笙神色稍微愣了一下。反应过来后，立马挂断了电话。
　　“谁的电话啊？”餐桌对面，许窈正埋头吃着她最爱的山药，随口问了一句。
　　“没谁，骚扰电话。”顾笙敷衍着回答。
　　“……哦。”许窈继续埋头吃着山药，也没当回事，几口将山药吃下，然后擦了擦嘴角，一脸期待地望着顾笙。
　　“笙笙，快！给绵雪打电话！”许窈一脸迫不及待，恨不得直接替顾笙拨通温绵雪的电话才好。
　　“好啦好啦，我这就打。”顾笙真是拿这家伙没辙，一边连连答应，一边翻找着通话记录中“温绵雪”这三个字。
　　“嘟嘟”声响了两声，电话那头立马就被人接通了。紧接着，听筒里传来一个偏慵懒的女人声线，听声音明显刚起床。
　　“喂，笙笙。”
　　“你这是才起床吗？”说着，顾笙将电话放在桌子上，按了一下免提键。
　　“嗯，昨晚睡得有些晚。”卧室里，温绵雪散着一头略凌乱的长发，后背抵着床头靠着。一个抬手，指腹轻按着太阳穴。
　　宿醉带来的后果就是，早上起来后头痛欲裂，太阳穴胀痛得厉害。
　　枕边，被窝里躺着一个金发女孩，正睡得香甜。高挺秀气的鼻梁，鼻翼两边有些小雀斑，是欧洲小美女的典型长相。
　　餐桌对面，许窈在听到温绵雪这性感的声线时，心口一阵小鹿乱撞，双颊不由地发烫。
　　顾笙抬眼看了一眼对面的好友，在将视线落回手机屏幕上，直言发问：“你什么时候回国啊？都快春节了。”
　　“今年春节比较早，好像还有一周就除夕了。”
　　温绵雪：“后天吧，赶在你生日前回来。”
　　顾笙眯起了眼睛，开心着道：“好哇！嗯……不过我今年不打算开生日party。你也知道的，我现在不太方便。”
　　温绵雪：“嗯，我和许窈给你庆祝就好。”
　　“……！”对面，许窈听到温绵雪提到自己时，瞬息瞪大了一双黑白分明的大眼睛。
　　呼吸一下子变得好快。
　　突然，电话里响起一个年轻的女孩声音，说的是美国口音的英文。
　　“Baby， whose phone？”声音甜腻到不行。
　　此话一出，电话这头的两个人纷纷愣住，面面相觑。
　　“Friend.”温绵雪蹙眉，竖起食指轻挨着唇，冲着女孩做了一个“禁音”的动作。
　　女孩立马乖巧地闭了嘴，将探出来的脑袋缩回了被子里，只露出一双清澈无辜的碧蓝色眼睛。
　　顾笙看了一眼差点哭出来的许窈，顿了顿，探试着冲着电话里问道：“绵雪，你这是交女朋友了？”
　　温绵雪勾了一下唇，一抹不羁的微笑挂在嘴角：“女朋友？怎么会。”
　　金发女孩听不懂中文，一脸好奇地望着面前这位成熟漂亮的大姐姐，突然有种好想学中文的冲动。
　　顾笙稍微松了一口气：“那就不打扰你们了，回来咱们再聚。”
　　温绵雪：“好。”
　　电话刚一挂断，对面，许窈一下子趴在了桌上，埋头大声哭了起来。
　　“……”顾笙一脸心疼地看着哭到不行的好友，想说点什么安慰的话，想了半天却不知道要如何开口。
　　亲耳听到自己喜欢的人和别人躺在一张床上，很明显昨晚还做了某些运动。这样突如其来的打击，任谁一时间都无法接受。
　　“窈窈……”正当顾笙酝酿着要如何安慰好友时，攥在手里的手机突兀地响了起来。
　　女人轻垂下眼睫，竟又是苏南和打来的电话！
　　自从苏南和搬出去后，这段时间里，这人并没有给自己打过电话，所以，顾笙也没有将其电话拉黑。
　　毕竟，后续办理离婚手续时还要联系对方。
　　犹豫了一会儿，顾笙盯着响个不停的手机，终于还是按下了接听键。
　　……
　　夜空中，片片雪花在不停地飘落。
　　四合院大门，苏南和一动不动地长身而立站在屋檐下。女人一袭深灰色大衣，双肩和衣摆沾了几片雪花。
　　头顶一束昏黄的灯光洒落，光晕笼罩在女人的发顶和侧脸上，两扇如蝶翅般的睫羽轻扫。呈显出静止状态，一动不动。
　　女人怀里抱着一大束娇艳欲滴的红玫瑰，手里拎着一个扎着淡紫色蝴蝶结的礼盒纸袋，是给顾笙准备的生日礼物。
　　顾笙的生日是这个月的十八号，算起来还有几天。而苏南和要出差去一趟法国，最迟后天就得动身，春节都不一定能回来。所以，苏南和带着提前准备好的生日礼物来到了北京。
　　在给顾笙打去第二个电话时，终于，对方肯接了。
　　“苏总，有事吗？”电话那头，顾笙的声音听上去尤为冷淡，还特意用了“苏总”这样陌生的称呼。
　　苏南和目光平视着正前方，柔声道：“笙笙，我在门口，你能开一下门嘛。”
　　顾笙轻哼一声：“抱歉啊，我人在北京。”
　　苏南和：“我也在北京。”
　　电话那头空白了好几秒，好在并没有被挂断电话。
　　担心顾笙一气之下撂电话，苏南和赶紧说出了此行的目的：“笙笙，我有样东西想要给你。”
　　不敢直接说是生日礼物，担心这样说，顾笙更不会出来见自己。
　　顾笙没好气着道：“我不想见你，回去吧。”
　　苏南和幽幽地盯着面前这扇紧闭着的大门，决然道：“见不到你我是不会离开的。”
　　这边话音刚落。果然，电话那头，顾笙气得“啪”的一声挂断了电话。


第四十一章 
　　夜深了。
　　窗外, 雪越下越大，“絮絮”的落雪声在寂静的夜里听着格外真切。
　　顾笙本来早已经睡下了，可心里装着心事，翻来覆去怎么也睡不着。好在, 腹中宝宝已经安静入睡, 没有再调皮踢顾笙的肚子。
　　突然觉得有些口渴, 顾笙于是扶着腰, 起身下了床, 给自己倒了一杯温水。
　　双手捧着水杯来到窗前，顾笙习惯性地推开了一扇窗户, 推开了一方手掌大小的缝隙。
　　一方天地间，漫天飞舞的雪花迷乱了视线。伴随着片片飘零的雪花, 月光也跟着倾泻进了卧室，如水月光流淌在实木地板上。
　　突然，一片轻盈的雪花飘落在了顾笙浓密卷翘的长睫上。
　　“……”顾笙望着窗外的雪景出了神，掌心感受着杯子传递出的暖意。
　　纤长的睫羽像两扇静止的蝶翅, 雪花一点点在睫毛上融化。长睫湿漉漉的, 视线一时间变得有些模糊。
　　那人走了吗？会不会还在门口？
　　待到一杯温水喝了一半, 顾笙还是决定出去看一看。裹上臃肿的羽绒服, 换上厚厚的雪地靴, 顾笙这才出了门。
　　院子里落了一层积雪, 脚踩在雪地里发出“咯吱咯吱”的声响。
　　顾笙撑着伞来到了大门前, 身后的雪地里是一串长长的脚印。站在大门前，顾笙收起了落满雪花的雨伞, 顺手将伞靠在了一旁的墙角。
　　想象着如果苏南和没有走, 自己要如何应对，如何将“绝情”演绎到底。
　　顾笙的演技是被圈内外公认了的, 属于天赋型演员，年仅二十三岁就已经成了影后。可当顾笙想将演技运用到现实生活中时，却发现这比演电影难多了。
　　踌躇一番，顾笙终于还是打开了紧闭着的大门。
　　随着“嘎吱”一声，落了雪的红棕色木门缓缓打开来。
　　“……！”顾笙一个抬眸望了出去，在看到苏南和的一瞬间，整个人当即愣在了原地。
　　只见，女人一身深灰色大衣长身而立站在屋檐下，怀里抱着一大束红色玫瑰花，手里拎着一个礼盒纸袋子。
　　双肩和长发上飘落着几片雪花，一动不动的样子，如同一尊漂亮的雕塑。
　　斜后方，马路上停着的豪车早已被雪覆盖，车顶上堆落着厚厚一层白雪。
　　俩人的目光交织纠缠在了一起。
　　顾笙蹙眉：“你怎么还没走？”
　　苏南和：“我在等你。”
　　顾笙有些无奈：“好吧，你等到了。”
　　苏南和：“我过两天要出国一趟，估计要待到春节后才回国。”
　　顾笙苦笑了一下：“不用向我汇报你的行程，我并不关心。”
　　苏南和：“所以，我想把生日礼物提前给你。”
　　说罢，女人将拎在手里的礼盒袋子送了上去，以及这束沾了雪花的红玫瑰，也一并送到了顾笙的跟前儿。
　　顾笙神情微滞，看了一眼面前的这一大捧玫瑰花和礼盒袋子，并没有要收下的意思。
　　“苏总，你是不是忘了，我要和你离婚的事。”顾笙板着脸，冷言冷语着道，“你觉得以我们俩现在的关系，我会收你的礼物吗？”
　　苏南和神色如常，安静地凝视着顾笙的眼睛，看着对方渐渐变红的眼圈，心里很不好受。
　　可似乎是习惯了掩饰情绪，女人并没有表现出浓烈的情绪变化。
　　顾笙一双星眸变得湿漉漉的，染上了水汽，别过脸去，冷声道：“苏总，还请您回去吧。”
　　“礼物我是不会收的。”
　　周围很静，苏南和并没有说话。
　　所以，当一阵膝盖触地的声音响起时，顾笙一下子就注意到了。
　　循声，顾笙下意识地扭过头来。当看到苏南和双膝跪在地上时，顾笙一双微红的瞳孔兀自瞪大。
　　“你……！”顾笙拧眉，一时哑言。
　　万万没想到，这人居然会在自己面前跪下！这样的狗血煽情画面，竟有朝一日出现在了自己眼前。
　　“笙笙，原谅我好吗？”苏南和双膝跪在冰冷坚硬的地面上，仰起一张素净的面庞，将玫瑰花束和礼盒袋子双双奉上。
　　顾笙的神色突然变得凝重，眉心的褶皱也跟着加深，质问道：“苏南和，你有必要这样嘛。”
　　“你这是在演哪门子的深情。”
　　“……”苏南和沉默着，双手僵在了半空中。
　　其实，也不是没料到顾笙会是这样的反应，当然不会这么轻易原谅自己。之所以还要下跪，只是想表明自己的决心以及认错的态度。
　　顾笙顿了顿，突然接过了女人手里的玫瑰花和礼盒袋子。
　　“……！”正当苏南和喜出望外时，顾笙接下来的动作瞬间让女人唇角的笑容僵住了。
　　只见，顾笙直接将这一大捧玫瑰花和礼盒袋子通通扔到了地上，扔到了苏南和的面前。
　　“苏总，礼物我收下了。”顾笙瞥了一眼地上的玫瑰花，说道，“既然是我的东西，那我想怎么处理就怎么处理。”
　　“苏总，您没意见吧。”
　　苏南和轻唤了一声：“笙笙……”
　　顾笙沉着脸，问道：“苏总还有什么要说的吗？”
　　苏南和跪在地上，目光一个下移，视线轻落在顾笙那明显隆起的肚子上，温声问道：“宝宝好吗？”
　　顾笙瞪一眼苏南和，回答：“好得很。”
　　苏南和：“等我出差回来，我还可以来看你和宝宝嘛。”
　　顾笙：“不可以！”
　　说罢，顾笙冷漠地看着跪在地上的苏南和，在女人不舍的目光中决然地关上了大门。
　　伴随着“嘎吱”声，笨重的实木大门再次紧闭。
　　就在大门合上的一瞬间，顾笙眼底顿时涌上一股子潮气，一直强忍着的眼泪再也忍不住了。
　　一滴晶莹泪珠顺着高挺的鼻梁缓自滑落，沁进了两片紧闭着的唇缝中。
　　微扬起线条精致的下颌，顾笙试图把眼泪给憋回去。
　　半晌，顾笙终于收拾好了情绪。并没有立马离开，而是久久地凝视着眼前这扇紧闭着的大门。
　　“南和，你回去吧。”顾笙的语气徒然软了下来，两扇纤长睫羽上坠满了泪花。
　　“雪太大了。”
　　虽然看不到门外的光景，可顾笙料定苏南和并没有走，或许还一直跪着。
　　说罢，顾笙连忙拿起那把靠在墙角的雨伞。指尖不住微微发着颤，一边不停落泪，一边撑开了雨伞。
　　撑着伞，顾笙一步一个脚印走在白茫茫的雪地里，走得很慢。停下来了好几次，终于是忍住了没有回头。
　　一墙之隔，大门外。
　　苏南和依旧跪在地上，目光平视着眼前这扇紧闭着的大门，已是满脸泪水。
　　俯下身，苏南和连忙将纸袋子给捡了起来，轻轻拍掉了袋子上的雪花，小心翼翼地护在了怀里。
　　夜空中，鹅毛般的雪花仍在不停地飘落。
　　“……！”突然，苏南和兀自皱紧了眉，眼尾眉梢顿时染上痛苦的表情，手掌下意识地撑在了大腿上。
　　受过伤的小腿毫无征兆地疼了起来，那熟悉的痛楚瞬间袭遍了整条左小腿。
　　不过才几秒的功夫，女人白皙的额头上已然是渗出了一层细密汗珠，冷汗直冒。一张脸“刷”得一下变得惨白不已，没有一丝血色。
　　一手撑着大腿，一手扶着墙，女人艰难地从地上站了起来。身子明显有些不稳，险些没有站起来。
　　一阵阵钻心的痛楚让苏南和不得不离开，虽然心中有万般不舍。
　　女人强迫自己将停留在大门上的目光给撕了下来。转身，一瘸一拐地走在了雪地里，朝着不远处的豪车走去。
　　凌晨一点，门口那辆落满雪的豪车终于开走了。


第四十二章 
　　巴黎, 闻名世界的浪漫之都，位于法国的北部。
　　地属温带海洋性气候，空气湿度较大，是典型的多雨雾天气, 常年雨量充沛。并且, 全年都没有干季。
　　所以, 大家常常会看到法国人出门总是习惯带着一把雨伞。
　　全年年温差较小, 冬暖夏凉, 特别适和人类的居住。
　　现在是一月中旬，白天的平均气温在三四度左右。实际上整个冬季, 巴黎的平均气温通常都会高于零度。当然也会有特别冷的时候，温度会降到零度以下, 会迎来降雪。
　　特别是在一些郊区，温度相对市中心来说就会冷很多。
　　苏南和是前天晚上抵达的巴黎。
　　这次出差，苏南和只带了孙秘书一人。
　　因着将近年关，另外一位秘书不单有家室还有一双儿女。从人文关怀的角度出发, 母胎solo的孙秘书更适合出这趟远差。
　　另外, 苏南和也想好了, 今年的年终奖, 自己会单独给孙秘书发一份。
　　当晚, 合作方为苏南和举办了一场隆重的接风宴。确切地说, 对方只能算作是意向合作方。
　　接风宴上, 苏南和小酌了一杯，给足了对方面子。
　　对方团队的二把手是一名德国人, 英语说得有些别扭。当他谈及到项目的相关内容时, 苏南和立马打断了对方的话，让他直接说德语。
　　苏南和：“Please speak German.”
　　男人一脸诧异, 瞪大眼睛问道：“Is that OK？”
　　苏南和点头：“OK，Because my grandfather is German.”
　　男人释然一笑，开始用母语与苏南和交流。果然，男人的顾虑并不存在。苏南和的德语很好，一口德语说得很流利，和餐桌对面的德国人全程无障碍交流。
　　举手投足间，苏南和处处彰显着刻在骨子里的得体，浑身上下散发着女王般运筹帷幄的气质。眼前的餐桌，这一刻便成了女人征战商业帝国的蓝图。
　　一口流利的德语更是平添了女人的独特魅力，如此优秀又漂亮的年轻女士，却已经成婚了。另一半同样也很优秀，当之无愧的内娱顶流，实力派女演员，年纪轻轻就已经摘得了影后桂冠，星途无量。
　　……
　　第二天，苏南和便对新项目开始着手跟进，从早上八点一直忙到了晚上九点，看了一堆成山的资料。
　　隔天，苏南和又继续忙了一整天。
　　总有些心不在焉，因为一直惦记着今天是顾笙的生日。好几次拿起桌上的手机，犹豫着要不要给远在国内的顾笙打一通电话。
　　眉间泛起一道浅浅的褶皱，女人终是拨通了顾笙的手机号码。
　　嘟嘟——嘟嘟——
　　电话那头响了好几声，一直都没人接。正当苏南和以为对方是故意不接自己电话时，手机在下一秒被接通了。
　　“喂，找我有事吗？”电话那头，顾笙的声音听上去一如既往的冷淡。
　　“笙笙，生日快乐。”苏南和拿着手机贴近耳侧，担心对方一言不合就撂电话，于是赶紧说了一句“生日快乐”。
　　“谢谢。”电话那头安静了几秒，随之再度传来顾笙那熟悉的声音，坚硬的语气似乎缓和了一点。
　　“笙笙，你和宝宝都还好吧。宝宝她有没有调皮……”苏南和冲着电话那头关心着道。可话还没说完，就被顾笙给打断了。
　　“苏总，我还有事。”顾笙立马打断了苏南和的话，不咸不淡着道。
　　“……好。”苏南和顿时噎住，轻声应了声。
　　不等苏南和再说话，电话“啪”的一声就被顾笙给挂断了，留下一阵短促的“嘟嘟”声。
　　苏南和攥着手机出了神，长睫轻敛。一双半透明的蔚蓝色眼珠顿时显得黯淡无光。虽然依旧漂亮不减，却没了半点神采。
　　女人安静地端坐在老板椅上，头顶落下一束明亮的白炽光线，光晕笼罩在女人的侧脸上。
　　整个侧脸的线条精致到无可挑剔，好似雕刻出来的一样，像极了一尊没有温度的雕塑。
　　……
　　远在大洋的另一端，国内南方某一线城市C市。
　　今天是顾笙二十四岁的生日，与往年生日不同的是，顾笙的身份发生了变化，不单已婚，而且肚子里还有了小宝宝。
　　一段持续了一年不到的婚姻，如今已濒临破裂，确定的说是维持了仅仅八个月。
　　不过是商业联姻而已，根本就没有任何感情基础。可短暂的八个月相处下来，顾笙早已经爱上了苏南和。
　　苏南和本就是顾笙喜欢的类型，否则，顾笙也不会听从父母的安排答应联姻。
　　都说初恋最是刻骨铭心，第一次恋爱的顾笙确实没办法将苏南和给忘掉，现在还是会时不时想起她，想起俩人有过的甜蜜过往。
　　因为有着身孕，所以顾笙不方便像往年一样办生日party，打算就在别墅里简单过一下生日。
　　顾母特意请了五星级大厨到家里来，做了一大桌丰盛的晚餐。另外，蛋糕、礼物、鲜花一样不少。
　　除了家人以外，顾笙还邀请了自己的两位发小来家里过生日。
　　为了给顾笙庆祝生日，温绵雪丢下了黏人的金发女孩，提前回了国。给顾笙准备的生日礼物是一双Christian Louboutin家的红底鞋，早在三个月前就已经预定了。
　　许窈给顾笙准备的生日礼物是一个香奈儿的小金球包，颜色是很罕见的巧克力色。虽然和顾笙那些个价格不菲的大牌包包比起来，小金球的价格不足为贵，可这个颜色，顾笙还没有。
　　今年的生日礼物，父母又送了一套市中心的高档住宅给顾笙，附近便是C市知名的国际贵族学校。
　　很显然，这是为了孩子将来念书做打算。
　　“谢谢爸妈～”顾笙开心收下写有自己名字的房产证，说道。
　　“开心嘛。”顾母眯起眼睛，满目慈爱地望着自己的宝贝女儿，从小到大捧在手心里的掌上明珠。
　　“开心！”顾笙重重地点头，亲昵地搂上了顾母的腰，用脸颊在母亲怀里蹭了蹭。
　　顾父在一旁欣慰地看着这对母女，希望女儿是打心底里开心，更希望女儿没有受到这段婚姻的影响。
　　可是，顾父始终觉得，女儿的开心是装出来的。
　　待到父母走后，两位好友应顾笙的要求留了下来，二人纷纷换上顾笙特意为俩人准备的睡衣，打算开个“睡衣趴”。
　　亮如白昼的偌大客厅里，三人围坐在沙发上。茶几上堆满了夜宵和几瓶易拉罐啤酒，还有各种进口水果。
　　“算起来，我们已经好久没有像现在这样了。”许窈说这话的时候，余光有些害羞地瞄了一眼斜对面的温绵雪。
　　“只有我们仨聚在一起，一边吃夜宵一起八卦。”说着，许窈一双充满好奇的漆黑眸子盯着顾笙，“笙笙，我可以问你一个有关娱乐圈的八卦吗？”
　　“你问吧。”顾笙倚着沙发坐着，腰后面塞了一个松软的靠枕，手里捧着一杯热牛奶。
　　“不过，得我本来就知道才行。还有啊，你可不许说出去！”
　　“放心了啦～”许窈一秒变湾湾腔，精准拿捏其语调，“我是绝对不会说出去的啦。”
　　“那好吧，你问。”顾笙喝一口牛奶。
　　“你们公司的穆浅浅她喜欢男生还是女生，她和那个姜义华之前不是有传过绯闻吗？他们是不是真的呀？”
　　顾笙想了想，说道：“嗯……虽然我和穆浅浅在同一家经纪公司，可我和她其实不熟。”
　　许窈一听，瞬间像泄了气的气球，长长叹了口气：“哎～”
　　顾笙突然话锋一转：“不过我和姜义华很熟。”
　　许窈一下子就又精神了，连连问道：“然后呢？他们到底是不是真的呀？”
　　顾笙认真回答：“不是。”
　　许窈瞪大眼睛，继续问道：“那姜义华是gay吗？传闻他喜欢男人。”
　　顾笙：“并没有。他其实有个圈外的女友，俩人关系很好，在一起很多年了。”
　　许窈：“哦。”
　　许窈津津有味地听着，“啪”的一声拉开了易拉罐的拉环。一个仰头，狂灌了自己好几口啤酒。
　　这一举动，看得在场的其余俩人皆一愣一愣的。
　　温绵雪蹙眉，直言道：“你酒量不好，少喝点。”
　　许窈拍拍胸口，冲着沙发对面的温绵雪咧嘴一笑：“没事儿，我酒量早就练出来了。”
　　听这家伙这么一说，俩人也就不再说什么了。
　　三人中温绵雪的酒量最好，其次是顾笙，酒量最差的要属许窈。
　　八卦永远是大多数女人的天性，一个接着一个八卦，俩人聊得不亦乐乎。
　　一旁，温绵雪安静地坐在沙发上，并没有插话，那是因为她对娱乐圈的八卦压根儿就不感兴趣。
　　墙上的挂钟“嘀嗒嘀嗒”地走着，短针再绕了一圈后指向了罗马数字XII。
　　夜深了。
　　许窈在喝光了最后一口啤酒后，打了一个酒嗝。脑袋晕乎乎地，顺势一个倒头，醉得直接倒在了沙发里。
　　收起一双大长腿，蜷缩着身子侧卧在沙发上，嘴里时不时嘀咕一句，听不清到底在说些什么。
　　顾笙有些困了，打了一个哈欠。恰好被一旁的温绵雪给看到了，于是劝道：“笙笙，你回房间睡吧。”
　　顾笙看了一眼温绵雪，又看向了醉倒在沙发上的许窈，说道：“可是窈窈她……”
　　温绵雪打断了顾笙的话，说道：“没事儿，你睡你的，我来照顾她就好。”
　　顾笙又打了一个哈欠，确实犯困得厉害，点点头：“那就辛苦你了。”
　　“哦，对了！”刚起身，顾笙又想到了什么，连忙补充道，“房间的话还是那两间，洗漱用品和一次性内裤什么的都有，都在浴室的抽屉里。”
　　“好的，我知道。”温绵雪点头，表示明白。
　　又不是第一次在顾笙家过夜，不过确实是离上次过夜的时间有些久了。
　　顾笙摸了摸自己隆起的孕肚，笑了笑：“我发现我怀孕后好像变得有点啰嗦。”
　　温绵雪奉上一个体贴的微笑，温柔着道：“并没有。”
　　顾笙：“那晚安啰～”
　　温绵雪点头：“晚安。”
　　待到顾笙上楼后，偌大的客厅里就只剩下温绵雪和醉得一塌糊涂的许窈。
　　温绵雪起身，来到了许窈的面前蹲下，试图唤了一声许窈，想着把这人先叫醒，然后再扶回房间。
　　“窈窈，醒醒，咱们去床上睡。”
　　迷迷糊糊间，许窈撑开了一双倦意的眼皮，望着面前这张无数次出现在自己梦中的脸，痴恋地看了半晌。
　　温绵雪皱了皱眉，再唤了一声：“窈窈，回房间好嘛，去床上睡舒服一点。”
　　许窈嘟着嘴，反问：“你床上吗？”
　　面对如此明目张胆的调戏，温绵雪神色一僵，并没有说话。知道这人说的是醉话，也就不和她计较。
　　许窈痴痴地盯着温绵雪，突然一个偏头凑近，两片湿润的唇瓣径直覆在了对方的唇上。
　　温绵雪这下彻底懵了：“……！”
　　直到许窈将裹挟着酒气的舌头伸了进来，并试图纠缠上自己的舌头，许窈这才反应过来。
　　一把将人给推开了。
　　倏地一个起身，温绵雪用手背擦了擦唇瓣，深深蹙眉望着沙发里的许窈，生气道：“许窈你……！”
　　到嘴边的话只说了一半就顿住了，因为那个“罪魁祸首”已经闭上了眼睛，虽然不知道是不是真的睡着了。可很显然，和一个醉鬼理论根本就无济于事。
　　温绵雪有些生气，双手环胸久久地凝视着许窈，本想撒手不管。可自己答应过顾笙的要照顾这家伙，况且自己也不忍心让这人睡沙发。
　　最后，温绵雪忍着脾气将醉得不省人事的许窈给扶上了二楼，扔在了大床上。
　　***
　　又忙了两天，新项目的事差不多已经初步落实。
　　今天是苏南和生母的忌日。
　　于是，苏南和决定去一趟墓园。
　　苏母虽然是德国人，但因为工作的生物研究所在巴黎的缘故。所以，苏母一直长期定居在法国巴黎。
　　后来组建家庭，再到孕育一双儿女，苏母就再也没有离开过法国。哪怕在生命的弥留之际，也没来得及回国，最后病逝在异国他乡。
　　清晨，天微微亮，天边泛起鱼肚白。
　　又是一个下雨天，淋漓的雨声被隔绝在了车外。雨滴飘落在车窗上，晕开一片氤氲水雾。
　　雨刷不停地左右来回摇摆，清理着不断滴落在挡风玻璃上的雨水。
　　雨太大了，车速不得已慢了下来。在行过一段盘山公路后，终于，来到了郊外的这座陵园。
　　陵园内，一连排的翠绿松柏屹立在潇潇雨雾中，豆大的雨珠不断地砸落在叶子上，雨声轰鸣。
　　雨是骤然变大的，刚出门的时候雨并不大。
　　雨太大俩，现在下车的话，即便是撑着伞也会被暴雨淋湿。于是，苏南和让司机将豪车停靠在了陵园的入口旁，打算等雨小一些了再下车。
　　苏南和安静地坐在宽敞舒适的车舱里，头顶的星空顶闪烁着点点星光，璀璨如钻石一般。
　　手里端握着一杯已经冷却了的咖啡，扭头望着车窗外的厚重雨雾，想着心事。
　　女人一袭黑衣黑裤的正装，外套一件黑色及脚踝羊绒大衣，一头乌黑长发贴头皮扎了起来。
　　脸上没有带妆，连口红也没有涂。
　　那一晚，苏南和去北京见顾笙，在冰天雪地里站了好几个小时，后来又直接跪在了雪地里，希望求得顾笙的原谅，可顾笙依旧没有原谅自己。
　　就在顾笙转身离开后，苏南和的腿疾复发了。回去吃了止痛片，又热敷了一下，才稍微好了一些。
　　想来是在雪地里受了冻，续而引发了后遗症。
　　苏南和同自己的主治医生通了电话，将实情告知。电话里，主治医生让苏南和尽快回C市一趟，做一个详细的全面检查。
　　可苏南和急着出差，行程早已经定下了，况且止痛片吃了后也得到了缓解，疼痛感最后也消失了。于是，苏南和决定行程不变，等回国后再去医院做检查。
　　在车里等了约莫一刻钟左右，雨总算是小些了。
　　苏南和独自撑着雨伞下了车，怀里抱着一束白色菊花，进到了陵园里。
　　伴着耳旁的莎莎雨声，女人朝着记忆中的那一方墓碑走去。
　　一别五年，苏南和已经有些记不得母亲墓碑的位置了，只能凭着残存的记忆寻找。好在，苏南和的记忆并没有出现偏差。
　　寂静的陵园中，苏南和一身黑衣站在墓碑前，手里撑着一把黑色雨伞。一张冷白的脸上没有任何表情，辨不出一丝情绪。
　　伞外，些许雨水飘了进来。雨珠落在了怀里的这一束白菊花上，花瓣被雨水给打湿了，染上了冬日的刺骨寒意。
　　墓碑上那一张四四方方的黑白遗照尤为醒目，照片里的女人长得很是漂亮。即便岁月在女人的容颜下留下了痕迹，皱纹也并没有影响到女人的美。
　　中德混血，五官显得格外立体深邃，鼻子高挺如刀削般，眉毛浓密秀长。
　　苏南和静静地站在墓碑前，良久，两片紧闭着的唇翕动了一下。
　　“妈，我来法国出差，顺道来看看你。”语气不温不热，甚至可以称得上冷漠。
　　女人上前一步，弯下腰，将怀里的这一束白菊花摆放在了墓碑前。然后又缓缓直起了身子，撑着伞站立在了墓碑前。
　　“今天可是你的忌日，你的儿子和丈夫来看你了嘛。”说话间，女人漫不经心地扫了一眼墓碑前的供台。
　　除了自己刚放的这一束孤零零的菊花外，别的贡品一样也没有，无一不透着凄凉。
　　“好像并没有。”女人勾着唇突然笑了一下。
　　笑容很淡，带着一丝嘲讽的意味。
　　丝丝雨雾中，女人撑着一把黑色雨伞站在墓碑前，一动不动地站立着，久久地凝视着墓碑上的照片。
　　苏南和分不清自己对母亲的感情，分明心中充满了责怪和埋怨，却又有挥之不去的思念。
　　……
　　从墓园回来，苏南和径直让司机送自己回了市中心的酒店。
　　洗了个澡，再稍作休息了一下，便去到书房开始办公。午饭，苏南和点的客房服务，简单便捷的意面。
　　吃过午饭后，苏南和休息了半个小时左右，中途让孙秘书去外面给自己买了一杯咖啡。
　　下午一点，苏南和又开始办公，一直埋头工作到近四点。
　　预约的造型师于下午四点准时按响了门铃。
　　造型师根据苏南和晚上将要出席的场合，为其量身打造了一个偏成熟的御姐造型，搭配明艳的复古妆容。
　　一袭黑色吊带亮片鱼尾长裙，肩上披了件中长款的深灰色小西服，手里拿着一只爱马仕钻扣黑色倒V鳄鱼皮晚宴包。
　　一头乌黑长发披散在双肩和裸背上，背上那对性感漂亮的蝴蝶骨跃跃展翅，最后被挡在了茂密的发林下。
　　女人浑身上下只佩戴了两样首饰：左手无名指上的鸽子蛋大小的钻石婚戒，还有就是手腕上的这一块Limelight Gala家的女士腕表。富贵奢华的金色表带，表盘一圈共计镶嵌了60颗明亮式切割美钻。
　　手表是顾笙之前送给自己的圣诞节礼物。
　　当初从顾笙家搬出来的时候，苏南和什么也没带走，只带走了自己为顾笙画的那一幅油画。另外，婚戒和手表刚好正戴在身上，也就一起带走了。
　　晚上，作为鼎星的新任总裁，苏南和应邀参加某知名时尚大牌召开的一场春夏高级定制服系列发布秀。
　　这是苏南和第一次以鼎星老板的身份参加服装秀，也是苏南和第一次参加时尚大牌的发布秀，而且还是高级定制系列。
　　T台上，腰长腿长的模特们一个个穿着春夏高级定制系列，走着标准的模特步，自信大方地展现着自己身上的高定服饰。
　　最佳的看秀位置上，苏南和作为观众席里唯一的一位亚洲面孔，坐在了该品牌CEO的身边。
　　CEO是一名法国佬，第二性别为Omega。
　　穿着时尚大胆，黑色深V背心，外搭一件桃红色的西装，一头银色短发扎在了脑后。
　　CEO自在地翘着二郎腿，手里拿着摘下来的墨镜，不时和苏南和用英语交流着，谈笑风生。
　　苏南和端正地坐在观众席里，一双半透明的蔚蓝色漂亮眼珠宛如两颗宝石，妆容艳丽大方，漂亮到让人挪不开视线。
　　女人拥有着四分之一的德国血统，颜值和身段毫不逊色那些个T台走秀的模特们，只一眼，便让人注意到女人的存在，走到哪儿都是引人注目的主角，不可忽略。
　　一场秀看下来，苏南和买下了两条高定长裙。
　　一条浅蓝色流苏长裙，挂脖露背设计，适合出席一些大型红毯活动。另一条稍微偏性感成熟，黑色抹胸绸缎面料，腰间一条钻石镶嵌的腰带，既适合出席红毯又适合参加各种晚宴。
　　CEO称赞苏南和很有眼光，并夸她非常有品味。因为这两条裙子正是该系列中倾注了设计师最多心血的杰作，也是CEO本人最满意的设计。
　　苏南和谦和地微微一笑，表示这裙子是给自己老婆挑的。
　　CEO：“Miss Gu？”
　　苏南和点头：“Yes.”
　　CEO笑笑：“You love your wife very much.”
　　苏南和嘴角的笑意更浓了，确认着道：“Right.”
　　看完秀已经是晚上十一点了，回酒店的路上，苏南和一直盯着手机看，脸上表情有些复杂，确定地说是有些犯难。
　　斜对面，孙秘书用手捂着嘴，打了一个无声的哈欠。下一秒，老板的话在安静的车舱里响起。
　　“孙秘书，你说笙笙她会喜欢吗？”
　　“……！”突然被点到名，孙秘书先是一愣，反应过来后立马回答，“当然！”
　　“嗯？”女人浅浅拧眉，意在让孙秘书说一个原因出来。
　　“年轻女孩就没有不喜欢裙子的，而且裙子本身也很符合顾小姐的气质，又是首发定制款，独一无二的款式。”孙秘书平心而论解释着道，想了想又补充一句。
　　“这样的礼物，让人无法拒绝。”
　　“希望吧。”女人收回视线，目光再一次轻落在了手机屏幕上，定定地看着模特图。
　　想象着顾笙穿上裙子的样子，肯定比模特图更加好看。
　　只不过，苏南和并没有信心能把礼物送出去。


第四十三章 
　　除夕这天, 顾笙一早就回了父母家，打算和往年一样陪父母吃团年饭，一家人在一起跨年。
　　别墅里一片喜庆之色，大门口两盏大红灯笼高高挂起。大门上贴着一幅毛笔写的瘦金体对联, 出自顾父之手。
　　顾父写得一手令人赞不绝口的软笔, 曾获得过国家级书法艺术最高奖“兰亭奖”的一等奖。
　　在整个书法界, 顾父的笔墨可谓是一字难求, 一字抵千金！
　　别墅内, 绿植被园艺工们精心修剪一番。随处可见大红灯笼高挂，玻璃窗上贴着大红色的剪纸和窗花, 处处彰显着喜庆的节日氛围，一个浓郁的传统中国年。
　　近来天气都很好, 今天同样也是一个阳光和煦的日子。
　　蔚蓝色的晴朗天空中飘着几朵柔软的白云，阳光穿透云朵普洒天地万物，一束束淡金色的阳光笼罩着整栋别墅。
　　吃过午饭后，顾笙来到了花园里晒太阳。医生说, 孕妇应适当晒晒太阳, 这样有利于合成维生素D, 促进钙吸收。
　　所以, 天气好的情况下, 顾笙常常会去到花园里晒太阳。
　　顾父顾母去商场大采购了, 顾笙挺着肚子不方便一起去, 就留在了家里。
　　下午四点，阳光正好。
　　顾笙倚着身后的白色长椅坐着, 鼻梁上架着一副深棕色的墨镜, 一顶米白色的遮阳帽压在一头茶色长发上。
　　白皙指尖不时捏起一块碟子里的曲奇饼，放在嘴边, 小小地咬上一口。
　　现烤的曲奇饼酥脆可口，奶香味浓郁，搭配上一杯醇香的热牛奶，既有很强的饱腹感，又不失营养。
　　来到孕晚期，顾笙觉得自己饿得更快了，可一餐也吃不了多少。医生说多数孕妈妈都会这样，建议孕妈妈“少食多餐”。
　　饮食上没有什么特别需要忌口的，除了一些大寒的食物之外，平时想吃什么都可以吃。什么火锅、麻辣烫都可以吃，肉类如羊肉、兔肉、牛肉等都具有很高的营养价值，另外提倡孕妇多吃鱼。
　　小莫在一旁伺候了一会儿，就被顾笙给摆摆手“赶走”了。
　　淡金色的阳光照在人身上暖洋洋的，让人特别想睡觉。
　　顾笙打了一个哈欠，有些瞌睡了。于是闭上单薄的眼皮，打算晒着太阳眯一会儿。
　　午觉一般很少做梦，可顾笙今天做梦了。不单做梦了，而且梦境很清晰，梦到了自己和苏南和第一次见面时的情景。
　　顾笙记得很清楚，俩人第一次见面是在去年的大年初六。
　　每年，从大年初二开始，顾笙便会陪着父母一起去拜访两边的亲戚。父母各自的兄弟姐妹都比较多，等到拜访完七大姑八大姨，就已经是初五了。
　　本想着终于可以好好在家休息了，结果第二天，顾笙就被父母安排去见一个人。
　　并没有以相亲为目的，只是让顾笙先去见一见这人，有个初步印象，看合不合眼缘，第一印象如何。
　　见的这个人不是别人，正是苏家的三小姐。
　　顾笙当然知道这位苏家三小姐是何许人也，传说这人身体不太好，常年卧病在床。更重要的是，这位三小姐并不是苏夫人所生，而是苏父在外的私生女。
　　顾母做主，将约会地点定在了南山高尔夫球场。
　　就是想看看这位苏家三小姐和自己女儿有不有相同的兴趣爱好，能不能聊到一块儿。
　　顾笙五岁开始学高尔夫，高尔夫打得很好。平时除了爱飙车以外，其次就是打高尔夫。
　　本以为自己球技已经够好了，因为身边的千金小姐们都不是自己的对手，结果没想到，这位苏小姐的高尔夫比顾笙打得还要好。
　　一来便展示了一招高难度的“老鹰球”，惊得一旁的顾笙瞪大了眼睛，不由地拍手叫好。
　　瞬间对这位瞧着弱不禁风的苏小姐刮目相看。
　　高尔夫球场上，苏南和一身黑色运动服，长发在脑后扎了个马尾高高束起，头上戴着一顶黑色DEXGOLF空顶帽。
　　帽沿压得很低，看不清脸上的表情。
　　女人双手握着高尔夫球杆的握把，然后用球头对准地上的这一颗小白球。
　　斜上方，一身白色运动服的顾笙双手环胸站在草坪上，一头长发在脑后挽了一个丸子头，目光安静地盯着苏南和面前的这一颗小白球。
　　只见，一颗小白球在半空中呈一条弧线飞出，然后准确无误的落进了这最后一个球洞中。
　　“好厉害！”顾笙嘴角一个高高上扬，不由地鼓掌称赞，“苏小姐，你这是一来就给我一个下马威呢。”
　　所谓“老鹰球”就是一杆进球，比标准杆少了两杆。虽不至于千载难逢，却也十分罕见，需要个人拥有很好的球技，另外还要有强大的心理素质和应变能力。
　　很显然，这几点苏南和都具备。
　　苏南和将球杆顺势递给了一旁的球童，迎上顾笙的目光，自谦道：“顾小姐过奖了。”
　　顾笙笑笑，说道：“苏小姐经常打出‘老鹰球’？”
　　苏南和：“没有，今天运气好而已。”
　　顾笙大步走上前去，望着女人开口道：“那……我可以向苏小姐请教一下嘛，如何才能打出‘老鹰球’？”
　　苏南和稍稍愣了一下，应道：“好。”
　　教人打高尔夫，当然需要手把手教学才行。
　　顾笙后知后觉才意识到这点，可话都已经说出去了，况且苏南和也同意了，如果现在再反悔的话，反倒显得有些矫情。
　　头顶蓝天白云，脚下是绿油油的松软草坪。
　　冬日暖阳笼罩在苏南和精致完美的侧脸上，一双半透明的蔚蓝色瞳孔落了些淡金色的光点。
　　顾笙被女人给圈在怀里，轻握住了双手，手把手教学。
　　因靠得太近，顾笙都能闻到苏南和身上极淡的信息素味道，清幽的兰花香气，阵阵冷香扑鼻，特别好闻。
　　“顾小姐。”耳畔，再一次响起了苏南和那清冽的嗓音。
　　炙热呼吸轻落在顾笙敏感的耳根上，惹得顾笙不由一阵脸红心跳，一时间有些走神。
　　“嗯？你刚说什么。”顾笙反应过来，倏地扭过头去，便恰巧对上了女人那双漂亮的蔚蓝色眸子。
　　“我们先从开球开始吧。”苏南和耐心着道。
　　“哦，好！”顾笙重重点头，脸颊两侧瞬间泛起一抹绮丽粉白。
　　突然，梦境中的画面一个切换。
　　如同电影一般，镜头切换来到了俩人大婚时的场景。
　　在一众亲朋好友的见证下，彼此交换了结婚对戒，紧接着，苏南和主动吻了自己。
　　这个吻，皆是彼此的初吻。
　　……
　　醒来后，顾笙发现自己眼角有些湿润。很显然，顾笙在梦里哭了。至于为什么哭，这一醒来后，顾笙便有些记不得了。
　　腹中宝宝突然踢了一下自己的肚子，好似在安慰自己。
　　顾笙回过神来，温柔地摸了摸自个儿隆起的肚子，微眯了眯眼睛，谁知出口的声音已然哽咽。
　　“妈咪……妈咪没事儿。”
　　说罢，顾笙连忙用指尖擦了擦眼角的眼泪，还是热的。
　　傍晚时分，原本晴朗的天空突然飘起了雪花，小小的雪粒子穿透橙红晚霞，一点点光点跳跃着。
　　一家人围坐在白色长形餐桌前，热热闹闹地吃着年夜饭，一桌子的菜全是顾笙平时爱吃的。
　　当父母的就是这样，总是希望孩子能多吃点。所以，在口味和菜式方面总是一味地迁就。
　　即便顾笙现在已经结婚了，甚至于即将为人母，可在顾父顾母的眼中，她永远都是个孩子，永远都是他们捧在手心里的掌上明珠。
　　饭桌上，顾父问及了顾笙将来有何打算，指事业方面。
　　顾笙心里早就拿定了主意，不再和鼎星续约，打算自己开个工作室。对此，顾父表示会在经济上全面支持。
　　“爸，我有钱，不用您老资助。”顾笙吸溜了一勺碗中的鲜美鱼汤，冲着餐桌对面的父亲露出一个乖巧的笑容。
　　“您女儿我可是大明星，有钱着呢。”
　　顾父欣慰地点了点头，顿了顿，又补充一句：“要是缺钱了，尽管给家里说。”
　　顾笙眯起一双漂亮的桃花眼，故意拖长了尾音：“知道啦～”
　　同绝大多数的父亲一样，顾父的话也很少，这一个话题结束后就不再多言了。
　　边上，顾母突然想到了一个问题，立马看向了坐在对面的宝贝女儿，直言开口问道：“对了，笙笙，宝宝的名字想好了吗？”
　　顾笙捏着小勺子的手一滞，失神了那么一两秒。立马抬眼看向了母亲，轻轻摇了摇头，回答：“还没有。”
　　钟琴：“不过也还早，还有好几个月呢。名字咱们慢慢想，不着急。”
　　顾笙突然眼睛一亮，说道：“要不，宝宝的名字就交给爸妈你们来起吧。”
　　钟琴扭头看向了身旁坐着的丈夫，确认着道：“我们来起？”
　　顾笙一双星眸含着笑意，肯定着道：“对呀～”
　　钟琴愉快地应下：“那好，宝宝的名字就由我们来起。到时候我们多起几个名字，你自个儿再好好挑挑。”
　　顾笙：“嗯，好～”
　　一顿年夜饭吃得其乐融融，充满了人间烟火气。
　　吃过年夜饭后，一家人坐在沙发上观看着一年一度的春晚，准备迎接新的一年的到来。
　　顾笙在顾母面前就跟个永远长不大的孩子一样，歪着脑袋靠在母亲怀里，不时摸摸自个儿隆起的肚子，享受着和家人在一起的温馨幸福时光。
　　顾父的一双眼睛虽然是注视着电视机的，可心思早已飘远，现在便开始思考起了孙女的名字来。
　　今晚的春晚一如既往的无聊。
　　顾母看了一眼墙上的古董挂钟，短针就快指向XI了。
　　顾及到女儿还怀着孕，得早点休息才是。于是，钟琴直言劝女儿上楼去睡觉。
　　钟琴：“笙笙，都这么晚了。这春晚也没什么好看的，你还是上楼去睡吧。”
　　顾笙伸了一个懒腰，半阖着一双倦意的眼皮，忙点头答应：“好，我也正好困了。”
　　说罢，顾笙从沙发上起身。先是看了一眼沙发上的父亲，又看了看一旁的母亲，说道：“爸妈，那我就上楼去睡了，你们也早点休息吧。”
　　钟琴：“嗯，我们知道。”
　　话音刚落，紧闭着的客厅门突然被人按响了门铃。在花厅忙碌的女佣听到门铃声后，赶紧去开门。
　　听到动静，顾笙下意识地抬眼望向了门口。
　　原来是管家，但并不只是管家一人，后面还跟着一个高挑的女人。
　　管家错开身子，朝着沙发上坐着的老爷和夫人欠了欠身，又看向了一旁站着的大小姐，恭敬地道：“老爷，夫人，大小姐。”
　　“苏小姐来了。”


第四十四章 
　　白天一整天都是大晴天, 到了傍晚时分突然飘起了雪粒子。雪粒子渐渐变得密集起来，漆黑的夜空中不时飘着鹅毛雪花，片片轻盈雪花飘零降落。
　　外头寒冬刺骨，和温暖如春的客厅比起来如同两个季节。
　　原本其乐融融的氛围, 因着苏南和的不请自来, 气氛瞬间变得有些凝重。
　　顾笙拧眉, 看向突然出现在门口的女人, 生气着道：“你怎么来了？
　　“谁让你来的。”语气冰冷, 丝毫不留一丝情面。
　　一旁的管家和女佣明显察觉到气氛不对。
　　管家看了一眼女佣，眼神示意明显, 女佣立马会意。一个转身，俩人一前一后悄然离开了客厅。
　　客厅门被关上, 凛冽的寒风也跟着被阻挡在了门外。
　　女人一袭浅灰色大衣长身而立站在门口，两只手分别拎着礼盒袋子。礼盒一共有四盒，全都是一些昂贵的滋补品，是专程送给岳父岳母的新年礼物。
　　发梢和肩头分别落了好几片雪花, 在进到温暖的客厅后, 巨大的温差使得雪花瞬间融化。
　　在外头站久了, 苏南和浑身上下都是冷的, 一张素净的脸上瞧着气色不大好, 没有什么血色。
　　女人没有化妆, 只简单涂了个豆沙红的口红, 为着让气色瞧着好一点。
　　刚下飞机，苏南和连自个儿家都没来得及回, 就马不停蹄地先赶去了顾笙的别墅, 结果顾笙却没在家。
　　于是，苏南和又让司机载着自己来到了岳父岳母家。好在, 这一次没有再扑空。
　　面对顾笙的冷言质问，苏南和一脸平静，并没有表现出任何情绪起伏。
　　“我来给岳父岳母拜年。”女人稍微抬高了双手，将礼盒朝前送了送，解释一句。
　　说罢，苏南和将目光落到了顾父顾母的身上，微微欠了欠身，礼貌又谦逊地说道：“爸妈，我刚从法国出差回来，特意给你们带了礼物。”
　　顾父顾母互相看了对方一眼，皆没有说话。
　　气氛一度尴尬。
　　苏南和继续道：“一些养生的滋补品，希望二老能收下。”
　　顾父蹙眉，率先打破了这尴尬的气氛，说道：“别老站在门口，过来坐吧。”
　　面对苏南和的谦逊有礼，顾父觉得再这样冷漠下去，难免有些失礼，毕竟自己是长辈。
　　“爸！”果然，一旁的顾笙一听，立马表露出了强烈的不满，“您这是……”
　　“好了，笙笙。”顾父拿出作为父亲的威严来，扭头看向女儿，“别这样。”
　　“宝贝，要不你还是上楼去吧？”边上，顾母赶忙插话道，“你不是说你困了嘛，早点休息好不好？”
　　“那好吧。”顾笙尤为不满地应了一声，刚走开一步，突然又停了下来。
　　脚步顿住，顾笙倏地一个扭头，狠狠地瞪一眼正朝着沙发这边走过来的苏南和，然后看向了沙发上的爸妈。
　　顾笙没好气着道：“妈，不许留她过夜！”
　　顾母忙回答：“好，妈妈知道。”
　　在苏南和满目深情的注视下，顾笙一个毅然转身，头也不回地走开了。一手习惯性地撑着腰，一手扶着楼梯的栏杆。上到二楼，最后消失在了走廊。
　　待到顾笙离开后，偌大奢华的客厅里就只剩下顾父顾母，还有这位不速之客。
　　顾母起身，亲自去厨房沏里一壶热茶出来，用的是平时招待贵客才用到的老同兴茶饼。因着女儿的事，顾母虽然对苏南和也很有意见，奈何不能失了礼数，这些个面子功夫还是要做足的。
　　钟琴将一杯热气腾腾的普洱茶放到了苏南和的面前，皮笑肉不笑着道：“来，喝茶。”
　　苏南和端正地坐在沙发上，俯下身，双手端起面前的这一杯热茶，仰起脸看向岳母，礼貌着道：“谢谢妈。”
　　顾父一脸威严地坐在沙发对面，一直保持着沉默。顾母也顺便给丈夫倒了一杯热茶，然后挨着丈夫一块儿坐在了沙发上。
　　钟琴抬眸望了过去，看着苏南和直言道：“南和，你这次来不单只是为了给我们拜年吧。”
　　苏南和点头，大方承认：“是的，妈。我这次来，其实是想请您二老劝劝笙笙，不要和我离婚。”
　　钟琴不说话了，扭头看向了身边的丈夫。恰好，丈夫也正好看着自己。
　　苏南和一脸诚恳，说着：“我知道都是我的错，可我不想和笙笙离婚。”
　　“我不知道我要怎么做才能求得笙笙的原谅，只要她肯再给我一次机会，我会用余生来证明我对她的爱。”
　　“我向您二老承诺，我愿意将我名下百分之八十的资产全部转到笙笙的名下。另外，我还可以提前拟好遗嘱……”
　　顾父一直没说话，正襟危坐在沙发上，眼神复杂地看着苏南和。
　　安静地听着苏南和把话讲完，隔了好几秒，顾父这才缓缓开了口：“南和，无论你对我们承诺什么都不重要。”
　　“至于多少资产，还有你的遗产继承人是谁，这些我相信笙笙都不感兴趣。我们其实也不想看到你们离婚，可我更尊重笙笙的决定。所以，你用不着在我们身上下什么功夫。你要做的，是如何让笙笙消除心里的结缔，原谅你对她所做的一切。”
　　苏南和如鲠在喉，脸色很不好，还是礼貌地道了一声谢：“谢谢爸。”
　　顾父：“没什么好谢的，我也没有帮到你。”
　　***
　　回到房间后，顾笙先是泡了个热水澡。
　　可分明刚才还很困，一双眼皮都在打架。而此刻，顾笙是一点睡意也没有了。满腹心事，侧卧在床上怎么也睡不着。
　　心头一阵烦闷。
　　肚子里的宝宝好似感受到了顾笙的情绪，同样也表现得有些烦躁不安，重重地踢了好几下顾笙的肚子。
　　“哎哟！”顾笙蹙眉，垂下眼睫看着自个儿隆起的肚子，“宝宝，你把妈咪踢疼了。”
　　腹中宝宝能分辨出妈咪的声音，也好似听懂了一样。虽然又踢了一下，不过力道明显小了不少。
　　睡不着，顾笙就干脆不睡了。起身下床，习惯性地来到落地窗前，抬眸望着窗外正在飘雪的夜空，想着心事。
　　夜很静，雪比刚才大了不少，稠密的雪花片片从天而降。
　　也不知道那人被爸妈赶走了没有？
　　突然，顾笙觉得有些心悸，心脏快速跳动了好几下。
　　“……！”顾笙预感不妙，连忙一个转身，快步朝着床边走去。
　　坐在床沿边，弯腰拉开了床头柜的抽屉。当看到空荡荡的抽屉时，顾笙立马反应过来，这不是在自己家里。
　　所以，抽屉里并没有孕妇专用的安抚剂。
　　因着十多天以前才用了安抚剂，按照安抚剂一惯的使用频率来讲，一个月以内不会再用到。所以，今早出门的时候，顾笙并没有将安抚剂放在包里。
　　没有安抚剂在身边，顾笙瞬间变得有些慌乱不安。
　　仰面靠着床头，女人一双手紧紧地攥着身下的床单，大口大口呼吸着。下一秒，信息素不可抑制地从腺体里溢了出来。
　　空气里，漂浮着一丝甜蜜的奶糖香气，Omega的信息素闻着明显暴躁不安。
　　顾笙一味强忍着，咬紧了一口后槽牙，试图不靠安抚剂硬挺过去。
　　须臾间，女人白皙额头上渗出了颗颗细密汗珠，眼底渐渐变得湿润，染上了一层水汽，眼尾红了一大片。
　　不知忍了多久。
　　咚咚咚———
　　门外突然响起了一阵敲门声，紧接着，传来苏南和那清冽的声线。
　　“笙笙，我走了。”
　　隔了几秒，苏南和的声音隔着卧室门再度响起。
　　“我上来和你说一声。”


第四十五章 
　　走廊上, 头顶一束琥珀色的灯光倾泻而下。
　　光线将女人精致深邃的五官照得愈发立体，一双漂亮的蔚蓝色瞳孔染上焦急之色，两扇密实长睫忽自颤动了一下。
　　女人皱了皱眉，因为她闻到了一股Omega的信息素味道, 是香甜诱人的奶糖味, 闻着有些躁动不安。
　　于苏南和而言, 顾笙的信息素味道太熟悉不过了。这明显的躁动, 表示着顾笙此刻很需要自己的信息素安抚, 腹中宝宝同样也很需要。
　　咚咚咚———
　　“笙笙！”苏南和蹙眉，说话的同时再一次敲响了房门。
　　隔了好几秒, 顾笙带着一丝隐忍的痛苦轻吟从卧室里传了出来，只说了一个字。
　　“进。”
　　进到卧室后, 卧室里的Omega信息素味道浓郁许多，甜腻的奶糖味飘散在空气里。
　　这对于苏南和来说太过诱惑了。
　　与此同时，在听到开门声后，床上的顾笙倏地一个抬眼, 循声望了过去。
　　俩人的目光在半空中交织在一起, 炙热纠缠。
　　彼此互相凝望着, 眼神里蕴藏了太多复杂又理不清的情愫。
　　“……”苏南和站在原地, 轻敛目, 极力控制住想要彻底标记自家Omega的本能。
　　顿了顿, 女人大步朝着床边走去。
　　来到床沿边坐下, 苏南和立马释放出了身为Alpha的信息素。鼻息间，弥漫开冷冽的迷迭香味道, 裹挟着一丝松木的气息。
　　迷迭香的香气无孔不入。
　　顾笙半阖着一双迷离的桃花眼, 贪恋地深呼吸了一下，迷迭香的香味跟着钻进了肺腑里, 敏感而脆弱的神经却绷得更紧了。
　　微扬起白皙修长的天鹅颈，些许被汗水打湿的柔软发丝贴在脖颈一侧，冷白皮肤下的腺体被发丝掩盖着。
　　空气中，奶糖味的Omega信息素味道变得越发甜蜜、诱人，同时又充满着躁动不安，表现出对自家Alpha信息素的极力渴求。
　　床边，苏南和看似面色平静，眼底却逐渐变得猩红起来。下一秒，女人一个偏头凑近，湿凉的双唇轻覆在了顾笙侧颈处的腺体上。
　　顾笙突然觉得脖颈上一阵炙热呼吸轻扫，紧接着，遮挡着腺体的发丝被女人用舌头给撩开了。
　　“苏南和，你……！”顾笙忽自瞪大了一双潋滟桃花眼，湿漉漉的长睫扑扇了一下。
　　腺体被舌头轻轻舔舐着，凉意沁透冷白的肌肤。
　　“笙笙，让我给你临时标记。”女人温和的嗓音在耳畔响起，蛊惑心弦，“这样你和宝宝都会好受一些。”
　　苏南和知道要怎么做，才能更好地安抚怀孕的顾笙。俩人之前也是这样做的，更甚至于，情到浓时，苏南和还会彻底标记对方。
　　可现在，哪怕只是临时标记，顾笙也很有可能不肯。
　　顾笙忍得尤为辛苦，眉间泛起深深的褶皱。腹中宝宝一个劲儿地躁动不安，用力踢了自己好几下。
　　这一刻，顾笙只想尽快让自己好受一些，尽快安抚住腹中的宝宝，理智被一点点磨灭。
　　顾笙：“好……”
　　苏南和稍稍一愣，随之再度凑了上去，一口轻咬住了顾笙的脖颈，用牙齿细细摩挲着侧颈处的嫩肉。
　　狠下心，苏南和一口将对方后颈处的皮肤咬破，对着腺体注入了自己的信息素。
　　顾笙配合着高高扬起线条优美的下颌，眼皮轻阖，贪恋地深深嗅了嗅空气中的迷迭香味道。
　　腺体被一点点注入来自顶级Alpha的信息素。
　　很快，顾笙的身体得到了安抚，腹中的宝宝也变得温顺起来。
　　大约五分钟后，整个临时标记结束。
　　然而下一秒，一个亲吻落在了顾笙的脖颈上。吻一点点往上移，最后停留在了顾笙的下颌处，细密的吻突然停了下来。
　　“……”顾笙抓着床单的双手兀自一个松开，转而勾住了苏南和的脖子，一个偏头，主动吻上了对方的唇瓣。
　　窗外的雪还在絮絮地下着。
　　卧室里，弥漫着甜美的奶糖味，还有一股冷冽强劲的迷迭香香气。两种信息素的味道互相渗透、交融。
　　唇齿相抵，吻缠绵而悱恻，喘息声和唾液互换的“滋滋”接吻声不时在耳畔响起。
　　直到彼此都有些喘不过气了，顾笙终于是舍得停了下来，主动撤离开了苏南和的唇。
　　撑开一双单薄的眼皮，一双桃花眼泛起细碎的水光，眼尾晕开一片绮丽的桃花红，瑰丽妖娆，含着微醺的醉意。
　　姣好的胸线不住微微上下起伏着，气息凌乱。
　　苏南和轻舔了一下上唇，调整了一下微喘的呼吸，随之一个偏头凑近，欲再度吻上去，继续亲吻。
　　却在刚碰到顾笙的唇瓣时，被对方下意识地一个偏头动作，给躲开了。
　　苏南和当即愣住：“……”
　　顾笙偏着脑袋，不去看女人的眼睛，晶亮的红唇翕动了一下：“你走吧。”
　　苏南和眉心微拧，轻唤了一声：“笙笙……”
　　顾笙慢悠悠地转过头来，一双荡起水光的星眸凝视着眼前的女人，冷漠着道：“苏总，请您离开。”
　　苏南和一双漂亮的眼珠子静静地与顾笙对视，眼底微湿。沉默了数秒，女人终是不舍地起身。
　　站在床头，女人先是看了一眼顾笙，目光一个缓自下移，视线最后停留在了顾笙隆起的孕肚上。
　　苏南和：“如果你有需要，可以随时找我。”
　　顾笙：“不用了，谢谢。”
　　苏南和：“好，我就先走了。”
　　顾笙冷冰冰地吐出两个字：“不送。”
　　苏南和一个转身，朝前走了两步，突然就顿住了脚步，站在原地沉默了几秒。
　　“笙笙，新年快乐。”
　　“宝宝，新年快乐。”
　　顾笙倏地一个抬眸，望向女人的背影，眼眶瞬间涌上一股子潮气，鼻尖泛酸。
　　可终究，顾笙什么也没说。
　　卧室门被关上。
　　望着空荡荡的卧室，顾笙轻阖上了一双湿漉漉的眼眸，任由泪珠从眼尾悄然滑落，颗颗眼泪掉落个不止。
　　“新年快乐。”被吻得微微红肿的唇张合着，轻声说了一句。


第四十六章 
　　深夜, 一辆黑色劳斯莱斯行驶在宽阔的柏油马路上。突然，天空中绽放出一朵朵绚丽多彩的烟花。
　　光亮时不时照亮女人的侧脸，垂着泪珠的睫羽颤动了一下，掉落下一滴眼泪。
　　前方红灯, 豪车稳稳地停了下来。
　　一个不经意地扭头, 苏南和看到了路边一张硕大的广告牌。
　　广告牌上的顾笙嘴角含笑, 脸上画着明艳大气的妆容。手里拿着一支拧出半截的口红, 做着一个涂抹口红的动作。
　　张扬自信的美丽, 无人能复制，更是无人能代替。
　　苏南和盯着广告牌看得入了神, 前方的红灯变成了绿灯，女人都浑然不知。直到一声刺耳的喇叭声在身后响起, 这才将女人给拉回了现实。
　　脚下轻踩一脚油门。女人双手握着方向盘，驾驶着豪车行驶在深夜的大马路上。
　　……
　　远方，新年钟声敲响。
　　随着悠长的钟声响彻整座繁华都市，2022年的尾声也就彻底过去, 迎来了崭新的2023年。
　　夜空中绽放出一簇簇五彩缤纷的烟花, 将漆黑的夜空点亮。
　　洗过澡后, 苏南和独自一人来到落地窗前, 安静地看着窗外时不时绽放的烟花。
　　女人清澈的双眸里倒映出一朵朵绚丽烟花, 眼底渐渐滟起细碎水光。
　　随着烟花的一点点落尽, 女人眼里的光也跟着熄灭了。
　　苏南和双手环胸站在落地窗前, 一段儿时记忆如浪潮般突然涌进了大脑，来势汹汹, 不给女人一点缓冲的时间。
　　画面中, 小女孩双手撑地，趴着摔倒在了地上, 手心顿时传来钻心的痛楚，豆大的雨珠不断砸落在小女孩脏兮兮的脸上。
　　头顶，传来两个男孩的对话声。
　　“大哥，你不要这样对她，再怎么说她也是咱们的妹妹。”男孩的声音听上去有些怯弱，光听声音就知道他很怕他口中的大哥。
　　“妹妹？哪门子的妹妹。”被称呼为“大哥”的男孩嗓门很大，并且带着强烈的不满情绪。
　　“可是……”
　　“你懂什么！她是咱爸在外面生的私生女！将来可是要和我们一起争家产的！”
　　“既然爸已经认她了，她就是咱们的妹妹，家产自然有她的一份。况且有错的人是她妈妈……”
　　“苏驰星，你再帮她说一句话试试！”
　　……
　　苏南和猛地一下睁开了不知何时闭上的眼睛，眼尾眉梢尽是阴戾之色。
　　顿了顿，女人垂下两扇润湿的眼睫，看向自己摊开来的左手，手心里有着一条很浅的疤痕。
　　似有感应一般，苏南和突然一个抬眼看了过去。
　　只见空气中，慢慢地浮现出了一个人影，是一个高挑曼妙的女人，穿着一条浅蓝色的碎花裙。
　　一头漂亮的金色披肩长发，如浪花一样打着卷儿。
　　女人秀眉微拧，一脸心疼地朝着苏南和疾步走了过来，却与苏南和一个擦身而过。
　　“……！”苏南和一怔，目光跟随着女人的背影望了过去。
　　“妈。”出口的声音有些轻颤。
　　只见，一个和自己小时候长得一模一样的小女孩正趴在地上，脸上沾满了雨水。
　　小南和一双蔚蓝色的瞳孔里盈满了泪水，倒映出苏妈妈的影子，一再强忍的眼泪再也忍不住了，放声大哭了起来。
　　“呜呜……妈妈……你终于来看我了。”小女孩边哭边不断祈求着，“妈妈，带我走好吗？”
　　苏妈妈把小女孩从地上抱了起来，心疼地紧紧护在怀里，不住地点头，哽咽道：“好，妈妈这就带你走。”
　　“妈妈带你走。”
　　不远处，分明是主人翁的苏南和却成了旁观者。这一刻，胸腔内那颗鲜活的心脏跳动得尤为厉害，仿佛下一秒就要从嗓子眼里跳出来。
　　苏南和迫使自己冷静下来，紧紧闭上了双眼。
　　然而，母女俩的对话声还在继续，并没有消失，而且一直都是重复着的。
　　“呜呜……妈妈……你终于来看我了。妈妈，带我走好吗？”
　　“好，妈妈这就带你走。”
　　“妈妈带你走。”
　　苏南和倏地一下撑开了满目红血丝的双眼，目光扫到了角落处的一支落地花瓶。
　　大步上前，女人弯下腰，抄起古董落地花瓶。一个转身，用力地朝着不远处的母女俩砸去。
　　哗—————
　　顷刻间，花瓶瓷片碎了一地。然而，母女俩并没有受到任何干扰，毫发未损。
　　影像依旧没有消失。
　　望着眼前的影像，苏南和无助地蹲坐在了地板上，抱着脑袋，将头埋在膝盖上。
　　身体不住发着抖。
　　不知过了多久，母女俩的对话声突然就消失了，戛然而止。
　　苏南和缓缓抬起头，小心翼翼地望了过去。
　　终于，幻觉消失了。
　　空荡荡的卧室里除了苏南和以外，不再有其他人，卧室再一次恢复到了一贯的冷清。
　　苏南和平复了一下剧烈跳动的心脏，缓缓站起身来，身体有些摇摇欲坠，缓步朝着床边走去。
　　抓起床头柜上已经充满电的手机，一把拔掉了充电线，颤抖着指尖在通话记录里找到了楚荀的名字。
　　给对方拨了个电话过去。
　　嘟嘟——嘟嘟——
　　电话那头响了好几声，一直都没人接。
　　正当苏南和准备挂断的时候，电话终于被人接通了。听着背景声很是嘈杂，像是在酒吧。
　　“喂！南和，你回国了没啊！”电话里，传来楚荀那拔高音量的嗓音。
　　“我出现了幻觉。”女人面色凝重，目光平视着正前方，没有情绪地阐述着。
　　“什么？幻觉？”楚荀突然压低了音量，随之，电话里响起一阵高跟鞋的“哒哒”声。
　　“等我一下，我找个安静点儿的地方和你说。”
　　进到包厢的厕所，楚荀立马反锁上了厕所门，后背抵在门上，冲着电话里紧张地连连问道：“南和，你说你出现了幻觉？”
　　“什么时候的事？”
　　苏南和平静着道：“就刚才。”
　　楚荀深深蹙眉，继续问道：“幻觉持续了多久？”
　　苏南和扭头看了一眼床头柜上的闹钟，大概计算了一下时间，然后回答：“大概半个小时。”
　　楚荀试图安慰好友，用自己最温柔的声线说着：“南和，你不要怕，我明天就给你联系市里最好的心理医生。”
　　一双手紧紧地攥着手机，手指微微发颤。
　　苏南和：“好。”
　　对方表现得太冷静了，楚荀反而不知道要再说些什么安慰的话才好。
　　苏南和：“楚荀，新年快乐。”
　　楚荀鼻子一酸，强忍住想哭的冲动，出口的声音已然哽咽。
　　“新年快乐，南和。”


第四十七章 
　　第二天, 也就是大年初一。
　　一大早，楚荀就给自己在医院的朋友打了一通拜年电话。一番客套后，楚荀向朋友打听起了“韩硕医生”的联系方式。
　　“韩硕？你要她电话做什么？你这是心理出问题了？”朋友在电话那头连连问道，心急如焚, “给你说了别太拼, 你看看你平时跟个‘拼命三郎’似的, 身体迟早有一天要出问题……”
　　楚荀蹙眉, 打断了朋友的话, 立马解释道：“不是我。”
　　“生病的不是我，是我一朋友。”
　　“哦, 吓我一跳。那你朋友情况严重嘛。”
　　“已经出现了幻觉。”
　　“出现了幻觉？！那多半是精神分裂。”
　　“嗯，我也是这样认为的。”
　　“你别急, 我这就把韩硕的微信推给你，另外还有她的电话也发给你。你先自己联系她，就说是我朋友，我这边也会给她打声招呼。”
　　“好, 谢谢了。”
　　“口头谢谢就可以了吗？”
　　“帮你值班, 一个礼拜。”
　　“OK, 这还差不多。”
　　挂断电话后, 朋友立马将韩硕的微信推了过来, 另外, 电话号码也一并发了过来。
　　楚荀先是主动添加了韩硕的微信, 对方并没有立马通过。
　　楚荀老老实实地等了两分钟，见对方还是没通过, 便有些着急了。
　　大过年的, 大家都在忙。楚荀虽然心里明白，却没有耐心这样一直等下去, 于是，决定现在就给这位韩医生打电话。
　　电话响了很久才接通。
　　最后，俩人在电话里约好了看诊时间，明天下午两点。
　　这还是韩硕看在朋友的面子上，才特意挤出的时间。否则，谁会在大年初二还要工作。
　　……
　　下午两点，楚荀带着苏南和来到了韩硕的个人工作室。
　　楚荀这也是第一次见到这位著名的心理医生本人，比照片上看着要年轻很多，脸上戴着一副无框眼镜，整个人散发着温柔与知性。
　　一袭浅杏色大衣，内搭一件米白色高领毛衣，搭配浅蓝色的牛仔裤，一头乌发在脑后挽起，用一根玉簪固定住。
　　果然，心理医生的样貌很重要，虽不至于要多漂亮，却一定要给人一种可亲和信任的感觉。
　　眼前这位韩医生显然都具备。
　　“韩医生，新年快乐！”楚荀上前一步，伸出手和韩硕握了握手，“大过年的，麻烦你了。”
　　既客套又不觉疏离的话，楚荀一向是信手拈来。
　　“楚医生客气了。”韩硕柔柔一笑，看向了一旁站着的高挑女人，问道，“这位就是苏小姐吧？”
　　“你好，韩医生。”苏南和颔首，礼貌问好。
　　女人一袭双排扣黑色大衣，内搭一件黑色打底毛衣，下身是一条黑色针织直筒裙。
　　气色不大好，所以苏南和今天特意画了淡妆，涂了个适合秋冬的玫瑰红茶棕口红。
　　“苏小姐，你好。”说罢，韩硕侧过身去，右手一个五指并拢，指向身后这扇紧闭着的乳白色门。
　　“那我们进去聊聊吧。”
　　苏南和点头：“好。”
　　俩人一前一后进去后，留下楚荀一个人在外面等。
　　待客厅既大又整洁，身后一整面白墙做了一墙的实木书柜，整齐排列着各种纸质书。
　　楚荀平日里除了看一些医学相关的专业书籍外，很少接触到纸质书，更是没有看纸质书的习惯。
　　一向对玩手机不怎么感兴趣的楚荀来到这一整面书柜前，抬手，白皙指尖轻落在书的菱角上，随意地抽出一本。
　　抽到了《犯罪心理学》。
　　楚荀目光轻落在书名上，顿时来了兴趣。一个转身，拿着书去到了一旁的懒人沙发上坐下。
　　治疗室里，阳光很是充足，一大束冬日暖阳通过玻璃窗折射进室内。
　　窗外，不时吹拂进一阵阵清风，掀起米白色亚麻窗帘的一角。
　　听说，每一间心理治疗室都有一把“神奇”的椅子。自然，韩硕的心理治疗室里也有这么一把“神奇”的椅子。
　　是一把豆绿色的布艺沙发椅。暖色调，给人一种尤为温暖的感觉。
　　“苏小姐，你先随便坐。”韩硕拿出一会儿做记录时需要用到的ipad，随手放在了茶几上。转身，去到了角落处的茶吧机前。
　　“喝点什么？茶还是咖啡？”
　　韩硕并没有要求来访者一定要去坐那把神奇的椅子，毕竟心理咨询首要的就是让来访者放松，只有身心都得到充分的放松，才能更好地接受心理治疗。
　　苏南和：“茶，谢谢。”
　　韩硕：“好。”
　　最后，韩硕烧开了一壶水。弯腰打开了茶吧机的收纳柜，拿出了一罐上好的普洱茶，然后从一摞一次性纸杯里抽了两个出来。
　　泡了两杯普洱茶。
　　为了消除陌生人之间第一次见面时的距离感，韩硕会根据来访者的饮品选择，也会跟着一起选择喝茶或者咖啡。
　　另外，从来访者的饮品选择来看，可以初步判断出来访者的性格和心理。
　　喜欢喝茶的人有一个共同的特点：性格多为低调内敛，喜欢安静，更喜欢独处。
　　眼前这位苏小姐给人的第一印象亦是如此。
　　“苏小姐，请喝茶。”韩硕来到苏南和的面前，递一杯热气腾腾的普洱茶给对方。
　　“谢谢。”苏南和礼貌道谢，双手接过韩硕手里的纸杯。
　　女人双手轻握着纸杯，掌心感受着纸杯传递出的暖意。
　　苏南和最后还是选择坐在了那一把“神奇”的椅子上，韩硕也就跟着坐到了对面的长沙发上。
　　韩硕并没有第一时间去拿ipad来做记录，切入今天的话题。而是打算先和来访者随便聊聊，聊她想聊的话题。
　　韩硕手里端握着一次性纸杯，低头，喝了一口热茶。
　　“苏小姐，想和我聊点什么吗？”韩硕眯了眯眼睛，温和着道，“聊什么都可以。”
　　苏南和面色平静地看着眼前这位女心理医生，握着纸杯的手指稍稍收紧了一些，开口道：“韩医生，我出现了幻觉。”
　　“其实在这之前，我有出现过幻听。”
　　韩硕先是一顿，问道：“是什么样的幻觉？方便说一下吗？”
　　苏南和：“小时候经历过的事，却也不全是。”
　　韩硕：“不全是？”
　　苏南和：“嗯，一部分是现实，而另一部分却……算愿望吧。”
　　女人垂下眼睫望着手中的这一盏茶，神情微暗，白皙手指轻轻叩了一下纸杯，出口的声音很轻。
　　“没办法实现的愿望。”
　　……
　　一小时后，治疗室的门由内而外被打开。
　　韩硕和苏南和一前一后从治疗室里走了出来。
　　听到声音，躺在懒人沙发上看书的楚荀一个“鲤鱼打挺”坐了起来，拿着书大步上前。
　　“怎么样？”楚荀紧张地看向韩硕，“是我之前猜想的那样吗？”
　　韩硕点点头：“是的，确实是精神分裂。好在，是中度不算太糟糕。”
　　“精神分裂和抑郁症不同，俩者虽然都属于精神类疾病。但从临床数据来看，精神分裂的治疗效果相对要差一些。不过也不用过于担心，只要患者积极配合治疗，也是会痊愈的。”
　　楚荀：“这好端端的，怎么突然就精神分裂了？发病机制是？”
　　韩硕：“精神分裂的病因是很复杂的，发病机制目前还没有完全被临床所解释。但是目前比较认可的一种说法是，精神分裂的发病机制由遗传因素、后天环境因素共同作用而产生，即生物、心理、社会这三方面因素都可能存在。环境紊乱、幼年时期的创伤、成长环境等，都可能是发病机制。比如幼年时期的创伤，就等同于埋下了一颗定时炸弹，一遇到合适的机制就会随时被引爆。”
　　“我给苏小姐开了一些抗精神病的药物，就是利培酮，记得按时吃。”说话间，韩硕看了一眼身边站着的苏南和。
　　“目前的话，一周需要安排两次心理疏导。时间上，我这边和苏小姐再沟通吧。”
　　苏南和：“好的，谢谢韩医生。”
　　听韩硕这么一说，楚荀这才松了一大口气，精神没刚才那样紧张了。
　　楚荀：“谢谢韩医生。”
　　***
　　大年初二，正当大家都在走亲访友，没多少时间刷微博的时候。
　　作为当下的顶流女明星再一次霸占了微博热搜，热搜前三全和“顾笙”有关。
　　热搜第一：顾笙孕肚明显
　　热搜第二：顾笙究竟是A还是O
　　热搜第三：顾笙疑是二次分化
　　点开热搜第一，一段文字下面配了一张不算太清楚的图片，应该是某路人偷拍，并不是专业的狗仔所拍摄。
　　【#顾笙孕肚明显#】北京时间1月23日，大年初二。有网友偶然拍到顾笙携好友一起逛商场。照片中，顾笙小腹隆起明显，看来是要当妈妈了。据悉，顾笙与苏南和在去年五月份完婚，举行了一场盛大的豪门婚礼，婚后俩人一直都很低调。
　　该条微博发布不过才一小时都不到，转发量就已经两万了，留言更是一下子冲到了四万多条。
　　不愧是顶流！
　　而且还是如此重磅的一个消息，服务器都差点瘫了。
　　网友们纷纷留言，争相热烈讨论。
　　【老婆怀孕了？老婆不是Alpha吗？怀孕的不应该是那位苏家三小姐吗？】
　　【难道……笙笙这是二次分化了，分化成了Omega（激动的表情）】
　　【可那位苏家三小姐不也是Omega吗？两个Omega要怎么生孩子呀？这孩子该不会是……】
　　【相信我家笙笙绝对不会做出婚内出轨这样的事，这孩子肯定就是苏南和的！笙笙可以二次分化，苏南和难道就不可以嘛！！】
　　【坐等顾老师发声明，只相信顾老师亲口说的，其他七七八八的猜测一律不信！】
　　陆靖看到热搜的时候，瞬间一个头两个大。单手扶额，闭上眼睛思考着该如何处理这次的热搜事件。
　　陆靖是前不久才知道顾笙怀孕的事，知道的时候，顾笙都已经怀孕六个多月了。
　　否认照片是假的？或者说是装的孕妇为了拍戏？
　　可孩子是真的，真到了呱呱坠地的那一天，就真的瞒不住了。所以，如果现在撒了谎，等到真相揭开的那一天，非但会招黑，而且会很败路人缘。
　　与其遮遮掩掩，不如大大方方承认。
　　陆靖思来想去，赶紧和公关部的部长通了电话。
　　最后，二人讨论的一致结果是：让顾笙承认怀孕，也顺便公开自己二次分化的事。
　　可这样的决定还得上报给老板，要老板点头才行。
　　鼎星早已易主，老板是那位苏氏集团的三小姐，也正是顾笙法律上的妻子。
　　当陆靖将整个事情汇报给老板后，电话那头沉默了几秒，随即再度响起女人那清冽好听的声音。
　　“提前跟笙笙沟通好，听一下她的意见。如果她没有异议，就按你们商量好的办。”
　　“好的，苏总。”
　　简单的通话结束后，陆靖站在原地发了好一会儿呆，这才给顾笙打去了电话。
　　顾笙现在还是鼎星的艺人，自然就得听从经纪公司的安排，再加上，顾笙也是信赖陆靖的。这些年来，自己不知道闯了多少祸，都是陆靖为其善后。
　　晚上十点，在热搜持续了两个小时后，作为当事人的顾笙在个人微博上发布了一条动态，对“怀孕事件”做出了回应。
　　顾笙：【感谢大家对我的关心，我是在去年婚后不久就二次分化成了Omega。我确实也怀孕了，现在已经怀孕七个月了。即将迎来新生命，说实话既激动又有些紧张，我会努力做一个好妈妈的（笑脸）】
　　顾笙的这条微博一经发出，不出半个小时，便带着超高的热度登鼎了微博热搜榜，占据了热搜第一。
　　然而，网友们还在一直执着于另一个问题：那位苏家三小姐是不是也二次分化了？
　　而这个问题，顾笙压根儿就没有在自己的微博里提到。
　　所以，在顾笙微博的留言区里，除了一片祝福的声音外，还有就是质疑苏南和第二性别的言论。
　　其中一条相关留言被点赞到了很靠前的位置。
　　【请问顾老师，苏南和她也二次分化了对吗？分化成了Alpha？】
　　洗过澡后，顾笙拿着手机坐在床沿边看大家的留言。
　　如此靠前的一条留言，顾笙自然也看到了。如果不压下去，要不了多久相关热搜就会冒出来。
　　顾笙安静地垂眸，盯着手机屏幕看了好半天，最后“咔”的一声锁屏，将手机给扔在了床头柜上。
　　不管了，睡觉！


第四十八章 
　　下午去了一趟韩硕的工作室, 接受了第一次心理治疗，虽然不至于立竿见影马上见效，但苏南和觉得自己有了很大的突破，敢于把一直以来藏在心理的秘密剖析出来。
　　敢于把一些从未对旁人说过的话讲给一个陌生人听。第一次有了倾诉的欲｜望, 不再将自己完全封闭起来。
　　这就是心理医生的过人之处, 专业人吃专业饭。
　　吃过晚饭后, 苏南和按照医嘱吃了一片利培酮。从明天开始, 增加到一天两次, 每次两片。
　　吃了药后，苏南和又立马去到了书房。打开笔记本电脑, 开始处理起了这些天堆积起来的邮件。
　　待到邮件处理完后，已经快晚上十点了。
　　精神类的药物会有一定的副作用, 当然副作用也是因人而异的，有的人会比较容易疲倦，会嗜睡，有的人则完全相反会失眠, 精神亢奋, 入睡困难。
　　而苏南和属于前者。
　　合上笔记本, 女人抬手轻按了按眉心, 试图消减疲倦感。
　　突然, 搁在办公桌上的手机响了起来, 瞬间引起了苏南和的注意。知道不可能是顾笙打来的电话, 可苏南和还是潜意识地在期待。
　　当看到是顾笙的经纪人打来的电话时，女人脸色忽自一沉, 眉心不由拧起。
　　大过年的, 好不容易放个小长假，如果不是发生了什么急事, 没有哪个员工会主动给自个儿老板打电话。
　　而且这急事多半和顾笙有关。
　　果然，苏南和猜对了。
　　顾笙被人曝出了疑是怀孕的消息，喜提微博热搜榜第一。
　　电话那头，陆靖将整个热搜事件，以及她和公关部部长商量好的解决方法汇报给了苏南和。不用陆靖多说，苏南和自然也明白，当下除了承认怀孕的事，别无选择。
　　不过，苏南和更在乎顾笙的想法。没办法亲自联系，只好让陆靖替自己传达公司的意思。
　　要以顾笙的第一意愿为主。
　　通话结束后，苏南和一手拿着手机倚在老板椅里，另一只手轻拖着脑袋。长睫微敛，思考着如何找准时机承认自己Alpha的身份。
　　顾笙怀孕的事被曝了出来，相应地，自己Alpha的身份也会跟着被猜出来。
　　否则要如何去解释顾笙怀孕的事？
　　苏南和只想低调行事，不想这么高调。可眼下，苏南和是不想高调也不行。
　　实际上，苏南和一直在找合适的机会公开自己Alpha的身份。
　　在苏家蛰伏了这么多年，一直以来装病装弱O，以此来让大家放松警惕。
　　之前，三年的对赌时间没有结束，自己也还没有拿到鼎星的绝对控股权。而现在，苏南和已经坐稳了鼎星的这把老板椅。
　　如今，苏南和的羽翼已经渐渐变得丰盈，虽不至于能和整个苏氏集团抗衡，可至少不会被牵制。
　　翻开顾笙发布的最新一条微博的留言区。果然，有不少留言都在讨论苏南和的第二性别，到底是Alpha还是Omega。
　　是不是也和顾笙一样，经历了二次分化，分化成了Alpha。其中一条相关留言被点赞到了特别靠前的位置，对于此条留言，顾笙并没有做出任何回应。
　　苏南和知道，顾笙是心里有气，所以不愿意回答任何和自己有关的问题，哪怕关乎到她的名誉。
　　在这之前，苏南和以为自己很了解顾笙，可当顾笙执意要和自己离婚的时候，苏南和才明白，其实自己并没有自认为的那么了解她。
　　看到那条被点赞最多的留言，苏南和直接对其做出了回复。
　　住在网线上的刺猬：【请问顾老师，苏南和她也二次分化了对吗？分化成了Alpha？】
　　苏南和回复@住在网线上的刺猬：【我确实是二次分化了，分化成了Alpha。】
　　该留言一出，此条回复的点赞量立马蹭蹭蹭往上涨，不出半个小时，点赞数已经达到了好几万。
　　苏南和知道，接下来和自己有关的热搜肯定少不了。于是，立马联系了公关部部长，让他想办法把和自己有关的热搜往下压。
　　等到一系列事情处理完后，夜已经深了。
　　苏南和疲倦得厉害，沾着枕头就睡着了，可睡眠质量并不好，迷迷糊糊中一直都在做梦。
　　全是一些梦境碎片，拼凑不了一幅完整的画面。
　　凌晨三点，苏南和突然就醒了，胸口不住微喘着，上下浮动得厉害。
　　分明是大冬天，却出了一脑门的薄薄细汗，白皙脖子上挂了好几颗晶莹汗珠。随着喉咙一个上下滑动，钻石一样漂亮的汗珠流淌进了锁骨窝里。
　　待到呼吸平稳了后，苏南和习惯性地抓过床头柜上的手机看了一眼时间。突然，耳畔响起了苏妈妈的声音。
　　苏妈妈：“南和，我怎么觉得你看到妈妈不开心呢？你不是一直都想妈妈来接你嘛。”
　　循声，苏南和红着双眼蓦然一个抬眸，看向了那个突然出现在床边的人影。
　　幻觉再一次出现了。
　　苏妈妈上前走了一步，却也只走了一步。用一双和苏南和同样的蔚蓝色瞳孔凝视着女儿，轻声道：“南和你很恨我，对吧？”
　　苏南和瞬间心率加快，眼尾红了一大片，冲着幻影大声吼道：“你走开！”
　　“我不想看到你。”
　　苏妈妈缓缓抬手，伸出去的手突然僵在了半空中，欲言又止：“可是妈妈……”
　　苏南和猩红着双目，瞳孔布上了好几根红血丝，冷声质问：“可是什么？”
　　“是我妨碍了你们一家三口。在你眼中……我就是那个多余的存在，不是嘛。”
　　苏妈妈不说话了，默默地低下了头，像个犯错的孩子一样盯着自己的一双鞋面看。
　　空气变得凝固，谁也没有再说话。
　　苏南和缓缓闭上了眼睛，身子稍稍往后一仰，后背靠在了柔软的床头。
　　头顶一束琥珀色的灯光倾泄而下，淡淡的柔光笼罩在女人的周遭，高挺的鼻梁勾勒出一道线条流畅的绝美弧度。
　　一行清泪沿着眼角悄然滑落，无声无息。
　　床边，苏妈妈一脸心疼地望着女儿，眉宇间泛起一道深深的褶皱。想说什么，却又开不了口。
　　窗外，夜色正浓，一轮皎月高挂树梢。
　　凌晨三点，单薄的雪粒子从天而降，晴了好些天的C市再一次飘起了雪花。
　　今年这雪下得次数比往年都要多。
　　***
　　顾笙是第二天才知道的。
　　#苏南和承认二次分化#，该热搜词条明晃晃地挂在了热搜榜上，好在只在热搜榜十几的位置，并没有很靠前，而且热度瞧着也不高。
　　看到相关热搜后，顾笙点进去一看，才发现原来是苏南和在自己微博底下回复了某网友的留言，承认了自己二次分化的事。
　　然而顾笙心里明白，苏南和根本就不是什么二次分化成了Alpha，而是在初次性别分化时就分化成了Alpha，而且还是罕见的S级Alpha。
　　顾笙也知道，苏南和只能这样和外界说。
　　其实怎么说如何说，顾笙一点也不关心，哪怕她保持沉默甚至于不承认也好。还算她苏南和有点良心，不然顾笙就要被扣上“婚内出轨”的帽子。
　　分明热搜的事已经过了，可顾笙不知怎么的有些闷闷不乐。
　　起初，顾笙自己都没有察觉，直到来家里拜年的好友突然提了一句。
　　客厅里，许窈一边坐在沙发里吃着薯片，一边和小伙伴们约着一起开黑。因太激动了，嘴不时冒出一句国粹。
　　边上，温绵雪再一次皱了皱眉。放在往常，温绵雪并不会觉得有什么，因为已经习惯了许窈打游戏的样子。而现在不一样，顾笙还怀着宝宝，这样的“胎教”可要不得。
　　于是，温绵雪借口和顾笙一起去到了隔壁的花厅，让顾笙陪自己下棋。
　　黑白棋是温绵雪最擅长的，顾笙一向赢不了她，根本就不是她的对手。不过每次，温绵雪都会故意让顾笙几颗棋。
　　花厅里珍藏了一套玉石所制的黑白棋。颗颗棋子通透无暇，捏在手里细腻生寒，乃是绝好的美玉所制，传说是慈禧太后的藏品。
　　平日里，顾笙可舍不得拿出来，除非温绵雪来家里做客时。
　　窗外仍在下雪，不时有片片雪花飘落在玻璃窗上，氤氲起一片朦胧水雾。
　　窗台上立着一支细白瓷瓶，花瓶里插着一支含苞待放的绿梅，平添一抹绿意生机。
　　顾笙坐在靠窗的方桌前，葱白指节捏着一枚白玉棋子，落子的时候有些犹豫，还有些走神。
　　对面，温绵雪将顾笙的走神和闷闷不乐看在眼里，收起了捏在手里的这一枚黑玉棋子。
　　温绵雪浅浅拧眉，望着顾笙直言问道：“笙笙你这是怎么了？我怎么瞧着你有些闷闷不乐。”
　　顾笙回过神来，一双清澈星眸回看了过去，轻轻摇了摇头，轻声道：“没有。”
　　温绵雪顿了顿，落下一枚棋子在纵横交错的棋盘上，抬起眼皮看向顾笙，立马换了另一个话题：“你和苏南和的离婚手续办得怎么样了？”
　　听温绵雪这么一说，顾笙脸色忽自一变，叹口气：“不太顺利。”
　　温绵雪突然正色：“笙笙，我问你，你究竟想离婚吗？”
　　“……”顾笙先是一愣，随即轻笑了一下，故作云淡风轻着道，“当然。”
　　当好友提及到离婚时，顾笙心中突然就有了一丝犹豫，也不知这一丝犹豫是从何而来。
　　可在朋友面前，甚至于在自己父母面前，要离婚的这个想法都是坚定的，只是现在迫于形势，这个婚暂时离不了。
　　温绵雪用怀疑的目光看着顾笙，然后收回视线，垂眸看着眼前这一盘胜负已分的棋局。
　　隔了好几秒后，温绵雪兀自抬起一双有些湿润的眼眸，看顾笙的整个眼神都变了。
　　“笙笙，离婚其实也没什么的。孩子照样有很多人爱她，有你的爱，有爷爷奶奶的爱，还有我！”温绵雪越说越激动，捏着棋子的手也跟着用力了一分。
　　顾笙微微蹙眉：“你……？”
　　温绵雪附和着点了点头：“对！还有我的爱。”
　　顾笙反应过来，眯起一双潋滟的桃花眼，说道：“你也想当宝宝的干妈吗？窈窈她也说要当宝宝的干妈。”
　　“这样一来，宝宝就有两个干妈了。”
　　“嗯。”温绵雪有些被噎到了，真正想说的话被堵在了心口。
　　……
　　夜深，一辆黑色劳斯莱斯穿透浓浓夜色，迎着片片洁白雪花行驶在静寂无人的盘山公路。
　　别墅区被皑皑白雪所覆盖，树枝上挂着一条条剔透的冰晶，一片冰雕玉砌。
　　距离上次被父亲叫过来谈话半个月都不到，苏南和又一次来到了父亲的私人别墅。放在平时，父女俩一年也见不了几次面。
　　女人弯腰从豪车上下来，伸手接过秘书手中的黑色雨伞，冷声吩咐秘书在别墅外等着。
　　别墅里里外外被装扮了一番，有了年味，也总算是有了烟火气。
　　苏南和心里清楚，这样的年味并非出自那古板的父亲之手，或许是某位娇姨娘的杰作。
　　果然，自己猜对了。
　　奢华亮堂的大厅，迎接自己的并不是管家，而是一个看上去不过三十几岁的美妇人，身段婀娜，风韵犹存，一双勾人的狐狸眼看人的眼神好似带着勾子一样。
　　美妇人一身大红色苏绣旗袍，裙身上用金线秀着富贵的牡丹花图案，肩上拢着一件光泽柔亮的白色皮草，巧笑嫣然地冲着苏南和做了一个简单的自我介绍。
　　美妇人：“苏小姐你好哇，我叫秦蔓蔓，你可以叫我秦姨。”
　　“其实吧，我也比你大不了多少，我今年才三十四岁，好像只比你大十岁吧。所以你叫我姨也成，叫我姐姐也可以。不过当着你爸的面，你得叫我秦姨，否则你爸那老古董会生气的，你肯定比我更了解你爸。”
　　“还有，不防跟你直说好了，我是一Beta，所以我这肚子生不了孩子，你爸他才放心跟我在一起。所以苏小姐你尽管放心，我是不会再给你生小弟弟或者小妹妹的。”
　　苏南和面色如常，没有一丝情绪起伏，听着眼前人“噼里啪啦”说了一大通后，只微微点了点下颌，礼貌性地问好：“秦姨，你好。”
　　秦蔓蔓神情一怔，捂嘴轻轻一笑，勾着一双狭长上挑的眼尾，媚声道：“果然，你和你爸说的一样。”
　　苏南和没有作声，静待着对方把话继续说下去。
　　秦蔓蔓笑够了，拿开掩着口鼻的纤纤玉手，说道：“你爸他说你是他三个孩子中，性子最冷的一个。”
　　不光性格冷，还很孤僻。
　　苏南和轻垂下眼睫，仔细想了想，依旧不作声。
　　秦蔓蔓：“哦，对了！我差点把你爸交待给我的正事给忘了。你爸他在二楼书房等你，让你现在就上去。”
　　“好像有些生气。”
　　苏南和冲着美妇人微微点了点头，礼貌谦逊地问道：“谢谢，我知道了。”
　　待到苏南和一个转身，朝前刚走开几步时。背后，突然响起秦蔓蔓那明显拔高音量的嗓音。
　　“苏小姐！你爸他还说，这些年是他忽略了你，你其实才是三个孩子中最聪明的一个。”
　　“你呀，对你爸说点好话，服个软，说不定整个集团都是你的。”
　　苏南和双脚顿在了原地，驻足了好几秒，缓缓侧过身去，看向不远处的美妇人，点头致谢。
　　“谢谢。”
　　虽不至于就按照这人说的话去做，可至少她对自己表露出了友好。


第四十九章 
　　二楼书房, 光线一如既往地偏暗，死气沉沉如同窥不见阳光的牢笼。
　　苏伟国一身黑色正装，手里拄着一把深灰色拐杖。冷沉着一张脸，面色冷峻地站在落地窗前。
　　玻璃上映照出男人轮廓清晰的脸, 如猎鹰般的双眼犀利有神, 浑身上下呈现出绝对压倒性的气势。
　　窗外, 飘着白茫茫的鹅毛大雪。
　　苏伟国弃政从商后, 一手创造了苏氏集团的辉煌, 而自己的三个子女却没有一个让自己满意的。
　　大儿子为人刻板，不懂得如何突破变通, 习惯按部就班，手段也不够狠。虽不至于会犯什么大的过错, 可也做不出什么大的成就。
　　二儿子更不用说了，就是一典型的花花公子，游手好闲的富二代，完全不懂得如何经商。
　　好在, 两个儿子在初次性别分化时都分化成了Alpha。
　　至于小女儿, 从小体弱多病, 一直生活在国外, 初次性别分化时又分化成了一个柔弱的Omega。
　　因为是私生女, 所以苏伟国会常常忘了自己这个女儿的存在。而且小女儿跟个透明人一样, 更是让苏伟国自动忽略了她的存在。
　　直到后来要和苏家联姻, 才想起有苏南和这么一个女儿。
　　联姻的事是妻子叶文姗提的。
　　虽然是商业联姻，联姻的对象毕竟是苏家, 自然也不会亏了苏南和。再加上, 两家联姻后，整个利益链条就形成了。
　　衡量一番后, 苏伟国同意了联姻的事。大男子主义使然，苏伟国根本就没有征询过女儿的意见。
　　好在，苏南和自始至终也没有表现出不愿意。就如同她从小到大带给苏伟国的印象一样：性格孤僻，言听计从。
　　一切都进展得很顺利，从两大集团的联姻到利益捆绑链条的形成，中途并没有出什么岔子。
　　直到有一天，三大娱乐公司之一的鼎星娱乐突然之间一夜间易主，然而这位新老板并不是别人，正是苏南和！
　　与此同时，女儿婚变的消息也传到了苏父的耳朵里。
　　苏伟国恍然大悟，甚至有种被一直蒙在鼓里的感觉。
　　隔天，苏伟国一个电话把女儿叫来了别墅，本想当面问清楚。可女儿就跟变了一个人似的，整个一从容不迫，处变不惊。虽然承认了吞掉鼎星的事实，说话却滴水不漏，让人无话可说。
　　直到那一刻，苏伟国才彻底明白，她和她母亲完全不一样。
　　原来一直不被自己看重的女儿，才是三个孩子中最优秀的那一个，也是最像自己的那一个。
　　然而她的性子也最是让人琢磨不透。
　　……
　　苏南和来到书房门口，抬手敲了一下房门。在得到父亲的允许后，这才推开房门走了进去。
　　“父亲。”苏南和上前几步，站在了书房的中央，面对着落地窗前的男人恭敬地称呼一声。
　　是的，苏南和对自己这位生物学上的父亲只有表面的尊敬，并没有所谓的父女情谊。
　　在沉寂了足足一分钟后，苏父这才拄着拐杖转过身来。顷刻间，强大的压迫感像乌云一样朝着苏南和拢去。
　　下一秒，苏父低沉的嗓音在空荡荡的房间里响起，严厉质问的口气：“南和，你的第二性别究竟是什么？”
　　“确定是婚后才分化成的Alpha？”
　　苏南和面色平静，丝毫不为所动地看着父亲，反问道：“父亲心里不是已经有答案了嘛。”
　　“……”苏父有被女儿的话噎到，眉头紧蹙。
　　不远处，一份检查报告正安静地躺在宽大的实木书桌上，并没有派上用场。
　　苏伟国脸色一沉，愠怒道：“你就不怕我一气之下，把你赶出苏家吗？还是你现在翅膀硬了，完全不把我这个当父亲的放在眼里！”
　　说话间，男人拄握着拐杖的手用力了一分，拿出作为父亲以及董事长的威严来。
　　苏南和内心并没有什么触动，依旧一脸云淡风轻，表现得恭敬而疏离，淡声道：“我只是不想再欺骗父亲您而已。”
　　苏父的脸色更难看了。
　　苏南和解释：“父亲您是商人更是集团的董事长，自然是以集团的利益为重。在利益面前，我相信父亲并不会牵扯私人感情，我可以在事业上帮到您，所以……”
　　“父亲您是不会赶我走的。”一双蔚蓝色的瞳孔在灯光下宛如两颗绝美的昂贵宝石，泛着细碎的流光，眼神中充满了笃定之色。
　　苏伟国神情诧异，反问道：“你能怎么帮？”
　　作为一名成功的商人，苏父敏锐的商业嗅觉一下子被触动，眼神犀利地望着女儿。
　　苏南和表现得从容不迫，说道：“至于如何帮，口说无凭。父亲如果信得过我，不防给我一年的时间，我会让华影业绩翻倍。如果我做不到，不用父亲您亲自开口，我自己会主动离开集团。”
　　苏伟国冷哼一声：“口气倒是不小。”
　　嘴上虽这样说，可苏父突然就来了兴趣。
　　华影业绩翻倍？！真是比她老子的野心还大。然而这样的话，习惯了稳扎稳打的大儿子压根儿就不敢提。
　　这些年来，华影交到大儿子手中，每年的业绩都完成的差强人意。说句不好听的，完全就是在啃老本。
　　华影娱乐是苏氏集团的一个分公司，是内陆最大的娱乐影视公司。
　　苏氏集团是做房地产起家的，早在二十年前，苏伟国就特别看好影视行业，经过十年的拼搏抢食，终于将华影做大做强。
　　华影不但占据了苏氏集团三分之一的江山，更是苏父除了自身房地产业以外，第二看重的行业，倾注了苏父大量的心血。
　　沉默数秒后，苏伟国再度开了口：“好，我和你打这个赌。”
　　苏伟国喜欢有野心的人。
　　苏南和一脸淡然若水，薄唇翕动了几下：“谢谢父亲。”
　　“如果我赢了，我要这华影总裁的位置。”
　　……
　　短暂的谈话结束。
　　苏南和下了楼，来到客厅，一个不经意地抬眸便看到秦蔓蔓从沙发上起身，正望向自己。
　　秦蔓蔓听到脚步声，连忙放下手里端着的红茶。从沙发上站了起来，看向不远处的苏南和。
　　秦蔓蔓拢了拢肩上的皮草，一脸笑意盈盈地问道：“苏小姐！怎么样？谈得还顺利吗？”
　　苏南和驻足，冲着秦蔓蔓微微点头：“嗯。”
　　秦蔓蔓兀自松了口气，轻轻拍了拍胸口：“那就好。”
　　说罢，秦蔓蔓踩着一双细高跟鞋扭着翘臀走上前去。站到苏南和的面前，好似变戏法儿似地变出一张名片来。
　　是一张有着金色暗纹的白色名片，名片上印有秦蔓蔓的名字和电话号码。
　　秦蔓蔓将名片递到苏南和的面前，娇媚一笑：“苏小姐，这是我的名片。”
　　苏南和垂下眼帘，看了一眼这递到面前的名片，并没有要收下的意思。
　　秦蔓蔓风情地勾了一下耳边的卷发，唇角笑意更浓了，不由打趣着道：“怎么？是不敢收嘛。”
　　苏南和面色淡然，说道：“我在考虑有没有收下的必要。”
　　秦蔓蔓挑了挑眉，自信道：“当然有。”
　　苏南和：“好。”
　　说罢，苏南和抽走了秦蔓蔓手里的名片。微微点头，示意离开。
　　望着苏南和离去的背影，秦蔓蔓在身后故作关心着道：“苏小姐，慢走！”
　　“开车小心点儿，下了雪。”
　　下一秒，美妇人唇边噙着的笑容立马撤去。眼神不再温柔多情，变得尤为冷漠。
　　别墅外，大雪还在不停地飘落，片片洁白雪花从天而降。
　　苏南和没有立马回到车里，后背倚着车门靠着，一边抽烟一边想着事情。
　　纤白手指间夹着一根点燃的香烟，吸了一口。伸手，将秦蔓蔓的名片递给了一旁撑伞的孙秘书。
　　“苏总，这是……？”孙秘书一手撑着伞，一手赶紧接过老板递给自己的名片。
　　苏南和：“我父亲情人的名片。”
　　孙秘书吃惊地滑动了一下喉咙，趁机偷瞄了一眼名片上的名字。
　　苏南和：“先收好。”
　　孙秘书：“好的！苏总。”
　　苏南和不说话了，安静地抽着烟，眼神淡漠地望着这满天飞舞的雪花。
　　周围很静，静到只能听见“絮絮”的落雪声，片片皓白雪花在雨伞上一点点堆落。
　　指尖，白色烟皮被火星子一点点吞噬着，渐渐地结了一截烟灰。
　　“苏总，咱们还是回车里吧。”孙秘书一脸关心地看着自己的老板，柔声劝道，“医生说，您这腿不能受寒，要注意保暖。”
　　苏南和很听劝，将只吸了几口的烟扔在了雪地里。待到秘书打开车门后，女人弯腰钻进了温暖的车舱里。
　　一回到车里，孙秘书赶紧给老板倒了一杯热水。另外，还将羊绒毛毯对叠了一下，然后将毛毯轻搭在了老板一双修长的腿上。
　　下午的时候，孙秘书陪着老板一起去医院做了一系列相关的腿部检查。主治医生最后的诊断结果是：病人患上了“老寒腿”。
　　“老寒腿”几乎没有根治的可能，只有调养。通过调养可以让发病的频率降低，同时减轻病人发病时的痛苦。
　　日常生活中，病人一定要注意腿部保暖，切记受寒受冻。
　　孙秘书严格谨记着医生的话，充当着时刻提醒老板注意身体的活闹钟。
　　刚才在下车前，苏南和吃了一粒布洛芬，所以这会儿腿只是有些隐隐作痛，属于可以忍受的程度。
　　女人垂眸，又喝了一口热水。须臾间，两扇密实的睫羽染上了氤氲水汽，变得湿漉漉的。
　　“开车。”女人掀起眼皮，面无表情地望向了驾驶室。


第五十章 
　　进入二月中旬, C市不再有寒冬的感觉，天气逐渐回暖。白天平均温度在十四度左右，晚上温度会降一些，不过也有七八度的样子。
　　天气一回暖, 苏南和的“老寒腿”便不再犯了。然而, 精神分裂却没有太大的好转。
　　在接受了前前后后四周的心理治疗后, 苏南和的病情并没有达到心理医生所预期的效果。
　　精神分裂的治疗周期主要分为三个阶段：急性期、巩固期、维持期。其中第一阶段尤为重要, 治疗时间为1—3个月。
　　只有在第一阶段治疗取得显著效果, 后期的治疗才能有条件地继续下去，否则病情就会恶化。
　　关于这一点, 在今天这次心理治疗时，韩硕有特意向苏南和提到。
　　韩硕递给苏南和一杯刚沏好的铁观音, 瞧着对方一脸精神很差的样子，直言问道：“苏小姐，你近来是不是工作压力太大了？”
　　苏南和伸手，接过递到自己面前的这一盏热茶, 轻点了点头：“有点。”
　　自从父亲答应和自己打这个“一年之约”的赌约后。年后开工, 苏南和便由部门经理荣升为了华影的副总裁, 职位仅次于苏茂修这个总裁。
　　苏茂修对此很不满, 却迫于父亲的压力不得不假意接受, 在工作上尽量配合。事实上, 苏茂修的心里一直都窝着火。
　　所以, 苏南和现如今在公司的处境并没有比之前好。
　　另外，苏南和作为鼎星的总裁, 鼎星还有很多事需要她来处理。
　　眼前, 就有一件比较棘手的事。
　　下个月，顾笙和鼎星的合约就到期了。然而, 无论鼎星开出怎样的条件，一度愿意将分成改到四六开，甚至于五五开。可顾笙去意已决，坚持不再续约。
　　为着这事，苏南和正处于焦头烂额之中。
　　韩硕：“那能给我说一下，你一天具体的时间安排吗？一天中工作时间占了多少？”
　　苏南和：“我这段时间都是居家办公，偶尔会去一趟公司。通常是早上八点起床，九点开视频会议，然后工作到中午十二点。午休两个小时，下午工作到七点。”
　　“晚上，大概十二点左右上床睡觉。”
　　一开始，幻觉还只会在晚上出现。渐渐地，无论白天还是晚上，幻觉都会随时出现。只要幻觉一出现，苏南和就无法再继续工作。所以，苏南和这段时间几乎不去公司，都是在家里办公。
　　听完苏南和的陈述后，韩硕原本平整的眉倏地一下皱了起来。
　　韩硕：“苏小姐，你现在的身体根本就不适合这样高强度的工作，你需要多休息。”
　　别说高强度的工作了，很多中度精神分裂患者根本就没办法参与到工作中去。像苏南和这样意志力顽强于常人的病人，实属罕见。
　　当然，这也得益于她顶级Alpha的身份。
　　这些年来，身体虽然因为特制抑制剂的原因变得孱弱，可意志力并没有被消减。不再注射特制抑制剂后，苏南和的身体素质一点点变得好了起来，可再也无法恢复到顶级Alpha本该有的强健体魄，身体素质甚至比不上娇弱的Omega。
　　韩硕：“我也知道，像你们这样的商人背地里有多拼命。可俗话说‘身体是革命的本钱’，你现在需要做的是先养好身体。”
　　苏南和没有说话，长睫微敛，安静地听着心理医生的建议。自己又何尝不知道这个道理，可就是不敢停下来。
　　韩硕：“苏小姐，在和精神类疾病做斗争的时候，一个健康的体魄对于疾病的治疗尤为重要。意志力和健康体魄两者是缺一不可的，且有着相辅相成的作用。”
　　“所以，苏小姐，我作为你的心理医生，有必要要求你降低工作强度。更甚至于，如果病情再得不到控制，你必须得暂时放下手头的工作，歇一歇了。”
　　苏南和神色疲倦，脸色亦不是很好看。
　　韩硕：“现在我们是处在治疗周期的第一阶段，只有第一阶段取得了好的治疗效果，那么后期的治疗才能继续下去。病情一旦持续恶化，发展到重度精神分裂并且有暴力伤人倾向的话。真到了那个时候，为了进一步控制病情，苏小姐就只有住进精神病院里，接受全封闭式的治疗。别说工作了，外界都接触不到。”
　　“至于如何割舍，眼下孰轻孰重。苏小姐，我相信你会做出正确的选择。”
　　苏南和两片淡色的唇蠕动了一下，轻声道：“好。”
　　……
　　治疗室外，楚荀捧着一本书斜斜地靠在懒人沙发里，耳朵里塞着耳塞，边听歌边看书。
　　楚荀今天休息，于是特意陪着好友来看心理医生，顺便了解一下治疗情况。楚荀太了解苏南和了，如果直接问她治疗效果的话，这人只会报喜不报忧，囫囵过去。
　　在等待了漫长的一个小时后，治疗室的门终于打开了。
　　在和韩硕简单的交涉后，楚荀大致了解到了苏南和现在的一个基本情况。
　　治疗效果并不理想。
　　在回去的路上，楚荀一直都在思考一个问题，犹豫着到底要不要这样做。如果自己这样做了，适得其反怎么样？可看到苏南和这日渐消沉，神色倦怠的模样，楚荀是一万个心疼不已。
　　最后，楚荀想办法找人拿到了顾笙的电话号码，给对方发了一条短信过去。
　　***
　　顾笙现在已经怀孕八个月了，孕周刚好32周。预产期在四月中旬，算算日子，还有两个月就到预产期了。
　　孕肚高高隆起，走路习惯扶着腰。晚上睡觉会不太舒服，起夜次数变多，因为只能采用侧卧的睡姿，所以睡久了整个坐骨神经都有些隐隐作痛。
　　问过医生，医生说这是由于胎儿压迫坐骨神经导致的。无需治疗，等到宝宝出生以后，神经痛的症状自己就会消失。
　　顾笙虽然已经怀孕八个月了，除了肚子高高隆起以外，四肢还是很纤细。170CM的净身高，体重55公斤，比孕前长胖了8公斤。最后两个月，孕妇的体重增长大概会在2—4公斤左右。
　　医生表示，整个孕期体重增长在10—20公斤都属于正常现象，增长10公斤左右是最理想的体重。
　　下午，顾笙坐在柔软的榻榻米上，一边啃着苹果，一边翻看着《格林童话》。
　　实际上，顾笙对童话故事什么的并不感兴趣，只是想着等宝宝出生以后，再大一点就要给她讲睡前故事。
　　于是，顾笙闲来没事便翻看起了童话书。
　　没看多久就有些困了，因为晚上总是睡不太好的原因，白天就很容易犯困。
　　伸了一个大大的懒腰，顾笙将童话书合上，习惯性地扶着腰从榻榻米上起来，然后去到了二楼卧室。
　　午觉睡得很舒服，没有做梦也没有引起坐骨神经痛。
　　醒来后，顾笙习惯性地够到了床头柜上的手机，摁亮手机屏幕看了一眼时间。
　　屏幕上显示着有一条未读短信，是一个陌生手机号码发来的。起初，顾笙以为是什么广告。
　　可当顾笙点开短信准备删除的时候，无意间瞥了一眼短信的内容，整个人当即愣住。
　　1368****653：【顾小姐，我是楚荀，是苏南和的朋友。我给你发这条信息是想告诉你，南和她生病了，精神类疾病。我们见面谈吧，明天下午两点，我在**咖啡厅等你。】
　　“……！”顾笙一张脸都白了，一颗心脏怦怦直跳，手指不住地微微发抖。
　　精神类疾病？！


第五十一章 
　　翌日, 下午两点。
　　顾笙准时出现在了约定的咖啡厅，来到二楼走廊尽头的最后一间包厢前。
　　抬手，敲了敲包厢门。敲门声刚落，便从里面传出一个成熟的女人声音。
　　“请进！”
　　得到允许后, 顾笙轻轻推开了包厢门, 踩着平底鞋进到了包厢里。
　　包厢靠窗的位置, 一个一身卡其色皮衣的女人正坐在桌前, 一头干净利落的深棕色齐肩短发, 鼻梁上架着一副无框眼镜。
　　在顾笙踏进包厢的那一刻，楚荀的目光就一直落在顾笙的身上。
　　大明星果然不一样, 即便戴着墨镜挡住了大半张脸，单从脸型和高挺的鼻子, 以及那两片形状漂亮的红唇就可以看得出，这是一个极漂亮的女人。
　　一身藏蓝色大衣，内搭一条浅杏色针织毛衣裙，脚上踩着一双Gucci的白色平底鞋。
　　身形高挑, 孕肚隆起明显, 四肢依旧纤细修长。如果不看肚子, 压根儿就瞧不出来怀孕了。
　　楚荀赶紧从椅子上起身, 绕到桌子的对面, 极为绅士地替对方拉开了椅子。
　　“顾小姐, 请坐。”楚荀嘴角勾着浅浅的笑容, 五指并拢指了指身旁的椅子。
　　顾笙挺着大肚子，确实有些不太方便, 也就欣然接受了楚荀的好意。
　　来到椅子旁, 顾笙一手扶着腰不紧不慢地落坐，一边道了声谢。
　　“谢谢。”
　　“客气了。”楚荀说着坐回了椅子上, 然后将桌上的这一本黑色Menu递了上去。
　　“顾小姐，你喝点什么？”
　　“我喝白开水就好。”顾笙微笑着回答，并没有伸手去接Menu的意思。
　　“好。”楚荀嘴角含着礼貌的浅笑，随即按了一下桌上的按铃。
　　约莫五分钟后，服务生端着一杯卡布奇诺和一杯温水来到了包厢里。
　　服务生：“二位女士，请慢用。”
　　说罢，服务生拿着托盘退出了包厢，并贴心地关上了包厢门。
　　昨晚，顾笙睡得很不好，因为心里头装着事，一整晚都没怎么睡着，睡一会儿就又醒了。
　　默默喝了一口温水后，女人润泽的饱满红唇动了动，冲着楚荀问道：“楚医生，你到底有什么话想对我说？”
　　桌子对面，楚荀手里拿着一把精致的小银勺，若有所思地轻轻搅拌着杯中咖啡。
　　原本一朵漂亮的咖啡花，一下子被搅混了，奶白色的线条顺时针晕开来。
　　“当然是和南和有关。”楚荀放下手里的小银勺，将勺子轻挨着杯子内壁。
　　顾笙不说话了，静待着楚荀把话继续说下去。
　　楚荀：“南和她患上了精神分裂。”
　　顾笙握着杯子的手一抖，温水一下子溅了出来，几颗晶莹水珠洒落在女人雪白的手背上。
　　顾笙眼底微湿，形状漂亮的红唇翕动了几下：“精神分裂？！”
　　楚荀点点头，说道：“对，精神分裂。”
　　顾笙不可置信地看着楚荀，眼眶已然湿润，连连摇头：“不可能！”
　　“不是一直都好好的嘛，怎么突然就患上了精神分裂？病因是什么？”
　　楚荀叹口气，端起面前的咖啡啜了一口，缓缓说道：“神分裂的病因很复杂，发病机制多由遗传因素和后天环境因素共同作用而成。其中环境紊乱、幼年时期的创伤、成长环境等都有可能是发病机制。”
　　“听心理医生的意思，南和的发病机制其根源是她童年时期的创伤。”
　　“再后来，顾小姐你执意要和南和离婚，她的精神便受到了进一步的创伤，从而彻底诱发了精神分裂。”
　　听到这里，顾笙一双潋滟桃花眼倏地一下瞪大，眼中泛起细碎水光。
　　“……”红唇蠕动了一下子，却是一个字也说不出。
　　楚荀放下手中的咖啡杯，说道：“我身为一名医生，只是在陈述一个事实而已，并没有一点埋怨顾小姐你的意思，你别误会。毕竟无论是南和她本人，还是我这个朋友，都没有资格埋怨你。”
　　“事情发展到今天这个地步，是南和她自己自作自受。”
　　楚荀拿出平日里做学术报告的严谨态度来，说着以上的这一番话。不偏不倚，哪怕苏南和是自己的好朋友，楚荀亦没有表现出半点偏袒的意思。
　　在听完楚荀的这一番话后，顾笙脸上明显表露出一丝心疼的神情，虽然稍纵即逝，却也被眼尖的楚荀看在眼里。
　　了然于心。
　　楚荀最近在看有关心理学方面的书，看来还是有些用的。
　　虽然顾笙一句话也没说，楚荀还是从对方的神情变化中读懂了一切。于是趁热打铁，继续说道：“南和她近来压力很大，身体又不好，这就导致了治疗效果一直都不太理想。心理医生明确表示，让她不要再这么高强度的工作，可她这个人吧。”
　　“哎，你也是知道的。”说到这里，楚荀兀自叹了口气。
　　垂下眼睫，楚荀不再说话了，端起面前的咖啡杯，小小地啜了一口。
　　包厢变得彻底安静了下来。
　　顾笙将波动的情绪很好地掩饰起来，运用上了精湛的演技，冷眼看着桌子对面的女人。
　　“楚医生，你该不会以为说这么一番话，就可以让我原谅苏南和吧。”
　　“……！”楚荀喝咖啡的动作一滞，听着顾笙如此冷漠的语调，一颗心猛地一收紧。
　　缓缓抬起眼帘，对上顾笙那双波澜不惊的琥珀色眸子。
　　顾笙正色道：“我心意已决，这婚离定了！”
　　扔下一句话后，顾笙拎着包包从椅子上站了起来。
　　刚走开一步，就被身后的楚荀给叫住了。
　　“顾小姐！”
　　“楚医生还有事吗？”顾笙停住了脚步，象征性礼貌地问了一句。
　　“南和她被这病折磨得……整个人都瘦了一大圈。”楚荀蹙眉，轻声说着，“看到她这个样子我心里也很不好受，希望顾小姐你能可怜可怜她，偶尔去看看她也好。”
　　“顾小姐，南和她很想你。”
　　“……”顾笙身形一顿，鼻子有些泛酸，眼底瞬间涌上一股子潮气。
　　原本打定了的主意，这一刻变得有些动摇了。
　　***
　　入夜，C市南郊，一栋红砖别墅被清冷月色笼罩着。月光穿透婆娑树梢，落下一地的银色绸缎。
　　苏南和独自一人待在小花园里。
　　女人安静地坐在长椅上，腿上搭着一张棕色羊绒毯子。微扬起下巴，望着天边的这一轮皎月。
　　一双蔚蓝色瞳孔里布上清冷的月色，衬得整个人疏离冷漠了不少。
　　为了静养，苏南和搬来了郊外，住进了这一栋前不久才买下的别墅里。
　　别墅位于人烟稀少的南郊，很适合安心养病。别墅不大，只有上下两层，其中包括一个一百平的小花园。没有恒温游泳池，也没有什么阳光大露台。
　　位置很多人都不喜欢，因为太偏僻了。
　　和顾笙名下任何一栋别墅比起来，苏南和的这栋别墅都显得有些小家子气了。
　　也不知在花园里待了多久。突然，夜空中开始飘起了细柔雨丝。拂面的微风，夹杂着湿润的雨意。
　　苏南和伸出手，掌心朝上，感受着雨珠落在手心里的凉意。
　　不多时，雨越来越稠密，颗颗雨珠滴落在女人一头垂顺的乌发还有双肩上。
　　正当苏南和准备起身回去的时候，不远处突然响起了一阵脚步声，听着脚步声是朝自己这边来的。
　　循声，苏南和悻悻然地望了过去，想着可能是秘书见这天下雨了，所以送伞来了。
　　然而，苏南和却在看清来人时。神情一怔，眼底一点点荡漾开欣喜之色。


第五十二章 
　　夜空下, 整栋别墅被笼罩在烟雨缭绕之中。
　　丝丝晶莹雨线从天而降，拂过鼻尖的风带着一丝湿凉的雨意。
　　花园里，俩人隔着朦胧雨雾对望着，视线交织纠缠, 黏在了一起。
　　耳畔是几不可闻的落雨声。
　　顾笙撑着雨伞踩在松软的草坪上, 缓步上前, 径直来到了长椅前, 站到了苏南和的面前。
　　握着伞柄的手往前一送, 瞬间便挡住了不断从天而降的雨丝。
　　苏南和自始至终都安静地坐在长椅上，静静地看着顾笙一步步朝着自己走来。一颗心脏快速跳动着, 极力克制住内心的欣喜，唯恐到头来空欢喜一场。
　　女人仰起一张白净的面庞, 如鸦羽般密实的长睫上挂了几颗雨珠，润泽的薄唇翕动了几下，开口道：“笙笙，你来了。”
　　顾笙好看的眉细微地皱了一下, 看着苏南和一头长发和双肩都不同程度地被雨水打湿了, 这一看心中难免窝火。
　　不是身体不好嘛, 怎么一点也不知道爱惜自己！
　　顾笙冷着一张脸, 淡漠着道：“先回去吧。”
　　苏南和神情一滞, 随即连忙点头答应：“好。”
　　潇潇雨雾中, 俩人同撑着一把伞, 并肩走在月色下，像是在漫步一样。
　　苏南和一个偏头, 看向了身旁的顾笙, 探试着说道：“我来撑伞吧。”
　　说话间，女人不禁看了一眼顾笙那明显隆起的肚子, 眼神极为温软。
　　顾笙轻垂着眼帘，注意着脚下的路，一口回绝了苏南和的好意。
　　“不用。”简单的两个字，语气依旧淡淡的。
　　自此，俩人便不再说话了，安静地漫步在丝丝雨雾中，朝着别墅的大厅走去。
　　这一刻，苏南和感受到了前所未有的心安。好想像现在这样一直走下去，哪怕没机会牵着顾笙的手，默默站在一旁与其同行，也是好的。
　　俩人来到了一楼客厅。
　　顾笙收起雨伞，将雨伞靠在了墙角处。边上，苏南和蹲下身子，从鞋柜里拿出一双崭新的毛茸茸兔子拖鞋，是特意为顾笙准备的。
　　其实不单是拖鞋，还有毛巾牙刷等洗漱用品，苏南和都有特意为对方准备。
　　苏南和埋着头，试图替顾笙脱鞋。手刚一搭上去，顾笙的那一只脚就下意识地往后缩了一下。
　　顾笙连忙拒绝：“我自己来！”
　　苏南和：“没关系。”说着，女人再度伸出手，作势去给顾笙脱脚上的鞋子。
　　顾及到腹中宝宝，顾笙也不好动作太大，怕一个没站稳摔了，只好由着女人先替自己脱掉鞋子，然后配合着换上拖鞋。
　　一束壁灯从头顶落下，如同一道不可逾越的银河挡在了彼此中间。
　　轻垂着眼帘，从顾笙这个角度看过去，只能看到苏南和乌黑的头顶，看不清脸上的表情。
　　一时间，竟看得有些出神。
　　下一秒，苏南和仰起脸，便正对上了顾笙的眼睛。
　　顾笙突然有种被揭穿心思的感觉，扭过头去。顿了顿，然后踩着拖鞋径直朝着沙发边走去。
　　身后，苏南和跟着换好了拖鞋。先是去到洗手间洗了一下手，脱掉身上的大衣挂在了衣帽架上，然后去到厨房开始烧水。
　　烧水的同时，苏南和用水果刀削了两个苹果，将苹果切成一小块一小块地装盘，最后插上牙签。另外，还洗了一盒红彤彤的车厘子，用一个水晶大碗盛着。
　　水烧好后，苏南和端着一杯温水和水果来到了客厅，将托盘轻搁在了茶几上。
　　“笙笙，来，吃点水果。”女人将这一杯温水从托盘里拿出，轻放在了顾笙的面前。说话间，把这一盘切好的苹果和车厘子统统放到了对方的面前。
　　顾笙伸手摸了摸肚子，还真有些饿了。犹豫了那么一两秒，便不再客气，先端起了面前的这一盘苹果。
　　用牙签插起一小块削好皮的苹果，吃了起来。
　　到了孕晚期后，随着肚子一天天的变大，胃被挤压得难受。顾笙一顿也吃不了多少，要不了几个小时就又有饥饿感，饿得很快。
　　沙发对面，苏南和安静地看着顾笙吃着苹果，眼眸里流露出欣慰之色。
　　客厅里很静，俩人谁也没有开口说话。
　　其实，苏南和是想说话的，可顾笙好不容易来一趟，苏南和担心自己不会说话，恐惹了对方生气，所以干脆就不说。
　　待到顾笙吃光了一盘苹果，又吃了好几颗饱满多汁的车厘子后。顾笙这才停下了吃东西的动作，伸手抽了一张茶几上的餐巾纸，擦了擦嘴角。
　　顾笙一双仿佛时刻都含着水波的桃花眼定定地看着苏南和，眼尾微微上挑，用叮嘱的语气说道：“苏南和，你需要好好休息，好好养病。”
　　“如果我来看你，会让你心情好受一些，有助于你的病情。那……我有空了就会来看你。”
　　苏南和神情一怔，然后轻点了点头，眼底泛起水光，迫切地回答：“好！”
　　顾笙：“你有营养师吗？”
　　苏南和摇了摇头，如实回答：“没有。”
　　顾笙：“那我明天给你联系一个。”
　　苏南和心里顿觉一暖，轻声道：“谢谢。”
　　顾笙：“你现在是在家办公吗？还是要每天都去公司？”
　　苏南和：“在家。”顿了顿，女人解释道，“我现在病情不太稳定，所以没办法去公司，只能在家办公。”
　　……
　　就这样一问一答，顾笙问了几个比较常规的问题。
　　苏南和配合着如实回答。
　　“时间不早了，那我就先走了。”顾笙也不知道要再说什么了，于是扶着腰慢吞吞地从沙发上起身。
　　轻掀眼皮，再一次看向了沙发对面的女人。
　　苏南和也跟着起身，与此同时望了一眼落地窗外的大雨。好巧不巧，一道闪电划破夜空，携以雷声炸响在天际边。
　　苏南和趁机开口：“雨下大了。”
　　“还在打雷。”
　　顾笙没作声，也跟着扭头看了一眼窗外。确实雨有些大，雨水溻了一圈在玻璃窗上。
　　苏南和：“笙笙，晚上就留下来吧。”
　　顾笙有些犹豫：“……”
　　苏南和：“有客房，你睡我房间或者客房都可以。”
　　顾笙轻垂着眼帘，想了想，终是点头同意了。
　　“好。”
　　顾笙之所以同意留下来，也是考虑外面雨太大了，自己还怀着孕。毕竟回市中心的路还有些远，再加上郊外有一段路也不太好走。
　　瞧着顾笙终于答应了，苏南和脸上顿时绽放出欢喜之色，一时竟忘了说话。
　　顾笙：“我睡客房就好。”
　　苏南和反应过来，连连点头：“好！”


第五十三章 
　　夜深, C市南郊，窗外暴雨如注，挟以轰隆隆的雷声，不时一道闪电划破漆黑夜空。
　　雨珠“啪嗒啪嗒”飘打在玻璃窗上, 别墅被一片缭绕雨雾所笼罩。
　　浴室里, 磨砂玻璃上起了一层氤氲雾气, 颗颗剔透水珠沿着玻璃缓缓滑落。
　　顾笙后背倚着浴缸边沿, 轻阖上双眼, 舒舒服服地泡着牛奶浴。
　　一头大卷发在脑后高高扎起，随意地挽了一个略松散的丸子头, 鬓边两侧各自有碎发散落。
　　双臂轻搭在浴缸上，两扇卷翘长睫被水汽润湿了, 有些沉，像是一对蝶翅安静地栖息在下眼睑上，迎着头顶投落下的灯光，形成一小片阴影。
　　顾笙其实也不太明白, 自己怎么就这么心软, 还特意跑来郊外看苏南和。还主动说出, 一有空就会经常过来这样的话。
　　思来想去, 顾笙还是搞不懂自己怎么就这么感性。大抵是, 顾念着苏南和这病多多少少和自己有些关系。
　　泡好澡出来, 顾笙穿上苏南和特意为自己准备的棉质睡衣, 纯棉布料柔软亲肤。
　　白皙幼滑的脖子上挂着几颗晶莹水珠，随着步子的走动, 水珠一路滚落到锁骨窝里。
　　因刚泡过澡的缘故, 女人脸颊两侧浮起一抹娇艳的桃花红，绮艳动人。
　　泡过澡后, 仿佛浑身的毛孔都随之舒展开来。枕着松软的枕头，闻着被褥散发出的幽幽兰花香气，顾笙不一会儿就进入了梦乡，甚至于连灯都没来得及关。
　　不单没有关灯，门也是虚掩着的，并没有完全关过去。
　　隔壁，苏南和的房间，屋内灯一直亮着。
　　洗过澡后，苏南和并没有立马去休息，而是去到一楼厨房热了杯牛奶。
　　端着牛奶，女人来到了隔壁房间的门口，瞧着从门缝里透出一大束明亮的灯光，料定顾笙还没有睡。于是，苏南和抬手轻敲了一下房门。
　　“笙笙，我给你热了杯牛奶。”
　　里面没人回应。
　　苏南和安静地端着牛奶站在门口，耐心地等了一会儿。
　　“笙笙。”苏南和又一次抬手敲了敲门，作用力使然，虚掩着的门缓缓打开来。
　　苏南和一个抬眸，下意识地望了进去。只见顾笙正侧卧在大床上，轻闭着双眼，看样子已经睡着了。
　　身上的被子被踢开了一些。
　　见状，苏南和赶紧放轻脚步进到了卧室，先是将托盘放在了床头柜上，然后侧着身子坐在了床沿边。
　　双手攥着被子，缓缓往上拉。当被子掠过顾笙那明显隆起的孕肚时，苏南和突然就停下了手里的动作。
　　目光停留在顾笙的肚子上，久久地凝视着。
　　小心翼翼地伸出手，掌心轻放在顾笙那高高隆起的肚子上。像是有心灵感应一样，肚子里的宝宝突然动了动。
　　苏南和瞬间变得有些紧张，呼吸一滞，手一动不动。
　　下一秒，宝宝用攥着小拳头的手轻抵着肚皮，正好挨着苏南和的掌心。
　　“……！”苏南和一颗心怦怦直跳，心口顿时涌出一股子暖意。
　　眼底微湿，一双蔚蓝色的瞳孔瞬间布上了一层薄薄水汽，眼尾渐渐红了。
　　宝宝很是聪明，好像知道这人就是自己的另一位血脉至亲，小拳头慢慢舒展开来。
　　小手挨着大手。
　　“宝宝，妈妈这些日子……”苏南和轻垂着眼帘，长睫忽自扇动了一下，滴落下一颗晶莹泪珠。
　　“很想你。”
　　……
　　替顾笙掖好被子后，苏南和安静地坐在床沿边久久舍不得离开，目不转睛地凝视着熟睡中的顾笙。
　　大床上，顾笙睡得很是安稳，小巧的鼻翼微微张合着，呼吸均匀绵长。
　　一头如海藻般浓密的大卷发披散开来，与浅色的被褥形成鲜明的对比。
　　“晚安。”看了好一阵，苏南和自顾自地轻声道了声晚安，这才不舍地起身。
　　默默关了灯，然后关上了房间门。
　　回到自己的卧室后，苏南和先是和着温水吃了两片利培酮，这才掀开被子上了床。
　　一想到刚才宝宝和自己的互动，苏南和的嘴角便不自觉地微微上扬，眼眸里流露出鲜有的温情。
　　倦意渐渐袭来，一双眼皮变得越来越沉。轻阖上眼帘，不一会儿就睡着了。
　　苏南和做了一个很长的梦，梦到自己当年在国外求学的日子。每天三点一线，日子过得忙碌而充实。
　　身边追求者众多，可苏南和自知自己也是一个Alpha，于是拒绝了一个又一个不明真相的Alpha，还有个别Omega。
　　突然，画面一转，梦境一下子切换到了苏南和六岁那年。
　　一个炎热的夏日午后，父亲将一份亲子鉴定狠狠地甩在了母亲的脸上，大骂她是个不守妇道的贱人。
　　“好你个不守妇道的贱人！居然背着我在外面偷人！”男人怒目圆瞪，恶狠狠地瞪了一眼躲在苏母身后的小南和。
　　“说！这野种到底是谁的？”
　　“呜呜呜……我没有……”苏母无力地跪坐在地上，颤抖着双手捡起地上的这一份亲子鉴定。
　　当看到报告上白底黑字清清楚楚写着，自己的丈夫和女儿并没有血缘关系时，苏母瞬间呆住了，大脑瞬息一片空白。
　　男人怒不可止，一把攥住苏母的头发往着墙上用力一撞。
　　“啊！”苏母挣扎着，惨叫出声。
　　苏母双手抓住丈夫的手腕，试图挣脱开，可奈何男女间体力悬殊过大，苏母又一次被丈夫给扯着头发往墙上重重一撞。
　　小南和害怕极了，小小的身子躲在桌子底下，浑身抖若筛糠，牙齿不住地发着颤。
　　母亲的惨叫声还在继续。
　　下一秒，小南和鼓起勇气从桌子底下爬了出来。趁其不备，用力一口狠狠地咬在了父亲的腿上。
　　男人吃痛地大叫一声，反应过来后，一脚踢在了小南和的肚子上。
　　“唔唔……”小南和双手捂着肚子，蜷缩着身子倒在地上，痛得身体都痉挛了。
　　虽然是在做梦，可这个梦无比真实，的的确确是真实发生过的事。
　　突然，梦境如同玻璃一样“哗啦”一声碎了。
　　与此同时，苏南和从噩梦中惊醒了过来，倏地一下撑开了眼皮。胸口不住上下起伏着，心跳很快。
　　“南和！你怎么了？是做噩梦了吗？”空气中，突然响起了苏母那熟悉的声音。
　　苏南和努力平复着微喘的呼吸，不紧不慢地抬眼望了过去。
　　借着窗外折射进来的幽幽路灯，苏南和看到母亲正站在床边，身上穿着她平日里最爱的那条法式碎花长裙。
　　苏南和知道，是幻觉又出现了。
　　想到刚才的那个梦，苏南和好看的眉轻轻皱了一下，突然就对眼前这女人产生了一丝同情。
　　可即便如此，苏南和也不想再见到她。
　　“你为什么还是不肯离开？”苏南和轻闭上眼睛，眼泪沿着眼角悄无声息地滑落。
　　“我不是说过了嘛，我不想再见到你。”
　　突然，苏南和猛地一下睁开了眼睛，用噙着泪花的双目狠绝地瞪着母亲，大声吼道：“你滚啊！”
　　“滚开！”
　　……
　　隔壁房间，灯突然亮了。
　　顾笙睡得有些迷糊，起身去上了个厕所。上完厕所回到床边，正准备又上床睡觉时，突然听到隔壁传来苏南和的声音。
　　听声音明显不对劲儿！
　　顾笙掀被子的手一顿，立马想到楚荀对自己说过的话。随即一个转身，大步出了房间。
　　站在苏南和的卧室门前，顾笙抬手敲了好几下房门。
　　“苏南和！苏南和！”
　　敲门的同时，顾笙急切地唤了两声苏南和的名字，却没人回应。


第五十四章 
　　头顶落下一束暖黄色灯光, 光晕洒落在顾笙白皙的侧脸上，将原本就精致深邃的五官映衬得愈发立体。
　　修长的眉一直轻拧着，眉间泛起一道浅浅的褶皱。
　　“南和！南和！”顾笙一时情急，已不再连名带姓, 拔高音量冲着卧室里又唤了两声。
　　下一刻, 卧室里终于有声音传了出来, 却并不是在回应顾笙, 而是苏南和一个人在自言自语。
　　隔着门, 听得不够真切。
　　顾笙眉间的褶皱更深了，不再犹豫, 伸手搭在门把手上。拧开门把手，一下子推开了卧室门。
　　卧室里没有开灯。
　　借着窗外倾泻进来的路灯, 只见一个人影正蹲坐在地板上，缩着身子，双手抱着脑袋。
　　浑身止不住瑟瑟发抖，嘴里不停地重复着同一句话。
　　“走啊！走开！”
　　这一刻, 苏南和显得尤为落寞, 还有可怜。
　　窗外, 是淋漓的大暴雨, “哗啦啦”的雨声挟以轰鸣的雷声, 不绝于耳。
　　当看到眼前这一幕时, 顾笙一颗心一下子收紧了。鼻子一酸, 一双琥珀色眸子瞬间变得湿润。
　　顾笙站在原地顿了顿，终是迈步向前。扶着腰站在了苏南和的面前, 垂下两扇染上水汽的长睫, 探试着轻唤出声。
　　“南和，是我。”女人的嗓音温柔如水。
　　眼前, 苏南和依旧抱着脑袋，只是沉默地用力摇了摇头，好像根本就注意不到顾笙的存在。
　　完全沉浸在自己的世界里。
　　嘴里不停小声自言自语地说着“滚”和“走开”等字眼，以及“不想再看到你”这样的话。
　　卧室很静，俩人中间仿佛隔着一道无形的屏障，不可跨越。
　　屏障使得苏南和意识不到顾笙的出现，同时也让顾笙无法看透苏南和的内心。
　　顾笙第一次看到苏南和犯病的样子，第一次面对精神分裂患者，顿时有些手足无措。
　　“南和，是我。”顾笙伸出手，温柔地摸了摸苏南和的发顶，轻声细语地说着，“我是顾笙。”
　　一直埋着头的女人突然背脊一僵。下一秒，猛地一个抬头，仰起一张挂满泪痕的素净脸庞。
　　双眼空洞无神地盯着顾笙，就像是一头没有感情的困兽，被囚禁在了走不出的童年阴影里。
　　“南和。”顾笙再度轻唤出声，声线颤抖，眼泪不受控地大颗大颗滴淌。
　　“我是……笙笙啊。”
　　苏南和仰着脸，安静地凝视着眼前的女人，意识一点点清醒过来。下一秒，一把紧紧地抱住了顾笙的双腿。
　　将脸颊贴在顾笙的腿上，缓缓合上一双噙满眼泪的双眸。在苏南和的精神世界里，幻觉依旧没有消失。
　　不远处，苏母依旧一脸心疼地望着她。以及，也望向了突然出现的顾笙。
　　苏南和突然无声地哭了起来，双肩因抽泣而止不住地微微发颤，抱着顾笙的大腿就好像抓住了救命稻草，怎么也不肯松手。
　　苏母探试着朝前走了一步，小心翼翼地开口问道：“这就是笙笙吗？”
　　听到母亲说这样的话，苏南和像是受到了什么刺激一样，突然颤颤巍巍地站了起来，用自己的身体将顾笙护在了身后。
　　女人一双猩红的眼睛瞪着空气，厉声威胁道：“你不许伤害她！”
　　“……”顾笙有些懵，完全不明白苏南和到底在做什么，倒也默默配合，一声不吭。
　　苏母一脸委屈，却也只好停下脚步。远远地看着顾笙，视线最后停留在顾笙那高高隆起的孕肚上。
　　苏母温柔地笑了笑，眼角的鱼尾纹也跟着显露了出来，柔声问道：“宝宝什么时候出生？”
　　苏南和冷着一张脸，回答：“还有两个月。”
　　苏母开心地重复道：“快了，快了。”
　　顾笙默默地站在苏南和的身后，探出脑袋，先是看了一眼自言自语的苏南和，又顺着苏南和的目光看了过去。
　　确定什么也没有，苏南和在对着空气说话。
　　说实话，第一次看到苏南和这个样子，顾笙内心是有些害怕的，可更多的是心疼。
　　这样的对话持续了好一阵，苏南和终于不再一个人自言自语了。一个转身，低着头默默坐到了床沿边，眼神黯淡。
　　顾笙也跟着来到了床沿边坐下，眼里映出苏南和那张苍白没有血色的脸，轻声问道：“你好些了吗？”
　　苏南和缓缓抬起眼帘，对上顾笙的眼睛。点点头，没有作声。
　　顾笙释然地松了口气，下意识地伸出手。手却突然停在了半空中，犹豫着想要收回。
　　苏南和见状，一把抓握住了顾笙的手，抓着对方的手贴在了自己脸上，默默流着泪看着眼前人。
　　苏南和深情地望着顾笙，哽咽着道：“谢谢你，笙笙。”
　　“谢谢你出现在我的生命里，让我原本一直黑暗的人生突然有了光。其实我早就习惯了黑暗，甚至于可以过一直没有光的日子。如果说这些年经历的苦难是对我的考验，通过考验的奖励就是能遇见你，我庆幸自己是如此幸运。如果生命重来一次，我还是会义无反顾地选择同样的人生。”
　　“因为这样，你就能出现在我的生命里。”
　　这是苏南和第一次说这样动人的情话。
　　顾笙并没有第一时间抽回手，而是由着苏南和这样一直抓着自己的手，贴着她那冷冰冰的脸颊。
　　故作从容地听着苏南和说完这一番话，心如刀绞一般，眼泪再一次盈满眼眶，内心一片情绪翻涌。
　　“晚安，早点休息。”顾笙表现出精湛的演技，冷静地抽回了手，冲着苏南和道了一句晚安。
　　“……”苏南和的手顿时一空，一颗心原地坠落，连同心也空了。
　　“晚安。”
　　待到顾笙离开卧室后，苏南和依旧安静地坐在床边，久久地凝视着正前方，注视着那扇被关上的卧室门。
　　这一夜，谁也没有睡好。
　　***
　　翌日，天气放晴。被雨水冲刷过的天空格外澄清，呈现出漂亮的瓦蓝色。
　　顾笙昨晚没睡好，早上有些赖床，快十一点了才悠悠然醒来。睡意并没有完全消退，奈何腹中宝宝踢得厉害。
　　宝宝饿了，所以才踢得这样厉害。
　　洗漱一番后，顾笙将一头长发扎了起来，束了一个高高的马尾在脑后。梳妆台上放置着全新的护肤品，是顾笙平时用到的牌子。
　　认真护肤后，顾笙顶着一张素面朝天的脸来到了一楼，身上穿着长袖长裤的纯棉睡衣。
　　苏南和早就在客厅等着了，见到顾笙终于下来了。于是赶紧从沙发上起身，大步走上前去，下意识地想要去扶对方。
　　“不用。”顾笙冲着苏南和摆摆手，解释道，“我可没这么娇气。”
　　“……”苏南和没作声，伸出去的手僵在了半空中。顿了顿，只好收回。
　　“那个……我有点饿了。”顾笙有些不好意思地眯起眼睛，说话间，摸了摸自己隆起的孕肚。
　　“早餐早就准备好了！”苏南和连忙回答一句，“在餐厅。”
　　“谢谢～”顾笙温柔地笑了笑。
　　“……！”苏南和看得有些痴了，整个人僵在了原地。
　　已经好久好久，苏南和没有看到过顾笙发自内心的笑容。
　　……
　　早餐是苏南和亲手做的，一份营养美味的三明治搭配牛奶麦片，另外，还有中式早餐，蒸得玉米虾仁饺子和热豆浆。
　　两者二选一，看顾笙想吃哪一份。不吃的那一份，就苏南和自己吃。
　　顾笙好久没吃蒸饺了，而且还是自己最爱的玉米虾仁馅儿，于是果断地选择了蒸饺和热豆浆。
　　一口咬下去，虾仁的Q弹和玉米的清香瞬间占据了味蕾。面皮劲道，不像是买的现成的面皮。
　　的确，面皮是现发酵现擀出来的。
　　所以，为着给顾笙准备早餐，苏南和一大早就起床了。从发面到擀面皮，忙活了好几个小时，就为了做这一笼蒸饺。
　　欣慰的是，顾笙吃得很满意，赞不绝口。
　　顾笙又咬了一口蒸饺，细细咀嚼吞咽下肚后，突然想到了什么，问道：“这饺子也是你做的吗？”
　　苏南和点头：“嗯，我做的。”
　　“真好吃！”说话间，顾笙不忘喝一口甜甜的热豆浆。
　　“喜欢吃就多吃点。”苏南和单手托腮，兴致浓厚地看着顾笙吃东西的样子。
　　“嗯嗯！我现在可能吃了。”说罢，顾笙将剩下的半个饺子全塞进了嘴里。
　　顾笙早上胃口很好，一口气吃光了半笼蒸饺。一个不经意地抬眸，顾笙注意到苏南和面前的早餐几乎都没怎么动。
　　顾笙将伸出去的筷子收回，轻搁在了自己面前的空碗上，冲着苏南和问道：“你怎么不吃啊？是三明治不合口味吗？”
　　“要不你也吃饺子？”
　　说着，顾笙把剩下的这半笼蒸饺推了上去，推到了桌子中间。
　　“不是。”苏南和轻轻摇摇头，解释道：“我早上一般没什么胃口，所以吃得少。”
　　说话间，女人又将这半笼蒸饺给推了回去。
　　“哦。”顾笙应了一声，默默拿起筷子，埋头又吃了起来。
　　待到一笼饺子吃得差不多的时候，坐在餐桌对面的女人突然开口说话了。
　　苏南和：“我昨晚有没有吓到你？”
　　循声，顾笙抬眼看了过去。看着苏南和的眼睛，故作轻松地耸耸肩，回答一句：“没有。”
　　苏南和明显看出了顾笙是在说谎，迟疑了一会儿，那句“你还是不要再来了”终是被女人给压在了舌根底下。
　　特别想顾笙能常常来看自己，所以苏南和决定自私一回。
　　吃过早餐后，顾笙立马着手联系营养师的事。几通电话下来，顾笙为苏南和联系到了最好的营养师。
　　事情办妥后，顾笙本打算走了，想着跟苏南和说一声。结果，苏南和人不知什么时候钻到了厨房，开始准备起了午饭。
　　厨房里，锅碗瓢盆发出“叮叮当当”的交响曲，节奏轻快明朗。
　　顾笙挺着孕肚来到厨房门口，单手习惯性地扶着腰，安静地注视着苏南和忙碌的身影。
　　苏南和站在水槽前，正在清洗着胡萝卜，待到一根胡萝卜清洗好后，又去到一旁的案板前，从刀具架里取出一把适合的菜刀。
　　轻垂着眼帘，女人埋头熟练地切着胡萝卜段。切好段后，又将胡萝卜段再清洗了一遍，最后将切成段的胡萝卜放进“咕咕”冒着气泡的瓦罐里。
　　瓦罐里，是焯过水的排骨和去了皮的西红柿块。
　　窗外，一大束阳光折射进厨房，淡金色的阳光洒落在女人的发顶和侧脸上。根根浓密长睫也跟着染上了阳光，宛如镀上了一层薄薄的金粉。
　　待到盖上瓦罐的盖子后，苏南和好似感应到了什么，兀自一个转身，望向了门口。
　　还好，只是顾笙。
　　两道目光交织在了一起，莫名地，纠缠着难以分开。
　　顾笙眼神一个闪躲，顿了顿，主动开口道：“营养师已经给你联系好了。我把你这儿的地址告诉她了，她下午就会过来一趟。”
　　苏南和：“谢谢。”
　　顾笙：“那……我就先走了。”
　　苏南和眼眸里流露出不舍，忙说道：“吃过午饭再走吧！”
　　顾笙犹豫了：“……”
　　苏南和：“快中午了。”
　　顾笙想了想：“好吧。”
　　苏南和有些贪心了，继续说道：“我煲了你喜欢的排骨汤，只是要好几个小时才能煲好。如果……你没什么事的话，不妨吃了晚饭再走？”
　　顾笙：“再看吧。”
　　苏南和：“……好！”
　　身后，小瓦罐里的排骨一点点吸着汤汁，文火慢慢熬制，汤汁不断沸腾着。一缕食物的清香飘在空气里，充满了烟火气。


第五十五章 
　　午饭, 苏南和做了一桌营养美味的菜肴，特意翻看着适合孕妇的菜谱做的，每一道菜都做得尤为精细。
　　自从苏南和生病以来，平日里, 苏南和几乎都是点外卖, 偶尔下厨也做得很简单, 只为裹腹。实际上, 苏南和的厨艺很好。
　　苏南和八岁离开中国, 去到国外念书，名义上有保姆照顾衣食起居, 实际上，保姆压根儿就不管自己。
　　所以, 八岁的苏南和便学会了洗衣做饭，自己照顾自己。也正是如此，苏南和练就了一手好厨艺。
　　餐厅里，苏南和安静地坐在椅子上。习惯性地单手托腮, 看着餐桌对面的顾笙吃得津津有味。
　　这一刻, 苏南和满心欣慰, 真是恨不得将全世界所有的美味统统摆到顾笙的面前。
　　吃过午饭后, 顾笙休息了一会儿, 便上楼回房间睡午觉去了。昨晚没睡好, 到了平时睡午觉的时间就感到特别困。
　　苏南和上午没有腾出时间办公, 稍作休息后，也只身去到二楼, 去到了书房开始办公。
　　办公前, 苏南和特意去衣帽间换了一身正装，并画了个淡妆, 使自己气色看上去好一些。
　　因为一会儿还要开视频会议。
　　合着温水吃了两片利培酮，然后打电话给孙秘书，让她去取文件回来的路上顺便买两杯咖啡，给自己也买一杯。
　　二楼书房，深蓝色厚重窗帘垂曳至地，窗帘拉开来一整面。窗外，细碎的淡金色阳光折射进书房，洒落一地阳光。
　　一身浅灰色正装的鼎星总裁倚着老板椅坐着，脸上画着几近素颜的裸妆，口红特意选了一款羊绒暖棕色。
　　浅灰色的真丝衬衫搭配同色系马甲，肩上披着一件灰色的大牌女士西服，一双笔直的大长腿随意交叠着，整个人散发出慵懒的气质。
　　一头浓密的乌黑长发披散在双肩两侧，令人羡慕的发量配上优秀的高颅顶，骨相绝美。
　　面前的苹果笔记本打开来，好几个视频框同步进行着，视频框里头是同样身着正装的高层们。
　　本来是上午的会议，又被临时调到了下午。
　　大周末的，高层们即使心中有所怨言，也不得不强打起精神，拿出自己精英的一面。因为大家对这位新老板很是忌惮，背地里给她取了一个绰号“活阎王”。
　　之所以如此忌惮和害怕这位新老板，则是因为就在前不久，老板什么话也没说就把财务部经理给开了。
　　据说，是财务部经理做假账被老板给发现了。
　　新老板虽然是个女人，可手腕强硬狠辣，杀伐果断，并且拥有着绝对强大的执行力。就在前不久，老板公开承认了自己二次分化的事。
　　由Omega分化成了顶级Alpha。
　　在这个以Alpha为主要生产力的社会，顶级Alpha也就自带光环。
　　会议开了近两个小时，处理了一些需要苏南和这个总裁来定夺的问题。最后，不得不又一次提及到了顾笙合约到期的事。
　　作为顾笙的经纪人，陆靖最了解顾笙的性子，也知道这事没有再回旋的余地。私底下，总裁妻妻二人不和的消息也悄悄传开了，整个公司传得沸沸扬扬。
　　但大家都只敢私底下说说。
　　陆靖一脸愁眉不展，表示已无计可施，向总裁如实汇报道：“苏总，我这边确实是没办法了。”
　　“笙笙她执意不再续约，我们开出的任何条件，最后都被她给否了。”
　　苏南和面色如常，只轻轻点了点下颌，用鼻音“嗯”了一声，表示知道了。
　　会议结束后，苏南和端着咖啡站到了落地窗前，眺望着窗外的景色。
　　高挑的背影看上去尤为孤寂，一缕乌黑的发丝落在肩上，被微风吹起，发丝拂面。
　　女人一个抬手，白皙指尖勾住了发丝，将这一缕发丝别到了耳朵后。两片薄唇突然动了动，轻唤了一声秘书。
　　“孙秘书。”
　　正在整理文件的孙秘书突然被点到名，一个激灵，立马挺直了腰杆，转身看向落地窗前的老板。
　　孙秘书：“苏总，您有何吩咐？”
　　苏南和：“拟一份合同，以华影A签的待遇去和笙笙谈。另外补充一点，她可以提任何条件，无论是在分成比例还是持有股份上，只要在合理范围内，华影都会尽量满足。”
　　孙秘书一整个震惊住了，紧张地滑动了一下喉咙，小心翼翼着道：“可是苏总……”
　　苏南和薄唇轻启，吐出一个没有温度的字眼：“说。”
　　孙秘书顿了顿，还是说出了自己的顾虑：“总裁那儿可能不会同意。”
　　孙秘书口中的总裁自然指的是华影的总裁，也就是老板的亲大哥。虽然老板现在是华影的副总裁，可像这样的重大决定还是要总裁点头才行。更何况，还要附加上如此优越的签约条件。
　　放在整个华影，都是没有先例的。
　　苏南和沉着一张脸，冷冷道：“不需要他同意，董事长会同意的。”
　　孙秘书一下子明白了，连忙点了点头：“好的！苏总！我这就去拟合同。”
　　***
　　顾笙睡了一个午觉起来，刚醒，就接到了营养师给自己打的电话，说她已经到了。
　　换回自己昨天的衣服后，顾笙亲自去别墅门口接营养师，并领着人回到了一楼客厅。
　　客厅里，俩人一边吃着保姆准备的下午茶，一边交谈着。
　　顾笙将苏南和的情况向营养师大致交待了一下，另外，营养师还问了一些有关苏南和的工作强度、运动量，以及饮食嗜好和生活习惯等问题。
　　对于这些问题，顾笙都对答如流。
　　在了解清楚了客户的基本情况后，营养师拿出随身携带的笔记本，花了一个小时的时间，拟定出了第一周的食谱。
　　最后，将食谱以文档的形式传到了顾笙的工作邮箱里。
　　营养师表示调理身体是一个漫长的过程，期间更是需要对方配合，不单要坚持吃营养餐，还要有一个健康的作息，这样才能把身体调理到一个最佳的状态。
　　顾笙坐在沙发上，手里拿着一块现烤的蔓越莓曲奇，小小地咬了一口，对营养师所说的话表示认同。
　　“赵医生，这点你放心，我会说服南和全力配合的。另外，作息这一块儿我会亲自督促她。”
　　营养师：“那就有劳顾小姐您了。”
　　交谈间，顾笙拿起茶几上的手机，点开邮箱把文档给下载了下来。
　　营养师接着道：“顾小姐，我刚给您发的是第一周的食谱。”
　　“等一周后，我会再根据苏小姐的身体情况，进行一个食谱的重新调整。”
　　顾笙快速看完了第一页的内容，满意地点了点头：“好的，辛苦赵医生了。”
　　营养师维持着嘴角的职业微笑，说道：“哪里，顾小姐您客气了。”
　　该交代的事交代完后，营养师便离开了别墅。又过了一个小时，还是不见苏南和从楼上下来。
　　顾笙想起营养师说的话，于是起身去到二楼，手里端着一盘色彩缤纷的水果拼盘，径直敲响了书房门。
　　书房里，苏南和正在埋头批阅着文件。听到敲门声后，女人一个眼神示意让秘书去开门。
　　孙秘书打开房门，在看到来人是顾笙时，惊喜之色瞬间溢于言表。
　　孙秘书下午来的时候，顾笙那会儿正好在房间里睡觉，所以，孙秘书并不知道顾笙也在别墅。
　　顾笙看着孙秘书有些出神，提醒一句：“孙秘书？”
　　“顾小姐，下午好。”孙秘书赶紧伸手，试图接过顾笙手中的托盘，却被顾笙给微笑着拒绝了。
　　顾笙：“没事儿，我自己来。”说着，女人探着脑袋望向了书房，“苏总她还在工作？”
　　孙秘书点头如捣蒜，回答：“嗯嗯！”
　　顾笙：“孙秘书，我有话要单独和你们苏总说。”
　　面对爱豆，孙秘书既紧张又有些激动，如此近距离欣赏着爱豆的神颜，一个不小心就又走神了。
　　孙秘书反应过来，红着脸应了声：“……哦。”
　　待到孙秘书离开后，顾笙端着托盘迈步进到了书房，并顺手关上了书房门。
　　听到关门声，办公桌后的女人倏地一个抬眸望了过来。见到来人，苏南和赶紧放下手里的文件，起身绕过办公桌，大步走到顾笙的面前，双手接过对方手中的托盘。
　　“这是……给我准备的吗？”苏南和垂下眼帘，看向面前的水果拼盘，眼眸里流露出受宠若惊之色。
　　顾笙温柔地眯起眼睛，应了声：“嗯。”
　　苏南和心头顿觉一暖，轻声道谢：“谢谢。”
　　随之一个转身走向了办公桌，女人先是将托盘放在了办公桌上，然后拿出托盘里的水果拼盘放在了一旁。
　　“笙笙，是营养师已经来过了吗？”苏南和就着拼盘里的牙签，叉起一块清脆的苹果。
　　顿了顿，女人终是张嘴咬了一口果肉，迫使自己打消掉想喂顾笙吃水果的念头。以俩人现在的关系，“喂食”那样亲密的举动太过不切实际了。
　　“嗯，已经来过了。”顾笙望着女人的背影，如实回答着道，“你还要忙吗？”
　　苏南和转过身来，冲着顾笙点了点头：“嗯，我还有工作没做完。”
　　顾笙也不拐弯抹角，直言道：“刚营养师和我谈了一下，说你得有一个健康的作息。之前楚医生也向我提到过，说你不能这样高强度的工作。”
　　苏南和解释：“我昨天就休息了一天。”
　　顾笙：“可昨天是周六，本来就该休息。今天周日，你却还是在工作。”
　　然而，顾笙不知道的是，苏南和已经好久没有在周末休息过了。
　　“现在马上四点了。”说话间，顾笙抬眼看了一眼墙上的挂钟，收回视线又看向了苏南和，“五点准时下班，可以吗？”
　　苏南和想了想，勉强答应：“好。”
　　顾笙：“那我就不打扰你工作了，我先出去了。”
　　苏南和本想说“你在这儿一点也不会打扰”，可出口的话却只有一个字。
　　“嗯。”
　　……
　　苏南和很听话，乖乖在五点整的时候从书房出来，来到了一楼客厅，表示自己有按时下班。
　　客厅里，顾笙正闲来没事窝在沙发里看电视，瞧着苏南和终于是下来了，一看时间刚好五点整。
　　没来由地，顾笙唇角扬起一抹不甚明显的笑容。当看到苏南和正在看着自己时，顾笙立马敛起了嘴角的笑容，一秒切换回了冷淡的表情。
　　苏南和来到沙发对面，看着顾笙探试着说道：“笙笙，你肚子饿了吗？我开始做饭吧。”
　　顾笙表情淡淡的，说道：“我可没说要留下来吃晚饭。”
　　虽然苏南和已经将期望值降到了最低，可真正被拒绝后，还是有些失落。
　　厨房里，那一锅特意为顾笙煲的排骨汤已经煲好了，香气四溢扑鼻，连在客厅也能闻得到。
　　闻着厨房里飘出的排骨汤的香气，顾笙犹豫了，终是向美食低了头。
　　“算了，我还是吃了晚饭再走吧。”
　　自从不再孕吐后，顾笙的胃口就好了起来。不仅如此，这口味也是变得格外刁钻，突然想吃什么东西了，就一定要吃到才行。
　　前不久，大冬天的非要吃冰淇淋，被顾母说了也不听。顾笙还是偷偷点了外卖，为着解馋就只吃了几口，并没有全部吃完。
　　苏南和愣了一下，立马说道：“好！我现在就去做饭。”
　　顾笙突然想到了中午吃的那道百合虾仁，很是美味，特别好吃。
　　顾笙：“中午那道百合炒虾仁挺好吃的，可以再做吗？”
　　苏南和勾了一下嘴角，欣然道：“当然。”
　　晚饭，比中午的还要丰盛，也更加精细。
　　保姆负责的是苏南和的营养餐，而苏南和则亲手为顾笙做的孕妇餐。
　　吃过晚饭已经八点了，天边那一轮皎月早已挂上了枝头。
　　月明星稀，花园里弥漫着一阵淡淡的花香，是茶花的香味。
　　近来天气转暖，花园里的那几株茶花终于开花了。
　　大朵大朵的红色重瓣茶花开得争相斗艳，在月光的笼罩下，茶花仿佛披上了一层银色的薄纱。
　　顾笙在月光下赏着花，身后，苏南和正安静地欣赏着顾笙赏花的样子。
　　月笼薄纱，花美人更娇。
　　吃过晚饭后，苏南和提议去花园走走，想着顾笙今天一整天都闷在家里，怕她闷着了。
　　另外，苏南和也想顾笙能再陪陪自己，不要急着这么快就走。
　　“南和，我可以摘一朵花吗？”顾笙突然侧过身来，看向了身后的苏南和。
　　“当然可以。”苏南和温和一笑，说道。
　　“谢谢～”顾笙转过身去，随之摘了一朵开得正艳的茶花。
　　垂眸，顾笙拿着茶花放在鼻尖轻轻嗅了嗅，花香十分淡雅好闻。
　　赏了一会儿花，瞧着时间已经不早了，顾笙便打算走了。
　　苏南和不再执意挽留，知道如果这样做反而会适得其反。只好压抑着一腔不舍，将顾笙送上了来接她的豪车上。
　　并亲自为顾笙关上了车门。
　　顾笙坐在宽敞舒适的后座上，透过车窗看见了苏南和脸上的不舍。顿了顿，终是将车窗给摇了下来。
　　侧着身子，顾笙微勾着一双桃花眼的眼尾，冲着苏南和轻轻挥了挥手。
　　“再见。”
　　“……再见。”苏南和从落寞中回过神来，也立马朝着顾笙挥了挥手。
　　顾笙迫使自己收回视线，将身子转了过去。犹豫着，垂眸看着手里的这一朵茶花，终于还是冲着驾驶室里的司机开了口。
　　“张叔，开车吧。”
　　别墅门口，苏南和安静地孤身站立着，晚风将落在胸前的一缕发丝吹起。
　　女人身上披着如水的银色月光，目光一直看向豪车绝尘而去的方向，久久地舍不得离开。


第五十六章 
　　那朵从苏南和花园里摘回来的茶花, 已经彻底开败了。
　　一开始，顾笙将这一朵茶花插在了花瓶里，才过了一天而已，就掉了两片花瓣。
　　看到掉落的花瓣时, 顾笙心里生出了巨大的不舍, 还有一丝失落, 突然有种想要留住花期的强烈想法。
　　接下来的一周里, 顾笙每天都会询问苏南和的饮食情况, 并监督其作息。另外，还会特意询问幻觉出现的频率, 是否有所好转。
　　顾笙没有食言，计划着一周去看望苏南和一次, 不想去得太频繁。怕控制不住自己，心乱了。
　　一周的时间过得很快，一眨眼就来到了周末。
　　顾笙决定趁今天周末去一趟南郊，故意没有提前告诉苏南和, 倒要看看这工作狂是不是周末也在工作。
　　昨天, 顾笙让助理去采购了一大堆滋补品, 还从自己平时吃的燕窝里匀了几盒出来, 另外还有一盒臻品高丽参。
　　顾笙有询问过营养师, 苏南和现在可不可以吃这些补品调理身体, 营养师表示可以, 但要控制好其量的摄入，不能补得过量。
　　然而, 顾笙并没有告诉苏南和她今天要来, 当顾笙携助理出现在客厅时，客厅里一个人也没有。保姆也没在, 看样子应该是买菜去了。
　　那天在和楚荀谈完，当天下午回去后，顾笙就问楚荀要了苏南和现在的住址。楚荀不单将别墅的地址告诉了顾笙，还将大门指纹锁的密码也告诉了顾笙。
　　时间还早，现在才上午十点。
　　顾笙让助理将补品暂且放到了客厅的茶几上，就让她先回去了。自己则挺着个大肚子上到了二楼。径直去到书房门口，抬手敲了几下书房门，没人回应。
　　推开书房门一看，确定里面没人。
　　刚来书房的时候就途径了苏南和的卧室，卧室门大大敞开着。冬日暖阳洒满了一整面落地窗，落了一地板金灿灿的阳光。
　　卧室里也没人。
　　不在别墅里？会去哪儿呢？
　　“……！”顾笙站在原地顿了顿，自然修长的眉毛轻拧了一下，突然就想到了答案。
　　扶着楼梯，稳步去到一楼客厅，再出客厅径直去到了花园。
　　果然，苏南和的的确确是在花园。
　　手里拿着一把灌满水的洒水壶，正在给刚种进土里的其中一株山茶花浇水。
　　一把锄头放倒在了一旁，女人卷起衣裳的袖子，裤腿以及鞋面上皆不同程度地沾了些泥土。身处在一株株粉白相间的茶花丛中。身后，是一大片原有的大红色茶花。
　　顾笙对茶花不是很了解，还是第一次看到这样漂亮的茶花。
　　分明是一株树上的花却开出了两种不同的颜色：一种是粉色的重瓣茶花，一种则是一整朵都是白色的茶花，却有那么几片粉色的花瓣夹杂其中。
　　顾笙嘴角含笑，瞧着这花心情顿时也跟着好了起来。远远地，轻唤了一声正埋头浇花的苏南和。
　　“南和！”
　　循声，苏南和一个抬眸望了过去，手上浇花的动作一滞。整个人僵在了原地，还以为是在做梦，眼眸里流露出难以克制的欢喜。
　　半空中，两道目光交织在了一起。一道如此刻的阳光般温和而明亮，一道则犹如深海里的激烈暗涌，炙热而神秘。
　　放下水壶，苏南和脱掉戴在手上的橡胶手套，随之大步走上前去，站到顾笙的面前。
　　看着顾笙挺着个大肚子，苏南和下意识地想上去扶一下，却在伸出手的时候迟疑了，最后默默地收回了手。
　　顾笙并没有留意到苏南和的动作，目光早已经被那一株株新种下的茶花所吸引，扶着腰，不疾不徐地朝着那一排茶花走了过去。
　　“这花好漂亮啊！”顾笙来到其中一株茶花前，微微俯身凑近，仔细瞧了瞧这一朵正盛开着的白色重瓣茶花。
　　花瓣纯白胜雪，一片片花瓣簇拥在一起组成六角花冠。并不是一整朵都是白色，有那么几片粉色的花瓣参在里面。
　　像是故意藏了起来，却又让人一眼就注意到了其存在。
　　“它有名字吗？是什么品种的茶花？”顾笙微微侧过身来，歪着头，看向了苏南和。
　　“有。”苏南和迎着阳光长身而立站着，轻点了点下颌，“叫‘十八学士’。”
　　“十八学士。”顾笙跟着念了一遍，会意道，“我有听过这个名字，不过倒是第一次见到。”
　　确实，茶花属于栽培类的花卉，不在送花做礼物的范畴之中。所以，一般人不认识很正常。
　　说罢，顾笙偏过头去，再度欣赏起了面前的这一株茶花。突然想到了什么，随口一问。
　　“怎么突然想着种花了？”
　　苏南和如实回答：“心理医生说，让我闲来没事可以种种花、养养鸟，说是对我的病情有帮助。”
　　苏南和对养鸟不感兴趣，于是便试图种起了花。想到之前，顾笙挺喜欢花园里的茶花，便第一时间决定种茶花。
　　翻阅了一些有关茶花的资料，从品种到栽培技巧。在众多品种中，苏南和最后选择了“十八学士”。
　　这些茶花今天一早就到了。
　　苏南和为着种花，忙活了好几个小时，连口水都没顾得上喝。
　　顾笙赞同地点点头，瞧着茶花轻声说着：“嗯，种种花确实挺好的。”
　　“我爸他就很爱种花，不过他种的是兰花。这兰花可太娇气了，一点也不好养……”
　　身旁，苏南和兴致浓厚地看着顾笙赏花的样子，安静地聆听着顾笙讲话，不时回应一声表示自己有在认真听。
　　苏南和望着顾笙的侧脸，突然开口问道：“笙笙，你喜欢这茶花吗？”
　　顾笙一个扭头，对上了苏南和柔和的目光，眯了眯一双漂亮的桃花眼，确定着回答：“嗯！喜欢。”
　　看惯了玫瑰、百合，倒是很少看到茶花。而这“十八学士”更是少见，乃是茶花中的珍品，树型优美，花朵结构奇特，呈六角花冠，典雅圣洁。
　　苏南和静静地凝视着顾笙的眼睛，唇角浮起好看的弧度。
　　阳光温暖，顾笙身后是大片大片的淡金色阳光，她眯起一双眼尾微挑的含情桃花眼，一袭浅驼色大衣承得整个人身姿愈发高挑，嘴角含着一抹温柔的笑容，比身后的阳光还要灿烂，温暖人心。
　　适时，一阵微风吹过，吹拂起顾笙一头茶色的大卷发，发梢在微风中荡了起来。
　　……
　　俩人在花园里待了好一会儿，瞧着时候不早了，便一同回到了一楼客厅。
　　站得有些久了，顾笙先一步去到了沙发边，习惯性地扶着腰，坐在了沙发上。
　　苏南和则第一时间去洗手间洗手，然后去到厨房给顾笙倒了杯温水。
　　当苏南和端着一杯温水从厨房出来，来到沙发边时，一下子便注意到了茶几上的这一堆补品。
　　苏南和神色微愣，将手中的这一杯温水递给了顾笙，问道：“这么多东西，都是给我的吗？”
　　顾笙从女人手中接过水杯，埋头，小小地喝了一口温水，柔声道：“嗯，都是给你的。”
　　苏南和侧着身子坐在沙发上，长睫轻敛，望向了这一堆几乎占据了整张茶几的补品。心头顿觉一阵暖意，嘴角小弧度地弯着，眼底有些微湿。
　　顾笙双手端握着水杯，感受着杯子传递出的温暖。随之腾出一只手来，伸手指向了其中一只大红色的礼盒。
　　顾笙：“这盒高丽参，是我妈之前给我的，我不能吃太多，所以给你拿来了。高丽参不但能提高人体免疫力，还能治疗失眠。你不是说你这段时间睡眠不好嘛，那就高丽参切片泡水试试。”
　　“我之前有段时间也是睡眠不怎么好，喝了几天后就明显有效果。”
　　苏南和目光一个平移，顺着顾笙手指的方向看了过去，视线轻落在这一盒高丽参上。
　　“谢谢。”
　　正当这个时候，保姆买菜回来了。
　　保姆先是把菜整理好后统统放进了冰箱，然后听从苏南和的吩咐，将茶几上的一堆补品给拎走了，放进了厨房的储物柜里。
　　马上就要到午饭时间了，苏南和开始询问起了顾笙想吃什么。
　　苏南和：“笙笙，中午想吃什么？”
　　顾笙突然很想吃可乐鸡翅，又特别想吃水煮肉片，于是毫不客气地报了一堆菜名：“嗯……我想吃可乐鸡翅、水煮肉片、糖醋排骨、咕噜肉。”
　　“好像有点太多了。”说完，顾笙有些不好意思地挠了挠头。
　　“不多。”苏南和一脸溺宠地看着顾笙，轻声吐出两个字。
　　“可做起来很麻烦的。”顾笙好看的眉轻拧了一下。
　　“不麻烦，只是时间可能会有点久。”说着，苏南和从沙发上起身，“我这就去给你洗点水果，先垫垫肚子。”
　　“好～”顾笙唇角噙着笑，爽快地应道。


第五十七章 
　　午饭, 顾笙的孕妇餐依旧是苏南和亲手烹饪。
　　顾笙点名要吃的这些菜都是她平时爱吃的，苏南和做起来也格外得心应手。因为，苏南和本身厨艺就很好。
　　不过，像糖醋排骨需要熬糖色, 可乐鸡翅则需要腌制至少半小时以上。所以在时间上, 并不会太快。
　　苏南和怕顾笙饿着了, 于是给她做了一个超多水果的水果拼盘。另外, 还有热牛奶和现烤的杏仁小饼干。
　　顾笙没吃太多, 故意留了肚子等着吃午饭。
　　她可馋这道可乐鸡翅好久了，家里的陈姨虽然厨艺精湛了得, 中西餐什么都会做。可顾笙更喜欢苏南和做的这道可乐鸡翅，吃着味道更好。
　　还有糖醋排骨也是, 苏南和做的糖醋排骨简直就是一绝！毫不夸张地说，堪比五星级酒店大厨的水平。
　　苏南和饶有兴致地眯起眼睛，单手托腮望着餐桌对面的顾笙，直言问道：“好吃吗？”
　　“嗯嗯！”顾笙啃了一口又酥又嫩的排骨肉, 裹在排骨上的糖汁一口拉丝, “这糖醋排骨还是这么好吃。”
　　“比我在五星级酒店吃到的都还要好吃。”
　　看着顾笙吃得这样津津有味的样子, 苏南和一脸欣慰, 眉眼含着柔和的浅笑。没有什么比看着爱人好好吃饭, 更平淡幸福的事了。
　　“苏总, 您要是不做总裁了, 做个厨子也不错。”餐桌对面，顾笙放下手里的筷子, 冲着苏南和挑了一下眉。
　　“……！”苏南和神情一愣, 抿唇笑了笑，点头赞同道, “可以考虑。”
　　“哈哈！”顾笙忍俊不禁，不由地轻笑出声，“想不到你还挺幽默的嘛。”
　　“谢谢顾小姐夸奖。”苏南和轻抿的嘴角微微上扬。
　　“不客气～”顾笙耸耸肩，一双含情桃花眼里噙着水波一样温柔的笑。
　　顾笙本是明艳大气的长相，自从怀孕后，渐渐地，眉目间不着痕迹地显露出女性特有的温柔。
　　说话间，顾笙拿起公筷夹起一块糖醋排骨。看了一眼苏南和面前的那几道营养餐，犹豫了一下，还是把这一块糖醋排骨放进了女人的碗里。
　　顾笙：“你也尝一块吧，真的很好吃。”
　　不过就一个夹菜的动作而已，莫名地，顾笙竟有些脸红。
　　“谢谢。”苏南和垂眸，看着碗里的这一块排骨，欣然地用筷子夹了起来。
　　……
　　吃过午饭后，顾笙没事可做，闲来没事打开电视机看起了综艺。
　　顾笙特别喜欢的那档夫妻真人秀综艺节目，又出最新一季了。
　　因着其中一方嘉宾是明星，或者夫妻双方都是明星。所以，自第一季播出以来，热度一直都很高。
　　早在去年，节目组就不止一次给顾笙发来邀请函，结果都被经纪人给拒绝了。因为，顾笙去年的主要任务是拍摄手中唯一的一部剧《日暮》。
　　结果，这剧却因为自己的原因搁浅了。
　　顾笙计划着，等产后复出就立马进组，把没拍完的戏份继续拍完。
　　另外，导演那边也是承诺了顾笙的，女一号会一直给她留着。并嘱咐顾笙要好好休息好好养胎，产后更是要调理好身子，不急这一时半会儿。
　　预产期在四月中旬。
　　顾笙想着产后休息半年，十月底进组。剩下的戏份，两个月的时间便能拍完，争取在年底杀青。
　　可眼下，出现了一个不可忽略的问题。
　　顾笙执意不再和鼎星续约，而《日暮》则是鼎星自己的项目，而且还是A类项目，导演张牟又是鼎星的人。
　　不再续约，鼎星那边就不会让顾笙来继续担任女一号。张牟毕竟是鼎星的员工，终究是胳膊拧不过大腿。倘若张牟执意要顾笙来出演女一号，鼎星发起狠来，极有可能就会直接将项目搁置。
　　所以，眼下陷入了两难的境地。
　　突然，头顶上方传来苏南和那清冽的嗓音。
　　“想什么呢？”
　　苏南和刚去接了一个电话，一回到沙发边就注意到顾笙正在走神。电视机里正播放着一档综艺节目，可顾笙明显没有在看。
　　顾笙回过神来，仰起脸看向苏南和，说道：“哦，没什么。”
　　苏南和突然换上一脸认真的表情，冲着顾笙正色道：“顾小姐，有不有兴趣和我谈谈有关你工作上的事。”
　　顾笙拧眉：“工作上的事？”
　　苏南和颔首：“是的，顾小姐不妨随我去书房谈。”
　　顾笙随即舒展开眉头，应下：“好。”
　　偌大清冷的书房，一大片冬日暖阳透过几净的落地窗折射进来，阳光落满了一地红木地板。
　　顾笙坐在柔软舒适的沙发上，目光看向办公桌后的苏南和。
　　只见女人轻垂着眼帘，一双骨节分明的修长手指轻抚过书架，从一排文件里取出一份合同来。
　　拿着文件，苏南和径直来到了沙发前，将手里的合同递给了顾笙。
　　苏南和：“笙笙，这是华影的A签合同，你看一下吧。”
　　顾笙眼前一亮，接过女人递给自己的这一份合同，疑惑着重复道：“华影……A签？”
　　苏南和：“嗯，笙笙那你先看着，我去厨房煮杯咖啡。”
　　顾笙垂下眼帘，注意力全被手里的这份合同所吸引了，随口应道：“好，你去吧。”
　　咖啡机是前不久才新添置的。
　　厨房里，苏南和将醇香的咖啡豆磨成粉，再放进咖啡机里煮沸。期间，让保姆送了杯温水去书房。
　　苏南和一点也不急，待煮好了咖啡，还尝试着用鲜牛奶拉了一朵咖啡拉花。
　　女人倚着身后的橱柜站着，一手端着咖啡，一手轻托着手肘，悠闲地眺望着窗外的景色。
　　慢悠悠地喝完一杯咖啡，苏南和垂眸看了一眼手腕上的钻石名表，估摸着时间差不多了。
　　想来，顾笙那边早已经看完了合同。
　　将残留了些许咖啡的马克杯随手一放，女人一个转身，大步出了厨房。
　　……
　　书房里，顾笙并没有坐在沙发上，而是站到了落地窗前，手里拿着这一纸合同，随意地轻垂在大腿一侧。
　　微风迎面拂来，空气里弥漫着阳光的味道。
　　顾笙一脸若有所思地望着窗外，鬓边散落下一缕发丝，被微风吹起，发丝在半空中轻轻荡了起来。
　　书房外突然响起了一阵脚步声，紧接着是书房门被轻轻推开。随之，脚步声朝着落地窗一点点逼近。
　　听到脚步声，顾笙下意识地转过身去，映入眼帘的是苏南和那张宛如电脑合成的漂亮脸蛋。
　　只一眼，顾笙就被女人那双蔚蓝色的瞳孔给深深吸引住了，不可自拔地深陷其中，沉沦下坠。
　　苏南和在距离顾笙一步之遥时停了下来，止步不再上前，率先开口道：“笙笙，合同你看完了吗？”
　　顾笙：“嗯，看完了。”
　　苏南和望着顾笙的眼睛，一脸认真地解释：“顾小姐，正如你看到的合同内容那样，华影想签约你。给出的是最高待遇的A签，签约期限为五年。如果你愿意签约我们华影，你将成为华影的股东之一。持有股份虽然不多，可你完全区分于公司的其他艺人，既是华影的艺人又是华影的股东……”
　　“另外，合同的附加条款你也看到了，这是华影从未开出过的条件。就算是华影现在的一姐，也没有这样的待遇。”见顾笙没有一口回绝，苏南和趁热打铁，继续游说。
　　“一个成熟且强大的经纪公司，势必会给顾小姐你带来不可估量的商业支持。”
　　顾笙无所谓地耸耸肩，说道：“苏总你知道的，我不缺钱。”
　　苏南和弯了弯唇角：“当然。”
　　顾笙笑了，反问道：“那你怎么就觉得，我会看在这些所谓的优越条件上，选择签约华影。”
　　苏南和：“我没有很肯定，但我觉得你应该会考虑。”
　　顾笙被对方说中了心思，不作声了。
　　苏南和：“合同上写得很清楚，附加条款随便你提。”
　　顾笙立马换上严肃的神情，定定地看着苏南和，直言不讳道：“那如果我说，我要成为《日暮》的投资方之一呢？”
　　苏南和不假思索，一口答应：“可以。”
　　“……！”顾笙有些诧异，没想到苏南和会答应得如此爽快，轻颤了一下纤长的睫羽，脸上表情有些晦暗不明。
　　“我需要考虑一下。”
　　“嗯，你慢慢考虑。”苏南和语气柔和，“不急。”
　　只要顾笙还有条件可以提，就至少证明她还有想要的东西，就还有突破口。然而，苏南和至今都没有找到，她和顾笙之间的突破口在哪里。
　　要如何，才能修复这段感情。


第五十八章 
　　晚上, 应苏南和的请求，顾笙终究还是答应了留下来。
　　想着，以后每个周末就过来住上一晚，在苏南和这儿待上两天。
　　洗过澡后, 顾笙倚着床头坐着, 闲来没事和许窈聊着微信。腰后习惯性地塞上两个松软的枕头, 这样靠着会舒服很多。
　　腹中宝宝不时将手攥成小拳头, 轻轻抵着顾笙的肚皮, 在和顾笙开心地互动着。
　　顾笙一边和好友聊着微信，一边垂下两扇如鸦羽般的浓睫, 嘴角噙着温柔的笑容看着自个儿隆起的孕肚。
　　还有两个月不到，就要和宝宝见面了。
　　顾笙很是期待和宝宝见面。无数次想象宝宝长什么样, 是更像自己多一些，还是更像苏南和多一些。
　　性格上又会更像谁？
　　要是像苏南和那就是一个十足十的闷葫芦，家里已经有一个大闷葫芦了，这要是又添一个小闷葫芦, 两个闷葫芦待在一起, 怕是一整天都听不见几句声儿。
　　看来, 宝宝的性格还是像自己更好, 小孩子嘛性格活泼开朗一些更好。
　　顾笙后知后觉才反应过来, 在她所构想以及期待的未来里, 苏南和的位置一直都在。
　　意识到这一点后, 顾笙有些走神了，眼神黯淡地盯着和许窈的对话框, 一时竟忘了回复对方。
　　果然, 许窈又是好几条语音“轰炸”，微信提示音响个不停。
　　发来的好几条语音全是抱怨美国佬东西难吃的, 说自己都快吃吐了。
　　一周前，许窈动身去了美国。表面上看是和家族企业有关，实际上则是为了温绵雪。
　　许窈向爸妈毛遂自荐，信誓旦旦地说一定要把单子拿下。把许家父母感动得老泪纵横，欣慰自己的宝贝女儿终于长大了。
　　顾笙明显有些心不在焉，聊着聊着就又走神了，忘了回复，好半天才想起来，立马又给许窈发了条微信过去，继续着某个话题。
　　时间过得很快，聊着聊着就十一点了。
　　许窈顾及到顾笙是个孕妇，在发了最后一条语音后，立马督促顾笙早点去睡觉。
　　许窈：【你那边十一点了吧，你个孕妇赶紧睡觉去。】
　　许窈：【晚安，我不和你聊了。】
　　顾笙：【晚安。】
　　顾笙：【在外面记得照顾好自己，要是遇到什么拿不定主意的事，记得找绵雪商量一下。】
　　许窈：【好好，知道啦～】
　　退出微信界面后，顾笙将手机连上充电线，搁在床头柜上充电。起身去上了个厕所，当顾笙正打算关灯上床睡觉的时候，突然听到隔壁房间有声音传来。
　　“……！”顾笙整个人僵在了原地，眉宇间泛起一道褶皱。
　　虽然只有苏南和一个人的声音，可听着好像情绪不太稳定的样子。
　　……
　　窗外，月光如铺盐，月光沿着落地窗爬了进来，铺满了一地的清冷月光。
　　洗过澡后，苏南和泡了几片高丽参来喝。之前是嗜睡，最近又突然发展到了入睡困难。
　　每周两次的心理治疗，治疗效果总算比之前好了一些。
　　其中很大一部分原因归功于俩人的关系得到了缓和，和顾笙关系的缓和让苏南和心里舒畅了不少，虽然俩人并没有时常见面。
　　一周能见上这么一次面，于苏南和而言已是莫大的赏赐。
　　实际上，苏南和想每天都能见到顾笙，更想俩人能冰释前嫌；想看着女儿出生再看着她一点点长大，想一家三口长长久久地在一起。想和顾笙一起慢慢变老，一起白头。
　　喝光了一杯高丽参泡水后，苏南和将杯子顺手搁在了床头柜上，关灯睡觉。
　　种花虽然算不得太累，可对于从来没有锄过土，下地劳作过的苏南和来说，这种花也并不轻松。
　　下午那会儿，苏南和在跑步机上以6.0的速度慢跑了一个小时，中途休息了五分钟，喝了口水。
　　这一天下来，苏南和的运动量是达到了的。
　　躺在舒适柔软的大床上，苏南和轻闭上了眼睛。没过多久就进入了浅眠，然后开始做梦。
　　本以为自己睡了很久，不过才半个小时而已。
　　下一刻，苏南和突然从梦中惊醒了过来，倏地一下撑开了眼皮。
　　白皙额头上密布着颗颗细密汗珠，鼻尖上有汗芽渗出。
　　苏南和大口大口喘着粗气，久久地，没有从刚才那个无限逼近真实的噩梦中挣脱出来。
　　女人一双蔚蓝色瞳孔里布上了一层薄薄水汽，眼尾挂着泪痕，一看就是在梦里哭过了。
　　身上的白色睡袍有些松松垮垮，纤瘦精致的锁骨上挂着几颗剔透汗珠，往下是又深又细的丰盈沟壑，胸口不住微微上下起伏着。
　　又做噩梦了，女人醒来后仍旧心有余悸。一颗心脏跳得很快，还很乱。
　　苏南和无力地倚着床头靠着，轻阖上一双泪目，好半天没缓过来。
　　突然，门外响起了一阵敲门声，紧接着传来顾笙那明显焦急不安的声音。
　　咚咚咚———
　　急切的敲门声和顾笙的轻唤声同时响起。
　　“南和！你怎么了？没事儿吧？”
　　苏南和强忍着乏力感下了床，急忙去开门。
　　“我没事儿，做了个噩梦而已。”站在敞开来的房门后，苏南和冲着顾笙努力挤出一个微笑。
　　“……”顾笙眼眸中流露出紧张之色，看着女人一张惨白没有血色的脸，心一下子揪了起来。
　　“我去给你倒杯水。”一个转身，却被苏南和给叫住了。
　　“笙笙！”苏南和立马叫住了顾笙，待到顾笙扭过头来看着自己时，又连忙补充一句。
　　“我不渴。”
　　“……”顾笙定在了原地，双脚像是被胶水给牢牢粘住了一样。
　　“陪陪我……好吗？”苏南和的声音再度在耳边响起，语气中充满了祈求，还有一丝卑微。
　　顾笙看着苏南和那张苍白的脸，终究还是不忍心，轻点了点头。
　　“好。”
　　***
　　念着顾笙是孕妇，苏南和不忍心让对方陪着自己熬夜，大半夜的不睡觉。
　　于是，苏南和主动让出了床，让顾笙赶紧去床上休息。
　　虽然自己也很想和顾笙睡一张床，可苏南和心里清楚。眼下，俩人的关系虽然有所缓和，可还没缓和到能睡一张床的地步。
　　顾笙确实是困了，浓稠的倦意爬上了眼皮。
　　边上，苏南和替自己掀开了被子，然后伸手作势要来扶自己。
　　“……”顾笙犹豫了一下，终于还是将手轻搭在了苏南和的手臂上。
　　顾笙调整了一下睡姿，侧卧在大床上，由着苏南和替自己掖好被角。等了半天，也不见苏南和要上床睡觉的意思。
　　借着头顶倾泻而下的暖黄色灯光，顾笙望着苏南和那张被光晕勾勒的侧颜，主动问道：“你不睡吗？”
　　苏南和迎上顾笙的目光，眉间泛着化不开的淡淡忧愁，轻声道：“我有些睡不着。”
　　顾笙：“……哦。”
　　苏南和：“你放心睡吧，我一会儿去睡沙发。”
　　顾笙轻敛起眼睫，思索了几秒，突然一个抬眸看向了苏南和。
　　顷刻间，俩人的目光又一次交汇到了一起。
　　轻咬了一下下唇，顾笙冲着苏南和轻声说道：“你还是睡床吧。”
　　苏南和神情一怔，好半天没反应过来：“……！”
　　顾笙不说话了，调整了一下睡姿。翻了个身，背对着坐在床沿边的苏南和。
　　“晚安。”轻闭上眼睛，顾笙是真的很困了。
　　苏南和安静地凝视着顾笙的后脑勺，眼眶一度湿润，眼里隐隐约约能看到水光。
　　女人内心情绪激涌，如巨浪般袭来，却依旧维持着脸上的平静。
　　“……晚安。”
　　终究，“老婆”二字没能说出口。
　　夜已深，窗外繁星点点，颗颗星子铺成了一条无垠的璀璨银河。
　　夜很静，卧室里也很静，只能听到微风偶尔吹拂起窗帘的莎莎声。
　　苏南和默默地坐在床边，目光柔和地看着顾笙熟睡中的样子。也不知过了多久，终于是有了困意。
　　困意一度袭来，苏南和小心翼翼地掀开被子一角。
　　刚一进到被窝，女人还没来得及躺下。不经意地一瞥，便注意到顾笙那原本平整的眉突然皱了起来，一副睡得不太安稳的样子。
　　“……”苏南和紧张地滑动了一下喉咙，有些不知所措。
　　急中生智，女人尝试着释放了一点自己的信息素。与此同时，仔细观察着顾笙脸上的表情变化。
　　睡梦中，顾笙那小巧的鼻翼微微用力张合了一下。下一秒，眉宇间的褶皱慢慢舒展开来。
　　见状，苏南和立马释放出了大量信息素。
　　空气里，顿时弥漫着浓郁的迷迭香气息，裹挟着一丝清新的松木气味。
　　在自家Alpha的信息素笼罩下，顾笙那眉间的褶皱彻底被抚平。下意识地，睡梦中的顾笙也跟着释放出了信息素。
　　甜甜的奶糖味瞬间穿透空气里漂浮着的迷迭香味道，甜美的Omega信息素萦绕在苏南和的鼻尖。
　　苏南和轻闭上眼睛，贪婪地深呼吸了一下，吸入鼻尖的是甜蜜诱人的奶糖味。
　　突然，Omega香甜的信息素一下子扰乱了苏南和的心弦，心跳变得骤然加速。根本就不似一般情况下，单纯闻到Omega信息素的反应。
　　而是身为Alpha的自己，将要迎来易感期时的反应！
　　苏南和上次易感期是在十月中旬，易感期不知怎么的延迟了一个月。其实像苏南和这样长期使用特制抑制剂，易感期不规律很正常。
　　Alpha的易感期是每隔四个月一次，同样也是三天的时间。这眼看着马上就要到二月底了，易感期延迟了十多天却还没有来。
　　“……！”苏南和后背靠着床头，胸口不住微喘着。一手紧紧地抓着身下的床单，手背上根根青筋直冒。
　　如深埋在雪峰之巅的翠绿枝桠，能明显看到有血管隐在如凝脂般的白皙手背下。
　　虽然不至于立马就被诱发了易感期，可苏南和心里很清楚，至多坚持不到明天一早，就会迎来易感期。
　　待到呼吸没那么急促后，苏南和侧着身子，俯身拉开了床头柜的抽屉，从里面取出了一盒抑制剂针盒。
　　打算先给自己注射上一针抑制剂。
　　苏南和已不再需要特制抑制剂来改变体制，伪装成柔弱的Omega。所以抽屉里的这一盒抑制剂，不过就是Alpha所用到的普通抑制剂而已。
　　注射完毕，女人一双湿漉漉的长睫轻歇着，一动不动像静止的蝶翅，因着沾了几颗泪珠而显得格外凄美绝伦。
　　女人若有所思地看着手里这一支空掉的抑制剂针管，眼底满是晦暗不明的情绪。
　　耳畔，幻听又开始了。
　　很多人在同时对着苏南和讲话，声音很乱，有尖锐的喊叫声还有哭泣声，吵得苏南和直头疼。


第五十九章 
　　隔天早上, 顾笙醒来时发现枕边人早已经不见了。
　　枕头蓬松柔软，并没有被压过的痕迹，身侧的被窝也是冷的。
　　顾笙并没有太在意，想着可能是苏南和早已经起床了。然而实际上, 苏南和昨晚并没有睡在这儿, 而是去到了隔壁房间。
　　昨晚, 熟睡中的顾笙突然皱紧了眉, 惹得苏南和一阵担心。急中生智, 苏南和主动释放出了信息素对其安抚。
　　果然很有用。
　　不多时，顾笙皱着的眉变得平整, 也跟着释放出了信息素。
　　然而在顾笙的信息素影响下，苏南和那延迟了十多天的易感期终于是要来了。
　　处在易感期的Alpha暴躁易怒, 更是对自家Omega有着强烈的标记欲｜望。
　　于是，苏南和赶紧给自己注射了一针抑制剂。为了安全起见，苏南和去到了隔壁房间。
　　幻觉又出现了，扰得苏南和一整晚都没怎么睡好, 待到天快亮时才迷迷糊糊睡着。
　　……
　　站在盥洗台前, 顾笙用面巾纸擦了一下嘴角的牙膏泡沫。一头茶色长发在脑后挽了个丸子头, 鬓边两侧各自有一小缕碎发散落。
　　认真护完肤后, 顾笙顿觉神清气爽, 挺着大肚子出了房间, 打算去一楼吃早餐。
　　保姆早已经准备好了早餐, 然而苏南和却并没有在餐厅里。
　　身旁，保姆殷勤地替顾笙拉开了椅子, 顾笙冲着保姆道了一声“谢谢”, 坐下的同时，随口问道：“南和呢？”
　　“怎么没看见她, 是去花园了嘛。”
　　保姆：“没有，苏总她还没下来。”
　　顾笙：“嗯？”
　　保姆：“苏总还没醒呢。”
　　顾笙蹙眉：“我上去看看。”
　　床上分明没人，难道是苏南和什么时候出门了而保姆却不知道？
　　顾笙先是去了一趟书房，也没人。在路过客房门口的时候，顾笙突然停下了脚步。
　　犹豫了一下，顾笙将手搭在了门把手上，轻轻推开了房门。
　　正如保姆所说，苏南和果然还没起床，正倚着床头靠着，手里拿着一支抑制剂。
　　卧室门打开的一瞬间，一股浓郁的Alpha信息素扑面而来。
　　“……！”顾笙驻足立在了原地，微拧着眉心，这一刻是进到房间也不是，退也不是。
　　空气里漂浮着熟悉的迷迭香味道，混合着一丝清幽的松木气息。信息素的味道很浓，显然是处在易感期的Alpha所散发出的信息素味道，浓度已然满溢。
　　“笙笙，能帮我接杯水嘛。”苏南和一个抬眸，望向了突然出现在门口的顾笙。
　　“……好！”顾笙回过神来，连忙应道。
　　当顾笙端着一杯温水再度回到房间时，苏南和已经给自己注射完了一支抑制剂，空掉的抑制剂被扔在了垃圾桶里。
　　女人一双深邃的蔚蓝色瞳孔变得有些湿润，眼尾是一片晕开来的酡色，骨节分明的冷白手指拿着一片撕开来的抑制贴。
　　一手撩起挡住腺体的长发，将发丝拢到脖子的另外一侧。然后，将抑制贴严丝合缝地贴在了发红的腺体上。
　　顾笙端着水杯来到了床头，一脸难掩的关怀看着苏南和，将水杯递了上去。
　　“来，喝口水。”
　　“谢谢。”
　　苏南和双手接过水杯，干裂的唇瓣轻挨着杯口，“咕咚咕咚”一口气喝光了大半杯水。
　　顾笙习惯性地扶着腰，慢吞吞地坐在了床沿边。看着苏南和将水杯顺手搁在了床头柜上，顿了顿，这才开口问道：“你好些了吗？”
　　苏南和用鼻音“嗯”了一声。
　　顾笙瞧着女人一脸没有血色的样子，心下一个不忍，当即主动释放出了自己的信息素。
　　顷刻间，一股香甜的奶糖味飘散在空气里。
　　渴望已久的Omega信息素萦绕在苏南和的鼻尖。
　　“……！”苏南和先是一阵诧异，随之本能地深呼吸了几下空气里的奶糖味香气。
　　“笙笙，谢谢了。”女人一双泛着水光的深邃眸子凝视着顾笙，轻声道。
　　顾笙：“不客气。”
　　苏南和：“今天是我易感期的第一天。”
　　顾笙：“……”
　　苏南和：“我怕我会失控。”
　　顾笙会意，当即主动说道：“我一会儿就给张叔打电话，让他开车来接我。”
　　苏南和轻点了一下头，缓缓阖上一双布满水汽的眸子，再次深深嗅了嗅漂浮在空气里的奶糖味。
　　***
　　美国时间，早上八点五十，比国内晚了十三个小时。
　　地点，曼哈顿世贸大厦，双子塔摩天大楼内。
　　一位精英女性站在透视落地窗前，看着从天而降的洁白雪花，陷入了沉思中，脸上表情落寞。
　　女人长着一张漂亮的东方面孔，一袭浅灰色OL职业装，一头黑发盘了起来，露出白皙光洁的额头，脸上妆容精致，红唇饱满。
　　温绵雪手里端着一杯现磨咖啡，醇香的咖啡香气萦绕在鼻尖。不时，小小地啜一口杯中咖啡。
　　身后，突然响起了一阵“哒哒哒”的高跟鞋声音，脚步声朝着温绵雪步步走来。
　　白人秘书来到了总裁办公室，敲了敲敞开着的办公室门，说着一口地道的纽约口音。
　　“President Wen， there are still five minutes left for the morning meeting.”
　　见总裁并没回应自己，好像望着窗外在走神。隔了几秒，白人秘书又轻叩了一下办公室门。
　　“President Wen？”秘书手里抱着一摞开会需要用到的资料，微偏着脑袋望着总裁的背影。
　　“……”温绵雪思绪被打断，垂眸看了一眼手腕上的名牌女士腕表，“OK.”
　　秘书轻点点头，踩着高跟鞋转身离开了。
　　玻璃窗上映出温绵雪冷冰冰的脸，女人垂下两扇浓密的睫羽，端起咖啡小小地啜饮了一口，将心中的烦恼暂且压制下去，试图全身心投入到工作中。
　　两个小时的早会准时结束。
　　会议结束后，温绵雪回到了自己的办公室，白人秘书跟在其身后，向温绵雪逐一汇报着手头项目所遇到的一系列问题。
　　每个问题都听得温绵雪头大。
　　温绵雪倚着身后的老板椅坐着，单手扶额，眉间是化不开的浓浓阴翳。
　　“Stop！”倏地一个抬眼，一双略带英气的眼睛盯着秘书。
　　“……！”白人秘书有些错愕，立马识趣地闭了嘴，第一次见总裁无端发火。
　　温绵雪冷着一张脸，面无表情地看着秘书，说道：“You may go now.”
　　白人秘书点头，不敢有异议。一个转身，默默地退出了办公室。
　　……
　　纽约某高级公寓，窗外不知何时飘起了片片雪花。
　　卧室里，许窈懒懒地不想起床，趴在被窝里玩了好一阵的手机。直到肚子发出“咕咕”的叫声，许窈这才挣扎着出了被窝。
　　起床洗漱去了。
　　许窈借着出差谈生意的名义住到了温绵雪家里。然而，让许窈极为不爽的是，她见到了温绵雪那位传说中的床｜伴。
　　一个金发女郎，瞧着不过刚成年的样子，鼻子两侧有些小雀斑。一头浓密的金色卷发，一双清澈无辜的碧蓝色眼睛。
　　长相嘛还算可爱乖巧，可远不及许窈漂亮，也不及许窈身材火辣。
　　许窈搞不懂，为什么她温绵雪就是不肯接受自己，宁愿去找一外国小姑娘都不肯和自己好。
　　她许窈究竟哪一点比不上别人？！
　　从小到大，许窈身边都不乏追求者。可许窈早就心有所属，无论追求者多么优秀，都入不了许窈的法眼。
　　许窈满心满眼都是温绵雪一人，被温绵雪拴住了心，在她眼里谁都不及温绵雪优秀。
　　今天白天一整天，许窈都安生地待在家里，哪儿也没有去。
　　那个讨厌的金发女孩也在家里。
　　女孩根本就不知道她的存在引起了许窈的极度不满，女孩只单纯地以为许窈是温绵雪的好朋友。
　　所以，金发女孩对许窈很热情，为了讨好心上人的好朋友，女孩主动包揽了所有家务和一日三餐。
　　女孩只会做美国人餐桌上常见的汉堡薯条，土豆泥和青豆等，味道做得很一般，因为女孩在家并不下厨。
　　结果，这一切换来的却是许窈的冷漠脸。
　　吃过晚饭后，许窈假装在客厅里看电视，实则是在等温绵雪应酬回来。
　　晚饭前，许窈有特意问过温绵雪回不回来吃晚饭，得到的答案是温绵雪说她晚上有应酬。
　　也不知等了多久，许窈最后困得直接在沙发上睡着了，也没能等到温绵雪应酬完回来。
　　再次醒来的时候，许窈身上不知何时多了张羊绒毯子。
　　落地窗外，又开始飘雪了。
　　拢了拢身上的毯子，许窈不紧不慢地坐了起来。揉了揉一双睡眼惺忪的眼睛，看向了对面墙上的挂钟。
　　原来都已经这么晚了，已经凌晨一点了。
　　许窈盘腿坐在沙发上发了一会儿呆，这才起身，趿拉着拖鞋上到二楼，打算回自己房间睡觉。
　　来到二楼走廊，当路过温绵雪的卧室时，许窈一下子停住了脚步，整个人瞬间僵立在了原地。
　　“……！”许窈的一颗心顿时狂跳了好几下，因为她闻到了从卧室里飘出的Alpha信息素味道。
　　熟悉的威士忌酒香，是温绵雪的信息素味道，让许窈无比迷恋且甘愿沉醉。
　　许窈一点点靠近房门，顿了顿，伸手摸向了自己脖子上的腺体。心跳的频率越来越快，脸颊变得滚烫。
　　心底一个声音在不停地叫嚣着：好想……被温绵雪标记！
　　然而下一秒，许窈心中的幻想立马就被打破了。因为卧室里不单单有Alpha的信息素味道，还有一股浓郁且甜腻的Omega信息素味道，两种信息素缠绵在一起。
　　与此同时，还伴着一声声惹人脸红心跳的轻吟声，和一口不太流利的中文。
　　“唔嗯……绵雪……我爱你。”
　　许窈心口的滚烫热意一下子冷却了，取而代之的是满腔的嫉妒。眼神死死地盯着面前这一扇门，右手狠狠地攥成拳头，新做的水晶美甲险些陷进了皮肉里。
　　砰———
　　伴随着一声带着情绪的破门声响起，床上的俩人皆是一愣，纷纷望向了卧室门口。
　　惊讶于许窈的突然出现。
　　温绵雪穿戴整齐，彰显着禁｜欲的衬衫扣子解开了两颗，一头长发散落下来，发梢打着卷儿。
　　金发女孩条件反射地双臂抱胸，顿了顿，连忙扯过一旁的被子盖在身上，一脸的羞怯和紧张，像极了一只受惊的小兔子。
　　好事被打断，温绵雪额头青筋跳了一下，一脸不悦地下了床。赤着双脚踩在地板上，迈步朝着门口走去。
　　下一刻，房门在身后被重重关上。
　　“有事？”温绵雪的脸色明显不太好，却依旧耐着性子冲着许窈问道。
　　“没……没有。”许窈下意识地后退了一小步，有些心虚地回答。
　　“没听到我在办事吗？”温绵雪蹙眉，反问道。
　　“听到了！”许窈赌气道，随之大着胆子贴近温绵雪。
　　“难道我不可以吗？”一双黑白分明的漂亮眼珠盯着温绵雪，眼底渐渐变得湿润。
　　“什么？”温绵雪一时不太明白许窈话里的意思，直言问道。
　　许窈颤动了一下卷翘的长睫，望着温绵雪深情着道：“她可以给你的，我也一样可以给你。”
　　“为什么，你就是不肯接受我。”
　　温绵雪解释：“她和我的关系，你是知道的，不过就是床……”
　　许窈连忙打断了对方的话，急道：“我也可以！”
　　温绵雪脸色一沉，反问道：“许窈，你知道你自己在说什么嘛。”
　　许窈微微仰起下颌：“我当然知道。”
　　温绵雪无奈地叹口气，柔声劝道：“窈窈，别闹了，回去睡觉吧。”
　　许窈通红着双眼，一把搂住了温绵雪的脖子，趁其不备，野蛮地强吻住了女人的唇瓣。
　　与此同时，许窈主动释放出了自己的信息素。
　　“……！”温绵雪蓦地瞪大一双如玉石般的深褐色瞳孔，心跳瞬间加剧。
　　一股清幽的茉莉花香气漂浮在空气里，引诱得温绵雪的本能一点点破土而出，最后失去了控制。
　　下一秒，许窈被温绵雪给抵在了走廊的墙上。
　　“好！我成全你。”温绵雪猩红着双目，不带任何感情地盯着许窈的眼睛，说话的同时，释放出了大量信息素。
　　说罢，温绵雪一个偏头凑近，狠狠地封住了许窈的唇瓣。
　　“……”许窈害怕地闭上了眼睛，一滴生理性眼泪从眼角淌出，沿着脸颊一路滚落。


第六十章 
　　靠着Alpha的专用抑制剂, 苏南和度过了为期三天的易感期。
　　这还是苏南和第一次使用Alpha的专用抑制剂。在这之前，为了掩饰自己顶级Alpha的身份，并伪装成Omega，苏南和一直使用的都是能改变体制的特制抑制剂。
　　由于长期使用特制抑制剂, 苏南和的身体造成了不可逆的损伤。
　　想来是长期使用特制抑制剂的原因, 普通的Alpha抑制剂对苏南和并没有太大的作用。为了顺利度过这次的易感期, 苏南和不得已加大了抑制剂的注射量。
　　一般来说, 一个成年Alpha在每次易感期需要用掉三支抑制剂, 每天的用量是一支。而苏南和在这次易感期期间，一共用掉了七支抑制剂, 是别的Alpha的两倍多。
　　楚荀之前就有对苏南和说过，让她在顺利度过这一次的易感期后, 给她说一下情况，尽可能地去医院做一次全面的身体检查。
　　公司近来的事不算多，抽一天的时间去做检查还是有的。
　　于是，苏南和在顺利度过了这次的易感期后, 提前一天联系上了楚荀, 让她给自己在医院拿了个号。
　　第二天一大早, 苏南和来到了楚荀所在的医院, 圣华私立医院。花了一个上午的时间, 将全部检查做完。
　　楚荀拜托了一下检验科的同事, 加了个急。在下午两点左右, 全部检查结果就已经出来了。
　　医生办公室里，楚荀坐在办公桌后的黑色转椅上。待到仔细看完手中的一堆检查单后, 严谨着道：“大问题没有, 就是小毛病不少。有点低血糖，还有胃溃疡, 血压也有些偏低。”
　　楚荀：“我给你开些胃药，记得按时吃。低血糖一般不用药，血压偏低指数也还好，也没有必要用药，但是需要食补，可以多吃阿胶。”
　　“你现在这个身体，重点在‘养生’上。”
　　苏南和面色平静地听着，轻点了点下颌：“嗯。”
　　“这‘老寒腿’……”楚荀无奈地叹口气，蹙眉道，“没得治，只有靠平时的保养，一定记得别再受寒。”
　　一想到苏南和把自己给搞成了“老寒腿”，楚荀就气不打一处来。这人是真能作，险些把自己给作残废了，最后落了个“老寒腿”的下场。
　　另外，还有楚荀不想谈的“精神分裂症”，精神类疾病不属于楚荀的专业领域。所以，她没有话语权。
　　可是只要是医者，都知道这类精神类疾病有多磨人。
　　楚荀用指尖推了推鼻梁上的无框眼镜，继续说道：“你这次易感期使用的剂量多出了成年Alpha的一倍，这样长此以往下去，势必会造成信息素的紊乱。”
　　“苏总，高中生理课上有讲到，Alpha易感期时的良药并不是什么抑制剂，而是自家Omega的安抚。当然，最安全有效的方法就是在易感期时彻底标记自家的Omega。”
　　“这抑制剂呢，是给那些没有伴侣的Alpha准备的。”楚荀撇嘴一笑，自嘲道，“比如像我这种。”
　　苏南和当然知道这一点，可是以她现在和顾笙的关系，别说彻底标记了，临时标记都不可能。再加上，顾笙现在正处在孕晚期，是要绝对禁止同房的。
　　……
　　转眼，来到了三月下旬。
　　近来倒春寒，全国各地气温骤降，北方有的城市甚至飘起了雪花。作为南方城市的C市虽然不至于三月飘雪，可温度也是降得厉害。
　　白天平均温度在十度左右，晚上温度还会再低，大概在五六度的样子。
　　顾笙现在已经怀孕九个多月了，孕周刚好37周，意味着宝宝已经足月了，离预产期还有三周。
　　近来，顾笙偶尔会有肚子发硬的情况，医生解释说这是宫缩，是孕晚期的正常表现，但要注意宫缩的频率，如果快到一两分钟出现一次宫缩，且每次宫缩的时间持续在一分钟以上，那就是临产的迹象，要立刻上医院。
　　宝宝在足月后，随时都有可能发动，孕妈妈要注意几个临产信号，除了快频率的宫缩外，另外还有见红和破羊水。
　　好在，顾笙出现宫缩的频率并不高，只是偶尔肚子会发硬。
　　就在上周，顾笙挺着大肚子第一次踏进了华影，签署了艺人合同，正式成为了华影旗下的一名艺人。
　　在这之前，顾笙和鼎星的合约已经到期，顾笙果断拒绝与其续约，转头签约了华影，内娱最大的娱乐影视公司。
　　为了能签下顾笙，华影给出了最高A签的待遇。不单如此，顾笙还持有华影百分之五的股份，成为了华影的股东之一。旗下所有艺人包括华影的一姐，都没有这个待遇。
　　然而，顾笙之所以会签约华影，则是因为苏南和答应过她，如果她同意签约，那么她就会成为《日暮》的投资方之一。
　　《日暮》是鼎星自己的A类项目，鼎星是唯一的投资方兼出品方，不需要和别的公司以及个人联合出品。
　　而鼎星现在的当家人是苏南和，她一句话，顾笙的名字就出现在了投资方合同里。
　　这样一来，顾笙在《日暮》这个项目中就有了绝对的话语权，如果再有哪个高层想换掉她这个女一号，也得要顾笙这个投资人同意才行。
　　……
　　为了方便顾笙来看望自己，苏南和在前不久就搬回了市中心的顶级豪宅。
　　比起南郊来，这儿离顾笙的家要近很多，只有半小时的车程。
　　这一个月里，顾笙依旧保持着每周来看苏南和一次的频率。每个周六一早就来，会在苏南和这里住上一晚，周日晚上再回去。
　　俩人的关系虽然得到了缓和，可彼此中间的那条裂缝始终都没有修复。顾笙依旧无法放下芥蒂，做到彻底原谅苏南和。
　　今天早上起床的时候，顾笙又有一点宫缩，只持续了十几秒的样子。坐下来观察了一阵，确定没有再宫缩了，顾笙这才出的门。
　　上午，顾笙携同助理一起来到了苏南和在市中心的豪宅。助理双手提着大包小包牛皮纸分装好的中药，是治疗“老寒腿”的中药。
　　因着倒春寒，气温骤降得厉害，苏南和的“老寒腿”也跟着犯了，顾笙这才得知苏南和患有“老寒腿”的事。
　　在这之前，顾笙一点都不知道这事，苏南和也从未在自己面前提及过。
　　顾笙得知苏南和患上“老寒腿”后，是又心疼又生气，气她一点也不知道爱惜自己的身体。
　　生气归生气，顾笙依旧托人寻遍良医，终于在一位知名老中医那儿寻到了一剂良药，据说对“老寒腿”的治疗有一定的疗效。
　　关于中药这事，顾笙并没有提前告诉苏南和。所以，当苏南和看到助理手中拎着的两摞中药时，立马大步走上前去，紧张地拉过顾笙的手。
　　苏南和：“笙笙你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　顾笙忙回答：“不是，我没有哪里不舒服。”
　　听顾笙这么一说，苏南和这才松了口气，一时忘了松开握着对方的手。
　　顾笙有些脸红，瞄了一眼身后站着的助理，趁机抽回了自己的手，解释道：“这药是给你的。”
　　“我托一朋友在一位知名老中医那儿开的药，据说有好多人靠着这方子治好了多年的‘老寒腿’，也不知道是真是假。”
　　“药方我拿给懂中医的人看过，明确这几味药对身体没有什么副作用。所以就算这药对治疗‘老寒腿’没效果，吃了也没事儿。”
　　“谢谢。”苏南和顿觉心头一暖，道了声谢。
　　说罢，女人即刻蹲下了身子，开始替顾笙脱鞋。
　　“我……！”顾笙下意识地往后缩了一下被苏南和抓着的脚，余光快速看了一眼身后的助理。
　　身为大明星的贴身助理，祝可星反应迅速，在顾笙望向自己的前一秒，立马收起了一脸的惊讶表情，只脸色瞧着有些微僵。
　　【苏总她竟然……在帮顾老师脱鞋！！关键还这么温柔！】
　　然而，苏南和根本就不在乎是否有外人在场，耐着性子，转而又轻抓住了顾笙另一只脚的脚腕。
　　“别动，让我来。”
　　“……”顾笙轻抿了一下唇，一张脸是又红又烫。
　　顾笙现在肚子更大了，平时穿鞋确实是需要人帮忙，在家都是小莫伺候自己穿鞋和脱鞋。
　　所以，顾笙也不再拒绝苏南和的好意，由着她帮自己先脱掉鞋子，再换上更为舒适的拖鞋。
　　斜后方，祝可星绝对静音地站立在原地。将这恩爱的一幕看在眼里，这俩人怎么看也不像是在闹离婚啊？
　　为了治疗苏总的“老寒腿”，顾老师可谓是到处打听治疗方法，好不容易打听到说是中医能治，又到处托人找名医。找了不下十个名医，才终于有人说能治。
　　结果，爱面子的顾老师就只轻描淡写地说了一句“托朋友找名医开的药”，就将她辛苦找药的全过程给掩过去了。
　　这一切，祝可星全都看在眼里。
　　***
　　月明星稀，窗外一轮皎月高挂，清冷的月光如水一般倾泻在实木地板上。
　　夜深了，卧室里很静。
　　苏南和刚一躺进被窝里，幻觉就出现了。
　　空气里慢慢浮现出了一个女人的轮廓，借着床头灯散发出的朦胧光线，苏南和看清了对方的脸。
　　女人和苏南和有着一双相似度极高的蔚蓝色眼睛，同样深邃的眼窝，只是女人的五官比苏南和瞧着要柔和一些，整个人的气场偏清高。
　　苏妈妈朝着苏南和走过来，唇角噙着温柔的笑容。
　　“南和，走，跟妈妈一起上街去买生日蛋糕。”
　　大床上，苏南和蓦地紧闭上一双眼睛，告诉自己这是幻觉，强迫自己不要去听，不要去看！
　　然而，苏妈妈却已经来到了床边，抬手，温柔地摸了摸苏南和的头，用和小孩子说话的语气，柔声细语地对苏南和说着话：“南和，你不是说你很喜欢上次逛街看到的那个洋娃娃吗？妈妈买给你好不好？”
　　“就当作是你的生日礼物。”
　　“乖宝宝，别赖床了，赶快起来吧。”
　　苏南和咬紧一口后槽牙，终于是无法再忍受，倏地一下睁开了眼睛，冲着苏妈妈冷声质问：“生日？为什么要提前给我过生日？”
　　“我的生日不是还没到嘛。”苏南和突然冷笑一声，明知这一切是幻觉并不存在，可不知为何，心还是会感到真实的疼。
　　苏妈妈被问住了，懵了一下，嘴角挤出微笑，柔声回答：“妈妈担心真到你生日那天，实验室太忙。所以趁今天有空，就提前给宝宝过生日……”
　　苏南和突然怒声呵斥：“你撒谎！”
　　“你不是要把我送走嘛，把我送到我那个从未见过面的父亲那里。既然已经决定要把我送走了，还给我过什么生日。”
　　“这样假惺惺，有意思嘛。”
　　苏妈妈神情一症，整个人傻愣在了原地，一脸不可置信地看着女儿，反问道：“南和，你在说什么？”
　　苏南和冷漠地看着眼前的女人，试要揭开她面具下的脸好好看看。
　　突然，周围的场景一下变了，不再是自己的卧室，而是苏家老宅的花园。
　　阳光很好，可明媚的阳光照在身上却没有一丝暖意。
　　小南和默默地跟在苏妈妈的身后，被苏妈妈牵着小手，带到了一个身姿挺拔的陌生男人面前。
　　苏南和知道接下来要发生什么，眼神一下子变得恐慌起来，一把用力甩开了母亲的手。
　　一个扭头转身，想要逃离这儿。
　　就在打开房门的瞬间，顾笙挺着大肚子出现在了门口，一脸担心地看着苏南和。
　　“南和，这么晚了，你这是要去哪儿？”
　　苏南和眼神空洞地看了一眼顾笙，没有焦距。女人并没有回答，绕过眼前人，急促的脚步声在走廊里响起。
　　“……！”顾笙心下一急，快步跟上。
　　顾笙明明已经走得很快了，可是一眨眼的功夫，苏南和的身影就消失在了走廊。
　　顾笙心里很害怕，急得眼泪都快出来了。来到连接一楼客厅的楼梯口，终于是看到了苏南和的身影。
　　“南和！南和！”顾笙拔高音量，冲着苏南和的背影喊道。
　　可是，苏南和根本就不搭理她，好似没听到一样，继续大步朝着门口的方向走去。
　　苏南和的耳边有着太多声音，虽然她也听到了顾笙在叫自己，可她此刻就想立马离开这儿。
　　疾步来到门口，苏南和刚把手轻搭在门把上。身后，突然传来了一声尖叫声。
　　“啊！”
　　“……！”苏南和僵立在了原地，一个猛然回头望了过去。
　　幻觉消失了，然而眼前的这一幕却吓得苏南和一颗心险些骤停，大脑瞬间变得一片空白。
　　“笙笙！”苏南和惊呼一声，连忙朝着跌倒在地的顾笙跑了过去。
　　顾笙跌坐在地上，后背靠着第一阶大理石台阶。一手扶着腰，一手紧紧地抓着贴着肚子的衣裳料子，脸上表情尤为痛苦，额头渗出细密的汗珠。
　　苏南和来到顾笙的面前蹲下，脸色发白，哆嗦着唇连连问道：“怎么了？摔到哪儿？”
　　“我……肚子……好疼。”顾笙一把抓住了苏南和的手臂，心口涌上强烈的恐惧感。
　　这一刻，顾笙感到前所未有的害怕，担心自己刚才那一摔，伤着了宝宝。再加上这突如其来的肚子疼，更是扩大了顾笙心底的恐慌。
　　“别怕，我们现在就去医院！”苏南和连忙一把抱起地上的顾笙，眼神坚定地与其对视，连连安慰，“有我在。”
　　“别怕……”
　　苏南和强迫自己一定要冷静下来，抱着顾笙快步出了客厅。
　　进到电梯，在和顾笙对视的一瞬间，苏南和的眼泪一下子汹涌而出，心头紧绷着的那一根弦瞬间崩裂了，大颗大颗的眼泪滴淌着。
　　“笙笙……”出口的声音已然发颤，彻底变得哽咽。
　　顾笙蜷缩在苏南和的怀里，大口大口深呼吸着，告诉自己千万不要慌，可还是无法抵消心里的恐惧。
　　在听到苏南和轻唤自己时，顾笙抬起一双湿漉漉的眼睛望着对方，忍受着强烈的宫缩，说道：“南和……你听我说。”
　　“你千万……不要自责。”
　　“是我自己……不小心摔的……和你没关系。”
　　苏南和这时候什么话也听不进去，泪眼婆娑地凝视着怀里的顾笙。
　　叮————
　　电梯门打开来，停在了负一楼车库。
　　苏南和抱着顾笙大步出了电梯，急匆匆地朝着不远处的那辆豪车走去。


第六十一章 
　　圣华私立医院, 妇产科手术室。
　　妇产科主任亲自给顾笙做的检查，宫口已经开了。
　　然而却有一个不好的消息，那就是产妇胎盘早剥。而且产妇还出现了持续性的下腹疼痛，情况不太好。极有可能引起羊水栓塞或凝血功能障碍, 就是俗称的大出血。
　　所以, 产妇必须马上做剖宫产手术, 终止妊娠, 否则大人孩子都有生命危险。
　　在被推进手术室前, 顾笙已经处于了昏迷状态。
　　苏南和抖着手，签下了“胎盘早剥知情同意书”。
　　而后, 苏南和抱着双臂坐在走廊的长椅上，一双被眼泪浸泡的眼睛一直盯着手术室的门。
　　也不知手术室的灯亮了多久。
　　突然, 一声婴儿的啼哭声从手术室里传了出来，响亮的哭声瞬间打破了走廊的沉寂。
　　苏南和立马回过神来，颤颤巍巍地起身，大步走了上去, 靠近手术室的大门。
　　哗———
　　手术室的门打开来。
　　护士抱着一个襁褓中的婴儿从手术室里走了出来, 来到苏南和的面前, 柔声道：“恭喜苏总, 是个健康漂亮的女婴。”
　　“苏总, 您看。”护士一边说着, 一边掀开了襁褓的一角。
　　“笙笙呢？”苏南和一把抓住了护士的胳膊, 连看都没看孩子一眼，通红着双目急切地问道, “她怎么样了？”
　　护士唇角挂着一抹职业性的温柔笑容, 说道：“顾小姐已经成功分娩出胎盘，主任正在给她做缝合。”
　　“那就好, 那就好。”苏南和长呼出一口气，一颗揪着的心总算是放下了，嘴角绽放出释然的笑容。
　　缓缓垂下眼帘，女人这才看向了襁褓中的女婴。
　　是一个特别漂亮的女婴，浑身粉粉嫩嫩的。两条细细的眉毛，高挺的鼻子下漂亮的小嘴巴正嘟着。两扇睫毛浓密又卷翘，像是睫毛成了精。
　　宝宝正闭着眼睛，突然就开始吃起了手。
　　“她好可爱啊！在吃手呢。”护士不禁夸奖一句，然后看向了苏南和，“苏总，您来抱抱吧。”
　　“我……要怎么抱？”苏南和顿时有些手足无措，看了一眼宝宝，然后向护士投去求助的目光。
　　“我不会。”
　　“来，手像我这样。”护士稍微侧着身子，向苏南和仔细讲解着如何正确抱新生儿。
　　“让宝宝的颈部枕在您的左侧臂弯里，手部护着宝宝的头，另一只手托着宝宝的腰和小屁股。”
　　苏南和张开双臂，照着护士的讲解来做，然后从护士怀里小心翼翼地接过宝宝，抱在了自己怀里。
　　新生儿身体软软的，苏南和抱得格外小心。不免紧张地看了一眼护士，得到的是护士一个肯定的眼神。
　　护士点头：“对，很好，就是这样抱。”
　　苏南和轻垂下眼睫，一双布满水汽的蔚蓝色瞳孔静静地看着怀里的女儿，心中顿时涌上一股子暖意。
　　这就是她的孩子，是她和顾笙俩人爱的结晶。
　　“宝宝，我是妈妈。”苏南和用自己最温柔的声音，对宝宝说了第一句话。
　　话音刚落，正当苏南和沉浸在初为人母的喜悦中时，手术室的门“哗”的一声打开了。
　　“……”苏南和蓦地一个转头，在看到陪产护士沾满血的双手时，眼里的喜悦一下子浇灭了。
　　一种不详的预感油然而生。
　　陪产护士平举着沾满鲜血的双手，急匆匆地朝着血库的方向走去。
　　苏南和整个人僵立在了原地，反应过来后，连忙把宝宝还给了一旁的护士，一个箭步冲了上去。
　　“怎么了？怎么这么多血？！”
　　“产妇大出血！”扔下一句话后，陪产护士直接跑开了，不再做过多解释。
　　“……！”苏南和像是大冬天被人泼了一桶冷水，从头到脚冷得彻骨。双目通红，泪珠盈睫。
　　正当这个时候，主任医生快步从手术室里走了出来，手里拿着一纸病危通知书，面色凝重地看着苏南和，说道：“顾小姐她产后大出血，需要苏总您在这份病危通知书上签字，以便我们进一步实施手术。”
　　“……！”苏南和脑子一嗡，只抓住了几个关键词“产后大出血”、“病危通知书”。
　　“苏总。”主任医生赶紧提醒一句。
　　“我签！”苏南和回过神来，一把抢过医生手里的病危通知书，不停地默念着，“快给我签字！”
　　苏南和一手拿着病危通知书，一手接过医生递给自己的签字笔。颤抖着手，在家属签字栏上签下了自己的名字。
　　签字的须臾间，女人已然是满脸泪水，泣不成声。
　　……
　　签完字的一瞬间，苏南和双腿一软，整个人跌坐在了冰冷的地砖上。
　　手术室的灯一直亮着。
　　苏南和孤零零地坐在地上，连站起来的力气也没有了。仰起一张挂满泪痕的素净面庞，一直盯着手术室的门，是一刻也舍不得挪开视线。
　　也不知过了多久，突然，耳边涌现出了苏妈妈熟悉的声音，空气里慢慢浮现出了苏妈妈的样子。
　　幻觉又出现了。
　　苏妈妈一脸质问的表情看着苏南和，生气道：“你怎么能让她摔倒呢？！”
　　苏妈妈：“孕妇摔倒是很危险的！”
　　苏南和默默抬起一双泪眼，心里的愧疚在这一刻被无限放大，望着母亲连连点头：“妈，你说得对！都是我的错！”
　　“我不该让笙笙来看我，我不该跑出去，我不该……”
　　“是我的错……我的错。”
　　苏南和双手抱着脑袋，自责地说个不停，不断重复着同一句话。
　　所以，当顾家父母匆匆赶来时，看到的便是苏南和落寞地跪坐在地上，双手抱着头，一个人在那里自言自语。
　　***
　　顾笙醒来时，入目的是纯白的天花板。鼻尖萦绕着幽幽的百合花香，混合着淡淡的消毒水味道。
　　这里是圣华私立医院，是顾氏集团的自家医院。VIP病房内配套设施齐全，环境安静舒适。
　　顾笙这次可谓是从鬼门关里走了一遭，由于胎盘早剥引起凝血功能障碍，从而引起了产后大出血。
　　好在最后有惊无险，母女平安。
　　宝宝比预产期提前了三周出生，体重两千五百克，身高五十厘米。除了体重稍微偏轻一些，各项指标都很健康，心肺功能发育完善，并不需要住保温箱。
　　“妈，我怎么没看见南和呢？”顾笙看了一眼窗台立着的那一束百合花，然后扭过头来，看向正抱着宝宝的顾母。
　　顾笙刚做完剖腹产手术，做完手术的第一天还下不了床，只能在病床上躺着。
　　“……”钟琴稍稍愣了一下，随即看向病床上的女儿，柔声解释道，“南和她昨晚在手术室外守了一晚，太累了，我让她先回去休息了。”
　　“哦。”顾笙轻声应了一声，突然又想到了什么，问道，“她看过宝宝了吗？”
　　“看过了。”钟琴点头回答。
　　顾笙刚生产完，身体还很虚弱，甚至于还有一些发低烧。没说几句话就有些累了，疲倦地闭上了眼睛。
　　这一闭上眼睛，顾笙就又迷迷糊糊地睡了过去。
　　……
　　术后，为了防止刀口粘连，顾笙必须得不时左右来回翻身。
　　另外，每隔一段时间，护士就要来按压顾笙的肚子，为的是帮助子宫收缩，使宫腔内积血排出，有利于子宫恢复。
　　对于新手妈妈而言，顾笙还没学会如何哺乳，母乳也还不多。小家伙一吃不饱，就要嗷嗷大哭。宝宝一哭，顾笙就更加手忙脚乱了。
　　好在，有专业护士在一旁贴心教导，再加上顾母的耐心鼓励。一整天下来，顾笙渐渐地掌握到了方法，也变得有信心了。
　　……
　　今天是剖腹产手术后的第二天，顾笙要面临一个巨大的挑战：那就是下地走路。
　　顾笙在护士和母亲的搀扶下，尝试着下地走路。每走一步，伤口就被牵扯着疼一下。
　　顾笙顶着一脑门细汗，在母亲的鼓励下咬牙坚持着，不时看一眼抱着宝宝的父亲，看着宝贝女儿那稚嫩可爱的小脸，顾笙的一颗心都要融化了。
　　动力一下子就又有了！
　　然而，顾笙今天还是没有见到苏南和。为此，顾笙起了疑心。
　　“南和她今天还不来看我吗？”顾笙坐在病床边休息，抬眼望向不远处的母亲。顿了顿，又补充一句。
　　“也不来看宝宝。”
　　钟琴小心翼翼地将怀里的宝宝交给了丈夫抱着，一边开心地逗着孩子，一边故作漫不经心地说着话，“你不是要和她离婚吗？”
　　“怎么就这么在意她来不来看你。”
　　“我……”顾笙被问到了，一时语塞。
　　“南和她出差了，公司出了点问题，她得立马飞一趟法国。”钟琴转过身来，对着女儿耐心地解释。
　　“……”顾笙不说话了，用怀疑的目光看着母亲。
　　“哦！忘说了。”钟琴突然说道，“南和她今天一早就来医院看过你们母女俩了，只是你当时在睡觉，所以就没忍心叫醒你。”
　　“真的吗？”顾笙拧起眉心，眼里满是疑惑之色。
　　“我骗你干嘛。”说着，钟琴转头看向了丈夫，“不信你问你爸。”
　　“……！”顾父突然被点到名，愣了一下，立马点了点头，“对，你妈她说的没错。”
　　“南和她今早就来过了，当时你还在睡觉。”
　　“……”顾笙看着自己的一双父母，陷入了沉思。
　　前天晚上出来得太急，手机也没带，顾笙一时没办法给苏南和发信息确认。
　　可瞧着父母的反应，还有从俩人脸上的表情来看，倒也看不出什么撒谎的痕迹。
　　看来，属实是自己多虑了。


第六十二章 
　　从北京直飞巴黎大约需要十个小时。
　　法国位于东一区, 北京在东八区，两地相差了七个小时。在时差上，北京比巴黎快了七个小时。
　　顾笙问过母亲，得知苏南和是上午十点的飞机飞巴黎。所以, 在飞机不延误的情况下, 飞机将于北京时间晚上八点降落在戴高乐机场。
　　下午的时候, 顾笙将苏南和家的指纹锁密码告诉了助理, 让她去家里给自己取手机和充电器。
　　顾笙不知怎么的了, 一整天都有些忧心忡忡。
　　终于是盼到了晚上八点。
　　八点一到，顾笙直接给苏南和打去了电话。结果, 苏南和的手机却仍是关机。
　　“怎么还是关机，都已经八点了。”顾笙纤长的睫毛忽自颤动了一下, 不解地看向顾母。
　　“妈，确定南和是上午十点的飞机吗？”
　　“是啊，是上午十点的飞机。”钟琴回答，顿了顿解释一句, “可能是飞机晚点了吧。”
　　“你晚点再打。”
　　“……好。”
　　话音刚落, 婴儿床里熟睡的宝宝突然就醒了, 一声响亮的啼哭声瞬间在病房里响起。
　　钟琴立马起身, 大步去到婴儿床前, 弯腰抱起宝贝孙女。稍微哄了一下, 宝宝就不哭了。
　　算算时间, 该喂奶了。
　　“笙笙，该给宝宝喂奶了。”钟琴抱着宝宝来到了床边, 一边说着一边将宝宝放到了顾笙的怀里。
　　顾笙轻声“嗯”了一声, 注意力瞬间被怀里的小家伙所吸引。
　　宝宝瞪着一双睫毛浓密的漂亮眼睛，正望着顾笙开心地吃着手, 口水都流出来了。
　　宝宝虽小，可一眼就能看出是顾笙和苏南和俩人的结合。瞳孔是和苏南和一样的蔚蓝色，高挺秀气的小鼻子和粉嘟嘟的小嘴看着又特别像顾笙。
　　肤色雪白，白里透粉，是整个医院产科所有婴儿中最白的一个。当然，也是颜值最高的一个。
　　一看着女儿，顾笙的一颗心都快要融化了。
　　“饿了呀？都开始吃手手了。”顾笙双眼弯成了月牙儿，冲着怀里的宝宝柔声说道。
　　宝宝也跟着眯起了眼睛，回应一声清脆的“吧唧”吃手声。
　　母乳现在已经够宝宝吃了，不过新生儿的喂养次数比较频繁，最多每隔两小时就要喂一次。晚上，为了能睡上整觉，顾笙会提前用吸奶器将母乳吸出来，再储存好。
　　待到宝宝吃饱后，一旁的月嫂赶紧上前，双手接过顾笙怀里的宝宝，将宝宝竖着抱在了怀里，轻轻拍着奶嗝。
　　顾笙的目光下意识地追随了一路，看着月嫂抱着宝宝在窗边拍着奶嗝。看了一会儿，顾笙这才收回了目光。
　　垂眸，拿起枕头下的手机，摁亮屏幕看了一眼时间，才过去半个小时。
　　闲来没事，顾笙开始翻起了相册，找了一张自己很中意的照片。简单想了一个文案，发了一则官宣生娃的微博。
　　并没有挑什么时间，只是现在没事可做，便想着把这份喜悦和粉丝们一起分享。
　　顾笙：【提前生了，母女平安（爱心）】
　　一句话文案下面配了一张顾笙抱着宝宝的照片，大大方方地晒出了宝宝的正面照。
　　照片中，顾笙正低着头坐在窗户下。眼睫轻敛，一脸温柔地看着怀里的宝宝，整个人散发着为人母的温婉。
　　一大束阳光恰好落在顾笙的侧脸和长发上，淡金色的阳光勾勒着这一美好幸福的时刻。
　　美得像一幅画。
　　该条微博一经发出，不出半个小时，词条#顾笙产女#就直接冲上了微博热搜榜第一，后面跟了一个大红色的“爆”字。
　　粉丝们瞬间蜂拥而至，跑到顾笙的微博底下留言祝福。
　　【啊啊啊！生了生了，恭喜我老婆！！】
　　【刚生完孩子，这状态好到没谁了，顾老师果然是内娱的颜霸。】
　　【宝宝长得好漂亮啊！这颜值简直逆天了！这是我见过最漂亮的小婴儿了（激动的表情 ）】
　　……
　　另外，好几个圈内好友也纷纷第一时间送上祝福。
　　姜义华：【好漂亮的宝宝！恭喜恭喜！！】
　　张牟：【恭喜，欢迎来到女儿奴的世界～】
　　江雁鱼：【恭喜咱们顾老师！这孩子一看就是个美人胚子。】
　　顾笙看了一圈评论，再看一眼时间，已经快九点了。指尖轻点了一下手机屏幕，急忙退出了微博界面，转而翻开了通话记录。
　　最近的一通电话就是打给苏南和的。
　　手指轻点了一下苏南和的名字，这次电话没有关机了。
　　嘟嘟——嘟嘟——
　　一阵“嘟嘟”声后，却没有人接，随之电话里传来一个熟悉的机械女声。
　　“您所拨打的电话暂时没人接听，请稍后再拨……”
　　“……！”顾笙倏地皱起了眉，顿觉一阵心慌意乱。
　　鼻子一酸，顾笙急得眼泪都快出来了。须臾间，一个不好的念头在脑海里飞快闪过。
　　稳了稳情绪，顾笙立马又给苏南和打了一通电话过去，依旧没人接。
　　再打，还是没人接……
　　顾笙给苏南和打去第四通电话时，电话响完最后一声后，再隔了好几秒，终于，苏南和那边主动发来了一条微信。
　　顾笙从失神中反应过来，连忙点开了苏南和发来的这条微信。
　　苏南和：【笙笙，我在开会，现在不方便接电话。】
　　当看到微信内容时，顾笙终于是长呼出了一口气。胸腔内那颗跳动得乱七八糟的心脏，也渐渐恢复到了正常频率。
　　顾笙一双纤白手指轻触着手机屏幕，立马给苏南和回了一条微信过去。
　　顾笙：【你出差什么时候回来？】
　　苏南和：【时间不太确定，我会尽量争取早点回来。】
　　顾笙：【哦。】
　　苏南和：【你刚生产完要多注意休息，坐月子期间尽量不要使用电子产品，对视力不好。】
　　苏南和：【我这段时间会很忙，等我回来了就立马来看你，还有宝宝。】
　　顾笙：【好（笑脸）】
　　看着对话框的聊天内容，顾笙立马听话地退出了微信界面，“咔”的一声手机锁屏，然后将手机搁在了床头柜上。
　　苏南和的这几条微信，瞬间打消了顾笙这些天以来的疑惑。看来，确实是自己疑神疑鬼了。


第六十三章 
　　转眼, 许窈在曼哈顿已经待了一个多月。
　　这一个多月的时间里，许窈一直都住在温绵雪的家里。俩人的关系在某一天晚上，彻底发生了改变，在发小的身份上加了一层暧昧的糖衣。
　　俩人的感情就像是这药丸上的糖衣一样, 待到糖衣褪去, 剩下的便只有苦涩。
　　许窈也不是没有想过她们之间不会有结果, 可她被温绵雪迷得丢了魂, 就算是贪图一时的享乐也是值得的。
　　本来就是她自己主动提出以“床｜伴”的身份待在温绵雪身边, 所以，床｜伴是没有资格以“女朋友”的身份自居。
　　这一切, 许窈看得很清楚，大家彼此也都心知肚明。
　　这么多年的暗恋, 终于是有了结果，虽然这个结果并没有符合许窈的期望值。
　　不过，许窈是个天生的乐观派，暗示自己, 只管享受身体带来的愉悦和满足, 以及精神上的慰藉就好。
　　金发女孩如许窈所愿, 被温绵雪无情地“赶出”了家。温绵雪慷慨地给了金发女孩一大笔钱, 以资助她念书的名义。
　　金发女孩收了钱, 整个人就像是人间蒸发了一样。自此以后, 没有再出现在许窈的眼皮子底下。
　　许窈每天都宅在家里, 兴致勃勃地学习如何烹饪。可像许窈这样的千金大小姐向来是十指不沾阳春水，从小到大就没下过厨。
　　在烧坏了家里的两口锅后, 温绵雪终于不忍直视, 出手制止了许窈下厨的行为。
　　“还是我来吧。”温绵雪大步上前，直接拿走了许窈手里的围裙。
　　许窈愣愣地站在原地, 待到反应过来后，也跟着来到了厨房。
　　女人倚着厨房门站着，双手环胸，含笑望着温绵雪穿着碎花围裙的背影，目光被温绵雪那曼妙的臀身比深深吸引。
　　许窈一脸痴迷地凝视着温绵雪，是怎么看也看不够。
　　“你都辛苦一天了，下班回家还要给我做饭。”许窈嘟着嘴，自我检讨着说道，“显得我好没用。”
　　“笨蛋美人嘛，是这样的。”温绵雪转过身来，冲着许窈挑了挑眉。
　　温绵雪今天心情大好，因着新项目终于步入了正轨。
　　为了庆祝，温绵雪请整个部门的下属们吃大餐。而温绵雪却提前买了单，自己先走了。
　　大餐是一口也没吃。
　　好像是习惯了一样，习惯了每天下班立马就回家。似乎是有了牵挂，家里有个人在等着自己。
　　“好哇！”许窈皱了皱鼻子，几步走上前去，一把搂住了温绵雪的脖子，娇嗔着道，“你居然说我笨！”
　　“可我也说了你是美人。”温绵雪扬唇一笑，垂下两扇浓密的睫毛，静静地注视着许窈那性感诱人的两片丰唇。
　　“重点是美人。”
　　这段日子，俩人在床笫之事上可谓是如鱼得水，尽享鱼水之欢，对彼此都特别满意。
　　一向在床事上尤为节制的温绵雪，开始变得贪欢无度起来。
　　说罢，温绵雪一个偏头凑了上去，热切的吻印落在了许窈的两片唇瓣上，伴随着微灼的呼吸，吻一点点加深。
　　吻着吻着，许窈被温绵雪给翻了个身，然后一把抱起，抱到了大理石案台上坐好。
　　身体突然一个腾空，差点让许窈惊呼出声。即刻，双唇就被温绵雪给封住了，压下来两片柔软。
　　耳畔，是彼此急促的呼吸声，伴随着“滋滋”的接吻声，勾得人仿佛心尖儿都在颤。
　　许窈浑身软得不像话，攀在温绵雪肩后的双手不住用力收紧了一下，这才堪堪稳住了身体。
　　“我们要不要在这儿试一次？”炙热呼吸轻扫，温绵雪轻咬了一下许窈侧颈处的腺体，诱声道。
　　“不要……”许窈半阖着一双黑白分明的漂亮杏眼，出口的声音已然发颤。
　　因着太过动情，许窈情不自禁地释放出了信息素。
　　一股清新好闻的茉莉花香气瞬间弥漫在四周，萦绕在彼此的鼻尖。
　　“真的不要吗？宝贝。”温绵雪继续蛊惑，也跟着释放出了自己的信息素。
　　醇香的威士忌酒香，混合着果香和木香，还有一点麦芽的香气。
　　茉莉花香和威士忌酒香两种信息素交织纠缠在一起，互相交融、渗透彼此。
　　这一声“宝贝”让许窈彻底迷失，最后半推半就，沉醉在了温绵雪为自己编织的美梦中。
　　……
　　翌日，醒来后，许窈习惯性地伸长胳膊去够床头柜上的手机，按亮手机看了一眼时间。
　　刚好九点。
　　枕边人已经不见了，被窝里还有余温，以及温绵雪身上那熟悉的信息素味道。
　　昨晚，情到浓时，许窈又一次被温绵雪给临时标记了。
　　而此刻，许窈的身体里还残留着温绵雪的信息素味道，醇香馥郁的威士忌酒香。
　　伸了一个大大的懒腰，许窈拖着疲倦的身体坐了起来，后背倚着床头靠着。垂下眼帘，指尖轻点了几下手机屏幕，翻开一堆未读微信。
　　许窈这才留意到顾笙在今早凌晨的时候给自己连着发了两条微信过来，第二条则是一张图片。
　　点开和顾笙的对话框，当看到微信内容时。许窈先是愣了愣，反应过来后不禁嘴角高高翘起，欣喜之色瞬间染上眼角眉梢。
　　“天啊！怎么可以这么可爱！”许窈惊呼道，抱着宝宝的照片看个不停。
　　看了好一会儿的照片，许窈这才想起要给顾笙回微信来着。
　　按耐不住激动的心情，许窈先是发了好几条“Mua亲吻”的表情包过去，然后又连着发了好几条文字内容。
　　许窈：【啊啊啊！我的干女儿怎么可以这么可爱！！】
　　许窈：【让干妈好好亲亲（Mua表情）】
　　许窈：【笙笙，生宝宝肯定很疼吧，心疼来抱抱。】
　　顾笙那边并没有立马回信息过来。
　　许窈很是兴奋，正准备直接给顾笙打去电话时，刚一拨通就立马掐断了。
　　一时兴奋过头，许窈差点把时差这事给忘了。曼哈顿比北京晚了十三个小时，曼哈顿现在是早上九点，那么国内就是晚上十点。
　　顾笙之所以没有回自己的信息，肯定是已经睡下了。
　　许窈将宝宝的这张照片给保存了下来，然后点了收藏。
　　当许窈洗漱好来到客厅的时候，发现温绵雪今天居然没有去公司，正抱着笔记本坐在沙发上，双手熟练地敲打着键盘。
　　女人聚精会神地盯着电脑的屏幕，看样子是在处理工作上的事。
　　“窈窈你起来啦，早饭在餐桌上。”温绵雪快速抬了一下眼皮，对着许窈说道。
　　许窈嘴角堆满了微笑，冲着温绵雪激动着道：“笙笙她生了，你知道吗？”
　　温绵雪：“我知道，她也给我发微信了。”
　　许窈轻声“嗯”了一声，突然问道：“你今天不用去公司吗？”
　　温绵雪干脆利落地回答：“不去。”
　　女人突然顿住了敲击键盘的指尖，一双漂亮的眼睛盯着许窈，说道：“窈窈，我们回国吧。”
　　许窈愣了一下，立马欣喜地答应：“好哇！”
　　温绵雪：“那好，我现在就让秘书给我俩订机票。”
　　许窈连连点头：“嗯嗯！”
　　“可是……你公司那边能走开嘛，我瞧你最近都挺忙的。”
　　温绵雪轻描淡写地说道：“可以。”
　　许窈根本就没去想，为什么温绵雪可以百忙之中抽空回国。顾笙可是她们俩共同的好友，第一时间回国看望本就在情理之中。
　　***
　　转眼，顾笙已经在医院住了一周了。
　　上午，产科主任亲自给顾笙检查了一下伤口的恢复情况，表示伤口恢复得很好，今天就可以出院。
　　当天从医院出来后，顾笙在家人的陪同下去到了月子中心。
　　许窈和温绵雪是下午来的，直接来的月子中心。俩人带了一大堆补品来看望顾笙，另外，温绵雪还特意为顾笙买了一束玫瑰花，是顾笙最喜欢的黄玫瑰。
　　俩人是四天前一起回国的，刚一下飞机就立马赶到了顾笙所在的私立医院，看望顾笙和小宝宝。
　　当俩人再次出双入对地出现在顾笙面前时，顾笙用疑惑的目光仔细打量了许窈好一阵，总觉得这人有些不对劲儿。
　　可具体哪里不对劲儿，顾笙一时间也说不上来。
　　“你们今天是约好了的吗？”顾笙坐在客厅的皮质沙发上，后背塞了一个松软的抱枕。
　　微微侧过身子，看向挨着自己坐着的许窈。
　　“嗯，我们提前约好了的。”许窈愣了一下，收回望向温绵雪的视线，扭过头来看向顾笙。
　　春日的阳光透过窗户的玻璃折射进来。
　　窗户下，温绵雪正抱着宝宝边晒太阳边哄着小家伙睡觉，这般温柔的样子还是许窈第一次见，一时竟看得有些走神了。
　　顾笙轻声道：“哦。”
　　突然闻到许窈身上飘散出的香水味，是味道比较浓郁的玫瑰花香，香气有些过于偏甜了。
　　顾笙不禁皱了皱眉。
　　许窈注意到了顾笙的表情，直言问道：“怎么了？”
　　顾笙：“你换香水了？”
　　许窈反应过来：“……嗯，对。”
　　顾笙不解：“你不是一直都用的是中性香嘛，说不喜欢太过女人的香水味，嫌弃味道太浓了。”
　　许窈转动了一下眼珠，赶忙解释：“我这不是想换一换香水嘛。”
　　俩人说话的同时，许窈下意识地再次看向了窗户，目光停留在温绵雪的身上。
　　顺着许窈的目光，顾笙也跟着看向了站在窗户下的温绵雪。只是，顾笙的目光全然被宝宝所吸引。
　　温绵雪抱宝宝的姿势很标准，因为她有认真向月嫂请教如何抱小婴儿。所以，宝宝在温绵雪的怀里感到很舒服，不一会儿就被哄睡着了。
　　顾笙突然歪着脑袋凑近了许窈，用只有对方能听到的声音轻声问道：“你们俩这是关系变好了？”
　　许窈的脸“腾”得一下红了，轻咬了一下唇瓣，小声道：“嗯。”
　　顾笙冲着好友挤了一下眼睛，鼓励道：“加油！你能追到的。”
　　许窈心中顿时有种说不出的滋味，佯装出一副信心满满的样子：“嗯！我会的！”
　　顾笙是自己最好的朋友，许窈也不想骗她。只是，这“床｜伴”两个字让许窈如何能说得出口。
　　……
　　一眨眼，顾笙已经在月子中心住了一周了。
　　顾笙听话地没有玩手机，远离电子产品，连着电视都没怎么看。
　　只是让顾笙心有疑虑的是，苏南和总是错过自己的电话。
　　分明，自己算好了时间，专挑巴黎那边大中午的时候打的电话，想着就算再忙，趁吃饭的时候接个电话总可以吧。
　　可偏偏，苏南和就是接不到自己的电话，就好像……是故意错过的一样。
　　好在对方微信会回，只是要隔上好久才会回复。
　　顾笙心中的疑虑越来越大。
　　终于，在询问了苏南和什么时候回国，得到的又是不确定的回答后。顾笙更加肯定了，是苏南和那边出了问题！
　　找了个时间，顾笙想趁机套一下母亲的话。
　　顾笙微拧着眉心，看着母亲肯定着道：“妈，我觉得南和她出事了。”
　　钟琴反问：“怎么了？你不是一直都和她有联系嘛。”
　　“南和她总是不接我电话。”顾笙说出了自己心中的疑惑，“而且我问她什么时候回国，她老是说不确定。”
　　钟琴的表情有些不自然，低着头不说话了。
　　顾笙顿时觉得心特别慌，眼眶一下子红了，冲着母亲追问道：“妈，你是知道的对不对？”
　　“南和她到底怎么了？”
　　钟琴知道事情总有瞒不住的时候，可作为母亲，钟琴想的是多瞒一天算一天，这样女儿才能先把身体养好。
　　可眼下，已经是瞒不住了。
　　钟琴叹口气，默默抬起眼帘，对上宝贝女儿那双通红的眼睛，认命地说道：“南和她住院了。”
　　“……！”顾笙脑子一翁，大脑跟着闪过一片白光，“生什么病了？在哪家医院？”
　　钟琴顿了顿，脸色很不好看：“在精神病院。”
　　“南和她住进了精神病院，就在你生完宝宝的第二天。”
　　顾笙倏地瞪大一双噙满泪水的桃花眼，整个人呆愣在了沙发上，拼命地摇了摇头，嘴里不断重复着同一句话。
　　“不可能的……不可能。”
　　“这绝对不可能！”
　　看着女儿这个样子，钟琴心如刀割，一把将顾笙给拥进了自个儿怀里，不住地柔声安慰道：“听妈妈说，笙笙你不要怕。”
　　“我们会想办法治好南和的。”
　　“会有办法的，你要相信妈妈。”
　　顾笙害怕地浑身哆嗦，哭得泣不成声，双肩因抽泣而止不住地微微发颤。
　　这一刻，顾笙突然有种天塌下来了的感觉。


第六十四章 
　　傍晚的晚霞很美, 一片橙红的光晕连接着湖面，波光粼粼的水面不时被微风吹拂起层层涟漪。
　　一座如同牢笼一样的白色古老建筑矗立在湖边，斑驳的墙皮，爬满了翠绿的爬山虎。
　　晚霞铺满了建筑物前的草坪, 偶尔有几只小鸟落在草坪上, 跳跃几下后又飞走了。
　　不远处, 一阵车轱辘的声音传来, 将这宁静的傍晚打破。
　　一辆黑色劳斯莱斯幻影停在了斑斑铁锈的大门前, 熄火。
　　左侧车门被打开，从车上下来一个年轻女孩。女孩快步绕到了豪车的右侧, 将右侧车门打开来。
　　先是一个美妇人弯着腰从车上下来，紧接着, 一身“全副武装”的漂亮女人也跟着下了车。
　　女人头戴一顶鸭舌帽，一头及腰的茶色长发被压在帽子下，挺秀的鼻梁上驾着一副棕色的大墨镜，几乎挡住了大半张脸。
　　肤色雪白, 脸上一点妆也没有, 仅涂了润唇膏。
　　大门口, 一身白大褂的院长亲自来接人。当看到一行人从豪车上下来时, 赶忙大步上前迎接。
　　“顾太太, 顾小姐, 晚上好。”院长来到钟琴一行人的面前, 冲着二人微微欠了欠身。
　　钟琴轻点了点头，礼貌着道：“赵院长晚上好, 有劳了。”
　　院长：“顾太太您客气了, 请跟我来。”
　　一行人先是踏过一片绿油油的草坪，来到了医院的一楼大厅, 然后搭乘电梯直达医院的最顶层，四楼。
　　幽静的长廊，只能听到脚步的回声。即便点着灯，也给人一种阴冷的感觉，死气沉沉。
　　走了好几分钟。终于，走在最前面的院长停住了脚步，身侧是一扇紧闭着的房门。
　　“就是这里。”院长转过身来，看向身后的俩人，“病人就住在这间病房。”
　　顾笙站立在原地，望着面前的这扇门，失神了片刻后，默默地摘下了脸上的墨镜。
　　“让我一个人进去。”顾笙目光平视着正前方，淡淡地开了口。
　　院长有些犹豫，看了一眼一旁的美妇人，彼此一个眼神交流后，终是点了点头，“那好。”
　　“顾小姐，你一定要注意安全，因为……病人她有暴躁症。”院长一脸认真地看着顾笙，解释并提醒道，“有任何突发情况，记得一定要叫我们。”
　　“我们就在门口。”
　　“……！”当听到“暴躁症”三个字时，顾笙的心一下子揪了起来，捏着墨镜的手指兀自收紧了。
　　推开笨重的铁门，映入眼帘的是昏暗的橙黄灯光。
　　屋子四面是雪白的墙体，只有一扇小小的正方形窗户。
　　这是一间独立的病房，房间虽然不大，好在配套设施齐全，有独立的卫生间和浴室。
　　房间被打扫得很干净，角落处熏着一根手工香，是味道极淡的沉水香，具有安神的作用。
　　靠近床头的位置，一身蓝白条纹病号服的苏南和正蹲坐在地上。
　　女人埋着脑袋，双臂圈着曲起来的双腿。
　　一头如瀑布般柔亮的黑发披散在后背和双肩两侧，发梢微卷。
　　窗外，晚霞沿着窗户倾泻进来，橙红色的光晕笼罩在女人的身上。
　　女人完全沉浸在自己的世界里，不受外界所干扰。自然，也不和任何人交流。
　　“……！”当看到角落处的苏南和时，顾笙一整个人僵立在了原地，内心涌现出无尽的酸楚，眼圈一下就红了，眼底变得湿润。
　　顿了顿，顾笙大步走上前去，然后蹲在了苏南和的面前。
　　“南和。”女人冲着苏南和轻唤了一声。
　　并没有得到任何回应，甚至于，苏南和连头也没有抬一下。
　　“南和，是我啊！”顾笙吸了吸鼻子，语调故意变得轻快了些，“我是笙笙。”
　　“你抬起头来，看看我好吗？”
　　苏南和一双骨节分明的手指稍微动了一下，只动了这么一下，依旧埋着头。
　　顾笙叹口气，并没有放弃也不着急，目光扫了一眼苏南和的身旁。随之上前，也跟着蹲坐在了地上，挨着苏南和坐着。
　　房间变得彻底安静下来。
　　“南和，宝宝她很乖。”顾笙平视着正前方，突然缓缓开了口。一说到孩子，顾笙的内心顿觉一暖。
　　“宝宝的名字起好了，是我爸妈起的。单名一个‘汀’字，‘岸芷汀兰’的‘汀’。”
　　“小名还没起呢。”
　　“南和。”顾笙突然扭过头去，一脸期待着看着苏南和，柔声细语着说道，“宝宝的小名由你来起好吗？”
　　顾笙温柔地望着苏南和，眼尾红了一大片。强忍着想哭的冲动，紧紧咬着下唇。
　　下一刻，苏南和突然抬起了头，陌生而空洞的眼神看着顾笙，一语不发。
　　两道目光纠缠在一起，而苏南和的目光已不再炙热，只有冷漠。
　　“你是谁？”苏南和面色平静地看着顾笙，两片干裂的薄唇动了动。
　　“……！”顾笙心里突然“咯噔”了一下，极力保持着镇定。
　　“我是顾笙，是你老婆。”顾笙一双琥珀色瞳孔瞬间涌上一股子潮气，含着细碎水光的桃花眼深情地凝视着苏南和，唇角努力绽放出一个微笑。
　　“老婆？”苏南和浅浅皱了一下眉，重复了一声。然后收回目光，轻垂下眼帘，默默地盯着自己的一双脚。
　　“对！我是你老婆。”顾笙带着哭腔说着，情绪有些激动，“我们还有一个宝宝，你想看看她吗？”
　　“对了！我手机上有照片。等一下，我这就翻给你看。”
　　顾笙快速抹了一把眼泪，颤抖着双手从风衣口袋里掏出了手机，指纹解锁后翻开了相册。
　　点开相册里的第一张照片，就是宝宝的照片。
　　照片中，宝宝正睁着一双蔚蓝色的漂亮眼睛看着镜头，一脸软萌可爱的样子。
　　“南和，你看。”顾笙说着侧过身去，试着将手机送到了苏南和的眼前，“这就是我们的宝宝，是我们的女儿。”
　　“是不是很可爱。”
　　“你看，她长得很像你，眼睛和你一模一样。”
　　苏南和轻抬起眼皮，面无表情地瞥了一眼手机上的照片，眼里没有一点波澜，更是一句话也不说。
　　默默地挪开了目光，转而又专注地盯着自己的一双脚看。
　　“……”顾笙愣愣地举着手机，并没有立马收回，由着眼泪大颗大颗地滴淌。
　　须臾间，已是满脸泪水。
　　半晌，顾笙这才默默地收回了手，将手机放回了风衣口袋里。
　　房间里很静，窗外，夜幕悄然降临。
　　顾笙就这样安静陪着苏南和一起坐在地上，谁也没有再开口说话。


第六十五章 
　　五月, 石榴花盛开的季节，红似火的石榴花缀满了枝头，被片片绿叶映衬着，好似一团团的火焰在燃烧。
　　这棵石榴树是医院里唯一的一棵果树, 从建院那会儿起就有了, 是第一任院长亲手种下的。
　　算起来, 这树的树龄已经有百年了, 早已经进入了衰老期, 不过每年还是会开花。
　　石榴树前，站着一身蓝白条纹病号服的苏南和, 一头柔顺乌黑的披肩长发，伴随着阵阵晚风, 发梢在半空中轻轻荡起。
　　女人微微抬起头，目光淡漠地看着面前的这一棵石榴树。
　　也不知看了多久，身后突然响起一阵脚步声，脚步声越来越近。
　　苏南和自然是听到了脚步声, 只是目光依旧停留在石榴树上, 并没有回头。
　　“南和。”楚荀的声音在背后响起。
　　苏南和亦没有回头。
　　楚荀踏着草坪来到了苏南和的身旁, 和她一起并肩看着眼前的这一棵石榴树, 久久没有说话。
　　“南和, 告诉你一个好消息, 我升职了。”楚荀嘴角抑制不住地翘起, 扭头看向身边的苏南和，开心地说道, “副主任医师。”
　　楚荀十八岁考入C市的双一流医学院, 八年制博士毕业后来到圣华私立医院就职，两年的任职时间, 凭借着过人的实力，顺利晋升为科室的副主任医师。
　　苏南和其实有在听身边人讲话，只是没有给予反应而已，面色平静甚至可以称得上是冷漠。
　　楚荀突然想到了什么，继续说道：“对了，我前天去看了你家女儿的。”
　　“小家伙长得胖嘟嘟的，可爱极了，她还冲我笑呢……”
　　楚荀会时不时去月子中心看望顾笙和宝宝，为的就是将苏南和在医院这边的情况讲给顾笙听。
　　顾笙还在坐月子，所以不方便经常往精神病院跑。
　　实际上，早在一个月前，顾笙就知道苏南和住进精神病院的事。而苏南和唯一的朋友就是楚荀，所以顾笙一下子就猜到了这微信是楚荀回的。
　　楚荀之所以会冒充苏南和回复顾笙的信息，也是和顾母一起商量好的。身为医生，虽然不是妇产科医生，可楚荀自然也知道刚生产完的产妇需要好好休息，情绪上更是不能太激动，更何况顾笙还是剖腹产。
　　所以，尽量能多瞒一天是一天。
　　事情败露后，楚荀就将苏南和的手机还给了她。
　　可苏南和现在都不用手机，不接任何人的电话，更是不回任何人的信息。除了顾笙的电话以外，可就算是接了，苏南和也不说话。
　　苏南和现在谁也不认识，就只对来看过自己几次的顾笙有印象，还有一直被提起的宝宝。
　　果然，当楚荀提到宝宝时，苏南和终于是有了反应，不紧不慢地转过头来，一双蔚蓝色的瞳孔静静地望着眼前人，脸上依旧没有任何表情。
　　楚荀接收到了苏南和的目光，趁机又赶忙说道：“你女儿超级漂亮，是我见过所有婴儿中最漂亮的一个。一笑就露出两个小梨涡，跟个小天使似的，我的心都快融化了。”
　　“看得我都好想生小孩了。”
　　“一定要生女儿！”
　　对于不婚主义的楚荀而言，虽然绝对不会结婚，可利用医学人工授精拥有一个属于自己的小孩，这样的想法也不是没有设想过。
　　以前只是想想而已，再加上工作又这么忙，也没有时间去付诸行动。在一次次看到苏南和的女儿后，楚荀想生女儿的想法就越来越强烈了。
　　楚荀：“哦，顾小姐她今天出月子了。”
　　楚荀：“嗯……她明后天应该就会来看你。”
　　在听到对方说顾笙的近况时，女人一双深邃的漂亮眸子终于是有了情绪流露，虽然是极淡的情绪。
　　苏南和不说话，半晌，轻点了一下下颌。
　　“……！”楚荀很是开心，眼泪瞬间涌上眼眶，因为这是苏南和第一次冲自己点头。
　　楚荀又默默地陪了苏南和好一会儿，然后跟着苏南和一起回了病房。守着她吃完了晚饭，楚荀这才放心地走了。
　　因为晚上还要值班，所以楚荀今天不得不早点离开。
　　***
　　晚上，洗过澡后，小莫贴心地为顾笙吹干了一头大卷发，并热了杯牛奶送来。
　　宝宝已经在隔壁儿童房睡下了，有月嫂照顾。顾笙对这位张阿姨很是满意，决定继续雇用月嫂，让她一直照顾宝宝，直到宝宝长大到可以交由保姆来照顾为止。
　　月嫂也很喜欢宝宝，宝宝不单长得可爱讨人喜欢，而且比很多月子里的婴儿都好带，还特别爱笑。
　　为了把月嫂留下，顾笙直接给出了两倍的薪酬。月嫂答应留下来继续照顾宝宝，但坚决不拿两倍的薪酬，表示按照之前给的薪酬就好。
　　最后，顾笙包了一个大红包给月嫂。
　　喝了杯热牛奶后，顾笙再去浴室刷了个牙，这才回到了床上。后背倚靠着床头，打算给苏南和打个电话再睡觉。
　　顾笙今天才离开的月子中心，回到了自己家。整个坐月子期间，顾母都守在顾笙的身边，为的就是守着她，不让她总往精神病院跑。
　　从知道苏南和住进精神病院到现在，这一个月的时间里，顾笙被允许去看望了苏南和三次。
　　每次去，苏南和几乎都不和自己交流，总是顾笙一个人在那里说话，说一些有关宝宝的话题，还会给苏南和看宝宝的照片。
　　每当顾笙把宝宝的照片拿给苏南和看时，这个时候苏南和就会给出一定的反应，会跟着顾笙一起看宝宝的照片。
　　平日里，顾笙会隔三差五给苏南和打电话。一开始，苏南和并不会接自己的电话。
　　突然有天晚上，苏南和按下了接听键，终于是接了电话。
　　顾笙立马激动地红了眼圈，忍住夺眶而出的眼泪，轻唤了一声苏南和的名字。然而，电话那头的苏南和并没有任何回应。
　　虽然并没有得到回应，可至少苏南和接自己电话了。
　　顾笙逮住机会，组织了一下语言，在电话里和苏南和聊起了天。
　　从严格意义上讲，这都不能算聊天，因为自始至终都是顾笙一个人在冲着电话那头说话，而苏南和一直都没有说话，哪怕一个字也没有说。
　　好在，苏南和没有挂断电话，一直都处在通话状态。
　　从那以后，顾笙每隔两三天就会给苏南和打一通电话，专挑晚上八九点钟的时候打，因为苏南和第一次接自己电话就是这个时候。
　　今天有点晚了，已经十点多了，也不知道苏南和休息了没有。
　　犹豫了一下，顾笙还是翻开了最近通话记录，手指轻轻往下一滑，便看到了苏南和的名字。
　　蜷曲的指尖伸直了，轻轻点了一下备注为“南和”的这一电话号码。
　　嘟嘟——嘟嘟——
　　电话响了很久，一直都没人接。当顾笙想着是不是打扰到苏南和休息，正准备掐断电话的时候，电话突然被人接通了。
　　“南和，你是已经睡觉了吗？”电话一接通，顾笙立马冲着电话里说道。
　　跟每次打电话一样，苏南和都不会给予回应。在见不到苏南和的这些日子里，顾笙只有靠这一通通无声的电话来让自己心安。
　　“那我就长话短说。”
　　“我今天离开月子中心了，搬回了家里住。虽然月子中心也住得挺舒服的，可我还是觉得家里更舒服，更自在。”
　　“对了，张姨也就是照顾宝宝的月嫂，我把她留下来了，打算让她一直照顾宝宝，照顾到宝宝三岁。等到宝宝三岁上幼儿园了，就另外再请个保姆……”
　　虽然说了要长话短说，可不知不觉就讲了好一会儿的电话。
　　突然，顾笙不说话了，轻垂下有些湿润的浓密睫羽，探试着冲着电话里轻声询问一句。
　　“南和，我明天来看你好吗？”
　　电话那头依旧没有回应，当顾笙正准备说“晚安”结束通话时，听筒里突然传出了一声清冽的声音，只有简单的一个字。
　　“好。”
　　“……！”顾笙倏地一下瞪大了一双桃花眼，眼底瞬间涌上一股子潮气，有盈盈泪花在眼里闪烁。
　　顾笙太开心了，一时竟忘了回应。反应过来后，立马冲着电话里说道：“我明天一早就来看你。”
　　“那……晚安。”
　　顾笙抱着电话期待了很久，期待着苏南和也对自己说一声“晚安”。可等了好一会儿，却还是没能等来一声“晚安”。
　　苏南和又不说话了。
　　最后，带着一丝失落，顾笙主动挂断了电话。


第六十六章 
　　清晨, 天空呈现出一片绯色的朝霞，云朵的尾巴呈现出漂亮的长絮状。
　　晨曦笼罩着整棵石榴树，宛如给出嫁的新娘披上了轻盈的头纱，透着一股子神秘的朦胧感。
　　石榴树下, 一身蓝白条纹病号服的苏南和独身一人待着, 目光安静地眺望着远方。
　　晨曦落进女人一双蔚蓝色的瞳孔里, 玉石般的漂亮眼珠呈现出半透明状, 反射出淡金色的阳光。
　　女人一动不动的样子, 像极了一尊细腻的白瓷雕塑，美丽却没有灵魂。
　　方圆百米内没有任何人敢靠近, 无论是精神病院的医护人员还是病人们，大家都不敢上前, 保持至少一百米的安全距离。
　　之所以会这样，则是因为有一次，一个病人在看到苏南和独自一人站在石榴树下时，出于好奇, 病人想上前去和她打招呼。
　　可病人刚一走上前去, 在彼此间至少还有两米距离时。苏南和蓦地一下转过身去, 用警惕地眼神瞪着这突然出现的陌生人。
　　病人傻笑地和苏南和热情地挥了挥手, 开口道：“你好……”
　　石榴石前, 女人眉目清冷, 脸色阴翳得可怕。触目的红血丝布满了眼球, 眼尾猩红一片。
　　突然，病人闻到了一股冷冽的迷迭香味道, 充满了攻击性的Alpha信息素味道, 伴随着明显的暴怒。
　　暴怒的Alpha信息素味道弥漫在空气里，会让别的Alpha或者是Omega感到压抑和难受。
　　病人上扬的唇角瞬间垮了下去, 脸刷得一下全白了，一脸痛苦表情地盯着苏南和，害怕地逃走了。
　　苏南和默默地转过身去，收敛起了身上的信息素。
　　一簇簇火红的石榴花映照在苏南和的瞳孔里，女人浑身上下散发着让人不敢靠近的疏离感，还有令人毛骨悚然的压迫感。
　　自那以后，每当苏南和一个人站在石榴树下时，就没有人再敢靠近。
　　……
　　精神病院的一日三餐很准时，早上准时八点吃早饭，午饭准时十二点，晚饭时间在下午五点。
　　吃过早饭后，苏南和坐在餐桌前安静地待了会儿，然后离开了餐桌，默默回到了床边坐着。
　　护士看准时间来送药，顺便把碗筷收走。
　　当护士看到餐桌上的早饭吃得差不多时，不免感到一阵惊讶。
　　“今天胃口很好哦～”护士眯起眼睛，欣慰地笑了笑，下意识地回头望了一眼坐在床边的苏南和。
　　然而苏南和连看都没有看护士一眼，依旧面无表情地望着窗外。不过，护士早已经习惯了。
　　病人刚开始住进精神病院的时候，不肯吃饭也不肯吃药，不和任何人说话，后来，病人终于是肯吃饭也肯吃药了，可还是不和任何人说话。
　　说罢，护士放下了手里的托盘。一手拿着透明药盒，一手端握着一杯温水朝着床边走去，来到了病人的面前。
　　蹲下身子，护士先是将透明药盒递了上去，待到苏南和接过药盒并打开取出药后，护士再伸手接过空了的药盒，最后递上温水。
　　苏南和微微扬起冷白的下颌，和着温水将几片药吞服了下去。然后，将玻璃杯还给了护士。
　　待到护士离开后，苏南和站起身来，默默站到了窗户前，眺望着天边那一轮已经完全升起的朝阳，一语不发。
　　柔和的阳光迎面洒在女人的脸上，淡金色的晨曦沿着女人高挺的鼻梁一路勾描，修长的脖颈是一片极致的冷白，被镀上了一层专属于阳光的蜜色。
　　突然，从外面走廊上传来一阵愈渐愈近的脚步声。
　　房间里很静，所以门外的脚步声听上去格外真切。脚步声在门口停了下来，紧接着响起顾笙那温柔熟悉的嗓音。
　　“南和，是我。”
　　“我现在方便进来吗？”
　　闻声，苏南和一双绝对静止的长睫轻轻颤动了一下，好似雕塑突然活了过来。转身，女人望向了门口。
　　门没有锁，轻轻一扭动门把就可以打开。
　　数秒后，房门被人从外面轻轻推开来。
　　一身浅灰色休闲装的顾笙出现在了门口，头上戴着一顶鸭舌帽，帽檐压的很低，挺秀的鼻子上驾着一副夸张的大墨镜。
　　顾笙今天画了个淡妆，口红选了一款奶茶甜杏色，衬得双唇饱满丰盈，嘴角微微翘起时，特别性感又很迷人。
　　“早上好，南和。”顾笙一个抬手，摘掉了鼻梁上的墨镜，收起来捏在手里。
　　面对着正看向自己的苏南和，顾笙微笑着冲着对方打了一声招呼。
　　转身，顾笙关上了房间门。
　　来到窗户前，和苏南和并肩站在一起，一起眺望着窗外的景色。
　　半晌后，顾笙突然转过头来，目光柔和地看着苏南和，很自然地说道：“今天天气真好。”
　　苏南和不说话，目光依旧平视着正前方，阳光在女人密实的睫羽上镀上了一层金粉，一动不动的样子，像是栖息的蝶翅。
　　顾笙维持着唇边的微笑，继续说道：“你早饭吃得好吗？”
　　苏南和缓缓扭过头来，对上顾笙那双琥珀色的漂亮眼珠，两片薄唇翕动了一下。
　　“好。”
　　“……！”顾笙倏地一下瞪大了眼睛，一双桃花眼瞬间泛起了波澜，眼底变得湿润。
　　除了第一次来看苏南和时，她和自己说了两句话以外。后来，顾笙又来看了苏南和两次，可苏南和却没有再同顾笙讲过话。
　　顾笙试图调整了一下情绪，可眼圈还是越来越红，一滴豆大的晶莹眼泪摇摇欲坠地挂在长睫上。
　　苏南和安静地看着顾笙，脸上没有任何表情流露。却在下一秒，从口袋里掏出了一包正方形的纸巾。
　　女人默默将手里的这包纸巾递了上去，递到了顾笙的面前，却不说话。
　　“给我的吗？”顾笙一怔，睫羽上下扑扇了一下，眼泪“啪嗒”一声滴落。
　　医生解释过，苏南和由于精神受到了重创，从而加重了精神分裂的程度，所以不记得身边人。比较突出的一个表现就是情感障碍，表现为情感冷漠，对身边的人和物都表现得异常冷漠；容易被激怒，从而表现出暴躁，发展成了暴躁症。
　　另外，病人还伴有感知觉障碍：包括幻觉和幻听。
　　苏南和依旧不说话，只是轻点了点下颌。
　　“谢谢～”顾笙眯了眯眼睛，道了声谢。
　　伸手接过苏南和递上来的这一包纸巾，抽了一张纸巾出来，轻轻擦了一下脸上的眼泪。
　　擦干眼泪后，顾笙冲着苏南和露出一个温柔的浅笑，转而将手里的这一包纸巾递还给了她。
　　“给，南和，纸巾还给你。”
　　苏南和再次扭过头来，轻垂下长睫。顿了顿，伸手接过了纸巾，放回了衣服口袋里。


第六十七章 
　　六月下旬, 扑面而来的盛夏气息。
　　石榴花的花期很长，五月份开花，一直要开到七月才会彻底凋谢。苏南和每天都会站在石榴树下，一个人待很久。
　　一转眼的功夫, 苏南和已经在精神病院待了整整三个月。
　　病情有了一定的好转, 感知觉障碍首先好了起来, 不再出现幻听以及幻觉。另外, 关于情感障碍方面, 病人不再那么容易被激怒，虽然暴躁症并没有完全被治好, 好在被激怒的情况特别少。
　　但是，苏南和还是不认得身边人, 依旧对身边的人和物表现得非常冷漠。
　　根据苏南和的私人心理医生，也就是韩医生的说法：是病人潜意识地在逃避现实，因为现实给予她精神的创伤太大了。当一个人的精神世界受到巨大的创伤，且无法承受的时候, 大脑皮层出于保护机制, 就会让人们暂时不认识身边人, 更是不记得发生过的事。
　　苏家人里面, 苏驰星是第一个得知苏南和住进精神病院的事, 并第一时间去精神病院看望了苏南和。
　　关于苏南和患病这事, 苏驰星对此守口如瓶。立马着手替苏南和处理了一些工作上的事, 并借口说苏南和去国外进修了，鼎星暂时交由他和穆烨一起打理。
　　另外, 苏父在得知女儿住进了精神病院后, 一度怀疑事情的真实性，且无法接受这个事实。
　　当天, 苏父便去到了精神病院看望苏南和，可苏南和不认得任何人，自然也就不认得苏父，更是一句话也不和苏父说。
　　苏父特意找到赵院长了解了一下有关女儿的病情，然后大手一挥，签了一张支票给医院，名义为捐赠给医院的善款。
　　回到公司后，苏父翻出那份和女儿签订的赌约，翻开来看了许久。
　　一双如猎鹰般的冷沉眸子安静地看着赌约内容，脸上表情晦暗不明，让人辨别不出真实的情绪。
　　下一秒，寂静的办公室里突然响起一声“嘶啦”的响声。纸质文件被男人从中间撕开来，直接撕成了两半。
　　……
　　这段时间，顾笙一直都待在家里调理身体。看着宝宝一天天健康长大，顾笙感到特别幸福。只是难免会一直担忧苏南和的病情，好在有宝宝的陪伴以及宝宝微笑的治愈，顾笙心里会好受很多。
　　平日里，宝宝有月嫂悉心照顾，顾母也经常往家里跑，还常常会小住上一段时间。顾父一有空也会过来，看望自己的宝贝孙女。
　　顾笙每天都有大把大把的时间，所以差不多一周会去看望苏南和两到三次。
　　时间一久，苏南和慢慢变得愿意和顾笙说话了。虽然苏南和的话特别少，通常都是顾笙问她什么，她才回答。可这和以前比起来，已经明显好太多了。
　　前天去看望苏南和的时候，顾笙有特意问过医生，像苏南和这样的情况什么时候能出院。
　　负责苏南和病情的李医生表示，精神分裂的治疗是一个漫长的过程，目前病人情况较为稳定，由监护人签字并办理相应手续后就可以出院。
　　李医生：“出院后，药物治疗和心理治疗也还要继续，每周至少要带病人去看两次心理医生。”
　　“另外，鉴于病人只愿意和顾小姐您一人说话。所以，病人出院后，顾小姐您尽量多抽时间陪陪病人，多和她说说话，这样对病人的病情稳定以及后期的恢复将会起到很大的帮助。”
　　隔天一早，顾笙便来到了精神病院。
　　顾笙今天不单单是来看望苏南和的，还有一件更为重要的事要办，那就是办理相应的出院手续并接苏南和出院。
　　在护士的陪同下，顾笙办理了一堆需要她签字的手续。等到手续办完后，顾笙回到了病房，替苏南和收拾着为数不多的行李，几件换洗的贴身衣物和手机等物品。
　　换回自己衣服的苏南和站立在床边，看着顾笙替自己收拾着行李，想到刚才顾笙对自己说的话，突然有个疑问。
　　苏南和主动问道：“笙笙，我出院后去哪儿？”
　　闻声，顾笙收拾行李的动作一滞，顿了顿，扭过头来看向苏南和，柔声说道：“回家。”
　　苏南和一身墨绿色衬衫反衬得一张脸愈加冷白，眉目清冷，表情很淡：“我们的家吗？”
　　顾笙稍稍愣了一下，随即轻点了点头：“嗯，我们的家。”
　　苏南和轻垂下眼帘，两扇纤长睫羽遮挡住了眼眸里的情绪。沉吟半晌后，苏南和再度看向了顾笙，开口问道：“宝宝在家吗？”
　　顾笙温柔地看着苏南和，回答：“当然～”
　　“哦，对了！家里还有其他人，有我妈还有月嫂，另外还有管家孙叔、陈姨和小莫她们。”
　　果然，此话一出，苏南和原本平静的面部表情有了明显的情绪变化。
　　顾笙看出了苏南和的不适，立马安慰道：“你不要怕，一切有我。”
　　苏南和不说话了，静静地凝视着顾笙那双漂亮的琥珀色瞳孔，被深深吸引住了目光。
　　失神了片刻，女人终是点了点头。
　　……
　　回到别墅已经快正午了。
　　顾笙先从豪车上下来，随后，苏南和也弯腰从豪车上下来，紧跟在顾笙的身后。看着周围这陌生的环境，苏南和心里突然感到一阵莫名的不安，一颗心怦怦直跳。
　　犹豫了一下，苏南和突然牵住了顾笙的手。
　　“……！”顾笙微微一怔，顿住了脚步。先是看了一眼被苏南和牵着的手，再倏地一个抬眸，望进了女人那双深邃的瞳孔里。
　　四目相对，顾笙从苏南和的眼神中读出了一丝警惕。
　　顾笙冲着苏南和露出一个鼓励的笑容，反手轻握住了女人的手，说道：“不要怕，有我在。”
　　苏南和轻声“嗯”了一声，手心有些汗湿。
　　不远处，当老管家看到二人从车里下来时，赶紧领着身后的女佣们走上前去。
　　“大小姐，太太，中午好。”老管家冲着二人躬身行礼，举止绅士且优雅。
　　话音刚落，管家身后的女佣们也跟着纷纷鞠躬行礼，齐声朗道。
　　“大小姐，太太，中午好！”
　　苏南和下意识地往后退了一步，轻垂下眼帘，不说话，一副明显排斥和陌生人接触的模样。
　　顾笙见状，赶紧让管家和女佣们都下去。
　　“孙叔，你们先下去吧。”
　　老管家的脸上依旧维持着和蔼的微笑，点头说道：“好的，大小姐。”
　　即便心中有太多风云变幻，在老管家的脸上也是瞧不出一丝不该有的情绪。


第六十八章 
　　当俩人来到一楼客厅时, 空荡荡的客厅一个人也没有。
　　负责一日三餐的陈姨在隔壁中式厨房准备午饭，并没有注意到客厅这边的动静。
　　“看来……宝宝和我妈她们应该是在儿童房。”顾笙环视了一圈客厅，扭头冲着一旁的苏南和解释道。
　　“儿童房在二楼。”
　　苏南和安静地站在一旁，手里提着一个黑色的小行李箱。在顾笙说话的同时, 女人的目光下意识地望向了二楼。
　　顾笙也跟着望向了二楼, 随之看向了苏南和, 目光如水般温柔, 问道：“南和, 你想看看宝宝吗？”
　　苏南和神情明显一怔，鲜少有如此浓烈的情绪涌出, 点头说道：“好。”
　　二楼儿童房，被布置得宛如公主的梦幻城堡, 给人一种身处童话世界的感觉。
　　苏南和僵立在了门口，被房间的布置所吸引住了目光，孩童时期的记忆如潮水般涌上大脑。
　　几乎每个小女孩都有过公主梦，幻想着自己有朝一日能住进漂亮的大城堡里。
　　苏南和在很小的时候也有过公主梦, 可苏妈妈是典型的理工科女, 满脑子都是各种化学符号, 对这些小女生的喜好并不感冒。而小南和又太过乖巧了, 过份乖巧到压抑本性的地步。所以, 小南和从不会开口问苏妈妈要东西。
　　顾笙前脚踏进房间, 刚走了两步, 察觉到苏南和并没有跟上来。
　　“南和，进来吧。”顾笙转过身去, 嘴角浅浅勾了一下, 冲着苏南和露出一个微笑。
　　苏南和顿了顿，这才迈步进到了儿童房, 紧跟在顾笙的身后。
　　月嫂听到动静，拿着装有温水的奶瓶走上前去。在看到有一位陌生面孔时，不知要如何称呼，于是看向了一旁的顾笙。
　　顾笙偏头看了一眼身边站着的苏南和，冲着月嫂介绍道：“这位就是苏南和，我妻子。”
　　月嫂会意，立马冲着苏南和礼貌问好：“太太好。”
　　苏南和默声了一两秒，随之薄唇动了动：“你好。”
　　几人说话间，顾母抱着宝宝走上前来，一抹大方得体的微笑挂在嘴角边，目光慈爱地看向苏南和。
　　“南和，你回来了。”
　　苏南和微微侧目，向顾笙投去求助的目光。
　　顾笙凑近了些，对着苏南和小声提醒一句：“这是我妈。”
　　听罢，苏南和目光一个平移，望向了抱着宝宝的美妇人，礼貌地打了一声招呼。
　　“妈。”
　　宝宝本来是背对着大家趴在钟琴怀里的，听到大人们在讲话，小家伙一下子扭过小身子。当看到是妈妈回来了，漂亮的大眼睛倏地一亮，立马冲着顾笙伸出胖乎乎的小胳膊，在求抱抱。
　　嘴里发出“咿咿呀呀”的小奶音，软糯的声音听得当妈的一颗心都萌化了。
　　顾笙见状，赶紧上前一步，从顾母怀里接过宝宝，温柔地抱在了自个儿的怀里。低下头，用自己的鼻子轻轻碰了碰宝宝的鼻子。
　　边上，苏南和的目光追随了顾笙一路。当看到顾笙亲昵地和宝宝鼻子碰鼻子时，心头顿时涌上一股久违的暖意。
　　眼神也跟着变得柔和下来。
　　“汀儿，这是妈妈。”顾笙抱着宝宝转过身来，先是温柔地看了一眼宝宝，再看向了苏南和。
　　“我是妈咪，她是妈妈。”说着，顾笙先是伸手指了指自己，又伸手指了指苏南和。
　　小家伙瞪着一双蔚蓝色的大眼睛，上下扇动了一下两弯又浓又密的卷翘长睫，一脸好奇地望着眼前这个陌生女人。
　　苏南和安静地凝视着宝宝，却不知要说什么，眼底突然变得有些湿润。
　　下一秒，宝宝突然冲着苏南和伸出了一双小胳膊，很明显是在求抱抱。
　　宝宝的这一举动，瞬间惊呆了在场的所有人，包括苏南和本人在内。
　　“……”苏南和薄唇蠕动了一下，看向了顾笙，不知要如何做才好。
　　“南和，汀儿要你抱抱。”顾笙眯起一双似揉碎了星子的眼眸看向苏南和，唇角微微翘起。
　　读出了苏南和眼中的不确信，顾笙当即给予了对方一个鼓励的眼神，柔声道：“没关系的，你抱一下试试。”
　　苏南和点头“嗯”了一声，小心翼翼地从顾笙怀里接过宝宝，护在怀里抱着。
　　宝宝将侧脸贴近苏南和的胸口，撅着小屁股，整个人趴在苏南和的怀里，一副很依赖苏南和的样子。
　　顾笙看着眼前这温馨的一幕，瞬间感动地红了眼圈，有晶莹泪花在眼眶里打着转儿。
　　“南和，宝宝她很喜欢你。”顾笙一双含着细碎水光的潋滟眸子看着苏南和，轻声道。
　　苏南和将目光从宝宝的身上挪开，眼皮轻抬，凝视着顾笙那双深邃的琥珀色眸子。
　　“看来，宝宝她知道你是妈妈。”顾笙眉眼弯弯，柔声细语地解释一句。
　　苏南和一向寡淡如水的面部表情终于是有了一丝情绪起伏，轻轻颤了颤如鸦羽般的密实长睫。
　　宝宝之所以第一次见到苏南和就如此亲近，一来是因为血浓于水，彼此间割舍不掉的母女情谊。二来，则是因为苏南和身上的信息素味道，于宝宝而言有着巨大的吸引力。
　　在还不会讲话的婴幼儿时期，小婴儿则是靠着信息素来辨别谁才是自己的亲生父母。
　　***
　　当初顾笙执意要和苏南和离婚的时候，苏南和被无情地赶出了别墅。
　　苏南和走的时候什么也没带走，除了那一幅险些被顾笙给烧毁的油画以外。那是苏南和丢了画笔这么多年以来，再次重新拾起画笔，专门为顾笙画的个人肖像油画。
　　所以，家里现在还有苏南和一年四季的衣服、鞋子、包包等。
　　一整天下来，顾笙带着苏南和熟悉了一下周围环境，别墅里里外外都领着她看了个遍，并重点介绍了一下属于她个人的书房。
　　书架上有很多藏书，还有平时办公时用到的台式电脑，另外还有一部白色ipad，这些都是属于苏南和的东西。
　　苏南和看着这些东西，有种特别熟悉的感觉。不假思索，便输入了正确的开机密码。
　　……
　　晚上睡觉前，顾笙突然被眼前的一个问题给难到了，那就是如何让苏南和去隔壁房间里睡觉。
　　直接说俩人在闹离婚，所以一直以来都是分房睡？
　　显然，这样做明显不行，以苏南和现在的“脆弱”程度而言，这样的现实未免打击太大。
　　最后，顾笙思索了半晌，还是决定先不说。担心突然这么一说，会加重苏南和的病情。等到苏南和能记起身边人了，自然也就记起了所有事，当然也包括俩人闹离婚的事。
　　不过就是单纯地睡一起而已，以苏南和现在这个样子来看，想来也不会对自己做什么。
　　顾笙这般宽慰着自己，也就把眼前这一难题给暂时搁下了。
　　洗过澡后，一身浅蓝色睡衣的顾笙从浴室里走了出来，顿了顿，迈步朝着床头走去。
　　轻瞥了一眼床头柜上放着的一杯温水，还有一个白色药瓶。
　　“南和，你药吃了吗？”顾笙收回视线，然后看向正倚着床头坐着的苏南和。
　　“嗯，吃了。”苏南和将翻开来的金融杂志给合上，抬起眼帘看向顾笙。
　　“那……睡觉吧。”顾笙突然有些脸红，轻声道。
　　“好。”苏南和应了一声，然后侧过身去，将拿在手里的杂志给搁在了床头柜上。
　　边上，顾笙默默掀开被子上了床，平躺在了宽大舒适的大床上。
　　卧室的空调温度调得有些低，温度过于凉爽了。
　　顾笙故意往床里边挪动了一下身子，与苏南和保持着一定的距离。
　　在精神病院的这段日子里，苏南和习惯了开着灯睡觉。女人仰起脸，凝眸看了一眼床头的壁灯，终究还是伸手将灯给关了。
　　苏南和也跟着躺进了被窝里，调整了一下睡姿。转过身去，轻敛目想了想，然后将手臂轻搭在了顾笙的腰上。
　　拂柳般柔软的细腰，一点也不像是生过孩子。这一切都得益于顾笙产后的恢复锻炼，以及整个孕期，顾笙都只长胎，而自己身上却没怎么长肉的缘故。
　　“……！”顾笙原本轻闭上的眼睛，倏地一下睁开了，僵直了整个后背。
　　清晰地感受着腰上的这一道重力。一颗心脏“噗咚噗咚”快速跳动着，胸口被震得厉害。
　　“笙笙，晚安。”背后，突然响起苏南和那清冽的嗓音。
　　顾笙紧张地滑动了一下喉咙，尽量让自己的身体放松下来，形状漂亮的红唇动了动。
　　“晚安。”


第六十九章 
　　六月的最后一天, 正好是温绵雪的生日。
　　近来一周都是大晴天，白天平均气温在二十五度左右，温度较为舒适。
　　往年，每当温绵雪快过生日时, 许窈都会提前准备好生日礼物, 算好时间发国际快递, 在温绵雪生日当天将礼物送到她手上。
　　今年, 不用再隔着太平洋发国际快递了。因为, 许窈就待在温绵雪的身边。
　　温绵雪家里是做投资的，家境富裕从不缺钱花, 而她自己又是MC公司的高管，年薪八位数。
　　所以, 究竟要送什么生日礼物给温绵雪，许窈绞尽脑汁也没有想好。例如各种大牌的高定顶奢服饰、包包、首饰等，温绵雪家里随处可见。
　　在翻阅了好多网上的所谓“恋爱经”后，许窈决定亲手做一块巧克力当生日礼物, 另外, 许窈还看中了卡地亚的一款手镯, 18K黄金的猎豹手镯。
　　许窈一次性买了两只同款猎豹手镯, 给自己留了一只, 就当作是情侣款了。
　　许窈对自己的厨艺很有自知之明, 为了做巧克力都失败了N次。本来还想着在温绵雪生日当天, 亲手为对方做一桌饭菜的，最后想想还是算了。
　　于是, 许窈提前在西餐厅定好了烛光晚餐, 打算给温绵雪一个惊喜。
　　生日这天，许窈带上自己亲手做的巧克力和包装好的手镯, 早早地便来到了西餐厅。
　　订餐的时间是晚上七点，许窈提前半小时来到了包厢。还特意绕路去到花店，挑了一大束温绵雪喜欢的黄玫瑰。
　　窗外霓虹闪烁，头顶倾泻下柔和的琥珀色灯光。
　　被布置得既浪漫又温馨的包厢里，空气里弥漫着淡淡的玫瑰花香，是餐桌上的那束黄玫瑰所散发出的花香。玫瑰花有的含苞待放，有的盛开得娇艳无比，花瓣上还滴落着颗颗剔透水珠。
　　许窈让服务生将点的红酒先给打开，倒进醒酒器里醒酒。透明的玻璃醒酒器里盛了三分之二的红酒，醇厚的酒香从器皿里飘了出来。
　　鼻尖萦绕着馥郁的红酒香，酒香沁人心脾，诱人贪杯。
　　许窈靠窗户端坐着，脸上画着偏女人味的精致妆容。一头乌黑柔亮的披肩直发，“公主切”下是一双黑白分明的漂亮杏眼，眼眸清澈如溪水一般，好似会说话一样。
　　许窈今天的妆容有些偏成熟，配上“公主切”有那么一点暗黑的味道。
　　身上穿的是一套香奶奶家的浅蓝色套裙，今年的春夏新款。耳环和项链都是梵克雅宝家的，耳环是Lucky Spring系列的梅花耳环，项链也同属Lucky Spring系列，珍珠母贝材质很符合许窈乖巧甜美的气质。
　　许窈单手托腮，轻垂下根根分明的卷翘睫毛，无聊地刷着短视频，不时瞄一眼屏幕上方的时间。
　　第一次觉得半个小时居然这么久，不就是一局游戏的时间嘛。可眼下，许窈无心打什么游戏，一心就盼着温绵雪赴约。
　　终于盼到了七点，可温绵雪却没有出现在包厢门口。
　　许窈想着可能是路上堵车了，这个点本来就是下班高峰期。结果又过了半个小时，还是没能等来温绵雪。
　　一部玫瑰金手机安静地躺在餐桌上，许窈曲起的右手食指悬在手机上方，犹豫着要不要给温绵雪打通电话过去。
　　正当许窈犹豫不决的时候，温绵雪的电话主动打了过来。
　　“抱歉，窈窈，公司临时有事给耽搁了，我现在才从公司里出来。”电话里，伴随着传来一阵急促的高跟鞋声，“哒哒哒”踩在大理石上。
　　“没事儿。”许窈攥紧了手机，说话的同时望了一眼窗外被雨雾笼罩的霓虹。
　　“外面在下雨，你开车慢点。”
　　窗外，正下着淅淅沥沥的小雨，雨点在一点点变大。
　　温绵雪是直接从公司那边赶过来的，所以身上还穿着白天在公司时的那一身OL职业装。量身剪裁的小西服套装，一双笔直的大长腿被包裹在垂顺的高腰西裤里，纯绵质地的白衬衫下摆掩在西裤中。
　　女人的西服外套脱了下来，很随意地搭在臂弯上，踩着高跟鞋出现在了包厢门口。
　　闻声，许窈倏地一下站了起来，嘴角不自觉地高高翘起，看向温绵雪的眼神中是抑制不住的欣喜。
　　许窈：“绵雪，你来了！”
　　温绵雪：“窈窈，不好意思，让你久等了。”
　　说话的同时，温绵雪注意到了这刻意布置的浪漫烛光晚餐，以及餐桌上那一大束明艳的玫瑰花。
　　表情稍稍愣了一下，立马挤出一丝微笑掩盖。
　　许窈：“没关系的～”
　　……
　　按照温绵雪的饮食习惯，许窈替她点了一客五分熟的牛扒，给自己点的是七分熟。
　　“绵雪，要喝点酒吗？”许窈放下手里的刀叉，看向餐桌对面的温绵雪，随口一问。
　　“好哇。”温绵雪手里拿着一双刀叉，轻抬起眼皮和许窈的眼睛对视。
　　正当许窈准备起身倒酒的时候，温绵雪冲着许窈做了一个“坐下”的动作，先对方一步站起身来，然后拿过一旁的两支高脚杯。
　　第一杯酒先给到许窈，许窈伸手接过酒杯，嘴角立马绽放出一个甜美的笑容。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”温绵雪收回伸出去的手，再给自己倒了一杯红酒。
　　许窈浅笑盈盈，冲着温绵雪举杯，这酒还没开始喝，小脸就因为害羞透着一抹红晕。
　　“绵雪，生日快乐！”
　　温绵雪跟着举杯，伸长胳膊和许窈的酒杯碰了碰，微勾着眼尾，扬唇道：“谢谢。”
　　一口红酒下肚，许窈立马将酒杯给放下，轻抿着唇角，略有些紧张地看着温绵雪。
　　“那个……我有礼物要送给你。”
　　温绵雪红唇轻启，唇瓣轻含着酒杯，又喝了一口红酒，这才慢悠悠地将酒杯给放在了一旁。
　　先是一大束包装精美的黄玫瑰，再是两份用浅紫色包装纸包好的生日礼物，都分别系了同色的紫色拉花。
　　是的，温绵雪最喜欢的颜色就是紫色。
　　温绵雪看了看自个儿怀里的这一大束玫瑰花，低头嗅了嗅花香，然后将玫瑰花给放回了原位。然后当着许窈的面拆起了礼物，拆到了一半，女人突然顿住了指尖，抬眸看向餐桌对面的许窈。
　　温绵雪无奈地笑笑：“瞧我，在美国待久了，倒是习惯了美国佬那一套。”
　　美国这边的习惯是当着送礼物的人拆礼物，和国内刚好相反。
　　许窈：“没关系！你拆吧。反正都是要拆开的。”
　　温绵雪耸耸肩，说道：“也是。”
　　温绵雪有猜到其中四四方方的那个礼物可能是首饰，果然是。可温绵雪万万没猜到，另外一份礼物居然会是一块巧克力。
　　“这巧克力……难道是你亲手做的？”温绵雪抬眸看向许窈，不确定地问道。
　　“嗯嗯！我亲手做的。”许窈不好意思着道，“做了好多次呢，终于成功了。”
　　如此有心，温绵雪虽然不至于被感动地当场落泪，可内心还是很受感动。
　　“谢谢。”
　　另一份礼物则是卡地亚的猎豹手镯，豹子的眼睛由两颗莎弗莱石所代替，娇艳的翠绿起到画龙点睛的效果，令人赏心悦目。
　　温绵雪的手腕纤细雪白，很适合佩戴手镯。
　　“手镯很漂亮，谢谢。”温绵雪垂眸看了一眼手腕上的金色手镯，毫不吝啬地赞美一句。
　　许窈双手托腮，着迷地看着温绵雪的手，说道：“我也觉得，它很适合你。”
　　……
　　卧室里，弥漫着醇厚的威士忌酒香，浓郁的信息素味道表示着此刻的Alpha正处在动情中。然而，身为Alpha的温绵雪却习惯将彻底标记她人的本能给压抑住。
　　许窈被女人给压在了大床上，双颊透着微醺的醉意，如同那春日的烂漫桃花。
　　“唔嗯……绵雪……给我彻底标记。”许窈半迷着一双湿漉漉的杏眼，出口的声音伴着微喘。
　　温绵雪一边埋头亲吻着许窈白皙的脖颈，一边将对方的双手高举过头顶，再换成一只手将其牢牢钳住。
　　另一只手捏住了许窈的下巴，手腕一个用力，将对方的下巴高高抬起。
　　女人呼吸略显急促，一双深邃的墨色瞳孔深深地凝视着许窈，眼眸中蕴含着深不可测的复杂情绪。
　　下一秒，温绵雪一个偏头凑近，封住了许窈那被吻得已经有些红肿的唇瓣。
　　窗外的雨还在不停地下着，豆大的雨点飘打在玻璃窗上，窗台上溻着一圈雨水。
　　结束后，许窈累得一动不动地趴在大床上。
　　这一次，温绵雪还是不肯彻底标记自己。虽然有些失落，可许窈此刻实在是太累了，脑子都有些混沌，不想再去思考。
　　听着窗外的雨声，许窈轻闭上了眼睛，不一会儿就睡着了。
　　***
　　七月下旬，C市迎来了一年中最热的时候。
　　经过这一个月的居家养病。渐渐地，苏南和愿意和旁人接触了，虽然还是一如既往的寡言少语，可至少心理上不再排斥。
　　居家的这一个月里，苏南和的情绪一直都很稳定，没有被激怒过，都快让人忘了她患有暴躁症的事。
　　暴躁症的治疗是一个漫长的过程，短时间内不复发并不表示就已经痊愈了，痊愈的标准比较复杂。
　　另外，算算时间，顾笙已经产后修养了整整四个月，开始跃跃欲试计划着复出的事，却被顾母给严令禁止了。
　　钟琴：“不许复出！再怎么也要修养够半年再说。”
　　“我的宝贝女儿，家里又不是要靠你一个人养活，你这么急着复出做什么。”
　　说者无心，听着有意，一旁的苏南和曲解了顾母的意思，还以为是在暗指她不挣钱。
　　苏南和虽然不记得身边人，可她的工作能力和知识面并没有受到影响。
　　在从顾笙那里了解到自己曾经的职位后，苏南和仅花了两天的时间就重新熟知了娱乐公司的运营模式，以及自己身为总裁所要负责的各项工作内容。
　　另外，根据电脑里的资料，苏南和将鼎星的整个运营模式细致深入地了解了一遍，还顺便，把今年的几个投资项目都看了一遍，重点看了其中的三个A类项目。
　　当晚，苏南和把自己打算重新接管公司的这一决定告诉了顾笙。
　　苏南和：“我打算重新接管鼎星，不过以我现目前的身体情况只能居家办公。关于华影那边，我计划着偶尔过去一躺，证明我这个副总还在。”
　　女人侧着身子坐在床沿边，一头顺直的柔亮乌发披散在后背和双肩两侧。
　　一身黑色的真丝睡衣，露出堪比真丝还要柔滑的白皙胳膊和一双笔直的大长腿，靠得近了，能闻到女人身上淡淡的信息素味道。
　　顾笙正倚着床头玩手机，听苏南和这么一说，立马坐直了身子，看着苏南和直言反问道：“你这样……可以吗？”
　　苏南和自然明白顾笙的意思，说道：“没问题。”
　　顾笙：“那这样，我把你们苏家人在华影的一个任职情况给你讲一下。”
　　苏南和轻点了点头，表示自己有在认真听。
　　顾笙：“你爸是整个苏氏集团的董事长，你大哥是华影的总裁，你是副总裁。你二哥在集团没有任何职位，不过你二哥是鼎星的股东……”
　　下午的时候，当苏南和看完了鼎星的股份结构后，就突然有一个疑问，为何二哥苏驰星在华影没有任职，反而在鼎星有股份。
　　顾笙换了个坐姿，改为盘腿坐在大床上，看着苏南和继续说道：“你和苏家人的关系不太好，因为你和你的两个哥哥是同父异母的兄妹。”
　　“嗯……你是今年才任职的副总裁，之前只是部门经理。所以，你大哥可能会在工作上故意针对你，你自己小心点儿。”
　　顾笙故意没有提“私生女”三个字。然而，苏南和在听到“同父异母”几个字时，很明显地蹙了一下眉，脸色不大好看。
　　顾笙看出了苏南和的不适，看她脸色都变了，立马关心地问道：“南和，你没事儿吧？”
　　苏南和轻轻摇了摇头，回答：“没事。”
　　顾笙突然想到了什么，补充道：“哦，对了！你不在鼎星的这段日子，都是你二哥和穆总在替你管理公司。你如果已经决定好要重新接管公司的话，你最好提前给你二哥打个电话。”
　　苏南和：“好，现在太晚了，明天打。”
　　“确实有些晚了。”说话间，顾笙伸了一个大大的懒腰，“我们睡了吧。”
　　苏南和一双玉石般的漂亮眼珠安静地凝视着顾笙，突然不说话了。
　　顾笙被看得有些懵，眨巴了一下桃花眼，问道：“怎么了？南和。”
　　苏南和突然一脸正色，开口道：“笙笙，如果你有需要，可以直接给我说。”
　　顾笙有些不敢相信自己的耳朵，苏南和居然会说出这样的话，红着脸反问道：“需要？”
　　苏南和一脸云淡风轻，好像在谈论类似于吃饭睡觉一样的话题，那般随意。
　　苏南和：“嗯，我查过了，剖腹产三个月后可以同房。”
　　算起来，顾笙现如今已经产后四个月了。
　　顾笙一张脸是又红又烫，抿紧了唇，一时哑言：“……”
　　苏南和面色平静，继续说着：“虽然我的病还没有彻底痊愈，可这并不影响我身为一个Alpha的能力。如果你有需要，我可以对你进行彻底标记。”
　　顾笙连连摆手，羞红着脸说道：“不！不用！我没需要！”
　　一颗心脏突突直跳，像是要从胸腔里跳出来似的。
　　“……”苏南和没想到顾笙的反应会这么大，一双蔚蓝色的瞳孔飞速掠过一道暗华，想说什么，终究只说了一个字。
　　“好。”
　　回想这一个月里，顾笙虽然对自己很好，却又在刻意保持着距离，确切地说是保持着亲密距离。不会主动拥抱，更加不会主动亲吻。俩人最亲密的举动就是睡觉时的拥抱，还是苏南和主动的。
　　这样的相处模式让苏南和不禁产生了怀疑，俩人的感情是不是真如表面上看着这样好。
　　为此，苏南和试图在网络上搜索有关痕迹，然而并没有找到任何有关俩人“婚变”的消息。
　　正当苏南和陷入沉思的时候，空气里响起一阵“窸窸窣窣”掀被子的声音。
　　顾笙钻进了被子里，用被子蒙住了自己的头。
　　“晚安！我睡了。”
　　苏南和抬眼看去，注视着被子下蜿蜒起伏的弧度，两片形状漂亮的薄唇动了动。
　　“晚安。”
　　窗外皎月高挂，夜色正朦胧。一捧月光倾泻进卧室内，在地板上落下一地的如水月色。


第七十章 
　　隔天, 一大早，当苏驰星接到苏南和打来的电话时，感到既意外又欣喜。
　　苏驰星是知道苏南和出院的事，这段时间, 苏驰星虽然没有给苏南和打电话, 却有常常给顾笙打电话, 关心苏南和的病情。
　　在得知苏南和的病情得到了控制, 并有所好转时, 苏驰星一颗悬着的心总算是放下了。
　　另外，公司这边, 苏驰星虽然不太擅长打理，可也有在认真学习。戒掉了贪玩的习惯, 每天准时去到公司，按时上下班，和穆烨达成了工作上的盟友。
　　平日里，俩人经常一起出席各种大大小小的商业酒会。在应酬这一块儿, 苏驰星可谓是如鱼得水, 和各位商业大佬周旋起来那叫一个游刃有余。
　　看得一旁的穆烨打心底里佩服, 不禁对其竖起大拇指。渐渐地, 俩人不单成了工作上的搭档, 私底下还成为了朋友。
　　……
　　电话里, 苏南和将自己决定重新接管公司的想法, 直言告诉了苏驰星。
　　苏驰星剑眉微蹙，不免有些担忧苏南和的身体, 冲着电话里问道：“南和, 那你身体没问题吧？”
　　“没问题，不过考虑到我现在的身体情况, 我只能居家办公。另外在工作强度上，也需要控制一下。”电话里，传来苏南和那一贯清冽的嗓音。
　　偌大冷清的书房，女人拿着手机站在落地窗前，眺望着远方的山峦。黛青色的山峦连绵起伏，笼笼云雾缭绕。
　　“OK！那我明白了。”苏驰星将手机搁在大理石砌成的盥洗台上，一边刷牙一边讲着电话。
　　苏驰星刚睡醒，瞥了一眼手机上的时间，快有些来不及了。于是一边打着电话，一边匆匆穿上睡袍去到了浴室，开始洗漱。
　　苏南和：“嗯，我打算从明天起正式居家办公。明早九点，先组织高层们开个会。”
　　苏驰星：“好，交给我来安排。”
　　苏南和突然轻唤了一声苏驰星：“二哥。”
　　苏驰星：“嗯？”
　　苏南和：“这段时间辛苦你了。”
　　苏驰星拿着牙刷的手忽自一顿，随即笑了笑：“这么客气干嘛，我可是你二哥。”
　　挂断电话后，苏南和依旧长身而立站在落地窗前，手里的咖啡早已冷却。
　　女人一双如鸦羽般的长睫轻敛，一小片阴影笼罩在下眼睑上，想着心事。
　　玻璃上映照出女人线条清晰的面部轮廓，表情疏离淡漠，一副拒人于千里之外的样子。
　　半晌，苏南和回到了办公桌前，给孙秘书打了一通电话过去。交代一句，让她准备好明天开会时需要用到的资料，一会儿发自己邮箱里。
　　在等着孙秘书给自己发资料的功夫，苏南和无意间发现了电脑里一个名为“对赌协议”的文件。
　　居然还是隐藏格式？！
　　难怪，之前一直都没发现。
　　苏南和寡淡的面部表情有了一丝明显的情绪起伏，纤白手指快速点了两下鼠标左键，将文件打开来。
　　如文件名所示，这是一份“对赌协议”，是以苏驰星的个人名义和鼎星娱乐公司签订的对赌协议。开始时间是2020年1月，结束时间为2022年12月，对赌时间为三年。
　　然而，除了这一份对赌协议以外，另外还有一份合同。
　　合同上白底黑字地写着，苏驰星只是名义上和鼎星签订“对赌协议”的甲方，而她苏南和才是整个对赌协议的幕后执行者。
　　最后，还附有一份收购合同。
　　当苏南和将这三份合同全部看完后，终于明白自己为什么拥有对鼎星的绝对控股权，自己手中这百分之七十二的股份原来是这样来的。
　　苏南和立马联想到了一个至关重要的问题：三年赌约是如何赢的？
　　这个问题不禁让苏南和陷入了沉思，眉心泛起一道褶皱，眉宇间笼罩着散不去的阴翳。
　　女人一双半透明的漂亮眸子安静地盯着电脑屏幕，半晌后，纤白指尖轻点了一下鼠标，关掉了文档。
　　就在关掉文档的同时，苏南和注意到了电脑屏保。电脑屏保是顾笙的一张照片，是一张顾笙坐在榻榻米上看书的生活照。
　　照片中，顾笙一身浅蓝色的家居服，一头茶色大卷发在脑后松松垮垮地扎了个丸子头，手里捧着一本翻开来的纸质书。
　　顾笙斜着身子懒洋洋地靠在懒人沙发里，身下铺着纯白软糯的榻榻米。眼帘轻敛，根根分明的纤长睫毛晕染着柔和的灯光。
　　从照片的拍摄角度上来，应该是趁着顾笙看书正认真时偷拍的。整个画面构图唯美，给人一种岁月静好的感觉。
　　苏南和单手托腮，歪着脑袋看了屏保良久。
　　突然，女人眉心一跳。太阳穴紧跟着“突突”跳了两下，额头青筋凸起，脸“刷”地一下全白了。
　　一阵突如其来的头痛迫使女人紧闭上了眼睛，指尖揉了揉隐隐作痛的太阳穴，试图缓解不适。
　　须臾间，女人的额头已然是布满了一层薄薄的细密汗珠。眼球上布了几根红血丝，看着叫人触目惊心。
　　这段日子里，每当苏南和试着去回忆时，就会感到一阵头痛欲裂。而且是越试图回忆，这头痛就越厉害。
　　苏南和有把这个情况告诉过自己的心理医生。
　　韩医生表示，让她不要太过刻意地去回忆，不要让大脑超负荷。并表示，随着病情的逐渐好转，是会慢慢记起身边人和事的，无需过于紧张和焦虑。要学着顺其自然，学着让自己放松。
　　实际上，在精神病院的那段日子里，苏南和过得还算惬意，没有人打扰，完全做到了与外界隔绝。
　　在自我意识一点点恢复后，第一个走进苏南和心里的人就是顾笙。
　　不知是何种原因，苏南和很信赖也很依赖顾笙。所以，苏南和特别想搞清楚俩人之间的关系是不是如表面上看到的这样。
　　是自己多虑了，还是俩人的婚姻早已出现了裂痕？虽然有求证的办法，可苏南和不敢求证，害怕结果会不如自己所愿。


第七十一章 
　　在和苏驰星通完电话后, 第二天，苏南和便开始居家办公，重新全权接管鼎星。
　　从苏南和住进精神病院起，到如今已经有四个月了。也就是说, 这四个月的时间里, 公司一直都是由苏驰星和穆烨在共同管理。
　　早上准时九点, 公司几位高层集体出现在视频框里, 另外, 还包括穆烨和苏驰星两位股东。
　　会议中，苏南和开门见山, 先是就上半年公司的一个整体业绩情况，以及各个项目就目前而言的一个完成度情况, 分别给大家做了汇总。
　　总体来说，上半年公司的一个经营情况还算不错，稳扎稳进，可并没有什么突出的业绩。
　　从九点到十一点, 开了两个小时的会。
　　苏南和让大家中途休息一下, 然后再接着刚会议里提到的问题继续讨论。趁着休息的功夫, 大家也可以思考一下应对方案, 只需要先口头给出一个大致的框架就好, 具体细节等到下来后再优化。
　　关掉视频框的同时, 偌大的书房瞬间变得安静下来。
　　女人单手扶额, 倚着身后的老板椅坐着。轻阖上一双略疲倦的双眼，纤长的浓睫轻敛而下, 在冷白的皮肤上投落下两道黑色的阴影, 与之形成鲜明的对比。
　　突然，走廊外响起了一阵脚步声, 脚步声越来越近。随着脚步声的戛然而止，门外传来了一个女人的声音。
　　“南和，我现在方便进来吗？”顾笙的声音隔着房门传了进来。
　　苏南和缓缓撑开眼皮，举目望向了书房门，稍稍拔高了些许音量。
　　“方便。”
　　顾笙垂眸，空出一只手轻搭在门把上，然后轻轻推开了书房门。
　　进到书房后，顾笙径直端着托盘朝着办公桌走去。绕过办公桌，站到了苏南和的身边。
　　顾笙是来给苏南和送维生素的，此刻托盘里正放着一瓶维生素，和一杯温度刚刚好的温水。
　　每天早饭后，苏南和得先吃治疗精神分裂的药，等到半小时后再吃复合维生素。结果，今早苏南和在吃过治疗精神分裂的药后就直接上到了二楼，去到了书房。
　　这会议一开就开了两个小时，苏南和早就把吃维生素的事给忘了。
　　“看吧，你这一忙起来连维生素都忘吃了。”顾笙轻垂着眼帘，说着将一杯温水递给了苏南和。
　　一边说着，一边拧开了维生素的瓶盖，倒一粒维生素在掌心里。
　　“谢谢。”苏南和先是一手接过了温水，然后在顾笙手里拾起这一粒维生素。
　　和着温水，女人将这一粒维生素给吞服了下去。
　　“会开完了吗？”顾笙唇角噙着一抹浅笑，随口一问。
　　“还没有。”苏南和瞥了一眼电脑右下角的时间，说道，“十分钟后再继续。”
　　“哦，那我就不打扰你了。”说罢，顾笙拿起托盘倒扣在怀里，准备离开书房。
　　刚一转身，才走开一步，就被身后的苏南和给叫住了。
　　“笙笙！”女人稍微拔高了些许音量，叫住了顾笙。
　　顾笙不明所以地转身，些许疑惑地看向苏南和，问道：“还有事吗？”
　　苏南和并没有立马回答，而是不紧不慢地从老板椅上起身，朝前走了一步，整个人逼近顾笙。
　　距离很近，俩人的目光纠缠交织在了一起，彼此深深地望进了对方的瞳孔里。
　　苏南和一双深邃的蔚蓝色瞳仁凝视着顾笙，下一秒，女人缓缓偏头凑了上去。
　　“……！”顾笙瞬间绷紧了后背，手指紧张地抓紧了手里的托盘。一颗心脏怦怦直跳，好似快跳到了嗓子眼。
　　这一刻，顾笙的脑子很乱，思考着要不要将人推开，还是……
　　突然，女人那清冽的嗓音在顾笙的耳边响起，温热的呼吸轻落在顾笙的耳廓边，酥酥麻麻的。
　　“你头发乱了。”
　　“……！！”顾笙上下扑扇了一下浓睫，羞红着脸和苏南和对视着，双颊滚烫不已。
　　苏南和唇边勾着一抹笑，笑容中有着一丝不甚明显的狡黠。微凉的指尖温柔地触碰着顾笙的脸颊，将那一缕散落的发丝勾到了其耳朵后。
　　拨头发的短短几秒时间，好似格外漫长。
　　顾笙屏住呼吸，一张脸是又红又烫，明亮的琥珀色瞳孔里掠过一丝紧张，纤长的睫毛轻轻颤动了一下。
　　“谢……谢谢！”顾笙终于是挣扎着反应了过来，红着脸后退了一大步，小声说了一句谢谢，不敢去直视苏南和的眼睛。
　　“笙笙。”苏南和深情款款地凝视着顾笙，玉石般半透明的瞳孔里映出顾笙一张浮起酡色的脸。
　　“嗯？”顾笙刚放松下来的情绪，又一次莫名紧张了起来。
　　“我可以吻你一下吗？”说着，苏南和迈步朝前走了一大步，整个人再次逼近了顾笙。
　　“……！”顾笙整个人像是被施了魔法一样，身体僵立在了原地，瞪大眼睛看着苏南和。
　　女人偏着头，一点点靠近，炙热呼吸轻落。
　　在顾笙还没反应过来的空档，一个湿凉的吻便印落在了顾笙的唇上，很浅的一个吻。
　　“……”顾笙愣了愣，直觉得有一股子热血直抵脑门。
　　虽然打心底里，苏南和是想要来一个深吻，可苏南和只敢一点点尝试，不敢太过激进，害怕得不偿失。
　　四片唇瓣的贴合，不过短暂两三秒而已。
　　撤离开唇瓣的同时，女人微勾着眼尾静静地凝视着顾笙，仔细观察着对方的表情和反应。看得出来顾笙很害羞，另外有一丝紧张。
　　“那个……我出去了！”顾笙轻咬了一下下唇，一张瓜子小脸涨得通红。
　　扔下一句话后，不待苏南和做出回应。顾笙蓦地一个转身，逃也似地大步出了书房。
　　苏南和长身而立站在原地，目光一直追随着顾笙的背影，直到对方的身影完全消失在了视野中。
　　静谧的书房里，落地窗的窗帘通通拉了起来，一大片金灿灿的阳光透过玻璃折射在地板上。
　　阳光笼罩在苏南和的身上，两扇鸦羽般的长睫被镀上了一层薄薄金粉，高挺的鼻翼被阳光浅浅勾描。
　　苏南和举目望着书房门，一动不动的样子好似一尊没有生气的白瓷雕塑。
　　突然，女人不紧不慢地抬起了手，右手食指轻轻摩挲着自己的两片唇瓣。
　　唇上还残留着顾笙的信息素味道。
　　一股好闻的奶糖味香气，信息素的味道虽然很淡，却足以扰乱苏南和的一颗心。
　　***
　　这一个吻，让顾笙的心也跟着乱了。
　　白天一整天，顾笙都过得有些浑浑噩噩，完全不知道自己要干什么，剧本拿在手里却怎么也看不进去。
　　宝宝跟着爸妈一起走亲戚了，为了方便照顾宝宝，月嫂也跟着一起的。
　　晚饭前，顾母打了个电话回家，说是晚上就不回来了。亲戚家离爸妈家比较近，晚上爸妈带着宝宝就近回他们自己家。
　　宝宝不在身边，顾笙还有些不太习惯。一空下来，就会立马想起上午在书房的那一个吻。
　　自己当时怎么没有推开呢？！
　　如果说苏南和会施巫蛊之术，那顾笙合理怀疑自己当时是被下了蛊，所以才被那个女人蛊惑了，任由她吻了自己。
　　仔细想一想，当初自己这么信任苏南和，或多或少也是被她那张脸给骗了。
　　洗过澡后，顾笙趴在大床上，曲起一双白皙光滑的小腿，十个圆润的脚趾头在空中来回晃动了好几下。
　　“啊啊啊！”突然，顾笙心烦意乱地叫出了声。
　　下一秒，顾笙一双潋滟桃花眼一下子怔住，立马抿紧了唇，下意识地望向了浴室。
　　浴室的水声正“哗哗”地响着，水声这样大，里面的人应该没听到吧。


第七十二章 
　　窗外, 月光倾泻入窗来。
　　银色月光洒了一地，恍若流水一般轻覆在木地板上。
　　卧室里很静，只能听到不断从浴室里传来的“哗哗”水声。
　　顾笙保持着趴在床上的姿势一动不动，一双光滑的小腿曲起。稍稍偏着脑袋, 屏住呼吸望着浴室的方向。
　　确定水声没有突然停止。
　　“呼～”顾笙紧绷着的双肩兀地一垮, 这才松了口气, 顺势一个翻身, 仰躺在舒适的大床上。
　　入目是纯白的天花板, 印落着朦胧的橙黄灯光，光晕一点点洒开来。
　　点点灯光落进顾笙那双含着水波的桃花眼里, 五官精致，明艳大气, 美得无可挑剔。
　　无需勾描的黛眉，淡浓相宜。一头茶色的大卷发披散在浅色床单上，如海里的浪花一样，重重叠叠打着卷儿。
　　满腹愁绪地盯着天花板看了好一会儿, 倦意终于是一点点袭来。顾笙缓缓闭上了一双眼皮, 呼吸一点点变的绵长。
　　在某一刻, 浴室的水声突然戛然而止。
　　片刻后, 苏南和洗好澡从浴室里出来, 穿着一条黑色的真丝吊带睡裙。
　　一头如瀑布般顺直的乌发披散在后背上, 些许长发拢在胸前一侧, 发梢被打湿了少许。
　　睡裙刚好到大腿根的位置，露出一双笔直修长的大长腿, 白到极致的冷白皮和纯黑色形成鲜明的对比。
　　荷叶边的裙摆设计, 随着女人一步步朝着床边走去，裙摆来回轻轻滑过大腿, 似开出了一朵黑色的荷花。
　　刚洗完澡，女人身上萦绕着冷冽好闻的迷迭香气味，令人陶醉。
　　大床上，顾笙看上去已经睡着了。怀里抱着一个松软的枕头，整个人是横着侧躺在床上的。
　　睡成这个样子，苏南和根本没地方睡。
　　见状，苏南和俯下身，一只胳膊穿过顾笙的腋下，另一只胳膊穿过其一双大腿下方，将人给抱了起来。调转了个方向，再重新将人给放下，让顾笙的后脑勺枕着枕头。
　　另一只枕头，被顾笙给牢牢地搂在了怀里，苏南和试图从顾笙的怀里拿出枕头，却失败了。
　　垂眸望着熟睡中的顾笙，几秒后，苏南和眼里的困惑消失了。转过身去，女人伸长胳膊，“啪”的一声关了灯。
　　随后，苏南和直接躺在了顾笙的身边。俩人同枕着一个枕头，距离靠得很近。
　　靠得近了，便能闻到顾笙身上散发出的香甜奶糖味，甜美的Omega信息素味道漂浮在苏南和的鼻尖，简直就是诱人于无形的完美利器。
　　苏南和紧闭上了双眼，极力控制着身体里暗涌的信息素，强迫自己睡觉。
　　虽然压抑本性很难，特别是当自己的Omega还睡在身边的时候，可苏南和心里清楚，顾笙是不会让自己标记她的。
　　虽然俩人是合法的妻妻关系，可从这段日子的相处中来看，顾笙在刻意地与自己保持距离。
　　终于，苏南和还是睡着了。
　　然而，俩人却在快天亮时纷纷一前一后醒了过来。
　　先醒来的是顾笙，提前到来的发热期让顾笙从睡梦中惊醒了过来。
　　刚一扭头，瞳孔里便映入苏南和那张近在咫尺的绝美面庞，小巧的鼻翼微微张和着，呼吸沉长均匀。
　　顾笙凝望着睡在身边的苏南和，半阖着一双含情桃花眼，琥珀色眸子渐渐布上了一层薄薄水雾，表露着发热期时Omega的需要。
　　脑袋开始变得有些混沌，没办法正常思考。
　　随即，顾笙缓缓探出手，轻抚上了苏南和的侧脸。滚烫的指尖先是轻落在了女人高挺的鼻梁上，再一路下滑，最后停留在女人的两片薄唇之上。
　　在顾笙轻柔的抚摸下，苏南和终于是醒了过来，缓缓撑开了倦意的眼皮。
　　空气里漂浮着醇香的奶糖味信息素，一丝丝甜甜的奶香味无孔不入。
　　Omega的信息素味道达到了一定的浓度，满溢了出来。很明显，这是正处在发热期的Omega所散发出的气味。
　　感受着唇上的触碰，苏南和立马变得清醒过来，仅存的一点睡意也跟着消散殆尽。
　　配合着，苏南和一个红唇轻启，含住了顾笙纤细的指尖，舌尖缓慢绕着圈舔舐。
　　突然，伴随着指尖□□的停止，顾笙被苏南和给压在了身下的大床上。
　　女人一头乌发倾泻，微凉的发丝散落在顾笙白嫩的脖颈上，发梢滑过泛红的腺体，此刻已是敏感脆弱到了极点。
　　顷刻间，一缕勾人心弦的迷迭香味道闯入了空气中，冷香萦绕在顾笙的鼻尖。
　　顾笙半阖着一双湿漉漉的桃花眼，身体里躁动不安的情愫一点点冲破了枷锁，最后变得彻底不可控。
　　一双纤白胳膊勾住了苏南和的脖子，一个仰头，迫切地封住了对方的唇瓣。
　　“……！”苏南和眼眸中的原始情愫更浓了一分，抢过了主动权，发了疯似地狠狠吻着顾笙。
　　吻太过激烈，野蛮强势地令人窒息。
　　空气中，迷迭香的味道强劲而浓烈，已然是达到了Alpha在易感期时才有的信息素浓度。
　　……
　　彻底结束，天已经大亮了。
　　顾笙累得直接睡了过去。只依稀记得，是苏南和抱自己去的浴室，帮自己洗的澡。
　　趁着顾笙在浴缸里泡澡的同时，苏南和将皱了的床单给换了下来，换上新的床单。然后只身折回了浴室，将轻阖着双眼的顾笙给抱回了大床上，盖好被子。
　　当忙完这一切，苏南和洗了澡重新回到床上时，已经有些困了。
　　苏南和侧身躺在被窝里，正面对着熟睡中的顾笙，目光温情地凝视着顾笙那被吻的红肿的唇瓣。
　　看着看着，苏南和慢慢凑近了上去，浅吻了一下顾笙娇艳的红唇。
　　停留了两三秒后，女人这才不舍地撤离开了顾笙的唇瓣，困倦地闭上了双眼。
　　冷白的脖颈暴露在微凉的空气里，脖颈处的腺体仍在发红，被一丝乌发挡住了。
　　好在，一次彻底标记可以帮助处在易感期的Alpha度过一整天。


第七十三章 
　　在苏南和一次又一次的彻底标记下, 顾笙度过了为期三天的发热期。同理，在顾笙信息素的安抚下，苏南和也顺利度过了这一次的易感期。
　　自俩人结婚以来，这还是俩人第一次发热期和易感期撞在了一块儿。确切的说, 是在顾笙发热期的引｜诱下, 苏南和推迟了一个月的易感期终于来了。
　　这一次, 顾笙记住了, 第一时间吃了家里备着的紧急避孕药。
　　就在顾笙迎来发热期的第一天, 一大早，顾母给顾笙打了通电话, 说她要带着宝宝继续待在城北，至少要待上个三四天。
　　三天的发热期总算是结束了。
　　隔天, 早上醒来的时候，顾笙有些失神地盘腿坐在大床上。
　　披散着一头如海藻般浓密的大卷发，白皙脖颈上布满了大大小小的吻痕，新的吻痕叠在旧的吻痕上。
　　身下的床单还没来得及换。所以, 那一抹醒目的血痕还在。
　　顾笙凝视着床单上的这一抹血痕, 脑海里浮现出昨晚那一幕幕缱绻的画面, 每一帧都令人血脉欲张。
　　自己当真是昏了头, 昨晚居然把苏南和给反攻了！
　　确实, 在俩人没闹离婚前, 顾笙不止一次想过要反攻。毕竟在没二次分化之前, 自己可是一货真价实的Alpha。
　　可后来没多久，顾笙就怀孕了, 大着肚子不太方便, 这“反攻”的事就暂且搁置了。再后来，顾笙发现了自己被苏南和利用的事。自此, 俩人的婚姻出现了裂痕。
　　顾笙单方面地提出了离婚，苏南和却执意不肯。
　　而现在，这婚非但没离掉不说，自己还把苏南和给反攻了。等到苏南和的病彻底痊愈后，她会不会就此事为借口不离婚？
　　顾笙越想越觉得自己有些渣，明明都要和苏南和离婚了，却还是忍不住反攻了她，而且苏南和还是第一次。
　　细想，顾笙自己的第一次也是给了苏南和。所以……这也算扯平？
　　正当顾笙满腹愁绪的时候，远在太平洋彼岸的许窈打来了电话，瞬间将走神的顾笙给拉回了现实。
　　顾笙回过神来，循声，伸长胳膊去够床头柜上的手机，在看到是许窈打来的电话时，立马按下了接听键。
　　“喂，窈窈。”顾笙换了个坐姿，习惯性地捞过一旁的枕头抱在怀里，后背倚着床头靠着。
　　“怎么了？我怎么听你声音有些不对劲儿。难道是苏南和的病又严重了？”许窈也正同样背靠在床头，一手拿着手机贴近耳朵，一手随意地翻着一本时尚杂志。
　　杂志翻开来，铺在许窈一双交叠着的大腿上。性感的吊带裙往上跑了一大截，露出一双细滑的雪白大腿根。
　　“不是。”顾笙回答，“她最近挺好的。”
　　“那你怎么了？”许窈的声音再度从听筒里传了过来，伴随着一声翻书的细微声响。
　　顾笙眉间泛起一道浅浅的褶皱，兀自叹了口气。想了想，决定将昨晚的事告诉许窈。
　　顾笙轻抿了一下唇瓣，支支吾吾地说道：“那个……我这几天发热期嘛，刚好南和她也易感期。昨天，也就是我发热期的最后一天，我昨晚……没忍住把她压了。”
　　电话那头，在安静了数秒后，随即爆发出一声许窈拔高了分贝的嗓音。
　　“啊？？”
　　“你说什么？你把苏南和给压了？！”
　　顾笙红着一张瓜子小脸，羞怯地低垂着脑袋，用鼻音轻声“嗯”了一声。
　　电话里，再次安静了下来，隔了好几秒，许窈的声音才又从听筒里响起。
　　许窈：“笙笙，你不是要和苏南和离婚嘛。那你现在心里到底是怎么想的？这婚到底离还是不离？”
　　顾笙：“离啊！”
　　许窈：“那你还把她给压了？”
　　顾笙小声辩解：“可是……她也压我了。”
　　许窈：“等等，她也压你了？就是在这次发热期吗？”
　　顾笙轻声应道：“嗯。”
　　许窈：“那没事儿，扯平了。”
　　顾笙：“这种事……能扯平嘛。”
　　许窈：“你这次发热期，姓苏的至少彻底标记了你三次吧。”
　　顾笙：“嗯。”
　　许窈：“你这样想，你被她压了三次，你才压她一次。如果非要去计较的话，也是你吃亏……”
　　顾笙趿拉着脑袋，听着好友在电话里“噼里啪啦”说个不停。不时跟着点点头，附和着小声应一声。
　　说到最后，电话里突然传来一声温绵雪的声音。很明显，温绵雪在和正讲电话的许窈说话。
　　“窈窈，我洗好了，你去洗吧。”
　　此话一出，电话两端的人同时一愣。
　　顾笙立马反应过来，直言问道：“这么晚了，绵雪她怎么还在你房间里？”
　　“你们俩该不会……！”
　　许窈通红着脸，立马打断了顾笙的话，解释道：“还没有！那个……她房间的热水器坏了，她来我房间洗澡。”
　　顾笙半信半疑：“真是这样？”
　　许窈：“我洗澡去了，你要不要和绵雪说几句？”
　　顾笙：“好哇～”
　　许窈：“那我把电话给她，你等一下。”
　　顾笙：“嗯。”
　　温绵雪走到床头来，接过许窈递给自己的手机，然后侧身坐在了床沿边，和顾笙讲起了电话。
　　“喂，笙笙。”
　　“嗯，对，我房间的热水器坏了。”
　　许窈并没有立马下床，而是听着温绵雪讲了几句话，确定这家伙和自己在统一战线后。听罢，许窈这才放心地下了床，转身去到了浴室。
　　***
　　今天虽然是周日，可苏南和早已习惯了早起。早上准时八点，生物钟就将苏南和给叫醒了。
　　原来第一次真的会很疼，而且顾笙一点当攻的经验也没有。好在，顾笙比较怜香惜玉，动作尽可能地温柔。
　　可即便如此，早上刚醒来那会儿，苏南和明显感觉到双腿｜间还是有些疼。好在，现在已经好多了。
　　周日，虽然不用工作，可这几天因为易感期，苏南和就只工作了周三那么一天。
　　为此，苏南和吃过早饭后，就把自己一个人关在了书房，开始办公。
　　这次，苏南和不但记得吃了治疗精神分裂的药，还把维生素带到了书房，打算到时间了就吃。
　　整整一上午，苏南和都待在书房里，总算是把这两天堆积的工作给处理了一大半。下午还有好几个小时，不急。
　　苏南和刚一起身，门外就响起一阵敲门声。紧接着，传来顾笙那熟悉的声音。
　　“南和，你忙完了吗？”
　　一门之隔，顾笙的声音传了进来。
　　苏南和大步迎了上去，一打开书房门，便对上了顾笙那双水波流转的漂亮明眸。
　　“……！”顾笙明显一愣，一看到苏南和的这张脸就想起昨晚的事，害羞地不知道说什么好。
　　确切地说不光是昨晚的事，还有前天晚上，大前天晚上……
　　苏南和好看的眉轻轻皱了一下，反问道：“怎么了？笙笙。”
　　“没！没什么！”顾笙赶紧摆摆手，顿了顿，又说道，“哦，对了。吃午饭了。”
　　苏南和轻点头：“好。”
　　女人凝眸看着顾笙，自然是注意到了顾笙羞红的脸颊，还有那红得几近滴血的两只耳朵。
　　……
　　近来天气都很好，天空蔚蓝澄清，朵朵洁白云朵干净悠远。
　　落地窗外，金灿灿的夏日阳光有些晃眼，阳光透过玻璃窗折射进餐厅里。
　　俩人坐在宽大的白色餐桌前，桌子上摆满了美味佳肴，诱人的食物香气飘散在空气里。
　　眼前这恬静而美好的日子，正是苏南和所向往的。拥有一个家，一个彼此深爱的爱人，还有一个乖巧可爱的女儿。
　　就目前来看，这一切都实现了。
　　餐桌前，苏南和安静地埋头吃着米饭，唇角噙着一抹淡淡的笑容。可如若仔细看，便能发现这笑容中夹杂了一丝苦涩。
　　“嗯……南和，你还疼吗？”突然，对面的顾笙抬眸看向了苏南和，冷不丁地冒出这样一句话来。
　　苏南和稍稍愣了一下，脸颊有些发烫，回答一句：“已经不疼了。”
　　顾笙的脸更红，忙不迭地说道：“哦，那就好。”
　　说话间，顾笙用手里的筷子夹了一块糖醋排骨。然后伸长胳膊，将排骨放到了苏南和的碗里。
　　顾笙眯了眯眼睛，冲着女人挤出一个大大的笑容，说道：“多吃肉。”
　　苏南和也跟着嘴角上扬，轻声道：“谢谢。”
　　轻垂下两扇浓密纤长的睫羽，女人看了看碗里的这一块糖醋排骨，随之用筷子夹了起来，小小地咬了一口排骨上的肉。
　　糖醋的味道，这一刻，正如苏南和的心情一样。甜中带着一丝酸，酸中裹着一丝甜。


第七十四章 
　　进入八月后, 高温持续的时间更长了。近来，C市连续一周的温度都在三十五度以上。
　　顾笙乖乖听从母亲大人的命令，继续在家休着产假。母女俩在一次次“谈判”中，顾母终于是同意了顾笙十月复出。
　　现在是八月上旬, 算起来还有两个月的时间。实际上, 顾笙早就想复出了, 一心想重回《日暮》剧组。
　　剧组为了自己, 停拍了这么久, 顾笙心里很是过意不去。这剧虽然命运多舛，好在终于能接着拍了。
　　在确定好了复出时间后, 顾笙第一时间告诉了自己的经纪人，然后又立马给张牟导演打去了电话。
　　另一边, 张牟在和顾笙通完电话后，立马兴致勃勃地着手再次开机的事。第一通电话打给了助理，让他把自己十月的档期留出来。为了保险起见，至少空出三个月的时间。
　　剧得以重拍, 并且在不换任何演员的情况下, 这对于张牟来说简直就是天大的好消息！
　　挂断电话后, 张牟又挨个给剧组的其他演员们纷纷打去了电话, 确保每个演员都能按时进组。
　　提前了两个月通知, 档期问题不大。当天之内, 除了男主以外的所有演员都给出了回应, 纷纷表示档期没有问题。
　　姜义华这边档期安排得比较满，不过姜义华本人表示, 他会尽量和经纪公司商量, 争取在十月底之前进组。
　　张牟表示，姜义华这边晚一个月进组也没关系, 可以先拍女主的戏，只需要统筹那儿调节一下就好。
　　……
　　顾笙每天在家闲得发慌。
　　所以，每当看到苏南和每天都有事可做，偶尔还要去公司一趟的时候，顾笙就特别羡慕。
　　毫不夸张地说，真是羡慕得顾笙牙痒痒。
　　出了月子中心后，顾笙一直都待在家里调理身体，当然偶尔也会出门，不过就是逛逛街吃吃大餐什么的。
　　因为苏南和的病，顾笙没什么心情出去玩儿。好在，苏南和的病情有了很大好转。
　　刚出院回家那会儿，苏南和还很排斥陌生人，不愿意和陌生人接触。只愿意和顾笙一个人说话，而且话特别少。另外，苏南和还常常把自己一个人关在卧室里，一待就是一整天。现在，苏南和愿意和人接触了，也愿意和陌生人说话。
　　苏南和在精神病院治疗了三个月，是病情最难控制，同时也是治疗最难的第一阶段“急性期”。
　　治疗的第一阶段取得成果后，病人将进入第二阶段“巩固期”。一般来说，巩固期的治疗至少要半年以上，是为了防止病情复发。最后，再是第三阶段“维持期”的治疗，要继续服药一年以上。
　　出院以后，苏南和便进入了第二阶段的治疗。在治疗顺利没有残留病状，且病情不多次复发的情况下，才能进入第三阶段的治疗。
　　苏南和现在还是有一些残留病状，表现在情感障碍方面，具体表现在两个方面：一是不认得身边人以及忘记了一些事，对旁人还是比较冷漠；另外，暴躁症并没有痊愈。好在，苏南和的情绪一直都比较稳定，已经有两个月没有被激怒过。
　　最近两天都在下雨，温度总算是降了不少，降到了三十度以下。
　　顾笙看了看天气预报，明天温度只有二十八度。而且还是阴天，这样的天气特别适合打高尔夫。顾笙已经好久没打高尔夫了，许窈又不在国内，想约个伴儿都没有。
　　提到高尔夫，顾笙一下子就想到了苏南和。毕竟，俩人当年第一次正式见面，就是约在的高尔夫球场。
　　“笙笙，在想什么呢？”突然，头顶飘来苏南和的声音。
　　随之一阵冷香扑鼻，是清冽的迷迭香香气，混合着淡淡的松木气息。
　　闻声，顾笙一个抬眸，映入眼帘的是苏南和那张白净的面庞。因刚洗过澡的缘故，女人脸颊浮起一抹粉白，脸色瞧着红润了不少，不似平日里那样病态的苍白。
　　一头浓黑乌发披散在后背上，些许发丝垂落在胸前，发梢有些微湿。
　　望着苏南和这张漂亮到无懈可击的脸，顾笙有些被迷惑到了，心中所想脱口而出：“你想去打高尔夫吗？”
　　说出这样的话，顾笙自己都觉得有些意外，这是在邀请苏南和一起打高尔夫？从字面上理解，是这样的。
　　果然，苏南和的眼神中流露出一丝意外，瞬间被喜悦取代，冲着顾笙轻点了点头，应道：“嗯。”
　　看着苏南和好不容易露出这样开心的表情，顾笙也不好扫兴，爽快着道：“那好！明天刚好周六，我们去打球吧。”
　　苏南和：“好。”
　　顾笙随即将拿在手里的剧本合上，伸长胳膊将剧本搁在了床头柜上，然后平躺在了大床上。一边扯过轻薄的蚕丝薄被盖在胸口，一边轻闭上了眼睛，说道：“那我们早点睡吧。”
　　“晚安。”
　　苏南和安静地站在床头，凝眸看着顾笙的脸，轻声道：“嗯，晚安。”
　　伴随着一阵“窸窸窣窣”的声音响起，苏南和也跟着上了床，平躺在了顾笙的身边，拉过被子盖在了身上。
　　关了灯的卧室，瞬间变得漆黑一片。落地窗外，一捧月光倾泻入窗，如水的月光流淌在地板上。
　　夜很静，苏南和却有些睡不着。
　　借着月光，女人静静地凝视着顾笙的脸，满目柔情。
　　也不知过了多久，顾笙显然已经睡着了，呼吸变得绵长均匀，小巧的鼻翼微微张合着。
　　下一秒，苏南和探出手，温柔地轻抚上了顾笙白皙滑腻的脸颊，滔天的爱意顿时翻上心头，眼圈渐渐泛了红。
　　女人轻颤了一下润湿的长睫，小心翼翼地凑了上去，温柔地吻上了顾笙的两片唇瓣，舌头顺势滑入了对方的口中。
　　顾笙被吻醒了。
　　半阖着一双潋滟的桃花眼，迷迷糊糊间，开始回应起苏南和的吻来。
　　自从上次发热期后，整整一周，俩人都没有什么亲密举动，这日子又恢复到了相敬如宾的样子。
　　吻着吻着，苏南和顺势一个翻身，整个人压在了顾笙的身上。
　　吻密密麻麻如春雨般落在顾笙的脖子和胸口处，惹得顾笙浑身酥酥麻麻的，一张脸是又红又烫。
　　顾笙被吻得越来越动情，身子软得不像话。双手一个顺势搂住了苏南和的脖子，动情地轻吟了一声，呼吸凌乱不堪。
　　苏南和原本还有所克制，正是这一声轻吟惹得苏南和的气息全乱了，血气上涌，吻变得疯狂而强势。
　　……
　　“不要！”凭借着最后一丝理智，顾笙一把抓住了苏南和那只不老实的手，用力摁住。
　　“南和，别……”顾笙带着轻喘出声制止，长长的浓睫忽自颤动了一下，胸口不住微微上下起伏着。
　　苏南和正埋头亲吻着顾笙的脖子，那只探入顾笙腿间的手突然就被对方给抓住了。与此同时，头顶传来顾笙明确拒绝的声音。
　　“……”苏南和停下了亲吻的动作，缓缓抬起头来。一双布满水汽的眸子看着顾笙，款款深情流露。
　　“睡了吧。”顾笙微喘息着，赶紧别过脸去，不敢去直视苏南和的眼睛，“我……我困了。”
　　说罢，顾笙紧闭上了双眼，清晰地感受着自己剧烈跳动的心跳。
　　苏南和只好作罢，一个翻身，从顾笙的身上下来，平躺在了大床上。女人扭过头去，望向枕边的顾笙，晶亮的两片薄唇阖动了一下。
　　“晚安。”
　　顾笙缓缓撑开了眼皮，望着地板上的清冷月光，被吻得殷红的唇动了动，吐出两个字。
　　“晚安。”


第七十五章 
　　南山高尔夫球场, 球场面积达到一千亩，属于C市两大高尔夫球场之一，也是顾氏集团旗下的产业。
　　产权归属在顾笙的名下。
　　如天气预报所说，今天的天气果然很好, 是个微风和谐的阴天。
　　在家吃过午饭后, 顾笙和苏南和便一同来到了南山高尔夫球场。
　　脚下是一片犹如泼了绿漆的松软草坪, 伴随着一阵阵拂面而来的凉爽微风, 发丝轻轻荡在空中。
　　广阔的草坪上, 顾笙一身运动夏装，白色的Polo衫短袖搭配黑色百褶裙, 一双笔直的大长腿被包裹在黑色直筒袜中，脚上踩着一双纯白色运动鞋。
　　一头茶色大卷发在脑后扎了一个高马尾, 头戴一顶白色DEXGOLF空顶帽。
　　浑身上下散发着蓬勃的青春朝气，再加上这一身青春气息满分的打扮，整个人看上去就跟个高中生似的。
　　顾笙正低着头，眼帘轻垂。双手拿着一柄高尔夫球杆, 对准脚边的这一粒小白球。
　　下一秒, 伴随着顾笙一个姿势优美的抬手动作。小白球飞出的同时, 带起一道优美的抛物线划过天空。
　　最后, 小白球准确无误地落进了远处的一个球洞中。
　　顾笙微扬起下巴, 目光追随了一路, 直到看见小白球进到洞中后, 这才开心地笑了。
　　好久没打高尔夫了，技艺都有些生疏了。好在, 只失误了一杆。
　　斜上方, 站着一身黑色运动夏装的苏南和，黑色Polo衫短袖搭配黑色运动短裤, 头戴一顶黑色DEXGOLF空顶帽。
　　女人安静地站在一旁，同样手持一柄球杆，目光柔和地注视着顾笙。当看到对方打出如此漂亮的一记球后，立马鼓起了掌。
　　“厉害。”苏南和薄唇动了动，冲着顾笙夸奖一句。
　　顾笙开心地眯起了眼睛，几步走上前去。饶有兴致地看着苏南和，唇角勾着一抹浅笑。
　　“苏总，我可没有你厉害。”
　　不是顾笙谦虚，是苏南和打高尔夫真的很厉害。
　　顾笙五岁开始学打高尔夫，大大小小拿过不少奖。本以为自己的球技已经算厉害了，毕竟身边的千金大小姐们没一个是自己的对手。
　　可当顾笙见识过苏南和的球技后，才明白什么叫做真正的高手，好一个“山外有山，人外有人”。
　　俩人的第一次正式见面则是顾母安排的。
　　顾母特意把见面地点安排在了自家的高尔夫球场，之所以这样安排目的很明确，就是想看看这位苏家三小姐和自己女儿合不合拍。
　　在联姻这件事上，顾家父母很尊重女儿的意愿，虽然是以商业联姻为出发点，也要女儿亲口答应才行。所以在为女儿挑选联姻对象上，顾家尤为谨慎。
　　……
　　顾笙瞧着苏南和不说话，唇角的笑意更浓了。凑上前去，偏着脑袋盯着苏南和看了看。
　　“你可能不记得了，我们第一次正式见面就是在这里。”
　　“我原本以为我高尔夫已经打得够好了，谁知你一来就给我上了一课，打了个‘老鹰球’。”
　　顾笙无奈地耸耸肩，输的心服口服，最后总结式发言：“所以说，这论球技我可没你苏总厉害。”
　　苏南和长身而立站在草坪上，安静地听着顾笙讲话，谦逊地回应一句：“过奖了。”
　　顾笙突然想到一个问题，顿了顿，冲着苏南和直言问道：“那你现在还会打‘老鹰球’吗？”
　　苏南和眸色平静地与顾笙对视着，想了想，回答：“可以试一试。”
　　令顾笙万万没想到的是，这人生个病不单球技没有退步，反而还更厉害了！
　　在顾笙十二分期待的目光下，苏南和直接打出了比“老鹰球”还要高难度的“double eagle”，也就是业界常说的“双鹰”。
　　所谓“老鹰球”，就是比该洞标准杆少了两杆完成。“double eagle（双鹰）”则是比该洞标准杆少了三杆完成。
　　高尔夫球场的球洞分由短洞、中洞和长洞组成，分别为三杆洞、四杆洞和五杆洞。
　　所以，能打出“double eagle（双鹰）”可谓是非常厉害！
　　“……！”顾笙惊得瞪大了一双桃花眼，好几秒才反应过来，热烈地鼓起了掌，大声喝彩。
　　“哇！双鹰！”
　　“南和你好棒啊！”
　　苏南和收起球杆，冲着顾笙尤为含蓄地笑了笑，谦逊道：“顾小姐，谬赞了。”
　　特意说的“顾小姐”，就是为了回应之前顾笙唤自己的那一声“苏总”。
　　听到“顾小姐”三个字时，顾笙先是微微愣了一下，当即笑开了。
　　顾笙：“我说苏总，你高尔夫怎么打得这么好，有什么小窍门没有？”
　　苏南和认真想了想，然后摇了摇头：“没有。”
　　顾笙转动了一下一双琥珀色眼珠，替苏南和想到了答案，意味深长地点点头。
　　“天—赋—异—禀。”
　　苏南和神情一怔，被夸得有些脸红了，忙解释道：“不是的。应该是我小时候常常练习的缘故，勤能补拙。”
　　顾笙轻笑出声：“哈哈，我可是真心在夸你，瞧你脸都红了。”
　　“……”听顾笙这样一说，苏南和的脸更红了。薄唇蠕动了一下，却不知道要说什么才好。
　　顾笙：“像你这样的水平都叫‘拙’的话，那可没几个人敢说自己会打高尔夫。勤奋吧固然重要，可在天赋面前不值一提。”
　　苏南和一直盯着顾笙的眼睛，突然冷不丁地冒出一句：“笙笙，我教你吧。”
　　女人的这一句话，顿时让顾笙想起俩人第一次约在这儿打球时的情景。
　　当初，苏南和一来就打出了一杆高难度的“老鹰球”，瞬间让顾笙对这位瞧着弱柳扶风的苏家三小姐刮目相看，毫不吝啬地拍手叫好。
　　当即，顾笙便虚心地向苏南和请教，如何才能打出“老鹰球”。
　　在苏南和手把手的耐心教导下，加上顾笙的天资聪慧，顾笙也终于是打出了一杆“老鹰球”。
　　“笙笙。”看着顾笙走神的样子，苏南和轻唤了一声对方，随即问道，“需要我教你如何打出‘双鹰’吗？”
　　顾笙回过神来，兴奋地点点头：“好哇！”
　　……
　　先是休息了一会儿，俩人各自喝了几口矿泉水，然后接过球童递上来的热毛巾擦了擦手。
　　虽然是阴天，可在户外待久了还是会有一点热。于是，二人纷纷摘掉了头上的帽子，交给了球童。
　　休息够了，苏南和便开始手把手教顾笙如何打出这高难度的“双鹰球”。
　　俩人一前一后踩在松软的草坪上，距离很近。苏南和将顾笙圈在怀里，握住了对方的双手。
　　因靠得太近，顾笙都能闻到女人身上的信息素味道。清冽的迷迭香味道，混合着幽幽的松木气息，冷香扑鼻。
　　这一刻，顾笙有种恍惚回到从前的感觉，有些走神。
　　“笙笙。”耳畔，突然响起苏南和那温柔动听的嗓音。
　　温柔呼吸轻洒在顾笙的脖颈上，惹得顾笙一阵面红耳赤。循声，顾笙侧过身去，径直对上了女人那双半透明的蔚蓝色瞳孔。
　　因靠得太近，俩人的鼻尖都差点碰到了一起。彼此呼吸萦绕，气息交替纠缠。
　　“……”顾笙冷艳精致的面庞浮现出一丝紧张的神色，一颗心脏“扑通扑通”剧烈跳动了好几下。
　　就在顾笙红着脸发呆的空档，苏南和一个偏头，温柔地吻上了顾笙的唇瓣。
　　“……！”顾笙倏地瞪大了一双盈盈桃花眼，惊讶于苏南和如此大胆的行径。
　　这可是在外面……
　　不远处还有球童来来往往。
　　苏南和的吻技越来越好了，引得顾笙一点点沉沦，情不自禁地配合起来。丢掉了手里的高尔夫球杆，双手顺势搂住了女人的脖子。
　　浅吻，渐渐变成了法式深吻。


第七十六章 
　　周一, 上午九点，华影娱乐影视公司。
　　副总裁办公室里，落地窗外的天空蔚蓝澄清，一片金灿灿的夏日阳光透过一整面玻璃折射在光可鉴人的大理石上, 深灰色的大理石被镀上了一层薄薄的金粉。
　　办公室的空调温度一直维持在二十五度, 一丝丝凉意, 并不会太冷。
　　苏南和背靠着老板椅坐着, 黑色衬衫搭配黑色高腰西裤, 衬衫外搭一件墨绿色马甲。一头顺直乌发贴着头皮扎了个低马尾，高挺的鼻梁上架着一副无框蓝光眼镜。
　　女人脸上画着精致的裸妆, 口红挑了一款哑光质地的杏仁奶茶色，整个人看上去清冷又神秘, 浑身上下笼罩着浓浓的疏离感，让人不敢轻易靠近。
　　宽大的办公桌上，放着一杯卡布奇诺。咖啡并没有动，表面起了一层咖啡泡沫, 边缘已然有些凝固。
　　女人一双蔚蓝色眸子轻敛着, 单手托腮, 在思考着一件事。
　　突然, 办公室门外响起了一声敲门声, 随即传来孙秘书那礼貌谦逊的声音。
　　“苏总。”
　　闻声, 苏南和不紧不慢地抬起眼帘, 望向了办公室门口，轻声应许了一声。
　　“进。”
　　孙秘书身着一身米白色职业套裙站在门口, 一手怀抱着文件, 一手轻轻推开了办公室的门。踩着八厘米的细高跟鞋进到了办公室，不忘侧身关上了办公室门。
　　“苏总, 这里有一份文件，需要您签字。”孙秘书走上前去，双手递上一份文件。
　　“先放着。”苏南和用下巴轻指了指办公桌，示意一句。
　　“好的，苏总。”孙秘书恭敬地点了点头，将文件放在了办公桌上，随即后退了一步，身姿婀娜地站立着，静待着老板的指示。
　　苏南和慢悠悠地坐直了身子，端过一旁已然彻底冷却了的咖啡，小小地啜了一口。
　　女人眼皮轻抬，目光冷淡地看着秘书，淡声问道：“董事长来了没有？”
　　孙秘书转动了一下眼珠，想了想后确定地点点头，回答：“已经来了。”
　　之所以如此确定，那是因为孙秘书刚才在走廊的时候，正好碰见抱着文件匆匆而过的董事长秘书，俩人打了个照面，并客套地打了声招呼。
　　董事长秘书在公司的时间并不多，通常情况下，只有董事长在公司的时候，男Beta秘书才会也跟着出现在公司里。
　　苏南和并没有急，而是悠闲自得地又喝了一口咖啡。然后放下咖啡杯，抽一张纸巾擦了擦嘴角。
　　起身，女人将轻搭在椅背上的西服外套拿上，长臂一展，将西服重新穿在了身上。整理了一下头发，随即踩着高跟鞋大步出了办公室。
　　***
　　董事长办公室里，男人端坐在老板椅上。一身量身剪裁的定制西服，一头短发打理得一丝不苟，鬓边些许白发掩在黑发中，一双猎鹰般炯炯有神的眼睛不由地让人畏惧三分。
　　可是，眼尾的鱼尾纹出卖了男人的真实年龄。
　　是人终有老的一天，在这之前，苏伟国一直都不服老，直到前不久因工作连续熬了两个大夜后，突发心绞痛被送进了医院。
　　结果，苏伟国被检查出患上了急性心肌梗塞。
　　主治医生告诉苏伟国，他需要严格控制休息，不能累着也不能太过激动。一旦心梗发作，如果再遇上送医不及时的话，随时都有可能引起休克，危及生命。
　　在医院住了好几天，苏伟国并没有把自己生病的事告诉任何一个子女，只有陪在身边的秦蔓蔓知道。
　　秦蔓蔓坐在病床边，一边埋头用水果刀削着苹果，一边柔声说着：“老苏，你真不打算把你生病的事告诉孩子们吗？你看你都住院了，他们一个个都不知道，连个送果篮的人都没有。”
　　“都说女人口是心非，我说男人才是，这心里头吧明明想着儿女能来看望一下自己，却偏偏一个也不告诉。”
　　“不告诉两个儿子，总该可以告诉女儿吧？这不都说女儿是爸爸的贴心小棉袄嘛。”
　　苏伟国冷着一张脸背靠在病床上，身上穿着蓝白条纹的病号服，横了一眼边上一直说个不停的秦蔓蔓。
　　“好了，闭嘴。”
　　秦蔓蔓吐了吐舌头，听话地乖乖闭了嘴，继续埋头削着苹果。
　　最后，苏伟国谁也没有告诉，一个人孤零零地待在病房里。身边虽然有个年轻貌美的情人对自己嘘寒问暖，寸步不离地守在病床边。可苏伟国又何尝不知道，她图的究竟是什么。
　　出院后，苏伟国不得不听从医生的意见，在家休养。
　　……
　　苏伟国已经好久没有去总公司了，更别提分公司华影。今天之所以会出现在分公司里，是因为有一个尤为重要的新项目，必须得由苏伟国亲自与合作方洽谈。
　　约好的谈判时间是上午十点，还有半个小时。
　　前脚秘书刚离开后不久，办公室的门就又被人敲响了。
　　苏伟国循声望了出去，听到的却是小女儿的声音从门外传来，这让苏伟国一度感到很意外。
　　“进。”
　　得到允许后，苏南和这才推开了董事长办公室的门，走了进去。站在距离办公桌大概一米远的位置，女人停了下来。
　　苏伟国端坐在身后的老板椅上，抬眼望向苏南和，开门见山地问道：“找我有事？”
　　苏南和站在办公桌前，面色沉稳，看着父亲直言回答：“是的，父亲。”
　　苏伟国：“什么事？”
　　苏南和：“关于赌约的事。”
　　“我想知道，父亲您为什么要突然取消赌约。”
　　三天前，父亲的秘书亲自上门送来了一份文件。文件上白底黑字写得很清楚，“一年之约”的赌约就此作罢。
　　为了进一步在苏氏集团站稳脚跟，苏南和主动向父亲提出了“一年之约”的赌约。扬言在一年之内会让华影的业绩翻倍，如果没达成目标，苏南和会主动离开集团。如果目标达成，她就要这华影总裁的位置。
　　苏伟国皱了皱眉，说道：“还有半年的时间，以你如今的身体情况，你觉得你有赢的可能吗？”
　　苏南和：“父亲您都说了，还有半年的时间。”
　　苏伟国：“我问过你的主治医生了，你需要好好静养。”
　　苏南和：“可是，父亲……！”
　　苏伟国沉着脸，突然摆了摆手，脸上的表情表明这事没有再商量的余地。
　　苏南和深知父亲的脾气，不得已闭了嘴，却不甘心就此作罢。
　　瞧着女儿还不肯离开，苏伟国难得好脾气没有下“逐客令”，而是耐着性子问道：“还有事吗？”
　　苏南和：“父亲，我的身体已经好得差不多了，虽然我确实还需要再服药一段时间，可这并不影响我的工作能力。”
　　苏伟国：“南和，我相信你的工作能力。”
　　苏南和忽自睫毛颤动了一下，眼眸中流淌出不可思议的神情。
　　苏伟国继续道：“养好身体才是第一位，我不想你年纪轻轻就身体出了状况。”
　　“……”这一刻，苏南和心里的疑惑更甚了。因为从小到大，父亲从未像今天这样关心过自己。
　　苏伟国想了想，决定道：“南和，你下去准备一下，一会儿和我一起去谈个项目，就在高层会议室。”
　　“还有二十分钟。”说着，男人垂眸看了一眼手腕上的男士腕表。
　　“……！”苏南和愣了一下，眼底快速掠过一丝诧异，随之恭敬着道，“好的，父亲。”
　　转身，苏南和退出了董事长办公室。
　　掩上了办公室的门，苏南和在门口站了好一会儿，这才转身离开。


第七十七章 
　　又是新的一周, 苏南和一大早就出门了，说是要去华影一趟，不确定什么时候回来，应该会待到下午。
　　每当这个时候, 顾笙就好想给自己也找点事情做, 打发一下无聊的时间。可顾笙除了逗逗宝宝, 陪宝宝玩一玩之外, 确实没什么事可做。
　　宝宝现在四个多月了, 特别爱笑。早在三个月的时候，宝宝就会偶尔笑出声了, 现在更是常常笑出声。
　　儿童房里，顾笙趴在大床上逗着宝宝, 宝宝被顾笙逗得“咯咯”直笑。一旁的钟琴一脸慈爱地看着眼前这温馨的一幕，也跟着开心地眯起了眼睛。
　　钟琴看了看自己的乖孙女，又看了看顾笙，柔声说道：“笙笙, 汀儿真是和你小时候一样, 特别爱笑。”
　　听着女儿软糯清脆的笑声, 顾笙的一颗心都快要融化了, 忍不住亲了亲宝宝的脸颊。
　　顾笙跟宝宝玩了好一会儿, 小家伙终于是“电量”耗尽, 随后在月嫂的哄睡下安稳入睡。
　　见状, 顾笙和顾母纷纷放轻脚步一前一后出了儿童房，再一起去到了一楼客厅。
　　当顾笙来到客厅时, 小莫赶紧上前, 将苏南和平时吃的复合维生素拿给了她。
　　小莫：“大小姐，太太她吃过早饭就匆匆走了, 维生素忘吃了。”
　　顾笙伸手接过维生素，冲着小莫轻点了点下巴，柔声道：“好的，我知道了。”
　　“我一会儿给她送去。”顾笙轻垂下眼帘，看了看手里的这一瓶维生素。
　　话音刚落，一旁的顾母立马开口道：“让司机送去就好了，干嘛还要你亲自去送。”
　　顾笙扭头看向了母亲，用撒娇的语气说着：“妈，我这不是没事可做嘛。”
　　钟琴：“快吃午饭了，那等一会儿吃了午饭你再去送。”
　　顾笙轻声“嗯”了一声，突然想到了什么，倏地一个抬眼望向了小莫。
　　“小莫，你给陈姨说一声，让她把太太的午饭也准备好，我待会儿一起送去公司。”
　　小莫：“好的，大小姐，我这就告诉陈姨去。”
　　顾笙：“嗯，去吧。”
　　边上，钟琴一脸表情复杂地看着顾笙，顿了顿，说道：“笙笙，我发现你对南和越来越上心了。”
　　顾笙神情一怔，反手指了指自己，问道：“有吗？我怎么不觉得。”
　　钟琴突然正色，说道：“自从你把南和接回家里来以后，在生活起居上，你就格外照顾她。妈妈知道你是个心地善良的孩子，不忍心看到南和生病的样子。你这样无微不至地照顾她，无非就是想着她能快点好起来。不瞒你说，我看到南和生病的样子也很心疼，这孩子命太苦了。”
　　“可是笙笙，你现在对南和是越来越上心，你的出发点已经偏移了。”
　　“……”顾笙喉咙一噎，不知该说什么才好。
　　钟琴继续道：“我知道，你心里那道坎过不去。可如果你还是执意要和南和离婚，那你就不要对她太好了，否则只会让她在感情上越来越依赖你。”
　　“感情是这个世界上最不可控的东西。妈妈其实看得出来，你心里还是有她的。”
　　顾笙：“妈！我……”
　　面对母亲，顾笙觉得没必要再狡辩。经过这段时间的朝夕相处，顾笙看清楚了自己的内心，心里仍旧还有苏南和的位置。
　　***
　　夏天的天气就是这样瞬息万变，分明上午还是艳阳天，中午突然就下起了大暴雨。
　　暴雨如注，挟以狂风。不一会儿，就将街上的行人全都冲散了。
　　苏南和站在办公室的落地窗前，双手环胸，举目望着这云雾缭绕的雨天。
　　落地窗上氤氲一片，蜿蜒水痕沿着玻璃一路滚落，窗沿上溻着一圈雨水，有种洪水蔓延的感觉。
　　上午，苏南和陪着苏父参加了一个重要项目的洽谈会。这还是第一次，父亲带自己参与这样的核心项目。
　　通常来说，只有华影的总裁也就是大哥才有资格参与其中。而这一次，父亲却让自己参与到了项目里去。
　　单从表面上看，苏南和应该高兴才是。可苏南和深知父亲是个心思缜密、多疑警惕的人。他这样做的目的，极有可能是在考验自己，而并非表面看似的器重。
　　想清楚了这一点后，苏南和便知道接下来该怎么做了。
　　身后，办公室的门突然被敲响，紧接着传来孙秘书那熟悉的圆润嗓音。
　　“进来吧。”苏南和并没有转身，目光依旧平视着正前方。
　　孙秘书轻轻推开了办公室的门，一手提着一个保温盅，另一只手里拿着一个大牌纸袋子。
　　“苏总，顾小姐让司机给您送来了午饭，还有维生素。”孙秘书洋溢着一脸笑容，望着老板站在落地窗前的背影，雀声说道。
　　孙秘书心里跟明镜似的，深知顾小姐于老板而言是何等的重要。顾小姐一个小小的举动，就可以牵动老板一整天的心情。老板的心情是晴是阴，只在顾小姐的一念之间。
　　想不到，像老板这样驰骋商场的大佬竟也是一个恋爱脑。
　　果然，如孙秘书所料，苏南和在听到是顾笙差人给自己送来的午饭和维生素后，一下子转过身来，目光轻落在了秘书的一双手上。
　　“放桌上吧。”苏南和嘴角不禁一个上扬，连着语气都温和了几分，不似平时那样冷冰冰没有人情味。
　　“好的，苏总。”孙秘书轻点了点头，将提在手里的保温盅和纸袋子纷纷放在了办公桌上。
　　而后，孙秘书又贴心地给老板倒了一杯温水。将水杯轻搁在了办公桌上后，孙秘书这才默默地退出了办公室，并掩上了办公室的门。
　　待到秘书离开后，苏南和快步来到了办公桌前，将保温盅打开来。
　　扑鼻而来的饭菜香气，诱人食欲大开。
　　菜肴清淡可口，色香味俱全，都是苏南和平时喜欢吃的一些菜式，另外还有一碗番茄肉丸子汤。
　　看着眼前的这一碗肉丸子汤，苏南和突然想起了顾笙之前对自己说过的话。
　　“你要多吃肉，你看你生个病瘦了好多。”
　　“陈姨做的这道番茄肉丸子汤可好吃了，我小时候就特别喜欢吃。嗯……现在嘛也喜欢吃。”
　　“你快点吃，再不吃我可就要喂你了！”
　　苏南和安静地坐在老板椅上，情不自禁地勾了一下嘴角。白皙手指轻捏着一把小勺子，在汤碗里舀了一个肉丸子送到嘴边，小小地咬了一口。
　　肉丸子细滑美味，伴有浓郁的番茄味，当真是味蕾的一大享受。实际上，越是普通的家常菜越是考验一个人的厨艺。
　　突然，苏南和好似想到了什么，立马将小勺子放回了碗里。伸手，拿过一旁息屏的手机。
　　指纹解锁后，苏南和径直打开了微信，找到了和顾笙的聊天对话框。想了想，给顾笙发了一条微信过去。
　　然后将手机放在了斜上方，一抬眼皮就能看到。
　　苏南和咬一口肉丸子看一眼手机，再咬一口再看一眼，直到一颗肉丸子都吃完了，顾笙那边也没有回信息过来。
　　苏南和并没有太在意，想着顾笙可能正在陪宝宝玩儿，所以没能及时看到微信。
　　埋头，女人又吃了一颗肉丸子下肚，一颗又一颗，直到肚子都快吃饱了，顾笙还是没有回自己的微信。
　　苏南和有些失神，上扬的唇角一点点垂了下来，彻底没了笑容。内心的喜悦就跟面前的这一碗汤一样，一点点冷却。
　　窗外的暴雨不知何时停了，乌云一点点散开，阳光又一次破云而出，金灿灿的阳光普洒天地万物间。
　　而苏南和的内心却没有被阳光照到。


第七十八章 
　　母亲的一番话成功点醒了顾笙。
　　一下午, 顾笙都忧心忡忡，心里乱成了一团麻，怎么解也解不开。
　　中午的时候突然下起了暴雨，吃过午饭后, 顾笙盘腿坐在客厅的沙发上, 无聊地刷着微博。
　　顾母上楼去换月嫂下来吃饭, 女佣们在各忙各自的事, 整个家里就属顾笙最是清闲。
　　平日里, 顾母和月嫂全全包揽了宝宝的事，宝宝现在并没有纯母乳喂养, 属于奶粉和母乳混合喂养。所以，顾笙就更闲了。
　　宝宝平日里虽然也很亲近顾笙, 可一到睡觉时就只要月嫂，连顾笙这个亲妈都不管用。
　　近来娱乐圈没什么大事发生，一片风平浪静。唯一有热度的就是某大IP剧播出了，而该剧的出品方正是顾笙的前经纪公司, 鼎星娱乐公司。
　　该剧团队制作精良, 服化道考究、美出天际。这是鼎星的A类投资项目, 是在穆烨还掌权时亲自组的局。砸了不少钱下去, 为的就是要力捧穆浅浅, 想把穆浅浅捧成第二个“顾笙”。
　　可偏偏穆浅浅的演技一般, 演什么都是一个样儿, 而现在的观众都不单只看脸了，还要看演技。所以, 穆浅浅因为演技的原因被频频骂上热搜。
　　实际上, 穆浅浅从出道起就频频上热搜，而她的热搜几乎都是公司买的。话题围绕着夸她是真富家千金, 坐拥上亿豪宅。学历高颜值高，私服有多么漂亮等等。
　　经纪公司给她的定位是高学历的学霸人设，走“纯欲”风路线。
　　穆浅浅也确实长得很漂亮，皮肤白皙透亮。一双灵动的炯黑杏眼，随时随地都泛着水光。模样楚楚动人，声音又甜美，一整个撕漫宅男女神。
　　出道这些年，穆浅浅的唯粉非常多。所以只要穆浅浅一被黑上热搜，真爱粉和黑粉就会互相撕个昏天暗地。
　　……
　　顾笙看了会儿热搜，觉得没多大意思。正准备退出微博的时候，屏幕上方提示有一条微信进来。
　　顺手点开，发现正是苏南和发来的微信。
　　苏南和：【番茄肉丸子汤很好吃（微笑脸）】
　　当看到微信内容时，顾笙嘴角不觉地微微翘起。正当顾笙准备回复对方的微信时，突然想到了母亲上午对自己说的那一番话。
　　“自从你把南和接回家里来以后，在生活起居上，你就格外照顾她。妈妈知道你是个心地善良的孩子，不忍心看到南和生病的样子……”
　　“你现在对南和是越来越上心，你的出发点已经偏移了。”
　　顾笙明显一怔，悬在手机上方的手指一下子顿住，指尖一点点蜷曲，最后收了回来。
　　狠下心，顾笙将手机随手扔在了沙发上，气呼呼地鼓了鼓腮帮子。俯下身，端起茶几上自己的那一杯凉白开。下巴一个上扬，“咕咚咕咚”一口气喝光了一整杯水。
　　平日里，顾笙每每遇到烦心事时，排解的方式就是蒙头睡上一觉。于是，顾笙决定不回苏南和的微信，由着手机就这样扔在沙发上，自己则上楼睡午觉去了。
　　因着刚下过雨，所以天气闷热得厉害。
　　顾笙很怕热，再加上又有烦心事困扰在心头，一整个心浮气躁。于是将空调的温度又调低了好几度，调到了二十二度。
　　一开始没有倦意，顾笙躺在床上怎么也睡不着，换了好几个睡姿都无法入睡。后来，总算是睡着了，这一睡就睡到了下午四点。
　　睡得有些迷糊，顾笙下意识地伸手去摸枕边的手机，想看看现在几点了。可摸了半天都没有摸到手机，这才恍惚想起手机被自己扔在客厅了。
　　困意并没有完全消散，顾笙索性不找手机了，轻阖上双眼又昏昏沉沉地睡了过去。
　　这一睡，又睡了一个小时。
　　醒来后，顾笙觉得有些头痛，所以并没有立马起床，而是赖床了好一会儿，可头痛非但没有缓解，还打起了喷嚏。
　　“阿嚏～”
　　顾笙撑坐起来，伸长胳膊抽了一张抽纸攥在手里，擦了擦鼻子。还没缓过来，紧接着又打了一个响亮的喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　顾笙身上没什么力气，身体软绵绵的。随即一个后仰，懒懒地倚在了床头。
　　探出手背，轻挨了一下自己的额头。额头是有一些凉，好在没发烧。可往往发烧的人，摸自己的额头是感觉不出来烫的。
　　***
　　苏南和这边忙了一下午，直到所有人都下班走了，她这才终于是把手头的事做完了。
　　人确实是需要忙碌才行，因为一旦忙起来就能暂时把烦心事放下，可也只是暂时放下而已。
　　忙碌的时候，苏南和便没功夫去想顾笙为什么不回自己微信，虽然会有下意识地看一眼手机，却也只是短暂的一两秒时间，而后又会全身心投入到工作中去。
　　然而等了一个下午，苏南和也没有等来顾笙的微信。
　　窗外霓虹闪烁，整座繁华都市褪去白日的喧嚣，热闹换了另外一种方式上演。
　　整栋大厦都黑了，唯独只有苏南和的办公室还亮着。这一室的光亮显得格外耀眼，和夜幕下的繁星大有交相呼应的感觉。
　　落地窗前，苏南和低垂着清冷的眉眼，面无表情地看着大厦底下的人来人往。
　　女人的神情异常平静，没有半点波澜，浓密的长睫轻扫在眼睑上，浓睫被镀上了淡淡的橙黄灯光，光晕落进一双深邃的蔚蓝色瞳孔里。
　　随着时间的一点点流逝，街上的行人越来越少。
　　苏南和以为自己现在还没有回家，至少会等来一通顾笙的电话，亦或者一条询问的微信。然而，什么也没有等到。
　　又独自一人在办公室里待了一个小时，苏南和才终于是死心了。拿上西服外套和车钥匙，大步出了办公室，出了大厦。
　　坐在驾驶室里，苏南和冷着脸点燃了一根香烟。用一根烟的时间，来思考今晚到底要不要回去。究竟是回附近自己的家，还是回顾笙那儿。
　　最后，苏南和装作什么也不在乎，还是打算回顾笙那儿。


第七十九章 
　　苏南和刚一回到家, 就被小莫告知顾笙感冒了，还在发烧。
　　“发烧了？”苏南和站在玄关处，将西服外套递给一旁的小莫，换鞋的动作一滞, 平整的眉突然拧起。
　　分明早上出门的时候, 顾笙都还好好的一点感冒的迹象也没有, 怎么突然就感冒发烧了？
　　“是的, 太太。”小莫点点头, 回答，“大小姐她下午睡了个午觉起来就发烧了。”
　　苏南和侧目, 看向一旁的小莫，蹙眉连连问道：“家庭医生来看过了吗？好些了没？”
　　小莫：“梦医生已经来看过了, 给大小姐打上了点滴……”
　　小莫的话还没说完，苏南和就已经大步走开了。
　　“太太！”小莫愣了一下，忽自拔高音量冲着苏南和的背影唤了一声。
　　“您吃晚饭了吗？要不咱们先吃饭吧。”
　　晚饭的时候，大小姐有特意嘱咐过小莫, 等到太太晚上回来了, 记得让她一定要好好吃饭。
　　“一会儿吃。”苏南和头也没回地继续朝前走着, 上到连接二楼的大理石楼梯, 然后径直去到了二楼。
　　来到顾笙的卧室门口, 苏南和轻轻推开了虚掩着的卧室门。
　　卧室只开了一盏床头灯, 朦胧的橙黄灯光倾泻而下, 如流水般散落在床头。
　　顾笙双眼紧闭平躺在大床上，一头如海藻般浓密的大卷发披散开来。额头上盖着一块湿毛巾, 因发烧的缘故, 两侧脸颊透着一抹不正常的红晕。
　　边上，顾母侧身坐在床沿边, 不时看一眼头顶上方的输液瓶。不时，将搭在顾笙额头上的毛巾取下来，浸到脸盆里的热水中。
　　顾笙身上盖着亲肤的蚕丝薄被，扎着针管的那一只手放在被子外面，白皙皮肤下的浅青色血管清晰可见。
　　听到门外传来动静，伴随着一声开门声，顾母侧身望了出去。
　　“南和，你回来了。”在看到来人是苏南和时，钟琴冲着苏南和小声说了一句。
　　“妈，笙笙她好些了吗？烧退了没？”苏南和放轻脚步来到床边，看着顾母轻声问道。
　　“没有，高烧反反复复的。”钟琴眉头紧锁，回答道。
　　“妈，让我来吧。”苏南和礼貌道。
　　“也好，我去看看宝宝。”钟琴想了想，起身的同时将手里的毛巾递给了苏南和。
　　“嗯。”苏南和双手接过顾母手里的毛巾，轻声应了一声。
　　卧室里很静，静到都能听到顾笙那沉长的呼吸声。
　　大床上，顾笙轻闭着双眼睡得有些迷糊，双颊滚烫透着一抹绯色，连呼出的气息都变得浑热。
　　不知是不是因为做噩梦了，眉头时不时皱起。
　　苏南和安静地坐在床边，一脸心疼地看着顾笙。学着顾母刚才的样子，将毛巾重新浸透后搭在顾笙的额头上。估摸着时间，隔一会儿又将毛巾取下来重新浸到水中。
　　如此反复，顾笙这才总算是睡得安稳些了，一直紧皱着的眉也终于舒展来了。
　　见状，苏南和找来体温计给顾笙测了一下温度。好在，温度总算是降了，降到了38度以下。
　　一小时后，小莫算好时间，来到卧室给顾笙拔针。
　　“太太，这里有我。”小莫站在床头，将顾笙取了针管的左手放回被子里，扭头看向一旁的苏南和。
　　“您去吃点东西吧。”
　　“好。”说着，苏南和用手背轻探了一下顾笙的额头。除了有些凉意外，并没有很烫。
　　瞧着顾笙的烧已经退了，苏南和这才放下心来，起身出了卧室，去到了一楼客厅。
　　现在已经快十一点了，陈姨并没有去睡觉，而是在客厅里候着。
　　“太太，我给您做点吃的吧。”陈姨大步上前，来到了苏南和的面前。
　　苏南和回以陈姨一个礼貌的微笑，说道：“麻烦您了。”
　　陈姨笑得一脸慈祥，说着：“不麻烦，太太想吃什么？”
　　苏南和：“简单弄点就好。”
　　陈姨：“那阳春面怎么样？”
　　苏南和：“好。”
　　陈姨：“那太太先玩会儿手机，大概十分钟就好。”
　　苏南和：“嗯。”
　　苏南和有些口渴，于是去冰箱里取了一瓶苏打水，直接站在冰箱门前喝了起来，一口气喝了小半瓶。
　　陈姨时间算得刚刚好，不多不少正好十分钟后，一碗热气腾腾的阳春面就端上了餐桌。
　　一个煎得香喷喷的金黄鸡蛋铺在面条上，配上两颗翠绿的小白菜，再洒上一把绿油油的葱花，面汤上浮起一颗颗圆鼓鼓的小油珠，整个一色香味俱全。
　　“太太，您赶紧吃吧，面坨了就不好吃了。”陈姨伸手指了指餐桌上的这一碗阳春面，唇角挂着微笑。
　　苏南和端正地坐在餐桌前，抬眸看了一眼陈姨，轻声“嗯”了一声。
　　陈姨：“那我就先下去了。”
　　苏南和：“好。”
　　轻垂下眼帘，苏南和拿起一旁的筷子，埋头默默吃了起来。
　　苏南和已经好久没吃过阳春面了。
　　记忆中那碗阳春面的味道早就忘了，苏南和只记得，自己小时候很喜欢吃母亲做的阳春面。还会和哥哥互相抢对方碗里的鸡蛋，每当这个时候母亲总会让哥哥让着自己。
　　记忆太过久远，苏南和早已经忘了母亲做的那一碗阳春面的味道。只不过，还是会在每次吃到阳春面时想起这一段往事。
　　面前的这一碗阳春面很好吃。
　　面条劲道，鸡蛋是只煎熟了一面的流心蛋，小白菜爽口中带着一丝清甜。特意放了猪油，这是阳春面好吃的关键所在。
　　苏南和也的确是饿了。最后，苏南和不单把这一碗面都吃光了，还喝了几口面汤。
　　用餐巾纸擦了擦嘴角，女人起身出了餐厅，随便把碗和筷子拿去了厨房。
　　单这一个碗就没有用洗碗机。
　　苏南和将碗和筷子都洗干净后放进了柜子里，这才出了厨房，径直穿过客厅上了二楼。
　　……
　　这一晚，苏南和因为照顾发高烧的顾笙，几乎没怎么合眼。
　　顾笙的高烧并没有彻底退下去。
　　凌晨两点左右，顾笙体温突然飚升到了39度以上。吃了一次退烧药，管了好几个小时，后半夜睡得还算踏实。可就在天快亮时，顾笙的体温又再次上升，好在只升到了38.7度，不算太高。
　　苏南和看了一眼时间，距离上次吃退烧药的时间已经过了四个小时。于是，苏南和又赶紧起来，喂着顾笙又吃了一次退烧药。
　　这次退烧药吃下去管的时间就比较久了，直到顾笙睡到自然醒醒来，体温依旧在38度以下，只是有一些低烧。
　　枕边人早已经不见了。
　　顾笙还是觉得身体有一些虚，强撑着身子缓缓坐了起来，后背倚着床头靠着。下意识地扭头，望向了窗外。
　　窗外，风轻云淡，天空瓦蓝澄清，又是一个阳光明媚的大晴天。
　　正当顾笙准备起床去洗漱的时候，小莫端着早餐来到了卧室，瞧着大小姐终于醒了，赶紧将早餐放在了床头柜上。
　　洗漱一番后，顾笙将一头长发随意地绑在了脑后，扎了一个低马尾。肚子早已经饿得咕咕叫了，顾笙来到床边坐着，双手接过小莫手里的这一碗百合莲子粥。
　　“嗯？这味道……不像是陈姨做的。”一口粥下肚，顾笙突然拧了一下眉心，抬眼看向小莫。
　　粥的味道很好，莲子清香软绵，粥虽粘稠却不怎么甜。
　　陈姨清楚自己的口味，知道自己平时吃甜口的粥会喜欢稍微偏甜一点，所以很显然，这粥并不是陈姨做的。
　　“小姐真厉害！这都能吃出来。”小莫眯了眯眼睛，说着，“粥是太太做的，连这莲子都是太太自个儿亲手剥的，不要我们帮忙。”
　　“……”顾笙神情一滞，捏着小勺子的手一下子顿住了。轻垂下眼帘，看了看面前的这一碗百合莲子粥。
　　“太太呢？人在哪儿？”顾笙倏地一个抬头，望着小莫问道。
　　“在书房。”小莫回答，“太太吃过早餐后就去书房了。”
　　顾笙不紧不慢地收回视线，又默默喝了一口粥。
　　虽然昨晚一直都在反复发烧，可顾笙并没有烧糊涂，知道是谁在照顾自己。
　　照顾了自己一整晚，这一大早就又起床熬粥，然后片刻不停地办公，就算是铁打的身体也经不住这样折腾。
　　顾笙眉间的褶皱越来越深。
　　突然，顾笙将手里的这一碗百合莲子粥交还给了小莫，蓦地一下站起身来。
　　小莫双手捧着碗，愣了一下，望着顾笙远去的背影轻唤了一声。
　　“大小姐……”
　　糟了？大小姐看上去好像生气了！


第八十章 
　　书房的采光很好, 淡金色的阳光镀满了一整面透明玻璃。
　　书房内，女人一身暗绿色衬衫倚着老板椅坐着，轻阖着双眸。高挺的鼻梁上戴着一副无框的平光眼镜，起到保护视力的作用。
　　骨节分明的纤白手指轻搭在太阳穴上, 不时轻揉一下太阳穴, 以此来缓解疲倦感。
　　面前是一大摞需要处理的文件, 堆成了一座小山, 一旁的咖啡还剩下小半杯, 早已经冷却。
　　一缕阳光照在女人冷白的侧脸和长发上，下眼睑有些不甚明显的浅青, 看得出来女人已经很疲倦，却还在强打着精神。
　　正当苏南和闭目养神的时候, 门外走廊突然传来一阵脚步声。女人撑开眼皮的同时，书房门被人推开了。
　　在看到来人是顾笙时，苏南和下意识地微勾起嘴角，却在看清来人脸上的表情时, 女人嘴角的笑容瞬间僵住。
　　再然后, 上扬的那一点唇角慢慢回落。
　　顾笙本来心里就有气, 在看到苏南和倦容满面却还在处理文件时, 一下子就更生气了。
　　实际上, 顾笙的脾气很好很少生气, 只有当初在和苏南和闹离婚时总是冷着一张脸, 态度异常冷漠。
　　“笙笙，你起来了。”苏南和假装没有看出顾笙在生气, 恢复了唇角的笑容, “身体好些了吗？”
　　顾笙没好气地看着苏南和，冷漠着道：“苏总, 您就这么忙嘛。”
　　苏南和薄唇蠕动了一下，一时哑言：“我……”
　　顾笙沉声反问：“医生说的话都当耳旁风是吧？”
　　苏南和欲言又止：“……”
　　顾笙冷着一张脸，对着苏南和直呼其名，稍稍拔高了些许音量说道：“苏南和，立刻马上把电脑给我关了！”
　　“今天之内，都不许再踏入书房。”语气果决，不容置疑。
　　苏南和瞥了一眼电脑，和面前这堆积如山的文件，再看了看顾笙那一脸怒气值的脸。
　　心中顿感无奈，女人只好听话地乖乖逐一照做，先是关掉了电脑，再将面前翻开来的这一份文件合上。
　　书房门口，顾笙后背倚着身后的墙壁，双臂环在胸前，凝眸监督苏南和做着这一切，终于是露出了满意的神情。
　　“我先回卧室了。”扔下一句话，顾笙蓦然一个转身，刚朝前走了几步，突然又停了下来。
　　苏南和心有期许地望着顾笙的背影，想说话又害怕一个不小心惹到了对方，只好保持沉默。
　　“你也来卧室。”顾笙长身而立站在原地，背对着苏南和说着，“我等你。”
　　“……好。”苏南和望着顾笙那曼妙高挑的身影，轻声应了声。
　　苏南和并没有想歪，自然也猜到了顾笙让自己去卧室做什么。
　　很显然，只是单纯的睡觉而已。
　　回到卧室后，苏南和顺从地将身上一板一眼的正装给换了下来，换上纯棉舒适的家居服。
　　换好衣服后，苏南和听从顾笙的“命令”去到了大床上躺着。
　　“好了，闭上眼睛，赶紧睡吧。”顾笙坐在床沿边，一派监督的模样看着床上的苏南和。
　　大床上，苏南和安静地平躺着，身上盖着亲肤的蚕丝被，双手露在被子外面，交叠在一起平放在腹部上。
　　下一秒，女人轻闭上了一双困倦的眼睛。
　　却忘了摘鼻梁上的眼镜。
　　见状，顾笙皱了皱眉心，下意识地俯下身去，伸手就要替苏南和摘掉眼镜。却在双手快要碰到眼镜架的时候，突然犹豫了。
　　下一秒，苏南和倏地一下睁开了双眼，隔着透明镜片凝视着俯身凑近自己的顾笙。
　　“……”女人不说话，用炙热的目光静静地注视着顾笙。
　　“那个……我帮你把眼镜摘了。”顾笙被看得有些脸红，心也跟着颤抖了一下。
　　“睡个觉还戴着眼镜。”说着，顾笙替女人摘掉了脸上的眼镜。
　　“笙笙。”苏南和突然抬起手，一把抓住了顾笙的手腕。
　　“怎么了？”顾笙先是垂眸看了一眼自个儿的手腕，再是不解地看向苏南和。
　　“你不要生我气了，好不好？”苏南和一副可怜兮兮的样子望着顾笙，语气带着一丝祈求，好似犯了错的小孩。
　　“……”顾笙无奈地叹口气，终究还是于心不忍。
　　“你赶快睡觉，我就不生你的气。”
　　“好！我这就睡。”说罢，苏南和听话地闭上了眼睛，不舍地松开了抓着顾笙手腕的那只手。
　　苏南和确实很困也很累，她如今这样身体经不起这样的熬夜。所以闭上眼睛后没多久，苏南和就进入了浅眠状态。
　　又隔了一会儿，女人的呼吸变得绵长均匀，小巧的两侧鼻翼微微张合着，彻底进入了梦乡。
　　一旁，顾笙并没有马上离开，而是静静地坐在床沿边。脸上神情微暗，一副若有所思的模样看着熟睡中的苏南和。
　　安静下来后，顾笙开始思考，为什么一听到苏南和折腾自个儿的身体后会这样生气，还非要让她立马补充睡眠才行。
　　不都决定还是要分开的嘛，何苦又要这样操心？
　　想着想着，顾笙突然觉得鼻子有一些泛酸，眼底瞬间变得微湿。
　　倏地一个起身，顾笙用力将眼泪给憋了回去。不加留恋地转身，快步出了卧室。
　　***
　　两天后，顾笙的感冒已经彻底好了，本来也不算严重，再加上顾笙的身体素质一向很好。
　　近来天气都很热，高温持续不断，已经连着好几天的气温都在38度以上了。
　　每年八月，顾母都要去Z市避暑，Z市距离C市很近，驱车不过三个小时。
　　这两天，顾母正计划着去Z市避暑的事，顺便想带上女儿和孙女一起。往年，女儿不是在赶通告就是在横店拍戏，难得像今年这样有空。
　　顾笙其实并不想去避什么暑，一热起来她就不愿出门，只想在家躺平。可一想到，可以借着此次出门暂时和苏南和分开一段时间。于是，顾笙再三思考后决定跟母亲一道去避暑。
　　苏南和在得知顾笙要带着宝宝去外地避暑时，第一个想到的问题是这一去要去多久，什么时候回来。而自己因为要定期接受心理治疗，以及偶尔要去一趟公司的缘故，所以并不能离开本市。
　　“明天就出发吗？那什么时候回来？”苏南和面色平静地看着顾笙，问出了自己最为关心的问题。
　　“自然是不热了再回来。”顾笙将一盒抑制剂放进了行李箱里，整个人背对着苏南和。
　　“估计一个多月吧。”
　　“……”苏南和安静地坐在床边，心里顿时有种不好的预感。
　　现在是八月中旬，再隔一个多月就是九月下旬了，而顾笙已经决定好等过了国庆节就进组。
　　这样刻意为之的分开，苏南和不想去多想都难。再加上这几天，顾笙对自己的态度明显有些冷淡。
　　“我不在家的这段时间，你要好好照顾自己，要记得按时吃饭，还有吃药。”顾笙转过身来，看着苏南和嘱咐道。
　　想了想，顾笙又赶忙补充一句：“哦，对了！维生素每天都要吃，可别一忙起来就又忘了。”
　　苏南和：“嗯，我记住了。”
　　女人面色如常，实则心里暗涌翻腾，万般不舍的情绪被压抑在心头。
　　斜对面，顾笙轻拧着眉心站在原地，想想还有什么要嘱咐的，可一时间又想不起来。
　　下一秒，顾笙蓦地抬起眼皮，刚好捕捉到了苏南和眼中的落寞，心突然颤了一下。
　　顾笙强迫自己收起不该有的不舍情绪，随口说道：“时候不早了，我们早点休息吧。”
　　苏南和静静地凝视着顾笙那双漂亮的星眸，纵然心中有千言万语想说，最后也只说了一个字。
　　“好。”


第八十一章 
　　一个晚霞漫天的傍晚, 微风不时轻轻拂面。近来，温度一直都维持在二十八度左右。
　　天气预报说，入夜后会有雨。俗话说“一场秋雨一场凉”，这一场秋雨后, 天气就会更加凉爽, 秋意渐浓。
　　一转眼, 顾笙已经去Z市待了一个月了。这一个月里, 苏南和每天最关心的就是天气情况, 比关注自家集团的股价还要上心。
　　每天，苏南和会给顾笙发至少三条微信。然而, 顾笙回微信的速度非常慢，一般都要隔个两三个小时才回复, 而且文字看着明显的敷衍。
　　如此一来，任由苏南和如何刻意寻找话题，这个天也聊不下去。
　　不怎么回信息，那苏南和就给顾笙打电话。可往往顾笙都接不到自己的电话, 就算是偶尔接了, 也说不了几句话就挂断了。
　　果然, 自己之前的担心是对的。
　　苏南和又何尝不明白顾笙为何要这样做。本以为已经隔了这么久了, 顾笙也该原谅自己了, 可明显没有。
　　苏南和不知道接下来要怎么做才好, 不知道要如何做, 顾笙才会原谅自己。如果拿出自己所拥有的一切，亦或者下跪认错, 顾笙就会原谅自己的话, 苏南和会毫不犹豫地这样去做。
　　可顾笙什么也不要，甚至连一个机会也不肯给自己。
　　入夜, 秋雨潇潇，飘飘洒洒。
　　苏南和一身暗色系小西服站在雨中，手里撑着一把黑色雨伞，举目眺望着眼前这潇潇雨幕。
　　晶莹如丝的雨线从天而降，不一会儿就润湿了女人头顶的雨伞。
　　苏南和一动不动地站在雨雾中，任由裹挟着雨点的风将胸前的发丝吹起。
　　也不知就这样站了多久，直到雨点越来越密集，滴落在伞上的雨声越来越大。
　　女人这才恍惚间回过了神，轻垂下浓密的长睫，从西服口袋里掏出手机，踌躇一番后，径直给顾笙打去了电话。
　　嘟嘟——嘟嘟——
　　电话那头响了很久，一直都没人接。这一个月以来，苏南和每次给顾笙打电话都是这样，要么对方不会接，要么就是响很久才会接。
　　所以，苏南和已经习惯了，总会耐着性子等到最后一声“嘟嘟”声响过以后，才肯罢休。
　　正当女人以为顾笙这次也不会接自己电话时，手机终于被接通了。
　　“喂，笙笙。”电话一经接通，苏南和便立马冲着电话里轻唤了一声。
　　“怎么了，有事吗？”顾笙那熟悉动听的嗓音从电话里传了过来。
　　闲来无事，顾笙坐在小花园的藤椅上，仰头看着铺满天空的星星。攥在手里的手机响了好一阵，顾笙终究还是接了。
　　“没事。”苏南和薄唇蠕动了一下，吐出两个字。
　　“既然没事的话，那我就……”电话里，顾笙的声音听着有一些冷淡。
　　苏南和握着伞柄的手兀自一个收紧，立马抢话道：“有事！”
　　顾笙：“嗯？”
　　“笙笙，我很想你。”苏南和难掩心中思念，说出这话的同时心脏也跟着抽疼了一下，“还有，我也很想宝宝。”
　　顾笙神情一怔，睫毛轻轻颤了一下，没说话。
　　苏南和语气柔和着道：“天气已经转凉了，你们什么时候回来？”
　　顾笙：“不太确定。”
　　这次轮到苏南和不说话了。
　　顾笙：“我这边还有点儿事，就先挂了。”顿了顿，补充道，“拜拜。”
　　“拜拜。”苏南和欲言又止，最后也就只好跟着说了一声“拜拜”。
　　电话被挂断的一瞬间，苏南和的一颗心也跟着落了空。这一刻，耳边没了顾笙的声音，只徒留“啪嗒啪嗒”砸落在伞上的雨点声，不绝于耳。
　　透着湿润的雨滴好似沁到了心脏，再缓慢侵入至血液、肌骨。
　　须臾间，女人两扇密实长睫已然湿润，一滴晶莹眼泪摇摇欲坠，视线一点点变得模糊。
　　虽然很不舍，但苏南和觉得自己是时候离开了，离开这个本就不欢迎自己的地方。
　　***
　　今天一整天，苏南和都没有给自己发微信，电话也没有打来。平日里，即便苏南和再忙，也会抽时间给自己发来微信。
　　顾笙知道，是自己这段时间的“冷暴力”起了作用。这分明是自己要的结果，可为何却偏偏高兴不起来，甚至于还有一些难过。
　　家里有女佣照顾，所以在生活起居上，顾笙倒是不担心苏南和。
　　苏南和虽然是苏家的三小姐，可因为是私生女且从小一个人生活在国外的原因，所以苏南和的生活自理能力很强，根本就不用担心。只是，顾笙难免会有些担心苏南和的病情，担心她的精神状态。可顾笙已经是采用的最温和的方式了，没有狠心当面说出那些绝情的话，更没有把离婚的事说出来。
　　正如母亲所说的那样，既然决定了还是要分开，就不要让苏南和在感情上越来越依赖自己，给对方希望。
　　夜有些深来，顾笙有些睡不着，于是披上外套来到了别墅的小花园。
　　花园里很静，不知从哪儿飞来一只萤火虫，扑扇着翅膀朝着月季花丛飞去，最后钻进了一朵盛开着的月季花中，盈盈光亮透着花瓣一闪一闪。
　　顾笙独自一人坐在藤椅上，目光自然而然地被这一只萤火虫所吸引。
　　看得入了神，脑海里立马浮现起苏南和的那张脸，以及俩人曾经有过的一段对话。
　　“南和，你知道萤火虫到底是几月才有吗？我怎么很少看到萤火虫？”
　　“每年的八九月份。萤火虫一般出现在山谷或乡间，城里自然是少见。”
　　“这样哦。”
　　“好想去乡下看萤火虫啊～”
　　“我陪你。”
　　“嗯？”
　　“下周末吧，我们去乡下待两天，去看萤火虫。”
　　“好哇！”
　　……
　　然而，等到苏南和口中所指的下周末到来时，顾笙却在当天和母亲一起出发去了Z市避暑，并带上了宝宝和月嫂一起。
　　所以，一起看萤火虫的计划就此搁置了。以后，也不会再有机会了。
　　起风了，晚上降温了不少。粉色的月季花花瓣被夜风吹落，卷起花瓣在空中翻飞打着转儿，花瓣最后飘落在了顾笙的身上。
　　顾笙安静地坐在藤椅上，一脸若有所思的模样，眼神没有焦距地平视着正前方。
　　一头如浪花般的茶色大卷发披散在后背上，浓密的发林间落了几片粉色花瓣，平添了一抹娇艳。
　　突然，那只钻进花丛的萤火虫又飞了出来，径直朝着顾笙飞来。
　　“……！”顾笙被萤火虫所吸引，小心翼翼地朝着前方伸出手，全程屏住呼吸。
　　下一秒，萤火虫奇迹般地落在了顾笙的手指上，盈盈光亮一闪一闪，光亮落进了女人那双灿若繁星的眸子里。
　　顾笙一动不敢动，只睫毛轻轻颤动了一下，害怕自己稍微一动，这萤火虫就飞走了。
　　下一刻，外套口袋里的手机突然响了起来。
　　顾笙浅浅拧了一下眉心，本不想接，可铃声却一直响个不停。无奈之下，顾笙只好用另一只手掏出了手机。
　　低眸瞥了一眼来电显示，当看到是小莫打来的电话时。顾笙突然有种不好的预感，立马滑开了屏幕。
　　电话被接通。
　　“喂，小莫。”顾笙这边刚一开口，还没来得及问怎么了，小莫那明显焦急的声音便从电话那头传了过来。
　　“大小姐，不好啦！太太她……”
　　“太太她怎么了？！”顾笙神情一怔，立马收回了轻落着萤火虫的另一只手。
　　与此同时，萤火虫扑扇着翅膀飞走了，那一点幽幽的黄光飞得越来越远。
　　“太太她搬走了。”电话里，再度传来小莫慌乱的声音。
　　“搬走了？什么时候的事？”顾笙脑子一嗡，冲着电话那头连连紧张地问道。
　　“就刚刚，太太她让孙秘书来家里取的行李。”
　　“……！”
　　“大小姐，要怎么办啊？”
　　“好了，我知道了。”
　　“大小姐……”
　　不等小莫再继续说下去，顾笙心烦地挂断了电话，眉间的褶皱越来越深。
　　轻垂着眼帘，纤白手指轻落在手机屏幕上，向下滑了滑，苏南和的名字便出现在了最近通话记录中。
　　犹豫再三，顾笙还是没有打这一通电话。
　　打电话去做什么呢？试图挽留吗？还是让她别走。
　　害怕自己会动摇，顾笙干脆直接把手机给关机了。
　　……
　　别墅门口，一辆黑色劳斯莱斯隐在浓浓夜色中。
　　豪车里，苏南和像个没有灵魂的白瓷雕塑一样，一动不动地端坐在后座上。
　　女人脸上没有什么表情，一双深邃的蔚蓝色瞳孔亦没有半点波澜，却在无形中透着一点点忧郁，浑身上下散发着极寒的压迫感，让人不敢轻易靠近。
　　一旁，孙秘书静若寒蝉地坐在斜对面的座椅上，不单不敢出声，甚至连呼吸都不敢太用力。
　　这车已经在大门口停了一个多小时了，却还是不见老板让司机开车。
　　孙秘书看得出来，这一刻老板的心情很差。虽然旁人不一定能分辨得出，可孙秘书毕竟跟在老板身边这么多年，自然是熟知老板的脾性。
　　车窗外，朦胧的灯光倾泻入窗。
　　光影沿着苏南和的侧脸勾勒出一道绝美的弧度，点点光亮照射进女人那布满水汽的瞳孔里，水光交影。
　　女人手里攥着一部黑色手机，屏幕在一次次按亮后又再次熄灭。
　　整整一个小时了，等的电话却一直没等来。
　　下一秒，苏南和轻阖上了双眼，一滴眼泪挂在纤长的睫毛上。紧闭着的两片薄唇翕动了一下，吐出两个字。
　　“开车。”
　　豪车开动了。


第八十二章 
　　和上次不同的是, 这一次是苏南和主动从顾笙家里搬出来。
　　其实，苏南和并没有什么行李可拿。故意大晚上的让秘书去拿行李，不过就是做给旁人看的。
　　如此一来，女佣肯定会将自己大晚上离家出走的事告诉顾笙。可即便苏南和在车里苦苦等了一个小时, 却还是没能等来顾笙一句挽留的话。
　　为了平日里去公司方便, 苏南和搬回了自己在市中心的顶级豪宅。
　　这一处豪宅是自己的嫁妆, 同样也是苏南和长这么大以来, 第一次收到父亲送的礼物。
　　年后, 苏南和在南郊添置了一栋别墅。别墅不算大，也没有特别豪华, 好在周围环境够安静。位置有些偏僻了，倒很适合养病。
　　所以, 苏南和现在名下有两处房产。
　　搬回家的第一晚，苏南和失眠了。一个人独自坐在客厅的沙发上，这一待就待到了后半夜。
　　如果不是第二天还有一大堆工作等着自己，苏南和也不会为了刻意的睡眠而去吃安眠药, 迫使自己入睡。
　　夜已经很深了, 苏南和并没有回卧室睡觉, 而是依旧待在客厅里。
　　意识模糊间, 苏南和轻扬起下巴, 目光凝视着电视机墙上方的那幅油画, 久久舍不得挪开视线。最后因药物的作用, 女人一双眼皮变得似有千金重。
　　最后，苏南和就这样和衣睡在了沙发上。
　　***
　　今天是许母的生日。
　　每年生日, 许窈都会陪着母亲过生日, 哪怕是人在国外也会提前一天赶回来。
　　许父在前年因病去世了，许母因此消沉了很长一段时间。好在, 本就是女强人的许母最后振作了起来。
　　平日里，许母一个人管理着公司。近来，许母因忙着新项目的事，忙到连自己生日都忘了。
　　贴心的小棉袄一直都记得，提前定好了餐厅且准备好了生日礼物，就等着给母亲大人一个惊喜。
　　在这之前，许窈一直都待在美国。所以，许母还以为女儿还在美国，压根儿就不知道女儿已经回国了。
　　许窈特意定了一家五星级的餐厅，为母亲准备的生日礼物是一对价值连城的翡翠手镯。有市无价，几乎花光了许窈的所有存款。
　　不过许窈也不需要有存款，毕竟手上还有一张黑卡，没有限额的那种。之所以用存款给母亲买生日礼物，则是想着用自己炒股挣得钱来表明心意。
　　许窈这次回国，温绵雪也跟着一起回来了。一来刚好有工作上的事需要回国一趟，二来则是想着陪许窈一块儿为伯母庆祝生日。
　　生日这天，偌大的包厢里很是热闹，圆形餐桌前围坐着一众内亲，分别是许母哥哥一家，还有姐姐一家。许母在家里排行第三，是家里最小的妹妹。
　　舅舅家生了两个女儿，也就是许窈的两个表姐。两个表姐比许窈大好几岁，所以已纷纷成家，各自的小孩儿都上幼儿园了。
　　姨妈家就一个儿子，虽然也比许窈大，可这表哥是典型的花花公子，女朋友换了好几任就是不结婚，把家里人急得不行，却又拿他没办法。
　　在座的除了许母的内亲外，还有唯一的一个“外人”，那就是温家的独女，温绵雪。
　　许家和温家不仅在生意上有往来，私底下两家关系也特别好，两家的孩子都是父母辈看着长大的。所以，温绵雪出现在这样的场合一点也不违和。
　　温绵雪不单给许母准备了生日礼物，还代替双亲送来了贺礼。
　　……
　　一家人聚在一起，像许窈和表哥这样的未婚人士，自然免不了被家里人问及恋爱情况。
　　“窈窈，你谈朋友了吗？”饭桌对面，姨妈突然看着许窈开口问道。
　　姨妈因为没有女儿只有一个儿子，所以从小到大特别疼许窈，什么洋娃娃、公主裙只要是小女孩喜欢的东西，统统给许窈买，更是直接包揽了许窈一年四季的所有衣服。
　　自然，许窈也和姨妈特别亲。所以当姨妈问及到自己的恋爱时，许窈想也没想，直接脱口而出，回答了两个字。
　　许窈：“没有。”
　　话音刚落，斜对面的舅妈立马接过话茬，说道：“窈窈，咱虽然不慌着结婚，可恋爱还是可以谈的。”
　　“趁年轻多谈几个，好好比较一下，找最合适的那一个结婚。这结婚和恋爱可不一样，要方方面面都合适才行……”
　　舅妈的话匣子一打开，就“噼里啪啦”说个不停，直到一旁的舅舅有些看不下去了，用手肘碰了碰妻子的胳膊，舅妈这才不情愿地闭了嘴。
　　舅妈瞥一眼丈夫，小声埋怨道：“我这不没说错嘛。”
　　舅舅有些大男子主义，横了一眼妻子，责怪道：“就你话多。”
　　“人小年轻谈不谈恋爱，结不结婚关你什么事。”
　　舅妈顿时臊红了脸，声音也跟着小了不少：“我……我又没有催婚的意思。”
　　边上，作为主人翁的许母赶紧打着圆场，笑脸盈盈地说道：“哥，你别这样说嫂子。”
　　“嫂子这也是关心窈窈。”
　　许窈也跟着望向了斜对面坐着的舅舅一家，奉上一个懂事乖巧的笑容，附和着道：“舅舅，没关系的，舅妈她也是关心我。”
　　接下来，许窈说了一句让所有人跌破眼镜的话。
　　“其实，我有女朋友了。”许窈突然正色道，说这话的时候并没有去看温绵雪。
　　此话一出，在座的其他人皆是一愣，大家纷纷面面相觑，惊得不说话了。
　　许母：“……！”
　　舅妈：“……！”
　　舅舅：“……！”
　　“……！”温绵雪拿着筷子的手一顿，短暂的惊讶过后，一个扭头看向了身边坐着的许窈。
　　恰逢对上许窈一脸浅笑嫣然的模样，冲着自己快速地挤了挤眼。
　　在场所有人中，姨妈第一个反应过来，连忙扭头看向了一旁坐着的许母，埋怨道：“哎呦，我说妹妹你怎么瞒得这么严实，窈窈谈朋友了都不告诉我们。”
　　许母一脸无辜，忙解释道：“我……我这也是今天才知道。”
　　姨妈不理会许母的辩解，满面笑容可掬地望向了许窈，开心地连连问道：“窈窈，对方是做什么的呀？今年多大了？”
　　许窈一抹甜美的笑挂在嘴边，回答：“和我同岁，家里是做投资的，不过她本人在一家上市公司做高管。”
　　“同岁”、“投资”、“上市公司高管”这几个关键词一出，瞬间引起了许母和温绵雪二人的注意。
　　“……”温绵雪轻垂下眼帘，思考着如果待会儿许窈当着众人的面说自己是她女朋友，该如何应对。
　　虽然俩人并非情侣关系，可很明显，许窈这样说只不过是为了堵住一众人的嘴而已。
　　姨妈接着问：“那什么时候带回来给我们瞧瞧？”
　　这话一出，一贯处事不惊的温绵雪也难免有一丝紧张，用眼尾轻瞥了一眼许窈。
　　然而，许窈却并没有看自己。
　　许窈依旧保持着唇边的笑容，说道：“她人在美国呢，不在国内。”
　　姨妈问道：“她是美国人？”
　　许窈笑笑：“不是的，是中国人。”
　　姨妈连连点头，兀自松了一口气：“哦哦。”
　　许母的目光突然落在了温绵雪的脸上，若有所思地皱了皱眉，心中的猜忌一点点扩大。
　　桌子对面，温绵雪接收到了来自许母这突如其来的凝视，主动礼貌地微笑示好。
　　“绵雪，窈窈的女朋友你认识吗？”许母突然冷不丁地冲着温绵雪问道。
　　“我……”温绵雪有些含糊其辞，不知要如何回答，下意识地向许窈投去了目光。
　　“她不认识！”边上，许窈抢先回答道。
　　一开始，温绵雪确定许窈口中说的“女朋友”就是自己。可是这一句“不认识”顿时让温绵雪犯了难，开始怀疑起许窈说的那个人到底是不是自己。
　　难道……许窈是为了替自己解围才这样说的？亦或许，她真的在美国交了一个女朋友，而自己却不知道？
　　许窈的这一番话成功让温绵雪起了疑心，一顿饭吃得心不在焉，满腹的心事。
　　终于，是挨到了宴席结束。
　　今天毕竟是许母的生日，所以许窈今晚得回家陪母亲大人。温绵雪被冷落在旁，也就回了自个儿家，顺道看望一下父母。
　　温绵雪常年在国外，回家的时间很少，这次回国打算在家多待几天。
　　夜已经有些深了，温绵雪却没有半点睡意。披上外套，独自一人去到地下酒窖，挑了一支老父亲珍藏的红酒。
　　窗外，一轮皎月高挂树梢，漫天繁星闪烁，那一颗颗灿烂的星星让温绵雪不由地想到了许窈的眼睛。
　　实际上，如若论长相和家世，许窈可谓是自己历任床伴中最无可挑剔的那一个。
　　虽然温绵雪有过两任床伴，可在床事上，温绵雪一直都很节制。可一遇到许窈，温绵雪就变得无法自控，甚至于变得贪欢无度起来，一味地沉浸其中。
　　女人站在落地窗前，一只手环在胸前，轻托着另一只手的手肘。骨节分明的纤白手指捏着一支盛满红酒的高脚杯，不时垂眸轻啜一小口杯中红酒。
　　幽幽馥郁酒香弥漫开来，飘散在空气里。
　　女人那性感的红唇染上了酒香，变得湿润富有光泽，漂亮得如同红宝石一般。
　　在好奇心的趋势下，温绵雪主动给许窈发去了微信。询问这所谓的“女朋友”究竟是怎么一回事。
　　夜晚很是宁静，带着一丝凉意的晚风不时灌进卧室，将拖曳至地的窗帘一角吹起。
　　许窈洗完澡出来，不由地裹紧了身上的白色浴袍。赤着双脚走到落地窗前，将敞开来的窗户给关上。
　　转身回到床边，女人下意识地弯腰拔掉了正在充电的手机。手机屏幕被按亮的一瞬间，一条微信提示出现在了屏幕上方。
　　靠着床边坐下，许窈第一时间解锁了手机，点进了微信查看一二。
　　温绵雪：【窈窈，你口中所指的女朋友到底是谁？】
　　当看到微信内容时，许窈不由地弯了弯唇角，一双眼尾也跟着弯了起来。
　　犹豫片刻后，许窈深呼吸了一下，一双白嫩纤长的手指轻触着手机屏幕，将在心中反复默念了十几遍的一句话，以文字的形式编辑好。
　　许窈：【可以是你吗？】
　　大拇指悬在手机上方，顿了顿，点击发送。
　　许窈轻垂着眼睫，目不转睛地盯着对话框。屏住呼吸，胸腔内那颗鲜活的心脏“扑通扑通”狂跳个不止。
　　期待着，温绵雪能给自己一个满意的答复。


第八十三章 
　　隔天, 苏南和一早就起床了，开始在家办公。早中两餐，都是给楼下餐厅打的电话，让其送的餐。
　　楼下这家餐厅不单中西餐都会做, 而且味道还特别好。食材很是新鲜, 各类海鲜都是不远千万里空运而来的, 旨在保证食材的绝对新鲜。
　　忙起来就好, 至少思念顾笙的时间就会相应减少。以至于, 苏南和不敢让自己停下来，只有不停地工作, 试图用忙碌来麻痹自己。
　　可人毕竟是血肉之躯，再加上苏南和因生病的原因, 身体本就不大好。所以，苏南和也不敢太拼了。
　　开了一上午的会，从早上九点到中午十二点，整整三个小时的会议让人倍感疲倦。
　　早上起床那会儿, 苏南和很明显的感到胃不舒服, 胃酸反噬, 有些烧心。
　　都说胃是情绪器官, 如果情绪太过低落, 胃也会跟着不舒服。再加上, 苏南和本身就有胃病。吃了一粒胃药后, 胃疼虽然缓解了不少，却还是没什么胃口。
　　可已经胃疼了, 所以不吃饭肯定不行。
　　会议结束后, 苏南和给楼下餐厅打去电话，要了一碗象拔蚌海鲜粥。
　　半小时后, 一碗熬得浓稠的海鲜粥送了上来。味道清淡，象拔蚌处理得很好，吃着一点腥味也没有。除了象拔蚌外，粥里还有海参和大虾，满满食材营养丰富。
　　宽敞明亮的餐厅里，女人一边埋头喝着粥，一边不时翻看着合同。
　　眼前的这份合同便是父亲之前让自己参与进去的项目初稿，现在双方各持一份，对合同里不满意的地方双方都有权提出。只是，最后让利与否又是好一番商业较量。
　　手机放在了餐桌上，一抬眼皮就能看到的地方。手机安静地熄着屏，并没有打扰到正专注看合同的女人。
　　约莫半小时后，合同没看完，粥却已经凉了。
　　苏南和只吃了半碗粥就不想吃了，现下粥也凉了，苏南和干脆就把粥推到了一旁，继续埋头认真看着合同。
　　突然，一直安静躺在眼皮子底下的手机突然响了起来。
　　苏南和漫不经心地抬眸，视线一个轻扫。
　　“……！”当看到是顾笙打来的电话时，苏南和当即愣住，一时间竟没反应过来要去接电话。
　　手机铃声还在继续，苏南和终于反应过来，立马抓起桌上的手机，迅速按下了接听键。
　　“喂！笙笙。”女人唇角下意识地上扬，抑制不住的欣喜之色浮现在脸上。
　　“南和，你怎么突然想着要搬走？”电话里，传来顾笙那圆润动听的嗓音。
　　顾笙昨晚也失眠了，翻来覆去怎么也睡不着，直到凌晨三四点才总算睡着了。这一觉也睡得并不安稳，迷迷糊糊一直都在做梦，睡眠质量很差。
　　醒来后已经快十一点了，洗漱一番后便早午饭一块儿吃了。吃午饭的时候，顾笙一直在思考着一个问题：苏南和是不是想起什么了？所以才会突然搬出去？
　　虽然这段时间，自己确实是故意对她冷淡了许多，可也不至于突然就搬走？按理说，苏南和应该会等到自己回去后当面问清楚，问其原因。
　　除非……她已经想起来了？！记起了身边人，以及想起了之前的事。
　　一顿饭吃得心不在焉，顾笙没吃几口就放下了筷子。回到卧室后，顾笙犹豫了片刻，还是决定给苏南和打一通电话过去，把事情问清楚，毕竟这关乎到她的病情。
　　卧室里，顾笙拿着手机站在落地窗前，举目望着窗外的明媚阳光，冲着电话那头直言问道：“你是想起什么了吗？”
　　电话里一阵沉默，苏南和并没有回答自己的问题，不回答就好比默认了。
　　顾笙轻拧了一下眉心，继续冲着电话里说道：“南和？你有在听吗？”
　　“没错，我是什么都想起来了。”持续安静了两三秒，电话里这才终于是响起了苏南和的声音。
　　“什么时候的事？你是什么时候想起来的？”虽然已经料到了，可顾笙还是感到有些惊讶，连连冲着电话里问道。
　　苏南和拿着手机从椅子上起身，迈步走到了餐厅的这一面落地窗前，俯瞰着窗外的繁华都市。
　　女人两片淡色的唇动了动，说道：“其实我早就想起来了，确切的时间是七月下旬，刚好在你发热期我易感期的那几天。”
　　“抱歉，笙笙。我不该瞒你这么久，让你担心了。”
　　顾笙：“可是你为什么要这样做？为什么已经想起来了却不告诉我？”
　　苏南和答非所问：“如果我能一直瞒下去就好了。”
　　顾笙：“……”
　　苏南和：“这样的话，你会不会看在我生病的份上就不和我离婚了。”
　　顾笙：“我……”
　　这样的假设，顾笙从未想过，因为顾笙一门心思想着要治好苏南和的病。
　　苏南和：“我装作什么都没记起来，继续在你面前装病装可怜，只想能留在你身边，想我们一家人能在一起。我想要你的关心，哪怕你只是在可怜我。如果可以，我真就想这样一直病下去，什么都记不起来才好。”
　　“可自从你去到Z市后，我能明显感觉到你对我的冷淡。其实，在这之前也已经有迹象了。我以为我可以不管不顾你对我的态度，只要这样赖在你身边就好。可是，我不想你为了和我分开还故意跑到外地去躲起来。”
　　“哈哈，这样我也太无赖了不是嘛。”女人突然自嘲地笑了笑，嘴角翘起带着一丝讥讽的意味。
　　可我就想当一个无赖啊！
　　玻璃窗上映出女人那张冷白的素净面庞，轻垂下浓密的两扇长睫。眼尾渐渐泛了红，一滴眼泪挂在纤长睫羽上。
　　顾笙：“南和，我们……”
　　苏南和突然打断了顾笙的话，害怕从对方口中听到“离婚”二字，忙说道：“别说了！”
　　这一次，是苏南和主动挂断了电话。
　　因为此刻的她好想大哭一场，不想被顾笙听到自己在电话里哭的样子。于是，苏南和冲着电话里说了一声“再见”后，主动掐断了通话。
　　收起手机的那一刻，长睫上那一滴欲坠的眼泪终于是掉落了下来，眼泪沿着脸颊一路滚落，最后沁入了两片紧闭着的唇缝里。
　　下一秒，苏南和徒然蹲坐在了地上，侧身倚着落地窗靠着。手机顺势从手心里滑落，掉落在了一层不染的地毯上。
　　女人开始浑身发抖，双臂紧紧环抱着曲起的双腿，由着颗颗晶莹眼泪不断地从眼眶里夺出。抽泣声越来越大，视线一点点变得模糊。
　　玻璃上映出女人潸然落泪的侧脸，整个一凄美绝伦，破碎感十足。
　　须臾间，已是满脸泪水。
　　突然，苏南和觉得心跳很快，一边痛哭一边按压着胸口心脏的位置。另一只手摸索着捡起了地上的手机，哆嗦着手指滑开手机屏幕，给韩医生打去了电话。
　　……
　　这还是苏南和第一次主动挂断自己的电话，顾笙愣愣地看着手机半晌，鼻子突然一阵泛酸，眼眶瞬息涌上一股子潮气，润湿了眼底。
　　“……”顾笙拿着手机的手突然一个垂落，含着泪花的眼眸望着落地窗外。
　　女人狠狠咬着下唇，倔强地不肯落泪。直到唇皮被咬破，一股浓烈的血腥味充斥着口腔。
　　窗外是如此好的阳光，蔚蓝色的天空万里无云，阵阵秋风吹拂过游泳池，水面荡漾开一圈圈涟漪。
　　然而，顾笙此刻的心情却如同阴天一样，乌云密布。
　　顾笙的一颗心好疼。
　　苏南和在电话里说的那一番话就像是一把利刃一样，不偏不倚地插进了顾笙的心脏。
　　***
　　许窈等了一晚却没能等来温绵雪的回复，翘首以待的心情一点点变得平静下来，直至最后变得失望。
　　如此明显的拒绝，许窈又何故看不出来呢？
　　本以为这半年以来的朝夕相处会让温绵雪改变心意，可许窈还是高估了自己在她心中的地位。
　　是啊！自己不过她温绵雪的床伴而已，又谈何而来的感情？
　　是自己没有摆正自己的位置，还妄图能从床伴的身份变成她温绵雪的女朋友？！
　　这一晚，许窈是哭着入睡的。
　　紧紧闭着双眼，强迫自己快点睡觉什么都不要去想。可眼泪还是不受控地从眼眶里不断掉落，颗颗泪珠滴落在枕头上。不多时，枕头就被泪水沁湿了一大片。
　　最后是怎么睡着的，许窈已经不记得了。只觉得眼皮滚烫似有千斤重，倦意一点点袭来，终于是大过了心中的悲伤。
　　翌日，许窈睡到了近正午才起床。
　　下意识地，抓过枕边的手机按亮看了一眼时间，手机屏幕上方显示着有两条未读微信。
　　许窈慢吞吞地撑坐了起来，后背倚着床头靠着。指纹解锁手机后滑开屏幕，查看起了微信。
　　果然如自己所料，是温绵雪发来的微信。
　　温绵雪：【窈窈，我觉得我们现在这样的相处模式挺好的。】
　　温绵雪：【我们还继续就这样？好吗？】
　　这一刻，许窈原本就没有什么血色的脸变得更加苍白，五根手指死死地攥着手机，手心渗出一层薄薄的细汗。
　　窗外，恰逢一束阳光折射进来，淡金色的阳光洒落在许窈白皙的手背上，根根凸起的青筋瞧着尤为明显。
　　砰————
　　许窈一个扬手，将手机狠狠地砸在了地板上。伴随着“砰”的一声，手机屏幕应声砸了个粉碎。
　　屏幕中间裂开了一道大大的豁口，如同俩人的感情一样裂缝徒生。


第八十四章 
　　韩硕这还是第一次听到苏南和在电话里哭, 整个人情绪很不好。
　　办公室里，韩硕正端坐在办公桌前，桌上是一本厚厚的心理学相关书籍，书翻开来。
　　女人穿着一件米白色绸缎衬衫, 下身搭配黑色直筒西裤, 整个人散发着成熟女人的温婉知性。
　　一头柔顺的乌发在脑后挽起, 用一根白玉簪子固定住。
　　“苏小姐, 你先试着深呼吸, 跟着我的节奏来。”韩硕习惯性地推了一下鼻梁上的无框眼镜，冲着电话里柔声说道。
　　“……好。”苏南和斜着身子倚着落地窗, 五根指节死死地攥着手机，冷白手背上根根青筋凸显。
　　听从心理医生的意见, 苏南和试着深呼吸，先缓缓吸气再呼气，呼吸变得沉长舒缓。在做了好几个深呼吸后，果然心跳没那么快了。
　　“苏小姐？你现在感觉好些了吗？”韩硕那温柔的声音再度从电话里传了出来, 关心着询问道。
　　苏南和用鼻音轻声“嗯”了一声, 随即轻阖上一双噙满泪水的双目。
　　“苏小姐, 需要我现在过来一趟吗？”韩硕在电话那头问道。
　　“好。”苏南和轻点了点头, 一滴挂在长睫上的眼泪“啪嗒”一声掉落, 沿着高挺的鼻翼一路滚落。
　　挂断电话后, 韩硕一手拿上外套, 一手拿上车钥匙，踩着高跟鞋匆匆出了办公室, 搭乘电梯径直去到负二楼的地下车库。
　　半小时后, 韩硕在孙秘书的带领下，来到了市中心的顶级富豪住宅区, 绝对的寸金寸土，属于普通人奋斗了一辈子也买不起一个厕所的程度。
　　“韩医生，我只能送您到这儿了。没有苏总的允许，我不能上去。”孙秘书侧身站在专属电梯旁，右手五指并拢指向了身后的电梯。
　　“我现在就给苏总发信息，说你到了，你待会儿直接按门铃就好。”
　　“好的，谢谢。我知道了。”韩硕对着孙秘书点了点头，礼貌回应一句。
　　四四方方的密闭空间，随着电梯一层一层往上升，最后在“35”层停了下来。伴随着“叮”的一声清脆声响起，两扇紧闭着的电梯门打开来。
　　站在入户大门前，韩硕按了一下门铃。
　　前来开门的是苏南和本人，因为家里就苏南和她一个人，并没有别人。
　　“韩医生，里边请。”苏南和一身正装站在玄关处，裤子明显有些褶皱，身上的衬衫也皱皱巴巴的。
　　脸上虽然已没有了泪痕，可双眼仍旧通红，看得出来眼睛被泪水侵泡过。另外，鼻尖也有些红。
　　“嗯。”韩硕点头。
　　苏南和从鞋柜里找出一双新的拖鞋递给韩硕，然后自己转身先走开了。先是去了一趟洗手间洗了个手，再去到厨房烧水泡茶。
　　片刻后，苏南和端着两杯盖碗茶来到了客厅，来到了沙发边。
　　“韩医生，请喝茶。”苏南和俯身弯腰，将手里的托盘放在了茶几上，端一杯茶放到了韩硕的面前。
　　“谢谢！”韩硕唇角含笑，忙说了一声谢谢。
　　转身，苏南和端着另一杯茶去到了沙发对面，坐下。
　　韩硕此刻并不渴，所以就没有去端面前的这一杯盖碗茶。目光看向了对面坐着的苏南和，耐心地看着女人喝茶的样子。
　　韩硕：“苏小姐，能告诉我发生什么事了吗？”
　　苏南和轻垂着被雾气润湿的长睫，并没有立马回答，又喝了一口热茶。随即轻抬眼帘，一双染上水雾的泛红眼眸看着韩硕，悠悠开了口：“好。”
　　“其实我早就想起来了，想起了身边人，也记起了所有发生过的事。”
　　韩硕一听，眼神里快速闪过一丝惊讶。微微皱了皱眉，莫不作声。
　　苏南和：“我之所以选择隐瞒，不过是为了能继续待在笙笙的身边，能借着生病为借口博取她的同情和怜悯……”
　　只有在面对韩硕这位优秀的倾听者时，苏南和才有倾诉的欲望，才愿意将自己的心一点点剖开来，鲜血淋漓的模样拿给旁人看。
　　韩硕安静地聆听着苏南和的倾诉，用眼神告诉对方自己一直有在认真听。
　　对面，墙上的古董挂钟发出“嘀嗒嘀嗒”的细微声响，遵循着北京时间一分一秒走着。
　　……
　　在听完苏南和的一番倾诉后，韩硕端起茶几上的这一杯盖碗茶喝了一口，然后放下。
　　韩硕一脸正色地看着苏南和，柔声开口道：“苏小姐，对于你和顾小姐之间的感情我不予评价。作为你的心理医生，我关注的是你的心理健康。你现在的精神状态很不好，顾小姐的一举一动太过影响你的情绪了。如果再这样下去，你的病势必会复发。”
　　“我建议你去国外疗养一段时间。”顿了顿，韩硕补充一句。
　　苏南和蹙眉，反问道：“去国外？”
　　韩说点头：“是的，去国外，随便哪个国家都可以。离开中国，换个新的环境待上一段时间，彻底割离掉与顾小姐有关的一切。”
　　“一切重新开始。”
　　苏南和轻颤了一下润湿的睫羽，眼底浮过一丝暗华，愣了一下。
　　***
　　自从和苏南和通完电话后，整整一个下午，顾笙都魂不守舍，无时无刻不在发呆。
　　如此心事重重的模样自然是没有瞒过顾母的眼睛，趁着月嫂带着宝宝出门散步，顾母打算和女儿好好谈谈。
　　钟琴：“怎么了，我的宝贝女儿，我瞧着你好像有心事。”
　　顾笙抬起耷拉着的脑袋，一副很没精神的样子，望着母亲说道：“妈，南和从家里搬走了。”
　　钟琴愣了愣，确认着反问：“搬走了？”
　　顾笙：“对，昨晚搬走的。”
　　钟琴：“怎么这么突然？”
　　顾笙：“我也觉得很突然，所以我中午的时候忍不住给她打了个电话。我猜，她是不是什么都想起来了，所以才会突然搬走。”
　　钟琴：“那结果呢？南和她怎么说。”
　　顾笙：“她承认了。不过她并不是这两天才想起来的。实际上，她早在一个多月前就想起来了。”
　　钟琴：“所以，她一直在瞒着你。”
　　顾笙：“对。”
　　接下来，顾笙将苏南和为什么要一直瞒着自己的原因告诉了顾母。
　　钟琴听后并没有觉得很意外，相反倒有些心疼南和这孩子。可作为一个母亲，她充分尊重女儿的所有决定，并不会加以干涉。
　　钟琴：“笙笙，妈妈问你，你打算接下来怎么做？我指的是你还要不要和南和提离婚的事。”
　　顾笙：“暂时不提。我很担心她现在的精神状况，害怕刺激到她。”
　　钟琴：“也是。反正南和她现在也搬走了，而你这边也马上就要进组。”
　　顾笙：“嗯，我也是这样想的。”
　　不过是一纸离婚协议书而已，鉴于俩人现在已分开的状态来说并没有很重要。反正俩人现在也不怎么联系，苏南和现如今已经从家里搬走了。而顾笙这边，等到过完国庆小长假回来，就得马不停蹄地进组。
　　心事勉强算放下，可顾笙一点也开心不起来。
　　夜已经有些深了，顾笙还是没什么睡意。去游泳池游了好几圈，这才有些累了。
　　回到卧室后，顾笙披着浴巾径直去到了浴室。约莫半小时后，顾笙吹干一头湿漉漉的长发敷着面膜出了浴室，赤着双脚踩在地板上。
　　女人倚着床头靠着，垂眸无聊地刷着手机，打算找部剧来打发一下时间，等到看困了就睡。
　　刚打开手机上的某某视频软件，许窈的电话就打了进来。
　　昨天是许母的生日，许窈为了给许母庆祝生日所以提前回国了。这点，顾笙是知道的。因为在这之前，许窈有给顾笙打电话，问她有不有时间来吃个饭。
　　顾笙因为人在外地，所以就没办法参加许母的生日宴。不过，顾笙有特意给许母准备生日礼物。
　　“喂，窈窈。”顾笙点了一下接听键，随之将手机贴在了耳朵上。
　　话音刚落，就听到电话里传来许窈那断断续续的抽泣声。
　　“……！”顾笙神情一怔，反应过来后冲着电话里焦急地连连问道，“窈窈你怎么了？怎么哭了？”
　　“呜呜……呜呜……”电话里，回应顾笙的依旧是许窈那撕心裂肺的哭声。
　　顾笙：“窈窈，你哭吧，哭出来就好了。放心，我不挂电话。”
　　听到顾笙如此体贴温柔的话语，许窈心里的委屈瞬间膨胀放大，哭得更大声了。
　　许窈抱着手机哭了十多分钟，终于是哭够了，于是抽抽噎噎地开了口：“笙笙，我决定了。呜呜……我再也不要喜欢温绵雪了。”
　　“呜呜……我决定放手了，这次是真的。”
　　顾笙原本平整的眉下意识地皱起，却也没有急着去追问这其中缘由，只温柔安慰道：“嗯，无论你做什么样的决定，我都支持你。”
　　许窈吸了吸鼻子，带着哭腔冲着电话里说道：“笙笙，你还要在那边待多久？”
　　“呜呜……我想你了，你快点回来嘛。”
　　顾笙连连答应：“好好！我明天就回来。”
　　许窈：“那就这么说定了哟，明天你就回来。”
　　顾笙：“说定了，明天就回。”
　　接下来，顾笙在电话里哄了好一会儿许窈，这家伙才彻底不哭了。俩人天南地北地聊了好一会儿，一通电话打了近一个小时。
　　电话结束后，顾笙已经很困了。歪着身子，将快没电的手机连上充电线。然后翻身躺进了被窝，轻阖上了眼帘。
　　这一晚，顾笙做了一晚上的梦，梦里全是苏南和。


第八十五章 
　　顾笙本来计划的是月底回C市, 因着昨晚接了一通电话，所以临时改了主意。
　　隔天吃过午饭后，一家人便驱车从Z市出发。一路上路况很好，一点也不堵车。约莫三个小时后, 一家人抵达了C市。
　　一到家, 顾笙立马给许窈发去了微信, 把自己已经到家了的消息告诉了对方。微信一发送过去, 许窈那边就连着发了好几条微信过来, 外加一堆表情包。
　　许窈：【www太好啦，你终于回来了。】
　　许窈：【感动大哭的表情包gif×3】
　　许窈：【晚上出来喝酒, 我要不醉不归（大哭的表情）】
　　看到好友发来的消息，顾笙不禁皱了皱眉, 这酒是肯定不能喝的。虽然宝宝现在是混合喂养，可毕竟自己还在哺乳期。
　　顾笙：【我还在哺乳期呢，是不能喝酒的。】
　　可顾笙也不想扫了许窈的兴，大拇指动了动, 又给许窈发了一条微信过去。
　　顾笙：【我倒是可以出来陪你。不过先说好, 我只能看你喝。】
　　许窈：【好好！】
　　许窈：【那我们去哪个酒吧？】
　　顾笙：【随你。】
　　许窈：【我想想。】
　　最后, 许窈决定好去蓝调, C市有名的女同酒吧。来这里消遣的均为第一性别为女性的女A或女O, 性取向皆为女。
　　许窈之前经常来这家酒吧, 因为前段时间一直待在美国, 所以很长一段时间没来了。
　　下班高峰期，路上很是堵车, 高架桥上的车队排成长龙, 一眼望不见底。好不容易赶到酒吧已经九点多了。
　　虽然许窈已经很久没来了，可酒吧驻唱第一眼就认出了这位熟客。直接单手拆掉了架子上的话筒, 歪着脑袋冲着人群中的许窈挤了挤眼。
　　许窈撒开牵着顾笙的手，一溜烟儿就小跑到了舞台边。
　　驻唱染了一头蓝毛，狼尾短发。一身摇滚风打扮，是个很酷炫的女孩。单眼皮长相白净，狂热粉非常之多，很多人来蓝调就是冲着Erica来的。
　　大家都只知道蓝毛的英文名Erica。
　　Erica也跟着来到了舞台边上，冲着站在台下的许窈俯下身，扯着嗓子和许窈说着话。
　　许窈：“Erica，给我来一首《园游会》。”
　　Erica浅浅皱了皱眉，一眼便瞧出眼前人一脸情绪不高，心下一个不忍，却也只有匆匆一两秒的真情流露，立马用微笑取代。
　　Erica冲着许窈比了一个“OK”的手势，说道：“OK！”
　　顾笙害怕被粉丝认出来，特意戴了一顶金色假发。挺秀的鼻子上驾着一副夸张的墨镜，几乎挡住了大半张脸。
　　不能喝酒，于是顾笙给自己点了一杯水蜜桃味的气泡饮料，加了冰块，喝着冰冰凉凉的很舒服。
　　当许窈来到卡座时，身后跟着个一身黑色西装的服务生，端着一个长方形托盘，托盘里放了一瓶系着金色丝带的红酒，另外还有开酒器和空的高脚杯等。
　　待到服务生将红酒打开，并为许窈斟满一杯红酒后。许窈直接从大牌手袋里抽出一摞的粉红毛爷爷，扔到了托盘上。
　　许窈用下巴指了指托盘上的现金，冲着服务生说着：“啰，给你的小费。”
　　服务生第一次看到这么多小费，瞬间傻了眼，愣了愣连忙道谢：“谢谢，谢谢许小姐！”
　　许窈：“给你们领班说，老规矩，这酒算成Erica的业绩。”
　　“金色丝带”是酒吧里单价最高的红酒，价位在六位数。每卖出一瓶“金色丝带”，相应的销售人员能拿到十个点的提成。
　　服务生：“好！好的！”
　　服务生拿了小费，热情地连连称“好”，立马识趣地转身离开，按照许窈的吩咐去和领班说去了。
　　Erica在蓝调的人气很高，不亚于内娱的一些小明星，甚至于人气还要高一些。为了Erica一掷千金的人大有人在，许窈不过是偶尔帮着冲冲业绩罢了。
　　虽然，一瓶酒几万的提成在外人看来很高了，可在Erica的眼里这都不算什么。
　　伴随着Erica极具特色的动听嗓音，一首经典甜歌《园游会》拂过众人的耳朵，甜蜜的曲调加上独特的新式唱法，甜滋滋的曲调让人有种好想谈恋爱的冲动。
　　失恋听甜歌，这也算是许窈独特的缓解方式之一。
　　一曲《园游会》结束后，Erica又唱起了另外一首《珊瑚海》，同样也是情歌。
　　舞台上，Erica和另外一位驻唱一起合唱着这首经典情歌《珊瑚海》，看彼此的眼神深情而热切。
　　偏偏，Erica看狗的眼神都深情。
　　顾笙并没有急着去追问许窈到底怎么了，而是耐心地等待着对方自己开口。
　　在连着饮下两杯红酒后，许窈开始有些微醺了。
　　“其实，我和绵雪早在半年前就睡了。”许窈委屈地直掉眼泪珠子，努力控制着一腔情绪。
　　“……！”顾笙一听，倏地一下瞪大了一双漂亮星眸，纤长卷翘的长睫上下扇动了一下。
　　顾笙从未想过，这俩人已经发展到了这个地步？！更让顾笙感到意外的是，既然这俩已经发展到了滚床单的地步，为何没有告诉她。
　　垂眸思考了好几秒，顾笙当即反应过来，事情肯定不简单！
　　果然，许窈接下来的一番话证实了顾笙的想法，只不过远远超过了顾笙本来的假设。
　　许窈鼻子一皱，一大滴眼泪夺眶而出，声音有些哽咽：“可是，我却不能以她女朋友自居……”
　　借着酒劲儿，许窈像倒豆子一样将这半年以来发生的事通通告诉了顾笙，包括她不愿意提及的与温绵雪的“床伴”关系。
　　当顾笙听完好友的这一番话后，完全不敢相信自己所听到的一切。
　　三人从小一块儿长大，温绵雪是怎样的脾性顾笙很是清楚，她绝不会做出伤害朋友的事。可另一方面，顾笙也很了解许窈的性子，她也绝对不会同自己撒谎。
　　终其原因是温绵雪一时意乱情迷？一时的信息素不可控？
　　可为何，温绵雪就是不肯和许窈以正常的情侣关系来处？这点，就连旁观者清的顾笙也没能想明白。
　　许窈又自顾自地灌了自己一大杯红酒，这下是真醉了。
　　一双纤白手指捏着一支高脚杯，杯中红酒已然见底，透明的玻璃杯壁上挂着几滴残留的暗红色酒珠。
　　突然，许窈歪着身子靠在了顾笙的肩膀上，手里拿着一支空酒杯。抽抽噎噎，嘴里还在不停地呢喃着“绵雪”两个字。
　　“窈窈。”顾笙侧着身子，冲着许窈轻唤了一声，然而却并没有什么用，这家伙已经彻底醉了。
　　舞台上，Erica一直都留意着许窈这桌的情况。
　　从许窈和自己说话的那一刻起，Erica就察觉出了这人今天的反常。一脸的强颜欢笑，失恋”两个字都差点写在脑门上了。
　　Erica皱了皱眉，直接将手里的话筒丢给了一旁的贝斯手。在贝斯手还没反应过来的空档，Erica就已经跳下了舞台。
　　正当顾笙想着要不要给温绵雪打电话的时候，那位染着一头蓝发的驻唱突然出现在了顾笙的面前，并表示可以帮忙。
　　Erica主动上前打着招呼：“您好，我可以帮忙把许小姐送上车。”
　　顾笙拧眉思考了几秒，点头答应：“谢谢，那就麻烦你了。”
　　驻唱也算是酒吧的工作人员，之所以这般热心，想必是想着许窈日后能多多照顾她的业绩。当然，有目的的热心无可厚非。
　　Erica礼貌笑笑：“不客气的。”
　　最后，在Erica的帮助下，俩人将喝得烂醉的许窈扶上了车。顾笙没有喝酒，于是开车载着喝醉了的许窈回了自己家。
　　***
　　夜色正浓，阵阵秋风不时吹拂过恒温泳池，如霜的月光洒落在水面上，波光潋滟一片。
　　温绵雪刚从游泳池里出来，肩上搭着一块白色浴巾，浴巾下摆随着步子的走动在小腿处逶迤拂过。
　　白皙修长的脖子上挂着几颗晶莹水珠，往下一路滚落，直至滑进了又深又细的雪白沟壑里。
　　女人一路向着岸边的白色躺椅走去，待近了，整个人椅着躺椅躺下。
　　伸长胳膊，拾起小桌上的手机。面容解锁后，再一次点进了微信界面，点开了和许窈的对话框。
　　最近的一条微信是许窈昨天发来的，寥寥一行字，每个字都深深扎进了温绵雪的心里。
　　许窈：【我们之间结束了。】
　　这还是第一次，温绵雪被别人“甩”。虽然俩人并没有确认所谓的恋爱关系。
　　从昨天收到许窈的这一条微信后，温绵雪的情绪就突然变得很低落，一直持续到了现在。
　　温绵雪一直都以为许窈是在和自己冷战，她并没有真的想结束这一段关系。再加上，温绵雪在任何一段时间里都属于被动方。所以，即便俩人已经两天没联系了，温绵雪也没有主动给许窈再发信息或者打电话。
　　可不知道怎么了，这两天温绵雪的情绪一直都被许窈牵动着，满脑子都是许窈的影子。
　　白天还好一点，特别是一到了晚上，每当夜深人静的时候就更是想念。
　　踌躇了一会儿，温绵雪终是翻开了最近通话记录。指尖轻轻往下一滑，便找到了许窈的名字。
　　电话响了很久，却一直没人接。
　　正当温绵雪以为许窈还在生气，所以故意不接自己电话时。下一秒，电话被接通了。
　　“喂，窈窈。”温绵雪刚一开口，就被电话那头传来的声音给打断了，然而电话里说话的人却不是许窈，而是顾笙。
　　“喂，绵雪，是我。窈窈她喝多了，这会儿刚躺下。”电话里，传来顾笙那熟悉的声音。
　　“喝多了？你们去喝酒了嘛。”温绵雪眉头一皱，冲着电话里反问道。
　　顾笙：“绵雪，你应该是知道的，为什么窈窈她要拉着我去酒吧。”
　　温绵雪：“……”
　　顾笙：“绵雪，窈窈她可是我们俩共同的朋友！我们仨从小一起长大，你怎么……可以这样对她？”
　　“我知道，窈窈这些年确实是对你穷追不舍，你也拒绝过她好几次。可既然你们俩已经那个撒了，为什么就不能好好在一起呢？是有什么特殊原因吗？”
　　温绵雪：“没什么特殊原因，是我个人不想被某段关系捆住而已。”
　　“温绵雪，你玩弄谁的感情都可以。”顾笙生气了，即便隔着电话都能听出生气的语调，“可她是许窈啊！你怎么可以这样对她！”
　　温绵雪：“笙笙，对不起。”
　　顾笙：“你对不起的人是窈窈，不是我！”
　　温绵雪：“我……”
　　不等温绵雪再说下去，顾笙那边就气急败坏地挂断了电话。
　　只留下一串短促的“嘟嘟”声。


第八十六章 
　　一转眼, 顾笙已经回来大半个月了。然而，苏南和并不知道自己已经回来了。
　　自从半个多月前，俩人打了最后一通电话后。自此，二人没有再联系, 苏南和仿佛从自己的世界消失了一样。
　　虽然没有和苏南和联系, 可顾笙还是有时常联系苏南和的心理医生, 询问苏南和近来的精神状况。
　　好在, 韩医生表示, 苏南和一直都有在积极配合治疗，治疗效果也还不错。
　　作为苏南和的心理医生, 韩硕并没有把苏南和即将出国疗养的事告诉顾笙。这本就是她们俩之间的事，她这个外人不该多嘴。如果真要说什么, 也该是苏南和自个儿去跟顾笙说。
　　今天是国庆小长假的最后一天，明天，顾笙就要飞横店进组了。
　　也不知道怎么了，顾笙今天格外心事重重。因着明天一早还要赶飞机, 于是顾笙早早地就上床休息了。
　　可是, 顾笙却失眠了。换了好几个睡姿, 在床上辗转反侧了快一个小时, 却怎么也睡不着。
　　顾笙以为是自己马上就要进组拍戏了, 有些压力。可一闭上眼睛, 满脑子都是苏南和的身影, 和拍戏的事半点关系也没有。
　　睡不着就干脆坐了起来，歪着身子按亮了床头灯。
　　顷刻间, 朦胧的橙黄灯光倾泻而下, 如流水般洒落在顾笙的双肩和一头大卷发上。
　　伸长胳膊，顾笙拾起床头柜上的手机, 先是看了一眼时间，然后指纹解锁手机后，点开了微信界面。
　　需要自己回复的微信，顾笙早已经在睡觉前通通回复了。
　　女人白皙的指尖轻落在手机屏幕上，一直往下滑着。突然，指尖顿住了。
　　顾笙拧眉踌躇了一下，终还是点开了和苏南和的对话框。
　　看着对话框半晌，顾笙终究还是没有给苏南和发去微信，默默退出了对话框，关掉了微信界面。
　　要说什么呢？说自己其实早就回来了？还是说自己明天就要飞横店进组？
　　还是睡不着，而且心情也有些浮躁。
　　最后，顾笙打开了某某视频软件，打算看几集电视剧再睡。结果，电视剧才刚看了几分钟，就有微信进来。
　　点开一看，竟然是苏南和发来的微信，俩人已经大半个月没联系了。
　　苏南和：【笙笙，我要去法国待上一段时间。】
　　苏南和：【我明天上午十点的航班，你和宝宝能来送送我吗？】
　　“……！”当看到微信内容时，顾笙好看的眉浅浅拧起。
　　为什么要突然去法国待上一段时间？是工作需要嘛。还是……和她的病情有关？
　　可自己分明昨天才和韩医生通过电话，韩医生在电话里明确表示，苏南和的病情一直都控制得还不错。
　　所以，或许是自己多虑了？
　　说来也巧，明天上午十点，也正好是顾笙那班航班的时间。短暂思考了一小会儿后，顾笙立马给助理发了条微信过去。让她帮自己把明天的航班改签，时间往后延。
　　助理大概是在玩手机，立马秒回了微信。
　　祝可星：【好的，顾老师（微笑的表情包）】
　　不问任何原因照做，这便是一个助理的基本操作。
　　在和助理交涉好后，顾笙再次点开了和苏南和的对话框。轻垂着眼睫，又再把这两条信息读了一遍，随之给对方发了一个“好”字过去。
　　……
　　苏南和并没有奢望顾笙能来送自己，可还是想要试一试。
　　她此次去法国估计至少要待上小半年，所以，苏南和想在出国前再见一面顾笙，还有宝宝。
　　令人意想不到的是，顾笙竟然答应了！
　　此时此刻，苏南和的心头交织着两种截然不同的情绪。有即将见到顾笙和宝宝的兴奋和开心，又有面临长时间分别的不舍。
　　以至于一整晚，苏南和都没有睡好，睡眠很浅。
　　***
　　隔天早上，八点的闹钟准时响起。
　　苏南和昨晚睡得不太好，黑眼圈虽然不重，可因气色不大好的缘故，所以整个人看着不太精神。
　　女人画了个淡妆，将黑眼圈盖住，再涂了个砖红色的口红，瞧着一下子就精神了。
　　时间把控得刚刚好，提前一个小时，苏南和出现在了头等舱候机室。
　　候机室里的人很少，为数不多的旅客们稀稀落落地散落在各处。大家脸上呈现出不同的表情，或互相交谈着，或保持着沉默。
　　苏南和一身浅杏色风衣安静地坐在沙发上，一头柔顺的黑发披散在后背，手里拿着一部黑色手机。
　　女人脸上没有任何表情，格外平静，目光一直在手机和候机室入口之间来回切换，满心期盼着顾笙的出现。
　　可已经开始登机了，顾笙的身影却还没有出现在候机室。
　　头顶上方，广播里响起空乘人员那甜美的嗓音。
　　“前往巴黎的旅客们请注意，您乘坐的CA93301航班现在开始登机.......”
　　候机室的旅客们纷纷从沙发上起身，带着随身携带的一小部分行李，朝着登机口走去。
　　然而，苏南和却并没有要起身的意思，所以一旁的孙秘书也不敢动，依旧老老实实地坐在沙发上，垂眸盯着手机上的时间。
　　时间一分一秒地流逝，眼看着就快要停止登机了。
　　“苏总，该登机了。”边上，孙秘书柔声提醒一句。
　　苏南和当然是听到了秘书的提醒，却没有回应。又看了看候机室的入口，女人终是认命地从沙发上起身。
　　驻足站立在原地，转身之前，苏南和念念不舍地望了一眼候机室入口，最后狠心收回了视线。刚走开一步，女人身后便传来一阵急促的脚步声。
　　闻声，苏南和当即停了下来，激动地转过身去。
　　闯入眼帘的正是抱着宝宝的顾笙，俩人的目光在半空中相撞，纠缠交织在了一起。
　　下一秒，俩人都开始朝着对方走去。
　　“抱歉南和，我来晚了。”顾笙微喘息着看着苏南和，解释道，“路上遇上车祸了。”
　　“你没事吧！有没有哪里受伤？”苏南和愣了一下，紧张地连连问道。
　　“我没事，是前面的车出了车祸。”顾笙摇摇头，回答。
　　在赶往机场的路上，前面的路段突然出了车祸，所以临时封路了好一会儿。本来顾笙是有提前出发的，差点没能赶上送机。
　　好在，最后赶上了。
　　俩人交谈间，顾笙怀里的宝宝一直瞪着一双亮亮的眼珠子盯着苏南和看。细细的眉拧起，突然朝着苏南和张开了双臂。
　　宝宝嘴里“咿咿呀呀”地说着什么，有些激动的样子。
　　“……！”苏南和神情忽自一怔，当下没有反应过来。一个抬眸，向顾笙投去一个寻求帮助的眼神。
　　“汀儿在要你抱呢。”顾笙发自内心地会心一笑，看着苏南和柔声说着。
　　对于宝宝的这一举动，顾笙也挺意外的，这母女俩已经快两个月没见面了。宝宝不单还记得苏南和，还如此亲近要抱抱。
　　平日里，宝宝虽然也会主动要抱抱，可只仅限于顾母和月嫂，还有顾笙这个亲妈。
　　“好。”苏南和反应过来，然后从顾笙的怀里接过宝宝，抱在了自个儿怀里。
　　宝宝仰起小脑袋瓜，微微偏着头和苏南和对视着。
　　突然，宝宝冲着苏南和开心一笑，一双灿若繁星的明眸跟着弯了弯，堪比阳光一样的灿烂笑容极具感染力。就连默默站在一旁，充当着透明人的孙秘书也不由地被宝宝的笑容所吸引，一时间看得出了神。
　　“南和，你这次去法国要待多久？”顾笙率先开了口，打破了短暂的沉默。
　　“具体时间不太确定。”苏南和将目光从宝宝身上挪开，又重新和顾笙的眼神对视，“估计半年吧。”
　　“或许时间更长。”
　　一想到要分开这么久，苏南和心里的不舍一点点扩大。一双蔚蓝色的眸子顿时染上一层薄薄水雾，眼角湿润地凝视着顾笙。
　　在听到苏南和的回答后，顾笙抿了抿唇，随即反问道：“是因为要去国外治病吗？”
　　这是顾笙唯一能想到的答案。
　　昨晚，在得知苏南和要出国时。顾笙猜测她可能是出差，没想到她这一去要这么久。
　　顾笙当即反应过来，这可能跟苏南和的病有关！
　　苏南和如实回答：“嗯，韩医生建议我去国外疗养一段时间，说是对我的病情有帮助。”
　　顾笙红唇蠕动了一下，最后也只吐出了一个字：“哦。”
　　气氛又再次陷入了沉寂，谁也没有再开口说话。明明彼此都有很多话想说，却又不知从何说起。
　　苏南和一双润湿的眼眸凝视着顾笙，突然开了口：“笙笙，我可以再抱抱你吗？”
　　“我想再抱你一次。”见顾笙不说话，苏南和又重复了一遍。
　　顾笙轻点了点头。
　　见顾笙总算是同意了，苏南和一个转身，大步朝着一旁的孙秘书走去，将怀里的宝宝暂时交给了秘书。
　　“……！”孙秘书有些懵，反应过来后，赶紧双手接过宝宝，小心翼翼地抱在了怀里。
　　小家伙倒是很配合，不哭也不闹，瞪大眼睛好奇地打量着面前这位陌生的阿姨。
　　苏南和又重新站到了顾笙的面前，什么也没说。一个用力，将眼前人紧紧地拥进了怀里。
　　“笙笙，我一直都好爱你。”
　　耳畔，响起苏南和冷冽熟悉的嗓音，每个字都深深地烙进了顾笙的心里。
　　“……”顾笙没说话，可通红的眼圈却已是出卖了自己。
　　“我最后悔的事就是利用了你，如果能给我一次重新来过的机会，我宁愿输掉整个对赌协议，也不要失去你。”
　　顾笙轻颤了一下一双泪珠盈满的长睫，一滴摇摇欲坠的眼泪滴落在了苏南和的肩上。
　　身后，广播又一次响了起来，催促着还未登机的旅客。
　　“乘坐CA93301航班飞往巴黎的旅客请注意，这是最后一次登机广播，该航班舱门马上就要关闭了……”
　　即便心里再多不舍，苏南和也不得不松开了环抱着顾笙的双臂。
　　该登机了。
　　“到了法国后，记得发个信息……”顾笙通红着一双眼眶望着苏南和，嘴里的话还没说完，就被女人一个偏头凑近，给封住了唇瓣。
　　“……！”猝不及防地，顾笙眨巴了一下湿漉漉的长睫，心脏顿时像颤动的翅膀般剧烈跳动着。
　　下一秒，顾笙轻阖上了眼帘，在苏南和的一点点牵引下，开始回吻起了对方。
　　热意涌上心头，渐渐地点燃了顾笙的一张脸，香腮两侧慢慢浮起一抹绮艳的绯色，如那春日里醉人的桃花。


第八十七章 
　　最后, 顾笙还是没有对苏南和说出挽留的话，哪怕一个字也没有。
　　虽然顾笙心中万般不舍，可她却开不了这个口。因为一旦开了这个口，意味着又给了苏南和希望。
　　在没有彻底放下心中芥蒂, 亦或者打定主意执意离婚前, 顾笙打算继续冷处理她和苏南和之间的关系。
　　给自己一个充裕的时间, 好好想清楚自己究竟该怎么做。
　　一开始, 顾笙的确坚持要和苏南和离婚, 可在苏南和生病的这段日子里，为了照顾苏南和的身体和情绪, 顾笙将人从精神病院接回了家里，悉心照料。
　　在日复一日的朝夕相处中, 顾笙那颗坚定离婚的心有些动摇了。特别是在看到宝宝如此亲近苏南和时，当看到母女俩待在一起岁月静好的温馨画面时，顾笙心里备感温暖。
　　慢慢地，顾笙执意离婚的念头不再那么深, 可心中的芥蒂始终都还在, 无法做到彻底原谅苏南和。
　　心中好似有两个小人一直在做斗争, 谁也不服谁, 矛盾始终无法消除。
　　好在, 这就要进组了。
　　一旦拍起戏来, 顾笙就会变得很忙碌, 每天几乎都有戏，一周只休息一天。
　　顾笙在对待拍戏这件事上一直都很严谨, 也很认真, 对自己的要求也非常严格。
　　现在是十月上旬，导演预计的拍摄进度是三个月, 最迟在明年一月上旬就能全剧杀青。
　　实际上，顾笙因着去年已经拍了一部分戏了，所以，她剩下的戏份并不算太多。可由于男主这边因着档期冲突，最快也只能在十月底进组。所以，进度上就被拖了将近一个月的时间。
　　……
　　C市直飞巴黎的飞行时间是十二个小时左右。
　　苏南和此次乘坐的航班没有误机，于北京时间晚上十点准时降落在了戴高乐机场。巴黎比北京晚了七个小时，所以巴黎现在还是下午。
　　巴黎今天的天气很好，碧空万里如洗，微风和煦。气温要比C市低好几度，手机上显示的白日气温是十八度。
　　飞机滑行在宽阔的跑道上，一眼望去视野很是旷阔。秋日微风拂过漆白机翼，如同爱人温柔的手轻轻抚摸。
　　苏南和倚着窗坐着，眼神忧郁地望着窗外。
　　下一秒，女人收回了望向窗外的视线。指纹解锁手机后，第一时间给顾笙发去了微信，报平安。
　　苏南和：【笙笙，我到巴黎了。】
　　算算时差，国内现在正是大晚上。
　　苏南和只知道顾笙在过完国庆小长假后就要进组，却不知道具体是哪一天，大概就是这两天进组。
　　信息发送过去后，苏南和就一直目不转睛地盯着手机屏幕看。每当屏幕熄灭后，女人就手动按亮。
　　终于，在过去了整整十分钟后，顾笙终于回复了自己。
　　顾笙：【平安到了就好。】
　　抓住机会，苏南和又赶紧给顾笙发了一条微信过去，满心期待着对方的回复。
　　然而这一次，顾笙并没有立马回复自己。苏南和又耐着性子等了好一会儿，直到飞机结束滑行，舱门开启，却还是没能等来顾笙的信息。
　　边上，拎着一部分行李的孙秘书不知何时站到了苏南和的侧后方。
　　“苏总，该下飞机了。”秘书躬下腰，小声提醒一句。
　　“嗯。”苏南和将定格在手机屏幕上的视线撕了下来，面无表情地轻声应了一声。
　　也是，不该抱有任何希望的，否则自己也不会千里迢迢地跑来法国疗养。
　　只希望自己能学会一点点放手，虽然这样做等同于刮骨疗伤。
　　今天在机场的时候，苏南和一直都在等，等着顾笙开口挽留自己。只要她顾笙一句话，哪怕就简单的“别走”两个字，苏南和就会立马留下。可直到最后，苏南和什么也没有等到。
　　正如韩医生所说，想要彻底治愈自己的病，情绪上就不能起伏太大。去到国外疗养则是为了割舍掉和国内的一切，换个新的环境。
　　早在一个月以前，韩医生第一次向苏南和提出了这一治疗方案。
　　苏南和认真思考后便做出了决定，决定遵循韩医生的建议去国外疗养一段时间。隔天，苏南和就将自己这一决定告诉了苏父。
　　……
　　偌大宽敞的董事长办公室里，清一色的灰色调装潢。因着是阴天，并没有阳光照进来，处处都透着冷清。
　　一身深色西服的男人坐在黑色老板椅上，眼皮轻抬，一贯没有什么表情的脸上浮起一丝意外，沉默数秒后，终是缓缓开了口。
　　苏伟国：“去吧，好好养病。”
　　苏南和轻点头，礼貌而疏离的样子：“好的，父亲。”
　　苏伟国：“打算去多久？”
　　苏南和：“具体时间还不确定，估计小半年。”
　　苏伟国：“准备什么时候动身？去哪个国家？”
　　苏南和：“去巴黎，计划等到和程总的项目进入尾声后。”
　　苏伟国认同地点点头，说道：“这个项目确实很重要，也算作是我第一次让你参与的核心项目。程总那边对你赞不绝口，后期也是希望你来跟进。”
　　男人突然皱了皱眉，话锋一转：“可要等到项目进入尾声的话，最快也还要一个月。时间上，会不会耽误到你的病情？”
　　苏南和回答：“不会。”
　　苏伟国想了想：“那好。”
　　苏南和：“父亲，如果没其他事的话，我就先下去了。”
　　男人沉默了几秒，好似在思考着什么，突然轻唤了一声“苏南和”的名字。
　　“南和。”
　　“父亲，您说。”
　　“注意身体。”
　　“……”苏南和脸上神情一怔，随即立马恢复了平常的表情，坦然接受来自父亲的关心。
　　“好的，父亲，我会注意身体的。”
　　这是父亲第一次对自己说“注意身体”这样的话，尽管自己从小就体弱多病，身体不好。
　　从小到大，自己这个生物学上的父亲就对苏南和不闻不问。记得小时候半夜发烧，也是家里的女佣送自己上的医院。
　　在苏家住了仅仅一年的时间，八岁的苏南和就被自己名义上的母亲送去了国外念书，父亲对此不管不问。走的那天，没有任何人来机场送自己，除了替自己办理登机牌的管家以外。
　　所以，苏南和打小就缺失亲情，于是慢慢造就了她冷漠的性格。严重的情感缺失，让“金钱”和“权利”成为她极力追求的一切。
　　直到顾笙的出现，让苏南和明白了什么是爱，明白自己究竟想要的是什么。
　　可偏偏，苏南和明白得太晚了。


第八十八章 
　　日子一天天翻页, 明明才过完元旦节，这一晃又过去了大半个月。
　　《日暮》的拍摄已接近尾声，还剩下最后一场戏。在拍摄时间上，比预期中晚了一周。
　　实际上, 早在一周前就拍完了全剧中的倒数第二场戏。按理说, 隔天再拍完最后一场戏就可以全剧组杀青了。
　　之所以偏偏要等上一周的时间, 则是为了等今年入冬以来的第一场雪。
　　横店近几年来都很少下雪, 好在天气预报说一周后会有降雪, 而且还是中雪。
　　虽然现在人工造雪技术已经很成熟了，可和实景雪比起来还是会差点感觉, 而张牟又是个精益求精的完美主义者。
　　所以，导演一声令下, 整个剧组就集体在横店休息了一周的时间，就是为了等这一场实景雪。
　　……
　　一周后的某天清晨，初雪在一大早如约而至。
　　片片洁白雪花从天而降，洋洋洒洒落满了横店的每一个角落, 整座城市被一片皑皑白雪所覆盖。
　　而今天, 刚好也是顾笙的生日。
　　微信里全是亲朋好友送上的祝福, 右上方的红点数直接飙升到了99以上。
　　让顾笙倍感意外和感动的是, 月嫂竟然也给自己发来了生日祝福, 还有红包。
　　顾笙本不想收对方的红包, 表示心意到了就行。月嫂却执意要顾笙收下, 说不收就是瞧不起她，嫌红包给的太小。
　　无奈之下, 顾笙只好收下了月嫂的红包。
　　宝宝半岁后就断奶了, 从混合喂养过度到了纯奶粉喂养。顾笙进组后，宝宝继续待在老家。
　　平日里, 宝宝由着月嫂全天照顾。为了能常常看到亲孙女，顾母直接把宝宝接回了自个儿家里。因此，月嫂也跟着一起住进了顾母家中。
　　在横店拍戏的这段日子里，顾笙一周只能休息一天。一个月里，会有那么一周休两天的时候。每当这个时候，顾笙就会在放假的前一天晚上出发飞C市。这样一来，就可以在C市待上两天两夜。
　　每次分开，顾笙都好舍不得宝宝。每次分别时总是要抱着宝宝亲个够，眼眶也总是红红的。
　　宝宝现在九个多月了，还有几天就十个月了。早在宝宝刚八个月的时候就会叫妈妈了，现在更是吐字发音格外清楚。
　　记得宝宝第一次开口叫妈妈时，母女俩正在聊视频。
　　拍了一天的戏，顾笙累得直接趴在了酒店的大床上。本来已经很累了，可一看到宝宝瞬间就精神了。
　　视频里，宝宝正坐在爬爬垫上玩着积木，月嫂在一旁全程陪着。
　　小家伙不时歪着小脑袋瓜望一眼ipad里的妈妈，然后又继续低头玩着手里的积木。突然，毫无征兆地，宝宝冲着视频里的顾笙喊了一声“妈妈”。
　　这一声“妈妈”一出口，顿时惊得顾笙和月嫂都愣住了。激动之余，俩人纷纷将目光聚交到了宝宝的身上。
　　宝宝眯了眯眼睛，一双眼睛弯成了漂亮的月牙儿，噘了噘果冻一样的粉嘟嘟小嘴。
　　就在顾笙眼圈通红激动得不知道说什么的时候，宝宝冲着视频里的女人又喊了一声“妈妈”。
　　“妈妈～”清脆的小奶音，软软糯糯的好听极了。
　　“嗯，妈妈在。”顾笙感动地瞬间落泪，哽咽地冲着视频里的宝宝回应着，不禁夸奖一句。
　　“宝宝好棒啊～”
　　听到女儿在视频那头第一次叫妈妈，顾笙的一颗心都快要融化了，那份喜悦和感动无法用语言来形容。
　　这是宝宝第一次叫“妈妈”，顾笙的第一反应就是想把这个好消息告诉苏南和，可也只是一个念头闪过而已，并没有付诸行动。
　　顾笙激动了一晚上，半夜爬起来发了一条相关的微博和朋友圈，后来因为实在是太困太累，才终于是睡着了。
　　隔天早上起来的时候，打开朋友圈一看，底下一长串的评论都是在夸宝宝厉害的。另外，点赞数也超级多。
　　在一堆点赞的头像里，顾笙第一眼就注意到了苏南和的微信头像：一家三口的合照。
　　那还是给宝宝拍一百天写真时，一家三口一起拍的合照。打从拍了这一组照片后，苏南和就将自己的微信头像换成了这张一家三口的合照。
　　平日里，顾笙偶尔会在朋友圈里晒娃，每次顾笙在朋友圈晒娃的时候，苏南和就会第一时间手动点赞，却也从来不评论。
　　自从苏南和去到法国后，俩人就没有再联系。
　　在苏南和飞往巴黎的当天，顾笙回去后第一时间联系了苏南和的心理医生，试图将自己的猜想在韩硕那儿得到进一步的证实。
　　果然，如自己所猜测的那样，苏南和之所以突然要去国外疗养，就是为了换个全新的生活环境，另一方面，也是为了和自己彻底断绝往来。
　　所以，自从苏南和去到法国后，俩人就默契地不再联系彼此。
　　自从被顾母的一番话点醒后，在对待和苏南和的关系上，顾笙一直都是采取的冷处理的方式。
　　顾笙也确实需要更多的时间，来认清和证实自己的一颗心。实际上，在这之前，就在苏南和从顾笙家里搬出去后，隔天，俩人通了一通电话后就没有再联系。
　　***
　　地球的另一端，当苏南和刷到顾笙半夜发的这一条朋友圈时，女人正在吃晚饭。
　　工作了一天，苏南和终于是空闲了下来。刚开始来巴黎的时候，苏南和休息了整整一个月的时间。
　　一个月后，苏南和彻底闲不住了，开启了远程办公的模式。
　　实际上，鼎星和华影在巴黎分别都有合作方。如此一来，趁着人在巴黎的这个大好机会，苏南和开始重点发展两家公司在巴黎这边的业务。
　　孙秘书跟着老板一起公费出差来的巴黎，本以为是来度假的，结果最后还是摆脱不了“打工人”的命运。
　　谁让自己的老板是个工作狂呢！
　　……
　　在结束了一天的工作后，苏南和一边吃着晚饭一边翻看着朋友圈，其目的就是想看看顾笙有不有发什么动态。
　　如果朋友圈没有的话，那就再去顾笙的微博看看。
　　自从来到巴黎，换了个新环境生活后，苏南和的心情的确平静了很多。
　　虽然彼此没了联系，可苏南和对顾笙的思念依旧不减半分，却也只能通过朋友圈和微博来了解顾笙的近况。
　　好在，这份思念好似已经习惯了一样，并没有给苏南和带来太大的情绪起伏。
　　不过今天，当苏南和刷到顾笙朋友圈发的这一条动态时，女人激动地一下子红了眼圈，眼底瞬息涌上一股子湿润的潮气。
　　刚刚好，负责一日三餐的保姆来到了餐厅，手里端着一盅香味四溢的山药排骨汤。保姆不经意地一个抬眼，便瞧见总裁通红着双眼正盯着手机看。
　　保姆瞬间呆住了，因为平日里这位苏总老是一副面无表情的模样，从她脸上根本就瞧不出任何情绪，年纪轻轻就有些老气横秋。如此这般模样的总裁，保姆还是第一次看到。
　　“苏总，您这是怎么了？”反应过来后，保姆冲着苏南和关心地问了一句。
　　说话的同时，保姆将这一盅热气腾腾的排骨汤放到了女人的面前。
　　苏南和不紧不慢地抬眸，冲着保姆发自内心地笑了笑，解释道：“我女儿她会叫妈妈了。”
　　“……！”保姆再次愣住了，一来是因为苏南和说的这一句话，而来则是因为苏南和的这一个笑容。
　　照顾了总裁一个多月之久，保姆今天还是第一次见到这人笑。
　　原来这位苏总是会笑的，而且笑起来还这样好看！


第八十九章 
　　在赶去片场的路上, 顾笙一边吃着早餐，一边不停地回复着大家的祝福。眼看着微信上的红点全都消失了，立马又有人发来生日祝福。
　　顾笙回信息回了一路，更是收红包收到手软, 总算在下车前回复完了所有人的微信。
　　可偏偏, 心里期待的那个人却一直没有发来生日祝福。所以即便收到再多人的祝福, 顾笙始终都觉得差点什么, 心里空落落的。
　　趁化妆的时间, 顾笙闭上眼睛让大脑放空，将除了拍戏以外的其他事通通抛诸脑后。
　　今天的这场杀青戏刚好也是剧中男主自杀的一场戏。
　　之所以要把这场戏放在最后杀青来拍, 则是为了等这一场雪，突出一个“应景”二字。
　　剧本中写到：陆之棠在某个大雪纷纷的早上去看望生病的唐胤。结果, 在门外喊了好几声都不见有人回应，问过伺候的下人，又说确定少爷没有出门。
　　当陆之棠进到房间后竟意外发现，床上的男人早已经没了气息。
　　唐胤是吞食大量鸦片死的。
　　枕边留了一封遗书, 写明自己为什么要吞鸦片自杀, 这是在用他的死证明鸦片是个害人的东西, 也算是最后为着“戒烟运动”贡献出自己的一份绵薄之力。
　　在家国情怀和父母的养育之恩面前, 唐胤毅然地选择了家国情, 将私售鸦片的父母送进了大牢。如此大义灭亲之举让唐胤深陷愧疚的漩涡之中, 最后选择吞食鸦片来了结自己的生命。
　　对于陆之棠, 唐胤觉得很是亏欠，于是在遗书里写到, 将唐家的全部家产以及自家的洋行都留给陆之棠。
　　最后, 陆之棠用这一笔钱修建了第一家“戒烟所”，免费收治那些想要戒掉鸦片的瘾君子们。
　　……
　　上午的拍摄很是顺利, 整个一上午的戏主要都是男主的镜头，其中补了几个女主的镜头。
　　特别重要的一条则是：男主吞食鸦片自杀的一个镜头。
　　导演张牟是个绝对的be美学爱好者，对这样的凄美镜头更要精雕细琢一番，比如男主落泪的样子，精确到哪一只眼睛落泪，怎样的落泪方式。
　　好在姜义华的演技过硬，即便在张牟如此“刁难”的情况下，还是完成了这一“自杀”镜头的拍摄，而且百分百达到了导演的预期值。
　　下午的戏则是顾笙一人的戏份。
　　这最后一个镜头，张牟打算运用长镜头的拍摄手法。
　　剧本中写到：陆之棠进到房间后意外发现唐胤已经自杀，含泪看过遗书后，陆之棠跌跌撞撞地出了房间，悲痛欲绝地跪坐在雪地里，长久哭泣。
　　长镜头的拍摄一来很考验导演的调度能力，比如人物调度、器材调度、灯光调度等。所以，这不仅仅是对导演个人的考验，更是对整个团队协调性的考验。
　　二来，长镜头最难的一点是对演员演技的考验，是对演员表演连贯性的一大考验。
　　导演在开机后就不能喊“咔”，一喊“咔”就意味这一整条都废了。
　　那么长时间的拍摄对于演员的演技要求是非常高的，从演员的走位、表情神态、体态以及台词等各个方面都要求面面俱到，其中一项没做好就得重拍。
　　一般来说，长镜头的拍摄会提前让演员排练一遍或者好几遍，排练到导演满意为止。
　　所以，在这之前，女主在雪地里哭泣的这个长镜头有提前排练过。
　　因着此时这场雪景，今天才是正式拍摄这一长镜头。
　　“《日暮》第六十场三镜一次！”场记裹着一身羽绒服站在床头边上，重重一声打下手中的场记板，高声道。
　　“Action！”
　　大床上，姜义华饰演得唐胤一身浅灰色长衫平躺着，双手交握平放在腹部，手里拿着一个棕色信封。
　　男人脸色苍白没有一丝血色，唇色乌青。头发梳理得一丝不苟，身上的长衫亦没有一丝褶皱。
　　镜头先在男人的脸上停顿了数秒，然后缓慢推动下移，最后停留在了男人手中的信封上。
　　下一秒，镜头里闯入一只颤颤巍巍的纤白玉手，葱白的指尖微微蜷曲着，犹豫后轻落在了信封上，将信封从男人的手中抽走。
　　镜头推进，信封被打开来。
　　“啪嗒”一声，一滴豆大的眼泪砸落在了信纸上，一处墨晕染开来，宛如开出一朵象征着死亡的黑色之花。
　　紧接着，镜头一个缓自上移，最后停留在了顾笙饰演的陆之棠脸上。
　　女人的脸色很差，唇不住地哆嗦着。剔透如珍珠般的眼泪一颗接着一颗，沿着高挺的鼻翼一路滑落，最后挂在线条精致的下颌角处。
　　这里给到的是一个特写放大的镜头，完全就是怼脸拍。在如此高清镜头之下，顾笙的颜值一如既往地经受住了考验，皮肤白皙滑嫩得如同剥了壳的煮鸡蛋，吹弹可破。
　　整个一长镜头里，没有一句台词，这就更加考验演员的面部表情和肢体语言。
　　紧接着，镜头一点点拉远，给了陆之棠一个全身入镜。
　　女人侧身坐在床沿边，身上穿着月牙白的洋装，洋装上处处点缀着颗颗圆润的南海珍珠。清瘦的一字肩上披着一件镶着一圈狐狸毛的长披风，一头茶色卷发披散在后背和双肩两侧。
　　陆之棠轻垂着眼帘，泪珠盈睫，默默看完了这一封遗书，颤抖着双手将信叠好后又放回了信封里。
　　突然，女人倏地一下站了起来，留念地看了一眼床上的男人，随之一个转身，大步出了卧室，朝着外头的冰天雪地跑去。
　　雪很大，片片洁白雪花从天而降。院子里很静，静到都能听见絮絮的落雪声。
　　陆之棠原本是笔挺地站立在雪地里的，可突然女人膝盖一软，整个人跪坐在了雪地上。
　　从场记喊“Action”的那一刻起，顾笙就认定了自己是“陆之棠”，并全身心投入到角色中，揣摩着角色的情绪变化。
　　想象着某一天，自己的爱人突然离世，那会是怎样的一个心情。
　　镜头下，在雪花的映衬下整个画面唯美又凄凉。
　　陆之棠跪坐在雪地里，仰起一张素净的漂亮脸蛋，目光呆滞地望着漫天飘雪的天空。眼泪好似断了线的珍珠一样，一颗连着一颗从眼眶里滚落。
　　镜头先是给了女主一个面部特写，静止了大约三四秒的样子。然后，再慢慢拉远。
　　雪地里的人影渐渐缩小。
　　突然，一片雪花掉落在了镜头上，使得整个画面变得虚化。
　　这片雪花掉落得太及时了！
　　“咔！非常好！”张牟猛地一下从监视器后探出脑袋，用手里的扩音器冲着雪地里的女演员高喊道。
　　“过了！”
　　“一条过，简直太棒了！”边上，秦副导演毫不吝啬地夸奖一句。
　　雪地里，顾笙久久地沉浸在角色中，在导演喊“咔”后终于是放声痛哭了起来，双肩因抽泣而颤抖不已。
　　另外，在导演喊下“咔”的同时，剧组的工作人员们一个个脸上洋溢着开心的表情，嘴角挂着轻松的笑容。
　　终于，在拍摄了三个月后，迎来了全剧组杀青！
　　两位主演分别收到了导演送上的鲜花，然而顾笙却比姜义华多了一束鲜花。
　　“咦？我怎么比姜老师多一束花？”顾笙瞅了瞅自己怀里的两大束鲜花，又看了看姜义华怀里的鲜花。
　　女人半开玩笑地说道：“不会因为我是女孩子有优待吧？”
　　“今天你生日，我们可没忘。”姜义华说着，从助理手中接过了一大束鲜花，将鲜花束送到了顾笙的面前，绅士地一笑。
　　“生日快乐！顾老师。”
　　“谢谢姜老师～”顾笙眯了眯眼睛，微笑着道了一声谢。
　　怀里的花抱不到了，顾笙于是将两束花先交给了一旁的助理，然后双手接过姜义华手里的鲜花。
　　……
　　换回了自己的衣服后，顾笙裹着一件白色羽绒服久久地站在雪地里，手里撑着一把黑色雨伞，目光平视着正前方。
　　所有人都走了，剩下零星几个工作人员在收拾道具，以及搬运摄像机。一位工作人员从顾笙身边路过，礼貌地打着招呼。
　　“顾老师，您怎么还不走啊？”
　　“看会儿雪。”顾笙扭头看向工作人员，微笑着回答。
　　顾笙有些舍不得离开片场，不知是因为还没有完全出戏的原因，还是突然想到了某个人。
　　突然，放在外套口袋里的手机震动了一下，将顾笙从失神中拉回了现实。
　　低头，女人掏出了手机指纹解锁，屏幕上方提示着有一条微信进来。
　　苏南和：【笙笙，生日快乐。】
　　朴实无华的一句生日祝福，顿时将顾笙那低落阴霾的情绪赶走。
　　拨开乌云，终是看见了阳光。
　　犹豫了一下，顾笙终于还是给苏南和回了一条微信过去，只有简单的两个字：谢谢。
　　女人嘴角浅浅翘起，将一只手伸出伞外。五指并拢后掌心朝上，接了一片冰凉的雪花在手心里。


第九十章 
　　杀青宴吃的火锅。
　　等上菜的功夫, 大家站在一起拍了张合照留影。而后，两位导演给在场的每位演员和工作人员们都派发了红包。
　　应着雪景，导演还专门给大家伙点了炸鸡。
　　欣赏着窗外不时飘落的雪花，一边吃着热腾腾的火锅一边开心地聊着天。美味酥脆的炸鸡配上啤酒, 气氛前所未有的轻松自在。
　　另外, 剧组还特意给顾笙定了生日蛋糕。
　　此时此刻, 每个人的脸上都洋溢着发自内心的笑容。在经历了漫长的三个月拍摄后, 终于是迎来了全剧组杀青。
　　《日暮》这个项目可谓是命运多舛, 期间停拍了一年之久。
　　去年仅拍摄了一个月，女主角就因个人原因向剧组请了两个月的假。
　　作为投资方兼出品方的鼎星表示不能耽误拍摄进度, 执意要立刻换人，然而张牟导演却坚决不肯。
　　双方争执不下, 谁也不肯退让。无奈之下，项目就此搁浅。
　　好在，经历了种种坎坷后，该剧终于是迎来了杀青！不枉费导演、编剧、制片以及演员们的辛苦付出。
　　只要最后的结果是好的, 经历过的种种磨难都值得。
　　杀青宴上, 因着今天刚好也是顾笙的生日, 既为女主角又是寿星的顾笙自然免不了被大家伙敬酒。
　　顾笙自从发现自己怀孕以来, 再到后来的母乳喂养, 已经快一年半的时间没喝酒了。顾笙的酒量很好, 被敬了一圈酒下来也只是微醺的程度。
　　顾笙给自己满上了一杯啤酒, 端着酒杯来到了两位导演的面前，打算敬二位导演一杯酒。
　　“张导, 秦导, 我敬你们二位一杯。”顾笙冲着两位导演举杯，发自内心地感谢道, “感谢二位当初顶着压力不同意换掉我。”
　　张牟笑笑，举起斟满啤酒的杯子和顾笙的酒杯碰了碰，说道：“哈哈，小顾客气了。”
　　“咱们这就叫互相成全，没有你的参演就没有今天的‘陆之棠’。”
　　秦震的话很少，也跟着举杯与顾笙的酒杯碰了碰，说道：“客气了。”
　　说罢，三人纷纷一前一后微仰下巴，各自饮下了自个儿手中的这一杯酒。
　　一顿饭吃了近两个小时。
　　中途，顾笙接了一通顾母打来的视频，宝宝在视频里不停对着顾笙叫“妈妈”。
　　顾笙眯起一双盈盈桃花眼，冲着视频里的宝宝温柔地哄着：“汀儿乖，妈妈明天就回来了。”
　　“汀儿乖乖在家等妈妈，好不好呀？”
　　视频里，宝宝瞪着一双亮晶晶的蔚蓝色大眼睛，卷翘的根根睫毛扑闪了一下，好似在思考着什么。
　　宝宝满心满眼都是视频里的妈妈，然后重重地点了点小脑袋。
　　身边，姜义华突然探着脑袋看向了视频里的小宝宝，问道：“笙笙，这是你女儿吗？”
　　顾笙浅浅一笑：“嗯，我女儿。”
　　姜义华一脸好生羡慕的表情，不禁连连夸赞道：“她好可爱啊！眼睛好漂亮！这瞳孔的颜色……”
　　顾笙：“和南和一样。”
　　姜义华一副了然的模样，说道：“我知道那位苏总。很厉害的，现在可是鼎星的总裁。”
　　顾笙有些尴尬，赧然一笑：“嗯。”
　　……
　　酒足饭饱后，大家三三两两地结伴出了火锅店，各自打车回了酒店。剧组的酒店就在这附近，驱车十分钟就到。
　　顾笙喝了不少酒，醉倒不至于，只是有些微醺而已。
　　窗外，夜幕低垂，雪还在下。璀璨霓虹闪烁，城市的热闹喧嚣换了另一种方式上演。
　　顾笙洗好澡出来，身上穿着酒店的白色浴袍，头上包着干发帽。浴袍下摆刚好到大腿根处，露出一双笔直精瘦的大长腿。
　　微醺的醉意并没有完全消褪，脸颊浮起一抹娇艳的绯红，如那烂漫的春日桃花。
　　房间里开着暖气，和外头的冰凉雪地形成鲜明的对比。
　　顾笙坐到了梳妆台前，将干发帽摘了下来，随之给吹风机插上了插座。
　　女人的头发不但长而且发量还多，所以吹个头发的时间并不少。平时都是助理给自己吹头发，可助理今天也喝了不少酒，估计这会儿已经睡着了。
　　顾笙一边吹着一头湿漉漉的长发，一边垂眸想着心事。磨蹭了好久，终于是将一头长发给吹干了。
　　女人弯腰拔掉了吹风机的插头，然后将吹风机的线绕在了吹风机手柄上，随手将吹风机放在了梳妆台上。
　　起身，朝着大床边走去，准备睡了。
　　刚回到酒店的时候，顾笙的手机已经快没电了。于是，回到房间的第一件事就是给手机充上电。
　　这会儿手机已经快充满电了。
　　顾笙挨着床边侧身坐着，伸手拔掉了手机的充电线，打算看一眼时间。
　　摁亮手机的同时，屏幕上方出现了一通未接来电的提示，来电显示正是“苏南和”。
　　“……！”顾笙定睛看着手机屏幕，眼眸里闪过一丝意外。
　　自从苏南和去到巴黎疗养后，整整三个月的时间，俩人没有发过一条微信打过一通电话，除了今天这条“生日祝福”的微信以外。
　　会不会是有什么急事？
　　忽然，顾笙眼里闪过一丝紧张，胸口微微上下起伏了一下，一股强烈的担忧侵入心口。
　　不再犹豫，顾笙指纹解锁手机后立马给苏南和回拨了一个电话过去。
　　电话那头只响了两声，就被人给接通了。不等苏南和先说话，顾笙便冲着电话那头率先开了口。
　　“喂，南和！”
　　顾笙的语气听着明显有些着急，这让刚接到电话的苏南和有些不明所以，隔了一两秒，女人那熟悉的冷冽声音这才响起。
　　“笙笙，你怎么了？”书房里，女人一身黑色绸缎家居服，倚着身后的老板椅坐着。
　　冷白的侧脸映着手机发出的幽幽亮光，精致高挺的鼻翼被光晕细细勾描一番。
　　落地窗外，正下着漫天飞舞的鹅毛大雪，这是巴黎今年入冬以来下的第一场雪。
　　雪从今儿个凌晨就开始下了，从一开始的零星小雪渐渐转变成了中雪。中午那会儿终于是停歇了，这会儿又开始下了。
　　听着苏南和一如既往的平静语气，顾笙明白过来是自己多虑了，立马换上了平静的口吻：“没什么。”
　　“哦，你刚才给我打电话有事吗？”
　　苏南和面色平静，语气也如平日一贯冷静，并没有半点抱怨的意思：“我以为你不会接我电话。”
　　顾笙如实回答：“我刚才在吹头发，没听到。”
　　苏南和：“我给你打电话，是想亲口对你说一声。”
　　说到这里，女人突然顿住了，扭头看向了落地窗外的漫天雪花，唇角忽自一个上扬，温柔的语调在电话里响起。
　　“生日快乐。”
　　“……！”顾笙轻轻颤动了一下鸦羽般的浓睫，眼圈突然就红了，努力控制着情绪，柔声道了声“谢谢”。
　　苏南和：“有吃蛋糕吗？”
　　顾笙：“嗯，有，剧组特意给我准备了生日蛋糕。”
　　苏南和：“今天生日过得开心吗？”
　　顾笙：“很开心。”
　　苏南和：“我看天气预报说，横店今天有雪。那下雪了吗？你们拍戏冷不冷？”
　　顾笙：“下雪了，我们剧组等这场雪可是等了足足一个礼拜。”
　　苏南和：“等雪？拍戏吗？”
　　顾笙：“嗯。”
　　苏南和：“那还有多久杀青？”
　　顾笙：“就今天，今天拍完了最后一场戏。”
　　苏南和突然换了一种语调，恭贺道：“恭喜顾老师，杀青快乐。”
　　顾笙稍微愣了一下：“谢谢～”
　　电话那头，苏南和又主动换了一个话题：“汀儿她最近有没有调皮？”
　　顾笙嘴角不自觉地翘起，说道：“汀儿她很乖的，晚上吃饭那会儿还在和我聊视频呢，我明天一早就飞回去。忘给你说了，自从我这边进组后，汀儿就留在了老家，平日里就月嫂和我妈在带……”
　　“你在那边怎么样？病情控制得还好吗？”说着，顾笙突然抬眸望向了窗外，眼角有些湿润。
　　苏南和：“好，我一切都好。”只是很想你和汀儿。
　　女人侧着脸望着窗外的飞雪，一动不动的样子如同一尊没有喜怒哀乐的雕塑，两扇密实的长睫如蝶翅般安静地栖息着，将眼眸里的情绪很好地遮挡。
　　这一刻，两边的世界都同时安静了下来，只有落雪的声音。
　　顾笙不知道还要说些什么，又好似有好多的话想说，却不知该从何说起。
　　突然，俩人都同时开了口。
　　“笙笙……”
　　“南和……”
　　顾笙：“你先说。”
　　苏南和：“汀儿的周岁生日，我能来参加吗？”
　　虽然还有两个多月，可苏南和一直都惦记着这事。一心希望，顾笙能让自己出席孩子的生日宴。
　　顾笙：“当然。”
　　苏南和：“谢谢。”
　　顾笙：“你……是在巴黎过年还是回国？”
　　算算时间，还有一个月不到就要过年了。
　　苏南和：“就在这边吧。”说罢，女人无奈地苦笑了一下，“反正，我一个人在哪儿都一样。”
　　顾笙睫毛忽自颤动了一下，自然是听出了苏南和话里的自嘲。
　　顿了顿，顾笙用鼻音轻声“嗯”了一声。眼底再次微湿，心脏好似突然被刺疼了一下，特别不好受。
　　苏南和：“笙笙，时候不早了，你早点休息吧。拍了一天的戏，肯定也累了。”
　　顾笙：“好。”
　　苏南和习惯等着顾笙那头先挂断电话。
　　女人长睫轻敛，安静地注视着通话时长，浓密的睫羽在眼睑上投落下一小片暗影。
　　通话时长：15分钟58秒。
　　这还是俩人自闹离婚以来，为数不多的几通电话中，通话时间最长的一次。


第九十一章 
　　自入冬以来, 曼哈顿已经下了好几场雪了。
　　今年的冬天格外得冷。
　　又是一个普通工作日的上午，美国时间上午八点。地点，曼哈顿世贸大厦，双子塔摩天大楼。
　　温绵雪一身深咖色OL职业套装, 一头黑发贴着头皮扎了起来, 露出白皙滑嫩的光洁额头。
　　脸上画着无懈可击的精致妆容, 口红特意选了一款具有攻击性的枫叶红, 女王气场全开。
　　女人双臂环胸, 手里端着一杯现磨的卡布奇诺，长身而立站在一整面巨大的透视落地窗前, 俯瞰着大厦底下不时路过的匆匆行人。
　　一片片皓白雪花从天而降，落在了一朵朵撑开来的雨伞上, 伞上落了白。
　　女人卷翘的长睫轻敛，眼神黯淡无光，眸子里浮着忧伤。浓淡相宜的眉浅浅拧着，眉间泛起一道褶皱。
　　手里的咖啡早已冷却, 女人好似忘了一样, 浑然不觉。
　　轻闭双眼, 温绵雪满脑子都是许窈的那张脸。以及, 她和那个摇滚女孩接吻的样子。
　　每当那俩人接吻的画面在脑海里浮现时, 温绵雪就特别生气, 气得牙痒痒, 生气到想要将那摇滚女孩给打一顿。
　　实际上，温绵雪也的确这样做了。
　　就在当初撞见俩人在酒吧接吻时, 温绵雪气得怒火中烧。一整个情绪失控, 上去就是一拳，直接打在了摇滚女孩的脸上, 并当场释放信息素压制对方。
　　Erica虽然也是一Alpha，可奈何对方等级比自己高。在对方信息素的压制下，Erica被这突然出现的疯女人给揍了好几下。
　　好在，一旁的许窈拼死拦住了那疯女人。
　　酒吧老板自然认得温绵雪，深知这人的家世背景，是个不好惹的主儿。
　　最后，在酒吧老板的调和下。Erica收下了温绵雪主动给的一笔赔偿金，不予计较。
　　Erica长这么大以来，还是第一次被人这样打。
　　这疯女人下手可真狠！
　　虽然自己也有还手，可在对方信息素的压制下，Erica的武力值大大削弱，根本就不是那疯女人的对手。
　　酒吧包厢里，昏暗的灯光下，Erica用手背狠狠擦了一下唇角的血迹。
　　心有不甘地收下了温绵雪扔给自己的银行卡，紧紧地攥在手里。上前一步，Erica凑近了温绵雪，低语在对方耳边轻声说着。
　　“怎么，光看到我们接吻就受不了了？”Erica眼神挑衅地看着温绵雪，很明显话里有话。
　　“你给我说清楚！”温绵雪一双惹红的双眼瞪着Erica，逼问道。
　　“好哇！我给你说清楚。”Erica眯起眼睛，嘴角斜斜地勾了一下，“我们可不止亲了。”
　　“我们还做了，窈窈她好热情……”
　　话应未落，温绵雪一把揪住了Erica的衬衫衣领，用力将人往墙上撞去。再一个大步上前，女人用青筋直冒的右手狠狠掐住了Erica的脖子。
　　“唔……”Erica整个后背撞在了坚硬的墙壁上，肩胛骨被活活撞得生疼，脸上表情痛苦，一声闷哼刚一出口。紧接着，就被温绵雪给掐住了脖子。
　　“松—手。”Erica被迫仰起下巴，呼吸困难，艰难地从牙缝里挤出两个字。
　　“再不松手……咱们警察局见。”
　　这一刻，温绵雪是彻底被Erica的一句话给激怒了。长这么大以来，温绵雪从未像现在这样生气过，胸口的怒气值达到了顶点。
　　女人眼里的猩红一点点扩大，手里的力道也跟着加深。
　　千钧一发之际，出去买药的许窈及时赶了回来，撞见了眼前的这一幕，并及时阻止。
　　“你们在一起了？”温绵雪兀自松开了掐住Erica脖子的那只手，用布满水雾的湿润瞳孔瞪着许窈，质问道。
　　“请问我们之间有关系吗？”许窈心里有气，语气不善地顶了回去。
　　“我和谁在一起，关你温小姐什么事？”
　　……
　　突然，一阵敲门声在身后响起，将走神的温绵雪给拉回了现实。
　　循声，温绵雪不紧不慢地侧过身去，看向突然出现在办公室门口的白人秘书。
　　女人红唇轻启，吐出两个单词。
　　“Come in。”
　　白人秘书一脸笑意吟吟，冲着上司说道：“President Wen，Happy New Year to you！”
　　“……”温绵雪愣了一下，这才反应过来今天是除夕。
　　“Tank you.”
　　经秘书这么一提醒，温绵雪才想起今天是除夕，是中国的新年。美国佬自然是不过中国的新年，所以于美国人而言，今天不过是一个普通的工作日。
　　一周前，母亲就早早地打来电话询问温绵雪什么时候回国。然而，温绵雪却以工作忙为借口，表示今年不打算回去过年。
　　工作虽忙，可温绵雪还有年假没放。并且像温绵雪这样的高层，是不用每天到公司办公的，时间上很自由。
　　之所以决定今年不回去过年，则是因为许窈。回国后，自己肯定会忍不住去找她。可一想到她和那“蓝毛”在一起的画面，温绵雪心里的愠怒就一个劲儿地往上窜。
　　经过“酒吧殴打”事情后，俩人彻底闹翻了。
　　一气之下，温绵雪当晚直飞纽约。在经过漫长的十四个小时飞行后，直到飞机平稳落地，温绵雪这才将自己的行程告诉了父母，并表示自己已经回到纽约了。
　　本来已经决定了今年不回去过年，可这一刻，温绵雪突然又动摇了。
　　下一秒，温绵雪径直朝着白人秘书走去。在经过秘书身旁时，顺手将手里的咖啡递给了秘书。
　　“Tanks.”女人红唇翕动了一下，吐出一个单词。
　　“……”白人秘书微微一愣，双手捧着咖啡杯，一脸狐疑地望着上司远去的背影，稍稍拔高了些许音量。
　　“President Wen！Where are you going”
　　“Office of the President Xu.”
　　温绵雪不咸不淡地扔下一句话，头也没回地出了办公室，脚步快而轻盈。
　　***
　　除夕夜，大街小巷点缀着璀璨的街灯。一片火树银花，流光溢彩。
　　中国人最注重的节日就是今天，大年除夕夜。
　　一家人相聚在一起，一边吃着年夜饭一边观看着春晚，一起守夜跨年，期待着新的一年钟声敲响。
　　自从许父去世后，每到过年，许母总是有些失落，虽然嘴角挂着知性温柔的笑，可笑容却夹杂着一丝咸苦。
　　为了讨母亲欢心，许窈亲手给母亲织了一条围巾作为新年礼物。虽然是最简单的平针款式，可许窈也是用了整整一个月的时间才织好。
　　许母开心得合不拢嘴，连连夸赞女儿长大了，知道心疼人了。
　　看到母亲这样开心，许窈也打心底里感到高兴。嘴角一个高高上扬，亲昵地扑在了母亲的怀里，像个孩子一样撒起了娇。
　　许窈已经好久没有像今天这样开心了。
　　自从和温绵雪彻底闹翻后，俩人已经四个多月没有联系了。
　　前不久，许窈从顾笙那里得知，温绵雪今年并不打算回来过年，说是因为工作忙。
　　可笑！这样的借口一眼就被许窈给揭穿了。
　　哪怕工作再忙，就凭着她家老总对她的重视程度，是绝不会逮着一个中国人不给她放春节假的。
　　佬美虽然多数没什么血性，可除开温绵雪的老总以外。这点，许窈可是亲眼目睹过，深信不疑。
　　直到今天，许窈都觉得这一切发生得太过戏剧化了。
　　那晚，许窈拉着Erica陪自己喝酒。
　　醉意朦胧间，俩人在对视了数秒后，Erica突然就吻住了许窈的唇角。在酒精的作用下，许窈并没有将人给推开。
　　Erica身上的信息素味道很好闻，是清新自然的橙花香味，闻着沁人心脾。
　　或许是醉了，也或许是被对方的信息素所迷惑，许窈配合着和Erica接起了吻。戏剧的是，这一幕刚好被突然出现在酒吧的温绵雪给撞见了。
　　温绵雪像疯了一样，猩红着双眼，将Erica按在沙发上往死里打。
　　在许窈的认知里，温绵雪这人就和她的名字一样，性格温柔很少生气。
　　这还是第一次，许窈看到她发这样大的火，不单当众打人，还在公共场合释放信息素压制对方！
　　……
　　几净的落地窗外，夜空中不时有烟火绽放，一簇一簇，热烈而烂漫。
　　许母已经上楼休息去了，年纪大了熬不了夜。
　　许窈心里装了太多心事睡不着，便继续窝在沙发里看着春晚。
　　突然，扔在茶几上的手机突兀地响了起来。
　　许窈不紧不慢地坐直了身子，俯身拾起茶几上响个不停的手机。看一眼来电显示，竟是Erica打来的电话。
　　电话里，Erica说是有新年礼物要送给自己，人已经在大门口了。
　　为了彻底熄灭对温绵雪的旧情，前段时间，许窈尝试着开始一段新的恋情。而这个对象，就是Erica。
　　暧昧了一段时间，俩人也仅仅只是暧昧而已。当Erica提出想要和许窈进一步发展，想许窈做她的女朋友时，许窈却拒绝了。
　　许窈觉得自己很没用，心里还是放不下温绵雪。
　　别墅大门口，Erica顶着风雪撑着伞站在雪地里，怀里护着一个纸袋子，袋子里装着一个精心包装的礼盒。
　　月光照亮了雪地，拉长着女人身后的影子。裹挟着雪花的寒风不时拂面，冷得Erica直跺脚。
　　好在，没等几分钟，许窈就出现了。
　　“新年快乐！”Erica赶紧大步上前，将护在怀里的纸袋子送到了许窈的面前，“窈窈，你别误会，我只是来给你送新年礼物的。”
　　“并不是对你死缠烂打。”
　　“谢谢。”许窈微笑着收下了Erica送给自己的新年礼物，心有愧疚。
　　“窈窈。”Erica满目深情藏不住地望着许窈，故作轻松着道，“以后……你还会常来酒吧看我唱歌吗？”
　　“当然～”
　　“我可以再抱你一下吗？”
　　“嗯。”
　　下一秒，Erica直接丢掉了手里的雨伞，整个人躲进了许窈的伞下。张开双臂，一把将许窈给紧紧拥进了怀里。
　　心头满是不舍。
　　……
　　斜后方，漫天飞雪中，一身黑衣的温绵雪撑着雨伞站在风雪里，怀里抱着一大束火红的玫瑰花。
　　玫瑰花瓣沾了洁白的雪花，雪花融化后变成了水滴，衬得朵朵玫瑰更显娇艳。
　　女人一动不动地站立着形同雕塑，安静地看着眼前的这一幕，冷若冰霜的一张脸上没有任何表情。
　　眼窝冰冷，女人一双瞳孔渐渐布满了水雾，眼尾红了一大片。忽然，一滴热泪夺眶而出，沿着下巴滴落，最后无声地融进了雪地里。
　　“哗”的一声，怀里的玫瑰花应声掉在了雪地里，花瓣散落了一地。月光如流水般倾泻在花瓣上，将玫瑰花照亮。
　　一个转身，温绵雪毅然朝着不远处的豪车走去。
　　前方，马路边停着一辆黑色豪车，车顶上堆落着一层染着月光的白雪。
　　别墅大门口，许窈一个不经意地抬眸，便看到了一个黑衣女人正背对着自己，渐渐远去。
　　即便只是一个背影，许窈也能认出对方是谁。
　　“……”噙着热泪，许窈目送着温绵雪钻进了豪车里。
　　雪越下越大，耳边是“絮絮”的落雪声，在寂静的夜里显得格外真切。


第九十二章 
　　三月, 草长莺飞，桃红柳绿，万物复苏的季节。
　　人工湖旁，两岸边的垂柳抽着嫩芽, 纤细的枝条漂浮在湖面上, 微风轻轻吹拂, 荡起一圈圈涟漪。
　　为着宝贝孙女的周岁宴, 钟琴从年初就开始着手筹备了, 从办宴席的地点再到宴席的菜品和伴手礼，鲜花酒水等, 事无巨细都由着钟琴一人拿主意。
　　虽然辛苦，可钟琴乐在其中。
　　苏家自然也在邀请嘉宾之中。
　　虽然两个小辈在闹离婚, 可还没有真走到离婚那一步。俩家毕竟是商业联姻的关系，其中诸多利益往来，这面子自然是要给的。
　　顾父在忙生意上的事，临近孙女的周岁宴都还在外地出差, 家里的事只好全权交由贤内助来打理。
　　另外, 顾笙也在忙。从月初开始, 便跟着剧组去到全国各大一线城市对新电影做宣发。一周下来, 至少要跑两个城市, 累到脚后跟不沾地。
　　在钟琴的一手操持下, 顾汀的周岁宴办得很是热闹, 好几个相关词条在当天冲上了微博热搜。
　　抓周仪式上，顾汀在两边亲人的瞩目下朝着一堆小物件爬去。白嫩的小手直接抓起“金算盘”拿在手里, 不时拨弄着纯金的算盘珠子, 一副很感兴趣的样子。
　　这抓了“算盘”寓意着宝宝将来长大了会成为商人。
　　当看到宝宝抓的是算盘时，在场所有人中, 属顾父最为开心，向来不苟言笑的脸上堆满了欣慰的笑容。
　　顾家就顾笙这么一个独女，顾笙是顾家唯一的合法继承人，可顾笙偏偏对经商不感兴趣，一心只想做演员，发誓要在娱乐圈闯出自己的一番事业。
　　这下好了，孙女在抓周礼上抓了算盘，这就意味着长大了会成为商人。虽然只是一个寓意而已，并不能确定宝宝以后就一定会从商，可至少在心理上宽慰了顾父。
　　家族企业本指望不上女儿，看来有望靠孙女继承。
　　正前方，一身高定礼服的顾笙站在人群的最中央，不停地用手机抓拍着宝宝的一举一动，唇边噙着一抹似柔水般的笑容，眼里不知不觉泛起了一层细碎的水光。
　　身旁，同样一身盛装出席的苏南和也跟着举起了手机，不单将宝宝拍进了照片里，也将顾笙一起拍了进去。
　　在苏南和的心中，眼前这对母女是自己最爱的人，没有谁能比得上她们在自己心中的地位。
　　可如果非要从中选出一个最爱，那无疑还是顾笙。
　　……
　　五星级酒店宴会厅，奢华程度超出常人的想象。
　　生日宴上，苏伟国携一众苏家人来给外孙女庆贺生日，直接在宴会上送出了价值千万的房产，给足了面子。
　　两个儿子也就是顾汀的两个舅舅，分别送的黄金和珠宝。
　　在一众亲朋好友的眼里，苏家人格外重视这个外孙女。然而，在苏家人中真正疼爱顾汀的要属苏驰星这个二舅。平日里，苏驰星也会常来看望顾汀，给小家伙买玩具买衣服，总之就是各种买买买。
　　顾笙踩着八厘米的高跟鞋穿梭在宴会厅里，拿出一副女主人的架势来，招呼着一众亲朋好友。苏南和则跟个小媳妇一样默默跟在顾笙的身边，不时冲着亲戚们点头问好。
　　恍惚间，顾笙有种回到当年结婚时的感觉，苏南和同样也是这样跟在自己身边。在一众亲朋好友的见证下，开启了这桩具有目的性的商业联姻。
　　顾汀作为今天的主人翁兼小寿星，众星拱月般成为了全场的焦点。
　　小宝宝穿了一条星空蓝的公主裙，一头黑色长发有些自然卷，这点和顾笙小时候一模一样。一双蔚蓝色的大眼睛随时随地都泛着水光，亮晶晶的好像会说话一样。高挺的小鼻子优越极了，一张樱桃小口粉嘟嘟的，皮肤更是雪白透粉。
　　双亲都是富人圈里出了名的大美人，顾汀也遗传到了双亲的优点，小小模样一看就是一美人胚子。
　　大家不由纷纷感慨，果然富人的基因都极为优越超乎常人，因为他们具备了挑选基因的财力以及社会地位。
　　说来也奇怪，宝宝今天绝大多数时间都赖在苏南和的怀里。自去年机场匆匆一别后，这母女俩已经小半年没见面了。
　　苏南和是昨天才回的国，从昨天到今天，这母女二人一共只见了两次面。
　　顾汀在几天前刚学会走路，还走得不是很稳，平日里总是跃跃欲试要自个儿走路。然而今天一整天，顾汀都跟个黏人精一样黏着苏南和，赖在苏南和怀里不肯下地走路。
　　不得不说，血缘这东西当真是奇妙！
　　生日宴直到晚上十点才结束。
　　小寿星今天很开心，一大早就醒了连着午觉也没睡。待到亲戚家的小哥哥小姐姐们走后，宝宝没了玩伴儿，瞬间变得安静下来。伴随着“电量”耗尽，小家伙直接趴在苏南和的怀里睡着了。
　　边上，月嫂试图从苏南和怀里接过宝宝，却被苏南和给拒绝了。
　　“没事儿，我抱着吧，我怕这一弄她就醒了。”
　　好在，苏南和今天穿的鞋子是粗跟，走路并不累脚。抱了一天孩子下来，白天倒不觉得累，这会儿手臂已然开始泛酸。
　　酒店距离顾笙的别墅并不远，车程不过四十分钟的样子。道路畅通不堵车的情况下，三十分钟就能到。
　　一路上，苏南和都抱着熟睡中的顾汀，一双手臂都被小家伙给枕麻了。女人丝毫没有表现出来，连着眉头都没有皱一下。
　　“把汀儿给我吧，我来抱。”顾笙先下了车，然后绕到了另一侧的车门。一手打开车门，歪着头看向座椅上抱着宝宝的苏南和。
　　“没事儿。”苏南和抬眸，对上顾笙那双漂亮的琥珀色瞳孔。
　　“你这抱了一路，手都麻了吧。”顾笙下意识地蹙了一下眉，说道。
　　“我怕她醒了。”
　　“醒了就再哄着睡呗，没关系的。”
　　“好。”
　　说罢，顾笙弯下腰，整个上半身探入了车里，从苏南和怀里接过宝宝抱着。然后换了一个比较好抱的姿势，竖着抱。
　　宝宝顺势将小脑袋搭在了妈妈的肩上，“咿咿呀呀”说了一句梦话，并没有醒。
　　踩在绿油油的松软草坪上，顾笙抱着女儿迎着月光走在前面，苏南和紧跟在母女俩的身后。
　　苏南和突然停下了脚步，抬眼望向点缀着繁星的漆黑夜空。阔别半年之久，再次回到别墅，女人心里顿觉五味陈杂。
　　“南和？你怎么了？”察觉到身后的人没有跟上来，顾笙也跟着停下了脚步，转身望了过去。
　　“没什么。”苏南和回过神来，冲着不远处的顾笙露出一个温和的微笑。说罢，紧跟了上去。
　　……
　　待到孩子安睡后，月嫂留在了儿童房，睡在了另一张床上。
　　妻妻俩一前一后从儿童房出来。随手，顾笙小心翼翼地关上了儿童房的房门，整个人退了出去。
　　站在走廊上，俩人突然默契地看向了彼此，眼神在半空中交织在了一起。
　　顾笙：“现在有些晚了，你今晚就留下来吧。”
　　苏南和心中一喜，嘴角抑制不住地勾了起来：“好。”
　　顾笙想了想，继续道：“你等一下，我让小莫把客房收拾出来。”
　　苏南和点头：“嗯。”
　　顾笙：“那我就先回房了。”
　　苏南和：“好。”
　　待到顾笙刚一转身，苏南和就立马叫住了对方。
　　“笙笙！”
　　顾笙不明所以地转身，再一次和苏南和的眼神对视，轻声问道：“怎么了？”
　　苏南和冲着顾笙浅浅一笑，极力抑制住想上前拥抱对方的冲动，两片薄唇翕动了一下，吐出两个字。
　　“晚安。”
　　顾笙眯了眯一双盈盈桃花眼，也跟着唇角上扬，柔声道：“晚安。”
　　望着顾笙转身离去的背影，苏南和久久地站在原地，并没有立马回房间去。
　　走廊上，头顶的暖色调灯光倾泻而下，光晕洒落在女人冷白的侧脸上，被一双蔚蓝的眼珠吸去了光芒，眼珠呈现出漂亮的半透明状。
　　渐渐地，女人一双丹凤里浮起烟雨般轻柔的水雾，眼底微湿。
　　***
　　第二天一大早，苏南和很早就起床了，一个人在厨房里做着早餐。打算做中式西式各一份，顾笙不吃剩下的那一份就自己吃。
　　不多时，一份营养丰富的三明治搭配热牛奶就端上了餐桌。另外，还有一盘玉米虾仁馅儿的煎饺，配上热腾腾的甜豆浆。
　　煎饺个个表皮金黄酥脆，饱满的虾仁裹着玉米的清香。一口咬下去，满齿留香。
　　不知怎么的，顾笙今天也起得比往常要早。一下楼，便看到一身月白色家居服的苏南和正端着早餐从厨房出来。
　　俩人隔空看向彼此，同时停下了脚步。
　　难得的，苏南和先开了口：“早。”
　　顾笙：“早～”
　　苏南和：“饿了吧，早餐已经做好了，快来吃。”
　　顾笙：“好。”
　　宽敞明亮的餐厅里，俩人面对面坐在白色餐桌前，各自面前摆着一份刚做好的早餐。
　　最后，顾笙选择了煎饺配甜豆浆。如此一来，苏南和则吃剩下的另一份早餐。苏南和倒是无所谓吃什么，本就一贯没什么口腹之欲。
　　只要看着顾笙吃得开心就好。
　　餐厅的落地窗外，正对着花园里的那一墙粉色蔷薇。
　　近来天气很好，蔷薇花一团团一簇簇争相怒放。淡金色阳光笼罩着这一整墙的粉色蔷薇，给花儿们刷了一层流光的金粉。
　　早餐吃得差不多的时候，顾笙先放下了手里的筷子，轻抬起眼皮望向了餐桌对面的女人。
　　顾笙：“南和，你打算在国内待多久？”
　　苏南和如实回答：“明天的机票。”
　　“……哦。”不知为何，听对方这么一说，顾笙突然间觉得有些失落。
　　苏南和不说话了，安静地凝视着顾笙的眼睛，满腹的心事藏在心底。
　　顾笙：“那你今天就别回你那儿了，好好在家陪陪汀儿吧。”
　　苏南和：“你呢？”
　　女人不单想在家多陪陪宝宝，更想顾笙也在家。
　　顾笙反手指了指自己，问道：“我？”
　　苏南和继续问：“有通告吗？”
　　“没有。”顾笙好看的眉突然皱了一下，补充道，“不过晚上有个饭局。”
　　“……”苏南和瞬间哑言，心情顿时变得有些低落。
　　顾笙想了想，又接着道：“倒也不是什么非去不可的饭局，推了就是。”
　　苏南和先是一愣，随即好看的嘴角忽自一个上扬：“嗯。”
　　仅因着顾笙的这一句话，苏南和的心情一下子变得明媚起来，堪比窗外的灿烂阳光。


第九十三章 
　　严格来说, 满了一岁的顾汀现在已经不属于小婴儿了，确切地说是幼儿。幼儿和婴儿的很大一个区别就是，幼儿更懂得表达自己的需求，主观意识更强。
　　很明显的一个表现就是：顾汀特别黏苏南和。
　　在面对女儿时, 苏南和表现出了前所未有的耐心, 就连说话的声音都轻软了几分。
　　顾汀平日里除了喜欢玩积木外, 还特别喜欢玩小皮球。刚满一岁的顾汀连走路都还不太稳, 就非要踢皮球玩。好在别墅的草坪够软, 即便是摔了也没关系。
　　平日里，大家在面对顾汀的偶尔摔倒表现得都比较淡定, 赶紧抱起来哄哄就好。
　　可当苏南和第一次见到女儿摔倒时，整个人都愣住了, 一贯没有表情的脸上立马呈现出高度紧张和心疼。大步上前，女人赶紧将趴在草坪上的顾汀给抱了起来。
　　“汀儿，摔着哪儿了？”女人蹲在了顾汀的面前，温柔地替女儿拍了拍膝盖上的泥土和小草, 紧张地问道。
　　顾汀一开始并没有哭, 只是一双大眼睛有些湿润。可一看到母亲如此紧张, 小人精“哇”的一声立马哭了出来, 一下子扑到了苏南和的怀里。
　　“呜呜……母亲。”顾汀埋头扑在苏南和的怀里, 哇哇大哭了起来, 眼泪鼻涕全都蹭到了苏南和的衣服上。
　　“汀儿, 哪儿摔着了？”说着，苏南和再次仔仔细细上下打量了一番女儿。
　　“呜呜……这儿……腿腿。”顾汀弓着小身子, 一双手摸了摸自个儿的膝盖, 边说边不停地掉着金豆子。
　　顾汀现在会说很多词了，跟所有开始学说话的小孩一样习惯用叠词, 不过在发音吐词上倒是比同龄孩子都要清楚。
　　苏南和二话不说，立马抱着女儿站起身来。脚下踩着松软的草坪，大步朝着别墅大厅的方向走去。
　　身后，忙里慌张的小莫赶紧弯腰捡起小皮球，大步跟上这对母女。
　　……
　　顾笙睡了个午觉起来，来到客厅给自己倒了一杯水喝，随口问了一句正在给花瓶换水的陈姨。
　　从陈姨口中得知，苏南和正带着女儿在草坪上玩皮球。
　　“她们去多久了？”顾笙轻垂着染上氤氲水汽的眼帘，默默又喝了一口杯中温水。
　　“有一会儿了。”陈姨抬头看了一眼墙上的挂钟，想了想回答。
　　陈姨这边话音刚落，门外就传来一阵急促的脚步声，还有顾汀抽抽噎噎的哭声。
　　“……！”顾笙一惊，立马搁下了手里的水杯，赶紧迎了上去。
　　看着母女俩这副模样，顾笙也跟着莫名紧张起来，赶忙从苏南和怀里接过女儿。
　　“汀儿这是怎么了？”顾笙先是看了看怀里的女儿，然后抬眼看向苏南和，紧张地问道。
　　“摔了。”苏南和如实回答，心里堆满了愧疚。
　　“是摔草坪上了吗？”顾笙瞧见了女儿膝盖上的泥印，瞬间明白过来，确认着问道。
　　“嗯。”苏南和点头。
　　“呼～”顾笙暗自松了一大口气，用宽慰的眼神看着苏南和，柔声安慰道，“没事儿。”
　　“草坪很软的，摔不着。”
　　“可是……她刚才哭得很厉害。”苏南和一双蔚蓝色瞳孔有些湿润，满心的内疚都快溢了出来。
　　“哦？”顾笙好看的眉倏地皱起，眼神一个平移，望向了苏南和身后站着的小莫。
　　“小莫，你去帮我把药箱拿来一下！”
　　丢下一句话后，顾笙抱着顾汀大步朝着茶几边的沙发走去，苏南和紧跟其后。
　　俩人一前一后来到沙发边，苏南和抱着顾汀坐在了沙发上。顾笙蹲下身子，先是给顾汀脱了小鞋子，然后将白色裤袜也脱了。
　　仔细检查一番下来，除了一双膝盖有些红红的以外，并没有擦伤，更是没有其他受伤的地方。
　　“奇了怪了。”顾笙捧着宝宝一双莲藕般的白嫩小腿，拧眉思考着什么，小声呢喃一句。
　　“也没有别的地方受伤啊。”
　　“我们要不要带汀儿去医院？”苏南和一脸紧张地望着顾笙，提议道。
　　“去医院？”顾笙说着站起身来，挨着苏南和坐在了沙发上，“不用，小孩摔一下很正常，而且又是在草坪上摔的。”
　　“……”苏南和看了一眼怀里的女儿，还是有些不放心。
　　“一会儿再让小莫检查一下，她是护士比我们懂得多。”顾笙想了想，柔声安慰着苏南和。
　　“好。”苏南和点了点头。
　　顾汀眨巴着大眼睛听着两个大人讲话，一会儿看看妈妈，一会儿又看看母亲。一副似懂非懂的懵懂可爱模样，因着刚哭过，一双亮亮的蔚蓝色眼睛润润的，含着剔透的眼泪泡。
　　事实证明，的确是苏南和紧张过头了。
　　顾汀在喝了奶和吃了些水果后，立马又变得活泼起来，抱着她的小皮球在客厅走来走去，一刻也不停。等到小家伙终于知道累了，又拉着苏南和陪她一起玩积木。
　　看着宝贝女儿一脸专注地搭着积木，心无旁骛的模样。苏南和紧张的情绪直到这一刻才算彻底平复下来。
　　“小孩子就是这样，磕磕碰碰难免的。”耳边突然传来顾笙那温柔的嗓音，微眯着一双桃花眼看着苏南和。
　　“你瞧，汀儿她现在多认真。”
　　循声，苏南和偏过头去，直白地对上了顾笙的目光，安静地凝视着。
　　“笙笙。”苏南和紧闭着的两片薄唇动了动，轻唤了一声顾笙的名字。无法克制地，主动拉过顾笙的一双手轻握住。
　　“嗯？”顾笙眼里落满了疑惑，并没有回避女人的目光。
　　“辛苦你了。”苏南和由衷地说道，眼神无比诚恳。
　　“不辛苦～”顾笙微微愣了一下，立马明白过来苏南和话里的意思，轻轻摇了摇头。
　　带孩子哪有不辛苦的，只有当妈的人才深有体会。
　　苏南和才陪了孩子两天，便已深知带孩子的辛苦和不容易，除了日常的贴心陪伴以外，还要时刻关注孩子是不是饿了渴了。玩耍时不单要全程陪着，还要时刻提高警惕，以防孩子磕着碰着。
　　***
　　一大早的机场客流量很少，头等舱候机室更是冷清，稀稀落落地散落着为数不多的几位旅客。
　　广播里，再次响起空乘人员那甜美轻柔的嗓音，提醒着旅客们该登机了。
　　“前往巴黎的旅客们请注意，您乘坐的CA93301航班现在开始登机.......”
　　在广播第二次响起后，候机室的旅客们已经走得差不多了，偌大的候机室里就还只剩下苏南和以及孙秘书两名旅客，另外还有前来送机的顾笙和女儿。
　　和上次送机一样，分开前，苏南和提出想要再抱一抱顾笙。
　　顾笙同意了。
　　“我不想回巴黎了。”苏南和双臂一揽，将顾笙紧紧拥在怀里，凑到顾笙的耳边轻声说着。
　　“……！”顾笙身子一僵，呼吸也跟着一滞。
　　“笙笙，原谅我好吗？”说话间，苏南和将顾笙的身体给扳正过来，眼里满是祈求和渴望。
　　“我需要再考虑一下。”顾笙泪光盈盈地和苏南和对视着，说道。
　　“好！你慢慢考虑。”苏南和释然一笑。
　　边上，孙秘书抱着一脸好奇宝宝的顾汀，一大一小皆目不转睛地盯着面前这对难舍难分的妻妻。
　　……
　　机场出口停着一辆黑色劳斯莱斯，原本安静的车舱里突然爆发出一声宝宝的哭声。
　　“呜呜……母亲。”顾汀原本乖乖地坐在儿童座椅上，不知怎的一下子就哭了出来。
　　哭声立马引起了顾笙的注意。
　　顾笙连忙上前解开了儿童座椅上的安全带，将女儿从儿童座椅里抱了出来，温柔地抱在怀里。
　　“汀儿怎么了？妈妈在。”顾笙轻垂着一双湿润的眼睫，轻声细语地哄着怀里的宝贝女儿。
　　“呜呜……汀儿要母亲。”顾汀仰起一张挂满眼泪的粉扑扑小脸，嘴里不停嚷着要母亲。
　　“呜呜……要母亲。”
　　为了更好地让女儿区分自己和苏南和，顾笙教会了女儿叫苏南和“母亲”。所以，此刻女儿口中一直不停嚷着要的那个人是苏南和，并不是自己。
　　“汀儿乖，母亲她现在在飞机上。我们晚点给母亲打电话，好吗？”顾笙柔声哄着，可小家伙怎么也哄不好，哭得伤心极了。
　　“乖，汀儿不哭，我们去买积木好不好？买小皮球？”
　　正当顾笙无计可施的时候，车窗突然被人敲响了。
　　“……！”顾笙倏地一个抬眸，当看清是谁在敲车窗时，身体瞬间僵在了座椅上。


第九十四章 
　　车窗外, 头顶上方落下一大片阴影。
　　逆着阳光，苏南和那张倾世容颜映在了车窗玻璃上。
　　隔着车窗，苏南和一脸紧张地望着哭成小花猫的顾汀。女人身后，一身杏色风衣的孙秘书站在太阳底下。
　　“……！”顾笙反应过来后, 赶紧腾出一只手来, 从里面打开了车门。
　　对于此刻本该在飞机上, 却突然出现在自己面前的女人, 顾笙虽然满腹疑惑。然而眼下, 哄好哭闹不止的女儿才是首要的。
　　苏南和弯腰钻进了车舱里，一个反手关上了车门, 从顾笙怀里接过哭个不停的顾汀，一脸心疼地柔声哄着, 并没有一丝一毫的不快。
　　另一边，孙秘书自觉地踩着高跟鞋去到了后备箱前，打开后备箱放好行李，也跟着上了车。全程充当透明人, 默默地坐到了斜对面的座椅上。
　　这带孩子, 最重要的就是要有耐心。
　　很显然, 苏南和比顾笙还要有耐心, 无论女儿怎么哭闹都不会不耐烦。
　　“汀儿, 不哭, 母亲在。”苏南和轻垂着眼帘, 轻声细语一遍遍地哄着女儿，颇具耐心。
　　“呜呜……母亲……不要走。”顾汀仰起哭花的粉扑扑小脸, 可怜巴巴地望着苏南和。
　　此话一出, 妻妻俩皆是一愣，互相看了看彼此, 用眼神交流着。
　　毕竟顾汀还只是一个刚满一岁的小宝宝，就能说出这样的话，着实让人感到很意外。
　　“好！母亲不走，不走。”苏南和低下头，吻了吻小家伙的脸颊，一双美目噙着热泪。
　　边上，看着这对母女如此一副难分难舍的模样，顾笙的心为之一颤，双眸瞬间涌上一股子潮气，眼圈渐渐红了。
　　顾笙赶紧别过脸去，用指尖轻轻擦拭了一下滴落在鼻翼上的眼泪。
　　……
　　一回到别墅，顾汀便迫不及待地拉着苏南和陪自己玩皮球。
　　女人唇角挂着宠溺的微笑，立马开启了宠女儿模式，领着顾汀在草坪上玩起了皮球。
　　顾笙闲来没事，也跟着这一大一小来到了草坪，看着俩人开心地玩着皮球，心里顿觉一暖，嘴角不自觉地浅浅翘起。
　　今天的天气很好，天空蔚蓝瓦亮，朵朵白云干净幽远，阳光穿透云朵普洒天地万物。
　　在一片温暖阳光的笼罩下，一大一小在草坪上玩着小皮球，脸上皆呈现出灿烂的笑容。
　　小家伙不时“咯咯”笑出声，一双亮亮的大眼睛眯了起来，弯成了一双漂亮的月牙儿。
　　苏南和目光柔和地注视着顾汀，将小皮球轻轻踢到小家伙的脚边，耐心地教女儿像自己刚才那样，将小皮球踢出去。
　　苏南和教得很用心，小家伙也学得有模有样。
　　不远处，顾笙长身而立站在松软的草坪上，单手环抱在胸前，眼神温柔地注视着这温馨的一幕。
　　和煦的微风不时轻拂着面庞，如同爱人温柔的抚摸。
　　顾笙一个抬手，将那一缕被微风吹乱的发丝别到耳后，满心满眼都是面前这对快乐的母女。
　　顾笙很享受当下，享受这温馨的亲子时光，希望时光能慢些流走。
　　***
　　入夜，洗过澡的顾笙躺到了大床上，打算刷会儿微博就睡。
　　今晚得早点睡，因为明天有通告。
　　终于是轮到在本市做新电影的宣发了。
　　活动时间定在明天上午十点，活动现场距离顾笙家大约四十分钟的车程，所以，最迟九点多一点就得出门。
　　顾笙调了一个八点的闹钟，然后退出闹钟界面，转而打开了微博，想看看今天有什么热搜。
　　一打开微博，热搜第一立马就吸引住了顾笙的目光。
　　热搜第一：国航CA93301不幸坠机
　　“……！”顾笙呼吸一滞，愣了好几秒这才抖着手指点开了热搜第一。
　　【#国航CA93301#不幸坠机#】北京时间，3月26日，国航有限公司波音776客机执行CA93301 C市北江国际机场至戴高乐机场国际客运航班，于上午9时55分从C市北江国际机场起飞，58分钟后偏移巡航高度9800米快速下降，坠毁于C市**村附近。具体伤亡人数正在进一步调查……
　　当顾笙看完这一整段文字内容后，已然完全确定，这正是苏南和今天准备乘坐的那趟国际航班！
　　具体伤亡人数虽然还在进一步调查，可基于一般空难的遇难程度而言，几乎是百分百遇难，幸存者微乎其微。
　　对于这一则突发的沉重新闻事件，顾笙感到很是痛心。
　　唯一庆幸的是，因着苏南和临时改变了主意没有登机，孙秘书也跟着没有登机。因此，俩人成功逃过了一劫，与死神擦肩而过。
　　顾笙越想越后怕，一颗心脏跳动得杂乱无章，险些就要隔着胸腔跳了出来。不敢想象，如果苏南和没有临时改变主意，那么结果……
　　“……”顾笙不敢往下想，默默闭上了一双噙满泪水的双眸，眼泪就跟断了线的珍珠一样大颗大颗滴淌。
　　不消片刻，已然是满脸泪水。
　　哭了好久，顾笙浑身仍在止不住地发着抖。
　　此刻，顾笙满脑子只有一个想法：那就是想立刻马上见到苏南和，确定她没事儿，正好好地待在自己身边。
　　顾笙胡乱摸了一把眼泪，大步夺门而出。不管不顾，重重地敲响了苏南和所在房间的房门。
　　敲门声听上去尤为急切！
　　就在顾笙再一次敲响房门时，卧室门一下子从里面打开来。
　　门后，站着一身浅蓝色睡衣的苏南和，披散着一头柔顺飘逸的乌发，脸上不出意料地呈现出一丝疑惑。
　　“笙笙……”女人这一声轻唤刚一出口，顾笙就主动拥进了苏南和的怀里，双手紧紧地抱住了女人的腰肢。
　　“你怎么了？”苏南和垂眸，眉间泛起浅浅褶皱，关心地问道。
　　顾笙并没有回答自己，而是依旧将头埋在苏南和的怀里，有些闷闷的抽噎声不时从怀里传来。
　　“怎么突然哭了？是发生什么事了吗？”苏南和一下子变得紧张起来，连连问道，却问不出个所以然来。
　　无奈之下，苏南和只好默默环上顾笙的细腰，彼此相拥着。
　　顾笙哭了好一会儿，心里积压的情绪总算是得到了释放，仰起一张挂满泪痕的白皙脸蛋，满目泪光地看着苏南和。
　　“南和，我们和好吧。”顾笙捧起女人的脸，深情而炙热的目光凝视着女人，确定地一字一句说道。
　　“……！”苏南和被这突如其来的好消息惊住了，整个人僵在了原地，好半天没反应过来。
　　“你留下来，我们一家人永远在一起。”顾笙有些哽咽，一双盈盈桃花眼里闪烁着泪花。
　　“……好！”苏南和喜极而泣，红着眼不住地点了点头，“我留下来，我再也不走了。”
　　望着顾笙哭得这般梨花带雨的模样，苏南和忍不住凑上前去，试图一点点吻去对方眼角的眼泪。
　　女人湿凉的唇一路往下，最后落在了顾笙紧闭着的两片唇瓣上。
　　当四片唇贴合在一起时，瞬间天雷勾地火，彼此动情地吻住了对方，“滋滋”的结吻声在空气中响起。
　　一边吻着，苏南和一边拥着顾笙退回了房间里，伸出一只脚，将房门给一脚勾了过去。
　　重重关上。


第九十五章  正文完
　　《日暮》于4月2日起在全国各大院线上映, 首映第一天排了十二场之多。
　　鼎星这次下了血本，前前后后投了两个亿在该项目上。另外，还开启了为期一个月的电影宣发，一顿操作下来, 又哐哐砸了一大笔钱下去。
　　铺天盖地的海报占据着城市最显眼的广告位。
　　海报上, 一身民国洋装的顾笙手持一把精美的琉璃扇, 做着半遮面的造型。一双纤纤玉手戴着雅致而华丽的白色手套, 侧面点缀着一长串圆润的白珍珠。
　　一双自带电眼特效的桃花眼注视着正前方, 整个人尽显妩媚动人。
　　身侧，是一身灰色长衫的姜义华, 手握一卷医书。儒雅风流，贵气浑然天成。
　　两位主演都是已婚人士, 所以两家粉丝都很理智地只会嗑一嗑剧中CP，并不会延伸到剧外。
　　晚上十点零六分，《日暮》今天排片的最后一场。
　　提前五分钟，俩人踩着点来到了电影院。
　　人群中, 苏南和负责换电影票还有买爆米花、可乐。
　　不远处, 一身黑衣的顾笙站在拐角的角落, 抬手扶了扶鼻梁上的墨镜, 再顺手将鸭舌帽的帽檐压低。
　　顾笙特意挑了首映当天的最后一场, 想着观影的人应该会少一些, 可顾笙显然是低估了自己的人气。
　　晚上十点的电影院依旧人满为患, 其中一大半的人都是冲着《日暮》来的。
　　正对着电影院的大厅门口立着一张《日暮》的巨型海报，正是前不久电影宣发时用到的全员剧照, 剧中每个重要角色都在。
　　另外, 电影院走廊上还挂有《日暮》的灯牌，为剧中男女主的合影。
　　顾笙选的座位在巨幕厅的最后一排, 靠角落最不起眼的两个位置。好在，俩人的视力都很好，并不会影响到观影效果。
　　电影还没开始，观众们还在陆陆续续入场，小声的交流声不时响起。
　　待到插播的广告结束，大荧幕突然变得全黑，隔了一两秒又立马亮了起来。
　　导演和主演们的名字随着一帧帧画面的展开，依次出现在了大荧幕上。
　　最先出现的是电影名和出品方，出品方：鼎星娱乐公司。
　　紧跟着，导演张牟以及副导演秦震的名字出现在了大荧幕上，再就是两位领衔主演的名字，顾笙的名字排在了姜义华的前面，最后再是男二和女二的名字。
　　随着第一个画面的展开，这部投资两个亿打造的民国剧出现在了大荧幕上。
　　民国剧一直以来都不是主流。
　　《日暮》之所以这样火，终其原因是两位主演的影响力，以及导演张牟的口碑的原因。
　　一开始，大家都是冲着两位主演亦或者张牟导演来观影的。待到整部影片观看完后，影迷们纷纷打脸，不单被两位主演的演技折服，更是被影片所表达出的爱国情深深打动。
　　虽然剧中两位主演最后be了，可在家国情里得到了升华。
　　该片本就不是什么爱情片，除了两位主演的精彩演绎以外，男二和女二都有在认真诠释自己的角色，每个角色都饱满而富有菱角，向观众们呈现出不同的每一面。
　　电影时长是120分钟。
　　中间好几处感人的片段，惹得现场影迷们哭了好几回。好在，有很大一部分影迷有先见之明，有好好听取前面观影者的意见，提前备好了纸巾。
　　电影最后，孑然一身的陆之棠站在一棵金黄的银杏树下，一袭云水蓝的缎面旗袍勾勒着女人纤瘦曼妙的身姿，一双眼睛充满了故事感。
　　这就是典型的电影脸，经得起大荧幕的考验，无论从哪个角度看过去都完美到无懈可击，挑不出一丝不够美的地方。
　　一滴青泪沿着女人高挺的鼻翼悄然滑落，唇形漂亮的嘴角忽然一个翘起，这个笑容饱含了太多的情感。
　　有对已逝爱人的想念和释怀，以及对家国未来的美好憧憬。
　　突然，一阵秋风袭来，将铺满一地的金黄银杏叶卷起。那一缕苍凉残照的夕阳，在这一刻被赋予了新生的希望。
　　日暮落下，再次升起的不就是日出吗？
　　镜头最后定格在这一轮日暮上，随着大荧幕的变暗，片尾曲响起。
　　待到整部电影放映结束，随着放映厅亮起一盏盏壁灯。观众们不约而同地从座椅上站起身来，仍有一部分女生还在抽泣不止，悲伤的情绪还没缓过来。
　　顾笙也感动地红了眼圈，墨镜下，一双桃花眼泛着细碎水光。在苏南和的陪同下，俩人手牵着手默默离开了放映厅。
　　……
　　夜已深，一轮皎月高挂星空，落地窗大大敞开着，将一捧月光放进了屋内。
　　“南和……停下……停一下。”顾笙推了推压在身上的苏南和，用明显轻喘的声音制止道。
　　身上的真丝睡衣滑落至臂弯，露出凝脂般的白皙肌肤，性感的锁骨上挂着几颗剔透的汗珠，丰盈的胸口不住微微上下起伏着。
　　空气里，弥漫着顶级Alpha所释放出的迷迭香味道，和甜美的Omega奶糖味信息素。两种信息素交织纠缠在一起，互相融入渗透彼此。
　　“……”女人克制着停下了手里的动作，一双布满氤氲水雾的蔚蓝色瞳孔注视着身下的爱人，眼神里流露出一丝疑惑。
　　“今晚，我要在上面。”顾笙红着脸，一个霸气翻身，像一只凶悍的豹子冲着苏南和亮出了锋利的爪子。
　　出口之言，势在必得！
　　“好。”苏南和面色潮红，乖乖地平躺在大床上，散着一头柔顺的青丝。
　　女人嘴角一个高高扬起，伸出手，默默解起了自个儿睡衣的扣子。微勾着一双眼尾狭长的丹凤眼，炙热的目光深情地注视着顾笙。
　　“……”顾笙下意识地滑动了一下喉咙，一张脸是又红又烫，连着耳朵尖也染上了一片醉人的绯色。
　　就在顾笙失神的片刻，苏南和突然伸出一双冷白的细长胳膊，轻勾住了顾笙的脖子，稍一用力，将人带入了怀中。
　　***
　　《日暮》于一周前在全国各大院线上映，上映七天票房成绩直接突破了10亿大关。
　　不是春节档也不是寒暑假，这样的成绩超乎了所有人的预料，包括两位导演以及出品方。
　　最开心的要属穆烨了，计划着隔天举办一场庆功宴，好好庆祝一番。
　　庆功宴设在C市隐秘性较高的一处高级会所。
　　晚上八点，庆功宴正式开始。
　　觥筹交错的宴会厅，在场嘉宾们个个身穿大牌服饰，手持一支细长香槟杯，目光皆望向着舞台。
　　在众嘉宾的瞩目下，所有主创人员一起来到舞台上。大家依次排开站在冰块做成的数字“1000000000”前，每人手里拿着一把小金锤。
　　顾笙一袭高定金色晚礼服站在正中间的位置，一头茶色大卷发在脑后盘起，露出白皙优越的天鹅颈。
　　一双琥珀色眼珠在灯光的照射下呈现出半透明状，眼波如流水，唇若点绛。
　　无论在什么场合什么地点，只要有顾笙在的地方。毫无争议，她就是全场最瞩目的焦点。
　　随着锣鼓被敲响，一众主创人员纷纷手起锤落，齐声喊道：“祝贺《日暮》票房成功破10亿！”
　　说罢，舞台底下爆发出一片热烈的掌声。
　　……
　　晚上十点，庆功宴结束。
　　夜空中不知何时下起了丝丝细雨，璀璨的路灯被一片雨雾所笼罩，空气里透着湿润的雨意。
　　一众人来到会所门口。
　　前方，突然传来一阵车轱辘转动的声音，一辆黑色迈巴赫驶入众人的视线里。
　　车停稳后，后座的车门由内而外打开来，一双白色羊皮高跟鞋率先闯入了众人的视线。
　　只见，一个身段高挑的女人从车里下来。
　　女人一袭月牙白挂脖长裙，面料垂顺且质地上乘，肩上披了件黑色长款小西服。
　　一头及腰的乌发慵懒地披散在后背和胸前一侧，长发浓密如稠云。
　　女人手里撑着把黑色雨伞，雨水不断地滴落在雨伞上，颗颗晶莹雨珠沿着伞的边沿滚落。
　　女人的气场太过强大，瞬间吸引住了一众人的目光。大家纷纷将目光聚焦到了女人身上，想一看究竟。
　　由于雨伞的遮挡以及视线角度问题，大家只能看到女人的下半张脸，两片殷红的薄唇和一挺秀俊美的高鼻梁，下颌线精美流畅。
　　几分钟后，女人站到了众人的面前。
　　对于这位传说中的苏总，见过的人并不多。张牟和秦震第一时间大步上前，热情地打着招呼。
　　“苏总。”
　　“苏总，您来了。”
　　苏南和冲着二人点了点头，随后，目光转向了一旁站着的顾笙。
　　“笙笙，下雨了，我来接你。”女人看向顾笙的目光立马变得柔和下来，气场瞬间转变。
　　实际上，顾笙在见到女人的第一眼就认了出来，只是有些惊讶于这人的突然出现。
　　顾笙：“酒会结束了？”
　　苏南和：“没有，是我先走了。”
　　顾笙：“你可是主办方。”
　　正因为今晚这场酒会是华影举办，所以苏南和才没能抽开身来参加电影的庆功宴。
　　苏南和：“我把二哥留在那儿了。”
　　顾笙抿唇笑了笑，几步上前，躲进了伞里，看着苏南和雀声道：“我们走吧。”
　　“好。”苏南和点头。
　　顾笙转过身去，微笑着和大家伙挥手告别。
　　“张导，秦导，那我们就先走了。”
　　边上，苏南和将雨伞递给了顾笙拿着，顾笙没问原因乖乖拿着伞柄。肩上突然落下一道重量，一件还带着体温的小西服披在了顾笙的身上。
　　“谢谢亲爱的～”顾笙冲着女人眯了眯眼睛，一双桃花眼噙着似水波般温柔的笑。
　　俩人同撑着一把雨伞，并肩走进了雨雾中。
　　雨丝在头顶飘落，身侧是和自己手挽着手的爱人。在下着雨的夜晚，一切都显得那么美好。
　　“我们散会儿步再走？”
　　“好。”
　　顾笙喜欢雨天，同样的，苏南和也喜欢雨天。
　　———《全文完》
　　番外一 求婚
　　天微微亮, 晨曦的光芒穿透云层。
　　许窈睁着眼睛望着熟悉的天花板，眉心浅浅拧起，一脸复杂心事。
　　枕边，年轻漂亮的女人还在熟睡, 呼吸绵长均匀, 两扇浓密纤长的睫毛在眼睑上投落下两小片阴影。
　　女人皮肤凝脂如玉, 五官立体深邃, 整张脸宛如一件艺术品。
　　下一秒, 女人眼皮下的眼珠左右滑动了一下，浓睫也跟着轻轻颤了颤。
　　“怎么了？窈窈。”耳边突然传来温绵雪熟悉的嗓音, 因着没睡醒的缘故，伴着些许慵懒的鼻音。
　　“怎么这么早就醒了？”说话间, 女人伸出胳膊，轻揽上了许窈的腰肢。
　　寻觅着许窈身上散发出的轻幽茉莉花香。温绵雪一个偏头，温柔地吻上许窈侧颈上那处被咬破的腺体。
　　吻很轻，如羽毛轻拂, 带着明确的安抚意味。
　　“没事儿。”说罢, 许窈轻阖上了双眼, 两扇长睫已在不觉间变得湿润, 染上了水汽。
　　许窈不明白自己为什么突然想哭, 不知道自己为何突然有些难过。
　　被温绵雪彻底标记, 不正是自己这些年来的执念嘛？！
　　可当这一切成了真, 却有种患得患失的感觉。
　　在这一年里，温绵雪做的每一件事, 又的的确确在表明她的决心和态度。否则, 许窈也不会原谅她。
　　这一切，得从年初说起。
　　今年年初的时候, 温绵雪突然辞去了在美国的工作，放弃了自己这些年好不容易打拼出的事业，毅然回国。
　　回国后，温绵雪第一件事就是找到许窈，表白加下跪，想以此求得许窈的原谅。
　　也不知是不是老天爷为了渲染气氛，还是，爱情剧终是逃不了下跪自带下雨的定律，原本还算晴朗的天气，突然下起了滂沱大雨。
　　温绵雪怀里抱着一大束火红的玫瑰花，跪在许窈家的别墅门口，任由豆大的雨滴砸落在自己的头顶和身上。
　　女人浑身都被暴雨浇透了，仰起一张满是雨水的脸，眼神深情地望着许窈。
　　隔着一米的距离，许窈无动于衷地看着跪在雨中的温绵雪，只觉得有些可笑。
　　“温绵雪，你搁这儿上演哪门子的深情！”
　　“你给我滚！”
　　“我不想见到你！”
　　说罢，许窈一个愤愤然转身，撑着落满雨水的伞大步离开了。
　　独留下跪在大雨中的温绵雪。
　　雨中下跪非但没有换来许窈的原谅，倒是让温绵雪生病发烧患上了重感冒，最后咳成了肺炎，住进了医院。
　　许窈是从顾笙那儿得知的温绵雪住院的消息，心里明白这人是因为淋了雨才生病感冒的。
　　虽然是她自找的，可许窈太心软了。一番纠结后，许窈还是决定和顾笙一起去医院探望一下。
　　买了鲜花和果篮，许窈冷着脸看了一眼躺在病床上的温绵雪，什么话也没说，放下东西就走了。
　　本以为闹剧就此告一段落，想着是温绵雪一时脑子发热。可接下来发生的事，又一次打破了温绵雪在许窈心中的固有印象。
　　温绵雪开始给许窈送礼物，变着方儿送各种礼物。许窈一样也没收，通通给温绵雪快递了回去。
　　可温绵雪并没有放弃，还可劲儿地送，终于把许窈给惹毛了。
　　这次，许窈主动把温绵雪给约了出来，想着好好和温绵雪谈一谈。
　　许窈这次没有大动肝火，一杯咖啡的时间，许窈向温绵雪说清楚她们之间是不可能的，并劝她别再做无用功。
　　回去的路上，更戏剧性的一幕发生了。
　　发生了车祸！
　　两辆小轿车相撞的瞬间，温绵雪第一时间将许窈紧紧地护在了怀里。正是温绵雪的这一举动，许窈只受了一些皮外伤，并没有大碍。
　　然而，温绵雪就没有这么幸运了，车窗玻璃直接扎进了温绵雪的后背，距离心脏仅有两毫米的位置。
　　在温绵雪做手术的这几个小时里，许窈清楚地意识到，自己还是没办法放下温绵雪，对温绵雪的爱早已深入到了骨髓。
　　明白，在生离死别面前，一切都显得那么苍白。
　　这一刻，许窈迫切地希望温绵雪能好好活着，想要长长久久地陪在她身边。
　　终于，在经过了长达四个小时的抢救后，温绵雪总算是脱离了生命危险。
　　术后，温绵雪醒来的第一件事就是确认许窈有没有事，在看到许窈安然无恙后，又虚弱地昏睡了过去。
　　住院的这段时间里，许窈寸步不离地守在病床前，没日没夜地悉心照顾着温绵雪。
　　俩人的隔阂一点点消除。
　　某一天，一身病号服的温绵雪再次向许窈提了复合，表明心意。
　　温绵雪牵起许窈的手，一双清澈瞳孔里闪烁着晶莹泪花，一字一句认真着道：“窈窈，再给我一次机会可以吗？
　　“我们复合好吗？”
　　“……好。”许窈轻点了点头，一大滴晶莹眼泪夺眶而出。
　　……
　　俩人虽然和好了，可就在温绵雪想要彻底标记许窈时，却被许窈给拒绝了。
　　温绵雪也不急，将彻底标记的事暂且搁置。
　　不知不觉中，大半年的时光悄然流逝。
　　明明前不久刚过完圣诞节，一晃便来到了月底。
　　昨晚，情到浓时，温绵雪彻底标记了许窈。
　　分明昨晚已经很累很困了，可一早，天刚蒙蒙亮时，许窈突然醒了过来。
　　许窈先醒来，紧接着，俩人似又心灵感应似的，温绵雪也跟着悠然转醒。
　　最后，在温绵雪的温柔安抚下，许窈又迷迷糊糊地睡了过去。
　　这一觉睡得很踏实。
　　醒来后，许窈习惯性地翻了个身，伸长胳膊去搂温绵雪，结果却什么也没摸到。
　　枕边空空的，被窝里早已没了温度。
　　“……”许窈倏地一下撑开了眼皮，环视了一圈屋内，确定温绵雪没在卧室。
　　看了一眼大亮的窗外，想到今天是工作日，温绵雪肯定已经去公司了。
　　许窈醒了一会儿神，这才慢吞吞地撑坐起来，又懒懒地靠着床头发了一会儿呆，这才趿拉着情侣拖鞋去到了浴室。
　　洗漱好后，许窈来到床边径直拔掉了手机的充电线。摁亮手机的同时，瞧见手机屏幕上方显示有几十条未读微信。
　　为了不被打扰，许窈昨晚特意把手机调的静音，而温绵雪干脆直接关机。
　　“……！”看到这么多条微信，许窈下意识地蹙了一下眉。
　　一个晚上而已，也不至于这么多条微信。在看了一眼手机上的日期后，许窈这才反应过来，今天是自己的生日。
　　难怪，这么多条信息。
　　许窈挨着床边坐下，面容解锁手机后径直点进了微信界面，开始回复起了大家的微信。
　　一边回信息一边收红包。
　　所有红包里，属亲妈给自己发的转账金额最大，其次就是好友顾笙。可偏偏，作为女朋友的温绵雪什么也没有表示，别说红包了，连一句生日祝福也没有。
　　等了一上午，许窈也没有等到温绵雪给自己发信息，更别提什么生日祝福了。连她的生日，温绵雪都记不住。说不介怀是假的，甚至于，许窈还有些生气了。
　　许窈生起了闷气，连午饭吃着都没什么滋味，只吃了几口就放了筷子。
　　看了会儿电视后，许窈又开始犯困了。
　　昨晚实在是太累了，俩人缠绵恩爱了好几个小时，彻底标记本就很耗体力，偏偏温绵雪耐力惊人。
　　午觉一睡就睡到了近傍晚。
　　睡醒后，许窈觉得有些口渴，于是打算去厨房倒杯水喝。
　　来到客厅，一靠近厨房门口，就听到厨房里传来一阵“叮叮当当”的声音。
　　走近了一看，原来是温绵雪正在厨房里做饭。
　　“今天怎么这么早就下班了？”许窈站在厨房门口，看着一身正装的温绵雪好奇地问道。
　　“你睡醒了。”温绵雪转过身来，手里拿着一朵翠绿的西兰花，冲着来人微微一笑。
　　其实早在半小时前，温绵雪就已经到家了。发现客厅里没人，于是去卧室看了一眼。果然，许窈正在睡午觉。
　　“嗯。”许窈应了一声。
　　“今天不是你生日嘛，所以我今天特意早点走。”说着，温绵雪放下了手里的西兰花，大步朝着许窈走近。
　　“本来想着要不我们去外面吃，可这雪突然下得好大。”温绵雪来到许窈的面前，双臂一捞，将许窈给圈进了怀里。
　　“你不是说喜欢吃我做的饭嘛，那我们晚上在家里吃？”女人一个偏头凑近，炙热呼吸洒落在许窈雪白的脖颈上。
　　随即，两片湿凉的柔唇吻上了许窈的脖子。
　　“……唔，好。”许窈身子一软，不由自主地攀上了温绵雪的肩，配合着扬起了脖颈。
　　因着锅里还烧着水，温绵雪虽然有些意犹未尽，却也只好停下来。
　　“我……我去外面看会儿电视！”许窈顶着一张发烫的脸，扔下一句话后，转身逃也似地跑开了。
　　客厅里，许窈盘腿坐在沙发上看着电视，期间接了一通母亲打来的电话。母女俩煲了好一会儿的电话粥，这才结束了通话。
　　许窈一直都待在客厅里，并没有去餐厅，所以也没有发现餐厅有什么不一样的地方。
　　直到温绵雪做好饭，许窈这才去到了餐厅。
　　站在餐厅门口，许窈瞬间就被餐桌上的那一束红玫瑰所吸引住了目光。愣了愣，视线转向正埋头摆弄着餐具的温绵雪。
　　“这花儿……”
　　温绵雪停下了手里的动作，迈步朝着玫瑰花走近。待近了，女人俯身抱起这一束红似火的娇艳玫瑰花。
　　转身，温绵雪捧着玫瑰花来到了许窈的面前。
　　“窈窈，生日快乐～”温绵雪一双美目凝视着许窈，突然单膝下跪，举着玫瑰花送到了许窈的跟前儿。
　　“……！”许窈当即愣在了原地，一颗心跳得乱七八糟，心如擂鼓。
　　为什么要单膝下跪？温绵雪这是在向自己求婚吗？
　　只见，温绵雪颤着手指摘下了套在玫瑰花上的钻戒，然后将一颗闪闪发光的大钻戒送到了许窈的面前。
　　“窈窈，我们结婚好吗？”温绵雪双目含着泪花，仰起脸满目期待地望着许窈。
　　“……”许窈感动地瞬间落泪，双手接过温绵雪手里的玫瑰花抱在怀里。顿了顿，然后将左手伸向了温绵雪。
　　“好。”
　　温绵雪视若珍宝般地捧起许窈的左手，小心翼翼且郑重地将钻戒戴在了许窈的无名指上。
　　随即，温绵雪低下头，一个伴着热泪的亲吻落在了许窈的无名指上。
　　一吻结束后，温绵雪从地上站了起来，一双湿润的瞳孔深深地望着许窈。
　　“老婆。”温绵雪眯起眼睛，终于是对着许窈轻唤出了这一声“老婆”。
　　“嗯。”许窈弯起了嘴角，开心地应了一声。
　　下一秒，俩人同时朝着对方慢慢凑近，一个法式热吻就此展开。
　　落地窗外，雪地里落满了皎洁的月光。
　　番外二 月光下接吻
　　六月下旬, 一个阳光明媚的礼拜一。
　　德圣国际幼儿园为大班的小朋友们举办了一场热闹的毕业典礼，并邀请了家长们前来观礼。
　　顾笙和苏南和挨着一起坐在第一排正中间的位置，俩人的目光纷纷看向舞台，嘴角噙着一抹会心的微笑。
　　妻妻二人皆精心打扮了一番, 身着大方得体的高定服饰, 低调不失气度, 俩人惊艳众人的美貌和气质瞬间成为了全场的焦点。
　　好在, 就读于德圣国际幼儿园的家长们皆为非富即贵的上流人士, 大家都是见过世面有涵养的人，并不会因着家长群中出现了一位大明星而引起轰动。再加上, 顾笙和苏南和二人本就是上流社会的人，即便大家互相没见过, 也或多或少知道有这么一对妻妻。
　　璀璨的聚光灯下，品学兼优的顾汀作为学生代表站在大红舞台上。
　　小小的人儿俨然一副小大人模样，端正地站在支架话筒前，将一整篇朗诵稿都背了下来, 一字不漏。
　　顾汀一身靛蓝色英伦风的校服, 百褶裙搭配白色长筒袜, 方头杏色小皮鞋。一头浓密长发绑了两个蜈蚣辫, 发尾各自系着一个大红色的绸缎蝴蝶结。
　　演讲结束后, 顾汀朝着台下的嘉宾们欠了欠身, 目光先是看了看观众席里的双亲, 然后又望向了人群中的温柚瑜。
　　原本严肃的眼神突然有了变化，多了一分身为邻家姐姐的温柔。
　　只见, 温柚瑜乖乖地坐在第三排正中间的位置, 双手托着脑袋，微偏着头一脸乖宝宝的可爱模样, 大眼睛一眨不眨地注视着舞台上的顾汀。
　　卷曲的长睫毛一动不动，宛如两把浓密的小刷子。
　　温柚瑜只有三岁，所以还听不太懂顾汀姐姐到底在说什么，不过光看着姐姐站在舞台上的样子，就觉得她好神气好厉害！
　　这一刻，温柚瑜对顾汀姐姐的崇拜又多了几分。
　　……
　　宽敞舒适的车舱里，空调温度一直维持在二十五度，丝丝凉气吹在身上倍感凉爽。
　　顾汀一脸心事地望着窗外，皱着一张小脸，一句话也不说。
　　一旁，顾笙和苏南和彼此对看了一眼，交换了一个眼神。顾笙冲着苏南和轻点了点头，然后收回目光，转而将视线轻落在女儿的身上。
　　顾笙看着顾汀的后脑勺，轻声问道：“汀儿，怎么了？”
　　“是舍不得同学们吗？”
　　顾汀扭过头来看向妈妈，一脸明显的不开心，眼角有些湿润，小声回答：“嗯，有一点。”
　　“不过，母亲说过，我们大多数同学都会读同一所小学。所以，我们还是有机会继续成为同学。”
　　顾笙微微蹙眉，继续问道：“那汀儿怎么还不开心呢？”
　　顾汀认真想了想，回答道：“可是……我要和柚瑜妹妹分开了。”
　　“她才读小班。”
　　“也是。”顾笙点了点头，立马安慰着女儿道，“不过没关系的，我们平时有空就多去干妈家，多去找妹妹玩。”
　　顾汀努力憋住眼泪，说道：“好。”
　　嘴上虽这样说，可顾汀还是有些担心，并不是自己有多舍不得和柚瑜妹妹分开。只是，柚瑜妹妹从小就特别爱哭鼻子。希望……柚瑜妹妹不要因为她离开了幼儿园，从而哭得太厉害。
　　事实证明，顾汀并没有多虑。
　　温柚瑜一开始并不知道什么叫“毕业典礼”，不知道这意味着什么。
　　直到第二天，温柚瑜去了幼儿园才知道，顾汀姐姐以后不会再来幼儿园了。
　　温柚瑜抱着小熊玩偶站在大一班的教室门口，黑黝黝的大眼睛布满了晶莹泪花，“哇”的一声哭了出来。
　　身后，是拿温柚瑜没办法的班主任吴老师。
　　温柚瑜是班里年纪最小的一个孩子，也是最爱哭的一个。平日里，温柚瑜每天都要去大一班找她顾汀姐姐玩儿，可谓是“雷打不动，风雨无阻”。
　　可是，大班的小朋友们昨天就集体毕业了，不会再来学校。
　　没看见顾汀姐姐的温柚瑜抽抽噎噎哭了好一阵，一整天都哭丧着一张小脸。吃饭哭，睡午觉哭，上课趴在桌子上哭……
　　任由两个老师怎么哄都哄不好。
　　所以，当许窈放学接到孩子时，一眼就注意到了女儿哭肿的水泡眼。
　　询问老师得知真相后，许窈不由叹了口气，心疼地搂紧了宝贝女儿，亲了亲女儿白嫩的小脸蛋。
　　灵机一动，许窈直接领着女儿去到了顾笙家。
　　一来到别墅，当温柚瑜见到她的顾汀姐姐时，原本愁云密布的小脸一下子放晴，开心地跑过去抱住了顾汀，闷闷地哭了起来。
　　小哭包把眼泪鼻涕全都噌到了顾汀的裙子上。
　　顾汀像个小大人一样挺直着腰板，伸手轻轻摸了摸温柚瑜的头顶，问道：“柚瑜妹妹，你今天在幼儿园又哭了吗？”
　　“嗯……我哭了。”温柚瑜有些不舍地松开了抱着顾汀的双手，垂着小脑袋，声音越说越小，“我没看到姐姐，所以我就哭了。”
　　“我已经幼儿园毕业了，马上就是小学生了。”顾汀道，“所以，我不会再去幼儿园了。”
　　“柚瑜妹妹，你还要在幼儿园待三年，难道一天看不到我，你就要哭鼻子吗？”
　　顾汀比同龄孩子都要理智成熟一些，思考事情的角度也更为全面，可温柚瑜毕竟还太小，很多事情都不能理解。
　　所以，温柚瑜只抓住了几点对于她来说比较重要的讯息。
　　那就是：以后在幼儿园再也看不见顾汀姐姐了，而且还是三年，虽然温柚瑜对三年没什么概念，可一听就觉得三年好长好长。
　　顾汀原本是想着给妹妹讲道理的，可对一个三岁的小孩讲道理显然行不通。
　　“呜呜……我不要和顾汀姐姐分开！”温柚瑜好不容易止住了的眼泪，一下子又喷涌了出来。
　　小哭包这次哭得更厉害了。
　　温柚瑜被许窈和温绵雪妻妻俩人宠坏了，许窈一看到宝贝女儿哭就拿她没办法，最后和顾笙商量好，以后每个周末，亦或者平时一有空，就让两个小朋友在一块儿玩。
　　这样一来，小哭包才总算是不哭了。
　　***
　　夜晚一片静谧，一轮明月高高挂在天边，漫天星子散落。
　　盛开着一簇簇蔷薇花的花园里，顾笙安静地坐在长椅上，借着头顶倾泻而下的明亮灯光，不时翻一页手中剧本。
　　台词早已经背熟了。
　　新剧是一部大女主武侠剧，顾笙出演剧中的女一号，一位武功高强的正派大师姐。为了贴合角色，剧组特意请来了业界有名的李鹤老师做该剧的武术指导。
　　新剧将于七月一号开机，算起来就还有三天的时间。
　　工作合同签了三个月，意味着顾笙这一进组至少要在横店待上三个月。
　　顾笙今年三十岁，在演员这条路上取得了卓越不凡的成绩，年纪轻轻就已经分别斩获了金马奖、金鸡奖的最佳女主角，就还差金像奖最佳女主角这一顶影后桂冠，便可成为“三金”影后。
　　手上这部待开机的武侠剧，正是顾笙拿来冲金像奖的片子。
　　夜风拂面，顾笙看剧本看得正入神，直到身后响起一阵越来越近的脚步声。
　　闻声，顾笙扭过头去，看向正朝着自己缓缓走来的女人，嘴角不由地扬起一抹微笑。
　　顾笙：“汀儿睡着了？”
　　今天轮到苏南和给女儿讲睡前故事。
　　“嗯，睡着了。”说着，苏南和来到了顾笙身边，挨着顾笙一起坐在了长椅上。
　　明天周末，两家人约好带着两个小朋友去海洋馆玩。
　　顾汀虽然比同龄孩子要成熟一些，可毕竟只是个六岁的小朋友，在得知明天要去海洋馆后，小家伙有些兴奋得睡不着。
　　比平时入睡时间晚了近一个小时，快十一点了才睡着。
　　花园很静，空气中弥漫着淡淡的蔷薇花香，轻柔的夏风徐徐吹来。
　　长椅上，妻妻二人亲昵地依偎在一块儿。顾笙将脑袋靠在苏南和的肩上，俩人一起看着天边那轮皎月，不时聊着天。
　　苏南和：“这次签了多久？还是三个月吗？”
　　顾笙：“嗯，三个月。”
　　苏南和接着说道：“我下个月有些忙，大概要忙半个月或者更久，我争取在月底前带着汀儿一块儿去横店。”
　　“就当度暑假了。”
　　“可是横店的夏天很热。”顾笙皱了皱眉，心里冒出一丝担忧，说话间坐直了身子。
　　苏南和深深地凝视着顾笙的眼睛，反问道：“你拍戏都不怕热，我们待在酒店里还怕热吗？”
　　顾笙：“好吧。”
　　苏南和简明扼要说着自己的想法：“白天你拍你的戏，我就带着汀儿去附近古镇之类的地方转转，四处看一看。”
　　“晚上，等你一起收工回酒店。”
　　顾笙认同地点点头，调皮一笑：“还是苏总想得周到。”
　　月光下，苏南和一双蔚蓝色瞳孔呈现出半透明状，如同两颗珍贵的宝石。突然，女人朝着顾笙凑了上去，近到彼此呼吸交换，鼻尖都险些碰到了一起。
　　“有奖励吗？”女人薄唇轻启，蛊惑的声音像羽毛一样轻轻撩拨着顾笙的心弦。
　　顾笙轻颤了一下浓睫，一本正经地反问道：“什么奖励？”
　　女人好看的嘴角忽自一个上扬，目光定格在了顾笙的唇瓣上。
　　“那我就自己来拿。”
　　“唔……”不待顾笙反应过来，苏南和的柔唇就已经压了上来，堵住了她的唇。
　　吻到情浓时，顾笙不由自主地攀上了苏南和的双肩，变被动为主动，热情地回吻着对方。
　　月色很美，如水般的轻盈月光笼罩在二人的身上，平添一抹朦胧的美，专属于浪漫。
　　（完结）



