


《我家爱人感情缺失gl》作者：太阳菌

文案:
就如李洛阳所说，傅心仁文不成武不就，抽烟喝酒，一事无成，十年来她不曾施舍给自己一丝感情，可即便如此，岳凉也爱的深沉，深陷傅心仁的魔咒，不可自拔。
所有的人都不明白岳凉爱傅心仁的哪一点，其实岳凉自己也不明白，或许爱，就是这样毫无道理。
没有回应的爱艰辛若此，十年的身心煎熬，让岳凉疲惫不堪，她以为会这样和傅心仁痴缠一生的时候，泰洋出现在她生命之中，那个人就站在那里，什么也不做，也会像一颗太阳照亮她的世界，温暖她的……心。

不正经文案
什么？！好不容易忘记那个负心人！这个家伙居然不懂情爱？那她为什么那么会撩！
女友没有七情六欲肿么办，在线等，急！#
不要紧，全家来助攻！
岳凉“是旅游重要，还是我重要！”
泰洋“旅游”
机票，撕！
岳凉“是摄影重要，还是我重要！”
泰洋“摄影”
摄影机，摔！
岳凉“是画画重要，还是我重要！”
“画……”泰洋抱着画板，猛的后退，“你，你重要”！
无情无欲面瘫乖宝宝×妖娆妩媚伤情御姐

内容标签： 虐恋情深 ,情有独钟 ,都市情缘, 天之骄子 ,主受
搜索关键字：主角：岳凉泰洋 ┃ 配角：傅心仁李洛阳苗依泰清源苗淼 ┃ 其它：泰洋小天使



第1章 给我一杯忘情水，谢谢！
　　昏暗的灯光，雪白的胴体，互相交缠，细碎的呻/吟夹杂着低泣，染着yin靡的气息，在月光下翻滚。
　　如往常一样，完事后傅心仁利落的沐浴，穿衣，熟络的犹如做了千千万万遍，她瞥了眼床上的岳凉，女人还虚弱的趴在床上，眼角的泪珠在月光下闪烁着晶莹的光芒，脆弱的惹人怜爱。心中一动，傅心仁摸了摸自己的胸口，嘴角一勾，轻嗤出声。
　　自己居然会心疼这女人，莫不是床伴做久了日久生情了？
　　呵！
　　傅心仁低垂的眼眸泛起寒光，拿起桌上的钥匙，头也不回的走出了房间。岳凉听得‘嘭’的关门声，再也坚持不住，抱着被子，无声的落泪，光洁瘦弱的背部裸/露在外，点点红痕散落在上，犹如雪地的落梅。
　　身子轻轻的颤动，脸庞的被子被晕开一大片深色的痕迹。
　　寂静中传来舒缓的歌声，是舒伯特的小夜曲，岳凉缓了一会儿，伸出手拿起电话，看到来电显示上的人，她犹豫了一会儿，还是按了接听，若是不接电话，那人估计不会罢休的。
　　“喂”声音沙哑又低沉，十分疲惫。
　　电话那头的人听得声音停顿了一会儿，不过片刻，却对着电话爆吼了出声，“她又来找你了，你又答应她做了”！
　　岳凉蜷紧了身子，没有说话。
　　电话那头传来一阵阵巨响，像是摔东西的声音，岳凉两眼放空，不知道在想什么，仿佛丝毫没有受到电话那头的人的影响，因为洛阳就是这样，暴躁的脾气，不满的事从来都是这样直接的表达出来。这也不是第一次出现这样的场景了。
　　“岳凉你！你是不是傻！又一次！又一次！！！你做生意的脑子能不能用点到感情上！她傅心仁有哪点配得上你！有哪点值得你为她那么做！十年！人生有多少个十年，你为她做了那么多，到头来她一丝感情都不肯给你，只把你当做泄欲的工具！你能不能醒醒……”
　　洛阳还在发泄着心中怒火，岳凉攥紧手中的被子，手机屏幕的荧光照着苍白的脸。
　　岳凉，二十九岁的年纪，Z娱乐的总裁，行商的手段是行业公认的女诸葛，谈起容貌，合作伙伴大概都会赞叹一声‘天生的尤物’，不是身娇体弱易推倒的白莲花，是妖娆妩媚又撩人的千年妲己。
　　这种美貌与智慧并存，身份与财产齐驱的御姐就是女人中的王老五，只存在于小说之中的boss，本该万人追捧，享受着被人呵护在手心的爱，只可惜这种高段位的女人爱的是女人，还是不爱她的女人，不，该说是恨她吧……
　　人生有多少个无奈，大概上帝觉得这种女人太完美，所以给她降下这个情劫，所谓职场得意，情场失意！
　　洛阳曾经狠狠的骂过她，骂她贱，骂她作！确实，傅心仁文不成武不就，放在社会一抓一大把，抽烟喝酒样样俱全，成天一个混混流痞的模样，在洛阳看来，这样的人没有丝毫的可取之处，和岳凉比，就是一个天上一个地下，她不明白岳凉爱傅心仁哪一点，着了魔，不管不顾的耗她十年。
　　弄的自己满身伤痕，疲惫不堪。
　　即使洛阳用过无数方法，依旧改变不了岳凉的心，若不是岳凉是她最好的朋友，她早就不想管了，可是又有什么办法呢，她不可能放岳凉一个人在这深渊里沉沦，只不过十年过去了，除了满心的无奈，也就只有心疼了，明明是那么骄傲的一个人……
　　第二天，岳凉照样去了公司，一进办公室的门，入目的便是满桌子的红玫瑰，原本有些阴沉的脸更加阴云密布。
　　“小曲”！
　　“岳，岳总……”
　　小曲哭丧着一张脸走了进来，伴君如伴虎，身为助理得学会察总裁的言观总裁的色。
　　嗯，今天心情很不好。
　　啊~我的奖金……
　　“我不是说了不要再把这些东西摆在我的办公桌上么”！
　　“可是，萧公子他……”
　　小曲顿时感觉办公室的气温陡降八度，不由得瑟缩了一下，她也不想啊，但是她这小身板怎么拦得住岳总的狂蜂浪蝶，那个萧朝明目张胆的走进来，她怎么阻止嘛，人家是萧氏的公子，Z娱乐的合伙人，她不过是个小助理而已。
　　“我马上处理”！
　　小曲展臂一抱，将玫瑰揽在怀里，不等岳凉开口，便急忙的跑出了办公室。
　　岳凉脱了西装外套，坐了下来，白色的衬衫领口敞开，露出的精致锁骨上还有着昨日欢/爱的痕迹。
　　扶着额头，岳凉深深一叹，狭长的眼眸垂下，细密的睫毛撒下一片阴影，眉宇之间透着疲倦。
　　岳凉这种不可多得的女人自然不会少了追求者，虽说不是女人最美好的年纪，但她就是醇香的红酒，经过岁月的沉淀，反而更有味道，更能引起男人征服的欲望，自然也就不会少了追求者，萧朝便是其中一个，攻势之猛，已经打到她老巢来了。
　　她已经明确的拒绝，但他不死心，她也没了办法，两家毕竟是合作关系，不好撕破脸皮，只能这样僵持着。
　　临近下班的时间，高跟鞋踱地的声音‘蹬蹬’的响起，员工纷纷侧目，不过一眼就都默契的收回了目光，身穿大红长裙，踩着十二厘米高跟鞋的御姐，除了老板的妖孽闺蜜还能有谁，只见李洛阳风风火火的路过工作区，众人见怪不怪，默默工作，对这画面早已习以为常，只是小曲还来不及拦，李洛阳就已经一把推开了岳凉办公室的大门。
　　“岳凉”！
　　小曲跟在李洛阳身后，弱弱的叫了一声，“岳总，她……”我拦不住……
　　岳凉瞥了眼女人，说道：“小曲，你先出去”。
　　小曲如蒙大赦，退了出去，贴心的关好了门。
　　“你来干什么”？
　　“别皱着眉头，都能夹死苍蝇了，难看死了！”李洛阳一个转身坐在了沙发上，两腿相叠，露出精致的小腿曲线，“放心，我不是来找你谈昨天晚上的事的”。
　　想起昨晚的事，岳凉面色便不大好，不过眼神中依旧是对李洛阳话语的不信任。
　　“嘿！岳凉，你当老娘爱管你这闲事啊！要不是怕那一天你心甘情愿的被傅心仁卖了，我至于吗”！
　　岳凉揉了揉眉心，轻声道：“所以”？
　　李洛阳一撩脑后的大波浪卷，朝着岳凉抛了个媚眼，“姐姐是来带你去猎艳的”！
　　“……”。
　　“好啦！是你上次说的合作，天宇国际的梁总想和你谈谈”。
　　“酒楼？饭店？还是KTV”？
　　李洛阳妩媚一笑，“酒吧”。
　　岳凉轻叹一口气，谈生意无外乎这几个地方……
　　“不用太谢我哦”。
　　上周，因为计划部的方案出了纰漏，z娱乐错过了与天宇国际合作的机会，虽然z娱乐可以合作的公司有很多，但天宇国际是最理想的，岳凉自然不想放弃，所以找了李洛阳帮忙。
　　若说岳凉是狐狸，那李洛阳就是蛇精，一个由内而外的妖娆，一个由外而内的撩人。
　　李洛阳因为家里势力和她本身爱玩的性子，人脉颇广，这种事对她来说不是什么难题……
　　岳凉和李洛阳的家族是世交，按岳凉的话来说，她们俩这是上辈子修来的孽缘，从幼儿园一路同学到大学毕业。李洛阳的父母都是考古学家，出生在这种古色古香的家庭中，李洛阳却长歪了，没有出落成温柔婉约的大家闺秀，而是长成了一条脾气暴躁的美人蛇。
　　对此，李家父母也只能表示很遗憾。
　　李洛阳和岳凉一起去的酒吧，临行前硬是逼着岳凉换了一套衣服，美其名曰，礼数……
　　两人到时，包间里已经有人了，除了天宇国际的人外，似乎还有别的人，岳凉认得那人，有过一面之缘，锦泰的太子爷于轩昂，这人似乎不在李洛阳的邀请范围类，因为她正敛着眉不说话。
　　岳凉挑了挑眉，看着慵懒的靠在沙发尽头打量她的英俊小生，率先进入了房间。
　　“不好意思梁总，我们来晚了”。
　　“不，我也才刚到”。梁总站起身，带着一副金丝眼镜，着装一丝不苟，一身斯文。
　　李洛阳在一旁问道：“梁总，这位是……”。
　　梁总见李洛阳的目光直指于轩昂，解释道：“哦，轩昂啊，一直仰慕岳总，听说我要和岳总合作，硬是要来，我这拗不过他，希望两位不要介意”。
　　岳凉轻声道：“不会”。
　　拉着黑了脸的李洛阳落了坐，寒暄了几句便切入了正题，合作谈的非常顺利，一来z娱乐的实力在那里，二来自然是买李洛阳的面子。
　　只不过从头到尾于轩昂的眼神一直在李洛阳和岳凉之间徘徊，眼神透露中的欲望，着实说不来这只是单纯的欣赏。
　　岳凉穿着一身紧身的黑色长裙，大波浪卷披散脑后，盈盈秋瞳能滴出水来，散发的禁/欲气息，从于轩昂的视线望过去刚好看见镂空蕾丝下的一小片酥胸，更让人有一探究竟的欲望，而李洛阳坐在她身旁，大同小异的着装风格却是两般的风情，一张烈焰红唇火热的撩人。
　　“既然合作谈成了，不知道有没有荣幸请岳总喝一杯”。于轩昂开口到，声音低沉，透着男人的性感。
　　梁总在一旁附和“岳总，这个面子你可要给，这次的合作轩昂可也是有些功劳啊”。
　　岳凉端起酒杯说，“自然，我先干为敬，祝我们合作愉快”。
　　“哈哈，岳总真是爽快，不怪轩昂这么欣赏你”！
　　岳凉一口喝尽了杯中的红酒，于轩昂转动着手中的酒杯，看着岳凉，眼睛一动不动，嘴角的笑意愈发的深。李洛阳瞥了眼于轩昂，眉头敛的更深，默默抿着杯中的红酒。
　　于选昂总是有理由的敬岳凉酒，岳凉又不拒绝，李洛阳真不知道她是为了合作还是纯粹的想借酒消愁，一段时间下来，岳凉已经有些醉了，李洛阳轻轻的叹了口气，想要伸手拦下再次被端起的酒杯时，岳凉的手机响了。
　　房间里人的目光都聚集到了岳凉身上，岳凉轻声说了句“抱歉”，拿出手机，看着上面的来电显示都有了重影。
　　是小曲。
　　“岳总，泰大师到公司来了，带着慈善拍卖会的作品，说是让您亲自签收……”
　　“泰”？岳凉捏了捏眉心，“要我亲自签收”？
　　岳凉沉吟半晌，今年市内几大世家要联合举办一场慈善拍卖会，虽然只是上流社会为了彰显自身良好品德的一种手段，但Z娱乐自然得附和，而Z娱乐定的拍卖品便是这位名扬国外的大画家‘泰’的新作。
　　艺术家大都生性古怪，泰也不例外，她极少出现在公共场合，就是国际画展交流，也难寻她的身影，俨然一副世外高人的模样，因此极少有人见过她的模样。
　　不过，越是见不到的东西越有神秘感，也越加令人向往，想要一探究竟，这是泰在上流社会中人气极高的一部分原因，另外一部分大约就是挂着天才的头衔了……
　　麻省理工计算机的归国博士，智商是不用怀疑的，而大师称呼的由来是因为她发表的第一幅画《雨中小屋》，以156万英镑被国际环境保护协会收藏，至此想不成名都难。
　　她要联系到泰是很难的，之所以能要到泰的新作，还是因为李洛阳的父母帮的忙，她是没见到那人的真面目，不过她收到关于这位大师的规矩倒是一大堆，什么时间、什么作品、怎么给z娱乐都得泰来说。
　　“小曲，你跟她交流一下，我现在不方便，问她是否能另约时间”。
　　小曲应了一声，手机传来两人细碎的交谈声，声音很小，岳凉听得不是很清楚。
　　等了一会，小曲从新接起电话时弱弱的说道：“泰……泰大师说明天还有事，后天也很忙，以后的日子还有画要……”
　　岳凉沉默了一阵，深吸了口气，沉声道：“带她来bras酒吧”。
　　“好的，岳总”！


第2章 混蛋！别瘫着脸说对不起啊！
　　李洛阳凑到岳凉身边问道：“工作上的事”？
　　“嗯，拍卖会定的那幅画到了，大画师去公司找我没见着人却碰到了小曲，小曲打电话找我说是大画师要我亲自签收……”。
　　“泰”？
　　“嗯”。
　　李洛阳看了另外两人一眼，问道：“你让她来这里不大好吧”。
　　“那有什么办法，大画师可不好说话”！岳凉站起身，朝梁总和于轩昂点了点头，“抱歉，两位！我去一趟洗手间”。
　　岳凉接了一捧水洒在脸上，晶莹的水珠顺着脸庞滑落到白皙的脖颈，镜中的自己一双秋瞳承载着一波春水，媚的犹如娇花，只是眉宇之间是挥之不去的哀愁。
　　要何时，自己才能活的洒脱一点……
　　岳凉回去的时候，一旁的包厢门被打开，余光扫到出来人的身影，岳凉立时止住了脚步，轻颤出声“你怎么会在这里”！
　　傅心仁诧异的回过头，视线触及到岳凉时，神色一瞬间变得冷漠，反手带起了门。
　　“心仁……”。
　　傅心仁轻嗤出声，“怎么？你来得我来不得，一件东西用久了也总得换换口味不是”
　　这一句便将岳凉击溃，她不曾落下泪来，只是水润的眸中已经通红，岳凉看着傅心仁身后的门，哀戚的唤道：“心仁”！
　　傅心仁走到来回轻抚岳凉的脸庞，突的抬起岳凉的下巴，看着那双眼睛，她凑到岳凉脸前，嘴唇几乎就要碰上，“岳凉，一副情深的样子给谁看，昨天在我的床上浪/荡呻/吟，今天不也还是不甘寂寞的出来寻欢作乐，这次又是哪个世家的公子，或者小姐！嗯”？
　　“我没有”！
　　“岳总”？
　　低沉的声音传来，岳凉身躯一颤，急忙去看傅心仁，却见她松了手退了两步拉开了两人的距离，幽深的眸子盯着她，仿佛在说‘你还有什么好说的’
　　“我们只是合作……心仁”！
　　岳凉想要拉住离开的傅心仁，脚下却一个踉跄险些摔倒，于轩昂眼疾手快一把揽住岳凉的腰。
　　傅心仁笑着远远的看着两人“岳凉，你可真是好样的”！
　　“岳凉，你……傅心仁”！？李洛阳从一侧走出，待看清不远处的人后，伸出手指着傅心仁，一脸怒容。
　　傅心仁的黑眸在三人之间来回，一勾嘴角轻笑出声，转身便走了。
　　“心仁”！
　　李洛阳一把抓住岳凉，“岳凉！你要干嘛，就她那一副臭屁的模样，你丫不抽她都是好的”！
　　“我……”傅心仁的身影消失在拐角，岳凉垂下眼眸，轻叹了口气，再次抬起头来，已恢复成往常的模样，只是声音有些疲惫“你们怎么在这”？
　　李洛阳撇撇嘴，见岳凉不想再谈傅心仁，于轩昂也在这，便不多说什么，答道：“还不是看你这么久了也没回来”！
　　岳凉不着痕迹的从于轩昂身边挪开，“我只是有点晕，在洗手间多呆了一会而已，刚才谢谢于少爷了”！
　　于轩昂眯起狭长的眼睛，绅士的一笑，“举手之劳”。
　　李洛阳说道：“回去吧，小曲她们该到了”。
　　李洛阳搀扶着岳凉往回走，于轩昂看着傅心仁离开的方向扬起嘴角，眼里的笑意越来越深……
　　很有趣，不是吗
　　岳凉刚坐稳，小曲又来了电话说她们到了，醉意也紧随其来，虽然她酒量不错，也抵不过这般牛饮，眼皮似有千斤重，睡意犹如潮水不将她卷入混沌的深海不罢休！
　　李洛阳看了看岳凉的样子，摇了摇头，想着还是自己去接人吧，哪知一起身，手机铃声响了。
　　来电显示，母上大人。
　　脚步生生一转，李洛阳纠结了一小会儿，便以冲刺的速度踩着十二厘米的高跟跑向厕所去接电话，开玩笑，要是晚接了她家母上大人的电话，母上大人会含笑扒了她的皮的好吗！虽然那于轩昂笑里藏刀看着就不是什么好货，但小曲马上就要过来了，他也不可能做出什么太出格的事。
　　小曲那头等了半天不见有人出来，直暴冷汗，她结结巴巴的说道：“岳，岳总可能因为什么事耽搁了，要不我进去看看，您在这等等”？
　　“我和你一起进去吧”。
　　“诶？这个……”。
　　“不行吗”。
　　“可，可以的……”。
　　小曲深深的吸了一口气，推开了酒吧的大门，两人一前一后进了酒吧。
　　小曲心中好害怕身后的那位大神心怀不满，愤然离去，好在没有，或许有，她也看不出来，因为从见面开始那位大神就是那副表情没变过。
　　传说中的面瘫。
　　真不知该庆幸还是该苦笑，呵呵，她的人生真是一家杯具制造厂。
　　岳凉房间的位置偏，小曲找了老半天也没见到岳凉说的门牌号，只有往深处去，两人在酒吧中特别显眼。小曲还穿着上班的西装短裙加白衬衫，整个一制服诱惑，她身后那位大神背着那么大一副画框就更别提了。
　　等找到房间时，小曲已经一头冷汗。
　　小曲礼貌性的敲了敲门，只是等了好久都没有任何回应，回过头去看泰，见她站在一旁一动不动的盯着她，犹如一尊门神……
　　小曲又抬头看了下门牌号，是这里没错啊？打岳凉的手机，无人接听，小曲刚准备去前台问问，房间内却传出岳凉的声音，很细微，但小曲听见了。
　　犹豫片刻，还是推开了门，入目的便是岳凉被压在沙发上，黑色的长裙被退到胸前，男人一只手压着她的双手，另一只手还在扒着她的衣服，岳凉的反抗有气无力，胸前的领地岌岌可危。
　　小曲惊呼出声：“岳总”！
　　男人朝门口瞥了眼，皱起眉头，不满的啧出声，他朝一旁喊道：“梁叔”！
　　天宇国际的梁总看了眼沙发上的岳凉，于轩昂的神色愈加不耐，梁总深叹一口气，于轩昂无法无天的性子他清楚，锦泰又是天宇国际最大的入资股东，他惹不起，而z娱乐不过是业界新秀，权衡之下，梁总拦住小曲。
　　“这位小姐，这是我们的私人包间，请问你有什么事”？
　　小曲推着梁总的手，指着于轩昂，急道：“我是岳总的助理！来接她回去的！你们这是什么意思”？
　　“你情我愿！小姐不要坏了自己上司的好事”！
　　小曲气的面红耳赤，憋了半天，才想起一句骂人的话，“屁”！
　　是个人有双眼睛都看得出来岳凉是被强迫的！小曲力气没梁总大，挣脱不了，那头于轩昂见有人来了也不知收敛，依然扒拉着岳凉的衣服，小曲急的不行，把目光投向门外的泰。“‘大神’你帮帮梁总，这两个人……图谋不轨”！
　　小曲知道和岳总在一起的非富即贵，不是那么好惹，但‘泰’怎么说也是艺术界的翘楚，自然有底气些，只盼对方有一点怜悯之心，能出手相助！
　　梁总见还有一人，也要去拦，被小曲一把熊抱住，凭借着她自身的重量竟也让梁总挣脱不开。
　　泰洋抬脚迈入房间，朝岳凉走去，不急不缓，像散步一样，于轩昂的身心都专注于身下的美色，自然没注意到身后的动静。
　　泰洋伸出手，一把抓住于轩昂的后领，一提手，竟然将于轩昂掀开，丢到了沙发旁的桌子上，打翻了桌上的酒瓶，酒水溅了于轩昂一身。
　　于轩昂仰起身，怒道：“你……”。
　　泰洋看着额头青筋暴起的于轩昂，拉下挡住下半张脸的围巾，轻声说道：“对不起”。
　　于轩昂有些怔愣，以为对方是认出了自己的身份，服了软，只是待看清对方瘫着一张脸，俯视着自己那淡漠的神情，他顿时来了火。
　　泰洋倒是没理他，转过了身面对着岳凉，于轩昂的脸色越来越阴沉，这人的行为分明就是□□裸的挑衅！
　　泰洋取下背后的画，对着岳凉说道：“这是你定的画”。
　　小曲抽了抽嘴角，总觉得剧情走向有点奇怪，这时候的第一句话不是应该问‘你有没有事’吗？
　　岳凉身子还有些软，懒得动弹，只是默默的整理好了凌乱的衣衫，她没有接画，而是打量起了泰洋，那个站在身前端着画的人，一身灰色的大衣，明明不冷，一条围巾却快要遮住了半边的脸，露出一双明亮的眼睛和一对笔直的墨眉，挺秀的鼻梁，粉嫩的薄唇，组在一起是一张十分有观赏性的脸庞，脑后的秀发用木簪束起，长长的围巾尾巴搭在身后，站的笔直，像个忍者一样。
　　和那些外貌不羁的艺术家们不一样，和想象中的也有点不一样呢。
　　她原本以为画风会更加毕加索一点。
　　岳凉不接画，泰洋也不恼，不，该说她的表情没有丝毫的变化，只是又接着说道：“这画，不要放在太潮湿或者太热的地方，搬动之前先用泡沫包裹好……”
　　泰洋说着该注意的事项，岳凉就那么听着，虽然这人语气没有一丝起伏，但她的声线太柔和，所以就这么听着也觉得温柔，很舒心……
　　即使z娱乐旗下的艺人也没有这么好的声音。岳凉的商人性子起，也不管泰洋的身份就开始思考起来她的开发价值来。
　　岳凉这边还在神游，泰洋继续说着画作的保养注意事项，那边小曲突然尖叫出声“大神”！


第3章 面瘫，你的名字叫三无少女
　　一声闷响，玻璃碎片在泰洋脑后飞舞开来，掺杂着暗红色的液体，在昏暗的灯光下反射着猩红的光亮。
　　泰洋一个趔趄，依然稳稳的站在那里，除了眉毛轻微的动了动，脸上依然是没什么变化，如若不是看见她侧面顺着发丝低落的红色的水滴，岳凉都要以为什么都没发生。
　　动手的于轩昂手里还拿着半截酒瓶在一旁赤红着双眼，喘着粗气，眼中没有丝毫畏惧，反而猖狂的瞪着泰洋。
　　岳凉大惊，挣扎着站起身，摇晃了两下，扶着泰洋想要查看一下她的伤势，这人是李洛阳父母介绍的，而且也是因为她才遭受这无妄之灾，若是泰洋有个三长两短，于情于理，她的内心都不好过。
　　泰洋见岳凉站起了身，手一扬将画递到岳凉面前，说道：“画”。
　　岳凉怔愣片刻，抿着嘴唇一阵无语，这人是有多迟钝，都什么时候了，还有心思担心这画？！
　　脑袋被伤，可大可小，如若不幸，就是当即毙命也不是没有可能，这人是不惜命还是太正经？
　　小曲乘着梁总怔愣的片刻，推开了他，冲到了泰洋的身边，颤声道：“大神……岳总，这……”。
　　岳凉沉着脸接过画递给了小曲，冷眼看向于轩昂，轻声说道：“小曲，叫救护车”！
　　岳凉冷凝了神色，眼神扫过梁总，“梁总，z娱乐虽然算不上实力雄厚，却也不是什么人都能成为我们的合作伙伴。既然贵公司最大持股集团的继承人是这种德性的话，我想我们的合作不会很愉快，合作的事我看还是算了。至于今天的事，岳凉先记下了”！
　　其中的意味再明显不过，虽然她不报警，但这件事不会就这样算了，于轩昂有锦泰这个强大的后盾又如何，真当她是任人宰割的砧板鱼肉么！
　　于轩昂不以为意，丢了手中的半截酒瓶就要上去，被梁总眼明手快拉住了。一个z娱乐，锦泰还不放在眼里，但她听说z娱乐的慈善拍卖会的拍卖品是‘泰’的新作，从岳凉的态度来看，不难猜到那个被于轩昂伤了的女人是‘泰’，这个人在艺术界也是有着举足轻重的地位的，如果有个好歹，于轩昂将来怕是麻烦不断！更何况，还有李洛阳，那个女人的父母可不好惹！
　　梁总硬拉着于轩昂出了房间，临了还不忘说了一句：“今天的事是轩昂鲁莽了……改天，必定登门谢罪”！
　　岳凉一个眼神都不愿施舍给那两人，倒是小曲在一旁极为不屑的重重‘哼’了一声！
　　泰洋被岳凉扶着，稳稳的站在那里，伸手摸了摸后脑勺，再拿到眼前的时候已经是一片血红，她愣愣的盯着，不见惊慌不见恐惧，只是喃喃了一句，“好痛”。
　　岳凉原本有些担心，听了她这句话，反倒有点想笑。
　　原来你还知道痛啊！
　　“你怎么样”？
　　泰洋摇了摇头，说道：“大概……没事”。
　　流了这么多血，怎么可能会没事！岳凉不放心，轻柔的搂着泰洋的头，说道：“你低头，我看看”！
　　泰洋的发簪不知何时已经落下，一头秀发披散在肩上，岳凉拨开头发，发现后脑勺那一块已经血肉模糊，看上去十分严重。
　　岳凉接过小曲递过来的消毒毛巾，轻轻的按在泰洋的伤口处，问道：“还有多长时间到”？
　　小曲说道：“快了，大概还有五六分钟就到了”！
　　岳凉蹙起眉，想起不知去哪了的李洛阳，面色更加阴沉。
　　岳凉仍旧按着泰洋的伤口，一米七的个，穿上高跟鞋足足有一米七六了，比泰洋高了那么一小节，这差距让动作十分顺畅，从别处看上去，就像她把泰洋抱在怀里一样。
　　从厕所出来的李洛阳看到的就是这样的画面。
　　怎么感觉打了个电话，这个世界的画风就变了，是打开厕所门的方式不对吗！
　　李洛阳刚回来，救护车也来了。岳凉带泰洋上了救护车，她还是头一次见人上救护车是自己稳稳当当走上去的，要不是泰洋身后那一大片暗红色的痕迹，都要以为她什么事都没有。
　　小曲被留在酒吧处理后续事宜，还弄不清楚状况的李洛阳被岳凉一个冷眼瞟上了救护车。
　　岳凉抱着双臂，仰着头靠在车身上，一副累极了的模样。
　　李洛阳奇怪了，怎么打个电话的功夫就好像发生了不得了的事？“岳凉，发生了什么事吗”？
　　岳凉闭着眼睛，深深的吸了口气，好一会儿，才沉声将刚才发生的事慢慢说来。
　　说到于轩昂打了泰的时候，李洛阳的脸已经黑的能滴出墨水来，“那个于轩昂果然不是什么好东西，简直无法无天，还真当自己是个什么人物，这种人在小说里就活不过三章！不行！这次的事不能这么算了”！
　　天宇国际的人是她接洽的，虽然她并没有邀请于轩昂，但怎么说也有她的一份责任，想想于轩昂的肮脏心思，如果不是泰她们出现，她如花似玉的姐妹不就被那人模狗样的于轩昂给糟蹋了嘛！
　　岳凉的眼皮动了动，缓缓的睁开，车内的灯光照射，黑色的瞳孔映照出森森寒光。“自然不能就这么算了……话说回来，还不是因为你不知道跑哪去了，要不然他也不会这么肆无忌惮”。
　　李洛阳身子一僵，一股寒气刺激的她背后的鸡皮疙瘩直冒，她凑到岳凉身旁蹭着她的身子，嗲声嗲气道：“小月亮~人家也不是故意的嘛~人家也没料到会变成这样，谁知道那人胆子这么大，敢打你的主意，而且你也知道人家母上大人的脾气，人家如果不接电话会被她生吞活剥的”！
　　岳凉依旧阴沉着脸，一把推开在她身上上下撩拨的李洛阳，冷冷的说道：“说人话”。
　　李洛阳小声的嘟囔，“上次玩的太过火了，母上大人下了禁令，半年内不得踏入娱乐场所”！
　　“嗯，伯母也算做了一件好事”。
　　“岳凉！我要跟你绝交”！
　　岳凉将视线落在泰洋身上，那人是坐在床上的，低着头接受着护士的紧急处理，伤处的头发被剪掉，露出了狰狞的伤口，还在渗着血液。
　　“好痛”。
　　淡淡的声音传来打断了岳凉的思绪，两人看去，护士正在给泰洋包扎，大概是力道重了，弄疼了泰洋，一颗脑袋在那左闪右躲。
　　护士说道：“你别躲呀，我给你包扎呢”！
　　在救护车上这么有活力的病人，真是破天荒的头一次。
　　“好痛”。
　　声音没有任何起伏，低垂着的脸也是瘫着的，就算嘴上念叨着好痛，貌似也没有一丝说服力。
　　李洛阳伏在岳凉耳边，“这就是泰”？
　　“你没见过？这次的交易可是伯父伯母给我牵的线搭的桥”。
　　李洛阳撇了撇嘴，“老爸和母上大人虽然对泰倍加赞赏，但也没听说他们交好啊，我自然是没见过，不过想不到享誉国内外的大画师这么年轻啊，长得也不耐”！
　　岳凉轻笑道：“合你的口味”？
　　“不，无心无口无表情的三无少女可不是姐姐的菜”。
　　“什么东西”？
　　“简而言之就是面瘫啊，艺术家有一两个怪癖都很正常吧，反正长得那么好看，怎么都有理。我原本以为她是很不好说话的人，不过就这次她解了你的围来说，这人不错了”。
　　岳凉注视着泰洋，轻轻的应了一句。
　　到医院之后，两人跑前跑后给泰洋前前后后做了个全身检查，最后医生得出的结论是虽然有大量的出血，却只有轻微的脑震荡，听过事情原委后，医生表示最好留院观察。
　　被酒瓶砸了也只是轻微的脑震荡，虽然脑袋挺硬的，但人命关天，疏忽不得。
　　“既然医生都那么说了，你就先在这好好休息，其他的已经安排好了，你不用担心”。岳凉手中还抱着泰洋的大衣，她伸手揉了揉眉心，柔声道：“还有，今天的事谢谢你了……”。
　　“不，母亲说过，卖国求荣者、不尊父母者、欺凌妇幼者，遇见了不能不管，在以达到目的为基准，保证自身安全为前提，尽量减少地方的伤亡，所以，这没什么” 。
　　岳凉“……”。
　　李洛阳“……”。
　　真是了不得的母亲啊，自古奇葩出一家啊。
　　李洛阳在一旁说道：“谢谢总归是要说的，今天泰大师可是帮了我们大忙，自我介绍一下，岳凉你可能认得了，就是她定的你的画，我叫李洛阳，以后有什么需要帮忙的，尽管来找我们”！
　　李洛阳拍了拍胸脯，一副豪气的模样。
　　“叫我泰洋就好了”。
　　泰洋坐在床上，头上还绑着绷带，灯光下，她坐在那里，即使眼中空无一物，却依然柔和到让人心暖。
　　告诉我你的名字吧
　　他们都叫我罗伯特。
　　外国人的名字？
　　他们起的外号。
　　我问的是你真正的名字！
　　那叫我小洋好了。
　　岳凉的心中一颤，眸光闪动，莫名觉得这个画面有些熟悉。
　　岳凉望着的泰洋发呆的模样落到了李洛阳的眼中，莫名觉得这场景有些暧昧，心中的一个想法渐渐浮现，眼珠一转，打量的目光便落到泰洋的身上。
　　第一印象，完美！社会身份，完美！！个人才学，完美！！！自身性格……额，挺好的，不会生气！嗯！
　　有戏！
　　岳凉掩着嘴秀气打了个哈欠，通红的眼睛有些湿润，李洛阳见状便让她先回去，自己在这照看着。
　　今天先有傅心仁，再有于轩昂，现在折腾到大半夜，面上的疲倦怎么都掩不住，不止身体劳累，怕是心也累的很。
　　岳凉也不推辞，看了眼泰洋，说了明天再来探望，便回去了。
　　李洛阳端了把凳子坐在床前打算好好聊聊，再探探泰洋的低，好为以后的革命做打算。
　　哪知泰洋默默的拔了针头，作势就要起床，吓得李洛阳干净给她按在床上，按了铃，叫来了医生。
　　“我得回去了”。
　　李洛阳抽了抽嘴角，这人怎么这么轴啊！
　　“医生不是说了吗，得留院观察，脑袋受伤的事可不小，你怎么能这么不在意，什么事能有自己的身体重要”。
　　“但是……”。
　　“你母亲难道没告诉你没有规矩不成方圆，来了医院就得守医院的规矩，听医生的话！你母亲没告诉你身体发肤受之父母，要懂得爱惜，怎么能这么随意”！
　　泰洋沉默了一阵，拉起被子又乖乖的躺了下去，李洛阳松了口气，看来她母亲还真说过这些话……
　　真是乖宝宝。
　　李洛阳一挑眉，忽然觉得这人说不定意外的好套话，心中一喜，便要开口，舒缓的铃声却打断了李洛阳要说的话，李洛阳也不恼，眼中的笑意反而更加深厚，她就说这铃声怎么这么熟悉，居然是跟岳凉一样的！
　　泰洋接起了电话，李洛阳想了想，拿起外套，朝着泰洋比划口形，大致是出去买些吃的，她在酒吧只喝了一些酒，又折腾了这么久，五脏庙早就抗议了，正好买些回来和泰洋一起吃，刷下好感度。
　　泰洋点了点头，李洛阳出门前余光扫过那张没有表情的脸庞，如果不能将她和岳凉凑在一起，做个朋友也是很有趣的吧！
　　电话的那端慵懒的女声响起，“泰洋宝贝，怎么还没回来，都快十二点了，真是跟苗淼学坏了……”。
　　一旁有人抗议道：“这锅我不背”！
　　“我在医院，护士不让我走，今天应该回不去了……明天好像也回不去”。
　　“医院”？！女人的声音拔的老高，还有些变调，“泰洋宝贝，你怎么了，出什么事了，你在哪家医院，我马上过来”！
　　女人很快镇定下来，只是声音还有些慌乱。
　　“我没事……”。
　　“哪！家！医！院”！
　　霸气侧漏！女人一旁的人打了个冷颤。
　　“一医”。
　　然后，电话便被挂断了。
　　李洛阳跑了几条街才找到一家开着门的餐馆，折腾了老半天，待回了医院却发现人不见了。
　　走到床边，留的那张纸条上多了一句话‘我回去了’。
　　李洛阳黑了脸，什么情况？！说好的不走呢？
　　李洛阳抓住一旁走过的护士，几番询问下来才知道有两个女人来过，将病人带走了。
　　“你们怎么随随便便让病人离开，她还有伤在身”！
　　护士理直气壮道：“是病人自己要离开的，再说那两人是病人的家人，我们也没立场留人”！
　　她才不会说是那两女人的气场太强了，自带飘雪背景，她才不是因为不想被冻成狗，才没骨气放的人！
　　李洛阳气恼的一屁股坐在了床上，看来那个打电话的应该就是泰洋的家人了，怎么这样！她还没要泰洋的联系方式呢，这样她怎么给助攻啊！啊~岳凉的小太阳啊，跑了~
　　作者有话要说：
　　作者菌定了个封面的，手贱给删了/(ㄒoㄒ)/~~，心好累，感觉不会再爱了_(:з」∠)_


第4章 猿粪，你不要说来就来啊！
　　半夜三点，苗家大宅里灯火通明，薛萧晓还在梦中的拉斯维加斯一掷千金，左拥右抱，就被苗依的夺命连环扣给拉回了现实，让她快快滚来大宅！
　　等她顶着两黑眼圈哼哧哼哧的从泰洋房里出来的时候，苗依冷着脸居高临下的俯视着她，寒声问道：“怎么样了”？
　　那模样仿佛薛萧晓说一个不好，就让她毙命当场似的，这一下给薛萧晓吓的瞬间清醒了，直冒冷汗，“没事，只是有些轻微的脑震荡，外伤医院已经做了处理，没什么大碍，其余的要先观察一段时间，没有什么不良反应的话，就不用担心了”。
　　苗依沉默片刻，对身后的一群人冷声道：“去查！是谁伤的泰洋宝贝给我查清楚，我明天就要知道结果”！
　　话落，苗依进了泰洋的房间，一瞬间变了脸，凌厉的气息收起，温和的眸子里是浓浓的疼惜，那模样就像是一位普通的妈妈。
　　真是比翻书还快。
　　苗依侧坐在床上，捧起泰洋的脸，柔声道：“泰洋宝贝，痛不痛，你怎么这么不小心，这才回来几天，就受了这么重的伤，你这是要担心死苗依妈妈啊！不行！以后出门必须带保安！你饿不饿，柳婶熬了鸡汤，老鸭汤和排骨汤，苗依妈妈给你端上来”！
　　泰洋瘫着脸说道：“苗依妈妈，我没事也不饿”。随后又想起母亲的教导，说‘苗依妈妈不开心的时候，你要安慰’于是又说道：“这伤不要紧的，只是被酒瓶敲了而已”。
　　话语一出，苗依脸色一僵，眼中寒光闪过，她视线落到泰洋额头的绷带上，只觉得白的刺眼，她语气依然温柔的问道：“泰洋宝贝知道那个伤你的人是谁吗”？
　　“不认识”。
　　“嗯，不要紧，泰洋宝贝先休息，有什么不舒服要赶快叫我，清源过段时间就回来了，所以你要快快好起来，不要让她担心”。
　　苗依扶着泰洋躺下，柔软的朱唇在泰洋额头上落下一吻，苗依将一缕头发捋到耳后，替泰洋拉好被子，关了灯，又轻轻的合上了门。
　　苗淼穿着黑丝睡衣从隔壁的房间走了出来，见苗依身上的寒气都要冻死人了，连忙道：“妈，你的霸气，漏了，漏了”！
　　苗依收敛了气息，柔声道：“怎么还不睡”？
　　“来看看泰洋，她怎么样了”？
　　说到泰洋，苗依的脸一下子又变的十分阴沉，“伤不重，修养几天应该就没事了，不过，既然有人敢伤她，就得做好万劫不复的准备”！
　　苗淼打了个冷颤，替那还不知道是谁的人默哀一秒，惹谁不好，偏偏要惹这护子狂魔！
　　岳凉知道泰洋离开医院是第二天的事，因为李洛阳呼哧呼哧的又杀到她公司找她要泰洋的联系方式，她这才知道泰洋被家里人接走了，原本是有些担心的，但毕竟是家里人，定会比外人照顾的要周全。
　　昨天喝了那么多酒，到现在她脑袋还疼的慌，现在李洛阳还围在她身旁左右叫唤！
　　“闭嘴”！
　　“岳凉凉~你居然吼人家”！李洛阳趴在沙发上，做泫泪欲泣状。
　　岳凉深吸一口气，“我不知道她的联系方式，小曲曾经与她联系的那个号码她换了，你要找她还不如问你父母来得快”！
　　原本就是因为李洛阳父母的人脉她才联系到泰洋的，李洛阳放着这么容易的方法不用，偏偏来找她，你说是不是傻！
　　“对哦”。
　　李洛阳欢欢喜喜的出了总裁办公室的门，朝着家里奔去。
　　岳凉长出一口气，揉捏着眉心，李洛阳这热情的态度都要让岳凉怀疑她是对泰洋感兴趣了。
　　再过不久就是慈善晚会了，岳凉回首便看见墙上挂着的那副画，是残阳下的大海，红色与蓝色的交织，柔和平静的如同泰洋这个人一样，就是那一眼望不到头的深邃也如出一辙。
　　岳凉看着这幅画出了神，她不会品画，说不出个所以然，不能像那些大家对这画品头论足，但她体会的到泰洋想要表达的意境，寂寥的美丽，她被誉为大师也是有原因的，如此的成就自然是因为有傲人的实力，可是这个人高贵却不高调。
　　昨晚的事历历在目，那一抹熟悉总有种说不清道不明的感觉，那个人就这么走了，她知道这一别说不定就是一生不相见，心中还是有些遗憾的，不过想到和那淡然到木讷的人相处……
　　应该是一件不怎么愉快的事。
　　时间一空闲下来，岳凉便开始关注起锦泰的动向，那一晚的欺辱，她可不会当做没发生过，就算锦泰势力庞大，她也能抓到空子给他们添添堵。
　　岳凉也就在傅心仁这一个人身上犯过傻，别的人若是想占一丝便宜，那也得看你有没有这个本事。
　　只不过领岳凉没有想到的是没几天新闻就爆出锦泰的太子爷酒驾出了车祸，裹成了木乃伊躺在医院动弹不得，而锦泰预备开发地区的地皮也被别人抢了去。
　　自那天来，岳凉第一次觉得心情还不错，她不管这是不是普通的酒驾也不管是不是寻常的商业竞争，只要于轩昂能有个教训就好！
　　人贱自有天收！
　　慈善拍卖会的时间越来越近，岳凉也忙碌了起来，没有傅心仁的联络，没有李洛阳的骚扰，只有工作，酒吧的事在岳凉这里早已被翻过了篇，泰洋这个人也在她记忆里逐渐淡去，她认为她们的人生轨迹不会再交叠……
　　慈善拍卖大致分为两个部分，拍卖、酒会，地点位于市中心的顶级酒店，虽然是做慈善，但排场却十分奢华。大半个市里的名人齐聚于此，岳凉是讨厌这种聚会的，因为总能遇见你不想见到的人，毕竟这座酒店就是萧氏旗下的。
　　不要说萧朝，就是天宇国际的人，锦泰的人都会到场，还有那些七七八八，想想就觉得难受
　　岳凉长叹一声，好在李洛阳会代替她父母出席拍卖会，希望能借她挡一挡。
　　出席拍卖会时，岳凉依旧穿的一套黑色的长裙，不过与上次不同的是这件衣服高贵典雅，衬着岳凉冷艳的气质，秀发一丝不苟的束起，闪耀的砖石照耀着白皙小巧的耳朵。站在那里就是一道美丽的风景。
　　她一步一步走过红毯，进入大厅，不少人为之侧目，见有人想要上前与她说话，她连忙加快了步伐，走到了李洛阳身边。
　　李洛阳端着酒杯，戏谑道：“后面是有豺狼虎豹啊，走这么急”！
　　说完，也不理会岳凉的嗔怪，又开始肆无忌惮的打量着岳凉今天的装扮，不出她所料，美得很！
　　若是没有眼底深处的那抹愁绪，她便是高傲娇艳的九天凤凰。
　　李洛阳无奈的摇了摇头，再次对上岳凉的眼睛时，依旧是调笑的模样，她打趣道：“打扮的这样美，也难怪有豺狼虎豹啊，今天这在场男士的心怕是都要被你俘获了，不知道有多少小姐姐小妹妹们会羡慕嫉妒恨啊”。
　　“喝酒也堵不住你的嘴”！
　　“好了好了！我不说了，拍卖会也要开始了，走吧”。
　　两人一起往会场里去，不过一个转身的时间，便错过了一个人的身影。
　　苗依穿着一身淡紫色的晚礼服出现在大厅内，虽然如今已是四十多的年纪，但保养的好，依旧十分美艳，还在大厅内的人纷纷上前恭敬的打招呼，苗依淡淡的应着，注意力全在身后两人身上。
　　苗淼拉着泰洋，两人都是一身白色的晚礼服，不过苗淼随了苗依，天生眉骨，就算是最清纯的白色，也穿出一股妖气，而她身后的泰洋倒是柔和不少。
　　两个人虽然在往前走，但看得出来泰洋在抗拒。
　　“姐，我的画还没有……”。
　　泰洋从来都没有出席过这种场合，先前在国外，那些邀请她从来都是不会看的，没有不喜欢，也没有喜欢，只是沉迷绘画，不能自拔，所有的事都没有沉溺在画中的世界重要，这个苗淼是当然知道。
　　但是自从上次泰洋受伤回家，苗家就一直处在低气压的状态，这次来也是苗依的意思。
　　按原话来说就是“把我家泰洋宝贝拉出来溜溜，让那些不长眼的瞧瞧，以后也知道掂量掂量自己的分量，知道什么人不该惹”！
　　这才会有第一次在泰洋还是创作的时候硬是将她拉出来。
　　泰洋还在念叨：“我的画……”。
　　苗淼抿了抿嘴，有些不忍，泰洋唯一会欲求的东西就只有绘画了，唯一能借此获得一丝情感的也只有绘画了……
　　苗淼神色顿时温柔下来，轻声安慰道：“要不了多长时间的，等酒会一结束，我们就回去了”。
　　泰洋没有说话，苗淼知道，泰洋心中罕见的产生了‘不高兴’的情感。
　　苗淼无法，只有说道：“你要不听苗依妈妈的话了吗？你要不听姐姐的话了吗”？
　　泰洋躲开苗淼的目光，低下头，最终乖顺的跟了上去……
　　作者有话要说：
　　跪求有一个苗依妈妈这样的母上大人~有一个这样的小姐姐也不错啊_(:з」∠)_


第5章 女人，不是你想惹就能惹！
　　“哟~这不是苗总吗？这几年可是极少见到苗总出席这种场合啊！今天是什么风把您给吹来了”？
　　走过来两个中年男子，气宇轩昂，略高一点的已经两鬓斑白，散发的精神却一点都不比年轻人差，这人是萧氏的掌舵人，萧江，也是这慈善晚会的发起人之一。
　　苗依右手端着酒杯，左手端着手臂，笑道：“这不是萧总发起的慈善晚会嘛~总得捧捧场”！说完，又侧过身子，朝另外一个人打起招呼，“于董，好久不见，不知贵公子可还安好”。
　　于卿一声冷哼，深邃的眼眸中散出冷冷的光，盯着苗依，压人的气势显露无疑，苗依倒是一派自在的模样，随他盯，两人之间的气氛一时之间有些冷凝。萧江眼神在两人之间一个来回，心里有了些思量，两人的生意没有多少的交集，平时也没有怎么积怨，不过点头之交，今天这浓浓的火药味，怕是因为前两天的新闻了……
　　于轩昂酒驾入院，锦泰地皮易主
　　这两人要是斗起来，那不得地动山摇。不过，萧江心里清楚，苗依从来都是恩怨分明的人，只要不牵连到她，不管别人怎么折腾，她都屑于多看一眼，这次出手，应该是于卿不成器的儿子做了什么惹到了这只母老虎啊。
　　于卿沉声道：“劳苗总挂心了，轩昂好的很”！
　　苗依嘴角上扬说道：“那就好”。
　　“好了，两位若是要畅谈，可以等到之后的酒会，拍卖会要开始了，快入座吧”。
　　萧江话音刚落，于卿便愤然的转身离去，萧江朝苗依点头示意，歉意的一笑，也去了会场。
　　苗依显得十分愉悦，一回身，见泰洋低着头安安静静的跟在苗淼的身后，嘴角瞬间就落了下去，她略有责备的说道：“你对她说了那句话了”？
　　苗淼也不恼，只是有些无奈的说道：“不对她说那句话，你觉得她会听话的待到酒会吗”？
　　苗依敛起秀眉，沉默了好久，才幽幽的叹了一句“走吧”。
　　拍卖会平静的很，倒不似那些个物价之宝或者商业拍卖那么激烈，众人都是点到为止，岳凉靠在椅背上兴趣缺缺，算着快要到她的拍卖品了。
　　果然，拍卖人便宣布下一件拍卖物品“泰的《夕阳》，z娱乐提供，底价五十万人民币，一次加价十万”。
　　立马有人举起了手牌，六十万！这些商人中还是有不少附庸风雅的人，画个几十万买副画，小意思！
　　苗淼诧异道：“这就是泰洋说要与人交易的那副画？原来是要被用来慈善拍卖会上的啊”！
　　苗依在一旁优雅的举起了手牌，一开口“一百万”！
　　清脆的声音，传遍会场，吸引不少人的目光，岳凉也好奇的回过头去，在看到苗依之前，她的目光却被另外一个人吸引，那静静的坐在一旁的人，不正是从医院消失的泰洋吗。
　　那人依然是面无表情，在这种场合上看上去，到有几分严肃的模样。会场中又有几个人知道，这已过百万的画是出自那个人的手……
　　苗淼无奈的扶额，“妈，你凑什么热闹”！
　　苗依哀怨的瞅了泰洋一眼“泰洋宝贝重来都没有送过我一幅画，不高兴”！
　　“……”。
　　两母女正说话时，一道声音打破了两人的交谈“一百五十万”！
　　会场之中第一次有了细细碎碎的交谈声和惊呼声，泰的名气虽大，但这幅新画却没得过什么奖项，现在并不值这一百五十万，所以这人出手却是豪气。
　　苗依朝出价的号码牌看去，不就是于卿嘛！感情是来给她添堵的？
　　感受到苗依的目光，于卿侧过头来，见是苗依，嘴角展开了弧度，冷冷的一笑。
　　苗依凤眸一眯，见这赤/裸裸的挑衅，手牌一举“二百万”！
　　“妈，你……高兴就好”苗淼本要劝劝，想想还是算了，反正她玩嗨了，就收手了，而且捧的也是泰洋的画。
　　“二百三十万”！
　　“三百万”！
　　“三百五十万”！
　　“五百万”！
　　会场再一次沸腾，原本是慈善拍卖会，大家都会点到即止，也不期望出现什么精彩的竞拍，没想到会有人这样激烈的争一副新画，还是市内两位不得了的人物，众人一副看好戏的姿态，瞅着两人，讨论着是否还会有加价。
　　岳凉也注意到苗依，苗氏集团是市内的龙头企业，经历了好几代人，长盛不衰，直到苗依接手，竟是更上一层楼，让那些不屑女人参与商业的所谓的精英们被啪啪的打脸。
　　萧江何时这么有面子了，连一向盛少出席活动的苗依也请来了？
　　那边于卿一声轻嗤，放下了手牌，他是要给苗依添堵，可也没到一掷千金只为博‘君’一怒的地步，画五百万买一副还未成名的画，那不是商人该做的事！
　　拍卖人见无人加价，问道：“有人加价吗”？
　　无人回应。
　　苗依倒是无所谓，她家泰洋宝贝的画，就是画一千万她也愿意，只是想想于卿嘚瑟的神情，苗依施施然的站了起来，“于董不加价了？我看方才于董与我竞价，还以为于董也是爱画之人，十分中意这幅画呢”！
　　“哈哈，既然苗总喜欢，我便不夺人所爱了”！
　　“于董，话可不能这么说，我苗依喜欢凭自己的本事获得想要的东西，从来都不需要别人来让，想要的东西就得有胆量来拼，现在莫说是五百万，就是九千八百万我苗依也是出的，要不然到时候得不到的就不仅仅是一副画了，你说是不是”。
　　于卿狠狠的盯着苗依，五指扣着桌椅扶手已经青筋暴露，这九千八百万正好是他一念之差而被别人竞拍走的那块地皮的价格，而苗依现在在拍卖会上说出这番话显然是当众对他羞辱！
　　不过尽管于卿气急，依然笑道：“苗总说的是”！
　　苗依展眉一笑，“于董明白就好”。
　　她老早就看于卿不顺眼，不过觉得多一个朋友好过多一个敌人这才和于卿井水不犯河水，这次为了泰洋宝贝彻底结了仇，她也不恼，反倒舒畅不少。
　　果然看不顺眼就得怼啊
　　李洛阳倚在岳凉肩膀上身子一抖一抖，憋笑憋的不行，岳凉扬起嘴角也止不住笑意，两人对锦泰的印象原本不是很好，加上于轩昂的事，自然更加厌恶锦泰。没想到今天来拍卖会还能看一出好戏。
　　岳凉见于卿的次数比较多，用一个词来形容他那就是‘老奸巨猾’！没想到今天居然在别人面前哑口无言，这苗依果然是名不虚传。
　　岳凉的视线又落到泰洋身上，她听说过苗依有一女，名为苗淼，大概就是左边那名女子，长得确实有几分相像。而右边的泰洋……
　　那苗依与泰洋十分亲厚的样子，难不成是什么亲属？
　　最后那幅画以五百万的价格被苗依拍下，后面的拍卖又恢复到了先前的平静，《夕阳》成了小小的插曲。
　　拍卖会的结束，酒会的开始，苗依显然心情不错，想要向泰洋宝贝表达这份高兴时，一转身却没有见到人。
　　“苗淼，泰洋宝贝人呢”！
　　苗淼一愣，“她不是跟着你的吗”？
　　“我？这！”刚才过来骚扰她的人太多了，一个不留神……
　　“不要紧的，泰洋这么大了，也不至于走丢，应该是过来的时候人多，走岔了路，我去找找”。
　　“快去快回”。
　　“嗯”
　　……
　　酒会比拍卖会人多，因此，分了两个地方，一个室外，一个室内，因为已是秋天，夜晚的温度也有些低，室外的人相对于室内来说少了些，因此，岳凉在拍卖会一结束便去了室外，李洛阳却被她的那些个世叔世伯们给留在了室内……
　　室外有一处露天的游泳池，月光洒下，照在清澈的水面，一旁还有一盆盆的郁金香，也种植了一些绿色的植物，比室内的高调华贵柔和不少。
　　岳凉在游泳池旁寻了处位置坐着，端着红酒杯，享受着这宁静的时刻。
　　可总是那么事与愿违，身后传来一声娇笑，属于女子尖细的声音十分刺耳，“哟~这不是岳总吗”！
　　岳凉敛起眉头回过头，眸子在一瞬间收缩，看着身后的人，她还有些怔愣。“心仁……”。
　　许悦搂着傅心仁的胳膊紧了紧，“心仁，上次在bras就见着你们说了会话，你认识岳总？怎么没听你说过啊，你都没告诉我”！
　　傅心仁见着岳凉也没多少意外，她侧过头看着许悦，淡淡的说道：“不过是大学同学而已”。
　　“原来是同学啊！老同学见面得好好聊聊啊，那我去拿点吃的，你们聊着，我一会儿就过来”！许悦轻轻的吻了一下傅心仁的脸颊，朝岳凉点头示意，便往一侧去了。
　　两人对望着沉默，最终还是岳凉先开了口，“她就是你那天在bras的原因”？
　　傅心仁语气有些不悦，“这和你没有多大的关系吧”。
　　岳凉继续说道：“她就是你说的要换换的口味”？
　　傅心仁敛着眉，没有再说话，只是眼神有些闪躲，不敢直视岳凉的眼睛。
　　明明那天她只是一时脑热才说了那样的话，明明那天她只是生气才答应了许悦的追求，她在bras里什么也没做，不过是朋友拉她去冲人数而已！再说了她和这女人之间也不过是床伴的关系，看着那双眼睛，为什么她心中会该死的充满愧疚啊！
　　作者有话要说：
　　求收藏`~，泰洋洋~的无情无欲是病，作者菌不知道现实世界中有没有这种病，如果没有，就当是作者菌的脑洞吧_(:з」∠)_


第6章 怎么又是你，受伤！
　　岳凉低垂着眼眸，她扯住傅心仁的衣角，问“我们为何会变成这样，我们为何会变成这样！心仁，我好累”！
　　傅心仁心中一痛，手松开又握紧，始终没有抚上那张疲惫的脸颊，她往后退了一步，挣开岳凉的手，看向明月，沉声道：“当初……明明是你要缠着我，也是你先……”。
　　伤害我，背叛我！
　　想起了那些画面，傅心仁眼眸寒光一闪，“你口口声声说爱我，也不过如此，岳凉，这一切不过是你自找的”！
　　岳凉退了几步，失力般跌坐在椅子上，她抬起头来，眼眸湿润，“对！是我自找的”。
　　傅心仁伸出手，嘴唇翕动数次，硬是说不出一句话。
　　“岳总怎么哭了”！
　　许悦端着一份糕点走到傅心仁身边，惊讶的睁着眼睛看着红了眼的岳凉。
　　岳凉抬手擦拭了眼角的泪花，笑道：“被风沙迷了眼”。
　　“要不要紧，拿水洗洗吧”！
　　岳凉摆了摆手“没事的，我……”。
　　“岳凉”。
　　柔和的声音在背后响起，岳凉不用回头也知道是谁，她的声音很好辨识，听上一回就记住了。
　　“泰洋”？
　　泰洋缓缓走来，不过两步，身子一歪差点崴了脚，看的岳凉差点惊呼出声。
　　看来是穿不惯高跟鞋！
　　泰洋伸出手，递给岳凉一条湿毛巾，“给你，擦擦，不然眼睛会难受的”。
　　岳凉愣愣的接过毛巾，道了谢，即使是说的一个小谎，岳凉依旧擦了擦眼。“你怎么一个人在这里”？
　　岳凉环视了一下四周，并没有看见苗依和苗淼，难道她也是不适应这种场合出来透透气的？
　　“我走丢了”
　　“……”。
　　“姐和苗依妈妈不见了，这里还有别的会场吗”？
　　姐？妈？泰洋是苗依的女儿，岳凉蹙起眉头，社会上可没有一丝关于苗依有第二个女儿的传言。
　　深宅豪门不为人知的三两事？
　　岳凉看向室内，柔和的黄色光芒溢出，和这里是两种不同的氛围“她们应该在里面”。
　　傅心仁眯起眼眸，视线在两人之间回转，看着岳凉对着泰洋熟络的模样和不知不觉放柔的神色，心中莫名有火，就像在bras遇见她时一样，这奇怪的情绪焚烧着她的理智。
　　“她也是你的合作伙伴”？
　　等傅心仁回过神来的时候，话已经说出了口，人也不知不觉的站在了岳凉身旁，两人的中间。
　　岳凉被傅心仁阴沉的语气吓了一跳，怔愣了许久，‘合作伙伴’不过是在揶揄她在bras说过的话，岳凉轻轻一叹，目光落在明显和她们不在一个频道的泰洋身上，轻声说道“她只是朋友”。
　　傅心仁莫名觉得岳凉看泰洋的目光十分碍眼，脑袋一冲，一声嗤笑，便阴阳怪气的说道：“是女朋友吧”！
　　岳凉猛的抬起头来看她，紧咬着嘴唇，眉头深蹙，眸光闪动，却是一句话也说不出
　　傅心仁转过头不去看岳凉的模样，她怕自己会对这个虚伪的女人……心软。
　　傅心仁打量起泰洋，就外貌而言，她承认泰洋长得确实不耐，心中莫名的有些不舒服，对着泰洋开口道：“前车之鉴，你要是跟这个女人在一起，最好乘早分了，这个女人可不像表面这么光鲜亮丽，骨子里不过是一个贱人而已”！
　　泰洋歪了歪头，目光直视着傅心仁，“骂人可不好”。
　　牛头不对马嘴！
　　傅心仁看着泰洋‘正经’的模样，笑了，“这是不在意的意思么，可怜的人，但愿……岳凉不会对你太残忍”！
　　“心仁”！岳凉的双手捏的发白，她戚声喊道：“你又何必这样侮辱我，我的感情在你这里一文不值！我的尊严在你这里一文不值！我什么都可以不在乎，可是你不能怀疑我对你感情，我爱你！从来都是天地可鉴的真实”！
　　岳凉无所顾忌的望着傅心仁，望进她的眼底，她岳凉从来都是为了傅心仁不顾及旁人的眼光的，以前是这样，现在依然是这样。
　　发颤的声音，透着无比的坚定，四周的人都被这吸引了注意，纷纷朝着看来，许悦惊呼出声，敛着眉头看了眼岳凉，“心仁，你们……”。
　　傅心仁仿佛听了天大的笑话，天地可鉴的真实？上扬的嘴角是无尽的嘲讽，傅心仁朝着岳凉更近了一步，瞥了眼没有反应的泰洋，说道：“可以啊，让我来看看你的真实到底有几分”！
　　傅心仁手一抬直至一旁的泳池，微风袭来，泛起波浪，如同岳凉的心底，不再平静。“你若是在里面待够五分钟，我就信了你的话”！
　　岳凉脸色一白，有些难以置信抬头看傅心仁，她不会游泳，傅心仁是知道的，她怕水，傅心仁也是知道的！这是深水泳池，足以淹没她的头顶。五分钟……
　　“怎么？不敢？这就是你的真实？你……”
　　岳凉突的平静了下来，她咬着嘴唇，不等傅心仁说完，便脱了自己的高跟鞋，干脆利落的一个纵身跃入了水中，水花飞溅在月光下璀璨非常，岳凉沉入水中，黑色的礼服因为浮力上漂，宛若一朵高贵冷艳的黑莲。
　　傅心仁朝着泳池疾走了几步，又缓缓的停了下来，看着水下的岳凉，不知道在想着些什么。
　　泳池在正中央，岳凉这一跳吸引了不少人，有人围过来，见是岳凉自己跳下去的，也不知道该不该出手。
　　无人注意，该说无人想去注意的那个一身白裙的泰洋，原本一身冷清的人，那双眼眸在轻轻的颤动，黑色的眸子里泛动着一丝光亮，就像将星辰揉进了眼睛里，整个人鲜活起来。泰洋看着泳池，看着泳池下的岳凉，喃喃自语“粉色的”。
　　一分钟……
　　两分钟……
　　三分钟……
　　四分钟……
　　时间一点点过，岳凉在水下却是一点动静都没有，围观的人渐渐嘈杂，不少男士已经提出是不是该下去救人，万一出了什么事……
　　傅心仁心中一惊，忙脱了自己外套，眼角余光瞥到一抹白影，等傅心仁回过神来，已经有人先跳了下去。
　　岳凉拼命的强迫自己，不要冒出水面，只是窒息感越来越强烈，像一只大手攥紧她的心脏，攥紧她的肺腑，要将她整个人揉碎，身体变的无力，动弹不得，更令她难以忍受的是无边的寂静，无边的黑暗，仿佛与世隔绝，这块地方只有她一个人，没有光亮，她一个人在地狱里行走……
　　意识开始变得飘忽
　　好难受……
　　谁来，救救我！
　　一只手穿过她的下腋，抱住她，十分的用力，她感觉到自己的身子在移动，一点一点，离光明更近……
　　泰洋拖着岳凉冒出水面，游到泳池边，想让岳凉抓着扶手，刚一松开抱着岳凉的手，岳凉便挣扎着反过身一把把她紧紧搂住，像要钻进她的身体里一样，闭着眼，身子止不住的颤抖。嘴里含糊的说着“不要……不……不要放开……不要放开我，求求你”。
　　“岳凉”。
　　“岳凉”。
　　“岳凉”！
　　泰洋一声一声，十分轻柔，不疾不徐的唤着岳凉，就是没有一点作用，最后还是一旁的人帮了忙，才把她们一起给拉上去。
　　工作人员送来毛巾和姜茶，岳凉坐在一旁，身子裹着毛巾，手上端着姜茶，依然止不住颤抖，嘴唇上更是没有一点血色，不断有人前来关心，岳凉也不做回应，泰洋站在一旁，擦着头发，倒是面色如常。
　　傅心仁站在不远处，看着岳凉苍白的脸色只觉的心中没有丝毫快感，反而十分难受。想要上前，脚步却是有千斤重，怎么也挪不动一步。
　　泰洋走到傅心仁身边，在傅心仁诧异时，抬起手，迅速的一拳，打在了傅心仁的脸上，力度之大，让傅心仁倒在一旁，许悦一声尖叫，扶起傅心仁，看到鼻中留下的血迹，朝泰洋喝道：“你怎么打人啊”！
　　泰洋看着傅心仁，缓缓说道：“虽然母亲说不要主动挑事，但我觉得应该打你一拳”。
　　傅心仁捂着流血的鼻子，神色复杂，好久她才沉声道：“是她自愿的，我并没有逼她”。
　　傅心仁，你到底要口是心非到何时！
　　泰洋没什么反应，但傅心仁早有准备，果不其然，泰洋又招呼都不打就出手了，泰洋出拳很快，傅心仁练过一段时间，看泰洋的架势就知道她是练家子，心下不敢轻视，险险的躲过一拳。只是招式连贯，拳击之后是肘击，傅心仁一直躲让，显得狼狈，一旁有人看热闹，却没有人劝架。
　　一不小心误伤就不好了……
　　泰洋不停，傅心仁心中恼火，改守为攻，傅心仁不像泰洋出手留三分余地，她以前跟别人打架都是往死里揍，一拳一掌都带着狠劲，好在泰洋身手不耐，傅心仁讨不了半分便宜，如果不是两人礼服的限制，分分钟见血。
　　最终泰洋寻到傅心仁的空子，一拳就要下去，突的，缓过来的岳凉焦急的喊了一句“不要”！
　　泰洋一愣，弱弱的收回了手，傅心仁却没停，一拳已经挥了出去，直将泰洋打撞翻了一旁的桌子。
　　“泰洋”！岳凉放下杯子，朝泰洋跑来，那个人躺在地上，嘴角已经见了红。
　　岳凉心惊，泰洋背后的势力不会简单，想了想于轩昂的下场，岳凉看着面色铁青的傅心仁，于轩昂有锦泰做后盾都入了院，傅心仁……
　　趴在地上的泰洋翻了个身，像个小狗一样四肢着地，右手扶着腰，又是瘫着一张脸长喊“痛！痛！痛”！
　　岳凉心中愧疚，她看得出来泰洋是为了她才动的手，上次是她救了她，这次依然是她救了她，她担心的问道：“你有没有事”？
　　作者有话要说：
　　岳凉：“怎么又是你受伤Σ( ° △ °|||)︴”？
　　作者菌：“啊~我的泰洋小天使又受伤了/(ㄒoㄒ)/~~”
　　苗依：“我家泰洋又受伤啦？作者！出来！我们谈谈(￢_￢)！”
　　“像要钻进她的身体里一样”对于这句话，要优雅不要污_(:з」∠)_


第7章 无情无欲是病，得治!
　　“我的腰……”。
　　刚才跳入泳池，泰洋的礼服还是湿的，入秋的天，晚风袭来，已经有些凉，岳凉的手在泰洋背上摸索，只觉得有些冷，方才在无边恐惧获得温暖的那丝救赎感滑过心底，岳凉的神色有些怪异。
　　“是这里吗”？
　　岳凉轻轻的按了按那块地方，有些肿，惹来泰洋的一声呻/吟，配上泰洋特有的柔和的嗓音，莫名的有些撩拨人。
　　岳凉怔愣在那里，只觉得脸上有些烧，一旁注视着岳凉的傅心仁完全黑了脸，不顾身边的许悦，上前就拉住了岳凉搭在泰洋背上的手，她就是看不惯岳凉对泰洋问前问后的样子！
　　岳凉一反常态的推开了傅心仁的手，即使觉得傅心仁不会答应，岳凉还是说道：“心仁，你该跟她道歉”。
　　傅心仁一声轻哼，锐利的目光盯着泰洋“是她先动的手，她也揍了我，你怎么不说让她给我道歉”？
　　“她是为了我……”岳凉自己都觉得这理由苍白无力，可是想了想于轩昂的下场，岳凉还是说道：“心仁，这是为了你好”。
　　傅心仁抖动着身子轻笑起来，为了我好？笑话！“岳凉，其实这个女人就是你的新情人吧，你口口声声说爱我，甚至不惜跳到泳池里待上五分钟，现在却在我面前维护别的女人”？
　　“我……”。
　　“泰洋”！
　　柔媚的女声打破了两人的争执，岳凉侧目去看，正是拍卖会上和泰洋一起的苗淼，有不少人认出了这个苗氏的接班人，便要上前问候或搭讪，苗淼一律无视，直直的走到泰洋身边蹲下，白色的裙摆碰到地面沾染了灰尘她也不在意，轻轻的抚上受伤的脸颊，有些责怪道：“怎么一会儿不见你的人，你就弄的这么狼狈，待会儿妈看见了又得心疼了”！
　　岳凉看着两人亲昵的模样，如果不是泰洋先前叫了苗淼姐姐，她肯定会以为两人有着不一样的关系。
　　不过，现场的人确实是这么想的。
　　苗淼小心翼翼的扶起泰洋，有男士想要帮忙，却被她拒绝了，她对着泰洋轻声说道：“好了，我们赶紧回去，你浑身都湿透了，小心感冒”！
　　走了两步，苗淼又停了下来，侧过脸对着岳凉说：“都说岳总人品好，泰洋的恩情，想必岳总会记在心里的吧”！
　　岳凉一挑眉，这个女人在泰洋跳水之前救她的时候就在这里？！按她对泰洋的态度，看得出来她关心泰洋，那为何泰洋与傅心仁打斗她也不出来阻止？
　　即使心中暗暗思量，岳凉明面上也不急不缓，即使有些狼狈，气势依然不输，“自然”！
　　“那就好”！
　　苗淼一笑，带着泰洋退了场。
　　泰洋走了，傅心仁瞥了眼岳凉，也没有多呆的意思，也不理许悦，兀自的离了席，许悦气呼呼的跺了跺脚，看向岳凉的眼神也带了丝不善。
　　等到人群渐渐散去，岳凉躺在躺椅上，阖上了眼睛，也不管身体还是湿透的，也不管冷风不断。这里又同来时一样，寂静了许多，只是有人身体和心都有些乏了。
　　……
　　苗淼带着泰洋直接回了大宅，如果让苗依看见泰洋那副鬼样子，就不要安宁了！
　　在路上，苗淼问泰洋为什么要去帮岳凉的时候，如她所料，泰洋没有同以往一样回答‘母亲说……’，而是说道：“跳下泳池的那个时刻，她是粉色的，很有趣”。
　　说这话的时候，泰洋的眼里有了色彩，她的身上多了一丝人气，就像二十年前，第一次接触到画画的泰洋小小的身子抱着画板，第一次有了欲求，眼中第一次有了名为喜欢的这种感情，那时候的泰洋也是这么说的……
　　‘彩色的，很有趣，我想要’！
　　二十年以后，泰洋再次碰到了，唯二她感兴趣的东西。
　　苗淼有些感慨，或许泰洋的病会有些转机也说不定。
　　苗依接到苗淼的电话时，两人已经到了家，女王心中再也没了同一帮大老爷们应酬的兴趣，打了车就要回去教训两个先斩后奏的小家伙。
　　一回家，却没见着泰洋宝贝的人，苗依不用想也知道她在画室，苗淼倒是坐在沙发上悠闲的凭着红酒，苗依刚想发发脾气，训训人，苗淼就一脸神秘的凑上来说：“妈，你知道我今天看到什么了吗”？
　　“就是你看到天仙下凡也没用！今天我好不容易把泰洋宝贝从画室拽出来，就是让那群不开眼的长长见识，你倒好，什么也不说就给我把人带回来了”！
　　苗淼摇晃着苗依的胳膊，发着腻歪人的嗓音撒娇“妈~”。
　　“叫祖宗也没有”！
　　“妈，你听我说嘛”！
　　苗依双臂环胸，斜睨着苗淼，抬了抬下巴，大致意思便是‘你说，我听着’！
　　苗淼清了清嗓子“今天，泰洋居然以自己的意志同别人动了手”！
　　苗依沉默片刻，在苗淼期待的眼神中，沉声问道：“她要抢谁的画……或者，谁要抢她的画！你大爷的！哪个兔崽子欺负了我家泰洋宝贝”？
　　苗淼捂脸，看着苗依越想越歪，连忙喊停，“妈！你想哪去啦”！
　　“不是你说的泰洋同别人动手了吗，除了画，还能有什么让她不顾清源的警告，无缘无故就打人的”！
　　“一个女人”！
　　“……”。
　　一分钟……
　　两分钟……
　　三分钟……
　　死一般的寂静……
　　苗依猛的站起身，尖叫道：“你说什么”？！！！
　　苗淼痛苦的捂着耳朵，“你没听错，泰洋为了一个女人打了人”！
　　苗依一把抓住苗淼的肩膀，猛烈的摇晃，面目狰狞，“哪个女人！是哪个女人敢觊觎我家泰洋宝贝”！
　　“哎呀，妈，我跟你谈正事呢！我说的是泰洋的病”！
　　苗依一怔，手无力的从苗淼肩上垂下，退了几步规规矩矩的坐在了沙发上，变脸之快，宛若精分。
　　“妈，你知道回来的时候泰洋同我说了什么吗？她说，那个人很有趣”！
　　苗依猛的回过头，直视着苗淼，直到苗淼点了点头，苗依眼底的那丝紧张才换为欣慰与激动。
　　“你的意思是……”。
　　“泰洋对一个人产生了兴趣”！
　　苗依突的站了起来，绕着茶几走了两圈，又静静的喝了口水，才回到原来的地方又坐下，“你知道那个人是谁对不对”。
　　苗淼笑着点了点头，“你也认得的，你夸过的那个年少有为，敢想敢做的‘小姑娘’，z娱乐的岳凉”。
　　苗依轻叹了一声，“没想到居然会是她？不过，确实是个不错的人”。
　　“那你是答应了！我明天就让泰洋过去”！
　　苗依一怔，随后又挑了挑眉，“过去？过哪去”？
　　苗淼双手指着泰洋的画室说道：“把泰洋送过去与岳凉同居啊”！
　　“荒唐”！苗依玉指直对着苗淼的面孔，好半天才喝道：“就算我们认识那个女人，看到的也不过是人的表象，谁知道她真正的样子是怎么样的！再说了，不说我不放心那个人的真正品行，就是那个女人会简简单单的就接受一个陌生人上门住她家”？
　　“妈，我可以跟你保证，岳凉的人品没问题，至少不会伤害泰洋，而且，泰洋对岳凉有恩，编一个好一点的理由，她会同意的”！
　　岳凉为了喜欢的人可以连命都不要，相信她的本质不会太差！只是可惜，她已经有了如此深爱的人……
　　“那也不行，跟岳凉多接触可以，同居，我不同意”！
　　作者有话要说：
　　苗依：“听说你给我家宝贝安排的要和岳凉同居，是不是有这一回事，嗯”？
　　作者菌“额……你听我解释”。
　　“不用解释”！
　　女王刷的抽出小皮鞭，啪啪啪！
　　作者菌“雅蠛蝶~呜呜呜~我错了/(ㄒoㄒ)/~~”
　　恭喜作者获得‘女王的怒火’的成就，送抖m徽章一枚！


第8章 同居？！不要来的太快！
　　“妈！近水楼台先得月！额……不对！人间总有真情在！额……也不对！总而言之，让泰洋与岳凉朝夕相处无疑是最好的选择，不管岳凉是怎样的人，不管她同不同意，我相信你都有能力摆平！现在岳凉能让泰洋感兴趣，能让泰洋凭借自己的意志动手，将来说不定就是她们相处之间的一件小事，让泰洋高兴、快乐、感到爱、就算是悲伤、哀愁、或者恨，只要让她活的像个人一点，有什么不好的呢！”
　　苗依沉声道：“泰洋宝贝没有愤怒，不会生气，若是岳凉有个什么非分之想让泰洋宝贝受伤了怎么办！当初，你清源妈妈用了那样的办法……”话说出口，苗依的秀眉深深的蹙起，是想到了什么不好的事，眸子里是深深的痛惜，“用了那样的办法给她建立了正确的是非观！来束缚她的行为，但是她依然可以面不改色，内心豪不愧疚的做出那些大奸大恶的事，就因为她没有厌恶，不会痛恨，不管是做好的事还是做坏的事，她心中一样毫无波动，如果将来岳凉成为泰洋宝贝唯二爱护的东西，若是岳凉图谋不轨，谁又能保证泰洋宝贝不会因为岳凉的一两句话而使清源对泰洋建立的是非观轰然崩塌、而去做伤天害理的事呢”？
　　苗依越说越觉得不对劲，冷着一张脸站起了身，“不对！我们就不应该让她们俩接触，如果事态像那样发展，我宁愿泰洋宝贝像现在一样无忧无虑的活着”。
　　苗淼摇了摇头，她知道她妈是关心则乱，毕竟这么多年来，泰洋的病情毫无进展，如今突然有了改变，除了不敢相信，就是对未知的未来的恐惧和担忧，若是商业上的事，苗依定然是果决自信，但事关泰洋，她的母亲便没了那份运筹帷幄的气势，她不敢拿泰洋去赌。
　　毕竟她妈妈有多爱清源妈妈就有多爱泰洋，就是她这亲女儿都是排在之后的。
　　可就算万千担忧，也不能止步不前啊。
　　苗淼双手按在了苗依的肩上，“妈，泰洋现在已经二十八岁了，人生已经过去了一小半，难道你真的忍心看她一辈子都这样下去吗”？
　　“她……还小，还有时间，杰西博士也说了这种事情急不来”。
　　“那你们呢？你们还有时间吗？如果到时候我出了什么意外不在了，谁来保护她，谁来约束她”。
　　两人互相沉默了好久，苗淼回忆起了以往，眼中经不住光泪闪动，声音有些哽咽，“二十年前，泰洋接触绘画产生感情，杰西博士说这或许会帮助泰洋对其他事物产生情感应激反应，可是二十年过去了，她依旧只对绘画产生情感反应，即使她会听我们的话，可是在她心里我们与陌生人没有什么区别。现在，泰洋对岳凉产生了兴趣，是一个活生生的人！不再是事物，这说不定就是转机！如果多与那个人接触，到时候……”苗淼“说不定，到时候她有了喜怒哀乐，可以活的像正常人一样，可以饱含温情的喊你妈妈，可以真心实意的喊我姐姐，可以，可以知道亲情是什么样的……”
　　苗淼说了这么多，苗依却依旧低垂着眼眸，就在苗淼以为苗依依旧无动于衷时，苗依松了口：“仅限清源回来之前，而且你也得搬过去，我会在那附近给你找所房子”！
　　清源妈妈回来之前？三个月……
　　虽说有点短，但如果到时候有些成效的话，相信她妈也不会再有这么多顾及了。
　　只是可惜，把自己也给搭进去了……
　　……
　　从拍卖会回来，躺了一夜，岳凉只觉得身上热的慌，走起路来也是飘飘然的，一摸额头才发现自己发烧了，也是，昨晚傻傻的跳了游泳池，又吹了这么久的风，不发烧才有问题。
　　岳凉打了个电话给小曲交代了一些工作事项，推掉了所有的行程，挂了电话，看着通讯簿，手指起起落落好几遍，却依旧没能朝着那个刻入骨髓的名字摁下去。
　　都说生病的时候是人最脆弱的时候，对于现在的岳凉来说就是这样的，想要寻求安慰，却比谁都清楚，就算她打过去，傅心仁也说不出一句柔情的话。
　　岳凉心烦的将手机扔到一旁，裹了围巾去厨房到了杯水，吃了药，只是这药不可能立竿见影，岳凉还是觉得脑袋晕乎乎的。
　　“叮咚”！
　　岳凉皱了皱眉，知道她家地址的只有傅心仁、李洛阳和小曲三个人。
　　傅心仁不会白天过来，小曲刚刚才通过电话，而李洛阳有她家的钥匙。
　　岳凉打开门前的监视器，屏幕上显出两个人影……
　　意想不到的人。
　　岳凉打开门，唤道：“苗小姐”！
　　站在门前的正是苗淼和泰洋，苗淼上身穿着白色衬衫陪着黑色紧身短裙，女性玲珑曲线展现无余，一副墨镜遮住了大半张脸，只露出少许白皙的皮肤，和艳红的嫩唇。
　　泰洋到是随意的很，上身白体恤加背带裤，身上还沾染了红红黄黄的颜料，一头秀发依旧用簪子宛着，左手提着一个小铁桶，内里装满各种各样的笔刷，左手抱着满满一盒颜料。。。。。。。。
　　苗淼左手拿着外套，左手牵着泰洋垮下来的背带，笑着招呼道：“岳总，好久不见”。
　　不是昨天才见过么！
　　岳凉挑了挑眉，面前的女人一脸笑意，她却觉得来着不善！“我就不问苗小姐是怎么找到这来的了，你就直接告诉我所谓何事吧”。
　　苗淼松开抓着泰洋的手，推了她一把，泰洋一个踉跄，前进了两步，半只脚已经跨进了岳凉的屋内“家母有些要是要忙，会出国一段时间，我要接手公司的事，所以想麻烦岳总照顾她一段时间”。
　　“！！！”
　　即使内心强大，岳凉依旧仍不住抽了抽嘴角，心中更不知道从何处开始吐槽。
　　她面前的这么大一坨，少说也有二十多岁了，至于姐姐和妈妈忙了些，就要让人照顾？！
　　苗家财大势大！会没人照顾泰洋，还需要专门查她岳凉的信息，跑过来把泰洋交给她？！交给一个就见过一面的人？
　　岳凉不会自大到以为苗家图她什么，真正属于她自己的只有一个z娱乐，和苗氏就是天囊之别。
　　岳凉更不会以为这是苗氏对她的示好，那不是更莫名其妙，她身上有什么是值得她们接触的？
　　心好累，想不透，这些人打的什么主意……
　　“岳总，泰洋上次的脑袋受了伤还未痊愈，这次腰又受了伤，我和妈都不放心她一个人在家，那些仆人没一个知道轻重的，虽然我只见过你一面，但是别人都说你心细谨慎，我瞧着也是那么回事，思来想去最后还是觉得你最合适”。
　　“……”这番说辞漏洞百出，岳凉也不想说破，反正嘴长在她身上，她要怎么说都行！
　　苗淼见岳凉一直沉默，于是又说道：“泰洋怎么说也帮过岳总两次忙，岳总真的就这么不想接纳泰洋么”？
　　岳凉闻言，抬头去看泰洋，两人离的很近，虽然表情和以往分毫不差，却总觉得那双墨眸里含着些许笑意。
　　岳凉轻轻的甩了甩头，只觉得是自己烧糊涂了，哪有面瘫会笑的。
　　“岳总……”。
　　岳凉轻叹了一口气，认命道：“若是苗小姐放心让泰洋住我这，我自然是要帮这个忙的”！
　　作者有话要说：
　　太阳菌是新手，这是第一篇文，肯定会有许多不同的地方，读者大大们如果有不喜欢的地方，我们可以讨论，有觉得不足的地方，可以给太阳菌来提建议，太阳菌是非常欢迎的，不过，我希望大家文明用语，不要一言不合就骂人！/(ㄒoㄒ)/~~


第9章 妖孽！你往哪跑！？
　　“那就好，我家泰洋脾性温顺，希望岳总不要太欺负她”。原本想着岳凉不同意她就威逼，不过，既然答应了，那自然是皆大欢喜！
　　岳总动了动脸上僵硬的肌肉，勉强的笑了笑，“苗小姐开玩笑了”。
　　“好了，我要去公司了，泰洋的其它行李一会儿送过来，三个月之后我会来认领她的，希望岳总，好~好~照~顾~”。
　　三个月？！岳凉紧了紧裹着身子的大围巾，无声的叹息，都已经答应了，也不好反悔。
　　说罢，苗淼踩着十几厘米的高跟鞋‘蹬蹬’！的走了，看着那细细的跟，岳凉莫名想起了李洛阳，真是一个比一个厉害！
　　两个人站在门前大眼瞪小眼，岳凉轻声道：“进来吧”！
　　关了门，岳凉一时犯了难，平时一个人住惯了的屋子现在多了一个人，她倒有点不自在。
　　沉吟了好一会儿，岳凉生生的压住了要一问究竟的想法，毕竟已经开口答应了，而且对于面前这个人她是存在好感的，不管是被人轻薄是她的出现，还是在生死边缘时她的出现，都让她心中一暖，久不被人关怀的心情，在一个陌生人那里得到了充分的安慰。
　　其实，和她同住三个月也并不是什么不可克服的困难。
　　岳凉掩着嘴低声咳嗽了几下，缓过来之后，声音变的有些嘶哑，“左边那间是客房，该有的东西都有，你就住那里吧，钥匙等一段时间之后再给你，我现在有些累，先去休息了，你……自便”。
　　岳凉实在是熬不住了，也不知是起了药效，还是身体耗的太久，她只想快快的躺在她的大床上睡上一觉，以至于，她已经没心情去纠结这从天而降的人。
　　泰洋目送着岳凉进了房间，歪了歪头，喃喃道：“病了”？
　　……
　　苗淼才下楼，就看见了迎面而来的李洛阳，嘴角一勾，也不急着走，依着车门等李洛阳过来。
　　只是苗淼那车扎眼的很，李洛阳一眼便看见了苗淼，毫不犹豫的转身就走。
　　苗淼一见，嘴角的笑意更深，小跑几步追了上去，捉住了李洛阳的手。“怎么见着我就跑，这么怕我”？
　　李洛阳一顿，转过身一把甩开了苗淼的手，“谁怕你”。
　　苗淼轻笑出声，显然心情很好“说的也是，那这么着急走做什么，你不是要上去找你的好闺蜜么，都不上去看看，转身就走，是为了躲我？你还在纠结那天晚上的事”？
　　李洛阳强装镇定的面容破了功，一下子就炸了毛，“我为什么要纠结，都说那天晚上是老娘睡了你，要吃亏也是你吃亏！要纠结也是你纠结”！
　　“你高兴就好”。
　　“苗淼！你！”
　　“我怎么了”？
　　“离我远点”！
　　“想要在我这套我家泰洋信息的时候怎么不叫我离远点”？
　　“我哪有”！李洛阳涨红了脸，恨极了苗淼歪曲事实的功夫，她那天好不容易找她妈要了泰洋姐姐苗小姐的联系方式，她哪知道那位苗小姐就是这位苗小姐，以至于她那天远远的看到苗淼的身影，拔腿就跑。
　　她不过是觉得泰洋看起来和她苦情闺蜜挺配的，想看看能不能凑合凑合，为了解救闺蜜于水生火热之中，她容易吗她！上天还要派这个妖孽下来折磨她！
　　苗淼笑着点了点头，“嗯，你没有”！
　　“你……”
　　“嗯”？
　　“明明是姐妹，性格差别怎么这么大，小太阳比你可爱多了”。
　　苗淼打开车门，到没有反驳李洛阳的话，只是开口道：“进来，一起去吃个饭”！
　　“谁要去跟你吃饭！我是来看岳凉的”。李洛阳仿佛现在才记起是来干嘛的，坚决不上苗淼的车。
　　“你不用上去，泰洋在上面，你去了不方便”！
　　“泰洋？在上面？干嘛”？
　　苗淼进了车，指了指身旁的位置“你上来我就告诉你”！
　　李洛阳瞪着苗淼好一会儿，最终抵不过心里八卦的欲望，上了车“上就上，谁怕谁”。
　　岳凉这一觉就睡的极不安稳，她梦见傅心仁毫不留情的将她推入了深渊，世界在崩塌，轰隆的声响震耳欲聋，碎裂的石块全部朝她压来，她无法呼吸，发出的声音也在巨大的声响中被淹没。
　　岳凉猛的睁开眼睛，从床上惊坐起，似被梦境吓到，不断大口的喘气，额头上满是虚汗。落地窗外有橙黄色的光芒撒进来，宁静的很，缓了好一会儿，心里才渐渐趋于平静，病已经好了一大半，拿起手机看了看时间，已经五点了，想着家里还有一个人，岳凉洗了个澡，换了身衣服，准备喊泰洋出去吃饭。
　　敲了敲客房的门，过了半刻，也不见有人开门，岳凉挑了挑眉，毫不犹豫的转动把手，推开了门，下一刻，整个人都傻了眼……
　　这件房原本的家具，床、衣柜、桌椅、全不见了踪影，现在，这里摆满了一个个画架，遍地的石膏雕像，各种笔刷颜料，而在角落里，放着一个大的有些离谱的灰色懒人沙发，除此以外，再无它物。
　　岳凉直觉得额角青筋直跳，原来她睡梦中的巨大声响，是这家伙的拆迁队闹腾出来的！
　　还不经过她同意，就拆了她的房子！她这是弄了个什么人进屋啊！
　　一股清甜的香味扫过鼻尖，岳凉动了动鼻翼，味道好像是从客厅传来的，岳凉转身来到客厅，原本从未使用过的餐桌上摆了一副碗筷，正中央摆着紫砂盅，香味正是从里面散出的。
　　她记得没错的话，她家好像是没有厨具的……
　　岳凉抬起头寻找泰洋的身影，眼眸一抬，在她家阳台上多了一大坨灰色不明物体，眯着眼睛才看清那是一个小型的懒人沙发。走进一看，她要找的人正美美的蜷缩在懒人沙发里，沐浴着夕阳，做着大梦。
　　大概是晒太阳的时间久了，泰洋白皙的脸上染上了红晕，修长的身躯蜷的小小的，整个的凹进了沙发里，橙色的阳光洒下，在她身上笼上了一层柔和的光晕。
　　岳凉静静的看着泰洋的睡容，莫名的被激起了心中的母性，不忍心叫醒面前的人。拆了家具的事她也懒得纠结，反正是泰洋自己住，她爱怎么折腾就怎么折腾吧，不过三个月而已。
　　一缕清风飘来，惹的岳凉敛起眉头，她这才注意，虽然这里有太阳，但还是有些凉意，就这么睡着说不定会着凉。
　　岳凉悄悄的转了身，想要给泰洋那条毛毯来，哪知一抬脚不小心踢到了花盆，‘呲啦’一声，在安静的房间特别刺耳。
　　身后的人一声呻/吟，已是悠悠转醒，岳凉尴尬的转过身“不好意思，吵醒你了”。
　　泰洋睡眼惺忪，嗓音有些沙哑，比之平常多了些□□惑“嗯”？
　　岳凉侧过头捂住了脸，她刚才绝对没有想要上去摸摸泰洋脑袋的猥琐大叔的想法！
　　岳凉清了清嗓子，掩饰着内心的尴尬，“桌子上的东西是你做的吗”。
　　泰洋揉了揉眼睛，答道：“嗯，给你的，苗依妈妈每次身体难受都会让我做给她”。
　　轻柔的声音像羽毛轻扫耳朵，比三月的春风还要撩拨人心。
　　“你特地做给我的”？
　　“嗯”。
　　“为什么”？
　　泰洋撑起身体，盘腿坐着“你不是生病了吗”？
　　岳凉一怔，随而却是整张脸都柔和了下来，展开眉眼，笑了。岳凉柔声道：“谢谢你”。
　　泰洋站起了身，抱起了那团懒人沙发，虽然是小版的，依旧挡住了她大半个身子“你吃吧，我要去画画了”。
　　岳凉想要一起进餐的邀请留在了腹中，望着泰洋摇摇摆摆的朝客房去的身影无奈的摇了摇头，若是寻常人来看，这毫无疑问是示好，按常理来说接下来不就是该同桌进餐，是她会错了意，还是泰洋太不按常理出牌？
　　岳凉揭开了盅盖，香气扑鼻而来，是粥？岳凉盛了一碗，不稀不稠，粘稠度刚好。清香之中隐着淡淡的药味，是药膳？！
　　岳凉拿起汤匙浅浅的尝了一口，香甜软糯，一股暖流从口中经过咽喉流入胃部，滋润着她空了一天的胃，似乎每一个细胞都在叫嚣欢呼。
　　岳凉捂住她的胃部，那里暖暖的，像有一股热源在那里，不知怎的脸颊便湿润了，另一只手摸了摸眼角……
　　原来，是她落泪了。
　　有多久没有人在她生病的时候为她做过一顿饭了？
　　大概是从她愿意为了傅心仁背叛全世界开始吧……
　　作者有话要说：
　　各位客官的套路已上线~请注意查收_(:з」∠)_
　　苗淼：“岳凉，我妹就交给你了，请好~好~调♀教♀”
　　李洛阳：“切~(#‵′)凸”。
　　苗淼：“别闹，到碗里去”！
　　李洛阳：“你才到碗里去(#‵′)凸”！


第10章 泰洋，等待投喂中！
　　第二天，岳凉的病便完全好了，虽然神色还有些疲倦，但气势又如往常一样锐不可当，收拾好便要去公司，她不适合闲下来，人一闲下来就容易乱想……
　　路过泰洋房间的时候，岳凉停住了脚步，到了现在她对于家里多了一个人这件事还是觉得有些不真实。
　　这个空荡荡的房子从来都只存在她一个人的气息，来过的人都是过客……
　　她，应该也会成为其中之一吧。
　　岳凉要抬起敲门的手悬空了半天，又垂了下来。
　　说不定还在睡觉，还是不要打扰好了。
　　坐在车上的岳凉莫名的有些失落，她忘了是谁曾经跟她说过，‘你是典型的天蝎座，不撞南墙不回头，不掉黄河不死心，要么是孤家寡人，要么是忠贞烈妇，若是遇人不淑，你怕是……’
　　后面的她忘了，不过真让那人说准了，她现在已经抽不了身，就算抽的了身，怕也是不敢再爱了……
　　岳凉用力的揉捏了几下眉心，不让自己沉溺在消极的气氛中，果然，还是自己太闲了！才会去想这些东西！
　　一踩油门，车子在道路上飞驰而去……
　　等岳凉忙完，已经是深夜十点多，岳凉晃动着自己僵硬的脖子，突的动作一顿，一忙起来就忘了！她家里面还有个大活人呢！随后又摇了摇头，虽然说是照顾，但也不至于饮食起居事事都要她操心吧，她一个麻省理工的博士难不成饿了还不知道自己去找吃的。
　　虽说这样想，岳凉到没有再多做停留，草草收拾之后，便往家里敢。
　　等到楼下的时候，岳凉抬头去看自己的楼层，发现大厅里的灯还是亮的。
　　“还没睡？是在等我吗？”
　　话语出口，岳凉仿佛是被自己吓了一跳，为什么会有这种想法？家里有一个等你回家的人，这种感觉对于现在的岳凉来说大概有点微妙。
　　楼下这一段路的路灯坏了，昏暗的灯光使得能见度很低，物业还没来得及修，岳凉有些不适用这里的黑暗，眯着眼睛才能勉强看清路，而一旦人的视觉降低，听觉便变得异常灵敏。
　　人的脚步声，在她身后忽远忽近，很轻，但是岳凉听见了，有人跟着她？岳凉一敛眉，看着还有一段距离的路，深深的吸了一口气，猛的回过身，大喝道：“谁”？
　　如果真有人跟着她，若是图谋不轨，希望可以借此震慑对方，一旁若是有住户或者保安，也希望可以用这动静把人吸引过来。
　　岳凉紧张的看着前方，只是光线太暗，她只看到一个黑影一闪，躲到了一旁的小树林中，她不知道她是不是眼花，但前去确认绝对不是明智的选择。
　　岳凉不敢再多停留，踩着高跟鞋小跑了起来，等到了门前，她才发现自己已经气喘吁吁，掏出钥匙，转动门把手，推开门，明亮的光芒倾泻而出。
　　坐在沙发上的人回过头来，说道：“你回来啦”。
　　胸膛中的心脏还在剧烈搏动，声音鼓的耳膜生疼，岳凉觉得自己一定是疯了，看着瘫着脸对她说‘你回来啦’的人，为什么她会想要热泪盈眶！
　　自己何时这般脆弱了？
　　岳凉努力的平复着自己的情绪，话一出口，却还是带着颤音“我回来了”。
　　泰洋站起身走到岳凉身边，“岳凉，我饿了”。
　　岳凉擦着眼角的动作一顿，她下意识的看向餐桌，那里空荡荡的，而厨房，摆放的依旧只有昨天的不知道泰洋从哪弄来的紫砂盅和一副碗筷。
　　“你还没有吃饭吗，怎么不自己做”？
　　“很麻烦”。
　　泰洋掩着嘴打了个哈欠，睁着朦胧的泪眼看着岳凉，岳凉这才发现泰洋眼睛下有深深的阴影，眉眼之间竟是疲倦。
　　“你昨晚没睡”？
　　“嗯”。
　　岳凉想起苗淼说的泰洋的伤还未好，顿时有些恼火，就连刚才那丝恐惧的感觉也退的干净“你伤不是还没好吗？熬什么夜”！
　　“因为要画画”。
　　“你”！
　　“岳凉，我饿了”。
　　岳凉扶着脑袋轻轻一叹，她错了，她不该以为泰洋能照顾好自己，这家伙太恣意了，“你不会今天一天都没吃吧”。
　　“昂”。
　　“你嫌做饭麻烦，可以出去吃啊，怎么能一天都不吃饭”！
　　“没钥匙”。
　　“……”
　　她确实是忘了这茬！原本是要今天给她的，结果被自己的心事一扰，竟然忘了……
　　家里有一个人等着投喂，她却忙到这么晚才回来，岳凉心中有些不忍，也有丝心疼。
　　“我去帮你做点，你先去休息一会儿”！
　　岳凉将包扔在沙发上，卷起袖子往厨房走，走到中途才记起，她家除了泰洋弄来的碗筷以外就没有别的厨具了，而且食材也没有……
　　看来只有出去吃了，只是想起刚才的事，岳凉又有些害怕，天色已经这么晚了，难免不安全。
　　“岳凉……”。
　　“泰洋，已经这么晚了，楼下的路灯怀了，现在出去有些不安全，你……”。
　　泰洋拉起岳凉的手，就朝门外走去，泰洋的力气有些大，岳凉一时挣不开。
　　“不要紧，有我在，那些人不用怕”！
　　岳凉一抬头便是泰洋的背影，逆着光，像太阳一样散着耀眼的光芒，刺得她眼睛有些难受。她就那样魔症了般随着人踏出了门。
　　泰洋柔和的嗓子又发声道：“母亲说，正不胜邪，魔高一尺，道必须高一丈，所以要强身健体，如果打不赢那些邪魔外道，就不配姓泰”！
　　岳凉捂住脸，能不能不要这么煞风景，她实在难以想象，‘苗依’泰洋的母亲，一个商业帝国的女皇！会交给自己女儿这些东西，虽然没错，甚至可以说是非常正确，但每次泰洋说出来总感觉怪怪的！而且这些价值观听起来更像是军人的准则！
　　可不可以把刚才的感动还给我！
　　不过，在酒会的那一天，泰洋所展示的，确实是一身不凡的身手。想到这，岳凉心中也安定了些。
　　待岳凉重新踏入那片昏暗之中，仿佛又回到了回家的那个时刻，心中有些忐忑，那片小树林黑漆漆的什么都看不见，风一吹树叶沙沙的响，惹的人一阵鸡皮疙瘩，岳凉敛着眉头，不自觉的往泰洋靠了靠。
　　“很冷吗”？
　　岳凉往树林里瞥了一眼，说道：“没事，我们挨着点就行了”。
　　“哦”。
　　泰洋听话的往岳凉那边挤了挤，两人几乎像是黏在一起一样朝前走着。
　　等两人走远，树林里走出来一个人，待到亮堂的地方，方看清面容，正是那天在酒会负气离开便一直没再联络岳凉的傅心仁，她看着两人离开的方向，面色铁青。
　　良久，一声冷哼，转身离去。
　　……
　　等岳凉载着泰洋回来的时候，已经是凌晨，泰洋侧着头在副驾驶上睡着了，一天一夜没合眼，应该是累极了。
　　路灯的昏暗的灯光一个接着一个打进车里，泰洋的面容时而清晰时而朦胧。
　　岳凉轻笑出声，似乎放松了许多。
　　如果跟她一起生活，感觉也不赖。
　　不过，想着方才泰洋的饭量……明天走之前要不要套一个饼在她的脖子上？
　　作者有话要说：
　　是不是作者回复评论有字数限制啊，作者菌想要多回复几句话都不行，不高兴(??ˇ?ˇ??)
　　and就如评论里面的小天使所说，傅心仁太有恃无恐，岳凉倾心相付，耗费了女人最好的十年，一直到现在，她都不肯拿出真心相待（虽说有原因），岳凉对她太好，以至于傅心仁将这种好看的理所当然，一点都不觉得愧疚。
　　至于大家都说小泰洋暖，是因为小太阳三观太正，她现在对于岳凉还只是感兴趣的阶段，并不是爱_(:з」∠)_，一个没有感情的人，要懂得爱是需要一点波折的_(:з」∠)_放心，不会虐太狠。。。。。（大概）
　　最后，作者菌觉得不尊重他人感情的，不管是男人还是女人，都很渣！(╯‵□′)╯︵┻━┻


第11章 隔壁，来了个鬼见愁
　　今天，岳凉给自己放了个假，悠悠闲闲的撩拨自己养的君子兰，泰洋窝在一旁的懒人沙发上晒太阳，慵懒的像只猫。
　　对于泰洋的生活作息，岳凉一直都有些无奈，有好几次她夜间醒来，都看见泰洋房间里的灯亮着，她敲门也没人来开门，每次想要直接开门进去又诸多顾虑。泰洋刚搬来的时候，她还可以仗着自己房主的身份，毫无顾虑的直接进去，现在等到真心想要和泰洋相处三个月后，却做不到无视那些礼数了，唉……
　　直到第二天上班回来，看见顶着两个黑眼圈的泰洋……
　　还有她那坨超大号的懒人沙发，虽然随着舒服，但是对腰不好，对她说了好几次，她都乖乖的点头，却也不见她把她那坨独特的‘床’给换掉！
　　钥匙已经给她了，中午也会给她叫外卖，晚上回来总是看到餐桌上未动的饭菜和蹲坐在沙发上喊饿的泰洋！
　　岳凉垂下手，轻声一叹，这么大个人也不会照顾自己，难怪那天苗淼说要好好照顾！
　　这家伙从某种程度上来说任性的很！
　　不过……
　　岳凉视线落在缩成一团的泰洋身上，她安静的睡在那里看上去到可爱的很，在阳光充足的午后，花草相伴，颇有些岁月静好的味道……
　　“轰隆”！
　　“哐当”！
　　“咔嚓”！
　　如果没有这不合时宜的噪音的话！！！
　　泰洋翻了个身似乎睡得不安稳，这么大声音吵的确实难受，但也不见泰洋醒，只是把脑袋深深的埋进了沙发里。
　　岳凉知道这人昨晚又是一夜未睡，也不知道在干什么，现在好不容易补个觉，却被人搅和了……
　　泰洋已经将脑袋埋得只剩下后脑勺了，岳凉眸子里闪过一些不悦，转身出了门，就要去看看。
　　一开门，两个工人一前一后的抬着一座水晶茶几进了对面的房子，从开着的门可以看得见有不少工人在里面忙活，有的人拿着电钻，有的人拿着铁锤，还有的人拿着电锯，整个一拆迁队。
　　岳凉端着手臂，思索着。他们一层楼只有两间房子，虽然她一直没留心，但她记得对面是有住户的，而且在她来之前就在了。
　　但是有哪个住了这么久的住户，会突然大刀阔斧的改造房子？
　　应该是换了人吧……
　　岳凉大步走到门前对着那两个摆弄水晶茶几的工人说道：“我是对面的户主，你们能小点声音么，你们制造的噪音已经严重影响到我的休息”！
　　两个工人是老实人，见到这么漂亮的女人本就红了脸，加上岳凉平日里总裁的气势不自觉的散漏，两人顿时支支吾吾的，“小姐……我……我们也是替别人办事”。
　　岳凉眉毛一挑，拔高了声调“你们老板呢”？
　　“谁叫我”？苗淼从一个房间走了出来，后面竟然还跟着李洛阳，“我说声音怎么这么耳熟，原来是岳总啊，好久不见”！
　　岳凉一愣，看着面前的两人“苗小姐，还有洛阳，你们怎么在这”。
　　“哦，我前两天看岳总这边的房子不错，就寻思着买一套，刚好你对面的住户要搬走，所有我就买下来了”。
　　岳凉看着苗淼的眼睛，和普通人的褐色不一样，是偏黑色的，看上去深邃的很，就平时那一副微笑的模样，不认识她的人会觉得很可亲，但在岳凉看来那就是笑里藏刀，带着一副算计啊，想这种人才应该是苗依教出来的女儿啊，那她家里的那只是怎么回事？
　　明明一家人，差别不是一般两般的大……
　　话说回来，岳凉是肯定不相信苗淼的这番说辞，谁会突然从自己住了十几年的房子搬走啊，而且就苗淼说的这边的房子不错，她就觉得诡异了，她这里的房子不过是中档的，她涂着方便才在这里买的一间房子，身价几千亿的人说这房子不错？
　　谁信！
　　还有，既然有时间看房子买房子，还买在她隔壁，那干嘛还要把泰洋放她家？
　　就算有猫腻也不要做的这么明目张胆吧！
　　岳凉扶着脑袋，一脸无奈，但愿三个月平安无事的过吧……
　　“洛阳，你怎么也在这，你和苗小姐是认识的”？
　　李洛阳哭丧着一张脸，却偏要强装欢笑，“我前一段时间认识的她，呵呵……”。
　　要不是想要多了解些泰洋的情况，她才不会深入敌营，沦为苦力，可是为了好姐妹的幸福，她能怎么办，她也很无奈啊！
　　苗淼一把拉过李洛阳，也不管李洛阳的抗拒，“洛阳听说我今天搬家，特地过来帮我的。岳总过来是有什么事吗，我刚刚好像听到说是太吵了，打扰到您休息了”？
　　被苗淼这么一说，岳凉才想起过来的目的，“是泰洋，她昨晚没睡觉，现在在补觉，这边太吵了，她睡得有些不安稳”。
　　苗淼一皱眉，手一挥，转身对着众人说道：“好了别弄了，就这样吧！小声收拾一下，赶快走”！
　　苗淼话说完，工人们的声音轻了许多，不一会儿，手脚麻利的将剩下的全部收拾妥当，离开了。
　　“苗小姐，我先回去了，您等一下要过来看看泰洋么”。
　　李洛阳兴奋的点了点头，“要的，要的”！
　　岳凉“……”。
　　苗淼瞥了眼李洛阳，淡淡道：“为了庆贺乔迁新居，岳总等一下和泰洋一起过来吃晚饭吧”。
　　“那就……谢谢苗小姐了”。
　　“总是苗小姐苗小姐的叫，有些生分了，我们也见过几次了，日后也会是邻居，不如以后就叫我苗淼吧”。
　　岳凉也不客套，交个强劲的朋友也不赖“那也唤我的名字吧”。
　　李洛阳看着两人客套来客套去，听着厌烦，便推着岳凉往外走“好了！好了！你们别客套了，去喊泰洋过来吃饭”！
　　苗淼看着李洛阳也要跟着岳凉离开，立马说道：“你留下，帮忙”！
　　李洛阳手臂一端，偏头一哼，“老娘不会”！
　　“那给我打下手”。
　　李洛阳猛的回头瞪着云淡风轻的苗淼，“凭什么”！
　　“你还想不想了解我家泰洋啦”？
　　“……”李洛阳踱着高跟鞋哼哧哼哧的进了屋，“你恨”！
　　苗淼扬唇一笑，“过奖”。
　　“哼”！
　　……
　　泰洋一觉睡到了下午五点，正好是开饭的时间，岳凉还是简单了打扮一下，虽然妆容没有往日那般凌厉，但上位者的气势还是看得出来的，泰洋站在她身旁到显得不修边幅，松垮的针织衫，露出脖子下大片白皙的皮肤，脚下穿着的还是拖鞋，虽然睡了一天，但是面容还是有些疲惫，眼睛通红的，连打了几个哈欠，眼中水濛濛的。
　　岳凉刚要抬手按门铃，门就打开了，李洛阳依着门框，笑道：“姐姐掐指一算，贵客到了”！
　　“李洛阳，过来端菜”！
　　李洛阳要抱泰洋的姿势一顿，扬起的嘴角迅速撇了下去，一脸不高兴的转了回去，“苗淼，你给我记住”！
　　所有的菜上桌，有些丰盛，苗淼还开了两瓶红酒，四个人上桌，苗淼泰洋座一边，岳凉李洛阳座一边，吃饭的时候，苗淼倒没吃多少，只是忙着给泰洋夹菜。
　　岳凉这才发现这些菜大多是泰洋平时吃的比较多的，大概都是她爱吃的，苗淼眼中的宠溺做不得假，她该是很疼泰洋这个妹妹，倒是跟那些个豪门世家为了权利而勾心斗角的骨肉血亲不一样。
　　苗淼到了四杯红酒，李洛阳岳凉一人一杯，苗淼递给泰洋一杯的时候，泰洋说道：“苗依妈妈不让……”。
　　苗淼一笑：“不要紧，姐姐让你喝的，为了姐姐乔迁之喜，妈不会怪你的”。
　　泰洋接过杯子，低着头看着那红色的液体。
　　岳凉看着两人，突然觉得有些奇怪，因为，总感觉苗淼此举有些意图，但是苗淼这么疼泰洋……
　　“来，干杯”！
　　岳凉举起酒杯“祝新居安好”！
　　李洛阳不情愿的附和“安好”！
　　岳凉轻轻抿了一口，她并不喜欢喝酒，但却会品酒，82年的拉菲，还不错……
　　等岳凉放下酒杯，对面的泰洋已经仰头，一饮而尽，红色的液体缓缓的流进淡红的薄唇，慢慢了见底。
　　泰洋将杯子放下的时候，眼睛已经有些迷蒙。
　　醉了？！
　　只是泰洋脸色还是十分平常，没有不正常的红晕。
　　岳凉轻声唤了一句“泰洋”？
　　泰洋糯糯的回了一声，“嗯”？
　　岳凉一愣，忘了下一句要说什么，因为刚刚泰洋那软糯的一声戳中了岳凉的萌点。
　　岳凉还算是矜持，李洛阳却在一旁捂着脸跺着脚低声尖叫起来，两闺蜜的萌点还是蛮相近的，李洛阳虽然只见过泰洋一次，但就这几天苗淼给李洛阳讲的泰洋的一些事迹，让李洛阳多多少少了解了一下泰洋的为人。她还是有些喜欢这个人的。
　　苗淼摸了摸泰洋的脑袋，脸上是李洛阳从未见过的温柔模样，“困了就睡吧”。
　　泰洋迷迷糊糊的应了一声，躺在了苗淼的腿上。
　　苗淼抬起头来就看见不明状况的两人看着她，她笑了笑解释道：“泰洋是一杯倒”。
　　李洛阳说道：“那你还让小泰洋喝酒，你这个坏女人”！
　　苗淼也不解释，倒是岳凉开口道：“苗淼是听我说了泰洋昨晚熬了夜，才让她喝了酒好休息的吧”。
　　“泰洋画画画的兴起，经常一夜不眠，有时候甚至连饭都不吃，她沉浸在自己的世界里，谁唤她都不理……”。苗淼摸了摸泰洋的脑袋，轻轻一叹，“她应该已经好多天晚上都不睡觉了吧”。
　　岳凉沉默好久，才轻轻的应了一声“嗯”。
　　“到时候麻烦岳凉多费点心了，这样长久下去，她的身体迟早有一天要拖垮的”。
　　“你和苗总都没办法，我又……”
　　“不”！苗淼目光灼灼的盯着岳凉“说不定你可以”！
　　岳凉有些不自然的应道：“我……试试吧”。
　　作者有话要说：
　　知道为什么作者菌现在才发吗！对！……因为作者菌懒！_(:з」∠)_


第12章 养猫？家里不是有一只了么？
　　那天晚上答应苗淼后，岳凉总记得这件事，就连开会的时候也能被这事扰了神，她想不通‘说不定你可以’这句话到底包含的是什么意思，苗家的人突然把泰洋带到她家里来到底是何意图！
　　“岳总”？
　　岳凉一怔，连忙正了神色，说道：“就按安经理说的办，今天的会议就到这里，辛苦大家了”。
　　众人面面相觑，总觉得今天的岳总过于和蔼，居然将安经理的提出的议案直接通过了！想当初，那可是岳总虐我千百遍，我待岳总如初恋啊。
　　下属们一个个满腹疑问又不敢问，偷偷摸摸的打量的视线让岳凉一个头两个大。
　　岳凉惊讶的发现，即使泰洋什么都没做，却方方面面的影响到了她。
　　即使连傅心仁……她也很少去想了。
　　不如今天回去就试试吧……
　　岳凉提前回了家，到家的时候已经五点多了，深秋之时，天黑的早，太阳要下山了，天空之上是大片大片的火烧云。
　　和往常不一样的是，沙发上没有那个蹲坐的人影等她回家，岳凉朝客房看去，房门紧闭，门缝间透出浅浅的光亮。
　　大概是还在画画。
　　岳凉换了鞋，将包丢在沙发上，走到了客房门前，握着把手，心中突然有些紧张，‘嘭嘭’跳动的心脏让岳凉好笑。
　　在多大的场合之中她都能自如应对，为什么进个房间她还会如此紧张啊！
　　轻轻拧动把手，门一点点打开，露出了屋内的景象，和第一次进来别无二致，只是正中央多了一个人。
　　画架围绕，泰洋穿着白衬衫，背靠着窗，左手端着调色盘，右手笔刷正在挥动，白色的窗帘被风扬起，金色的阳光洒落进来，投在她的身上，笼上淡淡的光晕。岳凉承认，这画面太诗情画意，不止她，她相信任何一个人在，都会觉得那个站在光芒中央的人……很美。
　　岳凉进了房间，泰洋也不曾抬头看一眼，依旧专注着作画，岳凉轻轻唤出声：“泰洋”。
　　没有回应。
　　虽然苗淼事前说过泰洋在作画的时候回沉溺在自己的世界之中，对任何人都是不理的，现在亲身试验，果然如此，心中竟有些失望。
　　岳凉往泰洋身边走去，绕到了画架的另一边，画架上的画一幅幅的呈现在岳凉面前，她第一次进来的时候，画架上还是空的，现在，已经满是画作。
　　大多是山水，也有动物，像照片一样将其完美的呈现，却比照片要真实，要灵动，犹如身临其境，犹如见到真物，也有只是单纯用颜色平凑的画作，岳凉看不出画的是什么，却能感觉到那份随性。
　　岳凉除了交易的那副画以外，并没有见过泰洋其他的画作，现在这般多的画呈现在她眼前，不仅让她赏心悦目，更是让她惊艳，为了泰洋的才华惊艳。
　　岳凉一路看过去，这些画中什么都有，唯独没有人物像，不管是背景亦或是主角，都不曾出现过人物，是不擅长画人吗？
　　待岳凉走到泰洋身边时，看到她手下正在作的画，登时愣在了原地。
　　那副画，是她！
　　画中画着一副肩以上的人物头像，那女子张着一张极美的脸，露出的左眼勾魂夺魄，而泰洋正在描绘她的右眼，画上的女子是岳凉却也不是岳凉，因为画中的女子眉眼弯弯，正开怀笑着。
　　她已经好久不曾真正的笑过了。
　　“泰洋”。
　　还是不见泰洋有何回应。
　　当真能做到物我两忘的境界？
　　岳凉有凑近了些，却见得泰洋画笔一顿，回过了头来，神色还有些迷茫“岳凉的味道”。
　　岳凉原本还以为泰洋是听见了，听得她出口的一句，顿时有些脸红，轻轻的在自己身上嗅了嗅，“我身上有异味吗”？
　　“不，很香”。
　　“……”。岳凉轻咳了两声，强行转移话题，问道：“我刚才喊你，你怎么不答应”？
　　泰洋歪了歪头，说“没听到”。
　　“……”。
　　“岳凉，我饿了”。
　　“……”。
　　“岳凉”？
　　这人好恶劣！岳凉黑了一张脸，强硬的说道：“别指望我做饭”！
　　“那我们出去吃”？
　　“……”。岳凉轻叹了一口气，也不好真让这人饿着，况且自己也还没吃晚饭呢，于是淡淡的说道：“走吧”。
　　坐在车上的时候，岳凉犹豫半晌，还是问出了口“泰洋”。
　　“嗯”？
　　“那幅画……”
　　该怎么说，问你画的是我吗？那不是显而易见吗，问你为什么画我？如果只是单纯的作为素材呢！可是如果是平常见到的模样，泰洋又何时见她这样笑过？
　　“那个是送给岳凉的”。
　　“送给我的”？
　　“母亲说，礼尚往来，你照顾我……”。
　　岳凉一声轻喝“打住”！
　　再让她说下去，又得煞风景了。
　　两人用完饭回来时，天已经完全黑了，泰洋先下了车，岳凉去停车了，等她回来的时候，泰洋正盯着一个角落，像是发呆。
　　岳凉走过去，才发现那里蜷缩着一只猫，纯粹的白色，不含一丝杂色，应该是哪个名贵的品种，这该是谁家丢的猫。
　　泰洋回过头来，问道：“岳凉，我能养她吗”？
　　岳凉一挑眉，有些迟疑，她并未养过猫，看泰洋连自己都不会照顾也不像会养猫的人，再说这猫应该是有主人的，她们就这样带回去也不大好……
　　岳凉问道：“你喜欢猫”？
　　“不，正好作画缺素材”。
　　“……”。
　　“岳凉，我可以养她吗”？
　　岳凉不好答应，却也不想拒绝，“她应该有主人了，她主人找不到她应该会很着急的”。
　　“可是现在没人找她啊”。
　　岳凉扶额，她无力反驳，妥协道：“可以是可以，但要先带她去宠物医院检查一下，驱驱虫”。
　　“哦，我不知道路”。
　　“我和你一起去，也不远，希望还没有关门”。
　　泰洋弯腰抱起小白猫，小猫也不反抗，蜷成一团安静的窝在泰洋的臂弯里，那悠然的模样和晒太阳的泰洋像的很。
　　“既然你要养她的话，给她取个名字吧”。
　　“小白”。
　　岳凉嫌弃的摇了摇头，“都用烂了”。
　　“小黑”。
　　“她又不是狗”！
　　“黄金”。
　　“好俗”！
　　“铂金”。
　　岳凉已经无力吐槽，随她去吧，叫铂金就叫铂金吧。
　　两人前脚刚踏入宠物医院，背后便传来一震闷雷声，两人抬头望去，天空不知何时已经压了一层厚厚的乌云，雷电滚动，散出紫蓝的光，凉风袭来，夹杂着泥土的味道。
　　泰洋说道：“要下雨了”。
　　岳凉刚想说话，舒缓的手机铃声响起，岳凉心中一跳，望着前方的一片黑暗，耳边一阵阵压抑的雷声，她突然不敢接这个电话。
　　“岳凉，电话”。
　　岳凉勉强一笑，说道：“你先去带她看医生”。
　　待泰洋走远，岳凉掏出手机，那个烂熟于心的名字在屏幕上散着光，像一双眼睛盯着她。
　　岳凉觉得自己的声音有些干涩“喂”？
　　“来我这，我想见见你”。
　　岳凉知道自己拒绝不了，这么多年，她从来都没有拒绝过傅心仁，一次又一次，现在，她已经分不清是爱还是习惯了。
　　岳凉找到泰洋，说道：“等一下忙完了，你先回去，我现在有些事要去……处理”。
　　泰洋没说什么，只是点了点头。
　　岳凉转身离去，才走出两步，泰洋突然叫住岳凉，等了好半天，才说出一句：“要下雨了……”。
　　“不要紧，我今天应该不回来，你自己注意快些，小心等一下淋了雨”。
　　说罢，岳凉一步步走出了大门，身影融入夜色中，泰洋站在那里，在一片明亮之中注视着她，直到岳凉消失不见……
　　作者有话要说：
　　小泰洋不会留人，“下雨了……你得回家收衣服”。
　　岳凉“我家阳台防雨的”。
　　小泰洋“下雨了……你在外面会淋雨的”。
　　岳凉“我又不在户外溜达”。
　　小泰洋“……/(ㄒoㄒ)/~~”。
　　苗依“怎么老是没我的戏份(╯‵□′)╯︵┻━┻，没有小泰洋，本宫要死啦”！
　　苗淼“妈，我说你出国了，你不能露面_(:з」∠)_”。
　　“……”苗淼(╯‵□′)╯︵┻━┻“作者什么的都给本宫去死ε=怒ε=怒ε=怒ε=怒ε=( o｀ω′)ノ”


第13章 伤害，从来都很简单
　　岳凉到的地方就是上次与天宇国际谈生意的bras酒吧，看着闪亮的招牌，岳凉心中并不轻松，上次酒会不欢而散，傅心仁就没再联系过她，岳凉心里知道，傅心仁是怪她的，今天叫她来，也不该是什么好事……
　　岳凉来到傅心仁说的房间，看着上面的门牌号，有些眼熟……不就是上次瞧见傅心仁出来的那间房么。
　　房间内的光线有些暗，傅心仁坐在沙发上，听见声音抬起头来，见是岳凉，勾唇一笑，“岳凉，到这来”。
　　声音低哑，和平常的冷淡有些不同，尽透着一丝热度。
　　岳凉心中一惊，为着傅心仁这异常的态度，可就算知道事出反常，岳凉还是感觉有一丝欣喜，就像久经干涸的土地得到一滴甘露的滋润。
　　“心仁”。
　　岳凉移步到傅心仁身边，隔着几步就闻到傅心仁身上浓郁的酒气，岳凉有些担忧的看向傅心仁“心仁，你怎么喝了这么多”？
　　傅心仁一把拉过岳凉，欺身而上，将岳凉压在沙发上，盯着那双水润的墨眸，傅心仁的手渐渐抚上岳凉的眼睛、脸庞、鼻梁、红唇、下巴，一点点，慢慢的描摹。
　　“因为想你啊”。
　　岳凉敛起秀眉，她心中固然是高兴的，但毫无疑问，这样的傅心仁太反常，若是前一句的温柔有可能是她心情好，但这一句暧昧的话……
　　她了解傅心仁，在前不久才愤愤离去，如今再见到她，不该是这幅柔情的模样。
　　期待着下一次见面时傅心仁会接受她的真心，能够温柔相待，这是以前的她。现在，她已经不大相信了。
　　“心仁”？
　　“怎么，不高兴”？傅心仁手一顿，笑道：“是不高兴我碰你，还是不高兴我打搅了你和你女朋友的约会”。
　　岳凉一怔，思量着傅心仁说这话的意思，傅心仁却错把这沉默当了默认。
　　“我上次去了你家找你，却看见你同你那女朋友一起下了楼，模样亲昵的很，你是已经跟她同居了”？
　　岳凉明白了，傅心仁是误会她和泰洋的关系，上次的酒会的事加上傅心仁亲眼瞧见她们同居，有解释起来真是有口难辩“心仁，泰洋她只是……”。
　　傅心仁双眼一眯，说道：“泰洋？你叫的可真亲密”。
　　“心仁，她只是在我那里借住三个月而已”。
　　傅心仁看着岳凉的模样，摇了摇头，“借住？岳凉，你何时也找这样幼稚的借口了”？
　　岳凉垂下眼眸，心中苦涩不已，你何时才会信我？
　　“怎么？没话说了”？
　　岳凉看着傅心仁的眼睛，那里倒映着她的模样，岳凉却知道，傅心仁的心里没有她，一时之间只觉得有些无力，她已经没有气力来说那些傅心仁永远都不会信的话了，“你若是不信，那便是真的吧”。
　　“呵！这就承认了”？
　　傅心仁一只手牢牢的抓住了岳凉的双手举过头顶，另一只手已经开始撕扯着岳凉的衣服，岳凉看见傅心仁那双赤红的眼睛，心中觉得有些害怕，之前有过无数次，即使傅心仁不爱她，也不会这样暴/虐，岳凉出于本能的开始挣扎起来……
　　看着岳凉挣扎的模样，还有眼中的抗拒，傅心仁心中来火，脑中一冲，一巴掌就已经挥了出去，力度之大将岳凉的脸打的侧到一边，嘴角见了红。
　　岳凉上衣已经被退下，雪白的肌肤就是上好的白玉，本该完美无瑕，现在上面却有些红色的抓痕，左边的脸却是红肿了起来，发丝散乱，遮住了些许面容，也遮住了那双墨色的眼眸，一副遭人凌/辱的凄惨模样，让人心疼……
　　傅心仁愣愣的看着自己的手掌，突然狂笑起来，笑的眼角都有泪落下了，也收不住。
　　就刚刚的一巴掌，她突然发现了，她是真的对岳凉动心了……
　　可是她不允许！她不会允许自己对岳凉动情！
　　傅心仁沉声道：“你这忠贞不屈的模样是要给谁守身如玉？就算你和别人交往了，我一打电话，你依旧像狗一样扒了过来，不就是想要我给你快乐吗”？
　　“那你这幅要死不活的模样又给谁看”！
　　傅心仁一把退下岳凉的内裤，手指毫不留情的进入，原本毫无动静的岳凉一声痛呼，身子轻颤起来。
　　岳凉扬起头颅，眉头深深皱起，表情痛苦的很，颤声唤道：“心仁，不要”！
　　傅心仁见到岳凉这幅模样，眸子一颤，神色显露些兴奋，手上的动作是更加不留情。压下身子吻上岳凉的嘴唇，撕咬着两片柔软的唇瓣，一路向下，留下一片片青紫……
　　“心仁，不要……”。
　　一声声呼唤，夹杂着呻/吟,夹杂着痛/呼，越来越虚弱……
　　……
　　“喂？泰洋，你在哪”？
　　陌生的号码，有些熟悉的声音，谁？泰洋将手机拿离耳边，瞧了一会儿，问道：“谁”？
　　“李洛阳啊！我是李洛阳啊”！
　　“有什么事吗”？
　　“岳凉刚刚给我打了个电话，拨通了却不说话，最后还给我挂了，我给她打过去她还给我关机了，我就问问你她是个什么情况，大半夜的耍我呢……不对，她不会这么无聊……”。
　　“她不在家”。
　　“不在？！这么晚了，她去哪了”？
　　“她接了一个电话之后，说是有事出去了，还说要明天才回来”。
　　“电话……”李洛阳皱着眉头，沉默许久，想着方才岳凉给她打电话的情景，莫不是又去傅心仁那里了？可是岳凉以前去傅心仁那里的时候也从来都没给她打过电话呀，是不是遇到什么事了？！
　　李洛阳越想越不放心，现在还在下这么大的雨……
　　“泰洋，岳凉可能是遇到什么事了，你能不能在岳凉家附近找找，我去别的地方找找”。
　　“哦”。
　　“找到了记得给我打电话”。
　　“嗯”。
　　挂了电话，李洛阳拿了车钥匙出了门，往傅心仁的地方去，而泰洋拿起伞，也出了门。外面的雨有些大，还有些风，温度低的很，因为下着雨，周围安静许多，只有风声与雨声。
　　泰洋想了想，沿着去宠物医院的那条路走起来，路上的许多店铺已经关了门，路上暗了许多，路旁的路灯只照着等下的一方土地，从灯光下看去，雨幕透明细密。
　　就这样路过一个又一个路灯，早就过了宠物医院，泰洋也不知道走到了哪里。
　　前方的路灯坏了，一闪一闪，灯下蹲着一个人靠着电线杆，那人低垂着头，一动不动，浑身湿透，披散的头发还在往下低着水滴。
　　泰洋知道那是岳凉，那身衣服就是岳凉离开是穿的那身，虽然有些破了……
　　泰洋撑着伞，走到岳凉身边，伞挡住岳凉透顶的天空，替她遮住了落雨。“岳凉”。
　　岳凉的身子一颤，手臂动了动，头抬起来了些，却没有看泰洋，“你怎么在这”？
　　雨声落在伞上，滴滴答答，伞下和伞外仿佛两个世界。
　　“我来接你回家”。
　　岳凉一怔，良久，才用她那已经嘶哑的嗓子，缓缓说道：“泰洋，我好累，也好痛”。
　　“你受伤了”？泰洋蹲下身子，看到了岳凉脸上的红肿，还有脖子上那些青紫的伤痕，“我们去医院”。
　　泰洋要扶岳凉起来，岳凉却一把抓住泰洋的衣领，将头抵在泰洋脖颈处，轻声的哀求道：“能不能借我靠靠”。
　　“但是医院……等会再去好了”。
　　车道上已经没有了车辆来往，雨淅淅沥沥的在下，风呼呼的再吹，两者的声音盖过了所有的声音。
　　泰洋却依稀听到了些别的声音。
　　“岳凉，你在哭吗”？
　　一滴一滴的滚烫，湿润了她的肩膀。
　　作者有话要说：
　　作者菌好想开车(╥╯^╰╥)〒▽〒
　　但是脖子以下……
　　_(:з」∠)_


第14章 忘记，就得彻彻底底！
　　“岳凉，你很难受吗？我们去医院……”。
　　泰洋搂着岳凉，手抚在她的背上，能感觉到一下一下的颤动，伞不够大，有雨水沿着伞边落下，滴落到她的手背，泰洋动了动身子，默默的将伞往岳凉那边挪了挪。
　　“泰洋，你说我是不是很傻”？岳凉轻声开了口，低哑的声音发着颤。
　　泰洋有些莫名，却依旧如实说道：“你不傻，现在的社会上一个女人有你这样的成就的少极了，虽然从概率学的角度来看，有可能是你的运气导致的，但那毕竟是小概率，更大的部分，应该在你自身的才智能力上，所以，按理说，你应该是属于聪明的”。
　　“这话真有你的风格”。岳凉头依旧靠在泰洋的脖颈处，轻笑了两声，不见神色，沉默了好久，她又说道：“泰洋，我爱着一个人……”。
　　泰洋的眸子闪动，“爱”？
　　“对，你见过，那天在酒会上同你打斗的那个人”。
　　泰洋罕见的秀眉轻轻敛起，“我觉得她……并不好”。
　　岳凉心中惊讶泰洋竟不纠结她喜欢女人的事，而是直接评价其傅心仁这个人来，可是她已然没有精力去深思，只是继续倾吐道：“她是不好”。
　　“哪你为什么还要爱她呢”？
　　“我在大学里认识她，那时候的她有着我没有的模样，不羁洒脱，无视她人的目光，潇洒又恣意，你不知道我有多羡慕，那个大概是我一辈子学不来的，我们的见面也是好极了，她在一群流氓地痞的手里救了我……就像小说情节一样”。岳凉顿了顿，苦笑道：“‘一见杨过误终身’我没料到我自己也是这样没有逻辑的人，会没有原则的疯狂爱一个人”。
　　“她不爱你吗”？
　　“第一次表白，她说她不喜欢女人，但那时候我在她身边，她也会当我是朋友，比现在……好得很。后来，相处的久了，她说她并不排斥同性相爱，但她喜欢为了感情忠贞不二的人，犹如苦守寒窑十八载的王宝钏，如果等到三年之后，我若还是那么喜欢她，她就答应我试试”。
　　“后来呢”？泰洋像一个好奇宝宝一样安静的听故事，让岳凉静静的诉说
　　“后来……后来，大学毕业，我等了三年，等来了她的一句嘲讽……”
　　她不解，为何傅心仁的态度一夜之间转变，她问过，傅心仁不肯说，她查过，只晓得她家里唯一一个相依为命的妹妹病重，她以为，是家里的变故让她性情大变，她也以为，是两人分开太久让感情淡了。
　　她以为，是时间还不够，不够证明她的爱……
　　所以她继续等……
　　“岳凉”？泰洋见岳凉没了动静，轻轻的唤着，却不见答复。扶起她的肩膀一看，才知道人已经晕了过去。
　　泰洋将伞丢在一旁，外套褪下，盖在了岳凉头上，背上她，踏入了冰凉的雨幕中。
　　……
　　李洛阳接了泰洋的电话，火急火燎的赶到了医院，她是真没料到傅心仁这么心狠，好歹这么多年过来了，她拦不住岳凉，所以她唯一的底线便是傅心仁不能伤害岳凉，现在这唯一的一点，傅心仁都不能遵守！
　　李洛阳‘嘭’的一声关了车门，平日里总是娇笑的面容，现下严肃的很，一双美眸里火气十足！
　　脸上就四个字‘生人勿近’！
　　李洛阳瞧见泰洋的时候，那家伙一身狼狈，笔直着身体站在走廊上，一个女医生在她身旁说着什么，她只连连的点头。
　　李洛阳走近了，才听清这话，顿时有些哭笑不得。
　　不知那个医生是不是同道中人，只听得她语重心长的对泰洋说：“你们这条路本就比常人艰难，什么事都是要两人一起面对的，她肯为了你踏入这条路，你就该知道珍惜，就该知道爱护她！你不要只懂得索取是不是，小两口的性/生活我管不着，但是你也该节制一点是不是！你也好歹是个女人，下手怎么这么重呢，这么激烈对身体是不好的，你知不知道，你居然还把人都弄晕了过去，幸好只是体力透支，要不然不，有的你悔的，你不要总是点头，我的话你听进去没有”！
　　泰洋弱弱的应道：“嗯”。
　　“去！把费用给缴了，再给你媳妇买点吃的回来，她过一会就会醒了”。
　　泰洋接过收费单，转过身来见李洛阳就在不远处，端着手臂杵在那看戏。
　　李洛阳见泰洋走了过来，笑道：“又不是你做的，你为什么在那医生的面前这么弱气啊”。
　　泰洋脚步一顿，低声道：“她和我母亲很像……”。
　　破天荒的，李洛阳居然听到了不情愿的语气，心中一乐，原本的郁闷也冲散不少。“小泰洋这么怕你的母亲”？
　　泰洋又恢复到原本的模样，一本正经的看着李洛阳，说道：“我不小！还有，那不是怕，是尊敬”！
　　“是，是！你说的对！去缴费吧，我去看看岳凉”。
　　“哦”。
　　待泰洋走远，李洛阳这才转身进了病房，岳凉靠在床边，侧着头看着窗外，手上还插着输液管，脸上的红痕淡了许多，只是领口脖颈处的青紫依旧明显。
　　李洛阳轻咳了两声，引得岳凉注意，这才回过头来。
　　看着岳凉的面色，李洛阳又不高兴了，“你……”。
　　李洛阳想要说说岳凉，却是心中无词，该说的她都说过了，就没见有用过。
　　“洛阳，我想忘了她”。
　　李洛阳一愣，一双眼睛瞪的老大，踩着十几厘米的高跟‘蹭蹭’的就跑到床边，握着岳凉的肩膀，“你，你，你，什么情况？！我还没劝你呢！你怎么想通啦！这不科学”！
　　岳凉推开李洛阳的手，淡然道：“人的心会冷，会硬，如果她只是不接受我，或许我可以等一辈子，但是……”。
　　李洛阳挑了挑眉，“你真没看玩笑”？
　　“我受不起她一次次毫无顾忌的伤害”。
　　李洛阳扬唇一笑道：“好”！
　　说完，便在岳凉身旁的衣物中翻找，过了一会儿，岳凉见她拿出了自己的手机，手指在上面滑动，过了片刻，她又停了下来，将手机递给岳凉，说道：“还是你自己来吧，要忘就忘的干净些”。
　　岳凉接过手机，看到上面的通讯录被点开了，而正中央便是傅心仁的名字，岳凉看了好久，抬起拇指在屏幕上摸了摸，磨蹭的把一旁李洛阳的心弄的七上八下的。
　　最后，岳凉拇指一划，那个名字被拖入了黑名单。
　　李洛阳吐出一口气，接过岳凉递过来的手机，揶揄道：“就算受了点伤，但能幡然醒悟那也值了，你总算不用再做糊涂事”。
　　岳凉本就是言出必行的性子，现在又拉黑了傅心仁，李洛阳相信，若是没有傅心仁的打扰，岳凉一定能从这感情之中抽身。
　　岳凉没有应话，而是问道：“泰洋呢？是她把我送来医院的吧”。
　　“小泰洋给你交医药费去了”。李洛阳玩味的一笑，“我说你怎么脸变的这么快，你不会是看上小泰洋了吧”。
　　岳凉正了脸色，看向李洛阳“起码这一段时间，我不想去爱任何人”。
　　李洛阳撇了撇嘴，“不爱就不爱嘛，这么严肃干嘛”。
　　反正岳凉也没反驳，那就是由戏喽！
　　作者有话要说：
　　我看很多人都说岳凉该啊，确实可怜之人必有可恨之处！岳凉人设如此……作者菌一度怀疑自己是不是亲妈_(:з」∠)_，不过客观的来看的话，岳凉的一些作为是让人很气啊，气她没原则，为了爱什么都不顾，有这种结果也是应该，确实种什么因得什么果嘛。
　　岳凉这个人是根据现实中作者菌的一个小姐姐定的，小姐姐和岳凉情况很类似，那个男生吊了她两年，还让小姐姐因为他跑到了他的学校念大学，现实就是这样啊，真的会有那么傻的人，就算那个男生若即若离，小姐姐都不介意o(︶︿︶)o
　　身为朋友，说了她也不听，恨不得不管，但除了又气又急，剩下的也就只有为那么好的姑娘心疼了啊。


第15章 宅斗？来得太快就像龙卷风
　　“好了，你先好好休息，我去泰洋那看看，不知道是不是碰到什么事了，去这么久”。
　　李洛阳轻轻的扶着岳凉躺下，替她盖好被子，便出了门，岳凉睁着眼睛盯着雪白的天花板，心中仿佛松了口气，却又觉得空落落的……
　　岳凉住的病房是VIP病房，整整一层楼住的病人非富即贵，所以李洛阳碰见熟人的机会……简直不要太高！
　　“洛阳姐”？
　　李洛阳脚步一顿，面色困惑的转过身，见到来人，嘴边的笑容瞬间垮了下去“岳杰”。
　　走过来的男人长相阴柔，一张脸和岳凉有几分相似，特别是那双眼睛，不过男人的眼神要锐利些，让人不喜，“果然是你，我就说身姿这么曼妙的也没几人了”。
　　“岳杰，你说话还是那么难听”。
　　岳杰倒是不在意，背起手，笑道：“洛阳姐，我可是在夸你呢”！
　　“行了，你别恶心我，你怎么会在医院”？
　　“洛阳姐不知道”？岳杰扬眉，笑着摇了摇脑袋，又道：“对了，姐姐都不知道，你又怎么可能知道”？
　　李洛阳敛眉，这岳杰这么得意，肯定不是什么好事，“岳凉？关她什么事”？
　　岳杰一拍脑袋，“哎呀，你瞧我这记性，确实是不管她的事，她已经被爸赶出岳家了”。
　　李洛阳面色一沉，瞥了眼岳杰，“少给我卖关子”。
　　岳杰浅浅一笑，朝李洛阳走近几步，道：“洛阳姐这么想知道我说就是了。事情是这样的，你知道我爸从姐姐走后，身体就一直不好，前几日一个项目出了些差错，我爸那个暴躁的性子自然是忍不住要发火的，你瞧，这人老了还是不得不服输的，这火一发就发的进了医院，今天才刚醒了”。
　　李洛阳心中一沉，两家是世交，小时候岳忠堂对她很好，虽然这些年因为岳凉的事她没再怎么去岳家，但是感情还是有的，而且如果岳凉知道了……
　　李洛阳心中担忧的不行，面上却是不屑的笑道：“这不正好，岳凉被赶出岳家，你乘机上位，现在只怕是等着忠堂叔叔归天，你这‘私生子’好继承岳家的财产吧”。
　　‘私生子’三字咬的特别重，岳杰却依旧一副笑眯眯的模样，“诶，洛阳姐这话说的，我是这样的人么”。
　　“对了，你不是这样的人，你在忠堂叔叔面前可是一个孝顺的好儿子，一个担忧姐姐的好弟弟”。
　　“洛阳姐要是硬要这么想，岳杰也没办法。不过，我爸的事还是希望洛阳姐跟我姐说一声，现在不见上一见，小心以后没机会见了”。
　　“你会这么好心”？李洛阳嗤笑出声，这还真是黄鼠狼给鸡拜年了，她宁愿相信是见了鬼，也不相信岳杰对她说这些是为了岳凉。
　　“我再告诉洛阳姐一个好消息吧，先奇哥回来了”。
　　李洛阳一不小心没端住，大叫道：“许先奇”？！
　　果然是没按什么好心啊！
　　李洛阳对这岳家父女俩可是了解的很，一个暴脾气，一个倔性子，每次意见不合都是一点就着，但一直以来都是不痛不痒，唯独七年前为了许先奇和傅心仁的事闹的不可开交。
　　这许先奇是岳忠堂钦点的女婿，满意的很，没告诉岳凉就和人家父母把婚约给定了，就差没领证了，等岳忠堂通知岳凉的时候，岳凉自然是誓死不从。
　　岳忠堂原本是知道岳凉和傅心仁的事的，以为自己的女儿只是图个新鲜，就随她去了，哪想到她如此认真，当即便大发雷霆，但是对于岳凉那倔性子，却是一点威胁力都没有。
　　后来，岳凉离开了岳家，但是李洛阳听说，岳忠堂好像并没有和许先奇的父母解除婚约。
　　“先奇哥也听说了我爸的病情，这几天都在医院里照顾呢，可真是帮了不少忙，你说我姐要是过去看我爸，啧啧啧！一定是个很美的画面”。岳杰脑海里仿佛已经浮现出那个画面，在那兀自笑的开心。
　　李洛阳越发觉得头疼，这许天奇可不是个善茬，李洛阳只见过他一次，唯一的感觉便是那个人太内敛，在上流社会长大的孩子这么内敛可不简单，特别还是这个不简单的人对岳凉还感兴趣，想想就觉得很可怕。
　　虽然岳凉已经决定要放弃傅心仁，但以岳凉的性子，如果她去看忠堂叔叔，若是许天奇也在的话，保不齐两父女要崩。可是若真如岳杰所说，忠堂叔叔的身体已经到了那般糟糕的地步，现在岳凉不去，以后她一定会后悔一辈子。
　　“说了这么多，洛阳姐还没告诉我你在这里做什么呢”？
　　“我……”。
　　“哟~岳杰哥，你怎么在这”？
　　李洛阳还在想要怎么说，便被身后的声音打断了话，听这声音有几分熟悉，待回头去看，这嘴角就忍不住抽搐。
　　不是冤家不聚头，这真是烂透了的孽缘啊。
　　那杵着拐杖在四名黑衣保镖的护卫下艰难前行的不就是‘酒驾入院’的于轩昂嘛！
　　岳杰迎了上去，问道：“轩昂，你这身子还没好利索，怎么就出来散步了”。
　　“嘿！这不是在房里闷的慌嘛”。
　　李洛阳开口道：“于公子还是注意些好，不然到时候这左腿还没好，右腿又给摔断了”！
　　听到这话，于轩昂这才注意到李洛阳，脸色一下子就黑了，“李洛阳”！
　　李洛阳也不理于轩昂那狰狞的脸色，将目光落到岳杰面容上打量，“岳杰，我怎么不知道你和于公子的关系很好”？
　　“哦，认识不久”。
　　李洛阳端起手臂，缓缓道：“认识不久”？
　　“洛阳姐有什么问题吗”？
　　“你可知道，于公子前些日子敢肖想你姐姐，得罪了不该得罪的人，这才糟了报应的”。
　　岳杰面色不变，问道：“是这样啊”。
　　李洛阳盯着岳杰的眼睛瞧了片刻，朱唇吐出了四个字“卑鄙无耻”。
　　她就说这于轩昂明明之前就没有追求过岳凉，也没听说过他对岳凉感兴趣，怎么那天岳凉和天宇国际谈生意他就突然跑去凑热闹，还有胆子对岳凉动手，看来是和岳杰脱不了干系。
　　真是物以类聚，都不是什么好货色！
　　李洛阳不想多留，和这两人多待一分钟她都觉得浑身难受，一转身，竟见到泰洋提着手里提着两个大大的塑料袋朝这边走来。
　　泰洋显然也看到了李洛阳，“洛阳”。
　　李洛阳捂脸，真是热闹，全凑到一起了。
　　泰洋绕过几个像门神的保镖，走到李洛阳面前，扬了扬手中的塑料袋，说道：“我不知道你们喜欢吃什么，就都买了一点，我们回去吃饭吧”。
　　看到泰洋的脸，李洛阳方觉得心情好了一些，看着这里的人，她也不想多待，就要和泰洋一起去岳凉病房吃饭。
　　可是总有刁民要找茬，于轩昂认出了泰洋，手中青筋暴起，盯着泰洋双眼赤红，喝道：“站住”！
　　上次泰洋坏了他的好事，随后他出事，不是什么见鬼的酒驾，是有人把他弄晕了设计的一出戏，他爸告诉他，是苗家的人做的，让他不要再追究……
　　就他所知，苗家的人和李洛阳没什么交情，犯不着为了李洛阳得罪锦泰，而岳凉就更不用提了，但是那个叫泰洋的女人，身份最不详，据说还同苗家的人一起出席了拍卖会，她便是最有可能让苗家动手的原因。
　　不要再追究？！哼！他于轩昂从来都是有仇必报，那苗家有什么好怕的，上次不过是他一时疏忽！既然这次正好让他给碰上了罪魁祸首，就定要她赔上一双腿！
　　“给我打断那个女人的腿”！
　　李洛阳闻言，心头一跳，这于轩昂和泰洋之间的恩怨说大不大说小不小，但以于轩昂睚眦必报的性子肯定是会报复泰洋的，加上这人无法无天的性子，就算是在医院，也定是不伤了泰洋誓不罢休！
　　作者有话要说：
　　大家情人节快乐，单身汪在这里祝天下有情人终成兄妹_(:з」∠)_或者兄弟_(:з」∠)_或者姐妹_(:з」∠)_
　　（来自某单身汪的怨念o(一︿一+)o）


第16章 搞事？呵呵呵呵呵呵
　　“还愣着干什么，给我上啊”！
　　四个人都有些犹豫，其中一人站出来劝道：“老板，这里毕竟是医院”。
　　“怕什么！出了什么事我担着，如果这点事都不敢做，就别在我于轩昂手下混饭吃，都给我卷铺盖滚蛋”！
　　李洛阳沉声道：“于轩昂，这里是医院，不是你于家大宅！你真当你能只手遮天了，你真以为你爸有两破钱，你就能无法无天了”。
　　于轩昂露出阴鸷的眼神，狞笑道：“是不能只手遮天，但要毁一个人还是可以的”。
　　李洛阳怒目而视“若你敢伤她！轮不到我李洛阳来收拾你，苗家就会翻了你锦泰的天”！
　　于轩昂面色一僵，似乎还是有些顾忌。四个保镖看着于轩昂的神色也不敢擅自行动。
　　岳杰在几人身后，也不显眼，他听了李洛阳这话，眯起了眸子，开始审视起面无表情的泰洋来，过了半天，竟开口道：“轩昂啊，这苗家可不好惹，虽然锦泰实力雄厚，于叔人脉颇广，但是不得不承认，比起苗依来那还是稍逊一筹，既然这次踢到了硬板子上，也只有认栽了啊”。
　　李洛阳猛的回头，岳杰那笑眯眯的眼眸下分明就是幸灾乐祸！
　　李洛阳暗暗咬牙，是个聪明人都看得出岳杰这是在激于轩昂，李洛阳只期望于轩昂还不至于能被一两句话就冲昏了头脑，只期望他懂得权衡利弊……
　　然而，于轩昂上钩了。
　　许多人都知道，于轩昂最气的就是被人瞧不起，更别说是整个锦泰被人贬低，虽然实际上锦泰却是不如苗家……
　　那也不能直说啊！
　　“苗家算什么东西！不过两个妇人！我今天就算是弄死她，她们又能奈我何”！
　　于轩昂是真的要动真格的了。
　　李洛阳炸毛了，将泰洋拉到身后，“你敢！”
　　“你看我敢不敢！李洛阳你最好别挡我的路，否则拳脚无眼，小心误伤了你”。于轩昂一摆头，怒吼道：“还不上！”
　　四人犹豫了片刻，还是朝着泰洋动了手，两人伸手要抓开李洛阳，李洛阳不敢闪开，如果真让这四人对上泰洋，泰洋有个好歹，她不得心疼死，再说了，她怎么跟苗淼还有岳凉交代啊。
　　李洛阳带着泰洋往后退，说道：“泰洋，你快走！去别的楼层”。
　　这里的人大都认识于轩昂却鲜少有人认识泰洋，就算有人看见了也会当做没看见来给于轩昂一个面子，但是别的楼层都是一些普通人，看见有人被打，不说拔刀相助，也不会光天化日之下任人嚣张啊。
　　只是有些晚了，四名保镖动作快的很，两人抓住李洛阳的肩膀就要带到一边去，李洛阳挣扎不过，却突见身后飞来一对饭盒，砸的两人满脸饭菜。
　　另外两人双眼一眯，握了拳直接朝着泰洋招呼过来，泰洋身手敏捷，就算两人拳拳生风，左右开攻，仍是没伤着泰洋。
　　李洛阳这才想起来苗淼说过，泰洋从小就学武的，那练的还是军用的……
　　不过，李洛阳还是十分的担心，毕竟双拳难敌四手，更何况那四个保镖身形彪悍，就那体格压都能压死泰洋的小胳膊小腿。
　　李洛阳退到一旁，掏出了手机给人拨了电话，这时候最有效的原本是打离医院最近的警/局电话，但是人急心乱，这时候李洛阳唯一能想到的人就只有苗淼了。
　　电话刚拨通，李洛阳便迫不及待的开口“苗淼，有人要打泰洋！我，我……”。
　　苗淼猛的放下手中的签字笔，站起了身，整张脸杀气腾腾，“你在哪”？
　　“同济”！
　　“如果人不多泰洋自己能应付一阵，你自己先躲到安全的地方，保护好你自己，我马上过……”
　　电话被挂断，苗淼望着手中的手机，面色更加阴沉，一拍桌子朝着外面喊道：“龙叔”！
　　一个魁梧的中年男子进了办公室，恭敬的行礼道：“小姐”。
　　“准备十个身手最好的人，去同济”！
　　“是”！
　　李洛阳看着空空的手，又看着被岳杰把玩在手中的手机，怒道：“还给我”！
　　岳杰笑道：“洛阳姐什么时候和苗家的人这么熟了”？
　　李洛阳看着岳杰这幅样子，沸腾的内心忽然平静了下来，一指泰洋，说道：“岳杰，我不妨告诉你，那人是苗家的宝贝心肝肉，她要是有个好歹，你这在一旁掺和的人也是要承受苗家的怒火的”！
　　岳杰一眯眼眸，仍旧不见惊慌，反倒一副看好戏的模样，拉长了语调哼道：“原来那人的后台这么硬”。
　　好似发觉了什么有趣的事，倒也不在意手机被李洛阳给抢了回去。
　　那头与泰洋交手的两人，一个被一脚踹的直接跪在了地上，一个被反手掀翻在地。另外两个好不容易扒净脸上的饭菜，看着躺倒在地的两人，心中不敢轻敌，拔出了电棍。
　　泰洋一个闪身躲到于轩昂身旁，一脚揣在他的拐杖上，手一拿，将他的拐杖给抽了出来，顺便道了一句“借用一下”。
　　于轩昂身子不稳，重重的跌倒在地，身上本就没好利索，这一下摔的他只觉得五脏六腑都挪了位，受伤的那条腿更是痛的他龇牙咧嘴。
　　于轩昂咆哮道：“给我打死她”！
　　泰洋拿着拐杖抵挡着两人的攻击，还不忘抽空回过头对于轩昂来了一句“对不起”。
　　那三个毫无起伏的大字让于轩昂想起bras酒吧那一幕，直气的他浑身发抖，却又无可奈何！
　　岳杰在一旁看着，笑出了声“洛阳姐，这可真是个有趣的人”。
　　李洛阳不答话，她在一旁看着又解气又担忧，心中五味杂陈，面上都不知道该作何表情。
　　等四人都趴在了地上，泰洋额头上也浮起一层细密的汗珠，人也有些气喘。
　　泰洋来到李洛阳身边，看着手中的塑料袋，说道：“只剩一袋了”。
　　李洛阳深深的松了一口气，笑道：“这一袋子也够吃的了”。
　　说罢，李洛阳的视线落到了于轩昂身上，于轩昂见四个手下都败北，面色变的十分难看。
　　李洛阳拉着泰洋走到于轩昂跟前，俯视着还趴在地上的于轩昂，说道：“有些人啊，就喜欢不自量力”。
　　“李洛阳！你！”
　　李洛阳又转过身来，看着泰洋说：“泰洋，正好趁此机会好好教训教训她”。
　　泰洋摇了摇头，说道：“母亲说，不能随便动手”。
　　“那你刚才不也动手了吗”！
　　“那属于自卫”。
　　李洛阳一跺十几厘米的高跟鞋，显然不愿这么轻易的放过于轩昂，顾忌到岳杰还在场，她凑到泰洋耳边轻声说道：“你看，方才是他找的麻烦，你教训教训他也是天经地义的事对不对，而且，这人还觊觎岳凉，上次不也伤了你吗，两次的事加在一块儿，就这么轻易的放过他，岂不是太便宜他了”！
　　泰洋沉默了片刻，依旧不大同意。
　　无法，李洛阳只有使出杀手锏，“你得听我的话”。
　　泰洋不解，“为什么”？
　　“苗淼说，你最听家人的话，对不对”！
　　没毛病，泰洋点了点头。
　　“那……”李洛阳抿了抿唇，面颊有些绯红，“那苗淼对我有意思！我，我说不定哪天心情好就答应她的追求了，到时候我就是你姐夫……不对！是嫂子……也不对！反正，我就算是你家人了，所以你得听我的话”。
　　“可你现在还不是”。她泰洋可是留学博士，只是有些事没兴趣，所以懒得去争些什么，又不是真傻。
　　“那也是准家人了啊，你是没看见你姐爱我爱的那个茶不思饭不想，得不到我终身不娶的那个决心”。
　　李洛阳扯起谎来，脸虽然红了，但是那个滔滔不绝啊……
　　李洛阳还在那‘教育’泰洋，背后传来岳杰幽幽的喊声：“洛阳姐，小心背后呐”。
　　两人转过身来，见已经有两个保镖站起了身，手持电棍就跑了过来，泰洋反应极快，将李洛阳拉到身后，一脚踹开了前面的人，但是身子还没站稳，后面的人已经扑了上来，泰洋躲闪不急，生生挨了一棍。
　　电棍捅在心脏的地方，高压电流过身，泰洋直觉得浑身麻木，一瞬间便被抽走了所有的力气，心脏颤动的有些痛，意识仿佛一瞬间被抽空。
　　泰洋就那么直挺挺的倒在地上，晕了过去，变故来的太快，李洛阳怔愣了一秒，惊叫着推开了那面保镖，扑到泰洋身上，“泰洋！泰洋，你怎么样，你醒醒，醒醒啊”！
　　李洛阳赤红了眼框，眼泪一滴一滴落了下来，刚才泰洋明明可以不管她的，那样，泰洋绝对可以躲过这两个人的偷袭。
　　她瞪着在那一旁笑的猖狂的于轩昂，嘶吼道“她若是有个三长两短，我要你不得好死”！
　　一道冷冽的声音从楼道里传来，森森的刺的人脊背发凉：“他不会死，因为我要他生不如死”！
　　……
　　作者有话要说：
　　小泰洋又受伤了，我可能真的是后妈_(:з」∠)_，
　　评论里面有小天使说泰洋这是反社会人格，好像差不多吧，
　　突然想起poi里的Shaw，(?﹃?)(/▽╲)帅的我一脸！
　　大概就是shaw那种，亲人死了都不会伤心的那一种，不过泰洋不是特工，所以不需要伪装自己，所以她不用学着即使没有喜悦，也要去笑，即使没有愤怒，也要去生气，这些泰洋都不用去做，所以她是个面瘫。
　　不是不会笑，只是不知道为何要笑_(:з」∠)_


第17章 小样，给我再嚣张一个看看？
　　于轩昂抬起头，只看到楼道尽头出现一双黑色的高跟鞋，视线上移，是形状完美的小腿，黑丝覆盖住了原本白皙的肌肤，视线再上移，便是一张美丽的脸，红唇媚眼，完全符合于轩昂的审美。
　　若不是此时苗淼的目光太冷，他都要止不住意淫起来。
　　李洛阳顾不上于轩昂那恶心的目光，只是无措的唤道：“苗淼！泰洋晕过去了，我叫不醒她，怎么办”！
　　苗淼？！
　　趴伏在地的于轩昂一怔，原先嚣张的神色寸寸皲裂，眉眼之间竟是凝重
　　苗淼眼神一时间凌厉许多，朝李洛阳那边快速走过去的同时，大喊道：“龙叔！去叫医生来”！
　　苗淼看着躺在地上一动不动的泰洋，深深的蹙起了眉头，也不顾得许多，直接跪在了地上，将脑袋覆在泰洋胸前听她心跳的声音，“心跳有些异常，她怎么晕过去的”？
　　苗淼粗略的看了一遍，泰洋身上并没有外伤。
　　李洛阳指着方才动了手的保镖，说道：“他们拿电棍击中了泰洋，好像打到了泰洋心脏的位置”。
　　闻言，苗淼原本阴沉的脸色愈加冷凝，只得用两字来形容‘恐怖’！整个人阴森的气息让一旁一米九的大个子不自觉的后退了两步，艰难的咽了下口水。
　　妈呀！好恐怖，哪来的女罗刹！
　　苗淼冷眼睨过去，沉声道：“你打的”？
　　保镖额头上有冷汗浸出，面前的这个女人气势太足，他就是面对于总的时候也没有胆战心惊过，一时之间是说不出一句话。
　　此时，轱辘转动金属碰撞的声音和匆忙的脚步声由远及近，一帮医生和几个护士推着病床朝这边疾跑过来，龙岩朝着苗淼一行礼，苗淼点了点头，几个人合力将泰洋抬上了担架，又匆匆忙忙的带去了急救室。
　　苗淼瞥了于轩昂一眼，对龙岩说道：“把这几个人都带上”！
　　四个保镖很快被制服，于轩昂也被人一左一右的给架了起来，“你要做什么”！
　　此时受制于人，于轩昂的气势弱了许多，不过更多的还是忌惮苗淼。
　　就算他再如何不愿承认，苗家确实是要比于家更加强势，商业上也是稍逊一筹，若是他此时在于家的地盘上也不怕谁来找茬，但问题的关键是他先做落于他人之手。
　　谁能料到这苗淼犹如鬼神般就出现在了医院！
　　苗淼给了于轩昂一个背影，说道：“你得为你做的蠢事付出代价”！
　　一个手下见到一旁还站在个岳杰，也要将这人给抓了，岳杰连忙跳到李洛阳的身边，拉着李洛阳的胳膊，说：“嘿！我只是一个路人，你们别抓错人呐，洛阳姐，你可得给我作证”。
　　苗淼看向岳杰，视线在那有几分熟悉的脸庞一转，心中已有几分猜测，目光下移，视线落到岳杰抓着李洛阳的那只手上，秀眉一挑，没有说啥，也没有放过岳杰的意思。
　　李洛阳想着好歹是从小一起长大的，虽然就这样放过岳杰有些不高兴，但也不至于现在来为难岳杰，毕竟罪魁祸首是于轩昂，所以她看在岳忠堂的面子上，便说道：“他确实只是在一旁……旁观”。
　　苗淼见李洛阳都开口了，也没有为难的意思，视线在两人之间打量，最后只是不动声色的拉过李洛阳朝着急诊室走去。
　　李洛阳见苗淼一脸阴沉，以为她还在为泰洋的事担忧，心情不大好，想着怎么也是与她有关，便安慰道：“泰洋……身体那么好，一定不要紧的……”。
　　说着说着，李洛阳自己都觉得这说词苍白无力，便再也说不下去。
　　苗淼回过头来，瞧见的正好是一脸失落的李洛阳，“怎么，担心我回头找那小白脸算账”。
　　李洛阳一时没反应过来，迷茫的看着苗淼“什么”？
　　“我猜的不错的话，那小子是岳家的吧，听说岳忠堂有一女一子，他就是岳忠堂的儿子岳杰？虽然跟他姐姐长的倒有几分像，不过跟他姐姐比可差远了，你们家和岳家是世交，你和岳凉又是闺蜜，那你跟他应该也是……青梅竹马”？
　　李洛阳一脸懵逼，听苗淼扯到岳杰，才知道这‘小白脸’说的是岳杰，她倒不奇怪苗淼知道这些，就是奇怪苗淼突然说这些干嘛。
　　苗淼见李洛阳不说话，眼中的寒意又深了几分，“这从小就有的情分又加上门当户对的，看你刚才维护他那模样，你对人家……有意思”？
　　“哈”？！李洛阳炸毛了，一脸‘你脑子瓦特了’！的神态，“就他那样子，我看上他？他也配？我不过是看在忠堂叔叔的面子上替他说了句话而已，那里就有意思了？你觉得他哪里像我喜欢的人了？苗淼，你今天不会吃错药了吧”。
　　苗淼一笑，猛的朝李洛阳凑过来，鼻尖相碰，近的能感觉到对方的呼吸，“那你喜欢那种人”？
　　近在咫尺的美丽容颜叫李洛阳失了神，苗淼的声音吐出像是诱/惑的话语，李洛阳红了脸，仓皇的将脸侧到一旁，叫道：“你，你，你说话离那么近做什么！恶心不恶心”！
　　“你还没回答我的问题”。
　　李洛阳不自然的往后退了两步，拉开了两人之间的距离，不敢看苗淼的眼睛“我，我喜欢谁关你什么事”！
　　李洛阳白皙的脸庞已经染上绯红，苗淼低头浅笑一声，再次抬起头来时依旧是那副凝重的模样。
　　医生打开了急救室的门，扯开口罩走到苗淼跟前，额头上还泛着一层冷汗。“病人没事，做了心脏除颤，已经恢复意识了，不过还是要注意休息，马虎不得”。
　　苗淼心中松了口气，眉眼之间也不似先前那般杀气腾腾，李洛阳在一旁拍了拍胸口，失了力气跌坐在座椅上，带着颤声道：“吓死我了刚才”！
　　不一会儿，泰洋被医生推了出来，苗淼上前看到那苍白的脸色，不禁伸出手疼惜的抚摸着，轻声的责怪道，“没一次让人省心的”。
　　“姐”。不知是不是刚醒，泰洋眉眼间还有些困顿，声音也是懒洋洋的，轻柔的很。
　　“好了，好了，你先休息，我会守在你身边的”。
　　苗淼轻轻的揉了揉泰洋的头发，泰洋顺势在苗淼手掌边蹭了蹭，缓缓的闭上了眼睛。
　　泰洋被带走，要转到病房，李洛阳突的想起岳凉，忙上前拦住了医生。
　　苗淼投来不解的目光，李洛阳像接触到灼眼的阳光，不敢直视，别扭的撇开头，说道：“岳凉也在医院”。
　　“哦~”苗淼拉长了语调，一个字说的抑扬顿挫。
　　“在左起第一间”。
　　“岳凉在医院”，怪不得李洛阳和泰洋都在这里，苗淼勾起红唇，问道：“所以”？
　　“你看，你把泰洋放在岳凉家拜托她照顾，现在两人都在医院了，当然是在一起比较方便”。
　　“可是VIP病房只有一张病床，你是想让她们睡一张床”？
　　李洛阳嘴快，下意识的反驳道：“睡一张床怎么了”？
　　“嗯”？
　　“额，不是，我是说加一张床不就好了，两人在一起的话还可以相互照顾是不是”。
　　“好啦”。苗淼朝着一众人点了点头，“就按照她说的，到左起第一间病房里去”。
　　那些医护人员有些犹豫，毕竟这些事他们也没能力做主不是，“这……”。
　　“我会跟你们院长说的，你们先去吧”。
　　这女人一看就不是个好惹的，后面一群人跟着，气势上更比不过人家，再说这层楼上的人非富即贵，他们自然也不会和这人反着来，既然别人都说了要同院长说，那要住一间房就住一间房就是了。
　　一群人又浩浩荡荡的走了，苗淼对着身旁的龙岩说道：“龙叔，这件事暂时先不要告诉我妈”。
　　“可是董事长她……”。
　　“就我妈那性子要是知道泰洋受了这么大委屈，加上上次的事，怕真的是要天翻地覆了”！
　　“是”。
　　何止是天翻地覆啊，估计以后泰洋出门得弄得跟皇帝出行一样隆重，而到时候她估计也会因为看护不利，少不得一顿骂。
　　“好了，我们该和于少爷谈谈了”。
　　于轩昂还被两人架着，因为拐杖给丢了，所以是直接拖过来的，受伤的那条腿已经痛的麻木，像不存在了一样，此时，他的额头已是一层冷汗，见苗淼走了过来，他恶狠狠的瞪着，“苗淼，那女人不也没事，你最好放了我，这件事咱们就这么算了”。
　　苗淼一声嗤笑“算了”？
　　苗淼拔出于轩昂手下的那根电棍，打在了于轩昂的身上，两个属下早放了手，于轩昂像突然被抽走力气，摔倒在地上，连哀嚎都出不了声。
　　“这是你说一句算了就能算了的”？
　　作者有话要说：
　　泰洋受伤了_(:з」∠)_
　　苗淼：“于轩昂，来，把头伸过来，我给你加个buff”。(。_°☆╲(- – )
　　岳凉：“怎么你走哪都受伤，我是不是以后得买条链子把你拴在身边”(* ￣︿￣)
　　李洛阳：“心疼，摸摸”╥﹏╥...
　　苗依：“……”( ^_^ )(。_。)(╰_╯)#(╯‵□′)╯炸弹！???*～●


第18章 同床共枕？好呀！
　　于轩昂摆动着自己的肩膀，却始终挣脱不了苗淼的手下的桎梏，听得苗淼那阴寒的语气，便知道她是不打算善了，顿时有些恼怒。
　　世人都知道，苗家是大世家，自来香火鼎盛，到苗依父亲那一代却只得苗依一个独女，为避免财权旁落，苗老爷子早早的就将权利交到苗依手中，便替她安排了一桩婚事，可惜，那入赘到苗家的女婿在苗淼还没出世就归了天。
　　到现在，苗家只剩下苗依俩母女，却从来无人敢轻瞧，不只是苗家实力雄厚，更是因为两个女人的手腕和头脑吓人的很。
　　这些，于轩昂多多少少都是了解的，虽然自动省略了苗家的威胁性……
　　不过，他可是从来都没听过苗家有这么一个宝贝人物啊。
　　上次拍卖会，他父亲也只说了那个女人和苗家母女一同出席，并没有说是什么身份，他以为不过是苗家的外戚，或者是合作伙伴。
　　可苗家怎么可能会为了一个外人发这么大火，甚至要得罪锦泰？！
　　于轩昂怒吼道：“老子打了就打了，我上次出车祸的事怕也是你们的杰作吧，那个女人什么人，值得你们和锦泰为敌”？
　　苗淼侧过身，“她是什么人你不配知道，你只需要知道她不是你能动的人就可以了”。
　　“你到底要怎样”！
　　苗淼轻笑出声：“你放心，既然她没事，我也就不会下狠手。算你走运，不过嘛，敢伤了他，怎么着也得给你留下点终身难忘的回忆啊”！
　　苗淼目光在于轩昂身上扫视了一圈，落在了于轩昂的……裤裆处。
　　于轩昂顿时浑身一个激灵，额头冷汗直冒，整个人都往后躲，可惜两人抓得紧，他也只能不断挣扎。
　　“你啊，继承了你父亲的狂傲，却没能继承你父亲的头脑，想必，让你没了那方面的能力，不能花天酒地，你父亲会感谢我也说不定”苗淼眯着眼睛一笑，百媚千娇，但落在于轩昂眼里，那就和地狱使者没什么两样，“给我废了他的……第三条腿”！
　　于轩昂急的发抖，鲜红了眼眶，嘶吼道：“苗淼！你是在向锦泰宣战”！
　　苗淼轻蔑的一笑，于卿可不止一个儿子，于轩昂还真拿自己当回事，以为自己值得于卿拿整个锦泰来宣战？
　　他父亲可比于轩昂精明的多，事情原本就是于轩昂有错在先，再加上事情闹大了，苗依这护女狂魔上线，那是真的会拿整个苗氏集团来整锦泰的！
　　于卿会愤怒，会暗地里给苗氏使绊子，但不会开战，锦泰同苗氏集团开战，若是运气好点，会两败俱伤，若是运气不好，苗依会叫他输的连裤裆都不剩！
　　继承人不能生育，还可以有别的继承人，但锦泰没了可就是什么都没了。
　　“苗淼！我不会放过你的！你给我等着！到时候我不仅要弄死你！还有那个贱人！你们都得死”！
　　于轩昂一路被拖了下去，即使被捂住了嘴，他的咆哮还是一字不落的传到了苗淼的耳朵里。
　　苗淼摇了摇头，这种人掀不起什么风浪，苗淼视线落到四个保镖身上，四人便不自觉的捂住了下档，猛的摇头。
　　“把这四个人给我扔牢里去，故意伤人罪得判多久”？
　　龙岩接话道：“一般都是三年以上十年以下有期徒刑”。
　　“哦，带走吧”。
　　“是”！
　　……
　　李洛阳一路随着医护人员来了岳凉的病房，岳凉看着浩浩荡荡的人群进了房间，就是她再聪明也猜不着发生了什么事，不过目光扫到病床上的泰洋，神色一下子变的紧张起来。
　　“洛阳，她”！
　　“安心吧，已经没事了”。
　　即使李洛阳这样说，岳凉的眉心依旧挤出了小山包，“发生了什么事”。
　　李洛阳将碰到于轩昂的事简略的说了一遍，思虑了半天，还是将遇到岳杰的事暂且先隐瞒了下来。
　　从上次的事来看，岳凉知道这一次苗淼也一定不会轻饶了于轩昂，她也就不操心要给于轩昂一个教训，她只是有些……
　　心疼
　　好像自从泰洋与她相遇以来便一直受伤。
　　她清楚，自己对泰洋的感情模糊不定，但还不是爱意……
　　不管何人在你最彷徨无助、最心力交瘁、最绝望孤独的时候出现在你身边时，你都会对她抱有一丝依赖，一丝好感，仿佛她是能温暖你整个世界的人，更何况那个人还是泰洋这样优秀的人。
　　想起泰洋房间里的那幅画，岳凉苦笑出声。
　　泰洋在改变她，在影响她，她终究是无法只将她当成友人，但要说是爱……
　　泰洋，若我能在最好的年纪遇见你……便好了。
　　李洛阳开口道：“岳凉，你看你们两个都住院了，自然是在一起好些，也好有个照顾不是”。
　　岳凉自然不会反对，点了点头便答应了。
　　一众人清理了东西，便要将病床推进屋内，恰巧碰到今天训泰洋的那个医生过来查房，见到这么多人在这捣腾，不禁问道：“这是怎么了这，这么多人来，开宴会啊”！眼角余光瞥到病床上的泰洋，上前瞧了瞧，又说道：“这不是刚才那人吗，怎么缴了一趟费给缴到病床上去啦”？
　　李洛阳解释道：“刚才受了点伤”。
　　医生恍然大悟：“哦，估摸着小两口都住了院，所以干脆凑合到一间房是吧，哟哟哟~这浓情蜜意的”！
　　这医生说话也不顾及，好在其他医护人员都是一脸懵逼，在状况外，倒是岳凉一脸纠结的瞪大了眼睛，这什么情况？泰洋睡过去了，岳凉便只有将询问的目光落到李洛阳的身上。
　　李洛阳听见了先前这医生训泰洋的话，知道医生是误会了，也乐的将错就错，就算岳凉灼热的目光要将她烧出两个洞来，她也不去看岳凉，“医生说的对”。
　　“既然这样还搬什么床啊，就睡一张床上得了，也省的麻烦，那床也够大的，足够两人睡”！
　　旁边的一护士弱弱道：“不好吧……”。
　　“这人家小两口都不介意，有什么不好的”。
　　事情好出了意料之外，李洛阳兴奋的说道：“对对对！一张床上好啊！一张床”！
　　什么小两口？什么一张床？
　　岳凉有些反应不过来，愣愣的看着泰洋被抱到她的床上，躺在了她的身边，愣愣的看到那些人退了出去
　　愣愣的看着那个医生对她说：“虽然是小两口啊，浓情蜜意，干柴烈火，情难自禁啊，但是这里毕竟是医院，白天会有人来查房，有些事还是深夜做比较好……”。
　　“……”。
　　岳凉看着偷笑的李洛阳，沉声道：“李洛阳！你给我过来”！
　　李洛阳干笑两声，快速跑出了病房，“好好休息~小两口~”
　　岳凉要发作，但是一旁还睡着泰洋，她也不忍心打扰她，只能无奈的叹了一口气。
　　她从来没与人同床共枕过，即使是傅心仁！都是只做，不会在一起睡，这还是第一次有谁躺在她枕边。
　　明明该有些不适应的。
　　瞧着泰洋熟睡的面容，她心里有的却只是安心
　　还有些暖暖的……
　　岳凉兀的红了脸，默默的转过了身。这一大把年纪的，真是羞死人了。
　　作者有话要说：
　　来来来~本菌要开始撒狗粮了 ，拿好碗排队等着啊
　　_(:з」∠)_


第19章 狗粮，要来一碗吗？
　　泰洋身体虽然没什么大碍，但依旧需要监护二十四小时，这种事自然马虎不得，就算转移了病房，那些医疗器械还是不能少，岳凉顺着泰洋胸口的仪器目光移动，直到一旁的心电图。
　　那图形的一起一伏是泰洋心跳的模样，虽然是正常的心跳，但岳凉总觉得那图形和熟睡的泰洋一样，怠惰的很……
　　岳凉无聊的很，李洛阳没收了她的电话，不让她工作，解乏的书籍也看的差不多了，要看看电视新闻却又怕吵到泰洋，无事可做的岳凉便趴在枕头上看泰洋。
　　目光扫过泰洋的眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴……最后落到了白皙的脸庞上，岳凉挑了挑眉，这家伙的皮肤好像比她的都要好。
　　岳凉玩心一起，忍不住伸出手戳了戳泰洋的脸颊，指尖与皮肤相碰，润滑细腻，带着一丝凉意的指尖兀的染上一丝热度。
　　岳凉怔怔的收回手，却是一拉被子猛的蒙住了自己的头……
　　泰洋没睡多长时间便醒了，期间苗淼来过一趟，靠在门边看着两个同床的人，好半天才略带揶揄道：“岳凉为了照顾我妹妹真是不遗余力啊，我本来是要陪泰洋的，不过，现在看来是没我的位置了。既如此，泰洋就麻烦你了”！
　　说罢，不等岳凉发表任何意见，转身走了，顺道拉走了给岳凉送饭的李洛阳。
　　李洛阳将饭菜放在桌上，待出了病房，一把甩开了苗淼的手，叫道：“你干嘛”！
　　“跟我去吃饭，我在西愿餐厅定了位置，你顺道跟我说说你们为什么会在医院”！
　　“我为什么要告诉你我们为什么在医院”李洛阳歪了歪头，有哪里不对！“不对！我为什么要跟你一起去吃饭”！
　　“嗯”？苗淼威胁般的拉长了语调哼出了声。
　　“我，我要不是为了了解泰洋，我才不会屈服于你的淫/威”！李洛阳愤愤的踱着高跟鞋走在了前面。
　　苗淼忍住了想要轻笑出声的冲动，若是被李洛阳听到，怕是会把人惹炸毛的吧，苗淼摇了摇头，迅速的跟了上去。
　　苗淼走了之后不久，泰洋便醒了过来，轻哼着摆动身体，岳凉以为她不舒服，连忙按了铃。
　　等她去看泰洋的时候，泰洋已经睁开了眼睛，迷蒙的双眸还沾染着水雾，朦朦胧胧的，糯糯的说道：“床好硬”。
　　“……”。
　　这床是席梦思床垫的，比普通病房的床不知道软了多少，还硬？！……好吧，和泰洋房间里那一大坨懒人沙发比起来，好像是差的远了。
　　泰洋挣扎着坐了起来，盯着胸前一大堆的线看了好久，岳凉见她没什么不适，心中松了口气，问道：“饿了没有，刚才洛阳来过了，拿了一些饭菜来，你睡了……”。
　　“啪”！泰洋手一抬将胸前的线一把全扯了下来！
　　岳凉话说到一半，看到泰洋的动作，顿时头皮一炸，一旁的心电图滴滴的作响，岳凉惊道：“你做什么”！
　　“好麻烦，不喜欢”。
　　“……”。
　　岳凉又是惊吓又是无奈，不过心中还有一丝惊讶，这还是她第一次从泰洋口中听她说出‘不喜欢’这三个字。
　　相处了一个多月的时间，在她印象中，泰洋就是一个对许多东西都不在意的人，对，‘不在意’！因为不在意，所以也谈不上喜欢和不喜欢，如果一定要接触她便接触，如果不用，她便不理会，除了她那画，她还从未见过泰洋露出这般鲜明的情绪来……
　　不过
　　当局者迷，旁观者清，岳凉虽观察的仔细，将事情看的清晰，却独独忘了……
　　她自己
　　恰巧医师赶了过来，岳凉连忙让人给泰洋检查，虽然泰洋没说什么，脸上依旧面无表情，却一直躲着医师的手，不让检查。
　　这种关乎身体的事情开不得玩笑，岳凉立即板起了脸，沉声道：“别动”。
　　话语一出，泰洋动作一顿，抬起头来看向岳凉，那模样看上去有些呆愣。
　　泰洋盘着腿坐着，过了一会儿，她才缓缓说道：“那……我不动好了”。
　　医生看向两人的目光愈加复杂，还露出了神秘的一笑，更是莫名其妙的点了点头，岳凉想起泰洋过来的时候，那个医生搞出来的误会，深深的一叹，撇开了脸。
　　眼不见心不烦！
　　“好了，恢复的很好，没有任何不良反应”。
　　“岳凉”泰洋手朝着地上胸导一指，问道：“我能不戴那些东西吗”。
　　医生撇了撇嘴，不高兴！明明应该问我才对！
　　“额……这个”岳凉的看向医生，眼神之中装满了询问，毕竟关乎身体的事，还是谨慎些好。
　　“哦，不用了，不过还是应该注意休息，切忌情绪大起大伏”。
　　“好的，麻烦你了”。
　　“不客气，有事叫我”。
　　医生带着护士离开了房间，岳凉下床碰了碰饭盒，发现里面的饭菜已经有些凉了，“饭菜已经凉了，我再叫一份好了”。
　　“哦”。
　　岳凉打了电话之后，想着饭菜估计还要过段时间才送来，便想着要泡泡澡。原本先是淋了雨，然后直接晕了过去，虽然换了衣服，但还没有洗澡，总感觉身上有些不自在。
　　“泰洋，我先去洗个澡，等会饭来了，你就先吃吧”。
　　Vip病房内都配有浴室，虽然算不上豪华，但是该有的东西都有，岳凉站在淋浴之下，温热的水洒下滑过皮肤，感觉能将一身的疲惫都带走。
　　身上的青紫还在，吻痕遍布白皙的身体，在热度中变的更加明显，岳凉抱着双臂，将整个头仰在淋浴之下，像要冲刷掉什么……
　　等到淋浴完，岳凉擦着头发，去衣框中拿衣物时，才发现，自己竟忘记将换洗的衣物带进来了，何止是衣服，她甚至将鞋都脱在了外面！
　　能用的只有这一条毛巾！
　　岳凉思虑半天，还是觉得让泰洋拿进来会好一点，她并不是喜欢女人，只是喜欢傅心仁罢了，就算被同为女人的泰洋看了去，应该也没什么……
　　岳凉咬了咬唇，倚在门边，喊道：“泰洋”！
　　岳凉听到一阵窸窸窣窣的声音，接着便是脚步声，应该是泰洋下了床，脚步声越来越近，在门前停下，“怎么了”？
　　“那个……我忘记拿换洗的衣物了，你能帮我拿进来吗”？
　　“哦”。很快的恢复，就像往常的对话一样，并没有什么异常。
　　岳凉听到柜子被打开的声音，听到翻找衣物的声音，听到越来越近的脚步声，听到门把手慢慢转动的声音……
　　莫名的有些紧张……
　　岳凉往后退了两步，门被打开，泰洋捧着一堆衣物走了进来，面色不改，神色无恙的将衣服递给了岳凉。
　　岳凉接过衣物，泰洋突的开口问道：“岳凉，你是受伤了吗，身上怎么会有这么多伤痕”？
　　岳凉手一抖，险些没能接稳，岳凉脸烧的厉害，有些别扭的拉着衣物遮住身体，小声说道：“泰洋，你不会没有……”。
　　性/知识
　　声音太小，泰洋没听清，往前走了两步，凑到岳凉面前，“什么”？
　　头顶上洒下一片阴影，没穿高跟鞋的岳凉比泰洋矮了那么一点，一抬头便看见近在咫尺的容颜，岳凉吓了一跳，急忙往后退。
　　刚洗完澡的地面滑的很，更何况岳凉没有穿鞋，脚下一滑，便要跌倒，岳凉本能的朝前伸手抓住能抓的东西……
　　面对滑溜溜的地面，一个人跌倒变成了两个人跌倒。
　　即使岳凉拽住了泰洋的衣襟依旧没能站稳，不仅摔倒了，身上还压了一个人。
　　地板是冰凉的，但身上的这具肉体却是暖的，准确的来说，泰洋的体温有些高，即使她穿着衬衫，岳凉依旧觉得有些烫……
　　作者有话要说：
　　量少，不稠，糖度太低，将就着吃吧各位_(:з」∠)_
　　最近作者菌有了一个新脑洞，可能会开坑的，不过这个会持续更新
　　有兴趣的小天使们可以关注一下_(:з」∠)_


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             谋划，达成共识！
　　两人的面容几乎快要贴到一起，泰洋的气息喷洒在脸上，有些灼热，岳凉不能动，她赤/裸着全身，不管怎么动都会很尴尬。
　　浴室内的温度好像有些升高，因为岳凉觉得她的脸烫的有些厉害。
　　在岳凉纠结不已的时候，泰洋已经利落的站起了身，她的衣服沾了些水，粘连在身上。
　　“岳凉，你没事吧”？
　　“没，没有”。
　　泰洋伸出手，“快些起来，会感冒的”。
　　岳凉怔愣了片刻，握住了那只温热的手站起了身，然后看着泰洋出了浴室……
　　待岳凉平复了情绪，穿好了衣服走出浴室时，泰洋正在换衣服，湿掉了的衣服被扔在了脚边，而她手上是另一套衬衫。
　　上身赤/裸的她背对着岳凉，明亮的灯光照在光洁的背上……
　　并不光洁！
　　岳凉不过随意一瞟，心中却是震撼到难以平静，泰洋的腰侧有一块很大的疤痕，看样子像是烧伤，在白皙的皮肤上特别显眼，然而疤痕竟不止那一处，背上、胳膊上、有不少细长细长的疤痕，小的十分不明显，大的竟有两掌宽。
　　泰洋的身形比较纤细，就算她能打过四个彪形大汉，她依旧是个女人，没有男人宽阔的背，那些伤痕在她身上不会给她添加什么男子气概，给的是残破、是心疼。
　　一条一条的伤痕在她身上，看上去就像是缝补了千万次的布娃娃。
　　她一个二十多岁的姑娘，身上怎么可能会有这么恐怖的伤痕！岳凉敢肯定，泰洋身上的疤痕不止背上的，她应该，应该全身上下都有。
　　岳凉心中一颤，咬紧了嘴唇，眼神之中溢出的是浓浓的心疼。
　　按照苗家疼泰洋的那模样，怎么可能会忍受她受了那么多伤！所以说，这些伤是在进入苗家之前就有了的？
　　泰洋虽然一直叫苗依‘苗依妈妈’，叫苗淼‘姐姐’，世人所知道的也就是苗家就剩苗家两母女，凭空多出来的泰洋也许是苗依的私生女，也有可能是苗依领养的，但是岳凉总觉得泰洋的身世没那么简单。
　　特别是泰洋身上和苗家母女俩完全不同的气息！
　　无论如何，这些伤疤定然是记录着一段痛苦的过往，他人的事，岳凉总觉得自己一个外人不好介入太深，但是看到泰洋伤痕累累的身体，她发现她自己做不到置之不理。
　　想要一探究竟的欲望如此强烈。
　　岳凉脑海之中思虑万千，等她回过神来，她已经走到泰洋背后，伸出手抚上了那些疤痕，和周围白皙皮肤的细腻的触感不同，凸起的疤痕有些粗糙。
　　岳凉垂下眼眸，虽然对于自己这越来越不能自控的行为有些无奈，但是她依旧问出了口，“泰洋，你身上的伤痕……是怎么回事”。
　　“嗯”？
　　泰洋转过身来，也许是没听清，也许只是单纯的说话之前的语气词，但这一切在岳凉听在耳朵里，便觉得是泰洋不想说……
　　“我，我只是有些担心，你不想说的话……”。
　　岳凉的目光落到泰洋身体上，如她所料，暴露在外的身体，没有一处是没有伤痕的，这个身体只能用触目惊心来形容，泰洋并没有穿内衣，两只玉兔展现在岳凉面前，岳凉也无心别扭。
　　平坦的小腹，精致的锁骨，甚至连耸立的胸前都布满伤痕，伤痕颜色很淡，看得出来过了许久，也许做过药物恢复，才让疤痕不那么明显，但疤痕是没有那么容易消除的，依旧看的清晰。
　　岳凉有些难受。
　　泰洋穿上了衬衫，依旧如平常声音，平常的表情，她开口道：“没什么，这是爷爷奶奶打的，啊，还有母亲”。
　　“这”！岳凉惊讶的半天说不出话，缓了好一会儿，才冷声道：“是苗依”？！
　　“不是苗依妈妈”。泰洋扣着纽扣，继续道：“母亲和我还有苗依妈妈和姐姐，我们是重组家庭，母亲是我的母亲，叫泰清源”。
　　重组家庭？！两个女人？！都带着孩子？！还有泰清源这个名字怎么这么耳熟。
　　一句话中的信息量太大，岳凉心绪翻滚，一时间想了许多，却都暂且搁下了。
　　不管怎样，这些都没有那些伤来的让岳凉震撼，她不明白到底是出于怎样的目的，让一个母亲对自己的孩子下这样的手！
　　在岳凉小的时候，母亲便病逝了，但是记忆里，那个温柔的女子连呵斥她都十分小心翼翼，生怕吓到了她，母亲走后，父亲对她要求极为严苛，没那么多柔情，却也从未对她动过手！
　　平日里的泰洋，一口一个‘母亲说’，做什么事都以母亲的教导为准，在她眼中泰洋也是极听苗淼的话，这样温顺的一个人，为什么她的母亲舍得打她。
　　不明白
　　寻常父母打孩子无外乎三种原由，第一，有病！例如精神疾病或者暴力倾向之类的，第二，将对孩子父亲的恨施加在孩子身上。从苗依对泰洋的态度来看，这两种都不大可能，这第三种，家教……
　　“泰洋，你……”。
　　“岳凉，我饿了”。泰洋轻柔的声音传来，眼神直往餐桌上瞟。
　　“哦，那，那先吃饭吧”。
　　泰洋衣服已经穿好，谁又看得见这身体上的伤痕累累。岳凉揉了揉眉心，她知道自己没有立场来深究泰洋身上的事，但与泰洋相处越久，便越觉得她身上问题重重，便越是放心不下。
　　她怎么着也算得上是泰洋三个月的……监护人？找苗淼问一下关于泰洋的基本情况也不要紧吧。
　　……
　　苗淼放下刀叉，拿起餐巾优雅的擦着嘴，“你是说，岳凉已经决定和她那纠缠十年的心上人断了关系啦”？
　　“没错”！李洛阳瞟了眼苗淼，看到她嘴边的笑容，莫名的来火“好心提醒你，你现在最好不要打岳凉的主意，她说了，她现在不会开展一段新恋情的”！
　　苗淼扬起眉，“我？打岳凉的主意”？
　　李洛阳用手中的餐刀指着苗淼，“不是吗！瞧你听到岳凉要和傅心仁分开时那奸笑的模样”！
　　“把刀放下，好好说话”！
　　“哼”！李洛阳收回了手，不是因为她听苗淼的话，只是因为要吃饭！
　　苗淼好笑道：“怎么，只许你打我家泰洋的主意，就不许我打岳凉的主意”？
　　“我那是……”。
　　“嗯”？
　　“我是喜欢泰洋，怎么！不行啊！泰洋比你可爱，比你温柔，比你好看！谁像你，整天一肚子坏水”。
　　“哦~是吗”。
　　苗淼的目光太锐利，仿佛能把李洛阳剖析透彻，李洛阳招架不住，说道：“是啦！我对她的喜欢只是朋友之间的喜欢，她不是我的菜，我想要了解她，只是，只是觉得”李洛阳抬头瞄了眼苗淼，“小泰洋和岳凉很配……”
　　苗淼抬起眸子，橙黄的灯光倒映在眼中，失了温和，多了丝深邃，她意味深长道：“你是想要把我妹妹和岳凉促成一对”？
　　虽然是她主动提出要泰洋和岳凉多接触，也是她提出的让泰洋与岳凉同居，但目的都只是想要岳凉触发泰洋的感情，这进一步的事岳凉还没有多考虑，毕竟对于傅心仁的事，苗淼多少有些芥蒂。
　　如若岳凉还是对傅心仁那般死心塌地，到时候泰洋真的对岳凉有了反应动了情，那便麻烦了，情伤可不是那么好治愈的。
　　不过，既然岳凉想要放下那段感情，那么凑成这段姻缘也不是不可以，岳凉也确实配得上她家泰洋。
　　李洛阳端起酒杯，说道：“你还是乘早打消那个念头吧，就你的脾性跟岳凉一点都不合适”！
　　苗淼轻笑出声，撑着脑袋看着李洛阳，“我有说我喜欢的是岳凉吗”？
　　“那你……”。
　　“是你自己乱想，我想了解岳凉也不过是想看看和我妹妹一起生活的人内里是什么样子的，不过……”。
　　“不过”？
　　“我觉得你说的想要岳凉和泰洋在一起这个主意也不错”。
　　“真的”？！李洛阳猛的站了起来，激动之情溢于言表。
　　作者有话要说：
　　好的，傲娇和腹黑站在了统一战线，离岳凉和小泰洋滚床单的日子不远了……
　　不远了？Σ( ° △ °|||)︴
　　怎么可能！
　　小泰洋你还没让那些情敌跪下唱征服呢！(○｀ 3′○)


第21章 情敌？开什么玩笑！
　　苗淼轻咳了两声，李洛阳才意识到这是公共场合，已经有些目光聚集到了这边，李洛阳倒是不在意，一撩头发又妖娆的坐下了。
　　李洛阳端起红酒抿了一口，笑道：“那你是不是该拿出点诚意来”！
　　“诚意”？
　　“知己知彼百战不殆，只有好好了解小泰洋和岳凉，我们才好下手啊”！
　　说来惭愧，她李洛阳为了了解泰洋才屈服于苗淼的淫/威，但是直到现在所知道的也不过是些皮毛，因为每次深入的时候，苗淼总能成功转移话题。
　　想她交际无数，精明能干，出类拔萃，德才兼备，不同凡响……等等等等！她情商那么高，但每次都栽在苗淼手里，不爽！
　　苗淼说道：“那你先说”。
　　李洛阳一拍桌子，不高兴了，“凭什么我先说”！
　　苗淼端起酒杯，窝进沙发中，好整以暇的看着李洛阳，“我不着急”。
　　“你！我先说就我先说”！李洛阳将杯中的红酒一饮而尽，心中悲愤的很，为什么每次都是她被压制啊！“你应该调查了吧，岳凉的身份”。
　　“你是指她的父亲是岳忠堂，七年以前她还是飞腾集团的唯一继承人”？
　　“对，看来你调查的很清楚嘛”。
　　岳家的人一直都很低调，岳凉还在岳家的时候从来没有在公开场合露过面，虽然许多人知道飞腾集团有个继承人，却不知道继承人长什么样子，甚至连名字都很少有人知道。
　　这不，岳凉脱离了岳家自己创业，自己在社会上一点一滴的打拼，许多时候都需要亲自去应酬，她没有人脉，便自己一点点去积攒，没有人知道她是岳忠堂的女儿，所以没有人给她行方便。那些与z娱乐合作的人不是因为z娱乐有岳忠堂的女儿，而是因为z娱乐有他们所看好的实力！
　　如今提起岳凉，别人的反应不是那是岳忠堂的女儿，而是那是z娱乐的老总，年轻有为的创业者。
　　李洛阳是为这个闺蜜骄傲的，虽然做了一件长达十年的糊涂事，但好在自己的事业与梦想还没有荒废。
　　“自然，我得清楚的知道泰洋要接触的人的底细”！
　　“那你也知道岳凉还有一个名义上的未婚夫喽”。
　　苗淼扬起了头，扬唇一笑，睥睨天下的气势让一旁倒酒的服务员眸光闪闪“不是问题”。
　　只要岳凉不喜欢那个人，其他的，都不是问题。
　　“不是问题？岳凉不可能一直和忠堂叔叔这样僵持下去，现在忠堂叔叔的身体不是很好，如果岳凉顾忌着忠堂叔叔的身体妥协了怎么办，而且她那未婚夫可不是个好对付的”。
　　“老人家固执一点很正常，不要紧，大不了到时候我让我妈去跟他聊聊”。
　　李洛阳“……”。
　　……
　　岳凉缓缓的睁开眼睛，第一缕光线射入眼帘，她还有些分不清自己身在何处，直挺挺的躺在床上望着天花板，等到大脑从混沌中抽离。
　　一旁传来些动静，岳凉看去，被子中间隆起一个大包，接着是窸窸窣窣的声音，岳凉感觉的到泰洋在翻身，果然她还是睡不惯医院的床，不过，比昨天好了很多。
　　岳凉发现，泰洋睡的久了，就会不知不觉像猫一样，将整个身子都蜷起来，好几次午睡都是这样，今天依然如此，整个人都埋在了被子里面，岳凉怕她不透气，将被子掀开了一角。
　　泰洋又转过身来，人已经是醒了。
　　“醒了”？
　　“嗯”。
　　岳凉看着泰洋的模样，终究是忍不住揉了揉她乱糟糟的头发，“老是睡着也不好，等会出去走走吧”。
　　“嗯”。
　　今天的天气正好，因为有太阳，所以也不会太冷，病栋后有一个花园，许多病人都下来了，来散散步，这里虽然不大，好在十分精致，在这里走一走，晒晒太阳，也是十分惬意的事。
　　大概是暖和的阳光照在身上太舒服，泰洋在花园里没走几步，就喊困了，岳凉不想那么早上去，病房里冷清的色调她并不是很喜欢，但看着泰洋由于打了哈欠以至于噙满泪水的双眼，她又有些不忍心。
　　环顾四周，不远处的枫树下有一处长椅，有几片红色的枫叶落在上面，岳凉拉着泰洋走到长椅便，先行坐下，拍了拍大腿，“老待在病房也不好，先在这睡会儿，这里空气好些”。
　　泰洋盯着岳凉的大腿看了好一会儿，有盯着岳凉的眼睛看了好一会儿，直到岳凉有些不好意思的时候，泰洋乖乖的躺下了，将脑袋枕在了岳凉腿上，末了还蹭一蹭，说道：“岳凉身上的味道也很好闻”。
　　岳凉侧开头，小声斥道：“不是困了么，要睡便快些睡”。
　　岳凉知道，若是普通人来说这话，这话便是赤/裸裸的情话，但岳凉了解泰洋，知道从她口中说出这话，那这便是实事求是的说的事实。
　　岳凉捂脸，若是普通人说的这话，她倒好招架，能自然的无视，心里平静的很，但是泰洋说这话，明明是无心，却每次都能让她的心中惊起波澜。
　　从泰洋进入她家的第一天起，她便觉得有些不可思议，她知道自己其实从某种程度上来说并不是一个好相处的人，但是从第一天开始，她却觉得和泰洋的相处很融洽，明明是第一天开始相处的人，还是一个算不上熟悉的人，但是那种感觉，却像是多年的老友。
　　她知道泰洋是个很温和的人，就像苗淼说的一样，泰洋很温顺，她至今都没有见过泰洋有很大的情绪起伏，她安静的很，你很忙的时候，她不会来打扰你，但是你需要人安慰的时候，她总能出现在你身边。
　　泰洋不是无时无刻都在岳凉眼前，但是她能带给那间空荡荡的房间一丝生气，当岳凉一个人坐在沙发上的时候，她能感受到，有人陪着她，这种感觉太窝心，以至于让她有些……迷恋。
　　岳凉承认，她对泰洋的感情很早的时候就脱离了友情的范畴，或许是雨夜的时候她撑着一把伞为她遮风挡雨静静的听她诉说，也许是某个午后瞧见她安详的睡颜，也许是看着夕阳下的她描绘着她的画像，泰洋很好，好到任何人遇见她，都会喜欢上她。
　　但是，泰洋对她是怎么样一个态度她不知道，平时泰洋所做的那些事并没有逾举，更何况昨日见着她的裸体……也是一副正常的模样，或许泰洋只觉得她是个普通朋友，或许泰洋的取向是正常的。
　　岳凉深叹了一口气，她还没能完全从上一段感情抽身，无力再追逐下一个人，即使泰洋在她心中有所不同，她也会暂且搁置这份不同，做个普通的友人。
　　泰洋的呼吸渐渐平稳，已经入睡，微风吹来，摇的树叶飒飒作响，斑驳的光影在她们身上晃动，一缕淡雅的清香飘来，大概是花坛里的白菊。
　　岳凉抬手替泰洋理了理额前的碎发，顺势轻轻的摸了摸泰洋的脑袋，再次抬起头看向远方时，唇角展开，一双眼眸中显露出柔和的笑意。
　　这样宁静的时间太美好。
　　“岳凉”！
　　柔和的男声响起，夹杂些惊喜，强势的插入打破了这个只有两人的世界。
　　岳凉诧异的抬起头，看见走过来两人，年轻的男人长的十分俊俏，大概就是那种人人都会称赞的‘陌上人如玉，公子世无双’，而他搀扶着的中年人已经两鬓斑白，看起来气色并不是很好，眉宇之间与岳凉有些相像，虽然穿着病服，整个人的气势却不容人忽略。
　　岳凉看向中年男人，张了张嘴，艰难的喊出：“爸”！
　　作者有话要说：
　　啦啦啦~~\(≧▽≦)/~啦啦啦~见家长啦~见情敌啦~
　　不要怂啊~上去怼啊~n(*≧▽≦*)n


第22章 丑媳妇重要见岳父？刺激！
　　岳忠堂面容一如往常般严肃，即使是面对许久未见的女儿，也不见松动一分，倒是目光移到躺在岳凉大腿上的泰洋身上后，眉头深深皱起。
　　泰洋面朝着岳凉的小腹，岳忠堂看不清面容，但就他来看，两人能做出这般亲昵的动作，除了傅心仁还能有谁。
　　“爸，你怎么在医院”。
　　岳忠堂板着脸，重重的一哼，撇开了身子，沉声道：“怎么，你心里还有我这个父亲”？
　　岳凉咬紧嘴唇，将目光投到了许先奇的身上，许先奇温和的一笑，柔声道：“伯父前些日子受了些气，身子一时受不了便入了院，不过正好，伯父一年到头都这么忙，也好趁此机会休息休息，小凉，你不用太担心”。说罢，又转过身扶着岳忠堂的肩膀，安抚道：“伯父也是，隔了这么久见到小凉该开心才是，怎么能生气，医生都说了您该静养，切忌情绪起伏”。
　　岳忠堂只背着手看着花坛，也不开口。两父女七年未见，一见面竟是如此冷淡。
　　岳凉翕动唇瓣，一时之间不知该如何组织语言，整整狠心七年不见，她知道自己并不是个好女儿……
　　当年岳忠堂硬逼着她与傅心仁断了联系与许先奇结婚，岳凉自然不肯，闹到后来，岳忠堂便拿继承人的事来威胁她，岳凉自然也不在乎。
　　她在乎的是岳忠堂借着此事给那个私生子正了名，她不介意岳忠堂将岳杰养在岳家，也不介意他给了岳杰‘岳’这个姓，但这已经是极限。
　　岳凉无法忍受岳忠堂为岳杰正名并亲自承认他的存在是正确的！即便她知道岳忠堂是以此在胁迫她，她依旧无法接受！在她的眼中，岳杰就是她爸背叛妈妈的证据所在。岳忠堂亲自承认便是在说他所做过的事不是错事！
　　当时的岳凉本就为了傅心仁的事与岳忠堂关系闹的僵，岳杰的事一出，两人彻底闹崩，岳凉离开了岳家，一走就是七年……
　　新闻和报纸上经常有岳忠堂的身影，岳凉每次看到的都是神采奕奕的岳忠堂，虽然她没有回过一次岳家，但知道岳忠堂安好就行。
　　只是现在见了真人，岳忠堂两鬓的白发，憔悴的面容，看的岳凉只觉得心中发酸，她的父亲已经老了。
　　七年，太久……
　　岳凉垂下了眼眸试图遮住眼睛中的泪光，声音也放柔了许多，轻声道：“爸，你该多注意些身体，我现在……只有你一个亲人了”。
　　岳忠堂身躯一颤，握着拐杖的左手深深的捏紧，青筋都暴了出来。
　　岳忠堂有多疼他这个女儿只有他自己知道，岳忠堂有多担心他这个女儿只有他自己知道，看到女儿白手起家成立z娱乐，那种自豪感满足感只有他自己知道。
　　但是为什么当初岳凉被逐出家门，又为什么七年不派人寻她回家……
　　只因岳老爷子嘴硬，拉不下脸。
　　现在也一样，即使岳凉的一句话说的岳忠堂心都软了，岳忠堂依旧不会服软说一句好听的话，即使见着岳凉同穿的病服，岳忠堂依旧说不出一句关心的话。
　　岳忠堂跺了跺拐杖，将瓷砖敲的梆梆响，“你要是想我好，就和这个女人分了，比什么都强”！
　　“爸，我……”。
　　“你看看先奇！哪点不比这个女人好！和先奇的婚约让你吃亏吗？先奇年年都记得回来探望我这个老头子，那个女人呢，蛊惑你让你为了她离家七年，她就是一红颜祸水”！话题的转向有些奇怪，岳忠堂知道现在不该是说这些的时候，但一开了个头，就像打开了某个阀门，这话头就止不住了，想他养了这个女儿二十多年，一转眼就被个不知名的女人拐跑了！
　　你说气不气！
　　“爸，不喜欢便是不喜欢，感情的事并不能像生意一样讲究付出与回报均等”
　　“你！七年了，你是一点长进都没有，依旧执迷不悟！为了一段不伦的爱恋，你也能抛下岳家！你弟弟可比你听话多了，至少不会让我这个半截身体没入黄土的人身心不畅”！
　　岳凉面色一凝，沉声道：“我没有弟弟！爸，你该知道我当年离开岳家不仅仅是为了心仁”！
　　岳忠堂面色变的有些不好，却难得放软了态度，“是我对不起你妈，但他的身上依旧留着岳家的血，他是个好孩子，那些东西是他该得的”！
　　岳杰的事情，便是她的底线，岳忠堂此时提这事，无疑惹恼了岳凉。
　　岳凉倔得很，自己爱护的人或事不能容许别人伤害一毫。
　　“你的意思是你已经对不起了我妈，所以不能再对不起你的私生子”！岳凉语气冷了许多，她看着自己的父亲，眼神怜悯又冷漠“你若真要将岳家给他，我不反对，但若有那一天，我定会竭尽全力毁了它”！
　　岳忠堂猛的几步走到岳凉跟前，一双虎目瞪着，喝道：“你这逆女”！
　　岳忠堂是有想过让岳杰继承飞腾，但也只是想过而已，在他心中继承人一直是岳凉，岳忠堂观念之中一直是家人为大，即使当初自己做了错事，但仍旧希望家庭和睦……
　　岳凉离家在前，此时又说出这番狠话，正好惹出了岳忠堂的暴脾气，从未打过岳凉，现在竟是被气的要下手。
　　扬起了手，巴掌便要下去。
　　许先奇见时机正好，要去拦，却出乎意料的晚了一步，已经有人抓住了岳忠堂的手腕。
　　泰洋起了身，一只手还抓着岳忠堂的手腕，另一只手掩着嘴打了个哈欠，她泪眼朦胧的朝着岳忠堂说道：“打人可不好”。
　　泰洋老早就醒了，岳凉情绪太激动，忘了腿上还躺着个人，没能收住说话的声音，两人这么大的声音在泰洋耳边，怎么睡的着，不过虽然是醒了，但人依旧懒的动，倒是将岳凉和岳忠堂的对话都听到了耳朵里。
　　直到岳忠堂一副要打人的架势，岳凉的倔性子上来，也只是仰着头不躲，泰洋这才起了身拦住了这一巴掌。
　　许先奇一眯眼眸，敛起了一双剑眉，心中暗道：“不是傅心仁”？！
　　岳凉见泰洋醒了，这才注意自己吵到了泰洋，有些懊恼的同时心里面竟也有丝想笑。
　　为什么每次自己遇到麻烦，她都会在。
　　而，现场唯一呆掉的人，便是被泰洋攥住手腕的岳老爷子了，岳老爷子没了往日面对员工的那份霸气，维持着那副姿势怔愣在原地，从岳凉的角度看上去……
　　就是有点呆。
　　岳老爷子开口道：“泰，泰大师”！
　　岳凉一怔，爸认识泰洋？！
　　脑中灵光一闪，岳凉突的记起自己的父亲因为李洛阳爸妈的影响成为了文玩的狂热爱好者，这其中最爱的便是字画。
　　他称呼泰洋为泰大师，让岳凉也记起了自己面前的这个人是百年难得一遇的艺术天才，享誉国内外的绘画大师，但她只见过泰洋画油画啊，难道泰洋连水墨画也擅长？因此和爸结识？要不然爸那一脸喜出望外的神态是怎么回事？
　　岳忠堂抽回手，竟是笑了起来，那模样是岳凉从未见过的友好“泰大师，自上次的字画拍卖结束后，就难得一见呐！虽然上次拍到了您的《初春牧牛图》，但是也一直惦念着您那副《深秋夜行》啊！可惜您又不卖了，这不听说您回了国，我真是日夜盼着能见您一面呢，今天真是巧合，缘分呐”！
　　岳凉摇了摇头，泰洋竟在文玩界有这么大的名气，怪不得李洛阳的父母能联系到她，看来她对眼前这个人的认识只怕是还停留在表面。
　　不过，她爸一副迷弟的模样着实辣眼睛！
　　泰洋望了岳忠堂半天，才慢慢道：“哦，你是那个8号”。
　　“额……对，泰大师怎么会在这里，您和岳凉认识”？
　　“嗯，认识，我现在暂时住在岳凉那里”。
　　同居？！
　　许先奇面色一僵，看着泰洋的眼眸越来越深邃。岳忠堂看了看自己的女儿，又看了看泰洋，神色有些复杂，“额，缘分，缘分”！
　　这么一闹，岳忠堂的气也散了大半，虽然心中疑惑为什么岳凉和泰洋相识甚至一副十分亲昵的模样，为什么和岳凉住一起的是泰洋而不是傅心仁，为什么两人现在又同时在医院！心中疑问多多！但是这都不能阻挡岳老爷子见到偶像的兴奋。
　　岳老爷子是个文青，年轻的时候就有文人骚客的心，后来从商，加上好友的推荐，爱上了文玩便一发不可收拾，五年前的一场中国画画展，他瞧上了泰洋的一副山水图，瞬间便拜倒在泰洋的笔锋之下。而且泰洋不光在水墨画一绝，更是收藏各种名画，出手阔绰令人惊叹，害的岳忠堂每次都与爱画失之交臂，以至于他十分想见识一下泰洋的藏库。
　　直到后来，泰洋成了岳老爷子甚是喜爱的一位大师，上一次在英国的拍卖会，岳老爷子才有幸一睹大师的真容，没料到竟是这么年轻的一个孩子，惊讶之余更是敬佩。
　　然后，就成了迷弟。
　　作者有话要说：
　　岳父：“泰大师！泰大师！你看我这山水图”！
　　岳父：“泰大师！泰大师！我定了杭州画展的门票，一起去”！
　　岳父：“泰大师！泰大师！我这是新买的一副字，你帮我看看”！
　　岳父：“泰大师！泰大师！……”
　　岳凉：“我觉得我爸要跟我抢泰洋( ﹁ ﹁ ) ~→……”
　　ps：岳父很开明，并不是反对同性，只是反对岳凉看人的眼光而已，所以说岳凉的时候，也是因为岳凉为了外人离开岳家，而不是生气岳凉爱上了女人_(:з」∠)_


第23章 姿势！不要急姐姐慢慢告诉你！
　　由于泰洋的关系，岳凉和岳忠堂的关系得到了奇妙的缓和，直到泰洋和岳凉要回病房，岳忠堂都还拉着泰洋说个不停，一路随着泰洋两人走到了她们的病房，才依依惜别。
　　等到岳忠堂面色红润的离开，岳凉有些无奈的轻笑出声，对着一旁的人由衷的说道：“谢谢”。
　　泰洋回过头有些茫然，“嗯”？
　　“要不是你，我今天一定会和我爸闹的更僵，他明明身体不好，我还控制不住我自己，如果他到时候气急了，说不定……”岳凉侧过身面对着泰洋，捧着她的脑袋，柔软的唇瓣在额头上落下一吻，“谢谢你，碰到你，我很幸运”。
　　岳凉转身进了房间，泰洋怔愣在原地，摸着自己的脑门，良久，随着岳凉走过的路踏入了房间。
　　当岳忠堂回到房间，岳杰将许先奇拉到一边，低声道：“先奇哥，我刚才怎么看爸跟着姐一路走过去了，还有说有笑的。我看她穿着病服，她怎么也入了院？你们又怎么碰上了？她难道没跟爸吵起来”。
　　“她没说她为什么入的院，我是扶着伯父去花园散步碰到的她，原本是要吵起来的，不过发生了一点意外”。
　　岳杰挑了挑眉，显然有些不相信，“意外”？
　　“小凉和伯父很钦佩的那个泰画师在一起，还很亲密的模样，伯父一见到那画师，就连生气都忘了，这不，一路和那人料到她们病房，恨不得在那里留宿”。
　　“你是说爸走过去时身边的那个人”？
　　许先奇皱起眉，问道：“你认识”？
　　“昨天刚见过，可不是个小人物，后面可是有苗家撑着”。岳杰勾起嘴角，露出他平时的笑容，笑意不达眼底，“先奇哥，我昨天见她时，洛阳姐可是十分维护她，听你今天说她和我姐很亲密的样子……若是我姐已经放弃了傅心仁，移情别恋了，恋的还是那大画师，这你可就难下手了啊”。
　　许先奇撇过头，一双黑瞳露出森森寒光，薄唇却勾起完美的笑容“难下手？当年岳凉那么喜欢那个女人，我都能让她们无法在一起，现在也一样，我等了七年，岳凉，谁也抢不走她”！
　　人，总会有弱点，傅心仁的弱点是不信任，当初，他只是稍加利用了这一点，两人便无法相爱。
　　七年了，他原本以为可以收割果实，对岳凉出手，没料到半路竟杀出一个程咬金。不过，不要紧，他不介意再斩杀一个敌人。
　　泰大师，也会有弱点的！
　　……
　　苗淼再次来看泰洋的时候，泰洋便说她要出院，苗淼竟也随着她，问过医生之后，岳凉也一起出了院。
　　出院之前，她去了岳忠堂的病房想要看一看，结果人不在。
　　等两人回了家，李洛阳也带着铂金过来，铂金见到岳凉，一个跃身跳到岳凉的脚边，抓挠着岳凉的裤脚，求抱抱，惹得李洛阳直骂它没良心，想岳凉泰洋两人在医院这两天，可都是她照顾的这只只知道吃和睡的小肥猫。
　　苗淼朝李洛阳使了个眼色，李洛阳会意，却仍旧忍不住给了苗淼一记白眼，这才拉着岳凉说要出去买些菜做饭。
　　岳凉挑了挑眉，觉得李洛阳奇怪的很，十指不沾阳春水的大小姐要和她出去买菜做饭？！岳凉看向苗淼，苗淼一派自然坐在沙发上喝着茶，岳凉越发觉得有问题。
　　两人定是有什么商议，岳凉也不点破，她正好也要问一问李洛阳和苗淼到底是怎么回事，既然她们想要支开她，那她就将计就计好了。
　　待两人出去后，苗淼这才将泰洋喊过来坐下，问道：“你还对岳凉感兴趣吗”？
　　泰洋到这已经快二个月了，再有一个月就要到约定的时间，清源妈妈也要回来了，如果现在不能有些进展，到时候情况变得复杂，想要有进展可就麻烦许多了。
　　泰洋沉默了许久，摸着额头，说道：“有点不一样”。
　　“不一样”。
　　“姐，我想要保护她”。
　　泰洋的声线很柔，即使不带任何感情，你也会觉得她的声音很温柔，而此时此刻，苗淼却听出了一丝情感，柔软的直戳心脏。
　　若不是苗淼太过于沉着冷静，说不定她此刻已经喜极而泣，果然，是有效果的，与岳凉接触，真的可以改变泰洋！
　　察觉到这一细微的变化，苗淼更加坚定原来的打算，她摸了摸泰洋的脑袋，问道：“为什么会这么想？是因为要遵循清源妈妈的教导，保护妇孺，所以才这么说吗”？
　　泰洋抬起头来，墨色的眼眸湿漉漉的，大概是又犯困了，“不，我也不清楚，只是这么想，只是……觉得她有些不一样”。
　　苗淼的神色柔和许多，她继续问道：“那你想要把她变成自己的吗”？
　　“把岳凉变成自己的”？
　　“像妈和清源妈妈那样，把岳凉变成自己的，谁也不能碰，你可以一直和她在一起”！
　　“姐，你是说结婚”？
　　“嗯~就结果来说也没错，到时候你可以和岳凉做更深~层~次~的事情，也可以更加深~入~的了解对方”。
　　“深入”？泰洋一脸懵懂。
　　苗淼满脸痛惜的摇了摇头，“都怪妈老是觉得你还小，你都二十多岁了，也不让你接触一下那方面的知识，不过，不要紧，姐姐会给你好好科普科普的~”。
　　“但是，岳凉……不愿意怎么办”。
　　“这就是姐姐今天跟你聊这些的原因，你只要对岳凉有兴趣想要她，就可以了，接下来的事，姐姐和李洛阳会帮你搞定的”！
　　……
　　李洛阳买菜的兴致到挺高，拖着岳凉转遍了整个超市，也不知道她是真想吃，还是拖延时间，不过，都无所谓了，正好让岳凉给好好问问。
　　“你和苗淼到底是怎么回事？之前怎么没听说你和苗家的继承人走的这么近啊”。岳凉单刀直入的问了，就她和李洛阳的相识程度，对方有几斤几两清楚的很，也没有必要拐弯抹角。
　　“诶”！没有任何准备的李洛阳有些被吓到，刚拿起的一株白菜也掉了回去。
　　“不要想编故事”！
　　“我……”。
　　“你不说，我现在就回去了”！
　　“嘿！别呀”！李洛阳对岳凉也是了解的很，知道有些事情瞒不过她，既然她没有追问为什么要支开她，而是问她和苗淼的关系，那也不是不能说，就当是牺牲小我吧，不过想到和苗淼的孽缘，她有顿时一脸悲愤，“还不是上次我跟你说的，母上大人下了禁令，半年内不得踏入娱乐场所，原因就是我在酒吧和别人拼酒，结果被暗算了，然后……阴差阳错的和苗淼睡了”。
　　“你把她睡了”。
　　李洛阳满脸不高兴的沉默……
　　“她把你给睡了！我就说，你也没这能耐压的了苗淼”！
　　“岳凉”！
　　面对李洛阳的暴走，岳凉见怪不怪，一脸淡然道：“有人能制住你也好，省的你一天到晚瞎胡闹”。
　　“嘿！你这母亲训女儿的口气是怎么回事，而且我和苗淼她……不过是，不过是睡了一觉而已，大家都是成年人了，又不会说什么要以身相许，我现在和她什么关系都不是，顶多，顶多算得上是盟友”。
　　就平时那互动，还什么关系都没有？岳凉不想搭理她的口是心非，敷衍道：“是，是，盟友”。
　　“你别不信！嘿！你别走啊！岳凉，你给我回来！我要跟你说清楚”！！！
　　作者有话要说：
　　搞事情！搞事情！苗淼和李洛阳要联合搞事情了！_(:з」∠)_
　　然后，作者菌新开了个脑洞，已经开了预收坑，有兴趣的小天使可以看一下，觉得简介合口味的，点一下收藏呗_(:з」∠)_，过几天应该就会开更了。


第24章 谈情！太白山之行
　　开门的声音响起，苗淼快速的收起了手机，末了还不忘叮嘱泰洋‘记得看’，反正方法是给她了，按泰洋的智商来算，看一遍就能学会，到时候只要岳凉倾心于泰洋，再给两人一个契机，泰洋这个没有羞耻心的家伙就能把岳凉给办了！
　　岳凉正低头在玄关换鞋，苗淼走过来一把拉住她身后的李洛阳，说道：“岳凉，我和李洛阳还有些事，就先走了”。
　　“你们不留下吃饭吗”？岳凉扬了扬手中慢慢一袋的菜，“我买了这么多”！
　　“不了”。苗淼瞪了不安分的李洛阳一眼，又道：“对了，岳凉，我定了四张二十号去陕西的机票，到时候我们四人一起出去走走”。
　　“陕西”？岳凉皱起眉，迟疑道：“我这有几天没去公司了，这几天应该会有很多事要处理，应该抽不开身”。
　　李洛阳劝道：“不是还有十天么！再说了，这段时间这么多事，你也该让自己好好放松放松了”。
　　岳凉也想不到什么好的理由开口拒绝，看着李洛阳一副你不答应我也会说到你答应的架势，她只好点头答应了。
　　唉~她一个人，怎么敌得过妇唱妇随的这两人。
　　……
　　岳凉又恢复了往日的作息，上班，回家，和以前一样，每次打开家门都会有人在等她，等她喂食。
　　一人一猫听见开门的动静齐齐侧过头来看岳凉，那神情就是在说‘岳凉，我饿了’。
　　岳凉轻叹一声，泰洋饿着也就算了，但是她明明买了那么多猫粮在家里放着，为什么泰洋就是不会自己喂！
　　“你怎么又让铂金和你一起饿着”！
　　“因为我是她的主人啊，我没有吃饭，她也一样不能吃饭”。
　　岳凉往泰洋头上一敲，喝道：“什么歪理！既然是你想养她，你到给我好好负起责来啊”！
　　泰洋摸了摸脑袋也不在意，没有继续这个话题，而是说道：“岳凉，姐说她明天过来接我们”。
　　“接我们”？岳凉面露疑惑，去哪？
　　“去太白山啊，你忘了吗”？
　　她还真忘了，没想到这么快，这时间真是一晃眼就过去了。
　　“那铂金怎么办”？
　　“送宠物店养一阵好了”。
　　岳凉高高的举起铂金，叹道：“你主人可真是绝情”。
　　小白猫耷拉着耳朵，摇了摇尾巴，不知道发生了什么，只看到主人在面前，便糯糯的“喵”了一声，对岳凉卖了个萌。
　　软萌的模样自戳岳凉的心底，虽然是泰洋把她捡回来的，但是她自己还是蛮喜欢这只萌物的。
　　泰洋看着一人一猫在那里对视，原本无甚表情的脸有些细微的不自然，她默默的站起了身，将铂金抱走发到了地上，说道：“岳凉，我饿了”。
　　“是，是，我知道了”。
　　待岳凉走后，泰洋蹲下扯了扯铂金的胡须，小声道：“不许朝她卖乖”！
　　第二天一早，岳凉刚起床，便听到了开门声还有李洛阳那大嗓门，轻柔着眉心，下床洗漱，等到她打开房门走出去时，发现泰洋的房门开着，李洛阳和苗淼两人站在里面。
　　李洛阳站在一副画架面前惊叹不已，见岳凉来了更是疯狂的对她挤眉弄眼，岳凉猜李洛阳大概是看到泰洋画的那副她的肖像画了。
　　苗淼弯着腰哄着完全陷进懒人沙发里的泰洋起床，泰洋没啥动静，倒是一旁的铂金一声“喵”叫，甩了甩尾巴，跑到岳凉身边蹭蹭。
　　岳凉在一旁看着，苗淼每次跟泰洋说话的时候，总是带着柔和的笑意，就连声音都轻柔了几分，完全不见往常凌厉的气势，现在叫着毫无反应的泰洋也不见丝毫的不耐。
　　苗淼对泰洋可真是好呢……
　　最后三人拖着半睡半醒的泰洋上了机，四个风情各异的大美女走在一起着实养眼，一路上都是焦点，李洛阳还不嫌高调的在那搔首弄姿，要不是岳凉的气场太冷，苗淼的眼神太冰寒，估计上前搭讪的不会少。
　　四人飞机上的座位是一排的，泰洋和苗淼靠着而李洛阳和岳凉靠着，四人的座位隔着过道，等到飞机起飞，苗淼偷偷的和岳凉换了位置，理由还是‘我和李洛阳有事要谈’。
　　岳凉自然得成人之美，别人妇妇之间要谈情，她也不好在那拦着不是，等到她过去时泰洋已经完全睡着了，岳凉替泰洋拉了拉滑下的毯子，瞧见泰洋眼底下的阴影有些无奈，为什么这人总是喜欢日夜颠倒呢？
　　那厢李洛阳和苗淼探讨着行程，当看到太白山的天气预报，苗淼皱起了眉。
　　一周内将有强降雨？
　　李洛阳凑过来瞄了一眼，不在意的说道：“天气预报这种东西什么时候准过”！
　　“是你重来都不看天气预报吧”！
　　“不要紧啦，我们可以挑天气好的那天出行嘛~，实在不行，我们就不去爬太白山了，逛逛街也可以啊，反正只要我们能给她两制造出气氛就行”！
　　苗淼轻叹一声，但愿如此吧。
　　……
　　“岳杰少爷”。许家的管家朝岳杰行了一礼，岳杰是这里的常客了，这次来也一定是找少爷的，于是又说道：“少爷他在书房”。
　　“知道了，谢谢齐伯”。话音未落，人已走出许远。
　　岳杰也不敲门，到了书房便直接推门进去，见到许先奇在看书，便迫不及待的说道：“先奇哥，你拖我多注意一下洛阳姐的动静，这边可是有消息了哦”。
　　许先奇放下书，转过身来，“哦”？
　　“洛阳姐这几天都和那苗家的小姐混在一起，几天前就定了去陕西太白山的机票，今天已经登上飞机，四个人一起”。
　　许先奇背起手，来回的慢走，“四个人？还有岳凉和那个泰大师”？
　　“不错”。岳杰见许先奇稳得很，笑道：“先奇哥，你可是一点都不着急啊”。
　　许先奇突的停下，眼中有深深的笑意，一副极为期待的模样“我这边的人说，傅心仁的妹妹大学毕业，她两人为了庆祝也去了陕西太白山，你说……她们会不会碰上”？
　　“这么巧？但是要说碰上，这……机率也不大吧”。
　　“没有机率就去创造机率，新欢碰上旧爱，怎么着也得过两招吧”。
　　最好是两败俱伤。
　　作者有话要说：
　　那几位说要开车的小天使_(:з」∠)_
　　哪能说开车就开车，太阳菌这么纯良的人，你说是不是……
　　要开车也得先调情嘛~


第25章 情敌见面分外眼红？。。
　　四个人下飞机时天已经快要黑了，路上也没怎么耽搁，就直奔酒店了，行礼并没有多少，所以都自己拿着，就岳凉一人一手托着行礼，另外一只手牵着泰洋，她担心泰洋睡得迷迷糊糊，不看路。
　　唉！岳凉觉得苗家人可能超碎了心！
　　酒店是苗淼一早定好的，虽然算不上豪华，但是好在离景点比较近，李洛阳伸了个懒腰，一个大大的呻/吟，叹道：“我一定要先去美美的洗个……”。
　　李洛阳猛的瞪大了眼睛，直视着岳凉的后方，维持着伸懒腰的动作，看上去古怪又搞笑。
　　苗淼顺着李洛阳的目光看过去，视线触及到那有过一面之缘的人时，好看的眸子也渐渐眯了起来。
　　岳凉看到两人古怪的神情，好奇心起，也要回头，却被李洛阳一把拉住：“岳，岳凉，我们赶快去看看房间吧，你看，泰洋也这么困了不是”！
　　“嗯……”。
　　岳凉被李洛阳牵着快速的往前走，就在她想要回头看看的时候，苗淼出现在她身后，满脸微笑挡住了她的视线。
　　这两人，什么情况？！
　　岳凉和泰洋两人一间房，苗淼和李洛阳一间房，房间是面对面，李洛阳把人拉到房间以后，千叮咛万嘱咐让岳凉好好休息不要乱跑！说完‘啪’的一声关上了门。
　　待李洛阳和苗淼回到她们的房间，苗淼刚关上门，李洛阳便压着声音尖叫起来：“为什么傅心仁会在这”！！！
　　苗淼淡然道：“你这么激动做什么，你不是说岳凉已经打算放弃傅心仁了么”。
　　“话是这么说没错，但岳凉痴爱了十年，哪是能说忘记就忘记的，你总得给她点时间不是！本来是想要小泰洋乘虚而入，忘记上一段恋情最快的办法就是开始下一段恋情，但这还没成呢，到先碰到傅心仁了！不行！傅心仁在这会坏事的，我得想个办法把她弄走”！
　　说着，李洛阳掏出了手机就要打电话，苗淼拉住李洛阳的手，缓缓说道：“等等，不要着急”。
　　李洛阳要挣开苗淼的手，奈何手劲没她大，半天无果只能放弃，一脸不高兴道：“这怎么能不着急，她俩要是碰面了怎么办，难不成让她们三人游啊”！
　　“我说了，别急。既然你说岳凉还没有对傅心仁彻底失望！那我们就趁此机会让她对傅心仁彻底死心好了，这样，以后就都不用担心傅心仁会对泰洋产生影响”！
　　“你是说……”李洛阳看向苗淼，有些犹豫“这样不大好吧”。
　　“不大好？你是想让岳凉和傅心仁一直纠缠不清”？
　　李洛阳急道：“当然不是”！
　　“那里还有什么好顾虑的”。
　　“我……”李洛阳兀自纠结半天，也说不出一个所以然来，苗淼的想法没错，受了伤的地方肉烂的彻底，才好一刀剜个干净，只要岳凉不对傅心仁存在任何希望，也就不用再担心岳凉对于傅心仁的执念死灰复燃！李洛阳妥协道：“那就按你的打算做好了，你想好了怎么做没有”？
　　苗淼脱了外套，蹬掉高跟鞋，慵懒的往床上一靠，慢慢悠悠道：“没有”。
　　“没有！那你还……”。
　　苗淼不以为意，淡淡道：“船到桥头自然直，总会有办法的”。
　　“那我们现在做什么”？
　　“睡觉”。
　　魅惑的嗓音撩的李洛阳一个激灵，她往床上看去，猛的发现这个房间只有一张床，那她今晚岂不是要跟这个妖孽同床共枕。
　　不要吧！若是寻常人就算了，她到不担心镇不住，但她自认为没有苗淼功力高，肯定斗不过她，这可怎么办……
　　苗淼见李洛阳面色古怪，猜到她心中所想，轻笑出了声：“放心，我不会对你怎么样，你只管放心”。
　　李洛阳面色一沉，虽然苗淼言出必行，虽然不会有什么事最好，但听了这话怎么就这么气呢！
　　……
　　这次来太白山自然要玩的尽兴，四人考虑到时间的问题，一早便出发去了太白山，李洛阳更是誓要登上最高峰，兴奋的忘了此次来的目的。
　　苗淼抬头看了看天色，虽然是晴天，但是天上的云层有些厚，太阳被遮住，阳光也没了多少活力，想起了强降雨的天气预报，这眼皮就跳个不停。
　　一行人，就泰洋最像个旅行者，端着相机，留下一张张人间仙境的身影，岳凉走在她身边，倒觉得有些无聊了。
　　爬到半山腰的时候已经快到中午了，路上的游客也渐渐多了起来，即使是初冬，这里的景点依旧十分具有人气，打头阵的李洛阳后继乏力，渐渐慢了下来，四人晃晃悠悠的走到一派。
　　苗淼掏出手巾给她擦汗，揶揄道：“体力这么差，自己也不掂量掂量”。
　　李洛阳想躲，却被看出了她意图的苗淼先一秒给捏住了下巴，绯红的整张脸也不知道是热的羞的还是气的！
　　等苗淼松了手，李洛阳猛的后退，像是避蛇蝎一般，抓着泰洋的胳膊硬是要和泰洋走一起。
　　苗淼倒是开心的很，嘴上挂着笑，走在了前面，岳凉心中一直记得泰洋身上的伤痕，觉得现在就是一个问话的好时机，于是走上前，和苗淼并排。
　　苗淼看着走上来的岳凉，问道：“有事”？
　　岳凉也不打算旁敲侧击，两个人都是聪明人，没必要玩那些弯弯绕绕，倒不如直话直说来的简单凑效，于是开口道：“上次在医院，我不小心看到了泰洋身上的伤痕”。
　　岳凉一直留意着苗淼的神色，待到她说‘伤痕’的时候，苗淼的表情有些一言难尽……
　　苗淼轻叹一声，也不急着解释，而是问道：“你怎么看”？
　　岳凉回忆起来那一道道伤疤，皱起了眉，“触目惊心，泰洋说，她和你是重组家庭，她说那些伤痕是她爷爷奶奶还有她母亲打的，我觉得事情没那么简单，你应该会知道点什么”。
　　苗淼侧过头，不咸不淡的来了句“你很关心泰洋啊”。
　　岳凉一愣，随即轻笑起来，“她是一个讨人喜欢的人，我知道我问这些有些逾举，但是我觉得我应该有权利知道一些事，毕竟也是你当初托我好好照顾泰洋的不是”。
　　苗淼沉默了许久，岳凉也拿不准苗淼会不会告诉她，便等着，直到好一会儿，苗淼看了眼身后不远处的泰洋，语气有些沉重道：“泰洋的家庭有些复杂，岳凉，如果泰洋以后做出什么你不能理解的事，我希望……”
　　“岳凉姐”！
　　少女清脆的声音打断了苗淼未完的话，岳凉还在思索苗淼这番话的含义，什么叫做‘做出不能理解的事’？结果一抬头就见到傅心芸拉着傅心仁走了过来。
　　作者有话要说：
　　_(:з」∠)_


第26章 山洪，那是肯定会有滴！
　　自上次那次可以算得上是单方面的施暴后，傅心仁就没再见过岳凉，那次看见她满身痕迹穿了衣服独自离开，心中隐隐有些不安，事后等她想通了，再次拨打电话时，却怎么也打不通，要去岳凉家，她也没那勇气……
　　原本是陪妹妹旅游，也当是自己散散心，没想到竟然是这样的巧合。
　　傅心芸虽然知道岳凉和傅心仁的关系，但是知道的却不详尽，她一直以为她姐姐和岳凉不过是一对有些冷淡的恋人，现在见到岳凉，惊讶的不行，拖着傅心仁便要上去打招呼。
　　“岳凉姐，你也是来太白山旅游的么”？
　　岳凉见到傅心仁还有些愣，傅心仁也在一旁静静的看着她，神情没了往日的冷漠，少了些距离，“你的身体……怎么样了”。
　　声音多了丝柔意，岳凉心下忍不住一颤，往后退了半步，“没事了”。
　　随后，两人便是沉默无言。李洛阳捅了捅苗淼的胳膊，凑到她身旁，压低了声音问道：“接下来怎么办啊，这下真的要三人行啦”！
　　“静观其变，时机到了再出手”。
　　李洛阳做不到像苗淼这样沉着，但又没什么好办法，侧头看了看泰洋，见她还是拿着相机到处拍照顿时有些怒其不争，走过去一把摁在泰洋的相机上，“岳凉都要被人抢走了，你还有心思拍照”？！
　　泰洋这才将眼睛从相机边移开，看向相对而立静默无言的两人，只是那么看着，李洛阳等了好一会儿都没等到自己想要的反应，顿时有些失望。
　　这两姐妹看起来怎么这么不靠谱呢！
　　傅心芸感觉到岳凉和傅心仁两人间冷淡的气氛，和以往有些不同，以前岳凉姐看她姐的时候眼睛里总是火热些，先如今那双眸子平静了许多，而且总有些闪躲，还有她老姐，平时总是冷冷淡淡的，现在竟然温和了些，奇怪奇怪。
　　不过，总归来说，两人看上去就像是情侣吵架了，傅心芸自然要帮她老姐一把，于是挽着两人的胳膊，说道：“岳凉姐，这次我们来太白山是我姐陪着我来毕业旅行的，没想到能碰到你，真是太幸运了，要不我们一起走吧，去山顶许愿”！
　　岳凉勉力笑了笑，回过头去看李洛阳，似要询问，倒是苗淼先开口道：“那就一起吧”。
　　傅心芸这才注意到还有与岳凉同行的人，连忙问道：“岳凉姐，她们是”？
　　岳凉伸出手朝傅心芸一一介绍，傅心芸礼貌的朝三人打了招呼，其后的傅心仁也点了点头，算是打招呼，只是目光触及泰洋的时候，眼中带着些不自然。
　　一行人上了路，岳凉瞥了眼李洛阳，看她那淡定的神态，联想起了她昨晚异常的表现，便知道了她们一定是昨晚就瞧见傅心仁了，心中无奈的叹了口气，她还没有想好要怎么面对傅心仁，原本来这也是为了转换一下心情，没想到……
　　是天意弄人么……
　　四个人变成了六个人，气氛有些异常的尴尬，只有傅心芸一个小丫头在那不停的说着，岳凉符合的笑笑。
　　泰洋走在苗淼的旁边，到底是姐妹，也就苗淼感觉出了泰洋的不一样，她小声的问道：“怎么了”？
　　泰洋指了指傅心仁，说道：“我觉得那个人并不好”。
　　苗淼笑意盈盈，仿佛一点都不诧异泰洋会说出这句话。
　　泰洋从未给过任何一个人主观的评价，因为以前的泰洋不会对任何人产生感情，没有厌恶或者喜爱，这是常态。就像即使有人打她伤害她，她也不会有半分怨恨，但是，那些行为若是与她感兴趣的东西挂钩的话，那就另当别论了……
　　以前的泰洋为了画曾经流露过两次感情，第一次苗淼没亲眼见过，但第二次她却是亲身经历。
　　所以泰洋会因为感兴趣想要保护岳凉说出这一句话，她不意外，反倒是有些在意料之中。因此，苗淼摸了摸泰洋的脑袋，柔声道：“那个人再过一段时间就再也不能打扰你和岳凉了”。
　　不知不觉六人已经爬了大半的山，人越来越少，天空也越来越暗，岳凉抬头望了望天，厚厚的乌云完全遮住了光线，也看不出是什么时间，岳凉掏出手机一看，已经下午三点了。
　　这天气怕是要下雨，山里面下雨麻烦的很，她们又都没有带伞，晚了再下山肯定是不安全的，岳凉开口道：“今天先回去吧，这天气看来是要下雨了”。
　　众人看这天色也知道再走下去怕是要不妙，都点头答应了，可人一转身，没走几步路呢，豆大的雨滴稀稀拉拉的落了下来，一刻后，便是倾盆大雨，稠密的雨幕之中，又起了些雾，情况真是不能更糟糕。
　　等六人回到半山腰，全身都已经湿透了，却看见不少人从山下返了回来，苗淼瞳孔一缩，猛的朝路边走去，果然，山道间的水流便的十分浑浊。
　　李洛阳抓了一个路人问什么情况，那人十分焦急的说道：“下面发了山洪，把下山的路给断了，现在天要黑了，下山怕是很危险，所以下面的人都折返了回来”！
　　李洛阳回到苗淼身旁，也有些担忧，问道：“现在怎么办”？
　　这天气预报为什么信的时候不准，不信的时候一报一个准啊！
　　苗淼敛着眉，神色有些凝重，“这雨短时间内还不会停，救援一时半会儿也上不来，我们先往上走，找一处安全的地方等待救援”。说完，又叫道：“泰洋”。
　　泰洋点了点头，走到最前面带路，李洛阳一脸疑惑，苗淼感受到几人的视线，解释道：“泰洋的野外生存技能点满了，跟着她走不会有事的”。
　　李洛阳惊叹出声：“哦~小泰洋果然能让人惊喜不断，出门带着泰洋比带什么都有用”。
　　岳凉听着李洛阳对泰洋的夸赞，嘴角也忍不住的上扬，被困的焦虑也冲淡了不少，傅心仁默默的注视着岳凉，见着她嘴角的笑容，心底一沉，眼神黯淡了许多。
　　她原本想通了的，但，果然是晚了吗……
　　六人再次上山变得有些艰难，下雨导致路面湿化，原本就崎岖不平的山路现在是更难行走，其他旅游的人也四处找寻着避雨的地方，走到后来竟然就只剩她们六人。
　　最后，几人算是见识到了什么叫野外生存技能点满，泰洋带她们找到了一处山洞，地势高，也比较安全，最重要是避雨十分方便。
　　山洞之中光线不好，也不知道里面安不安全，几人便在刚好能挡到雨的地方坐下，泰洋翻着背包，拿出一个铁盒，泰洋揭开盒盖，岳凉隐约能看见里面装着褐色的粉末。
　　泰洋将粉末倒了一些在几人的身后，又翻出了一瓶玻璃装的药水，说道：“涂抹一些，防虫蚁的”。
　　李洛阳对泰洋包里面的东西好奇不已，四个人里面就泰洋的包最大，先前她听苗淼说，泰洋的画都是从自然中取材，所以一般会带些摄影机之类的。现在看来，哪只有摄影机，这包里是另有乾坤呐！
　　等泰洋忙活完了，她收拾好了又站了起来，“我去找些干材生火，你们在这等我”。
　　李洛阳问道：“生火”？确实，现在已经入冬，到了晚上温度可能更低，她们几人淋了雨，衣服全湿了，若是不能取暖，怕是没等到雨停，人就先冻死了！“可是你一个人去不安全，现在外面还下着雨”！
　　苗淼开口道：“我和泰洋一起去”。
　　傅心仁也站起了身，开口道：“我也去吧，我体力好些，多一个人也方便许多”。说罢，轻抚上傅心芸的脸庞叮嘱道：“心芸，在这乖乖的等着我回来”。
　　傅心芸眼睛含着泪水，显然也是有些害怕，不过依旧乖乖的点了点头。
　　三人收拾好便要出发，岳凉低垂着头，轻轻的道了一句“注意安全”。
　　也不知是对傅心仁说的，还是对泰洋说的。
　　作者有话要说：
　　看来大家对傅心仁这个人设都很讨厌啊_(:з」∠)_，但她只是个配角，后面就都是岳凉和小泰洋之间的……


第27章 天黑，要落水！
　　原本六人走到山洞时天色就有些晚了，泰洋她们三人出去了不过一段时间，天色便完全暗了下来，岳凉三人围在泰洋留的一盏提灯前，呼出的气息都凝成了雾气。
　　岳凉掏出手机看了看，没有信号，不过时间倒是能看的，下午六点整，又看了看毫无动静的山洞口，心中隐隐有些担忧，山里夜晚本来就不安全，现在山洪暴发，又下着暴雨……
　　惨白的灯光映的岳凉脸色更加苍白。
　　时间一点一滴的过，不安也在慢慢滋生。
　　傅心芸蜷着身子抱着腿，总是朝洞口张望，她颤声道：“岳凉姐，我姐她们怎么去了这么久还不回来，会不会出了什么事”？
　　岳凉抬起眸子，见傅心芸正望着她，湿润的双眸带着无助，岳凉轻叹了一声，现在不管什么样的安抚都会显得有些苍白无力，她也想不出什么好的话语来给傅心芸一些期待。
　　李洛阳在一旁情绪也是有些低落，俗话说不作不死，太白山之行是她一手筹划的，她要是谨慎些，也就不会碰上这场无妄之灾了。
　　傅心芸受不了这般的寂静，等待就是一场不知道期限的煎熬，她熬不下去了，她带着些许哭腔说道：“岳凉姐，我要去找姐姐”！
　　李洛阳皱起了眉，先在本来就够烦心的了，这小妮子还在这闹腾，当下语气就有些不好，“你出去找她？现在外面这么大雨，你这小胳膊小腿的，别万一到时候人没找到倒把自己给搭进去了，还得劳烦我们去找你”。
　　“洛阳”！岳凉轻轻的喝止了李洛阳还要说的话，又对着傅心芸说道：“现在天已经黑了，你一个人出去也不安全。这样吧，再等一段时间，如果她们还没有回来，我和你一起去找她们”。
　　傅心芸点了点头，虽然依旧不安，但也安分的坐了下来，而李洛阳在一旁，先前的从容也逐渐转化为了焦躁，想起苗淼那妖娆的面容，心中便平静不下来，懊悔和担忧混为一体，磨人的很。
　　等到时间到了六点半，傅心芸又开了口，提出要出去找人，李洛阳沉默不言，并没有反对，岳凉理了理衣衫，站起了身，对李洛阳说道：“你在这守着”。
　　李洛阳愣了一下，不满道：“为什么是我”！
　　岳凉有些无奈的说道：“总不能我们都出去吧，她们要是回来了，见不到我们的人还以为我们出什么事了呢”。
　　“可是……”李洛阳手指向傅心芸，待看到小姑娘眼中的渴望，手不争气的缓缓垂下，说道：“好吧，但你们只能在附近找找，别走远了，如果实在找不到人也要先回来，不要逞强”。
　　“我知道”。
　　李洛阳十分认真的说道：“一定要注意安全”！
　　“你也是”！
　　两人慢慢走远，身影淹没在雨雾中，李洛阳双手抱膝坐下，将脑袋枕在膝盖之上，轻轻的叹了一声。
　　傅心仁姐妹两人出现在太白山，或许真的是因为傅心仁和岳凉的缘分已尽了，方才，不管是傅心芸留在这，还是傅心芸出去，只要傅心芸有个好歹，按照她对傅心仁的了解，傅心仁大半会怪罪到岳凉的头上。
　　呵，都不用她和苗淼费心策划，老天帮她们降了一道考验在傅心仁身上。
　　雨还在下，洞内不远处有缝隙，水滴一滴滴落下，声音十分清脆，李洛阳听着出了神，坐在那里发起呆来。
　　“洛阳，怎么就你一个人”？
　　熟悉的嗓音，李洛阳猛的站起身看向来人，洞穴里昏暗的很，但是李洛阳依旧辩的出来最前面那个就是苗淼，后面还跟着进来了两人，大概就是泰洋和傅心仁了。
　　泰洋放下怀中的干柴，环望了一周，也开口问道：“洛阳姐，岳凉呢”？
　　李洛阳瞥了眼傅心仁的方向，沉声道：“我们看你们去了这么久都没有回来，有点不放心，岳凉和傅心芸出去找你们了，你们回来的时候没有见到她们吗”？
　　“她们两个人出去了”？！傅心仁的声音拔高许多“胡闹”！
　　傅心仁转身快速的冲入了雨幕之中，泰洋紧跟着冲了出去，苗淼和李洛阳对视了一眼，也跟上了上去。
　　傅心仁在最前面，口中不断呼喊傅心芸和岳凉的名字，泰洋拿着手机的灯光照射着地面，寻找着痕迹，突的停了下来，指着一处方向说道：“这边”。
　　苗淼轻声问着李洛阳事情的原由，李洛阳将她们离开之后的事简单的说了一遍，苗淼沉默了片刻，问道：“她们出去多久了”？
　　“大概快半个小时了吧”。李洛阳再次看向苗淼时，她的眸子流露出一丝不安，“苗淼，你说岳凉会不会出事了”。
　　苗淼回以一笑，伸出手抚上李洛阳的脸庞，不同以往，李洛阳并没有躲，苗淼柔声道：“不要担心，我们会找到她们的”。
　　四人进入一片树林，光线更加不好，四人都拿出手机来照明，走了没一会儿，听到前面有水流的声音。
　　泰洋停下脚步，望着前方说道：“有人的求救声”。
　　傅心仁一愣，急道：“在哪”？
　　泰洋没有回答，而是直接迈开腿跑了过去，李洛阳还未反应过来，愣愣道：“我怎么没听见”？
　　苗淼回道：“泰洋的耳朵灵敏的很，不会有错，我们赶快过去，就算不是岳凉她们，也很有可能是其他落难的游客”。
　　李洛阳终究是没有泰洋和傅心仁的体力好，不过一会儿就被甩了老远，苗淼也不急，只跟在李洛阳的身边牵着她的手。
　　等两人到达水流边，瞧见眼前的画面，脸色顿时变得十分难看，在那水流中沉浮的不是别人正是傅心芸，而岸上并没有看到岳凉的身影。
　　李洛阳心里一沉，却瞧见泰洋猛的往下游跑去，一边跑一边快速的脱了自己的外套，傅心仁看了一眼，皱了皱眉头，回过头来时利落的下了水，一步一步朝着水流中央去。
　　水一点点漫过傅心仁的身体，等到快要接近傅心芸时，水流已经到达她的胸前，虽然水位不高，但是水流却十分湍急，要站稳十分困难，傅心芸漂浮在水面，见有人过来，带着哭腔的声音已经有些虚弱：“救，救命”。
　　傅心芸没能认出傅心仁来，大概是已经有些神志不清。
　　李洛阳和苗淼一路跟着泰洋往下游跑，不敢放慢一点速度，岳凉本来就怕水，一点水性都不通，如果岳凉真的也落水了……
　　苗淼突然叫道：“泰洋，你先等等，下水太危险了，我们再想想……”。
　　话未说完，泰洋一个纵身，已经跃入了水中，苗淼皱起眉头，懊恼的‘啧’了一声。
　　下游的水流更加湍急，地势落差更大，还有水流旁那些凸起的石块，这里比上面危险的多，哪能说跳进去就跳进去的。
　　作者有话要说：
　　作者菌觉得自己真的是越来越套路了(/▽╲)


第28章 吊桥效应，激萌！
　　无边的黑暗，刺骨的寒冷，湍急的水流包裹着挤压着，恐惧这只大手深深的拽着岳凉的心脏，这难受恶心的感觉她摆脱不了，她想要昏过去，但是冰冷的水流刺激着她的神经，让她保持着绝对的清醒。
　　所以她只能独自面对这无边的恐惧。
　　水位很低，其实漫不过头顶，但是水流很急，她站不稳，而且她的腿已经开始抽筋，只能在水中沉沉浮浮，身体上的疼痛加上心里的恐惧让她有些难以忍受。
　　寒冷让她的身体麻木，天空是昏暗的，水流也是昏暗的，孤寂的空间之中在耳边响起的是湍急的水声。
　　岳凉看着远方，目光有些迷离，她忽的想起了那次落在泳池之中，也是被那种无边的恐惧挤压着。
　　那次拖住她的双手很有力，紧贴着她的那具肉体很温暖，温柔的声音比任何话语都要给人安心，脑子里竟然全是那个人的音容笑貌……
　　真是疯魔了，面临死亡的威胁时，她想起的竟不是痴恋了十年的人，而是那个认识不到三个月的人。
　　怎么办
　　泰洋！
　　我想见你……
　　情不自禁的，岳凉用尽全身的力气呼唤出口“泰洋”！
　　耳边还是水流声，忽的，一双手从身后圈住岳凉的腰身，温热的身体贴了上来，炙热的感觉熨烫进心里，泰洋独特的柔和嗓音响起，在岳凉的耳边，“我在这”。
　　岳凉瞳孔猛的收缩，怔愣了片刻，等她回过神来，即使她身体僵硬，她依旧拼尽了全身的力气想要回过身去看看。
　　她想看看，想看看泰洋的脸。想看看这是不是她濒临死亡才出现的幻觉。
　　泰洋扶住岳凉的腰身，让她面朝着自己，岳凉看着泰洋的脸，痴望了许久，猛的将泰洋一把抱住，喃喃道：“是你”！
　　声音有些哽咽，突的，她又笑了出来，“对了，每次出了事，你都会在我身边”。
　　泰洋搂着岳凉，手顺着岳凉的腰身往下摸索，淡淡道：“岳凉，你的腿是不是抽筋了”。
　　岳凉仿若未听见，一声一声唤道：“泰洋”。
　　“嗯”？
　　“泰洋”。
　　“嗯，我在”。
　　“泰洋”。
　　“怎么了”？
　　水势突的变猛，一个水浪打来，淹过两人的头顶，岳凉呛了一口水，猛的咳嗽了起来。
　　泰洋搂着岳凉的手更加用力，两人紧紧的贴在一起，不留一丝空隙。
　　等水势稍缓一点，泰洋将岳凉往上抱了抱，手抚在岳凉的小腿上，一下一下的揉捏，岳凉趴在泰洋的肩头，水眸低垂，不再言语，只是泰洋放松着她的小腿，还是让她的鼻尖不时露出一丝呻/吟。
　　岳凉感觉好了许多，开口道：“泰洋，不用捏了，已经不抽筋了”。
　　泰洋的手一顿，收了回来，说道：“岳凉，抱着我”。
　　“嗯”？不是正抱着吗？
　　泰洋又继续说道：“腿盘在我腰上，这样我好行动些，我带你回岸上”。
　　岳凉苍白的脸色浮起一丝红晕，虽然是紧急关头，岳凉也照做了，但是这姿势还是有些……让人别扭，至于对于水的恐惧，和危险的担忧，从泰洋出现的那一刻便消散了。
　　只要看着泰洋，她便觉得十分的安心，就像上次在泳池，那一下一下的轻抚，一声一声柔软的呼喊，抹去了她所有的负面情绪。
　　这次让人心安的感觉更甚。
　　泰洋一手拖住岳凉的屁股，一手抚着岳凉的脑袋，轻轻的说：“你闭着眼睛，很快就到了”。
　　“嗯”。
　　岳凉嘴上答应了，眼睛却没有闭上，她的头搁在泰洋的肩上，看着湍急的水流，即使很细微，她也想和泰洋站在一起，她想看泰洋面对着险境的景象，她不想单纯的被保护，那并不是她的风格。
　　路很不好走，但是泰洋走的很稳，泰洋的身躯并不宽厚，但是风浪袭来，她依旧不动如山。
　　到达岸边的时候，苗淼也跳了下来和李洛阳合力将两人弄上了岸。
　　傅心仁背着傅心芸也赶了过来，李洛阳瞟了一眼，说道：“好了，幸好没什么大事，我们先回去”。
　　岳凉并没有看傅心仁，只是将头埋进泰洋的怀里，声音变的嗡嗡的，她说：“泰洋，你能就这样抱我回去吗，我腿麻了”。
　　“嗯”。
　　苗淼和李洛阳拿着手机在前面开路，泰洋几人走在后面，苗淼瞟了眼身后紧紧依偎着的泰洋和岳凉，说道：“还不赖”。
　　声音很小，只有李洛阳听到了，她压着声音问道：“什么还不赖”？
　　苗淼意味深长的一笑，“记不记得我上次跟你说过的，泰洋在泳池救下了岳凉”？
　　李洛阳脸色一沉，“当然记得，要不是岳凉不准，我早就找傅心仁算账了”！
　　“上次的事估计就让岳凉有了些吊桥效应，在她的心里埋下了一颗种子，这次的事……这种子怕是生根发芽了”。
　　“什么种子？什么吊桥效应，神神叨叨的，你说话不能说直白一点吗”！
　　“好事将近！好事将近啊”！
　　“喂！你给我说清楚些”！
　　等几人回到山洞，身体都冻得有些发僵，苗淼生了火，情况才算好些。
　　一旁傅心芸大概是冻得狠了些，唇色都有些发紫，还不停的咳嗽。
　　傅心仁面色有些不悦，紧皱的眉头里是逐渐积攒的怒气，待她回首，见着的确实岳凉轻靠在泰洋的怀里，火光照耀的她面色红润。
　　心中莫名的，有些气不平。
　　傅心仁终究忍不住，轻喝道：“她身体本就不好，什么也不懂，你们怎么答应就让她出去寻人……”。
　　傅心仁说着，岳凉直视着她的眼睛，心中竟然异常的平静，不起一丝波澜，她自己都有些惊讶。
　　突然，一双温热的手捂住了她的耳朵，岳凉诧异的回过头，火光印在泰洋的瞳孔中，异常的璀璨，她看着泰洋的唇瓣翕动，吐出了三个字，模模糊糊的，好像是‘不要听’。
　　岳凉扬唇一笑，盛开的笑容美好的犹如桃花纷飞的三月，眼角有晶莹的泪滴滑下，她轻轻道：“嗯，我听你的”。
　　作者有话要说：
　　不好意思各位小天使，今天有点忙发的有点晚了（其实是出去浪了_(:з」∠)_），然后不懂吊桥效应的自己去问度娘，再然后，岳凉沦陷啦~\(≧▽≦)/~啦啦啦，普天同庆！


第29章 豆腐，来尝尝！
　　岳凉坐在泰洋的腿上，脑袋靠在她怀里，动作看起来十分亲昵，岳凉此时已经没有力气去羞涩和不自在，而且泰洋身上的温度让人依赖也让人迷恋。
　　她低垂着眼眸看着火堆对面一脸怒容的傅心仁，心从未有过的平静，她和傅心芸落水之后不久，傅心仁最先赶了过来，那个时候她和傅心仁的眼神对视过，她知道傅心仁看见她了，脸上还来不及露出欣喜的表情，傅心仁便收回了目光，跳下了水朝着傅心芸游去。
　　这就好比是一道‘你母亲和女朋友同时落水，你会先救你女朋友还是先救你母亲’的选择题。
　　岳凉早已料到，傅心仁会先救傅心芸，只是真当傅心仁毫不犹豫的朝傅心仁游去的时候，她还是会有些难受，傅心仁没有做错，但是心中最后小小的期待也落了空。
　　但是随之而来的，她反倒有些释然了，心里是异常的宁静。
　　十年来，这一段感情早已腐烂变质，不复当年的纯粹，岳凉不是不知道，只是不愿意面对，她没有勇气，怕当自己正视这段感情时，这十年来的努力会变成一段笑话。
　　当年她桌上的座右铭便是‘有志者事竟成，破釜沉舟，二百秦关终属楚，苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴’这也是她的人生格言，没有你得不到的，只有你不够努力的！
　　所以她以为，真情能够打动冷心。
　　可惜，所遇终非良人，原来不属于你的，终究不会是你的。
　　傅心仁不再是街头路见不平拔刀相助的赤忱青年，岳凉也不能再任性到为了情不顾一切甚至伤害爱自己的人。
　　当现在，岳凉想要来看清过往的时候，她回忆起来，反倒不怕了，十年来的空落落对于她来说也并非那么难以接受。
　　虽然可惜，但无所谓了。
　　岳凉嘴角绽放的笑容，便是和过去阴郁的自己做最后的告别，她又靠上泰洋的肩头，说道：“泰洋，我困了，借我靠靠”。
　　“嗯”泰洋坐在那里点了点头，随后便是一动不动。
　　傅心仁盯着岳凉的面容沉默了好一会儿，嘴唇渐渐抿紧，眉头也从未松展开，最后，她默默的转过了身。
　　李洛阳在一旁看着岳凉完全无视傅心仁的态度，惊讶的张开的嘴巴完全合不拢，她去看苗淼的时候，见她嘴角带着微笑，她连忙戳了戳苗淼的手臂，指着一旁的岳凉，结巴道：“这，这，这……”。
　　苗淼抬手，修长的手指触上李洛阳的红唇，触感很好，肉肉的，让苗淼有些爱不释手。李洛阳红了整张脸连忙打掉了她的手，“你干嘛”！
　　苗淼笑吟吟的，“看你是不是冻坏了，说个话都结结巴巴的”。
　　李洛阳捂着刚才被摸过的地方，“你！我跟你谈正事呢”！
　　“我关心你的身体不是正事吗”？见李洛阳要恼羞成怒的模样，苗淼收起了玩笑的心态，低声道：“岳凉的那个态度是对傅心仁死心了你没看错，你不是她的闺蜜吗，应该十分了解她才对，一副这么惊讶的样子是怎么回事”。
　　“我怎么能不惊讶，你知道不知道前几年我可以说是使尽了浑身解数，愣是没能把岳凉这头倔牛拉动一步，好吧，说她是不撞南墙不回头的性子，要自己尝了苦才能收手，那我就放任她俩好了，这一等就等到岳凉快要三十了啊！你说我找不着急！现在岳凉她居然想通了！居然能那么淡然的面对傅心仁！你说我该不该惊讶！你说我激不激动！我现在恨不得奔走相告啊”！
　　李洛阳越说越兴奋，到最后连声音都抑制不住不断往上扬，苗淼无奈的笑了笑，往李洛阳那边挪了一点，捂住她的嘴，“对！对！你说的都对！只是现在不是说这些的时候，乖！先休息，大概明天一早我们就可以回去了”。
　　李洛阳扒拉下苗淼的手，说道：“别想趁机吃老娘豆腐”！
　　“吃豆腐”？
　　苗淼挑了挑眉，见李洛阳抱着双臂仰着头俯视的模样，眯起了双眼，全身上下散发出危险的气息，她伸出手，迅速的扣住李洛阳的后脑勺，往自己身上一带，两人的嘴唇便碰在了一起，苗淼闭着眼睛，轻轻的啃咬着柔软的唇瓣，一点一点的撕摩。
　　李洛阳瞪大了双眼，奋力的挣扎却怎么也挣不脱，而嘴上还在被人攻城略地，一会儿便觉得力气别人抽光，苗淼不满足于只有外面这一块方寸之地，伸出粉红的嫩舌舔舐着李洛阳的唇瓣，想要撬开李洛阳的牙关，李洛阳却死守不放。
　　苗淼覆在李洛阳腰上的手轻轻一拧，李洛阳痛呼出声，苗淼寻找机会，灵巧的舌头迅速伸进李洛阳的口中霸道的侵略，滑过贝齿，滑过上颚，游戏了李洛阳空中的每一个地方，最后挑弄着李洛阳的嫩舌一起嬉戏，汲取着她空中的蜜汁。
　　李洛阳的呼吸越来越粗重，脸色也变得绯红不已，待她目光已经迷离的时候，苗淼放过了她，苗淼注视着李洛阳，目光仍然有些火热，她伸出舌尖暧/昧的舔了舔嘴角，声音暗哑道：“这才叫吃豆腐”。
　　李洛阳的一张脸彻底爆红，瞪着苗淼半天说不出话，蹭蹭蹭！离的老远！
　　李洛阳捂着还有些红肿的嘴唇，一副痛心疾首的模样，她自认为老司机一名，却频频栽在苗淼手里，明明都二十好几了，搞的她像个纯情的小女生似的……
　　天道不公啊！谁来降了这个妖孽！
　　一行人在山洞休息了一晚，等到天色刚朦胧的时候，岳凉睁开了眼睛，火堆已经熄灭，只剩一堆焦炭闪烁着零星的火光，苗淼和李洛阳依靠在一起，即使身体搂着苗淼的胳膊，李洛阳依旧一脸不情愿，傅心仁将外套脱了下来，让傅心芸能够躺着，她则靠在一边。
　　山洞外的雨好像停了，只是仍然有水滴沿着洞顶留下，一滴滴落进水洼之中，岳凉动了动，想要起身去外面看看，没想到牵动了泰洋放在她腰上的手臂，泰洋轻声的呻/吟，已经是慢慢转醒，她揉了揉眼睛，叫道：“岳凉”？
　　“吵醒你了”？
　　泰洋要起身，一个踉跄又跌坐了回去，岳凉连忙蹲下去查看她的腿脚，昨晚如此凶险，她害怕泰洋是不是受了什么伤，焦急道：“你是不是哪里受了伤”？
　　岳凉撸起泰洋的裤管，白皙的小腿精致又结实，腿型很好看，岳凉检查了半天也只看到脚踝处有一些细小的伤口。
　　岳凉仰头看泰洋，柔声问她：“有没有哪里不舒服”？
　　“腿麻”。
　　“……”。
　　岳凉低垂着头，墨发滑下，白皙的耳垂红的通透，是了，她昨晚坐在泰洋腿上，闭了会眼，哪想这一闭就睡了一整晚，自然也就坐在泰洋的腿上一整晚，泰洋腿会麻也不奇怪……
　　岳凉抿了抿嘴唇，说道：“我给你揉揉”。
　　说罢，双手已经在泰洋大腿上轻轻揉捏起来。
　　李洛阳伸了个拦腰也慢慢转醒，活动活动了脑袋，待余光扫到泰洋和苗淼那去的时候，动作一顿，连忙将岳凉也给摇晃醒了，指着苗淼说道：“你看！你看”！
　　苗淼看去，由于岳凉背对着两人，只能见到她双手放在泰洋大腿那里，进行动作，就她们的视线而言，这动作有些不可名状。
　　李洛阳双手捂住眼睛，手指大大的张开，根本就没将眼睛遮住，她兴奋的说道：“哎呀！大白天的，就激情满满，啊！好羞涩啊！好羞涩啊”！
　　激动的模样，像是完全忘记了昨晚纠结的事，苗淼不知她是装傻还是真的高兴，也就随她去了。
　　岳凉听到身后的动静，回过头来，就看见两人盯着这里，眼神暧昧。
　　岳凉站起了身，一派自然，面色早已恢复，她说道：“既然都醒了，我们也收拾收拾下山吧，现在雨停了，救援应该也快上来了”。
　　李洛阳见泰洋衣衫完整，又看见岳凉面色平常，不禁有些失望，回答的也是有气无力。
　　“哦，那下山吧”。
　　作者有话要说：
　　太阳菌翻了一下前面的，好多错字啊/(ㄒoㄒ)/~~，突然看到上一章‘泰洋一手托住岳凉的屁股’，本来想含蓄一点，应该打臀部的，手一抽，‘屁股’就跑出来了_(:з」∠)_，然后，就是副cp发了点糖，不过好像没什么人喜欢啊_(:з」∠)_ 说不定两人能先一步好上，啊哈哈哈哈，_(:з」∠)_史上最强助攻来袭！


第30章 追求，我们是认真的！
　　救援人员来的很及时，几乎六人一到半山腰就得到了帮助，在熬过惊险的一夜之后，众人终于能回到旅馆。
　　傅心仁开口叫道：“岳凉……”。
　　她看着距离她不过十米的岳凉，第一次感觉到了不可跨越的距离，心头仿佛有一块巨石压着，透不过气也说不出话。
　　李洛阳回过头看到两人，顿时不高兴了，即使岳凉现在已经完全放手，但果然还是不能让这两人独处！李洛阳叫道：“岳凉，快走啊，我都饿死啦”！
　　岳凉回过头，笑道：“马上”。
　　说罢，她看着傅心仁，轻轻的叹了一口气，不过随即，她又展开秀眉，露出了柔和的笑颜，朝阳露出的金色光芒洒在她的身上，朦胧美好，让人一瞬间心动。
　　岳凉开口道：“心仁，我……放下了，你不用再担心我缠着你不放，从今天起，我们便做普普通通的朋友吧”。
　　傅心仁喃喃道：“朋友……”。
　　待傅心仁回过神来，岳凉已经走远，她捂住自己的心口，苦笑道：“现在来说做朋友，谈何容易”。
　　李洛阳凑近走来的岳凉，八卦道：“岳凉，你刚刚和傅心仁说什么了”。
　　“没什么，不过是过去道个别而已”。
　　李洛阳开怀的笑起来，这次真是不枉此行！“唉！我说你前段时间都要死要活的，怎么突然就看开了呢，现在的你整个人看起来都不一样了，容光焕发啊，给我说说，你怎么想的”？
　　岳凉下意识的瞥了眼泰洋，眼底不自觉的流露出一抹温柔，“只是突然有了勇气而已”。
　　李洛阳瞧见岳凉的小眼神，意味深长的“噢~”了出来，她凑到岳凉耳边，低声问道：“岳凉，你告诉我，你是不是对泰洋有感觉了”。
　　岳凉回过头来看着李洛阳，但笑不语，笑容太美好，只是老这样盯着，也将李洛阳瞅的有些发毛。
　　“到底是不是嘛”！
　　最后，岳凉依然是没有亲口回答这个问题。
　　有没有动心呢？岳凉心里清楚，落水那时，泰洋出现托住她说‘我在’的那刻，心跳便抑制不住……
　　李洛阳躺在沙发上，一脸不解，“苗淼，你说岳凉那样子分明就是对泰洋有意思，我都能感觉到这一次上山岳凉变了许多，但是她既然真的放下了傅心仁，为什么又不敢承认自己喜欢泰洋，以前的岳凉可是大胆坦率的很，知道自己喜欢傅心仁之后就直接去表白了，怎么现在藏藏掖掖的”。
　　苗淼淡然道：“她大概还需要一段时间吧”。
　　“时间”？
　　“她在傅心仁这个人身上耗费太多，没有精力来投入下一段感情，你让她现在以当初追求傅心仁的架势来追求泰洋那是不可能的，受的伤尝的苦太多，即使她真的明白自己的心意，也是不敢轻易出手的”。
　　李洛阳挑了挑眉，说道：“但是这对小泰洋不公平！泰洋那点不比傅心仁好，就是对待岳凉上，从遇见岳凉开始泰洋就是在帮她，傅心仁和泰洋来比，就是天差地别”！
　　苗淼轻叹了一声，也有些无奈，如果可以，她自然希望喜欢泰洋的人纯粹一些，但是，“对于爱情来说，哪来的公平不公平”。
　　“那怎么办，就这么让岳凉耗着，她再过一段时间就都要三十啦”！
　　苗淼揶揄道：“你不也是”？
　　李洛阳面目狰狞爆吼道：“苗淼”！！！
　　苗淼看着李洛阳吃人的架势不退反进，抚上李洛阳的脸庞，犹如凝脂的肌肤软糯滑腻，苗淼的眼睛犹如含着一汪清泉，柔和静谧，“不要紧，到时候若是嫁不出去，还有我娶你”。
　　低沉的嗓音有些沙哑，能魅惑人的心智，李洛阳呆呆的望着苗淼近在咫尺的面容，竟然没有像往常一样躲的老远，只是推开了身前的人，不自然的撇过头，“瞎，瞎说什么”。
　　苗淼起身推开，眼里笑意不减，她也没有深入这个话题，只是接着先前的话说，“山不来就我我就去就山，既然岳凉已经无力再主动，那就让泰洋主动好了”。
　　李洛阳见苗淼退开了，心里莫名的有些不爽，听到她说的话，怔愣了一下，抬头望着苗淼，“你是说让泰洋去追岳凉”。
　　李洛阳有些怀疑，泰洋这个人虽然很好，有才华，有钱，有背景，有智商，但唯一缺的就是情商啊，她怎么看都不觉得泰洋是那种浪漫的人，会懂得追求人啊！
　　苗淼看李洛阳脸上的表情便知道她在想什么，说道：“不是还有我和你吗，再说泰洋也需要接受一些关于爱人观点了……”。
　　“嗯”？苗淼后面的那句话意思太模糊，李洛阳没大听明白。
　　苗淼笑了笑，没再说话。确实是需要教给泰洋一些新的知识了，既然现在还不能很好的了解感情，那么至少也要懂得一些对于爱人的责任，要不然总有一天泰洋观念里无关痛痒的事可能会在无意间伤岳凉至深……
　　来太白山的行程被扰乱，几人也不甚在意，反正山也爬了，该放下的也放下了，虽然还有些日子，在街道上逛逛也是不错的，特别是苗淼和李洛阳打着别样的主意……
　　李洛阳和苗淼两人虽然不算情路丰富，但见过的套路也不少，以为想要辅助泰洋拿下岳凉不过小菜一碟，毕竟岳凉对泰洋是有意的，只差一个契机打开心扉而已。
　　所以两人谋划着，让两人趁着这几天游玩好好的‘约会’。
　　不过事情有些出乎李洛阳和苗淼的预料……
　　比如，李洛阳让泰洋带岳凉去花田逛逛，在这种浪漫的地方，你侬我侬……
　　结果泰洋在两人眼皮子底下把画板画架全挪了过去，画了一天的牵牛月季薰衣草……
　　再比如，李洛阳让泰洋带岳凉出去看电影，并扣压了她的画板，后来，泰洋睡完了整场电影，因为前一天晚上画画熬了夜……
　　再再比如，苗淼让泰洋带岳凉去看看星星，夜空之下两人相拥，多唯美的画面，然后，泰洋带岳凉去了天文馆……
　　李洛阳忍无可忍，抓住泰洋的面瘫脸吼道：“到底是画重要还是岳凉重要啊”。要不是苗淼曾经亲口告诉过她泰洋对岳凉感兴趣，而且知道泰洋为岳凉做的那些事，她都要以为泰洋只当岳凉是普通朋友。
　　泰洋淡淡的开口道：“都重要”。
　　“你”！李洛阳只觉得脑仁疼，“那也得有轻重缓急啊，这样说好了，要是你喜欢的画和岳凉同时掉进水里了，你会先救谁”？
　　“岳凉”。
　　李洛阳欣慰的点了点头，“这才对嘛”！
　　泰洋又接着道：“画的话，掉进水里肯定没用了，没有救的价值，所以我再画一幅就好了”。
　　“……”。
　　李洛阳一副抓狂的模样，路漫漫其修远兮啊……
　　苗淼在一旁看着，哭笑不得的摇了摇头，其实她知道，如果泰洋真的遇到这种情况，她若是就在一旁，就不会让画和岳凉有掉在水里的可能性。
　　苗淼朝泰洋招了招手，说道：“泰洋，过来，姐姐今天教你‘三从四得’的‘四得’”。
　　李洛阳抽了抽嘴角，苗淼这是要把泰洋□□成忠犬吗！
　　作者有话要说：
　　岳凉：“泰洋，你追我，追到我就让你嘿嘿嘿~”。
　　泰洋“……”。
　　直接扑到！
　　_(:з」∠)_


第31章 岳父，来家访
　　z市机场，四个风格迥异的美女出了机场,顿时成了大厅中的焦点,惹得许多路人围观,猜测是不是哪个明星。这四个人不是别人，正是从太白山回来的岳凉几人。
　　在太白山游玩这几天，虽然李洛阳和苗淼使出了浑身解数，但岳凉和泰洋的关系终究是没有更进一步，几人也不可能一直在外面游玩,毕竟岳凉和苗淼都是要正经工作的人。
　　踏上机场的那一刻，李洛阳脸上写满了不甘心。要不是苗淼拦着，就差没在岳凉和泰洋回家了之后，也把行礼带进去和她们住一起了。
　　只不过这一次太白山的山洪闹的挺大,李洛阳的父母自然也知道了，少不了将她拖回去一顿‘关怀’，苗淼就更不用说了，她还得稳住苗依的情绪,才能让这位在‘国外’的母上大人不会立刻出现在岳凉家门口。
　　因此,再回到家之后,岳凉和泰洋又开始了以前的二人生活,不过岳凉现在心意变了，相比于之前两人相处的融洽，现在更多了一丝亲密，对于这种关系，岳凉满足，也有些失落，有时候连她自己都闹不明白自己是怎么打算的。
　　不过她不会再为了傅心仁而苦恼，生活倒轻松了许多，在这平稳的日常生活迎来了第一场冬雪，岳凉的屋子也迎来了两位意想不到的客人。
　　岳凉看着门外的人，脸上惊讶的表情怎么也收不住，握着门把手的手也不住的收紧。
　　岳忠堂拐杖稍稍抬起指了指屋内，说道：“怎么，不请我进去坐坐”？
　　岳凉回过神来，轻轻的吸了口气，让开了身子，岳忠堂进了门，许先奇紧随其后，岳忠堂四处转了转，环顾了一下四周，沉声道：“还不错”。
　　“爸”。岳凉离家七年，岳忠堂一次都未来过，这次岳忠堂突然前来，岳凉还真摸不准岳忠堂是什么心思。
　　“我听先奇说你前些日子去了太白山……”。岳忠堂坐在了沙发上，双手撑着拐杖，问得十分随意的样子。
　　岳凉偏过头去看许先奇，眸子里满是审视，许先奇歉意的笑道：“前些日子我的一位朋友在机场看见了你，看到你的航班是太白山的，他留意到太白山的天气不太好，便留了个心眼跟我说了一声”。
　　岳凉没有深究，将茶水放到岳忠堂跟前的茶几上，说道：“我确实去了太白山，第一天爬山的时候就遇到了山洪”。
　　“那……”岳忠堂问的有些急切，随后轻咳一声，恢复了常态，“看你这模样应该也没受什么伤，不过以后还是要注意些”。
　　岳凉的眸子柔和了许多，她知道她父亲是在担心她，只是原本严肃的很的人突然要温柔起来自然是不可能的，所以别扭的叮嘱她一两句已经是不易。
　　“爸，你的身体怎么样了”？
　　“不过小病小痛而已，没什么”。
　　岳凉料到岳忠堂会这么说，岳忠堂这个人有多硬气，有多不会服软，恐怕只有岳凉最清楚。
　　父女俩沉默了一阵，岳忠堂轻声道：“有时间……回来看看”。
　　岳凉一怔，去看她父亲，岳忠堂低垂着眼眸，依旧是板着脸，她抿了抿嘴，她父亲有多不服软她清楚，所以当现在岳忠堂退了一步，主动说出这句话的时候，她有多惊讶。
　　许先奇也在一旁开了口，说道：“是啊，小凉，你都离开岳家这么久了，总该回去看看”。
　　岳凉没有说话，一旁传来猫叫声，岳凉回过头，铂金走了出来，伸了个懒腰，走到岳凉脚边，尾巴绕上岳凉的腿，脑袋蹭了蹭，又是一声‘喵’。
　　岳忠堂有些诧异，他问道：“这是你养的”？在岳家的时候可从来没见岳凉碰过这些动物。
　　岳凉将铂金抱在怀里，摸了摸她的脑袋，说道：“这是泰洋带回来的”。
　　“泰大师”？！岳老爷子有些激动，“这么说，她是真的住在你这里”？
　　许先奇的神色变了变，笑道：“小凉是怎么会跟泰大师结识的，还关系这么好，竟然都住在一起”。
　　岳凉眸子柔和了许多，只是说道：“她是住在这里，要说认识的话……缘分吧”。其它的她也不打算多说。
　　许先奇眼神暗沉了些，倒是一旁的岳忠堂显得十分高兴，“不错，不错，泰大师现在在这里吗？上次医院一别，也没能寻找机会和她再聊聊”
　　岳凉难得见到她父亲这么高兴，只是回头看到客房紧闭的房门，她又不忍心进去打扰，于是说道：“她昨晚应该又是通宵作画了，现在还在睡觉……”。
　　岳忠堂一愣，眉头皱了皱，轻叹了一声，“既然这样，还是不要打扰了”。岳忠堂起了身，又说道：“下次有机会，把泰大师也带来岳家走走罢”。
　　岳凉点了点头，算是答应了。
　　岳忠堂凝视了他这个女儿一会儿，有时候他经常感叹，岳凉长的像他，连性格也像，少有她母亲的温柔婉约，因此两人总是很少能心平气和的坐在一起。
　　不过，如今女儿长大了。
　　“走了”。岳忠堂转了身，直接出了房门。
　　许先奇看了眼岳凉怀里的猫，笑道：“小凉，我们也许久没聚了，找个时间我们聊聊吧”。
　　说完，也不等岳涼拒绝，转身出了门。
　　岳凉看着桌上还冒着热气的茶水，静站了一会儿，直到铂金甩了甩尾巴，轻轻的叫了一声，岳凉才说道：“饿了？和你主人一样，就知道找我要吃的”。
　　岳凉给铂金到了碟牛奶，想了想还是敲了敲泰洋的门，但是好久都不见有人回应，岳凉以为泰洋还没醒，便直接推了门。
　　屋内的那团大号沙发上竟没有泰洋的身影，岳凉愣了愣，她是中午才回来的，看泰洋房门关着，所以就以为她还在睡觉，这人是什么时候出去的？
　　岳凉拿出手机，手又顿住了，她没有泰洋的号码……
　　以前下班，泰洋总会等着她，有时候出去也是和她一起，所以她也没想过要联系泰洋，就忘了要她的联系方式，仿佛泰洋永远在这屋子里成了理所当然，哪料到今天她会招呼都不打一声就跑出去了。
　　看着一排排的画架，岳凉心里竟有些郁结，因为离的太近，所以了解的很少，岳凉现在想起，自己对泰洋还有许多不了解。
　　一直到晚上，岳凉都不见泰洋回来，心中顿时有些焦急，正打算打电话找苗淼问问，门开了，岳凉心一喜，回过头去却是苗淼和李洛阳来了。
　　李洛阳手上还提着许多菜，她四处望了望，“泰洋呢？还在睡吗？我买了许多菜，今天我们来吃火锅吧”！
　　“她出去了还没回来，苗淼，你给她打电话问问，这么晚了，我有些不放心”。
　　苗淼拍着李洛阳肩上的雪，听到岳凉的话，动作一顿，点了点头，拿出手机拨通了泰洋的电话。
　　挂了电话之后，苗淼说道：“她说她一会儿就回来”。
　　岳凉还是有些担心，问道：“她去干嘛了，我平时都没见她怎么出去过”。
　　苗淼勾起嘴角，神神秘秘道：“你等一会儿就知道了，先做饭吧，等一会她回来了好直接开饭”。
　　等到所有的菜都上了桌，碗筷也摆好了，泰洋也正好回来了，她穿着一身宽大的黑色羽绒服，头上和衣服上堆了不少雪，胳膊还夹着一个大大的画框。
　　苗淼走过来，拍落泰洋身上的雪，轻声道：“怎么不知道打伞”。
　　“忘带了”。
　　李洛阳也凑了过来，好奇的问道：“泰洋，你出去干嘛啦？岳凉说你中午就出去了，怎么弄到现在才回来，还得她好一阵担心”。
　　岳凉睨了一眼李洛阳，回头去看泰洋时，见她朝自己走来，泰洋拿出画框，两手端着递给岳凉，说道：“这是送给你的”。
　　“我的”？
　　岳凉接过画，发现这画正是那副肖像画，泰洋已经完工，画被精心的装裱起来，柔和的色调看起来十分温暖，岳凉嘴角噙着笑，轻轻的摸着画，说道：“谢谢你”。
　　“啧啧啧”李洛阳在一旁摇头晃脑，打趣道：“岳凉，这幅画可是几百万呐！要好好珍惜哦”。
　　岳凉笑道：“好了，去吃饭吧”。
　　岳凉和李洛阳转身要走，泰洋叫道：“等等”！
　　岳凉和李洛阳诧异的回头，而苗淼已经退到一旁抱着双臂，一副看好戏的模样。
　　李洛阳问道：“泰洋莫不是还有礼物要送”？
　　泰洋从怀里掏出一个红色的礼盒，打开，银质的戒指在灯光下闪闪发光……
　　李洛阳顿时瞪大了双眼，满脸问号，不明其意的看向苗淼，什么情况？！但苗淼只是笑眯眯的看着，至于岳凉，已经愣住了……
　　李洛阳勉力的笑着说道：“泰洋，这，戒指可不能乱送”。
　　只听泰洋开口道：“岳凉，我们结婚吧”！
　　岳凉：“！”
　　李洛阳：“！！！”
　　苗淼，笑~
　　两女人已经完全不知道怎么反应，苗淼似乎还嫌不够热闹，对泰洋说道：“泰洋，姐姐怎么教你的，求婚是这样求的吗”？
　　泰洋点了点头，向前走了一步，单膝跪下，说道：“岳凉，你愿意嫁给我，和我一直一直在一起吗”？


第32章 岳凉，我们结婚吧
　　李洛阳拉过苗淼，哭笑不得,她压着声音说道：“你都教了她些什么啊,哪有人一上来就求婚的啊,这还什么都没成呢！这简直荒唐！你看看，岳凉都彻底傻了”！
　　苗淼挑了挑眉，“我没跟你说过吗？泰洋完全不知道害羞是什么的，做事从来都是直来直往，她既然觉得时间到了,她想要岳凉，我们又告诉她岳凉是愿意和她在一起的，那她不求婚还能干嘛”？
　　摔！好像没毛病。
　　“但这……”李洛阳纠结半天，但终究抵不过内心看好戏的心情,说实话她还是蛮期待的，痴情的岳凉被求婚后的表现“说！你是不是早就知道了”。
　　“上次我跟她提了关于想不想和岳凉在一起的事后，她就有说过，想来当初就有这个想法了,现在看来是在等那副画完工就打算求婚的吧”。苗淼看向泰洋的目光带着欣慰,她感慨道：“她做事一直都和别人不同,不过现在她既然向岳凉求婚了,那就是做好了在一起一辈子的打算了”。
　　李洛阳也抱着手臂，退到了一边来看好戏。原来泰洋做事都是不鸣则已一鸣惊人，和她这个比，她们之前的出谋划策简直是小儿科啊！
　　岳凉盯着盒子里的戒指，脑中一片混沌，绕她再聪明，此刻，她也找不到一个词来形容她的心情。
　　“泰洋，你，你先起来”。
　　“岳凉，你答应了吗”？
　　岳凉将求救的目光投向李洛阳和苗淼，虽然她知道泰洋从来都不按套路出牌，但是对还没有表白心意甚至都没有交往过的人求婚，这也……太任性了吧！
　　岳凉是知道自己喜欢泰洋的，但她还没有想好要不要开始下一段恋情，更别提结婚了！她已经不知道该如何回应。
　　李洛阳偏过头，手扶着苗淼的肩膀，整个身子剧烈的颤抖，因为极力的忍耐，脸涨的通红，连眼角都渗出泪水。
　　岳凉的表情好精彩，好想笑怎么办……
　　李洛阳真的是从未见过岳凉这般无措的样子，真的是太太难得，虽然泰洋的这一出来的让她也十分惊讶，想在太白山的时候，泰洋就跟根木头似的，完美的诠释了情商为零的人怎么跟人约会，不过现在这求婚确实直白的很合她李洛阳的心意啊！
　　够简单粗暴！
　　岳凉见李洛阳这副模样，苗淼又是看好戏的模样，就知道她们都靠不住。
　　岳凉思索了半天，问道:“泰洋，你……喜欢我吗”？
　　泰洋歪了歪头，“喜欢？我想和岳凉一直在一起，算喜欢吗”？
　　岳凉偏过头，脸上渐渐浮起绯红，“那你觉得我喜欢你吗”？
　　“岳凉，不喜欢我吗”？
　　泰洋还是半跪在地上，仰着头，日光灯落在水润润的眼角中，像是洒进了无数星屑，岳凉瞥了眼泰洋，只觉得看上去十分无辜。
　　“我……”。岳凉无法违心的说‘不喜欢’，也说不出‘喜欢’，她第一次觉得自己智商不够。岳凉捂脸，她这问的是什么蠢问题啊，这是给自己挖了个坑啊……
　　李洛阳捂着肚子，实在受不了，大笑出声，她擦着眼角的泪珠，说道:“岳凉，你不要像个恋爱小白好不好”！
　　苗淼也难得的开了口“岳凉，我家泰洋虽然说是轴了些，但绝对是。居家必备的不二人选，你真的不考虑考虑吗，她并不是随便对什么人都能说出结婚的人。如果你担心泰洋的心意的话，那么我可以担保，只要你不放弃泰洋就绝对不会有泰洋放弃你的那一天”！
　　李洛阳也连连附和，“对啊对啊！机不可失时不再来，路过这个村就没这个店，该出手时就出手啊”！
　　岳凉“……”。
　　泰洋又问道:“岳凉不愿意”？
　　岳凉长长的吐出一口气，轻轻道:“泰洋，婚姻并不是那么草率的事，更何况两个女人的婚姻更应该慎重，我们……我们虽然住在了一起，但是对于对方并不是很了解，就这样谈婚姻，不是很荒唐吗？泰洋，我并不知道你是怎么想的，但是我不会和一个不了解的人结婚”。
　　泰洋站起了身，明明仍旧是那副面瘫脸，但岳凉看过去却觉得那神情莫名的委屈，只听泰洋说道:“我没有草率，我想要岳凉，姐和洛阳姐说你也愿意和我在一起，两个无关的人在一起还有什么是比婚姻这个承诺要让人觉得可靠的，至于你说的了解，你想要知道什么可以直接问我啊，我想要知道你什么也可以直接问你啊”。
　　好有道理，无言以对。
　　岳凉被泰洋这么直白的话弄的脸上的绯红久久不能褪去，她用了好久才平复自己的心情，“我现在不会答应你的求婚的”。
　　岳凉的选折是情理之中，但李洛阳还是有些小失落，苗淼在心底也是轻叹了一声，果然直接求婚什么的还是冲击太大了。
　　几人沉默了片刻，就在李洛阳要解围，喊大家去吃饭的时候，岳凉又轻声道：“但是我们可以先交往，如果，如果有一天，我觉得你适合过一辈子，我再接受你的戒指”。
　　轻灵的声音在安静的房间里响起，将几人心中激起涟漪。反转来的太快，李洛阳愣愣道：“这是答应交往了”？！
　　“交往”？□□前的示爱吗？泰洋看向苗淼，苗淼回以一笑，于是泰洋郑重其事的点了点头，说道：“我明白了”！
　　兜兜转转了一圈，还是成了情侣，普天同庆。
　　李洛阳大笑道：“拿着戒指求婚却成了互相表白，这表白该说是寒掺还是庄重啊”！
　　岳凉脸色还有些红，她嗔道：“好了，去吃饭吧”。
　　岳凉虽然说是答应了，其实也没感觉到有什么变化，从明天开始还不是照常，只不过挂了个情侣的头衔而已。
　　不过闹了这么一出，几人在饭桌上难免有些兴奋，特别是李洛阳，有种翻身农奴把歌唱的既视感，高兴的不停给岳凉灌酒，即使酒量不错，三瓶红酒下去，人也变的晕晕乎乎。
　　苗淼拉过一旁趴在桌子上的李洛阳，对着端坐在岳凉旁边的泰洋说道：“我先带她回去了，你照顾好岳凉”。
　　泰洋乖乖的点了点头，“嗯”。
　　末了，苗淼还是不忘叮嘱一句，“泰洋……如果以后你还是不能明白为什么会惹岳凉生气，也不懂怎么让她高兴，那你们遇到事情的时候，就尽量她让你做你就做，她让你不做就不做”。
　　泰洋乖乖的点了点头，“嗯”。
　　苗淼的眸子变得异常柔和，她摸了摸泰洋的脑袋，说道：“总有一天，你也会明白喜欢是怎样一种心情的”！
　　泰洋目送着苗淼离开，再回头看岳凉时，那人依旧满色绯红躺靠在座椅上。
　　泰洋轻声唤道：“岳凉，去床上睡吧”。
　　岳凉呻/吟了两声，便没了动静，泰洋起了身走上前去，弯下腰一把将岳凉打横抱起，直接往岳凉房里走去。
　　岳凉睁开朦胧的眼睛，染着醉意的双眼，此刻妖媚迷人，她人还有些迷糊，只是顺势搂上了泰洋的脖子，问道：“洛阳她们呢”？
　　泰洋将岳凉放到床上，说道：“她们回去了”。
　　泰洋松开了手，要起身，哪知岳凉一把拉住泰洋的衣领将她带到床上，幸好泰洋反应及时用手撑在岳凉脑袋旁才没有压到她，岳凉没有在意，只是伸出双手搂住泰洋的脖子，笑的像一只妖精。
　　岳凉凑到泰洋耳边低语，“为什么突然像我求婚”？
　　泰洋双眼直视着岳凉，说道：“因为想要岳凉”。
　　岳凉轻笑起来，脑袋靠在泰洋的胸前，手指从泰洋的脖颈一路下滑到泰洋的心脏，“虽然你这些直白的话比任何情话都动听，但是你知不知道你说这些话的时候，它平静的犹如一滩死水”。
　　泰洋不解，“心脏的跳动和说话能有什么关系”？
　　她知道人在恐惧、愤怒、之类的情绪下心跳会加速，还有就是说谎的时候心跳会加速，但是她没有这些情绪啊，而且她也没有说谎啊。
　　“笨蛋”。朱唇轻启，媚眼如丝，两个字百转千回能让所有的男人腿软，就是女人也会大呼一声妖精。
　　只是泰洋总归是泰洋，她说道：“岳凉，你该睡觉了，让我起来，我帮你脱衣服”。
　　岳凉秀眉轻蹙，似乎对泰洋的态度不满意，手上一用力猛的将泰洋往下带，小嘴咬上泰洋的下唇，刚刚开始有些重，到最后变成慢慢的撕磨和吮吸。
　　泰洋直愣愣的一动也不动，听着岳凉的呼吸慢慢错乱，她身体里似乎有一股奇怪的力量在拉扯，整个人就像欲要爆发的火山，陌生的感觉让泰洋十分难受，泰洋想起苗淼传给她的那些‘动作片’，难道这个就是情/欲所体会的感受？
　　当岳凉面带潮红离开泰洋有些红肿的嘴唇时，泰洋的眼神有些迷蒙，岳凉再次把脑袋靠上泰洋的胸前，听到不一样的节奏，满足的笑了。
　　她抬起腿禁锢住泰洋的腰，稍稍一用力就将泰洋带的躺倒在床上，她抓住泰洋的衣襟，轻轻的蹭了两下，就那么自顾自的睡了。
　　泰洋僵直着身体，感受着自己的心跳，那双从未有过大幅度动作的秀眉深深敛起……


第33章 许先奇带着你的婚约，滚粗
　　岳凉睡着睡着只觉得口干舌燥,身体也难受的要命，果然人老了,醉一场得去半条命，岳凉睁开眼睛，看见的不是往常的远处的窗帘,而是近处的白衬衫。
　　视线渐渐上移，泰洋安静的睡容呈现在眼前，再看看自己的姿势,分明就是个八爪鱼的姿态抱着泰洋，岳凉身体一僵，慢慢的抽出自己的腿，检查着自己的衣服，虽然有些凌乱，但是并没有什么痕迹,而泰洋身上更是整洁许多。
　　岳凉揉捏着眉心,轻轻的叹了口气，还好还好，没有酒后乱性什么的,昨天喝断片了,之后的事都不记得了，不过看样子，应该没有做什么很出格的事……大概。
　　岳凉看到墙上挂的那幅画，是泰洋送的那副，昨天求婚的一幕幕浮现在脑海之中，岳凉方记起，旁边的这个人已经是自己女朋友了，如果她想要做那种事，好像也是理所当然的吧……
　　岳凉捂脸，这都是什么鬼展开啊！
　　岳凉洗漱完后，煮了些清粥，要去叫泰洋起床的时候，泰洋已经起了身，只是扶着腰，喊道：“好痛”。
　　岳凉“……”。
　　泰洋见岳凉过来，指着床，说道：“岳凉，能把这床换成……”。
　　“不行！刷完牙去吃饭”！
　　“哦”。
　　等到泰洋坐到餐桌上时，岳凉才发现泰洋的嘴角有些破皮，不是很明显所以方才没有发现，“泰洋，你的嘴怎么受伤了”？
　　泰洋说道：“昨天你咬的啊”。
　　岳凉刚吃一口粥，猛的呛了出来，咳嗽个不停，泰洋递过来纸巾，岳凉接过来擦了擦嘴，“我，我咬的？！我，我还干了什么”？
　　“没干什么，后来你就睡了”。
　　岳凉顺了顺气，说道：“哦”。
　　虽然泰洋说没发生什么，岳凉还是有些坐立不安，脸色也有些绯红。
　　泰洋似想起了什么，又对岳凉说道：“岳凉，等一下去你家拜访一下吧”。
　　岳凉一怔，眉头微微敛起，她自然知道泰洋说的‘家’是指岳家，一时之间声音也低沉了许多“去岳家做什么”。
　　“见家长啊”。
　　“……”。
　　泰洋一本正经的说道：“岳凉说我们两个还没有好好的了解对方，那现在开始去了解不就好了，而且结婚的话，出于规矩，是要拜访双方家长的吧”。
　　“这……”。岳凉沉思了片刻，想起了昨天岳忠堂说的话，轻叹了一口气，太久了，是时候回去看看了，岳凉点了点头，答应道：“好吧，你准备什么时候过去”？
　　“今天吧，我已经把画拿过来了”。
　　“画”？
　　泰洋点了点头，“礼物”。
　　岳凉没再多说什么，大概是送给她父亲的吧，想起自己父亲见到泰洋那恭敬的态度，岳凉就觉得十分好笑，她父亲一生骄傲的很，难得能遇到让他低头的人。同时，她也越发觉得身边这人真是魅力无穷……
　　岳家大宅在郊区，占了一块很大的地，将那里建的像庄园一样，树林、草地、小溪、诗情画意。
　　岳凉将车开进大门，来接车钥匙的门卫见到是岳凉，高兴又惊讶，“大小姐！你真的回来啦！我听徐管家说你今天会回来，没想到竟然是真的”。
　　“昂叔”！岳凉稍稍的弯了腰，这里资历老一些的人都是看着岳凉长大的，对于岳凉来说，他们和亲人没有什么区别。
　　七年以前离家的时候，昂叶还是神采奕奕的，现在竟然也两鬓染了霜白，岳凉只觉得眼睛有些发酸，真的是太久了，为什么自己这么久才能醒悟！
　　“回来就好，回来就好”！昂叶扬了扬手中的钥匙“大小姐我先去停车了，你快和客人去大厅吧，今天孟妹子他们听说你要回来，赶早就开始准备了，硬是说要给你弄出一桌满汉全席呢，老爷也盼着你呢”！
　　岳凉又弯了弯腰，说道：“谢谢昂叔”。
　　这才带着泰洋往大厅走，不时有女仆走过，会朝两人行礼，岳凉只是点了点头，待到大厅时，岳忠堂坐在正中央，许先奇和岳杰坐在一旁，三人见岳凉和泰洋来了都起了身，特别是岳老爷子一脸喜出望外，朝着泰洋直奔而来。
　　“哎呀！泰大师，有失远迎！有失远迎！没料到小女真的能将你带来，蓬荜生辉，蓬荜生辉啊”！
　　泰洋说道：“我今天来，主要是有事想要跟你谈谈”。
　　岳忠堂有些诧异，“有事”？
　　岳凉看向泰洋，面色复杂，事先泰洋并没有跟她说这个打算啊，不是只来拜访一下的吗？
　　泰洋答道：“嗯”。
　　岳忠堂点了点头，转过身利落的吩咐道：“徐伯，吩咐后厨可以准备上菜了”。说罢，又看着岳凉道：“岳凉，你许久没有回来了，去逛逛吧，孟姨他们都挺想你的”。
　　岳忠堂站在一旁，朝着楼上的书房伸出了手，说道：“泰大师，去书房谈吧”。
　　待岳忠堂和泰洋走远，岳杰笑道：“姐，你看你多少年不回来一次，一回来就这么大阵仗”。
　　岳凉斜了眼岳杰，冷冷道：“不用叫我姐，我受不起，还是叫我岳凉吧”。
　　“你还是这么大的傲性，老爷子可不喜欢家人不团结”。
　　岳凉低头轻笑了两声，嗤道：“你不过是个私生子，什么时候是我岳家的人了”？
　　岳杰丝毫不恼，只是声音冷了许多，“被逐出家门的人可是你”！
　　许先奇按住岳杰的肩膀，柔声道：“好了，你们少说两句，岳凉回来原本是高高兴兴的事，何必闹的这么不愉快”。
　　岳杰戏谑道：“是挺愉快的，岳凉，这又是你上哪勾搭的人，被傅心仁抛弃了，不甘寂寞了？不过这次倒是有品位的很啊，看来老爷子还是挺中意的嘛”。
　　说罢，看了眼许先奇的神色，许先奇面色如常，只是眼眸中快速闪过一丝阴霾，被岳杰捕捉到。
　　岳凉沉声道：“她不是你能比的人，更不是你能惹的人，好奇心害死猫，我劝你还是收收你的心，不然哪天死了都不知道是怎么死的”。
　　岳凉转身离开，许先奇看着那婀娜的背影，眉头深深的敛起，岳杰一屁股做到沙发上，双手枕在脑后，翘起腿，状似随意道：“先奇哥，看来她是对那个女人很上心啊，你在安排在太白山跟着她们的人有什么情报么”？
　　许先奇咬了咬牙，“两伙人相安无事，不过山洪之后，她和那个女人亲近了许多”。
　　岳杰笑道：“先奇哥，这个人可麻烦了啊”。
　　岳忠堂斟了两杯茶，递给泰洋一杯，说道：“这是今年刚做好的碧螺春，泰大师尝尝”。
　　泰洋接过茶放在了桌上，从背包中取出卷轴递给了岳忠堂，并说道：“礼物”。
　　岳忠堂一怔，接过卷轴，慢慢的展开，正是他一直求而不得的《深秋夜行》，岳忠堂心中欢喜，也十分惊讶诧异，但好歹是个人物，面上镇定的很，他缓缓收起这幅画，问道：“泰大师这份礼可是十分贵重，不知道你是否有事相求”。
　　泰洋淡淡道：“不用一直叫我泰大师，叫我泰洋就好了。还有，确实有一件事需要您帮忙”。
　　“哦？泰大……何事”？
　　“我想要你解除岳凉和许家的婚约”。
　　岳忠堂皱着眉头，不解的问：“何出此言？岳凉的婚事已经订了有七年之久，跟你也没有多大关系，为何你想着要我解除他们的婚约？难道是岳凉央着你让你来我这里为她求情的”？
　　泰洋摇了摇头，说道：“不是为了她，是为了我自己”。
　　“这是什么意思，难不成你对许先奇有意思，所以……”。如果真是这样，如果许先奇也有这个意思的话，也不是不可以……
　　“不是，是因为我想要和岳凉结婚，她有那个婚约在，会碍事”。
　　在太白山的时候，李洛阳就叮嘱过，寻着机会一定要先把许先奇踢出局。
　　岳忠堂端着茶杯的手一颤，里面的茶水洒了一手，瞪着一双虎目“你的意思是你喜欢岳凉？！这，这，她不是喜欢傅心仁吗，还有结婚是怎么一回事”？！
　　“昨天我向岳凉求婚了，她说我们先交往再结婚，至于傅心仁，洛阳姐说，那个人已经不用理会了”。
　　“这”岳忠堂心绪翻滚，只觉得手上的画有千斤重，虽然他不是迂腐的人，但他还是希望自己的女儿能够找个男人，有个正常的婚姻，只是现在一岳凉并不喜欢许先奇，二面前这个人除了性别以外他不能更满意。
　　不过，岳忠堂也十分诧异，当初岳凉爱傅心仁爱的那么深沉，如今，竟然连李洛阳都说‘已经不用管傅心仁了’！也就是说岳凉已经彻底放下那个女人了，是因为泰洋吗？
　　岳忠堂不禁重新审视起面前的泰洋来，觉得这些事还是有必要从长计议，毕竟这婚约是两家的事，也不能说解就解。
　　不过，经过七年的拉锯战，老了许多的岳忠堂也看开了许多，已经向岳凉示好了，如果岳凉再强硬些，如果她还和傅心仁在一起，只怕在不久的将来岳忠堂最终还是会答应，而现在，对象换了泰洋，岳忠堂只怕是看的更开了，他已经老了，如果岳凉真心喜欢，泰洋又是这么优秀的人，那两人在一起又有什么不可以的呢……
　　岳忠堂思虑良多，然后泰洋接下来的一句话，让岳忠堂的心内的镇定全面崩塌。
　　“这幅画是聘礼的订金，等岳凉答应我了，还有其它的藏画送来”。


第34章 和你，愿一生相守
　　岳家许多老员工都是从岳凉爷爷那一辈便开始侍奉岳家，看着岳凉长大,在那些人眼中，俨然将岳凉当成了自己的孩子,而岳凉自幼丧母，岳忠堂又带回来一个私生子，众人对岳凉便更加怜惜。
　　七年前的事闹的那么大,众人多多少少都清楚一些,虽然心中不看好岳凉和傅心仁，但只要大小姐开心也并不是不可以，谁知道岳杰一事掺和进去后，岳忠堂和岳凉的关系越闹越僵，他们这些仆人说话也没分量,只能满怀担忧，遗憾的看着岳凉离开岳家。
　　万幸的是,他们等到了岳凉回来的一天。孟云看着缓缓走来的岳凉，她的大小姐还是没变。不对,该是更加漂亮了！
　　岳凉隔着许远就喊道：“孟姨”。
　　孟云连忙迎了上去,拉着岳凉的双手,上下打量,“大小姐真的回来了！你看看你，瘦了那么多，是不是在外面吃了许多苦。虽说老爷脾气不大好，大小姐也是个倔性子，当初离了岳家，你也狠心七年都不回来看看”。
　　孟云说着埋怨的话，语气中却是疼惜，岳凉哪会不知道这些人对她有多关心，一想起这漫长七年，心中便是愧疚，“孟姨，对不起，我不该……”。
　　孟云连忙打断，柔声道：“孟姨哪里是怪你，只是心疼你罢了，这里是你的家，即使老爷逐你出了岳家也依然是你的家，是你的东西别人抢不走，就是老爷被蒙了双眼糊里糊涂的给了，我们这群老东西也是不同意的”！
　　岳凉擦了擦眼角的泪，笑道：“孟姨，你这些话要是被徐伯听到了，小心他训你”！
　　孟云竖起柳眉，喝道：“他敢”！说罢，孟云瞧了瞧四周，低声问道：“大小姐，听守门的昂老头子说有个人和你一起回来的，可是那个傅丫头？老爷是同意你们了？她怎么没和你一起过来”？
　　“我和她已经……不，应该说我和她从来就没在一起过”。
　　孟云知道以前岳凉爱傅心仁爱的有多深，现在听她说起这话，以为岳凉心中一定十分伤心痛苦，心中疼惜却不知道怎么安慰，只能自责道：“大小姐，你瞧孟姨这不会说话的”。
　　岳凉轻轻的摇了摇头，笑道：“孟姨，不要紧的，我已经放下她了，而且我已经有了在交往的人，和我一起过来的就是她，她叫泰洋，是个画师，连我爸都非常喜欢她的画，方才去大厅的时候他们俩去书房谈事了，等有机会我带她见见你们”。
　　孟云到底是过来人，瞧岳凉眸中的温情，就知道她是真心喜欢，心中欣慰不少，“看来这七年你确实经历了许多，孟姨知道，你是个长情的人，爱上一个人便不会轻易离开，这期间你定是吃了不少苦。孟姨也知道，以你的性子，那些痛苦的事你不会轻易说，孟姨也就不问你了。不过，给孟姨说说那丫头，我看看她有什么通天的本事，居然能让你移情别恋”。
　　岳凉低垂着头，虽然有些羞涩，但还是一句一句将遇见泰洋的事慢慢道来……
　　岳凉回了大厅，岳忠堂和泰洋刚好从书房出来，两人一前一后走下楼梯，岳忠堂在前，面色红润，好像高兴了不少，泰洋在后，依旧是那副瘫着脸的模样。
　　众人上了饭桌，泰洋和岳凉自然是坐在一起，岳杰和许先奇坐在对面，虽然岳凉讨厌岳杰，但是难得回来一次，岳忠堂那么高兴，她也不会在饭桌上扫了大家的兴致。
　　不过，岳凉性子偏冷，对陌生人都是不怎么说话的，对不喜欢的人就更别提了，所以从头到尾，岳凉都没说过几句话，倒是岳忠堂十分高兴，在那与泰洋说个不停。
　　岳凉也不知道是不是错觉，总觉得相比于之前，岳忠堂对泰洋亲近了许多。
　　用完餐后，岳忠堂开口道：“今天天色晚了，岳凉，你和泰洋就在这里睡吧，孟姨每天都会打扫你的房间，那里还是和原来一样”。
　　岳凉点了点头后看向泰洋，心中越发好奇两人谈了什么，竟然称呼都变了。
　　此时，岳杰也开了口，问道：“那给泰大师安排哪间客房”？
　　许先奇接话道：“不如安排在我旁边那间客房吧，我对字画也有些兴趣，奈何学艺不精，正好找泰大师学习学习”。
　　岳凉敛起眉，朝前迈了一步，稍稍挡住了泰洋，她说道：“不用安排了，她和我一间”。
　　她总觉得岳杰不安好心，把泰洋放在岳杰和许先奇的边上，她怎么放心！
　　话语一出，岳杰和许先奇神色一变，倒是岳忠堂面色如常，问道：“泰洋，你怎么看”？
　　泰洋看向岳凉，说道：“那就跟岳凉一间好了”。
　　岳凉要带着泰洋去房间看看，岳忠堂沉默了许久，还是忍不住说了一句，“泰洋，年轻人……还是早点休息”。
　　几人一脸莫名，岳忠堂摸了摸鼻头，说道：“好啦，我也要回房了”。
　　他要去赏一赏他那副新画，得了空也让李长安眼馋眼馋。
　　岳凉打开房门，房间内的布置还是和原来一模一样，一丝灰尘也没落下，岳凉走到床头柜前，拿起上面的相框，里面一男一女抱着一个小女孩站在花田前，笑的开心，时光定格在那一刻，记录了这一幕温馨的画面。
　　岳凉不禁轻轻的抚摸，当初她什么也没带走，就连这张照片也留在了岳家。
　　泰洋靠上来，问道：“这个是岳凉的妈妈吗”？
　　岳凉回过头，笑道：“她在我很小的时候就离开了，我能记得她的模样，也只能靠这些照片。你看她和我是不是一点都不像”。
　　“嗯，不像”。
　　岳凉放下照片，转过身抱住了泰洋，闷声说道：“这种时候不是应该安慰安慰我吗，你啊，为什么每次都不按常理出牌”。
　　七年不回来，一回来感受着这些回忆，人也难免变得有些伤感。
　　泰洋问道：“岳凉想要安慰吗”？
　　岳凉靠着泰洋没说话，轻轻的叹了一口气，转而问道：“你刚才和我爸谈了些什么，为什么我觉得他对你的态度改变了许多”？
　　“我要他解除你和许先奇的婚约，然后告诉了他我向你求婚的事”。
　　“你去跟他说了”？！岳凉抬起头来看泰洋，有些哭笑不得，该说是意料之中呢，还是意料之外呢，她隐隐约约能猜到泰洋会做些什么，却没料到她就这样坦白了，还一个人去面对她的父亲，惊讶之余，心上也绕着一丝甜蜜，“那他有没有为难你”？
　　不对，按岳忠堂方才的表现来看，确确实实是高兴的，再者说他那么喜欢泰洋，也不会做什么很过分的事，岳凉稍稍的松了口气。
　　果然，泰洋摇了摇头，她说道：“他说如果你哪天答应了我的求婚，他就哪天解除我的婚约，顺便帮我们办婚礼”。
　　岳凉面色兀的一红，问道：“他真这么说的”？
　　“嗯”。
　　岳凉有些难以相信，她了解她的父亲，岳忠堂虽然不迂腐却也希望她找个男人正经过日子，即使是他喜欢泰洋，但怎么可能答应的这么干脆，许先奇在他心目中可一直都是理想女婿，泰洋不过说了几句，他就答应了？
　　岳凉捏着泰洋的脸颊问道：“你是不是做了什么？老实交代”！
　　“我不过是说，我能娶你的话，就把我的藏画都送给他，而且，他说他已经给不了你多少，至少希望你能够选折自己爱的人”。
　　泰洋被岳凉捏着脸颊，说话有些不清，但岳凉听的明白，她慢慢的放下了手，将头靠在泰洋胸前，脚下一用力自己连同泰洋一起倒在了床上。
　　岳凉撑起身，墨发从她耳旁滑落到泰洋的耳边，昏暗的灯光下，岳凉的脸在阴影里有些看不清，但是那双眸子里的光亮泰洋却看的清晰。
　　岳凉说：“泰洋，你知道你和傅心仁最大的区别在哪里吗”？
　　朱唇轻启，吐气如兰，泰洋呆呆的看着岳凉，第一次觉得身上的女人比她的那些画还要好看。
　　岳凉见泰洋没有说话，便又道：“和她在一起的时候，无论我做再多她都不曾看一眼，但是现在，却都是你在默默的为我做一些事。泰洋，我经历过，所以我知道一个人单方面的在感情上付出会有多累。我现在已经答应同你交往了，是因为我清楚，我是喜欢你的”。
　　岳凉指着自己心脏的位置，眉眼缱绻，“这里，是你的位置。泰洋，我这个人很长情，认定一个人便希望生生世世，我害怕我喜欢的人再离开我，所以之前我一直不敢将喜欢说出口，但是你却逼我不得不承认自己的内心……泰洋，以后有事我们一起面对好不好，我不希望哪一天你累了，也会想要离开我”。
　　上一次爱的太累，所以现在患得患失。泰洋和傅心仁不同，岳凉从一开始就明白，初恋难以忘怀，但是把她从黑暗之中拉出来的泰洋更加无法割舍，泰洋就是她的光明，现在她放任自己沉沦在这幸福之中，如果哪一天，这拯救她的光明离开，她怕是会堕入更加绝望的深渊。
　　遇见泰洋，她何其幸运，又何其不幸。如果彻彻底底的爱上这个人，怕是再也离不开了。


第35章 警告警告泰母来袭
　　泰洋一手揽住岳凉，伸出手抚上她的脸庞，拇指轻轻擦掉她眼角的泪珠。
　　岳凉俯下身,一把抱住泰洋,破涕为笑,“笨蛋，你不该说些什么吗”？
　　泰洋眼睛盯着天花板，一股奇妙的感觉萦绕在心间，有些难受也有些舒服，她搂住岳凉的后脑,轻声道：“只要岳凉不丢下我,我不会放弃岳凉的”。
　　岳凉复又支起身体，她伸出食指在泰洋粉嫩的唇上摩挲,水眸轻轻眯起，嘴角展开温柔的笑意，“记住你的话，要是哪天你做了对不起我的事，我可不会轻饶”！
　　“嗯”。
　　岳凉餍足的笑了出来，她摸了摸泰洋的脑袋,哄道：“好乖好乖”！
　　直到一头柔顺的头发被揉的乱糟糟岳凉才收手,她就那么看着泰洋柔和的脸庞，好久，忽的俯下身在粉唇上轻轻一啄，蜻蜓点水般，一触即分。
　　岳凉利落的翻身下床，朝着泰洋俏皮的眨了下眼，模样少了几分少女的可爱，多了几分御姐的成熟妩媚，她说道：“我去洗澡了”。
　　泰洋从床上坐起身，看着浴室亮起的灯光，磨砂玻璃里的身影虽然模糊了些却依旧婀娜，泰洋的手触碰着唇瓣，发起了呆……
　　“苗淼，清源下午两点的飞机回z市，你等会和我去机场接她”。
　　落地窗的身影一僵，苗淼转过身，面色纠结不已，“妈，清源妈妈怎么提前回来了，不是还有半个多月吗”？
　　“她那边军事交流学习提前结束了，苗淼，两个多月了，我也放任你试探了这么久，你清源妈妈既然回来了，泰洋宝贝也该回来了”！
　　苗依十分强势，细细听来，这话之中又掺杂着些怨念。清源跑去英国参加什么破学习交流，半年多才能回来一次！她又被苗淼这个丫头说动，放泰洋宝贝去了岳凉家，就连这臭丫头也搬到了岳凉家旁边，虽然是她安排的，但好歹不时回来看她一眼啊！不要以为她不知道这丫头在和李家那丫头鬼混。
　　这都算了，苗淼居然跟她说，‘我跟岳凉说的你已经出国了，所以不要去打扰她们’！害的她一个人天天独守空房，缺了许多乐趣。
　　苗淼听了这话，知道苗依的言下之意是暂时不让泰洋再接触岳凉，当下就有些急切，“妈，我知道龙叔肯定都将泰洋和岳凉的近况报告给你了，泰洋相比于以前已经……”。
　　“苗淼”苗依声音突然沉了下来，带着股说不清的无奈，“我当初是没料到你们会闹到这一步才会糊里糊涂的答应你，谁知道两个月多月你们能闹这么大，要结婚这一方法是你告诉泰洋宝贝的对不对，你知不知道泰洋宝贝的爷爷奶奶要是知道了岳凉和泰洋的事会怎么做”！
　　“妈”！苗淼皱起眉，面色冷凝了许多，她的声音陡然扬起，“泰洋不是他们的东西！不是他们想要怎么样就怎样！泰洋现在好不容易有了自己喜欢的人，有了想要一生相守的人，到头来还是要遵从他们的意愿嫁给他们挑的从未谋面的男人吗？就为了延续他们可悲的血脉？他们何时真真正正的关心过泰洋”！
　　“苗淼，你知道妈妈不是那个意思……你要引导泰洋宝贝和岳凉结婚这么大的事，至少得先告诉我们一声，让我和清源商量商量”。
　　苗淼忽的像失去了全身的力气，捂着自己的眼睛，恨不得把说这些话的自己抽一巴掌，苗依怎么会不关心泰洋，她和清源妈妈比任何人都希望泰洋能和正常人一样，自己这事做的确实太鲁莽，泰洋天生的没有顾忌，想做就做，但是自己是个理智的人，却忽略了这么些事，现在还冲着自己的母亲发火……
　　现在想想，是啊，自己做的多么有欠考虑，泰洋的爷爷奶奶……那么狠的角色，怎么会容忍有人挡着他们的路。
　　如果，真到了那个时候，受到伤害的只会是岳凉，就算苗家岳家富可敌国，可是要想护住岳凉……民终究斗不过官。
　　“妈，对不起我……我下午会准时到达机场的”。
　　苗淼挂了电话，坐回躺椅上，揉捏着眉心，轻轻的叹息。当初她没有料到泰洋和岳凉进展会这样快这样顺利，更没想到效果会这样好，泰洋的一些改变她切实的体会着，太高兴了，以至于忘了这么大一块隐患。
　　明明两人感情才刚刚上路……看来还是得跟泰洋谈谈，从长计议啊。
　　z市机场，苗依可谓是一身盛装，打扮的漂漂亮亮的，虽然年纪不小，奈何保养的好，如果不说，没人看得出来她已经是一个将近三十岁的人的妈。
　　苗淼走进机场，带着墨镜又披散着头发，遮住大半的容颜，奈何气场和身材在那，依然是走哪都有人回眸一望。
　　苗依的地方很好辨认，身后跟着一排黑衣保镖，气场震慑的方圆十里无人敢靠近，苗淼走上前，摘了墨镜，叫道：“妈”。
　　苗依点了点头，虽然先前提到的话题让人不那么愉悦，但是清源要回来，心中的喜悦急切压过了一切。
　　通道陆陆续续有人走了出来，苗淼眼尖先一步发现了那么灰色，“清源妈妈！这里”！
　　那人侧过头来看向苗依母女俩，面目和泰洋有些相似，眉眼之间却多了丝英气，气场要比泰洋强势许多，相比于泰洋的柔和，她要俊俏许多。
　　泰清源站的笔直，一步一步走过来，像踢正步一样，虽然没那么刻板，但是看着十分舒服，苗依和苗淼站在那里那么显眼，她早就看见了。
　　她走到苗依身前，将行李箱递给苗依身后的保镖，嘴角一勾，淡淡的一笑，“怎么这么高调”。
　　苗依扑到泰清源怀里，“我喜欢”。
　　她就喜欢接家人回家的时候能够热热闹闹。
　　泰清源搂着苗依的腰，宠溺的笑道：“这里这么多人看着呢”。
　　边上已经有路人频频停步观望，好奇的目光打量过来，苗依女王一个眼神都不想施舍给他们，只霸气的说道：“抱自己的女人，让他们眼馋去”。
　　泰清源笑着摇了摇头，“你啊……怎么没看见泰洋，她还宅在家里画画”？
　　前段时间泰洋从英国回来，她原本有些不放心她一个人回来，但是一天到晚只痴迷画画，想也不会给苗依她们添多少麻烦，这才答应了，这几个月也没听苗依说多少跟泰洋有关的事……
　　苗淼说道：“额……泰洋她去杭州参加画展了”。
　　苗依听了这话，侧过头来看苗淼，美眸之中是轻微的责怪，苗淼回望过去，也不妥协，现在岳凉刚刚对泰洋有些感觉，她不想让两个人就这么分开，那样对泰洋不公平，对岳凉更不公平，苗依终是叹了口气，没有戳破。
　　泰清源皱起眉，有些担忧道：“她一个人”？
　　苗依说道：“有龙岩薛萧晓他们一起，过不了几天就回来，不要担心，好了，你坐了飞机这么久，先回去吧”。
　　一行人浩浩荡荡的离开机场，苗淼将泰清源送到苗家大宅，寻了个借口便直奔岳凉家。
　　说起岳凉和泰洋，自那天从岳家回来，两人的关系相比之前更加亲密。
　　李洛阳听说泰洋霸气的直接找岳父下聘礼什么的，拍桌叫绝，把泰洋一阵好夸，还说什么‘岳凉就交给你了’之类嫁女儿的话。
　　总而言之，好像所有的事都在往好的地方发展。
　　苗淼敲开岳凉家的门，泰洋和铂金正窝在阳台上的懒人沙发上晒太阳，岳凉搬了把椅子坐在她们旁边看书，听到有人敲门，便过来看门了，这个时间，她也料到不是苗淼就是李洛阳。
　　岳凉见苗淼神色急切的样子，问道：“有急事吗”？
　　苗淼点了点头，直接走向阳台，说道：“泰洋你过来一下，姐姐有事跟你说”。
　　泰洋支起身体，有些茫然的看着苗淼走出门的背影，她又侧过头看了眼岳凉，岳凉点了点头，催道：“快去吧，苗淼应该是有什么急事”。
　　泰洋起了身，走过去时，苗淼正依着她家的门框等着她，见泰洋过来了，等她进去后，顺手将门给带上了。
　　苗淼开门见山的说道：“泰洋，清源妈妈回来了”。
　　“哦”。泰洋不解，“姐，你弄的这么神秘就为了说这个”？
　　“当初，妈原本是不同意你过来的，后来在我的劝说下才勉强把时限改为在三个月，也就是在清源妈妈回来之前，现在清源妈妈提前回来了，妈的意思是让你也赶快回去”。
　　泰洋依旧没多大在意，“那我可以把岳凉带回去吗？前些天我见过她父亲了，接下来应该是她见见我母亲和苗依妈妈了吧”。
　　苗淼皱起眉，有些不忍，“泰洋，你听我说，当初我高兴着你找到了想要一生陪伴的人，却忘记了很重要的一件事”。
　　“很重要的事”？
　　“泰洋的爷爷奶奶，他们不会答应你和岳凉在一起的”。
　　泰洋的父亲早逝，只留下泰洋一根独苗苗，在那对传统的夫妻眼里，泰洋就是他们为了延续泰家血脉的唯一工具，怎么可能会同意泰洋和一个女人在一起。
　　想当初，为了争取到泰洋的抚养权，泰清源和泰洋的外公外婆还有她妈妈做了多少事情。
　　泰洋依旧不解，问道：“我跟岳凉结婚和他们有什么关系”？
　　苗淼轻叹了一声，这事要对没有情感的泰洋解释清楚还是有些麻烦。
　　“总而言之，过几天你和我一起回一趟苗家，这事需要好好商量商量”。
　　泰洋锲而不舍的问道：“我可以带岳凉过去吗”？
　　“唔……我跟妈妈商量商量，看能不能寻思个好的时间把你跟岳凉的事跟清源妈妈的事说清楚”。
　　“那就是我可以带岳凉过去吧”。
　　“是！是！总之这几天你们低调些，没事不要在外面秀恩爱，听到没”。
　　“哦”。


第36章 岳凉，有些生气
　　泰洋最近发现铂金好像发/情了, 发/情就算了, 她不出去找公猫却越来越爱粘着岳凉，晚上睡觉的时候也会跑到岳凉床上去，岳凉也都纵容她，倒也不赶她走。
　　但是泰洋觉得，因为岳凉是要逗铂金玩, 所以完全无视了她。
　　总而言之, 岳凉这两天对泰洋的态度，异常冷淡。
　　这事得从前几天说起，苗淼来过以后, 泰洋又恢复了日夜颠倒的生活, 岳凉白天好不容易有时间跟泰洋相处, 她在睡觉, 岳凉说过好几次, 泰洋乖乖的点了头, 晚上又手痒忍不住, 画一晚上……
　　若是寻常的事, 泰洋会真的听话, 岳凉说一不是二。但是这件事, 是她在碰到岳凉之前唯一感兴趣的东西，那种创作完一幅画之后的满足感，心脏加速的跳动，即使疲惫一晚，仍旧兴奋的神经，苗淼告诉她这个就叫高兴。这种感觉太美好，并不是她画完每一幅画都能体会到，但是在遇到岳凉之前也只能在画里面找到这种感觉，她想要……
　　泰洋沉沦其中，目前还没有在画画这件事上同人妥协过。
　　因此如此几次，岳凉生气了，虽然她知道泰洋十分喜欢绘画，可以算的上是画痴，但她不了解其中更深层次的原因，她只是看着泰洋这样不顾及自己身体，这样随意挥霍，有些恼火而已。
　　思来想去，就摆出了一副冷脸的样子，不听，好吧，那我什么都不说了。
　　两天过去，泰洋看着还是岳凉的岳凉，总感觉哪里不对，跟岳凉说话，岳凉也不理她。
　　泰洋虽然奇怪，但原本让没有感情的人来揣摩别人的心情，嗯……有点难。
　　恰好灵感涌来，创作的欲/望怎么也掩不住，便直接转身回了房间，也没见着身后岳凉那幽怨的眼神。
　　第二天，岳凉中午便回家了，她知道泰洋肯定又熬夜了。铂金见她开门，从沙发上起身，跳到了她怀里。
　　泰洋听见开门声，揉着乌青的眼睛走了出来，糯糯的喊道：“岳凉，我饿了”。
　　岳凉坐在沙发上，给铂金顺毛，不理她。
　　“岳凉，我饿了”。
　　铂金舒服的甩了甩尾巴，拿着脑袋蹭了蹭岳凉小腹，回过头来时睁开了金色的双眸，一声叫喊，有些宣示所有物的意思。
　　泰洋眯起眼睛和铂金对视一阵，几步跨到岳凉身边，抱起铂金，粗鲁的扔到一旁，速度之快，岳凉只来得及惊呼。
　　紧接着泰洋直接将脑袋搁在了岳凉大腿上，蜷起身子躺在沙发上，铂金拱起身子，朝着撕叫，泰洋干脆反过身，头埋进岳凉的小腹，搂住她的细腰。
　　“泰洋”？
　　泰洋抬起头来，大概是没睡好，眼睛还有些迷蒙，她看着岳凉认真的说道：“岳凉，铂金发/情了，这两天不宜靠近她。还有，岳凉，我饿了”。
　　岳凉轻叹了一声，细细抚摸泰洋眼睛周围的那一圈乌黑，她生气泰洋拿自己身体当回事，但是也怕她饿着，妥协道：“你起来，我去给你做饭，要是没睡好就再睡会”。
　　岳凉起了身去做饭，泰洋就趴在沙发上静静的看着她穿上围裙在那里忙碌的身影，铂金跳到沙发上狠狠的踩了泰洋两脚，虽然对泰洋来说不痛不痒。
　　突然，悠扬的音乐声响起，泰洋听着这熟悉的音乐看向茶几上亮起的手机，对着厨房大声喊道：“岳凉，洛阳姐来电话了”。
　　想来应该也不是什么重要的事，岳凉喊道：“你接”。
　　泰洋掩着嘴打了个哈欠，泪眼朦胧的接起了手机，“喂，岳凉，你听我说，我发现这几天许先奇有点作妖啊，他……”。
　　“洛阳姐，我是泰洋”。
　　“泰洋啊”！
　　李洛阳听到泰洋的声音，一下子兴奋许多，原本要说的事情也抛到脑后，八卦起两人的近况。
　　泰洋说道：“岳凉这几天不怎么理我，洛阳姐，你知道为什么吗”？
　　“不理你？不可能啊，你们不是正应该你侬我侬吗”？李洛阳声音拔高许多，话落之后，她沉吟片刻，再次开口道：“肯定是你做错了什么，跟她道个歉就行了”。
　　岳凉端着菜走到餐桌前，解下围裙，喊道：“过来吃饭”。
　　泰洋利落的起身，对着李洛阳说道：“我要吃饭了”。
　　李洛阳赶忙说道：“喂，记得道歉啊”！
　　岳凉递了一副碗筷给泰洋，问道：“洛阳找我什么事”？
　　泰洋接过碗筷，坐好，歪了歪头，说道：“好像没什么事”。说罢，泰洋咬着筷子，看向岳凉，一本正经的说道：“岳凉，我错了”。
　　岳凉盛饭的动作一顿，诧异的看向泰洋，问道：“你错什么了”？
　　“不知道”。
　　“……”。
　　“岳凉你这两天都不理我，洛阳姐说肯定是我哪里做错了，让我先道歉”。
　　岳凉扶额，果然如此，她就说这人怎么突然开窍了，不过事已至此，她就直说好了，“泰洋，我生气是因为你不听我的话啊”。
　　泰洋恍然大悟一般，“哦，岳凉是说我画画的事么，但是那个……”。
　　“我并不是反对你画画，但是你能不能顾忌一下自己的身体，这样一直熬夜，再好的身体也会拖垮的，而且……而且我们白天也变得没什么时间相处，明明你每次都答应我，却每一次履行的”！
　　泰洋面露纠结，看着岳凉失落的神色，变得有些坐立不安，“但是，但是，我晚上灵感多一些……”。
　　岳凉咬了咬唇，冷声道：“那你就当我没说过吧”！
　　岳凉坐下开始吃饭，从始至终一句话都没有说过，泰洋瞄了几眼，只觉得岳凉散发的气息比先前更加冷漠。
　　等到岳凉回房午休的时候，泰洋也跟了过去，岳凉看着走进来的人，敛起了眉，“你进来做什么”。
　　泰洋像做错了事的孩子，拉着岳凉的衣袖，说道：“岳凉，你不喜欢我晚上作画那我就不画就是了”。
　　岳凉坐在床上，抱着双臂看着泰洋，“你说真的？莫不是口头上答应我，晚上又忍不住……”
　　泰洋摇了摇头，说道：“不会的”。
　　泰洋在晚上绘画和岳凉理不理她这件事权衡了一下，果断的选折了后者。姐姐说的果然没错，岳凉不让做的事不能做，不然岳凉会生气的。
　　岳凉说道：“那好，你晚上过来跟我睡”。
　　“为什么”？
　　“避免你晚上不老实”！情侣一起睡觉不是很正常吗，而且她也只是为了盯着泰洋而已，平常心，平常心！
　　泰洋看着岳凉身后的床，“那这床能换……”。
　　“不可以”！
　　泰洋弱弱的答道：“哦”。
　　总而言之，两人从字面意义上来说，同房啦。
　　苗淼与苗依商量了许久，关于泰洋和岳凉的事，最终一致认同还是该让泰清源来决断，就苗依私心来说，她也是希望泰洋宝贝活的快乐无忧些。
　　听苗淼说的那些关于泰洋和岳凉的事，苗依经历过这么多的人，自然知道泰洋是真的在一点点慢慢的改变，岳凉这个人已经成为泰洋最重要的人。但如果泰洋宝贝和岳凉在一起会引来泰家两老的怒火，最终导致岳凉受伤或者……消失，她无法想象泰洋会变得怎样。
　　泰洋小时候的那些事还历历在目，苗依想要泰洋变得正常，又害怕她万劫不复，一向果断的人也变得纠结不已，最后还是同意苗淼所说，将事情全部告诉泰清源，让她来拿主意。
　　泰清源放下咖啡，对于苗依告诉她的事显得十分震惊，任那个母亲听到自己天生没有感情的孩子对一个女人在慢慢的产生感情都会惊讶无比的。
　　泰清源眉头深深皱起，面露担忧“当初即使我和泰安山离婚了，我和你在一起他们便是诸多反对，后来我要带回泰洋，他俩便像要发了疯，如果不是泰安山离世，我也不可能这么简单的把泰洋留在身边，可即便如此，他们也不会放手不管泰洋的，两个老人那么传统，我和女人在一起他们已经忍无可忍说我败坏他家名声，要是孙女也和女人在一起，他们不会不管的”。
　　“那怎么办”？苗依当初是担心岳凉会影响泰洋的三观，担心岳凉会教坏泰洋，但是这几个月下来，事实证明让她们相处还是有好处的，如果泰洋宝贝真的想要和岳凉在一起，她又怎么舍得反对，但……如果将来会受到伤害，还不如现在就分开的好。“能不能让爸妈想想办法，让那两个老人也会顾忌爸妈的势力，不会做的太过分……”。
　　泰清源摇了摇头，“我们俩当初在一起的时候，爸妈虽然没反对，但是心里也不高兴，他们觉得欠了泰洋爷爷奶奶的，现在泰洋的事他们不会在任由我们‘胡闹’，如果到时候两个老人真的要做些什么，爸妈也不会阻拦的”。
　　苗依搂住泰清源的脖子，摇晃着：“你想想办法啊！既然你回来了，过几天他们肯定会派人上门来接泰洋回去，泰洋这个年纪了，这次回去指不定就有人去俩老人家提亲了，如果泰洋还没有对岳凉那姑娘表露意思还好，如今两人都开始交往了，你也不能看着你女儿和你未来女婿……儿媳……就这样黄了不是”！
　　泰清源拉住苗依的手，有些无奈，“你这样聪明都想不到什么好办法，我又能想到什么两全其美的办法？总之，你先让泰洋把那姑娘带回来让我瞧瞧，我想看看让泰洋那个木桩感兴趣到底是个怎样的人，其他的我们再慢慢商议，还有时间，不要急”。
　　“那行，我去给泰洋打电话，让她明天就带媳妇回来给我们看看”！


第37章 带媳妇，回家！
　　傅心仁走进了和许先奇约好的那家咖啡厅, 店内客人很少, 傅心仁一眼便看见靠着落地窗的许先奇, 那人一身正装，对过来的服务生一副彬彬有礼的样子，原本就俊俏的面孔，一笑便叫那服务生红了脸。
　　傅心仁走过去直接坐下，许先奇抬起头来，将菜单递给傅心仁，礼貌的问道：“喝什么”？
　　傅心仁冷眼瞧着许先奇，沉声道：“不必了, 说正事吧”。
　　突然打电话，说有事要和她谈谈，她原本不想来，许先奇这个人笑里藏刀，做过的事更是让她痛恨, 和他坐在一起, 她怕自己忍不住做些什么，但许先奇电话里说是关于岳凉的……
　　傅心仁便坐不住了。
　　许先奇倒是无所谓, 靠在座椅上, 笑道：“你依然还是这么沉不住气”。
　　“不要跟我卖关子”！
　　许先奇摊了摊手，面露无奈，“好吧，既然你这么急，那我就直话直说好了。我想告诉你关于七年前那件事的真相”。
　　傅心仁一愣，手掌渐渐握拳，“真相？你是说我妹妹的事！还是说你和岳凉的事”！
　　许先奇慢条斯理的噎了口咖啡，说道：“都有”。
　　傅心仁双手猛的拍在桌子上，喝道：“我看到的都是你做的戏”？
　　“也不全是，比如你妹妹，小凉的父亲是有那个意思的，不过是没说出口而已，我替他办了，只不过我没想到那两个流氓这么不会怜香惜玉，下手那么重”。
　　傅心仁赤红了眼，隔着桌子一把抓住了许先奇的领带，吼道：“许先奇”！
　　许先奇拽下傅心仁的手，理了理衣衫，淡淡道：“先听我把话说完”。
　　傅心仁还是那样撑着桌子，狠狠的盯着他，许先奇倒也不慌，继续说道：“还有就是那天晚上你看到的，其实只是小凉被伯父说了几句，她不高兴多喝了几杯醉了酒，要是平时她可不会那么乖得跟我亲昵，不过我们什么事都没发生，毕竟小凉跟你上床的时候是不是第一次，你不是最清楚么”。
　　“还有啊”。许先奇站起了身子，看着傅心仁渐渐慌乱懊悔的神色，“我跟你说的‘小凉这个人越是得不到的东西，越想得到，她只是图一时新鲜才与你纠缠，现在我们已经婚约在身，等她玩够了，我们也就会结婚了’这句话，是真是假，七年来你自己应该能辩的清楚了吧”。
　　傅心仁无力的跌坐在沙发上，神思有些恍惚，以前的一幕幕，她对岳凉冷眼相对一次次伤害她的画面，傅心芸满身是血躺在家门口的画面交织在脑海中，她喃喃道：“你现在为什么要告诉我这些，她已经离开我了……”。
　　许先奇十分满意这个效果，说道：“就是因为她已经离开你了，所以你已经不是我的敌人了”。
　　傅心仁疑心重，但事到如今，她不得不信，一是因为她渐渐的了解了岳凉为人，二是这些事是许先奇告诉她的……
　　“你到底有什么目的”？
　　许先奇展眉一笑，“总觉得需要替小凉澄清一下，毕竟被你无悔了这么久”。
　　“你不是这种人”！傅心仁可不会相信许先奇会有这么好的心，七年来他不说，等两人彻底分手了他才说，更何况，他俩的帐还没有算完！“你到底什么目的”！
　　“目的”？许先奇眼神在傅心仁身上扫视了一遍，笑道：“你身上并没有什么东西是值得我费心思的。不过，硬要说的话，我不过是想借你赶走一个人罢了”。
　　傅心仁眼睛慢慢的睁大，心中已有些了然，“泰洋”？
　　是了，当年她和岳凉在一起，他就没让她俩好过，现在又怎么可能让泰洋和岳凉安心交往。
　　“看来你已经知道岳凉和泰洋交往的消息了啊，还不算太笨”。
　　傅心仁低垂着眼眸，掩盖着她眼神中的失落，“这对你有什么好处？你当初费尽心思的阻止我和岳凉在一起，现在也是想要要我破坏她们的感情？你以为这样就能得到岳凉吗”？
　　许先奇垂下眼眸，用食指摸着咖啡杯光滑的杯口，轻轻吐出，“鹬蚌相争渔翁得利”。
　　傅心仁嗤道：“鹬蚌相争渔翁得利？你也太自负了，先不说我会不会再靠近岳凉，就算我和泰洋之间有个输赢，你确定你能获利”？
　　许先奇拿起一旁的大衣，只是笑道：“你会的，去她身边守着吧，就当是为过去七年犯下的罪行赎罪”。
　　许先奇走远，傅心仁呆愣在原地许久不能回神，就连想要狠狠揍许先奇一顿的想法都忘到了脑后。
　　许先奇轻描淡写的把她心中记恨了七年的事说了出来，就如同她和岳凉的感情，轻描淡写的随风而逝。
　　回到岳凉身边去又如何，毕竟有些事，再怎么样都是回不去的。
　　岳凉拿着各种衣服对着镜子一阵比划，泰洋坐在床上，身上挂满岳凉的衣服，她摆了摆头，说道：“岳凉，随便穿一件不就好了”。
　　岳凉身形一顿，转过身来看着泰洋，眼神幽怨，“去见你两个妈妈自然得庄重些，还不是你先前也不跟我说一声，害我一个准备都没有，你快帮我看看，哪件合适些”？
　　“都好看”。
　　“……”岳凉将手中的衣裙扔到泰洋的脸上，继续在衣柜中挑选，她出席过不少大大小小的场合，但是这种场面第一次，虽说泰洋的两个母亲是一对，自然不会对两个女人交往这种事有什么反对，但岳凉心里还是有些紧张。
　　两人到苗家时，已经是正午，泰洋两人一进大门，苗依就跑了出来，搂着泰洋一阵又亲又揉，苗依捧着泰洋的脸左瞧瞧右看看，点了点头，“嗯，气色好了许多，总算涨了些肉”。说完又看向岳凉，柔声道：“你和泰洋的事，我和她妈妈多多少少都有些了解，既然过来了就不要太拘谨，当自己的家吧”。
　　“苗总……”。
　　苗依竖起手指摇了摇，笑道：“我知道现在让你跟着泰洋宝贝叫苗依妈妈还太早，但是叫苗总也太生分了，不嫌弃的话就叫我一声苗阿姨啊”。
　　岳凉笑了笑，叫道：“阿姨”。
　　说实话，苗依看起来更像姐姐，要叫阿姨，岳凉也有些不习惯。
　　别墅的门被打开，泰清源穿着针织衫休闲裤便走了出来，她把大衣披到苗依身上，说道：“外面冷，进去再说”。
　　岳凉被出来的这个人所吸引，原因无他，这个人和泰洋很像却又是两般模样，两人的面容有七八分相像，但是气质却完全不一样。
　　岳凉看着泰清源的背影，有一股正气凛然的感觉，那挺直的脊背就像站岗的军人一样，每一个动作都英气潇洒。泰洋的话，更加柔和内敛，锋芒都隐藏了起来。
　　母亲像狼，女儿像猫吗……
　　几人进屋内，不一会有人端来热茶，苗淼也从房间里下了来，大厅之中一下变的热闹许多。
　　岳凉靠着泰洋坐着，心中有些奇怪，泰洋太过于平静，不只是表面的那种平静，是从眼神到骨子里的那种平静，按理来说，她离开家好几个月，再碰到家人时，不是应该显得很高兴吗？虽然她是个面瘫，但至少肢体动作会表达内心的情绪，但是泰洋没有……
　　先前只有苗淼经常出现在她身边，所以她也没太在意，现在看来，泰洋和家人相处的态度有些奇怪啊。
　　而且她一直不明白泰洋为什么要喊泰清源‘母亲’而不是‘妈妈’。
　　那头泰清源笑道：“你叫岳凉是吧，苗淼跟我说了许多关于你和泰洋的事，这几个月泰洋承蒙里照顾了”。
　　岳凉摇了摇头，柔声道：“哪里，说是我照顾她，其实她照顾我更多”。
　　苗依也不避讳，一屁股坐到泰清源的身上，泰清源面露无奈，一只手却已经搂住她的细腰，“我在谈正事呢”。
　　“不妨碍”。
　　泰清源摇了摇头，朝岳凉歉意的一笑，“想来我们家庭基本情况泰洋已经跟你说了，这几个人里面，你大概就对我不了解了吧”。
　　“对，我只知道您的名字”。
　　泰清源满意的点了点头，继续道：“那我就开门见山的跟你说好了，我呢，现任z市军校教官，姑且算得上是个中校。泰洋的爸爸叫泰安山，已经离世了，是个上校，职位出于一些原因我就不与你说了。我们两家父母也都是老将了，信奉的还是天地君亲师那一套，思想比较保守一些，教育方式也十分硬派。当年我和苗依在一起时，受到了许多阻力，但好歹给他们留下了一丝血脉，他们才没有死逼。现在你俩在一起，我和她苗依妈妈不反对，但是老人那里来的阻力，肯定是会有的，你有那个和泰洋面对一切的准备吗”？
　　泰清源一口气说了许多，苗依没料到泰清源不跟她商量就把事情抖出了大半，回过身来扯着泰清源的脸颊，不满道：“你要说这些怎么不跟我商量商量”。
　　泰清源捂住苗依的手，有些无辜，“我昨天晚上倒是想跟你商量，你给我说话的机会了吗”？
　　苗依想起昨晚，脸色兀的变红，轻斥道：“冤家”！
　　苗淼轻轻的咳嗽了两声，打断她们的你侬我侬。岳凉沉着眸子，她就说泰清源举手投足间军人的气息太浓厚，还有泰洋放在嘴边的‘母亲的教导’怎么听都不是寻常人家的家训啊，她没想到，泰洋的背景竟然这样强硬，说起泰清源她还是不了解，但是泰安山的话……
　　泰洋竟然是泰安山的女儿，原来她不仅自己是个名人，而且还是个背景超强后台超硬的富二代加官二代。
　　岳凉有些发愁，她宁愿泰洋是个普普通通的人，像这种与权力搭钩的豪门世家，最忌讳的大概就是不伦之恋了吧，不过……
　　岳凉握紧泰洋的手，“我选择了泰洋，就不会放弃她，我愿意和她携手共进退”！
　　苗依挑了挑眉，朝着泰洋问道：“泰洋宝贝，你怎么看”？
　　泰洋站起了身，面朝着泰清源，说道：“母亲，不要欺负岳凉”。
　　轻柔的话语让在场的人皆是一愣，特别是苗依和泰清源，泰洋的反应对她们来说简直是出乎意料，真正感受到泰洋的变化时她们的心情是复杂的……
　　看来眼前的这个女人对于泰洋来说真的很重要，但就是因为如此，接下来的事才更让人担心。


第38章 请你，好好珍惜她
　　夜色降临，苗依穿着紫色的真丝睡衣斜倚在床上，肩带滑下，春/光漏了大半, 泰清源开门进来, 苗依抬起眸子问她：“她俩在一间房里睡的”？
　　泰清源走到窗边拉上窗帘, 说道：“就在隔壁”。
　　苗依转了个身, 撑着脑袋看着泰清源, 感慨道：“想当初我和苗淼想尽办法都没能改掉泰洋宝贝熬夜绘画的毛病，没想到那个丫头不过跟泰洋处了两个多月就……”。
　　泰清源走到床边, 看着像个孩子嘟着嘴的爱人, 不自觉的捏了捏她的脸, “有什么好吃醋的, 今天泰洋还不是为了那个丫头跟我那样说话。不过挺好的，我看那个丫头大方得体, 长得也不错，而且也是年轻有为, 从她的眼神之中也看的出她对泰洋有多宠溺, 两人如果在一起……”。
　　苗依早在泰清源说‘长得也不错’时就变了脸色, 她双手搂住泰清源的脖子, 两人鼻尖相抵，她打断了泰清源的话，说道：“她好看还是我好看”。
　　泰清源一怔，忽的身子轻颤，轻笑了出来，“说什么傻话”。
　　苗依不依不饶，她可从未在泰清源嘴里听过她这么夸自己，现在使使小性子怎么了，即使她吃的是她女儿未来媳妇的醋那又怎么了！“她漂亮还是我漂亮”！
　　泰清源抬手揉搓着苗依耳鬓的头发，柔声道：“你不知道情人眼里出西施吗？在我眼里，怎么会有人比你好看”。
　　苗依满意的在泰清源嘴上一啄，“平日里一本正经的泰中校，原来这么会说情话，哀家甚是满意，就饶了你了”！
　　泰清源笑道：“是，是，谢老佛爷饶命。那不知老佛爷近些日子可曾联系过杰西博士”？
　　苗依知道泰清源要问泰洋的事，正了神色，说道：“我前些日子联系过了，杰西博士说她也不太明白为什么泰洋会对岳凉有这么浓厚的兴趣，泰洋这种病例太少，而且并没有病人对人动过感情的先例，她猜测泰洋这种情况或许是因为泰洋对岳凉身上的荷尔蒙起了反应”。
　　泰清源皱起眉，“那泰洋对那丫头的感情到底是爱情还是身体本能”？
　　“有什么关系，爱情也好本能也好，对于现在的她们来说，在一起开心快乐不就好了吗？泰洋的改变你也看在眼里，杰西博士说那个丫头或许是一个缺口，能够打开泰洋尘封心底的感情，能够激活泰洋的情感应激能力，到时候泰洋能变成正常人也不是不可能”。
　　泰清源依旧眉头紧锁，她闭上眼睛，深深的叹了一口气，“如果是这样自然是好的，可是我们没有时间了”？
　　苗依神色一变，“两老给你来电话了”？
　　泰清源低垂着眸子，“你去洗澡的时候老人来了电话，让泰洋明天就回去。今天泰洋的反应你也看到了，她对岳凉维护的很，但越是这样我越是担心，她对我们还没有真正的感情，现在在她心里岳凉成了最重要的人，到时候见到两老人，提到关于结婚的事，那孩子肯定是不会让步的”。
　　苗依抿了抿嘴唇，“怎么这么急，我们连准备的时间都没有！不行，清源，明天你和泰洋一起回去，一定不能让泰洋和岳凉在一起的事现在就暴露”！
　　泰清源点了点头，神色十分凝重，有一点她没有对苗依说，她怕苗依担心，而这一点，是她自知道泰洋和岳凉的事时便一直担忧的。
　　若是泰洋和岳凉之间的交往存在阻力，她害怕她对泰洋的教导会在泰洋逐渐萌芽的情感下失效，没有恐惧，没有哀愁，没有厌恶，不对任何人存在感情的泰洋为了和岳凉在一起，说不定什么事都做得出来……
　　第二天一早，老人家便派了人来接人，那人一身军装，见到泰清源以后行了一个军礼，说道：“泰中校，将军派我来接小小姐回去”。
　　泰清源点了点头，“她一会儿就下来，今天我和她一起回去，麻烦左中尉了”。
　　左进一愣，迟疑道：“中校要和小小姐一起回去”？
　　泰清源神色一凝，不怒而威，“不行吗”？
　　“不！属下不是这个意思，只是以往小小姐回去中校都没有同行，这一次却说要一起回去，让属下有些意外罢了”。
　　泰洋牵着岳凉出了房门，苗依跟在她们旁边，泰洋问道：“苗依妈妈，我能带岳凉一起回去吗”？
　　“不行”。
　　“那我能不去吗”？
　　“不行”。
　　“哦”。
　　苗依侧过身子，柔声道：“乖，快下去，清源会和你一起过去，在路上要听清源的话，知道吗”。
　　泰洋点了点头，却没有动，眼睛直直的盯着岳凉……的嘴唇。
　　苗依和岳凉一阵莫名，互相望了望，岳凉走过去问道：“怎么了”？
　　泰洋指了指自己的嘴唇，“吻别”。
　　情侣之间分别，好像是要做这些的吧。
　　岳凉的脸兀的绯红，瞥了眼身旁的苗依，见她笑的暧昧，岳凉更是满心的羞涩，泰洋还在看着她，岳凉抿了抿自己的嘴唇，上前抓住泰洋的肩膀，轻轻的吻上了柔软的唇瓣。
　　一吻的时间很快，岳凉退开一步，拉开两人的距离，说道：“好了，快走吧”！
　　泰洋满足的转身离去，岳凉望着她的背影直至三人一起走出大门，苗依同她并肩而立，叹道：“泰洋虽然跟着清源，但是每年都要回她爷爷奶奶那一段时间，两老人家对泰洋管的严，以前泰洋在国外，每年回来一趟，过几天就有人来接她回去。今年泰洋先清源一步回了国，两老人家没得到消息，现在清源回来了，他们知道泰洋肯定也回来了，只是没想到今天就迫不及待的派人来接了，我们倒是都习惯了，倒是你……打扰你俩相处了”。
　　岳凉还沉浸在方才泰洋主动索吻的画面里，听到苗依说这些，笑道：“自然是家人更重要”。
　　苗依一愣，随即无奈的笑了笑，或许一般人都这么觉得，但是泰洋的话，她会回去可不是什么孝心，只是她从小受的教导如此。
　　教导……
　　苗依忽的想起第一次和泰清源一起去泰家的场景，那是个冬天，z市十年难得一遇的大雪，整个天空阴沉沉的，雪花飘落，看上去并非洁白无瑕，更像是满天的灰烬。
　　两人到达大宅时，守卫说老人和泰洋在操练场，泰清源没让人报告，带着苗依直接去了操练场，说是操练场，不过是一块很大的空地，上面有许多训练器械，此时落满了雪，整个操练场都白茫茫的一片，老人穿着军装，手上拿着教鞭，站在操练场外围。
　　苗依心中有着不好的预感，在操练场四周寻找着小孩的身影。目光触及到一抹黑色，心中顿时一痛。
　　那个小小的身影从远处慢跑过来，脚步还有些蹒跚。冰天雪地里全身上下却只套了一件短袖体恤，还赤着脚。
　　小孩越来越近，苗依才看清，小孩的脸已经被冻得通红，脚上也有许多细小的伤痕，苗依一阵揪心。
　　老人大声喝道：“还有十秒，快些”！
　　沉重的声音比阴冷的天空还要压抑，苗依捂着嘴，心中不忍就要上去，泰清源已经先一步到了小孩身边，将自己的外套裹在小孩身上，抱起了她。
　　老人见有人插手，面色变得冷峻，泰清源抱着小孩走到老人身边，“爸！她才五岁”！
　　泰清源的眼眸已经赤红，声音也因为极度压抑而轻微的发颤。她方才看到了，小孩细嫩的皮肤上或旧或新的伤痕。
　　“妇人之仁”老人背起手站的笔直，瞥了眼不远处的苗依，目光回到泰清源的身上，“第一，你跟安山婚约已解，我不再是你爸，第二，泰洋是我泰家的孙女，怎么教育你不用管，第三，泰中校，身为军人之后，你应该明白，军人之子就得在别人学会爬的时候学会跑，泰洋她流着我们军人的血，区区严寒冻不坏军人的脊骨，她得练就一身铜皮铁骨，成就钢铁般的意志，才对得起泰这个姓”！
　　老人对着泰清源怀里的小孩大声喝道：“泰洋，下来”！
　　小孩愣了愣，在泰清源怀里开始挣扎，泰清源不忍，最终将泰洋放下。
　　老人低沉的声音喝道：“立正”！
　　小孩的姿势很规范，站的笔直。
　　老人指着操练场，说道：“因为你母亲的阻止，刚才那一圈不算跑完，现在，重新开始跑一圈”！
　　小孩不哭不闹，脸上甚至没有一丝惧怕或者抗拒的表情。
　　泰清源的双手紧紧握住，手指捏的泛白，“你要把她培养成军人”？
　　老人冷眼看着泰清源，说道：“她是我们泰家的血脉，自然得承袭军人的意志，虽然是个女孩，不过资质确实不错，将来的成就定然会比你高”！
　　泰清源咬牙道：“我不会把泰洋留在泰家的”！
　　老人一声冷哼，“那可由不得你”！
　　苗依听不清两人最后谈了些什么，只是注视着那小小的身影在雪地里渐渐远去，画面越来越模糊……
　　苗依回过神来，心中还有些钝痛，她长出一口气，面色认真的说着温柔的话语，“岳凉，既然你已经与泰洋在一起了，请你，好好珍惜那个孩子”。
　　……


第39章 题目，取名废
　　泰清源弯腰下车，看着眼前的宅院眉头敛起，泰家的老宅从民国开始便坐落于此，原本是一座欧美风的小洋楼, 后来扩建, 看起来十分气派, 十米多高的铁门让人望而生畏, 泰清源一直不喜欢这里, 并非景致多么不好，也不是这里的建筑风格不讨她喜欢。
　　她只是单纯的不喜欢这里的氛围而已……
　　母女俩一边走, 泰洋一边问, “母亲, 我们在这边要待多久”？
　　泰清源一怔, 以前的泰洋回泰家可从来没有问过她这个问题，“是因为想早点回去见岳凉吗”？
　　泰洋直白的承认, “我想和岳凉待在一起”。
　　“放心吧，不会很久的”。看着泰洋认真的模样, 一时之间, 泰清源心底五味杂陈, 昨天她还在揶揄苗依和孩子吃醋, 没想到今天她见着泰洋对岳凉执着的模样，心中也会泛起一丝难受。
　　当年，在泰洋两岁的时候，她选折和泰安山离婚，迫于两老人的强势，也因为自己的理亏，最后她没能带走泰洋，也失去了泰洋的抚养权，再次见到泰洋的那个时候，泰洋已经五岁。
　　原本只会在地上打滚的小团子已经被爷爷训练的能在雪地中奔跑，那一刻，看着雪地中泰洋的身影，泰清源只觉得脑子被狠狠的重击一般，疼痛晕眩，整个世界一片昏暗。她是不爱泰安山，只是因为家族联姻才嫁给了泰安山，但是泰洋是她十月怀胎所生，她还在她肚子里时，泰清源就对这个孩子寄予了太多的感情。
　　她深爱着她。
　　所谓母子连心，泰洋的那个模样深深的刺痛了泰清源的心。她知道她夫家老爷子的铁血手腕，这也是她急切的想要带走泰洋的原因之一，她不想自己的女儿有一个冷冰冰的童年，更不希望她将来变成一个只会服从命令的机器。
　　只是把泰洋带离泰家，终究晚了些。那个时候泰洋已经不认识她，也只是因为老人的一句话，泰洋才开始叫她……
　　‘母亲’而并非‘妈妈’。
　　两个称谓差别如此之大，前面的是敬畏是距离，后面的是亲昵是依赖。泰清源伤心过，后来她无可奈何的接受了，因为那个时候她已经知道了泰洋的病，杰西博士称之为先天性情感应激迟钝……
　　可以说，没有情感。
　　那称呼之类的又有什么意义？在泰洋心里，亲人和陌生人没有区别……
　　如今，泰洋有了在意的人，如果说泰洋眼中的所有人都是灰色的，那么岳凉一定是有色彩的。
　　两人进了屋，管家带着两名女仆弯腰行礼，说道：“中校，老爷说小小姐到了就让我们带她下去装扮，好出席晚上的宴会”。
　　泰清源心中一沉，顿感不妙，“宴会”？
　　“老爷的那些学生要来拜访老爷，老爷便干脆办了宴会，请了以前的同僚还有那些学生。这也是老爷今天就让左中尉接小小姐回来的原因，小小姐回来的次数少，也就小的时候出席过几次宴会，这次正好让那些人见见小小姐”。
　　见见？这可不妙啊。
　　“泰洋”。低沉的声音传来。
　　泰世平步下台阶，穿着一身唐装。泰清源已经有好几年没有见过老人了，如今看到，却是跟当初没什么变化，挺拔的身姿，饱满的精神，除却一头白发，丝毫看不出这个人已经七十多。
　　老人眼睛扫到泰洋身上时有些松动，冷峻的眼神柔和许多，虽说当初教育泰洋可以说是毫不留情，如今却是宠了许多，毕竟泰安山去世后，泰家也就只有泰洋这一个孙女，随着两老人年纪越大，态度也就越是软化，人老了，还是希望能够享受一下天伦之乐。
　　“爷爷”。
　　泰世平点了点头，对管家说道：“带小小姐去换装”！
　　管家一弯腰，恭敬道：“是”。随即带着泰洋离开。
　　泰世平坐到一旁的沙发上，朝着一旁抬了抬下巴，说道：“坐吧”。
　　这几年，由于两老人对泰洋态度的转变，对泰清源也好了许多，不过，这好也只是相对而言，只是不会像以前那般冷眼相向罢了。
　　泰世平说道：“你会和泰洋一起回来倒是稀奇”。
　　泰清源低垂着眼眸，在心中一番思量，决定先探探泰世平的态度，于是说道：“您这次趁着宴会把泰洋接回来不止是来见见那些叔伯吧，您现在是想安排她的婚事吗”？
　　泰世平对于泰清源会这么问倒一点都不显得意外，只是说道：“对，我是有这个打算。泰洋再过几年都三十了，也是时候了，我们那个年代姑娘二十多的孩子都满地跑了，你这个母亲不替她着急，那也就只有我这个爷爷替她操办了”。
　　“我只是希望她能找到自己喜欢的人”！
　　“喜欢”？泰世平笑出了声，洪亮的声音震的泰清源心里难受，“那个孩子可知道什么叫喜欢？那些人在她眼里还不都是一样的”！
　　泰清源急道：“杰西博士说过她只是情感应激反应迟钝些，总有一天会恢复的”！
　　泰世平沉声喝道：“那个女人二十年前就这么说！现在泰洋还不是当年那个样子没有丝毫变化”！
　　“泰洋她已经……”话说道一半，泰清源猛的顿住，双手紧紧的握成了拳。
　　现在，还不能说……
　　泰世平面色已有些不赖，皱着眉头沉声道：“好了，既然你来了，晚上的宴会你也出席吧，毕竟是她的母亲，帮她好好物色物色，我先上去看看泰洋”。
　　泰世平起身离去，泰清源一人坐在那里，无力的摊开双手。
　　每一次提起关于泰洋感情的问题，泰世平都显得不愿谈起这事，他大概是还介怀着……
　　沙发对面挂着一张全家福，是泰清源刚刚生下泰洋的时候拍的，泰清源抬起眸子看着襁褓中的泰洋，双手抬起围成一个圆，将照片中的泰洋围在中间。
　　那时候她才这么点……
　　泰清源的旁边站的就是泰安山，他搂着泰清源，笑的十分温柔。泰洋虽然和泰清源很像，但是那股子柔和的气息是随的泰安山的，就连声音，也是一样的温柔。
　　两人不曾有过炙热的爱情，但当泰洋到来时，两人却非常的期待，她至今都记得，泰安山趴在玻璃前看着温箱里的泰洋，呵呵的傻笑。
　　所以泰洋遭到绑架的那个时候，任务刚结束重伤在身的泰安山不顾泰世平的呵斥阻止发了疯般的寻找泰洋，然而这一点都不让泰清源意外，因为当时，她自己也要崩溃了，如果不是苗依一直安慰着她，她估计也不能保持什么理智。
　　后来发生了什么她不清楚，她接到消息赶到时，所看到的便是浑身伤痕的泰安山倒在了血泊之中，泰洋站在泰安山尸体旁，雪白的衣衫上沾满了血污，白皙的小脸上也沾有鲜血，眼睛盯着泰安山的尸体，不见惊慌，不见恐惧，更没有悲伤，只是乖乖的站在那里。
　　平静的有些异常，她以为泰洋吓傻了，要带她走时，泰洋告诉她，“爸爸让我在这等爷爷，不让我乱跑”。一字一句吐字清晰。
　　那时候她才意识到不对，几番试探，才知道泰洋很清楚发生了什么，但是她在经历过暴徒的绑架后，在面对自己父亲的尸体时，却平静的像什么都没有发生一样，这些事没有在她心中激起一丝涟漪。
　　当泰洋发出糯糯的声音不解的问她‘我为什么要害怕？为什么要伤心’？她一点点心寒。
　　时隔七年，她才发现自己女儿的‘与众不同’。
　　泰清源回过神来，一缕发丝滑下，她望着泰安山，面容悲切。
　　安山，你也一定希望泰洋能够找回那些感情对不对，若你泉下有知，帮帮她……
　　晚宴时，来的人有些多，但大都是z市有头有脸的人物。泰世平是什么人，出身世家却靠着自己的军功一步步升到将军，他权势之大，半个z市的官员都是他的门生，就是z市市长也受过泰世平一段时间的照顾。
　　那些个有权有势的人没有哪个是不愿意巴结泰世平的，更何况他们还得到了泰世平要借着此事给孙女安排婚事的风声，更是令那些人趋之如骛。
　　看看那些人身边，谁家不是带了两三个儿子过来，恨不得未成年的都要拉过来。
　　宾客们三三两两的交谈，泰清源躲在角落里，端着一杯红酒，虽然说是宴会，但她也没心思梳妆打扮，直接穿了一套军装，来的许多宾客之中也有穿着军装的，所以她在人群中也没有多显眼。
　　不过，来的也有不少她的熟人，自然能发现她，比如上前来的这位，许兵，泰安山的同僚，后来入赘了商家，倒是和她一样在学校当起教官来。
　　“泰中校，听说你们那边的学习交流提早结束了，我就猜到你回来了，不过没想到，你竟然还会回泰家来，难不成是应了老将军的邀请，特地来给小侄女挑人的”？
　　泰清源礼貌的笑了笑，对于许兵的这话不置一词，瞧了眼他身后的人，问道：“这是贵公子”？
　　许兵往旁站了一步，介绍道：“你瞧我见着你光顾着惊讶了，忘了介绍，这位正是犬子许先奇，他也是刚从国外回来没多久，我带他来主要是见见世面，要不是这小子已经有婚约了，我一定让得找中校好好说说媒啊”。
　　两人说话间，宾客纷纷朝前走去，抬头看去，原来是主角登场了。
　　许先奇看着老将军身边的那个人影，惊讶片刻后，低声问许兵道：“爸，那个人就是泰将军的孙女”？
　　“应该是了，我上次见她还是她很小的时候，如今这般大了，没想到竟出落的这般标致了”。
　　许先奇的目光再次落到泰洋的身上，嘴角渐渐勾起，眼中的笑意越来越深。
　　这不是找到了吗，泰大师的弱点……


第40章 丑拒！我只要岳凉
　　一轮敬酒下来，泰世平高兴了许多，来的宾客之中，不少人的公子都是不可多得的人才，泰世平心中也有了数。
　　泰世平带着泰洋转了一圈, 最后才将泰洋带到站在中央的那三人身边, 站在大厅中央的三人都是一身深绿的军装, 发丝花白，与泰世平差不多的年纪, 三人见泰世平走来，让出了些位置。
　　杨云笑道：“泰兄, 你可真不厚道，我三人等了这么久, 你居然在最后才带着孙侄女到我们这来”！
　　泰世平笑骂道：“就你意见多，这不是觉着你们重要，才让你们压轴登场么，你个没眼力见的”！
　　杜志恒上下打量着泰洋, 习惯性的摸着自己的胡茬，疑惑道：“泰兄, 我记得上次我们见孙侄女还是她七岁的时候, 五官还未长开，与现在大不相同。可我现在瞧着孙侄女，怎么觉得这面容这么熟悉，好像在哪里见过”？
　　封侯一巴掌拍向杜志恒的背，笑道：“孙侄女小的时候就长得软糯可爱，那时候要不是泰兄一双虎目盯着，你老小子早就把孙侄女偷偷抱回家了。莫不是后来日思夜想，念着孙侄女，在梦里见过”？
　　说罢，仰头豪迈的大笑起来，笑声洪亮，引得许多宾客纷纷侧头，见是这四人，都附和的轻笑了几声。
　　杜志恒拍开封侯的手，理了理衣衫，喝道：“我这说的认真的，你个老不死的偏要开玩笑”！
　　泰世平抬手，示意几人安静，说道：“好了，志恒见过泰洋也不奇怪”。
　　封侯说道：“哪里不奇怪了，每次我们几个老头子聚聚，孙侄女都在国外，要不是这次你有意，我们哪里能见到孙侄女”？
　　一旁的杜志恒猛的睁大眼睛，一拍大腿，高声道：“哦！我想起来了，英国的画展！泰”！
　　封侯一脸状况外，不解道：“你发什么疯？什么画展？什么泰”？
　　封侯是个完完全全的匹夫，平日里除了舞刀弄枪，那些个书画他是一点都不喜欢，倒是杜志恒近几年对这些热爱的很，杨云也是有所研究，揶揄道：“疯猴子，让你平时多读点书”。
　　“你”！
　　“志恒这么一说，我也有些印象，泰兄，你不跟我们解释解释”？
　　泰世平眼中少有的露出骄傲的神色，他道：“正如志恒所说，泰洋就是这些年声名鹊起的画坛新秀，泰。没能成为一介军人，倒是在这些旁门左道上有了成就”。
　　杨云和封侯默默的摇了摇头，这人，心里面明明自满的很，还偏偏装成一副谦虚的样子。
　　杜志恒神色激动，朝着泰洋靠近了许多，说道：“泰兄，你可真不够义气，你明明知道我喜欢字画，孙侄女有这样的成就你也不跟我们分享分享，偏要藏着掖着。不行，怎么说你这孙侄女也得给我留着，不能给了外面那些歪瓜裂枣，我杜志恒六个孙子，任孙侄女挑选，聘礼也任你提，就是要我这老头子的军衔，我也给！总之，人你得给我留下”！
　　封侯拦住杜志恒，说道：“嘿！说好了一起商量的，你怎么耍赖提前说了，不行，这么好的孙媳妇怎么能给你杜家，泰兄，这你可得公平对待”。
　　“好啦，主要还是看泰洋的意见”。
　　几人将目光投到泰洋身上，封侯问道：“孙侄女，你看看你喜欢我们哪家的小子”？
　　“疯猴子，孙侄女又没怎么见过他们，你这么问她，她怎么回答你”？
　　封侯大笑道：“结了婚不就天天见了嘛”！
　　一直不曾说话的泰洋突然开口：“结婚”？
　　声音不大，但足以吸引四人的注意。
　　泰洋微抬眼眸，淡淡道：“我已经有了要结婚的人了，所以，不会和他们结婚的”。
　　泰世平盯着泰洋的眸子越来越深沉……
　　一名侍女突然来到泰清源面前，说是老将军有事找她，让她立刻去书房。泰清源抬头四处寻找泰世平和泰洋的身影，这才发现，两人已不知何时不在了。
　　心中的不安渐渐升起。
　　敲了敲书房的门，屋内传来泰世平的怒喝：“进来”！
　　泰清源推门进去，泰世平坐在书桌前，额头上青筋凸起，双目赤红，而泰洋站在书桌前，仍旧那副平静的模样。
　　泰世平一拍桌子，大声喝道：“你教的好女儿”！
　　泰清源认命的叹了一口气，看来还是知道了，“我并不觉得泰洋做错了什么”？
　　“你不觉得她做错了什么？这么说你是知道她的事了？泰清源！当年你败坏门风，罔顾伦常，为了一个女人和安山离婚！如今你竟然连着泰洋也带坏了，让她有了要和女人过一生的想法，你”！
　　“我今天并不想跟您讨论关于爱情本质这一类的东西，就泰洋而言，二十多年了，除了画，您可曾见过她强烈的渴望过什么，泰洋没有感情，但是因为那个女人，她正慢慢的在改变，她……”。
　　“荒唐！就因为这种理由，就让她做这种有违天道的事！泰清源，你不是我家的人，我管不着你，但是泰洋是我泰家唯一的孙女，只要我还在的一天，就决不允许她做出此等错事”！泰世平对着门外大喝道：“来人啊！带小小姐回房，没有我的允许，不准小小姐踏出泰家大宅一步”！
　　泰清源面色一凝，皱起了眉，冷声道：“你要软禁她”？！
　　“在她结婚之前，我不会允许她踏出泰家半步的”。
　　“她是我的孩子”！
　　泰世平眼眸之中寒光一闪，沉声道：“她是我孙女！泰清源，不要触及我的底线，你应该知道我的手段”。
　　两个士兵进来将泰洋带了出去，泰洋也不挣扎，从一开始，泰世平知道事情真相后，面对他的滔天怒火，泰洋便是神游天外般的模样，直到被带走，她也乖顺的很。
　　情况真是不能更糟糕。
　　宴会失去了主角，很快就散了，一些宾客们被引到了大宅各处休息，还有一些宾客也动身准备回去，泰清源便来到泰洋房门前，两个士兵正守在那里，见泰清源来了，立马敬礼。
　　泰清源点了点头，问道：“小小姐休息了吗”？
　　“还没”。
　　泰清源推开了房门，一阵冰寒的风刮来，泰清源下意识的用手遮挡，再抬眸看去，原来是泰洋打开了窗门。
　　泰洋的房内有个阳台，正对着大门，此刻泰洋盘腿坐在阳台上，抬头看着夜空中的皓月。
　　泰清源拿起床上的毛毯，走过去裹到泰洋的身上，轻声责备道：“这么冷的天，你还穿这么少在这吹冷风，当心着凉”！
　　“母亲，爷爷睡了吗”？
　　“大概在送客吧……泰洋，我们不是说好的现在不要说你和岳凉的事么，为什么他这么快就知道了”。
　　冬日的夜空没有有些寂寥，灰色的天空之中只有一颗月亮，泰洋呼吸着冷冽的空气，瞭望着远方，轻声道：“我告诉他的”。
　　“为什么”？
　　“为什么”？泰洋重复道，她看着陆陆续续离开的宾客，明黄的车灯在漆黑的道路上越来越远，泰洋突然没头没尾的来了一句，“母亲，我想见岳凉”。
　　泰清源没反应过来，“什么”？
　　“我现在就想见她”！
　　“泰洋，他不会让你去见她……”。
　　话说道一半，泰洋直接从阳台上跳了下去，速度之快，泰清源只能发出一声惊呼：“泰洋”！
　　这可是三楼！
　　泰清源趴在阳台上向下望，光线有些暗，只见地面上一团白色的物体，她看不清泰洋有没有受伤，正要叫人，泰洋动了动，快速的朝外跑去。
　　泰清源看那稳健的步伐，暗暗的松了口气，真是乱来！
　　大门前有门卫，泰世平早就给整个泰家下了命令，不准泰洋踏出泰家，四个门卫见泰洋跑过来，为首的人挡住了路，说道：“小小姐，将军说……”。
　　话未说完，人已经被泰洋一拳撂倒，泰洋道歉道：“对不起，条件反射，没收住”。
　　三人戒备起来，说道：“小小姐，如果您硬要出去，将军是允许我们采用强制性手段的”！
　　“我只是要出去而已，不想和你们打，你们当做没看见我不就好了”。
　　“恕难从命”。
　　三人上前就要抓泰洋，此刻的泰洋却不像先一般顺从，低声一蹲，躲过几人的手，横腿一扫，将其中一人撂倒，矮身灵活的从剩余两人间穿过，身手矫健的爬上大门，一眨眼的功夫，人已经落到了大门的另一边。
　　“快去通知将军”！
　　泰洋拦住了一辆刚从侧门出来的车，敲了敲车窗，驾驶座上的人慢慢出现在眼前。
　　“是你啊”。泰洋淡淡道：“正好，把你车借我一下”。
　　许先奇笑眯眯的看了眼远处往这边赶的士兵，猜到了什么，“他们好像在追你，泰将军应该不让你乱跑的吧”。
　　“嗯”。
　　“你偷跑出来的”？
　　泰洋看了眼追过来的士兵，越来越近，她淡淡道：“你得出来了”。
　　许先奇笑道：“我可不敢把车借你，泰将军我可惹不起呢”。
　　泰洋没再说话，而是直接动手，她将手伸进车内，利落的开了车门，许先奇没料到她会这么做，还愣在那里，回过神来时，人已经被拽出了车。
　　泰洋有些用力过猛，许先奇狼狈的跌在地上，他抬起头时，泰洋已经进了车，啪的一声关上了车门。
　　泰洋边发动着车子边说道：“对不起，你太啰嗦了，我赶时间，车子你可以明天去岳凉那里取”。
　　泰洋一转方向盘，车子利落的拐了一个弯，贴着许先奇的身子驶过，车轮带起的雪水溅了许先奇一身，许先奇站起身来，甩了甩衣袖，低垂的眼眸中，寒光闪烁。
　　办公桌前，岳凉撑着脑袋，一只手握着笔迟迟没有落下，人猛的回神，才惊觉自己竟然又发呆了，不过是一晚而已，她只是一晚没见着泰洋而已。
　　不知道那个人在她爷爷家过的怎么样，会不会没她盯着有熬夜作画，她家的床不会也是那种软到变态的床吧！
　　满脑子都是她，为什么自己要这么想她啊！
　　小张凑到小曲身边，八卦道：“小曲啊，你有没有发现今天的总裁好奇怪啊”！
　　“奇怪？小张姐，岳总不是一直都这样吗”？
　　小张一拍小曲的脑袋，“你个没眼力见的，亏你还是岳总的秘书，你没发现，整个公司的人都知道了！几个月前的总裁还是高冷冰山忧郁范，这段时间却突然整个人都鲜活起来，春/光满面啊！春/光”！
　　小曲“……”。
　　“不知道为什么，总裁今天走的是迷糊范啊，我刚刚进去找总裁签文件的时候，总裁居然撑着脑袋在发呆”！
　　“啊，岳总”！
　　小张连忙一脸严肃的说道：“啊，小曲啊，我觉得上次跟你讨论过的那个方案”。
　　岳凉斜觑了两人一眼，冷冷的留下一句“上班时间八卦，看来是很闲，去昌总监那里领任务吧”。
　　小曲欲哭无泪，我什么都没说啊！
　　岳凉没有直接去车库，而是出了办公楼，她还不想那么早回家……
　　反正家里也没人在等她。
　　“岳凉”。
　　有人叫住了她，不用回身，她也知道是谁，这声音她已经听了有十年了。
　　傅心仁走了过来，看到岳凉转过来面对她时，她忽然有些懦弱，不敢再向前，许先奇告诉她真相后，她无论如何都无法忘怀，悔恨在心底折磨着她。
　　她想见岳凉又害怕见岳凉，但到底她还是来了。
　　岳凉浅浅的一笑，“有什么事吗”？
　　不亲近，也不疏远，平常的像对待一个普通的友人。
　　傅心仁松了一口气的同时也有些难过，“我，我是来向你道歉的，许先奇已经把当年的那些事告诉我了。我误解了你七年，伤害了你……七年，岳凉，我不求你原谅我，但是，我还是希望你知道……”。
　　“许先奇？当年的那些事”？
　　岳凉一脸不解，傅心仁这才醒悟，岳凉也被蒙着鼓里。
　　许先奇藏的可真深。
　　“岳凉，你要小心许先奇，他那个人不简单”！
　　岳凉点了点头，不惊不奇，只是淡淡道：“我知道了，我该回去了，没有什么事我就先走了”。
　　“岳凉”！
　　“还有事吗”？
　　“没，路上小心……”。
　　岳凉转身离开，没有任何留恋，步伐轻快，也不见慌乱，傅心仁有些失望，她也要转身离开时。
　　突的听到岳凉一声惊呼，她回眸看去，岳凉正弯腰揉着自己的脚踝，好像是扭到脚了。
　　傅心仁连忙跑过去，扶着岳凉，急道：“没事吧”。
　　岳凉紧皱着眉头，额头上都渗出了些冷汗，大概是很严重，但她却咬牙道：“没事，我缓一会就好了”。
　　傅心仁看着岳凉口是心非的模样，莫名有些恼火，就要将人打横抱起来送去医院，旁边窜过来一道人影，猛的推开了她。
　　傅心仁没站稳，那人力道又十分的大，她一下跌倒在地上。
　　那人搂过岳凉，对着傅心仁道：“她是我的”！


第41章 听话，不准对别人笑
　　“她是我的”！
　　傅心仁抬头看着来人，那副面容与往常无异, 只是一双眼眸深邃，寒光凛凛, 不似往日澄澈，她竟感觉此刻置身冰山雪地，寒气袭人。
　　这人竟然同往日无害的模样截然相反，恐怖如斯，傅心仁心中一颤，这人也不像看上去那般简单！
　　岳凉看着自己想了一天的人出现在眼前，又是惊喜又是惊讶，听到她的所属宣言，心中自然有一抹娇羞。同时, 泰洋此时此刻所散发的气场也让她心底震撼，她记忆之中的泰洋, 怠惰，懒散，温顺，呆萌, 就是一只爱晒太阳的三好猫咪, 嗯……一只才华横溢，背景强大的三好猫咪。
　　对待陌生人，从来都是不爱搭理，对待心怀歹意的人，打人一巴掌也会好好道歉，然后不搭理。
　　情人眼里出西施，在岳凉眼里泰洋从来都是一副温柔的模样，以至于她都忘了猫咪也是有爪牙的，生于军人世家，怎么可能会没有一点摄人的气魄。
　　此时的泰洋更像泰清源，不，比泰清源更让人畏惧。
　　“你不是回你爷爷家了吗，怎么这么快就回来了”？
　　泰洋将目光落到岳凉身上，方才骇人的气势一下就消散无踪，“我想你了，就回来了”。
　　直白的话语被泰洋说出来，让这个喜怒不形于色的人显得有些可爱。
　　岳凉搂住泰洋的脖子，满足的轻笑出声，“我也想你了，晚上都没人给我暖被子”！
　　岳凉也不吝啬于表达自己的思念，因为，真的很想她。
　　要不是这一次短暂的分离，她都不知道她已经对泰洋这样依赖了。
　　傅心仁缓缓的站起了身，神色有些落寞，原本这些该是属于自己的，心中涩然，傅心仁声音低哑道：“岳凉，我先走了”。
　　岳凉侧过头，对着傅心仁轻声道：“注意安全”。
　　傅心仁渐渐走远，岳凉看着她远去，背影萧索，心中难免有些感慨这十年的青春，突的搂在腰上的手一发力，搂的更紧，岳凉的脑袋因为惯性朝着泰洋倾去，离着那张面孔不过一指的距离。
　　岳凉满面娇嗔，正欲说人，泰洋突然沉声道：“你是我的”！
　　今天的泰洋还真是霸道，不过这霸道却有些别样的风情，岳凉也不讨厌，而且，她竟破天荒的在泰洋的语气中听出了不高兴！
　　岳凉按着泰洋的话，顺毛道：“你的你的！都是你的！没人跟你抢”！
　　岳凉手指扫过泰洋裸/露在外的皮肤，只觉得有些冰凉，目光向泰洋身上扫去，才发现这家伙居然穿了一件衬衫加针织衫就出来了，脚上穿着的还是拖鞋！
　　“你是逃难出来的吗？！怎么不知道多穿点，感冒了怎么办，快跟我回去”！
　　岳凉一动，脚上就像针扎一般，刺痛难忍。
　　泰洋看到岳凉脸色苍白，说道：“我抱你”。
　　“不要”！
　　“哦……那我背你”。
　　“不要”！
　　“那我抱你”。
　　“……”一旁的积雪都还没融化，每说一句话都会从嘴里出一股雾气，岳凉怕再争下去，泰洋真该感冒了，只得妥协道：“你还是背我好了”。
　　泰洋转过身蹲下，让岳凉好上来，等了好一会儿，那股重量才攀上她的背，泰洋拖住岳凉的大腿，稳稳的起了身。
　　岳凉在心里默默的庆幸，还好今天自己穿的是裤子！
　　岳凉搂住泰洋的脖子，将下巴搁在自己的胳膊上，问道：“老实交代，你怎么这幅样子”！
　　地上的雪被踩的咯吱咯吱的响，泰洋听到岳凉的问话，习惯性的去看岳凉，头一偏，脸便碰到了岳凉的嘴唇。
　　岳凉一怔，泰洋愣愣道：“凉凉的”。
　　岳凉恼羞的将泰洋的脑袋掰了回去，喝道：“笨蛋，看路”！
　　其实泰洋昨天晚上就可以回岳凉那里的，只是她不认得路，白白浪费了几个小时，等她回到岳凉家里时，岳凉已经去上班了，泰洋想要见岳凉，这才又将车开到岳凉公司来。
　　正好看见傅心仁想抱岳凉那一幕。
　　嘛~来的还算及时。
　　此时的泰家大宅笼罩着一层阴寒的气息，连空气都变的厚重起来，一派穿着军装的士兵低着头，大气都不敢喘一个。
　　站在众人前的泰世平虽然年已七十，但宝刀未老，当年的他可是上过战场的，经历过真真正正的战争，弱肉强食，血肉横飞，才锻炼出如今的一头猛虎，哪是现在小打小闹的新兵们能比的。他只要板着个脸，就能让人吓出一身冷汗，那一身的气势没人学得来。
　　“一群没用的东西！看个人都看不住”！
　　没一个人敢说话，更没一个人敢反驳。
　　管家走到泰世平身边，说道：“老爷，外面有个年轻人说要见您”。
　　“没空！让他走”！
　　“但是，他说他是……来找小小姐要车的”。
　　泰世平双眸一眯，看向管家，沉声道：“什么意思”？
　　“他说昨天小小姐抢走了他的车”。
　　泰世平背起手，来回的踱步，半晌，他开口道：“带他来见我”。
　　“是”。
　　……
　　半个小时的时间流过，一队士兵二十多个人整齐有素的坐上车，离开了泰家大宅，二楼的泰清源看着越行越远的车辆，拨通了电话。
　　“清源，你和泰洋宝贝在泰家大宅过的怎么样，老人家有没有为难你”？
　　“依，泰世平已经知道泰洋和岳凉的事了”。
　　“什么？！怎么会知道的？这才一天……”。
　　“依，你听我说，泰世平昨天软禁了泰洋，但是小家伙偷偷溜了出去说是要见岳凉，现在老人家派了人去抓泰洋，我不知道他是怎么知道岳凉位置的，但是肯定要不了多久就会到岳凉那里了，你和苗淼快去岳凉那里看看，绝对不能让泰洋闹出事来”！
　　“那你呢”？
　　“我得留在这边注意泰世平的动向”。
　　苗依沉默一会儿，轻声道：“那你小心”！
　　“嗯”。
　　老人家知道泰洋跑出去以后，也变相的软禁了泰清源，不仅如此，手机也给她收了，这不，这电话还是顺的宾客的，要不然昨天她就联系苗依了。心思通透如苗依，怎会猜不出其中的蹊跷，她虽担心，也不言明，因为她相信泰清源。
　　现在有更重要的事要做……
　　泰洋和岳凉两人回了家，泰洋把岳凉背回房间，转身去拿药酒。泰洋轻轻脱下岳凉的高跟鞋，脚踝那一块已经完全青紫，有一丝触碰就让岳凉一声轻哼。
　　泰洋倒了些药酒在手上，开始揉搓伤处，力度很大，痛的岳凉狠狠的抓住泰洋的肩膀，紧咬住嘴唇。
　　热度渐渐升起，脚踝的痛楚倒是慢慢的不那么明显了，但是岳凉已经出了一额头的汗，等到泰洋收手，岳凉才重重的吐了口气。
　　岳凉将脑袋靠在泰洋的肩膀上，泰洋就乖乖的坐在那里，一时间两人就坐在床头，静静的依偎着。
　　岳凉满足的蹭了蹭，抬头去看泰洋时，那家伙目光直视着墙上的那副画，看的出神。
　　那天岳凉收到这份礼物后，一直不知道放哪，最后干脆的挂在了卧室，不得不说，泰洋的画技确实到了出神入化的地步，画上的人栩栩如生，特别是眼睛透着一股子灵气，岳凉每天早上醒来的时候看着那幅画，都感觉是在照镜子一样。
　　一时之间，岳凉竟有些吃味，挣扎着站起了身，拖着伤脚，跳到了墙边站在那副画下，指着画问道：“是这画好看还是我好看”？
　　泰洋回过神来，一脸茫然，“不都是你吗”？
　　岳凉又重新问道：“是画好看还是我好看，要正面回答”。
　　泰洋歪了歪头，还是不大明白岳凉为什么要问这个问题，“但是……是一样的啊”。
　　“那你是要跟着画过，还是要跟我过”？
　　泰洋一怔，呆呆的看着岳凉，岳凉脸色越来越沉，虽然觉得此刻的自己像是发神经一样，只能用无理取闹四个字来概括，但是她就是不高兴，她转过身蹦蹦跳跳，要取下那幅画。
　　背后传来一阵笑声，笑声很轻，温柔的就像有羽毛在轻抚你的耳廓，有一双素手在撩拨你的心弦，岳凉从来不觉得自己是个声控，但是这笑声却让她心间一颤。
　　岳凉猛的回身，泰洋嘴角的笑意还没收住，那人正展眉轻笑，幅度很小，但却透着融化冰雪的暖意，一副宠溺的模样，好似春日暖阳，照进心底，暖流蔓延四肢百骸，汇聚心间，舒服的忍不住发出一声喟叹。
　　原来这个人是会笑的
　　原来这个人笑起来这么好看
　　岳凉细瞧着泰洋的模样，红了脸，这家伙这幅模样太犯规了！她忍不住喃喃道：“泰洋”。
　　“嗯”？
　　软糯的一声直击心底。
　　岳凉跳到泰洋身前，坐到她大腿上，搂住她，说道：“以后不准对别人笑，听到没有”。
　　泰洋乖乖的点了点头，其实她自己都不明白自己为什么会发笑，只是看到岳凉在画下嘟着脸颊，和她较真说‘要和画过还是要和她过’时，内心有一种感觉在膨胀，酸酸痒痒的，这种感觉膨胀到她的心都容不下了……
　　所以，爆发了出来


第42章 混蛋！别妨碍人开车啊
　　两人额头相抵, 感受着彼此的呼吸, 冷冽的空气燥热起来，缱绻旖旎, 两双如水的眼眸深深的直视着对方，犹如看着湖面的倒影，越来越近, 想要一探究竟……
　　不知谁先触碰的谁, 也不知是谁先吻的谁，红唇纠缠再一起，嬉戏共舞，一拍即合, 仿佛这是世上最诱人的游戏，泰洋的问略显青涩，一开始是岳凉引导着那条嫩舌，一步一步温柔的……
　　不得不说, 泰洋是个天才, 在各个方面学习能力从来不差, 等岳凉猛然惊醒, 才发现自己已经处于被动的地位, 泰洋翻身将岳凉压在床上，眼神迷离，遵循着身体的本能，轻轻的啃咬着岳凉的唇瓣，舌尖强硬的抵开唇瓣，滑入口内肆虐。
　　岳凉被泰洋撩拨的呼吸越发急促，她没想到一不小心就点着了火，不过，她能感觉到身上泰洋除了霸道急切更多的是无措，像是想要急切的占有，却又害怕伤害了她。
　　思及此，岳凉不免心中一柔，看着泰洋的眼神恨不得化成一滩水，她抚摸着泰洋的后颈，轻轻的安慰着她。
　　泰洋离开了岳凉鲜艳的红唇，扯出一条暧昧的银丝，她看着岳凉，还有些茫然，白皙的脸上泛着红晕，可爱的紧。
　　泰洋低垂着脑袋，道歉道：“对不起”。
　　声音沙哑，比起平日的柔和，要更加性感撩人。
　　岳凉捧起泰洋的脑袋，嘴角被岳凉生生的撑起个弧度，岳凉乐了，笑道：“你道什么歉”？
　　“母亲说，这种事要结了婚才能做，虽然我们现在在一起了，但是你还没有答应我，我们还不能，不能……但是我想”。泰洋瞄了眼岳凉，低低道：“这种事憋着，对身体不好”。
　　她确实好难受，身体像是有烈火在熏烤，什么东西在慢慢积攒，她想要释放，却找不到释放的缺口，而此时，岳凉散发的气味是对她致命的吸引，好像只要靠近她，触碰她，整个人都会变得兴奋起来，变得畅快起来。
　　岳凉听着泰洋的纠结，轻笑出了声，乐得不行，“明明口口声声说我是你的，怎么到这会儿你倒讲究起这么多来了”？
　　泰洋将脑袋埋在岳凉的颈窝处，说道：“那不一样”。
　　岳凉摸了摸泰洋的脑袋，笑道：“大笨蛋”！
　　一开始若不是她心中的默许，两人又怎么会这么契合，这家伙每次都在关键时刻煞风景。
　　岳凉一本正经道：“我又没有怪你，倒不如说一开始是我勾引的你，你这人啊，总习惯在奇怪的地方钻牛角尖”。
　　泰洋猛的撑起身子，神色有些兴奋，“那，我可以……”。
　　话还未说完，岳凉已经拱起身子吻上泰洋的眼睛，柔软的触碰让泰洋身子一颤，她紧紧的抱住岳凉，温热的手掌在脊背上摸索。
　　‘叮咚，叮咚’！
　　刺耳的门铃不合时宜的响起，两人恍若未闻，呼吸越来越紊乱，紧紧的搂着对方，想要融进对方的血肉中去。
　　‘叮咚，叮咚’！
　　响声不停，还伴随着一阵敲门声。
　　岳凉微微的推开了些泰洋，此时两人的衣衫已经凌乱不堪，脸庞也泛着不正常的红晕。
　　这种时候被人打扰真的不是一件愉快的事，但门外的人不依不饶，她也做不到完全忽视，岳凉轻轻的叹了一口气，说道：“泰洋，去开门吧”。
　　泰洋抱着岳凉，将脑袋靠在她的肩上，发出低低的呜咽，像是小兽的哀鸣。
　　岳凉记得苗淼曾经跟她说过，泰洋以前没碰过别人，甚至都没有发过情，对这种事很难应付，现在突然中断，有多难受她也不是不知道，到底是她撩拨的，看着泰洋这样，她也有些心疼，安慰道：“乖啦，今天晚上……你想怎么样都可以”。
　　话说出口，岳凉莫名的有些脸红，怎么感觉这样的自己显得太欲求不满啊……
　　泰洋默默的站起了身，最终还是听话的去开门，只是周身的气压有些低罢了。
　　泰洋直接打开了门，一排穿着军装的人站在门口，从这望去，排到了苗淼的家门口。
　　泰洋觉得有些眼熟，沉声问道：“爷爷派你们来的”？
　　为首的人一怔，从泰洋身上感觉到一股寒气，竟是和泰世平身上的气势相差无几，明明平时都是平平淡淡的样子，怎么这时的气势却如此的压迫人？！
　　陆仁即便心中惊讶，但依旧要好好的完成任务，“小小姐，将军让我们带你回去，没有他的命令，您不能私自出来”。
　　“我不回去”。
　　陆仁紧了紧手中的电棍，沉声道：“小小姐，不要让属下为难，将军说过一定要带小小姐回去，无论用什么方法”！
　　“我不回去”。
　　空气有些冷凝，泰洋淡淡的看着这二十多个人，丝毫不让步，而那些士兵绷直了身体就等着长官一声令下。
　　泰洋一直没回来，岳凉有些好奇到底是谁来了，便一瘸一拐的出了房间，看到客厅里多出几十个身穿军装的人，岳凉着实吓了一跳，从那些人笔直的站姿和神态，岳凉知道他们是真的军人，她大概猜到是泰洋爷爷派来的，看来这家伙不是简简单单回来的啊。
　　多出这么多人客厅显得有些拥挤，虽说她是这房子的主人，也实在挪不出地方待客，再说泰洋的家事，她现在也不好插手，岳凉对着泰洋说道：“我留在这里不大好，你自己好好处理，我先回房了”。
　　岳凉一出来，泰洋便恢复了以往的样子，她乖乖的点了点头，但此时，她身前的陆仁却开了口叫住了岳凉，“岳小姐”。
　　岳凉诧异的回头，礼貌的问道：“您是叫我吗”？
　　“是的，岳小姐，我希望您能好好劝劝小小姐，对于你们俩的事，将军已经知道了，泰家只有小小姐只一个血脉，而且泰家是名门世家，将军是绝对不会同意败坏门风的事情发生在小小姐身上，你们两人这样下去，结出的只能是恶果，所以在下奉劝您一句，还是早早收手的好。小小姐这次偷跑出来后，将军发了很大的火，已经下了令，无论如何也要带回小小姐”。陆仁目光一寒，沉声道：“即使是采用非常手段”！
　　岳凉一怔，脑海中一片空白，‘败坏门风’‘绝不同意’即使早早知道泰洋身份不简单，她爷爷那一关不会那么好过，但是当她听到这些话语时，心中还是不免有些难受。
　　见岳凉脸色有些异常，泰洋柔声道：“岳凉，怎么了”？
　　岳凉轻出一口气，牵起泰洋的手，再次看向陆仁的时候，目光是从未有过的坚定，即使前路坎坷，如果是和泰洋一起的话……“与不与我在一起是泰洋的事情，如果不是泰洋亲口告诉我‘不想和我在一起’，我是不会放开她的手的”！
　　“执迷不悟”。陆仁朝着泰洋一弯腰，说道：“小小姐，得罪了”。
　　陆仁一抬手，两人上前，竟是要对泰洋出手。
　　两人到底没见过泰洋的身手，有些轻敌，再者他们打心底里也不敢真的伤了泰洋，因此出手的时候，都留了三分余地。
　　泰洋却是一点余地都不留，脚下一抬，揣上一人的膝盖，手拉着那人的衣领直接将人带的扑到在地，解决完一人，又迅速的躲开另外一人，捉住他的手腕，一个过肩摔。
　　干脆利落的解决两人，泰洋有些无辜的看着陆仁，说道：“都说了我不回去，你们回去吧，母亲说过，不能随便打架，不能随便伤人，你们再这样我会很为难的”。
　　虽然泰洋从来都不知道为难两字怎么写。
　　“恕难从命”！
　　见识到泰洋的身手，接下来的人再也不敢轻敌，而陆仁，更是让所有的人一起上，他是见识过泰洋的实力的，之所以先前只让两个人过去，纯粹只是试探一下泰洋的态度。
　　既然她如此坚定的反抗，那他也只有来硬的了。
　　二十多个人在客厅里还是有些难以施展出人数优势，也就只能车轮战，然而他们一不敢真的伤了泰洋，二他们真的打不过泰洋，三个人一起上都占不到泰洋一份好处，让这些入伍六七年的人难免有些挫败。
　　唯一能同泰洋过两招的也就只有陆仁了，一招一式毫不留情，岳凉看着被围住的泰洋，她近不了身，望着泰洋的眼神中充满担忧，她明白，泰洋的那位爷爷是下了狠心的，不把泰洋带回去誓不罢休。
　　其实现在让泰洋先回去稳住人，他们再想解决的办法，慢慢软化泰洋的爷爷才是最好的方法。
　　岳凉不想看泰洋受伤，正要唤住泰洋，先劝她回去时，一个人士兵被泰洋踹了出来，没稳住身形直接撞到了岳凉的身上，岳凉的脚本来就受了伤，这一下便也跌倒在地，发出一声痛呼。
　　泰洋听见声音，猛的回头，看到跌倒在地的岳凉，神情变的阴沉，“不许碰她”！
　　陆仁看着那个引发所有事情的女子，脑海中灵光一闪，立马叫道：“抓住那个女人”！
　　既然小小姐这么在乎这个女人，只要抓住这个女人，就可以逼小小姐就范，到时候也可以带回去供将军发落。
　　泰洋这边有人挡着，不能迅速过去，但岳凉那里身上就压着一个士兵，士兵得了命令，一个反身压住岳凉，岳凉力气到底是抵不过男人，如何挣扎都不管用，便直接用口去咬士兵的手，士兵出于条件反射，抬手一巴掌打在了岳凉白皙的脸上，毕竟是训练有素的士兵，力量不是寻常人能比的，不仅打的岳凉松了口，打的岳凉吐了血，也打的岳凉直接晕了过去。
　　于此同时，被士兵包围的泰洋，赤红了双眼，怒吼出声：“我说不准碰她”！


第43章 疯狂，血的盛宴
　　李洛阳猛的放下茶杯，声音高了八度，“你是说泰洋的爷爷是泰世平”？！
　　“昂”。
　　“我的天，小泰洋的后台居然这么硬”！
　　苗淼笑了笑，这后台虽然硬, 但是也麻烦, “你不是说你找我有事吗, 怎么我来了却是我一直在说, 不会你的有事只是借口, 其实是你想我了吧”。
　　李洛阳啐道：“不要脸”！
　　她来找她却是是有正经事的, 不过听说前几天泰洋带岳凉回了苗家，她有些好奇就找苗淼多问了几句而已。
　　苗淼嘴角一勾，压低了声音，说道：“我只对你不要脸~”
　　柔中带媚, 若是有一个男人在这, 听了苗淼这句话，怕是骨头都要酥了, 饶是女人的李洛阳, 听到这一句话，心尖儿也不禁一颤一颤的。
　　李洛阳轻轻的咳了两声, 将目光移到了别处。
　　这勾人的本事有什么了不起的，我，我也会！
　　“好了，言归正传，我知道你是真的有事找我，说吧，什么事”？
　　“你！哼”！她最讨厌这个死妖精有事没事就拿她寻开心！真当她好玩吗！总有一天要让她跪下叫女王！李洛阳心绪翻滚，但还是老老实实的交代了她要说的事，“许先奇那边有些奇怪的动向，我发现他进来跟傅心仁和于轩昂都有些接触，而且我身边有什么人跟着，也不知道是不是他派的人”。
　　“你是说岳凉的那个未婚夫”？苗淼一手撑着下巴，一手轻抚咖啡杯的杯壁，目光暗沉。
　　听到未婚夫三个字，李洛阳显得很兴奋，她可是听泰洋说了，岳老爷子已经答应泰洋只要岳凉愿意和她结婚，他就立刻解除婚约！果然还是小泰洋最棒棒哒！因此，李洛阳反驳道：“严格意义上来讲，他已经不算是岳凉的未婚夫了”。
　　苗淼眼皮微抬，沉声道：“未婚夫也好，陌生人也罢，一群虾兵蟹将，掀不起什么大风浪，若是他们真敢作妖，那就教教他们‘不能惹’三个字怎么写”。
　　眼下有更重要的事要面对，这边可是有一位真正的龙王在，一抬手一跺脚都是一场大风暴啊……
　　李洛阳正要说话的时候，苗淼的手机突然响了，屏幕上显示的是女王大人。
　　苗淼一怔，接起了电话，这个时候她妈会给她打电话真是少见，因此，一定是有什么重要的事。
　　电话那头的声音很急促，而苗淼听着，神色也变的越来越难看，待到苗淼挂了电话，直接拿起了外套，对李洛阳说道：“走，跟我去岳凉家”！
　　苗淼的神色太糟糕，李洛阳心里不禁一沉，“是岳凉她们出什么事了吗”？
　　苗淼回过头来看李洛阳，咬了咬唇，只是说道：“会没事的”。
　　苗依在电话里将事情简单的跟她说了一遍，从泰世平知道泰洋和岳凉的事到泰世平派了人要抓泰洋回去。
　　老人的态度有多强硬苗淼还是见识过，他说一就不允许有人说二，这一次那些人一定是无论如何都会带泰洋回去。其实，她到希望那些强些，能将泰洋制伏直接带回去，就怕那些人抵不过泰洋，把心思动到岳凉的身上……
　　杰西博士曾经提出过一种可能，那就是泰洋的感情只是迟钝了些，并非完全不存在。
　　当有一天，某种感情突然高涨，陌生的感觉会让泰洋不知道怎么去控制，如果是正面的情感还好，只要内心不是扭曲的，她只是会兴奋的如同一个懵懂的小孩，但若是那种感情是负面的，愤怒、哀愁、悲伤、恐惧、这些情绪包围着泰洋，不懂得发泄的她只会变得忠于人体的本能。
　　暴力、嗜血
　　十九年前，两个抢走泰洋画只是有些顽皮的孩子，一个被她打断了腿，一个被她打成了脑瘫。
　　即使是沉睡的狮子，也不要动她心爱的东西。
　　希望那群人不要作死。
　　泰洋的眼睛变得赤红，光洁的额头青筋暴起，阴沉的气息让一众人不寒而栗，那些人一瞬间的呆愣，泰洋寻找空隙，肘击身前人的腰际，在他不得不弯腰之刻，泰洋接着他翻出了士兵们的包围圈，到了岳凉身边。
　　那伤了岳凉的士兵一怔，下意识的要出手，泰洋矮身躲过手抚上他的腰带，再一抬手，寒光一闪，那士兵动作一顿，下一刻，脖间喷涌出鲜血，溅了泰洋一身，鲜红滴在她的眼角下，她脸上没有什么表情，但看上去却更加嗜血诡异。
　　不过一个照面，泰洋夺了士兵腰间的军刀，划断了他的脖子，士兵轰然倒下，眼里还是不可置信。
　　这般轻易的败了，虽然有一部分原因是他轻敌，但主要还是泰洋的动作太快了。
　　陆仁被泰洋的这一气势震慑，看着自己部下躺在血泊之中，奄奄一息，他一时还有些回不过神来。
　　泰洋轻抚着岳凉的脸庞，左侧的脸庞有些红肿，嘴角的鲜红格外刺眼，泰洋将岳凉轻轻的抱起，放在了沙发上，拉过一旁的毯子替她盖上 。
　　躺在地上的士兵被切断了大动脉，血流不止，这一次同行的人都是相处了好几年的队友，自然不能放着人不管，就在有人想要过去的时候，泰洋又动了，有了前车之鉴，没有人再敢轻视这头猛兽，打起了十二分的精神，露出了所有的防备。
　　泰洋军刀一甩，寒芒划过，人影一晃，已经到了最近的人身前，泰洋朝要害袭去，那人提臂来挡，生生的挡住一击，泰洋手指灵活的一转，反握住军刀，就势刺下，那人反应虽快，胳膊上却依然见了血，泰洋紧接着上前，刀锋一转，收割了第二个人的生命。
　　鲜血溅出，把泰洋半个身子都染得血红。
　　士兵们被深深的震撼，防备着，渐渐的朝后退开。
　　“是你们不好，明明我都说了不回去！明明我都说了不要碰她！是你们不好”！
　　泰洋的身体在颤抖，连着说话的声音也带上了颤音。说罢，她握着刀再次冲入士兵之中，陆仁连阻止劝说的机会都没有，在见识到泰洋的疯狂之后，为了士兵们的安全，他只有大喝道：“拿出电棍，先让小小姐失去行动力”！
　　这次出来，他们只带了电棍和军刀，军刀只是预用防身的，用来防止意外情况发生，并不会拿它来对付泰洋，毕竟若是伤了泰洋哪里，他们可是赔不起。先前他们不用武器，徒手相博，就是不希望泰洋有一点损害，虽然泰世平说过抓泰洋的手段不限，但是也不会想要看见一个伤痕累累的孙女。若不是如此，他们也不会想到拿一个女人来威胁。
　　只是现在，已经是关乎他们生命的问题了，不能再留余地！
　　一时之间，噼啪的电流声不断，而此时，泰洋已经冲向第三人，因为场地的限制，人数得不到优势，这么多人手持电棍却施展不开，倒不如说给了泰洋些优势，寻常的战术也用不上，现在他们唯一的优势便只有队友之间的配合。
　　只是对于泰洋来说，人数也好，武器也好，统统造不成影响，因为她毫所顾忌，因为她足够强大，那些人挡不住她，鲜活的生命终究要被她收割殆尽。
　　这样想着，泰洋出手更快，眨眼间竟是第五人殒命，雪白的墙上、家具上、地板上、沾满了鲜红，犹如屠宰场，犹如炼狱。
　　士兵们不能毫无顾忌的出手，但是面对这么强大的对手，不能毫无顾忌便成了最致命的弱点。
　　不过，到底不是单方面的屠杀，在持久战中，泰洋的速度渐渐慢了下来，彼时只剩下六人，地上横七竖八的躺着尸体，血液渐渐汇聚成一片血海，看上去煞是骇人，泰洋站立其中，化身修罗。
　　陆仁想过要撤退，只是泰洋守着门，一夫当关万夫莫开，他们不敢用刀，只能用电棍防御，却不如泰洋灵活，斗下去注定要死。
　　他们毕竟还没有上过真正的战场，现如今这惨烈的模样，还是不禁让几个大男人的心底发颤。
　　他们原本也没接触过泰洋，只以为这是一个带离经叛道的大小姐回家的简单任务，却没料到那个面目温柔的人，能面无表情的杀那么多人，身染鲜血却不见一丝波动，再狠厉的人第一次杀人多多少少都会有些无措，但是她没有，那模样仿佛是一个冷血的杀手，杀人已经是家常便饭……
　　谁能料到，这是泰洋第一次杀人，但从她的反应看啦，仿佛这就是一件稀疏平常的事。
　　岳凉一声呻/吟，悠悠转醒，脑袋依旧昏昏沉沉的，她伸手扶住自己的额头，鼻尖嗅到血腥味，浓烈的她想要呕吐。
　　是梦？
　　她记得她从公司回来，碰到了泰洋，两人在家亲昵时，来了敲门声，是泰洋爷爷派人来要带泰洋回去，后来他们打了起来……
　　岳凉猛的睁眼，惊坐而起，泰洋！
　　岳凉想寻找泰洋的身影，抬眸而视，目光所及，地上，茶几上，竟是一片血红，岳凉脑袋有些发愣，视线渐渐移过去，那些横七竖八躺在地上的人的身体下大片大片的血液，岳凉觉得自己的呼吸变的有些困难，如果有镜子，她想她此刻的脸色一定惨白如纸。
　　是梦？
　　“啊”！！！!！！
　　岳凉终是忍不住内心的惊惧，尖叫出声。


第44章 我不知道能否接受不一样的你
　　泰洋听到岳凉的叫声，动作一顿，连忙转了身，跨到岳凉身边，先前阴冷暴虐的气息已经散的干净, “岳凉, 你怎么了”？
　　泰洋的温柔的声音让岳凉安心, 但是当她侧过头去看泰洋时, 脸上却吓得没了一丝血色, 她觉得她的心脏都要停跳了, 此时的泰洋浑身血迹，原本穿的白衬衫被染成了红色，白皙的脸上也沾染了不少鲜血。
　　岳凉从沙发上站起，只觉得有些脚软, 她跌跌撞撞的扑到泰洋怀里, 拉扯着她的衣服，“你, 你身上怎么会这么多血？是不是哪里受伤了？痛不痛”？
　　声音颤抖, 语无伦次。
　　泰洋握住岳凉的手，安抚道：“我没事”。
　　“真的？不, 不行，我，要叫救护车，报警，这里也还有这么多人受伤”。
　　“岳凉，不用叫救护车，这些人已经死了，我也没受伤，这些血都是他们的”。
　　泰洋指向地上的尸体，岳凉眼角余光瞥到那些血红，身体颤抖起来，她抓着泰洋的衣襟，缩到她的怀里，“到底发生了什么”？
　　她应该没有昏迷多少时间才对，怎么会，怎么会变成这样！就是她再聪明，她也猜不透，或者说她已经无法镇静理智的去想发生了什么事了。
　　泰洋的眼眸又变的有些暗沉，她抬着那只干净的手，一下一下的轻抚岳凉颤抖的身躯，“岳凉，不要怕，那些人再也不能碰你了”。
　　岳凉身躯一震，一股凉意缠绕住心脏，“什么意思？为什么要这么说”？
　　她看到站在泰洋身后不远处还有几人，有两人负了伤，面色不大好看，手持电棍，一脸防备的看向这边。
　　这里是她家，是住宅区，这里不会有恐怖分子，不会有持枪暴徒，有的只是泰洋和这二十几个士兵。
　　岳凉心底‘咯噔’一声，心里已经有了不好的猜想，但是转念间又被她抛弃的，她看着眼前的人，无论如何也不敢相信。
　　只是天不从人愿，泰洋再次开了口，“他们碰你，他们该死”。
　　一句话，岳凉如堕冰窖，她大脑一片空白，愣愣道：“这些人，是你杀的”？
　　问完，她一瞬不瞬的盯着泰洋，她多么希望泰洋摇头，多么希望泰洋否定。
　　泰洋像往常一样，乖乖的点了点头，淡淡的答道：“嗯”。
　　岳凉强扯着嘴角笑了笑，她能猜到，此刻她的笑容一定很难看，她艰难的说道：“泰洋，不要开玩笑好不好，你再这样我就生气了”。
　　泰洋一脸茫然不解，“为什么？我没有开玩笑”。
　　没开玩笑？！这要她如何相信！当初那个打别人一拳都要说一声对不起的人，那个成天窝在阳台上懒懒的晒太阳的人，那个除了画画什么都不感兴趣的人，那个在她眼里有些呆愣却处处散发着温暖的人，如今，屠戮了十几名士兵，沾满鲜血，却一脸平静的站在她眼前。
　　她要如何相信？！
　　只是她又不得不信，这里有条件做到这种事的只有泰洋一个……
　　岳凉不自觉的往后退了两步，却一不小心猜到一个人的尸体，她一惊，跌倒在那人尸体上，浓烈的血腥味袭入她的鼻间，岳凉再也忍不住胃中的翻滚，捂住嘴干呕起来。
　　泰洋叫道：“岳凉”
　　就要上前
　　岳凉一声厉喝：“不要过来”！
　　泰洋脚步一顿，伸出的手僵在半空，愣愣的站在那里，神色茫然，却是听话的没有踏近一步。
　　岳凉已经不知道该如何来形容她的心情，她虽然不是圣母玛丽苏，但面对那么多人的生命，她也不会无动于衷。即使是她最厌恶的岳杰，她也从未想过要她的命，她不会说自己善良，却也觉得任何人都没有权利去剥夺他人的生命。
　　“你为什么要……要杀了他们”？岳凉努力让自己平静下来，效果甚微，任谁都无法接受自己温柔乖顺的爱人突然变成冷血无情的杀人凶手。
　　这种感觉就像她一睁眼，到了另一个世界。
　　“他们碰你！他们伤了你！你是我的”！
　　岳凉心里再次一凉，她第一次感受到‘你是我的’这句话的分量如此之重，“就因为这个？泰洋，你就因为这个取了十几条的人命，我不信，我不信你是这样的人，我不信你是这样残暴的人”！
　　岳凉觉得自己要疯了，是自己不了解泰洋吗？还是她隐藏的太深，平日里的她和做了这事的她完全是两个极致！
　　生命在她眼里到底是什么，为什么她现在还是能面无表情的面对着她？
　　“但是，那是他们的错”。泰洋语气闷闷的，站在那里，像个不肯承认错误的倔强的孩子，“你要是不喜欢，我下次不这么做就好了”。
　　“下次？为什么你能说出这种话，泰洋，你到底是个怎样的人”？岳凉坐在那里不知该哭还是该笑。
　　苗淼在楼下碰到了苗依，她身边跟着龙岩，身后还有十几个黑衣保镖，见到苗淼来了，凝重的神色也没有一丝放松。
　　“妈，怎么样了”？
　　“我也刚到”。
　　苗依的眼神飘向李洛阳，很快收回，朝着苗淼使了使眼色，苗淼会意，拉着李洛阳走到了一边，说道：“你先在这等着”。
　　“为什么”？
　　“你看，上面有泰洋爷爷的人，等一下两伙人打起来了，你在一旁被误伤了就不好了对不对”？
　　“但是……”李洛阳细细思考了一番，觉得苗淼说的也有道理，但心中还是有些担忧：“岳凉还在上面呢”？
　　听苗淼说的好像很严重似的。
　　“不要紧的，等我们处理好了，你在上去”。
　　李洛阳蹙眉纠结了好一阵，最后还是为难的点了头，苗淼叫来两人在下面陪着李洛阳，自己跟着苗依一起上去了。
　　若是寻常，苗依见到苗淼感兴趣的女孩定是要好好揶揄一番自己的女儿，只是现在这时刻，她实在没心情。
　　过来时，她看见了泰家的车，车上已经积了不少雪，看来来的时间不短。
　　一行人来到岳凉家门前，房门半掩，鼻子灵些的人已经嗅到了血腥味。
　　苗依面色一沉，急忙的推门入内，入目的场景让她怔愣在那里，随后而来的苗淼在看到屋内的景象时，面色也一片苍白。
　　苗依到底是经历的多些，她迅速的冷静下来，看到一身血迹的泰洋和蹲在地上嘴角红肿的岳凉，顿时就明白了怎么回事。
　　只是这惨烈的景象还是让苗依有些心寒，她没想到泰清源对泰洋的那些教导那些束缚在碰到岳凉受伤时一瞬间土崩瓦解，那些话被泰洋抛弃的如此彻底。
　　岳凉于泰洋而言到底是个劫。
　　“泰洋宝贝”。苗依叫道
　　泰洋听到声音回过头，见苗依正朝着她招手，她看了看岳凉，又看了看苗依，还是过去了。
　　苗依抓住泰洋的胳膊，在她身上摸索了一番，知道她没受什么伤后，心中还是松了口气，不过也只是片刻，随即，她皱着眉沉声问道：“这些都是你做的”？
　　泰洋点了点头
　　“清源教你的那些你都忘了吗？今天你不只是打了人，你是直接杀了人，你完全不把苗依妈妈和你母亲说过的话当回事是不是”！
　　泰洋看了眼地上的那些尸体，漠然道：“他们伤了岳凉”。
　　苗依面容严肃，她厉声喝道：“泰洋宝贝，即便如此，你也不能杀人”！
　　苗淼还是第一次见到苗依冲着泰洋疾言厉色，但她知道，她妈是真的急了，就是她见到这场面也是被吓得够呛。
　　姑且不说泰洋杀人的道德方面的问题，十几年前，泰洋打残的那两个小孩，迫于苗家和泰家的背景，不得不忍气吞声，拿了治疗费就当一切都没发生，这一次，即使有些麻烦，好歹是泰世平自己的兵，他也不是不能处理好，但下一次呢？泰洋要是又一次生气，杀了市民、杀了富豪、杀了官员……
　　这些事在泰洋心底是平常，但在别人眼里便是罪大恶极，嗜血残暴，总有一天，苗家泰家都保不了她。
　　苗淼走到岳凉身旁，将她扶了起来，岳凉出了嘴角有些红肿，脸上已经完全没了血色，身上也没什么力气，苗淼扶着她，她也只能将重量靠在苗淼身上。
　　岳凉看向苗淼的眼神带着探究，她淡淡的开口：“我姑且不问你们为什么出现在这，就问问你们为什么对泰洋做了这件事并不意外”？
　　苗淼不知道该怎么回答她，她知道现在岳凉受到的冲击太大，现在并不适合将泰洋的病告诉她，但是不说，她又该如何解释。
　　岳凉也不在乎苗淼不说话，她的目光移向泰洋，神色有些凄然，“现在的她还我平时看到的她完全是两个样子，不，除了那抹平静，她就用着平时对我说情话的那个样子告诉了我那些人是她杀的”。
　　泰洋在那边听着训，苗淼知道那些话对于泰洋来说不痛不痒，下次碰到这种事，泰洋依旧能面不改色的做出这些事。
　　苗淼瞥了眼脸色很差的岳凉，或许只有这人说的话才能让泰洋记着，但是，并不是所有的人都能接受这样的泰洋……


第45章 洗不清的，罪孽
　　苗依瞥了眼泰世平的人，沉声道：“还愣着干什么，还不把她带回去”！
　　杀人毕竟不是小事，这些人都是泰世平从小收养的孤儿, 泰世平要解决起来虽然麻烦了些，但老人手段高明，这事也能收拾的干净, 但苗依这么焦急, 还是因为泰清源。
　　她苗依自认不是什么善人，只要她爱的人好好的, 其余的人怎样, 她不在乎，但是泰清源不一样，她是个典型的军人, 存在着所谓的正义感。
　　泰洋七岁那年, 被诊断出情感反应迟钝, 她们当时还不了解这是一个什么样的概念。直到后来, 泰洋对绘画表现出异常的兴趣, 她们一度欣喜雀跃过，想着，泰洋或许只是不太懂怎么表达感情罢了。
　　事实证明，她们错了。当泰清源被校长叫到学校的时候，小小的泰洋一身血迹，面容平静，一旁的父母泪流满面，双目愤恨的盯着泰洋，若不是老师拉着，恨不得上前把她撕碎。
　　那个时候，泰清源明白，不可能真的将泰洋当普通人，她心中住着一个恶魔，不给她带上行为的枷锁，总有一天泰洋会铸成大错。
　　杰西博士说，泰洋身体的感官存在，能感觉到疼痛，会产生轻微的厌恶，所以有了疼痛刺激法。
　　为了泰洋有最正确的三观，泰清源不惜拿着教鞭一次又一次的鞭笞在泰洋幼小的身上，只为让泰洋对她做的那些错事产生本能的抗拒，让她对母亲和家人的话本能的遵从。
　　苗依最能明白泰清源有多痛苦，她有多爱泰洋，泰清源就比她更甚十倍。正因如此，她从不手软，因为她不希望有一天会面对大义灭亲这种场面。
　　如今，泰清源最不希望看到的结果已经发生了，苗依知道肯定瞒不了泰清源。
　　陆仁原本以为苗依等人过来是帮泰洋的，心中已然有些绝望，直到听到苗依的话，他才缓缓的松了口气，随即又为难的看向苗依，泰洋那样子那里是要跟他们乖乖走的样子？
　　苗依轻吐了一口气，回过头看向泰洋的时候，敛眉喝道：“泰洋！你还不听话？怎么，是不是对苗依妈妈也要动手”？
　　泰洋轻声回到：“没有”。
　　“那就乖乖的跟他们回去”。
　　“不要”。
　　陆仁几人试探着朝泰洋迈进了几步，泰洋整个人忽然都变得狠厉起来，侧目，眼中寒光闪烁，手上也不知何时出现了一把军刀。
　　苗依面色一变，厉色喝道：“泰洋，你做什么！还不把刀放下”！
　　泰洋无动于衷，身形一晃，竟然是要朝那仅剩的几人袭去。
　　“不要”！
　　身后传来岳凉的声音，泰洋动作停了下来，回过神看着岳凉，轻呼道：“岳凉，我把他们解决了，就没人带我回去了……”。
　　岳凉紧紧的闭上眼睛，颤声喝道：“够了”！
　　“岳凉”？
　　泰洋想要走到岳凉身边，她脸色好像不大好，泰洋想抱抱她。
　　只是泰洋不过刚伸出手，岳凉的脚便不自觉的往后退了一步，“不要碰我”！岳凉深吸了一口气，看向泰洋，沉声道：“你和他们回去吧”。
　　泰洋的手僵在那里，喃喃道：“为什么”？
　　“我想一个人静静”。她需要一点空间，今天的事就像一颗炸弹，炸毁了原本的一切，炸的她自己混乱不堪。
　　“但是，我不想回去……”。
　　“泰洋”。苗淼看着泰洋，开了口，“要听岳凉的话”。
　　苗淼的话让泰洋沉默了一阵，她只是看着岳凉，岳凉却一直眼眸低垂，不曾看她一眼。
　　“我明白了”。泰洋说到
　　苗依朝着陆仁使了个眼色，两个保镖谨慎的上前，架住了泰洋的胳膊，泰洋没有反抗，在场的人不免松了口气。
　　苗依朝着岳凉问道：“泰洋的衣服在哪里”？
　　岳凉一愣，想起外面在下雪，而且泰洋这一身出去，太引人注目，岳凉要回房却给泰洋拿衣服，但是看到地上的那些尸体，面色又一白，脚挪不动分毫。
　　苗依一叹，“告诉我，我去拿吧”。
　　苗依拿了件大衣替泰洋穿上，几人带着泰洋先行离开，只留了陆仁和苗依的一干人。
　　苗依瞥了眼陆仁，冷声道：“泰老爷子交托你的事，你就办成了这样”？
　　陆仁眉头深敛，面色也不大好，这些下属也是同他一起在泰家长大的，从小就被灌输着守卫泰家服从泰家的命令，泰世平的命令对于他们来说就是圣旨，若非如此，寻常人早在泰洋杀敌一个人的时候就以命相拼了，哪会一让再让。
　　但是这么多人眨眼间就血淋淋的躺在自己面前，他的心情又怎么会好，他又怎么不痛心。
　　泰洋在泰家的时候，他们一群侍卫没机会多接触，等泰洋离开泰家了，他们就更没机会见了，对她委实谈不上什么情感，不过是因为她是泰家的血脉而已……
　　陆仁的手紧握成拳，咬牙道：“是我的失职”。
　　“好了，联系泰老爷子吧，这里的事需要妥善处理”。苗依环视着四周，横七竖八的尸体，都是一刀致命，她都能想的出来当时的情景，真不知道泰清源教泰洋武术是帮了她还是害了她。
　　想到泰清源知道这事后失望的神情，苗依便有些痛心，其实现在，只要不毁坏泰洋心爱的画，泰洋都不会做出过激的事，就如寻常人眼里见的，乖顺的很。然而，现在有了岳凉，她只不过受了一点点伤，便激得泰洋这般疯狂。
　　虽然这不是岳凉愿意的，却又切实与她有关，苗依难免在心里有些怨愤。
　　“苗淼，你留在这里等人来处理，我同泰洋一起回一趟泰家”。
　　苗依有些拿不准泰清源对此事的态度，她得回去一趟才能安心。说罢，苗依带着龙岩离开了，将其余的人留在了这里。
　　等到苗依离开了，岳凉抬起慌乱的步子也要朝外走去，苗淼一把拉住她，“你要到哪里去”？
　　“我不想待在这里”。
　　苗淼眼角余光扫过鲜红一片，无奈的叹息道：“去我那里坐回儿吧，李洛阳在下面，我让她上来陪陪你”。
　　岳凉沉默着，苗淼只当她是默许了，吩咐好那些人看着这里，带着岳凉到了她家。
　　苗淼给岳凉倒了杯水，递给她，岳凉轻声道了句谢，随即便是一阵沉默。
　　苗淼思虑半晌，还是轻声道：“岳凉，今天的事……”。
　　“苗淼”岳凉抬起头来看她，眉眼之间尽是倦色，“有些事是原则问题”。
　　“……”说的没错，有些事是原则问题，什么样的理由都洗清不了，苗淼轻叹一声，“那你还爱她吗”？
　　“……”。
　　岳凉没有说话，苗淼也没有逼她，只是起了身，说道：“李洛阳要上来了，今天的事，还是希望你不要跟其他人说，毕竟关系到泰洋的安全问题，你今天就在这边休息吧，明天之前，我们会把你的房子收拾好的”。
　　说着，苗淼出了屋子，或许是去接李洛阳了，或许是处理那些尸体，怎样都好，岳凉捂着脑袋，她现在什么都不想去想……
　　“荒唐”！！！
　　泰世平狠狠的把电话砸得粉碎，就连一旁服侍了泰世平大半辈子的管家也吓了一大跳，他还从未见过泰世平发这么大的火。
　　泰世平将桌子拍的震天响，厉声喝道：“她把人命当什么？啊？白菜吗？逆女！居然为了个女人杀了十几个人！我泰家怎么出了这么个不肖子孙”！！！
　　屋外的泰清源一惊，也顾不上许多，直接冲进屋内，“爸，你刚刚说什么”？
　　泰世平也没心思计较泰清源叫他爸，只双目赤红的朝她吼道：“你看看教的什么好女儿！当年一声不吭的打断别人的腿，我就说要管严点，你倒好！啊！这些年教了些什么！先是同女人乱搞到一起，这次居然眼睛都不眨的杀了十几个人！你教她这么多年，连她做人的底线都管不住吗！你……”
　　泰世平越说越激动，到最后竟是连气都喘不匀，大声的咳嗽起来，吓得一旁的管家连忙给他顺气。
　　泰清源站在那里，脸色煞白，一言不发。
　　泰世平扶着胸口，咬牙道：“那女人果然是个祸害！我不管你是什么态度，这次这件事你不用管，以后泰洋的事你也最好不要插手，二十多年了，你教养她二十多年一点起色都没有！你舍不得下狠手！让我这老头子来，她以后要是再这般残暴无仁，我泰家宁愿没她这孙女”！
　　泰世平出了房门，对着一旁的人说道：“等小小姐回来了，直接将她带到祠堂”！
　　“是”！
　　泰世平离开了，泰清源却站在那里，一动不动，良久，她才往祠堂的方向走去。
　　泰清源知道，泰世平不会就此将泰洋送入大牢，但也决不能容忍她将人命当儿戏，而祠堂正是泰家人犯错受罚的地方。


第46章 家法！家罚！
　　泰家祠堂在大宅的最后面，因为像古时候一样供奉着牌位，因此面朝南边, 采光不是很好。
　　一进去便能问道浓浓的檀香味，正中摆放的香炉染着香, 烟雾缭绕, 泰世平进去时，廖梦语正跪坐在蒲团上, 听见人的脚步声，她才缓缓的睁了眼。
　　“你来这里做什么”？
　　泰世平没料到廖梦语会在，人一怔, 被泰洋的事激起的火气去了一大半, “我, 这, 你今天不是不来祠堂的么”。
　　自泰安山死后，廖梦语除了周一，每天都会来这里拜一拜，老人家有些东西是骨子里的, 自认泰家杀伐之气过重，克死了唯一的儿子，仅存的孙女又染了怪病，整日吃斋礼佛，只盼着泰家的祖宗能保护好活着的人。
　　从泰清源将泰洋接走后，廖梦语便对泰世平冷淡了许多，泰世平狂傲了一辈子，唯独对他这夫人应付不来，又爱又畏，他对泰洋的态度好了许多也是她这夫人的功劳。
　　廖梦语平日里大门不出二门不迈，泰世平还是知道廖梦语挂记着泰洋，这一次的事她这夫人还不知晓，不管是泰洋喜欢女人，还是她做出那等残暴之事，泰世平也不打算让她知晓。
　　因此，面对廖梦语的问话，答得磕磕巴巴，没有一点平时的威严。
　　廖梦语虽然已经年近七十，头发早已花白，但是风韵犹存，她斜斜的瞥了眼泰世平，只当没看到他的异常，说道：“今天总是心神不宁，听说前几天泰洋回来了，我放心不下，来祠堂拜拜”。
　　“哦，那个，你还是早些回去歇着，这里寒气重，老待在这里对身体不好”。
　　廖梦语没有回话，只是朝着一旁的刘芬伸出了手，“刘姨，扶我回去吧”。
　　刘芬连忙上前将廖梦语搀扶了起来，待廖梦语起身往回走了几步，又突然停了下来，说道：“外面的事我不大管了，只求个家里的平静，这点事你还是做的到的吧”。
　　泰世平一愣，回过头来时，廖梦语已经走了。
　　泰世平踏上台阶，牌位最高的一层供着一条教鞭，许久不曾用了，落了一层灰，泰世平拿起它，口中不自觉的深深的叹了口气……
　　泰清源过来的时候，正好碰到走不远的廖梦语，泰清源是晚辈，廖梦语对她来说也是启蒙老师，对于廖梦语，泰清源一直是尊敬的，只是这些年廖梦语深居简出，她也不常来泰家，算算已经是好几年不见了。
　　泰清源叫道：“廖……老师”。
　　廖梦语看了她许久，才叹道：“还是叫我妈吧，听习惯了”。廖梦语看了眼泰清源来的方向，问道：“你这是要去祠堂”？
　　泰清源和廖梦语更亲近些，听到廖梦语这么说，心中一暖，只是听到她接着的问话，泰清源愣了愣，随即想到廖梦语大概是在祠堂碰到泰世平了，看老太太这反应，泰世平是什么都没告诉她。
　　雪越下越大，不过停留了片刻，两人的大衣上已经盖了厚厚的一层，廖梦语见泰清源不答话，也没了继续问的意思，“天冷了，我这把老骨头受不了冻就先回去了，听世平说你这段时间都会待在泰宅里，明天带着泰洋来见见我吧”。
　　廖梦语的身影见见远去，黑色的背影渐渐的掩盖在白茫茫的一片中，说不出来的孤寂，泰清源静站了许久，心里沉甸甸的，老来丧子大概是最难言喻的痛了，想起泰洋，泰清源的眼眸又暗沉了许多……
　　当泰清源来到祠堂的时候，泰世平并没有多意外，两人都未说话，在祠堂静候着。
　　泰洋他们到的时候，出乎两人意料的，苗淼带着龙岩也跟了过来，泰世平剑眉一挑，说道：“苗总，这里可不是你凑热闹的地方”。
　　“怎么，我来看着我女儿还不行吗”。面对泰世平苗淼可是一点都不势弱，说来她是有些怨恨泰世平的，说到底若不是他硬要插手岳凉和泰洋的事，也不会弄到这个地步，现在这阵仗又是要闹哪样。
　　“你要想待在这里自然可以，我老头子不过是只是怕苗总裁舍不得罢了，提醒一句罢了”。
　　“舍不得？舍不得什么”？苗淼看着泰世平，目光下移，方才见到他手中的教鞭，苗淼眉头一敛，喝道：“你要做什么”！
　　泰世平沉声道：“做错了事就得受罚，苗总裁最好不要插手”。
　　“你”！
　　苗淼将目光移向泰清源，想让她劝劝这固执的老头，却见她沉着脸，目光一瞬不瞬的盯着泰洋，那眼里明明就是浓浓的失望和执着，一时间，苗淼所有的力气的散的干净，这时候，最难受的也就只有泰清源了。
　　苗淼一时之间心痛不已，不仅是对泰洋的，更是对泰清源的。
　　泰世平指着那些牌位对着泰洋喝道：“跪下！将衣服脱了”！
　　泰洋一怔，随后听话的跪在了蒲团上，褪下了那件大衣，露出内里沾满血迹的衣衫。
　　泰世平举着教鞭，大声说道：“列祖列宗在上，今不肖子孙泰洋，残暴滥杀，任性妄为，我泰家只此血脉，不忍让她受牢狱之灾，但其嗜杀之行不可助长，今叫她受下九九八十一悔过鞭，是生是死全由列祖列宗定夺”！
　　苗淼一听，顿时瞪大了眼睛，泰世平手上拿的那是牛皮鞭，打在人身上稍稍用点力都能皮开肉绽，九九八十一鞭？！这怎么受的住！
　　苗淼刚要说话，泰清源却突然上前，说道：“爸，这惩罚能让我来吗”？
　　苗淼失声道：“清源”！
　　泰世平冷哼一声：“你舍得”？
　　“您若是不满意，再重新罚过便是”。
　　泰世平看了泰清源好一会儿，终是将鞭子递了过去，泰清源接过教鞭，走到泰洋跟前，沉声问道：“泰洋，还记不记得母亲教过你什么”？
　　泰洋抬起头来看着泰清源，答道：“不能为自己的私欲伤害别人，不做……嗯……”。
　　泰洋还没说完，泰清源一鞭已经下来，直接打破了泰洋的衬衫，在胳膊上留下一道血痕。
　　“说”！
　　泰洋还是那副神色，身子却有些闪躲，她不生气、不害怕、但是她讨厌疼痛！
　　泰清源喝道：“跪好，继续说”！
　　“不能做违法乱纪的事，不能越过母亲规定的底线……”
　　泰洋说话期间，泰清源又是两鞭下来，鞭子落下的声音就是皮开肉绽的声音，苗淼心疼不已，想要上去拦住，泰清源在惩罚泰洋，又何尝不是在惩罚她自己，泰世平注意着苗淼的动向，见她要有所动作，便沉声喝道：“不要是要插手，我立刻让人请你走出泰家的大门”！
　　泰世平说到做到，苗淼狠狠的瞪着泰世平，“她是你孙女！八十一鞭你是要她死吗”？
　　泰世平垂下眼眸，神色复杂，“让她长长记性，下次莫要再做出这种荒唐事”！
　　两人说话之间，泰清源已经打到第二十鞭，原本的衣衫已经破烂不堪，有些地方已经流下血来，和原先的血迹混在一起，泰洋满头的虚汗，唇色苍白。
　　泰清源双眸赤红，眼中已经泛出晶莹，她问道：“你既然将戒条记得这么清楚，却为什么一条都不遵守，母亲与你说过的，你只是听听而已”！？
　　泰洋又挨了一鞭，身子一颤，“他们伤了岳凉”！
　　“你有一百种方式阻止他们，偏偏要选择这一种”！
　　泰洋一瞬间透出一股狠厉之气，“这不是最快最简便的方法么”？
　　永绝后患！
　　“你”！泰清源看着女儿眼中的冷漠，痛心又无力，懊悔自责夹杂在一块，下手也越来越重，“是不是有一天我和你苗依妈妈与岳凉为敌，要伤害她，你也要杀了我们”！
　　泰洋一怔，眼神有片刻的茫然，不过一瞬，便恢复了清澈，其中意味泰清源已然了解，她一声苦笑，教鞭再一次落下。
　　她要在泰洋的心底刻上烙印，既然普通的疼痛无法让她记住，那就让她痛到极致，让她再想做这种事的时候会痛的颤抖，会有一丝顾忌。
　　鞭子落下一分，她的心就疼一分，是惩罚也是自罚，她以为将泰洋教得很好，却还是让她做出今天这种事，她不能原谅自己。如今她没有别的办法，她找不出别的办法，为了不让泰洋再那么残忍，她不介意，不介意，不介意现在对她残忍些……
　　五十鞭
　　六十鞭
　　七十鞭
　　祠堂内没有暖气，大门打开，虽然没有寒风进来，但气温依旧很低，泰洋就穿了一件衬衫还被打的破破烂烂，露出的皮肤鲜血淋漓，泰洋却渐渐的感觉不到疼痛了，也不知道是冻的没有知觉了，还是疼过头了就不觉得疼了。
　　到后来，泰清源问的话泰洋也没有怎么答了，鲜血顺着泰洋的手臂的大腿留下，将蒲团染红了大片。
　　苗依一把扑到泰洋身边，小心翼翼的搂着泰洋的身子，带着哭腔道：“好了！好了！八十一鞭了，八十一鞭了！不要再打了”！
　　泰洋的脑袋靠着苗依，苗依心疼的眼泪直流，黏腻的血液冰凉凉的，苗依想要将自己的衣服给泰洋披上，却又害怕碰着那些伤口，此时的泰洋身上哪还有一块好地方。
　　泰清源手上脱力，教鞭掉落在教鞭，黑色的皮质上沾满了暗红色的液体，她抬手捂住自己的眼睛，指缝间有冰凉的液体渗出。
　　泰洋依旧清醒着，泰世平到底是不放心，朝着一旁的人说道：“叫医生来”。


第47章 无题，第四十七章
　　泰洋被带回了自己的房间，来的陈医生是一名有些年纪的女人, 带着一副眼镜，是泰家的私人医生，小时候泰洋受了伤也经常归她管, 对这小主人还是有些感情的, 现下见到泰洋这幅模样，也不禁敛起眉头，轻声道：“唉哟~怎么下这么重的手”！
　　这血肉模糊的样子也看不出来有没有伤到骨头，不过还是得先消毒，若是伤口感染引起发炎，那可是不妙。
　　那么，问题就来了，泰洋醒着, 还拿着她两颗明亮水润的大眼睛看着她, 她手一伸过去，泰洋就往旁边躲，泰洋讨厌疼痛她是知道的，但是麻药这种东西用多了毕竟对身体也不好，更何况泰洋对麻醉也非常抗拒，而且现在就算她想要麻醉都不知道该从何下手。
　　泰洋的鞭伤大多在上半身，看的陈医生一阵肉痛，因着气温低，许多血液都凝固了，这伤自然是不能拖的，陈医生抬头看了看一旁的苗依和泰清源，说道：“夫人，能不能让小小姐安静些”？
　　苗依一直坐在床沿边，闻言，安抚道：“泰洋宝贝，你乖些，很快就好了的，身体好了才能出去见岳凉对不对”。
　　这哄小孩的语气让陈医生嘴角直抽，这种话怎么可能对泰洋有用，确实，苗依在说这些话的时候泰洋没有什么反应，直到最后一句……
　　去见岳凉。
　　泰洋勉强点了点头，不再总是挪动自己的身子，乖乖的坐在了那里。
　　陈医生见了一愣，很快恢复了神色，说道：“夫人，能将小小姐的衣……服脱下来吗，我来给她清洗伤口”。
　　说是衣服，其实已经变成了一对碎布，因为鲜血凝固，苗依要脱下来还是有些费力，等到泰洋□□着上身，原本就伤痕累累的身体现在又添了无数的伤口。
　　苗依回过头去看着泰清源，眼中多是怨念，她带着些责怪道：“你就不知道下手轻点”！
　　泰清源面色灰败，听到苗依的话她抿了抿唇也没说话，她看了眼泰洋身上的伤痕，难受的撇过了头，捂着自己的胸口。
　　她怎么会不心痛，那是她的骨血，是她身上掉下来的一块肉！但她也是个军人，她有自己的公义，有自己的信念，当她的女儿违背了她的公义，她又能如何取舍？
　　泰清源眼中满是痛色，苗依也不舍得再说她，知道让泰清源继续待在这里会让她备受煎熬，说道：“你先出去歇会儿吧，等伤口处理好了我再出去叫你”。
　　泰清源点了点头，走出了房门，恰好见泰世平过了来，身旁还跟着廖梦语，两老人面色都不大好，泰世平脸上的是少有的忐忑，廖梦语冷着一张脸，气势足的直将泰世平压的抬不起头，走在廖梦语身边战战兢兢的。
　　泰清源有些错愕，看老人脚下生风往这边来，泰清源知道廖梦语定然是知道泰洋受伤了，要不然不问世事的人怎么会突然跑到正宅来。
　　看这模样也定然不是泰世平主动说的，大概是在哪听到了风声吧，想起廖梦语离开祠堂时那副模样，泰清源苦笑着摇了摇头，老人家宝刀未老，岂是那么好糊弄的，既然降的伏泰世平，自然不是简单的人。
　　廖梦语见泰清源出来，连忙问道：“情况怎么样了，啊”？
　　泰清源看了眼泰世平，泰世平撇开了眼，廖梦语不满道：“你看他做什么，泰洋到底什么情况”。
　　泰清源摇了摇头，轻声道：“不会有事的，陈医生在给她处理伤口，一会儿就好了”。
　　老人这才松了口气，只是看着房门，神态还是有些担忧。
　　泰世平摸了摸鼻头，讪讪的开口道：“能有什么事，她从小俩练武的身子，难不成还一顿鞭子都受不住了？况且，这次是她该罚……”。
　　廖梦语斜着觑了泰世平一眼，冷冷的目光叫泰世平住了嘴，她一声冷哼道：“你有这本是就直接送她去大牢！何必叫她受这些苦，你明明知道她和寻常人不同，还偏偏爱用常人的教条来束缚她！这次若是八十一条鞭刑还管不住她，那下次、下下次、你是不是要直接将她打死才甘心啊”！
　　这些话是说给泰世平听的，但是叫泰清源心里深深的一震，是啊，若是下次还是遇到这种情况呢？按苗依所说，这次岳凉只是受了一点伤，泰洋便变得如此疯狂，若是下次，岳凉遇到更加可怕的事，这些刑罚又是否能对泰洋起到抑制的作用……
　　泰世平有些不服，被人这样打脸，但是面对廖梦语，他还是气势不足，“杀人这事毕竟不是儿戏，难不成就当什么都没发生，我怎么着也得对泰家的列祖列宗有个交代不是，再说了泰洋不是没什么事吗……”
　　廖梦语回过身，正对着泰世平，朝着泰世平走进了一步，“泰将军可真是忠孝两全了啊，泰洋这一次做的事的确罪孽深重”。廖梦语略一停顿，泰世平听她这么说，好不容易松了一口气，却又听廖梦语道：“你身为泰洋的爷爷，亦有管教不严之过，再者泰洋现在受了这么重的伤，行动不便，不如剩下的就你代泰洋受过吧”。
　　泰世平愣愣的看着廖梦语，食指指着自己诧异道：“受过”？
　　廖梦语转身淡淡道：“每天跪在祖先面前忏悔一个小时”。
　　“这”泰世平看了看廖梦语，她只拿个背影对着他，他又看了看泰清源，泰清源也只当自己不存在。
　　泰世平挑眉喝道：“我是泰世平”！
　　谁敢叫他泰世平下跪的！谁敢叫他泰世平受罚的！
　　“对啊，你是泰洋的爷爷”。
　　还真有！
　　外传，泰世平惧内，不假！面对他这夫人他还真没了脾气，泰世平深叹了一口气，跪就跪吧，反正要不了几天，廖梦语就舍不得了。
　　泰将军如是想……
　　陈医生清理完伤口，替泰洋抱着完伤口，泰洋的上身依然全缠上了绷带，有些深的伤口还缝了针，泰洋已然满额的虚汗，脸色也更加苍白，人依旧没昏过去，两眼睛亮晶晶的盯着天花板。
　　陈医生摇头轻叹不已，也不知是该称赞这人的意志力还是该心疼这人明明都痛到极致依然能保持绝对的清醒。
　　苗依坐在床边，替泰洋擦着额头的虚汗，泰洋突然侧过头来看着她，问道：“苗依妈妈，岳凉……是不是生气了”？
　　声音轻柔，语气十分不确定。
　　苗依手一顿，神情难掩惊讶，泰洋因为自己的问题，有时候也看不准别人的情感反应，可能是真的不知道，也可能是根本不想去理会，苗依甚少见到她主动去在意别人的情感反应。
　　为什么泰洋会突然对岳凉这么感兴趣，苗依一直很好奇。
　　苗依摸了摸泰洋的额头，“泰洋宝贝为什么会这么喜欢岳凉呢”？
　　泰洋两只手抓着被子，蹭了蹭苗依的手，缓缓说道：“那个时候在拍卖会，我碰见了她，那时候她对着那个人，眼睛里的东西浓烈的像我的那些色彩一样，那个人让她证明她对她的爱，她二话不说便跳到了泳池，我不是很明白，觉得那个人有些傻”泰洋直视着苗依的眼睛，水润的墨色眼眸和泰清源很像，却要比泰清源柔和太多，这般看着，苗依觉得心都要化成一滩水，“苗依妈妈，我没有感情，也不懂那些感情，岳凉说她那么做是因为她爱她，所以愿意为了一个没有任何关系的人付出所有乃至生命，我也依然不明白，只是感受到那浓厚的心情，我便抑制不住，我，想要……”
　　陈医生喂泰洋吃过一些药，折腾了这么久，泰洋还是抵不过睡意，声音越来越小，渐渐昏睡过去。
　　苗依摸着泰洋的耳鬓，看着这孩子苍白的面容，眼眶不自觉的再次湿润。泰洋对岳凉和对绘画的喜爱一样，有些由头却也毫无道理。
　　泰洋喜欢绘画，只是因为第一次打翻了一堆颜料，看着缤纷的色彩，她说了一句‘好漂亮’，便爱上了绘画。没想到二十多年后，泰洋也会因为岳凉的一个行为而喜欢上一个人，或许是岳凉对傅心仁那浓厚的感情触动了泰洋……
　　抛开泰洋的病，小时候的泰洋乖的让苗依有些心疼，泰洋不挑食，什么都吃，泰洋不调皮，什么话都听，泰清源忙，苗依也忙，泰洋放了学，仆人会把她接到苗依的公司，她乖乖的做完作业便在外面等她，两人忙的忘了给泰洋过生日，泰洋也不会闹，泰洋甚至都没青春叛逆期。
　　泰洋很好养，不知道比苗淼省心多少，父亲缺席的童年，甚至连母亲都缺席的童年，没有激起泰洋的不满，因为她不会不高兴。苗依心疼也无奈，她甚至害怕哪一天泰洋觉得这个世界无趣了，便悄悄的自杀了。
　　没有**、没有情感、苗依不能看到泰洋眼中的世界，却也知道她活着该多累，好在，她儿时爱上了绘画，她成年爱上了岳凉。
　　老天终是不忍在这个孩子身上降下太多劫难……


第48章 我要，知道是怎么回事！
　　李洛阳这两天暴躁脾气又上来了，一对狐朋狗友都躲着她，没人想往枪口上撞, 究其原因，还是她家哪只无时无刻不在散发怨念的深闺怨妇。
　　就那日苗淼一脸焦急的到了岳凉家之后已经有了一周，岳凉从那天开始带着铂金搬到了她家住，一副心事重重的模样，泰洋不见了，苗淼也终日不见人影, 就她一人在状况外毫不知情，也不知怎么开导岳凉。
　　李洛阳看着岳凉这模样心里觉得两人定然是吵架了, 但转念一想又觉得不对, 就泰洋那性子两人怎么可能吵得起来，越来越想不通，心里像被一只爪子挠的直痒痒。
　　“岳凉，泰洋到底是被她爷爷带回去了还是怎样”？
　　岳凉抚摸着铂金的手一顿，抬起头来看李洛阳, 神色一如她那天见到她是难般纠结。
　　李洛阳咬着嘴唇，思量几番，还是忍不住把心中的猜测小心翼翼的说出了口“是不是泰洋出什么事了”？
　　这几天岳凉对泰洋的事闭口不谈，有一副元神出窍的模样，加上那天苗淼那奇怪的反应，她想要不怎么猜测都难。
　　岳凉低着头不说话，其实从那天开始，她就一直在想泰洋的事。那天苗淼一行人离开以后，按苗淼承诺的，她的房间被清理的想什么都没发生过一样，明明当时鲜血满地，却被清理的一丝血腥味都没有。
　　然而，她却清清楚楚的记得那些尸体躺在地上的样子和泰洋浑身鲜血对她说‘那些人是我杀的’样子，她一个人在这房间里待不下去，只要在这房间里，往日温馨的画面和泰洋沾满鲜血站在一堆的画面会出现在她脑海中，让她痛苦不堪，也没有心思来理清这到底是怎么回事。
　　她带着铂金住到了李洛阳的房子里，慢慢回想着和泰洋的点点滴滴，没有人打搅她，那个时候她刚醒来便受到这么大的冲击，看着往常温柔的爱人做出如此残暴的事，她不能变成平日里那个沉着睿智的岳凉，她甚至一度以为自己是不是产生了错觉。
　　而当她终究冷静下来，当她慢慢的来回首往事，以一个旁观者的姿态来看待她们的相处，来看待泰洋的为人之后，她发觉了一丝怪异。
　　早在之前她便觉得泰洋身上有一丝违和感，说不上来哪里违和，只是那个时候摆脱傅心仁这个心魔的解脱感居多，也就没有深究，直到这件事发生。
　　泰洋平日里的温顺和对她的温柔做不得假，但是一个平和的人会突然暴起残杀十数条人命，必定会有其原因，不是被逼无奈就是……
　　岳凉瞳孔猛的收缩，她站起了身，将铂金放到了地上，她要去找苗淼，她要问清楚，她们不能这样撩拨了她后又拒绝让她知道所有的事情！
　　李洛阳见岳凉这急匆匆的模样不禁有些担心，问道：“你去哪”？
　　“我有事要找苗淼问清楚，你的车借我一下”！
　　“你小心些，我总感觉这几天我屋子前有许多生面孔，还有前几天我跟你说的许先奇的事，我总觉得他在筹划什么不好的事”。
　　岳凉想起了傅心仁对她说的那些话，敛起了眉头，她当时无甚反应，不是不介意，是因为她已经有了泰洋，她不想在过去的事情里沉沦太多，不过傅心仁不是一个无中生有的人，更不屑于对她来编造一些谎言，就此看来，许先奇这个人不简单，平日里那温文尔雅的模样不过是一层伪装。
　　不过，她没有心情重新考量许先奇这个人，她现在只想快点弄清楚泰洋的事，因此，岳凉只是草草的应了一声，便快速的下了楼。
　　坐在车里后，岳凉拨通了苗淼的电话，那天泰洋被带走后，苗淼处理好事情之后也走了，整整一周，她没有去过问泰洋的事，那两个人也没再出现在她的视野里。
　　虽然她对泰洋的事不闻不问，而且她心中对那天的事也心怀芥蒂，但是仍然忍不住的去担心泰洋，泰家是不会送泰洋去坐牢的，但是那样的家庭又岂会容忍自己的孙女目无法纪，就连那么宠爱泰洋的苗依那天也是生气了的，她们会不会对泰洋……
　　想起一个人就会越来越想她，岳凉止不住自己的思绪，好在这时苗依来了电话。
　　“岳凉？我在公司，有事找我谈？嗯……可以，你到风动大厦楼下的咖啡厅等我吧，我一会儿就到”。
　　岳凉挂了电话，深深的吐出一口气，敛了心神，一踩油门发动了车子。
　　再说泰家，那天泰洋睡着之后一直到晚上都没醒，陈医生量了一下她的体温，竟是发起了低烧，整整烧了三天都不见退，这一下可是吓坏了一众人，若这是感染引起的并发症可不得了。
　　苗依在泰洋床头衣不解带的照顾了三天，泰清源实在心疼的紧，可是苗依似跟她赌气般，就是不肯去休息，爱人憔悴不少，女儿又重伤在身，泰清源坐在那里陪苗依，内心也十分煎熬。
　　泰世平从来都是一言九鼎，说每天跪祖宗一小时就绝不含糊，廖梦语都会挑他跪着的时间去上柱香，原本见泰世平态度这么好，有想想他年纪也不小了，这事情也不能全怪他，当下对他的态度就好了许多。
　　泰世平在心中暗喜，看来是不用跪太久了，哪知第二天两老人听说泰洋高烧不断，廖梦语那颗柔下来的心又硬了起来，看着要起身的泰世平，她冷冷的喝道：“你继续跪着，我去看看就可以了”！
　　“……”。
　　廖梦语去看泰洋的时候，泰清源去给苗依做饭了，只要每次同苗依在一起，她都会为苗依亲自下厨，因为两人在一起的时间很少，所以她不放过任何一个疼爱她的机会。
　　泰洋躺在床上，脸上有着不正常的红晕，她似乎睡的并不安稳，唇瓣翕动，口中呓语着什么，廖梦语走进一听，才断断续续的听出那个名字。
　　岳凉……
　　事情闹成这样，廖梦语早就已经把来龙去脉掌握的清楚了，对于这两个女孩子的事，若是先前的话，她的态度是和泰世平一样的，但她好歹要比泰世平这个莽夫的心思要通透些。她看的出来岳凉在泰洋心里是不一般的，毕竟泰洋愿意为了那个女人做出这种事。
　　不过要说接受的话，那也还差了一大截，就私心上来说，她并不希望泰家绝后。
　　“你们应该见过那个姑娘吧，是个怎么样的人”？
　　苗依也听清了泰洋的呓语，知道廖梦语问的是岳凉，她不想过多赘述，但心底还是希望泰洋和岳凉在一起能少些阻力，便说道：“是个不错的孩子，配得上泰洋”。
　　廖梦语不动声色，只是淡淡道：“有个时间，把她带泰家来见见吧”。
　　这是接受了两个孩子的事？
　　苗依有些诧异的抬起头，聪明如苗依，看到廖梦语的神色便知道她这只是纯粹的要打探敌情！
　　泰洋高烧终于在第五天慢慢的消退，苗依心中的一块大石头总算落下。泰洋昏昏沉沉的睡了五天，烧虽然退了，但这么折腾一遭，身体依旧虚弱的很。
　　泰洋醒了之后让苗依省心不少，给她吃药便吃药，让她休息便休息，乖得不得了，但等到一周之后，泰洋能下地行走了，这人便不安分了。
　　因着上次泰洋问苗依‘岳凉是不是生气了’，苗依想着有人能制住她也好，便点了点头，这事泰洋一直记着，现在能动了，说是要去给岳凉道歉。
　　泰洋还一本正经的搬出苗淼来，说是给了她一本《保养爱情三百招，激情永不退色》，说了‘爱人生气了，要哄着’。
　　泰洋智商超高，情商却为负，没谈过恋爱，更不可能知道怎么谈恋爱，所以基本苗淼说什么她都会照做。
　　苗依听了之后，怒火中烧，恨不得把她那女儿从公司里揪过来一顿揍。
　　而此时公司的苗淼莫名的打了个冷颤。
　　泰洋要走，一众人又不敢拦，万一她一个不高兴又拔刀相向该怎么办，再说了前几天廖梦语刚下过命令，一切以小小姐的身体为重，泰洋现在满身是伤，他们可是连碰都不敢碰一下！
　　恰巧苗淼刚跟苗依通完电话，知道岳凉有事要找她谈，苗淼略一思索便知道那个人是察觉到泰洋身上的怪异了。
　　苗依摇了摇头，知道有些事总归是不能一直瞒下去的，还不如随她们去，让她们早知道早选折。
　　于是乎，苗依特地支开泰清源，在泰世平被‘罚跪’廖梦语在‘监督’的时候，让龙岩载着泰洋离开了泰家。
　　幸好她过来的时候带了龙岩，就泰洋那身体，不然她还真是不放心让她一个人去找岳凉。
　　车子渐渐远去，泰清源发现异常赶了过来后，她无奈的看着苗依，“你也不同我商量商量，她身子还没完全好，现在就这样出去，出了事怎么办”？
　　苗依轻轻的叹了口气，其实，她是存了私心的，毕竟不是谁都可以接受爱人是像泰洋这样‘无情’的人，因此，苗淼希望她们见面时，岳凉看见泰洋一身伤的时候。
　　能疼惜些，宽容些，留情些……


第49章 有人，要绑架
　　岳凉到了风动大厦才发现附近没有停车场，无奈之下, 只得将车开往附近的小区，等她出来时, 发现有一个男人正毫无顾忌的打量着她，时不时的低头看下手机。
　　岳凉眉头一敛, 留心四周，见这边没什么人来往, 心中不禁警觉起来, 脚下的步伐也加快许多。
　　那男人打了个电话之后, 在她后面不远不近的跟着，即使到了闹市区, 他也依旧尾随着岳凉, 而且, 岳凉隐隐觉得人数变多了，虽然她能看到的只有那个男人, 她却觉得跟着她的人不止他一个！
　　想起她出门前李洛阳说的话, 岳凉心头一凝, 拿出手机准备给李洛阳打电话，她正走到拐角处, 一个不留神就撞上了人。
　　“不好意思……心仁”？
　　傅心仁原本看见自己排了一个小时的队买到的东西被撞到地上还有些恼火，但听到岳凉的声音后，整个人都软了下来，“你怎么在这……”刚问出这话她又觉得不妥，岳凉现在已经与她没有什么关系，她去哪里有何须向她交代，见岳凉神色匆匆，傅心仁便改口道：“你走这么急做什么”？
　　岳凉见到熟人，心中安定了些，看着洒了一地的吃食，抱歉道：“对不起，我……”。
　　傅心仁见岳凉看着洒了的东西，不自觉的就解释道：“不要紧的，也不是什么贵重东西，不过心芸突然想吃徐记的灌汤包，所以我这才过来跟她买了一份”。
　　岳凉轻声道：“嗯”。
　　两人相对沉默，一时间都不知道要说些什么，倒是傅心仁首先打破了这份尴尬，“你刚才走这么急是有要紧事吧，你先去吧”。
　　傅心仁这么一提，岳凉想起了跟着她的人，下意识的朝后面看去，傅心仁见岳凉神色不自然的回头看身后，便也顺着她的目光朝后看去，一个男人站在摊贩前，时不时的抬头看向她们这边，见两人目光移过来，便迅速的低下了头。
　　傅心仁毕竟是混过一段时间的人，那个人在打岳凉的主意她一眼就看出来了，而且那边供行人休息的座椅上那个看报纸的人，靠在灯柱上的那个人，躲在墙角的那个人，一共四个，虽然跟踪技术是门外汉，但四个男人要想对付一个女人还不容易，就算被发现了，岳凉照样反抗不了……
　　看来是有人对岳凉动了心思，不过不管那个人的目的是什么，都不会是什么善茬！
　　傅心仁牵起岳凉的手，说道：“跟我来”！
　　说完，便拉着岳凉小跑起来。
　　“等等……”
　　跟踪岳凉的四个人见人跑了，也不再停留在原地，寻着那两人的身影追了过去。
　　“你要去哪里，我带你去”！
　　“诶”？
　　傅心仁见岳凉有些错愣，也不急，耐心的解释道：“刚才你是知道后面有人跟着你才走这么急的吧，那几个人鬼鬼祟祟的不想什么好人，你要去什么地方我把你送过去，免得你出什么事”。
　　岳凉沉默了一阵，红唇轻启，缓缓的吐出四个字，“风动大厦”。
　　四个男人追着两人，其中一人不禁发牢骚道：“我就说等她从车里出来就抓了她吧，一了百了，现在倒好，半路来了个程咬金，我们还怎么动手”！
　　“动手之前当然要先确认一下是不是老板要抓的人，抓错人了怎么办”！
　　“你还好意思说，要不是你眼神不好使，看个照片看了那么多遍都还不能确认，又怎么会引起那个女人的疑心”！
　　“明明就是你的跟踪技术不好”！
　　身材最为高大的男人沉声喝道：“好了！现在都什么时候了，你们还吵吵！就算那个女人身边多了个人，那不也还是个女人嘛！看她们走的方向估计是要到风动大厦去，现在是上班时间，来往的人少，老三，你去开车，老二老四，你们等会激灵点，尽量挑一个监控死角，不要暴露容貌，速战速决听到没有”！
　　三人齐齐答道：“是”！
　　风动大厦周围大多是写字楼，环境优雅，虽然周边有购物广场，但是岳凉和苗淼约好的那家咖啡厅那里却是比较安静的一处地方，特别是上班时间，几乎是没什么人的。
　　苗淼和傅心仁前脚刚到，那群人后脚就围了上来，带上了帽子和墨镜，几乎将整张脸都遮了起来。
　　傅心仁神色一凝，果然不是什么善茬。
　　其中一人开口道：“是岳凉和李洛阳小姐吗”？
　　傅心仁淡淡的回道：“不是，你们认错人了”。
　　“哼，少跟我耍小聪明，你们两人安分点，还能少吃点苦头，不然别怪我们不怜惜大小姐细皮嫩肉了”！
　　那人刚要说动手，傅心仁迅速的抬起一脚，揣向那人的腹部，力度非常大，那人立时捂着肚子倒了地。
　　三人哪料到这女人有两把刷子，都有些发愣，傅心仁推了岳凉一把，说道：“去咖啡厅，报警”！
　　咖啡厅就算没什么顾客，也会有几名店员在，在那里至少安全些，岳凉虽然担心傅心仁，但现在的她在这只会拖累傅心仁，倒不如去寻求帮助。
　　借着傅心仁的力，岳凉拔腿就跑。
　　倒地的人咬牙道：“愣着干什么，快抓住她”！
　　两人回神，一人缠上傅心仁，一人去追岳凉，那男人也是练过的，虽然不及傅心仁厉害，但力气大，皮糙肉厚的，先前倒地的男人也站起了身，两人夹击，傅心仁一时也脱不了身。
　　那边岳凉也被男人追上，男人粗鲁的抓住岳凉的手腕，将她双手都反剪到背后，不知从哪掏出来一捆麻绳，将一双手给捆上打了个死结。
　　男人用的力度很大，将岳凉白皙的皮肤都勒出了红印，更是惹得岳凉一声痛呼，那厢傅心仁听到声音，心中一恼，下手越发狠了起来，一副不要命的打发，两人被这气势所骇，势弱不少。
　　傅心仁乘着机会，踏步上前，乘一人不备，直接肘击那人脑袋，将那人打晕了过去，而剩下的那人也被傅心仁在一分钟之类撂倒。
　　等傅心仁赶过去的时候，那个男人正拖着岳凉往路旁停着的一辆车走，男人见傅心仁跑过来，而两个兄弟躺在地上不省人事，连忙朝车内的人打了个招呼。
　　傅心仁过去就是一拳，男人来不及躲，脸上的墨镜被打掉，当傅心仁要再动手的时候，那个男人将岳凉推到一旁。
　　傅心仁一惊，也不再同男人纠缠，连忙去看岳凉，岳凉胳膊上的皮肤比较嫩，粗糙的麻绳已经将手腕处磨破了皮，一阵鲜红。
　　傅心仁解了半天解不开，要去咖啡厅看看有没有剪刀，剩下的两个绑匪见识到傅心仁的厉害，不知是怕了，还是怎滴，乘着傅心仁留意岳凉的时间，拖着两个兄弟的上了车，逃了。
　　傅心仁也无心去在意那几人，扶起了岳凉，朝着咖啡厅走去，岳凉被反剪着手，感觉十分不好，她冷着一张脸，心中思索万千。
　　有人要绑架她和李洛阳，而且，早有预谋，她这个人出门不喜欢带保镖，以前在岳家行事就比较低调，也没有像苗淼她们那样专门来养一群保镖，所以即使这四个人不过是个半吊子，但今天若是没碰到傅心仁的话，他们就成功了。
　　到底是谁？为了什么？……
　　岳凉沉浸在自己的思绪里，耳旁突然传来一阵急促的脚步声，当她抬起眼眸来时，那人身形一晃，已经到了她身前，她还来不及露出任何表情，那人已经一拳打到傅心仁脸上。
　　毫不留情
　　傅心仁躲闪不及，退了几步才站稳身子，捂着鼻子，有鲜血从指缝见低落。
　　“泰洋，你做什么”？
　　岳凉见泰洋一脸阴沉的朝着傅心仁走去，她来不及思考泰洋为什么会在这里，那天的事浮现在她脑海里，那些尸体，那些鲜血，她心有余悸，怕泰洋又会像那天一样，所以她挡在了两人中间，拦着泰洋。
　　泰洋看到岳凉，原本心中的那股暴虐散去不少，却见岳凉一脸戒备，挡在傅心仁身前，心脏莫名的有些痛意。
　　泰洋指了指岳凉背着的双手，上面还捆着麻绳，“她欺负你”！
　　泰洋嘴角的弧度落了下来，声音也低落许多。
　　岳凉说道：“她没有，她……”。
　　泰洋听见岳凉为傅心仁解释，原本该平静下来的心却更加暴虐，一股子沉重的气息压在她心头，难受的很，她想要爆发出来，不管不顾！
　　那个人，很碍眼！
　　泰洋的气息一下子阴冷许多，她看向傅心仁的眼神里是满满的不善，她朝着傅心仁走过去。
　　岳凉一惊，此时的泰洋和那个时候的泰洋一模一样，全身的细胞都在叫嚣，岳凉对这样的泰洋是害怕的，这样的泰洋让她太陌生……
　　即便如此，岳凉还是用身体抵住了泰洋，“你要做什么”？
　　“我要杀了她！你是我的！她不能碰你”！
　　泰洋的话里充满了敌意，傅心仁只以为她是太维护岳凉说的气话，只有岳凉知道，泰洋说的是真的，她真的要那么做。
　　岳凉深吸了一口气，轻声道：“你要是敢碰她，就不要再见我”。
　　轻柔的话语，重量万分，压的泰洋动弹不得。


第50章 难过，是一种怎样的感受？
　　感受到岳凉的抗拒，泰洋才突然忆起, 她是来找岳凉道歉的, 不过现在, 好像惹得岳凉更加不高兴了……
　　泰洋翕动着唇瓣，却不知道要说些什么, 她过来的时候，苗淼对她说让她先下来, 跟岳凉两人单独聊一会儿，看看岳凉是什么态度，但是，聊什么？泰洋不知道。
　　更何况是这种意料之外的状况……
　　泰洋看了看傅心仁，又看了看岳凉, 整个脑袋都无力的耷拉下来，她退到一边，小心翼翼的说道：“你, 不要生气……”。
　　不要, 不要我
　　岳凉看着泰洋乖顺的姿态，心中顿时有些不忍, 深吸一口气，稳定了心神，背后的双手还被束缚着，她想要去咖啡厅将这麻绳弄开，但是又害怕这两人独处会出什么事。
　　思来想去，岳凉叮嘱道：“不准杀……不准伤人”！
　　有些话不是在什么地方都能说，幸而岳凉及时改了口。
　　岳凉往咖啡厅里去，泰洋原本也要跟去，岳凉却淡淡的拒绝了，她沉思了一周，好不容易理清了些思绪，让自己冷静了许多，如今泰洋的出现却让她先前的心理建设轰然崩塌，她需要自己一个人呆一会儿，哪怕只有片刻也好。
　　岳凉没有回头去看泰洋的神色，缓缓的朝着咖啡厅走去。
　　大厦前就剩下泰洋和傅心仁两人，傅心仁鼻尖还留着血，她也不在意，随手那袖子擦了擦，见还在留着，便捏着自己的鼻子。
　　“以前我见你，怎么不觉得你这么霸道，占有欲这么强”？傅心仁朝着泰洋搭话，因为捏着鼻子，声音怪怪的。
　　泰洋看了她一眼，说道：“因为她以前还不是我的”。
　　傅心仁说道：“我以前就觉得你那幅淡然的模样太虚幻，那句话怎么说来着……披着羊皮的狼，果然，你刚才那眼神，可不是一个温顺的人能露出来的，泰洋，我知道你不是一个普通的人。别伤害她……”。
　　“我不会”！
　　一字一句，无比认真
　　傅心仁看着泰洋的神色，心中感慨，如果当时想她一样坚定……“岳凉会选择和你在一起我并不意外，你很优秀，而她值得一个好的归属。那个女人，痴恋太重，认定一个人，可以坚守十年，坚信铁树会开花，如若不是许先奇，说不定我们……是我欠她太多，我不奢求她继续爱我，但是……”傅心仁直视着泰洋的眼睛，眼中燃起战火，“我不会放弃，只要哪天她愿意从你这里抽身，我会重新追求她，把这十年来的爱偿还给她。泰洋，你最好不要让她厌倦了你”！
　　泰洋的眼神渐渐的变得深沉，这种自己的东西被别人觊觎的感觉十分不好，就像很久之前，泰洋不记得有多久，好像是苗依妈妈的生日，那个女人特别想要她的画，她不明白为什么，她告诉她，因为喜欢……
　　那个时候，苗淼还不是很喜欢她，偷偷的拉着她到花园里，问道：“小木头，你肯定没有准备妈妈的生日礼物对不对”！
　　她老实的点了点头。
　　苗淼嫌弃的看着：“你肯定连妈妈的生日在哪天都不知道对不对”。
　　她老实的点了点头。
　　“笨蛋，你这样妈妈会不高兴的”！
　　她不解：“为什么不高兴”？
　　她自己不过生日也不会不高兴啊
　　“愚民！不高兴就是不高兴”！苗淼眼珠一转，想到了一个好主意，“这样，我上次听到妈妈和清源妈妈说话，妈妈说她想要天上的星星，不如她生日的时候，你就送星星给她吧”！
　　她淡淡的看着苗淼，苗淼顿时有一种自己宛如智障的感觉，苗淼那么聪明，当然知道星星什么的是拿不来的，她不过是看泰洋好欺负，想要戏弄戏弄她罢了……
　　她最终还是点了点头，应了下来。
　　她自然不会傻傻的去摘星星，只是画下了苗家大宅正对着的那片星空，她记得里面有一个星座就象征着喜欢……
　　她将画带到了学校，因为苗淼说不能让她们发现，要给她们一个惊喜，所以她把画藏在了课桌里面，但是，被班上两个男孩发现了。
　　他们自诩为冒险者，一切被他们发现的宝藏都将是他们的东西，那副画很漂亮，是她最满意的一幅画，对了，就是他们眼中的那种光芒，觊觎着她的东西，贪婪可憎的光芒
　　最后，画在争抢中被撕毁，再后来，发生了什么来着……
　　泰洋猛的回神，发现自己正压在傅心仁的身上，两只手狠狠的掐着她的脖子，好在傅心仁懂得反抗，两只手紧紧抓住泰洋的手腕才没让泰洋能进行下一步的动作。
　　岳凉一出店门，接了那个电话之后，心情原本就阴郁低沉不少，看到不远处的两人，脑中一下就炸开了，那些可怕的景象浮现在脑海，她甚至能预见到傅心仁满身鲜血的躺在地上。
　　岳凉连忙跑了过去，来不及多想，一把推开了傅心仁身上的泰洋，泰洋感觉到是岳凉便没有躲，哪知岳凉那一下的力度太大，让她摔在一旁，身体与地面接触，泰洋一身闷哼，痛意散开来，脸色变得有些苍白。
　　岳凉听到泰洋的声音，心中一颤，以为她摔着了哪里，但是余光瞥到傅心仁鼻间肆虐的鲜血，和脖颈处鲜红的掐痕，她便觉得心惊。
　　看，她刚刚是准备下死手的，生命在她眼中如蝼蚁，她只要不高兴就可以毫无顾忌的动手……
　　即使她总觉得泰洋哪里很奇怪，但她做不到让自己平静，她之所以来见苗淼就是因为她还没有想好要如何面对泰洋，现在不光见到了她，还将那天的记忆重启了一遍。
　　岳凉问道：“你要做什么”？！
　　她听到自己的声音在发颤。
　　泰洋支起身子，扶着左腰，仰头看岳凉，触及那双眼眸里的失望时，泰洋一时不知道要说些什么，只垂着脑袋，轻轻的说道：“对不起”。
　　傅心仁站起了身，摸着脖子不舒服的咳嗽了两声，方才泰洋身上那阴冷的气息着实让她心惊，那一瞬间露出的是杀意，这个在岳凉面前温顺的犹如一只宠物的人实则是不折不扣的野兽？
　　气氛冷凝，好在苗淼及时赶了过来，她远远的看见蹲在地上低垂着脑袋的泰洋便觉得不妙。
　　等走进了，看着傅心仁那副尊容，又瞧见岳凉那铁青的面色，便知道泰洋是搞砸了。
　　还不待苗淼说些什么，岳凉便沉声道：“苗淼，这次打扰了，我这里突然有些事要忙，得先离开了”。
　　“额，岳凉，泰洋她……”。
　　岳凉瞥了眼泰洋，神色复杂，好半晌才道：“那些事以后有机会再谈吧”。
　　说完，岳凉便要走，泰洋摇晃了两下站起了身，弱弱的说道：“岳凉，我和你一起回去”。
　　“不用了”岳凉又道：“心仁，你和我一路走吧，我送你去医院”。
　　不论以前的情谊，就因为傅心仁帮了她，又是泰洋伤了他，她便不能放任她不管。
　　傅心仁没料到岳凉会给泰洋冷脸，也没想到她会拉自己同行，一时之间还有些怔愣，直到岳凉轻轻的说道：“走吧”！
　　两人身影渐行渐远，苗淼和泰洋站在原地看着，好久，苗淼轻叹一声道：“姐姐不是跟你说过，要听岳凉的话么，你怎么又做出这种事情惹她生气”？
　　泰洋没有回苗淼的话，只是茫然的按着自己的心脏的那块地方，慢慢的蹲下了身子，发出一阵阵压抑的痛吟。
　　她也想听岳凉的话，尽量不惹她生气，但是，好难……
　　见着泰洋面色苍白的蹲下身子，苗淼吓坏了，连忙去看她，“泰洋，是不是哪里不舒服，是不是伤口裂开了……”。
　　泰洋抬起头来，苗淼登时怔愣在那里，一句话也说不出。
　　美人落泪，我见犹怜
　　就算泰洋不是美人，那一颗颗犹如珍珠般滴落的眼泪，也足以让苗淼心疼。
　　这是她第一次见泰洋哭
　　当初让她与岳凉接触就是要让她尝遍七情六欲，即使懂得痛苦悲伤那也是好的，可是现在她后悔了……
　　苗淼将泰洋抱在怀里，一下一下的轻抚她的背。
　　泰洋一手抓着苗淼的衣衫，一手捂着自己的胸口，颤声道：“姐，这里好难受，像要……裂开了一样，这是不是……就是……难过的感觉”。
　　苗淼鼻子一酸，眼眶里也渐渐浮起泪光，她轻声安抚道：“不要紧的，都会过去的”。
　　泰洋，都会过去的……
　　岳杰狠狠的将那叠遗嘱扔到墙上，一直笑意盈盈的脸此刻狰狞阴狠，他一脚踢翻岳忠堂经常坐着的那把楠木椅，双手重重的拍在桌上，“他竟然将岳氏所有的股份都给了岳凉，在他眼里岳凉从始至终都是岳氏的继承人”！
　　一旁西装革履的男人站的笔直，扶了扶自己的眼镜，说道：“岳少爷何必这么着急，现在这份遗嘱只有你见过，我见过，只要岳忠堂不醒，谁知道他有没有立过遗嘱”。
　　岳杰冷静了下来，邪笑着舔了舔唇，阴狠道：“袭律师说的对，既然他不仁就休怪我不义，他老了，也该退休了，既然躺在了病床上，就一直睡下去好了”。


第51章 情爱，如人饮水
　　岳凉载着傅心仁一路开往同济，上次她到这来还是因为傅心仁，没想到这次竟是和她一起来的, 世事无常。
　　实际上傅心仁的伤也并没有多严重, 岳凉给她挂了号安排了检查, 便直接告别去了顶层。
　　岳凉隔着玻璃看着病床上的岳忠堂, 苍白和虚弱在他脸上肆虐, 两鬓的银丝, 身体微弱的起伏, 一点都不像往日那个刚毅果决的男人。
　　岳凉知道自己很不孝，明明只有父亲一个亲人了, 却还是为了别人离开他身边七年, 岳凉无力的蹲下身子依着玻璃，想哭却不让自己流泪，这般脆弱，她父亲看见该不高兴了。
　　“小姐”？
　　岳凉抬起头来, 朝着声音的方向看过去, “孟姨”。
　　孟云大概是来照顾岳忠堂的, 岳凉站起了身，走了过去，“孟姨，为什么爸突然就病倒了”。
　　明明前段时间都还面色红润，叫她和泰洋一起多到岳家走走，想起泰洋，又看到病床上的岳忠堂，岳凉心中又是一阵难受，像有千万刀刃在绞。
　　孟云见岳凉面色有异，到底是历经沧桑的人，看出了些不一样，说道，“老爷的身体一直是这样，反反复复，他自己大概也料到了，小姐不用担心，医生说了，没什么大碍，过一段时间就能醒了。倒是小姐你……很累的样子，不如和我去花园走走吧”。
　　病房之中太沉闷，岳凉也想出去透透气，点头答应了。外面刚刚划了雪，温度十分的低，几乎没什么人，岳凉搀着孟云走在石子路上，一抬眼便看到了上次在医院，她同泰洋一起坐过的长椅……
　　孟云顺着岳凉的目光看去，并没有什么稀奇的东西，但岳凉的目光仍旧痴痴的，孟云说道：“小姐是跟喜欢的人吵架了吧”？
　　岳凉回过神来，面色有些讶异，动了动嘴唇，却是欲言又止。
　　孟云又道：“孟姨毕竟是过来人了，听说老爷对那个孩子喜欢的很，你这次来却没带着她，而且原本小姐性子冷的很，平日里都十分沉静，今日却十分焦躁，所以，小姐，是跟那位有了什么解不开的矛盾吧”。
　　岳凉默了半晌，才道了一句，“我只是担心爸的身体而已”。
　　孟云笑着拍了拍岳凉的手，“果然是有了什么事啊，小姐要是不嫌弃孟姨的话，不妨和孟姨说说，有些事一直憋着，会闷坏的”。
　　岳凉抿着嘴唇，犹豫了半晌，还是说了出来，“孟姨，如果你发现你爱人做了违背你原则的事，你会怎么样”？
　　“原则”？孟云没有回答岳凉的问题，而是侧过身轻抚岳凉的鬓角，“小姐，这可不像你说的话”。
　　岳凉低垂下头，神色难掩失落，对啊，她越来越不像自己了，以前的她是不会在意这种事的，那个时候她不就是爱傅心仁爱的没了自己的原则么，为什么如今到了泰洋身上……
　　孟云瞧见岳凉低落的姿态，不忍道：“小姐，孟姨并没有怪你的意思，只是觉得那个人应该是很爱护小姐的，孟姨是高兴的啊，以前的小姐为了先前傅丫头可以抛下一切，但是，如今小姐和那个孩子在了一起，却变得诸多顾忌，大概啊，是那人太宠着你，人呐，得到的越多，想要的就越多，这是本性，谁都会有的”。
　　“情爱之事，如人饮水冷暖自知，原则这种东西，值不值得为了爱人去触碰只有自己知道，小姐，你说是吗”？
　　岳凉愣愣的看着孟云，想起了那天在岳家，她趴在泰洋身上向她许诺，爱一个人很幸福，也很辛苦，单方面的付出，单方面的承担有多难受她是清楚的，所以她不愿让泰洋一个人为了这份爱付出。
　　只是泰洋对她的好慢慢的渗透到了她的骨子里，有一些事她已经潜移默化的认为理所当然了……
　　岳凉走后，苗淼便带着泰洋回了她在岳凉旁置办的那间房子，天气太冷了些，泰洋原本伤就没好透，经过这么一番折腾，很快的就躺在苗淼家的沙发上睡着了。
　　苗淼蹲在一旁轻抚泰洋的睡颜，眼角的地方还有些通红，苗淼的指尖扫过那里，眸色变得深沉。
　　她站起身，拨通了电话。
　　李洛阳赶了过来，一见面便抱怨道：“什么事啊？你催我催这么急”？
　　苗淼在自己嘴边立起食指，另一只手指了指不远处的泰洋，李洛阳见了，连忙捂住自己的嘴，见苗淼朝卧室走去，她也没多想便跟了上去，若是平时，她肯定要有一番说辞的，只是不知怎么，她感觉今天苗淼身上的气息有些低沉。
　　她不高兴了？
　　“你找我来是为了泰洋的事吗？上次为什么你们一下子全不见了踪影，岳凉还特意跑到我那边去住……”
　　苗淼皱了皱眉头，“岳凉在你那边住”？
　　“额……嗯，对啊，怎么了吗？她是不是和小泰洋吵架了”？
　　苗淼端着手臂，捏着自己的下巴沉思了许久，再次抬起头来时，她说道：“洛阳，我现在要告诉你一些事”。
　　李洛阳瞧着苗淼那正经的模样，咽了咽口水，平时看苗淼不正经的样子多了，现在她那么严肃，她反倒有些不习惯了，“你要说就说，这么神神秘秘的干嘛”？
　　“这些事关系到泰洋，所以我希望你听过以后，不要随便告诉别人”。
　　“既然这么重要，那你干嘛还要告诉我”？
　　“因为我信的过你”。
　　两人双眸对视了几秒，终究是李洛阳败下阵来，她说道：“你说吧，我听着”。
　　李洛阳以为苗淼会马上开口，却不料她坐了下来，大概是个很长的故事，李洛阳便也寻了处位置坐着。
　　苗淼运量了许久，估计是在想从哪开口，李洛阳也不急，静静的等着，看着陷入回忆的苗淼的侧颜……
　　当苗淼说完那些事，李洛阳有些发愣，微张着红唇看着苗淼，“你是说泰洋她那病……”。
　　苗淼点了点头，李洛阳皱起了眉，一股脑的问道：“世界上居然还有这种病，难怪平时的小泰洋有点怪怪的，不对，既然泰洋不懂感情，那泰洋对岳凉的到底是不是爱，而你为什么要告诉我，又为什么现在才说”？
　　“以前不说，只是不希望你们用别样的眼光看泰洋，现在告诉你是因为无可奈何，至于是不是爱？从两人相遇开始，泰洋怎么对岳凉的你看不出来吗”？
　　“你都说了泰洋只是感兴趣嘛，那万一哪天，泰洋对岳凉不感兴趣了……”
　　听见李洛阳这样质疑，苗淼有些恼火，想起泰洋的眼泪，她便抑制不住心疼，“她的感兴趣早就超出了寻常的范畴你感觉不到？再者，就是寻常人都不能保证会爱一个人一生一世，你又何必拿这个问题来限制她，更何况，泰洋对岳凉什么态度你不是没看见！她就差没把心掏出来给岳凉看了”！
　　“你别急！我只是说说……”。听苗淼说起泰洋身上的伤，她也挺心疼的，她知道苗淼这个护妹狂魔已经很努力在克制自己不让自己暴走了。
　　她那天不在现场，难以想象平时那个温顺的人杀人的模样，不过就算她知道那是错的，她的内心也有波动，但是她还是挺喜欢泰洋的，而且听完苗淼说的那些，她不知道也不忍心去苛责那个人。
　　苗淼知道自己有些过了，便又沉了下来，说道：“岳凉原本是发现了泰洋的不对劲的，约了我要问清楚泰洋的情况，只是今天泰洋又忍不住对傅心仁动了手，她大概是失望了吧……”。
　　“岳凉只是当局者迷，正是因为她太在乎泰洋了，所以总是被表象扰乱了心智，不要紧的，既然我知道了，我一定会帮小泰洋的”。
　　“谢谢你”。苗淼温柔的一笑，眉眼弯弯，好看的很。
　　李洛阳一怔，连忙道：“我，我才不是，帮你，我只是，我是帮小泰洋”！
　　“即便如此，还是要谢谢你，虽然当初让泰洋接近岳凉只是希望岳凉能帮泰洋恢复感情，但是你能不怪我们……”
　　“苗淼，这可真不想你说的话，反正岳凉也没什么损失，倒是泰洋……”说着，李洛阳的眼中浮起有些担忧，“她的病真的能治好吗，如果她以后再动手……”。
　　“不会的，在遇见岳凉以前，她从来就没有这么疯狂过，而在遇见岳凉以后，我相信只要岳凉在她身边管着她，她不会再做出这种事情来的”。
　　“但是，泰洋的爷爷奶奶……”。
　　苗淼语气十分肯定，“他们拗不过泰洋的”。
　　“有你这句话就够了，我也信你”！李洛阳也展露出不加掩饰的笑意，纯粹的直达心底，只是配上她那张脸，有些意外的撩人罢了。“好了，我要去把岳凉带过来，你放心，只要她听到小泰洋受了这么严重的伤，一定会嗷嗷的哭着回来给泰洋抱抱的，岳凉爱的那么彻底的人，只要知道了原因，她会想开的”。
　　“嗯”。
　　“等我的好消息”！
　　李洛阳走好，苗淼复又走到泰洋身边蹲下，摸了摸她的额头。
　　泰洋，只要是你想要的，姐姐就算用尽一切手段，也会帮你得到，即使不惜利用洛阳的同情。


第52章 再次，惨遭绑架！
　　李洛阳打了岳凉的电话之后, 知道她在同济, 也知道岳忠堂又病了, 病的比上次还要严重。
　　当她驱车赶往医院, 岳凉正坐在岳忠堂的床头, 静静的看着窗外, 李洛阳进去了, 她也不知道，大概是在沉思。
　　“岳凉”。
　　岳凉回过头，有一瞬间的迷茫，见是李洛阳，便道：“不是说过你不用来的吗”。
　　“好歹岳叔也是看着我长大的，我爸妈不能过来, 我至少也得来看看，虽然……起不了什么作用”。
　　岳凉不让李洛阳来，因为即使她来了也改变不了什么，反倒惹得她自己一身哀伤，只是现在见她这样失落, 心中也是不忍，“等他醒了, 知道你来过, 会高兴的”。
　　李洛阳扯开嘴角，露出大大的微笑, “我知道, 岳叔以前可喜欢我的紧, 比喜欢你还要喜欢我”。
　　岳凉露出浅浅的笑容，说道“对，你说的对”。
　　原本覆了一层阴霾的心里，清明不少。
　　李洛阳拍了拍岳凉的肩，说道：“岳凉，放心吧，前面那么多次都没事，这一次，岳叔也会没事的”。
　　“我知道，你来找我是有其他的事吧”？
　　“你猜到了吧，我是为了泰洋来的”。
　　岳凉垂下眸子，轻轻道：“苗淼把那天的事告诉你了”？
　　“对，她告诉我了”李洛阳见岳凉的神色变了变，便继续道：“她还告诉了我其他你不知道的事，岳凉，我觉得你有必要知道，然后再来重新审判你和泰洋的感情”。
　　李洛阳还待说些什么，病房的门却再次被打开，两人回头看去，岳杰依着门扉，环着双手，一脸笑意，“洛阳姐，岳凉，很抱歉打扰了你们说话，不过有一位朋友无论如何也要见见你们”。
　　木棍敲击地面的‘笃笃’声伴随着一深一浅的脚步声，朝着病房过来，那个所谓的朋友显露了他的面容。
　　“于选昂”。
　　李洛阳的声音猛的上扬。那半人半鬼模样的人不正是于轩昂，一张脸苍白到毫无血色，双眸正狠狠的盯着她们，整个人的气息都变的十分阴冷，和当初的他截然不同。
　　自从上次苗淼教训了于轩昂，锦泰如苗淼所言，几乎平静到像什么都没有发生一样，什么和苗氏开战的话都化作了虚无，而于轩昂也没再出现过，原本以为变成太监之后他老实许多。
　　直到上次听一堆狐朋狗友说见到于轩昂和许先奇在一起，只是因为高兴着泰洋和岳凉的事，便没有太在意……
　　于选昂盯了两人好一会儿，才狞笑道：“好久……不见”。
　　岳凉警惕的退到岳忠堂的床前，靠近床头的按铃，冷冷的看着岳杰：“你把他带来做什么，岳杰，你不要扰了爸的清静”！
　　岳杰轻笑道：“岳凉，你按了铃也不会有人来的，线路早就被人切断了”。
　　岳凉沉下了脸，问道：“岳杰，你到底想做什么”？
　　“我的好姐姐，怎么是我想做什么呢”？岳杰摊了摊手，一步一步十分随意的走到岳凉身边，捏着她的下巴，凭借着身高的优势俯视着她。
　　“你看看，我们床上的这位好父亲，可是心心念念都是你，怕自己熬不过这个坎，提前就把遗嘱定好了，他手中岳氏的股份全部移交于长女岳凉”！岳杰一字一句，似咬着牙说了出来，“这么多年，他竟然从未把我放在眼里，既然如此，那可就怪不得我了！正好，轩昂想请洛阳姐和你去他那里坐几天，等你回来，岳氏的事我也就处理好了，到时候就不需要你来费心了”。
　　岳凉偏过头，甩开了他的禁锢，却不料岳杰就势推开了她，好在李洛阳手快，扶了岳凉一把才没让她摔倒，李洛阳怒喝：“岳杰，你无耻”！
　　岳杰笑了笑，转身出了门，随后，便有几个穿着白大褂的‘医生’走了近来，只不过这几位‘医生’的身材太魁梧了些。
　　李洛阳将岳凉护在身后，瞪着于轩昂，说道：“于轩昂，你这是要绑了我们，你知道这样做会有什么后果吗”！
　　于轩昂无所谓道：“只不过请你们去坐坐，要是两位配合些，也能少吃点苦”。于轩昂又对李洛阳身后的岳凉说道：“岳总，白天的事让你受惊了，我原本也想用平和一点的方式请你，只可惜那四个笨蛋太不中用，你放心，这次我找的人绝对是专业的”。
　　李洛阳一惊，回头问道：“你今天早上就遇到他们的人了”？
　　岳凉淡淡的点了点头，看不出多少情绪，她朝着于轩昂问道：“之前在洛阳房子前徘徊监视的也是你的人？你到底想要做什么”？
　　于轩昂的眼眸渐渐眯起，只露出的一点缝隙中也因为灯光的照射而寒光凛凛，“我要做什么，你们等一会儿就知道了”。
　　于轩昂一偏头示意，那几人便朝着岳凉和李洛阳示意，岳凉之前说话的时候就偷偷的按了铃，如岳杰所说，线路被切断了，李洛阳挥着手，像个疯子一样，抗拒着那些人的接近，显然效果不佳。
　　两边人的力气差距太大，不一会李洛阳坚守的阵地便沦陷了，两人想要大叫也于事无补，病房的隔音效果简直不要太好。
　　那些人用白布蒙住了她们的口鼻，意识不受控制的渐渐飘远，眼前的一切越来越模糊，直到一片黑暗……
　　岳凉再次睁眼，脑袋依旧有些昏沉，眼前的一切都在摇晃般，身体十分难受，她扶着脑袋撑起了身体，环视着四周。
　　这处地方四面都是墙壁，里面空荡荡的什么都没有，潮湿又**，破旧的很，屋顶上些细小的洞，洒下来细碎的光芒，而房间唯一的出路便是那扇铁门。
　　简直就像是一所监狱……
　　岳凉心中思索着，这里应该是远郊一处废旧的仓库，于轩昂昨天出现的时候已经是傍晚了，看来她们起码睡了有一天了。
　　岳凉连忙摇醒了一旁的李洛阳，李洛阳嘤咛一声，揉着脑袋说道：“岳凉，我不是说了不要这么早叫我起床吗，昨天喝了太多，现在脑袋还痛着呢”！
　　岳凉忍不住翻了个白眼，这人是完全被迷糊涂了！“你自己好好想想”！
　　“嗯”？李洛阳停顿了五秒，猛的尖叫起来：“啊啊啊！！！于轩昂那个混蛋！我要杀了他”！！！
　　岳凉摇了摇头，轻叹了一口气，那边李洛阳已经挣扎着站起了身，朝着门那边走去，药劲还没过，整个人跌跌撞撞才扑到门边，她死面的敲打着那扇铁门，大喊道：“于轩昂，你给我滚出来，你个混蛋！敢绑老娘，不要命了是不是”！
　　似是听到了她的声音，门被打开了，于轩昂杵着拐杖站在门前，一脸笑意的看着两人道：“两位休息的可还好？这里简陋些，若是招待不周还望海涵”。
　　李洛阳欲要发作，岳凉先她一步开口问道：“我们昏迷了多少天了”？
　　于轩昂倒也不瞒着她，说道：“不多，一天”。
　　“锦泰财力雄厚，即使你不得宠依，依旧是腰缠万贯，所以你绑我们不可能是为了钱，而你这种人也不可能是纯粹的为了帮岳杰，绑了我们到底对你有什么好处”？还有一种可能，色，但是于轩昂没有能力，岳凉为了不激怒于轩昂这才没有那么说。
　　“确实，绑了你们并不是我的最终目的，你们不过是诱饵，把你们带到这里来不过是为了将苗淼和泰洋引过来而已”。
　　于轩昂说出了真正的目的，两人听闻俱是面色一变，原先的镇定逐渐崩碎，忐忑袭上心头。
　　于轩昂要引苗淼和泰洋过来的目的，两人不用猜都知道，定然是为了报复。
　　于轩昂捏着拐杖的手青筋暴起，他极力克制着，但双目已经血红，一个男人被废，是多么大的伤痛和耻辱，他的一只脚也因为泰洋跛了，要伴随拐杖一辈子，曾经多么骄傲，现在便是多么狼狈，他生不如死，他想过寻短见，但是他咽不下这口气，他死也要拉着那两人下地狱！
　　只是苗家守备森严，就他的一些调查，苗淼为人谨慎沉着，也练过跆拳道和防身术，身手了得，出门在外多多少少会有人跟着，不易下手，而泰洋，不查不知道，一查竟发现了她强硬的背景，这不仅没让于轩昂却步，泰洋的地位反倒让他心中的怨恨更甚！
　　那两人不好下手，但是面前的这两个女人却是破绽百出，只要抓了她们，不仅能让那两人献身，还能凭借这两个人质让那两人束手就擒，倒省了他许多功夫。
　　于轩昂看着那两幅完美的容颜，心中叹道真是可惜了，但谁让你们是那两个人所爱的人呢……
　　于轩昂一抬手，站立一侧的人便上前走到李洛阳身边，在她身上摸索，李洛阳刚醒来站都站不稳，又哪来的力气，只得用眼睛瞪于轩昂，大吼道：“做什么！你再摸小心老娘剁了你的猪蹄”！
　　语落，那人便离开了李洛阳的身子，李洛阳松了口气，却见那人手中握着自己的手机，并递给了于轩昂……
　　李洛阳的眼睛慢慢睁大，毫不掩饰的慌乱，她死死的盯着于轩昂，嘶吼道：“于轩昂！你要是这么做了，我不会放过你的，我一定要叫你生不如死”。
　　于轩昂没有理她，只是嘴角的弧度表明了他愉悦的心情，电话拨通……
　　苗淼：“喂，洛阳……”。


第53章 哎呀~一不小心作了大死
　　“喂, 洛阳，昨天你怎么没给我回电话”？
　　“看来苗总和李洛阳的关系确实不错”！
　　阴冷的男声, 苗淼一怔，有些耳熟, “你是”？
　　“呵！苗总真是贵人多忘事, 我们前些日子不才见过吗”？
　　苗淼脑袋突然闪过一个人，眉头渐渐敛起, 慢慢道：“于轩昂”。
　　“这不是记得嘛, 昨天我在医院碰到了岳总和李洛阳, 便顺便请她们到我这来喝喝茶, 听说她们和苗总很是要好，所以我想你肯定是愿意来接她们回去的”。
　　苗淼暗自深吸了一口气，眯起了双眸, 沉声道：“我要如何相信她们在你这”？
　　“不信”？于轩昂斜眼瞥了眼两个女人，将手机对着李洛阳，于轩昂开的是扩音, 先前的话李洛阳和岳凉都听的清楚。
　　于轩昂摆了摆头示意手下过去，其中一人抓起李洛阳, 抬手便是一巴掌。力道之大, 竟然是让李洛阳的嘴角已经流了血, 但李洛阳只是瞪着，竟是半点声音都不肯发出。
　　于轩昂意味深长的轻哼出声, 眼皮一抬, 又来了个男人, 竟然是开始扒李洛阳的衣服，李洛阳死命挣扎，依然是不肯露出半分声音，岳凉冲上前去却是被另外两人给止住。
　　原先那一巴掌，响声在这空荡寂静的地方十分响亮，电话那头的苗淼自然是听到了，于轩昂还没蠢到以为能糊弄的了她，再加上李洛阳一整天都没有联系她，苗淼心中其实已经有八分确定于轩昂是真的抓到了李洛阳和岳凉。
　　按照李洛阳的性子，若是知道于轩昂的目的是她苗淼，她是绝对不会允许自己成为诱饵的，所以不管于轩昂如何做，她都不愿发出半点声音，这一点，苗淼还是了解的。听到那响亮的巴掌声，苗淼的心就一阵发紧，之后那窸窸窣窣的声音，更是让苗淼头皮发炸，心中最后的两分犹豫猜忌也被她放下，她冷喝道：“够了，我相信她们在你这，我马上过来接她们，你最好保证她们两个人安然无恙，不然，我想你知道后果的”。
　　“哈哈哈”！于轩昂仰头大笑起来，“苗总的手段我自然清楚，这可是切身体会！我这人不喜欢热闹，苗总来的时候记得最好一个人过来，不然……”。
　　于轩昂的声音猛的低沉下来，他看着李洛阳的目光阴冷狠毒，“在下现在已经不怎么惜命了，若是到时候不高兴，大不了一死，有两个美人陪着共赴黄泉倒也不错”！
　　“我明白了”。
　　李洛阳听见苗淼这么爽快的答应了，当即大声吼道：“苗淼！你个蠢货！你别过来！老娘不要你来救！你听见没有”！
　　苗淼听到李洛阳中气十足的吼声，心中安定了些，即使李洛阳看不到，她还是露出了温柔的笑容，“你放心，会没事的”。
　　李洛阳听到苗淼柔声的安慰，身体一怔，无力的跪坐在地上，喃喃道：“不要过来啊，笨蛋”。
　　于轩昂似乎很满意这效果，接着对苗淼说道：“下午四点，你去城南东城庙等着，会有人来接你”。
　　“我知道”。
　　“哦，对了！对了！你瞧我这记性，不应该是一个人，苗总记得带上你那好妹妹，一个人只能接一个人，这是规则”。
　　苗淼瞳孔猛的收缩，握着电话的手骤然收紧，她低吼道：“你……”
　　“好的，就这样，你们还有，嗯……”于轩昂瞧了瞧表，“两个小时，过时不候”！
　　说罢，便挂了电话，苗淼狠狠的盯着手中的手机，猛的摔了出去，及时质量好，也变成了两块，苗淼扶着额头，慢慢的平息自己的焦躁。
　　让她一个人涉险，她毫不在意，但是她绝对不允许泰洋有危险！但是……
　　苗淼回头看向卧室，昨天泰洋醒来，不愿意回去，苗淼见她又一脸倦意，也不忍让她奔波，通知了泰清源她们，便让泰洋在自己这里休息，那一身伤折腾了她一宿，直到早上才又浑浑噩噩的睡过去……
　　苗淼深吸了一口气，留了张纸条，转身出了门，她再次拨通了苗依的手机，虽然她说了她不会带人过去，但没说不让别人带人过去啊。
　　泰洋脑袋抵着卧室的门，冰冷的触感让她清醒了下，她低垂着眼眸，一只手还搭在门把手上面，听到关门声，这才转动把手，走到客厅，拿起了那张纸条。
　　姐姐有事要忙，今天暂时不会回来，你乖乖的，等会薛萧晓和柳婶会过来，不要乱跑。
　　泰家，泰世平知道泰洋又跑出去是一天以后的事，因为廖梦语坐在那里淡然的喝着茶，他也不敢怎么发作，只能在一旁气的跳脚。“不行，我得让人把她抓回来，这成天和那女人混在一起，像什么话”！
　　廖梦语淡淡的瞥了他一眼，道：“怎么，你还想上次的那种事情发生”。
　　“难不成由着她胡闹”？！
　　“就你那些人，没轻没重，身手也没泰洋好，能成什么事！还不如让她俩去”。
　　泰世平顺着廖梦语的话，抬头看向一旁的苗依和泰清源，自泰洋的事以后，泰世平便强硬的把泰清源留在了泰家，这些日子虽然没说什么，但其实已经解了她的禁令，泰清源也没说要走，倒是苗依来了之后，也大大方方的留在了泰家，泰世平明里暗里说了多少次让她走，她也只当没听见，厚着脸皮赖在泰清源房里。
　　不过，要说起泰洋的态度，似乎是跟苗依和泰清源亲昵些……要说亲昵也不对，该说是听话些，上次就是因为苗依的关系，泰洋才乖乖的回了泰家，这次要是苗依去的话，要带回泰洋也不是难事，最主要的是不会再发生那种事。
　　苗依见两老人的目光都落在了自己身上，便毫不避讳的表达了自己的想法：“既然如此，今天我就开诚布公的讲出来好了，泰将军，廖老师，我和清源是支持泰洋和岳凉在一起的”。
　　泰世平重重的从鼻子哼出一股气，不以为意道：“上梁不正下梁歪，你们同意又怎样，我说泰洋不准和女人在一起，她就不能和女人在一起，你们当初……”
　　泰世平越说越激愤，廖梦语不轻不重的咳嗽了一声，泰世平便立即偃旗息鼓了，廖梦语要平和的多，她依旧是那副平淡如水的模样，说道：“清源，你应该知道我们泰家的处境”。
　　泰清源还来不及说话，苗依便抢着说道：“这些天我们把泰洋和岳凉的大致情况都与您说了，我相信两老自己也查了些，既然如此，你们就该知道泰洋对岳凉的态度，知道泰洋的病……”。
　　廖梦语截断苗依的话，沉声道：“既然泰洋能对岳凉产生感情，那她就可能对别人也产生感情”。
　　苗依敛起眉，说道：“泰洋不会允许有人碰岳凉的，她现在只是杀了那些保镖，下一次，保不准她会向谁动手”。
　　廖梦语和泰世平沉默了，苗依的话其中意味他们懂，泰洋对感情的漠然他们见识过，若是真惹恼了那人，后果可想而知……
　　廖梦语端起茶杯，轻轻的一笑，说道：“我也没说要把那个小姑娘怎么样，只是让你们去带泰洋回来而已，如果她愿意，把那个小姑娘带过来住两天也不是不可以”。
　　既然不能让泰洋离开那个女人，那让那个女人离开泰洋也是一样的。
　　苗依一面感叹老人家是要曲线救国啊，一面也只得应承下来，话都说到这份上了，她还能怎么拒绝。
　　四个人断断续续的说了会话之后，苗依的电话响了，苗依接起来一看是她家女儿打来的，原本不想接，那丫头除了催着她快点回公司管事还会做什么，但是想了想，泰洋宝贝还在她那，这才不情不愿的接起了电话，而听着苗淼急促的话语，苗依的脸色也渐渐的变得凝重……
　　于轩昂抛了抛手中的手机，看着被他的手下制住的两个女人，即使落难了，依旧高傲又美丽，两个人都是他曾经所觊觎的女人，只是他现在明明可以为所欲为，却没了那方面的能力。
　　她们的姿态越是绝美无双，他便越是恼怒，如今他不仅不能碰这两个女人，这两个人还和他的所仇恨的人纠缠不清，说要放她们走，那是笑话。
　　那两个人来了以后，四个人要全部留在这里，他要折磨她们，看着她们痛苦的死去，方解他心头之恨！
　　于轩昂肆无忌惮的欣赏两人的身体，说道：“我们来玩个游戏吧”。
　　两人都不说话，于轩昂也不在乎，房间里进来了两个人，都端着一杯水，在于轩昂的吩咐下，灌进了岳凉和李洛阳的嘴里，任两人如何挣扎也于事无补。
　　于轩昂为两人解说道：“这是一种新药，会让人在一段时间后发情，嗯……大概三到四个小时吧，因人而异”。
　　于轩昂满意的看着两人变了脸色，“房间里有四个摄像头，全方位无死角，也会留四名我的手下，如果，你们在意的那两个人能及时赶到，或许，你们会得救，但若是她们没能过来找到你们，嗯……两位身世不凡众星捧月的名门之后怕是会在全国人民面前展现自己最淫/荡的一面，我这四名手下你们随意使用，我想会有很多男士期待这一场，活！春！宫”！
　　“于轩昂”！！！


第54章 来呀，造作啊
　　苗依挂断了手机, 几人的目光都落到了泰世平的身上，泰世平一声冷哼, 兀自的喝着茶, 态度再明显不过，不插手。
　　他巴不得那个女娃娃早点消失, 现在被人绑了倒好, 省的他出手，要他自己出兵去救, 怎么可能。
　　苗依垂下眼眸，攥着手机的手渐渐握紧，苗淼之所以打电话找她, 而不是报/警, 无非是想要她搞定泰世平, 让泰世平出手，警/察的效率太低，但是泰世平有能力调动那支特警队，无论是身手, 还是其他，都有更高的保障。
　　虽然她相信她女儿, 但是对方捏着她的软肋, 事态会怎么发展她也预料不到, 她希望能够百分之百的保障她女儿的安全, 因为她不希望那两个姑娘出事, 更不希望她的女儿有半分闪失。只是泰世平这么坚决, 她一时也想不出什么好办法。
　　泰清源按着苗依的肩膀，示意她不要担心，她对着泰世平说道：“泰洋这个孩子，有时候会很固执，她迟早会知道岳凉和李洛阳那两个姑娘被绑架的事，若是她们没事那倒还好，若是她们出了什么事，泰洋绝对会做些什么事的”。
　　泰清源眼角余光瞥到泰世平身子一僵，知道老人是动摇了，现在，也只有以泰洋为理由才能让泰世平出手了。
　　廖梦语也轻轻的开了口，“世平……”。
　　泰世平沉声道：“我知道了”！
　　老人摸了摸头发，起了身，找苗依要了苗淼的手机号码就朝着书房走去，苗依这才松了口气，靠在泰清源的身上，还没缓几口气，又突然直起了身。
　　泰清源问道：“怎么了”？
　　“泰洋一个人在苗淼那里我不放心，我得过去看一看”！
　　“我和你一起去”。
　　两人起了身，朝廖梦语道了别，便往苗淼的家里去了。
　　苗淼接到那名队长的电话时，心中有了些底气，和那人说明了状况之后，两人东城庙附近会了面，关于岳凉和李洛阳被绑架的事，苗淼既没有同岳凉的家里人说也没有告诉李洛阳的父母，毕竟现在说了，也只是徒增担忧罢了。
　　一行人在她身上捣鼓了许久，便于她离开之后的侦测，等到忙完，差不多也到了和于轩昂约定的时间，在苗淼准备出发的时候，她再次接到了苗依的电话。
　　“苗淼，泰洋宝贝在不在你那里”？
　　苗淼敛起眉头，说道：“妈，怎么了”？
　　苗依的语气太慌张，苗淼知道事情大概要不妙了，果然，苗依说道：“泰洋宝贝不在你屋子里，我和泰清源找遍了她会去的地方，都没有见着她的人，打她手机她也不接，苗淼，她会不会……”。
　　泰洋平时听话的很，若是她看到了那张纸条，就一定不会乱跑，而且她也没有在外面乱晃的兴趣和心情，现在泰洋不在屋里，除了她打电话的时候被泰洋听见了要跑出来找岳凉，她想不出别的可能，苗淼咬着自己的嘴唇，心中自责不已，她要是走之前去确认一下泰洋的状况就好了……
　　真是够了，她就是不想泰洋插手这件事才没有告诉她啊，只不过现在……
　　唉~
　　苗淼无法，只得尽快的按照约定去于轩昂那里，希望能尽快将这事解决，而苗依和泰清源则是继续在外面寻找泰洋，即使几率万分之一，也希望泰洋只是有事出去了。
　　苗淼找到接应的人之后，被搜了身，蒙上了眼睛，带上了车，而跟着苗淼的特警在关注苗淼的动向时，更是要着重注意那里有没有别的人跟着，他们可是得了命令泰将军的孙女也可能出现，他们的首要任务就是保证泰洋的安全！
　　只是等到苗淼她随着一伙人离开，都没有出现泰洋的身影，得到消息的苗依松了口气，而泰清源却依旧眉头紧锁。
　　泰洋的侦查和反侦查都是泰老爷子教的，那孩子天赋异禀，即使平时什么都不展示，内里的能力却是无人能及，就算她真的跟在苗淼后面，那群人查不出来也是有可能的。
　　泰清源没有说，不过是怕苗依担心罢了
　　车子行驶了大概半个多小时，一路非常颠簸，苗淼知道她们大概已经出了城，到了荒郊，她被人带下了车，又走了一段路，才被摘下眼罩。
　　即使眼睛被蒙住了许久，摘下来的一刻也没有任何不适，因为这个地方十分昏暗，是一个废旧的工厂，两层不大，不多时，于轩昂便出现在了她的面前。
　　那个男人杵着拐杖，慢慢的走到她面前，脸上难以抑制的兴奋，他凑到苗淼面前，笑道：“你终于落到了我手里”！
　　苗淼面色不改的问道：“我人来了，她们人呢”？
　　于轩昂转过身，摇头摆脑，十分惋惜道：“我正和她们玩一个游戏呢，你来的太早了，真不是时候”。
　　苗淼知道于轩昂所说的游戏定不是什么好事，双眼一眯，冷声道：“我说过，你最好不要伤了她们”！
　　“怎敢，怎敢，不过是一个小游戏而已”？
　　“什么游戏”？
　　“我给她们喂了一种药”于轩昂大大的拉开嘴角，“春/药”。
　　苗淼目光一寒，于轩昂更加兴奋，“不错，不错，就是这种眼神！这种药三四个小时之后就会发挥它的药效，算算时间该到了，我在她们那里留了几个男人，如果她们忍不住，也能解决是不是，不会怎么伤身体的”。
　　“你”！
　　“我原本是说，如果你能赶在她们发情之前来，我就放了她们，不过，我现在改变主意了，我们换一种玩法，我们来看看她们能坚持多久，如果她们能熬过去，我就放她们走，如果熬不过去……”于轩昂撇了撇嘴，“也没什么损失是不是，不过快活一场”。
　　苗淼拳头猛的握紧，抬起的眼眸冰冷凌厉，她迅速的抬起手，一把扯住于轩昂的衣领，使尽浑身的力气将他带倒在地上，苗淼掐住于轩昂的脖子，冷冷的说道：“放了她们”！
　　于轩昂大笑起来，“我说过，我早已不惜命，大不了拉那两个女人陪葬，挟持我，可不是一个好办法”。
　　“你到底想要什么”？
　　于轩昂勾起了嘴角，放松了自己的身体，满意的欣赏着身上的苗淼恼怒的神情。
　　当然是要你生不如死。
　　岳凉和苗淼被关在二楼的一间小仓库里，两人自被喂了药后，便十分忐忑，想了许多办法，但凭她们两个，要从这里出去，显然是那么的不现实。
　　不知道是不是心理作用，吃了那药，两人便觉得身体怪怪的，两人退到角落，离那四个男人远远的。
　　李洛阳心中焦躁又担忧，她知道苗淼一定会来，所以心里更是急迫的不行，原本要将关于泰洋的那些秘密告诉岳凉的事，现在也被她抛在了脑后。
　　时间一点一点的过，李洛阳最先感觉到身体的异常，先是身体越来越绵软无力，而后便是觉得空气越来越燥热，脸上浮起两坨红霞，小腹那里犹如火烧，难受又空虚。
　　岳凉靠在李洛阳身边，看着她眼神越来越迷离，便知道要不好了，只是她的身体也开始起了反应。
　　“洛阳，清醒点”！
　　岳凉觉得要说出这话都十分的费劲，她抬起头，那四个朝她们走来的男人变成重重虚影，走后尽是化作了泰洋的样子，她心神一动，那股感觉便越来越强。
　　岳凉摇了摇头，狠狠的咬着自己的嘴唇，直至见了血，意识才稍微清醒了些。
　　虽然她们强行克制着身体的**，但是那些男人却不必如此，岳凉和李洛阳本来就是难得一见的美人，两个千娇百媚的女子在那里娇喘吁吁，这几个男人又怎么能不动心。
　　四个男人对视一眼，分别抱起了李洛阳和岳凉，李洛阳和岳凉力气本就不如他们，更何况是这样的状况。
　　那软绵绵推拒的手，更是让几人有种欲拒还迎的感觉，几人迫不及待的撕扯着两人的衣服。
　　李洛阳的眼中盈着泪水，却咬牙不让她落下，岳凉亦是痛苦不已。抵抗着身体的**就耗尽了她们的心神，哪里还有力气去抵抗在她们身上肆虐的人。
　　岳凉和李洛阳上身的衣服几乎要被拔完，四个男人看着雪白的**，双目都已赤红，似乎十分兴奋……
　　谁也没听见，轻微碰撞的金属声，谁也没看见那缓缓被打开的门。
　　泰洋站在门前，看着屋内的画面，愣了一瞬，下一刻人已经暴起，四个专注眼前大好春光的人，只觉得身上一痛，便没了知觉。
　　岳凉和李洛阳神思恍惚的躺在地上，只觉得有温热的液体洒在身上，带着浓浓的血腥味……


第55章 在下，不开车
　　岳凉已经看不清眼前的人, 意识飘远，脑中一片混沌，只感到那四个男人离开了，有另外一个人走到了她身边，她不知道是谁, 只觉得那人的气息十分熟悉，让人迷恋, 让人安心。
　　炙热的身体想要靠近, 仿佛那个人的身边就是她的归属, 一双玉臂搂住那个人的脖颈, 红唇再也耐不住, 朝着那人身上蹭去。
　　泰洋从那阴暗的情绪中抽身，原本害怕岳凉责怪她, 她在一旁踌躇不已不敢靠近，没料到岳凉的却蹭了过来，身子软弱无骨, 一贴上来便缠着她。
　　靠着岳凉的身子，泰洋才发现岳凉的皮肤烫的吓人，岳凉在泰洋脸庞轻蹭，难耐的低泣：“热，好难受”。
　　泰洋侧过头去看李洛阳，见李洛阳也是这般, 裸/露在外肌肤泛着粉嫩, 有些异常。
　　“他给你们用了药”？！泰洋四处张望了会儿, 见到四个墙角各有一泰摄像机，看来那个人不仅要岳凉和李洛阳受辱，更要让她们身败名裂。
　　泰洋自然是知道怎么解这药性，但这里终归不是好地方，而且李洛阳也吃了这种药。
　　泰洋想起了从侧门过来的时候，那里有一处冷水池，应该能让两人清醒些。泰洋一次带不走两人，岳凉缠的太紧，她也不想太用力伤了她，便先带岳凉过去。
　　大部分的人都被于轩昂调到了一楼，二楼沿路守备的人很少，泰洋在过来的时候就已经解决的差不多，因此，泰洋抱着岳凉走在二楼之上也不用担心被人发现，只不过，泰洋一路走得跌跌撞撞，岳凉扒在她身上总是动弹，更别说拿着胸器蹭她，舔弄她的耳垂脖颈，还总是发出一些呻/吟，泰洋不好走路，险些弄出大声响，不过好在最后有惊无险的到达了终点。
　　工厂废旧多年，但水池依旧很清澈，因为温度很低，水面之上有一层薄冰，泰洋要把岳凉放到水中，把岳凉悬空，但那两条细长的腿盘着她的腰，手臂搂着她的脖子，那人就是不落下去。
　　泰洋试了好几次，岳凉依旧稳稳当当，泰洋无法，只得和岳凉一起跳入水池，冰冷的水轻吻着肌肤，水面给予岳凉的压迫感，让她的神智一瞬间回笼。
　　岳凉茫然的望着水面，猛的摇了摇头，先前的记忆涌入脑海，画面定格在了那四个男人的脸上，她本能的挣扎起来，直到身旁有人抓住她，安抚道：“岳凉，没事了”。
　　岳凉一怔，愣愣的抬起头来，“泰洋，你怎么会在这……对了，你一定是跟苗淼一起过来的对不对，于轩昂他有没有把你们怎么样，不对，你在这里，一定是你们把他制服了对不对，那苗淼呢？洛阳在哪里”？
　　泰洋轻声道：“岳凉，你身上的药性还在，虽然很冷，但是你要在这泡会儿，不要出声，我去把洛阳姐带过来”。
　　说完，泰洋从池中起身，湿透了的衣衫往下滴着水，形成了一道水柱。
　　“等等，泰洋”！
　　岳凉回过神来，发现还有好多问题，只是泰洋已经走远，话语全部卡在咽喉处……
　　现在还是寒冬，泡在水池里还不觉得，起了身之后，泰洋才感受到那刺骨的寒冷，着实难受，身子都抑制不住的打颤，泰洋捂住自己的腹部，因为浸了水粘着一起的白色衬衫透出一股红色来，虽不显眼，却在慢慢的扩大。
　　伤口裂开了
　　泰洋去找李洛阳的时候，一靠近李洛阳，这人便像岳凉一样直接黏在了她身上，大概是泰洋身上的温度很低，让李洛阳身体的灼热有了一丝缓解，她比岳凉安分不少，只是安静的抱着泰洋。
　　泰洋搂着她也只像搂着一只抱抱熊而已。
　　泰洋将李洛阳放到了水池里，没多长时间，李洛阳也清醒了许多，只是这水到底是太寒了些，两人在里面待久了，嘴唇都被冻的乌紫，不过，在外面的泰洋也没好到哪去。
　　岳凉冷静了下来，脑袋运转开来，大概能猜到是怎么一回事，泰洋肯定是偷偷溜进来的，若是两人已经解决了于轩昂，她们此时就是应该在医院而不是这里了，至于泰洋是怎么做到的，想起那天的惨象，岳凉知道泰洋有这个能力。
　　岳凉想起恍惚之间闻到的血腥味，动作一顿，脸色又白了许多，她看着趴在水池边的泰洋，颤声问道：“泰洋，你是不是……把那些人杀了”。
　　李洛阳听到这话，也把目光落到泰洋身上，虽然那些人很可恨，她受到这种侮辱也希望那些人不得好死，但是真当那些尸体血淋淋的呈现在她面前时，她还是接受不了的，而杀人这种事，她更是不能如苗淼一般，看的那样稀疏平常。
　　泰洋在那里有些局促，她想靠近岳凉，却在池边彳亍不前，她弱弱的说道：“我没有，我只是让他们失去了行动能力而已，虽然最后那四个人伤的……有些重，但是没有死，岳凉，你不要生气好不好，你不喜欢，我之后都不会杀人了”。
　　岳凉紧咬着嘴唇也不知道该说些什么，“你……”。
　　李洛阳见气氛有些冷凝，问道：“泰洋，苗淼人呢，你是不是跟她一起来的”？
　　泰洋摇了摇头，“不知道”。
　　“不知道”？！
　　“姐姐是跟着于轩昂的手下进来的，我是自己偷偷进来的，她现在应该还在跟于轩昂对峙”。
　　李洛阳‘噌’的从水池中起身，焦急的靠在池边，“她会不会有事，你赶快去帮她啊”！
　　“爷爷派了特警部队过来，好像已经到了，他们应该快要行动了，不会有事的”。
　　……
　　“你到底想要做什么”？
　　苗淼俯视着于轩昂，只要她稍微用力，就能扭断于轩昂的脖子，但是她终究没有那么做，李洛阳和岳凉还没有救下来，她不能用她们的生命来打赌。
　　于轩昂咧嘴一笑，猛的挥拳揍在苗淼脸上，苗淼跌到一旁的地上，捂着鼻子，不少鲜血从指缝中滴落。
　　于轩昂站起了身，两人的视角对换，于轩昂说道：“我想要做什么？嗯……不如先从打断你这条腿开始”？
　　苗淼轻笑起来，即使模样狼狈，依旧气势逼人，“打断我的腿？就凭你”？
　　“不如试试”。于轩昂撇了撇头，就有两个身材健硕的男人走过来，苗淼皱起了眉头，神色严肃了许多，但是却一点都没有显出怯弱。
　　两边人要交手的时候，匆匆的跑来一个人，俯到于轩昂耳边小声道：“老板，二楼的人都被打晕了，那两个女人也不见了”。
　　于轩昂神色一变，十分恼怒，下一刻却又笑起来，只是模样依旧狠厉，“苗淼，你不遵守规则，我原本以为你一人前来只是想带走一人，没想到你是存了调虎离山的心思，既然这样我就陪你好好玩玩，不管你带了多少人过来，今天就都交代在这吧，一个也别想走”！
　　于轩昂朝着周围的一群人喝道：“给我废了她”！
　　他没有继续留在这欣赏苗淼狼狈的姿态，而是带这一行人上了二楼，不管谁带走了那两个女人，以岳凉和李洛阳的那副模样，定然是走不远。
　　苗淼虽然身手比一般人好，但到底不像泰洋那般变态，这这么多男人的夹攻下，不过一刻便落于下风。
　　好在，那些人及时赶到，苗淼松了口气，揉着自己受伤的脸颊，埋怨道：“你们来的太晚了”！
　　那名队长也知这次效率着实低了些，因为中间一段苗淼的信号丢失了，这地方也十分偏僻，他们花了好一会儿才找到这来，“抱歉”！
　　不到万不得已，他们是不能开枪的，一楼剩下的人不少，都是一等一的打手，和特警队的数量持平，那些人似乎不害怕他们持枪，直接上去就是揍人。
　　苗淼想起于轩昂说的话，皱着眉头问道：“是你们救下的岳凉和李洛阳吗”？
　　如果不是救下人质，这群人现在也不会打草惊蛇。
　　只是没想到队长摇了摇头，“不是我们，我的人到二楼的时候，人已经被带走了，二楼的守卫也全部都被解决了”。
　　“不是你们……”苗淼停顿了片刻，轻叹出声，“泰洋，果然还是过来了”。
　　苗淼咬着嘴唇，脸色有些难看，既然泰洋来了，她倒不担心岳凉和李洛阳的安全了，她担心的是泰洋身上的伤，还有岳凉对泰洋的态度，她好不容易把李洛阳拉到她们这边的阵营，可以慢慢软化岳凉，但是，如果这次泰洋又当着岳凉的面做出什么出格的事，不知道岳凉还能不能再重新接受泰洋……
　　“那群人跑到二楼去了”。
　　“不要紧，二楼也有我们的人，我们一定会先一步找到两位小姐，并确保她们的安全”。
　　苗淼点了点头，但是心中还是放心不下，转身往楼上去了。
　　“苗小姐，我想你待在这里应该安全些”！
　　苗淼没有停下，也没有回话，相反她的脚步越发的快，她待不住，即使她知道以泰洋的能力应付于轩昂那些人绰绰有余，即使她知道，那些特警队的队员一旦发现于轩昂，便能迅速镇压让他再也没有作妖的机会，即使如此……
　　她的心中还是有不安。


第56章 不要，丢下我（上）
　　自泰洋说了苗淼正一个人面对于轩昂之后, 李洛阳便焦躁不安，她是相信那个女人的能力的，但狗急了都会跳墙的，万一于轩昂那个疯子不要命了要拿苗淼同归于尽怎么办。
　　李洛阳越来越待不住，她欲从水池中起身, 但药效未过, 身上还是有些无力, 而且在这水中待久了，身体也冻的有些僵硬了, 手还未使力身体便跌回了池中。
　　“泰洋，你带我过去好不好，我不放心苗淼她一个人，如果她出了什么事……”。
　　李洛阳紧紧的咬住自己的嘴唇，苗淼是因为她才过来的, 如果苗淼出了什么事，她一辈子都原谅不了自己。
　　“可是你去了也帮不了什么忙”。
　　“你可以啊, 我躲在一旁偷偷的看着就好, 你去帮她, 不要让她受制于人”。
　　泰洋沉吟片刻，点头应允了，她从守卫那里拔下他们的外套，递给了岳凉和李洛阳, 两人虽然嫌弃, 却也不会在这种时候计较太多, 更何况她们实在是太冷了！
　　两人身子不停的打颤，又手脚发软，折腾了好一会儿才将衣服穿好，泰洋一手扶着李洛阳，将另外一只手递给岳凉的时候，岳凉看了她好久，直到泰洋有些低落，准备收回自己的手时，岳凉轻轻的握住了。
　　两人的手都很冰凉，交握在一起却成了最舒服的姿势。
　　泰洋并没有多大的表情，只是眉眼展开了许多，一双眼睛盯着岳凉焕发着异样的光彩，岳凉看着如此兴奋的人，不忍轻叹了一声。
　　为什么会有人拥有如此极端的两面
　　岳凉不知道自己所要求的对于泰洋来说是不是太多了，明明她对自己这样好，即使她做出那样的事，但是她对自己依然温柔，在她心底到底是那些原则重要，还是泰洋重要……
　　岳凉想起孟姨说的那些话，心中难受，像扭在了一起，她讨厌这样犹豫不决的自己，她更讨厌这样畏畏缩缩的自己。
　　泰洋的身上存在许多问题，岳凉是知道的，泰洋与常人存在差别，岳凉感觉的到，从苗淼的态度上看的出，泰洋会做出那些事，是有原因的，或许之前，她会在意这个原因，但是现在，她不在意了……
　　毕竟做过的事，无法改变，她现在更在意的是自己的本心。
　　从风动大厦带走傅心仁的那个时候，岳凉回忆起了以前，她那般疯狂的时候，就算傅心仁当着她的面杀了人，她知道她自己依旧能义无反顾的爱她，她一直说自己不能像以前一样无所顾忌的爱一个人了，因为累了……
　　和泰洋相恋以来，她一直处于被动的地位，付出的要比得到的多，所以她没有去感受，没有去感受自己到底有多爱泰洋，都说爱不能计较太多，但岳凉却会在意，不是在意自己得到的不够多，而是自己付出的太少，她觉得这对泰洋不公平。
　　那天孟姨和她说了那些话之后，她想了许多，如今的她和曾经的傅心仁何其相似，仗着别人的爱，按照自己的要求去束缚爱人。
　　现在，她把正义道德放在了泰洋前面，不是因为她多么的有正义感，而是她对泰洋的爱还没有跨过那条底线。
　　是她自己没有发现对泰洋更深的感情，还是她对泰洋的感情仅仅如此？
　　越是想着这些问题，泰洋做的那些事便被无限放大，岳凉便越是无法忽略，直到现在，她已经不知道如何是好。
　　泰洋，这次回去之后，我们好好谈谈吧，你的问题，还有我的问题……
　　冷水池的入口只有一个，在偏向左边的地方开了个小小的门，三人走向门边，泰洋自然是不知道岳凉心中的想法，她注意这周围的动向，所以在李洛阳要跨过门的时候，她感觉到了一丝异动，迅速将人扯了回来，护了起来。
　　门外人的铁棒轮了个空，打在另一边的门扉上，发出巨大的声响，于轩昂将那人推开，喝道：“没用的东西”！
　　于轩昂走到三人面前，笑道：“我原本以为你的那位好姐姐舍不得你以身犯险，想不到你们是计划好了要调虎离山，真是可惜了我的一出好戏”？看着岳凉和李洛阳浑身湿漉漉的，于轩昂似颇感惋惜的摇了摇头，“那药可是很难得的，你们居然就这么浪费了，泰大师，你也真是不懂得怜香惜玉，哪有这样解那药的药性的”。
　　李洛阳倚在泰洋的怀里，见是于轩昂，顿时惊慌起来，“于轩昂？苗淼呢？你把她怎么了”？
　　于轩昂变了变脸色，眼中露出一丝不甘，不过很快就恢复了先前的模样，他过来的时候碰到了那些人，折损了好些人才得以脱身找到这里来，想来苗淼应该也是被救下了，只是看着李洛阳这失措的模样，他也不打算告诉她，就让她怀着遗恨下地狱也不错。
　　“她啊，现在应该被我的手下活活打死了吧，不知道那群野蛮的家伙有没有留个全尸”。
　　“不可能！我不信”！
　　“要不我送你去和她团聚”？
　　“你”！
　　泰洋抱着李洛阳，若不是这样，李洛阳该疯了一般扑向于轩昂了，不过就算如此，李洛阳也狠狠的挣扎着，瞪着的一双眼眸已经赤红。
　　于轩昂出奇的愉快，笑的弯下了腰，“跟我作对的，都不会有好下场，包括你们”！
　　“泰洋，你放开我！我要杀了这个混蛋”！！！
　　此时的李洛阳在愤恨的冲击下理智化为了零，泰洋觉得和李洛阳解释很费劲，便只是安抚道：“她没事”。
　　李洛阳一怔，回过头愣愣的看着泰洋。
　　“爷爷的人来了”。
　　不要问她为什么知道的，她要说是她听到的，李洛阳肯定不信。
　　于轩昂眼中没了笑意，看向泰洋的眼神是赤/裸裸的杀意，“哼！泰大师，真没想到你的身世这样好，所谓的天之骄子？虽然不能拉着苗淼陪葬有些遗憾，但有你一起下黄泉，也不错”。
　　于轩昂的这番话表明了苗淼没事，虽然李洛阳相信那个女人不会这么容易出事，但心中还是不禁松了口气，只是于轩昂那毫不掩饰的怨愤，让她警觉了起来。
　　那模样分明是不死不休！
　　于轩昂是睚眦必报的性子，苗淼给了他这么大的侮辱，他又怎么可能会忍气吞声，没想到他竟然做到这种地步！
　　岳凉自然也感觉到对面的几人蠢蠢欲动，她一面担心泰洋受伤，一面又担心泰洋会下死手，便冷冷的喝道：“于轩昂，你既然知道泰洋是什么身份，就该知道伤了她的后果是什么，届时，死无葬身之地的不光是你，还有你整个于家”！
　　于轩昂眼中闪烁着猩红的光芒，昂着头俯视着几人，“他们怎样，同我何干，不，不如说黄泉路上这么多人为伴，也不错啊”！
　　这人已经疯魔了！
　　和于轩昂一起的有四个人，两两排开，守着唯一的出口，泰洋则是带着手脚乏力的李洛阳和她，真是不能更糟糕。
　　岳凉扶过李洛阳，一边往后退去，一边说道：“这样对你到底有什么好处，你什么都得不到”！
　　“你错了，这场复仇让我愉悦，看着你们痛苦，便是我最大的快乐”！
　　“疯子”！
　　于轩昂也不言语，看着几人就像看着瓮中的猎物，在他心中，他只要一声令下，这几个人便在劫难逃！
　　于轩昂狞笑着抬了抬头，那四个人便从于轩昂身后走出，拿着铁棍朝着三人走来。
　　岳凉卯足了力气朝着出口大喊：“来人啊！快来人啊”！
　　“呵！垂死挣扎”！
　　“泰洋”！
　　泰洋侧身一躲，最前面的人的铁棒挥了个空，她顺势胳膊一抬，胳膊肘击打在一侧的男人的下颚，那人立时捂住了嘴，蹲下了身子，咳嗽了两声，摊开手掌来看，竟是两颗沾了血迹的白牙。
　　泰洋抬脚一踢，直接踢在那人侧脑上，那人无力的瘫软在地上，身后劲风袭来，泰洋稍稍错开身子，擒住那人的手腕，借力使力，一个过肩摔，将人制伏在地，拳头重重的击打在那人的腹部，一米八的大高个也只有捂着肚子在地上呻吟的份。
　　等到只剩最后一人的时候，于轩昂按捺不住了，他双手横握住那柄手杖，轻轻一扭，便是一阵寒光外泄，那手杖竟是一把细长的剑！
　　是人都知道柿子要挑软扥！于轩昂想着先解决了岳凉和李洛阳，朝两人走去，泰洋目光一凝，立马要过去，那剩下的一人，抬脚一踢，生生的阻了她的步伐。
　　那人一拳过来，卷着罡风，泰洋注意力在岳凉那里，险险躲过，却意外的身体停顿了一下，手捂住腹部，表情有些微妙，而也正是这一停顿，那人得以扣住了她的手腕。
　　于轩昂离岳凉和李洛阳越来越近，两人别说跑了，她们连站在都费劲，要如何逃。泰洋心中暴虐的情绪被激起，只是一瞬间，又散的无踪。
　　不能杀了他，岳凉会生气的……
　　泰洋轻蹙眉头，不顾扭伤自己的胳膊，硬生生的和桎梏她的人掉了个位置，猛的发力，推着那个一米八几的魁梧汉子，撞向于轩昂。
　　那汉子也是没料到泰洋会突然暴起，更没料到她有这么强的爆发力，等他戒备起来，已经重心不稳，被推得连连后退，也没注意到身后不远处就是于轩昂，直接撞了上去。
　　于轩昂本就腿脚不便，没了拐杖，也不好躲，三人一起跌倒在地，泰洋膝盖磕在那汉子的脑袋上，他立即晕了过去，泰洋翻身跨坐在于轩昂身上，仅仅能活动的那只手掐住了他的脖子。
　　泰洋微眯起双眼，俯视着他，“你要伤她”？
　　不远处几名特警队员听到响动赶了过来，而他们身后就是苗淼，她远远的看到几人没事，泰洋已经制伏了于轩昂，心中的一块石头重重落下。
　　于轩昂说道：“你要杀我？就算你是将军的孙女，杀人也逃不过法律的制裁的，我不怕，因为我不要命了，他们不怕，因为他们有比生命更重要的东西被我握在手里，而你，要因为我跨进大牢吗”？
　　泰洋面无表情，手指渐渐缩紧，不过片刻，于轩昂便涨红了脸，他左手握着泰洋的手掰不动分毫，右手在一旁胡乱的挥舞着。
　　“就算化作厉鬼，这事也不会就这样了解的！我要你们永世不得安生”！
　　于轩昂被掐着脖子，声音像是从缝隙中挤出来的一样。
　　泰洋的神色越来越阴沉，看着于轩昂的目光寒气森森，如同看着一个死人。
　　直到岳凉轻轻的唤了一句，“泰洋”。
　　泰洋回神，眼神一瞬间变得茫然，就像破晓时分，前一刻的黑暗，下一刻的光明。
　　不能，她不能杀了他，岳凉会不高兴的……
　　特警的人过来了，泰洋乖乖的收了手，两个相互依靠着的人，齐齐的吐出了一口气，还好，还好，一切安然无恙……
　　于轩昂一手抚着脖子猛的咳嗽，两名特警队的人走过去要将人带走，这场绑架也算是完结了。泰洋还做在于轩昂身上，受伤的手无力的垂下，一只手捂着腹部，脸色发白，因为泰洋和于轩昂面朝着角落，所以没人发现泰洋受了伤。
　　只有于轩昂看见了，他一笑，面目突的狰狞，身子一动，仰了起来，右手狠狠的朝着泰洋脑袋砸去，手中有一块黑色的物体，是他方才挣扎是触碰到的，大概是石块。
　　泰洋的直觉一直强大，但人受了伤，受了冻，更无奈的是她的左手受了伤，她挡不了，在精神的放松下，躲不及。
　　岳凉眼睁睁的看着血液自泰洋额头流出，细微的血滴飞溅，在她眼里就像是慢镜头，和那场初见重叠，岳凉依然分不清身在何方。
　　只是那鲜红占满了她的双眼，占满了她的心，她大脑一片空白，不知道想什么，心中钝痛，怕是要被绞碎了……
　　于轩昂身边的两名特警队员迅速反应，持枪直接击毙了于轩昂，只是终是晚了一步，于轩昂沾染了鲜血的面容，嘴角挂着的依旧是那让人厌恶的笑容。
　　泰洋只觉得头晕，也好痛，脑袋上滑下的粘稠的液体糊的她睁不开眼，世界的一切都在旋转，那些声音似远似近。
　　好多人在喊她的名字
　　泰洋！
　　泰洋！
　　泰洋！
　　姐姐，苗依妈妈，母亲，爷爷，奶奶，还有岳凉……


第57章 不要，丢下我（下）
　　泰洋摇晃着身子, 站起了身，她伸手摸了一把脑袋，伸到眼前时是刺目的血红，粗重的喘息鼓动着耳膜，好难受……
　　泰洋往前走了两步, 摇摇晃晃, 膝盖一弯，便是要跪倒在地，有人抱住了她，泰洋吃力的抬起头来看，模模糊糊的，她能分辨出是苗淼，那人苍白了一张脸，焦急的张大了嘴朝着一旁大喊，泰洋听不清她在说什么，那些声音好像是被搁了一层罩子，传到她耳朵里只剩下嗡嗡声。
　　她的脑袋被苗淼小心的搂在怀里，手按在她的伤口上, 泰洋靠在苗淼胸前, 视野落在了远处岳凉的身上, 那个人跌跌撞撞的朝她跑来，跌倒在了地上, 她便直接爬着, 唇瓣大力的张合, 泰洋即使听不清，却知道她是在叫她的名字。
　　她想回她，只是好困，她睁着眼睛都有些费力，岳凉的身影化为一团黑点，逐渐的融入白茫茫的一片，汹涌的黑暗吞噬着她的意识，即使她不想闭眼，却终究抵不过深深的倦意……
　　救护车什么时候来的岳凉不知道，剩下的那些人怎么被制伏的她也不想去关心，她低垂着头，握着担架上满身鲜血陷入昏迷的泰洋的手，将它放在额头上，眼泪一直不争气的在掉，苗淼在另一侧脸色十分难看，李洛阳也不知道该说些什么，看着泰洋毫无血色的脸庞，不忍的撇过了头。
　　失去泰洋的恐惧挤压着岳凉，粉碎了她一直纠结的一切，她从来没有像现在这样害怕过。
　　现在已经无所谓了，什么都无所谓了，岳凉不想再去计较什么，不想再去思考什么，理智坚强化作虚有，往日强大的她现在只能无措的落泪，什么原则道德她统统不要了，只要面前的人能够无事，她要怎样都可以。
　　所以，泰洋，求求你，不要丢下我！
　　上天仁慈，可怜她苦苦痴恋十年，深渊沉沦，给了她的生命一道新的曙光，上天公正，气她不知珍惜，徘徊踌躇，要将她的光明全部带走。
　　岳凉虔诚的祷告，只求上天能给卑劣的她一次机会，只要泰洋安然无事，她愿意付出所有……
　　急救室的红灯亮起，三人无力的坐在一旁等候，心脏在忐忑焦急中煎熬，这里静的可怕。
　　‘噔噔噔’！高跟鞋触碰地板的响声在过道里十分响亮，那错乱的节奏将它主人的慌乱显示无疑。
　　苗淼站起了身，朝着来人喊道：“妈”。
　　苗依几步走到苗淼身前，一句话都没说，抬手一巴掌打在了苗淼还有些红肿的脸上。
　　苗淼的头侧向一旁，不发一言，只是紧咬着唇，低垂下了头，倒是一旁的李洛阳噌的一下站起了身，眼中的波光闪动，只要是有情人都能看的出她在心疼，只是李洛阳踌躇了许久，终是没走过去，她身为一个外人，以什么立场来插手她们的家事？
　　苗依赤红着眼睛，眼眶之中还蕴着眼泪，她沉着脸瞪着苗淼，说道：“我跟你说过什么？！”苗依一指急救室，喝道：“你就是这样保护你妹妹的”？！
　　泰清源上前拉住苗淼，说道：“这又怎么能怪苗淼，你冷静些”。
　　苗依扶着脑袋，长长的出了一口气，她站在那里，静默了许久，自责道：“我……急昏头了”。
　　苗依轻轻的摸了摸苗淼的脸庞，叹道：“对不起，是妈急昏头了，你身上有没有哪里受伤”。
　　苗淼摇了摇头，声音喑哑：“妈，该说对不起的人是我”苗淼抬起头来看向泰清源，“是我没有保护好她，如果我能……”。
　　“谁都不是圣人，没有那些如果！放心吧，泰洋一定会没事的”。泰清源扯出了一个柔柔的笑容，该说不愧为母子，泰清源身上散发着和泰洋一样能让人安定的气息，仿佛她这么说，事情便一定会这样。
　　泰清源平稳的模样在外人看来像是一点都不担心泰洋，其实不然，只有真正了解泰清源的人，才知道她此刻有多慌乱，不然平时一丝不苟的人为何此刻穿着一双拖鞋。
　　泰清源平日里便是个不显山露水的人，用苗依的话来说就是‘闷骚’，如今这个时刻苗依已经是暴走状态了，她们这一个家，自然是要一个沉稳镇静些的人来给予一些依靠。除了她还能是谁，所以即使泰清源拳头都捏的发白了，她面上依旧一副平静的模样。
　　苗依瞥了眼坐在墙边的岳凉，李洛阳和岳凉两人早就已经披上了特警队送来的军大衣，纤弱的身子被裹在肥重的衣服里，身体回暖了不少，只是因着那药的折腾，而且后来也受了些冻，两个女人的身体到底是损了些，李洛阳还好，脸上还有丝人气，只是她旁边的岳凉，别说脸上，就是唇上都没一丝血色，就像一张死人脸。
　　岳凉双手交握，垂放在膝前，一只低垂着头，苗依看的到那细微的颤抖，她轻叹一声，说道：“你们俩也折腾了这么久，身体会受不住的，先去休息吧”。
　　岳凉听到声音，身体一僵，她抬起头来，大大的眼睛盈满了泪水，眼眶一圈都已经赤红，就像是搅乱了一波沉睡的碧潭，凄凉的让人心碎，岳凉颤声道：“求求你，让我陪着她好不好”。
　　如此卑微的姿态，让苗依也不禁动容，她看得出来这是个多么傲气的孩子，“你这幅模样是撑不住的，你知道泰洋宝贝有多在乎你，要是她醒了见到你这人不人鬼不鬼的样子，她得有多心疼”！
　　“我……”岳凉紧紧的抓住大衣，军绿色的布料被抓出几个深深的褶皱。
　　她害怕
　　她怕离开这里，就是永远的离别，她怕去休息，一睁眼便再也见不到那人。
　　苗依朝着一旁愣愣的李洛阳使了个眼色，李洛阳吓了一跳，要知道苗依这气势可是和她最怕的母上大人如出一辙，不过好在，她也算心领神会，扶起岳凉朝着下一层楼的病房走去。
　　岳凉也不推拒，只是回头，静静的看了急救室一眼。
　　等到两人离开，苗依的望着那亮起的红灯，眸中如同闪烁着猩红的光，她冷冷道：“于家那小子呢”？
　　提起于轩昂苗淼的神色也阴沉许多，她道：“已经被当场击毙了”。
　　“呵！那小子要偿泰洋的伤还不够格！既然他敢做出这种事，就应该清楚锦泰的下场”！
　　这是宣战！
　　苗依的怒火将殃及整个锦泰，锦泰不是小公司，它已经是一个成熟的企业帝国，虽说和苗氏比还差了点火候，但是要打击它也不是什么容易


第58章 缘
　　泰世平和廖梦语赶过来的时候, 泰洋依旧在手术中，两老人的神色已经不能用难看来形容……
　　“清源啊，什么情况啊”？
　　泰清源看着泰世平, 老人眼中竟是满满的忐忑, “我们也才过来, 具体情况……”
　　“怎么，你现在知道急了, 先前打泰洋的时候怎么也不见你手下留情啊”。
　　泰世平侧过头向着一旁冷着脸的廖梦语连连求饶，“这都什么时候了你还怪我, 我这几天不都老老实实的跪在灵位前吗……”。
　　“哼”！
　　几人也知道再这里要安静些, 渐渐的每人再说话, 泰世平背着手，在那里踱来踱去, 廖梦语端正的坐在那里，神色也不轻松，苗依站在那里恨不得将门望穿。
　　等待即煎熬也漫长, 一直到后半夜, 那扇门才缓缓打开。
　　几人一齐围了上去, 这五个人哪一个不是气势强大的主，围在那里, 让刚出门的医生不禁连连后退，抹了把额头的冷汗。
　　“胡院长, 怎么样”？
　　这是家私人医院, 院长与苗依交好, 而且是脑科方面的权威，所以苗淼直接打了院长的电话，把人送到了这里。
　　胡院长一听是泰世平这颗镇山石的孙女，苗依这个女霸王的女儿，哪里敢怠慢，晚饭都来不及吃便匆匆的敢来，一场手术下来，只觉得头重脚轻。
　　“手术很成功，已经没有生命危险，不过，头部的伤口虽然不深但也不浅，后续是否会出现并发症，我们也不能预测”？
　　泰世平听到没事好不容易舒了口气，一听并发症，虎目瞪圆了，“什么叫并发症，什么叫不能预测，你！你！你！庸医”！
　　胡院长“……”。
　　他从事医生这个职业数十年，还是第一次有人这样骂他。
　　廖梦语一巴掌把泰世平给拍了开，温声道：“胡院长，他的话你别往心里去，我知道有些事是控制不了的，泰洋会怎样那都是她的命，不过，往后泰洋的事还是还多需你照拂”。
　　“自然，自然”！
　　苗依问道：“胡院长，我们现在能去看看她吗”？
　　“可以是可以，还是不要停留太久”。
　　“那她什么时候能醒”？
　　“这个暂时不能确定，不过就这一周，不会太久”。
　　泰洋被转入了重症监护室，苗依原本是寸步不离的守着，只是第二天一大早，岳凉便过来了。
　　她一言不发的站在门口，就那么静静的望着泰洋，明明是去休息了，但一晚上气色没怎么恢复，整个人到憔悴不少。
　　苗依将位置让给了岳凉，留两人独处，她知道泰洋肯定是想要和岳凉待在一起的，她也知道即使有人要赶她走她也会守在这的，只希望这次劫难能让岳凉更加珍惜她家的小家伙。
　　岳凉坐到了泰洋床边，躺在床上的人一动不动，头上缠着厚厚的绷带，胸前有着轻微的起伏。
　　除却那苍白的脸庞，面容安详宁静的如同往常一样，岳凉咬着嘴唇，颤抖着抚上泰洋的手，那里插着输液管，有些肥肿，岳凉轻轻的捧起她。
　　“泰洋，昨天洛阳都告诉我了……”
　　她扯着嘴唇露出了笑容，只是有泪，从眼角滴落，“原来，我们在十几年前就认识了”。
　　谁都不知道，这一段缘分，就连她自己，也将那段记忆尘封在了过往里。
　　直到李洛阳提起泰洋的病，她一面痛苦不堪，原来一切的根源都在自己，一面惊讶不已，造物主制造的巧合。
　　泰洋出生两个月，泰清源和泰安山离婚，泰家夺了泰清源的抚养权，泰安山在泰洋周岁，参加了一次隐秘任务，为期四年，至此，泰洋的童年，父母缺了席，在爷爷钢铁般的教育下成长。
　　泰洋五岁，泰清源誓要夺回泰洋的抚养权，两年的斗争，直到泰洋被暴徒绑架，任务结束的泰安山参加了营救女儿的行动，身死，泰洋面对父亲惨死和暴徒的恶行所展示的平静淡然，让众人意识到她的不一样。
　　泰洋七岁，因为泰安山的死亡，泰清源成功拿到了泰洋的抚养权，同年，著名的美国心理学博士杰西确诊泰洋为重度感情应激迟钝，泰清源痛心，却依旧像正常母女一样疼爱泰洋。
　　泰洋八岁，她喜爱上了绘画，让一家人欣喜若狂，以为她有恢复的可能。泰洋九岁，苗依生日那天，她将两个男孩子打的半身不遂，泰清源才发现她身上的暴力因子，她的女儿终究是和常人不同。
　　杰西博士说，世界上包括泰洋在内，这种病确诊了六例，三人自杀，两人成了制造连环杀人事件的杀人狂，他们有两个共性，一个是极其聪明，二就是比常人更容易制造事件，简而言之就是犯法。
　　好在她们对疼痛有反应，杰西提倡用轻微的体罚帮她塑造最正确的世界观，束缚她的行为，让她远离法律道德的边界线。
　　泰洋打人后的第二天也入了院，也就是那时，她遇到了岳凉。
　　那时候岳忠堂要带回岳杰，岳凉知道那是父亲的私生子以后绝食抗议，没能改变岳忠堂的主意，还把自己整进了医院。
　　岳忠堂公司忙，便只派了孟姨来照顾岳凉，岳凉虽然比同龄人坚韧些，到底是个孩子，没了母亲，至少想要父亲的关爱，一个人天天待在医院，她也会孤独寂寞。
　　后来，在岳凉的要求下，她去了普通的儿童病房，在那里，她遇见了泰洋……
　　为什么李洛阳一说泰洋的病，岳凉便想起来了泰洋是谁，因为泰洋的病让她记忆深刻，再有就是她腰间的那块烧伤的疤……
　　“泰洋，你说我是不是很卑劣，明明你的做的一切都是因为我，而我却在害怕你抗拒你”。
　　全世界泰洋只喜欢岳凉，全世界只有岳凉最重要，不懂一丝感情的人笨拙的表达着自己全心全意的爱意，她极端的呵护不被常人接受，被人惧怕，被人厌恶，她也不会生气，只是对人好，只知道对人好……
　　“为什么我现在才懂”？
　　泰洋背负的比她想的要多得多，说什么一起承担，她却是从来都没有真正的了解过她。
　　“泰洋，对不起”。
　　滚烫的泪滴，一滴一滴，愿时光能回溯，我愿用我的所有真诚相待。
　　从那天开始，岳凉便一直守在泰洋的病房里，苗


第59章 什么？创伤后应激障碍！
　　“怎么会”？！
　　众人神色各异, 胡院长被叫了过来，得出的结论却是‘原因不明’。
　　苗依敛着秀眉，显然对这种答案不满意, 冷声道：“什么叫原因不明？泰洋宝贝到底为什么会听不见, 能不能恢复, 你倒是给个明确的答复啊”！
　　胡院长长叹一声，“人类的大脑精妙的很, 至今还有许多未解之谜，有些东西就是我们医生……也无能为力啊”！
　　岳凉的手渐渐收紧, 捏的发白, 她哑声道：“那她的听力还能不能恢复”？
　　“这个……不能确定”。
　　众人一阵沉默, 原本泰洋清醒的喜悦瞬间被惆怅带走，所有的人都不轻松, 只有泰洋一人坐在床上，神色淡淡……
　　从那一天开始，众人似乎是商量好了一般, 绝口不提泰洋失聪的事, 依然十分勤奋的到吗哪来医院看望泰洋, 两老人得知泰洋失聪的消息后沉默了许久，最后才从口中压出了五个字, “人没事就好”，私底下却是联合了泰洋的外公外婆去国外求医。
　　只有岳凉, 看不出喜悲, 犹如往常一样, 大部分的时间都在医院陪着泰洋，泰洋听不见声音，她便写字，z娱乐的事她交给了李洛阳大理，而岳氏的事情，她已经渐渐开始着手处理，岳氏的东西她不会给外人，她更不会让伤害了她爱人的人好过！
　　岳忠堂有岳氏百分之五十的股份，而岳凉名下则是有百分之二十的股份，这是当初岳凉刚生下来岳忠堂便转到她名下的，按理说，岳杰手上一丝筹码都没有，不过是因为岳忠堂昏迷，岳凉被逐出家门，仗着岳杰唯一的孩子这个身份，借着岳忠堂的‘嘱咐’在集团内狐假虎威，夺权换血。
　　凭借岳凉的手段，不说她手上有这百分之二十的股份，就是没有！她也能取回岳氏，岳杰知道了于轩昂失败的事，已经按耐不住性子，开始蠢蠢欲动，她将岳忠堂转到了别的医院，有条不紊的安排着夺回岳氏的计划，她不急，她要让岳杰先慌张一段日子，太快夺回岳氏就没意思了，她要让他在害怕失去他最在意的东西的心情中彷徨度日！
　　今天，岳凉拜访了和岳忠堂一起打拼江山的几位叔伯，有不错的进展，心情相比前几日稍微好了些，买了些水果回到医院时已经很晚了，她到了泰洋的病房，却没有看见人。
　　这几日，她总觉得泰洋变了些，不知道是不是听不见的原因，她总是看到泰洋在发呆，一天比一天的时间长，比先前更加沉默，虽然能说话，她却不怎么爱说话了，岳凉悲痛失落，却也只有更加小心翼翼的护着她。
　　泰洋虽然已经能下地行走，但是她极少走动，除了必要的情况外，她一般都只在床上画画，或者睡觉，所以泰洋不再病房，让岳凉担心了起来。
　　她找来护士，得到的却是没见着人出去，岳凉的眉头越敛越深，心中惴惴不安。
　　她调来了监控，确实没看见病房门口出现过泰洋的身影，岳凉抵着下巴，难不成人凭空消失了不成？
　　岳凉再次回到病房，绕到了病床的另一侧，床边泰洋的鞋子还整齐的摆在那里，床头的画板还放在那里，倒是床上的枕头不见了。
　　岳凉揉了揉眉心，准备打电话叫苗依她们过来的时候，眼角余光瞥到床底一抹白色。
　　岳凉一愣，迟疑了片刻，手撑着病床，蹲下了身，床底光线十分昏暗，地板透着丝丝凉气，岳凉见着了那个她担心的人，正蜷着身子，躺在地上，那个枕头被她垫在了身下。
　　岳凉看着那人的背影，她情不自禁的柔声唤道：“泰洋……”。话说出口之后，她才猛的忆起，那人已经听不见了……
　　岳凉嘴唇紧紧的抿起，鼻子一酸，眼眶发涩，心脏那一块的难受难以言喻。
　　岳凉心中困惑，这人以往一直偏爱又暖又软的地方，为什么突然跑到床底下带着？心中纠结，但是地上太凉，莫说泰洋受了伤，就是平时她也不会允许泰洋睡地上，她还是决定先让泰洋出来。
　　岳凉伸手推了推泰洋，那人没动静，岳凉又加大了些力度，泰洋身子一展，回过头来时，满身的戒备，眼神也十分的凌厉，不过一瞬，见到是岳凉时，她便又成了前几天那呆呆的模样。
　　岳凉收起了那些难过的情绪，温柔的一笑，拿过来纸笔，写道：“你怎么跑到床底下了？地上凉，快起来”。
　　泰洋只是看着她，没有动。
　　岳凉又写道：“怎么了”？
　　泰洋依旧没有说话，只是将身子又蜷紧了些。
　　岳凉皱起眉头，写道：“你不出来，我要生气了”。
　　泰洋抬眸望着她，眼眸水润，在岳凉眼中显得十分无辜可怜，让岳凉心中一痛，立时软了下来，她写道：“我没有怪你，躺在地上会着凉的，你的身体还没好，先起来好不好”。
　　泰洋静默了会儿，终于动了，她慢慢的挪出床底，站起了身，岳凉紧紧的抱住她，只有这样才能平复她先前的慌乱，泰洋的身上透着寒气，岳凉抱了一会儿，让她躺到床上，给她盖好了被子。
　　泰洋依旧蜷着身子，睁着眼睛看她，岳凉揉了揉她的脑袋，趴在她的床边，写道：“睡吧，我会在这陪着你”。
　　夜晚寂静，岳凉满足的看着泰洋的面容，想起了小时候遇见她的事，她还没同泰洋说，她想等泰洋听的见了，再和她好好聊聊那段往事。
　　第二天，岳凉不放心泰洋那异常的举动，在电话里给苗依说了这些事，苗依随后就给杰西发了简讯。
　　等待杰西回复的这段期间，只要岳凉出去一段时间，等到她回来的时候，泰洋总会跑到床底下待着，亦或是跑到柜子里。嘱咐多少次都没用，众人既心疼又无奈，不安在渐渐滋生。
　　第五天的时候，杰西回了简讯，邮件中‘创伤性应激障碍’七个大字不仅让她双眼发涩，更是刺的她心脏生疼，杰西说她会立马到这边来，面对面的观察泰洋的病情。
　　苗依关了邮件，回过身来，见泰清源满脸苦涩的看着她，苗依喉头一哽，默默的抱住了她。
　　杰西坐了飞机刚到机场，就马不停蹄的赶到了医院，那时，岳凉正哄着泰洋让她从衣柜里出来。
　　杰西是一个金发外国美人，天生的容易让人产生好感，这给她在医治病人的时候提供了很大的方便，不过，第一次见泰洋的时候，小家伙可是一点都没给她面子


第60章 嗯！这病得治！
　　杰西将岳凉带到了楼梯间，四下无人, 岳凉心中奇怪, 什么事是需要瞒着苗依她们说的？
　　杰西一笑，说道：“我想你肯定在奇怪我为什么要单独跟你说, 很简单, 因为苗依她们听了接下来的话肯定又会好一阵难受，既然如此, 倒不如不知道”。
　　岳凉脸色沉了下来，杰西这么说自然是表明泰洋的病情不简单, 苗依她们若是知道会难受，她知道了又怎么可能会好受。
　　“好了，我们来说说tai的病”。
　　“她……到底怎么样了”？
　　现在的泰洋就像抗拒着与外界接触, 平时发着呆, 沉溺在自己的世界中，岳凉很害怕，害怕哪一天……
　　杰西沉声道：“很严重”。
　　岳凉心中一痛, 脸色猛的苍白, “那……怎么办，你把我叫过来一定是有办法的，对吧”！
　　“岳凉, 我想你应该已经知道了tai天生感情缺失，不, 应该是感情应激迟钝, 她和那五个例子有些区别, 二十年前，我确诊她的病情的时候，以为她和那五个病人一样，直到她对绘画表现出异常的兴趣，我意识到，她的病是有转机的”！
　　“对，这些我都知道”。
　　“你不知道，tai自从表现出对绘画的兴趣之后，我花了十几年都没有让她的病情有一丝好转，她除了爱画，对其他的依旧不敢一丝兴趣。bruno也就是tai的母亲，当年她替泰洋塑造了一个三观极正的人格，虽然我是不同意的，但不得不承认，她将tai管的极好，若不是你的出现……她会平平淡淡，安安稳稳的过完一生”。
　　“我……”。
　　就在李洛阳告诉她泰洋的病的时候，她有过震惊，她有过悲痛，她有过沮丧，还有的就是不可思议，不是对她的病不可思议，而是对她会喜欢上自己不可思议。
　　“你是一个变数，你知道吗，这个世界上总共确诊五个感情缺失的病例，我手上包括tai在内总共有三例，两人自杀，一人成了连环杀人案凶手被判死刑，我曾经试图去了解她们的内心，建立了一个模拟实验”。杰西眼眸暗沉了下来，似乎回忆起了一段十分痛苦的往事，“十个参与者，九个坚持了一年，险些崩溃，而最后一个便是我，在坚持了两年之后，我得了中度的抑郁症”。
　　岳凉微张着嘴，不知该说些什么，如她所想，她知道了这些并不轻松，心里边反而越发沉重。
　　“我同你说这些，就是想告诉你你对tai的特别，感情缺失听上去并不是什么很严重的心理疾病，其实它对一个人的影响程度难以想象，寻常人在那种状态下连一年都坚持不下来，像他们这种人心理极易扭曲，没有感情的人，那些道德观念于她们来说是可有可无的，若是连自己的存在都感到无趣的时候，她们会做什么？我知道一个寻常人是十分难接受自己爱的人会杀人不眨眼，但是，我还是希望你对她宽容些……”。
　　“tai会对你产生感情可以算得上是她的奇迹了，tai小时候若不是爱上了绘画，可能她也会变成她们其中一员，杀人或自杀，而你，则是她人生的转折，你可以完全的改变她你知道吗”？
　　岳凉紧抿着嘴唇，楼道安静，杰西的话在这里回响，荡进她的心里，她早已不介意，泰洋受伤的时候，她就已经放下了，她知道自己是爱她的，她已经不能没有她了……
　　杰西道：“好了，扯远了，我们继续来说说tai的病，创伤后应激障碍，其实这种病要治好并不难，我担心的是创伤后应激障碍会和tai的感情应激迟钝产生什么‘化学反应’，就目前来说，tai的一些反应还算是十分温和的，但时间长了，难保不会发生什么变化”。
　　“我该怎么办”？
　　杰西深深的吐出一口气，露出了微笑，她喜欢这个聪明的女人，“你只需要陪在她身边就可以了”。
　　岳凉挑了挑眉，显然意想不到，“这么简单”？
　　“就这么简单，泰洋小的时候就缺乏安全感，只是没有表现出来，所以被忽视了，这个可能和她成长的环境有关系，她不去在乎，身体却还是会做出本能的反应，如今她听不到了，这多多少少会让她感到迷茫无措，她没有直接的表达，而是通过她的行为像我阐述了，她需要人关怀”。杰西抬眸看她，轻轻道：“岳凉，对她耐心点”。
　　从泰洋在她这就诊开始，她就一直关注着泰洋，而泰洋出国留学后，泰清源将住所定在了她的楼上，可以说那个小家伙是她看着长大的，在普通人眼里，大都会对有心理疾病的人敬而远之，她不同，在她眼里，她们都是正常人，所以，她将泰洋当成普通人对待，她衷心的希望泰洋能恢复健康。
　　岳凉回到病房时，脑海里全是杰西的话，她从未如此了解过泰洋，只是这份了解太过沉重，压的她喘不过气来。
　　病房里有两个护士，其中一人见岳凉来了，连忙走过来，满脸的无奈，“岳小姐，你总算过来了，今天是例行的身体检查，但是泰小姐她一直在床底下不出来，我们哄了半天，她就是不理我们，苗小姐说这是还得找你，你看……”。
　　“好了，你们先出去，我等会儿就带她过去”。
　　两护士点了点头，出了病房，岳凉捋着自己的头发，用一旁的筷子利落的束起，屈身弯腰，手伸进床底下摸索着，触及到那人的身体之后，搂住了她的腰，将人给拖了出来。
　　泰洋蜷成了一坨小虾米，茫然的望着岳凉，似乎不适应突如其来的光亮，看了片刻，就将脑袋抵在了岳凉身上，反抱住了她。
　　岳凉腾出手，艰难的写出“乖乖的和我一起去检查”。
　　她摸了摸泰洋的脑袋，将纸条递到她面前，泰洋抬头看了一眼，又迅速将头低下，埋在岳凉脖颈处，人依旧没动静。
　　泰洋的伤口在太阳穴附近，虽然好了许多，但任然缝着针，上面一点的杂毛被提了，缠上了一圈绷带，岳凉低头轻轻的亲吻了一下伤处，惹得泰洋再次抬起了头。
　　岳凉写道：“今天你去检查的话，明天一整天我都陪着你好不好”。
　　泰洋看了片刻，搂着岳凉的腰，蹭了蹭，好半会儿才低低道：“嗯”。
　　岳凉牵着泰洋的手去做了检查，泰洋很配合，而检查结果也不错，伤口恢复良好，回来的时候，泰洋都静静的跟在岳凉身后，岳凉难得带泰洋出来溜圈，心情不错，直到转角的时候，岳凉碰到了


第61章 所以啊！护短的女人不能惹！
　　岳氏集团现如今正在开发南湖的度假春, 这个项目在岳忠堂手中原本是搁置了的, 无外乎污染问题，如今岳杰管事, 自然要一个大展身手的机会, 而岳杰不会放弃这个在集团内扎根的机会。
　　这件事原本在董事会是不通过的, 污染问题一直是社会热点, 若是要解决, 投资巨大，收益甚微, 若是不解决，难保不会遭到环保局的召见。
　　但岳凉给他的压力在这, 岳杰不会再继续等待, 他得主动出击。岳杰对于一意孤行，初期还听见了一两声反对的声音，直到后来，就连那些老家伙都安静了下来, 岳杰心中虽然奇怪, 但还是松了口气。
　　那些老家伙不闹便好, 只要他将这个项目拿下，不仅能树立威望，还能乘机调动人员，以后若是整个岳氏都是他的人, 岳忠堂升天, 股权他不能得到全部也至少能拿一半, 到时候，岳凉再想插手岳氏的事，那也要看他答不答应了。
　　岳凉站在床边，看着外面淅淅沥沥的雨，天空连续阴沉了一周，雨断断续续的下，地面起了一层雾气，看上去昏暗寒冷。
　　她正在打电话，是李洛阳的，虽然她把z娱乐扔给她让她抱怨不断，但是该做的她都做的很好，不仅如此，她还能抽空找找锦泰的茬，打听打听岳氏的动向。
　　现在李洛阳跟她说的便是岳杰最新的打算。
　　“那混蛋想要开发岳叔一直闲置在南湖的那块地，话说，董事会那几个老头居然一点动静都没有，你是不是提前打过招呼了，接下来你打算怎么办”。
　　“不做不错，多做多错，他终究是耐不住性子要出手了，只要他开始做事，总会有纰漏”。岳凉停顿了片刻，勾起嘴角，说道：“洛阳，我记得商姨好像有个同学是环保局的……”。
　　“不要！我才不要去求我家那位老佛爷”！李洛阳一口回绝，她家的母上大人虽然是个文人，但是性子比商人还能算计，她要是去求她帮忙，非得被剥削的连皮都不剩！
　　“那不如这样，你若是跟商姨谈成了，我就答应你一件事”！
　　李洛阳沉默了片刻，问道：“什么事都可以”？
　　“能力范围之类”。
　　“成交”！
　　岳凉挂了电话，回过头时，泰洋还在画画，只有这个时候，她才会自愿的钻出床底来，坐在床上，岳凉走过去，见她神情专注，仿佛整个世界只有她和她手中的那块画板。
　　虽然杰西告诉她只要安静的陪着泰洋身边就好，只是这么多天过去了，没见到泰洋有一丝好转，反而泰洋越发喜欢发呆，有时候在画画的时候就算是她叫她，她也不理。
　　岳凉心中焦急，杰西却说这事急不来。
　　岳凉眼中寂寥，她轻轻的叹一声，靠近了些，发现泰洋画的正是窗外的雨景，阴暗的色调显得那么压抑，只要长时间看下去，就会觉得喘不过气来。
　　岳凉猛的按住泰洋的双手，泰洋抬起来的眸子一瞬间染上了些不满，不过也只是一瞬，泰洋道：“画……”
　　现在泰洋越来越少说话，即使说，都是非常简洁，医生说过，虽然泰洋听力丧失不会影响说话，但是说话太少，也会让语言能力退化，平日里岳凉都会想尽办法让泰洋开口。
　　岳凉拿笔写道：“我们今天先休息好不好，不画了”。
　　泰洋低着头，仍旧拿着画笔，似乎是不愿，岳凉不想逼她，但是那幅画看的她心惊，她不想泰洋沉浸在那样的感觉中，而且，泰洋只知道画画而不理她，让她莫名的不高兴。
　　岳凉嘴角往下一撇，双腿一发力，向前扑去，直接将泰洋扑到在床上，压着她，不让她动弹。
　　“岳，岳凉……”。
　　岳凉不起身，只当没听见，脑袋在她锁骨那一块地方到处蹭，闹的两人的衣裳十分凌乱。
　　门锁一声轻响，病房门被推开，苗依往前走了几步脚步一顿，连忙捂住自己的眼睛，“额……你们继续，继续，我没来过，什么都没看见”！
　　岳凉，“……”。
　　“那个，岳凉啊，这种事在医院做总归不太好，医生说泰洋的再过几天就可以回去了，你们先忍忍，回了家想怎么玩都可以”。
　　岳凉面露无奈，起了身给泰洋整理好了衣衫，说道：“您误会了，我只是想让泰洋去休息，别再画画了”。
　　“这么激烈”？苗依见事实和自己想象的不一样有些失望，却又十分欣慰，至少有人能叫停泰洋，如若不然，她们现在都不知道该怎么办才好。
　　“您过来是有事”？
　　毕竟苗依很少现在这个时候过来医院看望泰洋。
　　苗依点了点头，说道：“我过来是来找你的”。
　　“找我”？
　　“对！我听说岳氏要重新开启南湖度假村的项目”。
　　“对”。岳凉和苗依说着话，但手里还不忘把泰洋的画笔拿了过来，给她收了起来。
　　“锦泰最近收购了许多木材和钢筋，两位国外的设计师也召了回来”。
　　“您是说岳氏将建设项目交给锦泰了”？
　　苗依嘴角一扬，道“猜测”。
　　岳凉知道所谓猜测，不过是苗依自谦，这位商界女王说出口的话，便是十拿九稳的。
　　只是岳杰再没有完全计划好项目之前，没有向集团内部的人透露建造工程会承包给哪家集团，苗依实力确实强大，竟然能这般快的查到这消息。
　　“岳杰确实有可能将项目承包给锦泰，您来找我是要商量阻止南湖开发项目的计划”？
　　苗依走到床边摸了摸泰洋的脑袋，例行公事般轻轻的吻了一下泰洋的脑门，轻声道：“毕竟是你家的公司，总得给你打个招呼，我知道现在岳氏集团被那毛头小子掌控着，是你的你总会拿回来，我也不是特意要帮你，只是我们利害关系一致，想要守护的东西也一样，机会难得，怎么能不合作”。
　　岳凉看向泰洋，轻启红唇，说道：“当然”。
　　轻飘飘的两个字，压迫力十足，彼此交汇的目光中，酝酿的是一场暴风雨，可惜了，那些人惹谁不好，偏偏要惹这一群护短不讲道理，关键还是实力强大的人……
　　岳凉和苗依一起去了苗氏商议这次的计划，临走前岳凉本是有些犹豫，直到泰家两老和泰洋的外公外婆过来，她这才不忍的离去，等这些事都解决了，


第62章 真不是收衣服，啊喂！
　　两老人追出房门的时候, 泰洋已经跑到了走廊尽头，正好泰世平和泰伯迎面走过来，看着转角远去的人, 说道：“那个不是泰洋吗，跑这么急是要去做什么”？
　　胡蕊兆冲着泰伯急道：“老头子！你发什么愣啊, 赶快把孙女拦下啊”！
　　泰伯一脸茫然。问道：“怎么了”？
　　胡蕊兆直跺脚，“我也不知道怎么了, 她突然就冲了出去, 外面正下雨呢！那么凉！那孩子身上还有伤”！
　　泰世平先反应过来，抬脚追了出去，泰伯看了看泰世平的背影, 又回过头看了看也朝这边过来的两人，也跟上了泰世平。
　　几人一直到住院部大门，都没见着人影, 询问站岗的护士，是说有看见一个头上绑着绷带的女人跑了出去。
　　这一下, 四个老人急坏了, 泰洋自清醒以后变得越来越奇怪, 泰清源告诉他们说是什么创伤后应激障碍, 他们也不是很懂，只知道要好好养着，得看牢了她, 因为现在的泰洋很容易出事……
　　泰洋一路跑到花园, 大病初愈又加上久不运动, 她停下来之后胸膛起伏，还有些气喘。
　　花园的位置正对着泰洋的病房，她没来过，只是隔着窗子朝这边望过几次，雨变的细密，落在泰洋身上，聚集成一滴滴小水珠，顺着墨发滑下。
　　泰洋静站在花园中央，慢慢的闭上了眼睛，任冷风吹拂，任雨水冲刷，她都只是静静的站在那里，好一会儿，她才睁开了眼睛，低垂着眸子，环顾着四周，面色竟是有些失望。
　　她喃喃道：“刚才……明明，听见声音了的”。
　　不知是否是这萧瑟的风雨衬托，平稳的语气之中竟是掺杂着几丝低落。
　　“明明……在这边，听见了声音的”！泰洋抬手去触碰这些雨滴，晶莹的水滴碰一触到泰洋的手指便破碎，化为一滩水渍。
　　泰洋收回手，捂着自己的耳朵，嘴角慢慢落下，她哽身道：“为什么！还是……听不见”！
　　泰洋放下自己的手，目光有些迷蒙，脚步轻抬，身子便摇晃的朝外面走去，她不知道自己要去哪，她只是不想待在这里而已。
　　泰洋漫无目的的走着，她身上还穿着医院的病服，沾粘在淡薄的身体上，脚上的棉绒拖鞋被路上的积水打湿了，变得又湿又重。
　　泰洋的头发如往常一样是用木簪挽起的，飘落在额便凌乱的碎发黏贴在苍白的脸上，整个人狼狈落魄，路人纷纷侧头，大雨天的这身行头，十分引人注目，尤其是那身病服，好心的路人上前询问，却见这个姑娘不理人，只知道往前走，也不好再多管。
　　马路上一辆红色的车渐渐停靠在路边，架势座上的女子解了安全带，从后座拿起一把雨伞打开车门下了车。
　　即使脚踩着高跟鞋，白色的西装裤依旧被雨水弄湿了，她挑了挑眉，一张性感饱满的红唇紧紧抿起。
　　最终她轻叹一声，虽然她已经觉得小腿那里已经快要起鸡皮疙瘩了，但还是决定先不要和那一块污渍纠结，女人快步走到泰洋身前，对着低着头的泰洋说道：“小姐，需要我送你去医院吗”？
　　泰洋见有人挡了路，想要绕道，女人见泰洋不理她，也不生气，盯着泰洋脑袋上的绷带犹豫了半晌，还是抓住了泰洋湿漉漉的袖子，“小姐，你身上还有伤，这样在外面很危险的……”。
　　泰洋回过头来看着她，一脸茫然，眼前这个女人穿着一身白色的西装，暗黄色的秀发微卷披散肩头，面容很精致，她并不认识，只是觉得这人的气息和岳凉有些相似。
　　这人将伞撑着两人头上，唇瓣张合，指了指远处的车，说着些什么。
　　过了片刻，那人没再说话，只是略带打量的盯着泰洋，好半天才道：“失礼了”。
　　那人伸出一只手到泰洋的耳边，利落的打了个响指，声音在雨幕中十分清脆。
　　泰洋依旧只是茫然的看着她，没有一丝反应，见状，那人掏出了手机，手指点着屏幕，过了片刻，她将屏幕对着泰洋，屏幕上有几个黑色的大字，“你听不见吗”？
　　泰洋没有点头，也没有说话，只是女人觉察到，泰洋的眸色暗沉了许多。
　　女人拿回手机，又迅速的打出，“你在哪家医院接受治疗，我送你过去”。
　　女人以为泰洋也不会说话，要将手机递给她打字，却听见她说道：“不……回去”。
　　女人一怔，没想到这人能说话，声音还这么……过耳不忘。
　　女人还没回过神来，泰洋又再次说道：“我不想……回去”。
　　泰洋站在那里面无表情，只是女人看着她倔强的模样，莫名怜惜，便打字道：“那我送你回家好不好，或者，你想去哪”？
　　泰洋抬起眼眸看着女人，澄澈的水眸倒映着女人的模样，身无情感的人在外人看来却是柔和的一塌糊涂，“我，不知道”。
　　“你……”字打到一半，女人手机突然响了，女人单手撑伞，食指伸出指了指手机，向泰洋示意自己接个电话，这才按了接听键。
　　“喂！苍局长！你是从八环开车来的吗，这散步都该到了，你怎么还没来啊”！
　　“抱歉，我这边有些事给耽搁了……”。
　　“你不会又因为什么‘衣服弄脏了，要回家换衣服’这种破理由吧，这次聚会还是你起得头，大家都到了，你还没来，这不大好吧”。
　　“好啦，好啦，我马上就到”！
　　“哼！十分钟之内，不然后果自负”！
　　女人挂了电话，长长的叹了一口气，她如果要是再不过去，真不知道那群损友会做出什么事来，但是她又不放心这个看起来精神恍惚的病人。
　　“既然你还没想好要去哪，不如先和我去个地方，你自己先想想，之后，我再带你去你想去的地方好吗”。
　　泰洋看了看手机上面的字，又看了看面前的女人，好久好久，她才轻轻道：“嗯”。
　　等两人上了车，女人握着方向盘，才反应过来自己干了什么，顿时一副痛心疾首的模样。
　　为什么她这乱捡东西的习惯就是改不了啊！这次还捡了个大活人，啊！！！
　　女人懊恼了一会儿，才想起还没自我介绍，便打字道：“我叫苍白百”。
　　“泰洋”。
　　泰洋？怎么感觉在哪听过？


第63章 就是，一杯倒！
　　三人热情的拉着泰洋上了座, 于秋坐在泰洋的左边, 她凑到泰洋身旁，笑问道：“小妹妹, 你叫什么名字”？
　　曾减接着问道：“小妹妹，你今年多大了？怎么会碰到小苍的”？
　　吕一夕白了两人一眼, 说道：“你们能不能不要这么猥琐，活脱脱两个拐骗小朋友的怪阿姨”。
　　苍白百看不下去，敛着眉说道：“你们别闹了，她听不见，这大概也是她住院的原因吧”。
　　三人一顿，齐齐的看向苍白百，有齐刷刷的将目光移到泰洋身上，那人正呆坐在椅子上, 对她们说的话没有任何反应，几人看着这迷蒙的目光瞬间一阵母爱泛滥。
　　于秋急道：“怪不得头上绑着绷带, 原来受了这么重的伤, 小苍，你怎么不把人送医院啊, 万一有什么事怎么办”！
　　曾减说道：“一个女孩子又听不见，在外面很危险的, 苍苍，你在哪捡到她的”？
　　吕一夕：“你们冷静一点行不行……”。
　　苍白百轻叹一声, 将刚才对马云芷说过的话也对这三人说了一遍, 她抬起酒杯轻轻的饮了口酒, 眼角余光瞥到身边的这人就像在路边碰到她那样，手捂着耳朵，一副神游天外的模样，仿佛和她们在两个世界一般。
　　是对失聪这件事很在意吗？
　　于秋说道：“好了，既然她什么都不肯说，那就等马叔查出她的身份了，再送她回去吧。不过，既然现在是在酒吧，那就别闲着，给小妹妹也点杯酒吧，有缘千里来相逢，咱们今天不醉不归”！
　　苍白百一挑眉头，沉声道：“她还受着伤呢，什么不醉不归，你闹也注意些分寸”。
　　“额……我忘了，我的错！我的错！调酒师，来杯牛奶”！
　　面对着几人站着的调酒师抽了抽嘴角，“酒吧哪来的牛奶”。
　　苍白百说道：“那来杯水吧”。
　　调酒师轻叹一声，转身去倒水，远处，舞池对面突然热闹了起来，舞池中没多少人在跳舞，倒是dj旁围了不少人在欢呼。
　　苍白百诧异道：“这酒吧不是没有dj吗，今天怎么这么热闹”。
　　调酒师端来一杯热水，解释道：“是城南那边对面两边酒吧的dj，今天也不知道吹的什么风，跑到这里来先是拼酒，现在又要比打碟”。
　　于秋转动椅子面向那一边，手肘撑着吧台，笑道：“哦，原来是那两家相爱相杀的酒吧啊”。
　　泰洋站起了身，看着那边，眼中有着奇异的光彩，她说道：“有……声音”。
　　此刻的酒吧太吵闹，没人听见泰洋的低语，只见她朝着那边走去。
　　于秋看了眼苍白百，面露惊讶，问道：“她对这个感兴趣”？
　　“我怎么会知道”！
　　马云芷叫道：“那边乱的很，她又听不见，一个人过去很危险的”！
　　话语一落，几个女人齐齐的站起了身，对视一眼，默契的朝着那边走了过去。
　　泰洋兀自的朝着那边走着，因为人比较多，陆陆续续的撞到了好些人，一堵人墙也被挤出了一丝缝隙，离音源越近，人越多，男男女女情绪暴涨，拿着酒瓶随着动感的节奏肆意的扭动身躯。
　　泰洋视线落在中央的两个男人身上，穿着嘻哈，脖子上挂着耳机，他们一边打着碟，一边朝着对方挑衅，台上是四散的酒瓶，即使灯光昏暗，也能看见他们面色赤红，也不知是兴奋的，还是酒意上来了。
　　目光渐渐下移，视线落在他们手下的打碟机上，泰洋摸了摸自己的耳朵，嘴角微微上扬，竟是有了些笑意。
　　过了片刻，周围人都停了下来，台上的两个男子也停了动作，其中一人摆了摆手，单手插着腰，拿起一旁的啤酒狠狠的灌了一口。
　　萦绕在耳边低沉的鼓动声消失，泰洋握紧了双手，显得有些无措，她目光在两个男人和他们身旁的打碟机上扫视，忽的，单手撑着台子，一跃而上。
　　她走到两人身边，指着打碟机说道：“再……一次”。
　　两个男人打量着眼前的人，俊美柔和的面容，苍白的脸色添了丝娇弱。两人朝着对方点了点头，其中一个男人走了过来，笑道：“美女，很感谢你喜欢我们的打碟，但是我们的比赛已经结束了，现在还要再来一次……我们很为难的”。
　　男人转身欲走，泰洋一把抓住那人手腕，说道：“再来……一次”。
　　男人轻轻的挣了挣，竟然没能睁开，“你要是这么想要的话，也不是不可以……”？
　　“再来一次”。
　　另一个人也上前来，说道：“美女，这样，我们现在正好缺个酒伴，一起喝一杯……”
　　“再来一次”。
　　“美女，你懂我们什么意思吗”？
　　两人注意到泰洋头上的绷带，虽然人整理的十分得体，但这行为，看着怎么这么奇怪……
　　苍白百几人挤过人群，终于也上了台，她走过来牵起泰洋的手说道：“抱歉，我是她朋友，她听力有些受损，不大能听见别人说话，你们有什么事可以跟我说”。
　　见上来了几个美女，两人兴致更浓了些，只是听到苍白百的话，一人脸色沉了下去，他喝道：“她听不见？那她还叫我们再打一次碟，她是上来耍我们的吧”！
　　“这……”
　　为了很好的解决这个问题，苍白百还是打字问了一下泰洋，泰洋沉默片刻，说道：“听……的到，声音，听的到……他们打碟的……声音”。
　　“听得到”？苍白百有些惊讶，“那你听得到我们说话了吗”？
　　见泰洋没有任何反应，苍白百将打好了字的手机递给泰洋看，泰洋摇了摇头，苍白百露出惋惜的神色。
　　马云芷抵着下巴总结道：“总而言之，就是能听见dj的打碟声，其他的声音都听不见是吧，好奇怪啊”。
　　于秋一撩头发，走到男人面前，撑着台子，整个人前倾向男人，“帅哥，你看我朋友所有的声音都听不见了，就听得到你门打碟的声音，这是多大的缘分啊，你不帮帮忙吗”？
　　声线妩媚，就像一只纤纤素手拨乱了平静的湖面，搅起阵阵涟漪。
　　男人笑了笑，愉悦不少，“美女，虽然不是不行，但你看我们在这打了两三个小时的碟了，人都累垮了……”。
　　“那你有什么要求”


第64章 我来，接你回家！
　　“你说什么？人不见了？什么叫行踪不明！这么大个人怎么会在医院丢了！监控查了吗？报警了吗？两家的老人呢？你们要是不把泰洋给我完完整整的找回来, 我跟你们没完”！
　　苗依挂了电话，将手机狠狠的拍在桌上，一手撑着桌子，一手扶着脑袋, 努力平复自己的气息。
　　岳凉和苗依站起身，紧蹙起眉头，这个突如其来的电话打断了她们的会议，相处这么久，岳凉也知道只有在涉及泰洋的问题上时, 苗依才会这样失态。
　　“妈, 出了什么事？什么人不见了”？
　　苗依揉捏着眉心，沉声道：“医院的电话, 说是泰洋突然跑了出去，不见踪影”。
　　苗淼急道：“怎么会这样，两家的老人不是都在吗？怎么会突然跑出去了, 你们走之前不是都还好好的吗”？
　　岳凉想起她离开之前泰洋画的那幅画，那压抑的气息再次袭来, 岳凉不自觉的往前踏了一步, 座椅被撞开，发出一阵响声, 她颤声问道：“现在情况怎么样了”？
　　若是以前，泰洋跑了出去, 她定然是不会担心, 但是现在, 那人的状况没有一点好转，反而越来越……
　　“两家的老人去交通局调查路上的监控录像去了，暂时还没有什么发现”。苗依长出了口气，叹道：“计划先暂时搁置，找到泰洋再说”。
　　两人点头赞同，随着苗依迅速离开了公司，朝着交通局去了，等到几人到的时候，已经是傍晚，岳凉看着袭来的浓浓夜色，手紧紧的按着自己的胸口。
　　工作人员坐在椅子上目不转睛的盯着监控，泰世平和泰伯来回的踱步，廖梦语和胡蕊兆则是坐在一旁等候，虽然时间越久越不安全，但是所有人都明白，光着急也没用。
　　八点多的时候，所有人已经是疲惫不堪，而此时，苗淼的电话响了，看着苗依也在一旁帮忙看录像，她便只跟岳凉打了个招呼，便去外面接起了电话。
　　“洛阳，怎么了”？
　　苗淼的声音带着疲惫，若是平时，李洛阳一定会好好揶揄她一番，但此时，她说出的话却让苗淼惊讶不已，“苗淼，泰洋是不是跑出去了”？
　　苗淼靠着墙的身子猛的站直，问道：“你怎么知道”？
　　电话那头的李洛阳轻叹一声，说道：“有个人给我打了个电话，说泰洋在她那里……”。
　　苍白百打完电话上楼时，几个人已经将人弄的睡下了，苍白的脸庞此刻是染满了红晕，就连敞开的衬衫露出的脖颈上的皮肤也是一片嫩红。
　　四个人好无形象的趴在一旁的沙发上，有气无力的看着进门的苍白百。
　　苍白百笑道：“你们这是怎么了，一副身体被透支的样子”。
　　于秋白了她一眼，啐道：“还不是你捡回来的这个小麻烦！吐了我们一身，折腾了半天，才喂了醒酒药，弄上床睡了”！
　　马云芷问道：“我爸查出来她的身份没有”？
　　苍白百端了把椅子坐在了床边，叹道：“这人的身份可不简单，商界巨龙，苗氏的人”。
　　于秋一个鲤鱼打挺站起了身，走到床边，看着苍白百，问道：“你说真的”？见苍白百点了点头，于秋这才又道：“我就说这人身上的气质不是普通人有的，没想到原来是一条小金龙啊”！
　　“我已经打了电话了，再过不久苗家应该就会来人了，你们折腾了这么久，也该累了，先回去吧，至于今天的聚会，我以后再补给你们”。
　　马云芷问道：“你一个人不要紧吗”？
　　“她都睡了，还能怎么折腾，不过是在这里坐几个小时罢了”。
　　吕一夕一拍大腿，也站了起来，说道：“既然这样，那我们就先回去了，聚会的事你可不要赖账哦”！
　　苍白百说道：“你何时见我赖过账”。
　　几人略一收拾，陆陆续续的出了房门，远远的传来一声叮嘱：“有事记得打电话”。
　　苍白百眉眼展开，轻轻一笑，她目光回到床上的人身上，不知何时，原本端端正正的躺着的人已经侧卧着蜷成了一团，也许是太热了，被子都被踹下了一半。
　　苍白百起身给这人盖好了被子，再次坐下时，却听得那人一声低喃：“岳凉……”。
　　岳凉？
　　大约等了一个小时左右，响起了敲门声，将苍白百从睡梦中吵醒，先前等的太久，她支撑不住便趴在床上睡了。
　　苍白百喊了一声：“来了”！
　　摇摇晃晃的站起了身，掩着嘴打了个哈欠，眼角都挤出了泪花，她转动门把手，推开了门，三女一男正站在门前，领头的人她认得，苗氏的领头人，苗依，果然如外界传闻，不老女神啊。
　　她身后的两人苍白百倒不认识了，不过都是一等一的美女，站在一起倒挺赏心悦目的，就是气质偏冷了些，其中一人盯着她有些凌乱的衣衫看，面色越来越沉，似乎能滴出墨来。
　　苗依开口问道：“苍局长，我是苗依，泰洋的妈妈，不知道我家泰洋宝贝她……”。
　　苍白百让开了路，说道：“她在里面”。
　　四人迅速进了屋，见泰洋安然的躺在床上睡的正熟，不约而同的松了口气，岳凉走过去蹲在床边，温柔的替泰洋理了理额前凌乱的头发，冰凉的手伏在发烫的脸上，目光触及到泰洋穿着的衬衫，眉头敛的更深。
　　岳凉语气不善的问道：“苍局长，泰洋不会擅自喝酒的，为什么她身上会有这么浓厚的酒味”？
　　苗依也注意到泰洋的衣服被换了，一瞬间便明白为什么岳凉这样不高兴，于是替岳凉解释道：“是这样的，这孩子不能喝酒，沾一点就会醉，所以平时都是明令禁止她喝酒的，她也很听话，一般不会轻易沾酒，而且她身上还有伤，所以……”。
　　“这事说来话长，其实也怪我有欠考虑……”苍白百将从路上遇到泰洋直到打了李洛阳的电话这事一路将来。
　　几人认真听着，等到苍白百说完，她们也不再纠结泰洋饮酒的问题，而是惊讶泰洋说她能听见声音……
　　岳凉有些激动，问道：“泰洋真的说过她能听到声音”？
　　“是的……”苍白百打量着眼前的女人，她眼中的焦急，欣喜，温柔，均不像一个朋友或者亲人所有的，苍白百联想到先前泰洋呢喃的名字，该说是女人的直觉吗，她总感觉这人和泰洋的关系不简单。
　　苗依沉思了一会儿，道谢道：“无论怎么说，这次的事都该谢谢苍局长，若不是你，泰洋也不知道会出什么事，现在人找到了，我们也该回去了，改天一定登门道谢”！
　　苗依话音一落，随之而来的龙岩走到床边，岳凉会意，轻轻的揭开被子，让龙岩抱起泰洋，外面温度还很低，岳凉便脱下了自己的大衣搭在泰洋身上。
　　龙岩抱着泰洋先走了出去，苗淼和岳凉紧随其后，苗依还在屋内，她看着苍白百笑道：“苍局长年轻有为，为人仁善，泰洋运气好碰见了你，也算是有缘”。
　　苍白百笑了笑，不答话。
　　苗依一扬嘴角，道了别，也出了门，这段时间她们正愁怎么和环保局的搭上关系，倒没想到她家的小家伙先一步的搭上了人……
　　龙岩抱着泰洋一路上了车，岳凉坐在后座，让泰洋躺在她的腿上，苗淼坐在前座，说道：“还是先回医院吧，给泰洋检查一下”。
　　岳凉轻轻的应了一声，便只低头看着泰洋，或许是车子有些颠簸，腿上的人眼睛睁开了一条细缝，迷迷蒙蒙的望着她。
　　“岳凉”？这人唤道，声音含糊又细微。
　　岳凉身心全在她身上，这才听到了这身呼喊，她拨开了泰洋额前的头发，即使她记得泰洋还听不见她说话，依旧是轻柔的说道：“我在”。
　　“岳凉，你来带我……回去的吗”？泰洋费力的眨了两下眼睛，似困极，却又不肯睡，手拽着岳凉腹前的衣服，也是十分无力，“我，不想……回医院”。
　　岳凉想起苍白百说的话，泰洋在一开始就反对苍白百将她送回医院，先前泰洋虽然沉闷了些，倒也没有表现出很厌恶医院的行为……
　　除了喜欢躲在床底下和柜子里……
　　“不回，医院……好不好”。
　　软糯的撒娇祈求直击岳凉心底，她抬头看向前面的两人，一向沉默寡言的龙岩也开口道：“大小姐，二小姐她伤也好的差不多了，只是检查的话，薛萧晓也做的来的”。
　　苗淼轻叹一声，说道：“那就叫家里的医生帮她检查下吧”。
　　岳凉这才低下头，温柔的笑着，“我带你回家”。


第65章 一半，在开车
　　龙岩将车开回了苗家, 薛萧晓早已等候多时，等到给泰洋检查完以后，整个人都有些无奈，“二小姐不过是酒喝多了而已, 你们至于一惊一乍吗”？
　　苗依瞥了眼薛萧晓, 后者立马识趣的闭嘴, 她问道：“泰洋宝贝说她能听见声音了，是怎么回事”？
　　薛萧晓说道：“这需要二小姐清醒的时候才能做检查，按理说, 二小姐能重新听到声音是可能的, 毕竟耳内并没有受到损害”。
　　“行了, 你先回去吧，等明天泰洋宝贝醒了, 你再过来检查”。
　　“得嘞”！薛萧晓利落的收拾好器具, 麻溜的出了房间, 留下苗依和岳凉两人。
　　苗依说道：“既然泰洋不回医院，不如这段时间你也住在这里吧, 针对岳氏南湖度假村的计划, 我们也更好交流”。
　　岳凉自然是不会反对，点了点头, 目光便黏在了泰洋身上，一刻都离不开。
　　苗依走过去看了眼泰洋, 随后轻轻的拍了拍岳凉的肩, 便走出了房门, 替她们关上了门，将空间留个她们两人。
　　苗淼走了过来，说道：“妈，清源妈妈已经过去跟两家老人打了招呼了”。
　　苗依神色淡淡，问道：“哦，他们怎么说”？
　　“额，泰洋的爷爷虽然同意泰洋出院，但是他想要泰洋回泰家修养……”。
　　苗依面色一黑，重重的哼了一声，“回泰家修养？！他们要是再把泰洋弄丢了怎么办，今天是有一个苍白百，难不成明天后天都有个苍白百不成”！
　　不管是医院，泰家还是苗家，只要岳凉不在，谁都管不住泰洋，这么明显的事难不成泰世平还看不清！若不是顾忌着泰世平是长辈，她早忍不住破口大骂了。
　　第二天，泰洋醒的倒是很早，那时岳凉正好端着早餐上来，一开门，正好对上坐在床上朝这边望着的迷蒙的眸子。
　　岳凉将早餐放在床头，拿着桌上的纸笔写道：“头疼不疼”？
　　泰洋摇了摇头，她问道：“岳凉，这里，不是医院”。
　　岳凉端了把椅子坐在床边，双腿叠交，端着手臂靠着椅背，就那么看着泰洋。
　　两人就这么对视了几分钟，泰洋愣愣的问道：“岳凉，你是不是……生气了”？
　　岳凉拿过一旁的笔记本，刷刷几笔写道：“我家泰洋真聪明，越来越会观察我的情绪了，那你知道我为什么生气吗”？
　　泰洋低着头有些不敢看岳凉，抓住被子，低低道：“因为……我，私自跑出了……医院”。
　　岳凉继续写道：“还有呢”？
　　岳凉将笔记本递到泰洋面前，笑眯眯的看着她。
　　泰洋看着这三个字，又看了看岳凉的脸色，有些迟疑道：“我……不该，喝酒”？
　　岳凉沉默了好一会儿，闭着眸子轻叹了口气，站起了身，将人抱在怀里，明知她听不见，却还是轻声说道：“下次在有这种事，我可要生气了”！
　　苍白百，环保局局长，人美心善，年轻有为，昨天她去接泰洋的时候，虽然知道泰洋不可能和这人发生什么，但见那人衣衫不整的出来的时候，还是一阵难受，还有一种莫名的危机感！
　　她的占有欲还是很强的。
　　岳凉对着泰洋的脸颊一阵蹂/躏，这才将人松开，掀了这人的被子，催着她去洗漱，好过来吃早餐。
　　等着泰洋把早餐吃的干干净净，岳凉便打算给泰洋洗洗头，自从泰洋脑袋受伤后，不能让水沾染伤口，都是尽量少洗头，但是隔久了泰洋又会不舒服，原本是打算昨天就给她洗的，但是因为后来的一些事给耽搁了，泰洋吃早餐的时候默默的挠了几下脑袋，她这才想了起来。
　　岳凉一直想要为泰洋做些什么，也不是什么很大的事，就只是这种小事而已，给对方洗洗头，泡泡脚，剪剪头发，像一对携手走过漫长岁月的恩爱之人。
　　岳凉扶着泰洋躺好，小心翼翼的拆开了绷带，额边的伤处已经长出了嫩肉，恢复的很好，只是没有拆线而已。
　　岳凉事先写道：“要是水烫了就说，不舒服也要告诉我”。
　　泰洋点了点头，岳凉这才解开泰洋的头发，柔顺的墨发滑落到她的手中，触感丝滑，岳凉心中暗叹了一句‘发质真好’
　　岳凉将泰洋的头发打湿，抹了洗发乳，手指穿过黑发轻轻的揉搓，岳凉的力度把握的很好，时不时的会给泰洋按摩一下头皮，让她放松些，许是太舒服了，不一会儿泰洋便打了个哈欠，泪眼朦胧。
　　岳凉本想告诉她困了就先睡会儿，但她手打湿了又不好写字。
　　正纠结时，泰洋却轻轻的开了口，“岳凉，杰西曾经告诉……我，无法弥补……的缺陷，可以用……另外的，优点去掩盖……”。
　　“岳凉……”。
　　“嗯”？岳凉习惯性的轻轻应着，只是久久的没等到下一句，就在她以为泰洋不会说了的时候，泰洋问道：“如果我……”。
　　岳凉等着泰洋说完，这一次这人却是真的不说了，一直到她洗完头，替她擦头发，这人都没再说过一句话，让岳凉介意的不行，泰洋到底想要问她什么。
　　等忙完之后，岳凉再如何问泰洋，那人都只是睁着一双大大的眼睛看着她，每每和那双澄澈的眸子对视，都是她先败下阵来，岳凉无奈，等一会儿苗依那边还有个会议，她也只有等回来了再好好审问她。
　　岳凉离开前写了便条贴在门把手上，“乖乖的，不要乱跑！晚上薛医生会来给你检查的”！
　　今天苗淼会留在家里，岳凉也放心些，只是习惯性的嘱咐那个不安分的人。
　　李洛阳过来的时候苗淼正在门外晒着太阳看着书，她将高跟鞋踱的啪啪响，那人也只是弯起了嘴角，抬头看着她，一点都没有要起身迎接的意思。
　　“喂！你这哪有主人的样子，你苗家的待客之道呢”！
　　“你是来看泰洋的，又不是来看我的，需要我的什么待客之道，嗯”？
　　“你！哼！我不跟你计较”！李洛阳径直的从苗淼身边走了过去。
　　等人走了十来米远，苗淼才幽幽道：“你知道泰洋房间在哪吗”？
　　李洛阳身子一顿，静立了几秒，蹭蹭蹭的踱着高跟鞋又返了回来，恶狠狠道：“带路”。
　　苗淼笑着，在别人眼里那就是百花失色，倾国


第66章 就当，学习嘛！
　　苗淼手下动作不停, 温热的舌尖舔舐着李洛阳冰凉的耳垂, 惹得李洛阳一阵颤栗，苗淼顺着白皙的脖颈一路下滑, 埋首于李洛阳的胸前, 冷香萦绕鼻间，苗淼的喘息越来越重, 炙热的气息打在李洛阳的身上，让她不安的扭动着身子。
　　“唔~你，你慢些……”。
　　不知何时, 苗淼已经将限制李洛阳的衣服给脱了，因为她想要看看她此刻的表情, 她想要看她在自己的手下, 双眼被情/欲占满, 想要她在自己身下融化，想要看她娇喘吁吁香汗连连的模样！
　　这个时候李洛阳的样子是最妖媚惑人的，只有她能看见！
　　两人如此的合拍，虽然只做过一次, 还是醉酒之后的糊涂事，但依旧知道怎么取悦对方, 苗淼手上的动作越来越快，李洛阳朝后扬起脖子，难耐的按住苗淼的脑袋。
　　**被释放, 攀至顶点。
　　李洛阳一瞬间失去了所有的力气, 瘫软在床上, 身体在轻轻的颤抖，嘴边还有粗重的喘息。
　　苗淼爱怜的替身下的人理了理额边的头发，在她唇角印下一吻，刚想抱着人去清洗一下，哪知这人缓过气来，却侧过脸庞，身子往下一滑，缩进了被子里，苗淼一愣，隔着被子抱住蜷成一坨的李洛阳，开怀的笑道：“怎么做完了，你倒知道害羞了”。
　　李洛阳闷声道：“你骗人！说好我在上面的”！
　　苗淼笑的眯起了眼睛，“上下就真的这么重要？我只是不想你累着，你要是想在上面，想要掌控，让你在上面就是了”。
　　被子下的身体慢慢的蠕动，李洛阳将一双凤眼露了出来，“真的”？
　　“我有必要骗你吗”？
　　李洛阳一瞬不瞬的盯着苗淼的眼睛看，突然猛地发力，将被子掀开来整个人转过身压在了苗淼身上。
　　苗淼看着赤/裸的白皙肌肤上点点红梅，挑了挑眉，笑道：“你还有力气啊”。
　　“哼！你说的，不许反悔”！
　　“不反悔！不反悔！任你宰割”！
　　苗淼仰着头闭上了眼睛，一副任君采摘的模样，李洛阳默默的咽了口口水，慢慢的俯下身，朝着艳红的朱唇凑去。
　　床下突的传来一阵异动，李洛阳的动作猛的顿住，两人对视一眼，敛眉齐齐的朝着床边看去，只见一团白色的物体从床下滚了出来。
　　泰洋抱着画板看着床上赤身裸/体的两人，淡淡道：“床，老晃”！
　　李洛阳怔愣一秒，惊叫出声，迅速扯过被子将自己盖的严实，“泰洋，诶？泰洋”？！
　　苗淼也着实被吓了一跳，惊坐起身，被子从她身上滑下，露出点点红痕，李洛阳红着脸，捏着被脚，默默的给她被被子提了上去。
　　“泰洋，你怎么在这”？
　　苗淼说完之后才想起泰洋听不见，轻叹一声，拿起床头的笔记本，写道：“泰洋，你为什么在这”？
　　“我的房间，床……，没柜子，这里，最近”。
　　“诶”？李洛阳一脸茫然的看向苗淼。
　　“泰洋房间的床是落地的，没有床底，她房间也没柜子，因为我的房间就在隔壁，所以她才跑到这里来待着的吧” 苗淼揉了揉眉头，苦笑道：“幸好她现在还听不见，要不然我两就给她表演了一场活春/宫了”。
　　李洛阳看着泰洋好不避讳的盯着她们看，捂住了脸，“现在就已经够尴尬了”！
　　此时，泰洋又淡淡道：“姐，白日，宣/淫，对身体，不好”。
　　若是几个月前的泰洋还不知道，两人这是在干嘛，但是自从苗淼叮嘱她多看看那几十g的种子后，乖乖的听话的泰洋便知道了很多。
　　嗯，比如她们现在正在干什么……
　　李洛阳将脑袋埋的更深，挖个坑把自己埋了的心都有了，该说是因为泰洋没有羞耻心吗，在泰洋面前做这种事反倒让她觉得更加羞涩了。
　　只看苗淼一本正经的写道：“我这是在增进我和你洛阳姐的感情，小孩子不懂不要乱说”！
　　“增进感情”？泰洋歪着头打量着两人，她沉默着思索着些什么，好一会儿才站起身，朝屋外走去，“我，回去了”！
　　泰洋走后，李洛阳直直的躺倒在床上，刚才那么一闹，心情全没了，又想了想这种事被泰洋看到……
　　啊！！！
　　李洛阳尖叫着乱蹬着腿，直到苗淼给她顺毛，“好了，看见了就看见了，就当做给她上堂课嘛~总让岳凉禁/欲对身体也不好，再说被看见了又不会少块肉，是不是”。
　　“……”。
　　苗依将下属收集的情报递给了岳凉，问道：“你怎么看”？
　　岳凉拿着报告，低头快速的扫视，“没有任何问题呢！现在苗氏的目的这么明显，锦泰不会在这种时候轻易的让我们抓住漏洞”。
　　苗依一手放在桌子上，有节奏的拍打着，她问道：“那……岳氏呢”？
　　岳凉略一思索，说道：“确实从那边比较好下手，只是那个人虽然太躁，不过，他也不简单”。
　　就从他能骗过岳忠堂，装了十多年忠孝儿子的份上，城府之深可见一斑。
　　苗依转动着座椅，端着手臂，幽幽道：“没有问题，制造问题就好”。
　　她可从来不是什么良善之人。
　　“等一会儿泰洋宝贝还要检查吧？好了，你先回去陪她吧”！
　　说起泰洋，岳凉脸上不自觉的浮起温柔的笑容，她轻轻点了点头，虽然她是个敬业的人，但果然还是泰洋更重要！
　　“那我先回去了”。
　　“嗯”。
　　岳凉快走到门边的时候，苗依又叫住了岳凉，“岳凉……”。
　　岳凉诧异的回头，“嗯？苗……姨，还有什么事吗”？
　　果然不管多少次，喊眼前这个看起来和她年纪差不了多的人妈，都感觉哪里怪怪的！
　　苗依拿起办公桌上一家人的合照，轻轻擦拭，“泰洋宝贝有些轴，此生碰到一个喜欢的人便已经算是奇迹了，这种奇迹是不会出现第二个的”。
　　岳凉怔愣了好久，知道苗依是在宽慰她苍白百的事，随后笑道：“我知道”。
　　岳凉到苗家时，薛萧晓也正好过来，两人打了个招呼，便一路朝着泰洋的房间里去，只是人不在房间里，在画室！
　　岳凉本


第67章 水□□融，羞涩
　　薛萧晓收好器材, 回过头便瞧见泰洋眼巴巴的望着她，那些早就想好的话语，怎么也无法告诉她，目光左躲右闪, 就是不敢与泰洋对视。
　　结果并不理想, 虽然泰洋说能听到那些声音，但是除了她描述的那些声音外，她根本没有对任何声音有反应。
　　岳凉看到薛萧晓脸上不自然的表情便猜到了几分，情况并不乐观，“薛医生，泰洋怎么样了”？
　　薛萧晓摇了摇头, “跟上次的检查没什么两样, 二小姐听到的……或许只是她的幻觉”。
　　岳凉抿着红唇，眼眸轻轻的垂下, 她沉声问道：“薛医生, 你实话告诉我, 泰洋是不是有可能一辈子……一辈子都听不见”。
　　薛萧晓看着岳凉眼神中隐忍的痛苦，张了张口，最终只能苍白的安慰道：“可能很小”。
　　岳凉点了点头，深吸了一口气，再抬起头来时，已经换成了平日里对待泰洋是温柔的笑脸, 两人的谈话是背对着泰洋的, 泰洋即听不见, 也看不见她们的神色。
　　但泰洋是泰洋，薛萧晓和平常不同的举止已经让她知道了结果，面上和往常一样，无甚表情，只是手搂住了朝这边走过来的岳凉的腰身，她坐在床上，脑袋靠在岳凉身上，刚好到她的胸前。
　　她不喜欢自己的整个世界都是寂静的，她想要听岳凉的声音，她想要听岳凉喊她的名字，她原本就是残缺的，她不喜欢自己又多了一项缺陷，到时候岳凉又不喜欢她了怎么办。
　　这种不喜欢的感觉就像她最得意的画具损毁了让人恼火，泰洋抱着岳凉的手不自觉又紧了几分。
　　岳凉也只静静的让她抱着，一手搂着她的后背，一手轻抚她的头顶。
　　晚上的时候，李洛阳也留下来吃了饭，饭桌一行六人，恰好泰洋岳凉坐一边，苗淼李洛阳坐另一边，泰清源和苗依坐在主位上。
　　苗依的目光时不时的飘向李洛阳的领口，她清了清嗓子，笑道：“苗淼，虽然多运动是好事，但也不能太过了是不是，那也会很伤身的”。
　　李洛阳感受到苗依的视线，低头看了看自己的领口，连忙吓得捂了起来，顿时一阵窘迫，坐在那里局促不安。
　　苗淼捏了捏李洛阳的手，朝着她轻柔的一笑，转过头来看向苗依的时候一脸不乐意的样子，“妈，你别打趣她，有情人做快乐事，谁抑制的了，再说了，你带着一身红梅在外面晃悠的时候还少”？
　　苗依瞄了眼泰清源，脸上顿时有了丝浅浅的红晕，看了眼苗淼，这丫头把自家女人护的紧，盯着她满眼防备，苗依不开心了，“嘿！你个死丫头，敢拿你老娘开刷！我说两句怎么了，你个没良心的，有了媳妇就忘了妈”！
　　说罢，又看向泰清源求安慰，“清源，你看看这孩子，别人都说女儿是妈妈贴心的小棉袄，我可能生了个假女儿”。
　　泰清源也正看着她，嘴角含笑，宠溺又无奈的摇了摇头，她还知道苗依，在外她是叱咤风云的女王，在自己家人面前不过就是个玩心十足的熊孩子，“好了，洛阳第一次过来吃饭，你别吓着人家”。
　　苗依左手旁就是泰洋，她正默默的低头吃饭，几人在那边说什么她也听不见，倒是岳凉，听到她们的话，眼神不自觉的就飘向了泰洋。
　　她现在基本上都是和泰洋同床共枕的，自从上次那次不知道算不算是勾引的一番暧昧之后，两人就没了更加亲近的举动，在床上，泰洋老实的就像个清心寡欲的尼姑！最大的动作也不过是抱着她。
　　岳凉都不知道是该笑还是该哭，虽然说不上是欲求不满，但她作为一个要三十岁的女人，正常的生理需求还是有的，特别是自己爱的人，和她在一起就会忍不住想要亲近，但是泰洋她……
　　要不是上次有过一次，她都要以为泰洋对这种事情不敢兴趣！
　　不过，这种事要她主动跟泰洋说，打死她都没脸说出口！
　　晚饭过后，泰清源她们留在楼下聊起天来，主要是问李洛阳家里的情况，就像普通的男女双方见家长会有的流程，泰洋则是拉着岳凉上了楼。
　　离开前，岳凉注意到苗淼看了她一眼，嘴角的笑容让她一阵莫名。
　　“泰洋宝贝今天怎么这么早就上去了？还带着岳凉”？
　　苗淼笑的柔媚，朱唇轻启，道“泰洋大概是要和岳凉，增进感情”。
　　苗依端茶杯的动作一顿，知女莫若母，她抬头看向苗淼，苗淼这话什么意思她稍一思考便想到了那个方向，她惊道：“你是说”？！
　　苗淼含笑点了点头，李洛阳默默的喝了口茶，掩饰自己的红晕，她身为当事人，自然知道苗淼说的什么意思。
　　就泰清源不解，这两母女打什么哑谜，“你们说什么呢？增进感情不是好事吗？依你怎么这副表情”？
　　苗依噌的站起了身，叫道：“我都还没教泰洋宝贝那些事！这怎么行！不对！岳凉对这方面的事情都很了解，她可以……不行！我泰洋宝贝得在上面！诶！都不对！泰洋宝贝还小，现在还不能做那种事”！
　　苗依语无伦次，叫苗淼一阵无语，这女儿控真是没救了，“妈，泰洋已经是大人了，再过两三年她都要三十岁了”！
　　“不行，不行！我得去看看”。
　　泰清源连忙站起身来，从背后搂住苗依的腰拖住了她，她大概是知道娘俩在说些什么了，既然知道了，在接收到苗淼求助的眼神，她也不能让苗依去坏了泰洋的好事是不是，“孩子们的事情，你就别操心了，还是说你想……”
　　泰清源贴着苗依的耳朵，轻声说着，炙热的吐息打在耳廓上，惹得苗依一阵瑟缩，两人在一起这样久，对对方身体敏感的部位自然是了如指掌。
　　苗依靠在泰清源怀里，嗔了她一眼，这里毕竟还有李洛阳在，她也不好直接将人扑到，便在泰清源腰上掐了一把，泰清源眉头都不曾皱一下，只宠溺的望着怀里的人。
　　不过，到底是没再继续去纠结泰洋的事。
　　再说泰洋，拉着岳凉一进了门，便将门关上，直直的盯着岳凉，害的岳凉的目光都不知该往何处放，她已不是纯情的少女，只是泰洋的眼神总能让她心里有一抹娇羞。
　　岳凉写道：“怎么了吗”？
　　泰洋朝着岳凉跨了一步，两个人离的更近，泰洋说道：“岳凉，答应过我，说，检查完之后……可以做任何事”。
　　岳凉自然是记得的，便点了点头。
　　“想要，更靠近……岳凉，增进感情”。
　　泰洋拉着岳凉走到了床边，就在岳凉以为泰洋是要与她谈心的时候，泰洋将她推倒在床上，跨在她身上，双手撑在她两边，看着她……
　　“诶？泰洋，唔……”。
　　一个吻堵住了她满腹的疑问，她之前就说过，泰洋是个优秀的人，很多东西一学就会，若不是上一次接吻时泰洋表现出来的青涩，她一定会觉得泰洋的吻技是长久积累下来的……
　　泰洋戏弄着岳凉的舌尖，挑/逗吮吸，像个干渴的人汲取着芬芳的甘露，岳凉一开始虽然一阵愣神，但反应过来后却是极其的配合，她搂着泰洋的脖子，积极的回应着她，原本泰洋的要求她都会尽力的满足她，更何况这也是她自己想要做的事……
　　红唇相触的一刻便是天雷勾动地火，其他一切都被抛开了，岳凉不想去思考为什么泰洋突然会突然想要做这种事，已经无所谓了。
　　泰洋每一下的触碰都会引起岳凉身体轻轻的颤抖，那双手在她身上的每一处都点燃火苗，岳凉第一次觉得，和自己爱的人做亲近的事，只是触碰都能让你感觉到异常的美妙……
　　只是，还不够，她想要更多！
　　岳凉弓起身子，柔软的唇瓣轻轻的吻上那一双全世界最温柔的眼角，她轻声的一遍遍呢喃，“泰洋，泰洋，泰洋……”。
　　岳凉紧紧的抱住泰洋的背，眉头轻蹙，轻咬红唇，感受着泰洋给她的，感受着她们融为一体。
　　动情的女人最美，泰洋看着轻阖眼眸的岳凉，眼中星光点点，似及其欢喜，手下动作不停，另一只手却爱怜的抚上岳凉的眉眼，岳凉顺势偏过头，亲吻那只温热的手掌。
　　“岳凉，岳，凉，我爱你……”。
　　第一次，岳凉听到泰洋如此深情的说出这句话，心脏被温热的暖流包裹，眼眶不自觉的就盈满了泪水。
　　即使身上的人听不见，她也一遍遍的说着，“我也爱你，好爱好爱你，泰洋，泰洋……”。
　　傅心仁让尝遍了她爱情的苦，教会她爱的哀愁与绝望，泰洋让她感受到了所有，为人欢喜为人愁。
　　只不过为了这一句轻喃，所有的都值得……
　　一番折腾，两人睡到了第二天下午，苗依几人很贴心的没来打扰，岳凉先一步醒了过来，泰洋还在睡，她轻轻的起了身，随意的拿着条浴巾遮住了□□的身体便去了浴室。
　　宽大的镜子面前是婀娜的身影，岳凉脱了浴巾，细腻白皙的肌肤上点点红痕，从脖子到大腿，想起昨天泰洋的积极，岳凉脸上一阵燥热，即便如此，她依旧轻轻的抚摸着这些吻痕。
　　幸福的笑了


第68章 泰洋，的感情！
　　岳凉出去的时候, 泰洋已经醒了，一副神智还未回笼的模样呆呆的盯着天花板，岳凉走过去, 跨坐在泰洋的身上, 问她“再想些什么” ？
　　泰洋感受到身上的重量, 眸子下移，看向岳凉, 沉默了好一会儿才说道：“我……没想什么”。
　　岳凉俯身轻轻的吻了一下泰洋的脸庞，再次拿笔写道：“饿了没有”？
　　泰洋搂住岳凉的细腰，摇了摇头。岳凉的浴袍穿的随意，衣领一直敞开到小腹, 酥/胸半/裸, 肌肤白嫩犹如幼儿，泰洋仰视着这半遮半掩的风景，抬起一只手, 指尖轻轻的触碰那些红痕，泰洋好奇的问道：“会，痛吗”？
　　岳凉一怔，身体颤抖, 轻笑起来, 她抚摸了几下泰洋脖子上的吻痕, 写道：“你自己不是也有？痛吗”？
　　泰洋摇了摇头, 岳凉勾起嘴角, 想着昨天泰洋的主动, 又好奇的问道：“谁教你这样‘增进感情’的，嗯”？
　　这种事绝对不是这个人能想出来的……
　　“姐姐……”。
　　果然……
　　“岳凉，不喜欢，吗”？
　　岳凉趴伏到泰洋身上，丢了笔记本，埋首到泰洋的脖颈处，低语道：“笨蛋，当然是……喜欢啊”。
　　炙热的呼吸打在泰洋耳旁，泰洋有些痒，贴着岳凉的脑袋蹭了蹭，小小的动作却惹得岳凉呼吸有些乱了。
　　岳凉的衣服本就松松垮垮，泰洋还没穿衣服，细嫩的肌肤触碰在一起，滑溜溜的，很舒服，岳凉这样贴着泰洋本就有些心猿意马，泰洋还轻蹭她敏感的耳朵，一下子就又点燃了心中的浴/火。
　　岳凉微微抬起脑袋，娇嗔着瞪了泰洋一眼，叫泰洋一阵莫名，“怎么，了”？
　　岳凉直起身子，双手撑在泰洋结实的腹部上，伸出粉嫩的舌头舔了舔有些干燥的嘴唇，一个简单的动作被她做的风情万种，她哑声道：“你点的火，你得负责灭啊”！
　　以前，她和傅心仁做过很多次，欲/望大于感情，不过，她的感觉从未如现在这般浓烈过，不知道是因为上了年纪，还是因为她身下的这个人，只要她的手指轻轻地触碰，只是耳鬓厮磨，她便按耐不住……
　　等两人温存完以后，已经日落西山，两人起床时直接赶上吃晚饭，岳凉精神满满，倒是一旁的泰洋哈欠连天，一家人看向两人的眼神都十分复杂，最终苗依还是没忍住，说道：“虽然你们年轻……还是该克制一点对不对”。
　　苗淼在一边轻笑道：“有什么不好的，泰洋清心寡欲惯了，让她多动动情，不正好”！
　　“你们……唉，算了，你们爱怎样怎样，泰洋宝贝，来，多吃点”。
　　岳凉看着几人的面容，视线扫视一圈落到泰洋身上，嘴角幸福的笑容便怎么也止不住，和家人一起用餐这种安宁温暖的画面她只想象过，现在泰洋却将这些都带给了她，还不止这些……
　　她现在最大的心愿也不过是和她平平稳稳的走完这一辈子了。
　　第二天，岳凉去了医院，因为岳忠堂醒了，虽然身体还是十分虚弱，但到底是让岳凉松了口气，岳杰一直没有放弃寻找岳忠堂，一是岳凉逼的紧了，二，大概就是他后悔了，他后悔那时没能狠下心来，让岳忠堂永远都醒不过来，那样，他就不会再有任何顾虑。
　　岳凉坐在岳忠堂的病床边，一场重病下来，岳忠堂消瘦了许多，人也更加苍老，鬼门关走了一趟，人也没什么话，只是握着岳凉的手。
　　岳凉已经将岳杰做的事全都告诉了岳忠堂，她并不打算瞒着她的父亲，因为他迟早要知道，而岳杰也必须为他所做的付出代价。
　　岳忠堂看着神色坚定的女儿，他知道已经没有任何商量的余地，他这个年纪求得也没什么，不过是个和家安康，到底是年轻的时候做的孽啊。
　　“集团，我原本就是打算给你的，至于小杰……我知道你要做的事我拦不住，我不会怪你”。
　　“爸……”。
　　岳忠堂轻轻弯起嘴角，抚着岳凉的脸庞，眼中是疼惜也有无奈，“你的品性我了解的很，你从来都是我最骄傲的女儿，小杰他……到底是我没能教好，让他学了一身阴损的性子，竟然有了害人的念头，等我好些了，你帮我约泰洋见个面，怎么说我也得去道个歉”。
　　“嗯”。
　　岳凉心中最后的顾虑消除，对付岳杰，她什么都不怕，唯独是不想她父亲阻止，但她父亲到底是明白的……
　　岳凉从苗家走了以后不久，泰世平便过来了，今天留着看家的是泰清源，泰世平一过来便开门见山道：“泰洋呢？我要带她出去”。
　　泰清源也不说些什么，点了点头就去叫泰洋，她记得，今天是泰安山的忌日，每年泰世平都会带泰洋去扫墓，雷打不动，倒是廖梦语，泰世平怕她受不住悲痛，一直不让她去。
　　泰洋上了车，泰世平对着一直跟在他们身后的泰清源说道：“今天你就不用过去了，我和泰洋有些话说”。
　　泰清源皱了皱眉，泰世平一直对泰洋和岳凉的事持反对意见，先前也有软禁泰洋的事，她可是实在没法放心泰世平就这样带泰洋走。
　　泰世平自然能看出泰清源的顾虑，他又道：“扫完墓，我会送她回来的”。
　　泰清源迟疑了片刻，还是答应了，泰世平历来是一言九鼎，他说会送泰洋回来便一定会送泰洋回来。
　　车子发动，泰清源站在原地看它驶远，好久之后，才轻叹出声，现在老人没做什么，不过是顾忌泰洋的身体，绝不是同意了两人在一起，岳凉和泰洋的事……
　　还有很长的一段路要走啊。
　　墓地在郊区，是一处公墓，现在这个时节，扫墓的人好少，许多墓前都只有孤零零的墓碑立在那里，两人向里走了许久才停下。
　　泰世平照着往年的流程，摆祭品，烧纸，泰洋不说话，泰世平也没怎么说话，两人只是默默的做着这些。
　　等一切都忙活完了，泰世平才说道，“你跪下”！
　　泰洋听不到，所以泰世平特地带了管家，管家拿着电脑将泰世平的话一字字打了出来。
　　泰洋依他所言，乖乖的跪在了泰安山的墓前，前段日子下了场雨，地面虽然干了，但湿气还在，泰世平点了点头，一旁有人将软垫放在泰洋腿下。
　　泰世平背着双手，看着墓碑上泰安山黑白的照片，沉声道：“泰洋，和那个女人分开”。
　　“不要！我爱岳凉，会一直，和她在一起的”！
　　“爱”？泰世平一声嗤笑，面色冰寒了许多，“在你父亲坟墓面前，你说你爱一个女人！我泰家到你父亲一代便是独子，他自幼便是天之骄子，载着我们无限的期待，后来他娶了那个女人生了你，而后离婚，他却是怎么都不愿再娶，只是不想委屈了你，他身负重伤也要从暴徒手中救下你，他还年轻，却以他的命换得你毫发无伤，你不曾为他流过一滴泪，因为你对你的父亲没有一丝感情，如今，你却说你爱一个相处了不过大半年的女人？你是要在你父亲坟前让他绝后吗？泰洋”！
　　“我……”。
　　“离开她，泰洋”！
　　“不要，我不会离开，她”！
　　泰世平眯起了双眼，说道：“既然如此，必要的时候我不得不采取特殊手段”。
　　泰洋看完管家电脑上的字，侧过脑袋，迎上泰世平的目光，“我，不会，让你伤害她的”！
　　泰世平垂眸看了她许久，墓地寂静，只有风吹过的声音，两人对视着。
　　以前，泰洋从不会忤逆家人，不会违背家人的意愿，因为她受的教育就是如此。
　　只不过，现在她有了想要守护的东西。
　　最终，泰世平背过身子，无奈的叹息，“送小小姐回去”。
　　泰洋上了车，她看着车窗外，车子开动，墓地朝后退去，泰洋的手抚上自己胸前，面露痛色。
　　泰洋对泰安山的记忆其实很模糊，从她记事起泰安山便不在她身边，泰世平告诉她，泰安山去参加绝密的任务了，她所见到的父亲，不过是一张张照片。
　　直到后来，她见到真人，满身鲜血将她按进柜子里，告诫她不要出来！
　　以往她想起这个人，内心不会有任何波动，如今依旧不会有任何波动，但是，正因为不会有任何波动，泰洋才如此难受……
　　昨天岳凉问她在想什么的时候，她难得的说了谎，那天，她做了一个梦，不，不是梦，那是以前发生过的事。
　　那个女人扇了她一巴掌，恶狠狠的盯着她，她的身旁躺着一个浑身鲜血的孩童，女人说：“你什么都不懂，你这样冷血的人怎么会有人爱你的人，怎么可能有爱你的人，连感情都没有的你，有什么资格拥有这些”！
　　女人为什么这么狠她，她忘了，只记得那双眼睛，和那一番话语。
　　以前听来，毫无反应，只是不懂，为什么那个女人会这样激动，只是好奇，她心中的那份感觉是什么滋味的。
　　现在想起，她很难受，像被压的喘不过气来一样……


第69章 薛苍，究极反差！
　　岳忠堂的苏醒让苗依的计划更加顺利, 只不过一个星期，媒体便爆出锦泰使用的建材质量不达标，一经使用, 建设的房屋不仅可能对游客身体造成危害, 还有可能影响南湖的生态。
　　有吃瓜群众, 有人谴责，也有人早已看穿一切, 即使态度各有不同，但锦泰股价却干脆利落的一跌再跌，南湖项目也不得不因此搁置。
　　于卿将报告狠狠的摔在会议桌上，看着下面低着头的一众人, 会议室内气氛异常的沉重, 所有人大气都不敢出一个。
　　于卿敲着桌子吼道：“我说过什么！啊！这段时间要谨慎！要小心！中东路的那只毒蛇正盯着我们，我们一个不注意就能被她扼住咽喉！一击毙命！可是你们做了什么！建材质量不达标，甚至存在放射性物质！你们这是在把锦泰的命往那个女人手上送！一群蠢货”！
　　于卿冷着脸, 喘了会儿气，沉声问道：“建材收购是谁负责的”？
　　一旁的秘书回道：“陈斌和吴武”。
　　于卿的目光落在左侧那两人身上，两人一脸菜色，站起了身来。
　　“怎么回事”！
　　陈斌说道：“于董, 我们每一步都做的很小心细致, 收购建材也是我们经常合作的卖家那里收购的, 单据都还在, 买回来之后一直在城南的仓库里放着, 吴武经常会去检查, 一直都没事，建材突然出问题我们也……”。
　　于卿一拳捶在桌上，咬牙切齿道：“苗依”！
　　“于董……”。
　　于卿抬起眼眸，眼角布满血丝，老年丧子他已经不能忍，奈何他找不到一点突破口，因为是于轩昂犯错在先，他们杀人杀的有理有据，如今苗依竟是还不肯罢休，要弄垮整个锦泰！
　　真当他这只老虎没了牙么！
　　“吴武，你去清理那些有问题的建材，陈斌将那些收据整理好带上，和我去一趟环保局”！
　　李洛阳最终还是说服了她母上大人，又因着苍白百‘捡到’了泰洋，苗依也算是有正经理由去拜访这位年轻的环保局局长。
　　苗依原本是打算独自去，没想到半路竟碰到了车抛锚的薛萧晓，她正好想要了解一下泰洋的病情，便将这人也给带上了。
　　“杰西博士跟我说，泰洋宝贝耳朵没有检查出损伤，拍出的片子也显示泰洋宝贝的脑袋没有淤结的血块，对泰洋宝贝听力的影响很小，现在她初步判断泰洋宝贝听不见有可能是她……心理上的问题，她潜意识不想听见……”。
　　薛萧晓皱起眉头，说道：“我和杰西博士谈过，虽然她说的那种情况有可能存在，但就目前来说还不能完全确定泰洋听不见是心理的影响”。
　　“有可能……”苗依轻轻的吸了口气，握着方向盘的手渐渐收紧，“你老实告诉我，泰洋宝贝的耳朵你有几成把握治好”？
　　薛萧晓沉默了一阵，叹道：“三成”。
　　“三成”？苗依笑出了声，听着十分苦涩，她紧抿着嘴唇，眉头再难松展开。
　　到苍白百家前，两人没再说话，气氛沉重的让薛萧晓有些后悔上了这辆车。
　　苍白百住的是单位提供的房子，外面看着朴素，薛萧晓进门之后却是满头冷汗，那蹭亮的地板已经快要闪瞎她的眼睛了，雪白的沙发一尘不染，玻璃茶几透亮异常，不远处的书架上所有的书摆的方方正正，颜色更是一块一块区分开来……
　　洁癖加强迫症！
　　她的人生大敌啊！
　　说起医生，那大概都会联想到洁癖，但她薛萧晓就是一个异类，东西太干净她会浑身不舒服，东西太整齐她会很难受，她最受不了的人就是太龟毛的人！
　　简而言之，她就是一个不邋遢就会死星人。
　　苍白百端来两杯水，噌亮透明的玻璃杯递到薛萧晓手中时，她简直牙疼，忍不住在手中转了几圈，在杯壁上留下指纹这才松口气，这一行为惹得苍白百皱起了眉，目光在薛萧晓手中好久都没能离开。
　　“苍局长，首先还是要谢谢你上一次帮了泰洋”。
　　“举手之劳，苗总不必放在心上的”。
　　苗依没说什么，只是拿出一幅画递给苍白百，苍白百没有接，她笑了笑，说道：“苗总，你应该知道做我们这种工作的是不能乱收礼的吧”！
　　“这是泰洋给你的”。
　　苍白百一怔，想起那个在雨中茫然不知归所的女人，手鬼使神差的就接下了那幅画，画的是一片烟雨朦胧的树林，隔着纸张她仿佛闻到了青草泥土的气息，目光下移，视线锁定在画的落脚处……
　　泰
　　苍白百抬起眼眸，面容难掩诧异，“她是泰”？
　　苗依轻轻颔首，她道：“你若是实在顾忌，大可以丢了它……”
　　苍白百看着苗依，认真道：“不，我会好好收藏的”！
　　苗依见苍白百仔细的将画收了起来，心中也松了口气，好在泰洋的心意没有白费。
　　苍白百问道：“苗总这次来，不光是为了答谢我帮了泰洋吧”？
　　苍白百心思透彻，外面锦泰的事闹的沸沸扬扬，她又怎么会不知道，此时苗依来为的事，她若是猜不透，她就不是苍白百了。
　　苍白百开门见山的问了，苗依也不再客套，拿出一叠收据，说道：“对，我这次来是举报锦泰使用违规建材的事的，这是他们收购建材的收据”。
　　苍白百接过那叠厚厚的收据，大致的看了看，不禁挑了挑眉，“锦泰的收据……怎么会在苗总的手上”？
　　苗依也不避讳，直接说道：“不过是有个热爱环境的好市民对锦泰的所作所为十分憎恶，将这些收据寄到了我办公室，怎么？苍局长对商人之间的游戏也感兴趣？我可是听说苍局长只管违反环境保护法的商人的”。
　　苍白百不接话，只是笑道：“听说苗总和锦泰积怨甚久”？
　　苗依脸色变得铁青，她沉声道：“既然苍局长有兴趣，那我不妨告诉苍局长，确实！我和锦泰之间的仇，不共戴天！苍局长上次不也看到了吗，泰洋宝贝一身的伤！都是于卿那个不成器的儿子害的，泰洋宝贝她……”苗依闭了闭眼，咬牙切齿道：“有可能一生都听不到声音！她才二十七岁，就因为那个人……”。
　　“苗总……”。
　　“失礼了”，苗依正了神色，若是没有和薛萧晓谈那番话，她还不至于这么控制不住自己。
　　苍白百轻叹一声，想起泰洋的面容，和她那时听到声音眼中焕发的光彩，不知怎的，心中也是沉重的很，“苗总为什么要把这些给我，虽然我是局长，但部门是有专门负责这些的职员的，你若是今天将这些送过去，她们今天就可以彻查”。
　　“第一，自然是我只信得过苍局长，第二……”
　　苗依话还未说完，门铃再次响起，苍白百道了句歉，便过去开门，苗依一怔，随后露出冷笑。
　　第一，她相信于卿做这种生意不会在环保局没有人脉，若被拦下来了，那自然是不好的，这第二嘛，苗依看向从门边走来的人，眼中泛起一阵冷冷的光，自然是要好好看看那人气急败坏的模样！
　　于卿见着坐在沙发上的苗依，面色铁青，“你！苗依……”。
　　话说到一半，于卿住了嘴，来环保局之前，低下的人才发现收据丢了，不用脑子，他都能想到收据在哪。他急忙赶往环保局，却被告知局长生病请假了，等他找到苍白百的家，终究是晚了一步。
　　“苗依，你狠”！
　　苗依施施然站起身，脸上一派和睦的笑，她道：“于董，这还只是个开始，好戏在后头呢！不要和你那不成器的儿子一样，沉不住气，那最后可是连自家的祖坟都回不了啊”。
　　“你！……”
　　于卿气的浑身发抖，当初他知道于轩昂身死，是警/察上门告知，他连他自己儿子的尸体都领不会，即使他有多气这个儿子不成器，但到底是他儿子，那一份羞辱和痛恨一直在他心底。
　　如今，苗依竟在他面前赤/裸裸的提出！
　　他于卿一生什么大风大浪没遇见过，无数次弱肉强食中，他存活了下来，他是站在食物链顶端的人，如今，这个女人！那双眼睛，分明是在耻笑他！
　　于卿拿起一旁的水杯，狠狠的朝着苗依砸去，苗依不躲，倒是她身后的薛萧晓吓了一跳，拉着人退了一步，但杯子还是碰到了额角，玻璃杯很薄，也很脆，敲上苗依的脑袋便成了碎片。
　　杯中的水掺和着鲜红的液体顺着苗依的脸颊滑下，苗依闭着一只眼睛，面不改色，她笑道：“所以我说啊，于董要沉得住气啊，怎么这点刺激都受不住”？
　　于卿喘着气，看着手中的碎片，顿时脸色苍白，看着苗依脸上的笑容时，他又气的脸色通红！
　　苗依分明是在激他，他竟然这么简单的就上了当！
　　薛萧晓朝着苍白百说道：“苍局长，你这里有医药箱吗”？
　　苗依脸上的血一滴滴落在洁白的瓷砖上，让苍白百心底一阵难受，但毕竟伤患为大，她还是忍住心中的不适应去房间拿出了医药箱。
　　陈斌在一旁，弱弱的开口道：“于董……”。
　　于卿说道：“攻心，我果然比不过你”！
　　苗依一勾嘴角，眼里尽是不屑，“于董还是等着法院的传召吧，故意伤人罪，得判多长时间”？
　　“锦泰，不会倒在你手上”！
　　“煮熟的鸭子”！
　　于卿握了握拳头，最终还是愤恨的离开了。
　　薛萧晓在苍白百拿来的医药箱里一番东翻西找，直把里面整齐的东西翻的一片狼藉，苍白百强忍住心中的别扭，说道：“你要找什么”！
　　“酒精，纱布”。
　　“这不是吗”！
　　“哦，没看见”！
　　“……”。
　　其实薛萧晓早就看见了，她只是单纯的想要一点凌乱美而已……
　　“萧晓，我这伤能不能在晚饭前治好”。
　　薛萧晓替苗依清理完血迹，还好伤口不深，只是破了道口子，“不要做梦，我又不会魔法，话说你明明能躲，干嘛要硬挨一下”？
　　“一道小小的伤能换来于卿的牢狱之灾，这么划算的买卖我为什么不做”？
　　“既然这样，那还有什么遮的”？
　　“清源看见了会担心……”。
　　看来是免不了一顿念叨了。
　　“苗总果然不是一般人呢”。苍白百实在忍受不了，一边感叹一边收拾医药箱。
　　“嘿！苍局长你别收拾啊，我这还没忙完呢”！
　　苍白百淡淡的瞥了那个女人一眼，凌乱的头发，凌乱的衣服，如果不是因为有良好的修养，如果不是因为她是苗依带来的，她已经赶人了！


第70章 因为爱情，泰洋
　　岳凉知道今天杰西要到苗家亲自查看一下泰洋的状态, 早早的从公司回了苗家, 苗依去了苍白百那, 虽然苗淼和泰清源都在家, 但是她还是有些不放心，因为……
　　她到的时候, 杰西正要上楼，见岳凉来了，说道：“这么早就下班了？要一起上去吗”？
　　岳凉几步走到杰西身旁，与她并肩, “这几天泰洋的状态不是很好，我有些担心, 苗姨说你今天会过来, 所以我就提前回来了”。
　　岳凉并不是一个会朝着别人主动解释太多的人，只是事关泰洋，她难免敏感了些。
　　杰西问道：“这几天她都是睡到这个时候的”？
　　杰西她知道泰洋的作息时间一直不规律, 但是就苗依她们所说的，泰洋和岳凉在一起后, 改了许多, 今天她到苗家以后, 却听到佣人说泰洋还在休息，现在可都要日落西山了啊……
　　岳凉眼神一直望着泰洋房间的方向，她抿了抿嘴唇, 说道：“这几天她睡眠不好……”。
　　说话间两人已经走到了泰洋门前, 杰西诧异的看向岳凉, 手上拧动门把手的动作不停，“睡眠不好”？
　　岳凉正要说话，屋内传来一声压抑的低哼，岳凉心中一颤，也顾不得杰西站在门边，连忙挤身进去，走到床边，果然见着泰洋满头大汗，胸膛剧烈的起伏，大口的喘着气。
　　岳凉坐到床边，掏出手巾满脸疼惜的轻轻擦着泰洋额头的冷汗，“又噩梦了”！
　　岳凉不是在问泰洋，而是在无奈的叹息。
　　她不知道泰洋怎么了，从那天她们互相占有那天开始，泰洋就频频噩梦，一般泰洋会先睡，她有时候会看文件到深夜，所以她清楚的知道，每次泰洋睁开眸子时，里面的挣扎无措。
　　这些天泰洋除了听不见外，与以前没什么不同，就连床底那些地方她都很少去了，要不是这些天泰洋晚上都睡不好，她都要以为泰洋的病好了……
　　房间开着暖黄的灯光，照射在泰洋的脸上依旧是遮不住那些苍白，杰西瞧着泰洋的模样，对着岳凉说道：“岳凉，你先出去，我先和她谈谈”。
　　岳凉一怔，回头看见杰西脸上的认真，不自觉的抿紧了嘴唇，她顿了片刻，回头时眼里还是方才温柔疼惜的笑意，拇指揉搓着泰洋的脸颊，轻叹一声站起了身。
　　要离开时，衣袖却被人拉住，岳凉回过身时，泰洋正望着她，眼里竟是她从未见过的依恋，她糯糯的呢喃道：“不要走”。
　　一声，苏的她的心颤颤的疼。
　　岳凉拼命忍住要拥她入怀的冲动，写道：“我不走，就在门外等你，你和博士聊完以后，我们去吃饭”。
　　泰洋好看的秀眉拢到了一起，叫岳凉心中又是一阵不忍，但终究还是克制住了，毕竟给她一个健健康康的泰洋要比什么都来的重要。
　　不过，岳凉不知道是不是自己的错觉，这些天泰洋的情绪相较于以前变得细腻了些，以前的泰洋虽然对她的态度有些不同，但基本上也都是对许多事都是一副淡然的模样，鲜少有情绪波动，而这些天……
　　真不知是她关心则乱，还是泰洋确实有些反常。
　　泰洋最后还是放开了岳凉的衣袖，岳凉朝着杰西点头示意，又看了眼泰洋，这才出去了。
　　杰西坐在泰洋床的正对面，不远不近，一个显得有些疏离的距离，她叠交着双腿，一手撑着写字板，另一只手拿着马克笔刷刷的写道：“做了什么梦”？
　　泰洋看着五个大字，抓着被子的手渐渐抓紧，梦中那些纷乱的话语再次在耳边炸开，额际虚汗直冒，就连呼吸也越来越重，到最后有些不受控制。
　　杰西意识到不妙，连忙走到泰洋身边，轻抚着她的背，帮她顺气，好一会儿，泰洋才渐渐平息，她沉默着盯着自己的双手，杰西也不急，坐回自己的位置，等着她自己慢慢适应。
　　“我做了，一个梦”泰洋缓缓的开口道，声音交平时温柔平和低沉了许多，“那个女人在，嘲笑我，说我，现在的一切，不过是刻意粉饰的，太平，没有人会喜欢一个，冷血的人”。
　　泰洋抬起头来望着杰西，问道：“jessic，是不是，再炙热的感情，得不到回应的话，都会，渐渐冷却”。
　　杰西喉头一哽，不知为何，竟生出些难过，不知是为了那些日夜守着泰洋的人，还是为了泰洋。
　　杰西没有直接回答泰洋的问题，而是问道，“那个女人是”？她身为医生，应该作为主导者，而不能被泰洋的情绪主导。
　　泰洋摇了摇头，说道：“不记得了，只是，面目狰狞”。
　　“还有吗”？
　　泰洋目光触及那三个字的时候，杰西看到她挣扎了一下，随即低着头，说道：“我，还梦到，梦到……我，杀了，姐姐，杀了，苗依妈妈，还杀了……母亲”。
　　梦里的她，浑身鲜血，面无表情，站在她们的尸体面前，舔舐着手中温热的血液，冷淡从容，就好像躺在地上的不是她至亲之人的尸体，而不过是一株被践踏了的花花草草。
　　她在那里久久站立，忽的回过头来，一双冰冷的眼眸直视着她，她这才猛然惊醒。
　　泰洋低着头，秀发滑下挡在耳旁，大半的面容隐在了阴影里，即便如此，杰西还是察觉出了这个孩子的苦恼。
　　杰西问了泰洋一个问题，“如果，你的姐姐，你的苗依妈妈，或者你的母亲，不折手段阻止你和岳凉在一起，你会为了她，而杀了她们吗”？
　　泰洋怔怔的看了这个问题许久，讷讷道：“我，不知道……”
　　泰洋如是说，但杰西心中已经有了数，七岁的泰洋可以毫不犹豫的斩杀任何人，包括她的血肉至亲，二十七岁的泰洋即使嘴上不说，行动上也能为了保护岳凉做出任何事，如今的泰洋，犹豫了，茫然了……
　　是有些不同了。
　　是从什么时候开始改变的呢？
　　杰西一直看着泰洋，手指一下一下的敲击着写字板，许久，她问了泰洋最开始说的那个问题，“为什么tai现在会在意‘人的感情是否会因为得不到回应而冷却’这个问题”？杰西顿了顿，又写道：“因为岳凉”？
　　泰洋双手交握，大拇指不时的揉搓，看到杰西写的那个名字，她点了点头。
　　“从什么时候开始在意的”？
　　泰洋抬起头来，愣愣的回忆起那一天晚上，“那天，晚上，我和岳凉，互相，占有了对方”。泰洋捂着心脏，嘴角微微上扬，竟是露出了如同幼孩般满足的笑容，惊的杰西站起了身，泰洋抬起眸子来看着她，一双装着满天星辰的眼睛，极近温柔的望着她：“jessic，我那个时候，突然就明白了，爱一个人是，怎样的感觉……”
　　心脏那里被涨的满满的，就如同她自己原先的身体是一具空壳，一下子便充实了，抱着她就好像抱着全世界，但即便如此，还是觉得对她的占有还不够，对她的好也还不够，只想腻着她，她晒着太阳，她看着书，即使相顾无言，也觉着这样过完一生是很美好的事情。
　　说着说着，泰洋又变成了原先淡淡的模样，她问道，“jessic，你说过，不足是可以，用自己的，优势去弥补，我，是个，有缺陷的，人。没有作为一个人，最基本的，东西，现在，我……听不见了，又没有能够去弥补的，优势，岳凉她，会不会，有一天倦了……离开我”？
　　“但是，我不想，离开她”！泰洋紧紧的抓住被子，望着杰西的眸子有些湿润，让杰西有一瞬觉得面前的人委屈又无助。
　　杰西轻叹了一声，也不怪泰洋会这样想，想来这几天被那些梦魇折磨的够呛，再者先前岳凉也确实对泰洋冷落过一段时间……
　　不过，就结果而言，并非全是坏事，岳凉果然就是那把钥匙，她正在激活，不，已经激活了泰洋的感情，只不过泰洋刚复苏的情感就犹如刚破壳而出的幼儿，脆弱纤细，虽然有无尽可能，却极易受伤。
　　看来还得小心呵护啊。
　　她得找个时间和苗依她们聊聊，至于泰洋心中的诸多顾虑……
　　解铃还须系铃人。
　　泰洋的转变史无前例，对于其他人来说，这可以算得上是最成功的一个案例，杰西已经迫不及待要将它变成论文。
　　杰西出了门，岳凉正在不远处等候，她正靠着墙，走廊里的光线比较暗，倒是一旁的窗子洒进来的月光异常让视野更加清晰，月白的光亮洒在她身上，让她的面容一半清晰一半明亮，优雅圣洁，本该是冰冷又孤傲的仙子……
　　目光触及到杰西时，她清晰的面孔瞬间染满了担忧，“她怎么样了”？
　　杰西心中一阵惋惜，再不食人间烟火的人也难逃情关么，“她……不要紧，你进去看看她吧”。
　　岳凉抬步就要往里走，杰西又唤住了她，“等等!苗依回来了吗”？
　　“苗姨的话，应该还有段时间才到吧”。
　　杰西沉吟片刻，手还是痒了，“既然这样，等下次你们都在我再跟你们说说泰洋的病况吧，今天我还有事，就先回去了”。
　　说完，杰西就告别走了，岳凉也迫不及待的跨进房门，去找那个只不过分开片刻就分外相恋的人。


第71章 恢复，进行中！
　　岳凉进去的时候, 泰洋正在换衣服，赤着上身，背对着岳凉, 精致优美的曲线, 让岳凉想要贴着那温热的肌肤轻抚, 只是不管看多少次，那些疤痕都让她心中刺痛。
　　岳凉走上前，从背后搂住泰洋的腰, 埋首在她的肩上, 她的泰洋, 她的挚爱，她不能替她承受以往的那些伤害与痛苦, 至少在往后的日子里，她能一直陪着她……
　　泰洋侧过头来看岳凉, 轻轻的唤道：“岳凉”。
　　岳凉的手臂收的更紧, 她轻喃道：“让我再抱会儿”。
　　岳凉不动，泰洋便这样让她抱着，手覆在岳凉微凉的双手上，就这么相互依偎。
　　不知过了多久，有佣人过来敲门，说是苗依快回来了, 泰清源让她们下去准备吃饭。
　　岳凉这才放开泰洋, 拿过一旁的衬衫替这人穿了起来, 纤细的手指转动纽扣, 等扣完所有的纽扣，岳凉理了理她的领口，手顺势搂着泰洋的脖颈，正面望着她，望进她那双眼眸里，她喜欢看着泰洋眼底深处有她的倒影。
　　眉目缱绻，浓情蜜意，岳凉恨不得就这么一直看着眼前的人，或许是尝过生离死别的绝望，又或许是将自己和对方融为一体的甜蜜，岳凉发觉自己对眼前这人的依恋在成指数增长！
　　两人腻歪了好一阵，两人下去的时候，苗依已经到了，一同回来的还有薛萧晓，岳凉看到那人，原本以为她是来给泰洋复查的，但是目光触及苗依头上的绷带，和泰清源那一张铁青的脸，便知道是出了事。
　　“清源，真的没多大事，是萧晓不放心才给我绕了一圈绷带，其实只不过开了个小口，贴个创口贴就可以了的”。苗依知道泰清源正在气头上，完全没了以往的气势，只得在一旁撒娇讨饶。
　　“锦泰已经是强弩之末，你又何必去以身犯险，今天他于卿是保存了些理智，但若是他狗急跳墙要拉着你陪他一起死呢”？泰清源的声音猛的上扬，一看到苗依头上的绷带，她就一肚子火，这人明明平时都精明的很，她从来不会担心她会吃亏，怎的今天就这样糊涂，好在是没什么事，要是出了什么事……
　　这样想想，泰清源便怎么都平静不下来！
　　泰清源是真的气急了，要不然平时沉稳淡定的人也不会这样把‘我很生气’四个大字摆在脸上！
　　苗依见认错没效，只得轻蹙秀眉，扶着脑袋，轻声呼痛，泰清源明知道苗依是在装可怜，也无法忍心无视，认命的轻叹一声，走了过去，轻轻的捧着苗依的脑袋，问道：“是伤口痛吗”？
　　苗依可怜兮兮的眨了眨眼，点了点头，她贴着泰清源的手掌轻轻的蹭了蹭，侧着头看泰清源，眼眸水润，楚楚动人，这一幕叫一旁熟知苗依本性的薛萧晓无语的抽了抽嘴角，能不能不要旁若无人的秀恩爱！
　　泰清源终究是不舍得太过责备她，只叹道：“你平时都精明沉着的很，今天怎么这么激进，你明明知道只要岳凉那边成功之后，锦泰便再无还手之力，你又何必去戳于卿的痛楚，叫他与你动手，这伤敌一千自损八百的招可不像是你会用的”。
　　说道这，苗依忽的沉了脸色，她冷声道：“光是叫他倾家荡产怎么够！若不是他那好儿子，泰洋宝贝至于变成现在这幅模样么，若是泰洋宝贝的耳朵再也治不好，我要他一辈子都走不出监狱”！
　　“依”！泰清源张了张口，却不能说出些什么，泰洋出国以前也基本上是苗依在照顾，苗依有多疼爱泰洋她不是不知道，她对那孩子本就亏欠许多，现如今泰洋历经这么多波折，她心中也不好受。
　　泰清源一抬头，正好见苗淼三人下来，便叹道：“孩子们都下来了，这事以后再说吧”。
　　苗依颔首，也不再多言，三人走近，见苗依头上缠着绷带，苗淼问道：“妈，你这……怎么回事？你今天不是去苍局长那里了吗，怎么弄成这幅样子”？
　　苗依还没开口，泰清源一声冷哼道：“自己作的”！
　　苗依拿胳膊捅了捅泰清源的腰，嗔道：“别瞎说，不过是一不小心磕的，没什么大事，就一条小口子，是萧晓不放心，这才弄的这么夸张”！
　　苗依指了指头上的绷带，苗淼看了眼，探寻的目光又转移到薛萧晓身上，薛萧晓左脚不自觉的往后挪了一步，还是比较默契的点了点头，“额……是在苍局长家不小心磕的，没什么大碍”。
　　在场的人哪个是简单的，这伤来的蹊跷，薛萧晓又这般遮遮掩掩，她们又怎会看不透，苗淼也不点破，岳凉也自然不会多说什么，只是泰洋站在那里愣愣的看着苗依额头上的伤，不知在想些什么。
　　晚饭的时候，虽然苗依受伤让几人担忧，但是锦泰已经处于颓势还是不禁让几人心情交平时好许多。
　　苗依问道：“苗淼，怎么没看见李洛阳那丫头，你不是和她都坦白心意了吗，正是你侬我侬的时候，要不要妈妈放你几天假”？
　　说起李洛阳，苗淼的面色变得有些复杂，那只挠人的小猫，明明那天乖顺的很，做完之后就傲娇的翻脸不认人了，说什么‘姐姐不是那么随便的人，要在一起的话，必须长期观察你这个人合不合格’，好吧，这些都无所谓，她有的是耐心陪她玩，但是她今天居然乖乖的听从她母亲的安排跑去相亲，还特地给她打了个电话……
　　看来猫这种生物，不能太宠。
　　苗淼淡淡回道：“不用，这段时间是关键，把这些忙完了，有的是大把的时间”。
　　苗依挑了挑眉，她对自己女儿还是了解的，看这模样，那小丫头要吃点苦头喽。
　　没过多长时间，泰洋站了起来，说道：“我，吃饱了，先，上去了”。
　　几人目光都落在她身上，俱是轻轻的皱起了眉，今天的泰洋有些反常，虽说她听不见她们的谈话，但是至少能看见苗依头上的伤，以往的泰洋即使心中毫不在意，也会谨遵泰清源的教导，关心着家人。
　　今天，泰洋肯定是看见了苗依头上的伤的，但是却沉默着一句话也没有，而且，苗依看向泰洋的位置，碗中的饭菜根本就没动多少，苗依看向泰清源，两人眸子里俱是担忧，她们还没有忘了泰洋的创伤后应激障碍。
　　“岳凉，这……”。
　　岳凉望着泰洋的背影，那双垂在身侧的手在颤抖，岳凉握着竹筷的双手渐渐收紧，她也站起了身，说道：“我上去看看她”。
　　岳凉朝


第72章 岳凉，走马上任
　　岳凉深深的拥住身前的人, 无比怜惜的叹道：“笨蛋，你在瞎说些什么！怎么可能丢下你，怎么可能舍得丢下你”！
　　毫无疑问，眼前的这个人有些不同了，她说她害怕，缩在墙角里瑟瑟发抖的身体, 让岳凉的心也跟着一起颤抖, 泰洋的情感真的变了, 她说苗依受伤她内心没有任何波动，但是她会为了这样的自己而对苗依感到愧疚，感到害怕, 说到底, 泰洋并不是对这家人二十年如一日的付出完全无动于衷的。
　　曾几何时, 她多希望她是个正常人，希望她能有正常人的那些感情, 可是如今, 看着泰洋这幅模样，她心中欢喜, 却也难受。
　　纷乱的情绪搅的她一颗心十分不好受，如果恢复感情会让泰洋这样痛苦, 她宁愿自私些, 让她仅保存对自己的那份爱意, 平静的过完这一世。
　　可是, 苗依她们守了她近三十年, 盼了近三十年，她又怎么忍心。
　　泰洋没再说话，只是抬手抱住了岳凉，将脑袋深深的埋在岳凉的脖颈处，嗅着岳凉身上淡淡的芳香，努力的让自己平静下来，“我，不想离开岳凉，我什么都，听岳凉的，所以，不要丢下我，不要，讨厌我……”。
　　岳凉手捧起泰洋的脑袋，红唇猛的噙起那片柔软的唇瓣，轻轻撕咬，泰洋一怔，唇瓣在岳凉的撩拨下微张，岳凉的舌头顺势滑入泰洋口中，疯狂的搅动，疯狂的侵略，泰洋瞧见岳凉的眼角有晶莹的泪珠滑下。
　　为什么要哭，岳凉？
　　这一吻，恨不得到天荒地老，直到一旁传来脚步声，岳凉才不舍的松开身上的人，彼时，两人的嘴唇都红肿不堪，目光迷离，□□涌动。
　　苗淼站在一旁有些尴尬，但依旧一本正经的说道：“你们至少先回房间啊，这里多凉”！
　　岳凉擦了擦眼角的泪痕，并没有解释什么，只是说道：“她没事了，我先带她回去休息”。好让苗依等人安心。
　　苗淼看着两人走远的声音，插着腰无奈的一声轻叹，“真是不知道该说什么好”。
　　自苗依拜访苍白百不过三天，锦泰建材违规被坐实和于卿被法院传唤一同见报，彼时好不热闹，两条新闻轮番占据了大大小小财经版的头条。
　　岳杰和于卿一条绳上的蚂蚱，于卿出了事，岳杰的计划被搁置，原先没有什么动静的董事们齐声发难，岳杰想要帮助锦泰，却是自身难保！
　　因为岳凉拿着百分之四十的股权转让书出席了董事会议，加上她自身百分之二十的股权，即使没有那些世叔世伯的支持，她说的话依旧是圣旨！
　　她做的第一件事自然是罢免岳杰的职务，第二件事嘛，便是以岳家家主的身份将岳杰逐出岳家。
　　岳杰狠狠的盯着岳凉，赤红双眸，狞笑道：“你果然有一手，姐姐”！
　　岳凉斜睨着不再伪装自己的人，冷声道：“你从今天起可不是岳家的人了，以前你不屑叫我姐姐，现在，你也不用再叫我姐姐”！
　　岳凉抬了抬头，立在身旁的保镖立刻架起岳杰便要带出去，岳杰奋力的挣扎，他气的满脸通红，朝着岳凉吼道：“我那个时候就该狠下心，叫你和那老头子去阴曹地府和你妈团聚”！
　　岳凉身体一震，她侧过身来，朝着岳杰走去，额前的碎发随着身子飘动，每一步似乎都卷着一股寒气，即使岳杰说出这样的话，会议室也静的很，碍于岳凉身上的气势，竟是没一个人敢插言。
　　岳凉捏住岳杰的下巴，抬起他的头，俯视着他，岳杰挣脱不开保镖的钳制，只得以这屈辱的姿势感受着岳凉眼中的寒意，岳凉轻启唇瓣，一字一句道：“你该感谢你的一念之仁，不然，你就不会只是被逐出岳家这般简单”！
　　岳凉直起身，淡淡道：“带他出去”！
　　保镖将人带出了会议室，岳凉重新走回主位，她站在那里，虽然是个女子，虽然是个容貌绝美的女子，但坐下没一人敢因为她的容貌和性别而轻视她，因为她是岳凉，“好了各位，重新自我介绍一下，岳凉，岳氏新任董事长，最高决策人”。
　　无人反驳，不知是谁带头鼓了掌，一时之间会议室之内掌声频频。
　　岳凉抬了抬手，掌声渐渐停止，她开门见山道：“今天来有三件事，第一，担任董事长一职，第二，罢免岳杰的职务，第三，向锦泰申请赔偿的问题”。
　　前两件事没人有立场反对，倒是第三件事，底下有人质疑，“锦泰和我们也是合作过不少次了，一直都很愉快，他们的品质也一直都是有保证的，这次出了这种事，我们不帮忙就算了，怎么能落井下石”！
　　岳凉瞥了眼说话的人，面色不变，淡淡道：“我只是来通知你们这件事，并不是来征求你们意见的”！
　　锦泰和岳家有多少合作，岳杰和于家私交有多深，这些同她有什么关系。
　　“他们质量受到查处现在是市内尽知的事，我不管他们是受到陷害还是内部人员的过失，如今我们南湖的项目搁置受到不小的损害，也因此遭到公众的质疑，你们不想办法补上集团的亏损和挽回集团的声誉，倒想着别家公司的难处了”。
　　那人被堵的哑口无言，岳凉继续道：“这件事，三天之后我要看到结果，做错了事，得付出代价不是”。
　　岳凉眼眸微抬，其中寒光难掩，语气凉凉，让在场的人皆是一愣，摄人的气势，仿佛看见了年轻时的岳忠堂。
　　岳杰被赶出公司，他望着公司的大楼，狠狠的咒骂了几句，一回头便看见许先奇一身正装的站在他身后不远处，面带微笑，依旧那副绅士的模样。
　　“先奇哥！这段时间你都去哪了，你知不知道岳凉她……”。
　　“我知道”。许先奇说道：“事态有些出乎我的意料，我没想到傅心仁竟然对岳凉动了真情，而于轩昂这样没用，一手好牌打成这副样子，于卿那老家伙也是敌不过苗家母女的一招，你……”。
　　许先奇目光落到一身狼狈的岳杰身上，弯起嘴角，“岳凉不愧是我看重的女人”！
　　好似岳杰会落到这幅模样，他早有预料，岳杰脸色一变，抓住许先奇的手说道：“先奇哥，我们说好的，你帮我得到岳家，我帮你得到岳凉”！
　　许先奇甩开了岳杰的手，掸了掸衣服，淡淡道：“怎么，我帮你的还不多，你自己狠不下心弄成今天这幅模样，岳杰，只能怪你自己不争气……”


第73章 离开，我等你回来
　　岳凉看向泰洋, 明明是在讨论泰洋的事, 这一客厅的人各有想法，独独泰洋在状况外, 因为她什么都听不到。
　　泰世平抬起手, 指着泰洋，说道：“这有什么好犹豫，当然是泰洋的病要紧, 盼了二十年, 可不就是等这一天么”！
　　苗依迟疑道：“可是……”。
　　她握紧泰清源的手, 话虽然是这么说，真到了这个时候, 她们还是有些犹豫了，也不知是担心杰西这个实验的可行性，还是担心希望再一次落空。
　　苗依看向岳凉，问道：“岳凉，你怎么看”？
　　泰世平一声冷哼，说道：“这是我们的家事，跟她有什么关系”！
　　听了这话，苗依面色不愉, 但也不好直接开口反驳，倒是胡蕊兆是个明白人, 婉转的说道：“我看啊, 现在泰洋最听这姑娘的话, 她的意思就是泰洋的意思, 若是泰洋不想去，你还能把她绑过去不成”？
　　泰世平噌的转了个方向，对着胡蕊兆急道：“嘿！我怎么就不能……”。
　　廖梦语一记暗手，掐在泰世平的大腿上，老将军瞬间就泄了气，老实坐在那，不再言语。
　　杰西说道：“还是问问泰洋怎么想的吧”。
　　众人的目光再次聚集到安静的坐在一旁的泰洋身上，佣人拿来写字板，杰西写下那个问题，递到泰洋的面前，泰洋低着头看着那些字，众人看不清她的神情，过了许久，泰洋突然抬起头来，看了苗依一眼。
　　苗依一怔，虽然不确定泰洋的目光是落在她身上的，心中依旧不解，倒是岳凉发现泰洋这一动作，想起那天晚上，泰洋紧紧的抱着她，说着心中的害怕……
　　岳凉抿紧唇瓣，她希望泰洋能够像正常人一样生活，但是，她无法想象泰洋从她身边离开，而且，杰西私下与她说过，泰洋若真的要恢复感情，过程不会轻松。
　　她明明已经下定决心了，从前的那些痛苦她不能陪她一起度过，那至少，至少今后的苦难她能陪她一起承担，可是，泰洋要接受治疗，她不能陪着她，甚至见她的机会都没有。
　　泰洋开口道：“岳凉，希望我去吗”？
　　岳凉抬起头来，发现泰洋正看着她，目光灼灼，仿佛她说好的话，泰洋便立马答应……
　　“岳凉，想我去的话，我就去”。即使会和岳凉分开。
　　两人对视，话语如鲠在喉，岳凉微张着嘴，说不出来一句话。
　　是啊，先前泰洋便朝她许诺过，只要是她说的话，她都会听！
　　岳凉起身走到泰洋身前，屈身蹲下，她执起泰洋的手，轻声说道：“我等你”！
　　泰洋望着岳凉唇瓣张合，心中已经辨别了这三个字是什么，她抿着唇，最终唇线上扬，露出了一个浅浅的微笑。
　　这一笑叫所有的人都愣在了当场，杰西和岳凉是见过，但其他人是从来都未见过泰洋笑的，都有些觉得泰洋嘴角的浅笑不过是他们心中的期盼化作的幻觉。
　　泰洋轻轻道：“嗯”。只要是岳凉期望的话！
　　岳凉秀眉展开，嘴角弯起，她在泰洋手背落下一吻，再抬起头来时，眼神里多了些东西，这是印章，你是我的，所以要好好的，因为我在等着你回来。
　　杰西显得很高兴，虽然她尊重她们自身的决定，但不管是从泰洋的病情的角度来考虑还是从她自己的研究来考虑，她都是非常希望泰洋能够接受治疗的。
　　泰世平坐在那儿，也绷不住他那严肃的面孔了，泰洋的笑让他十分震惊，震惊的他都忽视了岳凉暧昧的亲吻了泰洋手掌这件事。
　　看来这一次，是真的有希望了，泰世平不禁重新打量起那个蹲在地上的女人来，岳凉的美不符合他的审美，他喜欢那种传统人家大家闺秀那样内敛温婉的美丽，岳凉的美太张扬，但即便如此，他也不得不承认，这个女人很漂亮！
　　这个女人也不简单，他曾经私下找她谈过，虽然没有赤/裸裸的威胁过，但话语也不是很好听，岳凉不仅没有退缩，她所表现的镇静和睿智，不卑不亢的姿态，让他也不禁叹服，毕竟这个女人是除了廖梦语外，第二个将他驳的哑口无言的人。
　　如果……
　　泰世平收回了自己的目光，闭上眼睛，长长的出了口气。
　　几天以后的机场，岳凉紧紧的抱着泰洋，丝毫不顾及来来往往旅客的目光，她恨不得就这样一直抱着，杰西告诉她，治疗的时间不会很短，最少也要二年的时间……
　　她原本打算和她一起去，即使见不到她，待在离她最近的地方她也安心，可是岳氏需要人来打理，岳忠堂现在的身体已经大不如前，不可能让他在继续撑着岳氏。
　　而且，她也说过，她会等着她。
　　杰西有些无奈，虽然不想打扰这对情路波折的恋人，但在让她们这样腻歪下去，她们就不用上机了，“好了好了，等泰洋回来，你们有大把的时间恩爱，你再不放开她，飞机都要起飞了”。
　　岳凉不舍的放开手中的人，爱怜的看着她，在她唇上落下一吻，她低低道：“你要快点回来，不然，我就不要你了”。
　　不过是一句赌气的话，她知道自己不论多久都会等的，也不知道泰洋辩清楚她说的是什么没有，愣愣的看着她，随即点了点头。
　　岳凉轻笑道：“傻瓜”。
　　泰清源原本揽着苗依在一旁看着，直到岳凉和泰洋告别完，苗依才上前，理了理泰洋的衣衫，以往泰洋去英国的时候都是苗依送的，每每都有许多嘱咐的话要说，这一次，苗依却是不知道该说什么，也不知是不方便，还是这一次的情况不同，最终也只是对着杰西嘱托道：“泰洋宝贝就拜托你了，一定要好好照顾她”！
　　杰西郑重的点了点头，说道：“当然”！
　　杰西带着泰洋去检票，看着泰洋的背影逐渐消失，三人在那伫立了许久，这才转身回去。
　　泰洋走后的第一天，杰西给她发来了简讯和一张照片，通知她们已经安全到达，杰西说，泰洋这两年来是不允许和外界有通讯的，所以有什么事都会由她来告知。
　　两年，不长，她忍得住，就算是一辈子，她也等得起！
　　岳凉看着手机屏幕上杰西发来的泰洋的那张睡颜，那副拒人千里的冰冷模样瞬间变得温柔无比，她轻轻的抚摸着，好一会儿才收起手机，拿起桌上的相框。


第74章 五年，撩妹狂魔归来
　　五年时间说长不长, 说短不短，对谁而言都不过眨眼弹指一挥间, 岳凉……也是这么觉得的。
　　她没有回岳家住, 也没继续留在苗家, 只是带着铂金又回到自己当初的房子。
　　血腥的画面被时间冲淡，留下的是那些平淡却扎根心底的回忆，她已然化身为工作狂魔, 平时除了上班还是上班，偶尔得了空, 也只是在自家的阳台上看着铂金蜷在那人的懒人沙发上, 一看就是一下午。
　　杰西两年前陆陆续续给她发了些泰洋的状况和照片，这两年却是很少了，信息也不过寥寥几语, 她每次看那几个字都能回味好些天, 今年一过, 她就三十三岁了，不得不承认，她是有些寂寞的, 当初说等她, 有料想到没了她日子会是个什么状况，但是真当五年熬过来, 她心底除了深深的思念还有一股气。
　　明明说过要快些回来的, 那人却是迟了三年也无甚音讯。
　　你若是再不回来, 我就真不理你了！
　　李洛阳那厮终究是玩不过苗淼, 三年前就被苗淼逼的见了她的母上大人，李洛阳还傲娇的没承认苗淼女朋友的身份，两家的太后倒是给两人直接在英国办了结婚证……
　　婚礼倒是没办，苗淼说，等泰洋回来，四个人一起办，自那以后，两人可劲的在岳凉面前秀恩爱。
　　自己顶着个三十岁的头衔，从某种程度上来说却是孤身一人，岳凉心中对某个人的埋怨也越来越深。
　　如今的岳凉身价可是水涨船高，五年前她只是事业有成，如今却是身价上亿，岳氏与苗氏齐名，五年前合力整垮了锦泰，现在说z市是岳氏与苗氏的天下也不为过。
　　岳凉虽然过了三十的大关，但美貌却也不是一般人能比的，更何况她身后无尽的财富和地位，哪个人不眼红的，五年来，不光是男人，追求她的女人亦是不少。
　　即使岳总裁冰山美人一枚，生的妖娆却拒人千里，出了名的工作狂魔，狂蜂浪蝶依旧止不住。若不是心里住着人，岳凉随时可以后宫佳丽三千人……
　　只是她终究是一面想着一面盼着，一面怨着一面气着，五年就这样过了。
　　年纪大了些后，岳凉的性子变得更加阴晴不定了些，公司的人都怕自家的总裁，岳忠堂跟她说过好几次了，也不大见效，他知道自己女儿的心结在哪，只盼那人能早些回来吧。
　　伦敦飞向z市的航班上，一名女人看着手中的财经报头条，目光扫到画面上的人后，嘴角轻轻的扬起，惹得路过来询问需求的空姐一愣，随即移不开眼。
　　女人很漂亮，并不是张扬的美，但让人铭记的不是她的美貌，而是她的一双眼眸，温暖耀眼犹如太阳，一眼便是万年。
　　女人注意到一旁的空姐，浅笑道：“麻烦给我一杯果汁，谢谢”。
　　空姐回过神来，饶是训练有素，手上也有些慌乱，脸上更是止不住的绯红，女人的声音太温柔，即使这是她们第一次见面，女人的眼神看上去都像是在与情人对视那般的宠溺，似要将你溺毙其中。
　　空姐将果汁放到女人身前，忍不住的羞赧，“请慢用”！
　　说完便打算离开，直到女人身边的人叫住她，“小姐姐，你还没问我呢”！
　　徐竹拿过自己的餐点，看着羞涩的走远的空姐，忍不住叹道：“泰，你能不能不要对谁都这样放电啊，不是谁都像我能抵抗住你这个祸害的诱惑的”！
　　泰洋回过头，无辜的朝那人眨了眨眼，直将那人看的捂住了脸，叹道：“好吧，你当我没说”！
　　这丫，功力太强，她招架不住。
　　徐竹是参加泰洋病情研究实验的研究员，她们的实验中间一度没有进展，但好在她们虽然比预期晚了三年，泰洋的恢复状况确实十分理想的。
　　就比如基本的人情世故她都能自行体会了，嗯……比如说，撩妹？撩汉？
　　说到这徐竹简直是痛心疾首，想当初一本正经的好孩子被那个杰西老妖婆给教成了一带祸害！见人就撩，偏偏这人还没个自觉。
　　不幸中的万幸，这家伙已经名花有主了。
　　“泰，你真的不通知家里人一声吗”？这次她们回来，已经算的上是泰洋治疗的圆满完结了，徐竹跟过来不过是对泰洋治疗效果的后续状况进行记录，只是当初听说要回来，泰谁也没联系，只是买了最早的机票。
　　泰洋笑了笑，柔声道：“杰西说，这样能给她们一个惊喜，可以让她们更高兴”。
　　“话是这样说没错……算了，你高兴就好”。
　　今天是周末，岳氏办公楼内依旧忙碌，没办法，老总都要来加班，他们员工也没办法安心在家过周末不是，自岳凉挑起岳氏来，业绩蒸蒸日上，他们下属的钱包也是越来越鼓，但痛并快乐着，这加班也是越来越多。
　　岳凉一进办公室，依旧是满桌子的玫瑰，岳凉揉捏着眉心，依着门喊道：“小曲”！
　　小曲是她从z娱乐调过来的，虽然人自然是不如这里以前的助理机灵，但是她的一些习惯小曲都清楚的很，人用惯了也就懒得换了。
　　小曲匆匆忙忙的跑过来，就见自家的总裁冷着一张脸盯着她，顿时结结巴巴道：“萧，萧公子送的”。
　　岳凉秀眉一挑，萧朝应该进不了她办公室才对，“他怎么进来的”？
　　小曲对了对手指，“明小姐替他拿来的”。
　　岳凉看向她的办公桌，一大捧的红玫瑰旁边有一只清纯脱俗的百合，难怪，饶萧朝身份不俗，也是不能随意进出她的办公室的，但明镜不一样，她是岳氏刚签下的影后，要出入她的办公室小曲自然是拦不住。
　　岳凉解开了自己衬衫最上面的衣扣，端着手臂，叹道：“都收拾了吧”。
　　小曲麻利的进去将一大捧花抱在怀里，前脚刚走，李洛阳后脚就过来了，踩着十二厘米的恨天高，依旧妖娆的万人瞩目，虽然心有所属，但李洛阳骨子里的撩人那是本性！
　　“你怎么过来了”？
　　李洛阳说道：“朋友开了家酒吧，今天和我一起过去捧捧场”？
　　岳凉叹了口气，走进了办公室，说道：“我就不去了，还有工作”。
　　李洛阳关好门，叹道：“你们出了工作还知道干什么”！
　　岳凉嘴角一弯，看向李洛阳的目光充满探究，她问道：“怎么，她惹你生气了”？


第75章 正宫，的气场？
　　灯红酒绿, 纸醉金迷, 岳凉的生活从来没有那般奢靡过, 不过今天也不知是气氛渲染还是李洛阳引诱, 她打算放纵一回, 将杯中的酒一饮而尽, 竟是从未有过的畅快, 借酒浇愁也不无道理。
　　岳凉和李洛阳坐在吧台边，人来人往，注视到这儿过来搭讪的自然不少，岳凉兀自的喝着酒根本不搭理人, 其他人讨了个没趣自然也就离开了, 李洛阳虽然爱玩，但好歹有了苗淼了，自然收敛了许多，和过来的美女聊两句但也仅限于聊两句。
　　岳凉端着酒杯, 背靠着吧台，望着远处舞池那些摇摆的身躯, 目光迷离，六年前碰到泰洋好像也是在酒吧, 那人木讷的站在那里端着画, 又傻又无趣, 自己怎么会一步步沦陷了呢？岳凉伸出手, 隔着空气好像在抚摸着什么。
　　最后收回了手, 将被中的酒饮尽, 浅笑起来。
　　这一笑，让岳凉冰冷的面具出现了一丝裂缝，就像在白茫茫的雪地发现一株红梅的惊喜，那满足欢喜的模样叫这人多了些别样的美，也叫隐在暗处的人重新鼓足了勇气。
　　李洛阳回过头来看岳凉这幅模样，叹道：“嘿，你醉了不要紧，至少留口气，别让我抱你走，我可没那麒麟臂”。
　　岳凉幽怨的瞥了李洛阳一眼，明明是这人要带她过来的，现在还不让她尽兴。
　　岳凉本就有些醉意了，双眸湿漉漉的，这一眼瞧过去含羞带怨的，李洛阳是见惯了，早就免疫了，倒是一旁路过的人一阵抽冷气的，再也挪不动一步。
　　一个二十来岁的小姑娘……岳凉瞧了瞧短短的头发和那雌雄难辨的脸，姑且算是小姑娘吧，握着酒瓶走到她身边，弯起嘴角，笑道：“美女，能请你喝一杯酒吗”？
　　这人醉了就犯困，岳凉懒意上来了，便趴在吧台上看她，淡薄的衣衫下滑，风景若隐若现，她淡淡道，“小妹妹，姐姐对小姑娘不感兴趣”。
　　一旁的李洛阳刚喝了口酒，听得岳凉一本正经的说这句话，冷不防的被呛到了，想想泰洋好像也已经过了三十了，说来还真是不好这一口啊，李洛阳好笑的安慰着这个年轻人，说道：“小妹妹，她确实不好这一口，她口味比较重，喜欢老腊肉”！
　　岳凉冷冷的觑了李洛阳一眼，李洛阳才讪讪的闭了嘴，是是是！你家泰洋天上第一，永远十八岁！
　　小姑娘倒丝毫不退缩，她更近了一步，自信的说道：“只要遇到合适的人，年龄就不是问题，你不接触怎么会知道对我感不感兴趣”？
　　岳凉不喜欢陌生人靠的太近，身子往后扬了扬，一旁的李洛阳倒是对这么有勇气的姑娘来了兴趣，“小妹妹，你很有趣啊，叫什么名字”？
　　“南念雨”。
　　李洛阳上下打量着南念雨，这人不光长相中性，打扮也十分中性，如果不是因为这是les酒吧，她都有些辨不出这人的性别，李洛阳笑道：“你名字和你一点都不附和呢”。
　　南念雨饶了饶头，似乎也很无奈，确实经常有人说怎么诗意的名字和她的长相不符。
　　岳凉又喝了些酒，她低低的叫了一声，“洛阳”。
　　李洛阳知道岳凉不高兴了，岳凉无意与这人多纠缠，因为会很麻烦，她还偏偏与这人聊起来了，李洛阳朝着南念雨摊了摊手，“小妹妹，你看这人不是那么好勾搭的，而且她也已经名花有主了，这酒你还是留给别人吧”。
　　南念雨皱了皱眉，看着伏在吧台上一脸媚态的岳凉，心有不甘，今天晚上好不容易找到一个中意的猎物，而且她的同伴都看着呢，怎么能什么都没做到就回去。
　　再说了，她还从来没失败过，倒不是因为她长的有多好看，亦或是她调/情的技术多高超，她只是比一般认更加缠人罢了，不到手是不会轻易罢休的。
　　南念雨握住岳凉的手，柔软无骨，细腻冰滑，触感叫人爱不释手，她怔愣了一瞬，说道：“只要你没结婚我就有机会，给我这个机会好不好，你不会后悔的”。
　　岳凉看着那只被握在别人手中的手，皱起了眉，她冷冷道：“放开”。
　　“不放！除非你答应我”。
　　岳凉喝了不少酒，本身没多少力气，要强行收回手自然是不行的，就在她焦躁不堪的时候，另一双手闯入她的视野，将南念雨的双手拉开来。
　　“明小姐”？
　　明镜笑道：“岳总，好巧”。
　　“明小姐也……”。岳凉想起办公桌上的白百合，在心中叹息了一声，她其实不大喜欢惹这些情债。
　　这是les酒吧，明镜见岳凉打量着她，便知道她是什么意思，她的性取向一直没有公开，但是被岳凉知道了也不是什么大不了的事。
　　那边南念雨甩了甩手，不满道：“喂！你得分先来后到……明镜”！
　　明镜知名度不小，南念雨认识也不奇怪，她看了看明镜，又看了看岳凉，嘟囔道：“明星也得分先来后到啊”！
　　明镜冷冷道：“你没听见她叫你松手吗”？
　　南念雨轻嗤一声，说道：“我和她的事关你什么事，你什么人”！
　　两人站着的地方十分显眼，又都是颜值不俗的人，在这里这样争辩自然引来不少人的目光。
　　岳凉看着两人的身影，深深的一叹，一手扶住吧台，一手揉捏着眉头，她明明是来放松的……
　　两人吵着吵着不知怎么就将话头引到了岳凉身上，两人齐齐的转过身来看着岳凉问，“美女（岳总），你来说说”！
　　岳凉顿感无力，正待赶人，却嗅到一股熟悉的味道，温热的身体从身后靠着她，双臂穿过她的下腋放在她小腹上，温暖的气息包裹着她，岳凉只觉得全身僵硬，细胞在兴奋，却动弹不得。
　　那人将脑袋搁在她肩上，在她耳边轻喃，“岳凉，我回来了”。
　　岳凉兀的睁大眼睛，叫道：“泰……洋”。她不确定身后的人是因为自己醉了太思念导致的幻觉，还是真实存在的。
　　明镜和南念雨看着突然插进来的人，脸上表情各不相同，但都不大好，南念雨是看见这人直接抱了她的猎物，一脸不高兴，明镜看了眼不远处的小曲，又见岳凉的反应，便知道这人不简单，一时间，脸色也暗沉了许多。
　　李洛阳在一旁惊的差点将酒杯给摔了，猛的摇了摇头确定不是自己喝多了的幻觉之后，她叫道：“小泰洋，你回来了”？！
　　泰洋搂着岳凉，回头看着李洛阳柔柔的一笑，喊道：“洛阳姐”。
　　“苗淼那家伙怎么没跟我说一声”！
　　“不怪姐姐，我谁也没说，想给你们一个惊喜”。
　　李洛阳一怔，看着泰洋脸上温柔的笑，这人连惊喜都懂了，看来病是好了，那不就……
　　李洛阳去看岳凉，却见岳凉沉着一副脸，一副明明很开心却偏偏要装作不开心的样子，额……是要秋后算账了。
　　泰洋凑到岳凉脸庞，想要亲吻她，岳凉却突然转过身来，面对着这人，伸出巴掌将这人推的极远，只是身子乏力，看上去倒像是极其亲密的打情骂俏。
　　岳凉的手贴在泰洋脸庞上，将泰洋的脸揉成可爱的模样，泰洋的眸子却依旧宠溺的望着她，就是看向一般人泰洋的眼神都温柔的很，望着岳凉时，那双眼眸简直要化成一滩水，岳凉看着看着，不禁红了脸，咬着唇，低下了头。
　　泰洋抬起岳凉的脸庞，拇指伸到她的唇边，擦了擦她唇角的酒渍，笑道：“醉了？你怎么总是学不乖”？
　　也不知岳凉听到泰洋说话没有，再次抬起头来，只是佯装生气道：“你迟了，你迟了三年”！
　　岳凉虽然是装作生气，但眼眸中的委屈却是真真正正存在的，泰洋一怔，随即抵着岳凉的额头柔声道：“那就罚我，罚我一辈子都只能待在你的身边好不好”。
　　两人离的极近，呼吸交缠，气氛暧昧，完全将一旁的人当了空气，岳凉目光迷离的很，泰洋知道她是真的醉了，便只是吻了吻她的额头，温柔的说道：“我带你回家”。
　　岳凉依着她不说话，泰洋便直接将人打横抱了起来，她询问身后的李洛阳道：“洛阳姐，要走吗”？
　　“不了”。两人刚见面，自然有许多要说的话要做的事，她可不会去当电灯泡，便只是坐着，把跟过来的小曲留了下来，当免费的司机。
　　岳凉搂着泰洋的脖子，舒舒服服的靠在她的怀里，抱着她的人不再是在梦中出现，她切切实实的出现在了她身边，泰洋的病对她来说她并不是那么计较，她更计较泰洋这个人，谁都无法知道，她方才出现的那一刻，她的心有多澎湃，有多欢喜。
　　但是，她心中多少有些埋怨，泰洋让她等了这么久，但这里终究不是算账的地方，回去再叫这人好好认错。
　　那边南念雨挡住了泰洋的路，说道：“喂，你是她什么人”？
　　泰洋愣了愣，原先她的目光一直注视着岳凉，现在才发现这还有两人，泰洋目光在南念雨和明镜身上来回，若是以前的泰洋定然是不知道这两人什么心思的，但现在的泰洋不同了，杰西的教育可不是白瞎的。
　　“嗯”泰洋沉吟一声，低头对上岳凉的眸子，她说道：“她爱人”。
　　三个字百转千回，伴着泰洋柔和的嗓音，仿佛温柔被嵌进了骨子里。
　　泰洋抬起头来，对着南念雨展眉一笑，依旧一副温柔的模样，“能让让吗？她醉了，我得带她回去了”。
　　泰洋的容貌在三人之中不算差，而她的一双眼睛更是出彩，都说眼睛是心灵的窗户，这样美的眼睛，心里一定也很美。
　　泰洋的温柔猝不及防，南念雨一时之间竟也有些不好意思，耳尖红通通的让开了路。
　　岳凉斜眼瞥着越来越远的人，搂着泰洋脖子的手更紧了些。
　　这家伙……


第76章 五年，的车
　　泰洋载着岳凉一路, 岳凉都安静的很，泰洋以为人睡着了, 等停了车去看她时才发现岳凉睁着一双美眸一刻不停的盯着她。
　　泰洋下了车绕到岳凉那边开了车门, 想要扶她出来, 但岳凉却两手一伸，含笑看着泰洋。
　　泰洋也就如了这人的愿，将人打横抱在怀里, 岳凉戳了戳泰洋的脸颊, 这人虽然更好看了些，但是消瘦了不少，不过……摸起来手感还是那么棒，岳凉有些爱不释手, 一路专注着玩弄泰洋的脸颊。
　　泰洋也不见恼, 只是宠溺的看了她一眼，专心的走路, 步子稳健, 免得让人摔了。
　　等到了门前, 泰洋这才将人放了下来, 岳凉也不急着开门，背依着房门，仰头看她，“你怎么知道我搬回来住了”？
　　她可没和杰西说过, 就算她和杰西说过, 也不一定能传到泰洋耳朵里……
　　泰洋说道：“小曲告诉我的, 我去公司找你，你不在，倒是遇见了小曲，也是她把我带到酒吧里去找你的”。
　　岳凉轻哼一声，不知何时已经将钥匙插入了钥匙孔，随着轻轻的转动声，岳凉一把抓住泰洋的衣领，一手用力推开门，将人带进了屋内。
　　一个转身又将人抵在门上，阖上了门。
　　夏日月光明亮，屋内没有开灯，冰蓝的月光倾洒进来，将气氛染上了神秘，将眼前的人变的更加诱惑。
　　泰洋痴痴的望着岳凉，不爱穿高跟鞋的泰洋此时比岳凉矮了些，岳凉将她限制在门边，虽然按泰洋的力气，岳凉根本困不住泰洋，但是岳凉想这么做的话，泰洋自然不会反抗，更何况……
　　这样的岳凉，很美！
　　岳凉红唇展开，勾起愉悦的弧度，这家伙这么乖，她自然是高兴的，不过嘛，账还是要算的，岳凉凑近了那人，炙热的吐息朝着耳廓去，却在接近的那一刻，怔愣住了。
　　岳凉抬手轻轻的抚上泰洋耳旁的伤痕，伤痕在耳垂后，犹如一条三指宽的肉虫趴伏在那，凸起的触感和泰洋身上的那些伤痕一样，盈盈水眸止不住的疼惜。
　　泰洋抓住岳凉的手，有些无措道：“很难看吗”？
　　这伤口是恢复听力时做的手术留下的，她原本不怎么在乎这伤疤，倒是杰西整日在她耳边念叨‘变得坑坑洼洼了，小心你媳妇嫌弃’！
　　现在岳凉抚摸着那里，她倒真的有些无措了。
　　岳凉认真的摇了摇头，问道：“这是做手术留下的吗？你的耳朵恢复的怎么样了”？
　　“已经没事了”。
　　已经都没事了。
　　这五年来，她等的辛苦，泰洋过的一定也不轻松，她没能陪在她的身边已经是遗憾，又何必再计较那么多，只要这人健健康康的回来了就好，就好！
　　岳凉展开秀眉，抚着这人的脸庞，和她额头相抵，这个姿势是她们之间最温暖的姿势，真真切切的感受着爱人的纯在，岳凉喜欢这样靠着她。
　　夜是静的，两人这般靠着久了，却怎么也静不下来，呼吸交缠，空气都变的粘稠下来，含情脉脉的对望最能激发两人的情/欲。
　　花前月下，孤女寡女……
　　两人的唇离的越来越近，相靠，相吻，纠缠，岳凉搂着泰洋的脖子，身子紧紧的贴在那人的身上，恨不得融入她的骨血之中，两人深深的吮吸着对方的空气，岳凉难耐的去解泰洋的衣服，带着她朝着一旁的沙发上倒去。
　　泰洋怕摔了她，便一路护着她，自己倒被人扔在了沙发上，岳凉长腿一跨，直接坐在了这人下腹上，居高临下的看着她，月光洒在她眼中，耀眼璀璨。
　　岳凉双手抓住衣服的底端，手向上一抬将上身的t恤给脱了，只剩一件黑色的文胸。
　　岳凉捉住泰洋的手放在自己胸前，温热的手心在肌肤上烫下火苗，她低哑着声音，说：“我很想你”。
　　泰洋一怔，坐起身来，拥住身上的人，极近温柔缠绵的道，“我也很想你”。
　　岳凉双腿紧紧盘住泰洋的腰身，泰洋拖住她的臀部，两人紧紧相靠，泰洋鼻间全是岳凉味道，她忍不住凑向岳凉，将冰凉细滑的耳垂喊入口中，惹得岳凉一声嘤咛，难耐的扬起了头，露出的下颚与脖颈形成一道完美的弧线。
　　岳凉按住泰洋的脑袋，指尖穿过她的黑发，情难自禁的唤着她的名字，“泰洋，泰……洋……”。
　　上一次，五年前，两人唯一的一次亲热，泰洋听不见，这一次，岳凉的声声呢喃呼唤，泰洋都听入了耳，一字一句，叫她心潮更加澎湃，恨不得与身上的人缠绵至死。
　　长夜漫漫，她们从客厅到卧室，直至凌晨三点，岳凉才体力不支昏睡过去，高/潮的余韵未过，岳凉身体还在轻轻颤抖，脸上**渲染的红晕仍在，比体力岳凉到底是比不过泰洋，泰洋怜惜的拨开岳凉额头被汗水沾湿的头发，看着她累坏了的模样，心中有些自责。
　　替她清理好身子，抱着爱的人一起入了睡。
　　第二天，岳凉足足睡到日上三竿，睁着眼睛望着天花板，意识渐渐回笼，脑仁刺刺的疼，岳凉将手背覆在额头上，暗怪自己收不住，居然又喝多了！记忆一直到明镜和那个小姑娘争吵，后来发生了什么来着……
　　泰洋！
　　岳凉猛的坐起身，却觉得一身酸麻，腰都使不上力气，又重重的躺倒回去，倒是被子落下，叫她看清自己一身的欢/爱过后的痕迹。
　　岳凉怔愣了好久，耳边一直是自己心脏狂躁的跳声，她努力叫自己深呼吸，深呼吸，深呼吸……
　　“泰洋”！！！
　　在厨房忙活的泰洋，听到岳凉的叫声，回头看了看岳凉的房间，将汤勺放下，朝着那边走去。
　　房门被打开，岳凉看着自己想念了五年之久的人走了进来，泰洋也才醒来不久，觉着自己肚子饿了，随意套了件白衬衫便出去了，纽扣也没好好扣，露出的雪白肌肤上，也是大片大片的痕迹。
　　昨晚的种种一瞬间浮现在脑海内，岳凉张了张嘴，羞的说不出话来，她真的不想承认昨晚那么放/荡的人就是她，虽然昨晚的泰洋太猛，但是如果不是她自己一副不满足的姿态……
　　“岳凉，怎么了”？
　　岳凉将被子朝上拉了拉，直遮住自己半边的脸颊，眼神闪躲好久，才闷闷道：“没什么，只是有些饿了”。
　　“已经煮了粥了，等一会儿就会好了”。
　　岳凉没了话，心中还是羞涩不堪，虽然她不是这种会为了这些事纠结的人，但奈何她的爱人是泰洋，总有能力叫她事后纯情的犹如白纸。不过，说到底还不是这家伙的错！谁叫她隔了这么久才回来的！让她独守空房了五年，这些只是……正常的生理需求！
　　自我开导完毕的岳凉，对着站在那边听候指令的泰洋说道：“你过来”。
　　泰洋见岳凉一副要起身的模样，连忙将人扶着坐了起来。
　　岳凉说道：“你坐好”。
　　泰洋怔愣了一番，但依旧按照岳凉所说的，手撑着双腿，蹲坐在了床边，阳光透过半掩的窗帘投入到室内，照射在泰洋身上，让这人的气息便的更加温暖，泰洋眯着眼睛笑了笑，模样有些可爱，规规矩矩蹲坐着的样子有些像前些日子铂金勾搭的大金毛。
　　岳凉往前挪了挪，靠在了泰洋怀里，她的心跳声强壮有力，透过炙热的肌肤传到她的耳朵里，叫她十分安心。
　　虽然昨天那般疯狂过，但醉意散了之后，那些感觉就不真实了，果然还是要这样清醒的时候拥着她才最安心。
　　她的太阳，她的光明。
　　也不知这样过了多久，泰洋叫道：“岳凉，粥……”。
　　岳凉直起身听到了厨房传来的翻腾声，她这才放人走，泰洋轻轻的吻了吻岳凉的额头，转身离去。
　　岳凉摸着自己的额头，余温不在，触感却烙在了她心里，她满足的展开了唇角。
　　自上次泰洋住到她家来，这是泰洋第二次做东西给她吃，平时的泰洋不知该说她懒散还是说她大条，对于自己的事总是不上心，做饭这种事自然也就落到了岳凉身上，而第一次泰洋会做粥，大概是见她生病了吧。
　　岳凉捂着自己的胃，脸上的荡开的笑意就是叫旁人看了也会觉着幸福，以前那些纷乱的事遮住了原本的东西，现在一切都过去了，岳凉再想来，便知道泰洋本性是温柔的，不论那是不是泰清源给她灌输的理念，那都已然成为了泰洋的一部分。


第77章 秀恩爱？
　　李洛阳在泰洋离开之后不久就给苗淼打了个电话, 苗淼成了她家第一个知道泰洋回来了的人, 贴心的姐姐自然知道小别胜新婚的道理，也就没跟家里人说，免得扰了泰洋的好事。
　　等到了第二天早上才将这消息告诉泰清源和苗依，两个人坐在桌边怔愣了许久, 大概是高兴过了头，只是喃喃道：“回来了就好”。
　　苗依到底是淡定不了多久，吃完了饭就跑到了岳凉家里去，五年了，天知道她有多想她家宝贝, 那个杀千刀的杰西，连她给泰洋打个电话都不让！
　　苗依过去的时候, 两人正好腻腻歪歪的起了床在吃饭，泰洋已经将自己收拾妥当穿的规规矩矩的，岳凉倒是捡了泰洋先前穿的那件衬衫套着，难得的撒娇, 坐在泰洋腿上，让她喂。
　　苗依过来敲门的时候, 岳凉还以为是李洛阳过来了, 也就没大在意自身的形象, 没想到来的是苗依，岳凉一怔, 连忙双手拉着自己的衣角遮住两条白花花的大腿。
　　苗依低低笑了两声, 一副我很懂的样子, 叫岳凉强装镇定的一张脸有些搁不住，她道：“泰洋，你和苗姨先聊，我还有些困，先去休息了”。
　　泰洋自然是怕累着她，将人送回了房间，等到出来的时候，苗依郑重的给了她一个拥抱，泰洋也抬起手轻轻的拥住她，柔声道：“苗依妈妈，我回来了”。
　　“欢迎回家”。
　　李洛阳说泰洋的病感觉是好了的，苗依也觉得泰洋看上去和以往不一样了，若是好了，自然皆大欢喜，若是没好，虽然失望，但她也依旧是她们的宝贝。
　　“清源和苗淼今天有些事所以没过来，你什么时候有空带岳凉回去一趟”？
　　“等她闲些了吧”。
　　苗依也不急，替泰洋理了理衣襟，笑道：“不知道洛阳跟你说没有，她已经和你姐姐订婚了，你和岳凉什么时候商量一下，我们好将婚礼安排在一起”。
　　每每提到岳凉，泰洋神色都要温柔许多，说起订婚，泰洋就想起了当初那枚戒指，那还被她好好收着呢，不知道现在给岳凉，她会不会要呢？
　　“爷爷他们答应了吗”？
　　苗依说道：“由不得他们不答应，你外婆可是站在你这边的，再说了，他现在也不敢跟你来硬的”！
　　一提起泰世平，苗依的语气便不大好，尤其是在看到泰洋耳旁的伤疤以后。
　　上一次就是因为泰世平强硬了些，便闹出了后来一系列的事，将一家人吓得够呛，泰世平虽然有心反对却也不敢再做出什么动作，更何况，胡蕊兆可是对岳凉喜欢的紧，连带着泰伯也被她洗了脑，两老人倒是能欣然接受这一孙媳妇，也不知是因为泰清源和苗依这一对先例打了预防针，还是岳凉太优秀了些。
　　不论如何，泰洋已经将这事记在了心里，结婚？泰洋笑了笑，用不了多久的……
　　岳凉在家度过甜甜蜜蜜的一天，虽然不舍，但也不能一直旷工不是，早晨起床，看到枕边有着自己最爱的人，她已然十分满足。
　　今天z娱乐要拍一只广告，按理说也不用她这个大老板去探班，但奈何她心情好，于是岳氏的员工便见着自家的老板带着一堆慰问品出现在了片场。
　　广告总监拉住一旁的小曲问道：“小曲，岳总最近是不是碰到了什么喜事啊，怎么给人的感觉都不一样了”？
　　春光满面的……
　　小曲想起那日在酒吧泰洋和岳凉的粉色画面，嘿嘿一笑，故作神秘道：“因为大神回来了”！
　　“大神”？
　　总监再追问，小曲却是什么都不肯说了，毕竟是老板的私事。
　　两人各自散去，忙着自己的事情，谁也没注意到身后的明镜，一脸若有所思的模样。
　　小曲说的该是前天晚上在酒吧里见的那人，那人已经那样说，两人的关系有心人皆看的出来，也知那人说的不假。
　　岳凉为人低调，自己的私事从来都是隐的深，她当初进z娱乐的时候，竟是没料到这人已经有了爱人……
　　明镜苦恼的摇了摇头，她喜欢的东西从来不轻言放弃，但是想想岳凉那副幸福的模样，她不喜欢去打搅别人好好的感情，她是不屑用所谓的真心去打动已经有了爱人的人的。
　　正出神的明镜，突的听到不远处传来喧闹声，几个保安拦着什么人，正大声的吼道：“你是什么人！没有工作牌是不能随意进出的！你怎么进来的”！
　　明镜眯着眼睛瞧了瞧，那被拦着的人露出了一半的面容，叫她一怔，那人不就是小曲说的大神吗！
　　那人歪了歪头，一副无害的样子，说道：“走进来的”。
　　泰洋的这幅样子落到保安眼里自然是挑衅，一时之间所有的人都警戒起来，“你到底是来做什么的！若是不交代清楚，我们就得请你出去了”！
　　泰洋依旧好脾气的慢条斯理的说着，“我不是说了么，来找人的啊”！
　　明镜见那些人忍不住要动手了，连忙走上前道：“这人是岳总的朋友，应该是来找岳总的”。
　　泰洋听到声音看向明镜，明镜还穿着戏服，小生的扮相，将原本的面容遮的寻常人根本瞧不出来，但那些保安在这工作了些日子了，自然知道这人是谁，便道：“明小姐！既然明小姐说是岳总的朋友，那定然错不了，是我们失礼了，实在是这位小姐拿不出证明……”。
　　也不好好回答问题。
　　“没事了，你们去忙吧，我把她带到岳总那里去就好”。
　　“那，那麻烦明小姐了”。
　　保安散去，留下两人在原地，明镜去看泰洋的时候，泰洋还是那么瞧着明镜，这么直白的模样还是叫明镜有些不自在，突的听泰洋道：“啊，你是哪天在酒吧的人对吧”！
　　明镜一怔，显然没料到泰洋还能认出她，现在她这模样别说认识的人，就是那些铁粉都不一定认得出来，她愣愣道：“你怎么认出来我的”？
　　泰洋的笑太灿烂，犹如太阳一般耀眼，明镜怀疑她是不是对谁都笑的这般温柔，“嗯~猜的”？
　　明镜怔了怔，一个没忍住，噗呲一声轻笑了出来，“你这人……还真是有趣”。
　　两人在这里停留的有些久了，明镜正想起她有可能是来找岳凉的，便要带着人去见岳凉，却正好见岳凉带着一众人走过来。
　　两人站在正道


第78章 岳父，我要你女儿
　　岳凉依旧如之前一般早出晚归, 整日忙着工作，不过到底是记挂着家里的人，都会尽量早些回去，一切仿佛就回到了最开始的那个样子, 泰洋和铂金坐在沙发上, 等着她回家, 会对她说, “欢迎回来”。
　　她不觉得人生一定要过的多精彩，其实像这样也挺好的。
　　然后, 在某一天岳凉去上班的时候，泰洋默默的去拜访了岳忠堂，自从那天泰洋提过这件事后, 岳凉总是以各种理由转移了话题, 苗淼催她又催的紧，泰洋看着手中的戒指, 撇了撇嘴，她也想早点跟岳凉结婚啊！
　　泰洋背着一个比她人还高出一个头的黑色大包出现在大门的时候，昂叶认出了泰洋，上次岳凉一起带她回来的时候, 他印象还是很深刻的，毕竟岳凉除了李洛阳, 就没带人回过岳家老宅来。
　　因此, 昂叶见着泰洋的时候还是挺热情的, 连忙将人请了进来, 联系了岳忠堂，还没和人讲会儿话就见岳忠堂急匆匆的赶了过来，徐管家在后面着急的喊着“老爷，你小心些身子”！毕竟现在岳忠堂的身体已经大不如前，等到人走到泰洋面前时，气都有些喘不匀了。
　　“伯父，你走那么急做什么”？
　　岳忠堂双手撑着拐杖，佝着身子，喘道：“听说你，你来了，有些高兴，快，快，里边请”！
　　两人再次来到了上次谈话的书房，布置还是和上次一样，正中央挂的那副画，就是上次泰洋送给岳忠堂的那一副。
　　岳忠堂坐在椅子上，还有轻喘，两次大病虽然没能带走他，却也将人折磨的精神力去了一大半，人看上去也苍老了许多，平常都是焉焉的，今天也是因为泰洋来，岳忠堂高兴，这气色看起来才好了许多。
　　“听岳凉说你病了，去国外治疗了，你身体怎么样了”？
　　泰洋夸下背包，说道：“已经全好了，前几天刚回来”。
　　岳忠堂点了点头，说道：“那就好，那就好”。
　　岳忠堂杵着拐杖，敛起了眉头，好似有些坐立不安，他看了看泰洋，叹道：“你出国以前，我原本想与你见见的，但是我身体一直不好，等好些了，你也出国了，这些年来，那件事一直放在我心里，叫我心中难安……”。岳忠堂顿了顿，站起了身，说道：“我知道你受伤和我那逆子脱不了干系，我那儿子不争气，我老了也不中用了，他做错了事，我也还是希望他能好好活着，但是我岳家始终是愧对你，你不仅救了岳凉，还没有对岳杰出手，我老头子已经不知道该如何谢你，只这一声‘对不住’是如何都要说的”！
　　岳忠堂背挺得笔直，正对着泰洋，深深的弯下了腰。
　　泰洋扶着岳忠堂的手臂，让人直起了身，她柔声道：“伯父，你不用在意的”。
　　“不，这怎么……”岳忠堂抬起头来，见着的却是泰洋柔和的面容，要说的话语僵在了嘴里，他却是看不出来泰洋眼中有一点憎恨的模样。
　　泰洋确实不在意，因为她连岳杰这个人都不怎么认识，对他唯一的认知点就是，岳凉不喜欢的人。
　　“至于伯父说要谢我，我倒是有个好办法”，泰洋笑眯眯的说着。
　　岳忠堂见泰洋转了身，将背包放在了书桌上，拉链慢慢打开，岳忠堂窥见里面的内容，是一幅幅卷轴。
　　岳忠堂指着那些画轴，激动又茫然，“这……”。
　　“我要和岳凉结婚”。
　　“诶”？！岳忠堂一时间有些反应不过来。
　　泰洋斟酌了半晌，为了让岳忠堂容易理解，这样说道“我想和岳凉结婚，她说要先问过伯父的意见，但是这些日子她有些忙，正好我回来还没有拜见你，所以就先独自过来了，伯父不是说要谢我吗，那就把岳凉给我吧”！
　　岳忠堂脸上的表情五彩缤纷，经过这么多事，他早已认同了两人在一起，只是现在泰洋这么直白的提条件，还是有些吓着他了，不过，结婚嘛，岳凉年纪也不小了，也是时候了。
　　“这件事我知道了，上次你跟我说过你和岳凉在一起后，我想了许多，后来也发生了那么多事，现在只要她好，其他的都是次要的了，如果你们要结婚的话，我不反对，但是……”岳忠堂第一次在泰洋面前摆出威严十足的姿态，他一字一句的有力道：“我就她这么一个女儿，不用你给她什么大富大贵，但是你要保证，要爱惜她，一辈子都不能对不起她”！
　　泰洋正了神色，应道：“当然”！
　　岳忠堂神色一松，又恢复成先前和蔼的模样，他问道：“这些画”？
　　“上次说好的，聘礼”。
　　岳忠堂一怔，手抚上那些画轴，肉眼看见的还有些轻微的颤抖，他道：“这……”虽然要矜持，但这诱惑实在太大了，而且他收下这些貌似也是名正言顺，“好！好！好！你和你母亲她们约个时间，我们谈谈婚礼的事”！
　　于是，岳忠堂名正言顺的把自己女儿卖了。
　　回去的路上泰洋还是有些高兴的，小小的喜悦在心中膨胀，不知不觉就发现快到岳凉工作的地方了，泰洋不喜欢开车，她自己也没车，等她下了出租车后，竟然碰到了有些意外的人。
　　“大画家”！
　　有人在她身后喊到，不知道为什么，她就是觉得是在喊她，泰洋回过头去，发现竟然苍白百，而站在她身边的却是明镜。
　　苍白百几步踏过来，有些高兴，她说道：“果然是你”！
　　明镜也显得有些意外，她道：“你们认识”？
　　苍白百笑道：“嗯，有点缘分”。苍白百倒是不奇怪明镜会认识泰洋，毕竟明镜是岳凉公司的人……
　　泰洋记得她的名字，是个很温柔的人，她喊道：“苍白百”。
　　“你还记得我？话说你能听见了”？苍白百有些后知后觉，要是听不见，又怎么会在她叫她的时候回头，“真是太好了，上次的画很漂亮，谢谢你的礼物”。
　　从苗依那里收到画的时候，她的震惊可不小，她是一直觉得泰洋很眼熟，没想到居然是那个大画家泰，意外的同时，对这个人也是更加的欣赏。
　　泰洋展眉一笑，柔声道：“是我要谢谢你，要不是你捡到我，估计会发生很糟糕的事”。
　　望着泰洋的笑容，苍白百一怔，她总觉得眼前的人和当初遇见的时候不一样了，却又不知道哪里不一样，“不管怎样，你的画可是不好求，


第79章 媳妇，你听我解释
　　苍白百也不想和薛萧晓纠缠, 想起薛萧晓和苗依认识，便道：“你应该知道泰洋家在哪吧, 她好像醉了, 你送她回去”。
　　薛萧晓顺着苍白百的目光看到已经靠在一旁迷迷糊糊的泰洋, 她刚才光顾着惊讶，也没发现一旁还坐着泰洋，现在看到不免又惊讶一番, “二小姐”？！
　　她是有听说泰洋回国了，但是她是怎么和苍白百碰到一起的？
　　薛萧晓看向苍白百, 问道：“你给她喝酒啦”？
　　苍白百面露无奈，说道：“我知道她不大会喝酒, 只给她点了瓶果酒，只是没想到……”。
　　薛萧晓扶额, “她不是不能喝酒, 是完全抵抗不了酒精”！
　　明镜拿了两颗醒酒药过来，要给人喂下，却并不是那么好操作，薛萧晓站在一旁也没有帮忙，反倒是惊叹道：“诶！这不是那谁……明镜吗”！
　　苍白百不想理这一惊一乍的薛萧晓，但这人又不放过她，“喂！你怎么会认识这大明星的？你朋友”？
　　薛萧晓见苍白百不理她, 又转而向明镜问道：“嘿！大明星, 你这样大摇大摆走街上, 不怕狗仔跟踪啊”？
　　火锅店可不比什么高级酒店, 谁都能来，好在这是刚开的新店，人流较少，而且明镜也稍微变了些装，还不至于吃个饭被人围堵，前提是没有薛萧晓这个大嗓门的话……
　　因为薛萧晓的声音有些大，不少人已经注意过来了，虽然没什么动作，但……
　　“喂，那是不是明镜啊”？
　　“那个是明镜吧！呐！对吧！卧槽！我女神居然跟我同店吃火锅”！
　　“不是吧，哪有明星这样接地气的，只是长得像而已吧……”。
　　明镜好不容易把醒酒药塞到泰洋嘴里，一抬起头，入眼的全是周围的人投来探视的目光。
　　明镜本身没有多少名人的自觉，平日里就像个普通人，该干嘛干嘛，大排档她都照去不误，又怎么回去在意那些什么七的八的，只是惹来众人瞩目也是她不愿发生的。
　　苍白百见好好的聚餐变成这幅模样，冷冷的觑向罪魁祸首，薛晓霞一惊，“干嘛这样看我，难不成我认错了，她不是明镜”？
　　苍白百连忙捂住薛萧晓的嘴，低声道：“别瞎嚷嚷”！
　　“呜呜呜呜呜”！
　　苍白百低叹一声，看向明镜；“反正也吃的差不多了，我们回去吧”。
　　明镜点了点头，看着泰洋那迷糊的模样，轻叹一声将人扶起，苍白百也起了身拽着薛萧晓往外走。
　　“喂！我是来吃饭的，我朋友还在等我呢”！
　　苍白百瞥了薛萧晓一眼，淡淡道：“先把你家二小姐送回家”！
　　醒酒药没那么快见效，泰洋脚步不稳，明镜无法，只能托着泰洋的腰，支撑着她身体的整个重量，刚才还有几分清醒的人，现在却是完全醉了，只糊糊涂涂的跟着明镜的脚步往前走。
　　两人刚出门，一个人蹲着身子端着相机，给她们来了一张合影，三人正愣了一瞬，那人却转身就跑，苍白百敛着眉头，指着那已经跑远的身影，笑骂道：“现在的狗仔拍照都这么理直气壮明目张胆了”？！
　　明镜深深的皱起眉头，抿着嘴唇没说话，倒是偏头看向靠在她肩头的人……
　　薛萧晓屈于苍白百的淫威，而且她也不可能放着泰洋不管，但是她不知道泰洋一直住在岳凉那里，便直接将人送回了苗家。
　　一路开车到苗宅，也没见人醒，喊人来帮忙弄回屋里的时候，将苗依吓了一跳，还以为泰洋又出了什么事。
　　另一边岳凉早早的下了班，回到家的时候却没见着泰洋的身影，在房子里找了一圈之后，默默的将钥匙放在桌上，坐在沙发上抱起了铂金。
　　泰洋回来之后虽然不像以前那样一直宅在家里，但是她下班回来之前，泰洋都会在家里，而且她每次出去不是去找她的话，也会跟她打声招呼的。
　　不高兴……
　　坐了一会儿，岳凉起了身，“算了，先做饭吧，免得她回来又喊饿”。
　　可是，一直到转钟，岳凉都没能等到泰洋，虽然跟她打了电话，却是无人接听，岳凉听着电话里的忙音，眉头轻轻的敛起。
　　会不会是出了什么事，可她这么大一个人能出什么事，而且一般人哪奈何的了她。
　　等着等着，左思右想，岳凉在沙发上睡着了，再次睁眼，天已经蒙蒙亮，岳凉低吟了一声，支起身子，拉起一旁的手机，屏幕显示六点。
　　岳凉看着桌子上未动的饭菜，轻叹了一声，没了她，整个屋子都变得冰冷无趣。
　　岳凉整理了一番，冷着脸去了公司，时间还很早，城市还未苏醒，车道上来来往往的车子也就只有二三辆，雾蒙蒙的天色，刮来的风带着水汽，都没岳凉的脸色来的冰冷。
　　“喂，小曲，今天岳总什么情况，那副模样恨不得冰封三里”！
　　“我，我也不知道啊”！
　　小曲看向总裁办公室，仿佛能看见实体的冷气飘散出来，真是奇怪，明明自从大神回来以后，岳总变得温柔很多……相比于以前，难不成是大神惹岳总生气了？！
　　那边泰洋酒醒以后，已经是第二天大上午，发现自己不是在岳凉家里，而是回了苗家，头疼的呻/吟不止，慢慢的回忆起昨天的事。
　　拿起手机，发现上面有许多岳凉的未接电话，泰洋翻了翻，大概有十几个，她立马回拨了过去，电话被接起，她连忙道：“岳凉……”。
　　她还未说什么，那边却给挂断了。
　　泰洋顶着一团乱糟糟的头发，直愣愣的盯着手机，低喃道：“生气了”？
　　这可是不得了的事，泰洋哪里敢怠慢，急匆匆的捯饬好自己，出了门，迎面遇上了苗淼，她道：“你走怎么急做什么”？
　　“我去找岳凉”。
　　“对了，你要的东西明天我就弄好了，记得回来拿”。
　　“嗯”。声音从远处传来，不过一两句话的时间，泰洋已经到了门口，苗淼笑着摇了摇头，虽然泰洋没有感情，依然是她疼惜的妹妹，但是有了感情，似乎更加可爱了呢！
　　泰洋到岳凉公司的时候，正好是午餐时间，泰洋一出电梯，正好碰到迎面走来的岳凉，而她身旁正跟着一个男人，十分的英俊，似乎在聊什么，男人笑的很开心。
　　泰洋喊道：“岳凉”。
　　岳凉早在泰洋下电梯的时候就看见她了，将人从头到尾打量了一番，发现这个人还是完完整整的，便不再看她，从她身边走过，跟着萧朝上了电梯。
　　泰洋一怔，连忙转身，伸出手拦住了快要关闭的电梯门，岳凉吓得赶紧按住一旁的按键，看着眼前的人，厉喝道：“你做什么！很危险的你不知道吗”！
　　这般疾言厉色叫一旁的萧朝也是一惊，岳凉在他心中可一直都是冷美人，何时有过这样大的情绪。
　　泰洋被岳凉这样厉喝也不恼，连忙挤身到电梯中，软声道：“岳凉，你不要生气了好不好”。
　　岳凉深深的吸了口气，平复了自己刚才的情绪，想起昨晚一夜的等待，原本要关心的话语，变成端着手臂，冷声说着：“我没生气，我生什么气了”？
　　泰洋也不管身后的萧朝是什么人，扳过岳凉的人，说道：“我昨天晚上不是故意不接你电话的，昨天我去过伯父家拜访后，原本是要去找你的，路上碰到了明镜，她说你去城南了，然后苍白百要请我吃饭，后来……后来，不下心喝多了，被送回了苗家……岳凉，你不要生气好不好，我也不是故意夜不归宿的”。
　　泰洋一口气将昨天发生的事如实道来，岳凉听完后挑了挑眉，她不怀疑泰洋话语的真实性，也不会怀疑做出什么对不起她的事，但是，“你去我爸那里干什么？还有苍白百，明镜，你还喝多了，你什么时候和她们关系那么好了，人家还请你吃饭，你……”。
　　岳凉说着，红唇张合，泰洋看的撇了撇嘴，一口咬了上去，岳凉吃痛，红唇一张，泰洋滑溜溜的舌头便溜了进去，她将人抵在电梯边上，脑袋往前凑，去加深这个吻，岳凉原本要反抗，推搡着泰洋，但终究是舍不得，而且这人难得这样主动，所以最后这推拒倒变成了欲拒还迎。
　　两人忘情的吻着，泰洋搂着岳凉，大腿挤入岳凉两腿这间，惹得岳凉一声娇哼。
　　一旁的萧朝已经彻底呆愣在了原地，这，这，这，不知廉耻！
　　岳凉似乎也注意到了这还有个活人，而且电梯也快到了，她这才用力的推了推泰洋，此时的岳凉双眸含情似水，脸染娇红，妖娆诱人，恨不得叫人化身为狼。
　　就是一旁的萧朝也不禁吞了口口水，泰洋侧身挡在了岳凉面前，说道：“不准看”！
　　岳凉噗呲一笑，倒也随着这人，不做言语。
　　萧朝惊道：“岳总，你们这……”。
　　岳凉温柔的目光落在泰洋身上，那副模样和平时对待外人的样子完全就是两个人，她道：“如你所见，抱歉，萧公子，怕是不能和你一起用餐了”岳凉挽着泰洋的手臂道：“毕竟，要是和别的人接触太深，她是要生气的”！
　　萧朝怔愣的看着两人走远，电梯的门渐渐合上，掩上了萧朝渐渐阴沉的脸色。
　　岳凉掐着泰洋腰上的肉，说道：“你不要以为这件事就完了”？
　　“诶？岳凉，你还在生气吗”？
　　“看你表现”。


第80章 误会，中的泥石流
　　泰洋手捏着下巴，四十五度角望天, 苗淼教过她, 如果岳凉生气的话强硬一点的吻她说不定会收到很好的效果，确实如此，但这解决的不彻底啊。
　　两人在员工餐厅里吃的饭, 一路上不断有人打招呼, 不少人受宠若惊, 但表示很惶恐, 冷若冰霜的总裁对她们笑了, 什么情况？！
　　当天晚上回去，岳凉就接到了他爸的电话，“岳凉啊，公司这几天忙吗”？
　　岳凉心中奇怪，毕竟自打岳凉接手公司以来，岳忠堂从不过问她公司的事，一来是信任她的能力，二来则是懒的管, 今天破天荒的开口问她公司的事, 怕不过是虚招, 顾忌他打电话过来, 跟泰洋脱不了关系。
　　“公司刚接手了几个新项目，正在筹划”。
　　言下之意, 她很忙。
　　“这样啊, 这几年岳氏的业绩蒸蒸日上, 又有苗氏帮衬，你也不用那么拼，有时候还是该闲下来想想自己的事，你年纪也不小了……”。
　　“……”。
　　岳凉不说话，她大概想象的到她父亲要说些什么了。
　　“昨天泰洋来我这坐了坐，你们俩耗了这么多年了，在一起也不容易，以前你那档子事我反对，虽然是怕你年轻不懂事，但也是我因为不知变通固执的很，叫你受了这么多年的苦，那是我的错，是爸爸对不起你，浪费了你大好的年华，但现在看来，那个丫头确实配不上你，只是现在你既然碰到了泰洋，她虽然是个女人，确实个配得上你的女人，能给你快乐的女人，我很高兴……很高兴，能把你托付给她”！
　　岳凉张着嘴，眼眸闪动，说不出话，平静的面容出现了一丝裂缝，岳忠堂性子倔的很，就算错了，也不会在人前承认错误的，她从来没想过他有一天会在自己喜欢女人这事上妥协，更不用说承认自己的错误了！
　　说不高兴那肯定是假的，岳凉紧抿起双唇，欣慰的同时心里又沉甸甸的，仿佛有人瞧见了她七年来受的那些委屈。
　　她对泰洋说过她的过往，但是她不敢细说，击垮她对傅心仁爱的不是某一天的一件事，而是长久以来的数不清的小事，她以前不敢委屈，因为那是自己选折的路，现在那个人宠着她，爱着她，她再在不意间回首过往，也会禁不住感叹，自己到底在做什么？
　　挂了电话，岳凉的情绪有些低迷，她看向客厅处坐在沙发上的泰洋，抱着铂金屈着双腿，那里一定十分温暖，现在那里只是她的归属之地。
　　岳凉走了过去，铂金跳下了泰洋的膝盖，岳凉得以一把扑入泰洋的怀中，抱着人的腰蹭了蹭。
　　泰洋手覆上岳凉的头顶，轻轻的抚摸，她说道：“电话说完了”？
　　“嗯”。
　　泰洋如今对于别人的感觉还不是那么敏感，但是对于岳凉的，好似只有一句话，一个轻微的动作，都能叫她察觉出岳凉的心情，她柔声问道：“你不开心了”？
　　“泰洋”岳凉轻轻的叫她，情人之间的低语，一字一句都是浸入心脾的蜜糖。
　　“嗯”？
　　“如果我在最开始遇到的是你就好了”。话虽这么说，但其实两人是一早就遇见了的，只是那样的年纪，懵懵懂懂，哪又分得清感情是什么，等到十七岁那年的雨季，却是所遇非人……
　　“岳凉，为什么这么说，就算最开始你没能遇见我，我们不也在一起了吗”？
　　怀里的人没答话，只是过来会儿，才抬起头来望着她，眉目含情，情谊浓浓的说道：“泰洋，我好爱你”！
　　泰洋笑着凑近她，和她额头相抵，柔声低喃：“我知道，我也爱你啊”！
　　两人交缠的气息渐渐的变得灼热，岳凉目光下移落到泰洋的薄唇上，那人却抽开了身，说道：“岳凉，去睡吧，今天有些晚了，明天你还要上班”。
　　岳凉怔愣了一会儿，随后轻嘟起嘴，闷闷道：“哦”！
　　从泰洋回来，她们就只做过一次，任她真空还是黑丝，那人总能淡定的对她说：“岳凉，晚安”！
　　抱着她，心无旁骛……
　　天知道今天泰洋强吻她的时候她有多震惊，她一度怀疑是不是自己的魅力下降了……
　　第二天，岳凉去了公司后不久，泰洋接到了一个电话，知道泰洋电话号码的人很少，除了家人外就是一些画展的合作人了，泰洋接起电话，那头响起的却是一个陌生的男声，“泰洋？我有事和你谈谈”。
　　“你是”？
　　“萧朝”。
　　“谁”？
　　电话那头的人沉默了许久，气氛一时间有些尴尬，萧朝的声音沉了许多，“关于岳凉的事，下午两点，锡湖路南山咖啡馆”。
　　那人不再废话，挂了电话，若是别人，泰洋自然不会理，但事关岳凉，她都会多留几分心思。
　　泰洋过去的时候，才想起来，原来是昨天在岳凉公司见到的那个人，此时正看着她，充满了敌意，萧朝不做多言，扔了一沓照片到泰洋面前。
　　泰洋眼睛一扫，发现竟是许多她和明镜的合照，大概是借位拍的，许多照片看上去就像是泰洋在亲吻明镜，还有一张是两人亲密相拥的，明镜搂着泰洋，泰洋将脑袋靠在明镜肩上，泰洋想这大概是她喝醉了之后发生的事。
　　萧朝开门见山道：“离开岳凉，不然，这些照片明天就回在她办公桌上”。
　　他请人跟踪明镜原本是想要避免明镜和他争岳凉，他知道那个女人对岳凉也有意思，只是没料到……
　　萧朝眉头皱起，目光锁定在泰洋身上，原来他的对手另有其人。
　　泰洋撑着脑袋，把玩着那些照片，有些失望，“你找我来就是说这个”？
　　真是不入眼的手段啊，到最好反倒显得有些可爱了。
　　泰洋眯着眼睛笑了笑，直叫对面的萧朝恼羞成怒，“你笑什么”！
　　“没什么，只是觉得岳凉真是有魅力，这么多人喜欢她”。
　　“你”萧朝深吸了一口气，想起那人嘱托他的话，在这人面前不能急，要是他先躁了，那就已经输了一半了，“你根本就不配和她在一起”！
　　“嗯”泰洋沉吟着，似乎是很苦恼的样子……
　　萧朝以为她还是顾忌着那些照片上的东西的，又道：“我喜欢了她快十年了，样貌身世能力都不比你差，最重要的是我是男人，而你……明明已经有了她，却还和别的女人纠缠不清，你有什么资格……”。
　　萧朝还在说着，另一边泰洋却默默的掏出了手机，接通了电话，“喂，岳凉”！
　　萧朝猛的顿住，一双眼睛瞪大老大，一副不敢相信的模样。
　　岳凉低头阅读着文件，嘴角含着笑意，轻声道：“怎么了，这个时候打电话来，想我啦”？
　　“嗯，我在南山咖啡馆，你现在有没有时间过来一趟”。
　　“怎么了？出什么事了”？
　　“萧朝说他喜欢你，我觉得他跟你亲自谈会更好”。
　　“！！！”
　　萧朝站起了身，因为用力过猛的关系，椅子都被带翻了，他盯着泰洋“你，你，你……”半天却说不出一句完整的话，他是有听那人说这人有些不同，但也没说会这样不按常理出牌啊。
　　另一边岳凉放下文件，神色冷凝，她道：“萧朝和你在一起”？
　　“嗯”。
　　“你等会儿，我马上过来”！岳凉挂了电话，立刻动了身，她虽然不知道萧朝私自约泰洋是要谈些什么，但就泰洋说的那句话来看，一定不是什么好事。
　　萧朝稳了稳自己的情绪，指着那堆照片问道：“你不怕她看到这些吗”？
　　泰洋歪了歪头，有些不解，“为什么怕她看到这些”。
　　“这是你出轨的照片啊”！
　　泰洋看了看照片，嘴唇一扬，轻笑出了声，声音悦耳，像是夏日的风铃，萧朝怔怔的看着泰洋，一时间不知道该怎么办。
　　泰洋当然是不怕的，她又没出轨，她心思通透的很，萧朝拿着这些照片威胁她，无非是他喜欢岳凉，想要她离开岳凉，她不会离开岳凉，不过既然萧朝喜欢岳凉的话，她倒是可以把岳凉叫来让他们好好谈谈。
　　毕竟萧朝找她谈话，是找错人了。
　　岳凉从公司过来要不了多长时间，踩着高跟鞋哒哒走到两人身旁，一眼便看见了桌上的那些照片。
　　岳凉也不急着说话，不去理会萧朝惶然的神色，拿起桌上的照片慢慢端详起来，看了会儿，岳凉一个转身坐在了泰洋的腿上，座椅不大，因此让两人更加贴近，修长的小腿叠交，完美的腿型包裹在黑丝之下，叫路过的人都忍不住吞咽口水，岳凉也不在意。
　　岳凉勾住泰洋的脖子，给她瞧着那些照片，轻轻道：“你不解释解释”？
　　泰洋很无辜，她不是早就解释过了吗，“这就是那天我和明镜她们一起吃火锅的时候啊，苍白百也在的”。
　　岳凉撇了撇嘴，大致是能猜到有人故意拍了这些容易引起人误会的照片来威胁泰洋，可是她身下的这个人最不吃的就是这一套了，没人能让岳凉怀疑泰洋对她的忠诚度，但是还是有人能让她醋一醋。
　　岳凉凑近泰洋的耳朵，惩罚性的咬了咬，说道；“回去再跟你算账”。
　　两人离的近，泰洋双手搂着岳凉让她坐的舒服些，自然是躲不过岳凉的嘴了。
　　两人公然秀恩爱，叫对面的萧朝脸色更加难看，现在不论说什么都显得他像小丑一般，岳凉也没有继续耗着的打算，她对着萧朝道：“当时没跟萧公子说明白是我的错，如你所见，泰洋是我的爱人，也将是我最后的一位爱人，若是我们将来会分开，我将不会再有相爱的人，不过嘛……这个若是的可能性几乎是零，所以萧公子的心意，我是回复不了的，也希望你以后不要再做这些……无聊的事”。
　　萧朝喝道：“可是她配不上你，一个感情都不懂的人怎么懂得疼惜你”！
　　岳凉听到萧朝的话，神色猛的冷了下来，寒气森森，叫萧朝嘴唇一颤，冷静下来这才意识到，他说错话了……
　　岳凉从泰洋怀中站起，冷声道：“谁告诉你的”！
　　泰洋没有感情的事，没多少人知道，萧朝不过和泰洋见了一次面，又怎会知道这么隐蔽的事！
　　“我……”萧朝看着眼前的女人，压力迎面而来，额角竟不自禁的渗出冷汗。
　　“萧公子，做了糊涂事知道悔改，岳氏和你们依旧是朋友，但不知悔改的话……”岳凉拉长了语调，威胁的意味十足。
　　萧朝握了握拳，家族和那个男人之间，不过一瞬间的衡量，他便说出了口，“许先奇”。
　　果然是他，岳凉眸中寒光凛凛，她说过的，要是他再敢插手，她不会客气。
　　岳凉拉起一旁的泰洋，对着一旁深深受挫的萧朝道：“她配不配我从不是外人能评判的”！


第81章 资产，上交给老婆！
　　浴室之中水声哗哗, 许先奇揉搓着头发，水流下的身体修长健壮，肌肉的线条附和大众的审美。
　　他仍旧一直觊觎着岳凉，只是自打上次摊了牌, 他便不能继续在暗处伺机而动，前些天他知道了泰洋回来了, 他不得不承认两人感情甚笃, 他等了五年依旧没等到机会趁虚而入，泰洋和傅心仁不同，强大的背景, 因为不具备感情, 反倒没了人性的弱点……
　　浴室外传来房门关和的声音, 许先奇动作一顿, 随即轻轻一叹, 看来又是酒店的老板为了巴结他而给他送了女人过来, 真是麻烦。
　　关了水流的开关, 拿过浴巾裹着下身，许先奇出了浴室，客厅里等着他的不是浑身赤/裸/身材火爆的女人, 而是五个穿着西装身材魁梧的男人，五人带着墨镜, 面无表情的盯着许先奇。
　　“许先奇先生, 晚上好”。
　　五人挡了他的路, 手机什么的全在客厅, 许先奇立马警戒起来，往后退去，虽然他有些身手，但是这四人看起来不简单，谨慎为妙，“你们是什么人”？
　　最前面的一人点了点头，他身后的两个男人便朝着许先奇袭来，拳头带着罡风，生猛之势隔了好远许先奇都能感受到他的压力，许先奇狼狈的朝一旁躲去，大喝道：“谁派你们来的，你们知道我是谁吗”！
　　许先奇身子灵活，虽然在两人的夹攻下狼狈不堪，但依旧没被制伏，领头的人朝着许先奇抬了抬头，剩下的人也上了，四人一起，许先奇又被逼在浴室门口一块狭窄的地区，不过片刻便被压在了地上。
　　“你们是什么人？要做什么？你们知不知道我是谁！我是市委干部许兵的儿子”！
　　许先奇心中虽有些慌，脑子却是清醒的，这群人能弄到房间的房卡，一定是有备而来，到底什么人要对付他？
　　领头的人蹲下身子，许先奇被压制着，头抬起来和困难，眼睛费力的上瞥，才看清那人的面容，他见过这个人，一直跟在苗依身旁的他瞪大了眼睛，喝道：“你是苗家的人”！
　　龙岩摘下墨镜笑了笑，只是原本就冷硬的脸庞附上这笑容，有了些嘲讽的味道：“许先生认识我真是我的荣幸，我这次来是因为老板希望许先生长些记性，不要再做些蠢事”。
　　许先奇立刻明白，是萧朝将他的供了出来，成事不足败事有余的家伙！许先奇也不慌张，他道：“就算苗依再如何嚣张，她若是真敢把我怎样，就不怕我父亲生气吗”！
　　许先奇这样有恃无恐无非是知道苗依和泰世平不和，泰世平绝对不会愿意出手，泰清源自身又没什么实权，不到万不得已的时候，大家都想相安无事，不想撕破脸皮。
　　但许先奇忘了，泰家有个泰世平，也有个泰伯，自从岳凉知道这件事后，便不想再留着这人，她亲自去拜访了胡蕊兆，老人这些年看她越发顺眼，亲切的很，一听她说有人要伤害泰洋 ，试图拆散她和泰洋，便激动的不得了，二话不说，直拍胸脯说道：“敢欺负我家外孙女，不怕，这事包在老泰身上”！
　　泰伯虽然退了休，但影响力还是有的，毕竟是和泰世平齐名的，岳凉解决了后顾之忧，转眼就给苗依打了个电话，保镖的话，还是苗家的强些……
　　许先奇入院的第二天，许兵便接到了上头的调令，许先奇看着手机上的短信，面露菜色，狠狠的将手机摔在墙上，嘶吼出声，狰狞的模样和往常斯文儒雅的人完全是两个极端。
　　岳凉和泰洋这一头倒是宁静许多……嗯，也不见得多宁静，泰洋求婚了，在岳凉还在吃醋那些照片的时候。
　　泰洋从苗淼那里拿过那些文件以后，回到了家便直接求婚了，简单粗暴的拿着戒指说：“岳凉，我们结婚吧”！
　　岳凉心中虽然失望，叹着‘果然如此’，但是那份甜蜜是怎么也掩盖不了的，女王傲娇的撇过头，问道：“只有这个”？
　　泰洋拿起一旁的包拿出文件，厚厚的一沓递到了岳凉面前，岳凉好奇，这人居然还真准备了戒指以外的东西，但是看到上面的内容时，却顿时有些哭笑不得。
　　上面的是泰洋的个人资产，画廊，名作，一些不动产加上知识产权，甚至还有苗氏集团的股份，合在一起价值连城，随随便便一小份都是叫普通人眼红的，因为泰洋从来都不显露这些，她都快要忘了这人也是个身价不菲的人。
　　泰洋一本正经的望着她，说道：“姐姐说，结婚以后，这些要给老婆保管”。
　　岳凉好笑又欢喜，泰洋对她的忠诚对她的喜爱总是通过各种小事表现出来，就如同这些身外之物。对她来说让她心动的不是这些东西的价值，而是泰洋对她珍视的心。
　　她的爱人和别人不一样，如此与众不同，每一次都叫她软到了心坎里。
　　不过嘛，岳凉将文件还给了泰洋，嘴硬道：“我还没答应，谁是你老婆了，我还要再考虑考虑”！
　　……
　　苗淼轻叹着，摸了摸有些失落的泰洋，“所以，她说她再考虑一段时间”？
　　泰洋点了点头，苗淼又问道：“然后你就答应了”。
　　泰洋点了点头，苗淼想起那个玩心不改的人，不快点把她锁在身边，她还是有些不放心呢，于是抚摸的手改成戳了戳泰洋的额头，她道：“你再不快点，我和你洛阳姐等的黄花菜就要凉了”。
　　“可是杰西说，不能太为难人”。
　　“不为难，虽然她嘴上说着不愿意，其实心里乐意的很”。
　　泰洋拧着眉头，显然是对太过于复杂的情绪不懂，她道：“那怎么办”？
　　“来，姐姐教你个好办法，用过之后保证她立马答应”。
　　苗淼凑近泰洋的耳畔低语，过了一会儿，泰洋面露犹疑道：“姐，白日宣淫不大好，而且母亲说，这种事要节制”。
　　苗淼挑了挑眉，问道：“泰洋，你平时和岳凉多久一次”。
　　“就上次回来的时候……”。
　　苗淼扶头叹息，“真亏她忍得住”。
　　苗淼搭着泰洋的肩膀，语重心长的对她说，“不是所有的人都和你一样清心寡欲的，你也要考虑考虑岳凉的感受啊，忍久了对身体也不好的”。
　　泰洋当然知道，“可是上一次做完之后，岳凉很累的样子……”。
　　“那她生你气了吗”？
　　“没有”。
　　“那就


第82章 婚礼，准备中
　　第二天醒来的时候又是大中午了, 岳凉手在枕边摸索, 拿出手机, 上面果然有好几条小曲的短信，岳凉轻叹一声，轻轻的转动身子，腰边立即传来酸痛的感觉。
　　纵欲过度的下场啊！
　　昨晚的事历历在目, 瞥到怀中睡的正香的人, 岳凉沉下了脸, 昨天那种情况她是没法思考, 如了她的意, 可这不代表她就不追究这件事了。
　　岳凉手指一伸，捏住泰洋的脸颊, 用力的拉扯, 睡梦中的人立时醒了过来, 双眼带着控诉的看着她, “岳凉, 困”！
　　岳凉睡得有多晚, 她就睡得有多晚, 只是岳凉是打定主意不再让这人睡了的，手转移到泰洋的耳朵，拉扯的更用力了些。
　　“岳凉，好痛”！
　　轻喃声让岳凉仿若回到了昨天晚上, 泰洋对她的控诉, 脸上一阵绯红, 手上也不自禁的松了些。
　　想起昨天晚上，岳凉面色就不大好，泰洋一向都是满足她，只要她要，泰洋便给，可是昨天，泰洋面带微笑的样子被她的大脑自动转化为了戏谑的模样，这清心寡欲的家伙像个恶魔，若即若离，将她戏弄的心痒难耐又抽身离去，叫她窘态百出！
　　这不该是这家伙能想出的法子！
　　“说，谁教你这么做的？是苗姨？李洛阳？还是苗淼”？会出这种主意的，怎么想都只会是这三个人才对。
　　泰洋靠在岳凉胸前，因为岳凉拉着她的耳朵，她不得不仰头看她，“姐姐”。
　　在岳凉面前，泰洋一直很老实的。
　　“果然”！
　　看看这一家子人都教了她什么！
　　泰洋抱住岳凉，脑袋埋进岳凉胸内，柔软细滑的感觉比她的懒人沙发还好使，她喜欢这样抱着她。
　　“岳凉，你昨天答应我了的，不能反悔，母亲说，做不到的就不要轻易承诺，既然答应了，就要好好履行”！
　　岳凉哭笑不得，现在倒成了她的不是了，不过，谁叫自己非她不可呢，“我也没说不答应”。
　　“那……”。泰洋直起身子，被子滑落，露出两个人痕迹累累的娇躯，泰洋朝床边挪了挪，在床头柜翻找着什么，等她回过身来时，岳凉才看清，那手中拿的，不就是昨天的戒指盒吗。
　　泰洋拿出戒指，笑着看着岳凉，伸出了手。
　　岳凉觉得就这样答应她太便宜她了，只是又不忍再看她失望的模样，而且前一秒才答应了她，万般无奈之下还是乖乖的将由手递到泰洋手中，似乎是为了表达自己的不满，脑袋偏向了一旁。
　　戒指慢慢的套进了无名指，金属的冰凉一路滑的指根，似乎一股电流从手指猛的窜向心脏，悸动不已，岳凉忍不住回过头去看泰洋，便瞧见那人双手捧着她的手，微低着头瞧着，爱怜的瞧着。
　　岳凉心中又是一动，顿时软的一塌糊涂，她轻唤：“泰洋”！
　　泰洋抬起头来，笑着看她，将另一只戒指递给了岳凉，“岳凉，给我戴上吧”。
　　岳凉接过戒指，戒指很朴素，没有奢华的大钻石，表面只是简简单单的刻了ty两个字母，岳凉知道，那是她们名字的缩写，岳凉轻轻的转动戒指，发现戒指内圈也刻着一行英文字母‘my heart will go on’
　　我心永恒
　　岳凉将戒指套在泰洋的无名指上，两人十指相扣，相互依偎着，泰洋低着嗓子，问她，“岳凉，你愿意嫁给我，和我一直在一起吗”？
　　就如泰洋所说，要是做不到就不要做出承诺，承诺一旦给出，那是要负一辈子的责任的，诺言的重量便是生命的重量，它并不轻松，但是，岳凉柔声回她，“我愿意”。她愿意接受这甜蜜的负担，岳凉的余生将会和名为泰洋的这个女人绑在一起，不离不弃。
　　这是只属于她们两个人的誓言，是只有她们两个人的婚礼，虽然两家人有想要给两个孩子办一场婚礼，但是让她们先自己体验一下这幸福的时刻不也挺好的吗。
　　“泰洋，你愿意嫁给我，即使我是一个不完整的女人，你也愿意和我一辈子，不离不弃吗”？
　　泰洋搂着岳凉的脖子，一把将人扑到在床上，紧紧的抱住了她，“我愿意”！声音高扬，开心的模样让岳凉也受了感染，眼中充满了爱意的看着身上的人，泰洋又支起身子，和她眼神交缠。
　　两人对视久了，岳凉竟觉得身子燥热起来，她别扭的偏过头，泰洋却依旧温柔的看着她，岳凉有些受不住，这是视线一下移，便落到泰洋白花花的身子上，红梅满布，岳凉滚到一边，拉过被子将自己裹的严严实实的，一脚踹到泰洋的身上，轻喝道：“都什么时候了，赶快起床”！
　　“诶！我想再抱抱岳凉”！泰洋跪坐在一边，扯了扯裹成粽子的岳凉。
　　“起床了再抱”！
　　哄了好一会儿，终于把磨磨蹭蹭穿好衣服的泰洋赶去洗漱，岳凉便瞧着无名指上的戒指发呆，傻傻的笑着。
　　两人捯饬好了，天色也晚了，苗依打电话过来说岳忠堂到苗家做客了，叫她们两人也过去。
　　岳凉想，她可能是被自己父亲买了，两伙人联合起来算计她。心中的小火苗蹭蹭的，忍不住蹂/躏一旁泰洋的脸颊。
　　泰洋也只宠溺的望着她，任她动作。
　　岳凉到的时候发现不仅有自己父亲，还有李洛阳的爸妈，李洛阳和苗淼在一旁候着。
　　这是三堂会审吗！
　　两人一登场便吸引了所有的目光，在这里所有的人互相之间都挺熟悉的，苗依和泰清源自然不用说，岳忠堂也是对苗淼有所了解，而李洛阳的父母，看着岳凉长大，因为泰洋的画展也和泰洋有过一些焦急，一大群人坐在一起，一点也不尴尬。
　　苗淼眼尖的瞥到两人十指相扣交握的手上的戒指，在看了看岳凉的着装，大夏天的捂得严严实实的，就连脖子上还系了条丝巾，看来是她教泰洋的方法凑效了。
　　苗淼还在打量两人，突的感受到一股冷冷的视线，顺着望去，便见岳凉正黑着一张脸看着她。
　　“苗淼，你这样很容易让我也教一下洛阳‘一些’姿势的”！岳凉冷冷的说着。
　　苗淼讪笑着，岳凉最擅长的就是拿人软肋了，她可不想某一天被李洛阳玩各种羞耻play，于是，连忙转移话题道：“你托我的那件事办好了”。
　　岳凉正了神色，问道：“什么情况”？
　　“许兵被调职，许先奇嘛~得养段时间的身子了，被送出了z市，反正他是再也不能在z市作妖了，他该庆幸的，这次没做的太绝，要不然，我得让他掉层皮”！
　　岳凉看着苗淼那凌冽的眼神，心中感叹，许先奇怕是离掉层皮不远了，“老将军出手可真是干脆利落”。毕竟要调离市级干部，也不是很简单的事。
　　苗淼笑着看向一旁的泰洋，没说话，但岳凉明白了她的意思，泰洋小时候和泰世平一起生活，泰世平对泰洋严厉到苛刻，并不代表泰伯也是有着这样教导孙女的理念，就岳凉几次应胡蕊兆的邀请去泰家做客，她还是能看的出来两位老人是很宠爱泰洋的。
　　有人一直打着他孙女的主意，他怎么能放任不管，到底是带兵打过仗，做事果敢决绝，说今天解决许先奇的事就今天解决许先奇的事，说让他再没能力作妖他就再也掀不起什么风浪！
　　那边三家人好像已经商量妥当，苗依看向岳凉这边问道：“孩儿们……”
　　苗淼“……”
　　岳凉“……”
　　李洛阳“……”
　　“咳咳！国内现在还不能注册不是，但总觉得没有结婚证还是有些不完满，所以我们商量了一下，就美国注册好了，然后我们在海南给你们办婚礼，我们看了看，四月二十八号是个黄道吉日，也就是一个月以后，场地我们已经看好了”。
　　岳凉看向自己的爸爸，她今天才答应泰洋的求婚，这些人肯定都还不知道，现在却已经讨论婚礼了！岳忠堂轻咳了两声，自动忽视了背后那道刺眼的视线，说道：“那婚纱呢？孩子们结婚，那也是很重要的东西啊”！
　　岳凉闻言一怔，目光落到一旁的泰洋身上，不自觉的想，她穿婚纱一定很美。
　　商朝说：“这个不要紧，我有个朋友是婚纱设计师，也算小有名气，我已经联系过她了，她明天就过来”。
　　苗依再次笑眯眯的问：“孩子们，有什么问题吗”？
　　这不是都已经决定了吗！她们还能说什么！
　　四人自然没人反对，其实怎样都好，只要陪着她走过红毯，庄严起誓的那个人是她想要的，其她的都不重要，更何况岳凉和泰洋两人已经完成了那重要的一步。
　　苗依倚在泰清源怀里，看着两个女儿幸福的模样，笑的十分满足，现在一切都好了，只差……泰世平那里了。


第83章 这糖，甜到掉牙了！
　　一家人商量了一下, 泰世平那里确实是个问题，虽然现在他的态度温和了许多，但立场是不变的, 所以岳凉还是决定从泰伯那里开始下手。
　　泰洋归国之后还没来得及去两家老人那里，泰伯和胡蕊兆听说泰洋要过来, 高兴的不行, 一大早就开始在家里忙活。
　　苗依和泰清源连同岳凉和泰洋一起四人, 原本有些冷清的家里顿时热闹起来，虽然当年苗依和泰清源的时让两老人挺闹心的, 但这么多年过去了, 泰清源和苗依十分恩爱，苗依又宠爱泰洋，两老人也渐渐释怀了，也就当自己又多了个女儿。
　　有了两位妈妈出柜在先，老人的接受能力也强大了不少, 更何况泰洋是他们放心尖上宠的，若是先前没出那档子事, 他们还能因为对泰世平一家的愧疚而默不作声, 等泰洋在鬼门关前走了一遭, 两老人可是吓的捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　再者说，这五年内的几次接触, 两老人对岳凉还是挺满意的, 不比那些男人差, 而且照顾起泰洋来更细心，最最重要的是，泰洋是真的喜欢这姑娘啊，两老人也就像当年一样，也再心中认同了岳凉。
　　泰清源被老爷子拉去下棋了，胡蕊兆和岳凉在厨房里忙活，苗依在一旁学着，十指不沾阳春水的女王大人偶尔也想学两招在泰清源面前显摆显摆。
　　胡蕊兆切着土豆，手法熟练，她说道：“你们这事啊，我们两口子也帮不了多少忙，世平那老家伙脾气就像茅坑里的石头，又臭又硬，我家老头子在他面前说的话他也是左耳进右耳出，你们要真是想说服他，还是得从我那老姐们那里下手”。
　　苗依说道：“廖老师”？
　　胡蕊兆将土豆丝交给了岳凉，让她泡些醋，洗洗了手说“泰世平也就听听梦语的话了，若是她能答应两个孩子的婚事，也就相当于泰世平答应了”。
　　苗依敛起眉头，表情并不轻松，岳凉想了想，廖梦语她没见过几次，但影响却十分深刻，因为睿智的女人总是让人难忘，更何况廖梦语是那种已经将所有锋芒都收敛了起来的人，更加叫人看不透，廖梦语不简单，不怪苗依如此为难。
　　胡蕊兆也知道廖梦语的本事，支招道：“你们也不用太为难，梦语她虽然和世平的观点是一样的，但比起那些他们坚持的东西，她还是更在乎泰洋的……”。
　　所以还是要在泰洋身上下功夫。
　　三人沉默间，泰洋走了过来，问“有什么要帮忙的”？
　　胡蕊兆说道：“你不是和老头子在下棋吗”？
　　泰洋撇了撇嘴，十分为难的样子，“太难了，外公不愿意跟我下”。赢了，外公不高兴，在母亲的示意下，假装输了，外公又吹胡子瞪眼的说她瞧不起他……
　　“好了，好了，这里油烟重，你就不要过来了，去沙发上坐着等吃的，岳凉，你也出去吧，都快弄好了”。
　　岳凉也不推辞，洗了洗手，带着泰洋走了出去。
　　胡蕊兆看着两人离去的身影，叹道：“这两个孩子在一起也不容易”。
　　苗依笑道：“可不是么，不过好在一切都过去了”。
　　吃饭的时候一家人围坐在一起，胡蕊兆起了个头，跟泰伯说了岳凉和泰洋结婚的事，老人沉吟了半天，似乎也是十分苦恼，“两个孩子结婚我是没意见，只是我那老伙伴那估计有些麻烦”。
　　泰清源说道：“爸，这个你不用担心，我和苗依会想办法的，明天你过去给我们助个阵就行”。
　　“行吧，不过你们可别想的太简单，那老家伙的脾气清源你也是知道的”。
　　“我知道”。
　　泰伯浅浅的抿了口酒，突然看向岳凉，叹道：“岳凉丫头，我和老婆子都知道你是个好姑娘，谁娶了你那是福气，泰洋她以前因为那病做过那荒唐事，也希望你能多包容些，你们好好处，要是有什么难处，日后尽管来找我老头子，泰洋她……就交给你了”！
　　岳凉抓住泰洋放在她腿上的手，轻轻的捏了捏，爱怜的看了爱人一眼，回过头来对着泰伯郑重道：“泰将军，我一定会照顾好泰洋的”！
　　泰伯满意的笑了笑，端起酒杯要来一口，突然又觉得不对，放下杯子，说道：“还叫将军”？
　　岳凉一愣，几人都笑意满满的看着她，她忍不住红了脸，叫道：“外公……”。
　　“好，好，好，多了个这么能干的孙媳妇啊”！
　　虽然岳凉在别人面前性子冷，但这些到底是长辈，还是她爱人的长辈，她当然拿了一倍的心思来对待，泰伯这样说，她有些兜不住，高兴也羞涩。
　　那边胡蕊兆也忍不住说道：“岳凉丫头，这要公平对待，你是不是也该唤我一声”。
　　岳凉心中好笑，但是为了老人高兴，她自己也真心想叫，她唤道：“外婆”。
　　一家人和乐融融，岳凉不禁又回头去看泰洋，泰洋也正望着她，两人眼中的爱意满满，更多的，便是那不言而喻的幸福感吧，能被家人认同怕是所有同**人间最大的期盼了。
　　几人准备过几天再去泰世平那边，因为商朝找的婚纱设计师来了，要给四人量尺寸，商定婚纱风格。
　　几家人都忙活的紧，岳凉时常能看到她爸还有李洛阳父母出现在苗家，讨论着什么，不一会儿又都走了。
　　那个设计师她见到的时候也吃了一惊，sweat，何止是小有名气，那个妖娆的男人一见面，越过了所有的人，直接包住了泰洋，要不是岳凉知道他的性取向，她估计自己会爆发，不过即使如此，她也黑了脸。
　　sweat用他蹩脚的中文说道：“嘿！tai，你要知道我一听说是你的婚纱，推了所有的预约，搭了第一班飞机就过来了，快给我看看，你的sweet heart，什么样的女人竟然让你动了凡心”！
　　都说男人妖娆起来就没女人什么事了，李洛阳看着站着都想是在搔首弄姿的sweat，第一次觉得自己的功力有待进步，“妈，他认得泰洋啊”？
　　商朝点了点头，说道：“都是一个圈子里的人，两人也都是有些名气的，自然会想要结交一下，不过……都是sweat追着泰洋跑”。
　　要不是听说泰洋的名字，计划表排到年末的sweat也不会轻易的答应她的邀请。
　　sweat抱了好一会儿才松开泰洋，不过还是勾着泰洋的肩，岳凉咬牙，这人也不知道推拒一下吗！岳凉默


第84章 脑袋，很倒霉
　　泰洋几人还没能商定什么时候去见泰世平, 那边倒是先来了消息，叫泰洋回去。
　　临走之前, 苗淼特地拉过泰洋，在她旁边耳语了几句, 泰洋一脸犹疑，低声道：“母亲说，说谎不好……”。
　　苗淼说道：“用姐姐这方法, 保证他们不乐意, 态度也会软化许多”。
　　“可是……”。
　　苗淼一挑眉，暧昧的瞥了眼岳凉，轻笑道：“你就说, 上次姐姐给你支的招是不是很有效”。
　　“嗯”。泰洋点了点头。
　　“那不就行了，你还想不想和岳凉在一起了，如果那泰将军要是狠了心，到时候岳凉会被折腾的不死也得去半条命”！
　　苗淼正了脸色，泰洋眸子微沉，她说道：“我知道了”。
　　即便是泰世平真的不答应，忍不住要对岳凉下手, 泰洋也不会让岳凉受到任何伤害，那十几条血淋淋的生命便是最好的证明。
　　苗淼不知道泰洋恢复感情后，对那方面的认知是怎么样的，是否依旧能为了岳凉做出什么疯狂的事, 她不能去试探, 任何人都试探不起, 所以她们要尽力避免这种情况。
　　四人到泰家的时候，泰伯和胡蕊兆已经坐在那了，和泰世平两口子喝着茶，似乎聊着以前的事，泰世平不似平时那般严肃，面目柔和许多。
　　泰世平原本叫的只有泰洋，如今四个人一起来，他倒是没料到，目光落到泰洋和岳凉交握的手上时，脸色变了变。
　　泰世平沉声道：“今天可真是热闹”！
　　廖梦语放下茶杯两手叠交于腿前，看了眼胡蕊兆，说道：“你们今天来怕是有事吧”。
　　苗依原本想先委婉些，单独和廖梦语谈谈，哪知道岳凉牵着泰洋走了过去，直接开口道：“我和岳凉要结婚了，来告诉爷爷”。
　　一时间，大厅内静的可怕，苗依无奈的捂脸靠在泰清源身上，泰世平狠狠的将杯子剁在茶几上，瓷器相碰的清脆响声有些刺耳。
　　廖梦语倒没显得有多惊讶，竟还开口说道：“看来那姑娘的父亲进出苗家就是商量你们俩的婚事了”。
　　泰世平回过头来，瞪大了眸子，问：“你早知道了”？！
　　廖梦语淡淡道：“不过是听一些朋友说的”。
　　“你怎么不早告诉我”！
　　“你现在不是知道了吗”。
　　“你……”。泰世平恼的不行，却也不敢对着廖梦语发火，只是大喝道：“成何体统！成何体统”！！！
　　胡蕊兆朝着泰伯使了使眼色，泰伯会意，清了清嗓子，说道：“世平啊，你不要这么激动，有什么话咱们坐下来慢慢说嘛”！
　　他了解他这老兄弟，其实泰世平已经对岳凉改观了许多，要不然现在就不只是吼一两嗓子的问题，他会直接赶人的，不过廖梦语嘛，想法他依旧是捉摸不透啊。
　　泰世平深深的出了口气，抬着眸子看泰伯，直把泰伯瞅的不敢与他对视，“看来不是孤军作战啊”。
　　泰世平意有所指，在场的人心中都清楚，泰伯也只轻笑两声装傻，泰世平突然站起身，说道：“你俩跟我去书房”！
　　说罢，便起身朝书房去，胡蕊兆一听，正好可以和廖梦语单独聊聊，便说道：“你们去吧，泰洋，稳着点”。
　　泰世平又不能把她们给吃了，她反倒是怕泰洋那轴性子护起岳凉来，把泰世平气的血压升高。
　　等三人都走了，廖梦语的话轻飘飘的落到胡蕊兆耳朵里，“我就说无事不登三宝殿，你们两口子平时大门不出二门不迈的，今天居然会来找我和世平叙旧，原来是存了这档子心思”。
　　胡蕊兆说道：“梦语啊，你这么聪明也不会看不出来泰洋对岳凉的感情，都经历了这么多事了，你们还要那般反对吗”？
　　廖梦语沉默了一阵，许久才幽幽叹道：“蕊兆，泰家也不容易”。
　　……
　　书房之中，泰世平一直沉着一张脸，他重重的叹了一声，看向泰洋，他说道：“我以为你恢复以后，多少会明白我们的难处”。
　　泰洋握紧岳凉的手，说道：“我想和岳凉在一起，只会和她在一起，除了这件事以外，其他的我都可以答应爷爷”。
　　泰世平握着拳重重的垂在桌子上，大喝道：“我只有这一个要求”！
　　泰洋垂下眸子，声音低了许多，却依旧坚定，“我非她不娶，非她不嫁”！
　　话语重重的撞进泰世平和岳凉的心里，岳凉不禁回过头去看她，只觉得此刻的自己像是浸进了蜜糖里。
　　泰世平看着两人的模样，觉得自己气都要喘不平了，他来回踱步，嘴中念道：“荒唐！荒唐”！
　　岳凉朝前踏了一步，说道：“泰将军，您先听我说一句”。
　　泰世平停了步子，抬起头冷冷的看着岳凉，岳凉见泰世平没有说话，便继续道：“我知道，泰将军不同意我和泰洋在一起无非两点，第一，觉得我们相爱违背阴阳，枉顾伦常，是万夫所指的，第二，我和泰洋在一起会断了泰家的血脉……”。
　　泰世平眸子闪了闪，的确，他执着的就是这两点，原先，还有一点的，那便是他觉得眼前的这个女人是配不上他的孙女的，只是而后的几次接触中，岳凉所表现出的果敢睿智一点都不比他看上的几个后生差，五年前接受偌大的企业，联手苗家，占了整个z市的经济，更是叫他刮目相看，这个女人很出色，若她是男人，他可以毫不犹豫的同意她们的婚姻。
　　“泰将军……”岳凉说道：“关于这第二点，我想说，现在科技已经这么发达，在不久的将来，我和泰洋要一个孩子也不是不可能，而这第二点，泰将军道德伦常是人定的，我和泰洋在一起虽然不能获得法律的支持，却也不违法，我们真心相爱，没有伤害任何人的利益，为何不能获得祝福”？
　　第二点泰世平无可反驳，但这第一点在泰世平心中就是强词夺理，他说道：“自古阴阳调和，男女相爱，才是天道，是自然法则！你们这！这……”。
　　泰洋却淡淡的说道：“可是我和岳凉，能做的不能做的都做了”！
　　泰洋说的含蓄，岳凉和泰世平却都听懂了，岳凉耳朵绯红，心中却是将身旁‘耿直’的人骂了一千遍，现在说这事，不是纯粹的刺激泰世平吗！
　　果然，那边泰世平一阵怔愣，满脸怒容，


第85章 大结局
　　泰世平等人赶到医院的时候, 看到的就是手术室里被推出来的泰洋，胡蕊兆颤颤巍巍的上前, 问道：“苗依啊，泰洋……怎么样了”？
　　苗依冷着一张脸，说：“医生说……”。
　　苗依一副欲言又止的模样叫几位老人的心七上八下, 胡蕊兆急不可耐的问：“医生说什么啊”！
　　泰清源有些不满苗依这样吓胡蕊兆, 老人年纪大了，经不起惊吓，但她也不会拆台，只是安抚道：“妈, 你别担心，泰洋已经没有生命危险了，只不过伤着脑袋, 还是要谨慎些, 所以……得住院一段日子”。
　　虽然这样说，老人却以为是泰清源在安慰他们，特地讲的委婉些, 一颗心依旧七上八下的。
　　泰清源满心无奈，只能颇有些埋怨的看向苗依，苗依倒是毫不在意, 虽然这么做有些对不起胡蕊兆他们, 但她可一点都不觉得对不起泰世平, 泰洋这一次没出事那是她运气好, 那一砸却是挨实了的, 后脑勺的疤痕旁又添了一道狰狞的伤口。
　　如果泰世平力气再重一份，或者那位置偏一寸，泰洋现在可能都是一具冰冷的尸体，一辈子都不够他悔的，这次的惊吓至少让老人以后下手知些轻重。
　　做戏自然要做全套，苗依早就跟院长通过气，岳凉也在那边双眸通红，面容悲伤，泰洋被转移到病房后，她也就连忙跟过去照顾了。
　　泰洋被带回病房后，立刻睁开了眼睛，岳凉坐在她的床边，轻抚着她额头上厚厚的绷带，虽然没有严重的脑内损伤，但外伤还是很严重，而且伤口就在她们第一次见面留下的伤痕旁。
　　岳凉柔声问她：“痛不痛”？
　　泰洋抓住了岳凉的手，放在嘴边亲了亲，她并不是很会说谎，真的很痛，可她知道她不说谎，岳凉知道之后会难过，她只能转移话题问道：“岳凉，你说这次的事后，爷爷他会答应我们的事吗”？
　　“即使他不答应也不会再反对了，而且，外公外婆经过这件事之后，怕是护你护的更紧了，要是他想在干什么，他们是不会允许的”。
　　泰洋去检查的时候，苗依已经将她们和廖梦语的谈话告诉了她，廖梦语看的透，若硬要拆散两人，只会落的两败俱伤，她们要护住泰家的血脉，泰洋也是，若是一切到了不可收拾的地步，莫说延续，就是泰洋他们都会失去，既然如此，何不放手。
　　岳凉想起苗依告诉她的话，说道：“妈告诉我你奶奶也答应了，只不过，她有个条件”。
　　“奶奶？什么条件”？
　　岳凉突的有些不敢看泰洋，低垂着头，低低道：“以后要是有机会要个孩子，必须姓泰……”。
　　她和泰洋的孩子，不知道能不能等到那个时候，毕竟高龄产妇会有许多危害……
　　泰洋想要说些什么，却听到房门外的动静，连忙躺下装昏迷，岳凉也收拾好心情，将眼睛揉的通红。
　　几人进来之后，只是在床边看了看泰洋，泰世平撑着床边的护栏，相比之前气势颓靡不少，他重重的叹了口气，说了句“好好照顾她”，便出了房门。
　　廖梦语轻声道：“他这是同意你俩的事了，只是嘴上还不愿承认而已，这次的事也把他吓得不轻，他这人总是性子固执又有些自负，不掉黄河不死心，这次他松口，你也得多谢谢泰洋的外公外婆，总而言之，我们也是希望你们好好的”。
　　之后，廖梦语也走了，胡蕊兆也在苗依和泰清源的劝说下回家去休息，苗依走到一边，一拍被子，说道：“好了，别装了，人都走了”。
　　泰洋睁开了双眼，泰清源说道：“这些事总算解决了，到时候你们结婚几家人也都能到场了，但是你这几天还是得老老实实的待在医院听到没有，岳凉，这几天就麻烦你了”。
　　岳凉点了点头，只要是两人独处，不管事吃苦还是享福，她都觉得是快乐的。
　　第二天，苗淼和李洛阳听到泰洋入院的传闻，也火急火燎的跑到了医院，得知是演的一场戏，这才松了口气，虽然让泰洋装病是苗淼支的招，但苗淼也是担心泰世平来真的。
　　听到泰世平终于妥协，两人也替泰洋和岳凉感到欣慰，总算是熬过来了。
　　在医院的日子很无聊，但戏得演下去，岳凉怕泰洋待不住，便直接住在了医院，每天直接从医院去上班，下班了就跑到医院里去，胡蕊兆也心疼岳凉，怕人太累了，殊不知岳凉高兴的很。
　　泰洋这一待，直接待到了两人婚期，婚纱虽然早已选定，但是两人都来不及试穿，急急忙忙的就赶去了美国办了结婚证，又赶着飞机飞到了海南。
　　婚礼不仅有三家人，还有四位新娘的好友们，人有些多，身为主持人，苗依和泰清源提前赶了过去，老人家怕过去了水土不服，一早就在那边等着了，泰洋和岳凉是最晚到的。
　　出了飞机，岳凉牵住了泰洋的手，说道：“泰洋……我有些紧张”。
　　在商场上不论面对多大的场面都镇定自若的岳总裁，携手爱人即将踏入婚姻殿堂之时，却也难免无措。
　　泰洋紧握她的手，放在了自己的胸口，岳凉原本不解，只是感受到那有些快的搏动，她忍不住轻笑出声，泰洋也笑着温柔的看着她，两个美丽的女人在阳光之下，温暖了彼此的人生。
　　泰洋也是第一次体验紧张的感觉，很奇妙。
　　两人在前一天的晚上到达预定好的酒店，好好的休息了一晚，第二天一早便被苗依叫醒来，硬拉着睡眼朦胧的泰洋去化妆，两人是分开的，说是保留一丝惊喜感。
　　泰洋平时都不爱化妆，岳凉基本上也是淡妆，皮肤好就是任性，但今天是重要的一天，说不想完美的出现在爱人面前。
　　折腾了一上午，泰洋穿着婚纱出现在苗依和泰清源面前时，平时稳重的两人也不禁热泪眼眶，她们从未想过有一天泰洋会找的自己真正爱的人，以自己的意志穿上神圣的婚纱，身着白色婚纱的她们的女儿是最纯洁美艳的花朵。
　　泰清源抹了抹眼角，朝着泰洋伸出了胳膊，说“好了，时间到了，别让新娘久等”。
　　泰洋挽上泰清源的胳膊，她有些迫不及待，她想看看自己的新娘。
　　大门被打开，白光闪过，内里的景象泰洋渐渐看清，两旁的座椅上有她的亲人们，还有一些朋友，此刻都带着祝福的微笑，就连平时不苟言笑的爷爷也难得的有了些浅笑。
　　泰洋挽着泰清源的手，踏着红毯，一路走到了牧师旁，苗淼早已等候在那里，和泰洋庄重的婚纱比，苗淼的婚纱倒是衬出了她妖艳的气质，就是最纯洁的白色也遮掩不了的。
　　两人等着自己的新娘，焦急的恨不得直接扑到她们身边去，好在，两位岳父没让她们等太久，大门再次被打开，岳忠堂和李长安各自挽着自己的宝贝女儿走进了婚姻的殿堂。
　　两位新娘各有风情，都是美的那样让人移不开眼，两人一手挽着自己的父亲，一手拿着捧花，目光落在台上心爱的人身上，绽开笑容的脸上，一双眼睛却是盈满了泪水。
　　喜极而泣。
　　牧师问：“你愿意娶这个女人吗？爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡”？
　　四位新娘，直视着爱人的双眸，情意满满的说道：“我愿意”。
　　“新娘，请交换戒指”。
　　苗淼和李洛阳交换着戒指，一脸幸福的看着自己的无名指被套上终生的誓言，一脸幸福的在对方的无名指上烙下终生的誓言。
　　泰洋和岳凉执手相视一笑，她们从那天开始，戒指便没离过手。
　　“新娘们，可以亲吻你的爱人了”。
　　毕竟这么多人面前，自然是浅尝辄止，苗淼想逗弄一下李洛阳也不过只是轻咬了她的唇瓣几口，但是泰洋却是个还没能恢复羞耻心的人。
　　两人互相掀开对方的头纱，泰洋轻搂住岳凉的腰，两人唇瓣相碰，一阵撕磨，泰洋却是不放手，渐渐深入。
　　开玩笑，80g的种子，泰洋学的可都是法式深吻好吗……
　　众目睽睽之下，竟是有些莫名的刺激，岳凉身子乏力，推不开抱着她的人，直到老将军看不下去了，重重的咳嗽了两声。
　　泰洋松开岳凉，双眸却是没有沾染一点情/欲，清明的很，仿佛方才的不是挑逗，只是表达爱意的一种方式，听着下面隐隐的笑声，岳凉有些欲哭无泪。
　　接下来，便是扔捧花了，泰洋执着岳凉的手，苗淼执着李洛阳的手，背对着众人，将捧花朝身后扔去，回身看去的时候，见薛萧晓拿着一束，苍白百拿着一束，两人一脸茫然的看着手中的捧花，默默的往一旁挪了挪。
　　“好了，好了，来照全家福”！
　　“一，二，三，茄子”！
　　……
　　岳总裁的婚后生活
　　据公司职员了解，情况是这样的，原本总裁的家事，她们这些小职员也是不清楚的，谁让总裁每天在公司高调的秀恩爱，闪瞎她们这些单身狗的眼睛。
　　岳总裁的神秘爱人……嗯，不对，总裁的老婆，被资深人士透露，艺术界的大神，背景雄厚的富二代官二代，貌美多金，深情专一……
　　虽然有许多员工并不支持同性/恋，但是两人站在一起太养眼，而且说实话，在她们心中，她们这样优秀的总裁，也难找到配得上她的男人，因此，众人在心中也就默默的放下了偏见。
　　其次，当泰洋第一次出现在公司时，就俘获了不少职员的心，没办法，谁让人长得好看，又待人温柔呢，知道是总裁的爱人时，心碎了一地，仍然坚强的变成了两人的后援会。
　　结婚以后，泰洋闲着无聊，会去公司找岳凉，第一次让岳凉惊喜不已，和人在办公室腻歪一下午，工作都没能好好做，第二次，就让人头疼不已了，那家伙太引人注目了，公司的职员一个个都像发了情的猫。
　　岳凉总归是忙的，不可能一直顾着泰洋，没事做的泰洋会在公司逛逛，知道她身份的人自然客客气气的待她，泰洋原本脾气就好，加上溺死人的眼神，温柔的声音，上好的皮囊，不让人喜欢都难。
　　岳凉颇具怨念看着那人，喂！和那职员靠那么近做什么！笨蛋，她一个员工怎么可能连office都不懂，那明明就是搭讪！混蛋！不知道女孩子的脑袋是不能乱摸的吗！没看见别人脸红了吗！
　　岳凉看不下去了，快步上前，拉着人的手进了办公室，末了不忘说了一句“都给我好好工作，要是再看见三心二意的，全勤奖年终奖不用拿了”！
　　一阵哀嚎……
　　话说，这样每天被发狗粮，员工心里还是挺欢乐的，因为自打泰洋会定时到公司来那天起，公司的气氛轻松了许多，岳凉的脸上时不时的浮现着笑容，说不上多宽容，相比五年前的铁血政策，现在‘和蔼可亲’的总裁，她们原本不敢想……
　　但，岳凉确确实实变了，功臣是谁，不言而喻。
　　再说家里，两人结婚前结婚后的生活基本没变，以前怎样，现在依旧怎样。
　　不过是那个往日在沙发上带着铂金等她回家的人，现在知道跑到公司去接她下班了。不过是那个往日里轻轻的唤她岳凉的人会时不时的甜蜜的叫她一两声‘老婆，媳妇’。没变的就是，那人谜一样的性致。
　　对!谜一样的性致！
　　岳凉真的是一度怀疑是不是已经三十多岁，魅力衰减，她穿着情趣/睡衣坐在泰洋身上，泰洋都能面不改色的抱着她将脑袋搁在她肩上，继续画画，末了还不忘嘱托一句‘岳凉，小心着凉’
　　任谁一个月不吃肉，穿的花枝招展使出浑身解数去勾/引自己的爱人，得到的却是这样的回应的时候，都会忍不住泪流满面的！
　　岳凉捧住泰洋的脸，喝道：“是我重要，还是画重要”！
　　泰洋一怔，宠溺的看着她，“当然是你重要”！
　　“那为什么我坐在你面前你都不愿多看我一眼”！
　　“额……我不是正在看你吗”？
　　岳凉发现，有的时候她主动些是有效的，有时候她主动些是没用的，虽然两人恩爱大多数都是岳凉主动，然后，岳凉发现了一个规律，那大概就是一个月的时间段！
　　一个月！！！
　　作为一个大龄女青年，想和爱人恩恩爱爱有错吗！对此，苗淼笑着说：“这个，你跟她好好谈谈不就行了”！
　　岳凉一愣，确实，这事她还不曾和泰洋正面谈过，毕竟要正正经经的说出来，还是莫名的羞耻。
　　苗淼说：“她在这方面正经的很，一直觉得纵欲过度对身体不好，所以都会很克制自己，再说你也知道，她小时候学的什么教育，虽然没有羞耻心，但也不代表她是个纵情酒色的人啊，不过，如果她知道你自己想要的话，她一定会答应你的”？
　　岳凉思考了许久，松了口气，至少泰洋甚少碰她，不是因为她不够好。
　　一个午后，岳凉给自己放了半天假，泰洋昨天赶了一晚上的画稿，因为很重要，她也就破例允许她熬夜了。
　　一早，交完画稿，泰洋搬了她收起来很久的沙发到阳台，迎着晨曦就睡了。
　　中午回来的岳凉，看着阳台上的人，无奈的叹了口气，拿了毛毯给人盖上，轻手轻脚的到厨房去做饭了，泰洋的鼻子灵的很，饭菜快做好的时候，人也醒了。
　　泰洋自觉的拿了碗就要盛饭，岳凉捂着她的嘴，挑眉说道，“先去洗漱去”！
　　吃完饭，泰洋惬意的摸了摸肚子，睡意又上来了。
　　岳凉见了，连忙说道：“先别睡，得消消食，你要是懒得动那就看看书”！
　　“嗯”。泰洋一向很听岳凉的话。
　　岳凉回房拿了两本书，连带着端了把躺椅出来放在阳台边，她坐在躺椅上看着书，泰洋盘腿坐在她懒人沙发上，靠在她的大腿上。
　　岳凉轻笑道：“你这样看书小心把眼睛看坏了”。
　　“嗯”。泰洋只是轻轻的应了一声，人却没动。
　　“笨蛋”。
　　岳凉时不时的翻动树叶，初夏的时节，天气还不是很热，午后的阳光洒在身上更多的事暖意，在绿意鲜花的包围中，这样的时间很是惬意。
　　岳凉轻轻唤道：“泰洋”。
　　泰洋将自己翻了个面，仰头看着她，问道：“怎么了”？
　　岳凉轻轻一笑：“没什么，就是想叫叫你”。
　　有你在我身边，真好。


第86章 （番外）生子，养了一只小星星
　　对于孩子这种事, 泰洋是从来都没考虑过的，最根本的还是担心有个孩子会影响她和岳凉的生活，但岳凉却一副很期待的模样，她每次想要和岳凉谈谈，但是看着岳凉兴奋的模样，便欲言又止。
　　最重要的是，家里的人好像都挺期待, 两个人能为家里添一个新成员，特别是泰世平和廖梦语。
　　一听到美国的技术已经投入医疗，两老人就迫不及待的找上了门，之后的一切，泰洋一直被众人牵着往前走，直到岳凉成功受孕, 泰洋依旧是不在状态的模样。
　　虽然泰洋身体比岳凉好，但考虑到泰洋病的遗传性, 让岳凉受孕虽然依然会有几率让胎儿获得和泰洋一样的病，但是概率会更低，因此一家人一致认同让岳凉受孕。
　　刚开始的两三个月, 岳凉还和平常一样, 正常上班, 正常吃饭，正常睡觉, 身体也没什么变化。
　　五个月后, 苗家简直到了草木皆兵的地步, 李洛阳在岳凉受孕后不久也图着新鲜跑去受了孕，两位都是高龄产妇，磕不得碰不得，苗依便又招了几个医生，在家里弄了全套的设备，把岳凉和李洛阳都接了过来。
　　岳忠堂为了女儿安心养胎不得不再次出山，泰家四老，一天两头的往苗家跑，各种补品送不断。
　　然后，两位孕妇推迟了两个多月的妊娠反应终于来了，而且更加汹涌。
　　岳凉已经到了一闻到吃的东西的味道就会吐，白天总是打瞌睡，晚上又睡不着，可劲的折腾泰洋，怀孕之后，岳凉变的更加喜怒无常，要是对着泰洋发脾气都还好，泰洋脾气好的很，每每都顺着她，将人哄的消气，。
　　泰洋最怕的是看见岳凉哭，从小到大没流过几次眼泪的岳总裁似乎将泪水全攒在了这段时间用来哭。
　　有时候岳凉哭的每来由，泰洋都不知道怎么劝她，在一旁的手足无措，岳凉看见泰洋这幅模样更加心疼，原本这人就被她折腾的身心憔悴，但她还是控制不住自己的‘无理取闹’，一时间心中的情绪更加汹涌，哭的却是更加卖力了。
　　岳凉虽然平时没吃多少补品，体重却还是增加了不少，而她人越发喜欢窝在泰洋怀里睡觉，慵懒的像只猫，岳凉晚上没怎么睡，所以白天有睡意的时候，泰洋也不敢弄醒她，只抱着她不动，每每被压的四肢发麻。
　　岳凉怀一次孕像脱了一层皮，不对，像脱了全家人一层皮，加上李洛阳，那就是两层。
　　苗淼刚把李洛阳哄睡，下楼来便看见沙发上的两人，泰洋眼底的乌青越发重，比遇见岳凉以前那些日夜颠倒的日子都要憔悴，苗淼轻声道：“她睡了”？
　　泰洋回过头来见是苗淼，点了点头，抱怨道：“姐，生孩子……好麻烦”。
　　苗淼苦笑道：“谁说不是呢”。
　　对此，两位过来人士表明，忍忍就过去了，反正也就十个月。
　　因此，两人被带进产房的时候，泰洋还是一脸茫然的，或许从一开始，泰洋就一直在状况外，她看着岳凉尖叫嘶吼的痛苦样子，握住她的手，问道：“我们可不可以不生了”？
　　在一旁打下手的薛萧晓白了她一眼，说道：“说什么傻话呢”。
　　岳凉没有跟泰洋说她有多痛，那种要把你整个人撕裂的那种血淋淋的痛楚已经快要把她折磨晕过去，但是她不想再让泰洋担忧自责了，就像自己每次看见泰洋受伤，那家伙都会笨拙的转移话题一样。
　　“好了，好了，出来了”！
　　随着这句话，这场宛如刑罚的折磨终于到了尽头，岳凉早已体力不支，满头汗水，瞧了眼身旁的人便昏睡了过去。
　　医生将孩子递给泰洋，泰洋颇为嫌弃的瞅着怀抱中的婴儿，说道：“好丑”！
　　过来的泰清源一巴掌轻拍在泰洋脑袋上，“瞎说什么呢！刚生出来都长这样，你小时候也这鬼样子”！
　　等候多时的几人一起拥了上来，满是惊喜的看着泰洋怀中的小人，泰洋干脆将人丢给几个老人，自己去陪岳凉了。
　　李洛阳几天后也生产了，苗家一时间添了两个家庭成员，喜气洋洋的。
　　关于取名和抓阄的事，两位极不负责任的母亲，给取名一个叫苗疆，一个叫泰高兴，小名猩猩，明明都是可爱的小公主，这取的什么破名字，奈何另外的两位母亲要抗议也于事无补，因为已经落了户口。
　　抓阄嘛，苗疆在一顿胭脂水粉里打滚，李洛阳连连暗骂这小家伙不争气，泰高兴则是抱住泰洋的胳膊就不撒手，还要往上爬，泰洋一脸嫌弃，又怕伤了她不好甩开她，岳凉脸上则是五彩缤纷。
　　讲真，照顾孩子真的是一件特别麻烦又极容易令人暴躁的事情，但十分嫌弃这个孩子的泰洋，却做的很好，嗯，因为她有足够的耐心。
　　岳凉恢复之后，就回去公司上班了，泰洋则留在家里待孩子，小家伙粘泰洋粘的紧，又十分听话，比别的小孩子好哄的多，泰洋挺喜欢抱着她画画的，小家伙也喜欢和泰洋一起画画。
　　有一天，泰洋兴冲冲的告诉回家的岳凉，“岳凉，她会说话了”！
　　岳凉也惊喜不已，仿佛发现了新大陆，“真的”？
　　泰洋对着泰高兴说：“猩猩，把你刚才说的再说一遍”。
　　大眼瞪小眼了好久，那小嘴才吐出“mua……mua”。
　　妻妻俩相视一笑，迫不及待的把这个好消息同家里人分享……
　　时间过的很快，特别是在安逸的日子里，转眼间离泰高兴出生已经六年了，小家伙从满地打滚到活蹦乱跳，从牙牙学语到能言善辩，终于，升入了一年级。
　　小小的年纪已经有了祸国殃民的……嗯，君临天下的势头，小丫头长的比较像岳凉，唯有一双眼睛比较像泰洋，但性子的话，是两人都不像，泰高兴是几家人一起宠的，简直是心肝上的肉肉。
　　小丫头在学校已经初现女王范，没有不俯首称臣的，就连鬼点子最多的苗疆也是怕极了自己的这个表姐。
　　然而，就这个天不怕地不怕的小家伙，还是有自己最怕的人，那就是泰洋，倒不是泰洋会惩罚她对她很严厉，只是泰高兴最听的就是泰洋的话，就连岳凉说话都不管用。
　　叫岳凉一度感叹，到底是谁十月怀胎生的你！
　　其次，泰高兴最大的乐趣就是和岳凉抢泰洋，小家伙最喜欢窝在泰洋怀里听泰洋给她讲泰洋专门为她画的故事书。
　　岳凉瞧着自己的位置被霸占，无奈又好笑，她知道，只要她开口，泰洋一定会撇下泰高兴过来安慰她，不过，她倒不会真这么做，谁让自己是妈妈呢。
　　哼！晚上再让泰洋补偿回来！


第87章（番外）忆儿时 
　　儿童病房是四人间, 泰洋和岳凉是挨着的，对面两个小孩一个是骨折，还有一个患了什么病岳凉并不清楚, 不过看两人上蹿下跳可劲的折腾，大概也不严重。。 
　　岳凉虽然不怎么喜欢和别人说话，小小的年纪就板着一张脸装深沉, 但到底是孩子，总是憋着也会容易寂寞，她看了看对面那两窜天猴，还是放弃了要和他们认识的想法, 将目光投到旁边的病友身上。 
　　泰洋算得上是这间病房上最乖的孩子了，药都好好吃, 让睡觉就好好睡，不让乱跑乱跳就当个安静的美女子, 就是护士姐姐给她扎针, 她会躲，护士姐姐哄两句, 她也就只睁着一双水润润的大眼睛无声的抗议了, 瞧的一众人的母性泛滥, 对泰洋格外照顾。 
　　岳凉心下将这些一一记着，她喜欢聪明的人, 显然, 泰洋是个聪明的人。 
　　这天, 泰洋拿着小画板在床头画画, 宽松的病服下，能瞧见绷带将瘦弱的身体裹的严严实实的。 
　　“喂，你在做什么”？ 
　　岳凉起了话头，不知是不是语气不好，她发现对面的人没有理她，仍在继续画画。 
　　岳凉撇了撇嘴，有些受挫，但她从不是这么简单就放弃的人，她又喊道：“喂”！！！ 
　　那头的人终于抬起头，有些茫然的看她，“你在叫我吗”？ 
　　原来是没听到 
　　“你叫什么名字”？ 
　　泰洋迟疑了一会儿，姐姐说，不能告诉陌生人自己的名字，但是母亲说，待人要有礼貌…… 
　　岳凉见泰洋沉默，原本以为她不愿说，却听她闷闷的开口道：“他们都叫我罗伯特”。 
　　“好像外国人的名字”。 
　　不过是泰洋班上的人起的外号罢了，不会笑，不会哭，这样的人在心思单纯的孩子中间就是奇怪的人，就是被排挤的对象。 
　　虽然说谎不好，但是母亲说过，保证自己安全的谎言是可以被原谅的…… 
　　其实每次医生护士过来都是会叫她们名字的，奈何泰洋太受那些人的喜爱，一个肉麻的‘小宝贝，小宝贝’的叫，岳凉都替她们害臊。 
　　从那天开始，岳凉就觉得泰洋这个人挺有趣的，嗯……应该是呆呆的，每次同她说话总能得到意想不到的答案。 
　　找她搭话的时候，那人总是要让她喊许多遍，她才茫然的从画板中抬起头，后来熟了，岳凉便直接跑过去抽她画板。岳凉发现，没什么表情的泰洋只有在那一瞬间才会敛起双眉，露出让人惧怕的凶狠模样，刚开始，岳凉也被吓了一跳，到后来，岳凉发现泰洋不会对她生气，只是闷闷的说道“把画板还我”，她便越发喜欢逗弄起她来。 
　　孟姨瞧见岳凉在医院能有个说话的人，自然高兴的很，每次送饭过来都会叫泰洋一起吃，岳凉那时才发现，来看望泰洋的好像也都是仆人，她还没见过泰洋的父母来过，好同情……虽然，她也没资格同情泰洋就是了。 
　　“罗伯特，你为什么会住院啊”？ 
　　“受伤了”。 
　　“这我当然知道啊，不要侮辱本小姐的智商！我是问你为什么会受伤”！ 
　　“母亲打的”。 
　　岳凉一怔，看着对面端坐着的人，夕阳的余晖落在房间里，温暖明亮，明明那人什么表情都没有，为何她会觉得她如此悲伤呢？“她……为什么打你”？ 
　　“因为我犯了错”。 
　　“哪有犯了错就把孩子打的住院的，她都不来看你，肯定不是什么好妈妈”。 
　　岳凉想起自己的妈妈，她不管做错什么事，她妈妈都没打过她，虽然她再想被打也不可能了…… 
　　泰洋停了画笔，侧头看向她，不解的问：“做错了事，不该打吗”？ 
　　“……”。 
　　那天晚上突然醒来的时候，岳凉发现隔壁的床铺的人站起了身，竟然是拿起画板穿上鞋就出了门，岳凉好奇，这乖宝宝是要搞事情了吗！ 
　　不知不觉她就跟了上去，话说她是见识那家伙身手多敏捷了，明明一身的绷带，恁是旋转跳跃没让一个值班护士发现，倒是她自己追的气喘吁吁，还差点暴露了。 
　　她一路追着泰洋到了天台，今晚的夜空即使不点路灯，依旧凉如白昼，因为天上就挂着一个巨大的电灯泡啊。 
　　泰洋停了脚步，转过身对躲在暗处的岳凉问道：“你跟着我做什么”？ 
　　岳凉思索了片刻，认为泰洋是真的知道她在跟着她，乖乖的走了出来，“你这么晚跑到这里来做什么，你不是一向最听护士姐姐的话了吗，居然大晚上的溜出来，要是出了什么事，她们会很头疼的”。 
　　泰洋抓紧了手上的画板，说道：“我等会儿就回去的”。 
　　岳凉走到她身旁，说道：“那我就在这监督你”。 
　　岳凉比泰洋高些，在同龄人中岳凉也算高的，站在一起看着别人的时候回让非常又压力，泰洋看了她一会儿，最终点了点头。 
　　“你跑出来是为了画画”。 
　　“嗯”。 
　　“干嘛非得跑出来”？ 
　　“因为……”泰洋朝银光满布的天空望去，说道：“我想画星星”。 
　　岳凉不解，撑着脑袋看她：“哪来的星星啊，你看哪画呢，再说这大晚上的，你分得清楚颜料的颜色吗”。 
　　泰洋没有回答她，她并非是要画这里的夜空，她要画的是记忆里苗家外的那片星空，只要看着夜空，她就能想起来，所以她来了天台。 
　　“泰洋，你这画是要送给谁的吗”？ 
　　“苗依妈妈”。 
　　“你母亲”？ 
　　“不是，是苗依妈妈”。 
　　“……有区别吗” 
　　这是迟到的一份礼物，上次那份被毁了，她想着还是画回来比较好。 
　　今天，四人间的病房只剩下了三个人，那个被岳凉认为病的很轻的孩子还是在手术后去世了，家人跑到医院里来闹，闹的挺大的，连岳凉这都听到动静了。 
　　听说那孩子是家里的独子，家里面老来得子，另一半又去了，这孩子简直是家里供着的宝，如今去世了，即便并非是医疗事故，那家人也像疯了一样，闹的医院不安生。 
　　岳凉和泰洋则是很无辜的躺了枪，那天那个孩子的父亲在病房里收拾孩子的遗物，正好赶上护士来个泰洋换药，如往常一般唤了泰洋身“乖孩子”，不知怎么就刺激到那位父亲了，捧着孩子的衣物双目赤红，护士意识到不妙，原本这些天两方就有些肢体上的摩擦，医院已经戒备了许多，但毕竟是患者家属，要来收拾孩子的东西，她们也不能拦着。 
　　护士刚按下铃，人就被打翻在地，拧着床上的泰洋，魔怔了，“你们都要给我孩子陪葬”！！！ 
　　泰洋抱着自己的画板，被人像拎小鸡一样拎着，脸上不见一丝慌张，岳凉知道，此时应该尽量降低自己的存在感，但她还是不禁担忧的叫道：“罗伯特，混蛋，你放开她”！！！ 
　　男人瞧了眼护士，又瞧了眼两个孩子，思量了一下，还是一手钳制住泰洋，一手抓着岳凉，慌慌张张的跑了出去，迎面有护士过来，男人连忙往回跑，慌不择路的撞开了一间器材室的门。 
　　他脱下自己的外套，草草的将两个孩子绑在一起，又在一旁翻翻找找，狂笑着拿出了一瓶硫酸。 
　　没多久医院的管理人员全都来了，就连院长都来了，泰洋和岳凉的身份都不简单，虽然住在普通的病房，但不代表没人知道她们的身份啊！ 
　　医院让放人，一切都好商量，男人让负责手术的医生过来，他要手刃仇人，但那医生早就被放了假，想要拖延时间都拖延不了。 
　　再后来，警/察也来了，气氛更加紧张，男人嘶吼着‘你们再进一步，我就把这硫酸倒在两个小鬼身上，和她们同归于尽’。 
　　疯子 
　　和那边压抑的气氛不同，泰洋完全像个没事人一样。 
　　岳凉强忍着，内心难免还是害怕，眼泪还是默默的掉个不停，她朝身后的人靠了靠，哽咽道：“罗伯特，我害怕”。 
　　“为什么”？ 
　　“什么为什么”？ 
　　“为什么要害怕”？ 
　　岳凉一怔，说道：“我们可能要死了啊”。 
　　岳凉很奇怪，她和泰洋接触的第一天开始就有些奇妙的违和感，她有些抓不住，却又时时刻刻的感受着，“罗伯特，你不害怕吗”？ 
　　背面的人沉默了许久，她说：“我不会害怕，无论面对什么事”。 
　　“怎么可能”！ 
　　“杰西姐姐说，这是情感缺失，我也不是很懂，只知道……我有些不一样”。 
　　“罗伯特……”。 
　　“岳凉，等一会儿你躲在柜子后面别出来”。 
　　“？” 
　　岳凉正要问些什么，束缚着两人的外套松垮垮的滑了下来，泰洋挤着岳凉悄悄的往后挪了挪，要到转角的时候，泰洋小声道：“过去”。 
　　岳凉不知道这小鬼要做什么，但听着她的声音，却莫名的觉得靠谱，一向不爱按别人安排行事的岳凉，乖乖的照着泰洋的话做。 
　　岳凉一个翻身躲到了柜子后面，听到动静的男人回过头来，见一个小丫头不见了，泰洋也猛的站起了身。 
　　“小崽子”！ 
　　男人急红了眼，过来要抓泰洋，泰洋却身手敏捷的盼到了柜子之上，俯着身体，岳凉捂着自己的嘴，看的心惊肉跳。 
　　“你他娘的给我下来”！ 
　　外面的人听到动静，大喊“刘先生！你不要激动，不要对孩子动手，我们已经在联系那名医生，马上就过来了”。 
　　男人哪里听得进去，作势要推柜子，泰洋寻了个时间，朝着男人跳起，狠狠的踹向他，猝不及防的，男人被这一脚踹的眼冒金星，但到底是孩子，力气再大也大不到哪去，泰洋稳稳的落了地，男人要去捉她，奈何人灵活的很。 
　　男人硬是抓不着，几欲癫狂。 
　　材料间不大，却是有各种货架，泰洋身子下，穿梭其间很是容易，但是时间长了，还是男人占了优势，外面的人听着动静越来越大，知道不好，这房间没有窗户，只有一扇门进出，男人放了柜子在那抵着，那些人一时间也踹不开。 
　　泰洋身上旧伤未愈，终是被男人抓到了，男人笑的狰狞，完全没有当初爱抚自己孩子时慈爱的模样，“他一个人在下面会很孤独的，你们都下去陪他好不好”。 
　　男人掐着泰洋的脖子，突然腿上一痛，全身有些酸麻，他有些受不住屈膝跪了下来，手上也松了劲，但是那边泰洋情况也不是很好，直直的摔在地上，站了好几次都没站起来。 
　　男人回头，正是另一个小丫头拿着电棍，那是岳凉在柜子后面找到的，她不会用，好在有说明书，果然智商怎么都不嫌多。 
　　“啊”！！！男人嘶吼起来，狰狞痛苦的模样有些吓着岳凉了，以至于男人将一通硫酸朝她泼来时，她依旧傻傻的愣在原地。 
　　一旁的身影一闪而过，扑到岳凉身上，将她往旁边带了些，但泰洋身上腰际到臀部还是不可避免的沾染了些硫酸，泰洋迅速的脱了自己身上的衣裤，只是腰上的硫酸多，已经开始腐蚀她身上的绷带，白色的绷带迅速便成黑色，朝两旁萎缩，内里白皙的皮肤露了出来，不一会儿就变的通红。 
　　泰洋一下子失了力气，扑倒在岳凉身上，阵阵痛吟，男人像是突然恢复了理智，朝一旁退去，口中呢喃着：“这……我，不是……怎么会……”。 
　　再后来，男人主动开了门自首，虽然一直有医生在外候着，处理及时，但泰洋腰上还是留下了一块很大的烧伤疤痕。 
　　这荒谬的事从头到尾不过两个小时，苗依过来的时候，泰洋已经做完处理了，趴在床上，岳凉端了把小板凳在床头看她，两个小脑袋离的极近，泰洋还在睡，岳凉戳了戳面前的人的脸颊，说道：“真傻”！ 
　　再后来，岳凉终于见到了泰洋的妈妈，很美的女人，也很厉害，毕竟院长在她一旁说话都是和和气气温声细语的，她过来是要接走泰洋的。 
　　因为医院里不安全，她可不想再那天上着班，就被医院打电话来说‘你女儿受了伤’。 
　　家里请了名私人医生 
　　苗依带泰洋走的时候，泰洋还在睡觉，岳凉都没法和她好好道别，她拉住苗依的衣角，仰头看她，说道：“你是她的妈妈对吧”。 
　　苗依看着眼前精致的不像话的小女孩，挑了挑眉，道：“对”。 
　　“她很听话的，以后她犯错了，能不能不要打她”。 
　　苗依心中一紧，对于这个陌生的孩子对泰洋的关心，她无法给出回应…… 
　　再后来，岳凉看着手中的画，画上是一片星空，那个是她强行找泰洋要的，泰洋犹豫了片刻，还是给她了，她有些不知道怎么应付这个聪明的姑娘。 
　　小时候的岳凉挺宝贝这幅画的，想着哪一天能再见面，然而时间一天天过，小时候的记忆越来越遥远，有些事也就渐渐淡忘了，她已经记不起‘罗伯特’长什么样子了，那幅画也不知道被她放在了哪，记忆就是这么无情的东西。 
　　但是缘分，却是奇妙的。 
　　岳凉睁开眼眸，身旁是自己深爱的人，梦还回荡在脑海之中，她翻身压在熟睡的人身上。 
　　泰洋微微睁开了眸子，口齿不清道：“岳凉”？ 
　　岳凉将身下的人翻了个身，两人都没穿衣服，岳凉得以清除的看见泰洋腰际的那块疤痕，疤痕淡了许多，却还是十分扎眼，横亘左侧的整个腰际。 
　　岳凉俯下身，轻轻的吻上那块疤痕 
　　泰洋被岳凉这么折腾，早就醒了，她问道：“岳凉，怎么了”？ 
　　岳凉柔媚的一笑，趴在泰洋背上，亲了亲泰洋的嘴角，说道：“没什么，只不过做了个美梦”。

　　（全书完）



