


　　题名：把你的狐狸尾巴收起来
　　作者：青瓶罐

　　简介：
　　传闻中年轻漂亮的博乐娱乐公司的总裁叶知微十分难缠，连助理都熬走了好几个。
　　然而，几乎没有人知道这位冷静自持，说一不二的总裁，私下喜欢做的事是......奶声奶气地给童话故事配音。
　　即使，只有一个用户坚持听下去，她也乐此不疲。
　　看来这个屏幕那边的小朋友一定很喜欢。
　　“......公主和可怕的巨龙......”披泄着酒红色长卷发的乔岚慵懒地坐在沙发上，专心地听着手机里传出的声音。待声音戛然而止时，她小巧精致的脸庞上出现了一抹笑容，轻声说了句：“可爱。”
　　然后，她看见了一则招聘助理的启示。
　　机会来了吗？她想。
　　叶知微，你是我的蓄谋已久。
　　乔家的年度迷惑事件：乔岚为什么放着好好的家业不继承，偏去做什么总裁助理？！
　　罢了，让年轻人磨砺一下吧。
　　可是她怎么把总裁磨回家了呢？

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，娱乐圈，甜文，攻受不明
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：我吃定你了
　　立意：相互扶持，相互成就


第1章时机来了
　　“两个号换着用很麻烦吧？”叶知微那被长睫毛盖着的褐色双眸微闪寒光。
　　助理迷惑地看着叶知微：“叶总是有新指示吗？我不是很听得懂。”
　　叶知微一副恍然大悟的表情：“你是不是知道我打算捧个新花，所以跟我演戏呢？不过，这演技可以，再去微调一下，是个好苗子。”
　　助理脸色一凝；“叶总？”
　　“水光针一定要做，毕竟脸色不太好，有点暗沉，”叶知微指尖轻敲桌面，“是因为当内奸压力太大了吧？”
　　助理背脊一凉，看着面前这个从表情到语气都一派沉静的年轻女子，终于明白为什么大家都私下叫她“女魔头”。
　　叶知微不等她辩解，道：“一份工资干两份活，辛苦你了。”
　　“徐凯被泄露物料，是团队内部有鬼，关我什么事？”助理皱眉道。
　　“我又没说是徐凯。”叶知微轻松地往椅背靠过去。
　　助理深吸了一口气：“我自知藏得挺好的。”
　　“他团队里的我都一一查过了。”
　　“所以怀疑到我身上？”
　　“截止到昨晚之前，还没有，”叶知微轻笑，“徐凯经纪的邮箱换了你知道吗？”
　　助理的脸色发白：“他经纪根本没收到那份汇总表？”
　　“是啊，连他团队都没收到，外面却有漫天的料，你太急了。”
　　助理耸了耸肩：“我去收拾东西。”
　　“博乐给的工资很低吗？要你这样吃里扒外。”
　　助理冷哼了一声：“我待了一年了，可这一年你都让我干了什么？管理行程，核对资料顺便把它们发出去，您哪是请助理，不过是请个备忘录。”
　　“就这？”叶知微觉得好笑，“你是不是觉得那些大经纪很风光啊？厮杀谈判一个不落，可哪个不是一点一点地爬上去的？”
　　“叶总，您可是继承股权才一跃成为博乐大当家的，不觉得说这话有点......讽刺吗？”
　　“去把这个月的工资给结了吧，别让人事久等了。”叶知微不为所动。
　　待关门声响起后，叶知微在饮尽一杯黑咖后，那淡淡地蹙着的眉头才渐渐舒展开来。随后她轻轻转开唇釉，在薄唇处涂抹开来，随后才按下手边的一个按键：“让杨乐思过来。”
　　人事处。
　　“你可算来了，叶总今天一早就通知说你要辞职，我都清算好了。”
　　助理笑了笑，没有说话，只是提笔签字。
　　叶知微动作可真够快的。
　　“不过干得好好的，辞职做什么？”
　　“私事。”
　　“可惜了，新的人事通知，是想让你当徐凯的执行经纪的。”
　　“什么？”助理握笔的手忽地一颤，纸上顿时多了一条长长的黑迹。
　　实在刺眼。
　　“欸得换一份了。”人事扯过废纸。
　　助理握笔的手缓缓垂了下来。
　　看着签完字的人无力的背影，旁边的人凑了过来：“走了三位了吧？”
　　“可不是吗？一年走一个，咱们这位小叶总厉害呀。”
　　“你猜下一个能干多久？”
　　“别扯那么多了，有这空还不如赶紧发招聘通告。”
　　杨乐思——徐凯的经纪一进来后便直接坐下：“我看见你那位小助理脸色不怎么好啊。”
　　“帮你解决了大麻烦，不道个谢？”
　　杨乐思敛起笑意：“内奸是她？”
　　“不是她还能是我不成？”
　　“对家派来的？”
　　“真是对家派来的不如混进团队会方便一些，哪用绕大弯子来接近我，毕竟像她说的那样，跟着我什么核心的东西都碰不到。”
　　“哟，看来是被小叶总的无情伤了心？”杨乐思笑道。
　　“少幸灾乐祸了，”叶知微拨弄着指甲上的闪片，“用工作室的账号澄清一下物料的事吧，如果不想再被撕的话。”
　　“收到。”
　　杨乐思说完后又沉吟半刻：“你昨天突然让我换邮箱，跟这事有关？”
　　“筛查而已。”
　　“啧，小叶总你可是连我都瞒呢。”
　　叶知微挑了挑眉，没有说话。
　　杨乐思起身的时候：“今晚去喝酒吗？”
　　“最近回家一沾枕头就能睡，夜生活什么的暂时没兴趣。”
　　“行了，我独自寻欢喽。”
　　夜幕已经取代了残阳许久，叶知微的身影才出现在气派的门厅内。
　　独自进入电梯后，她怠懒地甩掉了高跟鞋，白天里那副云淡风轻油盐不进的表情此时终于染上了疲惫。
　　直到浸入一浴缸的温热当中，她才惬意了几分。
　　然而，她伸出还在滴水的手臂拿过手机，特意点开了一个app。
　　“今天要讲的故事是，公主和可怕的巨龙......”一个轻柔又稚嫩的声音在浴室内响起。
　　如果此时有人进来，一定会怀疑小叶总什么时候生了个女儿。
　　是的，人前冷静自持，说一不二的小叶总其实私下里喜欢......给童话故事配音。
　　其实在前期她的听众还是不少的，只是随着工作越来越忙，回来得也越来越晚，于是更新不规律，时间全随缘，听众便慢慢流失了，大概是小朋友们都早睡吧。
　　不过，其实还有人听的，虽然只有一个。无论叶知微发布多晚，那个代号为ＱＹ０７０３的听众总是会在半个小时之内出现在收听栏内。
　　看来这个小朋友一定很喜欢。
　　叶知微配完后便心满意足地放下手机。
　　......
　　“......骑士娶了公主，从此他们幸福地生活在一起了。今天的故事就到这里了，小朋友们晚安。”披泄着酒红色长卷发的女子慵懒地坐在沙发上，专心地听着手机里传出的声音。
　　待“晚安”音落时，她小巧精致的脸庞上出现了一抹笑容，轻声说了句：“晚安。”
　　关掉ＦＭ后，她继续刷手机，突然，页面停止了滑动，定格在一则招聘告示上。
　　机会来了，她想。
　　叶知微边擦着湿漉漉的头发边从浴室走出来时，突然察觉到胃一阵抽搐。
　　该死，又忘记吃晚饭了。
　　偏偏胃药还落在公司了，叶知微找得头疼都在家翻不出一颗。
　　手机却在此时不合时宜地响了起来，她努力抑制住不适，用正常的声音：“喂。”
　　“boss，我们自制的那部《月落乌啼》好像不能上星了。”
　　叶知微觉得胃更痛了，她深呼了一口气：“不是都谈好了吗？”
　　“电视台那边临时有一部任务剧要上，和我们的档期撞了，如果我们坚持上星，可能要推到年末了。”
　　“我知道了。”叶知微挂掉了电话。
　　只是叶知微现在的状态容不得自己再去焦头烂额了，她慢慢地换掉睡衣，而后重新上妆，拿过车匙出了门。
　　“小姑娘，你这慢性胃炎拖了好一阵了吧，今晚吊两瓶，明天住院观察一天。”
　　“住院？不行，我工作忙着呢。”
　　“得了，年纪轻轻那么拼命，小心把命拼没喽。”
　　“我真不行。”叶知微皱眉道。
　　“又不是掌握人家的生死大权，什么事不能搁一搁？”
　　叶知微一时被噎住了。
　　说认真点，还真握着剧组的生死大权了。因为要捧新花ｋｉｋｉ，叶知微在这次制作上是下足了本，还特意安排了一哥徐凯当男一来带新花。如果不上星，怕是难达到预期效果，剧组也有可能亏损。
　　“医生，要不我们再商量商量，等我事情处理好了，立马回来住院。”
　　医生重重地叹了一口气；“我真是不懂你们年轻人。”
　　“这是答应了？”叶知微觉得似乎连胃都没有那么痛了。
　　“想得美。”
　　“......”
　　直到阳光在她白皙的脸上铺了一层淡淡的金粉，叶知微才醒过来。
　　话说很久都没有睡得这么舒坦了，叶知微揉了揉眼角。
　　然而只是缓了几秒，她又立刻点开了通讯录。
　　......
　　“你学历不错，对薪酬的要求也合理，我们决定录用你，明天可以来上班吗？”
　　“我今天就可以。”
　　人事有些诧异，但很快又笑道：“你这么积极的倒是少见。”
　　“交接不是要时间吗？提前适应。”
　　“也可以的，不过叶总今天不在公司，我带你去工位熟悉一下。”
　　“不在公司？”新助理眸色一沉。
　　人事奇怪地看了她一眼：“即使叶总不在，也不妨碍你做事的。”
　　“好。”新助理缓缓答了一句。
　　人事在对她详细地介绍情况的时候，总觉得这位新助理比刚才应聘的时候蔫了许多。
　　这样的人怕也招架不住叶总，人事心里叹气道。在她有些后悔的时候，突然有人匆匆赶来工位处：“新助理来了是吗？正好现在去给叶总送东西。”
　　“好。”新助理表情突然明朗了起来。
　　“送手提还有午餐，先加我，我发你定位。”
　　“我现在就准备。”
　　人事看着新助理突然变得轻快的步伐，心中不屑道，才来第一天就这么着急抱老板大腿，真是沉不住气。
　　为了不张扬，她特意换了一部普通点的车，为此还在车库找了好一会。而后她仔细地查看妆容，确定没有花妆才放松了些。
　　“叮”一条微信来了。
　　她打开对话框时，一条医院的定位赫然跳入眼眶。
　　竟然进了医院？不会有什么事吧？她突然心跳得厉害。


第2章
　　“我是你的新助理，乔岚。”她尽量让自己表现得平静些。
　　她的五官和脸型倒是很适合上镜啊......叶知微见到她的第一眼的时候就下意识冒出了这个想法。
　　不过，怎么觉得似曾见过？
　　想不起来了，估计是好看的人都各有各的相似吧。
　　“是我脸上粘了东西呢？”乔岚微微一笑。
　　“没有，觉得你的口红很好看。”
　　“谢谢。”
　　“好了，把我的手提放桌子上吧。”
　　乔岚瞥了一样时钟，随后不卑不亢地说：“现在已经１１点了，为了避免您工作起来忘了吃饭，还是先用餐吧。”
　　“乔岚——”
　　“医生说您是胃病，如果再发的话就要住得更久了。”
　　叶知微眼神里尽是无奈，可也找不到其他理由来驳她：“你随意。”
　　然而下一刻她看着足有五六样囊括了维生素蛋白质碳水的菜盒摆在桌子上的时候又傻眼了。
　　“我吃不了这么多。”
　　“医生说要补足营养。”
　　“会胖的。”
　　“吃到９０斤又有什么关系呢？”
　　叶知微微怔，片刻后才反应过来这是什么意思，忍不住轻笑出来：“奉承话说得不错，不过我听得也很多。”
　　然后她调整了一下坐姿：“你可以一起吃。”
　　“我猜叶总您应该会为了赶快工作而急急忙忙地扒拉几口，倒不如我先帮您做些。”
　　“好，”叶知微正了神色，“月落乌啼的资料有吗？”
　　“交接的时候都发到我邮箱了。”
　　“帮我约电视台联系人，一顿饭的时间就好，尽量在这个星期内，然后通知运营部根据网播路线制作招商计划，还有财务部也要重新估算。”
　　“好。”
　　不知为何，叶知微向来不爱听劝，但这顿饭却的确特意放慢了速度，吃完后她一转头，就看见了那惹眼的红发。
　　“有三样菜我没动过，你可以来吃了。”
　　“快了。”乔岚一旦专注起来就忘了要装得谦卑一点。
　　叶知微此时有种微妙的感觉，似乎从乔岚入到这个病房开始，她就在被牵着走，更奇怪的是，自己竟然也不抗拒。
　　“叮”又一条微信，叶知微拿起了手机——
　　［叶总，新助理怎样？还满意吗？］
　　［且看看］她放下手机。
　　还有一句话她没有打上去——长得很漂亮。
　　“好了，你吃完饭之后可以回公司了。”
　　“听说您今晚出院，我下午去帮您办手续？”
　　“这些闲碎小事我可以自己做。”
　　乔岚笑道：“可助理不就是要处理这些闲碎小事才能更好地让老板投入工作吗？”
　　叶知微意味深长地笑了：“你知道你已经是我的第四位助理吗？你的三个前任有两个是因为在我这‘怀才不遇’生了别的心思。”
　　“主动招揽的又怎么会厌烦呢？”
　　“柜子这边有退院的资料。”
　　随后叶知微又点开对话框——［还不错］
　　乔岚离开医院的时候，神色变得冷漠了些，可心里始终是有些欢跃的。
　　她往日不喜欢浸在阳光下，今日却觉得有些暖绒绒，连脚步都放慢了些。
　　乔岚晚上回到家的时候，第一件事就是点开ＦＭ，可是当看到那个孤零零地躺在关注列表里的账号没有任何更新信息时，她便立即熄了屏。随后走到落地窗前，仰望着两点钟方向的一个户室。
　　这个高端小区住的多是娱乐圈内的人，总是繁忙不归家，因此几片断断续续的漆黑里，一室光亮是尤为显眼的。
　　看来已经回家了，不过还是很忙吗？乔岚低眉沉思着。
　　她正要去洗澡，一侧眼就看见了包包旁边放着的小袋子。这时才猛然想起，办手续的时候顺便把叶知微的胃药也拿回来了。
　　叶知微穿着丝绸睡衣从浴室出来的时候，微信提示音恰好响起了。
　　［叶总，记得吃饭——乔岚］
　　就在此时，门铃声也响了。
　　叶知微吓了一跳，下意识以为是乔岚。
　　不会追来了吧。
　　然而在她通过监控看到门外那位俊朗的身姿的时候，才松了一口气。
　　“surprise！”穿着黑衬衫的男子单手拎着酒瓶，另一手向她举起两个酒杯。
　　“徐凯。”叶知微斜斜地倚在门口处。
　　他嘴角仍保持着那恰到好处的完美弧度：“老板是没打算让我进去？”
　　“作为公司力捧的艺人，深夜敲老板的门还进去了，尤其是我这么一个长得漂亮身材又好的老板，要是传了出去公司得花多少钱来公关掉啊？”
　　徐凯叹气道：“看来我这酒得独自消受了。”
　　“无事登三宝殿，必有鬼。”叶知微站正了些。
　　“能不能别让我和ｋｉｋｉ抄ｃｐ。”徐凯试探地问。
　　“这你得跟杨乐思说，我不会插手你的具体规划。”
　　“提过了，不过乐思姐认为ｋｉｋｉ作为新人，吸ｃｐ粉会容易一些。而我也能借这个机会多拿几个合体代言和封面。”
　　叶知微轻轻点头：“双赢，很好啊。”
　　“小叶总，你知道我女友粉是最多的，这时候炒ｃｐ，很劝退的。”
　　叶知微想了一会：“不营业真人ｃｐ的话，剧内的ｃｐ一定要宣传，起码一个星期在微博ｃｕｅ到两次。”
　　徐凯眼神一亮：“感谢领导。”
　　“不过，”叶知微幽幽地说，“真的是因为女友粉不是因为女友吗？”
　　徐凯有些尴尬：“这......”
　　“上星期有人拍到了，杨乐思帮你压了下来。”
　　“还不是女友。”
　　“那就这样。徐凯，你享受着那么多人的追随，也该承受一点孤独，起码在这一年里。”
　　徐凯望入她深不可测的眼神，缓缓说了句：“听小叶总的。”
　　脚声打破了这片刻的沉默。
　　叶知微循声看去，一个高挑的身影就这样映入了眼帘，在灯光的照耀下，那抹酒红还闪着微微亮光。
　　徐凯看着这个美丽张扬的女子，又看了看叶知微，语气暧昧地“wow”了一声。
　　随后，他后退了两步：“看来我得走了。”
　　“她是我的助理，乔岚。”
　　“又换了？”徐凯笑道，“我以为是你新签的或是准备签的呢。”
　　“新签的那个你又不配合营业。”
　　徐凯耸肩：“得，我真走了。”
　　转身的时候他奇怪地看了乔岚一眼，总觉得她刚才看自己的眼神有些......敌意。
　　“你怎么来了？”
　　“叶总的药在我这。”
　　“跑来跑去太麻烦了，我明天再吃也可以的。”
　　“不行，得按医嘱。”
　　叶知微接过药袋：“行，我找人送你回去吧。”
　　“我有车，”乔岚的眼神不经意间飘到了她的锁骨处，“有点口渴，我可以——”
　　“进来坐吧。”
　　“牛奶或苏打水还是——”
　　“茉莉苏打有吗？”
　　“我也爱喝这个。”叶知微打开冰箱。
　　“你得先吃药。”乔岚认真地说。
　　“看来我不止只是招了个助理。”叶知微把另一瓶放下。
　　“叶总不喜欢我这样吗？”
　　“你随意。”
　　“叶总果然没什么架子。”
　　叶知微嘴角弯了弯：“那是你没做错事。”
　　“刚才那个是谁？”乔岚装作不经意地问道。
　　“帅吗？”叶知微眨了眨眼睛。
　　“还......行。”乔岚有些不自然。
　　“还行？我签他可是花了大价钱的。”
　　叶知微说完后似乎察觉到哪里不对劲：“你不认识徐凯？他可是这两年势头最好的流量了。”
　　“镜头里多少和真人有些区别。”乔岚巧妙地掩饰过去了。尽管她是真的不怎么关注娱乐圈，但毕竟应聘的时候可不是这么说的。
　　“是吗？我就说他最近水肿了些。”叶知微蹙眉。
　　乔岚饮了一口冰冰凉凉的苏打，说：“深夜敲老板的门，不是什么好习惯。”
　　“你没看见我都成门神了吗，”叶知微轻笑，“你还深夜进门了呢。”
　　乔岚险些被噎到，她佯装淡定地放下杯子：“我不一样。”
　　“嗯？”叶知微突然有一种奇妙的感觉，她很少和下属讨论除工作外的事，但这样和乔岚一来一往，自己竟然......觉得还不错。
　　“我长得不比他好看些吗？”乔岚拂了一下红发，姿态撩人。
　　“说得也是，”叶知微语气里多了几分认真，“不如我签了你吧。”
　　“叶总误会了，我来这里是为了追——”
　　“追星？这里的确也有不少小姑娘是为了这个才入职的，不过和明星呆久了发现他们也是普通人，慢慢就淡了，人设嘛，别太当回事。”
　　“没你这么拆自家台的。”
　　“噢说漏嘴了。”
　　乔岚眼波流动，道：“万一我更喜欢了呢？”
　　“你随意。”叶知微的热水杯晃了一晃。
　　“我随意。”乔岚轻声呢喃。
　　“该回去了，晚上注意安全。”
　　“谢叶总招待。”乔岚起身。
　　然而当她和叶知微擦身而过的时候，脚下因刚才洒出的水而一滑——就这样猝不及防地扑到了叶知微身上。
　　她身上有阵悠长的依兰花香，让乔岚一时失神。
　　“你再不放开，我当你故意的了。”叶知微幽幽地看着她。
　　乔岚这才发觉自己的双手正环在她白皙的脖子上，有些不好意思地吐了一下舌头，随后乖乖地站正：“叶总海涵。”
　　待身后的门徐徐关上，乔岚才打通了一个电话：“帮我查一下博乐的徐凯，要私生活。”
　　半个小时不到，信息就来了——［目前没有女朋友，和ＷＫ组合的易依依关系暧昧，其余没了。］
　　噢，我吃错醋了。
　　叶知微走过去，随手拿起乔岚喝过的苏打水杯，发现杯口处有一圈淡淡的口红印。虽然今天在医院里是搪塞话，但她在洗杯子的时候仍不禁想，她的口红真好看啊，什么色号来着？
　　洗完杯子后，她看了一眼时间，十点半。
　　还来得及讲故事。
　　......
　　“小白兔这才知道，原来大灰狼一直跟在她后面，是为了保护她......”
　　乔岚有些困，但还是撑着头听完了。那句“晚安”响起的时候，她嘴角慢慢上扬，我们谁是大灰狼，谁是小白兔呢？


第3章
　　第二天一早，乔岚恰好在车库碰见叶知微，便和她一起上公司。
　　当两人同时出现在公司里的时候，四周的工位上顿时出现了不少交头接耳声。
　　“靠好漂亮，叶总又签新人了？”
　　“哪个新人这么厉害，让老板亲自带进来。”
　　“什么新人，叶总的新助理。”
　　“这年头找助理都要这么高颜值了？”
　　“我怎么觉得叶总更漂亮点？”
　　......
　　叶知微无奈地扶额：“嘴碎。”
　　还没走到办公室，她突然停了下来，把手上的东西交给乔岚：“进去帮我放好，我有文件落车上了。”
　　待叶知微回到办公室时，发现电脑旁赫然多了一个精致的口红盒子。
　　她突然想起了医院的那句“你口红很好看”。
　　“乔岚，你进来一下。”
　　“你很上心嘛。”叶知微把盒子往前推了推。
　　乔岚也大大方方地承认：“叶总喜欢，我刚好又有空，就去买了回来。”
　　“多少钱，我转给你。”叶知微拿起手机。
　　“叶总，第一次送礼可别让我太尴尬啊。”乔岚微微一笑。
　　“我记得试用期的工资并不高，以后别这样了。”叶知微发觉自己还真拿她没办法。
　　“对了，约了电视台那个负责人，他后天中午有空，但是打听到今晚有个酒会，他也会去。”
　　叶知微沉吟片刻：“别拖了，今晚去。”
　　“要我一起？”
　　“可以。”
　　“你继续去做事吧。”
　　叶知微点开手机查了查价格，随后给人事发了信息——［这个月给小乔的工资加上五百奖金。］
　　［试用期好像没有发奖金的规矩？］
　　［现在有了。］
　　叶知微留意过乔岚身上的饰品，都是些不便宜的小众品牌。
　　刚出来打拼的女孩子，花钱最容易大手大脚了，如今还送礼，总不能让人家饿着吧。
　　因为要去酒会，叶知微早早地就下了班。
　　“乔岚，现在和我去商场买条裙子。”
　　“叶总身上这套就好。”乔岚看着叶知微的白色西裤和Ｖ领绸缎衬衫。
　　“会不会随便了些？”
　　“因为是你穿，所以很好看。”乔岚认真地说道。
　　叶知微笑了笑：“你呀你，真是......”
　　夜色沉沉。
　　酒红的液体在杯中一跃一跃，乔岚实在觉得晃眼。
　　她向来都不喜欢这些混杂着香水气的的场合，只是又不放心把叶知微一个人留在这里。
　　随后她又自嘲地笑笑，叶知微已经在这个名利场磨了三年了，哪需要她来保护。
　　“哟，叶总交女朋友了？”乔岚被这句问话吓了一跳，她略一紧张地看向了叶知微。
　　“你猜。”叶知微轻碰了对方的酒杯，而后潇洒地走开。
　　乔岚与问话的人擦身而过时，轻启红唇：“很快是了。”
　　叶知微是有备而来，所以也不多和其他人寒暄，直接找到了电视台的负责人。
　　“暑假就没有档期匀出来了吗？要知道，月落乌啼的招商数据可是很好看。”
　　“叶总，你这月落乌啼有徐凯在，数据当然好看了，”对方很快又皱了皱眉，“只是我这边也是临时通知，要不你看年末，那会的档期就差不多匀出来了。”
　　“不行，剧不播出就没办法为我这边的新人造势。”
　　“那个什么ｋｉｋｉ不还年轻嘛，等多半年怎么了。”
　　“李总，别开玩笑了，肯定还有商量的余地，要不你开个条件？”叶知微从容地笑道。
　　突然，她身子一僵，冷冷地看向那只扶上自己腰的手。
　　叶知微握紧了杯柄，琢磨着把酒是泼他脸上还是手上。
　　“叶总，这儿空调太冷了。”她听到了乔岚的声音。
　　当披肩盖到她肩膀上时，那只扶腰的手自然被逼开了。
　　叶知微一转头，就对上了乔岚隐隐带着怒气的眼神。
　　“谢谢。”叶知微嫣然一笑，拍了拍乔岚放在自己肩膀上的手。
　　下一刻——“啪”。
　　那只之前扶她的腰的手此时正捂在发红的脸庞上，惊愕地盯着叶知微。
　　当那人反应过来的时候，叶知微早已扬长而去。
　　“原来可以这样？”乔岚的语气徒然变冷。
　　“我看出来了，这次的事他也没有权力帮我，才趁机做些下三滥的事。”叶知微甩了甩发麻的手。
　　“我怕坏了你的事，才......”
　　“你很机灵，”叶知微笑笑，“本来可以这样遮掩过去的，不过我实在忍不住。”
　　“下次我来吧，你的身份不太方便。”乔岚说。
　　“这些人我还是得罪起的，你一个小女孩被报复了怎么办？”
　　乔岚转身拿了一杯莫吉托，示意叶知微拿着敷手：“叶总，其实我就小你两岁。”
　　“我知道，”叶知微顺势喝了一口，“乔岚，２５岁，在国外读了两年，这是你的第一份工作。”
　　“而且，”叶知微摇摇酒杯，“还是我的高中学妹。”
　　乔岚的心跳都骤然漏了一拍。
　　那几个让她铭记了许久的情景，现在仿佛又在眼前放映。
　　乔岚的手心微微发热。
　　叶知微疑惑道：“你怎么这样看着我？”
　　乔岚故作淡定：“或许我们见过，也说过话呢。”
　　叶知微笑笑，没有说话。眼神里不经意间添了几分惆怅。
　　乔岚大概能猜到她为什么突然有些失落，问：“月落乌啼能不能上星，有这么重要吗？”
　　“对于ｋｉｋｉ来说，宣传够了就没什么大问题，至于徐凯那边，让他来带新人的条件就是要确保上星。”
　　“只要数据好看，不都一样吗？”
　　“就怕没这么好看。”叶知微有些无奈。
　　“一个不行了就再捧一个。”
　　叶知微扬了扬嘴角：“你很敢说嘛。”
　　“谢叶总夸奖。”
　　空气中飘来一阵浓烈的茉莉香。
　　“知微～想我了吗？”
　　乔岚无语地看着眼前这个穿着黑色长裙，身材玲珑有致的女人一来到就亲热地挽上了叶知微的手臂。
　　“好歹是个当红女明星，你能不能收敛点？”叶知微缓缓把手抽出来。
　　“啧，都追你这么久了还真是一点便宜都不让我占呢。”许洛作出一副吃扁的表情。
　　“假死了，在我面前别演。”叶知微嫌弃地说。
　　乔岚察觉到两人格外地熟络，闷闷地把杯子放回玻璃桌上。
　　许洛闻声看去，这才发现了似乎不甚有耐心的乔岚，她动了动娇艳的红唇：“知微，我不会没有机会了吧？”
　　“嗯？”
　　“新艺人还是女朋友？”
　　“我的小助理。”叶知微的语调温和了些。
　　“乔岚。”她好整以暇地伸出手。
　　许洛眼神里有着不加掩饰的不屑，并没有伸手回应。
　　气氛稍微有些凝固住了。
　　乔岚眸色一沉，如果不是顾忌着叶知微会不喜欢，她连个眼色都不会给许洛。
　　“乔岚，”叶知微轻轻抚上她的手，“去帮我把车开过来吧。”
　　“你这就要走啦？我还想请你吃饭呢。”许洛出言拦住。
　　“今天怕是不行。”
　　许洛拢下长长的睫毛：“我新谈了电影，男主角还没定，但我稍微有些话语权。”
　　叶知微顿了好几秒：“附近有家不错的西餐，就那吧。”
　　“好呀。”许洛眼前一亮。
　　“我的助理也要去。”
　　“可是......”
　　“我像个无良老板的样子吗？人家跟着我应酬，连饭都不给吃？”叶知微眉梢轻挑。
　　乔岚笑道；“既然许小姐是想谈公事，我在旁边还能理理细节，不好吗？莫非，不是公事？”
　　“得得得，服了你们。”
　　这三人各有各的风情，坐在一起实在养眼，旁边桌的人已经频频转了好几次头了。
　　“知微～碰一杯？”
　　“开车来，不喝酒。”
　　“你助理不是在吗？”
　　“说得也是，”还没等许洛反应过来，乔岚率先举起了酒杯与她的相碰，随后一饮而尽，“我的确该替老板喝。”
　　“我......我是让你开车。”
　　叶知微慢悠悠地切着鱼扒：“这恐怕不行，小乔没开车来，我得把她送回去。”
　　送回去？不行，我就住在你对面，还怎么送？乔岚突然觉得白兰地的后劲上来了，喉咙有些灼热感，一时说不出话来。
　　“你司员工待遇这么好的吗？”许洛语气里有着明显的醋意，“早知道我也去给你打工好了。”
　　“博乐庙小，你这尊大佛我可不敢要。”
　　“等我合约期满，一定让你签我。”
　　乔岚心里酝酿着，终于生出了一个主意。
　　叶知微停下切扒的手：“好了，你说的男主到底怎么回事？”
　　“当然推荐你们的人了。”
　　“徐凯？”
　　“一哥的资源还不够多啊，反倒是二哥，人气比上不足比下有余，不如接部好电影冲冲奖项。”
　　两人说话期间，乔岚已经饮尽好几杯酒了。直到脸庞开始发烫，她才停了下来，懒懒地用手撑着侧腮，沉沉地唤了一句“叶总。”
　　叶知微看着现了醉态的乔岚：“怎么喝这么急？”
　　乔岚眼神迷离，意识却是清醒的。
　　她信了她信了。
　　“我带你回去吧，”叶知微将她扶起来，“还能走吗？”
　　乔岚轻轻点了点头。
　　“知微！你不会要把我晾这了吧？”许洛不满道。
　　“可我也不能把她晾这啊。”
　　“这电影你是不是不想要了？！”
　　叶知微皱眉：“你没必要把这个当筹码，我旗下的艺人不用靠我去拉施舍才能出头。”
　　许洛一时无语，生气地拽起手袋往反方向走了。
　　叶知微叹了口气。
　　把乔岚扶上副驾驶的时候，叶知微轻轻拍了拍她；“你家在哪？”
　　“......”
　　“家里有没有照顾你的人，我打个电话过去问问？”
　　“......”
　　乔岚心跳有些急促，唯恐自己装过了头。
　　“带你去酒店我又不放心，”叶知微沉吟道，“还是回我家吧。”
　　随后她轻轻侧过身，往前倾了倾，扯了扯安全带，正想帮乔岚系上时，自己的手反而被按住了。
　　乔岚没有用力，叶知微却愣了愣。
　　她正想抽出来的时候，乔岚却突然睁开了眼睛。
　　目色暧昧。
　　“乔岚？”叶知微唤了她一声。不知为何，明明自己对身体接触尤为敏感，这次却没有甩开的念头。
　　乔岚仍不出声，只是缓缓伸出修长白皙的手指，轻轻抚上她的唇瓣，慢慢滑动着。
　　虽然乔岚此时是三分醉七分醒，但酒精的作用多少让她失了分寸。
　　妥妥的恃醉调戏。
　　叶知微没有受到过这样的挑逗，亦一时失了神。
　　待她意识过来的时候，突然缩回了身子，往自己的座椅上一靠。
　　心跳得越来越快了......叶知微捂住心口。
　　随后，叶知微打开了车窗，夜风的灌入，让她冷静了几分。
　　我是怎么了？
　　乔岚是怎么了？
　　叶知微侧目看着似乎已经睡着的乔岚，思绪一时有些乱。
　　她又静坐了一会，才重新帮乔岚系好安全带。
　　这次乔岚倒是很乖，没有再出什么动静。
　　终于顺利地把车开动了。
　　乔岚偷瞄了叶知微好几次，幸好她开得专心没有发现。
　　她有些忐忑，不知道刚才是不是过火了。
　　毕竟叶知微还是她老板，一气之下把自己给炒了就太不值得了。
　　可是，当心中的朝思暮想此刻离你不过尔尔几厘米，如何能把控得住？
　　待车停稳的时候，叶知微轻轻摇了摇乔岚：“到家了。”


第4章
　　乔岚被叶知微挪到沙发上的时候，仍是闭着眼睛，一副睡沉了的模样。
　　叶知微拿毛毯帮她盖上的时候，突然伸出手去帮她理了理有些凌乱的红发。
　　乔岚美艳的五官在灯光下显得柔和了几分。
　　叶知微动作凝了一下。她一时有些恍惚，回过神来的时候，自己已经贴近了乔岚，两人的鼻尖几乎要触到一起。
　　乔岚的手指抠紧了沙发。
　　叶知微却突然起身了。
　　适才隐隐有些暧昧的气氛一下子消散在夜色里。
　　叶知微有些心烦意乱地揉了揉太阳穴......今晚已经失控两次了，到底怎么回事？
　　叶知微深吸了一口气，强行让自己冷静下来。
　　过了好一会，才徐徐走进卧室。
　　听到脚步声逐渐远去，乔岚才睁开了眼睛。
　　她心神同样激荡，只是很快又沉了下来。
　　我这样的美貌你都不动心？
　　想着想着竟真的睡了过去。
　　叶知微擦干身上滴答着的水迹后，裹着睡袍坐到了床上，而后拿出手机，划拉了好一会都不知道看些什么，下意识地打开了ＦＭ，她平复了心情后——“......小兔子这时候很口渴，看见了一只大水缸，扑腾一下跳了进去，咕噜咕噜好几口，却苦得连连咂舌，原来是酒啊......”
　　往日最多半小时，半小时之内那个‘ＱＹ０７０７’却久久没有出现在收听栏。
　　都这么晚了吗？叶知微看了一眼时间。
　　也就十点，小朋友今晚睡这么早？
　　明天恰好是周六，叶知微没有调闹钟，直接睡过去了。
　　不过这一夜的确睡得很好，她是被暖融融的阳光闹醒的。
　　原来已经九点了。
　　叶知微睡眼惺忪地穿过客厅的时候，突然听到杯碟轻轻碰撞的声音。
　　还挺悦耳。
　　嗯？不对劲。
　　叶知微看到那个在餐台前忙碌的身影时，一下子就清醒了过来。
　　“起来洗了澡，发现你没起床就顺便做了早餐。”乔岚慢条斯理地说。
　　“哦。”叶知微呆了一下，一时竟不知道说些什么。
　　她站了好一会，才飞快地跑回梳妆台前涂抹描画。
　　乔岚看着叶知微的身影，眼睛里溢出了笑意。
　　待叶知微妆容精致地出来的时候，乔岚也差不多完成她的杰作了。
　　“水果酸奶，黄油炒蛋，培根三明治，可还行？”乔岚满怀期待地看着她。
　　叶知微顿时觉得乔岚怎么突然像个小媳妇了......她摇了摇头，搁下了这个想法，随后笑道：“我冰箱是不是空了？”
　　“额......好像是，”乔岚有些不好意思，“没事我有钱，待会下超市买双份回来。”
　　“那也没我有钱，”叶知微幽幽地说，“我反正要去添置东西的，自己去吧。”
　　她正要坐下的时候，门铃声突然响起了。
　　“我去开。”乔岚自然地走开了。
　　“你是谁！”乔岚刚打开门，对方就惊叫了一声。
　　“杨乐思，进来。”餐台处传来声音。
　　乔岚同样有些疑惑，后来努力回想了一下，才意识到是徐凯的经纪人。
　　杨乐思打量了乔岚好几眼，又看了看还穿着睡袍的叶知微，表情微微惊愕。
　　“乔岚，我的助理。”
　　“你们还在家工作？”杨乐思一副“我懂”的表情。
　　“你管我，”叶知微吃下最后一口滑蛋，“找我什么事？”
　　杨乐思神色变得严肃：“月落乌啼网播？”
　　“对。”
　　“叶总，这不对，”杨乐思皱眉道，“让徐凯给新人抬轿子就算了，现在怎么就随随便便网播了呢？之前让徐凯腾档期的时候不是这样说的。”
　　“不然等年末？不仅耗着ｋｉｋｉ，而且徐凯这半年就没有作品上了。”
　　乔岚静静地听着两人的对锋，随后点开了微信快速地发了一段话。
　　“有代言有杂志，他不缺这一会的曝光度。”
　　叶知微揉了揉眉梢，说；“你害怕徐凯网播的数据不行？”
　　“上星的话受众面大那么多，我没理由放弃。”
　　叶知微神色平静地往椅背靠过去：“乐思，这部剧本身就是我敲定的。”
　　杨乐思一时语塞：“叶总......”
　　乔岚的手指轻轻敲着桌面，似乎在等待着什么。
　　“你放心，宣传费一定砸。”叶知微说。
　　杨乐思还想说些什么，手机却突然响了下来。
　　她看了一眼后便迅速起身去一边接。
　　杨乐思先是压低声音说话然后逐渐提高音调，最后轻快地说了一句：“那我们另约时间继续敲定。”
　　叶知微问：“又有资源找上我们一哥了？”
　　杨乐思一扫之前的严肃，说：“是Patoter。”
　　“那个很有名的香水品牌？”
　　“对，这个代言我之前去接触过，但品牌方没有敲定，不过他们的负责人刚刚打了个电话，说他们新系列的广告有意要放到网站开屏和剧的中间，想了解一下徐凯最近有没有新剧上。”
　　叶知微亦笑：“所以是个上月落乌啼的好时机。”
　　“那就上吧，这个代言要是拿了，对他帮助也不小。”
　　叶知微无奈地叹了口气：“饶了这么久，我的话连一个代言都比不过。”
　　“是Patoter啊姐姐，值了。”
　　叶知微想了一下，说：“他们怎么周六也处理公事？”
　　“管他呢，我现在就去接洽。”
　　杨乐思快要出门的时候，又特意回头看向乔岚：“小美女，拜。”
　　乔岚象征性地抬了抬手。
　　“她顶你也不管？”乔岚问。
　　“反正是为了徐凯好，为了徐凯好也就是帮我赚钱，我不介意她顶嘴。”叶知微笑道。
　　乔岚勺了一口酸奶放入口中：“难怪你稳坐总裁的位置。”
　　“当你夸我了，”叶知微顿了一下，“不过，Patoter之前的代言人也不是徐凯这种路子，怎么邀约来得那么突然？”
　　“听说新系列是中国风，估计和月落乌啼的气质契合吧。”
　　“是吗？连我也不知道他们的新主题是这个。”
　　乔岚笑了笑，没有说话。
　　“吃完了不用收拾，我待会放洗碗机。”叶知微起身。
　　“你还没答，到底做得怎样？”乔岚眨了眨眼睛。
　　“我很荣幸。”叶知微挑了挑眉。
　　“我不介意天天做。”乔岚低声呢喃。
　　“你说什么？”
　　“现在有空，一起去超市吧。”
　　叶知微推过购物车的时候，张望了下四周：“培根和芝士片......”
　　“左边的第二个架子。”乔岚下意识地指了一下。
　　“你这么熟？”叶知微有些惊讶。
　　“我又不是来你家了。”乔岚快速地活络了一下心思。
　　叶知微边走边问：“经常自己做饭？”
　　“在国外读书的时候，吃不惯他们的菜，只能自己学着做。”
　　叶知微拿下一包芝士片放到购物车里：“人和人还是不同啊，你去国外学会了做饭，我只学会了叫外卖。”
　　乔岚特意看了一眼芝士片的牌子：“以后说不定有人帮你做呢。”
　　叶知微笑了笑，正想说些什么时，微信提示音连响了好几次，她朝乔岚说了句：“等等。”
　　查看信息的时候，叶知微的眼神有些复杂。
　　“怎么了？”
　　“许洛还是向我导演推荐我这边的人了。”
　　一听到这个名字乔岚就隐隐地头疼，她太清楚，许洛说要追叶知微的话可不是开玩笑的，可能是身处其中，她太清楚喜欢一个人的眼神是怎样的。
　　“叶总不开心？”乔岚不知不觉地转换了称呼。
　　“不想欠人情，以后是要还的。”
　　乔岚探看着她的神色：“看来那位许大明星很喜欢叶总。”
　　“我可没有吊着她，”叶知微无奈地说，“早就拒绝过了。”
　　乔岚安心了些：“那干脆送点什么东西以表谢意就得了？”
　　“她约我吃饭。”
　　“又是吃饭，吃不厌吗？”乔岚一时没有控制住情绪。
　　“乔岚，这话在我面前说说可以，人前就不许这样了。”叶知微皱了皱眉。
　　乔岚意识到自己急切了些，瞬时软了下来：“我错了。”
　　不知道是不是她长得好的缘故，叶知微一时竟不愿再指责她，只是叹了口气，“你很不喜欢她？”
　　“她好像也不怎么喜欢我。”
　　情敌之间的心灵感应吗？
　　“有时觉得你懂事，有时又觉得你像个小孩。”叶知微突然想起了昨晚的事，那个肆意挑逗她的乔岚，究竟是哪个她？
　　“叶总喜欢我什么样？”
　　叶知微笑了：“合同可没有对这个做要求。”
　　过了几秒后，叶知微又说：“好了，合同里也没有让你周末陪着老板的条例，回去吧好好补觉。”
　　“那你去赴约吗？”
　　“还是要去一下的，不然得一直亏欠着多不自在。”
　　“或者我什么时候可以请你吃饭？”乔岚认真地问。
　　“有时间再说，”叶知微意味深长地看着她，“还有，在外面的话不要随便喝醉，你不知道扶你回家是什么人。”
　　“我对叶总，很放心。”乔岚面不改色地笑道。
　　她走出超市的时候，才接通了一直在震动的电话。
　　“喂，老姐，你再不回家吃饭爸妈可就要通缉你了。”电话那边传来一个少年的声音。


第5章
　　“你最近是不是去工作了？”
　　“自家公司你不管，跑去别人那有意思吗？”
　　“你弟弟还在读书，你怎么能当甩手将军呢？”
　　......
　　父母的连番追问让乔岚一时无语。
　　她不动声色地移动桌下的脚，而后往左边一踢。
　　“滋——”乔枫一出声，饭桌上的两人就停了下来。
　　“那个，”乔枫打圆场，“姐姐是觉得年纪太小，资历不够，得出去磨砺磨砺。”
　　乔岚认真地点了点头。
　　“可娱乐公司和我们patoter有关系吗？”乔母显然不信。
　　“无论做什么，核心不都是运营吗？”乔岚说。
　　“静瞎掰，”乔母严肃地说，“最多混一年，一年后马上回patoter上班。”
　　一年，足够了。乔岚暗暗思忖。
　　足够我追到她了。
　　乔岚答应了。
　　“算了算了，”乔父出声了，“女儿有心要锻炼是好事，你别杀她锐气。”
　　吃完饭后，乔枫向姐姐挤了挤眼色，示意她到花园去。
　　“又没钱了？”乔岚俯身拾起喷壶往院子里的白玫瑰上浇水。
　　“姐过分了啊，”乔枫清秀的脸庞上出现了八卦的神色，“你老实告诉我呗。”
　　“什么？”
　　“你进博乐肯定没这么简单。”
　　乔岚手抖了一下，差点把水溅到鞋子上。
　　“我猜对了？”乔枫有些得意，“我就说没怎么简单吧，你一进去没几天就帮人家拿代言，啧啧。”
　　乔岚觉得他越说越不对劲，皱着眉问：“你在说谁？”
　　“大帅哥徐凯啊，你不是把patoter的新系列给他了吗？”
　　乔岚有种想把水喷到他脸上的冲动，可是想了想还是忍住了：“我可以跟你说，但你要保密。”
　　“一定。”乔枫凑近了些。
　　乔岚张望了一下四周；“其实是博乐的保安。”
　　“也是，天天上班，一定能看到，”乔枫若有所思地点了点头，但下一刻他看到乔岚似笑非笑的神情时就反应过来了，“你又耍我。”
　　“你告诉我呗，说不定我还能帮你呢，我可会追女孩了。”乔枫不甘心地晃了晃姐姐的手。
　　乔岚下意识地问道：“你怎么知道我要追女孩？”
　　乔枫只是惊讶了几秒，但很快又反应过来：“你戒指上的那个缩写？”
　　“你猜。”乔岚轻飘飘地留下了一句话，随后姗姗地走出花园。
　　她回到自己租的小区后，在冰箱里拿出了一瓶酒，才气定神闲地坐在沙发上打开了ＦＭ。
　　昨晚还真更新了......是在自己睡着之后吗？可惜了，没有听到现场版。
　　听到故事内容的时候，乔岚险些被酒噎住。
　　这人，还真会就地取材啊。
　　不知为何，乔岚心情轻快了些，故事还没讲完，酒瓶就已经空了，然而一点醉意也没有。
　　她还想再拿多一瓶的时候，门铃声却响起了。
　　会是谁呢？她有些疑惑，似乎没有人知道她住这里的。
　　“姐！”
　　乔岚被吓了一跳，不是因为乔枫热情的叫唤，而是他手中拖着的行李箱。
　　“没得商量。”乔岚第一反应就是将门关上。
　　可惜力气不如乔枫大，还是被他钻了进来。
　　“别告诉我你要住进来。”
　　“不然我拖着行李箱来一日游啊？”
　　“我很忙的。”
　　“占个房间而已，这里离我学校近又可以不听爸妈唠叨，就这么定了。”
　　“你是因为八卦吧？”乔岚表情无奈。
　　“不至于不至于。”乔枫的表情已经说明了一切。
　　“住下来也可以，今晚陪我去一个地方，别多问。”
　　暮霭散去，华灯初上的时候，叶知微才徐徐踩着高跟鞋出了门。
　　在悠扬的乐音中，她一眼就看见了明显是精心打扮过的许洛。
　　许洛看见叶知微的时候，眼前一亮：“你来啦。”
　　“来道谢。”叶知微既不热情也不算冷淡。
　　“也没做什么，我不过是提了两句，能不能过还要看他自己的试镜表现了。”
　　“不用谢是吗？”
　　“那你想怎么谢我呢？”许洛的声音里有着恰到好处的娇柔。
　　叶知微从手袋里拿出一个首饰盒，郑重地放在餐桌上。
　　“就这样？”许洛的表情有点失落。
　　“你想要更贵的也可以。”
　　“好啦好啦，心知肚明又要装不懂。”许洛低声嘟囔了一句。
　　叶知微装作没有听见，顺手拿起菜单翻了翻。
　　“帮我点杯长岛冰茶。”
　　“好歹是女明星，要是在公共场合喝醉你是想上热搜吗？”叶知微淡声道。
　　“你那小助理才过分，当场就喝醉了.”许洛不高兴地说。
　　叶知微抬眼看着她，语气里有些困惑：“你们两个是怎么了？”
　　“什么？”
　　“没事。”
　　“话说，昨晚你把她送哪了？”
　　“我家。”
　　“叶知微你好过分。”许洛表情一凝。
　　“许洛，我是单身的，想做什么都可以，”叶知微认真地说，“况且我也没做什么。”
　　许洛一时反驳不了她，只得闷闷地拨拉着沙律。
　　叶知微看着相识多年的好友，叹了口气：“试试我送的手链。”
　　许洛闻言，一扫之前的不快，伸出雪白的手腕：“你帮我系。”
　　“姐，你看的是哪个？”乔枫看着一直都没有动过筷，只是专注地盯着某一桌的乔岚。
　　“别吵。”
　　“不过吧，左边那个有点像明星许洛，右边的看起来是个冷美人，不太好消受，我觉得是左边的。”乔枫自顾自地说。
　　下一刻他就乖乖闭嘴了，因为乔岚的脸色变得不是很好看。
　　乔枫顺着乔岚的目光看过去，发现许洛正向叶知微伸出手。
　　叶知微单手打开了首饰盒，然后用拎起那条在灯光下细闪着的手链：“你先看看——”
　　“啪嗒”。
　　一声清脆的响声让乔岚心颤了颤，她回过头来扫了一眼才发觉是乔枫手边的叉子掉了。
　　那一桌的两人同样闻声瞥了一眼这边。
　　片刻后，叶知微重新把目光投向姐弟俩，轻声说了句：“乔岚。”
　　许洛把手缩回去，凝眉道：“谁？”
　　还没等叶知微回答，许洛迅即偏头看着乔岚的方向。
　　那头红发过于显眼。
　　“姐，她们好像发现我们了，要不去打个招呼？”
　　“你故意的。”乔岚冷声道。
　　“我这不是害怕你看见些什么嘛。”乔枫有点委屈。
　　乔岚表面仍然维持着淡定，她干脆起身走向叶知微。
　　“好巧啊叶总。”
　　“确实巧。”许洛抢先开口了。
　　“那位是？”叶知微看了一眼乔枫。
　　“我弟弟，就是他缠着我来的。”乔岚面不改色道。
　　“知微，我吃饱了，胃有点不舒服，要不你陪我出去走走？”许洛可怜兮兮地看着叶知微。
　　我觉得你中气足着呢，乔岚腹诽道。
　　“胃这事可大可小，我让你助理过来接你去检查一下，”叶知微拿出手机，“你先喝点热水。”
　　“别！”许洛连忙按住她。
　　乔岚轻笑了一声。
　　“你——”许洛瞪了她一眼。
　　这两人总是不大对劲，叶知微揉了揉肉眼角。
　　“叶总，慢吃。”乔岚示意后淡定地转身离开。
　　“姐，你不过去一起吃啊？”乔枫有些惊讶她会什么都不做就回来。
　　“痕迹太明显。”
　　乔枫明白了：“你带我出来......就是掩护用的？”
　　“不然呢？”
　　“把菜单推过来，我要继续点。”乔枫一副要把她吃穷的神情。
　　乔枫静不下来，只过了一会又问：“所以是右边的那个？”
　　“这么肯定？”
　　“你看两个人的眼神都不一样。”
　　有那么明显吗？
　　乔枫突然醒悟过来：“博乐的总裁今年27岁，棕色卷发，身高168......姐，你是想泡总裁才进的博乐啊？”
　　“你查她干嘛？”
　　“你这么一反常态我当然要挖挖博乐的底了。”
　　乔岚白了他一眼。
　　“佩服。不愧是我姐。”
　　乔岚的兴致不是很高，只草草地吃了几口。
　　不知道是不是那红发太过惹眼，叶知微总忍不住频频向那边看过去。
　　“知微？”许洛唤了她一声。
　　“风有点大，你穿得薄，还是先回去吧。”叶知微说。
　　许洛看向窗外，疑惑地说：“你看连树叶子都不动。”
　　“你看错了。”
　　“噢。”
　　十五分钟后，叶知微目送着许洛被助理接走，才向停车的地方走去。
　　只是走了没多远，她便看见了在餐厅门外踱步的乔岚。
　　“你怎么在这？”
　　“把我弟弟赶到超市买东西了，我等他。”
　　总不能说我在等你吧。
　　昏暗的夜色下，乔岚反而对叶知微穿着的丝绸小吊带看得清楚，她突然觉得有些热。
　　乔岚索性将外套脱下，向前两步将它披在叶知微的肩上。
　　叶知微没有避开，连她自己也觉得奇怪，由于利益牵连，这几年她受到的‘关切’不少，她无一没有拒绝，唯独这时候却没有丝毫抵触的心思。
　　“风大。”乔岚掖紧了外套。
　　“你看连树叶子都不动。”叶知微说完后竟忍不住笑了一下。
　　乔岚微微愣住，以为是自己的心思被看穿，有些不好意思。
　　叶知微没有提出要走，乔岚也没有。
　　乔岚突然很想伸出手帮她理理额边的碎发。
　　按捺不住时，乔岚轻轻将手抬起——一道白光照了过来，她下意识地捂了捂眼睛。
　　“姐，我买好东西了，上车吧。”
　　你个杀千刀的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　干啥啥不行，破坏第一名的弟弟上线


第6章
　　叶知微刚刚踢掉高跟鞋的时候，信息就来了——［回到家了吗？］
　　［嗯。］
　　发过去后，觉得好像还不够，便出到阳台上拍了一张夜景发给乔岚。
　　做完之后发觉还有些傻气。
　　乔枫一直不敢说话。刚才在餐厅外面开车灯时他就意识到自己似乎扰了某人的事。
　　然而神色一直都淡淡的乔岚却在看到手机里的一条信息时，先是笑了一下，而后步伐欢快地走出了阳台探望。
　　乔枫这才松了一口气，总算不会被赶出去了。
　　乔岚正想效仿她照拍一张过去，然而又突然想起她们拍的会是同一张。
　　毕竟自己就在叶知微的对楼。
　　思考了一会，还是决定拍装了白玫瑰的瓶子发过去。
　　乔枫还不算太不懂事，今日拖着行李箱来的时候把家中花园的花拔了不少带过来。
　　［花瓶旁边的是patoter吗？］叶知微很快就回了信息。
　　［晚香玉和依兰花糅合而成的香烛，软甜却不腻，甚至带些明冽，扩散性也很好。］
　　像我那晚在你身上闻到的味道一样。
　　［心动了。］
　　［我送给你吧。］
　　［我刚才去官网下单的时候怎么看不到这盒？］
　　因为这是测试版......内部才有的。
　　［我有亲戚是那里的员工，她给我带的测试版，喜欢的话我带给你。］
　　［如果不麻烦的话。］
　　乔岚熄掉屏幕，认真地问乔枫：“每年是不是都有定制礼盒？”
　　“你想送人吗？好说，让他们留一盒。”
　　“不是，我想定制独一份的。”
　　“也不难吧，跟研发部沟通好，很快就能拿到了。”
　　乔岚沉思了一会，一个主意就定型了。
　　与此同时，乔枫也在纸上写写画画。
　　“你写什么？”
　　“给你写攻略，追人这件事我在行。”
　　“......”
　　乔岚点开ＦＭ的时候，刷新了好几次还是不见更新。
　　“乔枫，别写了，问你件事。”
　　乔枫乖乖坐正了。
　　“我有个朋友，”乔岚沉吟片刻，“平时看起来高冷不近人，但是私下里有个爱好，就是给童话故事配音，不过也没什么人听，你说她会坚持下去吗？”
　　“你说的朋友是你自己吧？”乔枫下意识问了一句，但被乔岚瞪了一眼后又开始认真答题，“坚持还是有可能吧，要么是压力过大需要排解，要么就是不想让仅有的听众失望。”
　　“仅有的听众......”乔岚呢喃。
　　“你说她会希望听众怎么做？”
　　“简单，多互动呗，我发朋友圈都喜欢守着看有多少个赞和评论。”
　　要不给她买粉？乔岚撑着侧腮想。
　　不行，被发现就太伤人了。
　　乔岚想了许久，才打开ＦＭ的私信栏。
　　编辑了许多次，最后敲定［姐姐加油］。
　　不过是不是不够软萌？乔岚想了想，加了一个字，成了［姐姐加油噢］。
　　会不会老成了点？好像又有点刻意。
　　犹豫了几秒后，乔岚还是按下了发送键。
　　发出去后乔岚就开始猜她会回复什么。
　　不过等到临睡前，私信还是没有回。
　　乔岚安慰自己她也许是太忙了。
　　然而，此时的叶知微的确是无暇理会。
　　叶知微看到手机来发来的那张照片几乎要气晕过去。
　　徐凯和暧昧对象坐在车里的亲密举动被拍了。
　　果然还是不听劝。
　　杨乐思紧急滴滴［对方开价两百万，才能不曝出去。］
　　［？徐凯人呢］
　　［我联系不上他。］
　　叶知微正要继续发信息的时候，却恰好接通了刚打进来的电话。
　　“姐，出来一下。”手机另一边的人沉沉地说。
　　“徐凯。”叶知微的声音里听不出喜怒。
　　徐凯把帽檐压得低低的，安静地坐在一个角落里。
　　“我以为够隐秘了。”他对刚坐下的叶知微说。
　　“对方开价两百万。”叶知微开门见山地说。
　　“我来给。”徐凯吐出一个烟圈。
　　“把烟灭了。”叶知微轻轻皱了皱眉。
　　徐凯按灭了烟头：“两百万真的按得住吗？”
　　“风声肯定会走漏，再加上你的新剧下周就要播了，不少人盯着，徐凯，你太沉不住气了。”
　　“对不起。”
　　“这阵子都不可以再见面。”
　　徐凯点了点头。
　　两人都稍松一口气的时候，却不料暗处还有一个镜头在对着他们。
　　乔岚是第二天回公司时才知道昨晚发生了这么大的事。
　　都知道老板心情不怎么好，进叶知微办公室找她签字的人一下子少了很多，毕竟都堆在乔岚桌上了。
　　不过，乔岚也的确乐得去做。
　　乔岚和叶知微打招呼的时候，她也只是淡淡应了一句。
　　然而，在思绪逐渐烦闷的时候叶知微突然闻到一股香甜而又新鲜的气息，似乎一下子连心绪都清明了些。
　　她抬眼一看，才发现是乔岚在点燃一盒香烛。
　　“我好像昨晚才问过你？”叶知微略一惊讶。
　　“刚好家里有多一盒。”乔岚扇闻着，确认是这个味道，才舒心地笑了一下。
　　才不是呢，她一大早去拿的。
　　叶知微心中突然一动，从口红到香烛，乔岚怎么总是能一听过就迅速把它变出来。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　看着她眉间的愁绪散去，乔岚也有些开心，以至于想将打火机放回口袋的时候动作飘了一下，它就这样跌在地。
　　乔岚俯身拾起它的时候，口袋里顺势滑出一张纸，不过她没有发觉。
　　直到乔岚转身想要出去时，叶知微才发现地下的一抹白。
　　她索性起身将其拾起；“乔岚，你的东......”
　　叶知微顿住了，她看着纸上的内容，微微怔住。
　　这都是什么啊......
　　［一．要去创造身体接触，碰碰手或肩或者头发都行，不过碰到了马上松开，不要停留。
　　二．一定要勤约对方见面，不要光吃饭看电影什么的，可以玩些刺激的游戏，肾上腺素飙升的时候最容易产生感情了。
　　......］
　　叶知微甚至轻声念了出来。
　　乔岚霎时间脸红了。
　　乔枫那个兔崽子定是趁她不注意将纸条放在她口袋里的！
　　好羞耻......
　　乔枫怎么写得出来这些东西......
　　这算公开处刑了吧。
　　乔岚现在很是难受，非常难受。
　　“你想不想解释解释？”叶知微眼神里有笑意。
　　“是我弟弟，”乔岚努力不让她听出自己声音里的慌乱，“他想追女孩，我帮他做些......笔记。”
　　“这事得他走心啊，你能帮什么忙？”
　　“叶总说得是，我和乔枫的思想都不对，得改。”乔岚微笑道。
　　“专心工作。”叶知微幽幽地说。
　　“乔岚，”叶知微叫住已经走到门口的她，“过来。”
　　乔岚按着叶知微的指示去看电脑上那副被放大的照片时，表情一凝。
　　“这个是我对吧？”
　　“是。”乔岚隔了半晌才答。
　　照片上的人是徐凯和叶知微。标题是“徐凯夜会神秘女子”。
　　“去你的神秘女子。”叶知微低低地骂了一句。
　　乔岚也在心里咒骂了一句。
　　“需要我把杨经纪叫来吗？”乔岚冷静下来。
　　“不用，他们这会应该在开会，她会来的。”
　　“我们不做些什么吗？”
　　“新剧上之前，幺蛾子总是特别多，习惯了，再等等。”叶知微揉了揉眉角。
　　叶知微滑动着鼠标；“有人买了营销号，现在一溜烟地推测徐凯有没有谈恋爱，有的还列了不少证据。”
　　“他们收了钱所以不放他和女朋友，而是放你和他的，虽然是假的可是也能掀起话题，双赚啊。”乔岚皱眉。
　　“是同一家放的吗？”叶知微还不确定。
　　“你还有得罪什么人？”
　　“有。”叶知微想起了酒会上的那一巴掌。
　　乔岚有些疑惑，可是几秒后便和叶知微想到了同一件事上。
　　“叶总。”杨乐思推门进来。
　　“你们打算怎么做。”
　　“团队里有和叶总外型差不多的，我们打算说是工作人员。”
　　“不行，一样会说是公费恋爱。”
　　“我们总不能把你推到台面上吧？”杨乐思问。
　　“就这么做。”叶知微淡淡地说。
　　“会被骂的。”乔岚皱眉道。
　　“怎么引导？”杨乐思没有反驳。
　　“无良老板压榨员工，深夜约谈工作。”叶知微神色平静地说。
　　“有想过这个方案，但是怕影响不好，既然叶总都这样说了，我照办。”杨乐思答应了。
　　“不行。”乔岚反对道。
　　“乔岚，你只是个助理。”杨乐思有些不悦。
　　“乐思，别这样。”叶知微冷声道。
　　“我这就去办。”杨乐思瞥了乔岚一眼，转身就走。
　　乔岚追了出去，叫住杨乐思：“你们徐凯闯祸在先，才惹出这些事，怎么好让叶总背锅？”
　　“不然呢？让人黑徐凯的后果就是月落乌啼播放量会变得很难看，这对叶总来说，比被骂要难受得多。”
　　乔岚承认她说得或许不错，可是自己还是很难接受这样。
　　“你要真这么心疼，少让她看评论，”杨乐思说，“我很忙，走了。”
　　乔岚转身便到角落处打了电话：“以后patoter不会再有和X电视台合作的空间。”
　　乔岚不确定是不是和那天酒会有关，但心里的气无处可出。


第7章
　　“散了吧散了吧，自家公司炒作呢。”
　　“博乐的总裁这么年轻？她行不行啊。”
　　“我们哥哥实惨。”
　　“总裁亲自下场？这戏码不行啊。”
　　“切，还以为有好戏看呢。”
　　......
　　乔岚滑动着屏幕，一条条地翻看着评论。
　　ＦＭ的特别关注提示音却在此时突然响了一声。
　　［小朋友还想听什么故事啊～］
　　她回了！叶知微回了！
　　看来她心情应该不坏，乔岚嘴角慢慢上扬。
　　［讲海的女儿好不好。］
　　［为什么喜欢这个呢？］
　　［我在热烈又隐秘地追随着一个人。］乔岚一字一字地打下，又一字一字地删去。最后换上了［这个故事很漂亮。］
　　这样的口吻应该像小朋友了吧。
　　［这个时间不用去学校吗？］
　　乔岚打字的手抖了一下。
　　［今天是幼儿园园庆。］
　　乔岚发出去后又等了一会，确定叶知微应该不会再回的时候，才开始做手头上的事。
　　“小乔，把这个拿给叶总看下。”
　　乔岚敲门的时候，办公室内无人回应。
　　也没见她出去过啊。
　　再敲了几下还是毫无声息，乔岚心中一惊，猛地将门推开。
　　办公室内没有叶知微的身影。
　　难道是发信息太认真了没看到她出去？乔岚立刻转身走向另一个同事。
　　“看见叶总出去了吗？”
　　“出去了啊，往电梯那边走去了。”
　　乔岚打通了叶知微的手机：“叶总，你在哪。”
　　屏幕那边传来呼呼的风声。
　　乔岚挂了电话，往天台走去。
　　她果然是静静地站在那里。
　　“你出来前能不能告诉我一声，你知不知道我很担心。”乔岚掩饰不住自己的情绪。
　　叶知微蹙眉道：“乔岚，你好像很紧张。”
　　“你一个人上这干嘛？”
　　“吹风啊不然呢，”叶知微笑了，“你以为我要做什么。”
　　见乔岚脸色不太好，叶知微继续说：“想跟你说声的，但看你发信息发得认真。”
　　乔岚避开了她的眼睛：“有很重要的事要处理。”
　　叶知微笑笑：“乔岚，你又摸鱼。”
　　“什么叫......又。”乔岚有些心虚。
　　这是不是说明了她上班的时候也经常看我？乔岚突然觉得耳边掠过的风也柔和了些。
　　叶知微慢慢把手放上栏杆，向前倾着俯视下面已经模糊掉的景物。
　　乔岚顿时伸手过去紧紧握住她的手臂。
　　“你当我小孩呢？”
　　“你心情就是不好。”乔岚认真地看着她。
　　“压力大是常有的事，没什么稀奇的。”叶知微平静地说。
　　乔岚缓缓把手收回。
　　叶知微转头看她：“你不会同情我吧？身为老板，没良心的，别被我骗了。”
　　说完后，叶知微继续看回下面。
　　突然，有什么东西滑入了嘴唇，随后一丝丝甜滋滋的味道在口里漾开来。
　　“这糖挺甜的，你试试。”乔岚佯装淡定地说。
　　“乔岚，你哪来的胆子，”叶知微话说得凶，眼睛里却有一抹微不可察的笑意，“而且我在戒糖。”
　　“我可以接受扣工资的。”
　　“的确该扣，不过看在这糖还算甜的份上，下个月吧。”叶知微说。
　　乔岚刚在公司饭堂坐下的时候，一个身影笼罩了过来；“我可以搭桌吗？”
　　“有人。”乔岚淡淡地回答。
　　然而过了几分钟后，对面却有人直接坐下了。
　　“这里有......”乔岚顿住了，表情微微惊讶。
　　周围的人也纷纷把目光投了过来，而后响起一阵窃窃私语的声音。
　　“她俩关系这么好？”
　　“我就说这个乔岚不简单。”
　　......
　　“小食堂空调坏了，我来这里凑合着。”叶知微说。
　　乔岚瞄了一眼叶知微的沙拉：“领导的伙食也没好多少。”
　　“是我不喜欢吃其他的。”
　　乔岚夹了一块酸甜鱼放到叶知微的碟子里：“我也不爱吃这个。”
　　“把不爱吃的夹给老板你怎么想的啊？”叶知微补充了一句，“还要说出来。”
　　知道她不会生气，乔岚也只是吐了吐舌头。
　　“叶总，难怪我在小食堂找不到你，你先看下最新的进度。”杨乐思拉开另一张椅子。
　　“现在是吃饭时间。”乔岚很不喜欢她和叶知微在一起的时候屡屡有人打扰。
　　“你这个小助理脾气不小。”杨乐思对着叶知微揶揄道。
　　“她说得没错，你做得也没错。”叶知微伸手接过平板。
　　“这进度可以，就是急了些。”叶知微过了几秒后继续说。
　　乔岚又吃了几口，发觉叶知微还是专注于屏幕。
　　她干脆轻拿起叶知微碟子里的叉子，夹起一块看上去还算甜的芒果，直接伸到叶知微嘴边。
　　杨乐思眼珠都快瞪下来了。
　　叶知微不知是太专心或是其他缘故，竟顺从地微微张开了口。
　　杨乐思看了看乔岚的眼神，又看了看叶知微，若有所思地靠在椅背上。
　　“乐思，这儿有问题，上去聊。”叶知微起身。
　　“你不吃了？”乔岚问。
　　“差不多了。”叶知微说完就走了，杨乐思连忙跟上。
　　“我算是知道你这助理为什么这么冲了。”杨乐思微笑道。
　　“无伤大雅。”
　　“你惯的。”
　　“你怎么突然说这个？”叶知微疑惑地看着她。
　　杨乐思眼神意味不明：“你对以前的助理都挺严厉的，怎么到了这个，却是一点架子都没有了？”
　　“人机灵又听话，我为什么要对她严厉？”叶知微反问。
　　“听......话？”杨乐思笑笑，“我看你是被个长得漂亮的蒙了心。”
　　“还有，你好端端地跑去员工饭堂做什么？”
　　叶知微瞥了她一眼：“乐思，你到底想问什么？”
　　“我觉得你不大正常，”杨乐思补充了一句，“乔岚也不大正常。”
　　“会对公司有影响吗？”
　　“暂时没发现。”
　　“那这事就过了。”
　　“你想清楚些，想借着你上位的不少。”杨乐思语气有些担忧。
　　“她不像。”
　　“你怎么这么笃定。”
　　“直觉。”
　　杨乐思无奈地叹了口气：“拿你没办法。”
　　日暮时分，乔岚敲了敲办公室的门。
　　“进来。”
　　“叶总，刚才看了一下行程表，你今晚没安排。”
　　叶知微抬起头：“所以？”
　　乔岚悠然地说：“我刚好也有空，一起共进晚餐？”
　　叶知微合上文件：“去哪？”
　　“我在音乐餐厅订了位置。”
　　“你这么快就认定我一定会答应？”
　　“所以才要提前订好，这样你就不好意思拒绝我了。”乔岚的笑容里带着一丝狡黠。
　　“你是对的，我的确不好拒绝，”叶知微挽了一下头发，“走吧。”
　　今夜星点稀疏，但月华过浓，映得坐在室外的两人都散发着淡淡的柔光。
　　“你就不吃沙拉了吧，”乔岚翻看菜单，“还不够瘦吗？”
　　叶知微笑了出来：“既然你请，由你来定。”
　　乔岚揣测着她会喜欢吃些什么，然后认真地点了好几样。
　　“人事那边开的试用期工资是多少？”
　　“怎么突然问这个？”乔岚反问。
　　“答我就是了。”
　　“八千。”
　　“送口红送香烛，如今还请吃饭，你的工资可不够挥霍的。”
　　乔岚笑道：“要给我加工资吗？”
　　“噢？我给自己挖了坑。”
　　“不过，”叶知微敛起笑容，“以后不许这样了。”
　　“叶总是在关心我吗？”
　　“也可以这么理解。”
　　“给叶总送东西，不吃力。”
　　叶知微轻挑眉梢：“你是好心，可落在别人眼里总归不是这么回事，你初来乍到，经历又少，惹来太多留言你会招架不住的。”
　　“那叶总是怎么看的呢？”乔岚心跳得快了些。
　　“我接受你的坦然和好意，但是不想因为这个影响你。”
　　乔岚看了她一会，说：“我不关心别人怎么想。”
　　“好吧，随你。”
　　此时悠扬的琴音正好响起，乔岚徐徐起身，认真地做了邀请的手势：“我亲爱的老板，能请你跳支舞吗？”
　　叶知微优雅地把手递过去：“当然。”
　　乔岚有些惊喜，嘴角的弧度深了些。
　　虽然乔枫写的攻略很鸡肋，但她还是记住了一些的。
　　比如......创造身体接触。
　　乔岚自然地搭了男步的架子。
　　叶知微略一惊讶：“这么熟练？”
　　“乔枫以前和我搭过伴，我逼着他跳女步。”
　　叶知微扑哧一声笑出来。
　　乔岚可以确定，她现在很开心，今晚邀请她出来的决定真是太正确不过了。
　　两人挨得很近，呼吸声交织在一起。
　　乔岚的眼神始终没有离开过叶知微的脸庞，她长翘的睫毛，高挺小巧的鼻子，还有那如浆果一般的红唇，都清晰可见。
　　若不是她还把持着，真想轻轻吻下去。
　　乔岚心中一动，不知道这时说出那句话，是不是一个好时机。
　　她心绪突然有些乱。
　　说与不说的念头开始在心里打架。
　　说吧，会不会太急了，被拒绝了我是不是明天不用去上班了？不说吧，难得这么好的氛围。想着想着，乔岚把叶知微的手攥紧了些。
　　叶知微似乎察觉到她的节奏有些乱，似乎是心不在焉。
　　等到一舞了了，叶知微松开乔岚的手，眼里掠过一抹复杂的情绪，随后很快又隐去，恢复平静的目色，开口道：“乔岚，你是不是喜欢我？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以后的更新时间改为18：00啦～


第8章
　　“你是不是喜欢我？”
　　叶知微的声音很轻，却让乔岚似乎听到了冰裂的声音。
　　她微微怔住了。
　　乔岚没想过会由叶知微来戳破这层薄的不能再薄的窗户纸。
　　“乔岚？”叶知微看着失神的乔岚，眼中意味不明。
　　“是，”乔岚眸色晶莹，“我很喜欢你，叶知微。”
　　这是乔岚第一次在叶知微面前叫了她的全名，这一晚就不把自己放在下属的位置了吧。
　　“我弟弟说，我表现得很明显，原来是真的。”乔岚继续说。
　　“你每次撩我，我都有上钩，”叶知微顿了一下，“所以我察觉不出来，是别人提醒了我。现在想想，是挺明显的。”
　　“那我倒有点不喜欢那人了，”乔岚笑了一下，“现在让你知道有些早了，我没有十足的把握。”
　　叶知微里浮现了一抹惊讶。
　　“我很喜欢你的坦然。”叶知微随后说。
　　“那你喜欢我吗？”乔岚的声音徒然软了下来。
　　“如果是否定的话，先不要说了。”乔岚补充道。
　　“我还没有......想过这个问题。”一向果断的叶知微竟也有着豪无底气的时候。
　　乔岚凝视着叶知微，极力地想要在她眼中找出一丝忐忑。
　　叶知微当然有。
　　“乔岚，我还没想好。”叶知微又恢复了往时冷静的模样。
　　她调整得极快。
　　“那就慢慢想。”乔岚眸色沉了一沉。
　　这个答案比她预想的最坏结果要好一些。
　　“果然太仓促了。”乔岚佯装潇洒地坐下。
　　“你在我身边的时间很短，可我总觉得你很熟悉。”叶知微想了想。
　　“学姐，我们真的见过。”乔岚认真地说。
　　叶知微若有所思地点了点头：“原来这样。”
　　不过乔岚不愿叶知微想起来，毕竟那个模样挺狼狈的。她转了话锋：“你会不会开除我？”
　　叶知微笑了：“公为公，私归私。况且无论是公是私，你都没有做错事。”
　　“你也觉得我喜欢你是件正确的事？”
　　“......”
　　“乖，好好吃饭。”叶知微说。
　　“提醒你的那个人是不是说我要借你上位？”乔岚突然问了一句。
　　“敲酒店门的，爬床的，我都遇见过，以至于我身边的人警惕性都有点高。”
　　“龌龊。”乔岚骂了一句。
　　“她们的恶意不是特定针对你的。”
　　“我说那些敲门爬床的。”乔岚皱眉。
　　叶知微笑了：“没成功过。”
　　乔岚略一扁嘴：“你要不要再考虑一下。”
　　“吃饭。”
　　吃饭的时候，乔岚很像一个受伤的小猫。
　　叶知微很想伸手摸摸她的红毛。可是想了想还是忍住了。
　　“你真的不用我送回去？”叶知微倚在车门边。
　　“你在我旁边坐着，我连难过都不可以。”
　　叶知微叹了口气：“乔岚。”
　　“叶知微。”乔岚也叹了口气。
　　......
　　“跟梦中情人吃完饭回来你怎么这个鬼样子，”乔枫惊讶地看着气压明显低了一截的乔岚，“表白被拒了？”
　　“这不是拒绝。”乔岚皱眉道。
　　乔枫深吸了一口气，默默闭了嘴，还真是啊。
　　ＦＭ的特别关注提示音又响了。
　　“......她浮出水面，向她曾经放下王子的那块地方游去。她看到那花园里的果子熟了，被摘下来了；她看到高山顶上的雪融化了；但是她看不见那个王子......”
　　叶知微真的讲了海的女儿。她的声音不如以往故事里呈现的稚嫩欢快，反而沉静了一些。
　　不过，乔岚突然有点后悔让叶知微讲这个了。
　　故事漂亮是漂亮，却太悲伤，不适合现在听。
　　乔岚撑着头听完了故事，那句“晚安”在耳边响起的时候，她突然觉得眼皮很沉。
　　迷迷糊糊的时候她又想起了高中时的事，睡过去的时候自然梦到了那一会。
　　——
　　月考后老师又调位了。乔岚怎么也没想到会如愿和林清雅坐在一起。
　　不过这班上会有些不想和林清雅坐在一起呢？毕竟她长得好看人又活泼。
　　［林清雅，你要当我女朋友吗？］乔岚把草稿本推过去。
　　［你写情书能不能走心点］林清雅快速地在纸上写下。
　　看着林清雅嘴角挂着的笑容，乔岚自然心花怒放，当晚回去打了无数个草稿，最后终于写出一稿满意的。
　　然而第二天的时候当乔岚看到那群人对自己嗤笑的眼神时，便知道林清雅在耍她。
　　那是令人怎样窘迫的场景呀。
　　林清雅嬉笑着那封情书一字一字地念出来。
　　旁边还时不时有起哄声。
　　那些与她关系还算好的女孩也用着奇怪的眼光打量着她。
　　乔岚木木地站在门口，完全失了心。
　　然而，如果不是月考调乱了班级，叶知微便不会过来寻找落下的东西，更不会看见这一幕，好在没有这个如果。
　　乔岚看着叶知微一把扯过被林清雅读得兴起的情书，毫不犹豫地撕掉。
　　这个动作让乔岚记了很多年，也梦了很多年。
　　叶知微撕完后，眼神凌厉：“你们有病？”
　　“你谁啊？我得罪你了吗？”林清雅瞪了她一眼。
　　“高一的作业有这么少吗？真他＊的幼稚。”叶知微把撕碎的纸张扔在林清雅的桌上，转身就走。
　　“喂。”林清雅站了起来。
　　“算了算了，高三的叶知微，别惹她。”有人按住她。
　　叶知微和站在门口的乔岚擦身而过的时候，轻声地说了一句；“不爽就杠啊，忍什么？”
　　乔岚更木了。
　　直到叶知微的背影消失了好久，她才反应过来刚才发生了什么。
　　那个人是高三的......叶知微？传说中的校花？
　　“靠。”林清雅说了一句。
　　乔岚也听过了，她大概能猜出以后在班里大约是要被孤立的了。
　　随他吧，和这群人的确没什么可交往的。
　　只是，做好心理准备是一回事，到了实践阶段又是另一回事。
　　乔岚最难过的时候绕着操场一圈一圈地走，走累了就坐在一边的石椅上抹眼泪。
　　“诶，学校超市买的糖，你吃吗？”
　　乔岚像触电一般抬起头对上她的眼睛，竟真的是叶知微，她手上还拿着英语书。
　　乔岚这次不木了，而是接过糖，剥开了糖纸把它放入口中。
　　叶知微笑了一下。
　　乔岚正想抬头和她说声这糖很甜的时候，发现只能看见叶知微的背影了。
　　我真的是......竟然都没让她认识我，乔岚神色有些黯然。
　　过后乔岚还真的不为那些破事惆怅了，毕竟有更重要的事要做——打听叶知微。
　　只是她处于高三，正是繁忙的时候，连走路都是匆匆的，乔岚根本不好意思去打扰她。
　　直到乔岚连她最喜欢吃什么口味的零食都打听到了，还是没能再和叶知微说上一句话。
　　高考的那天乔岚估计自己比高三生还要激动。
　　可是之后去打探消息的时候，才发现叶知微没有参加高考，直接去了波士顿的大学。
　　......乔岚又懵了。
　　是不是再见无望了？
　　就......就这样了？
　　乔岚颓了几天，终于决定了一件事？
　　那我也去不就行了？
　　只是她的家人却不同意，乔岚硬是拖到大二那年才出去做交换生。
　　可是叶知微回国了，并继承了博乐的股份。
　　乔岚本以为已经心如死灰，只是每一次看到她的照片她的消息，都好像会重新燃起来。
　　叶知微，你会是我的。
　　或者，我会是你的。
　　——
　　乔岚睁开了眼睛，睡意已经全消了，每次梦见她之后都是这样。
　　说实话，现在乔岚略微暴躁的脾气还是叶知微点出来的。只是没想到当初那个不爽就杠的叶知微现在却是最冷静自持的。
　　“姐姐？要喝热牛奶吗？”乔枫轻轻的敲门声拉回了乔岚的思绪。
　　“要。”
　　“你果然睡不着。”乔枫倚在门边。
　　乔岚很认真地问：“我长得不好看吗？”
　　“看看这小脸，这眼睛，我说不好看你也不信吧？”
　　“我对她不用心吗？”
　　乔枫笑了：“你手上那戒指都用多少年了。”
　　“可是她为什么不愿意试试呢？”
　　“姐，你开过口吗？”乔枫不再嬉皮笑脸，“你所有的深情都只有你自己知道，在她不能很肯定地自己是被爱着的时候，为什么要贸然答应你呢？”
　　“我送了她喜欢的东西给她，还有我也有保护她，而且有一次假装醉酒我轻薄了她，也没有怪我。”
　　“送东西——讨好上司，醉酒轻薄——她总不能跟个醉猫计较吧。”
　　乔岚沉默了一会，良久才说了一句：“哦。”
　　“你也有认可我的时候了吧。”乔枫正经不过三秒。
　　“你哪学来的？”
　　“经常总结经验，总结着总结着就很有经验了。”
　　“......”
　　今晚睡不着的不止一个人。
　　叶知微有压力的时候总会去给故事配音，可是偏偏今晚配的是“QY0703”选的海的女儿，配完后压力没有纾解，她反倒是郁闷了些。
　　不知道那位小朋友听到会不会也不开心呢？
　　乔岚也在不开心吗？
　　叶知微有些惊讶自己现在这么自然地就想到了乔岚。
　　叶知微摇晃着酒杯，仰头坐在沙发上，然而杯中酒却没有减少的迹象。
　　今晚总觉得这玩意太苦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶知微你会后悔的！


第9章
　　“叶总，你黑眼圈好深啊。”乔岚凑近些去看。
　　“不可能，我遮瑕技术很好。”
　　“叶总昨晚是不是也在想我？所以久久不能入睡？”乔岚的目色越发暖融融。
　　“乔岚，你心情好像很不错。”叶知微似笑非笑。
　　乔岚的反应......有点出乎她意料。
　　“叶总介意我在上班时间讲私事吗？”
　　“你都这样问了我还能让你现在立刻出去然后吊着我胃口不成？”
　　乔岚微勾嘴角：“我要从现在开始追你，光明正大的追。”
　　叶知微愣了一下，而后亦笑：“你都说出来了，我压力更大了呢。”
　　“反正无论成不成你都不会换助理。”
　　叶知微轻声说；“乔岚，你是真的讨人喜欢。”
　　“这喜欢又不是那个喜欢，我才不要。”
　　“现在是上班时间，你胆子真的越来越大了，还和上司顶嘴？”
　　乔岚顺从地说；：“是，叶总说得都对，我的确讨人喜欢。”
　　叶知微抿了一口热拿铁：“出去工作。”
　　“噢，对了。”
　　“不许说私事。”
　　“今天下午三点有个杂志访谈。”
　　——
　　“叶总，好了吗？我们要拍几张照片了。”摄影师问。
　　“我帮她整理一下。”乔岚出声了。
　　乔岚走过去，轻轻俯下身，缓缓地帮她扣上倒数第二颗扣子。
　　乔岚十分专注，温热的鼻息沾到了叶知微的红唇。
　　叶知微稍稍偏了偏头。
　　乔岚扣好后，又帮叶知微抚了抚肩线，她一向很喜欢叶知微穿这件绸缎衬衫，滑腻又轻软，只轻轻一碰，双手便从两边滑了下来。
　　“可以了。”乔岚最后帮她在衬衫外披了一件白色西服，
　　闪光灯突然一亮。
　　“不好意思，觉得刚才那样挺好看的，忍不住拍了。”摄影师笑道。
　　“没事。”叶知微说。
　　“搞什么啊！不是说了今天下午我拍的吗？”一个带着怒气的声音响起。
　　乔岚看了一眼，发现似乎是最近经常在屏幕上看到的小花李希。
　　负责人连忙走过去：“不好意思，我们临时改了时间，已经通知你的经纪人了，你五点才开始。”
　　“她又没和我说，来都来了总不能现在走吧，难道就让我等两个小时？”李希白了一眼。
　　“我们这边也约了人，”负责人解释说，“现在不能换。”
　　“穿白色西装坐那的谁啊，值得你们这样推三阻四的。”
　　叶知微懒懒地往李希的方向瞥了一眼，刚好对上了她的眼神。
　　李希心颤了一下。
　　“希希，我们回去，不知根底，别得罪人。”旁边的助理劝道。
　　“现在回去？你开玩笑吧，这样以后谁都敢鸽我了。”李希硬着头皮说。
　　乔岚冷笑了一下，徐徐向李希走过去：“叶总想和你说说话。”
　　“她让我去我就去啊......叶......叶总？”李希脸色一凝。
　　叶知微不知道乔岚和李希说了什么，只看见李希脸色很不好看地走过来。
　　不过既然过来了，说下话是应该的，叶知微嘴角慢慢上扬：“小小年纪火气这么大可不好。”
　　“受教了。”李希避开了叶知微的眼神。
　　叶知微笑而不语。
　　气氛一时有些奇怪。
　　李希终于受不了了：“我敬你是圈里的前辈才站在这里听你说话，你这样让我尴尬算怎么回事？”
　　“李老师，实在不好意思，你必须要先在一边等候一下。”负责人有些着急。
　　“我不拍了。”李希转头就走，助理怎么都拉不住。
　　“摄影师，可以开始了。”叶知微依旧面不改色。
　　在咔嚓咔嚓的时候，乔岚拿着手机在专心查着什么。
　　“叶总，可以了，我们开始访谈吧，准备一下。”
　　乔岚凑近叶知微的耳朵：“查了一下，李希的确有后台。”
　　“看出来了，天不怕地不怕的。”
　　“怕不怕下绊子，我们要先做些什么吗？”乔岚问。
　　“你倒是学得快，”叶知微笑了一下，“不用，今天她要真的走了，会有人帮我们放料。”
　　“我真喜欢你这个样子。”乔岚轻声说。
　　“谢谢，我很受夸的。”
　　“咳，叶总，可以开始了吗。”负责人挑了挑眉。
　　叶知微点了点头。
　　“好的，主持人就位。”
　　［叶总，月落乌啼上线的第一天，各项话题就已经出圈了，连博乐的股价都涨了三个点，大家都很看好Kiki和徐凯，请问这部剧你是为他们量身定做的吗？”
　　［我很相信徐凯的演技和Kiki的潜力，无论什么样的剧本他们都可以发挥好。］
　　［请问旗下这么多优秀的艺人，你最看好哪个呢？］
　　［看到我今天带的珍珠项链了吗？你要我选出一颗最喜欢的还真是有点眼花。］
　　［噢我懂我懂，接下来我们想问一下私人问题，叶总不会介意吧。］
　　［可以。］
　　［据说你现在还没有伴侣，不知道对未来的一半是怎么设想的呢？］
　　乔岚正在和摄影师要刚才整理衣服时拍下的照片，听到这话时突然停顿了一下。
　　［嗯......漂亮的。］叶知微想了很久。
　　［哈，叶总还真是直接。］
　　......
　　“李希还是不肯回来。”负责人边看手机边皱眉。
　　“Kiki今天是有空的。”叶知微心思一动。
　　“不行，来不及了，”负责人焦灼得左顾右盼，最后目光停留在乔岚身上，“叶总，你的助理可以借一下吗？”
　　“你得问她。”
　　“不愿意。”乔岚干脆利落地拒绝了。
　　“就拍几张美妆图，放在杂志内页，很快的。”负责人继续劝道。
　　“有报酬的噢。”摄影师也说。
　　“还是没有拍摄的打算。”乔岚不加犹豫。
　　“下次的封面和内页都是你们博乐的人。”负责人继续引诱。
　　乔岚不自觉地看向叶知微。
　　叶知微笑道；“我是有兴趣，不过我不强迫你。”
　　“我拍。”
　　“化妆师，过来改妆。”
　　“画个什么好呢？”化妆师犹豫着。
　　“什么意思？”叶知微问。
　　“想在眼尾的地方加点动物元素。”
　　叶知微思索片刻；“狐狸尾巴。”
　　“叶总，我露的是真心，才不是狐狸尾巴。”乔岚幽幽地说。
　　“我说你是你就是。”叶知微一下子霸道起来。
　　化妆师虽然听不懂她们的交流，但也觉得狐狸尾巴莫名的契合，于是笑着对叶知微说：“谢谢叶总的意见。”
　　“她的上唇有点薄，廓形画大一些。”叶知微接着说。
　　“哟，叶总，平时挺认真看我的。”
　　“公司楼下的那只猫，我也会很仔细地看。”
　　乔岚扁了扁嘴。
　　“你们公司的氛围真好，我都不敢和负责人说笑。”化妆师小声地说。
　　“叶总，她说我们的氛围很好。”乔岚眨了眨眼。
　　“别动嘴部肌肉，要画歪了。”叶知微道。
　　化妆师放下刷子：“可以了，底子好，不用怎么折腾。”
　　那条狐狸尾巴将乔岚原本就美艳的五官映得更加魅惑，叶知微一时多看了几眼。
　　“我美吗？”乔岚第一眼就看向叶知微。
　　“叶总都移不开眼呢。”化妆师逗趣道。
　　叶知微呆了一下，随后反应过来：“快去拍，别耽误人家时间。”
　　“噢。”
　　烁光灯亮起的时候，叶知微才知道乔岚这么有镜头表现力。
　　不费任何功夫就能做出完美的表情。
　　在强光照耀下，乔岚只感觉到很热，她有些不耐的时候，便穿过光亮去找叶知微的身影，发觉她正定定地看着自己，于是又耐心了些。
　　只是看不清她的表情。
　　“欸，乔小姐眼睛看我这边，你看歪了。”
　　“刚刚你看歪的时候那个眼神就很好，现在能不能重现一次。”
　　“对对对，就这样。”
　　“辛苦了，照片很完美。”摄影师满意地看着成品。
　　“你刚刚在想什么？”乔岚问叶知微。
　　“我要是能签了你多好。”叶知微的语气听不出是玩笑还是在说正事。
　　“不可。”乔岚摇摇头。
　　“你拒绝人的时候真是不留一点余地啊。”
　　“我来当助理，就是为了你啊，其他的工作没兴趣。”乔岚倒是认真了起来。
　　“噢？”叶知微有些惊讶，“你还没入职就看上了吗？”
　　“你可是外国语的一枝花啊。”
　　叶知微有点嫌弃：“什么年头了还花不花的，你土不土。”
　　“他们以前是这么说的。”乔岚很无奈。
　　“年轻人还是要好好搞事业，”叶知微叹了口气，“你这样不行，我日后想提拔你心里还得有负担。”
　　“看来叶总是真的很喜欢我这个助理，想得这么远。”
　　乔岚觉得放开说话真是舒服多了。
　　“牙尖嘴利。”
　　乔岚笑笑，随后转身就打了个电话——“乔枫，我妈有没有看时尚杂志的习惯？”
　　“没有啊姐，是有什么重要的事要提醒她去看吗？”
　　“千万别，挂了。”
　　“希希，你这样会得罪人的。”助理头疼地看着坐在车上玩手机的少女。
　　“你到底站谁啊？”李希有些不耐烦，“博乐要是敢对付我，我就敢搞他们，又不是只有叶知微才有势力。”
　　“何必呢。”助理叹了口气。
　　“不过，他们最近很出风头嘛。”李希若有所思。


第10章
　　乔岚一边卸去眼角的狐狸尾巴，一边放着ＦＭ。
　　［......小狐狸想要吃掉小老虎，于是就跑过去说要给它当小跟班......］
　　乔岚手抖了一下，卸妆巾把眼角的浓彩带到了腮边，一片红晕。
　　她放下卸妆巾，拿起手机，发了一条评论出去。
　　［姐姐姐姐，小狐狸为什么想要吃掉小老虎？］
　　真是发得越来越得心应手了。
　　［因为小老虎虽然长得可爱，但是它很霸道。］
　　［小老虎是什么样子的呢？］
　　［白白的，额头有个王字］
　　［我知道了，谢谢姐姐。］乔岚继续回。
　　［小朋友认识很多字了噢］
　　［我的认字量是幼儿园里最多的！］
　　［真厉害］
　　“小狐狸为什么要吃小老虎？”乔岚坐到正在打游戏的乔枫旁边。
　　“小狐狸才不会吃小老虎，肯定是小老虎要吃小狐狸。”
　　“小老虎又为什么要吃小狐狸？”
　　“小狐狸小啊，好抓。”
　　过了几秒，乔枫终于抬起头来：“见鬼了，你现在问些奇奇怪怪的问题我都能接上了，不会变得和你一样吧。”
　　“你不配。”
　　乔枫摸了摸姐姐的额头：“恋爱中的，不，幻想自己快要恋爱的女人真可怕。”
　　“......”
　　过了几天，乔岚就收到那些杂志成片了。
　　回到公司时，发现叶知微也在看那本杂志，不过乔岚一进来，她就合上了。
　　“叶总是在看我吗？”
　　“乔岚，杂志里也有我的访谈。”
　　“我觉得你不像会看自己访谈的人，”趁叶知微还没驳回，乔岚接着下一句：“明天我要请假。”
　　“有急事吗？”
　　“家里的。”
　　“准。”
　　乔岚的确有急事，她又被召唤回家了。
　　“乔岚，这怎么回事！”乔母把一本杂志摊开在她面前。
　　是“狐狸尾巴”的那几张......
　　“妈你不是不看这些的吗？”乔岚下意识问道。
　　“要不是你姨妈看，我还不知道你现在这么出息了。”乔母有些生气。
　　“同事出了意外，我顶上而已，没有下次。”
　　“我屡屡让你回patoter上班，你就是偏要留在那个博乐，好我给你时间锻炼，可是你怎么能动了进娱乐圈的心呢？”
　　“如果我让您再看见一次，我马上从博乐辞职。”
　　“上次我说的一年时间，现在没有了，顶多半年，立刻回来。”
　　乔枫弱弱地插了句嘴：“妈，我听说他们要是耽误了什么事情，延误费用还挺高的，你看我姐长得漂亮，一时被老板抓去充数也由不得她啊。”
　　“嗯？乔岚，你老板这么霸道？”乔母皱眉。
　　“绝对没有，我老板人美心善，性格又好，是我耳根软才会答应杂志方。”
　　“博乐给你灌了什么迷/药？”
　　乔岚绕开了话题：“妈，您身体康健还能坐阵不知多少年，而且乔枫还有两年就毕业了，也能帮上忙了。”
　　“没得商量，就半年。”
　　“哦。”
　　“今晚和我去个慈善晚会，带你认识些人。”
　　叶知微今天早早地就离开了公司，去做了发型，顺带换上了一条丝缎一字肩白色长裙。
　　入场的时候，人还不多，叶知微直接被安排在了前面。
　　她百无聊赖的刷着手机的时候，余光里突然出现了一件黑色西装。
　　接着，他在叶知微旁边坐下了。
　　“叶总今天，光彩照人啊。”不咸不淡的语气。
　　“于总也不赖。”她放下手机。
　　“听说博乐最近股价很可观，不知道叶总今晚要捐多少呢？”于维笑道。
　　“就是有像于总一样紧紧关注着博乐的人，股价的涨势才能像现在这样。”
　　“叶总说话还是一如既往地不会抓重点。”
　　叶知微往于维的右边看了一下：“没带李希来吗？”
　　“叶总糊涂了，李希除了是我的艺人，还能是什么？为什么要带她来。”
　　“你不是为她出头才坐的这吗？”
　　“叶总怎么想我可管不着，”于维笑了一下，“还是走着瞧吧。”
　　乔岚一路跟在母亲后面，有人来了就扬扬嘴角，倒是不怎么说话。
　　“乔岚，这是林太太。”
　　“林阿姨好。”乔岚象征性地颔首示意。
　　直到她看见林太太后面站着的黑礼服少女时，她平静的眼神终于出现了波澜。
　　“是你啊，乔岚！”对方先她一步。
　　“清雅都长这么漂亮了。”乔母笑道。
　　乔岚觉得刚才笑累了，此时面无表情地看着林清雅。
　　“以前她们还是同班同学咧，这么久肯定有好些话走，走走走我们别扰着。”林太太笑着拖走了乔母。
　　“你不记得我了？”林清雅巧笑嫣然。
　　“无关紧要的人我一向不爱记。”
　　“欸，年少不懂事，你不会还记仇吧？”
　　乔岚扯了一下嘴角；“我们认识？”
　　“你现在漂亮了不少。”林清雅幽幽地说。
　　“一向的事。”
　　“这样说话就没意思了。”林清雅叹了口气。
　　“我这人不爱和生人聊天，你多担待。”
　　“不出意外的话，两家以后还会多多来往，一点都不会生。”
　　“你还有事吗？我要去洗手间了。”乔岚不等她回答，转身就走。
　　“不过七八年，还真变了一个人。“林清雅呢喃道。
　　叶知微觉得于维坐在旁边实在是有些烦人，禁不住张望了几下。
　　突然，有个熟悉的身影映入了她的视线。
　　叶知微滞了一下。
　　看着远处那个穿着鱼尾裙，盘起红发的的高挑身影，叶知微轻声说了一句，好像她啊。
　　叶知微想再看清些时，那个身影刚好入了转角，接着就不见了。
　　许是我看错了，叶知微想，普通员工是拿不到入场券的。
　　“叶总看什么呢？小情人？”于维又开口了。
　　“于总四处留情的能力我是策马也难追。”
　　“过奖。”
　　叶知微时不时往转角处扫过去，想看看那个身影是否真的是乔岚。
　　可是过了很久都不见出现。
　　鬼迷心窍地，叶知微竟起身想要走过去。
　　“叶总，不能因为不想公益现在就走吧？”于维好笑地看着叶知微。
　　“管好你自己。”叶知微继续走。
　　只是过了转角没走多远就是洗手间了。
　　还未走到门口就听见里面传来的隐隐的争执声。
　　“你这样的态度让我觉得很不舒服。”
　　“我为什么要让你觉得舒服？”
　　“这么多年虽然没见，但我一直发信息给你道歉，你就是不回。”
　　“我扇你一巴也给你发信息道几天歉？”
　　“你用得着吗，就一小事记恨这么久。”
　　“我还得多谢你呢。”乔岚意味深长地笑了。
　　叶知微脚步停顿了一下，那声音也太像了吧。
　　如果真是她的话，是遇到什么麻烦了吗......叶知微拧了拧眉，还是走了过去。
　　去到门口时——林清雅正好扯住了叶知微的手腕。
　　两人同时偏头去看门口的不速之客。
　　“我是应该待会再来的。”叶知微有些尴尬。
　　“林清雅，你够了。”乔岚冷冷地甩开林清雅的手，随后下一刻刻意让脸色缓和了些，向叶知微迎上去，直接拉过她，“知微，过来。”
　　“知微......知微......”林清雅看着两人消失的身影念叨了几句，突然恍然大悟，“原来在感谢这个呀。”
　　走到室内的时候，凉凉的夜风终于让乔岚清醒了几分。
　　她看着叶知微的丝缎裙，质感垂坠柔软，仿佛连皮肤都带了柔光，情不自禁地说了一句：“裙子真好看。”
　　“别贫嘴，怎么回事？”
　　乔岚现在有些疲累，没有心力再隐瞒：“你记得高三的时候曾经来过一次高一九班吗？”
　　“我不太确定。”
　　“撕情书你记得吗？”
　　叶知微努力回想了一会，表情渐渐明朗：“那般幼稚鬼念情书的事？”
　　“对。”
　　“当时站在门口的是你？”
　　“是我。你送糖的那个人也是我。”乔岚的语气很轻很轻。
　　叶知微的表情瞬时变得复杂：“你记了我这么久？”
　　“一直记着，没有一刻忘记。”
　　叶知微沉默了一会，叹了一口气：“你想要个拥抱吗？”
　　“什么性质的呀。”
　　“你要是再问我就当你心情没差到要我抱。”
　　“抱我。”
　　叶知微慢慢展开双臂，圈住了乔岚。
　　不管自己对乔岚的感情是什么，这一刻总归有些心疼的。
　　乔岚却嘻嘻地笑出来：“你不会只打算抱这一次吧。”
　　“少讹我。”
　　察觉到乔岚平静了些，叶知微放开了手。
　　“里面和你吵架的就是当年的主角之一？”
　　“才不是吵架，我这是单方面压制。”
　　“怎么又遇上了？”叶知微不解。
　　“都在一个城市什么的，不稀奇，”乔岚皱眉道，“现在假惺惺的样子不过是为自己求个心安。”
　　“所以想开了？”
　　“我一向看得开。”
　　叶知微笑了一下，轻轻撩开了乔岚卷卷的八字刘海：“不过是换了发色，也长开了些，竟变了这么多。”
　　“怎么都说了我变了，我那时也不丑啊，”乔岚不满道，“你别用这种大人的口吻和我说话，我将来是要你做我女朋友的。”
　　若不是头发遮挡住，叶知微突然变红的耳朵就要显露出来了：“没正经。”
　　“对了，你怎么会在这里？”叶知微问。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　“清雅，你怎么没和我们岚岚一起，到处都找不到她。”乔母问。
　　“我刚刚看她好像遇上朋友了，”林清雅好奇地问，“乔岚最近怎么样？”
　　“别提了，一点都不上进，怎么都不肯回patoter上班，非要当个小助理。”
　　“谁的助理？”林清雅心中一动。
　　“博乐总裁，好像姓叶。”
　　林清雅嘴角上扬了一下：“有趣。”
　　乔岚听到问题后顿了一会，支支吾吾地说：“我妈工作关系，把我顺带捎上了。”
　　叶知微还想说些什么，却被不远处的一声叫唤打断了。
　　“乔岚，伯母找你。”林清雅幽幽地看着两人。
　　乔岚听到这个声音后眉头皱了一下。
　　“乔岚，回去吧。”叶知微一边说一边瞄了几眼林清雅，眼中意味不明。
　　乔岚和林清雅擦身而过的时候，停下问：“你怎么不走？”
　　“伯母找的又不是我。”
　　“你别想又闹什么事。”
　　林清雅耸了耸肩。
　　“叶知微是吗？我们可以聊聊吗？”待乔岚走后，林清雅拦住了叶知微。
　　“我们好像不认识吧？”
　　“都认识乔岚不就得了。”
　　“乔岚我挺了解，没必要和你讨论她。”
　　林清雅笑笑：“了解？未必呢，比如她是patoter的接班人，顶着家里的压力来给你当助理，这你知道吗？”
　　叶知微心下一沉。
　　难怪......之前的种种巧合也都解开了。
　　林清雅见她表情微微凝住，笑着说：“看来你的确不了解。”
　　叶知微蹙眉道：“你和我说这个做什么？”
　　“没什么，只是感慨你叶知微魅力太大，让乔大小姐为你鞍前马后。”
　　“不会说话就别说话了。”叶知微不再搭理她。
　　离开了林清雅的视线后，叶知微的脸色又沉了些。
　　真是个任性的小孩。
　　“妈，我们以后和林家真的很多来往吗？”乔岚偏过头去看着车窗外一闪而过的路景，心中暗自叹了口气。
　　“自然的，我和林太太是老朋友了，最近林氏又和我们有合作。”
　　“你怎么了，看上去不情不愿的？”
　　“不太投缘。”
　　“这是另一回事，面子上你得装好，”乔母转着方向盘，“你要回哪。”
　　“我自己的那个小区。”
　　叶知微开着车的时候，眼睛突然瞥到了路边玻璃橱窗上显眼的logo，于是徐徐停下车来。
　　是patoter的门店。
　　“您好，请问平时都用哪个系列呢？”
　　“这店里30ml份的有多少？”
　　“您等等，”店员查看了一下电脑，“100份。”
　　“我全要。”
　　“您确定吗？”店员有些惊讶。
　　“包起来。”
　　乔枫帮姐姐放好高跟鞋后，奇怪地说：“你看起来很累。”
　　“遇见了不想见的人，还要打不想打的交道。”
　　“哟，谁能逼得了你。”
　　“咱妈。”
　　“哦。”
　　“小枫，你过来。”
　　乔枫有点难为情：“你别这样叫我，小时候这么叫就是你要打我的时候。”
　　“问问你呗，”乔岚有些惆怅，“我要不要主动告诉乔岚我是patoter的继承人。”
　　“如果我是她，知道自己的助理这么大牌，肯定高兴，多了一层关系，不好吗？”
　　“可你不是她啊，”乔岚嫌弃地看着他，“叶知微这人极其理性。”
　　“再理性又能把你怎么样？”
　　“我怕她把我开出博乐。”
　　乔枫一脸懵。
　　“我一时说不清原因，直觉而已。”
　　——
　　“快看，每个人桌上都有一瓶。”
　　“叶总送的？！”
　　“得多少钱啊，还是patoter的。”
　　“绝了。”
　　......
　　乔岚第二天刚回到公司，就听见此起彼伏的交头接耳声。
　　听到patoter的时候更是心中一动。
　　不过，原来自己的桌面上也有。还是新品空谷山。
　　“叶总。”乔岚推门而入。
　　“收到香水了吗？”
　　“我很喜欢，不过是有什么好事吗？怎么每人来一瓶？”
　　叶知微沉吟了一会：“突然想花钱。”
　　乔岚也不惊讶，问：“你自己留了哪瓶？”
　　“我没有留，我很喜欢patoter的设计理念，但是特别贴心的味道还没有找到，如果他们能研发出来就好了。”
　　“我们pa......我觉得他们会的，最近的研发还挺给力，”乔岚挑了挑眉，“或者我可以帮你找到？”
　　“嗯？”
　　“在你生日也就是七月之前我帮你找到合心意的。”
　　叶知微嘴角扬了扬：“这么快就告诉我，可就没惊喜了。”
　　“会有的。”乔岚唇边挂着一丝狡黠。
　　看着乔岚出去的背影，叶知微渐渐敛回了笑意。
　　你还不告诉我吗？
　　乔岚突然回过头：“叶总也很期待收到我的礼物是吗？”
　　叶知微的表情似是不可置否。
　　“我明白了。”乔岚微微一笑。
　　中午12点时，叶知微放下手头上的事，闲闲地转动着办公椅，而后倚在椅背目视着落地窗外一座座穿过云端的大厦。
　　慢着！她又看见了楼下的那头红发。
　　叶知微向前撑了撑，椅子就移到了窗边。
　　乔岚同时也徐徐回头，向叶知微办公室的位置招了招手。
　　叶知微吓得顿时往回缩了缩。
　　随后才反应过来楼下是看不见楼上室内的，于是自嘲地笑笑。
　　不对，为什么要怕她看见我啊？
　　叶知微正思索着的时候，杨乐思已经坐在办公桌前了。
　　“想什么呢这么入迷。”
　　叶知微把椅子转过来：“什么事？”
　　“趁你还没吃饭，来汇报一下月落乌啼的情况。”
　　“网站热度破万，热搜每晚都有三个，不错了。”叶知微说。
　　“还有一个是我们买的。”
　　“......”
　　“不过业内现在都很看好他俩今年拿奖。”杨乐思说。
　　“kiki接触新人奖没问题，”叶知微手指轻敲桌面，“徐凯别太急了，走稳点。”
　　“偏心。”
　　“对了，patoter插在月落乌啼里面的广告怎么样？”
　　“我们徐凯出马，你不用担心，评价不错，品牌方还算满意。”
　　“那还好。”叶知微松了一口气。
　　“嗯？patoter有什么问题吗？”
　　“patoter当然有问题。”叶知微若有所思道。
　　“哇叶总吊胃口太过分了吧。”
　　“我乐意。”
　　“乐思姐，休息时间来汇报工作不大厚道吧。”乔岚不知何时回来的，正懒懒地靠在门边。
　　“你真的还要惯她吗？”杨乐思压低声音。
　　“合同上没说不能这样说话。”叶知微神情无奈。
　　“我下次会提议他们加进去的，”杨乐思唇边挂着一抹笑容，“既然你的小助理回来了，我的确该走了。”
　　“谢谢。”乔岚眉眼弯了弯。
　　“啧，以色令人。”杨乐思经过乔岚身边的时候说了一句。
　　“好高的评价啊。”
　　杨乐思白了她一眼，走了出去。
　　“杨乐思不太待见你。”
　　“乐思姐好像不喜欢我。”
　　两人的声音同时响起，又同时笑了笑。
　　“为什么？”乔岚徐徐坐在小沙发上。
　　“你没来之前，她一直以为自己是我最喜欢的员工。”
　　乔岚眼神亮了一下：“所以现在是我。”
　　“都不是，”叶知微慢悠悠地说，“我最喜欢能赚钱的。”
　　乔岚小声地“湫”了一句。
　　“没大没小，你下去做什么了？”
　　“你知道我出去了？”
　　“你管我。”
　　乔岚略一扁嘴：“今天食堂发的橙子不好吃，我去超市买了车厘子。”
　　叶知微一眼瞥了她手中的一个小盒：“就这么几个？”
　　“嘻，我就知道你会想吃的。”乔岚把手中的放下，只出去了一小会，就捧着两大盒回来了。
　　叶知微眼神滞了一下，随后很快又掩饰了过去。
　　她假装无意地问了一句：“乔岚，你这点试用期工资够你折腾几天？”
　　“嗯......我有小金库的。”
　　“行了，别给我买东西了，我真的比你有钱。”叶知微认真地盯着乔岚。
　　“我可是......对，您说得对，”乔岚的神情有些欲言又止。
　　“不过，你既然买了，我总不能晾着吧。”叶知微见她可怜兮兮，便转了话头。
　　“就是。”乔岚把盒子打开，挑选了一颗颜色最红润的，把它直接放到了叶知微嘴边。
　　“你干嘛？”
　　“你没洗手，张嘴。”
　　叶知微因她的霸总语气愣了一下，那颗车厘子就这样被乔岚轻推入口中。
　　“唉，没规矩。”
　　不过这车厘子是挺甜的。
　　“我可能吃不完，要不要给他们送去一点？”
　　“不行，我只给你买。”
　　“行吧，我今晚送你回家？”
　　“真的，”乔岚先是微微惊喜，随后反应过来后便拒绝了，“这个不行。”
　　“为什么？”叶知微看着她的眼睛。
　　“不顺路。”
　　“我不介意。”
　　“我会介意的。”
　　“你是介意我知道你家在哪吗？”
　　乔岚顿了一下：“或许你带我去吃饭看电影逛街什么的也行。”
　　隐约觉得叶知微今日怪怪的。
　　“下次一定。”
　　下班时间时，办公室内渐渐声息变小，乔岚隔着玻璃往总裁办公室看了一眼，发现叶知微还是埋在电脑里。
　　她叹了口气，点开微信——［工作绷得太紧会容易衰老噢。］
　　回到家时，乔岚有些累，便立刻回房间换了睡衣。
　　“叮铃。”——“谁啊。”正在打游戏的乔枫被门铃声吓了个激灵。
　　他打开门时，愣了一下。
　　过了好几秒：“姐——出来。”


第12章
　　“谁说我会老的？”叶知微淡淡地看着整个人都呆掉的乔岚。
　　“两位姐姐，我出去买东西给你们喝，走了啊。”乔枫看这气氛似乎有些诡异，决定开溜。
　　乔岚的心绪一时有些乱，久久没有应答。
　　叶知微也耐心地等着她。
　　“你进来。”乔岚终于意识到自己的反应太失礼。
　　“有什么想问的吗？”
　　“你是怎么找到这的？”
　　“有心要查，就不难。”叶知微走向阳台。
　　“原来从你这看我家是这样的。”叶知微眯了眯眼睛。
　　“想要追你，自然想住得离你近些。最好天天看到。”乔岚镇定了下来。
　　“乔岚，你蒙了我好久。”
　　“还有一件事瞒得更久。”乔岚沉了一口气，“我是patoter的......”
　　“太子女。”
　　“你都知道？”乔岚有些惊讶。
　　“刚知道没多久。”
　　乔岚眨了眨眼睛：“有没有觉得更感动了一点？”
　　“乔岚，”叶知微渐渐凑近她的脸庞，“我是个商人，权衡利弊会比感性擅长一些。”
　　“权衡出什么了？”乔岚也逼近了些，几乎要触到她的鼻尖。
　　“趁年轻你该接手patoter了，还有，你家人要是你来博乐是为了这个，会来暗鲨我吧？”
　　“纵是你到时想留我也留不得了，我母上只给了我半年时间。”
　　“真是胡闹。”
　　“你喜欢娱乐圈这些事务吗？未必，可是我却觉得你上次讨论着那盒香烛的时候，几乎是信手拈来。”
　　“我还有时间去接手，现在摆在我面前的是另一件重要的事。”乔岚笑了笑。
　　两人的气息交缠着，乔岚一时心神荡漾，竟想吻下去。
　　叶知微的手指轻轻隔开了她的红唇。
　　“不会吧都这氛围了。”
　　“少用迂回战略，和你说正事。”
　　“反正还没够半年我才不辞职。”乔岚歪了歪头。
　　“我实在还没做好要指使patoter未来的小总裁做事的心理建设。”叶知微的神情似笑非笑。
　　“你不是使唤过了吗？”乔岚笑着嘟囔了一句。
　　“你看，这时候我是驳你好呢，还是不驳？”
　　“当然不驳，”乔岚白葱似的手指慢慢抚上叶知微的手腕，边说边弹，“多和谐的上下属关系。”
　　“果然说不过你，先走了。”
　　叶知微还未走到门口，乔岚就先抵在了门上将她拦住。
　　“来都来了，急着走干什么？”乔岚的语气里有着撩人的慵懒。
　　“还玩这招？”叶知微扬了扬嘴角。
　　“你跟谁玩过吗？”
　　“放我出去我就告诉你。”
　　“那还是先调会情吧。”乔岚眉梢一挑。
　　“小总裁平时乖乖巧巧的样子还真是装的。”叶知微轻轻地摇了摇头。
　　“乖巧的时候又追不到你，还是现在好。”
　　叶知微直视着她，好一会都没有说话。
　　乔岚本就摸不清她的心意，被这么一注视，眼神便软了下来。
　　“诶——”
　　乔岚一个猝不及防地就被叶知微扔到了沙发上。
　　她把乔岚按住，用手轻轻拨开乔岚有些许凌乱的发丝，从容地说：“你说的调情，是这样调吗？”
　　乔岚的耳朵霎时间红了。
　　两人相视了好一会，谁都没有说话。
　　而乔岚懵得不轻。
　　还是叶知微先开的口：“乔岚，你心跳得好大声啊。还要和我调情吗？”
　　“你想吗？”乔岚终于冷静下来。
　　“你教我啊。”
　　叶知微轻浮的语气里还带着认真的意味，乔岚有些招架不住：“我要真的毫无顾忌起来，你怕是今晚出不去。”
　　“得了，面上强撑着，内里怂得不行，还想拦住我？”叶知微松开对乔岚的钳制。
　　乔岚静静地凝视着叶知微。
　　这样有点痞痞的她，更可爱了呢。乔岚笑了出来。
　　叶知微看着乔岚笑得灿烂，竟觉得心跳得突然快了些，就像有一头被关着的小兽正蠢蠢欲动地想要冲出来。
　　乔枫正把耳朵贴在门上仔细地听着里面的动静，盘算着今晚要不要出去酒店住。
　　我姐不行啊，一点声音都没有。乔枫皱了皱眉。
　　门却在此时突然开了，乔枫差点往前扑去，待看清眼前人的时候，又及时扶住了门框。避免了酿成大祸被乔岚追杀。
　　“叶姐姐？这......这么快。”
　　叶知微回头问乔岚：“小小年纪，跟谁学的。”
　　“还是他教我的。”
　　叶知微对乔枫笑了笑：“不是说出去买喝的吗？”
　　乔枫支支吾吾道：“我忘了问叶姐姐喜欢什么，然后突然想起冰箱里也有不少喝的。”
　　“你姐姐可没想着招待我。”
　　乔枫愣了愣，看着叶知微留下一句轻飘飘的话后便走向电梯。
　　“姐，她说你没招待她。”乔枫转头就说了。
　　“当然有了，用我独特的待客之道。”
　　“喂，跟我说说，都干了什么。”乔枫揽着抱枕作出听八卦的架势。
　　“你想听什么？”
　　“让人脸红心跳的。”
　　乔岚瞥了他一眼；“得了吧，你还会脸红？”
　　“姐，过分了啊。”
　　“继续努力，天天向上。”乔岚想了想。
　　“你们不会是站阳台上吹吹风谈谈心吧？”乔枫惊了。
　　“你话很多，闭嘴。”
　　“不对，姐你耳朵红了。”
　　“......”
　　许洛听到清脆的高跟鞋声渐近时，便换上了一副娇矜的神色。
　　“这么晚了，你要来做客吗？”叶知微有些意外。
　　“想你了呗，”许洛走近叶知微时，神色突然变了一下，“你身上好像夹杂着两种香水味。”
　　“是有过那么一点亲密接触。”叶知微坦然地承认了。
　　“谁？”
　　“你想干嘛？”
　　“不会是你那小助理吧？我就一直觉得她不安好心，你看她那眼神就不安分。”许洛嘟嘴道。
　　“许洛，还要再听我说一次我的想法吗？”
　　“别，小心今晚又该哭湿枕头了。”
　　叶知微圈住手臂：“你是不是还没有事没说？”
　　“你亲我一口我就说。”
　　“绝了，真是一样的无赖。”叶知微极其小声地说了一句。
　　“好好好，我说，”许洛认真了些，“你最近花了很多心血在捧的新花Kiki，好像不□□分。”
　　“怎么说？”
　　“我看见她和于维那边的人在接触。”
　　“这就是于维的手段吗？”叶知微冷笑。
　　“Kiki吧，虽然长得没我漂亮，不过你公司的新花里面，也就她能打，一炮而红，的确有那么一些潜力，你当心噢。”
　　“让我想想，你这消息保真？”
　　“照片已经发给你了。”
　　“那你怎么亲自来了？”
　　“想见你啊。”
　　“打住，记得回家后给我报个平安。”
　　“你还是关心我的。”
　　“......”
　　叶知微进了门后迅即打开微信查看了照片，随后给Kiki的经纪人发了信息后，便把手机扔在了一边。
　　直到喝完一杯刚从冰箱里拿出来的清冽沁凉的苏打水，脑子才清醒了些。这时又想起了一件亦很重要的事。
　　［小朋友～今晚想听什么啊？］
　　几乎是秒回［姐姐自己想的故事。］
　　我自己的？叶知微有点懵。
　　［小朋友怎么回这么快呀？可不要经常玩手机噢。］
　　［嗯嗯，是因为很喜欢姐姐讲故事，听完我就睡觉啦。］
　　［可是我不会写啊？］
　　［姐姐那么可爱，一定会写的。］
　　叶知微看了一眼时间，还不到九点，可是小朋友要早睡......必须要在九点半前想到故事了。
　　她把手机调成免打扰模式后，便开始构思起来。
　　过了一会儿，叶知微又忍不住拿起手机，搜索［如何写一个童话故事？］
　　就这样，她写了又划，划了再写。
　　再看时间时，她自嘲地笑笑，真是写策划都没这么认真。
　　［今天要讲的故事是小朋友快点睡——从前有个小朋友，非常不喜欢睡觉。因为她觉得自己的小枕头太硬了，睡得不舒服。小朋友的妈妈很着急，担心小朋友不好好睡觉就会长不高，于是妈妈出去买了绿豆壳混在枕头芯里面，希望那让人安心的莎莎声可以让小朋友快点睡着。不过，小朋友还是睡不着。妈妈一想，这样可不行，于是又出去买了一团棉花。她想着这样应该够软了吧，可是，仍然不行。就在这时，小朋友的爸爸想出了一个好办法，他搭了梯子，把天上最柔软的云朵给摘下来了......］
　　叶知微念完后连自己都忍不住笑出来。
　　不过，这童话故事是有什么魔力吗？好像心里的确没那么郁闷了。
　　叶知微闭目小憩，等待着QY0703的回复。
　　［从此以后这个小朋友都睡得特别香，连梦都是甜的......屏幕前的小朋友，你也要早点睡噢。］绵绵的笑意从乔岚的眼中溢了出来。
　　“可爱。”
　　乔岚点开私信栏［姐姐，我太喜欢今晚的故事啦。］
　　［谢谢噢，小朋友早点睡。］
　　［姐姐不跟我聊天了吗？］
　　［不早点睡长不高噢］
　　［我169］乔岚随即把这条删掉，换上：［嗯嗯。］
　　乔岚放下手机后，突然觉得自己的回复有些不忍直视。
　　叶知微要是知道自己一个25岁的人天天搁这装嫩，会不会把我拉入黑名单......乔岚低头凝思着。
　　不管了，反正，一定不能让她知道。


第13章
　　“叶总，找我什么事？”
　　“你告诉我，Kiki的行程你保证全都知晓？”叶知微直视着kiki经纪的眼睛。
　　“她肯让我知道的我当然知道。”经纪的表情有些迷惑。
　　“她私底里和于维手下的经纪总监见面，呆的时间还不短，你知道吗？”叶知微手指轻敲桌面，“还是说，这是她不让你跟着的私人活动？”
　　“叶总等等，信息量有点大，你让我想想。”
　　叶知微也没有处理其他事，只是静静地看着她。
　　“我的确不知道，她也没有表现出任何对博乐不满的迹象。”经纪缓了过来。
　　“那就是要瞒着你。”
　　“叶总怀疑于维想撬我们的墙脚？”
　　“不明显吗？”叶知微反问。
　　“Kiki没和我提过。”
　　“那就是有意向或者在考虑中。”
　　“我要去试探她吗？”经纪仔细地看着叶知微的反应。
　　“我要她最老实的答案，”叶知微的脸色很平静，只是语气里有隐隐的失望，“你直接跟那丫头说，她现在红了，如果能另立工作室，分成比例会好看很多。”
　　“我假意说要帮她立工作室，然后探口风？”
　　“我最想要知道的是于维会给她什么价格。”还有一句话叶知微没有说出来。
　　让她罔顾我对她的提拔。
　　“叶总，明白，我现在出去办正事。”
　　“从外面看你就觉得脸色不太对。”乔岚把一杯热拿铁放在她面前。
　　“上班别看我，看电脑。”
　　“你不太会抓重点，咦，你这空调不凉啊。”
　　“刚关了，有点冷。”
　　“没这么简单。”乔岚幽幽地说。
　　“我心寒，”叶知微抿了一口拿铁，“看错人了。”
　　“刚才出去的人是Kiki的经纪，所以是那朵新花惹你了？”
　　“等等，我看下信息，”叶知微把屏幕点亮后，秀眉轻皱，“于维方会帮她付违约金，还会把分成比例由五五变□□。”
　　“下重本了这是。”
　　“难怪她心动，这样看来她没半分损失。”
　　“你是弃Kiki还是要拿份更好的合同保她？”乔岚瞥了一眼玻璃窗外。
　　“不值得保。”
　　“Kiki有黑料在我们这压着吗？”
　　叶知微轻笑：“当然，不过你不会是想曝出去吧？”
　　“帮你出口恶气也是好的，”乔岚脸上是有笑意的，眼神里却隐隐透出丝丝冰冷。
　　“我费了那么多工夫的月落乌啼，原来是为他人做嫁衣，不划算。”
　　“你同意我曝出去了？”
　　“你曝她黑料，她泼博乐脏水，没完没了，不行，”叶知微摇了摇头，“从源头找问题，我要直接找于维。”
　　“谈判？我要跟你一起去。”
　　“你半年后接手patoter，跟着去学一下也好。”
　　乔岚眼神柔和了几分：“我会慢慢成长，直到跟你一样。”
　　叶知微晃了一下神，凝视着乔岚。
　　“怎么样？动心了没有？”乔岚突然转了神色。
　　说完后她才反应过来，自己刚才是不是......打破了气氛。
　　看着乔岚懊恼的表情，叶知微反而轻笑了一下。
　　随后很快又敛回了笑意：“上班时间，别闹。现在去约于维，这事不能过夜。”
　　不出十分种乔岚又回来了。
　　“那个姓于的，应该是在等我们，我才刚打过去他的助理就先说了时间地点。”
　　“于维就这点好，干脆。”
　　——
　　“叶总，新助理挺漂亮的啊。”于维看着正把录音笔放桌子上的乔岚。
　　“她是我的人，你敢打主意你试试？”叶知微连假笑都懒得给。
　　于维冷笑：“瞧你这紧张样。”
　　“录音笔开着呢，于总，别磨蹭。”乔岚开口了。
　　“你不会对叶知微也这么说话吧，小小助理。”
　　“于总，”叶知微抢白了一句，“李希给你吹了多少枕头风，才让你狠下心一掷千金啊。”
　　“巧了，你看好Kiki，我也是，这点违约金不算什么。”
　　“是我低估你了。”叶知微笑了一下。
　　“你这月落乌啼反响这么好，肯定回本了，你爽快点放人，把心力转到另外的好苗子身上，也不亏。”于维说得理所当然。
　　“Kiki不是合约期满才去的你那，而是被你撬墙角，你真的打算只赔违约金，于维，这样太不厚道。”
　　“我也不介意你撬我的。”
　　乔岚在一旁听了许久，终于出声了：“博乐可以让Kiki起来，也可以让她跌下去，你出一千万，就可以买走那些随时让她跌落的大料。”
　　叶知微掩饰不住自己的震惊，看向了乔岚。
　　她事先没有安排乔岚要这样说。
　　幸好于维没有察觉到叶知微的不妥，只是皱了皱眉：“一千万？”
　　“加上违约金，共付两千万给博乐。”乔岚利索地说。
　　叶知微重新恢复了沉静，她没有插话，只是看着于维。
　　“狠了点吧。”
　　“她正当红，你不亏，”叶知微举起酒杯，“你刚才还说看好她呢。”
　　于维皱着的眉头久久没有松开，连那点故作的笑容也早就收回。
　　叶知微举着酒杯的手仍然未放下。
　　“于总，这次Kiki要换东家的消息，早就悄悄散出去了，现在你要是因为价钱而转圜，真成了笑话了。”乔岚轻轻地说。
　　砰——于维终于举起了酒杯。
　　“成交。”
　　“合作愉快。”叶知微从容地伸出手。
　　“不怎么愉快。”
　　等到于维的身影彻底消失在视线里的时候，叶知微扯住了乔岚的耳朵：“真是胆大包天，你现在都敢越过我做决定了是吗？”
　　“耳朵要被扯掉了。”乔岚滋了一声。
　　“别装蒜，我没用力。”叶知微还是把手放开了。
　　“结果是好的呀。”乔岚歪了一下头。
　　叶知微屡屡觉得戳破窗户纸之后的乔岚有些陌生。
　　可是却让她有种隐隐的惊喜。
　　她才不是任性的小孩子。叶知微的脑海中突然冒出了一个想法。
　　“叶总，你最近总是这样看着我，为什么呀？”乔岚凑近了些，语气极轻极轻，仿佛要诱叶知微在一时间没有提防的时候说出些什么。
　　叶知微却淡定地捏住了她的下巴：“你想听什么？”
　　乔岚轻轻地抓住了叶知微的尾指，慢慢地把叶知微的手移下来，正想做些什么时，又被叶知微握住了手腕。
　　终于忍不住了？乔岚眼中有喜色闪过。
　　叶知微垂眸看着乔岚手上那个微闪银光的圆环，徐徐念了出来：“YZW。”
　　乔岚也不躲避，任由她抓着自己的手。
　　“乔岚，你别告诉我身上也有关于我的纹身吧。”
　　“你喜欢的话我去纹一个也行。”
　　“你敢纹我就......”
　　“怎样？”
　　YZW叶知微脑海里闪过了另一个缩写。
　　明明相差这么大，为什么总隐约的感到奇怪？
　　“好好好，不纹不纹。”乔岚见她不说话，连忙接上。
　　两人的距离太近，叶知微一时觉得有些热，她微微偏过头：“乔岚，别闹了。”
　　“你就是经不起撩。”乔岚红唇微弯。
　　叶知微也不知道自己是怎么了，以前面对乔岚还能游刃有余，现在却极容易乱了阵脚。
　　小看她了。
　　“收收你的狐狸尾巴。”
　　“行行行，聊正事，”乔岚坐了回去，“Kiki走了之后，你要捧哪朵花？”
　　“还没人选，”叶知微轻叹了一口气，“这种一炮而红的好两年才能遇上一个，亏，真亏啊。”
　　“徐凯被挖过吗？”乔岚问。
　　“当然，次数不少。不过他都拒了。”
　　“难怪他出事你也要保他。”
　　“我很不喜欢换人，如果身边的人能坚守住，我会一直用下去。”叶知微眸色黯淡了些。
　　乔岚很少看到叶知微会露出这种有些脆弱的神情，一时间再也笑不出来。良久才缓缓说了一句：“可是我半年后要走了。”
　　叶知微很快抹去了有些异样的情绪：“你别心软，你堂堂patoter的未来接班人，留在我身边打杂你是要折煞我。小心财运都被你带跑了。”
　　乔岚又笑了：“patoter和博乐会形成友好的，长期的，愉快的合作关系。”
　　“这话我十分爱听。”
　　然而下一刻，叶知微在听完一个电话后，本已变得柔和的脸色又骤然凝重起来。
　　她攥着手机的手有些微微发抖。
　　“叶知微？你怎么了？”
　　“她的团队临时倒戈，要离开博乐。”
　　“谁？Kiki那边吗？”
　　叶知微没有否认。
　　乔岚明白叶知微为何这么生气了，这是双重背叛啊。
　　在开车回去的途中，叶知微一直都没有说话。
　　乔岚担心地看了她好几眼。
　　“别看我，看路。”叶知微沉沉地说了一句。
　　“所以是Kiki的经纪一开始就骗了你？”
　　“我更倾向于她去探Kiki口风的时候，反过来被她说动。”
　　乔岚有些担忧：“Kiki整个团队都走，怕是少不了一场拉锯战，按照正常流程，博乐是不是会被泼脏水？”
　　“的确是正常流程，”叶知微扬了扬嘴角，“为了显得动机正当，总要先把一方拉下水。”
　　“我们要不要先反击？”
　　“公关那边会处理，我不下场。”叶知微的脸色明明很冷静，手指却不安地绞在了一起。
　　乔岚在这一刻终于明白了自己对叶知微旷日持久的迷恋是因何而生。
　　明明沉着果断又克制，却能轻易勾起自己的保护欲望。


第14章
　　热搜果然在第二天就安排上了。
　　点入主页简直是各家混战。对家趁机来踩一脚，kiki方企图把舆论转移到博乐合同不合理这方面上，博乐公关方则反击了一番。
　　乱，太乱了。叶知微揉了揉眉角。
　　“boss？股价也跌了，还差零点二就到两个点了。”下属走了进来。
　　“注意分寸，别变成互撕，甩事实，不然太难看了。”叶知微滑动着鼠标。
　　微信提示音响了。
　　［局面很难收拾吗？］——许洛。
　　［除了股价不太好看其他都过得去。］
　　［需要帮忙吗？］
　　［谢了，不过已经够乱了。］
　　叶知微看了一眼玻璃窗外，发觉总裁助理的工位上并没有人。
　　“你进来的时候有见过乔岚吗？”叶知微叫住下属。
　　“没有，但我帮您问问。”
　　信息没一会就过来了。
　　［人事那边说乔岚请了假。］
　　这么突然？
　　［生病了吗？］叶知微发了微信过去。
　　很久都不见回复。
　　［出什么事了吗？］
　　还是没有回应。
　　即使打电话也是一片忙音。
　　叶知微缓缓把手机放下，失神了一会。
　　她本想立刻去乔岚家看看，又怕公司会继续出状况，便只是焦灼地继续等待。
　　直到下午的时候，乔岚才回了一句［我没事，只是今天回不去了。］
　　叶知微收到信息后，又编辑了好几次，最后才发出一条：［需要帮忙吗？］
　　［不用，你先忙。］
　　这样正经的一来一往叶知微反而有些不适应了。
　　她想继续发些什么，却还是熄掉了屏幕。
　　终于等到了下班的时候，叶知微意识到自己在做什么的时候，已经站在乔岚家的门口了。
　　她犹豫了一下，还是按下了门铃。
　　长达十分钟的等待里，都没有人探出头来。
　　两姐弟都不在吗？叶知微皱着眉。
　　叶知微下了电梯，走回对座的时候，还未近家门，就已经察觉到空气中弥漫着的花香调。
　　patoter的茉莉？叶知微还来不及把那句“乔岚”叫出来，许洛娇媚的笑脸就映入了眼帘。
　　“是你啊。”
　　“猜你心情不好，特意推了局来看你，”许洛没有察觉到她的黯然。“对了，我刚刚在电梯旁边的那扇窗看到，你是不是走到对面去了？你不会心情差到懵成这样吧？”
　　“想什么呢，过去找人。”
　　“艺人？经纪？”
　　“乔岚。”
　　许洛听到这个名字后收回了笑意，嘟囔了一句：“你找她干嘛？”
　　“许洛，关于乔岚的事，我说什么你都不会爱听的是吗？”
　　“当然，她肯定喜欢你，我见到就烦。”
　　“那位我不说了。”
　　许洛突然想起了什么：“一个小助理，住这小区？她还有钱吃喝呀？”
　　“别操心。”叶知微轻拍了拍她的手臂。
　　叶知微在输入门的密码时，突然许洛在身后说了一句：“我会有个惊喜给你。”
　　随后，清脆的高跟鞋声渐渐变小直至消失。
　　叶知微并没有去琢磨这个惊喜会是什么。
　　直到第二天上午，她被通知了一件事。
　　许洛自己付了违约金，签到杨乐思手下，即现在她是博乐的艺人了。
　　叶知微知道消息的时候几乎打翻了一杯拿铁。
　　她用手支着额头，重重地叹了一口气。
　　真是做事全凭心情......
　　不等叶知微通知，杨乐思便带着许洛姗姗地走进了办公室。
　　“先斩后奏，你们这效率可以呀。”叶知微强颜欢笑道。
　　“效率还行吧，和杨经纪讨论了一个下午，昨天晚上加一个凌晨我就跟那边协商好了。”许洛优雅地坐下。
　　“我没在夸你，乐思你来说。”
　　“事先说明，我可没挖她，是许洛主动联系我的，kiki走了，我们同时又多一名大将，四舍五入我们不亏。”
　　“你——”
　　“叶总，我是经纪总监，有点签人的小权力。”杨乐思笑道。
　　“许洛，我博乐不能担保可以给到你和以前一样等级的资源。”
　　“没关系，我可以自己抢。”
　　叶知微挑了挑眉：“这就是你说的惊喜？”
　　许洛点点头：“现在网上的舆论风向已经被我带跑了。”
　　“今天股价正常。”杨乐思补了一句。
　　叶知微沉思半晌，对杨乐思说了一句：“许洛全面接手kiki的资源。你先出去吧。”
　　杨乐思出去后，许洛高兴地笑笑：“单独留我下来表扬啊？”
　　“一直都以为你在说笑，原来之前是试探，我小看你了。”
　　“雪中送炭，你才会记得深。”许洛故作神秘地说。
　　“我的朋友帮了我大忙，记得了。”
　　“就这个而已？”
　　叶知微想了想：“违约金付了多少？”
　　“不用你给，我有的是钱。”
　　“财大气粗可以，只是下次别这么鲁莽了。”叶知微无奈极了。
　　“反正博乐一样会帮我赚回来，”许洛说完后便回头看了一眼玻璃窗外，“你助理坐哪？我一路过来都没看见她。”
　　乔岚还没回来？叶知微下意识地看了出去。
　　看到叶知微略微紧张的神情，许洛扁了扁嘴。
　　“你手机在震动，要不要接？”许洛眼尖。
　　“叶总，您的助理乔岚发了辞职的邮件过来，您看——”
　　叶知微的眸色一点一点地沉下去。
　　片刻后才说了句：“同意。”
　　许洛惊诧地看着叶知微在接电话的时候眼眶渐渐变红，连忙扯了纸巾递上去。
　　“没什么。”叶知微下意识挡了一下。
　　“不会又有哪个小兔崽子经不住诱惑被挖了吧？”许洛睁大了水灵的眼睛。
　　“没有，许洛你先出去，我一个人待着。”
　　恰好微信提示音也响了。
　　［知微，我不能留在博乐了，有时间详谈。］
　　许洛一直没走，看着叶知微的失态心里也已经隐隐猜到了是因为谁。
　　“你的小助理出事了？”许洛试探地问了一句。
　　“不是我的助理了。”
　　许洛愣了一下，小声嘟囔了一句：“不会吧，我特意来正面和她battle，她这就走了？”
　　叶知微神色平静了下来，手上却一直不停地转着笔。
　　许洛很了解她，知道叶知微焦虑的时候就会转笔，她重重地叹了一口气：“你完了，我也完了。”
　　叶知微没有心情和她说笑，只是说了句：“杨乐思的业务能力很好，你可以放心跟她。”
　　“哦。”许洛拖长了尾音。
　　这天晚上下班的时候，叶知微总算没有白来一趟。
　　她在门口等到了乔枫。
　　乔枫正扑哧扑哧地搬着两个大行李箱出来，看到叶知微先是愣了一下，随后笑了出来：“叶姐姐，你来找我姐是吧。”
　　“她这两天不怎么回微信，也找不到人，”叶知微顿了一下，“我很担心她。”
　　“别说你了，我也得去公司才能见着她一面。”乔枫苦笑道。
　　“patoter？”
　　“嗯，”乔枫点点头，“她必须要立刻接手公司的事务，是挺突然的，所以她很忙很忙，这会也还在patoter总部里面，大概凌晨之前会回来。”
　　“这么拼？”叶知微有些惊讶。
　　乔枫深呼了一口气：“我妈妈昨天上午因为心脏问题突然被送到医院抢救，现在没什么大碍了，不过还得在ICU观察，我爸爸去照顾她，只能我姐顶上公司的位置了。”
　　“她很辛苦吧？”
　　乔枫用力地点了点头：“嗯！”
　　叶知微瞥了一眼两个大行李箱：“是要搬走吗？”
　　“对，想着回去陪陪我爸。”
　　“我......我可以帮上什么忙吗？”叶知微欲言又止。
　　“这你得问我姐姐，”乔枫试探地看着叶知微，“或者她还蛮需要你的。”
　　乔枫不等叶知微回答，就继续说；“我姐姐喜欢你挺久了。”
　　“我知道。”
　　“那叶姐姐你是怎么想的？”乔枫殷切地看着她。
　　“我——”
　　“噢，那你还是亲自和我姐说吧，”乔枫识趣地和她道别，“叶姐姐拜拜。”
　　“我送你吧。你抬着行李不方便。”
　　乔枫下意识地说了句：“可是现在回去我姐也是没到家的。”
　　“啊？”
　　“您送，您送。”乔枫反应了过来。
　　乔枫在微信上传来地址的时候，叶知微第一时间就先保存了，随后才点开导航。
　　乔枫嘴碎，话特别多，叶知微也耐着心和他聊天。
　　“叶姐姐，我姐平时在公司里都做些什么呀？”
　　“帮我处理一些杂务，还有管理我的行程。”
　　“工资多少？”
　　“试用期八千。”
　　“难怪最近她都不给我发红包了。”
　　“......”很少吗？
　　乔枫落地的时候，看了一眼面前这座别墅的东南方，失望地说：“叶姐姐，我姐还没回来。”
　　“没事，我已经送你回来了.”
　　“你要不要进去坐坐？”
　　“晚了，不打扰了。”
　　叶知微回到家并料理好一切的时候，便打开ＦＭ录故事。
　　可是这次等了半个小时都不见QY0703上线。
　　叶知微看了一眼时间，心里想道，莫非是小朋友听我的话开始早睡了？
　　也好，明天总会听的。
　　叶知微懒懒地睡在沙发上胡思乱想的时候，突然冒出了一个想法。
　　要不要去看看乔岚？
　　会不会打扰她工作？她会不会分心？
　　看还是不看......
　　还未挣扎出结果，叶知微便睡过去了。


第15章
　　“岚岚，这么晚了还不睡？”乔父本想出花园透风，却看见了独自坐在露天吊椅上发呆的乔岚。
　　“爸，我心里不太好受。”乔岚老实地说。
　　“因为你妈妈的事？”
　　乔岚垂睫：“如果我能早点回公司帮她分担，或者她就不会因为劳累出了意外。”
　　“你妈妈平时中气那么足，谁能想到呢？”乔父叹气道，“你这孩子去博乐也是为了学习，哪能怪你。”
　　乔岚欲言又止：“爸，我其实......”
　　乔岚无论如何都说不出自己去博乐是为了追求总裁这样的真实目的。
　　况且也追不到。
　　乔岚现在陷入了深深的自责。
　　自以为patoter被父母支撑得很好，便肆意地在云端上行走，结果狼狈地跌落。
　　乔父握住她的手：“不要想那么多，要说我还是陪你妈最多的人，这都没察觉到她的异常。”
　　乔岚摇了摇头，话锋一转；“爸，刘秘书有和你汇报情况吗？”
　　“他说你学东西很快，现在差不多都上手了，对了趁还没开始研发新系列，你要去学习挑选原料的事了。”
　　乔岚微微皱眉：“爸，你是要我——”
　　“去原料产地走一趟，我会让人跟着你的。”
　　“什么时候去？”
　　“就这两天。”
　　乔岚语气里出现了波澜；“这么急？！”
　　“现在还不是最忙的时候，等夏季的时候你就脱不开身了。”
　　“怎么？你还有其他重要的事要处理？”乔父见女儿不说话，便接着问。
　　乔岚连忙摇了摇头：“没有，秘书给我订好了机票我就起身。”
　　“早点睡，别多想，晚安。”
　　“晚安。”乔岚笑着看着父亲起身。
　　夜风簌簌，丝丝凉意沁入了心里。
　　乔岚又出神了一会，便拿出了手机，熟练地点开一个app。
　　叶知微第二天醒来之后摸手机的时候都要气死了。
　　QY0703这个小朋友竟然昨天凌晨一点在听她的故事。
　　不仅没早睡，还熬夜了！
　　这才幼儿园以后要是长不高了怎么办？
　　叶知微深呼了一口气，打开私信栏——［小朋友？昨晚为什么那么晚睡？是睡不着吗？］
　　发完后，她才起身去洗漱。
　　叶知微回到公司时，情不自禁地打开了搜索栏输入：patoter。
　　然而只是些关于新品发布或是业绩的信息，总裁变更的消息倒是一点都没有公布出来。
　　这么大的事竟然也压着......叶知微皱了一下眉。
　　叶知微正想摸过手机去问乔岚一些事的时候，才发觉把手机落车上了。
　　本想叫助理去拿，却转眼一想自己没有助理，便暂时搁置下了。
　　直到下午才下车库将手机拿回。
　　点亮屏幕的时候，好几条微信抢着跳了出来。
　　［叶姐姐，我姐被我的老父亲派去澳洲看原料了！没个半个月回不来的，今天中午的飞机！］——乔枫。
　　［知微，我有事要出差，你记得每天都要吃晚饭。］——乔岚。
　　叶知微呆怔了一下。
　　醒过神来的时候发觉现在已经是下午三点了，这会飞机都飞了几个小时了。
　　叶知微小酌着吧台上的甜酒，手上还时不时刷新着ＦＭ。
　　都到晚上了QY0703还是没有回。
　　叶知微心里有些不安。
　　小朋友昨晚又熬夜今天又不碰手机，不会是有意外吧？
　　想着想着她又闷头喝了好几口。
　　“老大，我请你喝酒你又不来，倒是自己在这喝闷酒，多无聊啊。”杨乐思灵巧地跳上高椅。
　　“没有借酒浇愁的意思。”叶知微淡淡地说了一句。
　　杨乐思一脸的难以置信：“老大，我什么都没说你倒是全供出来了。”
　　“只是因为有点紧张一件事而已。”
　　杨乐思会错了意：“你还在想kiki那件事啊？不是已经解决了吗？许洛业务能力绝对不比一个新人差。”
　　“我......”叶知微欲言又止，“......你记得徐凯和许洛两碗水端平。”
　　“得了，他俩就是我的王牌，肯定上心，”杨乐思突然想起了什么，“对了，我听说你那小助理辞职了，为什么？”
　　“她有更重要的事要做。”
　　杨乐思做了一个夸张的表情：“不会是她告白无果，脸上挂不住，所以辞职了吧？”
　　叶知微的语气严肃了些：“不许这样说她。”
　　杨乐思眼里闪过一丝惊讶：“你......你怎么这么袒护她了。”
　　“你说的就不是事实。”叶知微烦操了些。
　　“不对劲，老大你今晚不对劲，你平时不是这样的。”杨乐思微微瞪大了眼睛。
　　“没什么，我现在有点乱。”叶知微用手支着头。
　　杨乐思安慰她道：“你别管她们在背后说什么，你频繁换助理就根本不是你的问题。”
　　叶知微侧目看了杨乐思几眼，又沉思了一会，说：“我是不是还有年假没兑现。”
　　“攒着好两年了吧，你工作太拼了。”
　　“公司最近好像还算太平。”叶知微似是自言自语。
　　“除了出了kiki这个小意外，其余事务的确发展得可以。”杨乐思接上。
　　“你这个经纪总监可能要更忙一点了。”叶知微做了一个决定。
　　“什么意思？”
　　“我要兑现年假，出去休息一下。”
　　杨乐思懵了一下，问：“怎么这么突然？是哪里出了问题吗？”
　　“我今晚会召集各部门的总监开视频会议，简单交代一下，然后我平时会在线上继续和你们沟通，不过可能有时差。”
　　“时差？你要出国？”
　　“澳洲。”
　　“你怎么突然要跑那么远？一个人吗？”
　　“突然很想去。”叶知微没有正面回答她的问题。
　　“行，什么时候出发？”
　　“明天。”
　　杨乐思差点要把酒喷出来：“行，不愧是你，说了就干。”
　　“本来就办了签证想八月过去看我爸妈，现在不过提前了。”叶知微跳下高椅，疾步离去。
　　留下一直游离在状况外的杨乐思。
　　［小枫，姐姐有事要问你......］叶知微哒哒哒地打字。
　　回家后，叶知微迅速收拾了行李，还顺带开了一个视频会议。一系列的处理流畅得行云流水，等她冷静下来的时候，连机票和酒店都已经订好了。
　　几乎是一夜难眠。
　　幸好值机的时候没有出什么意外，叶知微在既定的时间里登上了头等舱。
　　由于飞机还没起飞，叶知微还能听到旁边的人在打电话。
　　“patoter那边不是要扩充香薰系列吗，本来说好扩香晶石由我们林氏来出，结果乔家那女儿突然上任后，收回了意向书，我现在打算亲自追过去。”
　　林清雅？叶知微听出这把声音的时候瞳孔忽地扩大了。
　　叶知微耐心地听完后，为了避免被林清雅认出，正要戴上眼罩。
　　“您好，叶知微小姐，这是今天的菜单，如果您有任何需要，请随时告知我们。”叶知微还来不及戴好，就听到了空姐温柔的声音。
　　不出所料，林清雅也听到了。
　　林清雅看到叶知微倒也不惊讶，只是笑了一下：“好巧啊，叶学姐。”
　　叶知微略略点了点头。
　　“学姐是要去工作吗？”
　　叶知微摇了摇头。
　　知道她不爱搭理自己，林清雅也没有愠怒，一直保持着滴水不漏的表情，直至转过头去的时候眼睛才出现了冷意。
　　不会也是去找乔岚吧？林清雅突然生出了一个想法。
　　想到这里，她嘴角扬了扬。
　　乔岚落地的时候已经是澳洲的凌晨１２点了。
　　她第一时间就打开了ＦＭ的私信栏，结果被跳出来的［小朋友？昨晚为什么那么晚睡？是睡不着吗？］吓了一跳。
　　乔岚懵了一下，才意识到自己前一晚是凌晨才去听叶知微的故事，不慎暴露了时间。
　　这样下去就该露馅了......她有些头疼。
　　乔岚想了个借口，不假思索地就发了出去。
　　然而两分钟后，她又凝固住了。
　　现在是凌晨１２点，和上回的凌晨一点有区别吗？
　　果然心急则乱。
　　乔岚打开微信的时候，发现乔枫发了许多奇奇怪怪的问题过来。
　　［姐，你的时间安排是怎么样的？］
　　［具体去哪个区？］
　　［酒店定了哪间，房号是什么？］
　　［......］
　　乔岚随手发了一条过去［你问我酒店干什么？］
　　乔枫向来熬夜，这回也答复得极快［我听说啊，住......这些位置的都不太吉利。］
　　见乔岚未回，乔枫立刻发了一个大红包过去。
　　果然，乔岚把全部信息都招揽出来了。
　　乔岚在飞机上一直都没有怎么睡着，回到酒店时一闭眼就睡着了。
　　再醒过来的时候已经是第二天上午了。
　　乔岚敲了两小时键盘后，恰好离正式工作开始还有一段时间，她下意识地想去找叶知微聊聊天。
　　可是微信不回，打电话也关机。
　　她接着去联系乔枫，可是也没有声息。
　　前辈在为她讲解的时候，乔岚又屡屡分神了。
　　“乔总？乔总！”有人唤他。
　　“我在听。”乔岚努力地压下丝丝焦灼。
　　直到深夜回来时，乔岚仍想试着打电话过去。
　　然而自己的手机却猝不及防地先响了。
　　看到来电信息，乔岚毫不犹豫地接了。
　　“我从今天上午就找你，你怎么不回？是出什么事了吗？工作再忙也要回复啊，这样真的让人很担心。”乔岚抑制不住语气里的急促。


第16章
　　那边沉默了一会，突然说：“乔岚，你一声不响就辞职，你有想过我也会很担心你吗？”
　　乔岚眼眶蓦地红了：“你不想我辞职？”
　　那边又顿了一下，才缓缓地说：“我做好的心理准备是半年后。”
　　乔岚下意识低了低头，像个受训的小孩子：“我刚接手patoter，满肚子苦水，这会才不能上赶着找你，树洞当多了你就该烦我了。”
　　“那怎么又找我了？”
　　“忍不住。”
　　那边笑了一声，但很快又换上了正经的语气：“今天工作还好吧？”
　　“还好，你怎么这么晚了还打电话过来，”乔岚说完后，突然想起国内还是晚上十点左右，连忙砸了咂舌，“没有说你不能找我的意思。”
　　“有事找你帮忙。”
　　“就这？”
　　“那我挂了。”
　　“您说。”
　　那边顿了顿：“patoter是不是在国外有限定系列？”
　　“对，不过只在概念店里，每个城市独一家。”
　　“帮我带回来好吗？”
　　乔岚疑惑道：“你不是说还没在patoter找到喜欢的味道吗？”
　　“所以想试试。”
　　乔岚答应了：“我明天上午有时间，可以去一趟概念店。”
　　“行，我等你。”
　　“你先别挂，你没别的话说了呀？”
　　那边答：“电话里说不方便。”
　　“又敷衍我。”乔岚不满地念叨。
　　“你早点睡，我想先休息下，今天有点累。”
　　乔岚扁了扁嘴，像是赌气一般连道别的话也没有说便挂了电话。
　　［叶知微你没有心。］乔岚哭唧唧地在微信聊天框里打下这几个字后，又慢慢删去。
　　算了，自己看中的又不是别人强迫的，有什么办法呢？
　　尽管这样，乔岚第二天还是起早了些。
　　不知道是不是睡眼惺忪的原因，乔岚发现自己在酒店餐厅发现了一个背影很像叶知微的人，一样的长卷发，身高及走路姿势。
　　这世上还真有这么像的人啊......乔岚边吃着面包边想。
　　吃完后乔岚便出发了，只是去到时店员却和她说，在更早一些时候，有位客人把那个限定系列全买走了。
　　“什么时候会补货？”
　　店员道歉：“真不好意思，这限定系列的制作时间不定，我也不是很确定，您可以把联系信息留下，我到时再通知您。”
　　乔岚直接把名片放下。
　　店员看了一眼名片后，笑着说：“或者我可以把那位客人的联系方式给您，您可以尝试联系她一下，看看是否可以让一些出来，如果您急用的话。”
　　乔岚看向转过来的电脑屏幕时，瞳孔蓦地增大了。
　　这个号码她都烂熟于心了。
　　“你确定没有记错？”
　　“会员信息登记是不会有错的。”
　　乔岚皱了一下眉，有些反应不过来。
　　“您好，请问有什么需要帮忙吗？”店员看见门口的身影时下意识地打了一句招呼，但等她看清来人面目时，便示意乔岚，“这位客人来了。”
　　回头的那一刻，乔岚的表情凝固住了。
　　似是不敢相信，又似是喜出望外。
　　“叶知微？！”乔岚眉眼中的笑意忍不住溢出来。
　　“我的年假再不用就要长草了。”叶知微摊了摊手。
　　“我又没问你动机，你急着解释做什么？”乔岚轻挑眉梢。
　　“你爱听不听。”叶知微淡定地看着她。
　　“承认吧，你就是想见我，”乔岚向她走过去，“所以才追到澳洲。”
　　“国内天气开始热起来了，我过来避暑。”叶知微仍是嘴硬。
　　“你还故意引我来这。”
　　“凑巧。”
　　乔岚一副心领神会的表情：“难怪昨天不接电话不回信息，原来是坐飞机过来找我啊。”
　　“你这人好无赖。”
　　乔岚拍了拍叶知微的肩膀，示意她往后看：“你看那边。”
　　——一对友人相见时在拥吻。
　　乔岚眉眼间尽是狡黠：“我且当你是来度假的，那也要入乡随俗吧。”
　　趁叶知微还未反应过来，乔岚亲了亲她的脸颊。
　　叶知微懵了一瞬，随后便觉得脸颊处传来了微微的酥麻。
　　“肉麻。”她不动声色地说。
　　“礼节。”乔岚在她耳边轻声说。
　　乔岚又笑：“你该不会是酒店也和我定一样的吧？”
　　“我哪知道你定哪间。”
　　“啧啧，乔枫那个红包别有深意。”
　　叶知微终于反应了过来：“乔岚，你很得意嘛。”
　　“这个机会可是你给的。”乔岚撩了一下红发。
　　叶知微白了她一眼，徐徐走进了旁边的咖啡馆。
　　乔岚吐了吐舌头，连忙追了上去。
　　“乔总，你请我喝。”
　　乔岚听到这个称呼后，先是呆怔了一下，而后弯了弯嘴唇：“果然是你叫起来才最好听。”
　　叶知微凝视着她的眼睛：“被他们叫乔总的感觉怎么样？”
　　”那可太容易飘了。”
　　“说实话。”
　　乔岚的神色瞬间软了下来：“一点都不好，他们还是在拿我妈和我比较。而且要学的东西好多好多。”
　　叶知微用勺子搅着拿铁，静静地听着。
　　“还是当你的助理好玩。”
　　“嗯？好玩？”
　　“我乔岚，在叶知微面前发誓，一定好好收心。”乔岚竖起四指。
　　叶知微无奈地扶了扶额角：“傻里傻气。”
　　“对了，我中午之后就没空了，你什么打算？”乔岚不等她回答，接着惆怅地说了一句：“没我可怎么办啊。”
　　“我有钱会英文，你怕我饿死啊？”
　　“饿是饿不死的，只是你千里迢迢来找我，把你晾着，我于心有愧，”乔岚眨了眨眼睛；“你要不要和我一起去看看制香原料？”
　　“带个外人去，你怕不是急着想被内部的人讨伐，”叶知微幽幽地说，“万一泄了什么重要信息，还是我的锅。”
　　“已经被讨伐过了。”乔岚摊了摊手。
　　“嗯？”叶知微歪头蹙眉。
　　“我私自把代言给徐凯的那次，是越过了规矩的。”
　　叶知微叹了口气；“我又欠了个人情。”
　　“又？”乔岚格外敏感。
　　“这几天都没看热搜或者什么娱乐版块之类的？”叶知微问。
　　“我忙得都没空找你，你说呢？”
　　“许洛自己付了违约金离开了原先的公司，签到了杨乐思手下。”
　　乔岚迟疑了一下；“这个许洛是我想的那个许洛吗？”
　　“就是你看不惯的那个。”
　　乔岚深呼了一口气，神色很是复杂：“我前脚刚走，她后脚就来，防不胜防。”
　　“她跟的是杨乐思又不是跟我。”叶知微说完后才开始疑惑自己为什么这么急着解释。
　　乔岚严肃地问：“你会陪她去拍杂志吗？会出席活动吗？会去颁奖典礼又或者是酒会吗？”
　　“你跟着我的时候有见过我这么做吗？”叶知微蹙眉道。
　　她隐隐觉得气氛似乎有些不对劲......一个质问，一个解释，这算什么画风？
　　乔岚思考了一会：“也对。”
　　不到两秒乔岚又开口了：“你是不是要招新助理了？你不会让她去你家吧？不会晚上和她出去喝酒吃饭吧？不会——”
　　“停，”叶知微喝了一口拿铁润润嗓子，“嘴干了吧，喝一口。”
　　“你先答我。”
　　“人还没来，我怎么答你。”叶知微故意逗她。
　　“反正你对她不许跟对我一样。”
　　叶知微垂下眼帘：“我对你很不一样吗？”
　　“看杨乐思和许洛的反应我就知道了。”乔岚眉眼间还有些得意。
　　叶知微打开手机看了一眼时间；“乔总，你该上班了。”
　　“那你在酒店等我。”乔岚走过叶知微身边的时候，轻轻附在她耳边说。
　　叶知微觉得耳朵一热，随后便听见了乔岚逐渐变小的脚步声。
　　有够暧昧的......叶知微小声念叨。
　　我为什么会跟过来？叶知微脑海里突然出现了一个声音。
　　废话，你想见她啊。另一个声音响起。
　　叶知微静静地看着玻璃窗外正在拥抱的情侣。
　　淡淡的圆圆的光晕映在叶知微手上，轻轻摇曳着。
　　她突然觉得连空气都欢快了一些。
　　乔岚，你再跟我表白一次好不好。
　　“喂，乔枫，”乔岚在车上就忍不住拨通了电话，“叶知微来找我了！”
　　电话那边嗤笑了一声：“我当然知道了。”
　　“我管你知不知道，我开心就要找个人说说。”
　　“行，我愿意听你发表感想。”
　　“你说她特意追过来是不是因为紧张我啊？”乔岚忍住笑意。
　　“别犹豫了，叶姐姐肯定也喜欢你，你两双向箭头，而且粗得不得了。”
　　“所以我要准备恋爱了对吗？”
　　“只要你开个口，叶姐姐明天就是我嫂嫂。”
　　乔岚若有所思地点了点头：“只要我开口......”
　　“说不定人家就等着呢。”
　　“可是我想让她开口，”乔岚微微弯唇，“我想看她认真地亲口和我说的样子。”
　　“姐，你飘了。”
　　“你知道她的酒店房间号吗？”乔岚突然问了一句。
　　“她知道你的，所以估计就住在隔壁几间吧，我不大确定。”
　　乔岚用手指跟着车窗上的光影绕圈圈。
　　我一定要让你说出口，她想。


第17章
　　司机不过在路边停了一会，乔岚的车门就被林清雅拉开了。
　　“你有事吗？”乔岚敛回笑意。
　　“你当我蹭车也好怎样都行，反正我已经进来了。”林清雅表现得十分自然。
　　“旁边那辆就是出租车，过去。”
　　“你就是这样对朋友的是吗？”
　　“我们不算。”
　　林清雅瞥了她一眼：“听我说，为什么要收回合作意向书？”
　　“我们没有签合同，而且我接触到更适合的晶石。”
　　“林氏的质量可以排上前几了吧？”林清雅看向她，“真的不是因为私仇吗？”
　　“有这因素吧。”乔岚淡淡地道。
　　林清雅反而笑了出来：“你真的让我太没面子了，林氏竟然因为我高中时候做过的一件不足一提的小事丢了一桩大合作。”
　　“不足一提。”乔岚冷笑了一声。
　　“你现在这副样子倒是跟当年的叶知微有得一拼，”林清雅叹了一口气，“想不到啊想不到。”
　　“你到底想说什么？”
　　“我在飞机上看见叶知微了，不出我所料她应该是找你的，真是让人羡慕，”林清雅懒懒地观摩着新做的指甲，“不过我听说你之前当她助理的时候，她一直都跟你保持距离，怎么接任了patoter之后，她对你热情了这么多？”
　　“你想引导我猜出什么？”乔岚不以为然，“堂堂博乐的总裁啊，自己就守着一个入金窟，有必要别有所图吗？”
　　“你不是前不久才用私权直接授了一个代言给博乐吗？她旗下可不少艺人呢。”
　　“这联想能力绝了。”乔岚面不改色地吐槽了一句。
　　“局中人总是看不清的，你慢慢悟吧，”林清雅看向车窗外，“不过，乔伯母本来就很有意愿和林氏合作，你说了她康复过来之后发现你一上任就撤了，是什么感受？”
　　乔岚现在只有一个感受，那就是坐在旁边这个人打心理战的能力确实不弱。
　　“可现在我的确是全面接手patoter了啊。”
　　林清雅点了点头：“很好。”
　　“会再见面的。”林清雅临下车前扔了一句话。
　　叶知微处理完工作后便补了一觉，再醒来时落地窗外已是灯火通明的景象。
　　竟然已经十点了......这下是真的不用再睡了。
　　不过国内才八点，这时候找小朋友应该还算合适。
　　叶知微打开ＦＭ的时候又愣了。
　　QY0703的最新回复也是前天夜晚的十二点了。
　　她酝酿了一下语气［小朋友当夜猫子的话是会变笨蛋的噢］
　　［姐姐我立刻就睡。］
　　［今晚这么早就肯睡觉啦？］
　　［不早啦，十点钟了。］
　　［嗯？不是才八点吗？］
　　乔岚收到这条信息的时候手机差点从手中滑下。
　　瞧瞧自己这脑子又忘记时差这回事了。
　　她思索了一会［姐姐我出来旅游啦。］
　　那边回［你也是晚上十点吗？看来姐姐和你可能在同一个地方噢。］
　　乔岚皱了一下眉，回［哈哈哈，爸爸妈妈没有告诉我这是哪里。］
　　乔岚放下手机，意识到不能再继续这个话题了。
　　叶知微闻声打开房门的时候，情不自禁地“wow”了一声。
　　乔岚穿着平滑无褶的睡裙轻倚在门框处。
　　不知是因为灯光还是什么，叶知微第一反应便觉得她的眼神格外的妩媚勾人。
　　叶知微喉咙动了一下，而后轻轻笑道：“我记得曾经跟你说过有人敲我酒店门，你还骂人家龌龊。”
　　“我双标。”乔岚笑吟吟地说。
　　“然后下一步想做什么？”叶知微坦然地问。
　　“想做什么也得进去啊。”
　　叶知微后退了一步，示意她可以入。
　　叶知微把门关上的时候，嘴角微微勾了勾，我就不信你今晚不说。
　　乔岚趁叶知微还未转身，狡黠地笑了笑，我亲自送了这么好的机会上门你总该开口了吧。
　　“我去给你倒杯喝的。”叶知微转过身来。
　　“叶知微，”乔岚出手拉住她，然后徐徐靠近，似是要抱上去，在两人仅有些许间隔时，她停了下来，问，“我今晚的香水好闻吗？”
　　“很甜，还有点奶香，哪个系列？”
　　“梦寐系列，晚上喷最适合了。”
　　叶知微不说话，只是轻轻闭上了眼睛。
　　这香确实甜。
　　随着空气安静下来，连时间都似乎凝固住了。
　　乔岚，快说啊！叶知微睁开眼睛。
　　乔岚想将手扶上她的腰，才刚抬起便放下了。不会吧叶知微都这样了你还忍得住。
　　淡淡的香味一直萦绕着，似乎要钻入心里去，叶知微一时觉得有些难耐，不着痕迹地推开了她：“喝什么？”
　　“冰的甜的，越甜越好。”
　　“蛀牙预定，”叶知微还是向冰箱探出了手，“蜜桃气泡水要吗？”
　　“好浓的粉色泡泡。”乔岚看着刚刚拿出来的玻璃瓶子。
　　“好好说话。”叶知微瞥了她一眼。
　　“你给我开吧。”乔岚堪堪笑道。
　　“拿你没办法。”
　　叶知微随后坐在沙发上又开始在电脑上哒哒哒。
　　乔岚特意贴近她：“你这么忙还要出来啊。”
　　叶知微心中一动，又想套我话。
　　“我爸妈在这边，过来看看。”
　　“伯父伯母在？”乔岚语调提高了一些。
　　“把博乐扔给我之后他们说出来度假，度到现在都没回国。”
　　“看来我来的时机还算对。”乔岚话中有意。
　　你都不给机会我答应我怎么带你去见他们？！叶知微叹了口气。
　　乔岚见叶知微无端皱眉，心里一沉，她不会没有这意思吧。
　　乔岚故作疑惑：“不对啊，你是来看你爸妈的，怎么第一时间来找我了呢。”
　　叶知微咳了一声：“凑巧。”
　　“巧到都住我隔壁了。”乔岚继续引诱她说得更多。
　　“你想见他们？”叶知微突然问她。
　　“来都来了。”
　　“有时间再说。”
　　“湫。”乔岚倒头饮了一大口汽水。
　　偏偏有好几滴不安分的顺着下巴一路滑下来。
　　叶知微下意识地伸出手背帮她拭去。
　　触到那细腻白嫩的时候，叶知微顿了顿。
　　脸上又是一热，她连忙把手伸回，似是掩饰般说了一句：“黏死了。”
　　乔岚目色暖融融地看着她：“是你自己把手伸过来的。”
　　叶知微觉得口干，顺手把乔岚放在手边的汽水拿起来喝了几口。
　　“叶知微，间接接吻欸。”乔岚得寸进尺。
　　“小学生吗你是？”叶知微觉得自己快要招架不住了。
　　“我不管，你喝了就是喝了。”
　　“你好无赖。”
　　乔岚见她态度软了不少，正想做些什么时，叶知微就接了个电话。
　　“喂，妈我是来到这边了。”
　　“明天去看你。”
　　“我是自己过来的。”
　　“你们不用来接了。”
　　......
　　“我也想去。”乔岚轻轻踢了踢她的脚踝。
　　“明天有工作吗？”
　　“......还不少。”
　　“一边去，”叶知微偏头看着她，“慢着，你怎么找到这来的？”
　　“你怎么找到我的？”
　　叶知微表情略略无语。
　　乔枫两边通吃！
　　乔岚自己玩了一会后，想到了今日的一个小插曲，她渐渐收回了笑意：“林清雅也来了。”
　　“嗯，我知道。”
　　“我真的很小气吗？”
　　叶知微像摸小猫一样揉了揉她的红毛：“她作为当事人没资格劝你大度。”
　　——
　　“知微，你看看这个。”叶母把手机相册举到她面前，一张一张地滑着。
　　叶知微思索了一会后才明白母亲的动机，她缓缓地问：“妈，你要给我相亲啊？”
　　“你不小了，该定下来了。”
　　“我也......还行吧。”
　　“刚好有两三个现在也在澳洲这边，我帮你约哈。”
　　“妈，我没答应。”
　　“就吃个饭有什么的，不行也能交个朋友。”
　　“妈，我有女朋友了。”叶知微情急之下说了一句。
　　一旁听戏的叶父瞬间抬头看着叶知微。
　　叶母反应得要快些，惊喜地问：“哪家的孩子？叫什么？几岁了？长得怎样？”
　　叶知微沉吟了一会：“比我小两岁，长得很漂亮。”
　　“带回家看看呀！你这孩子也是，这么大的事也捂着不说。你不会是抱着想和小姑娘玩玩的心态吧，真的是......”
　　叶知微揉了揉眉角，安静地听完训诫。
　　我也想带回家可事还没成啊，叶知微有些无奈。
　　接受完母上的指导后，叶知微拿出手机开始编辑微信——［我妈要给我相亲，不如你给我挡挡？］
　　不行，显得太随意。
　　叶知微删掉上一条后继续打［我爸妈想见你。］
　　不行，没头没脑的。
　　叶知微想了一会，还是决定只打几个字：［我妈在帮我安排相亲。］
　　发出去了。
　　之后叶知微就开始专心等信息。
　　这下你该急了吧？还不开口？
　　“知微，下来吃饭。”
　　“知道了。”叶知微扔下手机。
　　偏偏走的时候忘记上来拿了。
　　叶知微在出租车上摸钱包的时候才发觉自己手机落在父母家了。
　　想要折返回去的时候，刚拦下一辆出租车，才发现连钱包也没了。
　　被偷了？
　　叶知微冷静地看了看四周，并没有发现什么异常。
　　叶知微定定神，思索着下一步要怎么办。
　　她试着拦下了几个路人，可是却都不肯借她手机。
　　叶知微凝视着眼前的车水马龙，一时感到无助。


第18章
　　“相亲？”乔岚轻皱秀眉。
　　［相个鬼。］乔岚发了过去。
　　过了一会，她忍不住再发一条：［你不许相，要相只能和我相。］
　　算了，吃到嘴里的才是自己的，趁今晚赶紧把重要的事说了。乔岚暗暗下了决定。
　　乔岚仔细着竖起耳朵等着回复提示音。
　　期间拦截了三条垃圾信息都不见叶知微的一条回复。
　　［姐，我有惊喜给你。］
　　倒是收到了乔枫的信息。
　　乔岚本是兴致勃勃地点开微信，结果看见是弟弟之后又耷着脸把手机放下。
　　［已经在相亲了？］乔岚继续发。
　　［不会吧聊得这么开心连信息都不回＝＝］
　　冷静，冷静。乔岚对自己说。
　　听说这种速配效率很高的。乔岚支着头想。
　　“Hey,Joe,Wouldyouhavedinnerwithus”
　　“sorry,I——“
　　“乔总，别拒，我们还有些细节没敲定。”秘书按住她的话锋。
　　“Ok”乔岚勉强笑笑。
　　晚饭结束后乔岚马上坐车回了酒店。
　　“砰砰。”
　　“叶知微，回来了吗？”
　　在父母家应该不存在手机没电七八个小时不回信息的情况，乔岚沉静地分析着。
　　可是和相亲对象出去做什么才能不回信息啊？
　　乔岚越想脸色就越不好。
　　偏偏自己忘了问她父母的地址了。
　　这边已经入了秋，一到夜晚就起风，乔岚回到自己房间披了件外套，便往电梯厅走去。
　　电梯门开的那一刻她石化了。
　　“乔枫......”她有些迟疑。
　　“姐你帮我推推行李箱，我又累又困。”乔枫直接把箱柄塞到她手上。
　　“你不是要准备期末考试吗？”
　　“现在复习周，在哪准备不是一样。”
　　“敢挂科我揍你，”乔岚正想帮他拉过，突然顿了一下，“不对，我有急事。”
　　“来到这边也要加班啊？”
　　“我找不到叶知微。”
　　乔枫皱了一下眉；“姐，她多大个人了。”
　　“我管她多大，不回信息就当不见。”
　　“我以前一晚上没回来也没见你这样。”
　　“你还想我到网咖拽你回去是不是？”
　　乔枫见乔岚的脸色不像在说笑，便立刻正经了些：“你等等，我放下东西和你一起去。”
　　然而乔枫出来的时候，乔岚却是连影都不见了。
　　乔岚披了外套都觉得禁不住外面的凤，凉飕飕的。
　　她也没有头绪，只是沿着沿酒店的反向走。
　　天幕沉沉地压下来，街上的灯也越来越亮。
　　乔岚打量着从身边走过的每一个人。
　　点开微信的时候，还是不见回音。
　　不知是第几次按下那个号码了，乔岚本是毫无希望地等着那段六十秒的铃声响完。
　　“喂，你好。”那边传来一个陌生的女声。
　　“叶知微？”乔岚呼吸声重了些。
　　“不好意思，我是知微的妈妈，我看你打了很多个电话给她，是有什么事吗？”不等乔岚回答，乔母继续说，“这孩子也是不省心，把手机落下了，我估计她回到酒店也忘记这回事了。”
　　“伯母，我......”乔岚一时紧张，竟不知说些什么。
　　“她估计明天才回家拿咧，你有急事吗？”
　　“知微她......”乔岚犹豫了一下还是止住了话头，“我就是无聊找她，改天再去看您啊。”
　　坏了，手机还不在身边。
　　自己一个人在异国能跑哪里啊。
　　乔岚坐在路边的长椅上，越想越忐忑。
　　电话响起来的时候吓了她一跳。
　　“姐，看微信，我发了定位给你，快过来。”另一边响起乔枫急切的声音。
　　乔岚张扬的红发飘散在半空中，惹得路人纷纷侧目。
　　她跑到那里的时候，深重的气息几近缓不过来。
　　乔枫拿着一瓶水守在坐在长椅上的女子旁边。
　　他看见乔岚的时候，松了一口气。
　　乔岚看清乔枫旁边的那个人时，额头上大滴的汗珠突然滑入眼眸里，惹得它又酸又涩。
　　叶知微赤着双脚，高跟鞋早已被踢到一边。
　　她表情很是疲软，正在一口一口吃着乔枫买来的小蛋糕。
　　乔岚走到她面前时，才发现她脚侧多了好些小伤口。
　　叶知微缓缓抬起头望她：“你来啦。”
　　乔岚微不可察地叹了口气，脱下自己的外套披在她身上。
　　她耳朵都冻红了，脸色还有些发青。
　　乔枫开口了：“我出来酒店的时候，刚好看见你往那边走，所以我就往反方向去了，还真看到叶姐姐提着高跟鞋光着脚在走路，赶紧把她截下来了。”
　　“乔枫，你还能再帮我买一个吗，我好饿。”叶知微轻声对他说。
　　乔枫愣了一下：“你等着，我这就去。”
　　“要红丝绒味的，没有的话抹茶也是，巧克力的不要。”
　　“收到。”
　　叶知微看向乔岚：“你怎么这个眼神看我啊，虽然很饿但口味还是要挑挑的。”
　　乔岚有一腔情绪拥在心间，可是却呆怔了好几秒。最后她情不自禁地伸手捏了捏叶知微的脸蛋：“我很少见你这么软的时候。”
　　叶知微似乎已经失去反驳的精力，她摇了摇头：“这个样子太狼狈了。”
　　乔岚心头的负担卸了下来，瘫软地坐在她旁边：“说吧，被抢了还是干嘛了？”
　　“手机落在我爸妈家了，钱包被偷了，身无分文，买不了吃的，也打不了车。”
　　“所以你.....走回来的？”乔岚有些吃惊。
　　“差不多，走走坐坐，几个小时吧。”
　　“去报警啊，去警局啊，他们可以送你回去的。”
　　叶知微苦笑道：“我问过了，警局比酒店还远。”
　　乔枫此时也匆匆地回来，他递了两个小盒子给叶知微：“叶姐姐，你的红丝绒和抹茶。”
　　然后再递了一个给乔岚：“姐，你的巧克力。”
　　叶知微瞄了一眼乔岚的盒子：“你怎么会喜欢吃巧克力味的东西。”
　　“巧克力最棒，你是不是对它有偏见？”
　　“腻死了。”叶知微表情有些嫌弃。
　　“你别以为我向来让着你你就可以诋毁它。”大概是找到叶知微的感觉太惊喜，乔岚一时之间有些欢跃。
　　“两位姐姐，”乔枫试探地问，“可以回去了吗？”
　　“也是，我去叫车。”乔岚站起来。
　　“离酒店也就一千米不到，不用了吧。”乔枫阻住了他。
　　乔岚蹙眉：“你觉得她现在还能走得了吗？”
　　乔枫没有说什么，索性半蹲下来：“叶姐姐，我背你。”
　　叶知微愣了一下。
　　“帮姐姐的女朋友，应该的。”乔枫笑道。
　　夜色的掩盖之下，姐弟两人都没有注意到叶知微的脸忽地红了一下。
　　乔岚注意到她没有否认，嘴边的弧度渐渐深了些。
　　乔枫真可爱。乔岚突然充满怜爱地看着弟弟。
　　乔枫咳了一声，似乎被乔岚的眼神吓到。
　　“你怎么也跟过来了？”回去的路上，乔岚问他。
　　“我掐指一算，一看这几天就会有事发生，我还不得收拾行李马上飞过来啊，你看，来得多巧。”乔枫有些得意。
　　“你就是想过来看热闹。”
　　“姐，说破就没意思了。”
　　回到酒店的时候，乔岚随叶知微一同入了房间。
　　“你刚才上来的时候和前台说什么了？”叶知微问。
　　“等着。”
　　果然，一小会后就有人送了药箱上来。
　　“我没受伤啊。”
　　乔岚用眼神示意她去看自己的脚侧。
　　“被石头磕着了吧。”叶知微连自己也没有发觉脚上已经出了血，还以为阵阵的刺痛是因为走路太久才出现。
　　“架上来。”乔岚霸道地拍了拍自己的大腿。
　　“啧。”
　　叶知微刚想架上去的时候乔岚却突然走开了。
　　小混蛋......叶知微看着她的背影。
　　洗手间传来了哗啦啦的声音。
　　乔岚拿了一条热毛巾出来：“先清理。”
　　叶知微这回倒是乖乖地把脚架上去了。
　　乔岚低着头仔细帮她擦拭着。
　　叶知微看着眼前人拢下的长长睫毛，突然想伸手去碰碰。
　　就快要触到的时候，乔岚突然抬起头：“想摸我呀？”
　　坏了每次都忍不住破坏气氛。乔岚不过两秒又开始diss自己。
　　叶知微略一无语，干脆推了推她的脑袋。
　　不过，她那头红毛手感还真好。
　　“对了，刚刚我给你打电话，你妈妈接了。”
　　“说什么了？”
　　“她说想见我。”
　　“真的？”叶知微半信半疑。
　　“就这么定了。”
　　还没等叶知微说话，乔岚突然严肃起来；“相亲又是怎么一回事？”
　　叶知微仍是不动声色，她端详了一下脚上刚涂上的药水，随后施施然地走向洗手间：“你猜猜。”
　　乔岚扁了下嘴，随后便开了房门回到自己的房间洗澡，临走时不忘顺了叶知微的房卡。
　　叶知微出来的时候乔岚已经穿着松松垮垮的睡袍坐在沙发上等着了。
　　“你......”
　　“刚来。”
　　“这么准时。”
　　乔岚想了一下，说：“我在你家呆过一晚，你洗澡要多久我还是知道的。”
　　叶知微歪了一下头，神情有几分迷惑，随后她终于想起来了；“好啊你，那次和许洛吃饭你是装醉！”
　　“审时度势，不得已而为之。”乔岚说得坦然。
　　“你个流氓。”叶知微作势伸脚轻踹了她一下。
　　乔岚趁机抓住了她细白的脚踝。


第19章
　　叶知微轻轻挣扎了几下，发现乔岚虽然没有用力却圈得很紧。
　　“你干什么？”叶知微轻轻启唇。
　　“你听。”乔岚瞄了一眼浴室。
　　隐隐约约有滴滴答答的水声。
　　“你不放开我怎么去关。”叶知微放松了些，正想把脚抽出来。
　　却因重心不稳，被乔岚轻轻一扯，便跌落在松软的沙发上。
　　这个吻太过突然。
　　再然后——睡袍滑落了。
　　总有人不安分。
　　浴室里仍在滴答着。
　　当钟楼敲起零点的时候，空灵的声音在这个城市漾开。
　　浴室里的滴答声终于停了，取而代之的是哗啦啦的水声。
　　——
　　叶知微醒来的时候，发现乔岚在吹着自己的睫毛。
　　难怪觉得眼睛痒。
　　这到底是个什么品种的幼稚鬼。
　　见她睁开眼，乔岚的手又开始不安分了。
　　叶知微突然坐了下来，吓了乔岚一跳。
　　“你干嘛？”
　　“我昨天吃了几个蛋糕？”
　　“三个，一个草莓味，一个红丝绒，还有一个抹茶。”乔岚细细数来。
　　叶知微听完后把脸埋在手心里。
　　“还好啦，一个三百卡，三个也就一千卡。”乔摸了摸她的头。
　　“你不懂。”
　　“我怎么不懂了。”
　　“你又没吃三个。“
　　“行行行，待会下去吃早餐我吃三个。“
　　拿你没办法。
　　乔岚突然抓紧叶知微睡袍的衣角：“看我。”
　　“嗯？”叶知微抬起头，望入乔岚漂亮的眼眸。
　　“我算是你女朋友了吧？我可不想糊里糊涂的。”
　　叶知微轻轻皱眉：“我们不是在一起了吗？”
　　“mua.”乔岚在她脸颊上来了个蜻蜓点水。
　　“那带我去见你爸妈吗？”乔岚继续扯她的睡袍。
　　“嗯……今天要回去拿手机，顺带捎你一程吧。”
　　叶知微说完后，又疑惑地问：“你工作怎么办？”
　　乔岚长长地叹了口气：“那只能晚饭时间去找你了。”
　　叶知微化完妆出来的时候，发觉乔岚正在静静地看着她。
　　“又在打什么坏主意？”
　　“不如我退了一间房吧。”
　　叶知微下意识地否了：“不可能。”
　　“为什么？”乔岚没想到她会拒绝。
　　我还要讲故事啊。叶知微没好意思说出来。
　　“刚在一起就黏着，乔枫看了多酸啊。”叶知微俯下身来，拨拨她的耳垂，“别任性。”
　　臭弟弟。乔岚腹诽了一句。
　　两人出房门的时候，乔枫也刚好拉门出来。
　　“是今早才进去的还是昨晚没出来。“乔枫变成了星星眼。
　　“就是你想的那样。”乔岚眨了眨眼睛。
　　“别给小孩搞这些。”叶知微瞪了她一眼。
　　“呵，我这位弟弟理论和实践经验都具备。”乔岚瞥了一眼正在挂起不明笑容的乔枫。
　　“乔枫看不出来啊。”叶知微揶揄道。
　　“还行还行。”乔枫挠了挠头发。
　　“我今天还要工作，你自己玩，不许烦叶知微。”
　　“哦。”
　　然而还是跟来一起吃早餐了。
　　“姐，你一大早吃蛋糕？”乔枫嫌弃地看着乔岚的碟子。
　　“为爱献身。”乔岚微微笑道。
　　“不然你......还是别吃了吧，”叶知微犹豫了一下，“我有摸到小肚子的。”
　　幸好蛋糕还未入口，不然乔岚一定被噎住。
　　乔枫也扑哧一声笑出来。
　　“得了我来吃。”乔枫把蛋糕推过来。
　　“那你得帮我重新拿早餐。”乔岚摇了摇叶知微的手臂。
　　趁叶知微走开的时候，乔枫凑了过来：“姐，单恋成功案例第一人，你太行了。”
　　“没有方法，有也不教。”
　　“小气。”
　　“对了，去对方父母家，要带什么礼物啊？”
　　“酒，茶，不都是这些吗？”
　　“忒没意思。”乔岚摇摇头。
　　“你别管了，我帮你买，待会让司机开车到一个地方我帮你装上去。”
　　叶知微回到父母家的时候，寻到了正在厨房里的叶母，试探地问：“今晚有客人。”
　　“我当然知道，相亲对象不就是我帮你安排的。”
　　叶知微怔了一下。
　　“妈，别这样。”
　　“就聊聊天，认识认识。”
　　“那什么相亲对象要是来了我就得分手了。”叶知微眸色沉了沉。
　　叶母惊讶地说：“你上次说有女朋友的事不是蒙我们的？”
　　“她今晚要来吃饭。”叶知微交代了。
　　叶母沉思了一下，连忙走出厨房：“我得推了那人才行。”
　　叶知微松了一口气，继续帮母亲把水果切好。
　　“知微啊，那人已经出门了在来的路上。”叶母表情很无奈。
　　她猝不及防地切到了手。
　　“我——和女朋友还有相亲对象一起吃饭？”叶知微真不知道该先包扎还是先想法子。
　　“知微，这——”
　　“事先声明，我不可能介绍乔岚的时候只说是普通朋友。”
　　“要不我和你爸爸带人家出去吃饭，你和那乔——乔岚在家呆着？”
　　“可乔岚来是为了见你和爸爸啊。”
　　“我找你商量商量。”
　　叶母出去后没多久又回来了：“那人刚刚打电话过来，车抛锚了，估计乔岚先来。”
　　“谁先来有区别吗？”叶知微觉得头隐隐的疼。
　　“好像也是。”
　　乔枫在礼品店周转的时候，突然听到一声惊讶的叫唤。
　　“小枫？！”
　　乔枫转过头来，努力想了好几秒才反应过来：“林清雅？”
　　“好久不见。”
　　“是挺久了，以前你总去找乔岚玩的，这几年都不见你了。”
　　林清雅微笑道：“这几年事多了些？你怎么也来了，找你姐姐？”
　　“跟着我姐姐和她女朋友一起凑热闹来了。”乔枫继续挑挑拣拣。
　　“女朋友？叶知微吗？”林清雅挑了挑眉。
　　“是啊，博乐的总裁。”
　　“前阵子见她还是叶知微的助理，这么快就跃为女朋友了，果然近水楼台先得月。”
　　“她俩很般配。”
　　“你是因为要回国了才来这里买礼物？”
　　“我姐今晚要去叶家，所以我先帮她准备点礼物。”
　　“好巧。”林清雅呢喃了一句，嘴角还挂着一丝意味不明的笑容。
　　“你怎么也进来这？”
　　“车抛锚了，还在修理，进来看看。”
　　林清雅背对着乔枫走出去的时候，眼神的冷意慢慢浮上来。
　　她向来都不会正经搭理长辈们安排的相亲。
　　只是那天母亲打电话给她的时候说了对方是叶家。
　　“叶家？哪个叶家？”
　　“拥有博乐的那个，你可以考虑一下。”
　　“和我相亲的那人是不是叫叶知微。”
　　“你怎么知道？也好提前认识的话就更好沟通了。”
　　“妈，我会去的。”林清雅来了兴致。
　　这真的太有趣了。
　　“妈，我出去一下，乔岚让我帮她搬一下东西。”
　　“快去快去。”
　　叶知微出去的时候又被惊到了。
　　礼品即使放到了地下，也已经推得几乎和车同高。
　　“您这是？”
　　乔岚也很无奈：“乔枫办事，向来都这么不靠谱。”
　　不等叶知微回答，乔岚继续说：“要是觉得太夸张，留点在车上下次来再给？”
　　叶知微轻叹了一口气，转身叫了一句：“爸！”
　　待叶父帮忙把东西都搬进去的时候，乔岚的尴尬还是久久不散。
　　“你这孩子实诚。”叶母笑得十分开心。
　　“都是可以吃可以用的，伯父伯母喜欢就好。”乔岚强颜欢笑。
　　“哎呀呀，看看这小姑娘的红头发，就是喜庆。”叶母拉着乔岚的手。
　　“瞧这长得多标致，我要是没卸任一定签了你，你看看知微现在签的小新人都是些什么呀，唉真是……”
　　叶父清了一下嗓子：“你别吓着人家。”
　　“你妈妈好热情。”乔岚偷偷附在叶知微耳边说。
　　“她高兴，以前老觉得我要孤独终老了。“
　　“是我来得晚了，我的错。“
　　“......“
　　“不过我得跟你说件事，”叶知微揉了揉耳朵，“我妈事先不知道你要来，所以还约了别人过来吃饭。”
　　“我没问题。”
　　＂我的相亲对象。“
　　“这就有问题了。”乔岚偏过头看她。
　　“我待会和人说明情况就是了，不过不能在饭桌上，我妈这人忒容易没面子。”
　　“私下不许和她联系，这开端动机就不单纯。”
　　叶知微笑了笑。
　　“阿姨菜还没做好，知微你陪人家小乔上去逛逛，第一次来你怎么这么不热情。”叶母催她。
　　“昨晚挺热情的。”乔岚轻轻附近她耳边。
　　“有本事你大声说。”
　　“还真没这本事。”
　　“欸外面怎么有人送了台按摩椅来？”叶父奇怪地走进来。
　　“乔枫！”乔岚下意识地想到。
　　我不该交给他办的……乔岚扶了扶额。
　　叶知微看见乔岚的表情也明白了几分：“妈，我今儿买的，现在才送过来。”
　　“家里两台咧。”
　　“那就搬一台到我房间里。”
　　乔岚扯了扯叶知微：“快走吧。”
　　叶知微的房间倒是和乔岚想象中的一样，色调主打白灰，冷淡得很。
　　唯一突兀的是，床头放了一本很是粉嫩的童话书。
　　“叶知微？”乔岚笑着扬了扬。
　　对了很久没更故事了……叶知微第一反应想起了这个。
　　“睡前读物。”
　　睡前读物我没有，但有人讲睡前故事给我。乔岚没有说出来。
　　林清雅哼着歌，悠闲地看着车窗外一掠而过的夜景。
　　“还有多久能到？”
　　“十五分钟。”
　　真是太有意思了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乔枫：我磕到真的了！


第20章
　　林清雅出现在叶家的时候，气氛几乎要凝固了。
　　叶知微和乔岚站在楼上俯望下来的时候木了好一会。
　　太小了，这个世界太小了。
　　“从现在开始，你身体不舒服得回我房间休息，其余的我来处理。”叶知微的语气虽轻淡，却带着不容拒绝的意味。
　　“我不要，我得看着她会做什么才安心。”乔岚脸色凝了一下。
　　叶知微叹了口气：“我是真不知道我妈妈和她家的人会认识。”
　　“上海那个圈子就这么大，都各有名气，怎么会没有交往过？”
　　叶母朝上叫了一声，打断了两人的谈话：“知微，小乔，客人来了。”
　　“你就是叶知微吗，我叫林清雅，和你好像还是高中校友。”林清雅得体地向刚刚下楼的叶知微伸出手。
　　叶知微象征性地回握了两秒，随后快速松开。
　　林清雅看着乔岚，温和地笑笑，问：“这是你朋友吗？好巧，今天都来了。”
　　“她是我女——”
　　叶母热情地说了一句：“别站着说话，菜都做好了，过去饭厅。”
　　“她为什么装不认识我？”乔岚压低声音问。
　　“她不也装不认识我吗？先看看。”
　　叶母边斟茶便问：“清雅好像和我们知微同一个高中？之前可有印象？”
　　“叶学姐长得漂亮又优秀，是我们学校的风云人物，怎么可能不认识？只是我那时透明了点，叶学姐不认识是正常的。”
　　林清雅又补充了句：“现在能再遇见真是太好了。”
　　她特意瞄了瞄乔岚的反应，发现后者仍是不动声色。
　　见走向不妥，叶母连忙另开话题：“清雅怎么过来澳洲这边了？是林氏在这边有新安排吗？”
　　林清雅的表情有些沮丧；“本来一桩生意都快要谈好了，不过甲方那边突然无故地收回意向约，打乱了不少计划，我只能追过来找负责人了。”
　　叶母皱眉：“无故收回意向约？这样的态度不太行啊，走不远的。”
　　叶知微饮了一口水润润嗓子：“做生意本就货比三家，没正式签合同之前，出点变数不是常态吗？”
　　“你这孩子真是——”叶母嗔怪她。
　　“伯母没什么的，也许是我做得真的不够好，不是人家刻意刁难呢？“
　　叶母有些好奇：“放你们林氏的鸽子是哪一家？想必份额不小吧，你亲自追过来。“
　　“妈，你说过卸任了之后就不管商场上的事了，现在不会又起心了吧？小心血压又起来了。“叶知微边说边在桌下捏了捏乔岚的尾指。
　　“得了得了，瞧你紧张得，小乔你怎么不说话？是饭菜不合胃口吗？“
　　乔岚笑了笑：“伯母，能吃中餐真是太好了，这几天吃得嘴都淡了。“
　　林清雅突然看向乔岚：“知微，你这位朋友是做什么工作的呀？”
　　乔岚顿了顿，眼神复杂地回望她：“ｐａ——”
　　“吃饭不聊工作。”叶知微接上。
　　林清雅笑了，倒也没有继续刚才的话锋；“知微，你一个人管着博乐，会不会很辛苦，平日里空闲时间多吗？＇
　　“你问这个是要？”
　　“既然都在上海，平时出来吃个吃饭看场电影也是可以的吧？”
　　叶知微的表情很疏离：“平时有人陪我吃饭了，而且我家有投影仪，不常去影院。”
　　叶母心里叹了口气。
　　下次再也不帮孩子瞎安排了，这也太尴尬了。
　　林清雅的脸色仍是滴水不漏：“一眼就觉得和你投缘，现在这样看，真是可惜。”
　　叶母赶紧接话：“别这样说，日后当朋友还是一样联系，不不不现在也是朋友呢。”
　　叶知微默了默。
　　林清雅站了起来，颔首道：“阿姨叔叔，我想我得先走了，明早的航班。”
　　“今晚不好意思了哈，让你跑这么远。”叶母极不好意思地说。
　　“日后还会再见的。”林清雅笑道。
　　嗯？这就走了？乔岚一直绷着的神经缓缓放松了下来。
　　竟然没有掀起什么大波澜。
　　不对，中途离场才更显得我和叶知微不懂事。乔岚想通的时候冷笑了一下。
　　叶母送走林清雅的时候虽然觉得叶知微刚才句句呛人，但一想到她是为了维护小乔，心里的怒气便消了大半，只是嗔怪了一句；“你这孩子还是这么不会说话。”
　　“妈，这次的安排是你做得不对。”叶知微正色道。
　　“是是是，不过谁让你以前老拿有女朋友这个借口来搪塞我和你爸，”叶母责怪完女儿的时候，转向乔岚时脸色已柔和了许多，“小乔，你就当我请了客人过来吃个饭，以后不会这么乌龙了。”
　　“难道不是吗？”乔岚旋出了一抹笑容，
　　叶母愣了一下，眼神亮了几分：“好孩子。”
　　接着叶母用手指敲了敲叶父面前的桌子：“快把你买的票拿出来！”
　　叶父第一反应就拒绝了：“不行，我抢了很久的。”
　　叶母瞪了他一眼：“你拿不拿？”
　　大概是叶母的眼神太有杀伤力，叶父不过一个回合便缴械投降：“行行行，我怕了你了。”
　　叶父回来的时候手里多了两张歌剧票。
　　叶母拿过后，毫不吝啬地递给乔岚：“知微他爸抢了好久才抢来的，这剧在这边可多人喜欢看了，你也知微也去凑凑热闹。”
　　“可是叔叔喜欢——”
　　叶知微说：“拿着，我爸还能再抢的。”
　　叶父：“……”
　　“谢谢叔叔，谢谢阿姨。”
　　林清雅在车上接通了海外电话。
　　“妈妈，我明天回去。”
　　“乔家太太今天醒了，我刚刚去看她了。”
　　“醒了？乔家姐弟知道吗？”
　　“好像乔先生为了不让乔岚的工作不受影响，所以还没告诉她们。你问这个做什么？”
　　林清雅笑着摇摇头：“没什么，既然醒了我怎么也该去看看乔伯母的，后天就去。”
　　乔岚把叶知微送到酒店房间时，脸上漾开了一片明媚，扬了扬手中的歌剧票：“明晚不要忘记和我去谈恋爱。”
　　叶知微顺手拈起其中一张：“一定。”
　　“我今晚能进去吗？”乔岚的表情更加娇柔。
　　叶知微从容地撩了撩乔岚的红发丝：“年轻人，注意身体。”
　　接着，便趁乔岚不注意快速开了门进去了。
　　乔岚倒也不惆怅，她隐隐能猜到叶知微今晚的计划。
　　故事该更啦。
　　［小老虎想和小狐狸做好朋友，所以特意做了一桌子菜，要请小狐狸吃饭，可是小狐狸前脚才来，小老虎最讨厌的小豹子也来了……］
　　乔岚听着屏幕那边的声音，扑哧一声笑出来。
　　她打开私信栏［姐姐，我有一件很高兴的事！］
　　［你说。］
　　［我在幼儿园里喜欢的人也喜欢我！］
　　现在的小朋友这么早熟了吗？叶知微看着私信揉了揉眉角。
　　［哇真为你开心。］叶知微发出去又忐忑了一下，这样不会有什么误导影响吧？
　　叶知微想了想，又发了一条：［不要开心得睡不着觉，早点睡，乖。］
　　乔岚收到后扁了扁嘴，你对我都没这么温柔。
　　她切到了微信页面［知微，我睡不着～］
　　［打坐可静心，定能迅速入睡。］
　　你……
　　心有期待的一天总是格外的漫长，乔岚好不容易才拉完了白天的时间线，才能在夜色弥漫之下时，在那个漂亮得像贝壳一样浮在海面上的建筑物前，看见叶知微的袅袅身影。
　　她今晚一袭黑色长裙Ｖ领礼服，不经意间勾勒出惹火的身材。
　　乔岚白皙的脸颊上透出一丝嫣红，她轻轻搂过叶知微：“你这样我可突然不想看了，要不我们回酒店？”
　　“我爸知道了得立刻过来揍你。”叶知微幽幽地说。
　　“好好好，我说笑的。”乔岚挽过她的手臂。
　　剧目开始时，乔岚一开始还有些不安分，但渐渐便沉浸了进去。
　　反而是叶知微，她轻轻侧向乔岚的耳垂：“今天是什么香？”
　　似是莓果甜，媚而不妖。
　　“情人系列的莓果，甜但不腻，像热恋。”
　　叶知微嘴角扬了扬。
　　“像我们。”乔岚说。
　　剧场里的灯光幽沉，连氛围也染上了几分旖旎。
　　歌剧中的咏叹调（L\'amourestunoiseaurebelle）响起的时候，乔岚眼眶微红。
　　“乔岚。”叶知微轻启红唇。
　　“我今天穿得漂亮吗？”
　　“你说呢，除了看剧以外我的眼睛可没有移开过你。”
　　叶知微垂睫，道：“因为我很重视今晚的约会啊。”
　　乔岚终于侧过头来。
　　“今晚氛围不错。”叶知微又说了一句。
　　“月色很美，你也是。”乔岚附在她耳边轻声说。
　　“所以，还是要正式说一句，”叶知微也偏过头，对上乔岚澄澈的眼眸，郑重地说，“我很喜欢你，也很高兴你能当我的女朋友。”
　　不过短短数字，飘入乔岚的耳中时，却在心间泛起了一圈圈的波澜。
　　周围仿佛安静了下来。
　　良久乔岚才缓缓开口：“我在车上描了好久的眼妆，你不能这样，惹它花了我就丑了。”
　　只是，晶莹的水滴却一直在眼里打转。
　　叶知微轻轻笑出了声。
　　随后，她微微向前，在乔岚脸颊上落下一个吻：“工作顺利，身体健康，还有——恋爱快乐。”


第21章
　　洁白的病房内。
　　林清雅把果篮轻轻放在床头，随后坐在了乔母床边。
　　“你这孩子有心了。”乔母虽然还有些虚弱，却强撑着精神对林清雅说话。
　　林清雅微笑道；“伯母病了这么久，我一直都很担心，一听到你醒了就赶紧过来了。”
　　“以前就听说你懂事，果然是这样。”
　　“虽然不再合作，但是情分还是在的。”
　　乔母疑惑道：“不再合作？”
　　林清雅摊了一下手：“乔岚似乎找到更好的晶石合作方，暂时搁置了和林氏的合作。”
　　“这孩子瞎胡闹。”
　　林清雅连忙抚了抚乔母；“伯母别急，合作的机会以后多得是，乔岚刚上任难免想法多，这是好事啊。”
　　“不行，等她回来我得说说她。”
　　林清雅轻笑：“等她回来后伯母应该高兴才对，哪会训人呢？”
　　“为什么？”
　　“乔岚交女朋友了，对方长得漂亮家世又好，般配得不得了。”
　　乔母的病态瞬间褪去了几分；“真的？”
　　“亲眼所见，的确是在一起了，感情挺好的。”
　　“哪家的？叫什么？”
　　“博乐的总裁，叶知微。”
　　听到“博乐”一词时乔母不禁皱眉；“博乐娱乐公司，是吗？”
　　“诶？我也想起来了，是乔岚之前工作的那里吗？”
　　乔母脸色沉了沉：“你确定她的女朋友是博乐的总裁？可她之前不是给那总裁当助理吗，这怎么搭——”
　　乔母顿了顿，终于想通过来：“难怪独独挑了博乐，原来是为这个。”
　　“博乐总裁人年轻又漂亮，乔岚在那待着难免生情，不奇怪吧？”
　　“她是早有预谋，进去博乐就是为了追女孩，没出息。”
　　“这也是人生大事啊，伯母不要生气。”
　　乔母叹气道；“真是的，对方知道她是patoter的接班人也一味纵着她，日后传出去别人又该笑我们乔岚了。”
　　林清雅微微歪头，笑道：“伯母你也就现在生生气，等过几天乔岚把人家带回来你肯定喜欢得不得了。”
　　“你怎么这么帮她们说话。”
　　“我可不是信口胡说，那叶知微实在是讨人喜欢，你可能都不怎么关注娱乐圈的吧，前几天有个热搜挂了好久，大明星许洛为了帮博乐度过一个小危机，竟然自付了大笔毁约金，都要跳过去，就是因为她好像挺爱慕叶知微的。”
　　“唉，什么乱七八糟的。”乔母的脸色依旧不见好。
　　乔母想了一下，干脆自己拿过手机搜了些信息。
　　［当红小生深夜私会的神秘女子竟是博乐总裁——］
　　还未看完乔母就关了页面。
　　“博乐的总裁虽然年轻，但也在那个圈子浸润了几年，多少都干净不到哪去，实在是不适合乔岚。”乔母缓缓说了一句。
　　“伯母，你可不能偏见先行，万一——”
　　“行了，你别劝我了，我心里有数。”
　　林清雅无奈地点了点头：“乔岚什么时候回来看您？”
　　“听说买了下周的机票，不过她暂时还不知道我现在的状况。”
　　林清雅笑了笑，没有再说话。
　　——
　　“你这么快就要走啊？”乔岚委屈地看着正在收拾行李的叶知微。
　　“杨乐思一天来八个电话！八个！我真是怕了她。”
　　“也是，你不回去赚钱怎么养我。”乔岚脸色柔软了些，半倚在床上朝叶知微眨了眨眼。
　　叶知微摸了摸她的下巴：“按patoter的市值来说，或者是我傍了你。”
　　“那我是不是有钱到可以买你的时间？”
　　“你能出多少。”
　　“我看看，”乔岚拿出手机点开转账，“转多少呢？”
　　叶知微伸出手去按住她屏幕：“骗色可，骗财我做不来。”
　　“我怀疑你在暗示我。”
　　叶知微一个枕头扔过去：“快去上班，别和我叨叨，小心你秘书追杀我。”
　　“好好好，我认输，你把乔枫一块带回去吧，让他陪陪我爸。”
　　叶知微无奈扶额，那个话痨坐旁边真是不用睡了。
　　叶知微出发机场之前还回了一次父母家。
　　叶母把一个精致的首饰盒郑重地交给她。
　　打开来看时，竟是一对流光溢彩的祖母绿耳环。
　　“好别致的款式，妈谢了啊，我明天参加颁奖典礼刚好用得上。”
　　“谁说给你的，我送小乔的，这可是传家宝。”
　　“你都没送过我这么好看的耳环。”
　　“自己买。”
　　“……”
　　叶知微本想直接交给乔岚，可是转念一想，小女孩毕竟喜欢仪式感，还是挑个好点的气氛再给吧。
　　“你行吗？”叶知微看着一下车就帮自己拖过行李箱的乔枫。
　　“没问题，不过你要是能帮我从后面拍张照然后发给我姐装作不经意地表扬我的话，就更好了。”
　　叶知微笑了笑：“很想让乔岚夸你？”
　　“你别看我和她老是吵闹，其实她性子挺冷的，特别是高中之后的那几年，她变沉了很多，但是她去了博乐之后好像又放开了一点，我一直以为她只会损人，没想到对你那么热烈，”乔枫做作地叹了一口气，“唯一不变的是，她还是老损我。”
　　“我就觉得你很可爱。”
　　“真的？”乔枫有些开心，“叶姐姐你放心，我们乔家绝对支持你和乔岚，等回去之后我立刻和我爸妈报喜，等着见家长吧。”他拍了拍她肩膀。
　　“你怎么比我还急？”叶知微的笑意又深了些。
　　“我向来热衷凑热闹嘛，”乔枫突然又想起另一件事，“对了，这次来这边我这次还遇见了认识的人呢。”
　　“谁？”
　　“不知道你认不认识，林氏集团的林清雅，和你还有我姐都是同一个高中的呢。我记得我姐以前和她关系不错，后来不知怎么就断了。”
　　“林清雅啊，那可太认识了。”叶知微小声地说了一句。
　　“她和你们家的交集多吗？”叶知微接着问。
　　“准确来说是我妈妈和林家的关系不错。”
　　叶知微的脑海里突然浮现出一个略微可怕的想法。
　　林清雅若提前在乔岚父母前搬弄了什么是非，那自己在开局就落不得一个好印象了。
　　“叶姐姐，你脸色怎么突然变差了？不舒服吗？”乔枫紧张地问。
　　“没什么。”
　　但愿是自己小人之心，林清雅应该不至于用这些小气吧啦的手段吧。
　　叶知微是踩着颁奖典礼的时间线回国的，幸好还来得及。
　　她还在化妆间的时候，杨乐思推门进来了：“徐凯和许洛，你得亲自带着一个入场。”
　　“有收到风声吗？他们俩今晚谁拿奖的几率大点？”
　　“徐凯有新作品在手且风评不错，许洛的正在播，也许有个最佳人气奖，不过可能性比徐凯低一些。”
　　“那我选许洛吧。”
　　“听你的。”
　　叶知微在整理配饰的时候，又打开那个装着耳环的首饰盒看了看。
　　真好看，不知道适不适合乔岚。
　　化妆间安静了没多久，推门声又响起了。
　　不用特意去看，叶知微就知道是谁，她顺手把盒子放到一边：“我记得你的化妆间不在这边。”
　　许洛悠悠地坐在她身边：“我就知道你心里是有我的，特意选择带人家走红毯。”
　　“这点我觉得有必要澄清一下，徐凯今晚拿奖的机会很大，但你不是，所以得给你撑撑场面，不然明天嘲讽通稿一出来，还伤了博乐的面子。”
　　许洛扁了扁嘴；“烦死了，你真是一点脑补余地都不给我留。”
　　“是不留让你误会的余地。”叶知微无奈地说。
　　“对了，你怎么突然跑澳洲，往年不是都等八月再过去看伯父伯母的吗？“
　　“嗯……我是过去找——”
　　“诶！”许洛一声惊叫打断了叶知微，只见她拿过首饰盒，仔细端详着，“好漂亮的耳环，你今晚要用吗？”
　　“不用。”
　　“那给我用吧，我觉得它和我的裙子很般配。”
　　“和你头发丝般配也没用，这耳环是要送人的。”
　　许洛不舍地拍了张照：“送谁啊？”
　　“乔岚。”
　　许洛的脸色瞬时暗沉了些：“疯了疯了，人都走了快半个月了，你怎么还记着？”
　　“我这半个月就是和她在一起啊。”叶知微语气自然地说。
　　“在一起是什么意思？”许洛迟疑了一下。
　　“就是你想的那样。”
　　“不会吧，你包养她了？”
　　叶知微无语地看了她一眼：“正常人的正常恋爱。”
　　许洛惊得站了起来；“不会吧？那小助理真上位成功了？”
　　“许洛，我再说一次，是正常恋爱。”
　　许洛幽怨地看着她。
　　“她长得是漂亮，不过你也沦陷得太快了吧，我追了你这么多年都没个结果。”
　　“这不就说明了的确是挺有缘分的吗？”
　　许洛深吸了一口气：“我错了，我今晚进来就是找气受的。”
　　“许洛，”叶知微叫住正要出去的她，“待会要笑，如果你不想看到明天的标题是‘许洛疑似遭到打压而受挫’的话。”
　　许洛皱了皱眉，气鼓鼓地出去了。
　　叶知微无奈至极，只能用手支着头养了会神，心情才缓过来一些。
　　只是当她把手放下时，原先放在旁边的首饰盒应声而落。
　　那对惹眼的祖母绿跳了出来。
　　拿起来查看时，发现宝石旁边细而闪的镶钻掉了好几颗。


第22章
　　乔岚点开了朋友圈的小红点，恰好刷到了许洛的最新一条。
　　［真好看～］配图是一对宝石耳环。
　　好漂亮……乔岚忍不住放大来看。
　　随后，她打开与叶知微的聊天框［我看见了一对很美的耳环！］
　　不过，很久都不见她回复，乔岚才想起今晚她要出席晚会来着。
　　乔岚很爱叶知微穿礼服时的模样，此时想起还有些心痒。
　　只是今晚要怎么看啊？
　　她沉思了一会，还是打开了杨乐思的聊天框。
　　没想到有一天还是要为美貌低头……乔岚深吸了一口气，发了几个字出去［您今晚要是有空的话，可以帮忙拍叶知微的照片传给我吗？］
　　早知道那会不仗着叶知微的纵容和杨乐思对嘴了。
　　还好，杨乐思没隔多久就回了［我们公司有专门的摄影师，大概明后天可出片。］
　　［其实普通的手机拍照规格就可以。］
　　［……这年头连总裁都有狂热粉了吗？］
　　这话说得真是一点都不客气。乔岚无奈扶额，打下几个字［想见见女朋友新鲜的样子。］
　　那边隔了许久才回了三个字［你够狠。］
　　那就是答应了？乔岚琢磨了好一会得出结论。
　　又有新壁纸了，乔岚扬了扬嘴角。
　　只是一个小时后她就高兴不起来了。
　　乔岚怀疑杨乐思是故意的，她就不信叶知微没有独自行走的时候，但杨乐思偏偏发了她挽着许洛走红毯的照片。
　　裙子好看，人好看，就是画面不和谐。
　　啧啧，不过是做戏许洛怎么笑得这么认真。乔岚嘴上说着不看可还是打开了好几次照片。
　　虽然乔岚也想当个善解人意的女朋友，但是想想叶知微这人喜欢直来直去的，谅她也察觉不出自己的醋坛子翻了，还是得说出来才好——［叶知微你偏心，你为什么不挑徐凯？］
　　大约是半小时后才来的信息［今晚一哥拿奖。］
　　［所以总裁带许洛出场是个鼓励奖？］
　　［面子功夫要做足，乔总，多学学。］
　　叶知微发出去后往上翻到最先的一条信息。
　　看见了很美的耳环？叶知微沉吟片刻，打开了一个知名耳饰的官网。
　　可惜那对祖母绿宝石要先送去修好。
　　“叶总，你以前这种场合是不会分心的。”坐在一旁的杨乐思奇怪地问。
　　“没什么，看点东西。”叶知微恰好刷到一对还算合眼缘的人鱼姬耳环。
　　杨乐思瞥了一眼：“你要买耳环。”
　　“嗯，送人。”
　　“乔岚？”
　　叶知微点了点头：“对了，乔岚看到的照片是你发过去的吧？”
　　“是啊，还真没想到，这位姐还有向我低头的时候。”
　　叶知微轻轻笑道；“以后她还要的话你直接给吧，还有，好好拍。”
　　“我拍你和许洛才不是报私仇，而是你走红毯那会状态的确好。”
　　“你这话不可信。”
　　杨乐思皱了下眉，随后很快恢复正常：“我还真没想到，乔岚用近水楼台先得月这个招数能把你追到。”
　　“是我追她的你信吗？”叶知微淡定地挑了一下眉。
　　“你当我瞎啊。”
　　“乔岚现在还在澳洲。”
　　杨乐思呆怔片刻，才反应过来：“她先去了那边，然后你是过去找她的？”
　　“有很大一部分因素是因为这个。”
　　“疯了疯了，你以前凡事以工作第一为原则的，别说突然撂下公司出国度假，连去趟医院你都争分夺秒。”杨乐思觉得不可思议。
　　“所以我这次知道了，就算不那么忙，博乐也能正常运营，”叶知微笑笑，“何况，不是还有你在吗？”
　　“我可不管，下次你要是再因为谈恋爱而撂担子，我也跟着学。”
　　“公关部总监上个月被我扣了奖金，你要不要也学学？”
　　“……”
　　乔枫下了飞机后的第二日立刻去了医院。
　　他坐在床头给母亲削苹果，说：“妈，你这不对了，明明都醒了还要瞒着我和姐姐。”
　　“你姐姐不是也有事瞒着我吗？”乔母试探地问。
　　乔枫眼神一亮，笑着说：“妈你都知道了？还想到时直接给你个惊喜呢，姐姐谈恋爱了，对方是个和她很般配的人，又漂亮又能干。”
　　“般配和适合是两回事。”
　　乔枫愣了一下：“妈你不喜欢？”
　　“叶家的女儿的确很优秀，虽然只和乔岚差两岁，却比她的段数要高很多，乔岚是把控不住的。”
　　乔枫连忙否认了；“妈你多想了，叶姐姐对乔岚还真没有什么乱七八糟的心思，而且这段关系，是乔岚主动的。”
　　“我当然知道是乔岚主动的，不然怎么跑去给人家当助理？”乔母叹了口气，“最让我不喜欢的，就是她消息那么灵通，怎么会一点都不知道乔岚是patoter的接班人，知道了还留在身边用，真的没有一点用心吗？”
　　乔枫哭笑不得：“没有特殊情况的时候，谁会去查一个普通员工的底细啊？”
　　“总之，我对那女孩暂时没什么好感。”
　　乔枫很无奈：“你得先处着，别一上来就下结论啊。”
　　乔母把手机上某条娱乐新闻的照片转给乔枫：“你看明知道是在镁光灯演戏，可是乔岚看了心里会舒服吗？“
　　乔枫看着那张由于错位以至于角度有些暧昧的红毯照，说：“这都小事吧，毕竟哪个圈子的人不用应酬啊，不开心了就小两口撒个娇呗。”
　　乔母拧了拧他的耳朵：“胳膊肘往外拐。”
　　“好好好，我问你，这都不喜欢，那你喜欢谁？”
　　“像清雅这样就很好，善良又得体。”
　　乔枫摇了摇头：“我不喜欢她。”
　　“她怎么了？”
　　“我和她说话的时候，人虽然就在面前，但总感觉隔了层纱，看不透猜不着，这种感觉一点都不好。”
　　“行了行了，等你姐我和她亲自谈。”
　　乔枫出到病房外面时，给乔岚发了条信息。
　　［姐，紧急信号！咱妈不知道耳边入了什么风，现在对叶姐姐颇有微词，你赶紧想办法。］
　　［收到，谢谢小枫报信。］
　　乔岚把手机放下，闭目沉思了许久。
　　母上刚好转没多久，不能气着她，只能用迂回战略了。
　　一个星期后。
　　“好了，最近的状况就是这样，许洛和徐凯下半年的资源都会继续保持势头。”杨乐思徐徐合上资料，而后站起身。
　　杨乐思看向和她做了同一个动作的叶知微：“你去哪？”
　　“下班啊。”
　　“你竟然不加班？！”
　　叶知微顺手甩了甩车钥：“接人。”
　　杨乐思一副无奈至极的表情：“你——真是，唉。”
　　乔岚在下机舱前，反复照了好几回镜子，确认今天的口红腮红眼影眼线都发挥良好后，才放心地下了地。
　　叶知微把车停在显眼的地方后，便倚在车门处等着。
　　本是在闭目养神，只是第六感使然，让她一睁眼就看见了巨大玻璃窗后的一头红发。
　　乔岚拖着行李箱也走得极快，很快就凑到了叶知微旁边：“我刚刚看见了，我还在落地窗后面，你的眼睛就一直盯着。”
　　叶知微抬眼，看着淡淡的暮霭洒在乔岚头上的一片酒红，说；“什么呀，我只是觉得你这头发是不是褪色了，都没这么艳了。”
　　“那我得加紧时间去固色，毕竟伯母说了，喜庆，”乔岚本是在说着笑，却突然想到了自己的母亲还对叶知微存在偏见，不免眸色忽地一沉。
　　叶知微捕捉到了这一丝不妥，她撩了撩乔岚的刘海：“你不开心吗？”
　　乔岚掩饰了过去：“坐飞机久了有点累。”
　　“送你回家。”
　　乔岚上了副驾后，两手一摊：“你帮我系安全带。”
　　“按照普遍套路来说，我一旦这么干了你就该亲我了。”叶知微非常淡定。
　　“今天用的水光唇釉，一旦亲你脸上就该有印了，你肯定打我，”乔岚继续引她，“就系一系。”
　　“拿你没办法。”叶知微脸上闪过一抹不易察觉的微笑，轻轻往前倾去，就快要扣好的时候——“ｍｕａ”
　　她亲在了叶知微的下颚处。
　　“这样脸上就不会有印了。”乔岚大言不惭。
　　“小流氓一天天的那么多套路。”叶知微话虽这样说，脸上却闪过一抹不易察觉的微笑。
　　叶知微坐回去的时候，从旁边拿出了一个首饰盒：“你看看。”
　　打开后，正是那对新买的人鱼姬耳环。
　　“某人其实把我的话记得可牢了。”乔岚想起了那条“我看见了一对很美的耳环”的微信。
　　“省得你去羡慕别人家的。”
　　叶知微说完后，突然有些好奇乔岚说的那对耳环是什么样子的，正要开口问的时候却被乔岚抢了先——“对了，你的新助理来了没。”
　　“来了个小姑娘。”
　　乔岚紧张了起来：“漂亮吗？和你关系好吗？去过你家坐过你车吗？”
　　“已婚。”
　　“那你随意。”
　　两人正说着话的时候，车子缓缓地停在了乔家别墅面前。
　　“你妈妈怎样了？”
　　乔岚看向那个灯火通明的主室，眼里闪过一丝忧虑：“已经出院回家了。”
　　她很想邀请叶知微过去看看，可是现在还不行。
　　‘
　　“
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶知微：在挑新助理这件事上我心里还是有数的
　　——
　　小可爱们我换文名啦：《把你的狐狸尾巴收起来》


第23章
　　趁叶知微不注意，乔岚轻轻覆上她柔软的唇。
　　“晚安吻。”
　　没想到却被叶知微反制。
　　最后酥软下来的还是乔岚。
　　乔岚意犹未尽地拭了拭被弄花的嘴角：“下次想亲就主动点嘛。”
　　叶知微轻轻地说：“乔岚，在家门口这样，你胆子够大的。”
　　“被他们看见了就最好。”乔岚弯了弯嘴唇。
　　叶知微揉了揉她的红发；“赶紧回家。”
　　隔着落地窗临下看的乔母看见亲昵的两人，沉沉地叹了口气。
　　乔岚回到家的时候，先是拥抱了一下病愈的母亲，随后抱歉地说：“妈我今天有点累，先回去睡了，你和爸也早点休息。”
　　“乔枫赶紧给妈装杯热牛奶。”说完后她立刻躲回了房间。
　　还不到和妈妈谈那个问题的时候。
　　她沉思片刻，随后联系了杨乐思。
　　“别告诉知微，我有事想约你出来谈谈。”
　　那边笑了一声：“有叶总作为靠山，你竟然还会遇到要越过她来求助我的事情？”
　　“COMO杂志的下一期内页宣传图的合作方是patoter，不知道你们徐凯有没有来继续拍一组图？”
　　那边沉默了一下，随后说：“乔岚，你到底是谁？”
　　“叶知微的前助理，你的前同事。”
　　杨乐思思量片刻，很快给出了时间地点。
　　随后，乔岚把隔壁房间的乔枫也召来。
　　“姐，我知道你在烦什么事，说吧我怎样都会帮你的。”乔枫屈腿坐在乔岚房间的小沙发上，神情大义凛然地说。
　　“找个合适的时机，装作非常不经意地跟咱妈提起，徐凯和我们patoter的合作，是你求我去促成的。”
　　乔枫皱眉道：“我为什么要促成徐凯？”
　　“让咱妈知道是因为我的缘故才让他和patoter合作成功，这就是在告诉她博乐和我有利益勾连，等于叶知微和我有利益勾连。”
　　“我好像听懂了一些，”乔枫顿了一下，“不对，要是问起我，为什么要帮徐凯，我怎么答？“
　　“徐凯这么一个明晃晃的大明星，你说自己是他的小粉丝啊，为了追星，特意让他代言自家产品。”
　　“……突然冒出一个偶像，我觉得妈不会信的。”
　　“这个我帮你搞定。”
　　乔枫摇摇头：“我肯定被骂一顿。”
　　乔岚亮出转账界面：“几个零。”
　　“你不要用钱来诱惑我，”乔枫扁了扁嘴，“五个。”
　　“好弟弟，接下来就交给你了。”
　　乔枫想了想：“姐，你去叶家的时候怎么样啊？”
　　“就是他们家待我热情，我现在才这么心虚。”
　　乔岚说完后又支着头思索了一会；“我妈真是眼高于顶，叶知微这么一个有才有貌的大好青年，她还不乐意。”
　　乔枫笑了一下，说：“妈妈的理想型是林清雅，可我觉得这两人差不远啊。”
　　“差远了，好吗？”乔岚一听到她的名字就下意识地烦操。
　　“慢着，”乔岚冷静下来的时候突然反应了过来，“我妈认可林清雅，可是不喜欢叶知微，有没有可能是——”
　　乔枫听懂了，不过有些迟疑：“姐？不至于吧？你和林清雅有过节？”
　　乔岚似乎是若有所思，并没有回答乔枫。
　　第二日的时候杨乐思约了乔岚在会所见。
　　乔岚姗姗地坐下后，杨乐思说：“我本来是想出去接你的，但看见迎你进来的人态度简直是殷勤，你果然不是我想象中的普通人。”
　　“我们还是直奔主题吧，你肯来就是你乐意接受这个条件？”
　　“得看看你要我帮什么，只要不过分我都答应，”杨乐思精明地说，“毕竟徐凯和patoter多合作一次，续约的可能性就大一点。”
　　“你好像在暗示我什么，但我们先不聊这么远，”乔岚微微笑道，“我要你帮我两件事。”
　　“说。”
　　“让我弟弟和徐凯合影且拿到签名。”
　　“……你这要求简单且无聊，你在叶知微身边呆了这么久，结果现在才来帮弟弟追星？”杨乐思满脸不可置信。
　　“这个不重要，重要的是这个条件对你而言简直是轻而易举。”
　　杨乐思点点头：“你继续。”
　　“在瞒住叶知微的情况下，能劳驾人事那边把我的辞职改成你方解雇吗？”
　　杨乐思迟疑了一下：“你为什么要瞒她，还有改了对你有什么好处吗？”
　　“说来话长，所以就不说了，”乔岚抿唇，说，“叶知微是我女朋友，我做的这些事都不会对她造成任何的负面影响。只是我这边需要这么一份纸质证明。”
　　“把辞职状态改成解雇的你还是我见到的头一个，以后不怕影响找工作吗？”杨乐思讥笑，只是片刻后她就收回了笑容，“还是你不用找工作？”
　　“月落乌啼在播之前，刚开始打电话来和你接洽的是小林，后来和你面见的是coco，签合同那会则是newa，我说得对吗？”
　　杨乐思微眯眼睛：“你到底是patoter的什么人？”
　　不等她回答，杨乐思突然反应了过来；“patoter的掌事人是乔家……乔，我竟然现在才想到。”
　　杨乐思举起酒杯：“乔总，我小看你了。难怪我一直觉得你眼里只有叶知微没有工作，原来本身就是奔着她来的，博乐的小小工资简直不足挂齿。”
　　乔岚顺势与她碰了杯：“所以你不会拒绝我了对吗？”
　　“不敢，”杨乐思自嘲地笑笑，“我现在收回你要借着叶总上位的想法。”
　　“好事，以后不许在她耳边吹风。”
　　杨乐思徐徐站起来：“既然都商量好了那就这样，还有，叶知微因为职位，身边难免会有些小花小蝶会缠着，虽然她都会躲开，但还是要看紧噢。”
　　“谢谢提醒。”
　　“还有，不要乱吃醋，她偶尔需要应酬一下。”
　　“那是我俩之间的小情调。”
　　杨乐思本来已经迈开脚步走了，却又突然回头：“总裁易位，是件大事，为什么patoter还封着消息？”
　　乔岚的心忽地一沉，可还是淡定地回：“没到时候。”
　　不是没到时候，是另外一批高层不同意这么一个小女孩一步登天。
　　现在内部的纷争还没压下来。
　　乔岚去到博乐楼下的时候，离下班时间还有半小时，她索性上去了。
　　不知是不是叶知微曾经交代过，她一路直达总裁办公室也无人阻拦。反而是不少惊诧的目光一路追随着她。
　　“乔岚不是辞职了吗？”
　　“我前两天去吃法餐好像看到她俩一起。”
　　“不会吧……”
　　“进来要敲门。”叶知微听到声响后没有抬头。
　　一会后发觉无人回应，一抬眼就看见了似笑非笑的乔岚。
　　“你现在可没有机会扣我工资了。”
　　“你这副架势我还以为你来讨工资呢。”
　　乔岚微微一笑，随后转身把办公室玻璃窗上的帘子一张张地拉上。
　　“好了，这下他们看不见我俩了。”乔岚拍了拍手。
　　“……看不见才更浮想连翩啊。”叶知微无奈地说。
　　“好像是，管他呢。”乔岚直接坐上了叶知微的办公桌。
　　“你信不信杨乐思如果这会突然推门进来，能批判你八百字。”
　　“她不会，她不敢。”乔岚歪了下头。
　　叶知微也猜到了：“乔总的身份果然不一般。”
　　“其实是只纸老虎，不过她们不知道。”乔岚狡黠地笑笑。
　　叶知微眼波流转地盯着她：“纸老虎？也是，平时看着挺凶猛的，实际上一戳就软。”
　　“我怀疑你在——”
　　“我没有，我不是，你别瞎说。”叶知微勾了勾唇。
　　“真讨人喜欢，来亲一个。”乔岚轻轻把头低下去。
　　叶知微竖起手指挡在她唇前，眼睛瞥了一眼上方：“有监控噢。”
　　“你是老板，你说删就删。”
　　“别——博乐总裁骚.扰前任员工的传闻出了去可没那么好洗。”
　　“好吧，”乔岚直起了身，随后得瑟地撩开耳边的红发，亮出了那只闪闪发亮的人鱼姬耳环，“我今天带上了，好看吗？我还发了朋友圈炫耀。”
　　“我挑的当然好看。”
　　“不行，你得夸我。”
　　“我们乔岚没有不好看的时候，不用特别夸了吧。”
　　乔岚满意地点点头：“我也觉得。”
　　吃完饭后又是叶知微送她回家，刚下车时手机就响了。
　　见到来电显示是‘叶伯母’，乔岚特意清了下嗓子才接通：“伯母晚上好。“
　　“我刚刚看到你朋友圈发的耳环了，可真好看，对了知微把我们家的耳环给你了没有？”
　　乔岚顿了一下，有些反应不过来。
　　那边却先说了；“那对可是我们家传的，就等着给知微未来的媳妇了，你喜不喜欢。”
　　乔岚虽有些迷惑，却还是应付了过去：“喜欢，喜欢。”
　　“我跟你说，这耳环上面的祖母绿宝石的成色可好了，再过几十年也不会褪色的……”知微妈妈特别能叨，一说就是好一会。
　　可是乔岚只听到了‘祖母绿宝石’。
　　听着好熟悉啊，好像在哪里见过。
　　乔岚突然想到什么，随后把许洛那天的朋友圈配图截了下来，试探地发给伯母。
　　［对对！就是这个。］
　　为什么会在许洛那里？
　　叶知微，我要是半个小时内收不到解释就不理你了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了来了，叶某要带着她的反攻来了


第24章
　　叶知微很懵，为什么小女友突然之间就不理自己了。
　　无论是发微信还是打电话，态度都冷冷的。
　　闹脾气了？
　　可是为什么要闹脾气？
　　叶知微想不通，顿时觉得女孩子的心思真是比甲方的还难猜。
　　得逮着她问一问才行。
　　不知道那宝石耳环修理好了没有。
　　叶知微想着想着就下意识打开了ＦＭ。
　　［今天要讲的故事是从前有个小狐狸，她和小老虎成了新朋友，总是在一起吃饭睡觉，可是有一天小狐狸她就不理小老虎了……］
　　她发出去后一直看着收听记录。
　　QY0703上线了。她的私信栏也生出了红点。
　　［我觉得小狐狸不理小老虎的原因，可能是小老虎做了什么不好的事可是没有和小狐狸解释呢？姐姐你说对不对？］
　　叶知微看着私信，不禁暗叹了一句如今的小朋友说话真是有条有理。
　　［可是小老虎没有做什么不好的事呀］
　　［肯定是小老虎忘了。］
　　叶知微关掉私信，好一阵迷惑。
　　不就是没有在办公室和她亲亲吗？也没什么了啊。当时不也没事吗？
　　越想她越头疼。
　　只是第二天的时候却很忙，关于新项目的审核让她一时也抽不开身。
　　乔岚工作的时候也有些心猿意马。
　　本想着晾一晾叶知微她就会主动来找自己，没想到都一个上午了还没个人影。
　　她几乎又要跑到博乐去了，可转念一想，家传首饰这么重要的东西出现在别的女孩那里可是件很严重的事，生气的架子还是要端好。
　　临到午饭时间的时候，乔母突然打电话来让她下楼下餐厅吃饭。
　　乔岚略略紧张了一下，不知道母亲是否能在整理她房间的时候发现那份解雇书。
　　“你也真是的，下次无论乔枫怎么求你都不要帮他循私了，哪有私自给代言的道理。”
　　乔岚佯装淡定：“……徐凯的代言数据还是很好看的，我们这样也不亏。”
　　“你以前帮他还可以说是不懂事，现在你坐上了这个位置，很多人在背后盯着你的。”
　　乔岚心虚地点了点头。
　　“对了，”乔母问，“你房间里的那份解雇书怎么回事？”
　　“叶总一知道我的身份之后就以试用期不通过的理由把我辞退了，唉真是可惜。”今天的重要戏份终于来了，乔岚心里松了一口气。
　　“你没讹我？”乔母有些怀疑。
　　“叶总这人拎得清，不想被人以为博乐和patoter的利益牵连是她靠诓骗小助理得来的，然后我就被辞了，还真有点遗憾，我本来学到挺多东西的。”乔岚一本正经地说。
　　乔母嗤笑了一声；“得了，你别演戏了，还真以为我不知道你和博乐总裁谈恋爱了啊，还学东西，学怎么追女孩了？”
　　“本来是想等您身体好一些，我才带她回家看看的，没想到你这就知道了。”乔岚试探着母亲的反应。
　　“我对她的好感度很一般。”
　　“我看出来了，只是知微并没有利用过我的身份做什么事，妈妈又是为什么不喜欢她呢？”
　　“我当初怀疑过她别有用心，但她既然没有这层意思，我也不纠结这方面了，只是岚岚你想好了吗？她虽然在幕后，但是为了利益也会站在镁光灯下，你总会有分不清她是真戏还是假做的时候。”
　　乔岚眸色沉了一些。她不得不承认母亲说的有几分道理，毕竟那张和许洛走红毯的照片看了的确有些吃醋。而以后可能还会有这些事。
　　只是现在她必须和叶知微站在同一边，母亲才能接受她。乔岚平复了心情，轻轻笑道：“可能是看惯了，所以那些灯红酒绿她早就视若无物，有时候不过是面上的功夫，我们不也会做吗？”
　　就像我必须耐着性子和林清雅周旋一样。
　　对了，林清雅。乔岚突然生出了一个疑问：“林清雅来见过你吗？”
　　“从澳洲回来后她第一时间就来看我了，而你还取消了合作，弄得我可不好意思了。”
　　乔岚不禁皱了皱眉：“我和叶知微谈恋爱的事也是她提起的？”
　　乔母点了点头：“她还劝我放宽心，有什么问题吗？”
　　乔岚沉吟了一会，眼神渐渐多了几分寒意：“妈妈，日后先信我，不要信外人。”
　　“你这孩子——”
　　“我有空会带我女朋友回家一趟，你到时亲自看看，我先上去工作了。”
　　果然没有无端的恶意。乔岚用冷水洗了洗手，才冷静了几分。碍于叶家和乔家的情分，她不能亲自和林清雅开撕。只是林背后的小动作一套一套的，的确让乔岚有些招架不住。
　　要想摆脱掉，看来还要好好想想。乔岚缓缓把手擦干。
　　乔岚又看了看时间，发现叶知微还是没有动静。
　　完了，不会晾着晾着凉了吧。
　　看来昨晚在ＦＭ的私信里明示得还不够明显，乔岚想。
　　“姐，你今晚不用回家了。”忐忑的时候，还接了乔枫一个莫名其妙的电话。
　　只是等到华灯初上的时候，她才知道并不是乔枫莫名其妙。
　　那时候乔岚刚下到公司楼下，一眼就看见了正倚在车门边的叶知微。
　　不过今日的神情和机场那次相差甚远。
　　乔岚扁了扁嘴，还是走了过去。
　　“我跟你弟弟说了，你今晚不回家，现在上车。”叶知微冷冷地说了一句。
　　乔岚更委屈了，然而反应过来的时候已经坐在副驾了。
　　“我——”乔岚忍不住先开口。
　　“回家再说，我现在开车容易分心。”
　　叶知微说完后意识到语气不够温和，怕吓着乔岚，又说了句：“乖。”
　　乔岚的脸色渐渐柔和过来。
　　叶知微把乔岚带回了自己家。
　　一进门就把乔岚扔到了绵软的沙发上：“说，怎么回事？为什么不理人？”
　　“我生气。”
　　“我更生气。”
　　“你——”乔岚凝视着她。
　　叶知微俯下身来，把脸贴近了些：“为什么？”
　　“伯母给你的那个家传耳环，明明是给我的，却在许洛那。”乔岚幽怨地看着她。
　　叶知微怔了一下。
　　随后她毫不犹豫地打了个电话：“小林，可以帮我跑腿吗？时间报酬记在加班费里面，帮我去…..”叶知微说着说着就走开了。
　　“你这人怎么吵架还分心呢？”乔岚对挂掉电话的叶知微说。
　　“分心个鬼，”叶知微扯了扯她的耳朵，“你以后有疑惑立刻跟我说，哪怕半夜也行，不许冷处理。”
　　“可你还是没解释。”
　　“先等着。”
　　“你即使现在叫许洛还回来我也是不干的。”
　　“傻子。”叶知微无奈扶额。
　　不过半个小时，门铃就响了。
　　“叶总，我帮您从店里拿回来了，刚刚好人家修好了也正准备通知您呢。”
　　乔岚稍稍侧了侧身，从沙发上探头出去看说话的人。
　　“别看了，”叶知微关上门，“我的新助理小林。”
　　叶知微从袋子里抽出一个盒子，递给乔岚：“你看看。”
　　果真是那对祖母绿耳环。
　　乔岚愣了一下，随后疑惑地看着叶知微。
　　“被我摔了，掉了几颗碎钻，我就交给师傅去修了，至于你说的许洛有这对耳环，那应该晚会那天她见过，顺便拍了个照。”
　　乔岚的脸颊微微发热，她语气弱了：“我——不知道。”
　　乔岚以为叶知微又要揪自己耳朵，谁知道她只是在自己的耳垂处摆弄了几下，随后打开相机：“看看。”
　　乔岚本就肤白胜雪，如今多了点缀，便显得更加凝神烁彩。
　　“好看。”乔岚的不佳情绪一下就消散了。
　　“这耳环我想要还要不来呢。”
　　乔岚抬起头，笑着问：“是不是戴了它，就是你们叶家的人了？”
　　“不戴也是。”叶知微轻声说了一句。
　　“嗯？你说什么？”
　　“我说你傻。”
　　乔岚拍了几张照，随后一把搂过叶知微的脖子：“今天你说什么都行，谢谢了，记得和伯母说我很喜欢。”
　　叶知微一时没有站稳，于是随着她倒在沙发上。
　　然而叶知微的神色还是有几分沉肃：“乔岚，以后不管什么事都不许冷处理。”
　　“我就是想你来找我。”
　　“听着，我很害怕你突然冷回应，上次辞职也是这样，我还担心了好两天，这次我差点怀疑你是不是被人从总裁之位赶了下来，自个躲起来了。”
　　“我下次不会了，我就是看见许洛的照片一时昏了脑。”乔岚可怜巴巴地看着她。
　　“还有什么事现在一起说出来。”
　　“你和许洛挽手走红毯那张，我心里的醋瓶子又翻了。”
　　叶知微终于笑了出来：“我以前没有和你说过，许洛追了我很多年，我也拒绝了很多次，毕竟我没有对青梅下手的习惯，那晚选她一是因为她不能拿奖，二是她上次跳槽，付的违约金数目的确不小，我需要为她造势，让她早点把钱赚回来，那么我就少欠她一个人情。”
　　“好吧，那我以后不吃她的醋了。”
　　叶知微的鼻尖几乎与她的相贴；“所以还有什么问题吗？”
　　“噢，还有一件事。”
　　“嗯？”
　　“你压着我头发了。”


第25章
　　叶知微醒来的时候发现乔岚的手正扣在自己腰上，费了好大劲才能在不吵醒她的前提下将手移开，结果刚刚起来的时候，那双不安分的手又从背后柔柔地缠上来：“再睡会。”
　　“我要去赚钱了。”
　　“今天周六，你陪我回乔家吧。”
　　叶知微顿时清醒了过来：“这么突然？”
　　“礼物我都想好了，给乔枫买游戏机，给我爸买茶叶，我妈就一套护肤品，保证妥帖。”
　　叶知微轻声说：“果然是早有预谋。”
　　“进了我们家的门就是我们家的人了。”乔岚还有些迷糊，声音沙沙的。
　　“按摩椅就不买了吗？”叶知微突然想逗逗她。
　　果然乔岚一下子就睁开了惺忪的睡眼，果断锤了她一下：“不许再提这件事，一提起来我就想伤害乔枫。”
　　“那孩子以后要是有丈母娘，关系一定很好。”
　　“哎呀你快起床别说了。”
　　去到乔家的时候，乔母虽然有些疏离，乔父却是兴致勃勃地扯着乔叶两人去花园看他新种的花。
　　“风车，月季，还有这个美人蕉，本来还有玫瑰的被乔枫那小子全拔了不知道送给哪个姑娘了，岚岚，待会也给人小叶摘点，回家插起来多好看。”
　　“嗯，有道理。”乔岚止不住的点头。
　　“买花种子过来会不会比茶叶好一些。”叶知微在乔岚耳边低声说。
　　“你没他会买，”乔岚说完后，赶紧又哄了一句，“你家里已经有我这么一大朵花了，不会买也没关系。”
　　叶知微揉了揉她的头：“的确是一朵红花。”
　　看着乔父开始摆弄花叶，乔岚扯了扯叶知微：“走吧，要是不想在这呆站半个小时的话。”
　　“按照礼仪，我是不是该进厨房帮帮忙？”
　　“也不会让你真做，不管这些面子功夫了，去我房间吧。”
　　“不会吧，就这么一小会你还要乱来？”
　　“叶知微我严重怀疑你在开——”
　　“伯父，我们先走了。”叶知微连忙打断了乔岚。
　　“清者自清。”她附在乔岚耳边说。
　　进到房间后，乔岚便将房门虚掩着。
　　乔岚做到床上，拍了拍床垫：“你看，够大吧。”
　　“我可没说要来和你一起住。”
　　“逢年过节总是要的嘛。”乔岚眨了眨眼睛。
　　“我且看看，”叶知微的目光突然被床边柜子上放的笔记本吸引了，她下意识地想要拿过来：“这是什么？”
　　乔岚眼疾手快，一把按住：“不许看！”
　　“日记？”叶知微笑了笑。
　　“我忙着当总裁和谈恋爱，哪有时间写日记。”
　　“暗恋日记？”
　　“都说了我一向是明恋，还有我什么类型的日记都不写。”
　　“商业机密？”
　　“硬盘的地挺大的，我才不手写。”
　　叽里呱呱说了一堆，还是不知道内容是什么，叶知微一时兴起，便想逗逗她：“我不管，我要看。”
　　接着就不徐不疾地按住乔岚的手，而后把它移开。
　　不料乔岚护得紧，又抢回了：“我不给。”
　　一番拉扯时——“岚岚，让小叶下来吃饭。”乔母恰好把门打开。
　　……场面一度尴尬。
　　叶知微也不知道为何抢着抢着就和乔岚双双躺到床上，也不知道为何会听不到敲门声。
　　总之和乔母对视上的时候就很……有一种自己当着别人父母的面在拱白菜的感觉。
　　明明真的只是在抢东西啊。
　　乔母眼神有些飘忽，咳了一声：“年轻人气盛我理解，但是还是要克制一下。
　　伯母你听我解释。
　　乔枫看见两人像被班主任抓包了一样地跟在母亲后面下楼梯，还忍不住偷笑了一下。
　　“叶姐姐，鸡腿。”乔枫很懂事地帮夹菜。
　　“你别抢我的光环。”乔岚轻瞪了他一眼。
　　乔母又咳了一声。
　　叶知微下意识地看向她。
　　“小叶啊，听说乔枫的偶像是你旗下的艺人对吗？”
　　来了来了，她开始试探了，乔岚突然觉得有些头疼。
　　幸好乔枫机灵：“妈你说徐凯啊，问我才对嘛，叶姐姐虽然是他老板，可能还没我了解他，我跟你讲，他最近新剧里面的造型可……”
　　“小孩子别插嘴。”
　　徐凯什么时候又多了一个粉丝？叶知微眼中只闪过了一瞬的迷惑，然后笑着说：“是，徐凯是我旗下的艺人，挺多粉丝的……小枫喜欢他……也不奇怪。”
　　为什么突然问这个？叶知微还是不明白。
　　乔岚连忙打圆场，对叶知微说：“我妈怕小枫心智不太成熟，追起星来容易丧失理智，所以得跟你打听一下徐凯这人怎么样。”
　　乔枫默默抬头看了她一眼，姐，下次转账得再加多一个零。
　　叶知微点点头：“他能这么火，还是有原因，本人的实力和人品都过关，小枫不会被带偏的。”
　　乔母的脸上总算有了些许笑意；“那就好，对了，乔岚前两个月跑到博乐折腾，麻烦你了。”
　　“乔岚……非常有责任心，非常热爱工作。”叶知微意味深长地看了她一眼。
　　“也多谢你能在发现她胡闹之后，将她辞退，让她回自家公司上任。”
　　辞退？这又是什么操作？叶知微更懵了。
　　“这个问题我曾经和乔岚聊过的——”
　　“聊过之后让我明确了日后要选择的道路，于是痛改前非，有了今日的乔岚。”她突然把话说得华丽又空泛。
　　叶知微一下子明白过来了。看来今天要顺着这姐弟的话头才是安全区。
　　不过怎么姐弟俩都奇奇怪怪的。
　　她思量片刻后：“乔岚当个助理实在是屈才了，不过她为了多学点东西装得这么好，我也被蒙了好久。”
　　乔岚微微松了一口气。
　　乔母继续问：“你和乔岚都各管着一家公司，两个都忙，日后怎么平衡啊？”
　　“工作归工作，生活归生活，只要没什么紧急的事，下了班还是可以照顾乔岚的。”叶知微的语气很温和。
　　乔岚先是满意地点点头，而后眉头轻轻一皱。不对，咋俩在一起饭都是我做的，你怎么照顾我？还是得让你学一学。
　　乔岚打量了一下母亲的脸色，发现尚过得去。
　　今日这关应该是过了。
　　叶知微准备开车的时候，乔父突然敲了敲乔岚那边的车窗。
　　车窗划下后，乔父从外面递进来一束花：“岚岚，人家第一次来得送点好看的东西带回去。”
　　“爸，你不是挺喜欢这一季的花吗，留着插花瓶里吧。”
　　“留着也是被乔枫捋走，你快点拿。”
　　“……”
　　“你爸爸好可爱。”叶知微关上车窗后说了一句。
　　“老乔挺喜欢你的，”乔岚摇了摇花束，“送你fa.”
　　“你妈妈刚才问的问题我怎么觉得不太对劲？”
　　副驾的那位沉默了。
　　“怎么不说话？”
　　“你昨天说你开车的时候不要吵你。”乔岚边说边快速地转动脑筋。
　　“我昨天生气，怕你一说话我更气，担心影响开车，才不让你说。”
　　“咦，叶知微，你是不是跟我妈妈说会照顾我来着？”
　　“不然呢？”
　　“趁现在有空，我带你去超市买东西，你学学做饭嘛？不然怎么养我？”
　　乔岚一撒娇叶知微就被带跑偏了：“行。”
　　“胡萝卜，鸡蛋，牛排……”乔岚见到品色不错的都挑了一些。
　　“买这么多吗？”
　　“我估计你不能一次成功，总有些菜要成炮灰的，买多点好。”
　　“你能不能不要光明正大地内涵我。”
　　“你是不是不舍得出钱。”
　　“开玩笑。”叶知微顺手递过去一张卡。
　　“谢谢叶总裁，小助理上位成功。”乔岚接过卡。
　　“看来还得买多点。”乔岚又揽了一些水果。
　　“这个不要，长得好丑。”
　　“你以为在挑新艺人吗？”
　　“……“
　　叶知微突然张望了一下四周。
　　“怎么了？”
　　“我怎么觉得有人在拍我们。”
　　“想多了，我俩毫无热搜价值。”
　　“也是。”叶知微放下心来。
　　然而下一秒的博乐员工八卦群——“你们快看叶总身边的是谁？！”
　　“你这人反射弧太长了吧，上次来办公室把帘都拉上了。“
　　……
　　“好了，就这些了。”乔岚把东西都展开在餐台上。
　　“好吧，是我的错，餐台买小了。”叶知微皱了皱眉。
　　“你觉得哪样长得顺眼，就挑哪样做，我在旁边指导。”
　　“乔总今天怎么这么有兴致？”
　　乔岚略一心虚地点点头，等你把正事忘了我就接手来做。
　　毕竟我才不要当白老鼠。
　　“乔岚，你的眼神告诉我你不敢吃我做的菜。”叶知微幽幽地看着她。
　　乔岚把洗净的葡萄扔了一个进口里：“好甜，你试试。”说着就递了一颗到叶知微的唇边。
　　“少卖乖了。”叶知微虽这样说，却还是把葡萄吃了进去，不经意间还触到了乔岚的手指。
　　乔岚的指节微微弓了一口，唇边渐渐扬起弧度：“叶知微，你啊——”
　　她又吻了上去，随后贴着唇说：“你说谁的葡萄会甜一点？”
　　打算继续做些什么的时候，乔岚的手机不合时宜地响了。
　　“等等。”乔岚徐徐将手擦干，按下了绿键。
　　不知道屏幕那边的人说了什么，乔岚脸色凝住了，挂掉电话后，良久才说出一句：“出事了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　欢迎大家去看看我的接档预收文《我被黑莲花套路了》，谢谢支持～


第26章
　　乔岚要走了，似乎是因公司临时召开的紧急会议。
　　但见她的脸色很难看，叶知微也不细问，只是轻声问了一句；“今晚还会回来吗？”
　　“等等我。”乔岚的声音很无力，说完后便匆匆离开。
　　叶知微看着有些凌乱的餐台，叹了口气。
　　只是在收拾的时候又转念一想，人回来得再晚也得吃饭吧，还是......试着做做？
　　事实证明，这个想法很危险。
　　平时一直处于待命状态的厨具此时纷纷遭殃。
　　她又重重地叹了口气，还是管理公司简单一点。
　　话说patoter到底出什么事了？
　　叶知微只懒怠了一会，想到乔岚回来还要吃饭，还是硬着头皮继续做了。
　　这次还好，味道不够酱料来凑，跟着教程一步步最后还是能勉强成型的。
　　［老大，你和乔岚的绯闻在公司传疯了。］杨乐思突然发来信息。
　　［上班多无聊啊，她们爱议论就随她们去吧，你记得帮我压压关于乔岚的一些居心叵测的猜疑。］
　　［......话说patoter至今都没有公布接班的总裁，难免她们会猜疑乔岚。］
　　［运用你的业务能力，把这些言论压下去。］
　　［收到，老大，出来喝一杯？］
　　［没空，在给乔岚做饭。］
　　［？冒着被解雇的风险我也要说一句老板你的确是被乔岚下.蛊了。］
　　叶知微熄掉手机屏幕，开始思考一件事。
　　杨乐思也提醒她了，当年她自己接任博乐的时候关注度和讨论度可不低，但以patoter这样的影响力，怎么会一点水花都没有？
　　叶知微又看了一眼时间，已经去了两个小时了，还没有回来。
　　饭菜拿去热第二遍的时候，叶知微终于想起找乔枫打听情况。
　　［我不知道目前了解到的情况全不全，大概就是我姐姐经手的一个很重要的案子，在澳洲那会时做的，现在全泄露出去了，根本找不到泄露源头在哪，连对手那边也没什么大动静，现在好像在召开股东会议，有一部分人想要投票把我姐从总裁的位置上拉下去。］
　　［你姐姐可是掌握股权的。更何况责任还不知道在谁那里？］
　　［股权不受影响，只是如果股东过半数都同意的话，我姐就要下来了。毕竟有一部分人一直想抓我姐漏洞，这下正巧了。］
　　叶知微心下一沉，这些夺权的事自己不是没有经历过，只是当时没有把柄握在对方的手里，但乔岚这次的情况明显要严峻些。
　　［对了，叶姐姐，虽然那会你们都在澳洲，可是乔岚工作的时候没有带上你吧。］
　　［没有。］
　　［还好，那就不会怀疑到你身上了。］
　　叶知微皱了皱眉，果然是内部争斗。还好当时拒绝了乔岚和她一起去看原料，不然又埋了一颗潜在的雷。
　　大概等到晚上十一点，乔岚才出现在门关处，神色很是疲倦。
　　看见餐台上的菜时，她不禁愣了一下。
　　乔岚看了一眼传出哗哗水声的浴室，脸色缓和了一些。
　　叶知微出来浴室的时候正擦拭着滴答着水珠的头发，走了几秒后又突然转过头来看着像只受伤的小猫一样倚在墙边的乔岚。
　　她眼眶红红的，像朵娇艳又脆弱的玫瑰。
　　“抱一下。”叶知微把湿发捋到一边，一把搂过乔岚的腰。
　　“我好饿。”乔岚的下巴抵在她肩上。
　　“你要是不怕更伤心的话，可以吃一下我做的饭，热三回了。”
　　乔岚不知是真饿还是觉得好吃，不一会餐台上就只剩下残羹了。
　　“我要是问你你肯定说好吃，所以我决定问你明晚还想吃吗？”叶知微支着头问。
　　乔岚眼里浮现了微微笑意：“你——行，我照单全收。”
　　察觉到乔岚的心情好像没有那么糟糕了，叶知微才开口问：“结果怎么样？”
　　“五五分，现在两方对立，”乔岚的眼神凌厉了些，“案子泄露这么大件事，他们竟然第一反应是换掉新任总裁而不是抓紧时间去把漏洞补上，真是长见识了，等事情解决后我要好好地也清理一些人了。”
　　叶知微怔了一下。
　　“你是不是我很凶？”
　　“我是有点惊喜，乔总威武。”她轻轻笑道。
　　“不过，关于泄露这件事，责任在我。”乔岚的语气软下来。
　　“毫无头绪？”
　　“毫无头绪。”
　　“跟在你身边的人呢？”
　　“跟着我去澳洲的是几名公司老将了，没问题的。”乔岚揉了揉太阳穴。
　　“什么时候开第二次裁决会？”
　　“后天。”
　　“后天。”叶知微似是若有所思。
　　“投赞成的那五成，我会去做做功夫的。”乔岚蹙眉道。
　　叶知微手指轻轻敲击着桌面，一时间没有说话。
　　“微微～”乔岚换了副模样，突然黏了上来。
　　“我的天你要不要这么肉麻。”叶知微话虽这么说，手还是顺势扶住了她贴上来的腰肢。
　　“我现在能喝酒吗？”乔岚仰着头问。
　　“这么晚，明天起来该头疼了。”
　　“我不管，我现在心痛。”乔岚捏了捏叶知微的小尾指。
　　叶知微最受不了她这副模样，似是不受控制地说出：“我陪你喝。”
　　叶知微本以为是深夜两人小酌的良辰美景，没想到乔岚却是在一杯一杯地闷。
　　不过那一次和许洛三个人一起在餐厅的时候，乔岚灌了那么多杯龙舌兰也是假醉，这一次就由她吧，应该不会醉的，叶知微想。
　　然而，下一刻叶知微就意识到自己乐观过度了。
　　乔岚的眼神开始变得迷离，脸颊也微微泛红。
　　“又装醉，我可不吃这招了。”叶知微伸出细白的脚踢了踢她。
　　谁知道乔岚下一刻就趴到了她怀里。
　　“姐姐。”乔岚的声音徒然柔软了起来。
　　真喝醉了？叶知微嘴角挂上一抹微妙的笑意。
　　“姐姐亲我嘛。”
　　“趁虚而入，非君子所为。”叶知微突然想逗逗她。
　　“你才不是君子。”
　　“我怎么不是了？”
　　“你总是抢我被子，我都是半夜起来扯回来的。”
　　叶知微眉头一皱：“难怪我睡着睡着就觉得凉飕飕的，原来是你干的。”
　　“你快点更新小狐狸。”乔岚迷迷糊糊地小声呢喃了一句。
　　“什么小狐狸？”叶知微低下头。
　　“他们为什么不肯承认我。”乔岚突然委屈地说了一句。
　　“你年轻长得漂亮，他们才第一时间没有注意到你的能力。”叶知微揉了揉她的红毛。
　　“你夸我漂亮。”乔岚眼波流转地看着她。
　　叶知微用手指轻轻推了推她的额头：“你是不是又装醉？”
　　“我不要睡觉。”
　　“......”好吧，你的确是醉了。
　　“我要你讲睡前故事给我听。”
　　“我不会讲。”
　　‘
　　乔岚摇摇头；“你会讲。”
　　叶知微迟疑了一下，正要松开乔岚——“你不讲就不给走。”乔岚抓住她。
　　“你还耍起赖了？”叶知微移开她的手，“我去拿手机。”
　　见她确实脑子不太清醒，叶知微便点开ＦＭ里自己的专栏，给乔岚放故事。
　　反正你又不知道这是我。
　　乔岚听着听着咯咯笑了起来。
　　“我要听你现在开口讲的。”乔岚得寸进尺。
　　“我怎么可能会讲睡前读物的故事呢？”叶知微佯装淡定地说。
　　“你骗我。”
　　“走，带你去洗澡。”叶知微扯开话题。
　　幸好怀里的人迷迷糊糊的，倒也没有没有继续纠缠睡前故事这件事，乖巧地让叶知微把自己拎到了浴室。
　　但是某人故意使坏想将叶知微一起拉下浴缸使得叶知微被水溅了半身这件事暂且不提，总之这么一个流程下来叶知微已经生了要把她扔出家门的冲动。
　　算了算了，是自己带回家的。也是自己让喝酒的。
　　有什么办法呢？
　　“乖，我们去睡觉。”叶知微好不容易才将乔岚拎起来，帮她裹好浴巾。
　　“姐姐不洗澡吗？”乔岚又开始黏人了。
　　完蛋，这人不仅喝醉还失忆了，叶知微开始头疼。
　　“姐姐快去洗澡。”乔岚开始解她睡袍上的带子。
　　“住手！你个流氓。”叶知微连忙按住了她。
　　“姐姐不洗澡。”
　　“乖，现在躺床上去，我给你讲故事。”叶知微怀疑自己真的带了个祖宗回家。
　　这哪是谈恋爱，这是养女儿吧。
　　罢了罢了，不能较真，不然今晚的护肤精华白涂了，叶知微深吸了一口气。
　　“我要姐姐给我讲小狐狸的故事！”
　　你怎么知道我要讲这个的......
　　叶知微连哄带骗，乔岚才没有那么闹腾了。
　　既然要给乔岚讲故事，叶知微干脆打开了ＦＭ，边录边说。
　　［今天要讲的故事是一只糊涂的小狐狸它掉到酒缸里了......］
　　明天得把家里的酒全带去公司送员工才行，叶知微无奈扶额。
　　不过，乔岚酒量不至于这样啊......果然是心里有事才这么容易喝醉吗？
　　哄乔岚睡着之后，叶知微又做了点工作——查出了patoter董事会股东的名单，仔细看了许久。
　　她在凉风吹拂的阳台上站了好一会，才敲定下一步的计划。


第27章
　　幽暗的灯光细细浅浅地滴落在杯中的酒液里。
　　“叶总，好久不见。”对面雍容的妇人举杯笑道。
　　叶知微举杯相碰；“李总贵人事多，是不容易见。”
　　“最近大家都挺忙的，彼此彼此。”
　　“李总是该忙，毕竟听闻patoter这两天好像有重大的人事变动，光是投票拉关系之类的事的确不少。”叶知微开门见山。
　　“不会吧，我记得博乐和patoter的关系也没有亲近到可以插手内部的事了吧？”李总眼神警惕了些。
　　叶知微没有和她绕弯子：“我记得你是patoter的前任总裁一路提拔上来的，怎么翻脸就要在罢免她女儿的提案上投了赞成呢？”
　　“看来是为乔岚来的，”李总笑了笑，“就因为前总裁提拔我上来，我才念着patoter的好，乔岚还年轻，可patoter是头巨兽，她撑不起来。”
　　叶知微轻轻皱眉：“看来这个话题再聊下去也不会多愉快。我们聊点别的事吧，博乐呢前阵子原本有一个年度项目想要和令郎的公司合作的，只是签合同之前按规矩一查，发现令郎的公司账目好像有一点小问题。”
　　李总脸色凝了凝。
　　“你别担心，小小问题而已，我知道之后也就暂时撤销了合作的意向，也没跟什么人说，想必是不会影响他公司的后续运营的。”叶知微淡淡地呻了一口红酒。
　　“叶总，在明晚的裁决会上，我会反对罢免乔岚的提案。”
　　“李总果然经验老到，知道走什么路是最好的。”叶知微若无其事地笑了。
　　“叶总不会是要把赞成提案的人一个个找出来吧？真忍心把自家的博乐也牵连进去？”
　　“多麻烦，效率也不高，不过我觉得和李总格外有缘，相信李总会帮我摆平一些的对吗？”
　　对面的人默了默，最后缓缓说了一句：“我回去游说一部分人。”
　　“我还有个问题，”叶知微眼神沉肃了些，“罢免乔岚的时机挑得这么好，是早有预谋还是临时起意？”
　　“我们patoter绝对不会内部陷害，伤的是我们本身的利益，不值得。”
　　“换总裁的话，你们要换谁？”叶知微继续诱导她。
　　“欧阳总监，他资历深，魄力又大，不是乔岚这么一个小女孩可以比的。”
　　你是不是不一捧一踩就不会说话了？叶知微冷冷地看了她一眼。
　　“看来今晚叶总也累了，那我先走了。”对方求之不得现在就溜。
　　“记得你刚刚说的话。”
　　李总走后，叶知微那副滴水不漏的表情才微微缓和过来，眉间染上了些许疲倦。
　　其他股东的确和她没有什么交集了，何况资源置换这一招在这里并不管用。
　　她顺带查了查那个传说中的欧阳总监，可也没有发现什么异样。
　　［你在哪里？］乔岚发来了信息。
　　叶知微发了会所的位置过去。
　　［我来接你，不过导航显示今天堵车，你得等等。］
　　叶知微看着杯中微微摇晃着的暗红色液体，突然觉得有些闷。
　　出去透透风吧。
　　会所的外面是一个露台，不过似乎今晚没有什么人。
　　噢，看漏眼了，还是有人的。
　　即使只见过几次，叶知微还是一眼就认出了林清雅的身影。
　　她姿态悠闲，似乎正在打电话。
　　叶知微无意偷听，正要转身回去的时候，一个传来的‘patoter’让她止住了脚步。
　　出于防范，她当机立断按下了手机的录音键。
　　“patoter这场戏真精彩啊，看了两天都觉得还是那么有趣。乔岚这回失算了，以为股权决定一切，没想到临了出了岔子。”
　　“我和对方做了交易，我把资料给他，他保证我们后续的所有合作。”
　　“也没多难，窃听这个手段很老套但好用。”
　　叶知微眼神沉了下去。
　　几十秒后打电话的声音戛然而止，高跟鞋敲击地面的尖锐声却在渐渐靠近。
　　叶知微不打算躲，同样穿着高跟鞋的她也躲不了。
　　“有够淡定的，偷听连躲都不躲一下。”林清雅嘴角噙笑，眼神却染上了冷意。
　　“你都敢在外面打这种电话，我还以为你不在意呢。”叶知微也笑。
　　林清雅无奈地说：“所以叶总得出了什么结论？”
　　“我说没听清你会信吗？”
　　林清雅挑了挑眉，目光缓缓落到她的手机处：“可它应该听清了。”
　　“难不成你要看我手机？好好想想，可能吗？”叶知微讥笑道。
　　林清雅意味深长地看着她：“你当了博乐总裁三年，不会天真到以为光靠录音能定罪吧？小心闹出笑话。”
　　“目前为止我什么也没承认过，都是你在自说自话。”
　　“叶总，绕弯子没意思。”
　　叶知微审视着她：“我刚才只是七分猜测，但看你不肯放我走的架势，现在有十分了。”
　　“然后呢？回去和小女友告状吗？再让她来和我算账？”
　　叶知微反问她；“我有点好奇你在哪窃听到的？”
　　林清雅深呼了一口气：“叶总，patoter那边的人还不知道你也跟着去澳洲了。”
　　“有监控有人证，她工作的时候我没近过身。”
　　“草木皆兵的时候，只要稍微引导一下，谁管真相怎么样呢？”
　　叶知微冷笑了一下：“林清雅你可能比我更适合开一家娱乐公司，把泼脏水的套路摸得一清二楚。”
　　“谢谢夸奖，要是有一天博乐运营不下去了，你的确可以来找我。”
　　“跟你吵架很没意思，你能别拦着我的路了吗？”
　　“录音你要怎么处理？”林清雅还是问了一句。
　　“现在告诉你，好让你想办法吗？”
　　林清雅沉吟片刻：“目前泄露出去的资料只是一部分。”
　　叶知微心下一沉。
　　“还有一部分被我压着，一旦全流出去了，乔岚在裁决会上必输。”
　　“这时候信你，风险太大。”
　　“用你的录音换我的备份。”
　　“录音还能把乔岚的责任引走大部分，撤销了她就真得背锅了。”
　　林清雅捋了捋头发：“怎么说呢，在那段录音里我由始至终都没有正面暴露过身份，最多我到时花点钱让人顶上就是了。”
　　“好手段。”
　　“等剩余的资料再泄露，patoter还得损失一笔，乔岚就真的坐不下那个位置了。”
　　叶知微轻轻鼓了几下掌：“她要是有你的心机手段，现在就该有替罪羊站出来了，何必要她自己去面对。”
　　“心疼了？同意和我交换了？”
　　“patoter是乔岚的又不是我的，决策什么的我哪能代做呢？她还有半个小时就到了，等着。”叶知微扫了一眼窗外。
　　今晚连星光都是黯淡的。
　　“诶，叶知微，旁边有家酒吧。”
　　“没有和你去喝酒的打算。”
　　“可是我有啊，你要是把我喝倒了我就删了备份，反之就你删了录音。”
　　叶知微觉得好笑：“你这个主意出得还不如让我花钱来买回备份。”
　　“我又不缺钱，就想讨个乐子。”
　　“可我不乐意。”
　　“你别忘了我现在可以随时把备份发出去。”
　　“喝几杯？”叶知微的神色很平静。
　　林清雅满意地笑了一下。
　　吧台上四十八杯酒整齐地罗列在一起。
　　灯光滴落入杯，差点晃了叶知微的眼睛。
　　“每人二十四杯。”林清雅的指尖轻轻弹过一排杯壁。
　　确认这几排酒没有被做手脚，叶知微斜瞥了她一眼，不徐不疾地先饮了好几杯。
　　林清雅喝的时候，叶知微的眼神一秒也没有离开过她。
　　林清雅到底想干什么？叶知微还是想不明白。
　　第十一杯的酒液滑入喉咙的时候，叶知微已经开始感到有些灼热。
　　就这点量怎么可能喝得倒？叶知微觉得有些不对劲。
　　林清雅捕捉到了叶知微一闪而过的蹙眉，轻轻笑道：“喝不下就别硬撑，你一个有家室的人我也不好送你回家或者回酒店。”
　　叶知微指尖轻击吧台，突然伸手拿起林清雅那边的酒杯，仰头喝下。
　　“度数不一样。”叶知微缓缓地放下酒杯。
　　林清雅瞥了一眼调酒师；“他弄错了吧。”
　　“是弄错了还是你和他早就认识，谁知道呢？”
　　“赌约已经开始了。”林清雅淡定地说。
　　叶知微把剩下的二十六杯酒一一打乱了排列的顺序。
　　然而双方都只剩下八杯的时候，叶知微突然一阵头晕。
　　本以为二十四杯只是小事，偏偏忘了自己是空腹。
　　“是现在把录音删掉还是等你喝醉后我帮你删。”林清雅看起来还很清醒。
　　开头的那几杯出了问题，叶知微握紧了手掌。
　　“还能回答你问题，不算喝倒，继续。”
　　叶知微一直心知肚明，林清雅并不是真的要用酒来做赌约，只是想趁自己喝醉好把录音删掉。偏偏为了等乔岚赶到，只能答应这个无理要求。
　　五杯......
　　三杯......有点眼花了。
　　叶知微停顿了很久，才伸出微微颤抖的手握住最后一杯。
　　还未拿起来酒被一只修长的手按住了。
　　你终于到了。
　　有这么醉了吗？在叶知微朦胧的视线内，看见乔岚扬手扇了林清雅一巴。
　　明明酒吧里很吵，可是叶知微还是听到了掌落脸颊时清晰的响音。


第28章
　　林清雅只惊愕了一瞬，随即反应过来脸上火辣辣的刺痛不是错觉。
　　“乔岚你疯了。”林清雅咬牙说。
　　“你之前暗地里的小动作不断，我是念在我妈妈和林家之间的情分上，才懒得对付你，”乔岚语气很冷，“可你竟敢来灌我女朋友喝酒？”
　　“你怕不是瞎了，叶知微来这里不是我挟持的，她喝酒也不是我按着她才喝下的。”
　　乔岚轻蔑地笑了一声：“人都喝醉了你爱说什么都行。”
　　林清雅亦笑：“乔岚，不要太横了，万一哪天就横不起来了。”
　　“你放心，就单单是为了patoter以后不必和林氏合作，我都会把总裁的位置保住，偏要横给你看。”乔岚神色出奇的冷静。
　　说完后，她揽过叶知微的腰肢：“回家。”
　　“乔岚，”叶知微用手支着头，缓缓地说出一句，“林清雅有事和你商量。”
　　林清雅脸色一凝。
　　“噢，看来很重要。”乔岚突然意识到什么。
　　“冲你刚才这一巴掌，没得商量了，”林清雅先是看着乔岚的眼睛，而后转向叶知微，“录音要是公开，我就在乔岚的裁决会进行的时候把剩下的东西也一并发出去。”
　　乔岚瞬间听懂了。
　　明明很生气，却莫名有点想笑。
　　“你笑什么？”
　　“觉得你可笑。”
　　林清雅嗤笑了一下：“以前我当众下你面子，现在你还了一巴掌，你把patoter和林氏的合作废掉，我就把你从总裁位置上拉下来，还真是一报还一报，是挺可笑的。”
　　乔岚摇了摇头：“别说了，再说就想和你打架了。”
　　“诶，叶知微还有一杯。”
　　乔岚斜睨了林清雅一眼，伸手将刚才按住叶知微不让她喝的那一杯倒至空杯处：“现在没有了。”
　　“跟林清雅劈酒是因为我吗？”乔岚坐在座驾上，微微侧头看着眼皮已经合上的叶知微。
　　副驾上只传来了浅浅的呼吸声。
　　乔岚把车窗关上，隔绝了外面的喧嚣，才把车开动。
　　叶知微醒来的时候，发现乔岚不知什么时候已经把车停在了小区门口。
　　夜色已经很深很深了。
　　“先上去，我给你冲杯热牛奶醒酒。”乔岚松了一口气。
　　“先等等，”叶知微勉强打起了一点精神，把手机里的录音点开给她，“先听完，考虑一晚上，明天再做决定。”
　　乔岚很平静地听完了录音，最后无奈地说；“两个点，一是窃听，而是patoter内部有人和她勾结。”
　　“你试着想一下，如果你下位了，谁一上台会最快地回馈林氏。”
　　“我不确定。”
　　“你可以特别注意一下那位欧阳总监，当然如果他是忠将的话，今晚就当我酒后胡言。”叶知微懒懒地说。
　　乔岚怔了一下，倾上前去亲了亲她的耳朵，随后附在耳边轻声说：“谢谢你做了那么多。”
　　“给个机会你报答，快把我扶上去，走不动了。”
　　“所以我今晚可以留在你家对吧？”
　　“你昨晚也是。”
　　乔岚本想帮她装杯牛奶，却在酒柜前停留了一会。
　　“乔岚，过来。”叶知微一睁开眼发现她站在酒柜前头就更疼了。
　　“今晚不喝了。”乔岚拖着毛茸茸的鞋子走过来，仰着头靠在沙发上。
　　“你能不能想办法把明晚的裁决会先延迟几天？”
　　乔岚略一扁嘴：“你也不信我。”
　　“是不确定的因素太多，”叶知微的声音沙沙的，“我要你有十成的把握。”
　　“要是失守了我重新回博乐给你当助理好不好？”乔岚反身勾住了她的脖子。
　　“你要是想被我踹下去你就继续这个话题。”叶知微淡声道。
　　乔岚被叶知微的眼神盯得心里怵怵的，神色顿时软了下来：“我就想找个好地躲起来。”
　　“晚上不宜做决定。”
　　乔岚的表情仍是很委屈：“不做点什么我着急，现在也没什么可以做的，还不如做决定。”
　　“那我们做点快乐的事？”
　　由于叶知微的语气一丝波澜也没有，乔岚有那么一瞬怀疑自己是会错意。
　　然而，也只是一瞬。叶知微在下一刻就揽过她的后脑勺，使她向自己靠近到直至没有距离。
　　一阵又一阵的眩晕中，叶知微恍惚地看向窗外，今晚似乎连云层都特别躁动。
　　乔岚也是。
　　一切都静止下来的时候，叶知微抚上她的后颈：“心情还是很不好吗？”
　　“半个小时前是的，现在好了。”乔岚反身躺回她旁边。
　　“对了，你可能要谨慎应对一下关于在澳洲时我和你在一次的猜疑言论。”叶知微轻轻叹了口气。
　　“在一起.....”乔岚呢喃了一句后，眼神突然一亮。
　　“你干什么？”叶知微见乔岚乍然坐了起来，下意识地以为她又要胡来。
　　“我在澳洲那会，为了不浪费时间，很多重要的事都是在车上处理的。”乔岚语气有些沉肃。
　　“你和林清雅一起坐过车？”
　　“准确来说，她上过我的车，呆了有十分钟左右。”
　　叶知微迟疑了一下，很快便反应了过来：“立刻联系租车公司，无论出多少都得让他们找到窃听器。”
　　——
　　“乔总，推迟裁决会是什么意思？”坐在对面的人眉头紧锁。
　　“字面意思，再等一星期。”乔岚的指尖轻击着桌面。不知什么时候，连她也染上了叶知微的这个习惯。
　　好像这样会心安一些。
　　“各位股东挺忙的，下次能全部聚集的时间不是说腾出来就能腾的。”
　　“欧阳，我没有问你意见，我在宣布决定。”
　　欧阳眼里闪过一丝微不可察的怒意；“既然乔总执意要这样做，我也没办法，代为通知就是了。”
　　“你不是要实话实说吧，欧阳，在股东面前润色一下你的言辞应该办得到吧？”
　　“股东之间就应该坦诚相待不是吗？”
　　“欧阳，我现在还是你的上司。”乔岚好整以暇地看着他。
　　“收到，乔总。”他特意咬重了字音。
　　看着欧阳的身影，乔岚眉眼间掠上一抹冷意。
　　乔岚在昨晚动用了大量资源。终于查到欧阳的秘密账户里有大笔入账。
　　再联想起自己初上任那会，撤销和林氏的合作时，欧阳的反应最激烈。
　　乔岚懒懒地倚在椅背处，轻叹了一口气。一想到那个不知道是否存在或是可能被毁坏的窃听器，她就一阵心乱。
　　乔岚下意识地打开了ＦＭ。
　　前天晚上更新了小狐狸的故事？看来我喝醉了也还是很乖，竟然能腾出时间讲故事。乔岚想着想着脸上终于浮现出些许笑意。
　　耳机不在身边，乔岚干脆外放。
　　秘书恰好进来的时候，脸上明晃晃的惊讶表情被乔岚尽收眼底，她也依旧淡定地放完。
　　这可是我女朋友给我讲的故事，你们都没有。
　　屏幕那边的声音静止的时候，乔岚才从容地抬眼：“什么事？”
　　“乔.....乔总，”秘书结巴了一下，“那个，小乔总想见你。”
　　“乔枫？”
　　“是的。”秘书点了点头。
　　“让他进来。”
　　乔枫一进来就狡黠地亮了手机上记录值机的页面。
　　乔岚扫了一眼：“你去过澳洲，有什么问题吗？”
　　“你再看清点？”
　　“日期是明天？”乔岚迟疑了一下。
　　“我亲自去找那个窃听器。”乔枫敛回了笑意，认真地说。
　　“那边的公司说已经帮我们找了，而且寄回来也挺快的。”
　　“姐姐，自己人最可信。而且万一寄来的路上丢了怎么办？”乔枫耸了耸肩。
　　乔岚凝视了他一会：“我们小枫长大了。”
　　“姐，那个录音你怎么处理？”
　　“叶知微怎么什么都告诉你了？”
　　“也就你把我当小孩，别人可是认真和我商量事情。”
　　乔岚沉吟片刻：“如果说那个窃听器真的一直存在的话，林清雅的手里可能还真有其他东西。”
　　“她怎么是这种人啊。”乔枫无语地说。
　　“她一门心思想要和我玩，是我没当回事，才被钻了空子。”乔岚冷静地说。
　　乔枫皱眉，问：“你们的过节真的这么深重吗？”
　　“她从小是被所有人捧在手上的，包括我高中那会也是那样对她的，”乔岚自嘲地笑笑，“当有人不把她放眼里的时候，自然就不舒服了。”
　　“万一，我是说万一，裁决会上你要是——”
　　“我一定会把她拉下水，拉得比我还深。”乔岚凉凉地撇往窗外。
　　晚上回家的时候，叶知微又不让她喝酒，乔岚只能拿着开水杯站在阳台上眺望，刚想感慨一句太没情调的时候，叶知微的下巴就抵到了她肩上。
　　“我都听乔枫说了。”
　　“我可没有晚上做决定，我今天考虑了一天的。”
　　“具体要怎样？”
　　“如果她还继续泄露备份，我就主动辞去总裁的位置，同时如果那份录音和窃听器都齐全的话，我会毫不犹豫的交出去，帮她换一个好下场。”乔岚的语气很平静。
　　叶知微反而轻轻地笑了。
　　“笑什么？”
　　“笑你明明担心乔氏大权旁落，功亏一篑，还要强撑着这副样子。”
　　叶知微说完后，又补了一句：“真是一点都不可爱。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　欢迎大家去我即将要上线的预收文《我被黑莲花套路了》康康吖～


第29章
　　“姐，我去联系租车公司的时候，的确还能把窃听器搜出来，不过他们洗过车，我又花了好大一笔钱才把它修好，背后的数据都存这里了。”乔枫拿出一个Ｕ盘。
　　“今晚就是裁决会了，差点以为你赶不回来。”乔岚不徐不疾地开着车。
　　“关乎乔家的尊严，我游也得游回来。”
　　乔岚呆了一下，蹙着的眉渐渐松开。
　　“姐姐，你很紧张吗？”乔枫担忧地看了一眼她微微颤抖的手。
　　“你说这些证据今晚要怎么处理？”乔岚不答反问。
　　“如果林清雅的话都是真的，这些证据我们只能留着内部消化，毕竟......patoter短期内如果连续被泄机密的话，是个不小的打击。”
　　“她说的是真的，没有十足的把握的话她不会安安静静地给我这么长的考虑时间。”
　　“那就这么说好了？只在内部告知，不公开，也好保住你总裁的位置。”乔枫试探地说。
　　“我不甘心。”
　　“可这是最两全的办法了，等我们目前的案子过去后，她手上的备份就一点用处都没有了。”
　　“然后下个案子再被搞一次？”
　　“这......”乔枫迟疑了，“我们只能多个心眼了。”
　　乔岚脸色微沉。
　　想到即将要拱手让人的总裁之位，乔岚心下一阵恍惚。
　　“姐——”
　　乔枫一声惊叫伴随着车子猝不及防的打滑声同时落下。
　　医院里人声鼎沸，额头上贴着纱布的乔岚却安静得仿若与四周隔绝了一般，只是垂头坐着。
　　“你果然很紧张，”乔枫把一杯热咖啡塞到乔岚手中，叹了口气，“手也很冷，拿着暖暖。”
　　“别和爸妈说。”
　　“知道，我们今天一切顺利，会这样说的。”乔枫深吸了一口气。
　　“这什么破状态。”乔岚有些颓。
　　乔枫安抚地拍了拍她：“没事，我现在让叶姐姐过来陪你。”
　　乔岚下意识地想要拒绝，可是一转眼就生起想见叶知微的渴望，只能把话都咽了回去。
　　乔枫见状笑道；“我知道你会想见她。”
　　乔枫出去打电话的时候，乔岚不断向医院长廊的入口处望过去。
　　只是乔枫回来的时候表情有些......一言难尽。
　　乔岚的心沉了下来。
　　乔枫讪讪地说：“我打电话给叶姐姐，可是她关机了，然后再联系了她助理，助理说她好像在处理很紧急的事情，不许任何人打扰。”
　　“我忘了她也是博乐的总裁了。”乔岚失落地说。
　　“姐，你不能这样，气势上输了就什么都没了。”乔枫有些着急。
　　乔岚微微冒着冷汗，没有说话。
　　乔枫在长廊上踱步，最后转向乔岚：“直接跟他们说你出车祸了，我代你去。”
　　“临阵逃脱，叶知微会很看不起我的。”
　　乔枫被噎了一下，随后叹了口气：“可你现在的状态很糟糕。”
　　“因为是在你面前，放心，到了他们面前我会装得好好的。”
　　乔枫感觉心里有什么东西软了下来；“姐姐，我会好好读书，顺利毕业，早日到patoter去辅助你，不让你孤立无援了。”
　　乔岚怔了一下，点了点头。
　　让人过来接回公司的时候，乔岚仍是静静地闭目养神。
　　心却跳得很厉害。
　　进入公司的时候，几乎所有人的目光都聚焦在这对姐弟上。
　　乔枫偷偷瞄了瞄乔岚，发现她神色平静，稍微放下心来。
　　清脆又沉稳的高跟鞋声回荡在通往会议室的长廊里。
　　秘书将她领进去的时候，寂静的会议室霎时间多了一拨窃窃私语。
　　“各位稍安勿躁。”乔岚沉稳地坐在主位。
　　“乔总怎么还受伤了？是太紧张了吗？”欧阳的眼神十分关怀。
　　“这不重要。”乔岚冷冷地回了一句。
　　“你——”他被噎住了，顿了好一会才继续说，“既然乔总这么着急，那废话不多说，裁决会可以开始了。”
　　“我也没说现在开始，你别着急。”
　　“已经推了一个星期了，再推下去就显得乔总你在敷衍我们了。”
　　“开始之前我们先看一样东西，”乔岚向乔枫示意了一下。
　　把Ｕ盘里的内容放出来的时候，乔岚一直细细观察着欧阳的反应。
　　虽然只是几分钟的事，乔岚却犹如度过了一个漫长的世纪。
　　乔枫将Ｕ盘拔出的时候，会议室静默了一会。乔岚最先开口：“资料泄露，我肯定需要背负责任。可是诸位刚刚也听到了，patoter内部有人和泄露者合作，揪出内鬼不比换掉总裁这件事重要吗？”
　　乔岚说完后又瞥了一眼欧阳：“你有什么看法？”
　　“听其他人的。”欧阳沉着脸。
　　“乔总，查内鬼这件事的确重要，但也需要时间，而我们今天的裁决会已经在开了。”和欧阳保持同一阵营的人开口了。
　　“人都到齐了吗？”
　　“还有一位新股东在来的路上，但应该快到了。”
　　“好，那我们开始投票，”乔岚斜睨了一眼欧阳，“认同罢免总裁也是我本人的，可以举手了。”
　　在所有人的惊愕目光中，欧阳迟迟没有举手。
　　乔岚微怔了一下，很快便反应了过来。
　　不愧是老油条，风向不对就及时转舵。
　　乔枫看着场上的对乔岚有着绝对优势的七比四，脸上露出了满意的笑容。
　　虽然只有欧阳和李总倒戈，但也足够了。不对，李总为什么突然倒戈？乔枫一时有些疑惑。
　　乔岚也舒心一笑，在桌子下握紧的拳头终于松开来：“那我现在宣布，罢免总裁的提案——”
　　“乔总！出事了，”秘书匆忙地进来，“有新的资料被泄露出去了，就刚刚的事。”
　　乔岚的拳头又捏紧了。
　　“乔总，这波损失是不是大了点？”
　　乔岚的眸色沉了下来：“所有的损失，我独力承担，不会记到patoter的账上。”
　　“短期内两次了，乔总，还会有第三次吗？”有人咄咄相逼。
　　“你们想怎么样？”
　　“既然情况有变，那就重新投票。”
　　乔岚凝视着欧阳，心里大概揣测到为什么林清雅会同步公开。
　　看来他在裁决会上也不安分。
　　patoter交到这种人手上比泄露十次资料还要严重。
　　“你们都同意重新投票吗？”乔岚问。
　　“支持。”
　　“最后一次投票，现在开始，”乔岚微不可察地叹了口气，“同意罢免总裁的现在举手。”
　　好家伙，这下五五了。
　　“你们能不能坚定了心意再来投票。”乔枫低声吐槽了一句。
　　“我很认可乔总的工作能力，只是刚上任就发生了这么大的纰漏，的确让底下的员工很难放心。”投了同意票的人出声了。
　　乔岚从容地回应：“我的确该检讨，用人不淑，犯了大忌。”
　　场上的人见乔岚又将焦点拉回了内鬼这件事上，一时无言。
　　“又是五五，各位怎么想？”乔枫抢在所有人的前头发言。
　　“你们还要开第三次吗？”乔岚沉声道。
　　“那就安排第三次的时间——”
　　有人话都未说完，会议室的门突然被推开——“你们patoter开裁决会也不等新股东的吗？”
　　看到来人的时候，乔岚的瞳孔猛地增大。
　　如果不是叶知微的身影早已刻入心，乔岚会以为自己过于紧张而出现幻觉。
　　“大家好啊，我是patoter的新股东叶知微，这么重要的事总能参与吧。”她徐徐坐在一个空位置上。
　　会议室的窃窃私语声又再起。
　　乔枫愣住了，以为叶知微是提前和乔岚串通好，可是看向乔岚时，发现她也掩饰不住自己的震惊。
　　“可以开始投票了吗？我来都来了。”叶知微对乔岚会心一笑。
　　乔岚咳了一声，缓了缓，说：“开始投票。”
　　结果不出所料，六比四。
　　乔岚赢了，叶知微的一票顺利扭转了局势。
　　乔岚眼里藏不住笑意，轻轻对叶知微眨了眨眼。
　　随后，她环扫了会议室一圈：“裁决会的最终结果是——罢免总裁的提案失效。”
　　“可以散会了吗？”欧阳的脸色很难看，乔岚话音一落他就站了起来。
　　“顺着窃听器的数据可以一路追踪到背后设局的人，相信我们的法务部很快会作出反应，该上法庭的上法庭，该赔款的赔款，至于那个内鬼，他脑子但凡灵活点，都知道下一步要怎么做。”乔岚盯着欧阳的眼睛。
　　欧阳笑了出来：“乔总说得对。”
　　会议室的人逐渐散去，只剩下叶知微和乔家姐弟。
　　乔枫正想开口祝贺，却看见乔叶两人已经开始暗送秋波，便马上止住了打算说的话，只扔下了一句“我去订餐厅，你们记得来”就溜了出去。
　　“patoter的会议室还挺气派的，我也要给博乐整一个。”
　　“叶知微，”乔岚笑道，“你还有多少惊喜是我不知道的。”
　　“讨女朋友欢心的同时还能捞个patoter的股东当当，我不亏。”叶知微一本正经地说。
　　“我真是越来越喜欢你了。”乔岚目色越发暖融融。
　　“先别急着感动，有件事我得告诉你。”
　　“你说什么话我都爱听。”
　　“截至到年末，我可能......都没钱了。”叶知微淡淡说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈倾家荡产叶知微


第30章
　　乔岚愣了一下，接着噗嗤一声笑出来。
　　“我手上可以流动的资金都拿来换这个股东的位置了，”叶知微无奈地揉揉眉角，“你们patoter果然家大业大，买一个投票权都能把我挖空。”
　　“我一定好好赚钱，让你付九回十三。”乔岚装腔作势地竖起四指立誓。
　　“你最好做到，估计现在我旗下的十八线都比我有钱了。”叶知微唏嘘地摇了摇头。
　　“正好，我养你吧。”
　　“你想怎么养？”叶知微饶有兴致地看着她。
　　“你那房子挺大的哈，要不我搬进去，水费电费维护费由我来交，你那车也耗油，以后也由我来负责怎么样？”乔岚笑着问。
　　“虽然说了一大堆，但重点都在前一句了，你想和我同居？”
　　“你的生活费用我全包了。”乔岚歪了一下头。
　　“那倒也没这么潦倒。”
　　“叶知微你想想，现在夏季快到了，各大牌的限定也都要上了，衣服包包鞋子护肤品化妆品又得换新的了，好说也要有六七位数吧，你确定不要我养着吗？”乔岚凑过去，放轻了声音附在她耳边说。
　　好吧，不心动是不可能的。
　　叶知微把头偏开：“我考虑考虑。”
　　乔岚，快，继续哄我。
　　乔岚咳了一声，失落地说：“好吧，看来你要自立自强，是我多情了。”
　　“喂，”叶知微扯住她，“你多说两句能死啊？”
　　“那是同意我搬过去了？”乔岚眼里闪过一抹狡黠。
　　“反正你又不是没试过在那里过夜。”
　　乔岚正想在叶知微脸上啵一口，却被她拦住了：“这可是patoter集团的总部，怎么出了你这么一个上班时间调戏股东的败类。”
　　“昨天晚上你可不这么说。”
　　“走了走了，听说小枫定了餐厅。”叶知微自然地移开了话题。
　　乔岚怀疑弟弟是故意的，不然他怎么会挑在上一次许洛和叶知微吃饭的地方。
　　“姐你看我干嘛，吃菜啊，这里做得特别好吃。”
　　叶知微嘴角轻挑：“你姐姐上次在这里，三杯倒。”
　　“不可能，装的吧。”乔枫不假思索地说了来。
　　乔岚咳了一声。
　　“哦。”乔枫似乎领会到了什么，开始专心地低头切扒。
　　“对了，虽然裁决会就这么完了，但你们后续怎么处理？”叶知微问。
　　乔岚轻抿了一口果汁：“已经交给法务部了。欧阳是非走不可的，至于林氏那边，看他们想不想保林清雅了，官司是一定要打的，并且索赔的时候我决不会手软。”
　　“也好，估计她会安静很长一段时间。”
　　“不是安静，是直接起不来了，你别看她这个样子，事实上林氏极重视门风，大约没想到她会被宠坏成这样。”乔岚眸色沉了一些。
　　“你脸色不对劲，”叶知微蹙眉看着她，“你是不是在为你的初恋感到可惜？”
　　“初恋？”乔岚忍不住笑出声来，“叶知微你先把手上的叉子放下。”
　　“不是初恋你也喜欢过她。”
　　“年少的时候谁没干出点匪夷所思的事啊，你——”乔岚突然敛回了笑意，认真地看着她，“你在吃醋？”
　　“得了吧，这陈年老醋。”叶知微把手上的叉子放下。
　　“我不管，你就是在吃醋。”乔岚餐桌下的脚踢了踢她。
　　“我不知道叶姐姐有没有吃醋，但我觉得我应该在桌底才对。”乔枫见着气氛逐渐不对劲，小声嘟囔了一句。
　　“乔枫，”叶知微突然转过头问，“你谈恋爱的时候也喜欢对方吃醋吗？”
　　乔枫顿时来了精神：“姐姐我跟你说，我们不喜欢的是那种一哭二闹三上吊的，但是借着吃醋的由头撒撒娇，还挺喜闻乐见的。”
　　叶知微笑着看向乔岚：“你打这主意啊。”
　　乔岚扁了扁嘴。
　　“啊对，不能得罪金主，不能会意都是我的错。”叶知微向她眨了眨眼睛。
　　“什么金主？”乔枫突然想起了什么，“还有，知微姐姐你今天真是威武，竟然用钱临时砸了一个投票权出来，简直是今天的高光人物。”
　　“还......行吧。”叶知微强颜欢笑道。
　　“花了几位数？”乔枫好奇地问。
　　看到叶知微比出的手势时，他下巴快收不回去了：“九......位。”
　　“姐，这聘礼够重了。”乔枫转而对同样惊诧的乔岚说。
　　“你等我缓缓。”乔岚捂着心口。
　　“我们patoter都开这么大了？”乔枫皱了下眉。
　　“你才知道。”
　　“还有件事，”乔枫一打开话匣子就关不起来了，“你们还没来的时候，我给我妈妈打电话，绘声绘色地跟她说了整件事的来龙去脉，我觉得讲得挺精彩的，可是她听了一声不吭，我是不是做错了什么。”
　　“老人家知道遇人不淑，难免失落，你今晚回去哄哄她。”乔岚叹了口气。
　　“你今晚不回家？”
　　“今晚先去新家。”乔岚的神色里尽是得意。
　　“我真的应该在桌底，烦死了三句话不离秀恩爱。”乔枫白了她一眼。
　　“你翅膀硬了是不是？”
　　“姐，许洛！”乔枫突然看向门口。
　　“怎么可能，”乔岚下意识还是看向了乔枫的目光所在处，脸色突然凝了一下。
　　“真的是许洛，她又来找你了。”乔岚不情愿地看向乔岚。
　　“你再看清点她后面跟着谁？”叶知微的笑容有些微妙。
　　乔岚眯了眯眼睛：“杨乐思啊，有什么问......”话突然止住了。
　　“就是你想的那样。”叶知微点了点头。
　　“杨乐思多了一个女朋友，我少了一个情敌？”乔岚嘴角微扬。
　　“其实她一向不算你情敌。”
　　“可她长得漂亮啊，你觉得她漂亮还是我漂亮。”乔岚支着头问。
　　“要不我把叫她过来，一起对着看看？”叶知微想逗逗她。
　　果然乔岚不出三秒就弃械投降：“不要，万一她对你二次心动呢。”
　　“两位姐姐，我饱了，先走了哈。”乔枫终于意识到自己这颗硕大无比的灯泡。
　　“我也要和你回家庆祝。”乔岚眼波流转地看着叶知微。
　　乔岚开动车的时候，叶知微轻声说了一句：“你最漂亮。”
　　只是刚好被引擎声盖住。
　　“你说什么？”乔岚问。
　　“额头上的伤怎么来的？”叶知微轻轻皱眉。
　　“我下个星期就有新车了。”
　　“我以为自己要处理股权转接的问题已经够忙了，没想到你还要处理交通事故，怎么回事？”
　　“心里紧张，撞了栏杆。”
　　“乔岚停车，我来开！”
　　“......”
　　“乔岚，你妈妈是不是不太喜欢我？”
　　乔岚愣了一下：“你怎么会......这么想？”
　　“篡改你离职状态这件事，杨乐思做得是挺隐秘的，不过她还是没我敏锐。而且乔枫什么时候无端端多了个偶像徐凯，仔细想想，也就说得通了。”
　　乔岚试探地看了看她的神色，才开口说：“我妈妈年纪大了，容易识人不清，你知道她上一个喜欢的人是谁吗？林清雅，你说她要是对你有好感，才奇怪呢。”
　　叶知微笑了一下：“你不用忙着解释，我又不至于脆弱成那样，你以后这些事可以直接和我说的，串通来串通去还是被我猜到。”
　　“我怕。”
　　“怕我大义凛然，为了不让你离绝亲情，把你给甩了？”叶知微随即笑笑，“这种桥段。我公司最近的开的狗血剧都不愿意用了。”
　　“不愧是我女朋友，真可爱，快停车，我想现在亲你一下。”乔岚眼色撩人。
　　“你电话响了。”
　　“我母上，天呐追得这么紧，”乔岚有些手忙脚乱，一不小心就点了免提键——“岚岚，那个你周末有空的话可以带小叶回来吃顿饭。”
　　叶知微缓缓把车停了下来。
　　“你怎么突然想到请小叶吃饭了呢？”乔岚脸上的笑意渐深。
　　“你这鬼丫头问题怎么这么多，你请不请？”
　　“好好好，她一定到。”
　　挂了电话后，乔岚松了一口气：“原来突破点不是我做了什么还是你做了什么，而是林清雅做了什么。”
　　叶知微弯了弯唇，没有说话。
　　“某人表现得好像不怎么在意，可是为什么把车都停了下来呢？”乔岚明知故问。
　　“开车风声大，你该听不清了。”叶知微继续嘴硬。
　　“你关上车窗了。”
　　“我是不是还得备一份礼物？”
　　“第二次去不用了吧。”
　　“按摩椅怎么样？”
　　“......我命令你不许再提这件事。”
　　一路折腾着回家后，乔岚一进门就想做不安分的事，结果被叶知微一脚踢入了浴室。
　　等到哗哗的水声响起时，叶知微才点开了ＦＭ。
　　她直接点开了私信栏：［小朋友，姐姐今天很开心，你来点故事好不好？］
　　不过这QY0703的上线时间真是个玄学。叶知微等了好一会都不见她回复。
　　浴室里的水声仍在持续着。
　　不管了，先录着吧，今晚被乔岚缠着是腾不开身的。
　　叶知微坐到另一边，可以放轻了声音，时不时还倾听着浴室里的声音：［我们今天来讲个安静的故事......］
　　讲得入迷的时候，浴室的门口突然被推开——乔岚裹着浴巾走出来；“睡裙忘记拿了。”
　　叶知微手一抖，手机便跌落在地。


第31章
　　乔岚轻轻皱了皱眉。
　　叶知微也怔住了，竟一时忘记将手机捡起。
　　“怎么这么慌张？”乔岚说完后一副顿悟的表情，“你是不是在和别的女孩聊天？”
　　“是你先吓我的。”
　　“我刚才明明听到你在很轻很轻地说话，你跟我说话都不这样。”乔岚急得眼眶微红。
　　“我真的只是被你吓到了。”叶知微眼神中闪过一抹慌乱。
　　“那你刚才和谁在聊天？”乔岚扁了扁嘴。
　　和......QY0703啊，叶知微一时不知道怎么回答。
　　话说QY0703是谁啊？叶知微拧眉想。
　　总不能说是一个听我讲了半年童话故事的小朋友吧？我要是乔岚我也不信。
　　叶知微突然摇了摇头。
　　乔岚以为她拒绝老实交代，秀眉一竖：“是不是什么小明星小网红小模特来找你了？你签那么多干嘛？是在捕鱼吗，有许洛这样的撑场子已经够了啊。”
　　“嗯？你不是不喜欢她吗？”
　　“她现在又不喜欢你了，我为什么还要讨厌她？”
　　以为乔岚的注意力被转移了，叶知微捡起手机，慢慢向浴室的方向走过去——“别动，我刚刚问的话，你没答。”乔岚伸出脚去拦住她。
　　“不如你看看我手机？”叶知微扬了扬手中的东西。
　　反正ＦＭ设了密码你可进不去。
　　乔岚似乎有点动心，可是犹豫了一下还是拒绝了。
　　“没关系，博乐的东西都不在里面，你随意翻。”叶知微很有信心。
　　“要是翻到了多尴尬。”乔岚迟疑了一下。
　　“你不信我？”叶知微故意藏起脸上的笑意。
　　“是你不肯和我直说在先的。”
　　“翻吧，”叶知微语气轻淡，“不过，要是没你想象中的那东西，你得补偿我。”
　　“补偿什么？”
　　“你看着办，我要贵重的。”
　　“那我看了，”乔岚把手机接过来，只是随意滑了几下，就想把它还给叶知微。
　　这么坦荡的话，看来是我误会了，乔岚想。
　　乔岚正要把手机递过去的时候，微信提示音突然响了，一条信息框弹了出来——［叶总～别忘了我们约定好的事，晚安么么哒。］
　　备注是模特林淼淼。
　　看着乔岚的脸色由晴转多云，叶知微懵了一下。
　　叶知微还未反应过来，乔岚就气鼓鼓地回了房间。
　　叶知微后知后觉，看到那条信息时，眼前一黑。
　　私人时间发工作消息也就算了，语气这么嗲是干嘛？
　　［没合作没后续，勿扰。］叶知微随手回了一句。
　　进到房间时，发现乔岚把整张被子都卷到自己身上去了。
　　这人好幼稚......叶知微忍不住笑出声来。
　　床上的人似乎更暴躁了。
　　乔岚已经等了半个小时了，浴室里哗哗的水声才停下来。
　　她是不是不爱我了？都不来哄人的，乔岚委屈极了。
　　正胡思乱想的时候，一阵绵长的依兰花香突然卷席而来。
　　叶知微柔软的身躯贴上乔岚的后背时，她突然觉得一阵酥麻。
　　把持住，乔岚心里默念。
　　“给点被子我好不好？”叶知微轻声问。
　　旁边仍是不出声。
　　叶知微试探地扯了扯被子：“你再不应我，我就去客房睡了。”
　　叶知微作势要走时，下一刻就被乔岚伸出脚来绊倒在床上。
　　只是始作俑者袭击完后又重新把被子卷了回去。
　　“不舍得我走？”叶知微踢了踢乔岚露出的脚踝。
　　当然是等你解释啊，乔岚叹了口气。
　　然而乔岚只听到叶知微直接睡下的声音，她把头埋得深了些。
　　［今天要讲的故事是公主和可怕的巨龙......］
　　听到这个声音的时候乔岚瞬间弹了起来。
　　她不可置信地看向正在闭目养神的叶知微，随后目光落到枕边正停留在ＦＭ界面的手机上，不可自抑地“啊”了一声。
　　如果不是自己的手机还攥在手里，她有那么一瞬间以为是误按了自己的手机。
　　真的是叶知微的手机在放ＦＭ上的故事。
　　虽然这些故事乔岚已经听过一遍又一遍，但从叶知微的手机传出来时，却让她心跳得厉害。我的QY0703马甲捂不住了？
　　叶知微你快说话。
　　在乔岚匪夷所思的凝视之下，叶知微终于睁开了眼睛，而后徐徐按下暂停键。她用手支着头，说：“给小朋友讲故事声音和语气当然要轻轻柔柔啊。”
　　“你刚刚在录制故事？”
　　怎么办，我要不要装得惊讶一点？叶知微到底知不知道我就是QY0703？乔岚更忐忑了。
　　叶知微点了点头：“很惊讶吗？”
　　乔岚懵了。
　　叶知微继续说：“不要以为我只会训人和下命令，虽然没什么人听，但我很会讲故事噢。”
　　“没有什么人听？”乔岚捏紧了被单。
　　“有啊，一个很可爱的小朋友，都怪你，我刚刚录到一半就断了。”叶知微皱了皱眉。
　　乔岚松开了被单。
　　“为什么喜欢讲童话故事？”乔岚慢慢俯下身去。
　　“有趣啊，讲了我开心。”叶知微淡定地说。
　　“没有听也不介意吗？”
　　“谁和你说没有的，不是说了有个小朋友一直在听吗？”
　　乔岚额头上的一滴细汗滑了下来，竟顺势落到叶知微的颈项间。
　　“很热吗？我这空调没坏啊。”
　　“你还被我压着呢，热点怎么了？”乔岚一紧张，什么虎狼之词都随口说出了。
　　叶知微轻轻皱眉：“不对，你状态不对，你紧张什么？”
　　‘我就是QY0703’这句话一直在乔岚喉间打转，可就是说不出来。
　　叶知微好像很在意那个小朋友，我完了......乔岚的呼吸声逐渐变重。
　　“乔岚？”叶知微唤了她一句。
　　“你想要什么贵重的东西？”
　　“我现在穷得只剩下房子和车子了，送什么我都会觉得贵重。”
　　乔岚忍不住笑了一下。
　　“不对，你在扯开话题，你刚刚紧张什么？”
　　“叶知微，你亲亲我。”让我冷静一下，乔岚想，切莫冲动。
　　叶知微虽一脸疑惑，可还是伸手拢下她的后脑勺，在乔岚脸颊处落下一个吻：“怎么了？”
　　乔岚索性黏了上去：“我刚刚误会了你。”
　　“我的确一直没有解释，还以为......你会笑我。”
　　我也不是什么事都和你说的，乔岚深吸了一口气。
　　“你今晚怎么怪怪的？”
　　“我睡不着。”
　　“要不要继续听我的睡前故事？”
　　“好！”
　　故事还未放到第三个的时候，乔岚已经迷迷糊糊了。明天，就明天我一定找机会和她坦白......就这样沉沉地睡过去了。
　　耳边传来匀称又平和的呼吸声时，叶知微反过身亲了一下乔岚额头处受伤的地方。
　　真是让人不省心。
　　然而第二日乔岚醒来的时候，叶知微已经回公司了。
　　那我就今晚说......乔岚反而松了一口气。
　　只是看到叶知微做的早餐时，乔岚又下意识地紧张了一下。鸡蛋好像煎焦了，希望我今晚不会被煎熟......乔岚默默祈祷。
　　为了尽量减少对叶知微的刺激，乔岚特意打了好几版草稿，感到满意后才去上班。
　　还好今天有个大项目要亲自去洽谈，乔岚才不至于一直牵挂着这件事。
　　只是在坐车的途中，她总感觉眼皮有些沉。
　　“乔总？前面有咖啡店，我下车买一杯？”秘书很细心。
　　乔岚点了点头，顺便让司机把车窗摇下透气。
　　在等待的过程中，乔岚百无聊赖地数着过去的车辆，数到第三十六辆的时候，一辆黑色长车突然挨着她的车停了下来。
　　对方的车窗摇下来的时候，乔岚怔了一下。
　　“乔岚。”林清雅淡淡地叫了一声。
　　只是一眼，乔岚就看出了林清雅眼神里的锐气和傲气几乎已经褪尽。
　　不过不奇怪，今早一起来时母亲已经和乔岚说过了，林清雅被林家撤掉了接班人的位置，如今似乎还准备要送她出国读书，让她好好养养性子。
　　这个消息虽在预料之中可听到时也的确让乔岚头皮发麻，害怕林清雅会因为这样继续做出过激的事。可是如今看来，她平静得让人反而有点不习惯了。
　　乔岚收回了那副慵懒的姿态，直直地对上了她的眼神。
　　“你赢了。”
　　“还是要谢谢你，我在patoter的地位稳了不少，或者可以说，乔氏的地位短期内无人再可撼动。”乔岚平静地说。
　　林清雅笑了一下。
　　“我再多问一句吧，为什么这么恨我？”
　　“我没有恨你，我只是喜欢看到你们被我玩弄于股掌的样子。”林清雅微微笑了一下。
　　“是你的风格，”乔岚并不算惊讶，“怎么样？还打算继续玩下去吗？”
　　“这局玩大了，我连接班人的位置输掉了，看来和你们玩不值得。”
　　乔岚扬了扬嘴角：“今天真是个好日子。”
　　“乔岚，你把我给毁了。”林清雅敛回了笑意。
　　“我很高兴，能毁掉你。”


第32章
　　“乔总，你的咖啡。”秘书从另一边开门坐了上来。
　　乔岚缓缓把车窗摇上，把林清雅略带复杂的眼神隔绝开来。
　　“乔总心情好像很不错？”
　　乔岚笑了笑，含眸不语。
　　“对了，你帮我准备些东西。”乔岚突然开口。
　　秘书听完后，神情迷惑地问：“是要送给客户吗？”
　　“我整那玩意送给客户干嘛？”
　　秘书会心一笑：“我明白了。”
　　“叶总，”杨乐思徐徐坐在办公桌前，“我从窗边一路走进来这一小会你摸了三回手机。”
　　“我是老板你能拿我怎样？”
　　“不敢，”杨乐思耸了耸肩，“你家那位不回信息？”
　　“我只是在检查她有没有偷懒而已。”叶知微淡淡道。
　　杨乐思放下撑着下巴的手，凑近了些：“你知道吗？公司的八卦群因为你俩足足热闹了四十八小时，戏码真是一天比一天好看。堂堂patoter的接班人为追爱，甘愿放下身段当总裁小助理，而被追的总裁最后竟然一砸千金救小助理于危难之中，这是不是很适合当我们公司下一部剧的素材。”
　　叶知微伸出手指虚点了点她：“少在我身上出主意。”
　　“别这么小气，我觉得肯定能赚钱，毕竟你不是没钱了吗？”
　　“有人养啊。”叶知微轻描淡写地说。
　　“你——”杨乐思被噎住了。
　　“我怎么你和许洛的事要是爆出来更有话题度呢？”
　　“别，”杨乐思摇了摇头，“我们家许洛还在上升期，我可不要她被人黑。”
　　叶知微扬了扬嘴角。
　　“你家那位小醋精知道许洛谈恋爱了是不是很开心？”
　　“是，所以我非常感谢你。”
　　“别光说说呗，真不考虑提供个素材？”
　　“滚。”
　　“好了好了不逗你了，已经七月了，你生日打算怎么过？”
　　叶知微不假思索地说：“和乔岚过啊，不然呢？”
　　“啧，”杨乐思眼里突然闪过八卦的光芒，“要怎么过？”
　　“我哪知道，乔岚的生日在三月，我们又没一起庆祝过。”
　　“一个三月，一个七月，真是不凑巧。”杨乐思说。
　　三月......七月——0703......叶知微脑海里突然闪现了几个熟悉的数字。
　　还真有这么巧的事。
　　“在聊天呢，别动不动就走神，你是不是又想女朋友了？”杨乐思皱眉道。
　　叶知微刚要发散的思绪瞬间被打断，她正了正色：“再这么跟你老板说话，我就把许洛给别的经纪带。”
　　“我错了，祝您和乔岚生活愉快。”
　　叶知微满意地点了点头：“出去吧。”
　　杨乐思走了几步又回头：“反正你都是patoter的股东了，帮我们徐凯磨磨续约的事？”
　　“就因为我是patoter的股东，才想要他们找商业价值更高的艺人来代言，好让我快点付九回十三。”
　　杨乐思无奈至极：“完了完了，你胳膊肘往外拐了。”
　　“......”
　　［我今晚来接你下班。］乔岚发来信息。
　　［你现在不是在见客户吗？专心工作。｝
　　［......那我不找你了。］
　　［回来！突然想起你是乙方，看看手机应该没事。］
　　......
　　看着一车的玫瑰，叶知微虽然第一反应觉得惊艳，但还是下意识地说了一句：“庸俗。”
　　“大俗即大雅。”乔岚歪了歪头。
　　“无事献殷勤。”
　　“这是向您赔礼。”
　　“你不会从你家花圃摘过来的吧？”
　　“还真是。”乔岚眉梢一挑。
　　“你——”
　　“骗你的，要真那样我爸得亲自过来追杀我，”乔岚笑了笑，“上车，回家。”
　　上了车后，叶知微随手抓过一支开始揉捏。
　　“你这人好没情调。”
　　“你觉得我应该先放到鼻子下面嗅一嗅，然后再哗一句‘好香啊’，这样吗？”
　　乔岚点了点头：“最好再发个朋友圈。”
　　“原来一车玫瑰是用来造声势的，想要官宣？”
　　“我看以后谁还敢给你发晚安信息。”
　　“行，等我想想文案，”叶知微把花放下，“其实我们公司有个八卦群，虽然我进不去，但是据说我和你被挂在上面二十四小时了。”
　　“原来已经传开了，”乔岚看上去很开心，“刚刚还想着每天一捧花送到博乐的总裁办公室示示威，看来现在不用了。”
　　叶知微忍不住伸出手去揉了揉她的头。
　　乔岚微微歪了歪头。
　　“你今晚......心情还不错吧。”
　　叶知微点了点头：“有人送花有人送回家，挺好的。”
　　那争取今晚说出来，乔岚暗暗思忖。
　　主动招待，罪减一等。
　　叶知微坐在沙发上，点开了ＦＭ。
　　［小朋友不好意思，最近几晚都没有空录故事。］
　　［姐姐，今晚我还可以点故事吗？］
　　今晚回得好快。叶知微想了一下，打下［当然了。］
　　［我想听一个关于善意的隐瞒的故事。］
　　［看来在小朋友的身上也发生了故事噢～］
　　［嗯嗯，拜托姐姐了。］
　　叶知微从书房里拿出一本童话书的时候，乔岚识趣地说：“我先去洗澡了。”
　　洗完澡我一定说。乔岚想。
　　“我的乔岚真懂事。”
　　今晚浴室里哗哗的水声持续得长了些，叶知微好不容易才翻出一篇关于隐瞒的故事并录完了它，乔岚都还是没有出来。
　　［......老大爷这时候才明白，原来他们的隐瞒是出于善意，于是原谅了这群小朋友......］叶知微自己听了一遍才按下发送键。
　　这篇不够有趣，叶知微皱了皱眉，算了，小朋友想听。
　　乔岚手机传出铃声的时候吓了叶知微一跳，她看向发亮的屏幕时，看见了一串电话号码。又是骚扰电话，叶知微正想拒接时，却发现号码的前缀有些熟悉，就像是某个软件的官方号。
　　叶知微正犹豫的时候，页面上框弹出了一则提示：您的特别关注有更新噢～
　　乔岚也有下载这款ＦＭ？叶知微心中一动。
　　随后她接通了电话——“喂，亲爱的QY0703用户您好，我是香蕉ＦＭ的客服人员，由于您在ＦＭ的互动活跃，获得了我们随机掉落的小礼物，请您在......”
　　乔岚我要杀了你！
　　乔岚站在浴室门前，将反复练习的说辞又默念了一次，才拉下门把手。
　　咦？人呢？
　　卧室里自带的浴室水气氤氲，看来叶知微已经先洗过了，乔岚看着床上那个用被子把自己卷成毛毛虫的人，略微期待地贴了上去：“等不及了？”
　　叶知微不说话。
　　乔岚这才反应过来，这不就是昨晚耍小性子的我吗？
　　天呐，叶知微生我气了！
　　我失忆了吗？我还没坦白啊。乔岚努力地回想。
　　“博乐出事了？”乔岚把头枕在她身上，“还是有人给我发晚安信息了？”
　　“叶知微，你说话！”乔岚继续黏腻在她身上。
　　她为什么生气了？莫非是我洗澡太久浪费了她家的水？乔岚想着想着忍不住笑出了声。
　　叶知微突然坐了起来：“本来想跟你吵架来着，你能不能严肃点？”
　　真是拿你没办法。
　　她在给台阶我下，看来事态并不严重，乔岚嘴角又扬了扬。
　　叶知微索性砸了一个枕头过去。
　　乔岚作势跌倒。
　　“怎么？我没用力啊。”叶知微神色紧张地探过去看，只是在看到乔岚脸上的笑意时，她又踹了一脚：“我没和你玩，是很认真地想要和你吵架。”
　　乔岚捉住了她的脚踝：“你得告诉我因为什么事？”
　　“你骗我。”
　　乔岚心跳得快了些：“我......我......你先说。”
　　“Ｑ——乔，Ｙ——叶，剩下的就是我和你生日的月份。”叶知微拧了拧她的耳朵。
　　乔岚愣住了。完了完了，看来连主动招揽的机会都没了，到底哪露陷了？！
　　“小朋友是吧，你哪门子的小朋友？”叶知微瞪大眼睛。
　　“我就是你的小朋友啊。”乔岚声音绵软。
　　“你——”叶知微一时被她噎住，反应过来后随手又是一个枕头扔过去，“还读幼儿园是吧？”
　　“刚当上公司总裁，一切从头学起，可不是幼儿园小班生嘛？”乔岚眼神越发可怜兮兮，可语气却是理直气壮。
　　乔岚，稳住，只要我比她更能说就能蒙过去了。
　　今晚睡床还是睡沙发在此一举。
　　“幼儿园里还有人喜欢你是吧？”
　　“你啊。”
　　“好啊你乔岚，哄我给你讲了那么久故事。”叶知微深呼了一口气。
　　乔岚抱住她的小腿：“你喜欢讲，我喜欢听，有什么嘛？还不是怕你难为情我才一直瞒着的。”
　　“我不管，你在狡辩。”
　　“叶知微，我错了。”
　　“我......”叶知微喘了喘气，“我还期待了好久那个小朋友长什么样，多高了？声音可不可爱，你倒好，我什么幻想都没有了。”
　　“我错了我错了，以后乔枫有了小孩我第一时间送给你玩。”
　　“真的？”
　　乔岚用力点了点头。
　　叶知微突然反应过来：“不许转开话题！难怪今晚要讲什么善意的隐瞒，原来都打好了小算盘？”
　　“当然，我每时每刻都想着向你坦白。”乔岚扁了扁嘴。
　　“我不信。”
　　“我们躺下说，躺下慢慢说。”
　　“没门。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位追文的小可爱好啊～这本短篇小甜文将于18号完结，然后19号开新《黑莲花》，尝试另一种风格，感谢一路陪伴，接下来的两章看得开心～


第33章
　　当然，乔岚这晚还是被迫向客房妥协，只是第二日醒来的时候，身上多了两床被子。
　　以为叶知微原谅自己了，一大早就爬起来想钻进主卧，结果发现人已经上班了。
　　乔岚打开ＦＭ：［姐姐理我嘛。］
　　［ｇｕｎ］
　　［呜呜呜，姐姐好凶。］
　　［再装嫩你以后进不了家门。］
　　噢，这里是我家啊，乔岚悠悠地环视了一下厅室。
　　［得听着姐姐的故事才能睡着。］
　　［不讲。］
　　［那我就到博乐去拉道歉横幅。］
　　［别胡闹，别人以为博乐被追债了。］
　　［那姐姐继续给我讲好不好。］
　　［心情不好，断更了。］
　　乔岚扁了扁嘴。
　　她随手打了个电话给杨乐思：“有空吗？帮我去总裁办公室看看叶知微脸色怎么样，今天有没有骂人。”
　　“闹矛盾了？关我什么事。”
　　“徐凯的续约问题——”
　　“我去。”
　　经杨乐思回报叶知微的状态尚可，乔岚在午休时间即刻追去了博乐。
　　叶知微略略无奈地看着乔岚又一本正经地将帘子拉上，心里暗叹又要在八卦群多挂二十四小时了。
　　只是乔岚转过身来时，叶知微就正了神色。
　　“拉什么帘子啊，我又没打算和你做什么。”
　　乔岚强行把她拉到沙发上，挨了上去：“我想做不就得了。”
　　“没生气完，别碰我。”叶知微往旁边移了移，却被乔岚继续搭了一条腿上去。
　　“走开。”叶知微正要将乔岚的腿挪开，却在触到的那一刻停下了动作。
　　乔岚却没有察觉到叶知微的手微微一僵，只是继续黏着她：“我真的错了嘛，我一点都不觉得你幼稚，我还很喜欢你讲的故事。”
　　叶知微突然觉得有些燥热，这是办公室这是办公室，她心里默念——片刻后她果断推开了乔岚。
　　乔岚眼神委屈极了：“你是不肯原谅我了。”
　　叶知微突然起身：“这沙发不舒服。”
　　坐回办公桌时，乔岚不依不挠地坐在了她腿上，还顺势扣住了她的脖子：“我不管，你不原谅的话，我今天赖这了。”
　　“无赖。”
　　“我一向是这样。”
　　叶知微瞥了一眼门口：“有人突然进来的话我很难办的。”
　　“都拉帘子了还能只是聊聊天不成？他要进来就是没眼力见。”
　　“老实交代，你怎么查到我账号的。”
　　乔岚低下头：“不光是这一个，你其他小号我也知道。”
　　“你——”
　　“本人道德良好，就想看看你有没有谈恋爱，单身的话我才上。”
　　“强词夺理。”
　　“我就是想看看你都发些什么，原来你一个娱乐公司总裁也会用小号吃瓜啊，我还以为你们内部消化得差不多了呢。”
　　“......闭嘴。”
　　“不会是为了维护自己的高冷形象，所以吃瓜只用小号？难怪我平时都不见你在外面聊过八卦。”
　　叶知微叹了一口气：“是时候叫保安了。”
　　“啊？让保安看见这个样子也不好吧。”
　　“乔岚你是不是重了？你压疼我了。”
　　“你答应继续给我讲故事我就起来。”
　　“......给我滚回去上班。”
　　“那我今晚来接你。”
　　“看心情。”
　　乔岚狡黠一笑：“别啊，我带你去个地方。”
　　“又在整惊喜？”
　　“那多无趣。”
　　叶知微决定以后要跟乔岚约法三章，不，是一章，那就是话必须得一次性说完。省得她想那个未知的地方想了一个下午。
　　然而，当叶知微看到那个张扬的“徐凯粉丝见面会”横幅时，表情瞬间就耷了下来。
　　“乔岚，你让我来参加自家员工的见面会？”
　　“没这么简单。”乔岚拉住她，向守门的人出示了一张在杨乐思那讨来的工作证后，便大摇大摆地走了进去。
　　“徐凯！徐凯！”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　叶知微皱了皱眉，不禁掩住了耳朵。
　　“天呐，徐凯也就那样吧，怎么这么红？”乔岚毫不掩饰自己的疑惑。
　　“好歹是博乐一哥，”叶知微斜睨了她一眼，“或者你再说大声点，我看你能不能安全地出去。”
　　乔岚吐了吐舌头，依旧是一副不理解的模样。
　　“你带我来应该不是为了让我看他有多招人喜欢吧？”叶知微徐徐放下掩耳的手。
　　“你有没有在这呐喊声里听见些熟悉的声音？”乔岚故弄玄虚地说。
　　“男声，女声，没了。”
　　乔岚把叶知微往旁边拉了拉，示意叶知微看向斜前方。
　　只是一眼，叶知微就认出了那个正举着荧光棒呐喊的男子。
　　乔岚亲爱的弟弟，乔枫。
　　“什么路数？你弟弟的偶像是徐凯？我怎么不知道。”
　　乔岚摊了摊手：“乔枫替我背过一个小锅，在我妈面前说给徐凯代言是因为私心，但是又不能露馅吧，只能试着去了解徐凯，结果一来二去，成功混成粉圈大佬。”
　　叶知微怔了一下，随后笑了出来。
　　“不愧是乔枫。”
　　乔岚点了点头：“不愧是我弟弟。”
　　“不过你特意带我来是要——”
　　“乔枫还有一年毕业，也该实习了，进patoter还早，他毕竟又是徐凯的粉丝，不如你把他安排进徐凯的团队？”
　　“原来是求开后门来了。”
　　“我弟弟虽不靠谱，但是总一心帮我，我也要帮他。”
　　在灯光的照映下，乔岚没有察觉到叶知微眸色里的柔情。
　　“好不好？”乔岚挽过她。
　　“让我考虑考虑。”叶知微拖长了尾音。
　　“乔枫的工资我来付。”
　　“你不要侮辱我一个堂堂博乐总裁好不好？”
　　“行，你发就你发，那就是答应了。”
　　“有条件。”
　　“我对你向来百依百顺。”
　　“去ＦＭ上录一篇童话故事发出来。”
　　“......”
　　乔岚在翻到第三本童话书的时候，终于弱弱地哀求叶知微：“你先去洗澡好不好，我要自己录。”
　　“你也知道被熟人听着多不好意思了吧？”叶知微拧了拧她的耳朵。
　　“痛痛痛，”乔岚抓住她的手，“我只是为了更好地酝酿感情。”
　　浴室里的水声停下不过一两分钟，叶知微就拖着湿哒哒的身子走了出来，第一时间拿起手机点开了FM。
　　嗯？QY0703没有发东西啊？不对，她好像还改名了。
　　百年好合？
　　叶知微只思索了几秒便迅速点开自己的个人信息。
　　昵称已经变成永结同心。
　　好你个乔大文豪。
　　“好歹是个儿童故事频道你能不能收敛点？”叶知微回卧室捉人。
　　“就两个成语而已。”乔岚又装可怜。
　　“你俗不俗啊？”
　　“大俗即大雅，话粗理不粗。”乔岚眨了眨眼。
　　“我不管，快点把故事给我录了。”
　　“叶知微，”乔岚眼神迷离地看着她，双手慢慢抚上叶知微的肩，随后往两边一滑，带子顺势而下——“乖，我待会慢慢讲给你听。”
　　......
　　床单上尽是淋漓的汗水时，乔岚从身后抱住叶知微：“我妈妈想邀请你周末回家吃饭，可是周六刚好是你生日，不如挑周日回去？”
　　“就周六吧，挑在生日这一天也挺好的。”
　　“那我得让咱妈订蛋糕。”
　　“不要，胖死了。”
　　乔岚捏了捏她的腰肢：“哪胖了？”
　　“你皮又痒了是不是？”
　　“......”
　　再入乔家时，叶知微本还有些拘谨，却被乔母拉到一边，往手上套了个玉镯。
　　叶知微愣了一下，一时不知说些什么。
　　“妈，知微嘴笨，我替她谢谢了。”乔岚见到玉镯时眼神一亮。
　　乔母面上还是一副冷淡的表情：“嗯。”
　　“厨房那边好像还没好，我和叶知微先回房间了。”
　　又来？叶知微蹙了下眉。
　　“你这孩子，该不会去叶家时也是这个不正经样子吧？”
　　乔岚把母亲的嗔怪留在身后，在叶知微耳边轻声说了一句：“这个玉镯，相当于你妈妈送给我的耳环。”
　　“最近怎么不见你带了？”
　　“特意买了保险箱，锁起来了。”
　　“......暴殄天物。”
　　乔岚再进来的时候，啪一声把门锁上。
　　“你上次来我房间的时候，是不是很好奇里面写了什么？”乔岚扬了扬手中的笔记本。
　　上一次......那次搅在床上被乔岚妈妈看见的那一次啊......叶知微思索片刻便想了起来。
　　“现在差不多可以给你看了。”
　　“不会真的是你的恋爱日记吧？”
　　“我谈恋爱为什么要让这本子知道？”


第34章
　　叶知微打开后顿时觉得这还不如是乔岚的恋爱日记呢。
　　瞧瞧她都干了什么。
　　叶知微ＦＭ专栏里的每一个故事的梗概都被乔岚总结了下来。
　　［公主和可怕的巨龙......］
　　再翻一页［小狐狸掉进了酒缸......］
　　继续翻［小朋友要快快睡觉......］
　　......
　　“乔岚，你——”叶知微转过身的时候，顿了顿。
　　一个精致的黑色烤漆礼盒静静地躺在桌子上，魅惑又神秘。
　　“你的生日礼物。”乔岚好整以暇地说。
　　叶知微怔了怔，指了指笔记本：“和它有关？”
　　“你打开看看不就知道了。”
　　叶知微一向不太重视所谓的仪式感，只是这一刻突然觉得期待惊喜发生的感觉似乎也不赖。
　　“礼盒要密码。”叶知微动作停了一下。
　　“你猜猜是什么？”
　　下意识地，叶知微用滚轮转出了0703。
　　“哒”它松动了。
　　各不相同的香水瓶子和香烛罐子有序地排列期间。
　　叶知微顺手拿起一个罐子，仔细端详的时候，脸上的笑意逐渐变深。
　　上面画的是一只狐狸躺在松软的云朵上呼呼地睡着。
　　“灵感来源于‘小朋友要快点睡觉’的故事，是琥珀香，点燃了会有冬日围炉的感觉，沉稳温绵，助眠最好。”
　　“这个呢？”叶知微拿起画着一个小狐狸叼着酒瓶的香烛罐子。
　　“灵感就是小狐狸醉酒系列，我印象里你发过两篇。所以一篇做了香烛，另一篇做了香水。你手上的香烛应该是憨甜的橙花香，日后我俩喝酒的时候可以点点看。”乔岚眨眨眼睛。
　　“你说的醉酒香水应该是——”叶知微的手指徐徐滑过，“这个。”
　　连香水瓶子都做成了酒瓶。
　　“我第一次去你家那会，虽然是装醉但也借着三分酒意小小胡来了一下，所以这瓶用了香槟玫瑰，浓郁，肆意，又妖媚，下次，噢不，今晚我们要是在房间里做些什么事，还挺适合用它的。”乔岚一本正经娓娓道来。
　　叶知微耳根红了一下，只是仍佯装淡定附在乔岚耳边说：“用了这个你会吃掉我吧？”
　　“试试不就知道了。”
　　叶知微笑了一声，继续专注于礼盒。
　　“骑士的图案，所以这瓶是来源于公主和可怕的巨龙的。”叶知微猜道
　　乔岚点点头：“骑士历尽千辛苦，终于抱得美人归。所以这瓶也是留给我的，从高中到现在，我也算是守得云开见月明。”
　　“明明是你自己怂得不行现在才来找我的。”叶知微蹙眉。
　　“原来是我错了呀，让你等了那么多年。”
　　“......你还没说是什么香。”
　　乔岚沉吟片刻，说：“铃兰，晚香玉和茉莉混合的花香，虽然是混合的花香，但不甜腻，也不厚重。它的香气是一丝丝的，淡而清幽，好像在蛰伏着，等到适合的时机就开始扩散。”
　　叶知微的眸色里泛起一阵波澜，停留在礼盒上的手指微微颤抖。
　　对她而言是无心插柳柳成荫。对乔岚而言却是漫长等待后的如愿以偿。
　　香气已经开始扩散了。
　　“怎么想到这个点子的？”叶知微觉得眼眶有些温热，却忍着没有去看乔岚的眼睛。
　　“你跟我说过patoter没有你心仪的香水，我干脆帮你定制。”乔岚笑眼盈盈。
　　“那是我为了暗示你赶紧从博乐辞职回patoter上班的说辞，堂堂patoter都找不到我喜欢的话，是该有多难伺候啊？”
　　乔岚皱了皱眉：“我不管，你就是不喜欢他们研发的，只喜欢我定制的。”
　　“我第一喜欢乔岚给我定制的，这样说可以吗？”叶知微看向她的眼睛。
　　乔岚满意地点了点头，漂亮的眼眸里还染上了几分狡黠：“感动吗？我现在可以亲你吗？”
　　“你想亲哪里？”叶知微同样一本正经地问。
　　“这里。”乔岚下一刻就贴上了她的唇。
　　耳鬓厮磨后，叶知微蜻蜓点水般点过她的唇瓣，轻轻说着话：“这个礼盒什么时候会在patoter官方上推出来？”
　　“不会推出来，我只做了一份，世上的独一份。”乔岚的声音很轻很轻。
　　“ＦＭ的名字就那样吧，不用换了。”
　　“你不是说很俗吗？”乔岚微微笑道。
　　“现在想想也挺可爱的。”
　　“四舍五入你就是在夸我可爱。”
　　“我没说你不可爱啊。”
　　“那你今晚给我念故事好不好，我刚下单了一箱童话书。”
　　“......谁买的谁念。”
　　“我付钱收听噢。”乔岚俏皮地笑了笑。
　　“敢拿钱砸我，你不知道我是——”叶知微顿了顿，“好吧我的确没钱。”
　　“那更要每天晚上都念了。”
　　叶知微紧了紧她的腰肢：“你也就这点出息。”
　　“除非我们干点更有意思的事时，你就可以不念。”
　　“......”
　　不会不念的，只要你想听，我就念。
　　但你记得哄哄我。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　初衷是写一个全程无虐的小甜文，所以在这里完结啦！谢谢大家的一路陪伴，撒花花！

　　（全书完）



