


    情陷好莱坞GL
    作者：白露为燕

    文案：
    作为电影史上第一个奥斯卡影后，李并溪表示压力很大，小金人在手，本以为自己能够从此笑傲江湖，谁知却在自己主演的电影里被女二号抢走了风头，各大娱乐新闻头条竟全部跟自己无关？可笑！更可笑的是，这个被媒体记者夸上天的天仙女二号竟是自己曾经的学生？不能忍！
    十年前——
    A大学生会举办的选美比赛上，特邀评委，化学系副教授李并溪望着第三名获得者许漫兮淡淡说道：“无论什么比赛，只是长得漂亮都是远远不够的。”
    十年后——
    某慈善晚宴被媒体和记者团团围住接受采访的许漫兮眨了眨她水灵灵的大眼，玩笑般说道：“为什么能从一众女明星中脱颖而出？这个问题问的好，因为我长得足够漂亮！”
    ======
    许漫兮：
    “你问我为什么当年放弃去常春藤联盟读博反而进了我曾经深恶痛绝的娱乐圈，我现在告诉你，那是因为这是我唯一能够接近你的方式。”
    “其实当年的《有机化学》题目很简单，我真的费了不少的心思，才在把所有的空都填满的基础上保证自己只能得50分。”
    李并溪：
    “漫兮，终我一生，我不会恨你，可我能够做到的，也就只是如此了。”
    “其实当年的选美比赛，我给你打的是最高分。”

    内容标签：情有独钟，娱乐圈，虐恋情深，欢喜冤家
    搜索关键字：主角：李并溪，许漫兮┃配角：林湘，许梦书，李英棋，李英旭┃其它：娱乐圈，豪门世家，御姐，毒舌


　　第1章 序
　　
　　接过最佳导演奖杯时，Alfonso Cuaron绅士地同Sidney Poitier击掌，眼前的这位颁奖嘉宾正是美国电影史上第一位黑人影帝。《地心引力》的上映无疑在这个不寻常的年头掀起了一阵巨浪，完美的视觉效果，刺激的人物设定和剧情，无一不令观众拍手叫绝。然而已经有过近二十年执导经历的Cuaron情绪起伏并不十分明显，仍然能够以幽默诙谐的语气轻松发表得奖感言。
　　李并溪轻抿嘴角，长睫毛晕染出一片狭长的阴影，水灵的桃花眼熠熠生光。她乌黑的头发高高盘起，一束珊瑚水钻镶嵌入里，像广袤的银河里正在眨眼的星星。这里是欧美影星大腕们的追梦天堂，亚洲人力量并不足够庞大，甚至容易惹来歧视的目光，但她相信，她一定会凭借自己的力量在奥斯卡的舞台上为中国人扳回一城，立刻。
　　“这里有五位卓尔不凡的女性被提名最佳女主角。”荧幕上VCR亮起，经典的电影片段映入眼帘，主持人缓缓开口道，“不得不说，她们不仅拥有精湛的演技，更是生得一副美丽的容貌，我相信大家都注意到了最后一个电影片段，它出自《夜间独行》，女主角是来自中国的李并溪。”
　　她是第一个入围奥斯卡最佳女主角的中国演员，亦是今晚颁奖典礼的焦点，身旁的人朝她投去赞许的目光，抑或是说，也许心里怀有敌意和不满，但她们凭借自己的演技将坏的一面统统转化成了欣赏。李并溪礼貌颔首，朝主持人眨了眨眼睛，俏皮而不失优雅，恰巧被镜头捕捉到了屏幕里。
　　“不瞒你们说，Meryl Streep一直是我的偶像，她在《八月：奥色治郡》里堪称无与伦比……那么接下来，我要宣布最佳女主角的最终得主了。”
　　画面被分成了六帧，主持人在最上头，底下五位女星平分秋色，Amy Adams在最中间，微卷的长发将她衬得婀娜多姿。
　　“获奥斯卡的是……”
　　“Evelyn Lee。”
　　《夜间独行》的导演紧紧拥抱住她，李并溪觉得他的胡子似乎应该修剪了，将她的脸颊刮的有些痛。但她只是轻轻回抱住他，展露了一个温婉的笑容。回想起方才在红毯上的忐忑，此刻的她汹涌的心绪终于得到了平复。
　　这已经不是她第一次踏上那条毯子了，从第一次出演好莱坞电影至今，她陪跑了整整七年，从次次最佳女配角提名次次落选到终于在今天登上了领奖台，接过了那一座专属于女主角的沉甸甸的小金人。上天终归是厚待她的。
　　“首先我要感谢我的国家和我的父母赐予了我一身的黄皮肤，我记得当时我的经纪人将片名告诉我的时候我还傻傻地问她导演是不是要我去反串一个专爱夜间出行的采花贼？”台下的人开始笑起来，也有的人鼓起掌来，毕竟，亚洲人登上这个舞台是件太稀奇的事，而且此刻聚光灯下的女人同时具备了美丽和风趣的特质，着实令人喜欢，“嗯，看到剧本之后很意外，或者说是惊喜，这是一个用单薄的语言很难描述得详尽的，精彩绝伦的故事，种族歧视只是切入点，最重要的是它做到了在短短两个小时之内把爱与被爱内在联系和矛盾关系阐释地淋漓尽致。所以除了我的国家和我的父母之外，我还要感谢Peter导演，谢谢他愿意相信我，谢谢我的粉丝，愿意一直支持我。”
　　李并溪讲着一口标准的美式英语，深深鞠下一躬，配合着她天生清亮的声线，格外沁人心脾。Peter导演湿了眼角，打心眼里为这她高兴，将她比作新星并不十分恰当，因为她已经四十五岁，在娱乐圈摸爬滚打十年了，头一次见到她时，他就被她那双清澈迷人的双眼夺走了心魄，那是他从未见过的干净和纯粹，是在娱乐圈千金难寻的珍贵。从那个时候起他就坚信，她会红，无论早或者晚。
　　亚洲人，尤其是中国人鲜少有机会在奥斯卡颁奖礼上露脸，除却曝光率最高的章子怡之外，九成都是英美的电影大咖，直到李并溪渐渐走入大家的视线。前年的红毯秀上，好莱坞记者以“白天鹅”一词来形容这位集东方的柔美与英气与一身的中国影星，白色一直是她的象征色，她出尘的气质更是她吸粉的关键特质，然而今年她却一改往日风格，由高贵的白天鹅变身冷艳的黑天鹅，高定的Valentino精美刺绣拖地长裙将她衬得像是从天而降的暗夜仙子，肩膀下侧的袖口处延伸出完美的弧形，身后大气磅礴的纯黑色薄纱披风英姿飒爽，同发间的白色发饰相得益彰。
　　她是电影史上第一位中国影后，亦是今晚最耀眼的星辰。
　　台下掌声雷动，李并溪的思绪飘回到十三年前，那一年，她尚且没有踏入娱乐圈，尚且只是一个平凡的化学老师，尚且没有勃勃的野心，尚且憧憬着平凡而恬淡的生活……
　　作者有话要说：
　　由于本文是倒序，且时间跨度较大。所以我把本来的年份设置给模糊了~
　　这样的话就合情合理多了【强迫症害死人T-T】
　　【卷一·匆匆那年】
　　
　　第2章 心灵洗礼
　　
　　在许漫兮出现以前，估计不会有人相信真的有那么一个女孩天生理性思维以绝对性优势压倒感性思维，她可以在听过一道物理题目之后闭着眼睛作答，却会被一道难度远低于四级的英语题深深打败。高中理科班班主任经常反复强调，学好数理化，走遍天下都不怕。这正是众多理科班的女孩儿们深恶痛绝的一句话。毕竟对于大多数女孩来说，写写作文，听听英语听力之类的事情要远比处理带电粒子复合场中的运动简单。
　　许漫兮高中时期，特别是文理分科之后，顺理成章地成为了物理老师的掌中宝，无论是什么学科总是越到后面越困难的，物理自然也不甘示弱。女孩儿们开始频繁地在课堂上打盹儿，作为学习难度最高的学科，物理课的气氛也总是活跃不起来。每当物理老师提出问题同学们纷纷低下头时一句许漫兮总是能够完美地解决当下所有的难题，而这位物理怪才也从来没有让物理老师失望过，更多时候还能提出多种解题思路。
　　许是她人生的前十几年过的太顺风顺水了，所以考上大学之后老天为了展现自己的公正和公平特意给这个天之骄女设置了重重障碍，比方说没有进入心仪的物理系却反而被化学系录取，比方说舍友的疏远和孤立，比方说老师们的不待见。素来过惯了众星捧月般生活的许漫兮倒是很平静地接受了这个巨大的落差，一如好友林湘所言，她就是个没有七情六欲的大冰块，没有什么能触及到她的神经或是泪点，几乎看不到她的情绪有波动的时候，对一切人事都满不在乎。
　　“许漫兮你看着我的眼睛，你再跟我说一遍你挂科了？”林湘双手握着她的肩膀，瞪着一双圆圆的眼睛不可思议地看着她。
　　许漫兮把她的手拉开，把自己的衣角整理平整：“我知道我一直是你的女神，毕竟这世界上有潜力成为爱因斯坦第二的除了我也就没别人了，不过爱因斯坦尚且有失误的时候，你总不能不给我一次犯错误的机会吧。”
　　“你怎么还有心情开玩笑？”林湘气鼓鼓说道，“你不是一直想转去物理系的吗，但你现在挂了科，别说转系了，以后档案都会很难看。”
　　“我可以给漫兮补习。”
　　林湘看着端着餐盘坐到许漫兮身侧位置的笑眯眯的眼镜男，不由自主地后背发麻，一阵一阵地冒冷汗，腹诽道又是一个不知死活的。
　　“漫兮，后面那个窗口卖的鸡腿特别好吃，给你。”林湘托着腮帮饶有兴致地看着这个长着一脸学霸相，用自己的筷子将餐盘里的鸡腿夹给许漫兮的男同学，异常期待接下来会发生的事情，要知道，许漫兮有极其严重的洁癖，哪怕是同她相识近二十年的自己都喝不得她的水，更何况是这个情商为零还要泡妞的书呆子。
　　“刘宇。”许漫兮将碎发丝捋到耳后，侧头迎上眼镜男的目光。她抽了一张卫生纸递给他，嘴角微微上扬。
　　林湘被刘宇的口水逗得差点把嘴里的米饭喷出来，她是有经常在小说看到类似“他几乎要被她吸引的流口水”的描写，可是没想到还真的有人身体力行证明了那些作者不是信口雌黄。刘宇内心的小宇宙澎湃汹涌地爆发着，许漫兮长得实在是太漂亮了，漂亮到他们化学系的一众男屌丝恨不得联手造一架宇宙飞船上天帮她把星星和月亮统统摘下来。
　　其实长久以来许漫兮在化学系男同胞的心里都是仙女般的存在，因为她从来都是冷冰冰的，不会对谁笑，现下刘宇看着她对自己弯起的嘴角，觉得整个世界都被点亮了。
　　“漫兮……”
　　“刘宇啊，其实每次我看到你都觉得特别有安全感。”她眨眨眼睛，长睫毛忽闪忽闪的像一把小蒲扇。
　　刘宇几乎要掉眼泪了，他直直地挺着背脊，深情地望着漫兮：“漫兮，你说的是真的吗？”
　　许漫兮坚定而真诚地点点头：“当然是真的，因为就算天塌下来，还有你壮硕的身躯能够帮我们撑着，我一点都不用担心。”
　　刘宇虽然是书呆子，但是还不至于傻到听不出来许漫兮是在嘲讽他，他扶了扶自己的眼镜框，用偶像剧里男主角一样柔情的目光看着许漫兮：“漫兮，我知道，我长得不高，也不帅，除了成绩勉强说得过去之外，几乎可以说是一无是处，但我真的很喜欢你！如果你愿意跟我在一起，我一定会好好赚钱，让你以后不愁吃穿。”
　　许漫兮叹了一声气，摇着头望着他：“别这么说，生得这么平凡还能坚强地活到十八岁，你最起码勇气可嘉，怎么会一无是处呢？你知不知道，每次看到你，我都觉得，如果世界上能多一点像你这样的人的话，那么我们国家的整容业一定会在短时间内迅速崛起，别说打败韩国了，就算是称霸世界也绝不是难事。刘宇，你就是我们拉动我们国家GDP增长，帮助它从发展中国家跨越到发达国家行列的第四驾马车，是我们国家未来的希望啊。”
　　被女神一阵夹枪带棒的进行了言语攻击，刘宇觉得自己的玻璃心都要碎成渣了，可是怎么办呢，虽然话说得难听，但她用这么温柔的眼神看着自己，他根本没法讨厌她啊。
　　“来。”许漫兮握住他的筷子，将他方才给自己的鸡腿夹起来，递到他的嘴边，“多吃点。听说现在吸脂手术价格特别高，你要继续努力，争取早日突破一百公斤的大关，为拉动第三产业占GDP的比重多做点贡献。”
　　刘宇看着许漫兮起身离开的背影，她乌黑的长发在空中荡起优美的弧度。于是他将鸡腿塞进嘴里，默默唤了一声，仙女。
　　他想，他永远也忘不了，新生报道那天，她穿了一件水蓝色的立领衬衫，搭配着黑色哑光短裙，平底橘红色马丁鞋之上是一双修长笔直的腿。她的头发随意地披散着，没有太长，过肩十公分左右，在夏日夹杂着温热气息的风中像芭蕾舞者一样翩翩起舞。他拉着皮箱站在他的身后，从那一刻起，他就下定决心，一定要将她追到手。
　　林湘将还剩下一半没吃完的大包子塞进嘴里，想起方才发生的事情，她还是觉得很好笑。许漫兮从小就长得漂亮，自打小学五年级就有一堆男生跟在她屁股后头献殷勤，这也是造成她公主病越来越严重的最主要原因。起初许漫兮还懂得拒绝，后来就压根谁也不理了，高傲的像只孔雀，目中无人到了极点，但即便是这样，却仍然有大批大批的男同胞前仆后继，飞蛾扑火，乐此不疲。
　　“这不像你的风格呀。”她一手搭在她肩膀上，调侃道，“你不是一向不爱理他们的？”
　　“如果一个学期，整整四个月，每天你走到教室，不论坐在哪个位置上，去的早或是晚，十五秒钟之内四周一定围满了男生，并且他们孜孜不倦，自以为懂你地把那些你根本毫无兴趣零食塞满你的课桌洞，在下课之后又自以为深情款款地把你根本不需要的笔记递给你，如果你过得是这样的生活的话，我不认为你的忍耐力和自控力好到可以默不作声。”许漫兮觑她一眼，轻哼一声，“当然，也许，以你的颜值和身材，恐怕这辈子是很难有这种糟糕的体验了。”
　　林湘恶狠狠地把她一把推开，她真是受够了这个讨人厌的家伙：“许漫兮！”
　　许漫兮比林湘要大两个月，从小就被她“欺负”，但林湘知道许漫兮是典型的刀子嘴豆腐心，虽然明里时常调侃她，但其实对她比谁都要好，这也是为什么当初填志愿的时候她执意要跟许漫兮填同一所大学的原因。
　　“别用这种眼神看我，如果长得漂亮能传染，你再一直盯着我看也不迟。”
　　林湘愤怒地定住脚步，看她也不是，不看她也不是，现下正是烈日当头，天气燥热得紧，校园里除了正在行驶的机动车之外，还有一些骑着自行车疾驰去食堂买饭的学生，林湘气冲冲地站在中间，险些被一个男孩撞到，幸好许漫兮眼明手快一把把她捞过来推到马路里侧。
　　这是她们两个人多年来的相处习惯，彼此一起出行，永远都是许漫兮走外侧。
　　“虽然你眼睛小，智商低，安全意识又差，但还是多少注意下路况，要自杀至少也要找个没人的地方，免得画面太血腥，影响祖国花朵的茁壮成长，乖。”说罢还揉了揉林湘的脑袋，林湘个子矮，被许漫兮揽着像比她小了六七岁的小朋友。
　　“公主殿下还是先关心关心自己吧，等会去李老师的办公室接受政治教育和心灵洗礼的时候一定要坚强一点，千万别忍不住火跟老师吵起来，否则到时候被校长劝退，玉皇大帝也救不了你。”林湘回揽住许漫兮，不甘示弱地回讽她道。
　　刚才许漫兮跟她说李老师要请她去办公室“喝茶”的时候她还大吃一惊，被老师请喝茶这种事从小学开始就是坏孩子的专利，跟许漫兮这种老师们的掌中宝完全沾不上边，之后她才跟她说是因为李并溪带的那一门有机化学没过，于是也就有了最开始的那一幕。
　　林湘是真的挺意外的，虽然说当时许漫兮被化学系录取的确心有不甘，不过以她爸爸的人脉和社会关系想把她调到物理系也不是难事，但许漫兮没同意，说是物理化学是相通的科目，考到前几名再转专业对她来说易如反掌。高中那会儿两个人一个学的文一个学的理，理科的事儿林湘一窍不通，只是觉得理综差五分满分的许漫兮化学也不会差，所以也就没劝她，大学第一个学期期末考试结束之后林湘根本都没问她的成绩，以为她对于转专业势在必行，谁知道这位可爱的仙女开学之后才告诉她自己出其不意地挂了科。
　　“心灵洗礼？”许漫兮挑眉，继而低头轻笑，长睫毛颤动，“求之不得。”
　　
　　第3章 选美比赛
　　
　　“我这里有一套卷子，你拿回去做一做。”李并溪看她一眼，随即把头低下，继续做自己的事情。她的声音清澈响亮，传入她的耳畔。
　　现下正是晌午，办公室里其他的老师都去吃午饭或是回后头的教师公寓午休了，空荡荡的化学系办公室，只她和她两个人。
　　李并溪有个外号叫李高冷，她长着一张让人难以相信她是化学老师的好看的脸，粉雕玉琢，眉目如画。对于一众工科男来说一直是支撑着他们出勤有机化学课的精神力量。也正因为如此，李并溪带的课出勤率永远是整个化学系最高的。
　　不过这么一个外表温柔如水的大美女却有一颗闷骚腹黑的心，用刘宇的话来说，她最擅长的就是三两句话把人噎的恨不得找个地洞钻进去。
　　许漫兮接过试卷，翻了翻，大致浏览了一下，这不是电子版，而是手写版，上面的题应该都是李并溪自己出的。难度适中，没有太偏的题。不过后头的大题做起来有点麻烦。一个小时应该可以搞定。
　　“两个星期之后学校里会组织补考，好好准备。”
　　“这份是补考的试卷吗？”一向铁面无私的李并溪会提前透题给她？难道她的个人魅力真的已经大到了这种程度？
　　李并溪手握钢笔，在记事本上刷刷写着字，头也不抬地说道：“补考的题会比这份试卷要简单一些，你只要把这份试卷上的题目弄懂就没问题了。”
　　许漫兮昏厥，这份试题已经很简单了，除了后几道大题有点麻烦之外根本不需要动脑子，那补考的题是会简单到什么程度？这简直是严重的对于补考生的歧视。
　　看得出来，李并溪不是很想理她，从她进来之后她除了给她试卷的时候看了她一眼之外再也没抬过头，但从小就备受老师们宠爱的许漫兮并没有因此受到打击，反而主动开口同她搭话：“老师，该不会我们院就我自己没有过吧？”
　　“严格来说，你是我教有机以来第一个挂科的学生。”
　　许漫兮若有所思的点点头，并不觉得意外，虽然李并溪平时在课堂上严肃又苛刻，不过她出的试卷难度是真的不大，难为了她答题的时候费尽心思才确保自己绝对及不了格，就算李并溪给她同情分也绝对到不了六十。
　　“那可真是我的荣幸。”
　　李并溪终于停止了手中的动作，抬眸望向许漫兮。的确很美，而且是那种让人十分不喜欢的美。上学期刚刚开课的时候，就有几个老师谈论道今年来了个天仙一样的小美女，但很显然不是那种百分百夸赞性的谈论，大学老师跟中学老师不一样，首先他们对学生的关注度不高，其次他们下意识地对相貌漂亮或是帅气的学生好感偏低，因为根据他们多年的教学经验，这种学生到了大学之后是最容易堕落，也最容易在考试中拉后腿。
　　许漫兮果然没有让她失望。成功地拉低了全系的及格率。
　　但让她很好奇的是，许漫兮不是每一门课都像有机一样差，反而除了有机之外每一门课的成绩都很高，甚至物理化学和化工基础还考了最高分，结合着她此刻所展现出来的对于补考和挂科满不在意的态度，实在无法不让李并溪觉得许漫兮是在故意跟她作对。
　　尽管如此，但良好的修养和素质却并不能让她把自己的怀疑说出来。
　　出了办公楼之后，许漫兮接到了自己那暴发户爸爸的电话，她其实不怎么想理他，但想到自己要是不接他电话，他肯定会马上风雨无阻地开着那辆生怕别人不知道他是土豪的布加迪威龙出现在她的宿舍楼前，她还是选择了接通。
　　“爸爸。”许漫兮一手握着手机，另外一只手看着试卷，打算边接电话边思考着选择题的答案，“我都说了我不要转系，您就别操心了。我知道你最近在休假，我让哥哥在网上帮你跟妈妈订了拉斯维加斯豪华七日游，他没有告诉你吗？”
　　“提起这事我就生气，你就是想把你爸爸赶走是不是？”
　　“我没有。”许漫兮无奈地哄着自己热衷于耍小孩子脾气的爸爸，“身为女儿，我只是非常贴心地认为像您这种社会地位尊贵的绅士一定会对四大赌城之首感兴趣的。”
　　“那你答应我，这几天把转专业的事给办了，我就去。”
　　“……”许漫兮沉默片刻，她知道自家父亲赖皮，可没有想到会这么赖皮，“既然您对拉斯维加斯不感兴趣，那就不要勉强自己了，我等会就打电话让我哥把机票退了。”
　　显然暴发户先生并不满意自家女儿的回答，准备晓之以情动之以理说服她赶紧让转系的事尘埃落定，他甚至做好了用眼泪来感化她的打算，虽说对女儿的铁石心肠习以为常了，不过难道自己痛哭流涕都打动不了她吗，他不信。
　　“爸爸，首先，您的哭声实在是太不真诚了，您要演戏至少也事先多看几部金像奖影片吧，哭的比笑还假您不会觉得尴尬吗？其次，我知道近几年您的事业蓬勃发展，家里进账太多让您觉得钱花不完是一种莫大的苦恼以至于您的心灵极度空虚，您要是实在无聊，就看看你那些合作伙伴家里有没有适婚女孩，给我哥多安排几场相亲，让他早点生个孙子陪您玩。”
　　起初许漫兮实在不理解为什么自己的爸爸要如此执着于帮自己转专业这件事，后来她才渐渐想明白，自己那暴发户老爹并不是为了让自己四年的大学生活变得更充实更有意义，而是他想通过这件事情来证明他宽广的人脉和极高的社会地位，简言之，用他的话来说就是，漫兮，相信爸爸，这世上没什么事情是爸爸做不到的。
　　她非常受不了自己那已经五十一岁的父亲每天十通电话每通半个小时的监视，更受不了三不五时让司机开着奔驰来学校给她送营养品和零食以此彰显她们许家人尊贵的身份，她甚至怀疑如果他再多并购几个公司多赚点钱的话他会直接把自己的大学给买下来然后改叫许家大学。
　　果然，钱太多会把人逼疯的。
　　没错，许漫兮家是土豪，而且是少见的极品土豪，不过她并不是所谓的含着金汤匙出生的千金大小姐，在她的印象里，十岁以前她们家还只是普普通通的小康家庭，十岁之后她老爸突然间暴富。不过她对生意场上的事不感兴趣，也不关心她爸爸到底是做什么工作的，一直到高二那年她在财经新闻上看到了她老爸西装革履接受采访的照片才知道，原来印象中那个只知道吃喝玩乐的爸爸真得开始混得有头有脸了。
　　其实刚刚开学的时候许漫兮跟舍友相处的还是挺好的，之所以后来会被孤立，还要拜她的暴发户老爸所赐了。许漫兮虽然不擅与人交往，习惯独来独往，但这并不代表她没有情商，不懂得照顾他人的感受。有钱人毕竟是少数，而她也从来不认为家里有几个钱就高人一等。所以无论是衣服还是生活用品她都是买的便宜的平价商品。可许父三不五时派司机来给她送各种名贵的服装，化妆品，舍友们看到香奈儿或者华伦天奴的袋子就望而却步了，谁还敢主动去接近她。
　　对于家境平凡的人来说，有钱是一种光环，或者说是一种向往，他们会在不自觉中羡慕有钱人光鲜亮丽的生活。而对于许漫兮来说，这不是一种光环，而是一种负担，她不喜欢“富二代”的头衔，这个标签就像是一个漩涡，会吞噬掉她所有的努力，让别人只能看到一个精致的空壳子。
　　往后的日子也就这么平淡而缓慢地过着，那大概是在许漫兮补考结束后的第二天，舍长苏茜突然风风火火地拿着一张从宣传栏上撕下来的宣传单跑了进来。
　　“选美比赛？”许漫兮接过苏茜递给她的宣传单，眼睛微微眯起来。
　　“我刚刚已经报名了，顺便也替你报上了，到时候咱俩一块参赛，互相也有个照应啊。”苏茜把自己咖啡色的长波浪卷捋到左侧，举手投足间尽显妩媚本色。
　　苏茜是粉丝过万的美妆大V博主，俗称网红。也是目前唯一一个对许漫兮没那么排斥的人，苏茜的爸爸是银行行长，妈妈是大学老师，家境也很殷实，跟许漫兮属于同一个阶层的人，思想观念自然也能互相融合。不过苏茜这个人有一个癖好就是谈恋爱，据她说她从初三就开始谈男朋友，至今换了没有成千也有上百了，用她的话来说，她可以忍受一天不吃饭，但无法忍受一天没男朋友。正因为如此，苏茜在宿舍的时间少之又少，没什么跟舍友相处的时间。
　　“你如果没时间去也没关系，反正只是报个名而已。”苏茜咬了一口冰棍，回到自己位置上。
　　许漫兮也是个不怯于出风头的人，这种迅速在学校成名的好机会她岂会放弃。
　　“我是怕到时候我们在总决赛碰面太尴尬。”许漫兮把宣传单收好，“只不过你可别指望我会让你。”
　　苏茜冲她抛个媚眼：“那我们就拭目以待嘛。”
　　许漫兮从书桌上的玻璃灌里倒出几颗糖扔给苏茜：“谢谢帮我报名。”
　　“嗯。”苏茜剥开闪着金光的糖纸将糖果塞进嘴里，“公主殿下赏的糖果然与众不同，楼下超市卖的根本不能比。”
　　许漫兮觑她一眼：“这就是从楼下超市买的。”
　　苏茜暴汗地翻了个白眼，然后倚靠着椅子的后背转了个圈对她说：“漫兮，我刚刚填报名表的时候看到张筝和贺小君了，有这两个琴棋书画样样通的师姐在，我们岂不是夺冠无望了？别说夺冠，搞不好前三甲都进不了。”
　　“哦，茜茜，我其实挺佩服你的。”许漫兮从书架上勾下来一本《电动力学导论》，是她非常喜欢的物理学家Griffiths撰写的。
　　“为什么啊？”苏茜睁着她那双戴着美瞳的大眼睛，假睫毛一闪一闪的。
　　“因为在你善良地帮我报名之后，顺利地把你自己进入前三甲的可能性变成了零。本来还想着总决赛能跟你过过招，不过现在看来应该是没这个机会了，真可惜。”
　　苏茜不得不再次对许漫兮翻一个巨大的白眼，虽然许漫兮并没有看她：“我决定一个月不发美妆视频，告诉大家这是因为你对我脆弱的心灵造成了一万点伤害，然后把你的照片发到我的微博里，让我的粉丝们记住你这张可恶的脸，以后帮我报仇！”
　　许漫兮淡漠地哦了一声，然后侧头迎上她的双眼：“那你可要做好你的微博评论狂增以及粉丝数狂减的准备了。因为在看到我的照片之后她们就会意识到曾经喜欢你的她们目光是多么的短浅，品位是多么的低俗。并且疯狂地请求你公布我的微博号，不过可惜的是我很少化妆，毕竟五官已经无可挑剔了，再往上涂抹任何的装饰品都是画蛇添足，削减我容貌本身的精致度。”
　　作者有话要说：
　　一个非常欠揍的小妖精~~跟一个看似高冷实则腹黑的未来奥斯卡影后~~
　　这篇跟《囚鸟》会有点不一样~~看点在于兮兮倒追的过程~~会很好玩哒

　　第4章 若无其事
　　
　　选美大赛以秋风扫落叶之势迅速在A大掀起热浪，这种比赛听起来不务正业，不过它的影响力却很广，四年前由校学生会和社联联合举办，参赛人数一年比一年多，评委阵容更是强大，甚至还有从隔壁的艺术学院请来的形体老师和声乐老师。
　　无论在哪个大学，外院都是众所周知美女最多的学院，A大也不例外，往届三次选美大赛，每一届的冠军都是来自外国语学院的。像物理系化学系这种理学院基本上就属于打酱油的，能过海选就不错了。不过今年有了苏茜和许漫兮，一切都变得不一样了，连热点和风向标都发生了偏移。进入复赛的总共有五十个人，其中，外院的就有二十八个，理学院有三个，其它学院相加只占了二十九个。
　　化学系的苏茜和许漫兮毫无悬念地进入了复赛，还有一个是物理系的系花，三个人模样都出奇的漂亮。所以今年学校贴吧和论坛上讨论的最多的不是外院的张筝和贺小君，而是这三个理工科的大美人。
　　“漫兮，今天下午有机你不去上了？”苏茜收拾好书本，拍了拍仍然躺在床上睡觉的许漫兮问道。
　　果然共同的爱好能迅速拉近两个人的距离，自从携手参加选美大赛之后，苏茜和许漫兮的关系有了质的飞跃，苏茜甚至好几次为了同许漫兮交流比赛的事放了男朋友的鸽子。
　　许漫兮并没有睡着，但是也不想睁眼：“不去了。”
　　“真不去了？你补考才刚刚过就这么嚣张不太好吧，你这样明目张胆地旷课搞不好会进李老师的黑名单。”
　　“不去。我再睡十分钟，然后起来练舞。哪有空去上课。”
　　“……”苏茜第一次见到旷课旷得这么理直气壮的人，“那好，那我走了，回头你需要的话再问我要笔记吧。”
　　这就是苏茜痴迷于谈恋爱和化妆却依然能够考上A大的原因。她就是那种能够把学习跟娱乐分的很清楚的人，上课的时候保证百分百的注意力集中，下课之后吃喝玩乐随心所欲，加上脑子好使，可不就顺利地考上A大了。
　　待苏茜走后，许漫兮从床上坐起来，随意地将头发绑上，复赛的时候要进行才艺展示，她准备了舞，不过不是寻常的舞蹈，是手影舞，她从小就头脑发达四肢简单，叫她表演跳舞还不如索性给她一杯鸩酒。手影舞是以前林湘教她的，她的手指修长白皙，像削葱根一样，再加上有点功底，并且曾经的手影舞大赛亚军还跟她在一个学校，她有足够的优势。
　　“你竟然把有机给逃了？”
　　落雪湖湖畔有一个凉亭，亭子里的石椅和石凳布置得很雅致，唯独风有点凉，吹在脸上偶有刺痛感。
　　林湘看着眼前专心致志练习手影舞的许漫兮，内心觉得很崩溃。她的乖乖女兮兮竟然也学会逃课了，而且逃的还是李并溪的课。有机分AB两册，难度稍低的A许漫兮尚且没过，她居然还逃了B？
　　“还有十分钟第一堂课就下了，你现在马上赶去一教还能赶得上上第二节课。苦海无边回头是岸啊兮兮。”
　　许漫兮认真摆动着自己的手指，云淡风轻地说道：“那种小学生都听得懂的课到底有什么去上的必要。”
　　林湘冷漠加崩溃脸：“小学生都能听懂的课你居然还给我挂了？你……”林湘转了转眼珠，而后神色复杂地望着她，“等等，漫兮，你该不会是故意考不及格吧？”
　　许漫兮这才抬头看了她一眼：“湘湘，香飘飘奶茶不请你当代言人真是可惜了，销售量绕地球两圈有什么了不起的。以你的反射弧长度，绕个十几二十圈都绰绰有余。”
　　林湘没有跟她斗嘴，因为她觉得自己有点懵：“不是，许漫兮，你跟我说清楚，你为什么要故意挂科？”她并不怀疑许漫兮话的真实性，凭许漫兮对理科的敏感度，她就算再怎么不学无术也不至于到不及格的地步，“难道你真的对李老师有意见？”
　　“没有。”
　　“你讨厌李老师吗？”
　　“不讨厌。”
　　“那难道是你不讨厌你们系的男生了，所以决定继续留在化学系以后走化学研究这条路？”林湘问道。
　　许漫兮淡淡说道：“讨厌。”
　　林湘不死心地继续推理：“我知道了，那你肯定是最近跟舍友相处的不错，而转到物理系之后要调宿舍，所以你才打算留下？”
　　“除了苏茜偶尔稍微有趣点以外，我不知道你为什么会认为我会被那两个书呆子打动。”许漫兮伸手把调皮地爬上林湘长头发的小飞虫捏下来，然后用湿纸巾反复擦拭着自己的手，“整个化学系，我唯一不讨厌的人，只有李并溪。”
　　温和的阳光穿过窸窣的树叶放肆地渲染在许漫兮年轻姣好的面容上，蔓延到她漆黑如绸缎的头发上。这里是校园里最安静的地方，左边是一片树林，偶有蝉鸣，青石桌下镶嵌着几个青石椅，学校里的学生最爱在没课的时候拿些课外书来看，或是戴着耳机欣赏着曼妙的乐曲消磨她们的青春。
　　“漫兮，你喜欢李并溪？”
　　“湘湘，我看我要收回刚才那句话了，凭你的反射弧长度，完全可以绕银河系十周。”许漫兮撕开一包薯片，是方才她在来这里的路上经过超市时买的，林湘最喜欢的黄瓜味乐事薯片，她纤细的食指同大拇指夹住一片面积最大的递到林湘嘴边。
　　林湘觉得就连薯片都变得苦涩了。
　　在林湘的印象里，许漫兮是一个很抗拒表达内心真实感受的人，她是一个戒备心很重的女孩，她淡漠的外在源于心底对外界的防备。
　　林湘清楚的记得，那一年她们上五年级，许漫兮才十一岁，她对林湘说发现爸爸在外头有了女人，但除了林湘之外她没有告诉任何人，包括妈妈和哥哥，隔天，年纪小小个头而已不高的许漫兮单独将那女人约到了咖啡馆，站在玻璃窗外的林湘不知道她们说了些什么，但她看到许漫兮将一把红色的钞票扔在那女人跟前时候的决绝和鄙夷。待那女人离开之后，许漫兮不急不躁地把钱重新装进书包里，然后不动声色云淡风轻地从里头走了出来。
　　“这种连一管纪梵希口红，一个香奈儿皮包，一身范思哲套装都要倚靠一个男人才买得起的女人，只配我用金钱来羞辱她，却绝对不够资格收下我的钱。”
　　许漫兮当时是这样说的，林湘一字一句都记得。从那之后林湘再也没听许漫兮听过类似的事情，她所见到的许叔叔和许阿姨在她印象里感情也非常好。一直到时隔五年之后林湘去商城时看到一个□□的性感美女挽着许叔叔的手出现在一个珠宝柜台前时，林湘才惊觉，这么多年下来，为了维护许家的颜面，许漫兮早就不知道私底下为爸爸收拾过多少次烂摊子了。许海潮算是个有头有脸的人物，像他们这种商界大亨无论在外面怎样花天酒地，转过身来，也还是需要一个温暖的家庭，以及一个能帮他撑起门面的女人的。
　　许漫兮不在乎她爸爸有多少钱，也对他在商业圈的地位和名声毫不在意，但她无法不去在意父母的颜面。于里，她心疼母亲。于外，若父母二人离婚，且不说父亲会名声扫地，生意也会受到影响，再者，父亲是跟妈妈在一起之后才赚到越来越多的钱，成为所谓的“暴发户”的，许漫兮为什么要容忍父亲跟母亲离婚，然后便宜其她的女人？这不可能。
　　但从跟许妈妈相处的过程中林湘也或多或少能够发现，许妈妈是个思想很单纯的女人，她是真的没有发现丈夫“有钱就花心”的转变，整日沉浸在购物以及同她那些新结实的名媛贵妇喝下午茶的浪漫生活里，丝毫不懂得维护自己的权益，长子许梦书是个不折不扣的顶级学霸，除了学习和工作之外心无杂念。所以这一切的事都要年纪最小，在那个年纪最应该好好享受生活的许漫兮来处理。
　　虽然议论别人家的事很不道德，可林湘真心觉得，如果不是有许漫兮，也许许家早就散了。
　　所以长久以来，许漫兮不相信任何人，也不喜欢任何人，她从来没有谈过恋爱，更拒绝把真心交付给别人。很多不了解她的人会给她贴上高傲的标签，唯独林湘知道，每一个冷漠和傲慢的人，都是因为她们承受过别人不能负荷的重量。
　　“兮兮。”林湘握住许漫兮的手，半天说不出一句话。
　　她并没有觉得许漫兮是在开玩笑，因为她不会拿“喜欢”这两个字开玩笑。
　　“别用这种看绝症患者的眼神看我，我知道你能接受得了。懒得配合你演八点档抱头痛哭的狗血肥皂剧。”许漫兮一边吐槽，一边反握住她。
　　林湘是能接受得了，从高中时候她就爱看百合漫，觉得两个女孩在一起是件挺美好的事。但出于私心，林湘觉得，许漫兮从小就太强悍太爱面子了，比起追逐一个遥不可及的人，不如跟一个懂得疼爱她照顾她的男孩子在一起。
　　“一见钟情是一件挺倒胃口的事。”她的声音清脆而透亮，语气里夹杂着不容置喙的坚定，像一颗小石头一样砸在湖面上，泛起阵阵涟漪，“此后的生活里你也许会看到很多她性格里的阴暗面，大部分是此前跟你的择偶标准相背离的。但无可奈何的是，一见钟情的那一刻，你已经为她而改变了所谓的择偶标准，因为她这个人，就是你的择偶标准。”
　　许漫兮扬唇一笑，寒风把她的头发吹下来一缕，刮过她的眉睫，落在她的侧脸：“我不在乎她的身份，她的性别，甚至不在乎她是一个什么样的人。同样，我也不会害怕或者茫然，这对我来说是一个很特别的体验，见到她的那一刻，我觉得找到了人生另外一层意义。我喜欢她，所以正在努力地追求她，虽然缺乏经验，但至少要敢于尝试。扭扭捏捏不是我的风格，如果因为太考虑后果而选择退让，我会瞧不起我自己。”
　　作者有话要说：
　　T-T 字数不够还不能上榜 都没有什么人能看到 木有留言木有动力
　　第5章 举世无双
　　
　　有种大学老师是很可怕的，她们上课从来不点名，但是谁没去她们一眼就能看出来，比如李并溪。一来，很少有人会逃李并溪的课，二来，李并溪确实记忆力超凡。有机化学虽然是合堂大课，有一百多个人，但她扫视一眼差不多就能知道谁没有来了。
　　李并溪今天穿了一件卡其色的长风衣，束腰的设计将她的身形衬得颀长显瘦，头发高高盘着，有一股不怒自威的气场。
　　她把U盘插在接口上，大屏幕即刻显示出教案来。
　　“我们上课。”
　　“老师！”举手的人叫元辉，是仙女棒粉丝团的团长。他们化学系，除了已经有女朋友的男生之外，基本上大部分男生都是许漫兮仙女棒粉丝团的成员，仙女棒这个名字是刘宇想的，他说许漫兮对他们来说就是仙女一样的存在，所以他们应该是仙女的守护神。
　　李并溪点头示意他说下去。
　　“那个，许漫兮她身体不太舒服，让我帮忙跟您请个假。”
　　紧接着，身边的刘宇也随声附和道：“对，兮兮感冒了。”
　　苏茜觉得自己尴尬症都要犯了，A大也算是国内有名的学府了，这两个情商这么捉急的书呆子究竟是怎么混进来的啊。特别是刘宇那句欲盖弥彰的感冒了，好像生怕不知道李并溪不知道他们是在撒谎似的。整个阶梯教室气氛逼仄到了极点，李并溪的气场真的不是假的，随便一个垂眸都冷艳到不行，好似温度再低一点她的睫毛就能结成冰。没有一个人敢再开口说话，甚至连呼吸的声音都变小了。
　　然而李并溪只是淡淡点了点头：“知道了。”
　　仙女棒粉丝团的团员们过得很痛苦。他们一面忧心忡忡李并溪会在期末考试的时候给许漫兮减分，一面又要聚精会神地记好笔记，然后争取有个给许漫兮献殷勤的机会。
　　但对于李并溪而言，身为一个老师的她并不会刻意跟哪个学生过不去，也绝不会特意把哪个学生放在心上，哪怕这个学生挂了她带的课，继而又放肆地逃课，她也只是会在心里暗暗不悦，并不会对谁的印象十分深刻，也根本没有那么多的时间想入非非，所以仙女棒团员的担心完全属于杞人忧天。
　　最近赶上评职称，也是李并溪第一年评选副教授，今年学校里给了理学院四个名额，化学系只分到了一个，但跟她一同参与竞选的老师年纪都比她大，教学经验也比她丰富，虽然她研究生学校排名很靠前，但职称评选历年来都是一场鏖战，是学识和人脉的双重竞争和综合考量。李并溪整个人都忙昏了头，精神时刻处于紧绷状态。
　　“昨天校学生会文艺部的部长联系说，说那个什么选美大赛决赛的时候想让我跟并溪去当评审。”朱老师正好跟李并溪对桌，她朝低头准备材料的李并溪挥挥手，“并溪，那孩子说昨天给你打电话没打通，让我征求你的意见，就是咱们学校举行的那个选美大赛，他们还真是孜孜不倦。”
　　李并溪在学校里是出了名的大美人，加上言辞犀利，学生会和社联当然希望能够邀请到她，一来，这无形中会提升整个比赛的档次，其次，李并溪人气很高，如果到时候她能到场，肯定能够提高关注度。加之李并溪确实样貌和气质都很出众，不输历届任何一个冠军，她做评委是众望所归。
　　“朱老师，你一说选美比赛我突然想起来，听说今年咱们化学系有两个女学生入选了，真是罕见了。”角落里一个戴黑框眼镜，头发有点秃的男老师说道。
　　谁不知道，化学系的女生是出了名的“不解风情”，她们宁愿二十四小时润泽在化学实验室里做实验，或是泡在图书馆以多种不同的方式做压轴题，也不会想到要去参加这种比赛。更何况，不得不承认，理工科的女生，确实不怎么爱打扮。
　　“哦，对，是有两个女孩进了复赛呢。”朱老师点头说道。
　　“是苏茜和许漫兮吧。”李并溪说道。
　　朱老师点点头：“并溪猜得准。”
　　方才那个男老师推推眼镜框：“是挺漂亮的。尤其是苏茜，很洋气的一个女孩，成绩也不错。”
　　“是很漂亮很优秀，不过我个人比较喜欢许漫兮，感觉很清纯，而且长得还跟并溪有点像。”朱老师撇撇嘴说道，上学期她教实验课，许漫兮得了满分，实验课挂科率一向是最高的，这个无论怎么看都像个学渣的女孩一鸣惊人，着实让朱华诧异。
　　“你这么一说，还真有点像。”男老师表示赞同。
　　李并溪跟许漫兮的长相都属于素雅恬淡的那类，一双眼睛大而清澈，睫毛弯弯，十分好看。不过显然，李并溪并不想继续这个话题，礼貌一笑，低下头继续工作。
　　今年复赛的时候，舞台已经布置的很漂亮了，以往的各类比赛，只有规模较大的决赛时有可能申请到图书馆报告厅作场地，那里比礼堂和游泳馆都要大，是最能够展现舞台效果的室内场所。然而今年选美比赛的势头更胜往年，仅是复赛就破天荒地申请到了报告厅。五彩的气球，红色的丝带，挂着每个人宣传海报的墙壁，无意不为这场比赛增色添彩。
　　复赛在周四下午举行，整个学生会和社联的工作人员忙得不可开交，仙女棒粉丝团早就准备好了拉风的应援用品，刘宇从网上订了“兮”字的灯牌，元辉打印了许漫兮的海报，剩下的人筹钱定做了横幅，气势丝毫不输娱乐圈大明星们的后援团。
　　只不过这一天下午，李并溪的心情的确有那么一点复杂。或者可以说这是她教学生涯里的头一次滑铁卢。看着讲台下空了将近三分之一的座位，即便是修养极好的她也很难心中不起一丝波澜。
　　今天是选美大赛复赛，李并溪是知道的，只是她没有想到，所有缺课的人里，只有苏茜一个人向她请假的。其余的，包括最听话守纪的元辉都没有给她发哪怕一个短信。
　　事实上粉丝团的各位并不是忘了，而是定了一个一起逃课的约定，并且这个建议还是乖宝宝元辉率先发起的。
　　他的原话是这样的：“咱们粉丝团总共有31个成员，虽然下午只是彩排，不过谁都不想没办法到现场去给兮兮助威吧？但你们想想看，我们这么多人同时请假去帮兮兮应援，李老师怎么可能同意？与其这样，我们还不如先斩后奏，等比赛结束了，再去向李老师负荆请罪。”
　　正式的比赛是在晚上七点开始，下午是主要是走位，但五十名选手全部到场，观众席近五百座位已经坐满，满场座无虚席，好不气派。
　　彩排时许漫兮尚且没有化妆，扎着一个清爽可爱的丸子头，白色的毛衣配一条牛仔裤，同其她或艳丽或妩媚的女孩比起来像一朵清新的茉莉花。
　　李并溪把U盘放进包里，布置作业之后漠然离开教室，往行政楼走去。路过食堂的时候她看到了门口的巨幅宣传海报，海报上的人有很多，但她还是一眼就看到了位置并不在中心的许漫兮。长得很像吗？李并溪嘴角上扬，眉头微蹙，她可不会无聊到通过参加比赛的方式来证明自己的美貌，并且，以逃课为代价。
　　化学系的办公室在七楼，出电梯的时候李并溪刚好在电梯口遇见了朱华。
　　“诶，并溪，今天回来的有点儿晚啊，快回去收拾收拾吧，不然等会赶不上班车了。”
　　李并溪点点头：“对了，朱老师，上次联系你的那个学生干部，你还有他的联系方式吗？”
　　“我回去找找通话记录，应该还有，怎么了？难道改变主意，想去作评委啦？”朱华调侃道。
　　“是。”李并溪轻笑一声，“动心了。”
　　李并溪素来冷傲，对这类事情不甚上心，所以先前学生干部联系朱华的时候，朱华完全是抱着客套的态度说是转达给李并溪。但她最终能够应允下来，莫说是朱华了，就算是对于李并溪本人，那也是一件不在计划内的事情。
　　是挺想看一看，这个女孩到底有怎么样的魔力，能够让31个人为她而逃课。
　　随着男女主持人嘹亮而清脆的开场白，选美比赛复赛终于正式拉开了帷幕。
　　复赛中，选手现场的人气也是影响最终得分的重要指标，所以不少选手都带来了自己的亲友团，人数最多的当然非许漫兮莫属，他们的应援物品准备的非常给力，不仅如此，仙女棒粉丝团还是现场唯一一个完全由男性组成的粉丝团。
　　“仙女出马，举世无双！兮兮勇敢飞，棒棒勇相随！兮兮，加油！”三十多个糙汉子由于来的比较早，占据了前排的位置，各个从座位上站起来，扯着嗓子高声喊口号。
　　许漫兮坐在候场室里，清清楚楚地听到他们自以为非常振奋人心的口号，淡淡道：“可以把他们赶出去吗？”
　　
　　第6章 高山流水
　　
　　第一轮环节是走台，跟模特大赛差不多，舞台两侧变换色彩的光束汇聚到一起，增添了一丝神秘的气息。好似这并不是一场比赛，而是一场美轮美奂的舞台秀。
　　复赛的特邀评审是学校的工会副主席郭照，为人极其高冷，方才选手看到他到场，全都倒吸了一口冷气，因为先前不少学校里的活动都邀请过他，包括华文杯国学比赛，或者是英文演讲比赛，他一概不参加，这算是他头一次应邀出席，想必会十分严苛。
　　郭照皱眉往后瞥了一眼，对身旁的一个女老师说道：“好疯狂。”
　　女老师将桌子上的小册子往后翻了一页，这是学生会悉心为每个评委准备的手册，里面按照选手的参赛顺序对每个选手进行了简单介绍，以便于评委参考：“怪不得，好漂亮。”
　　郭照刚想开口回应，紧接着后来又传来一阵嘶吼。
　　“兮兮勇敢飞，棒棒勇相随！兮兮！兮兮！”
　　郭照眉头皱得更深了：“真不知道这群孩子究竟是来助威的，还是来帮倒忙的，他们难道不怕把我们吵得耳鸣，影响分数？”
　　女老师咯咯一笑：“我本来也有点惊讶，不过看册子上说这女孩是化学系的，之后就觉得不足为奇了。”
　　郭照也笑了起来：“高端黑。”
　　灯光突然暗了下来，方才还在变幻着的色彩戛然而止，整个报告厅陷入了一片阴暗。伴随着《高山流水》的古筝曲，乳白色的灯光缓缓倾泻下来，在长长的舞台上拉扯出一条星光大道。她像是从画上飘下来的人，淡施粉黛，轻笑嫣然。正应了那句“飘飘乎如遗世独立，羽化登仙”。她走在舞台上，其实无须灯光，已经光芒万丈。有她在，似乎所有的人都化为了渺小的蜉蝣，所有的人都甘愿化身绿叶，静静地仰望着她。
　　仙女棒粉丝团没了声音，在场的人都没了声音，整个比赛现场很安静，只有那曲古筝的悠扬晕染开来。
　　跟前面几个选手不一样，她没有穿多么华丽的衣服，甚至妆容都很淡，只打了底妆，抹了腮红和唇蜜。一袭白裙，一头长发，没有多余的发饰，只挑两缕头发编成两个细细的麻花辫绕到后面。
　　“确实与众不同。”郭照在评分表上写下一个分数，同方才那位女老师说道。
　　刚才上场的女孩也很漂亮，然不止漂亮，而且过于漂亮，她们化着浓艳的妆，穿着华丽的礼服，的确给人的第一印象就是漂亮，但除此之外再无其他了。许漫兮就像这个舞台上的一缕清风，悠然自得，沁人心脾，让人心里甜甜的，暖暖的，叫人第一眼就能记住。
　　许漫兮身材，长裙拖地，仙气飘飘。她甚至不用开口说话，只是站在那儿，就足以圈粉无数了。
　　“你这个心机Girl！”第一轮比赛结束之后，所有的选手都去了后台，苏茜气冲冲地朝她冲过来，“居然Cosplay小龙女！把我们全都给比下去了。”
　　许漫兮从自己的化妆包里拿出一个棉签，擦了擦苏茜的眼角，许是因为紧张，苏茜一直在出汗，晕染了眼线。许漫兮将棉棒扔进垃圾桶里，不冷不热地说道：“小龙女哪有我漂亮？”
　　“……”苏茜竟无言以对。
　　“其实，大家的心理承受能力比我想象中要强多了。我本来以为她们看见我之后会很识趣的自动退赛，谁知道她们还是十分坚强地选择了跟我竞争。”
　　不知道为什么，苏茜看她这副自大的样子并不觉得讨厌，反而觉得她很真实，因为家庭原因，苏茜往日结交的也都是一些千金小姐，看惯了惺惺作态的所谓名媛淑女，更加欣赏许漫兮这一份难得的真性情。
　　手影舞的表演对于评委来说很新奇，他们看了太多的唱歌，跳舞，甚至是演讲，这手影舞是头一次看，觉得非常有意思。许漫兮的动作非常娴熟，她身穿白毛衣，牛仔裤，梳起了高马尾，表演结束出来鞠躬的时候甜美一笑，一排白牙齿像一轮明月。
　　最终，物理系的系花惨遭淘汰，苏茜和许漫兮顺利进入决赛。其实许漫兮并不太在意所谓的名次，她之所以参加这次比赛，完全只是想引起李并溪的注意。挂科率为零？那好，那就让她来打破这个历史记录，成为她第一个挂科的学生。出勤率最高？那好，那就让她带头逃课，让她有气没处撒。引起一个人注意的方式有很多，好学生像李并溪这种人见过太多了，所以，成为一个混世魔王是引起她关注最快的方法。讨厌她没关系，她要的就是她的讨厌。每一部偶像剧，男女主人公的爱情都是从讨厌开始的。
　　比赛过后，仙女棒粉丝团的团员们紧紧拥抱在一起，激动之情溢于言表，苏茜追上比赛一结束就离开现场的许漫兮，手搭在她的肩膀上：“不跟咱们院那些痴汉告个别啦？”
　　“知道我今天为什么只得了第二名吗？”许漫兮把额前的碎发丝捋到耳后，道。
　　“嗯？”没错，虽然表现很好，但今天许漫兮惜败师姐贺小君，以第二名的成绩进入了决赛。
　　“贺师姐真该好好谢谢我的粉丝团，他们不仅成功地拉低了我表演的档次，还顺利地将贺师姐的粉丝团衬托的无比高端，一举将她推上了第一名的宝座。”
　　苏茜大笑起来，的确，今天仙女棒的各位的行为实在是太出人意料了，原本他们人数最多，好好组织一下应该会给许漫兮加分不少，谁知道口号喊出来的那一瞬间整个场子都笑喷了，加上几个糙汉子嗓门太大，前排的评委频频皱眉，这也就罢了，关键痴汉们对此浑然不觉，完全沉浸在自我陶醉里，各个觉得自己是全世界最痴情的人。
　　回到宿舍之后，许漫兮打开手机，看到二十多通未接来电，心中有些雀跃，还有几分期待。当然，所有的欣喜都在她看到一串的“爸爸”和“妈妈”之后幻灭了。她就算是将自己完全封闭起来，爸爸也还是有办法在第一时间掌握到有关于她的资讯，不过值得庆幸的是，这次爸爸没有自作主张地来现场帮她加油，不然她恐怕得当场自刎了。
　　这样带头逃课，李并溪都毫不在意么？
　　那她只有继续努力，再接再厉，争取更上一层楼了。
　　第二天是周五，上午没有课，许漫兮原本打算利用这个时间好好补补觉的，然而才刚刚八点多，她就感觉到有一双手在拍打她。
　　“你的痴汉团在楼下等你，你要是再不下去，我真怕他们会直接冲上来。”
　　许漫兮有起床气，而且是非常严重的起床气，林湘曾经说过这样一句话：见过睡梦中被吵醒的许漫兮之后，哪怕未来有一天是世界末日也觉得没有那么可怕了。
　　见许漫兮下来，本来已经等得望穿秋水们迅速排好队形稍息立正，许漫兮没洗脸没刷牙，穿着睡衣绑了一个丸子头就下来了。
　　“兮兮，我们……”
　　许漫兮抬手作了一个噤声的手势，她双眼放光，眸色犀利盯着站在正中间的元辉：“首先，如果你们得了不被当作疯子会死的病，我这里没有你们需要的药。其次，出了学校正门往左拐一公里有一家精神病院，三十一个人一起挂号取药说不定还有优惠，现在是北京时间八点十五，你们如果马上出门坐公交，说不定还能赶上跟你们的病友一起吃医院食堂的爱心午餐。”
　　话罢，许漫兮不多做片刻停留，转身就要走。
　　刘宇上前拉住她的胳膊：“兮兮。”
　　许漫兮盯着他握着自己胳膊的手，淡淡道：“刘宇，如果你真的那么渴望被贴上sexual harassment的标签，以后每每走在校园里都能接受女同学们对你的爱的注目礼的话，我马上就可以拨打110，替你圆梦。”
　　刘宇意识到了自己的失态，把手拿开，尴尬地说道：“兮兮，其实我们是打算去跟李老师赔礼道歉，问你要不要跟我们一起去。”
　　“不要。”许漫兮果断说道，她实在不想再跟这群人多说一句话了。
　　“兮兮，你就跟我们一起去吧，听师姐她们说，这样真的会被李老师加入黑名单的，你要是不愿意低头，到时候就站在那就好，赔礼道歉的话我们来说。”元辉说道。
　　许漫兮冷笑，被李并溪加入黑名单？这正是她求之不得的事呢。
　　“那祝你们喝茶愉快。”
　　“兮兮！”
　　许漫兮深呼一口气，闭着眼睛原地平静了一会：“等我一下。”
　　他们以为许漫兮终于想通了，打算上楼换衣服同他们一起去找李并溪道歉，但她再次出来的时候，仍然是方才那一身睡衣，只不过手里多了四个手提袋。
　　元辉把袋子接过来，听她说道：“不知道你们每个人喜欢什么，所以零零散散准备了些小礼品，无论如何，昨天谢谢你们，辛苦了。”
　　元辉也好，刘玉也好，所有的人一时都有点发愣，站在原地看着她的背影，很长一段时间说不出一句话来。直到后来到了上课的时间，不少女孩从楼里结伴出来，把他们冲散，他们才彻底回过神来。袋子里有挺多东西，有腰带，手表，围巾，还有领带和一些其它的小礼品，加起来总共31份。
　　元辉突然觉得，也许这就是他们喜欢许漫兮的原因吧。无论嘴巴多么毒，外表多么冷漠，她始终有一颗善良的心，以真诚的方式对待着每一个对她好的人。
　　喜欢许漫兮，也许一开始只是因为她漂亮，可是当喜欢变成了一种习惯，他们才渐渐感觉到，一个人也许会因为另外一个人的外表而收到吸引，可是容颜的魅力终究是短暂的。许漫兮之所以能够吸引到他们，是因为她值得。
　　作者有话要说：
　　sexual harassment是性骚扰的意思~~因为怕被河蟹掉所以换了种表达方式有木有人期待兮兮跟溪溪的交锋~~马上就到喽
　　第7章 你很漂亮
　　
　　——各位进入决赛的小伙伴儿们注意啦！决赛时间暂定下周五晚上七点，地点暂定露天搭台（嘘），评委共七人，阵容强大！以后每天公布一位，小伙伴儿们要提前准备好速效救心丸啦！今天要公布的第一位评委，理学院化学系美女老师李并溪！女神来了，你们准备好了吗？
　　原本在刚才经历了那么一番折腾之后许漫兮就精神了不少，看到这条短信之后更是困意全无。
　　她参加这次选美比赛，本来只是想出出风头，在学校迅速走红，成为焦点人物，引起李并溪的注意，谁成想这场比赛给了她这样的意外之喜，居然请来了李并溪当评审。饶是一贯漠然的许漫兮也无法按捺自己雀跃的心，止不住思考起自己该穿什么衣服来。
　　因为下午只有两节课，所以不到四点半就放学了，许漫兮拒绝了林湘约她出去吃爆浆鸡排的提议，一个人去了办公楼。
　　和上次不同，这次许漫兮心里多少有点紧张，她觉得自己很矛盾，一方面离经叛道做坏事，渴望引起李并溪的注意。可是另一方面她又不希望李并溪真的讨厌她。许漫兮一直是个很特立独行的人，她从来不在意别人怎么看她，除了李并溪。
　　“李老师。”她绑着一个马尾辫，穿得规规矩矩，未施粉黛，笔挺地站在李并溪办公桌旁，乖巧得紧。
　　李并溪抬头看她一眼：“什么事？”
　　许漫兮弯弯嘴唇，声音甜甜的：“没什么事，只是一个星期没见您了，我很想您。”
　　办公室里传来一片笑声，朱华把水杯放下调侃道：“漫兮，你这么想你的李老师还带头逃她的课啊。”
　　“那也是事出有因嘛，我相信，像并溪老师这么通情达理善解人意的人，是不会跟我一般见识的。对不对？”许漫兮笑眯眯地看着她，如果只是看这一副甜美的笑容，绝对不会有人猜得出这么美丽的女孩此刻正在用这么极端卖萌的语气说着极端无耻的话语。
　　朱华笑着摇摇头，她有点想不通，这个女孩子看起来文文静静的，怎么会这么古灵精怪。兴许是长了一张讨人喜欢的脸，即便是逃课也让人生不起气来，不过身为当事人的李并溪怎么想，她可就不清楚了。
　　李并溪觉得她真是小看了许漫兮，她本以为许漫兮是特意过来道歉的，谁知道她的所作所为再一次出乎了她的意料之外，这世上怎会有像许漫兮这样的女孩，跟她以前遇到过的学生完全不一样，想批评她，可是她毕竟是个女孩子，太多的话李并溪说不出口，说出口生怕伤了她的心。可若是不说出口，她觉得许漫兮还可以做出更多匪夷所思的事。
　　“好了，如果没有其它事的话，你先回去吧。下一周不要再缺课了。”
　　“可是我也不确定我下一周有没有空，能不能准时上课呀。”许漫兮捋捋头发，一脸无辜地看着她，说完还冲她眨了眨眼睛。要生气了吗？那就快一点吧。
　　办公室里的笑声此起彼伏，老师们的目光都被这个“胆大包天”的女孩子吸引了过来。
　　李并溪倒是平静，她刚想开口说话，门口便传来了一个浑厚的男声。
　　“并溪。”
　　李并溪起身往门口走去：“大哥，我不是说叫你在楼下等我的吗。”她接过男人手中的档案袋，两个人看起来很亲密。
　　男人风度翩翩，器宇轩昂，笑起来更是俊朗英气：“怕你急着用。你先忙，车在学校门口，我等你一会儿，我们一起回家。”
　　李并溪点点头：“好。”
　　待男人走后，李并溪回到办公桌前，不过并没有急着坐下，她拍了拍许漫兮的肩膀：“漫兮，大学的课堂本来就很自由，你要是实在不想来，我也不会强求。嗯？”随即展露了一个温婉的笑容。
　　这笑容美极了，也罕见极了，因为幅度很大，平日里李并溪出于礼貌，有时也会向同事微笑，不过一般浅尝辄止，只是嘴角有一个淡淡的弧度，不似现在这般开怀，或者说，藏着一把锐利的匕首，像一颗内里包裹着□□的水果糖。
　　漂亮，看来她已经成功激怒了李并溪。
　　许漫兮乖巧点头：“那老师，我就不打扰你了。我们下周五再见。”
　　看着许漫兮离开的身影，某位男老师说道：“我教了十年书了，公然翘课还翘得这么理直气壮的学生，我还真是头一次见。并溪，这次你可遇上对手啦。”
　　朱华努努嘴：“哎，要是换成咱们系哪个皮小子，我指定期末给他狠狠挂科，可是这许漫兮太可爱了，并溪怎么能舍得给她挂科呢？”
　　李并溪冷哼一声：“我舍得或者是不舍得并不重要，重要的是，她根本不怕挂科。”
　　走在走廊里，许漫兮觉得自己心情好极了，结合一切狗血爱情剧的剧情，故事差不多要从此刻开始展开了。很多人在追心仪的人的时候会畏首畏尾，生怕自己哪里做的不好在心仪之人心中留下不好的印象。许漫兮也不例外。她也会有这种顾虑。不过比起留下坏印象，她更担心的是连坏印象都留不下，在她的心里没有一丝一毫的痕迹。这才是最可怕的事情。
　　“你好。”
　　走出办公楼，许漫兮定住脚步，看着眼前这个高大英俊的男人，这正是方才被李并溪唤作大哥的人。
　　许漫兮礼貌地点点头：“你好，我是许漫兮。”
　　“我叫李英棋。”许漫兮身高在女孩中已经算高，但男人足足比她高了一头，他留着干净利落的平头，身穿滚毛边长版派克大衣，搭配黑色牛仔裤，既时尚，又英气。路过的女孩们目光完全被他吸引，露出了各种花痴的笑容。
　　“嗯，你是李老师的哥哥吧，我们刚刚才见过。”
　　李英棋垂头一笑，长睫毛伴随着落日的余晖投下一片深邃的阴影：“虽然有些冒昧，但可以请你喝杯奶茶吗？”
　　许漫兮先是一愣，继而甜甜一笑：“当然可以啦。”她站到李英棋的身边，引领着他往餐厅那边走去，“二餐三楼有一家奶茶店还不错，我喜欢喝那边做的热可可，一起去吧。”她仰着头看了李英棋一眼，嘴角的酒窝将她整个人衬得娇俏可爱。
　　因为是周五，奶茶厅的人很多，许漫兮和李英棋二人选了个靠窗的位置。李英棋喝着许漫兮为他推荐的芒果蛋蜜，凉凉的。
　　“好喝吗？”许漫兮问道。
　　“很好喝。”李英棋笑着望着她，“以前工作时为了提神，总是爱喝咖啡，现在慢慢形成了习惯，从没喝过这类的东西。很甜，比咖啡要好喝多了。”
　　“我最喜欢这家店的热可可和蛋蜜了，味道很正。”
　　“对了，我可以叫你漫兮吗？”
　　“可以啊。”
　　许漫兮是不擅跟陌生人交际，确切地说她向来懒得同人相处，不过眼前的人可就不一样了，她想要了解李并溪，想要渗透她的生活，眼前的人不正是上天送来的礼物吗。
　　“漫兮，你很漂亮。”李英棋目不转睛地看着她，一刻也移不开眼。说来也奇怪，他虽然算不上钻石王老五，可绝对也符合高富帅的配置，这些年来见过的美女不在少数。但许漫兮给他的感觉很不一样，她打扮的干干净净的，不张扬不妖艳，一颦一笑楚楚动人，同自家妹妹相比也毫不逊色。
　　“很多人都这么说。”许漫兮挑挑眉，继而笑着说道，“我开玩笑的。李大哥，你也很帅。”
　　也许是离开校园太久了，在她的身上，李英棋不仅看到了美丽，还看到了那种年轻的朝气，弥漫着青春的味道。他比李并溪大一岁，至今尚未婚娶，父母整日为此操心，帮他安排了一场又一场的相亲，无奈，感觉不对，相亲再多次亦是徒劳。他想他不会后悔今天来帮李并溪送资料，他能在今天遇见许漫兮，是上天赐予的缘分。
　　“也有很多人对我这么说。”李英棋看她杯里的热可可已经见底了，问道，“要不要再喝一杯。”
　　许漫兮思考了一会儿，然后眨眨眼睛说道：“要。”
　　“李大哥，我似乎做错事了。”她突然低下头，故作可怜地说道。
　　“怎么了？”
　　许漫兮叹一声气：“我惹李老师生气了，哎，上个学期李老师教的有机化学我已经不及格一次了，如果这个学期再不及格，家里人恐怕要批评我了。”
　　“我妹妹是个公私分明的人，漫兮，只要你好好念书，认真准备考试，她是绝对不会故意跟你过不去的。”
　　“我也知道啊。”许漫兮无奈地说道，“可是我天生讨厌学习，这有什么办法呢。李老师教的课真的好难，我真的学不会。”
　　李英棋看着许漫兮楚楚可怜的样子，愈发觉得许漫兮可爱。他是有见过不少在他面前装可怜博同情的女人，甚至凭借她们高超的演技，拿个影后都是轻而易举的事，但她们没有像许漫兮一样灵动又清澈的双眼，没有这种不谙世事的美好和纯粹。
　　“讨厌学习还考上了A大，漫兮，你可真不简单。”
　　“哪里哪里。李大哥，不瞒你说，我高中的时候成绩差得很，经常吊车尾，以至于我对自己失望透顶，高考的时候所有选择题的答案我都是选的我觉得最不可能的选项，想不到老天这么疼我，居然把我一路护送进了985。”许漫兮神经兮兮地扯着玩笑，如此自黑，她觉得自己也算蛮拼了。
　　李英棋忍不住放声笑了起来：“有意思。漫兮，我之前一直以为理工科的女孩都跟我妹妹一样，严肃冷漠又无趣，每天封闭在实验室里跟高锰酸钾做游戏。你完全打破了我的惯性思维模式，让我觉得，理工科的女孩也可以很可爱，看来以后我要消除偏见，多了解一下了。”
　　“是吗？”许漫兮喝了一口蛋蜜，融化在心头，清清凉凉的，“也许不是所有理工科的女孩都这么可爱，是只有我一个这么可爱呢？”
　　作者有话要说：
　　李大哥会是神助攻还是绊脚石？
　　23333 兮兮虽然没谈过恋爱 但是泡妞技能掌握的很全面 提前说一下她不是那种规规矩矩的女主角 会有点像情场花蝴蝶 内心很专情 但是外表很爱拈花惹草 想看规规矩矩的女主的话我推荐你们去看《囚鸟》 哈哈
　　第8章 恃强凌弱
　　
　　有的人是不笑则已，一笑惊人。正如许漫兮。平日无论是面对痴汉团，还是面对院系里的同学，她都鲜少会露出笑容，倒不是高冷或者傲慢，而是她觉得嘴角上扬实在太累了，而且她跟她们也不熟，大学毕业之后一辈子老死不相往来，她并不认为有跟她们虚与委蛇逢场作戏的必要性。
　　但眼前的男人是不同的，他是跟李并溪有着血缘关系的亲生兄妹，她想引起她的注意，甚至想慢慢渗透进她的生活，跟李英棋搞好关系无疑是眼下最快捷的途径。所以在这种时候，微笑还是很有必要的。
　　但许漫兮这一笑，彻底将李英棋击得溃不成军了。许漫兮笑起来的时候眼睛弯弯的，她的眼睛很长，眼尾还有点上挑，加上睫毛很长，上睫毛跟下睫毛触碰，美到连时光都忍不住为她停下脚步。
　　见李英棋目不转睛的望着自己，许漫兮心里有些不舒服，但笑意却愈发加深了，她抬头直视着他的目光：“李大哥，你不回答我的问题，是觉得我不可爱吗？”
　　“没有。漫兮，我是很开心，今天能遇见你。”
　　许漫兮冲他眨眨眼睛：“李大哥，虽然不知道该不该问，可是，我好想知道，你平时都是怎么跟李老师相处的呀？李老师她，有什么特别喜欢的东西吗？”
　　李英棋打趣她道：“怎么？漫兮，你想给我妹妹送礼贿赂她么？”
　　“对啊。”许漫兮转了转眼珠，俏皮地说道，“李大哥，你看我给李老师介绍个男朋友怎么样？”
　　李英棋被她逗笑了，他们李家兄弟姐妹三个，他是老大，李并溪是老二，都过了而立之年，但却都尚未婚嫁，父母虽心急，可婚姻大事终究要他们自己做主，李并溪仗着自己是妹妹，每次家里安排相亲的时候她都以大哥尚未婚配，妹妹岂有抢先之理搪塞，令李英棋头疼不已。
　　“并溪闲暇的时候很喜欢玩游戏。”
　　“玩游戏？”这倒是出乎了许漫兮的意料之外，李并溪怎么看都是个闷骚又腹黑的女王，许漫兮还以为她会爱看书，没想到她竟然喜欢玩游戏，“是什么游戏？网游吗？”
　　“她喜欢玩杀人游戏。”见许漫兮不说话，李英棋笑道，“该不会被吓到了吧？”
　　不仅没被吓到，许漫兮反而对李并溪更加有好感了，外表冷漠，内心暴力又火热，想不到李并溪的人物性格竟然这么有趣。她托着自己的腮，用自己电力十足的眼睛不动声色地朝李英棋放电：“李大哥，你能不能把李老师的账号告诉我呀？”
　　李英棋摇摇头：“我不知道她的账号。她之前有邀我一起玩过，不过我对游戏实在不感兴趣。”
　　“原来是这样啊。”许漫兮看了看手表，“李大哥，时间不早了，李老师应该快要下班了，我也还跟朋友有约，我们下次再一起喝奶茶，好不好？”
　　“当然好。”
　　“对了，我参加了我们学校举办的选美比赛，下周五晚上就要决赛了，你有空的话一定要来看一看。这次比赛露天举行，场地很大，李老师还是评委呢。如果你要来的话，我会让工作人员留一个位置给你。”
　　“下周五？”李英棋眉头一锁，下周五晚上他似乎跟鸿盛的周老板约好了一起吃饭，“好，我一定来。”
　　“太好啦。”
　　李英棋听她这么说，自己也觉得很开心：“对了，漫兮，告诉你一个小秘密，我妹妹她，很喜欢旗袍。”
　　果然，她今天答应跟他喝奶茶是正确的决定，许漫兮甜甜地冲他点点头，比了个OK的手势。
　　决赛那一天，整个落雪湖周围人满为患，在图书馆楼前搭起了十分气派的舞台，五彩的灯光亮起，身穿礼服和西装的男女主持人登台亮相的时候掌声雷动，丝毫不比电视上的选秀节目差。今晚的比赛总共分为上下两场，上半场是十五进五，下半场就是冠军之战，从最后剩余的五位选手里选出最后的优胜者。
　　如果说复赛还能放水的话，那么决赛则可以彻底打消走后门的念头了。这次的比赛评委仅有一个学生代表，其她的全部都是德高望重的老师，没有人会跟这些小孩子走形式，玩过家家的游戏。
　　李并溪起来讲话的时候呐喊声几乎盖过了她的声音，学生会的负责人显然也想到了李并溪的出现势必会引起轰动，所以事先给主持人准备好了手卡，娇俏可人的女主持看了一眼手卡，结合观众的反应对李并溪大加赞美。的确，有这么一个才貌双全，气质出众的大美人在，今晚的十五位选手多少会黯然失色。
　　“李老师，你们A大的美女可一点都不比我们艺术学院少。”隔壁美术学院的教授看着台上身穿湛蓝色婚纱，化着明艳妆容的苏茜，忍不住对身旁的李并溪说道。
　　李并溪礼貌地点点头，不置可否。她翻到选手介绍册的后一页，看到了那张熟悉的脸。好一个大胆的丫头，上周在办公室里毫无顾忌地对她说“下周五见”，这周就真的又没来上她的课，李并溪素来不愿与学生斤斤计较，但这个许漫兮，却真的让她无法不生气了。
　　“我的天哪。”
　　李并溪正沉浸在自己纠结又复杂的情绪里，蓦地被身旁副教授的声音拉扯回了思绪。她这才抬起头，也非常清晰地理解了，为什么身边这位教授反应会这般激烈。
　　一束明黄色的光芒从她的头顶浅浅晕染开来，锻造成一匹光辉灿烂的织锦，被她踩在脚下，她就像从七彩祥云飞来的仙女。摄像机对准了她的容颜，投射在右边的大屏幕上。上天是极偏心的，因为待她实在太好，许漫兮便像是海报上的模特，正面柔美，侧面深邃，高挺的鼻梁上有一节突出的骨头，那是东方人少有的特征，更偏向于西方人凌厉的轮廓。
　　她身穿一件具有复古青瓷韵味的蓝色花纹旗袍，束身的服饰将她的身材优势完美展现，经典的复古手推波发型更是高贵典雅，柔美的波浪盘旋在头顶，清爽而不失古典，妩媚而不失秀气，她没有戴耳环或者耳钉，大红色的口红为她平添了几分民国时期的忧郁艳丽，走在长长的舞台上，她的一颦一笑都让人心醉。
　　“化学系，李老师，你的学生都好优秀。”男教授忍不住称赞道。
　　李并溪坐在舞台下，她觉得自己好像是第一次这么认真地看她。她不止五官漂亮，眉宇之间还透着丝丝的忧郁和多情，仿佛她不是在模仿民国美人，而是她真的就是从那个时代穿越而来的。
　　舞台上到舞台下，隔着很远的距离，可那一秒钟眼神的触碰却让许漫兮毕生难忘。夜空里，她看到李并溪的双眼灼灼其华，看她的目光里发着光。李并溪低下头，在白纸上打下一个分数。
　　“你们开什么玩笑，明明说好的才艺表演形式不限，现在又突然不让弹钢琴了？就算比赛是你们主办的，也不能这么霸道吧？”苏茜对文艺部部长怒目而视，她不明白他们这群人在搞什么鬼，早不说晚不说，非要在比赛已经开始了才说不允许弹奏表演，其她人倒还好，偏偏苏茜准备了弹奏，听起来分明就是在针对她。
　　“茜茜，这件事我们也是商讨过后才决定的，我们是希望能够最大限度的保证比赛的公平和公正……”
　　苏茜冷笑：“公平公正？真是滑天下之大稽。”谁不知道贺小君是学生会主席的女朋友，很明显，从第一轮的表演来看，许漫兮和苏茜是她最强劲也最不能轻视的竞争对手，这势必会让贺小君产生危机，主席想讨女朋友的欢心，虽然没办法从评委那里下手，但却可以从比赛形式上耍些小手段。许漫兮准备了舞蹈，贺小君也准备了舞蹈，总不能连舞也不让跳，所以只能拿可怜的苏茜开刀了。
　　“无妨。”许漫兮将盘在头顶的头发散下来，起身走到苏茜身边，“茜茜，我们中国人素来讲究谦让。抛开我们是师妹的身份不说，你总不想让别人说我们倚强凌弱吧？”
　　“漫兮，你这话说的倒是有几分意思。”贺小君已经换好了第二轮表演的服装，闻言缓缓走过来。
　　“师姐这是说哪儿的话，我只是一个工科女，思想没有那么深沉，说话也素来直来直去，倒是师姐，品学兼优的文科才女，恐怕我们是说者无心，听者有意了。”
　　贺小君强忍着怒气，装作心平气和地对苏茜和许漫兮笑着说道：“是吗？那我就提前祝二位师妹取得好成绩了。”
　　许漫兮礼貌回以一笑：“我也希望师姐第一轮的成绩不辜负师姐身上的高仿杜嘉班纳。”
　　气氛陷入了冰点，没有人再跟惹这个同主席夫人正面较量的女孩，文艺部部长也灰溜溜地转身离开了。苏茜一脸沮丧地看着许漫兮：“怎么办兮兮，我不会唱歌，也不会演讲，我只会弹钢琴……我看我是要弃权了。”
　　许漫兮垂下眸子思考了半晌，继而拍拍她的脑袋：“不用担心，交给我。”
　　作者有话要说：
　　不好意思，大家久等啦~~
　　有一个BUG，改了一下，剧情搞错了哈哈
　　
　　第9章 在水一方
　　
　　“兮兮，那苏茜跳踢踏舞，你怎么办啊？”接到许漫兮的电话之后，林湘迅速穿越人海赶到了后台。第一眼她还以为她见到了当年去咖啡馆跟白莲花谈判的许漫兮，铁青着一张脸，周身弥漫着一种“生人勿扰，我要爆炸”的恐怖气息。
　　一直到听她讲完，她才知道她们两个师妹被暗箱操作了。
　　许漫兮不以为意，耐心补着自己的妆容：“我还有Plan B。叫你进来，是想让你帮我跟元辉他们说一声，待会儿第二轮不用帮我了，直接去帮苏茜就好。工作人员那边我已经跟他们说好了，到时候舞台上一片漆黑，效果会非常好。”
　　“苏茜呢？”林湘看了一圈，并没有看到苏茜。
　　“哦，刚给你打过电话之后我就将手机给她，让她好好看我下载的视频，估计这会儿去外头练习了。”踢踏舞的步子其实很简单，而且许漫兮四肢也不灵活，只选了其中最简单的一段。
　　“学生会和社联的人可真够缺德的，这么针对我们大一的，太可恶了，本来踢踏舞加手电灯这么好的创意，加上你第一轮的走台是绝对绝对能让你成为焦点的，被他们这么一弄……”
　　许漫兮冷哼一声：“我爸妈给了我一张这么好看的脸，可不是让我用来自怨自艾的，瞧瞧。”许漫兮用手指点了点自己的脸颊，“这么一张前无古人后无来者的漂亮脸蛋儿，就算是涂上黑煤灰也难掩其中的光辉啊。焦点之所以是焦点，不在于成为焦点的人多么有创意，而在于这个人本身。既然她们是一群只会唱唱歌跳跳舞的小朋友，那我也只好重返两三岁，陪她们玩玩过家家了。”
　　原本许漫兮并不甚在意结果，第一名也好第二名也罢，对她来说并没有太多的意义，她在意的只有坐在台下的李并溪，也只是单纯地想把自己最优秀的一面展现给她，让自己可以不留遗憾而已。暗箱操作，人情世故，她不是不懂，她跟苏茜只是两个大一的新生，最后的冠军是她们其中之一的可能性很小，如果主办方低调一点，她不会说什么，但偏偏黑幕还黑的这么理直气壮，这就让许漫兮忍无可忍了。
　　苏茜穿着许漫兮事先准备好的第二轮的衣服，简单的白衬衣和牛仔裤，扎着高马尾，在黑暗的舞台上踢动着脚尖。台下的观众和评委看不到她的脸，只看得见舞台上的一片漆黑。
　　“好漂亮。”好几个评委忍不住称赞道。
　　黑暗慢慢散去，彩色的光芒像萤火虫一样点点围绕在苏茜的身旁，让整个舞台变得星光熠熠。以元辉为首的仙女棒粉丝团每人手握一把多彩手电筒，红、黄、蓝，白，四种光芒交织在一起，使舞台上正在跳踢踏舞的苏茜看起来像个可爱的小精灵。
　　这是许漫兮的注意，他们三十几个人，私底下已经排练过很多次了，根据许漫兮设计的节奏和方位，他们能够营造出最浪漫最特别的氛围，那是学校里的LED灯所无法展现出来的独特创意。
　　“哎，这次帮了苏茜，那我们兮兮可怎么办啊？”刘宇叹息说道。
　　元辉觑他一眼，认真晃动着手电筒：“兮兮自然有她自己的办法，我们就不要瞎替她担心了。回头她上场的时候，我们把口号喊的响亮一点，让评委们看看我们兮兮的人气。”
　　“说的是！”
　　许漫兮的出场顺序刚好在苏茜之后，她没有换衣服，仍然是那一件素雅别致的旗袍，只不过盘在头顶的头发散了下来，侧放在一边，配之一朵清新的山茶花发饰，落落大方。
　　这是她第一次在公众场合唱歌，唱邓丽君的《在水一方》。跟她平时说话的清亮不同，在她的歌声里，仿佛可以听到她所经历的往事，以一种极为深沉且略带沧桑的低沉。那是不同于邓丽君的甜美，而是另辟蹊径的，与众不同的磁性和沙哑。
　　唱到“我愿逆流而上，依偎在她身旁”的时候，她想起了很久以前在书上看到的一句话，海底月是天上月，眼前人是心上人。舞台那么大，观众那么多，视野所及的地方那么宽广，可是眼里心里，却只容得下一个人。
　　结果亦在许漫兮的意料之中，苏茜以第一名的好成绩进入了总决赛，而她也不算太差，虽然是第五名，但好歹获得了角逐冠军的机会。
　　苏茜在后台紧紧拥抱她，多亏她在最危机的时候毫不犹豫地向自己伸出了手，解救她于水火之中。
　　“千万别谢我，那会让我觉得我自己像条可怜虫。”许漫兮无奈地翻了一个白眼，却并没有推开紧紧拥抱着自己的她。
　　苏茜放开她，用只有她们两个人可以听到的声音说道：“可我还是要谢谢你，谢谢你，兮兮，如果没有你，我真的不知道该怎么办了。”
　　“别说没我不行这种话。中国有个词语叫‘绝处逢生’，也有句诗叫‘柳暗花明又一村’，所以没有谁离了谁不行这种说法，只能说，当一个人面临方才那种情况的时候，多少是要用用脑子的，而你刚好没有这种东西，所以我只能大发慈悲伸出援手了。”许漫兮用余光发现贺小君正在看她们，便毫不畏惧地迎上她的眼睛，嘴角弯起一个弧度。
　　“二位师妹，恭喜。”贺小君脸上挂着笑容，朝她们走过来。
　　许漫兮伸手揽住她的肩膀，对贺小君说道：“师姐，承让了。”
　　贺小君望着苏茜，她是刚刚的第一名，显然，贺小君对她怀有敌意：“苏茜师妹真的很优秀，希望在待会儿的知识竞赛，你仍然能让我刮目相看。”
　　许漫兮见苏茜不说话，便直接说道：“我想，茜茜一定不会辜负师姐所望的。”
　　贺小君但笑不语，随即转身坐到她的位置上继续补妆。没过多久学生会主席便来了，他看也没看其她人，径直走到贺小君身旁，两个人看起来恩爱有加。
　　后台只剩五个选手了，没有进入下半场比赛的已经离开了，除却苏茜和许漫兮之外，全部都是大二和大三的师姐，她们见主席来了，便阿谀奉承地跑到贺小君身边，大肆夸赞她的美貌。看着这位主席表面文质彬彬，温文尔雅的模样，想到他为了女朋友刻意针对苏茜，许漫兮气就不打一处来。
　　苏茜叹息道：“被孤立的感觉可真糟糕。”
　　“你见过哪个童话故事里仙女是和村姑打成一片的吗？”许漫兮随意翻着手中的记事簿，“如果趋炎附势也是一种学位的话，恐怕师姐们早就一路畅通修到博士后了。”
　　苏茜越来越觉得许漫兮是个很神奇的女孩了，平日里的她虽然嘴巴毒，但还不至于这么不给别人留面子。大学是一个大染缸，也是一个小社会，以学生会为中心，衍生出一个又一个曲意逢迎，点头哈腰的分支。就算对学生会没兴趣，跟主席搞好关系也是绝对没有坏处的，因为主席通常是老师们的心头宝，更是学校里的风云人物，大事虽然掌不了权，但小事上整你还是很容易的。
　　但许漫兮完全不顾及这些，她很随性，看不惯得就会直接摆到台面上讲，不在乎会得罪谁，惹谁不开心。我行我素，特立独行。讨厌她的人会很讨厌她，可喜欢她的人，也会很喜欢她。
　　总决赛是知识竞赛，正如青歌赛一样，任何一类娱乐性质的比赛都要有良好的文学素养作为基础，选美大赛也一样，只是长得漂亮，或者是会唱歌跳舞是远远不够的，只有才貌双全的女孩，才担得起最终冠军的头衔。
　　而事实上这本身就是一场不公平的比赛，知识竞赛的环节题目都是有主办方提供的。而评委只是从她们拿到的题目中选取几个进行提问而已，有没有提前透题谁会知道？
　　加之贺小君是文科女，而苏茜和许漫兮是典型的工科女，她们对文学方面的知识是一定比不上贺小君的，总决赛采用的是抢答的方式，头三个题全部被贺小君抢到且答对。包括苏茜在内的三个女孩都略显急躁，只有许漫兮还不动声色。
　　她同苏茜站在一起，她伸手碰了碰苏茜的指尖：“苏茜，从下一道题开始，只要我碰你你就抢题。记住。”
　　“为什……”
　　“别问为什么，我没有那么多时间给你解释为什么。”
　　比赛已经进入了白热化，贺小君和苏茜分数持平，只剩下了最后一道加分题。许漫兮轻声对她说道：“别紧张，有我在。”
　　主持人低头看了一眼手卡：“好，比赛进行到现在，我觉得不止是台上的五位选手，在座的各位观众和各位评委心情也应该很激动。特别是今天来了十位非常优秀的评委老师，那么我想问一问我们目前分数最高的两位选手，贺小君和苏茜，面对台下这十位这么晚了还依然在台下的老师们，你们有什么想说的话吗，或者说，你们能想起哪一首最符合你们心境的诗词，可以跟我们大家分享一下呢？”
　　果然，要比诗词歌赋。苏茜后背一阵冷汗，谁不知道，高中的时候每次语文老师要背宋词她都直接发懵。
　　“我还没有想好……”苏茜尴尬道。
　　贺小君轻扬嘴角，一副势在必得的王者姿态：“我先来吧。”
　　“茜茜，如果你不想被主席夫人羞辱，那么我接下来说的每一个字，你都要牢牢记住。”
　　时间过的很快，眨眼间已经过了十点，选美比赛也终于要缓缓落下帷幕了。颁奖嘉宾是李并溪，她手里握着奖杯，上台的时候台下的欢呼声此起彼伏，不比任何一个参赛选手呼声低。她把手中的奖杯交到苏茜的手里，对她说道：“非常棒的一首《醉花阴》，很诗意。”
　　苏茜却不好意思地笑了，只有她知道，她这次能够得奖，几乎全是因为许漫兮。许漫兮的踢踏舞，许漫兮的衣服，许漫兮告诉她的答案，许漫兮作的词。从小到大她得过很多奖，但现下手里的这座奖杯对她来讲，却无比的沉重。
　　贺小君回到后台换衣服时终于忍不住心中的委屈和怒火哭了起来，把化妆包摔到了地上，她等了三年了，从大一到大三，她已经失败了三次了，这是她的最后一次机会，她却还是没有得到自己想要的。许漫兮笑了笑，上前帮她把东西拾起来装到包里，贺小君用指腹把眼泪擦干净：“师妹真是好本事啊。”
　　“师姐如果指的是才貌，我也许是比师姐强那么一星半点。但如果你指的是其它的，那我恐怕要自愧不如了。论手段和心机，师姐早就可以摆脱A大学生的束缚，自立门户了。”许漫兮回头望着她，“我只是想让师姐知道，有我在，谁都别想欺负我的姐妹。”
　　
　　第10章 紧紧拥抱
　　
　　“兮兮，现在离学校关门还剩半个小时，我们赶快收拾东西，叫上元辉他们，咱们一起去吃烧烤吧，我请客！”苏茜兴冲冲地说道。
　　“低头看看你的小肚腩，如果你还有一丝残留的作为网红的羞耻心，请让夜宵这种东西从今夜起滚出你的生活。否则我不介意在你微博下面曝光你的真实体重并辅以配图，向那群年幼无知的小朋友还原一个真实的苏茜。”
　　显然，苏茜并没有因为她的话而恼怒，通过今天的事情，她已经完全了解许漫兮是个刀子嘴豆腐心的人，也决定从今天开始把她当作好朋友来对待。
　　“我知道你最爱我啦。”
　　苏茜想亲亲她的脸蛋，被她迅速地躲过。
　　“不许亲我，否则我会让你马上就会成为抱着奖杯去见阎王的孤魂野鬼。”许漫兮严肃道，她不喜欢跟朋友有太过亲昵的举动，即便是林湘她也很排斥这类的行为，“时间不早了，元辉他们也该累了，这两天就好好休息一下，等下周有空我们再一起下馆子吧。”
　　没过一会儿，苏茜的男朋友就来后台找她了，许漫兮同她告别之后也提前离开了。她不止要感谢仙女棒后援团，还有一个更重要的人需要感谢。
　　李英棋手里抱着一捧花，头发干干净净，衣服平平整整，一双眼睛炯炯有神，时间不早了，人都已经散去了，他站在落雪湖的亭子里，显得格外英挺，就像是这暗夜里的高大守护神。
　　“漫兮，送给你。”
　　许漫兮把花接过来，香气扑鼻：“谢谢你，李大哥。”
　　“漫兮，你今天是最漂亮，也最光彩夺目的。不用去在乎那个所谓的冠军头衔。”
　　她自然是不在乎的。最起码在那个当下是不在乎的。如果她在乎的话，那么现在那个奖杯不会是在苏茜的手里，而是在她的手里。许漫兮的文科的确没有那么优秀，可也没有太糟糕，所有的学科里，她只有英语是最差的，其它的还勉强过得去。但如果要跟贺小君一较高下，她要做的功课还有很多。
　　决赛之前提前公布了比赛形式的，她十分清楚最终的知识竞赛多会是文学类题目，并且会很靠近贺小君所学的专业知识，贺小君心高气傲，必定胸有成竹，而她要做的就是找到她的弱点，逐一击溃。虽然只有一个星期的时间，但许漫兮翘掉了所有的专业课，除却练习踢踏舞之外，从早到晚泡在图书馆里，查阅了不少资料。她天生记忆力好，脑子也好用，临阵磨枪对她来说不是难事。
　　果然不出许漫兮所料，贺小君虽是文科女，但是在答题的时候速度并不是很快，她们采用的抢答方式是举手，谁先举起手，得到主持人的准许后才可以答题，这无疑给了许漫兮帮助苏茜的机会。
　　前三个题不答，不是不会，而是给师姐一个面子，让贺小君输的不那么惨，否则观众心中定会觉得苏茜不懂事，太拂师姐的面子。最终苏茜以一道原创宋词胜出，也合情合理。
　　而至于那一首词，的的确确是许漫兮被逼出来的成果，谈不上押韵，谈不上平仄，甚至谈不上意境，只是占了原创的优势而已。许漫兮是个非常聪明的女孩，她知道贺小君的诗词储备量是肯定比她要多的，比意境和内涵，她一定会输，所以必须另辟蹊径。一首在两分钟内原创出来的诗词，事后再拿出来看会觉得很幼稚，但是在当下却有着震撼人心的效果，而她要的就是这样的效果。
　　遗憾是有的，比方说为了贺小君的那一句话，为了让苏茜在贺小君的面前争一口气，许漫兮最终只答了两道题，最终只拿了第三名，没有能够在李并溪的面前展现出她最好的一面。可是跟这些比起来，许漫兮并没有半分后悔，因为她说过，谁都别想欺负她许漫兮的姐妹。
　　所以，她不会为了没有得到的东西而叹惋，而追悔，是自己决定要这样做的，现在如果再来后悔，岂不是一件很好笑的事情？
　　“李大哥，你这是在安慰我吗？”她歪歪头，道。
　　“我……抱歉，漫兮，我不太懂怎么安慰别人。只是，希望你不要太难过。”
　　许漫兮装腔作势地用指腹擦擦脸颊，背过身去，装作掉眼泪的样子：“准备了这么久，最终得到这样的结果，怎么可能不难过呢。”她一边装出哭声，一边暗暗腹诽道，快上钩，快上钩，李大哥，快上钩！
　　“为了这次的比赛，我这周又把李老师的课翘掉了，最后还只得了第三名，李老师一定越来越讨厌我了，李大哥，我真的好难过……”她手扶着亭子，然后把头放在手上抵着，哭声愈发汹涌。
　　李英棋有些不知所措，恋爱经验为零的他从未遇到过这种事情，不知道该怎样哄人，只能说道：“漫兮，我要怎样做才能让你开心一点？”
　　许漫兮微扬嘴角，终于上钩了，她吸了两下鼻子，仍然背对着他：“李大哥，我想要亲手给李老师做一顿饭，表达我的歉意，你可以帮我吗？”
　　“这个，漫兮，我不太明白你的意思。”
　　“我没有什么特长，唯一还拿得出手的就是厨艺了。可惜学校里不提供炊具，我没有办法做菜，可是我真的很想好好做一顿饭给李老师吃，让她能够感受到我的诚意，我也好借此来表达我的歉意。”
　　李英棋淡淡一笑：“这个好办，如果你不介意的话，可以去我家做。”
　　终于。
　　许漫兮转过身子，欢欣雀跃地望着他：“真的？”
　　“漫兮，你变脸变得还真快，方才还在哭，只一个转身的功夫，脸上的泪都干了？”
　　被他发现自己在装哭，许漫兮有些尴尬地干笑了一下，随即只好卖个小萌：“李大哥，真的谢谢你。”
　　“明后两天是周末，我应该都有空，你什么时候想去了打电话给我，我来接你。”李英棋从口袋里抽出一张名片，递给她。
　　许漫兮重重地点点头：“嗯，好！你不用来接我，到时候你把地址告诉我，我自己坐公交车去就行了。那李大哥，我们不见不散！”
　　说到厨艺，这绝对是许漫兮自己给自己挖的一个大坑。旁人可能不知道，但是许家的人都知道，她从小十指不沾阳春水，不止是洗衣服的水，还有洗菜的水，长到这么大，不要说炒菜了，她连方便面都不会煮。有一次自家哥哥过生日，她心血来潮想烤个蛋糕，结果不仅不小心把烤箱给炸了，厨房还着火了，若不是保姆也在，可能整个家都被她摧毁了。
　　“这么晚了打电话给我干嘛？”
　　许漫兮翻一个白眼：“混蛋哥哥，一点都不知道关心你妹妹。”不知道又跟哪一个狐朋狗友厮混在一起，居然连她比赛的事情都忘了？
　　电话那边传来一声轻笑，声音马上变得温柔起来：“我家小仙今天比赛比的怎么样呀？”
　　许漫兮气恼道：“跟你说了多少次了别叫我小仙！”
　　许梦书闻言更开心了。他最喜欢看许漫兮气到跳脚的样子。许漫兮以前不叫许漫兮，叫许小仙，家里人都叫她小仙或者仙仙，直到后来上了小学，有了意识，她才知道她跟《白蛇传》的男主角重名了，她真不知道是不是应该感谢爸爸取名的时候给她加了一个小字，因为多了这个小字，才避免了她成为白素贞老公的尴尬，也正是因为这个小字，更加加强了她名字的诙谐感。后来许父拗不过女儿，忍痛帮她把名字改掉了。
　　“好了兮兮，不闹了，这么晚了打电话给我有什么事？”
　　“你明天过来我学校一趟，我要回家。”
　　“想哥哥啦？”
　　“对，想你了，想你教我做菜。”
　　许梦书差点将口中的水喷出来，他家妹妹居然要学做菜：“兮兮，你在跟我开玩笑吧？”
　　“你觉得我的时间已经多到深更半夜打电话只为了跟你开个玩笑的地步了？”
　　许梦书一辈子也忘不了当年厨房的惨状，为了恢复原状，爸爸花了公司近半个月的进账：“你想吃什么告诉我，我明天做好了给你送过去。”
　　“明天上午十点，我要在学校大门口看到你，就算你妹妹求你了，别再问东问西自作主张了好不好。”许漫兮快步走在路上，想要快些会宿舍卸妆睡觉，“我哥哥是全天下最帅的男人，一定不会让我失望的。好了，全世界最帅的哥哥，我要睡觉了，明天见，晚安。”
　　挂掉电话之后，许漫兮抬头看了看广袤无垠的天空，没有繁星密布，只有一轮皎洁清冷的月光。她眯起眼睛，用指尖触碰了那一抹光华。无论是海底月，还是天上月，都是她在梦里编织出来的欢迎，只有伸出手，隔着风，她才能无所畏惧地，紧紧拥抱。
　　
　　第11章 尴尬碰面
　　
　　关于做菜。
　　除了年龄和心态之外，许漫兮还忽略了很重要的一点，那就是天赋。有的事情，并不是说只要她有心就能够做得好，就像是她很难把英语学好，却在理科的世界里如鱼得水一样。
　　“哎呀烦死了烦死了！”许漫兮把锅铲往地下一扔，“许梦书你故意的吧，我是新手哎，你教我做这么难的菜，你这分明就是故意刁难我！”
　　许梦书欲哭无泪，西红柿炒鸡蛋，很难吗？他也不着急，上前把锅铲拾起来用水冲了冲：“行了行了，兮兮，没有金刚钻咱就别揽这瓷器活，你还是乖乖地去外头等哥哥给你做菜吃吧，顺便还可以研究研究什么你最爱的那些交变电流啊洛伦兹力啊什么的，那才是你的世界，嗯？”
　　她没办法将菜做好有两个大问题。第一个是怕油嘣，第二个是她对于各种调味料的量掌握不到位，私底下也看过一些烹饪书，但是永远都理解不了所谓的“适量”是多少量。
　　许梦书工作之后就从家里那套大宅子里搬出来自己住了，跟偶像剧里演的玛丽苏总裁不同，他住的不是高档小区的高档别墅，而是在郊区买了面积适中的公寓，布置的很简单，也很温馨。说起厨艺，其实还要多“感谢”许漫兮了。
　　他比许漫兮大七岁，许父喜欢女儿，自他出生之后就一直盼着家里能添个女儿，他也好一享儿女双全之乐。所以许漫兮出生之后毫无疑问地成为了家里的宝贝，许梦书也对她格外疼惜。就是因为这样，才让她渐渐养成了刁蛮任性的脾气。第一刁就是嘴叼。十岁之前他们家还是小康家庭，请不起保姆。但许父和许母的工作又很忙，所以照顾妹妹的重任自然就落在了许梦书身上，他也就自然而然拥有了诸如做饭，洗碗，拖地，洗衣服等N多技能。
　　后来他们的爸爸一夜暴富，许梦书也赶上了高考，他们兄妹两个的关系也才逐渐疏远。
　　“哥哥，你先出去一下。”
　　“你想干嘛？”
　　许漫兮不急不缓地说道：“你家厨房该装修了。”
　　敢情她又想让多年前炸厨房的悲剧重演一次？
　　见许梦书纹丝不动，她便转头看他：“出在门口干嘛？你这眼神这么忧郁，是在COSPLAY小沈阳吗？从这个角度看上去，你们两个简直就像是孪生兄弟，长得一模一样，就差一条苏格兰小花裙了。”
　　“你以为我长得像小沈阳，身为我亲生妹妹的你就会像赵雅芝或者林青霞了？”
　　“此言差矣。”许漫兮把她糟糕的西红柿炒蛋倒出来，“首先我比她们年轻多了。其次，难道我们兄妹两个的颜值差距这么大，还不能使你意识到问题所在吗？”
　　他就知道，一回来她就免不了要跟他斗嘴，但还是问道：“什么问题？”
　　许漫兮捋了捋自己的发丝，故作深沉地说道：“我极有可能是林青霞遗落在外的女儿。”
　　“小丫头！”许梦书笑着拍了拍她的脑袋，她也露出洁白的牙齿笑了起来。
　　这就是他们兄妹两个一直以来的相处方式，许梦书是个学习加工作狂，事实上，在她十岁之后，他们兄妹两个的关系便没有儿时那么亲密了，加之许梦书大学在外地，注定了很多事情只能许漫兮一个人扛，比方说帮爸爸抓小三。但许漫兮心里清楚，许梦书还是疼她的。
　　折腾了一上午，许漫兮终于折腾出了两道菜，彼时许梦书正在客厅看文件，见许漫兮端着菜出来，他不禁一阵紧张。
　　“吃啊，难不成还要我喂你？”许漫兮道。
　　其实说实话，许漫兮做的这两道菜从色泽上看还不错，但至于味道如何，那就很难说了。
　　见他仍然不动筷，许漫兮叹着气坐到他身边：“难为我小时候不顾肥胖帮你吃了那么多巧克力，你现在却连一道西红柿炒蛋都不愿意吃。这也许就是我们兄妹两个之间的差距吧。”
　　许梦书觑她：“我说怎么每次我把那些女孩儿送我的零食放到我抽屉里第二天都会不见呢。”许梦书事实上长得是相当帅气的，用当时学妹的话来说，是比梁朝伟和里昂纳多的结合体还要更加英俊的极品男神。
　　“别装了。”许漫兮淡淡道，“你要是真的不想让我吃干嘛不给抽屉上锁，分明就是以此为诱饵故意引我去吃，让我变成一个大胖妞，以此来凸显你的英俊。我都这么大义凛然地自我牺牲了，你不但不知感谢，反而还恩将仇报，怪我吃了你的巧克力。我真是心如死灰。”
　　出乎许梦书意料的是，许漫兮这两道菜居然做的还不错，虽然说不上好吃，但也绝对不难吃，这也算给许梦书打了一针强心剂，使得许漫兮下午在厨房做菜的时候他也就不用那么担心了。
　　第二天许梦书把许漫兮送到李英棋家去的，许梦书跟其他的哥哥不太一样，别人家的哥哥总是担心妹妹早恋，他却担心妹妹不恋。跟林湘一样，他很清楚许漫兮是一个很有思想也很聪明的女孩，是不容易沉迷爱河就难以自拔的，换言之，她不属于会被男人欺骗的那一类痴女。所以如果能够被她喜欢，对方一定是靠谱的。加上许漫兮性子孤僻，没什么朋友，许梦书当然希望有一个好男人陪在她身边好好照顾她。
　　“我家妹妹果然是长大了啊，都懂得‘抓住一个男人的心就要先抓住他的胃’这种道理了。”许梦书欣慰地说道。
　　许漫兮懒得理他，只是默默地在心里鄙视了“男人”这两个人。可笑，如果对方是男人，还需要她去倒追么？
　　下车之前，她向许梦书表示了感谢，她知道他的工作很忙，能够抽出一整天的时间来陪她，并不是他作为兄长的义务。
　　“好了，快上去吧，别让人家等太久。记住了，晚上必须要回学校。”谈谈恋爱是无可厚非的，但绝对不能让她在这里过夜。
　　许漫兮挑挑眉：“那可不一定，看我心情吧。”
　　许梦书笑笑：“去吧。”
　　许漫兮走到一半突然转过头来，凝重道：“哥哥，关于我说你像小沈阳的事情，我向你道歉。”
　　“没事，我早就……”
　　习惯两个字还没说口，他便被许漫兮打断：“比起小沈阳，我觉得你更像王宝强。”
　　再次见到许漫兮，显然，李英棋很开心。跟许梦书的家有所不同，李英棋虽然住的也是公寓，但是内里装修的很是奢华，闪着光华的水晶吊灯，欧式真皮沙发，高端大气的电视墙，无一不彰显着主人高贵的社会地位。
　　努力展现出乖巧的一面对许漫兮来说是一件不容易的事，因为她很清楚她骨子里根本就不存在乖巧这一脉血液。她习惯了尖酸刻薄，趾高气昂，温柔小绵羊是她最鄙视的一类人，但人世间最痛苦的事，就是为了追到自己喜欢的人，不得不把自己逼成自己最讨厌的那类人。
　　“本来该好好招待你的，现在却变成了你做饭给我吃，真是抱歉了，漫兮。”
　　所有的菜她都准备了两份，一份做好了盛到饭盒里，让李英棋带给李并溪，另外一份，自然是要给李英棋吃的，这是礼数，少不了。
　　“怎么会，我已经好久没有做菜了，也不知道厨艺退步了没有，还要麻烦李大哥你帮我试试看了。”她面不改色地扯着谎。
　　只学简单的炒菜和烧汤肯定是不够的，所以昨天许梦书教了她一道拿手菜，糖醋排骨。虽然一开始浪费了一些，不过结果还是成功的。
　　“很好吃哎，漫兮，你好厉害。”
　　许漫兮刚想开口表示感谢，门铃便响了起来：“李大哥，我去帮你开门吧。”
　　李英棋津津有味地吃着排骨，点点头：“好，应该是来修冰箱的。”
　　一直到很多年后，许漫兮再想起这一天的场景，仍然觉得心中五味杂陈。她曾经以为这是上天赐给她的一段缘分，可是却万万没想到，缘的前头，还有一个孽字。
　　她看着男孩子身后的李并溪，两个人都像是冰雕一样愣在了原地。
　　“大哥，你交女朋友啦！”男孩子兴冲冲地跑进去，坐到正尴尬欲要起身的李英棋身边，“大嫂好漂亮呀！”
　　李并溪和许漫兮，一个在门外，一个在门里，她们望着彼此的眼睛，显然都没有想过会在今天，在这个地方，以这种方式遇到彼此。
　　“李老师，先进来吧。”许漫兮率先打破了尴尬。
　　李并溪并不理她，而是直接走到了李英棋跟前，一脸阴沉地看着他：“你是不是应该给我个解释？”
　　“并溪。”李英棋想解释，却不知道该如何解释，他主动接近许漫兮是事实，主动请她来家里做客也是事实，甚至于自己喜欢她，更是铁打的事实，他根本百口莫辩，“你想我解释什么？”
　　“我的学生，为什么会在你家里。”
　　“我们只是朋友。”
　　李并溪刚想开口，便被同她一起来的小男孩打断：“朋友？大哥，那这么说漂亮姐姐不是你的女朋友了，太好了，这样我就有机会了！”
　　“李英旭，闭嘴。”
　　名唤李英旭的年轻男孩看着脸色阴沉的李并溪，不觉有点害怕，脸上的笑意也霎时间褪去，他起身走到许漫兮身边，躲在她的身后，决定不参与这一场大人们的战争。
　　许漫兮识趣地打破了僵局：“李大哥，李老师，我就不耽误你们聊天了，我学校里还有点事，就先回去了。”
　　
　　第12章 跟我打赌
　　
　　其实许漫兮并没有觉得紧张，只是稍微有点意外，因为事情的发展偏离了她的预计轨道。她不喜欢计划被扰乱，那会给她一种无所适从的压抑感和恐慌感，所以与其硬着头皮把这一出尴尬的戏演下去，还不如索性潇洒退场。
　　电梯里，她看着身边笑得天真烂漫，活泼可爱的李英旭，并没有开口说话。
　　“姐姐，你真的不是大哥的女朋友？”男孩年纪应该不大，但个头却很高，李英旭跟她并肩站在一起，至少比她高了半头，她不仅暗自腹诽他们李家的人基因好，个个都长着天使面容魔鬼身材。
　　“这很重要吗？”许漫兮问道。
　　李英旭点点头：“当然重要了，这可关乎我能不能追你的大问题。”
　　许漫兮轻笑一声，看着屏幕上的数字，快到一楼了：“能啊。”
　　“真的？”李英旭两眼放光，“那我可以邀请你去我家玩吗？”
　　自己难得想追个人，想不到才刚刚起步就遇着了这么多助攻。这对可爱的李家兄弟，可真是上天赐给她的宝物。
　　许漫兮装作不以为然地说道：“那你要先问问你姐姐的意见了，如果她不同意，就算我同意也是没有用的。”
　　提到李并溪，前一秒还很兴奋的李英旭即刻变得愁眉苦脸，看得出来，他很怕她。出了电梯门，李英旭跟在许漫兮身后，许是高中的日子太枯燥，班里的理科女学生又个个都是书呆子，他觉得许漫兮实在是太酷了。
　　“姐姐，我该怎么称呼你啊？”
　　“我叫许漫兮。”
　　“漫兮姐，你是我姐姐的学生，那你一定是化学系的喽？”
　　许漫兮点点头：“嗯。”
　　李英旭觉得现在世道真的是变了，谁说工科女一定沉闷无趣，眼前的这个姐姐就完全不会给他这种感觉啊。换句话说就是许漫兮长了一张看起来跟学霸毫无关联的脸，加上穿衣风格也偏成熟，随意一拍就是杂志封面的即视感。
　　“漫兮姐，你帮我补习化学好不好？”
　　许漫兮觉得这小男孩撩妹的方式可爱极了：“英旭，你姐姐可是A大的化学老师，你不找她，反而找我？”
　　李英旭嘿嘿一笑：“我姐姐太凶了，很可怕的。”
　　许漫兮挑眉：“我也不和善喔。”或者说，在暴戾程度上，比起李并溪，她绝对有过之而无不及。
　　见许漫兮对自己不冷不热，李英旭却并未因此退缩：“漫兮姐，我可以加你的Wechat吗？”
　　许漫兮定住脚步：“把你的手机给我。”
　　李英旭乖乖地把手机掏出来递给她，只见许漫兮修长的指尖灵活跳跃在屏幕上，没过一会儿就将手机还给了他：“好了。英旭，再见。”
　　公寓里的气氛很僵，兄妹二人一个坐在沙发的这一边，一个坐在另外一边。李并溪觉得胸口阀门，因为她很清楚李英棋绝对不是沾花惹草的花花公子，他素来自律自爱，从没见他跟哪个女孩走的特别近，清心寡欲到完全可以一辈子古佛青灯。只是没想到他好不容易开了窍，对方却是自己的学生，实在荒唐。
　　“并溪，我知道你很生气，但你必须知道，就算你是漫兮的老师，你也没有权利限制她交朋友的自由。”李英棋道。
　　“我是没有限制她的权利，但我总有过问我亲哥哥生活的资格吧。”李并溪道，“大哥，方才漫兮在这儿很多话我不便说，但你老实告诉我，你是不是在追她。”
　　李英棋挑眉：“我不否认。”
　　“我不同意。”李并溪斩钉截铁地说道。
　　“理由呢？”
　　“大哥，漫兮她还是个孩子。你可以一时兴起，不顾流言蜚语，但纸是包不住火的，你觉得这种事情一旦宣扬出去，对她会有任何好的影响么？”李并溪见李英棋丝毫不为所动，也不再继续同他争辩，兄妹三十年，对于李英棋的脾气秉性，她再清楚不过了，继续争论下去，也是于事无补，于是她拎起包就朝外走去。
　　“等一等。”李英棋叫住她，她本以为他改变了主意，想要同她和解，谁知他却起身去了厨房，出来的时候手里多了一个不锈钢饭盒，他包好之后递给她，“其实漫兮今天来，只是想做几个菜托我带给你吃。她觉得自己一直逃你的课，心里过意不去，所以只能用这种方式来向你表达歉意。”
　　李并溪抱着饭盒，心里升腾起异样的感觉。自从做老师以来，她受到了很多学生的喜爱，有一些学生会在教师节的时候送花，送香水，甚至是送各种精美的小礼品给她，却从来没有谁别出心裁到送菜给她。身为老师，不收学生的礼品是基本的准则，但这一份热腾腾的心意，却是让人无论如何也拒绝不了的。
　　“并溪。”走到门口时，他又唤了她一声，她定住脚步，却没有回头，只听他说道，“漫兮真的非常可爱，你不要因此为难她。”
　　李并溪深吸一口气，云淡风轻地说道：“那你就不要再联系她，否则，你看我会不会为难她。”
　　抛开李英棋是自己的兄长这个尴尬的身份，他的年龄足足比许漫兮大了十五岁，光是这一点就令很多人难以接受了，倒不是李并溪接受不了，而是她很清楚社会现状，大部分人思想还是趋于保守的，大个七八岁还好，十岁以上总会让人感觉别扭。许漫兮年轻漂亮，学历也不低，前途一片光明，如果跟李英棋有太多纠缠，对她绝对不是一件好事。她身为老师，没办法不对学生的未来负责任。
　　老师是有一种天性的，不管学生怎样对她们，是否能讨得她们的喜欢，她们都会竭尽全力地为学生考虑，做对她们最有益的事。
　　“李老师，旷课的事，是我错。但这并不意味着您有限制我跟谁交友的权利。”许漫兮看着她，铿锵有力地说道。
　　自那天之后，李并溪一直对这件事耿耿于怀，于是寻了一个恰当的时机，打算同她讲清楚这其中的利害关系。
　　“一码事归一码事，漫兮，我并没有在针对你，我只是想让你知道，人言可畏。”
　　许漫兮把目光移开，淡淡说道：“我不在乎。”
　　“你不在乎？”李并溪蹙眉，“大学就是一个小社会，八卦传播的速度甚至比娱乐圈更甚，上一秒你做了些什么，下一秒就有人添油加醋传得绘声绘色，你不在乎别人怎么说，怎么看吗？”
　　“我只在乎值得我在乎的人。”许漫兮的声音清亮有力，“如果一个人戴着色眼镜看我，用不实的言论诽谤我，那只能说明她根本不了解我，或者根本是一个我没有见过面的陌生人，整个学校有那么多的人，陌生人占了百分之九十九点九九，如果我每一个都要去在意，那不是很累吗。”
　　李并溪轻轻一笑：“那你敢不敢跟我打一个赌。”
　　“李老师，您说。”
　　“漫兮，你的确是个伶牙俐齿的女孩，我承认，你也的确很漂亮，很出众，但就像是前几天的选美比赛一样，你知道为什么最终你只能拿到第三名吗？”
　　当然是因为我为人仗义了，许漫兮暗自腹诽道。不过还是很谦卑地配合李并溪道：“不知道。”
　　“无论什么比赛，只是长得漂亮都是远远不够的。”
　　许漫兮有点想笑，她从小到大就品学兼优，被老师这样冷嘲热讽说自己没内涵还是第一次，看来李并溪对自己真的是忍无可忍了。
　　“李老师，您想跟我赌什么？”
　　“许漫兮，我可以不限制你跟谁交朋友，但是身为你的任课老师，我有绝对的权利要求你取得一个怎样的成绩，尤其是在我所教的课程通过率被你一个人拉低的基础之上，所以我希望你争气一点，让我看到一个不一样的许漫兮。”
　　许漫兮歪歪头，睫毛扑闪着，甜蜜蜜地说道：“可以呀。”
　　也是时候把自己有内涵的一面展现出来了。选美比赛之后，她又多了不少各个院系的粉丝，不止有男孩，还有女孩，她的仙女棒粉丝团也由最初的三十一人满满扩充到了上百人。在遇到李并溪之前，许漫兮并不是个有野心的人，名气对她来说可有可无。但遇到李并溪之后一切就变得不一样了。大概每个人都有过这样的经历，当自己真正喜欢上一个人的时候，就很希望自己能够变得好一点，更好一点，成为一个光芒万丈的人，让她能够看到自己的好。
　　以前的她是不在乎，但是现在她想让所有人知道，许漫兮不是一个空有精致外表的花瓶。她更想让李并溪知道，她拼尽全力把自己变成一颗闪闪发亮的星星，只为了依偎在她的身旁，感受到她的清冷月光，永永远远地守护着她。
　　
　　第13章 故意气她
　　
　　自打上次在李英棋家尴尬碰面，他就没有再联系过许漫兮。许漫兮倒是不认为他被李并溪说动了，打算跟自己断绝往来，一来李英棋看起来并不是性格软弱的人，二来，她对自己的魅力值信心满满。
　　被李并溪叫到办公室之后，当天晚上许漫兮就接到了李英棋打来的电话。许漫兮唇角一勾，一切尽在她的掌控之内。
　　“漫兮，晚上好。”
　　“晚上好啊李大哥。”
　　“在看书吗？”两个人都对上次的事情绝口不提，实际上也是聪明人对话的一种方式，无论是李英棋还是许漫兮，此前都没有谈过恋爱，但没谈过恋爱的他们，情商却比很多情场高手还要高。
　　“没有啊，我一直在等李大哥你打电话给我呢。”
　　电话那头的李英棋笑了起来：“不好意思啊漫兮，最近工作有些忙，一直没时间联系你，这样吧，这周末有时间的话，我请你吃饭？”
　　“好啊，就等你这句话呢。”她垂下双眸，好看的酒窝若隐若现，“李大哥，你现在有没有空呀，我们一起玩游戏好不好？”
　　“可以啊。”李英棋想也没想就答应道，“你想玩什么游戏？”
　　“杀人游戏。”
　　自从听李英棋说李并溪爱玩杀人游戏之后，许漫兮就去研究了一下，杀人游戏是个网页游戏，别称KILL CITY（KC），跟天黑请闭眼差不多，不过比天黑请闭眼角色身份要更多，更有趣，起初在新手区玩的时候，还只有杀手，警察，狙击手，医生和平民五种角色，后来许漫兮买了一大堆讨好卡给自己加分，瞬间从小星星变成了金牌，不仅如此，她还给自己买了一套非常酷炫的衣服，炫光，拉风的要命。
　　也许是因为过了而立之年，李英棋的确散发着一种成熟的男人气质，给人一种很沉稳的感觉。
　　“好。我马上开电脑，你叫什么名字，我加你好友。”
　　“嗯！我叫失控星球，李大哥，我们要不要叫上李老师一起玩呀？”
　　无论许漫兮说什么，李英棋自然都会点头说好，不仅是因着对她的欣赏，更重要的是类似于对“小妹妹”的顺从和迁就：“好，我发短信问问她。”
　　房间029。
　　失控星球：李大哥，你的名字好萌啊。
　　森果果：唔，这是之前并溪帮我申请的账号。我刚刚已经打电话问过她啦，她应该等会就来了，密码我也已经告诉她啦。
　　[失控星球]对[森果果]使用了道具[跑车]。
　　原本只有两个月亮的森果果变成了一个太阳。
　　森果果：漫兮，谢谢你:)
　　失控星球：其实我这是在变相地逼你多请我吃几顿饭~
　　玩家[文艺一点]进入了房间。
　　文艺一点？许漫兮对着电脑笑了笑，这么闷骚的名字，果然很符合李并溪腹黑的性格。她添加了李并溪为好友，李并溪也很快同意了。
　　森果果：并溪，这是我的朋友，你叫她球球就好。球球，这是我妹妹，李并溪。
　　球球？为什么李英棋看起来这么高冷严肃的一个人私底下会萌成这样子啊，为什么哥哥这么萌，妹妹却丝毫没有被哥哥骨子里可爱的DNA传染到呢。
　　文艺一点：你好。
　　失控星球：你好，并溪姐姐^ ^
　　许漫兮看着自己卖萌的颜文字，默默点了一个赞，不是说女孩儿们最讨厌被同性叫姐姐了吗？尤其是像李并溪这种过了而立之年的大龄女青年，应该会更加反感吧？
　　文艺一点：把房开开吧。
　　失控星球：嗯嗯好哒。
　　日常生活里冷漠无情也就罢了，玩游戏还一副趾高气昂的样子，一个金牌很了不起喔？自己还两个金牌呢？不是照样很平易近人么？讨人厌的李并溪。许漫兮冷哼一声，默默地把密码取消掉。
　　晚上八点到十点是KC玩家最多的时间段，很快，房间的人就满了，许漫兮被分到的是她最喜欢的狙击手（后简称JJS）的身份，她想也没想就秒崩了李并溪，李并溪很快打了遗言出来：脑子是个好东西。
　　许漫兮越发喜欢李并溪这种拽到不行的闷骚性格，她本身对这种无聊的网页游戏毫无兴趣，为了能够接近她才浪费掉每天晚上看书的时间来打游戏的，赢或者输对她来说一点都不重要，她背包里的讨好卡够给她加几万分的了，她只是想“欺负”李并溪，看她炸毛的样子。这种想法虽然有点贱，不过这就像小学的时候一样，调皮的男孩子喜欢文弱的女孩子，不会去讨好她，而是去欺负她，是同样的道理。
　　手机叮叮响了起来，许漫兮拿起来一看，是李英棋发来的短信。
　　——漫兮，你怎么一直在首并溪？
　　他们已经玩了六七局了，许漫兮是好人的时候，就第一个带票查李并溪的身份，是坏人的时候，就第一个杀掉李并溪，李并溪起初还会在遗言框里写点什么，后来直接什么都不写了。现在正在进行的这一局，许漫兮跟李英棋是警察，他们已经查出了李并溪的身份是好人，但是许漫兮还是带头票死了李并溪。本来这在KC一定会被骂成是脑残或者智障。但网游的世界也存在“欺软怕硬”的惯性定律，许漫兮穿着最贵的衣服，炫光闪闪，一看就很有钱，万一得罪了她，她一个整蛊卡发下来，她们都要被打回新手区了，所以没人敢吱声。
　　——啊？不好意思喔李大哥，刚刚是我的舍友在玩。对不起。
　　许漫兮回复道。
　　很快又收到了李英棋的回复：没关系！漫兮，公司那边有急事需要我处理，你跟并溪先玩，如果时间早，我待会再来找你们。
　　“最好时间够晚。”许漫兮喃喃道。
　　李并溪跟许漫兮不一样，她是单纯的喜欢这个游戏，喜欢逻辑推理。她没有买衣服或者是其余的装饰品，就是最普普通通的原始形象。许漫兮把房间里的其他人全部踢走，上了锁，开始同她搭讪。
　　失控星球：并溪姐姐，你是不是生我的气啦？
　　文艺一点：没有。
　　失控星球：真对不起，方才是我的舍友在玩，我已经说过她了，你不要生气好不好？
　　文艺一点：不玩的话，我先走了。
　　失控星球：并溪姐姐，我可以加你的WE CHAT吗？
　　文艺一点：不可以。另外，我不认为我的年龄有大你很多，既然大家都是同龄人，你直接叫我的名字就好。回见。
　　[文艺一点]退出了房间。
　　“哼。”许漫兮端起茶杯，把玫瑰花茶一饮而尽，“文艺一点？”
　　她去商城买了一个改名卡，输入了以下文字：粗俗一点。随即挑了挑眉，看起来非常开心。
　　因为存在整蛊卡，所以KC的“阶级观念”非常强，许漫兮看了看自己所剩无几的金币，又重新冲了两万块进去，全部用来买了讨好卡，没过一会儿，她头顶上的两个金牌就变成了黑色的花蝴蝶。
　　[您的分数已达到上限，祝您游戏愉快。]
　　许漫兮不以为然地翻了个白眼：“已经达到上限了，还怎么愉快地游戏啊。”看了看自己背包里剩余的加分卡，她耸耸肩，“这些就送给李大哥好了。”
　　因为她在KC冲了很多钱，所以升成了VIP8，系统赠送给了她五个火箭炮，可以整蛊别人，她放进背包里：“唔，这些‘大礼’只好留给李高冷了。”
　　许漫兮关掉电脑，刚好九点半，还有一个小时的时间可以用来看书。
　　苏茜刚刚从自习室里回来，许漫兮问道：“茜茜，物化的作业帮我写好了么？”
　　苏茜把作业本扔到她书桌上：“这个星期的题难的要命，错了别怪我。”
　　许漫兮摇摇头：“不碍事，我回头检查一下就是了。”上个学期她的物化可是考了全系最高分的，要不是觉得写作业太浪费时间，她也不会让苏茜帮她写。
　　“我真想打死你。”苏茜翻个白眼，她自己写作业累得要命，不仅要把自己的写好，还要再帮她抄一份，害她都没有时间跟男朋友约会了，结果她还趾高气昂的说风凉话。
　　许漫兮耸耸肩：“就算打死我，全系最聪明的女孩也不会是你啊。”
　　苏茜刚想过去打她，许漫兮的微信提示音就响了起来。
　　李英旭：漫兮姐姐，我有一道题不会做，你可以教我吗？
　　失控星球：你发过来吧。
　　居然是一道物理题。许漫兮突然来了兴趣，拿起草稿纸就帮他写起了运算过程，李英旭发的题目并不是很简单，复合场运动的问题是高中物理的特难点，也是理综里最能跟被人拉开差距的部分。
　　李英旭：姐姐真是太厉害啦（星星眼）！谢谢姐姐，还把重要的步骤用红笔给我标出来了，么么哒。
　　失控星球：不用客气，举手之劳。
　　李英旭：漫兮姐，马上就要高考了，可是我感觉我物理化学还有好多知识盲点，你这周末有空的话，我可以去找你吗？
　　作者有话要说：
　　放心，不会变成网游文的哈~~
　　只有很少一部分的描写
　　另外，没玩过游戏的可能不清楚，游戏非常烧钱。我很爱玩杀人游戏，虽然只是网页游戏，但是很花钱……所以两万块对于兮兮这种土豪玩家绝对不夸张。
　　
　　第14章 不期而遇
　　
　　上周由于种种原因，原本说好的聚餐变成了这一周，人数总共有三十多个人，算是比较多的了，所以许漫兮改变了请大家吃烧烤的想法，在商业街一家相对高档的酒店订了大包间。其实在大学里这种每个人都能到场的聚会很罕见，每次聚会中都会有个别的人不能参与，但这一次一个缺席的都没有，可见仙女棒的成员们是多么重视这一次他们家仙女的邀约。
　　白天许漫兮去见李英旭的时候许漫兮穿了白色的连体裤，戴了一个草帽。
　　“兮兮姐？”李英旭本来想来A大找她的，但是许漫兮不同意，于是他们就改约了星巴克。见许漫兮来了，本来百无聊赖地喝着摩卡的李英旭才兴奋起来，“兮兮姐今天好漂亮呀，像贵妇。”
　　许漫兮坐下，发现李英旭已经帮她点了一大堆的饮品和甜点，她挑了一个口味比较淡的喝了两口，旋即把草帽摘下来放到身旁的座位上：“是名媛。”
　　李英旭吐吐舌头，一不小心把许漫兮给说老了，他把书本推到许漫兮面前：“这些都是我觉得不太理解的地方，漫兮姐姐，拜托你啦。”
　　许漫兮没多说什么，翻开本子就仔细看了起来，李英旭仔细打量着她，发现她今天没化妆，低着头看题的时候长睫毛卷卷的，相当漂亮。
　　都说认真的女人最美丽，这话一点都不错，第一次见许漫兮的时候，李英旭觉得她看起来有一点点高冷，或者说是难以接近，骨子里有着极深的戾气，不像此刻，她低着头，手里握着笔在演算纸上刷刷写着字，为她平添了几分柔和的气息。
　　“英旭，这些题目我帮你仔细分了类，每一类题目我都帮你把解题思路归纳了一下，比如说你看像是第二类，是交变电流的问题，这一部分相对来说比较简单，但是你在做题的时候一定要细心……”许漫兮手指在错题集和演算纸上穿梭，李英旭看着演算纸上她颇有颜筋柳骨的字体，不禁又多了几分欣赏。
　　“漫兮姐，你好厉害啊。”他眨眨眼睛，说道，“唔，漫兮姐，其实我对理科一点兴趣都没有，是分科的时候我姐姐一直跟我说，理科好就业，一定要选理科，我怕执意选文科会惹她不开心，就选了理科，因为我本身理科学的也不差，谁知道越往后越觉得力不从心。”
　　许漫兮不置可否，继续说道：“你现在高三，上课的时候一定要认真听老师讲课，他们才是经验最丰富的人，知道哪一部分是高考的热点，像是我在前面打了叉的题目，属于比较刁钻也比较偏的题，这种题难归难，但是知识点很零散，并不受出题人的青睐。所以我的建议，你不需要花太多时间在难题上，只要把基础题全都弄明白，理综你至少可以考240分。”
　　李英旭猛地点头：“漫兮姐，你人真的好好，跟我姐姐一点都不一样，我姐姐凶得要命，每次我问她题目的时候，她都会批评我，说这么基础的题目还不会做，一点都不像她弟弟，所以我后来就不敢再问她了。”
　　“英旭，你姐姐是希望你出人头地，所以才会对你这么严厉。不过没关系，你如果真的很怕她的话，以后有不懂的题目尽管来问我，只要我会，我一定教你。”
　　许漫兮才不是活菩萨，救世主，她会对李英旭的事情上心，不过是因为他是李并溪的弟弟罢了。
　　分别的时候李英旭表现的很是恋恋不舍，忍不住问许漫兮八卦：“漫兮姐，你喜欢我大哥吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得你喜欢。”
　　许漫兮挑眉：“为什么？”
　　“因为我大哥很帅啊。”
　　许漫兮伸手勾了勾帽檐，李英旭发现正对面朝这边走的两个男孩正拿着手机对着许漫兮拍照，似乎以为她是哪个乔装打扮的大明星，只见许漫兮冲他眨眨眼睛，道：“可是，你也很帅啊……”
　　李家兄弟在这一点上倒是极为相像，别看兄弟俩人都生得英俊，但骨子里一个比一个容易害羞，完全经不起调侃。许漫兮本身就长着一双自带电力的眼睛，如此一来李英旭更是无法招架，马上就红了脸。
　　晚上的聚餐林湘也去了，三十多个人聚在一个包间里，分成两桌，气氛很热闹。跟苏茜不一样，林湘和许漫兮在外绝对是滴酒不沾的，都说苏茜千杯不醉，是杜康的接班人，但是这一天才五瓶啤酒下肚她就醉得不省人事了，在包间里大唱《精忠报国》，哭得一把鼻涕一把泪，抱着元辉不撒手，元辉动也不是，不动也不是，整个人脸红得发紫。
　　“诶，你们猜我刚才看见谁了。”
　　“谁啊？你未来老婆？”男孩们调侃道。
　　被调侃的男生摆摆手严肃道：“我看见李老师了。”
　　“李并溪？”
　　男生点点头：“跟一个男人，我没看清那个男人的脸，不过感觉挺斯文的，应该是她老公吧。”
　　“哦……”男孩们意味深长又不怀好意的喔了一声，“那你跟她打招呼没啊。”
　　“打了，能不打吗，她都看见我了，我就远远地冲她招了个手，再说了，他们在一楼大厅吃饭，等会咱们下去的时候一堆人见着她，不还是要跟她打招呼的么，尴尬死了。”
　　再往后他们说了些什么，许漫兮都没有听清楚，因为她发现她很确定李并溪没有结婚，只要还没有结婚，那么她有没有男朋友对她来说一点都不重要。只要没有那一张结婚证书，那么恋爱的两个人彼此就仍然是自由的，就算李并溪有了正在交往的男朋友，她也照样可以把她抢过来。
　　服务生听完许漫兮对她说的话，眉头一皱：“小姐，这，不太好吧。”
　　许漫兮从钱包里掏出两张红色钞票塞进他口袋里：“你人这么善良，一定不会拒绝我的，对不对？”
　　听着许漫兮软软糯糯的声音，百炼钢都给化成绕指柔了，服务生端起紫菜汤就朝李并溪二人的方向走了过去。
　　汤水洒到男人的身上，他顿时惊慌失措，冲正准备帮他擦衣服的服务生摆了摆手，示意他赶快离开，他接过李并溪的纸巾，说了几句话就起身去了洗手间。
　　许漫兮勾勾唇角，简单整理了一下自己的头发，终于走了过去。
　　“李老师，好巧。”
　　李并溪倒是毫不意外，想到了他们可能是来聚餐的：“跟朋友一起吃饭的么？”
　　“是啊。”许漫兮点点头，伸手指了指她对面的座位，“李老师，我可以坐下吗？”
　　李并溪点点头。
　　许漫兮这才注意到桌子上的生日蛋糕，上面写了一个溪字：“李老师，生日快乐。”
　　“谢谢你，漫兮。”
　　没过一会，男人就整理好衣服回来了，许漫兮见他过来，便起身准备离开。男人见座位上多了一个人，问道李并溪：“并溪，这是你的朋友么？”
　　许漫兮的目光一向锐利，她很快就发现了男人眼光一直定格在她的身上，还夹杂着一些令人恶心的暧昧，于是主动答道：“你好，我是李老师的学生。”男人冲她点点头，嘴角的笑意若隐若现，“李老师，那我就不打扰你们了。”
　　上楼梯的时候，许漫兮从口袋里掏出一张名片，胡立威，建筑公司企划部经理。许漫兮旋即轻蔑地冷哼了一声，好一个下流龌龊的伪君子。
　　许漫兮打开APP STORE，下载了一个交友软件，不一会就有十几个寂寞少男少女来滴滴她。她看着屏幕上吐舌卖萌的小娘炮，拨通了他留下的电话号码。
　　回到包间之后，许漫兮才发现整个房间都被正在发酒疯的苏茜搞得鸡飞狗跳。
　　“失恋？怎么可能？”男生们见苏茜今天明显不对劲，纷纷猜测起来。直到有一个人说她失恋了，元徽才反驳道。
　　虽然他们是许漫兮的忠实粉丝，但不可否认苏茜的容貌也是数一数二的，更何况她还是网络红人，以她的相貌和家世，就算失恋也是男方被甩。
　　“我也觉得不可能。”苏茜突然大笑起来，“可我他妈的就是被甩了？你们说可笑不可笑，我居然被那个王八蛋给甩了……”
　　“起来。”许漫兮眉头一皱，揪住她的衣领，一把就把正坐在地上哭诉的苏茜揪了起来，“知道丢人两个字怎么写吗？”
　　苏茜不说话，只是哭得更厉害了。林湘也觉得尴尬，本来这顿饭吃的挺开心的，没想到苏茜突然就哭起来了。她这一哭不要紧，但许漫兮最受不了女孩子为了情爱哭哭啼啼了，两个人指不定要吵成什么样子。
　　“你当你自己是白素贞？哭到西湖塔倒雷峰水干你你的情郎就会哭着喊着求你的原谅？”许漫兮从林湘包里拿出一面小镜子，“好一个面容狰狞丑陋不堪的女鬼，我要是男人，我宁愿跟贞子在一起，都不会多看你一眼。”
　　苏茜突然用拳头打起许漫兮来，元辉等人立马向前拉架，许漫兮示意他们不必过来，她任由苏茜捶她也不还手，其实苏茜并没有用力，而且她喝了酒，力气本身也不大。约莫过了十几分钟，苏茜突然扑进了她怀里，大哭了起来。
　　许漫兮伸手摸摸她的头发：“你只是习惯了别人的追逐，并不真的因为他的离开而感到可惜。”
　　“王八蛋，居然背着我搞小三……”
　　许漫兮拍拍她的脑袋：“那你就不要做白素贞，做孟姜女好了。”
　　“为什么？难道你要我现在跑去长城哭个三天三夜吗？”
　　“白痴。”许漫兮白她一眼，“你就权当那负心汉是范喜良，早就死在他跟你说分手的那一天，尸骨无存，被阎王叫去阴曹地府做苦力了。”
　　“好狠呀你！”苏茜破涕为笑。
　　许漫兮把她推到元辉身边，示意元辉帮忙照顾她。
　　“湘湘，你们在楼上吃点甜品，玩一玩，在我回来之前别下楼。”许漫兮带林湘下来点甜品，对她说。
　　林湘也不多问，但她估计八成跟李并溪有关。只比了一个OK的手势，表示没问题。
　　“对了湘湘，这附近有花店没有。”
　　“出门之后直走再左拐就是了。怎么，你要买花送我喔？”
　　许漫兮白她一眼：“挑你的蛋糕。”
　　从花店回来之后许漫兮刚好在酒店门口碰到了方才联系好的男人，他戴着一个鸭舌帽，化着妖娆的烟熏妆，喊她名字的时候还翘着兰花指，忍不住让许漫兮一阵恶寒。
　　“Cool！”男人忍不住惊呼道，许漫兮穿着轻松熊的人偶服装，引得周围好多小朋友上前摸她，“是在玩角色扮演吗？我超喜欢轻松熊的呢。”
　　许漫兮没有跟他寒暄，直接把具体的要求告诉了他，而后付了他酬劳。
　　男人听完她说的话之后不觉发了一身冷汗：“这样会不会太过了啊？”他本来只是想在交友软件上约个炮，玩个419，谁知道莫名其妙鬼使神差在金钱的诱惑下答应了帮许漫兮教训渣男，虽然说许漫兮没让他动手打人，可她提的要求简直比打他耳光还尴尬。
　　“这是定金，事成之后，我再付你另外的百分之六十。”
　　有钱能使鬼推磨，这话倒真是一点都不假，娘炮小哥心想着，反正也没人认识自己，帮许漫兮做好这一件事，这些钱足够他去GAY吧找一个头牌了，何至于在交友软件上大海捞针啊。
　　“Deal！”
　　
　　第15章 生日快乐
　　
　　“等等。”许漫兮叫住正准备打入敌营的男人，继而拉住一个正在对着她吐泡泡的小女孩，蹲下来摸了摸她的脑袋，“小朋友，帮姐姐一个忙好不好？”
　　小女孩约莫五六岁的样子，一双大眼睛滴溜溜的转，聪明伶俐的样子很是可爱，她歪歪头，伸手摸了摸许漫兮的人偶装：“好的呀。”
　　按照许漫兮所说，见李并溪被小女孩叫出来，娘炮男才拉低帽檐迅速推门走了进去。
　　“你这个负心汉！”
　　胡立威看着出现在自己桌前，打扮的娘里娘气，浑身上下还散发着一种劣质香水味的男人，吓得往后退了一下。只见娘炮男揪住他的衣领，问他：“溪是谁！胡立威，你告诉我，溪是谁！”他指了指蛋糕上的溪字，眼泪夺眶而出，“呜呜呜，我为了跟你在一起，不惜跟我爸妈断绝关系，可你倒好，你居然背着我跟别的女人在一起，你混蛋！”
　　一时之间，一楼的人全都朝他们这边看了过来，其中不乏窃窃私语，眼神暧昧，嘴角带笑的人，胡立威的脸一阵白一阵青，他一把把娘炮男推开：“你神经病吧！”
　　“神经病，你居然骂我神经病。”娘炮男坐在地上大哭起来，一边哭一边对周围的人说道，“你们评评理，当初我还是个根正苗红，好好学习天天向上，一心只想报效祖国的好少年，是他一直对我穷追不舍，跟我说爱是不分性别，把我从我女朋友手中残忍地抢过来的，现在他把我玩腻了拍拍屁股就要走人，他简直就是现代版的陈世美！”
　　胡立威不打算跟他继续纠缠下去，拿起钱包准备直接去前台结账，谁知娘炮男一把抱住他的腿：“你不是说你会去国外跟我结婚，爱我一生一世的吗，我不许你走！”
　　周围有看好戏的人拿起手机来准备拍照，胡立威大声吼道：“拍什么拍！”
　　娘炮男抹了抹眼泪，道：“我知道，你已经背着我偷偷去看过好几次男科了，别解释，别否认，你从电线杆上撕下来的小广告我都看到好几张了，立威，我不在乎你是不是阳痿，你千万不要觉得对不起我，一切以性为基础的爱情都不是真正的爱情，我们是彼此的Soulmate（灵魂伴侣），我绝对不会离开你的！”
　　胡立威见方才在拍照的人已经捂着嘴笑了起来，他不知道自己是该哭还是该笑，更不知道是谁这么恨他跟他开了一个如此侮辱他“男性尊严”的惊天大玩笑，他只知道如果上天再给他一个机会，他今天绝对不会选择这家酒店作为相亲的地点。还好李并溪不在这里，否则要他以后怎么抬得起头做人？
　　李并溪被小女孩牵出来之后摸了摸她的脑袋，问道：“小朋友，你刚刚说的那个叫李英棋的哥哥在哪里啊？”
　　方才在饭店里，小丫头对她说，有个叫李英棋的哥哥在外头等她，她虽然心存疑虑，但还是出来了，今天的相亲原就是李英棋安排的，他现下又来这里做什么？
　　小女孩伸手指了指不远处的轻松熊，冲李并溪笑了笑，没有多说什么便一蹦一跳地跑走了。
　　“大哥？”李并溪向前走去，眉毛微蹙。
　　“轻松熊”并没出声，她往前一步，她就后退两步，李并溪便又淡淡说了句：“要干嘛。”
　　许漫兮不能出声，只能冲她摆手，引着她一直往前走。李并溪被它笨拙的步伐逗得边摇头边笑了起来，见他不说话，她也不再出声，只配合他一直走下去。
　　今夜没有月亮，只有点点星辰结伴同行在这片湛蓝的天空上，灼灼其光。时间点滴流逝，这条街道也慢慢趋于寂静，只剩下她和一只人偶熊。
　　只见它定住脚步，不再往后退，双脚缓慢跳动着，挥舞着双手，李并溪看了好久，才发现它在用它专属的姿势，在这样一个并不算凉快的天气里，顶着一身厚重的人偶装跳舞。舞姿并不好看，甚至还有点滑稽，看着它为了取悦她而卖命挥舞着的圆滚滚的手，她歪着头，心中一片柔软。
　　其实自从上次在他家发生了不愉快之后，他们兄妹两个的关系一直很紧张，无论是李并溪还是李英棋，都是爱面子爱到了极点的人，没有人会轻易低头或是服输，他们两个的年龄已经不小了，虽然没有人会像小孩子一样跟另外一个人冷战，但心里的芥蒂是不会那么容易就消除的。像是这一次的相亲，李并溪的心中有千百个不情愿，但她还是来了，就是因为她不想放掉这么一个能够跟李英棋缓和冰冻关系的方式。
　　她想上前摘下他的帽子，同他说几句话，他却闪躲开来，转身往前跑了几步，渐渐消失在了夜色里。
　　再次回来的时候，手里多了一捧鲜花。
　　她伸手捏了捏他的熊耳朵，把花接过来，那是她很喜欢的白色马蹄莲，没有白兰浓郁的香味，没有玫瑰艳丽的外表，清雅朴素，淡然孤傲。轻松熊的小胖手指了指藏在花里的卡片，李并溪冲他笑一笑，把卡片拿了出来。
　　——To my baby sister：Happy Birthday！
　　李并溪是这样的一个女人，很多时候她看起来不近人情，铁石心肠，会很容易因为一些小事而生气，而跟一个人保持距离。可她也有一个女人最自然的天性，有着一颗柔软的心，只要对方向她迈出一小步，她愿意走完剩下的九十九步。
　　感受到她紧紧的抱住自己，许漫兮伸出手，轻轻地回抱住她：“谢谢你大哥。”
　　她摸了摸李并溪的头发，第一次感受到了她冰冷外表之下温柔的内心。在这一片璀璨的星光之下，她抱着她，感觉像是抱住了整个世界。
　　李并溪回去的时候胡立威已经不在了，她不是没有发现柜台老板看她的眼神有点怪异，或者是说一楼所有人看她的目光都很怪异，但她并没有过多在意，那胡立威是什么人她一点都不关心，他提前离开对她来说甚至无形中减轻了她的压力，不需要假装亲近的让他送自己回家，也不需要虚与委蛇，谈笑风生，落得一身轻。
　　许漫兮脱下人偶装之后觉得自己捂了一身的痱子，花店的老板娘好心地递给了她一包湿纸巾：“小姑娘是帮男朋友准备了生日惊喜吧？”
　　许漫兮一愣，道：“是一个朋友。”随即将老板娘借给她的高跟鞋还给了她。
　　因为李英棋个头太高，她若是穿平底鞋很容易露馅，所以只好借了老板娘的高跟鞋来穿，许漫兮本身有一米七多，脚自然也比一般的女孩要大，老板娘的鞋码数太小，但她也顾不得那么多了，只能将就着穿。这一趟下来，不仅捂了一身的痱子，脚后跟也磨出了血泡。
　　“那你朋友可真幸福。现在的女孩儿啊都喜欢浪漫，不少年轻的男孩会来我这儿租人偶装，想要逗他们的女朋友开心呢。”
　　许漫兮点点头，不再与老板娘寒暄，离开了花店。
　　接到许漫兮电话的时候，李英棋正在做企划书，从她的声音里，李英棋听到了满满的疲惫，他转了转转椅，开口道：“所以说，漫兮，你是想让我配合你，让并溪觉得今天的事情都是我做的？”
　　“嗯。”
　　李英棋笑了起来：“我又有什么理由拒绝呢？你不仅无偿帮我们兄妹两个缓和了关系，还让并溪这么开心，不管怎么说，都是你赠了我一个‘借花献佛’的大便宜，不过话说回来，漫兮，你为什么要这么做？”
　　许漫兮自然没有把胡立威偷偷塞名片给她的事情告诉李英棋，她只跟她说花店那里有专职扮人偶的工作人员，是她付了钱请他帮她去跳人偶舞，逗李并溪开心的，所以现下，她只能用一个谎去圆另外一个谎：“唔，李大哥，我可没有说我是无偿帮你的喔。”
　　“嗯？”李英棋疑问。
　　经过了方才那一通折腾，许漫兮的确有几分倦怠，但还是尽量让自己的声音听起来俏皮可爱：“人偶的演出费好贵呢。”
　　此话一出，李英棋马上就明白了她的意思，心情也跟着愉快了起来：“原来是想我请你吃好吃的了。”
　　“被你发现了。”
　　“好吧。”李英棋嘴角扬起笑容，“你这个理由勉强说服了我。”
　　“谢谢你李大哥。那你一定要记得跟李老师发个短信唷。”
　　“好。”李英棋温柔道，“放心吧。”
　　娘炮男见许漫兮回来，迫不及待地上前向她邀功：“哎哟，你是不知道那个胡立威有多难缠，一开始还好，后来他把我拉到饭店门口掐着我的脖子就要打我。多亏我机智，才顺利地从他的魔爪里逃脱。不过你放心，我刚刚的表演非常卖力，我估计整个一楼大厅的人都认识他了，说不定现在他的事已经从微博上传开了，哎，就是可怜了我……”
　　许漫兮懂他的意思，并不想跟他过多言语，塞给他一摞大钞：“辛苦了。”
　　“诶，你等等。”
　　许漫兮看着娘炮男握着自己胳膊的手，好看的眉头皱了起来。
　　“那个胡立威，他不是你的男朋友吧？”
　　“这好像不关你的事。”
　　娘炮男耸耸肩：“是不关我的事，我只是好奇啦。”他转了转眼珠，把许漫兮给她的钱全部还给她，“这样吧，钱我不要了，我们做个朋友好不好？”
　　
　　第16章 叫我甜心
　　
　　许漫兮觑他一眼：“不好。”当她是幼儿园的小朋友，谁都可以手拉手跟她玩家家酒？
　　她骄傲的像一只孔雀，一眼都不愿意多看娘炮男，娘炮男显然不死心，索性整个身子挡在她的前头。许漫兮淡淡道：“你多大了？”
　　“我？我下个月刚好满19。”
　　许漫兮耸耸肩：“不好意思，我对跟比我大的人交朋友毫无兴趣。”
　　娘炮男不依不饶：“我开玩笑的啦，其实是18。”
　　“哦。”许漫兮云淡风轻地抬抬眼睛，“其实我刚才也是开玩笑的。我对比我小的人，更加没兴趣。”
　　显然，许漫兮越是拒绝他，他越是想靠近她，许漫兮伸手做了一个禁止靠近的动作，用所剩无几的耐心冷声说道：“别跟着我，没看见门口小黑板上的字么？宠物禁止入内。我可不想让别人以为我养了一条巨型犬。”
　　回到包间的时候苏茜已经趴在元辉肩膀上睡着了，于是整个包间都安静了不少，商业街离学校很近，这个点打车也并不是很方便，于是三十几个人就游荡在街上，拖着一个失恋女青年前行在回学校的路上。苏茜身上的酒味很浓，从睡梦中清醒过来之后一直黏在许漫兮身上，怎么拖都拖不下来。
　　“兮兮，我胃好难受，我要回家……”
　　许漫兮摸摸她的头发：“马上就到家了。”
　　“骗子，你别以为我喝多了就连自己家在哪里都不知道了，从这里到我家，开车，至少要三个小时……”
　　“哦，我是说你在学校里的那个家，放心，养猪场就在二餐后头，很近的。你马上就能见到你的兄弟姐妹了。”
　　苏茜被她气的哭笑不得：“许漫兮！你居然骂我是猪！你快跟我道歉！”
　　“我的确应该向可爱的小猪仔们道歉，居然把一个浑身散发着恶臭的女人跟你们相提并论，真是我的不对。”
　　快到学校的时候苏茜才终于筋疲力尽，不再缠着许漫兮，许漫兮捏了捏自己的肩膀，顿觉酸痛的要命。元辉他们向她挥手告别，表示今天的聚会很开心。林湘担心许漫兮一个人拖不动苏茜，打算帮她一起把苏茜送回宿舍之后再回自己的宿舍去。
　　但这世界上就是存在着一重又一重的巧合，当你拼命想要见到一个人的时候，他就像人间蒸发了一样让你完全寻不到他的踪迹，可当你狼狈落魄最不想见到他的时候，他又会阴魂不散地出现在你面前，让你的自尊心无处可逃，伤痛无处遁形。
　　所以当苏茜看到前男友同他的新欢卿卿我我，你侬我侬的时候，她不知道自己是该哭还是该笑，或者是对着他们破口大骂，因为无论怎么样做，都会显得她极度可怜。
　　酒会麻痹一个人的神经，同样也会让一个人失去理智，男人握住苏茜甩了自己一巴掌的手，啐了一句疯子，对面的女人狠狠推了苏茜一把，把本身就醉酒的苏茜推倒在了地上。
　　许漫兮和林湘见状赶忙上前把苏茜扶起来，苏茜没再说话，只觉得所有的委屈和不满沿着心房爬上来，在喉咙口堆积成眼泪，顷刻就要爆发。林湘拉着她就要回宿舍，许漫兮自是不肯的，在她的人生规则里，绝对没有受了委屈和辱骂还不还口的道理。
　　“我原本以为绿茶婊们虽然没什么道德底线，但最起码长得都还不错。想不到现在门槛已经这么低了，两只眼睛一张嘴就可以出来cos白莲花了。”许漫兮上下打量了一下眼前的女人，轻蔑地说道。
　　男人显然不想跟许漫兮多作纠缠，这件事情毕竟是他们理亏，回头要是闹大了，没面子的也是他们。但女人并不听劝，甩开男人的手就冲许漫兮发起火来：“你算什么东西，也敢这样跟我说话，我长得好看与不好看恐怕还用不着你来评价吧，都说物以类聚，人以群分，这话真是一点也不错。”
　　许漫兮挑挑眉：“我想你也许很缺乏母爱，但我今年才刚满十八岁，还不到当妈的年龄，所以你大可以不必用这种没断奶的声音跟我讲话。”女人被她气得浑身发抖，说不出话，许漫兮本身就比她高一头，往前走了一步，低着头看着她，“你就算很想向我证明你是飞机场也没必要昂首挺胸得像在表演踢正步吧？”
　　说罢瞥了男人一眼，又将目光对准了女人：“我刚才还在想怎么秦兵年纪轻轻就瞎了呢，原来不是瞎了，是品位独特，钟爱平面直角坐标系。”
　　“滚啊！”女人说不过她，索性动起手来，想要扇她巴掌，“你这个疯子，这里到底有你什么事！你凭什么多管闲事！”
　　许漫兮一把握住女人的手，像方才她推苏茜一样狠狠地推了她一把：“秦兵，学校里有规定不能养狗，不过看在你跟我家茜茜相识一场的份上我就暂且放你一马，但既然你要养呢也不要养一条得了狂犬病的疯狗，更不要让它在公共场合随便咬人，毕竟我们身上的纪梵希真的不便宜。”许漫兮不再赘言，转身揽住苏茜的肩膀往宿舍的方向走去，中途定住脚步回头看了他们一眼，“以后整容选一家好一点的医院，虽然容貌是先天的，但也要乐观一点，怀抱着颗人定胜天的决心啊。”
　　“贱人！”女人对着她们的背影破口大骂道。
　　苏茜已经委屈到说不出话来，眼泪哗啦啦的流，林湘帮她擦泪，许漫兮轻哼一声说道：“不用急着向我证明我方才说的话的准确性，毕竟我相信大家都很清楚你的确是染了狂犬病的犬系动物，据说现在殡仪馆火化程序很繁杂，好多尸体积压严重，不过没关系，我会怀着一颗善良的心帮你预订VIP套餐，让你早日脱离苦海。而至于火化过程中会产生多少舍利子，还是很值得期待的。”
　　许漫兮就是这样子的性格，其实她也不是多么好强或者霸道，只是她绝对不允许自己或者是朋友受一丁点委屈。这世界上的好人很多，坏人也很多。很多人并不会因为你的忍让而感激你，反而会一而再再而三的利用你的愚善欺负你。只有让那些人知道你不是好欺负的，才能更好的保护到自己。
　　回到宿舍的时候舍友都已经睡了，许漫兮将苏茜扶上床，帮她用湿毛巾擦了眼睛，泡了醒酒汤，她今天又哭又笑，还喝了不少的酒，第二天醒了眼睛一定会肿。
　　因为担心她半夜醒来胃会不舒服，或者呕吐，许漫兮并没有睡觉，而是打开了电脑，登陆了杀人游戏。很出乎意料的是李并溪居然也在线，她就跟踪她去了她正在游戏的房间。
　　[粗俗一点][围观]：房主姐姐可以给我一个坑吗~
　　[文艺一点]：没有坑了，大家都准备了。
　　许漫兮撇撇嘴，那就随便踢一个嘛，说罢许漫兮就利用自己的VIP值随便踢走了几个房客，顺利地挤了进来。
　　[文艺一点]：你把他们踢走了？
　　[粗俗一点]：没有呀，也许他们是听到我的祷告了吧。[吐舌]
　　许漫兮没有再像上次一样一直首李并溪，一开始只是想引起她的注意，现在是塑造良好形象的时候了。不过许漫兮发现，她完完全全高看了李并溪，虽然李并溪平常看起来很聪明，但在游戏里就是个盲子，她们都一起玩了七八局了，她才发现她是谁。
　　[文艺一点]：你是球球？
　　[粗俗一点]：对呀。
　　[文艺一点]：哦，你换了名字，我都没有认出来。
　　[粗俗一点]：刀5。
　　[文艺一点]：5是明蝴蝶，他应该不会再护警察了，说不定他护的是我们，如果我们杀他，我们也跟着一起死了。
　　蝴蝶是正义阵营的，他的职责是保护好人，若杀手夜晚刀的被蝴蝶保护，那么那个人就不会死，但如果杀手刀了蝴蝶，那么被蝴蝶保护的人会跟随蝴蝶一起死。
　　看着个位数的倒计时，许漫兮没工夫再跟她多解释，只又说了一次刀5。
　　因为杀手阵营只剩下她跟许漫兮两个人，若是意见不同意这一晚就浪费了，所以她只好改了刀，发现5号果然保护了警察，一箭双雕死了两个。
　　[文艺一点]在杀手频道说道：球球，你很聪明。
　　[粗俗一点]：[微笑]运气而已。
　　许漫兮被警察查出来身份，已经满票了，如果李并溪夜里刀对了人，那么她们就获得胜利了。
　　[粗俗一点]：并溪，今晚刀了10。
　　[文艺一点]：好的。
　　李并溪发现这个球球是一个很聪明的女孩儿，杀人游戏是技巧性很重的游戏，只靠运气绝对是赢不了的，特别是1V1的时候，主要靠的就是打心理战，而球球很擅长玩心理战，不仅可以伪装好自己的身份，而且可以猜出对面阵营的人的心理活动。像是蝴蝶虽然明了身份但是仍然选择了保护警察，像是10号高调到让人觉得他不像警察，但他偏偏就是利用了大家的这种心理。这些原本很擅长玩心理战的人，在球球的面前就像是幼儿园的小朋友一样，很容易被她见招拆招。
　　一开始李并溪见着她的豪华装扮，和她段数很高的VIP级别，加上上次她一直首杀自己，以为她并不怎么会玩这个游戏，只是来捣乱的，现在才认识到，球球是一个很机灵的女孩子。
　　时间过得很快，眨眼就到了凌晨一点半，房间里只剩下了[文艺一点]和[粗俗一点]。
　　[粗俗一点]：时间不早了，并溪，我们也去睡觉吧。
　　[文艺一点]：嗯，好。球球，今天玩得很开心，你很厉害。
　　[粗俗一点]：那你觉得我跟你大哥谁比较厉害啊？
　　[文艺一点]：游戏的话，自然是你。
　　[粗俗一点]：这样啊，好吧[吐舌]。对了，并溪，你以后就不要叫我球球了，你就随我的家里人，叫我的小名吧。
　　[文艺一点]：好。那你的小名是什么？
　　许漫兮轻弯嘴角，双眸低垂，眼睫毛伴随着电脑屏幕的光投射出一片阴影。
　　[粗俗一点]：甜心。
　　
　　第17章 无知无觉
　　
　　李并溪并没有马上回复她，却也没有退出游戏，许漫兮对着屏幕看了许久，在想她是不是掉线了，或者是不小心睡着了。毕竟时间实在是不早了，苏茜的梦话都说到第三轮了。
　　但很显然，李并溪并不是网络上所谓的“我昨天不小心睡着了”的奇葩人群，良好的修养令她一定会在离开前同对方打一声招呼，无论多晚，这都是她所认为的最起码的尊重。
　　[文艺一点]：我大哥也这样叫你么？
　　许漫兮本以为她会转移话题，却没想过她会这样问，不禁令她开始思考起要如何回答这个问题来，毕竟李并溪这种腹黑加鬼畜脑回路不是一般人可以理解的，一不小心就会掉进她设好的陷阱里去了。
　　[粗俗一点]：这种事我怎么好意思回答啦，不如你直接去问他好了。
　　道高一尺魔高一丈，许漫兮觉得李并溪绝对不可能如愿叫她甜心的，肯定会千方百计找理由拒绝自己，之所以会这样讲也不过是想作弄她一下。不过比起被李并溪直接拒绝，许漫兮还是就给了她一个不确定的答案让她没有拒绝的余地。
　　[文艺一点]：时间不早了，我要休息了，你也早点休息吧。
　　[粗俗一点]：好的[OK手势]，晚安并溪！
　　[文艺一点]：晚安，甜心。
　　许漫兮蓦地睁大了眼睛，她觉得自己越来越看不透李并溪了。居然真的叫了自己甜心？
　　[粗俗一点]：……！开心，真的叫了我甜心呢。
　　[文艺一点]：不是你让我叫的么？
　　[粗俗一点]：[调皮]大概是因为并溪你特别温柔我才特别开心吧，对了并溪，听你大哥说今天是你的生日，不好意思，都没有帮你准备生日礼物。
　　[文艺一点]：没关系，我一向不在意这些。
　　[粗俗一点]：[吐舌]英棋说你今天去相亲了，怎么样，开心吗？
　　[文艺一点]：谈不上开心或者不开心，完成任务而已。
　　想到胡立威那道貌岸然的模样，许漫兮一阵反胃，不禁觉得李英棋的眼光真的不太好，怪不得李并溪对相亲这么抗拒，其实是因为没有遇着过好的对象。
　　[粗俗一点]：看来男方并没有博得我们并溪的欢心啊。并溪，你喜欢什么样的对象？
　　[文艺一点]：至少要配得上我。
　　李并溪年纪也不小了，虽然没谈过恋爱，但是凭借女人的第六感，她第一眼见胡立威就觉得他不是那种能够安分守己的男人，散发着一种流里流气的痞子气，这恰巧是李并溪最反感的类型。她想不通为什么李英棋会相中这样的人作为妹夫候选人，又不好当下就掉头走人，拂了胡立威的面子，影响他跟李英棋之间的合作关系。
　　[文艺一点]：好了，我真的要休息了。以后有时间再一起玩，回见。
　　说罢便离开了房间。
　　许漫兮看着好友列表里暗下来的李并溪的头像，打开与她的对话框。
　　——“并溪，生日快乐:) 愿你能够早日遇到那个可以与你相配的人，拥有属于自己的幸福。”
　　那个人，不一定要是我，但如果不是我，一定要比我更加喜欢你。
　　点击了发送之后许漫兮就关掉了电脑，刚准备上床休息的时候苏茜就从床上猛地坐起来一阵呕吐，将宿舍里其她两个女孩从睡梦中吵醒了过来，平日里她们跟苏茜关系虽然不至于跟许漫兮那么疏远，但也还没到好朋友的程度，加上又是一心扑在学习上的学霸，不然发出了不耐烦的叹息声，将薄毯盖在头上继续睡了过去。
　　许漫兮帮她倒了杯水，让她漱了漱口，又喂她喝了几口牛奶，让她可以舒服一些。看着一地的呕吐物，许漫兮起初有些发懵，因为她从小到大就没有干过家务活，更何况是处理这些散发着难闻味道的呕吐物。
　　不知道过了多久，许漫兮才将地面收拾干净，她摸了摸苏茜的额头，确定她除了醉酒之外身体没出什么其它的问题，这才安心地上了床。
　　许漫兮觉得苏茜真的是个很神奇的女子，她可以前一天还在哭天抢地控诉人生不公，第二天就活蹦乱跳的像在庆祝八一建军节。没错，她忘记了前一天晚上发生的所有事情，甚至还以为自己是因为感冒了所以才会头疼。许漫兮当然不准备搭理她，她只想好好地补一个觉，让自己那可怕的黑眼圈赶快消下去，重新恢复往日的神采。
　　庆幸的是，虽然没心没肺，但苏茜却的确是一个值得交心的朋友，从小到大，她以为除了林湘以外她不会再有其她的朋友，或者说没有人愿意靠近她，接纳她，现在有了苏茜，她终于不再是一个被孤立的个体了。
　　对苏茜来说又何尝不是这样，许漫兮的好，只有自己体会过才知道，她嘴巴毒，说话也不中听，但比很多两面三刀的人更讨人喜欢。她很真诚的对待每一个人，有一颗善良而炽热的心。
　　生活的按部就班抹杀了任何奇迹出现的可能，那之后许漫兮没再逃过课，既然答应了李并溪好好学习就要做到，苏茜也破天荒地没有再找男朋友，两个人形影不离的一起打水，一起吃饭，一起去教室上课，偶尔会跟李英旭聊几句微信，帮他解几个题目，偶尔会登陆杀人游戏，看看李并溪有没有在线。但奇怪的是，自从那天之后，她再也没在KC见过李并溪。
　　直到后来有一天接到了李英棋的电话。
　　“喔，原来李大哥还记得这件事情啊。”许漫兮故作生气道。
　　李英棋儒雅一笑：“怎么会忘记。我答应过你，要请你吃饭的。只是最近太忙了。”
　　“才不要相信你。”许漫兮傲娇道，“每一个答应请我吃饭的人最后都企图用一个‘忙’字来逼迫我妥协。我才不相信你们会忙到连陪我吃一顿饭的时间都挤不出来。”
　　“那你要怎样才能不生气？”
　　“至少要让我看到你的诚意，证明你不是单纯为了你的承诺，而是真心想要请我吃饭。”
　　“那好，那我请你去吃五星级，你看怎么样？”
　　许漫兮冷哼一声，谁要他请吃五星级，她最讨厌那种星级饭店此地无银三百两的“等级”制度了，打着顾客至上的旗号做一些让顾客心里极其不痛快的事情。就像每次去逛恒隆，服装店里“冷艳”的服务员们总是用一副我是公主我怕谁的眼神居高临下地审视每一个人的感觉一样，都不知道这种优越感是从何而来的。
　　“不要，我要吃大排档。”
　　“要吃烤串？”李英棋惊讶道。
　　“像李大哥你这种公子哥，平时交际应酬肯定少不了去吃星级饭店，今天就跟我这个平民百姓一起去体验体验平凡人的平凡生活吧，怎么样？”
　　李英棋发现许漫兮的胃口很好，羊肉串吃的比他还要多不说，并且在吃光羊肉串之后又点了不少烤翅。
　　“李大哥，最近李老师是不是很忙啊，我好几次去杀人游戏都没见她呢。”她有看过她的战斗局数，胜负加起来已经超过一万局了，想必是经常玩的，但最近却一次都没有见过她。
　　李英棋点点头：“都说姐姐疼弟弟，这话一点都不假。这不，英旭马上要高考了，他自己倒是淡然，可把并溪给急坏了。”
　　“英旭的成绩，不差吧？”通过跟李英旭聊微信，许漫兮发现他的反应很快，一般她给他点点思路他就能明白该怎么样做了。再加上李并溪和李英棋都这么优秀，身为弟弟的李英旭也不可能差到哪里去。
　　李英棋嗯了一声：“是不差，上个普通的985不成问题，但我妹妹这个人，爱钻牛角尖。”
　　“李老师对英旭的要求很高吧？”
　　“高。”李英棋无奈地笑着摇摇头，“我们家兄弟姐妹三个，我爸爸是清华大学物理系的教授，我妈妈是隔壁北京大学中文系的教授，所以呢他们二老从小就希望我们三个能接他们的班，可惜我跟并溪两个不争气，没考上清北，只上了一所普通的985，我爸虽然不说，但一直觉得这事挺遗憾的，并溪是女孩，心思难免敏感，不想让爸妈失望，所以从她大学毕业以后，她就一直很用心帮英旭辅导功课，希望他能为顺利地考上清华，也算圆了家里人的梦。”
　　许漫兮闻言点点头：“是这样，倒是也可以理解。”
　　李英棋挑挑眉：“你理解？不觉得我妹妹这个人思想很古板么？”
　　“不会啊。”许漫兮摇摇头，“如果我是李老师，我也会这样做的。”
　　李英棋大笑了起来：“怪不得都说女孩的心思你别猜。这男女之间的差异，还真的不止一星半点。”
　　这顿饭吃的还算愉快，因着要避嫌，李英棋只将许漫兮送到离学校一公里的地方，而后她便步行着回去了，回去的路上她给李英旭发了条微信。
　　果不其然，李英旭秒回了她。
　　缘来这么帅：我在我在！[呲牙]
　　失控星球：周日有空吧？
　　缘来这么帅：有有有，必须有啊！漫兮姐姐要约我吗？
　　失控星球：嗯，老时间老地点。
　　缘来这么帅：没问题！不过，你找我有什么事啊？[吐舌]
　　失控星球：姐姐既然主动找你出来，当然是有正经事了。
　　缘来这么帅：好的漫兮姐，我知道了！
　　失控星球：知道了就去学习吧，专心一点。记住，再让我逮到你秒回我的消息，小心我打爆你的脑袋。
　　作者有话要说：
　　欢迎大家帮我找错别字【……】
　　
　　第18章 如愿以偿
　　
　　这会儿已经进入五月了，天气也渐渐转热，许漫兮扎了一个马尾，穿了运动装，清丽又大方。但没想到李英旭居然迟到了，她已经喝完了一杯柠檬茶，却仍然不见李英旭的身影。
　　“对不起啊漫兮姐，我迟到了。”李英旭跑过来，气喘吁吁的样子有点诙谐。
　　“没事。”许漫兮示意他坐下，招呼服务生过来，“点一杯星冰乐。”
　　许漫兮从包里拿出一袋湿纸巾递给他，李英旭受宠若惊地接过去：“谢谢漫兮姐。不过漫兮姐，你今天找我，到底有什么事啊？”
　　许漫兮将座位上的手提袋提起来推到他的面前：“这是我高中时候所有的笔记，比较重要的几本我在封皮上用红笔画了五角星，你拿回去好好看看。”
　　许漫兮就是传说中的笔记比印刷体还要精致的超级学霸，她会觉得大学的课程简单，并不是像很多偶像剧里演的那样具备玛丽苏超能力，而是因为高中打下了良好的基础，做笔记的时候她不会像其他人一样一味地抄板书，而是自己归纳总结，简练语言，这样不仅看起来节省时间，还方便她举一反三。
　　她对文科兴趣薄弱，但数理化的笔记做的非常漂亮，并且还辅以错题集，比什么参考资料都要有用。
　　“哇，漫兮姐，你简直就是我的偶像。”
　　许漫兮并不对他恭维她的话感兴趣，也并不觉得这个话题有什么值得聊的价值，道：“英旭，你语文跟英语学的怎么样？”
　　“挺好的呀，我最喜欢英语了。”
　　那她就放心了，她最讨厌英语了。
　　“还有这个。”许漫兮递给他一本薄薄的记事本，“其实我发现，你发给我的题目大部分都是同一个类型的，所以就着这一部分帮你做了一个小结，这里面有十道题，其中有一道是你发给我的题目，我帮你做了一个变形，你拿回去好好做，做完了之后交给我，我帮你检查。英旭，带电粒子在电磁场中的运动是理综的热点，每年必考，与此同时它也是个基础，如果这一部分你没办法完全弄明白是很拉分的。”
　　李英旭拼命点着头，不知道该怎么感谢许漫兮。只是觉得她一定是老天派下来拯救他的仙女。
　　“因为你很少问我化学题，所以我暂时也不清楚你哪一部分掌握的不够扎实。不过我这几天看了看高中的教材，帮你列了一个大纲。”许漫兮像变魔法一样，又编出来一个厚厚的卷轴，已经卷成了桶状，且用红线缠绕了起来，“你回去认真看一下，把你有疑惑的部分标一下，拍下来在微信上发图片给我。”
　　“好，漫兮姐，你放心，我一定会好好把你交给我的任务完成的！”
　　“嗯。英旭，你现在在班里，大概能排到多少名？”许漫兮问道。
　　李英旭道：“一般是第四名或者第五名，不过上一次模考理综考的太差了，只考了第十名……”
　　怪不得李并溪最近整个人看起来都瘦了一圈，想考上清华，至少要保证在班里前两名才行。
　　“你们快要二模了吧？”
　　李英旭点点头：“还有一个多星期。”
　　要想让李并溪放心，他至少要往前再冲两个名次才行，许漫兮道：“那你这几天就辛苦一下，除了老师布置的作业，好好把笔记看完，下个星期这个时候我们再出来，我帮你答疑。”
　　从跟李英旭的接触里，许漫兮可以感觉的到，他是一个算上进的男孩，对未来有自己的规划，所以许漫兮的功夫不会白费，她相信她说的话他是可以听进去的。而她之所以会这样尽心尽力地帮助李英旭，一方面除了想提高他的成绩，让李并溪可以不要那么累之外，另外一方面，李并溪虽然是老师，但她的专长毕竟只有化学，而且她已经离开高中校园那么久了，就算记忆力再好，比对高中知识的掌握度，她也不可能比得过刚刚高考完不到一年的许漫兮。许漫兮的强项是理综，李英棋的弱项是理综，加上他底子不差，许漫兮还是很有把握在一个月之内让他的理综提高二三十分的。
　　“兮兮，你一天到晚窝在书桌前到底在写些什么东西啊？”
　　苏茜发现了许漫兮的不对劲，以往除了每天晚上许漫兮要看各类物理学书籍之外，其它时间要么去图书馆，要么躺在床上放空，现在除了上课之外几乎每时每刻都在看书写字，有时候她帮她带饭回来她都不记得吃。
　　“你有弟弟妹妹要高考啊？”苏茜终于忍不住去看她在干什么了，发现她整理了各类化学题题型和解题思路。
　　“嗯。”
　　“佩服佩服，想不到你居然这么有耐心，我还以为你最讨厌弟弟妹妹这种神奇生物了。看来你还蛮有姐姐爱的嘛。”
　　她不得不承认苏茜再一次看错了她，姐姐爱这种东西是她今生今世绝不可能具备的东西。她永远也忘不了，刚高考完那会儿她舅妈打电话给她拜托她帮表弟辅导功课她说自己脚崴了，结果一个星期之后她舅妈买了一大堆营养品去看望她却看见她正在生龙活虎地练瑜伽。那之后一直到现在她舅妈都没再理过她，为此还被许梦书批评没有助人为乐的精神。她只想说，如果舅妈生的不是表弟而是表哥，那她肯定一口就答应下来了。不为别的，只为她实在不喜欢当姐姐的感觉。
　　明明她才是要风得风要雨得雨的小公主，凭什么每次家庭聚会的时候都要把鸡腿让给弟弟妹妹吃，她一直觉得如果不是因为这个原因说不定她的身高早就突破了一米八，登上了维密的舞台，星光闪耀。
　　约莫夜里两点的时候，苏茜揉了揉眼睛，看着开着台灯仍然在刷刷写东西的许漫兮小声道：“兮兮，还不睡？”
　　许漫兮也压低了声音：“快了。”
　　明天就是要跟李英旭见面的日子了，她必须要把该整理的东西整理好，方才李英旭发来了他一模的卷子，她认真看过之后才开始帮他写试题分析的，顺便还画了一个思维导图，帮助他归纳总结。
　　由于一夜没睡，许漫兮气色很差，遮瑕膏也遮不住脸上的倦意。
　　“漫兮姐，你的笔记我已经全部都看完了，真的觉得好多收获，之前好多知识盲点都解决了，那十道题我也做完了！”
　　“嗯。”她把刚刚整理好笔记的本子递给他，“这是根据你标的提纲上的化学盲点，我帮你出的几道例题，答案和思路都在反面，另外一模的题很有代表性，高考基本上就是这个出题模式，你仔细看看我帮你画的思维导图，要把每个盲点都击破，绝不能留死角。”
　　许是因着对许漫兮的感激，以及不想辜负她对自己帮助的拼劲，二模考试李英旭头一次冲进了前两名，总分只差第一名三分，理综比平时提高了十一分。
　　缘来这么帅：漫兮姐，这次真的多亏了你[大哭]
　　失控星球：继续努力，把第一名挤下去。
　　缘来这么帅：恩恩！对了，漫兮姐，我姐姐居然夸我了！我记得上一次她夸我已经是两年前的事了……激动。
　　失控星球：李老师对我们学生都这么严格，更何况你是她的弟弟呢。
　　缘来这么帅：[呲牙]姐姐今天没有辅导我功课，说是让我好好保持下去。以前几乎每天都要监督我到12点呢[流泪]。
　　许漫兮不觉嘴角漾起了温柔的笑意。李并溪是瘦了，而且瘦了很多，这种变化只看脸型就能看得出来。她原本脸就小，现在颧骨突出的十分明显，感觉非常憔悴。每天要讲一整天的课就很辛苦了，晚上还要帮弟弟补习功课，不瘦才是真的奇怪。这下她终于可以暂时安心，睡个好觉了。但如果想让她一直健康地生活下去，还得靠李英旭才行。
　　失控星球：英旭，你敢不敢跟我打个赌。
　　缘来这么帅：敢！漫兮姐你说！
　　失控星球：就赌你三模能不能考到第一名。
　　缘来这么帅：没问题！那如果我赢了，漫兮姐你要答应我一件事情。
　　失控星球：可以，但先说好了，我对跟比我小的男孩谈恋爱这件事情毫无兴趣，所以我建议你把这件事情排除在你的计划之外。
　　缘来这么帅：那我要你奖励我一个大大的拥抱，这总没问题吧！
　　许漫兮最讨厌跟人亲密接触了，尤其是异性。一是洁癖，二是不喜欢男性身上浓郁的荷尔蒙的味道。许梦书就是一个典型的例子，小时候还好，但十岁之后许漫兮就很反感别人碰她，她这个哥哥也不例外，莫说拥抱了，捏捏她的脸她就要火山爆发。而对于同性，起初发小林湘跟她时不时的勾肩搭背她都很反感，后来又多了一个苏茜，总是动不动就抱她，虽然她不拒绝，但的确不是她喜欢的举动。
　　失控星球：可以。但我有一个要求。
　　缘来这么帅：哈哈，漫兮姐你说！
　　失控星球：你没有跟你姐姐讲过我帮你补习的事情吧？
　　缘来这么帅：没有，怎么啦？
　　失控星球：没什么，以后也不要讲。
　　缘来这么帅：为什么啊[疑问]，我本来还打算等明天要告诉她的呢。
　　失控星球：没有为什么。
　　缘来这么帅：好吧，那漫兮姐，你可不可以告诉我，你为什么不喜欢我秒回啊？
　　他还以为秒回是一件很温暖人心的事情，结果上次许漫兮说过之后他每次收到消息都要隔个几分钟才敢回复她。
　　失控星球：秒回说明你一直在看手机。当然，在你问出这句话的时候，我已经可以确定，你虽然这几次都没有秒回我，但是也一直在看手机了。
　　缘来这么帅：……
　　失控星球：英旭，记住，你的未来是你自己的。
　　
　　第19章 意外相遇
　　
　　同李英旭结束对话之后，许漫兮又开始了帮李英旭分析二模试卷，画新的思维导图的“旅程”。毋庸置疑，许漫兮自己读高三的时候都没有这么辛苦，她从高一起就稳扎稳打，知识掌握的很牢固，完全不需要临阵磨枪，考前冲刺，压力自然也就小。
　　跟许漫兮平日里所展现出来的性格不同，平日里随心所欲的她在很多方面其实有着自己的规矩，比方说她很多年之前就养成了每天晚上十点到十一点要看书的习惯，高中的时候爱看人物传记，大学之后就开始看各类晦涩难懂的物理学书籍，就像每天都要喝水吃饭一样，习惯一旦养成她就抗拒打破。她不喜欢明日复明日的行事态度，因为她觉得习惯打破了第一次就会有第二次。这也是她为什么能够比别人出色的原因。
　　但是一直到最近她才明白，习惯不是不能打破，是值得你打破习惯的事情有没有出现。如果打破一下自己的习惯可以换来李并溪的安眠，那稍微打破一下，又有什么关系呢。
　　“这才多久不见啊，你居然丑成这副样子了？”这段时间许漫兮一直没有跟林湘见面，直到李英旭三模考试结束了，她才终于答应陪她出来吃冰。
　　许漫兮慢悠悠地舀着冰沙：“我丑成这副样子，居然还比你美这么多，我都忍不住替你控诉人生不公了。”
　　林湘切了一声，伸手指了指她的下眼睑：“不过说真的，你黑眼圈真的太重了，你是不是最近睡眠不好？”
　　“也许吧。”
　　“什么就也许吧，你自己睡眠好不好你自己不知道啊。”
　　“仙女一般都不食人间烟火，偶尔丑个两三天也算是体验生活了，毕竟一直站在颜值巅峰真的太无趣了，这种独孤求败的感觉真的很糟糕。”
　　“……神经病。”
　　吃完冰之后林湘陪许漫兮去了书店，每次看她站在完全无人问津的物理类书籍那一排时，林湘就莫名地对她肃然起敬，她不得不佩服许漫兮为这些常年没人买的书作出了巨大的贡献，让它们不至于只有被店员擦擦封皮上的灰尘的悲惨命运。
　　“你都多大了还在看这种毫无营养的脑残台言小说。”许漫兮走到林湘身边，看着她手里捧着的《爱你，无怨亦无悔》，甚至不知道该怎样讽刺她比较合适，“知道你为什么找不到男朋友吗，这就是深受玛丽苏荼毒的后果。”
　　林湘冷笑瞥她：“你倒是没受荼毒，你怎么也没有男朋友呢？”
　　“我跟你不一样。你是被不正的三观荼毒，找不到。我是思想境界太高，不想找。”许漫兮抱着怀里的《黑洞与时间弯曲》觑她一眼，“更何况，我对男人没兴趣，你知道的。”
　　“当一个女子仰望天空的时候，她并不是想寻找什么，她只是寂寞。你看看，这句话说的多好，怎么就没营养了？”
　　“这人有病吧，什么都能跟寂寞扯上关系。”许漫兮皱眉，“也许这个女子是在看天上会不会掉钱，也可能是眼睛里进沙子了，也可能是在看鸟，也可能是在拍云……”
　　“许漫兮……”
　　“哦对了，我觉得她应该是在拍写真集吧。”
　　“……”
　　跟许漫兮讲话，每次都是以被她气得说不出话收场。
　　没过两天李英旭那边就传来了喜讯，果不其然，他顺利地把第一名挤了下去，以两分的优势第一次拿下了全班第一名，在年级位列第十。
　　周六那天许漫兮请李英旭去吃了哈根达斯，看得出来，李英旭很开心，像是正在为那个即将到来的拥抱而兴奋不已。而至于许漫兮，就是真正的心如止水了，虽然讨厌，抗拒，但既然答应了她就会做到。一个拥抱而已，就当作是对小弟弟的加油打气了。
　　但许漫兮没想到走在路上的时候李英旭突然就抱住她了，不仅让她措手不及还吓了她一跳，更糟糕的是，这种感觉跟她起初所设想的完全不一样。她本来想着她就抱住他，像老师鼓励学生那样善意地拍拍他的背就好了。但是李英旭个子太高，一下就完全把她抱在怀里了，两个人看起来要多暧昧有多暧昧。
　　“英旭？”
　　李英旭像是中箭了一样，一个颤栗之后紧接着就松开了许漫兮，他看着突然出现在自己眼前的李并溪，瞬间哑口无言。
　　许漫兮转过身去，刚好同她四目相对，气氛顿时尴尬又逼仄。
　　“姐……我，不是你想象的那样，我跟漫……”
　　“你不用跟我解释。”李并溪淡淡道，把目光移开，不再看他们两个人中的任何一个，“只要你开心，你想怎么玩都可以。”
　　看着李并溪离开的背影，李英旭懊恼地捶了捶自己的头：“该死，都怪我，一紧张就容易结巴，这下姐姐肯定误会了，漫兮姐，对不起啊。”
　　许漫兮拍拍他的肩膀：“没事。”
　　“你不生我的气吗？”
　　“为什么要生你的气？”
　　“漫兮姐，你放心，我回家之后一定会跟姐姐好好解释的。”
　　许漫兮摇摇头：“不用解释。”
　　李英旭一脸茫然：“不解释？”
　　许漫兮挑挑眉：“既然她已经误会了，那就让她误会下去好了。”
　　“可是我担心，姐姐会迁怒你……”
　　“她不会。”许漫兮斩钉截铁地说道，“你姐是个什么样的人，你难道不比我清楚？”
　　李英旭赞同地点点头，也是，李并溪这个人，公私分明，不太可能把私人情绪带到工作中去，跟学生过不去，那样未免有损师德。
　　许漫兮还是会抽时间帮李英旭补习，只是因为到了冲刺阶段，所以双休日学校不再给假了，大部分时间他们都是通过语音或者视频的方式联系。
　　对于那一天李英旭和许漫兮的事情，也许是怕影响到李英旭的情绪，李并溪并没有同他提起，当然，也没有像上次那样找许漫兮单独谈话。
　　时间过的很快，眨眼间就到了六月份，又是一年高考季。李英旭的理综水平自然是比之前有了质的飞跃，虽然算不上顶尖，但是毕竟他的语文和英语非常好，只要理综能够做到不拉分，就有很大的希望能够考到年级前三名。高考之前许漫兮帮他出了一份模拟试卷，为了将这份试卷出到尽善尽美，囊括进去尽可能多的知识点，她还特意回了自己的高中咨询了当年的班主任，费了不小的功夫。她跟李英旭说，只要能够完全把这份试卷弄懂，分数绝对不会让他失望。
　　经过了这一个多月的交流和磨合，许漫兮觉得她足够了解李英旭的强项和弱项了，与其盲目的一把抓，绝对比不上专项训练来得有效。
　　高考结束之后不久就是A大的考试周，考试周之后迎来的自然就是莘莘学子们最期待的暑假。
　　不过对于李英旭来说，他并不十分享受所谓的一生只有一次的美好的黄金假期。因为自从上次被李并溪撞见自己跟许漫兮在一起之后，他就再也没有见过她。
　　缘来这么帅：漫兮姐，你们考试结束了吗？
　　失控星球：这周五考完最后一门就结束了。
　　缘来这么帅：那你什么时候回家呀？你回家之前我还能再见你一面吗[大哭]
　　失控星球：可以啊，我周天走。
　　其实许漫兮的家就在临市，平时她回家一般都是许梦书或者家里的司机来接她，一个小时左右就能到了，很近。
　　缘来这么帅：可是我怕我姐姐会不同意我出去[难过]。
　　失控星球：不同意我出去，你可以邀请我去你家啊。
　　缘来这么帅：啊？
　　李英旭有点懵。
　　失控星球：不欢迎就算了，反正我周天就要走了，这样看你也不是很想念漫兮姐，算了。
　　当然，后果可想而知，面对套路如此之深的漫兮姐姐，李英旭想不中计完全是不可能的。
　　“不行。”
　　“为什么！”这一个月他一直闷在家里打游戏，哪儿也不去，就是为了等许漫兮考完试之后可以再见她一面，哪怕一起去喝一杯奶茶都是好的。李并溪的态度让他又生气又委屈，他不明白，为什么自己就没有跟许漫兮做朋友的权利。
　　“因为我不同意。”
　　“我下个月就要成年了，我有权利选择跟谁交朋友！”
　　“嗯，你自己也说了，你下个月才成年，所以在下个月之前，我依然有限制你的权利。”李并溪面不改色地说道。
　　李英旭欲哭无泪，只好向李英棋求救：“大哥，你看看姐姐，她简直就是蛮不讲理！”
　　“并溪。英旭只是想在漫兮放暑假之前约她来咱们家玩玩而已，你干嘛这么较真。”
　　“英旭，我不是要限制你交友的权利，我甚至可以同意你谈恋爱，但是无论是交友，还是恋爱，对象都不该是她。”
　　听李并溪这么说，李英旭瞬间炸毛了：“我真是不懂姐姐你到底为什么会对漫兮姐有这么深的偏见，她真的是个很好很好的女孩，你为什么就这么不待见她！好啊，你不让我见她没关系，我不报清华也不报北大了，我不上大学了！”
　　“英旭。”李英棋唤道。
　　李并溪对上他的眼睛，印象中，这是乖巧懂事的弟弟第一次这样跟她说话：“这就是你跟哥哥姐姐说话的态度？”
　　
　　第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     会心一笑
　　
　　李英旭不再说话，转身摔门回了卧室。
　　他是真的生气了，气到把自己反锁在房间里整整一天没有吃饭，也不知道是因为见不到许漫兮，还是李并溪的独断专横让他委屈，总之就是满腹怨气。但让他没想到的是，这件事最终能得到完美的解决，居然是因为自己那常年严肃冷漠的父亲。
　　“这都什么年代了，你这丫头怎么比我的思想还要古板。”李父在听李英棋说了这件事情之后说道。
　　李并溪道：“我是担心会对学生有不利影响，爸爸你也知道，流言蜚语传播的速度有多快。”
　　“嗨。”李父摆摆手，“你问问你妈，那时候我们在清北教书，经常有学生去家里蹭饭吃，一直到后来有了你跟英旭，那些孩子才不好意思再打搅我们。一顿饭而已，这是拉进学生跟老师距离的一种方式，何必想那么多呢？”
　　见李并溪低头不语，李母才道：“是啊，再说了，那姑娘既然能考上A大，一定也优秀得很，让英旭多接触接触爱学习的女孩，也是一件好事。”
　　爸妈都已经这样说了，李并溪自然没有什么拒绝的理由了。
　　许漫兮不是一个讨长辈喜欢的女孩，但她觉得这并不是她的错，这都要归咎于她那些表弟表妹糟糕的学习成绩，从初中那会儿开始，不是舅妈拜托她帮表弟辅导数学，就是二姨让她帮表妹辅导语文，完全就是把她当家教在使唤，她倒是不介意撕破脸，但毕竟还要考虑到他们跟父母的关系，不能真的那么不懂事。但许漫兮脾气不好，对待弟弟妹妹的态度自然也温柔不到哪里去，冷嘲热讽那是常有的事。没有一个爸妈能开心别人家的孩子说自己家的孩子是笨蛋，可许漫兮教课又实在是很好，他们也就忍了，实际上心里没有谁是真的喜欢她。
　　可是就像苏茜说的那样，如果你愿意接触她，就会发现她冷漠外表之下的可爱之处了。这一点从李家二老对许漫兮的喜欢上就能够得以体现。
　　都说爱美之心人皆有之，这种流传多年的话绝对不是一点道理都没有，就算是对老年人也同样适用。许漫兮完全没化妆，连粉底都没有打，只简单扎了一个马尾，穿了一条鹅黄色的碎花裙，洋溢着青春的活力与朝气，跟外头那些浓妆艳抹的女大学生完全不一样。
　　两口子毕竟是搞学术研究的，寒暄过后自然是要将话题引到学习上的。
　　“这么漂亮的女孩，居然是学理科的。”李母笑道。
　　李父立马不开心了：“你这话说的我就不爱听了，难道我们学理科的就只能是书呆子了么？”
　　李英棋无语，这两个老人家从三十年前就开始争，不是争清华和北大哪个更好，就是在争文科和理科哪个更厉害，争到现在已经退休了，还在争。
　　“漫兮对化学很感兴趣吧？”
　　许漫兮想到李英棋曾经跟她讲过，李父是物理系的教授，笑了笑说道：“我最喜欢的其实是物理。”
　　李父像是捡到宝了一样：“好好好！我当年啊，就是物理系的老师，能听你这么说，我很欣慰啊。”而后侧头对身旁的李母骄傲道，“看到了没，已经有越来越多年轻的女学生发现物理学科的光辉了。后生可畏，后生可畏。”
　　旁边的李英旭插嘴道：“漫兮姐可厉害了呢，高考理综考了295呢！”
　　许漫兮这才觉得自己没白帮李英旭，这男孩还算是有点眼力劲，她正愁该如何向李父展示她在物理方面的才华和天赋呢，李英旭就帮了她这个大忙。毕竟高考成绩这种事，如果对方不问，自己主动说出来，难免有炫耀之嫌，但是如果是旁人说出来，那就不一样了。
　　“真是不错！英旭，你看看人家，别整天就知道喝什么星巴克，多跟漫兮聊点学习方面的事儿比什么都强。”
　　“我们哪有只知道喝星巴克，漫兮姐她……”
　　“英旭。”许漫兮笑着将他打断，“我想帮李老师去洗菜，你要一起吗？”
　　“漫兮，你是客人，怎么能做这些事情。”李英棋道。
　　李父随声附和道：“是啊漫兮，你第一次来我们家做客，洗菜的事儿交给并溪和你阿姨就行了。”
　　许漫兮俏皮的眨眨眼睛：“叔叔，我虽然是第一次来，可是感觉就好像回到了自己家里一样亲切。更何况您还是物理学的教授，以后我在物理方面有什么不懂的问题，还需要您多多指教呢。”
　　第一次见面的人，尤其是长辈和晚辈，在聊天的时候投其所好是非常重要的。看得出来李父十分热衷物理，她这样对他说，既能满足到人固有的虚荣心，又可以令自己显得很上进，更重要的是还无形中拉进了两个人之间的关系，让李父对她好感倍增。
　　虽然之前有跟许梦书学过几道菜，但做菜这种事还是要熟才能生巧，所以以许漫兮现在的水平还只能够帮李并溪和李母打打下手。
　　“成绩不错。”许漫兮正在帮忙洗芹菜的时候，李并溪突然说道。
　　许漫兮很快就反应过来她是指什么，虽然才刚刚考完试不久，但想必李并溪是提前批改了她的卷子：“有奖励吗？”
　　李并溪觑她一眼，淡淡道：“有啊。”
　　“是什么？”许漫兮眨着那双清澈可人的大眼睛，问道。
　　李并溪似笑非笑地炒起菜来，不再看她：“待会儿你就知道了。”
　　饭桌上的气氛很融洽，许漫兮不是扭捏的人，这也免去了不少的麻烦，彼此都觉得她的到来是一件令人愉悦的事情。
　　“真是稀奇，并溪居然会给别人夹菜了？”李英棋笑道，“你不是最讨厌把菜夹来夹去了么？”
　　许漫兮看着李并溪夹到自己餐碟里的肉，心情十分微妙。从小到大，她可以吃很多女孩不爱吃的葱姜蒜，但唯独吃不下去肥肉，一点点都让她觉得难以下咽，而李并溪夹给自己的这一块，正是一块白花花的肥肉，只有夹杂着一点点瘦肉丁。
　　李并溪扬唇一笑：“奖励。”
　　“漫兮姐好像不爱吃肥肉呢。”看着许漫兮纠结地吃肉的样子，李英旭道。
　　以李并溪敏锐的洞察力，她又怎么会没发现许漫兮不爱吃肥肉，从一开始吃饭开始，许漫兮就一直在夹瘦肉，很明显是不爱吃肥肉。
　　“不挑食，才会营养均衡，身体健康。”随即又夹了一块肥肉给许漫兮。
　　许漫兮这次没有表现出丝毫的纠结，轻松地就送到了自己的嘴里：“谢谢李老师。”
　　午饭过后李英旭送许漫兮下楼，他愈发觉得许漫兮是一个很神奇的女子，三言两句就让自己的爸妈喜欢她喜欢的不得了，她很聪明，不在于她懂得多少别人不懂的知识，而在于她知道什么时候该聪明，什么时候不该聪明。像李家二老那种老派的学究，一生以学术研究为傲，她们喜欢机灵的学生，但又不会喜欢太爱表现的学生，许漫兮就是一个很好的例子，她不会把所有李父问她的问题都回答上来，偶有不懂，既显谦逊，又可以在一定程度上维持长辈的虚荣心。没有人会讨厌跟这种有尺度有聪明的女孩聊天。
　　“漫兮姐，你为什么不让我告诉我爸爸和我姐姐你一直在帮我补习呢？如果没有你，我高考理综肯定不可能进步这么快的。”
　　“本来你的成绩能够进步就不是我一个人的功劳，我何必邀功。”
　　李英旭嘟嘟嘴道：“可是我很想让别人知道你有多厉害啊。”
　　许漫兮耸耸肩：“你知道就行了。”她跟李英旭一前一后走出电梯门，看着李英旭闷闷不乐的样子，道，“为了你能出人头地，你姐在你身上下了多少年的功夫，你比我清楚。我不过帮你辅导了区区几个月而已，算不得什么。说到厉害，她才是真正的厉害。”
　　虽然许漫兮没有亲弟弟，但是也不难理解李并溪寄予在李英旭身上的殷切期望。之所以李英棋会觉得许漫兮对他的辅导比较有效，是因为他们年龄相仿，许漫兮更了解现在高考出题人的偏好，更能够“对症下药”。如果李英棋把全部的功劳推到她的身上，不仅仅会伤害到李并溪的自尊心，更会伤害到一颗深深关心爱护着弟弟的姐姐的心。
　　许漫兮做这件事的初衷就是为了李并溪，又怎么会让结果适得其反，伤害到她呢。
　　“英旭，听到我说的话了么？”见李英旭低头不语，许漫兮问道。
　　李英旭点点头：“嗯，我听到了漫兮姐。”
　　“不要在无限放大外人对你的关心时不自觉地缩小亲人对你的好，你说如果没有我你的成绩不可能进步这么快，但如果没有你姐姐，你有没有想过，也许几个月之前你的烦恼仅仅是在于能否考上一本，而非冲击清北。”
　　李英旭转了转眼珠：“漫兮姐，为什么我觉得，你好像很维护我姐姐？”
　　“很明显的阿谀奉承，巴结讨好。”许漫兮满不改色地说道。
　　李英旭歪歪头，“对哦，你们也要期末考试的。可是你不是说，我姐姐不是那种公私不分的人嘛。”
　　要怎样告诉他，我帮你补功课跟你毫无关系，只是因为你是李并溪的弟弟，我也并不是想借此讨好她，只是希望可以帮她分担一些焦虑，让已过而立之年的她可以多一点属于自己的休息时间。这话她无论如何也是不能说出口的。
　　“谁说我是在讨好老师了。”
　　“那是什么？”
　　“英旭，漫兮姐对你好不好？”
　　李英旭猛点头：“当然！”
　　“那，漫兮姐对你姐姐好不好？”
　　继续猛点头：“当然好！”
　　许漫兮勾起嘴角邪魅一笑：“所以呢，我是在以准大嫂的身份，努力地讨好我未来的小姑子和小叔子啊。”
　　作者有话要说：
　　我记得，之前某一个章节作者有话说我说的很清楚，女主不是那种规规矩矩的人设，看起来很像情场花蝴蝶。简单来说，就是很有心机婊的成份，不过对感情绝对是很专一的。如果说不喜欢，那也很正常，每个人看法不一样么，不看就是了。就酱，温柔可爱小白兔的女主百合频有很多，随便翻一本就可以看到你们喜欢的女主了，《囚鸟》的女主就是酱，女女主角除了对方谁都看不顺眼，也不爱说话。我真哒不勉强也勉强不来QAQ。前期的许漫兮就是这样的，如果对她后期的转变有兴趣的欢迎你们跟我一起等，没耐心的就算辣~~~不管是哥，还是弟，基本上都只能算路人，而且大学时候的事情不是重点，算一个回忆和背景介绍，应该很快就到几年以后了，那开始就算进入□□部分了罢
　　第21章 一起约会
　　
　　接到李并溪电话的时候，许漫兮正在会所陪爸爸打桌球，因为并没有李并溪的手机号，所以听到她的声音时，许漫兮心中或多或少还是惊讶的。
　　因着许父工作的原因，他有时很空闲，有时又会很繁忙，繁忙的时间要远远多过空闲，加上许梦书也是个工作狂，所以像今天这样一家人能够一起出来吃饭看电影打台球的机会并不多。
　　“一家人难得出来玩，你怎么一直在看手机。”许父不满道。
　　许漫兮盯着微信，发现她发出去的消息李英旭一条都没有回，她也顾不得爸妈会不会生气了，索性直接打个招呼就离开了饭桌，起身出门拨通了李英旭的电话。
　　差不多响了三四声，李英旭才终于接了电话。
　　“漫兮姐，我知道你要跟我说什么。是我姐姐打电话叫你劝我的吧。”李英旭淡淡道，“我不会改变主意的。”
　　高考前几天出了分数，李英旭取得了全校第一名的好成绩，总分只比全省的理科状元低八分，报清华是十拿九稳的。就在李家人都为之欣喜的时候，李英旭却提出了他要报考A大的想法。李家每个人都是聪明人，不需要他把话说的太清楚就能知道他为什么会做出这样的决定，北京离A大距离不近，他想要留下来，无非是为了许漫兮，不会有别的原因。
　　“觉得这样很酷吗？”
　　“我只是……”
　　“幼稚。”许漫兮冷声打断他，“李英旭，暑假之前你对我说，漫兮姐，谢谢你，如果没有你，就没有现在的我。但是现在我要告诉你，你让我的心血完全付诸东流。我非常讨厌这种感觉。”
　　事实上李英旭上不上清华，跟她一点关系都没有，每个人都有决定自己人生的权利，别人没权利插手或者过问。可她是自私的，方才李并溪同她打电话的时候强忍着的悲伤的情绪她可以很明显的感觉到，也许她对李英旭说的话不中听，但她也只能自私一次，逼他一次了。
　　“可是……”
　　“没有可是，英旭，我希望你对你自己的人生负责。不要说什么为了我所以想要留下来的话，我不需要别人自以为是地为我做任何事。”
　　许漫兮低估了李英旭的任性程度，或者是说，高估了自己言语的震慑力。第二天十二点就是志愿填写的截止时间了，再没有任何可以耽误的时间了，如果在那之前不能让他改变意见，即使心有遗憾，也只能尘埃落定了。
　　许漫兮心不在焉地陪家里人看着电影，以往她很反感父亲每次来看电影都包场的铺张浪费行为，今天却要感谢他给了她一个可以安静思考的环境。
　　“一个人坐在这在想些什么？”许梦书拿着一桶爆米花坐到她身边。
　　原本他们三个是坐在前排，许漫兮一个人坐在后排的，许梦书见她心情不好，中场的时候特意过来陪她。
　　“哥，我问你，想让一个人改变主意最有效的方式是什么？”
　　许梦书耸耸肩道：“给他钱啊。”
　　许漫兮忍不住翻一个巨大的白眼：“你跟爸爸还真是一个模子刻出来的，你们是不是觉得什么问题都可以用钱解决啊？”
　　“钱是不是万能的我不知道，但是我知道，没有钱，很多问题是绝对解决不了的。”许梦书见许漫兮一脸不高兴，才拍拍她的肩膀耐心道，“好了不闹了，你想让一个人顺着你的意思去做一件事情，当然要对症下药因势利导啦，换句话说，你要知道他真正想要的是什么。”
　　“我。”
　　“什么？”
　　“我是说，他想要我。”
　　许梦书一下子变了脸：“他休想！”
　　“你激动什么？”许漫兮皱眉觑他，“以你妹妹的魅力，全天下恐怕不会有人抵抗得了吧。不过他只能算我一个普通朋友，最多最多就是一个思想还没有完全成熟的弟弟。”
　　“啧啧啧。”许梦书摇着头笑道，“这不像你啊，你什么时候开始关心起别人的事来了？你不是一向不爱管闲事的？”
　　许漫兮抱住肩膀冷冷道：“我是受人之托，忠人之事。”
　　许梦书点点头：“总之呢，小仙儿，记住哥哥说的话，人都是吃软不吃硬的。”
　　“吃软不吃硬。”许漫兮低垂双眼，喃喃道。
　　翌日她果不其然又接到了李并溪打来的电话，电话的内容也在许漫兮的预料之内。
　　“李老师，虽然我只是觉得这是举手之劳，不过如果您如果真的想感谢我，就答应我一件事。”
　　李并溪果断道：“你说。”
　　“陪我出去玩一天。”
　　那一天天气很好，许漫兮穿了一身休闲装，扎了一个可爱的丸子头，时髦又清丽。她是自己一个人偷偷坐公车溜到A市来的，因为不想让讨人厌的哥哥或者讨人厌的司机破坏掉这一次难得的约会。她跟李并溪是约在小吃街路口见面的。李并溪还是同往日一样的美丽，头发高高扎起来，在这个炎热的夏天里像是一缕来自南国的清风，沁人心脾。
　　走在小吃街里，李并溪看着自己身旁津津有味吃着烤肉串的许漫兮道：“漫兮，你是怎么说服我弟弟的？”
　　“你猜。”许漫兮侧头冲她眨眨眼睛。
　　“猜不到。”
　　——漫兮姐，你真的愿意考研考来清华吗？
　　——对。
　　——真的，你不骗我？
　　——答应了的事我就不会反悔。但你要记住，这是我们两个人的小秘密，不可以告诉其他人，包括你姐姐。
　　如果被林湘或者是父亲知道，估计又要指着她的鼻子一通臭骂。清华也许是很多人的梦想，但是却不是她的梦想。去年高考结束之后，她就同父亲说好，这四年要好好念书，努力学英语，大学毕业之后去国外读研，回来之后帮许梦书一起接管公司的。而且抛开对父亲的承诺，哈佛大学的物理系世界闻名，更是她长久以来的梦想，是物理爱好者的天堂。但想起高傲的李并溪抛开老师的身份恳求她的语气，想起李并溪那一句充满了沮丧的漫兮拜托了，她没办法最后以一句“做不到”让这件事收尾。
　　好在李英旭最终还是被她说动了，虽然自己还要再等她三年，不过如果许漫兮愿意考清华，他也就更有动力考清华的研究生了，对他来讲，也算是一件两全其美的事。
　　“这是我跟英旭的小秘密，不能告诉你。”
　　许漫兮想到昨天同李英旭的对话，冲李并溪扬起了一个笑容。
　　“英旭也是这么说的。”李并溪说道。
　　许漫兮指了指对面的小摊，转移话题道：“李老师，那边有卖炒酸奶的，我去买两份来吃。”
　　“两个姑娘长得真漂亮，是姐妹吧？”老板是一个中年妇人。
　　李并溪没说话，许漫兮挽住她的胳膊抢先道：“对呀，这是我姐姐，漂亮吧？”
　　并肩走在一起的时候，李并溪看着身侧的许漫兮，难得的发现了她身上可爱的一面，以往总觉得她是一个性格怪异的恶魔，其实天使起来还蛮讨人喜欢的。
　　“漫兮，你喜欢英旭？”
　　许漫兮津津有味地吃着炒酸奶，风轻云淡道：“喜欢啊。”
　　“那我大哥呢？”
　　“也喜欢啊。”
　　李并溪定住脚步，纠结道：“漫兮，你这样是不对的。”
　　“怎么不对？”
　　李并溪不知道该怎么跟她解释：“我没有说不准你喜欢他们，但是，你不可以同时喜欢两个，你能明白我的意思吗？”
　　许漫兮停止了吃东西的动作，转过身子同她相对，她咬了咬下嘴唇，突然笑了起来，大眼睛变得亮亮的：“我明白。那我不喜欢他们了，我喜欢你好了。”
　　“……”李并溪无语，“漫兮……”
　　“好了好了。”许漫兮拉起她的手，“那就这么说定了。我听湘湘说对面的古楼上新开了一家滑冰场，我们去滑旱冰吧？”
　　让人意想不到的是，像李并溪这种看起来闷骚到会把自己整天关在房间里读四书五经研究电化学方程式的高冷女人居然还是一个滑冰高手。按照许漫兮的设想，李并溪应该对滑冰这件事非常抗拒，然后笨手笨脚频频摔倒，这个时候她就可以展现她高超的滑冰技巧，然后慢慢教她一起滑冰了。但是以现在的情形来看，李并溪不仅速度比她快，花样还比她多，倒滑的姿势非常优美，许漫兮觉得她完全可以去参加花样滑冰世锦赛了。
　　“不滑了不滑了。”因想要追上她，许漫兮滑得太快，不小心摔在地上，屁股差点开了花，她烦躁地把护腕一扔，想起来一时之间却又站不起来。
　　李并溪见状憋笑过来扶她：“来。”
　　许漫兮把头一扭，一声不吭。
　　“那你自己在这儿坐着吧。”说罢转身就要走。
　　“李老师！”许漫兮喊道。
　　李并溪忍不住笑了出来，转身望着她，调侃道：“不是不要起来的么？”
　　“我是怕我这么一个惊天动地的大美女坐在滑冰场中间，搞得大家都盯着我看，没心思滑冰。”许漫兮轻哼一声，随即傲娇地冲李并溪伸出手，让她把自己拉起来。
　　“摔疼了吗？”
　　本来已经好的差不多了，李并溪这么一问，她突然又撒起娇来：“疼死了疼死了！李老师你真狠心，都不知道等我一下的，害我一直在后面追你，现在好了，我的尾椎骨肯定碎掉了。”
　　李并溪拍拍许漫兮的脑袋：“我看你精神状态蛮好的嘛，还有精力撒娇，跟个小孩子似的。”
　　
　　第22章 相得益彰
　　
　　“我不管，我摔疼了，要李老师抱抱才能好。”许漫兮灵动的大眼睛忽闪忽闪的，偏偏她个子又太高，毫无小鸟依人的美感，反而显得很是滑稽，整个滑冰场的人都似笑非笑地朝她们这里看过来。
　　李并溪却并不依她：“年轻人多吃点苦是有好处的。孟子有句话说的好，天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨，这是上天对你的考验啊漫兮。”
　　许漫兮走过最深的道路，就是李并溪的套路。她冷哼一声，不打算再搭理李并溪。
　　“来，我教你玩倒滑。”许漫兮坐在旁边的边沿上休息，李并溪向她伸出手，很是有姐姐爱的看着她。
　　“我恐怕不行，太难了。”
　　李并溪主动握住她的手，把她拉起来：“你可以的。”
　　倒滑技巧性很强，首先要矫正重心保持平衡，其次要右脚在前学会划S型线，尤其是在转弯的时候速度要快，不然非常容易摔倒。林湘曾经对许漫兮说，滑冰是一种容易让人失去安全感和方向感的运动，那时许漫兮还笑她胆子小，然而现在却是风水轮流转，轮到了她畏首畏尾，站在原地不敢动。
　　“你别怕，我会扶着你的。”李并溪鼓励她道。
　　“我不要滑。”她再次撒娇道，“李老师，我好歹也算一个美女，摔得四脚朝天的多丢人啊。”
　　“对自己有信心一点，你可以的。”
　　她果然没有辜负她的预言，多次摔得四脚朝天，不过却也在不知不觉中慢慢掌握了倒滑的技巧，一次比一次滑得顺利。李并溪在后头护着她，跟她一起滑。
　　“李老师，你为什么一定要教我倒滑？”
　　“本来不是非要教不可，但听你说你不行，就很想教你。因为我觉得你一定是可以的，就像是有机的考试一样，只要你用心去做了，你可以做的比每个人都好。”
　　许漫兮想起来小时候第一次许梦书教她骑自行车的时候，那时候自己才九岁，一下子就从车子上摔了下来，害他心疼自责到不行地把她领回家给她上药，再也没有教她学过自行车，每次她想学的时候家里人就会跟她讲，家里有车，不用学，免得摔着。
　　但李并溪跟他们不一样。在她抗拒一件事情的时候，她没有劝她放弃或者远离，而是鼓励她努力克服困难。
　　中午李并溪带许漫兮去吃了农家菜馆，李并溪是这家店的常客，老板跟老板娘见着她都很开心，还主动帮她多加了一个菜。
　　“挑食不是好孩子。”李并溪道。
　　“我哪有挑食。”许漫兮努努嘴，除了肥肉实在令她难以下咽之外，她真心没有挑食这洋气毛病，而且自从上次李并溪夹肥肉给她之后，她现在连肥肉也不挑了。
　　“那为什么不吃青椒？”一整盘的青椒炒肉，肉都被她挑光了，却不见她吃一块青椒。
　　许漫兮懒洋洋道：“太硬了，我懒得嚼。”
　　“那连虾也不吃？”
　　“我懒得剥。”这是实话，她习惯了哥哥和妈妈剥虾给她，所以在外吃饭的时候，因为剥虾这一道复杂的程序，她一般不吃虾。
　　许漫兮是属于胃口不错的那类女孩，尤其爱吃油炸食品以及夜宵，这些都是减肥的大忌。但她也不是吃不胖的体质，所以每天晚上都要吃营养师配置的营养片来维持体重。
　　看着餐碟里突然多出来的剥好了的虾，许漫兮抬头看了一眼李并溪，觉得心里暖暖的。她刚想开口说感谢的话，就听李并溪说道：“被家里人宠坏了的小女孩。”
　　许漫兮转了转眼睛，并没有立刻把虾吃下去，而是张开了嘴，低低了“啊”了一声。
　　显然，她这是在央李并溪喂她，她的眼睛弯弯的，像是盈满了一汪泉水一般，清澈透亮，迎着李并溪不知所措的目光，碰撞出火花。
　　又一个散发着淡淡香味的虾肉从虾壳中挣脱出来，被夹于李并溪的指尖，她食指和拇指捏着虾尾，递到许漫兮的嘴边。许漫兮笑意弧度加深，正准备将虾吞进嘴里，却见李并溪手腕突然转变了方向，那白嫩雪滑的虾肉便进了她的口中，动作既连贯又自然。
　　“被宠坏的小丫头该长大了，要学会自己吃饭了。”
　　“哼。”许漫兮闷闷不乐地用筷子将她剥给自己的虾夹起来，沾了沾醋，又闷闷不乐地吃了下去。
　　李并溪主动找话题道：“漫兮，听说你高考理综只扣了五分？”
　　许漫兮点点头，得意地眨眨眼睛：“我聪明吧？”
　　李并溪惋惜地摇摇头：“看来你的语文和英语是真的很糟糕，不然怎么会‘失足’考到A大呢？”她故意逗她。
　　真是所谓的道高一尺魔高一丈，以往林湘总说跟她聊天会被气到吐血，现在她终于体会到林湘当时的心情了。
　　不过许漫兮并不打算跟她抬杠，而是问了一个她的确很想知道的问题：“李老师，如果说你当年高考的分数没有能到清北的提档线，那为什么后来考研究生的时候没有考虑再试一试呢？”
　　“有考虑过。”李并溪收起了方才戏谑的神色，表情变得凝重起来，“我爸爸是个很了不起的男人，为了把我们兄妹三个培养成才，他花了很多的心血。但天有不测风云，计划赶不上变化，总有一些意外的事件会打乱原本人生轨迹。”
　　许漫兮只记得李英棋说过，自从李并溪大学毕业之后就开始全力培养李英旭，但是对于李并溪考研的事情并没有过多提及。现在看来，虽然许漫兮无从得知那期间究竟发生了什么，但那一定不是一个愉快的回忆。
　　“我觉得李老师你更加了不起。”许漫兮歪歪头，同她四目相对，“虽然英旭很聪明，但如果没有你这个姐姐，也不会有现在的他。”
　　“不会觉得我思想很古板，为人很自私吗？为了实现自己没有实现的目标，让自己的弟弟从小就生活得比同龄人要辛苦，没有能够让他拥有一个快乐轻松的童年。”
　　许漫兮摇摇头：“轻松快乐是一时的，而出人头地是一辈子的。也许李老师你对弟弟的教育方式偶尔严苛了些，但正是因为你的严苛，才让他至少在人生中最重要的这场考试里绽放的比其他人更加耀眼。说起快乐的童年，那其实是只是锦上添花的回忆，有的话更好，没有的话也并不会对生活有任何的影响。安逸舒心的小时候的确充斥着很多的笑声，这些笑声能否让一个人在未来过得更幸福我不知道，但我知道，在别人还在过家家，玩捉迷藏的时候，英旭有一个好姐姐监督着他，让他利用这些时间完成自己的功课，付出了比别人更多的努力。所以上天没有亏待这一份努力，让他成为了一个卓越的男儿。”
　　“小丫头，倒是很会安慰人。”李并溪看着她，温柔道。
　　“我没有在安慰你啊。只是你说道快乐轻松的童年，我突然想到我的童年也不轻松不快乐，可是我现在过得很好，可能我觉得逆境更能够让人成长吧，所以我虽然没有办法大度到心存感激，但是我接受它是我生命中不可或缺的一部分这个事实。”
　　李并溪低头把刚刚剥好的虾蘸了点醋，递到她的嘴边：“奖励。”
　　许漫兮俏皮一笑，迅速就把虾吞了下去：“这次不会给它机会跑掉了。”
　　午饭过后许漫兮同李并溪去了陶艺BAR。果然，只要跟非常喜欢的人，哪怕是做原本不感兴趣的事情，都可以让事情变得很有趣。许漫兮将手上的泥土偷偷抹了一点在李并溪的脸上，李并溪以牙还牙用手指点了点她的鼻尖，把她抹得像个小丑。
　　李并溪捏了一个碗，而许漫兮捏了一个杯子，还在杯子的外壁上用牙签刻了字。
　　“要送给未来的男朋友么？”李并溪看着她仔仔细细刻上的“囍”字，打趣道。
　　许漫兮但笑不语。
　　本来以为跟学生出来玩会很尴尬，但是其实并没有，跟许漫兮玩了一天，李并溪觉得这是一次很特别的体验。她的可爱，她的孩子气，她的善良和懂事，让她像一个天使一样，头上顶着一圈光环，周遭弥漫着温暖人心的光辉，让人倍感心情愉悦。
　　约莫傍晚的时候，李并溪送许漫兮去车站坐车，在外头玩了一整天，许漫兮的头发有些凌乱了，发丝在空中飘扬着，李并溪帮她把碎头发捋到耳朵后面，嘱咐道：“路上注意安全，回家记得告诉我一声。”
　　许漫兮点点头，嗯了一声，她把手中装着自己方才在陶瓷BAR捏的杯子的礼品盒递给李并溪：“送给你。”
　　“送给我的？”
　　“嗯。李并溪，许漫兮，双喜临门。”这就是她刻囍字的真正原因了。
　　李并溪也把自己的作品给她，作为交换：“那我把我的碗也送给你。”
　　“谢谢李老师。”许漫兮把盒子抱在怀里，看着她说道，“李老师，你真的是个很好的老师，更是个很好的姐姐，我希望你不要再因为自己的严格而自责了，在我看来，你不是自私，只是太孝顺，也太希望自己的弟弟能够出人头地了。其实我还有一个哥哥，我哥哥跟你完全不同，每次我做什么事做不好，他都会对我说，没关系，别做了，我来做，而不是鼓励我继续做下去，把事情做好。我知道他很疼我，可是其实，比起这种溺爱式的关心，像李老师你这种教育方式是更加难能可贵的。英旭虽然不说，但他一定懂你对他的好，不会把你的爱当作是负累的。”
　　李并溪摸摸她的头发：“乖女孩。”她看了看时间，正色道，“漫兮，快进站上车了，不然时间来不及了。”
　　许漫兮却完全没有要离开的念头，撇撇嘴道：“不要。”
　　“不要？”李并溪不明所以。
　　她声音甜蜜蜜的，冲李并溪撒娇：“我累了，走不动了，要李老师抱抱才能好。”
　　
　　第23章 你好仗义
　　
　　在某种意义上，拥抱是比亲吻还要更加温暖人心，更能够传递情感的方式。拥抱的双方可以清晰地感受到彼此的心跳和体温，在流逝的时光里静静地相依相偎。所以与其说，许漫兮不习惯别人跟她太过亲密，不如说那只是因为她还没有遇见李并溪。
　　无论你是否冷漠，是否不够热情。可当你真正遇到那个让你心跳加速的人的时候，你怎么会不想要离她近一点，再近一点呢。
　　被李并溪拥抱着，那是一种很奇妙的感觉，有温柔，有悸动，她的身上散发着好闻的水果香味，同昂贵的香水味道不同，那是与生俱来的清香，让人心旷神怡，沉迷其中。
　　“谢谢你李老师。”许漫兮同她拉开些距离，对她最后表示了感谢，“谢谢你今天愿意陪我出来玩，我很开心。”
　　“也谢谢你。”
　　许漫兮边走边转身冲李并溪挥手：“学校见！”
　　再往后的日子，也就这么平淡无奇地过着，许漫兮偶尔还是会登陆杀人游戏，看着胜负局数有了变化的李并溪的个人资料，推断出她最近的生活也很是悠闲。
　　[粗俗一点]：并溪，好久不见！最近在忙什么？
　　[文艺一点]：前一阵子英旭考试，这阵子才闲下来。
　　[粗俗一点]：KC好像出了新版本呢，一起去杀几局？
　　[文艺一点]：好。
　　跟很多大型网游一样，杀人游戏的技巧性也很强，KC分为正邪两派，队友不脑残不挂机是最基本的要求，有时候一盘游戏玩到最后，只剩下四五个人，如果有一个挂机的，就很容易造成坏人没办法被公决的局面，以至于原本好人能赢却赢不了。
　　但KC有很多不确定因素，玩的顺时一局可能两三分钟，不顺时十几分钟也是有可能的，不可能有人在这期间一点其它的事情都没有。比方说方才进行的这一局，李并溪和许漫兮都是好人阵营，却不约而同地挂了机，导致邪方获胜。
　　许漫兮挂断电话之后倒了一杯水，再回到电脑前时看见几个VIP玩家在疯狂地朝李并溪扔整蛊道具，原本一个金牌级别的李并溪瞬间变成了三个月亮，许漫兮立刻扔了一个太极罩给李并溪，才让她得以逃脱。
　　[粗俗一点]：游戏而已，有必要这么较真？
　　其它几个人没敢出声，不约而同地选择了不搭理许漫兮，疯狂地用污言秽语朝李并溪开炮。
　　[粗俗一点]：刚刚挂机的不止是她，还有我，要不要也赏我几个火箭炮？来，我不加罩子，随你们炸。
　　这就是KC令许漫兮感到最恶心的地方了。永远地恃强凌弱，欺软怕硬。许漫兮装备强硬，VIP级别登顶，她有多少整蛊道具是那些人可想而知的，所以没有人敢整蛊她，甚至没有人敢说她一句不是。但他们的怒火又无从发泄，只能转而将矛头对准李并溪。
　　游戏已经开始了，有几个玩家看着愈烧愈烈的战火，忍不住好脾气地劝解起来。
　　李并溪也显然不想让许漫兮继续跟他们计较下去。
　　[文艺一点]：甜心，算了，本来就是我的不对。
　　[粗俗一点]：我再给你们一次机会，炸我？
　　那几个人也终于忍不住同她呛声起来。
　　[摇呀摇]：你他妈别不识好歹，给你脸你还不要脸了？
　　[外婆桥]：好心放你一马，自己找死？
　　这位叫摇呀摇的玩家话音刚落，许漫兮就将合成好的“阿帕奇”赏给了眼前的这一对情侣。阿帕奇可谓是核弹中的战斗机，威力无穷，可以将几十甚至几百个火箭炮合成到一起，会对对方产生致命的减分效果。一般人也许会有几个火箭炮之类的整蛊卡，但是拥有阿帕奇合成能力的少之又少，一个阿帕奇下去，眼前的情侣瞬间连降三个级别。
　　房间里的其他人也顾不得游戏中退出会不会减分了，只知道一场大战一触即发，他们可不想受到牵连，瞬间不约而同地选择了逃跑。
　　摇呀摇和外婆桥恼羞成怒，但又不甘心就这样逃跑，夫妻俩人把背包里的道具全部往许漫兮身上丢，但她有顶级VIP玩家的专属权限，那就是当被连续扔整蛊道具的数量超过十个时，系统会自动为她补分。
　　[粗俗一点]：阿帕奇好吃吗？
　　[摇呀摇]：有几个臭钱有什么了不起？你的VIP和整蛊道具还不都是用钱买来的？
　　[粗俗一点]：是没什么了不起，但至少可以整死你。
　　[摇呀摇]：垃圾！
　　[粗俗一点]：道歉，否则我让你在KC混不下去。
　　摇呀摇和外婆桥突然没了声音，不知道是不是这夫妻两人私聊解决方案去了。但再次回来时，摇呀摇的确像是变了一个人一样。
　　[摇呀摇]：就像你说的，只是一个游戏，我们也没必要闹得太僵，对吧？
　　[粗俗一点]：我没有那个时间听你废话，道歉。
　　[摇呀摇]：对不起。
　　[粗俗一点]：对不起谁？
　　[摇呀摇]：我们不该骂你。
　　[粗俗一点]：哦，少年，脑子是个好东西，可惜你不能拥有。
　　摇呀摇发来了一个问号，许漫兮加上他为好友，打开了私聊对话框。
　　[粗俗一点]：挂机是我的错，你如果对我破口大骂，我还敬你是条好汉。但你错就错在只骂了“文艺一点”，而没有骂我，只整蛊她，而完全无视我，懂？
　　[摇呀摇]：所以你要我怎么样做。
　　[粗俗一点]：我把加分道具转给你，你帮她把刚刚丢掉的分补回来，然后向她道歉。
　　摇呀摇按照许漫兮的要求向李并溪道了歉，帮她加了分，反而还令李并溪有点不好意思。因为李并溪也并不是脾气极好的人，杀人游戏虽好玩，但整蛊制度着实让人讨厌，她不认识有什么话不能好好说，非要用这种减分道具来给一个人难堪。而且一个金牌的分数是她辛辛苦苦打来的，就这样付诸东流，她心里也不会畅快。
　　两个人没有再打游戏，而是闲聊了几句。
　　[文艺一点]：想不到你发起脾气来跟平时的样子完全不一样。
　　[粗俗一点]：[抓狂]有没有觉得我很暴力？
　　[文艺一点]：不会，我很开心。[墨镜]
　　[粗俗一点]：[偷笑]那看来我们两个挺臭味相投的。
　　[文艺一点]：只可惜你浪费了那么多道具。
　　[粗俗一点]：我的道具多到堆在背包里都快要长草了，还要感谢今天遇到了两个无赖帮我除草了。
　　[文艺一点]：甜心，你好仗义。
　　[粗俗一点]：并溪，我这个人最讨厌多管闲事了，但你的事不一样，如果有人欺负你，我绝对饶不了他。就像今天那两个可恶的家伙一样，会让他们吃不了兜着走。
　　[文艺一点]：干嘛这么向着我？
　　[粗俗一点]：因为我是你的甜心呀！
　　这之后，李并溪几乎每天都会跟许漫兮一起玩游戏，时间过得很快，许漫兮也觉得枯燥无味的暑假生活有了期待，每天晚上两个小时的游戏时间，成为了她一天二十四小时里可以跟看书比肩的最快乐而有意义的时光。
　　偶尔也会提到李英棋，毕竟她们两个人是因为李英棋才被联系到一起的，但许漫兮并不打算告诉李并溪自己是谁，就这样以一个虚拟的身份同她聊天，游戏，也是一个很珍贵的体验，没有必要去破坏。
　　开学之后许漫兮升了大二，学院里的头等大事就是奖学金的评选，上个学期因许漫兮挂了科，且成绩不够理想，无缘奖学金的评选，但这个学期就完全不一样了，包含有机化学B在内，她的每一门功课都接近满分，是毫无疑问的第一名，虽然评选奖学金要考虑多方面的因素，但无论是人品也好，人缘也好，她都不差，拿下一等奖学金，她是势在必得的。
　　因为一等奖学金每个班只有一个名额，所以许漫兮一时之间成为了风口浪尖上的人。每个院系都会有几个家境贫困的学生，他们勤奋刻苦，努力学习，为得就是能够拿到奖学金。现下一等奖学金被许漫兮拿走，他们的心里多多少少会有些不愉快。
　　“真是太过分了，她们凭什么这么污蔑别人。”元辉，林湘，苏茜和许漫兮四个人走在去食堂的路上，元辉忿忿不平地说道。
　　“虽然很过分，不过我倒是可以理解啦。”林湘说道，“毕竟上个学期兮兮有机没及格，现在突然考了第一名，她们怀疑倒也不是完全没道理。”
　　“那也不能就这么无凭无据地随意诋毁别人吧。”苏茜翻白眼道，“什么叫巴结老师啊？谁做这种事都有可能，兮兮是绝对不可能的。再说了，李老师一脸铁面无私，脑门儿上画个月亮都能出演包青天了，谁能巴结得动她啊。”
　　见许漫兮全程不说话，苏茜忍不住问道：“兮兮，你怎么都不讲话的？你完全都不生气的哦？”
　　“很正常，如果我是她们，也一定不会相信这个世界上居然有这么完美的人存在的。”
　　苏茜和林湘无语，都这种时候了她居然还有心情开玩笑，她到底知不知道学校里流言蜚语传播的速度有多快，这件无中生有的事传出去之后对她的名誉会有多不良的影响。
　　只有后援团团长元辉主动承担起接话的职责，坚决不让许漫兮冷场，很给面子地接话道：“兮兮说什么都是对的。”
　　“听说过Wi-Fi之母海蒂拉姆吗。知道外界是如何评价她的吗？”许漫兮说道，“漂亮的不像实力派。”
　　这下连元辉也不知道该怎么接话了。
　　许漫兮也并不觉得尴尬，兀自说道：“这句话对我也同样适用。”
　　“好啦好啦。”元辉打圆场道，“既然兮兮的心情没有因为这些人受到影响，那就再好不过了。只不过兮兮，你真的就打算就这样什么都不做了吗？”
　　许漫兮抱住肩膀淡淡道：“谁说我打算什么都不做了，我看起来像那么宽宏大量的人吗？这件事情你们不要插手，不要过问，我自然有办法让那些人闭嘴。”
　　她的确不在意别人怎么说她，怎么看她，也不在乎所谓的流言蜚语，负面影响，但这并不代表她也可以不在意别人怎么说李并溪，污蔑她没有关系，她可以不跟她们计较，但是既然她们硬要逞一时口舌之快，不分青红皂白地把李并溪牵扯进来，那也怪不得她斤斤计较了。
　　
　　第24章 进退两难
　　
　　“放弃？”辅导员推了推眼镜框，不可置信地望着许漫兮，“这么好的机会，可是其她同学求之不得的呢。”
　　学校的奖励制度很完善，综合测评第一名的的学生不仅仅能够获得奖学金，还可以获得做兼职的机会，这些兼职当然要比外头的兼职要轻松的多，无非就是在老师办公室值班，或者是在图书馆值班，冬天有暖气，夏天有空调，既舒服又有工资可以拿，着实是美差一件。许漫兮得了一等奖学金，学校里给了她在图书馆值班的机会，每周只需要二三五晚上去值班两个小时，就可以轻松拿到两百块的工资。而许漫兮又特别爱去图书馆看书，对她来说，基本算是“不劳而获”。
　　许漫兮说道：“是很好，可是我太贪玩了，恐怕没办法每周都去值班，所以还不如把机会留给其她人。”
　　“那也好。”辅导员点头道。
　　“老师，这份兼职可以交给冯佳来做吗？”
　　听许漫兮这么说，辅导员脸上露出了一丝笑意，冯佳是上学期综合测评的第一名，也是一等奖学金的获得者，品学兼优，十分受老师们的喜爱。这个学期成绩却意外滑铁卢，连三等奖学金都没评上，但她的家境又比较贫困，所以辅导员还是很想要给她一个机会的，现下许漫兮有意将兼职的机会让给她，也算了了辅导员的一件心事。
　　结果公示了之后苏茜觉得自己十分不能理解许漫兮的行为，这个冯佳就是谣言的传播者，现下许漫兮居然把兼职的机会让给了她，实在令人匪夷所思。
　　“你把这么好的机会让给她还不如让给我哎！”苏茜忿忿道。
　　许漫兮斜觑她一眼：“你家里缺这点钱吗？”
　　“那，那就算你想做好事，你也没必要让给冯佳吧，咱们班那么多贫困生，她们也很需要钱啊，你干嘛非要给一个爱在背后嚼舌根的人。”苏茜越想越生气。
　　“哦，茜茜，我前几天还一直在想该送你什么生日礼物，但它现在有着落了。”
　　一听生日礼物，苏茜立马来了兴致：“真的？你要送我什么？”
　　“听说六个核桃很补脑。”
　　苏茜忍不住掐她脖子：“你又骂我没脑子！”
　　“骂是指喧闹，斥责，用语言贬低他人。而你没脑子这件事是众所周知的事实，我不过是在陈述事实而已。怎么能是骂？”许漫兮不以为意道，见苏茜又要发飙，她躲过她的降龙十八掌，耐心解释道，“你想想，你口中那些贫困但不爱嚼舌根的人本身就是有素质有道德的人，她们虽然缺钱，但绝不会为了钱而做违背自己良心的事，市侩的方式，只能收买市侩的人。”
　　苏茜这才若有所思地点点头：“倒是有点道理。那既然这样，你干嘛不把奖学金也让给冯佳算了？”
　　许漫兮定住脚步，一脸惋惜地看着她：“茜茜，我本来以为你只是智商低，没想到情商也低得令人感到悲哀。老子曾经说过，授人以鱼不如授人以渔。每个人都是有自尊心的，对于我们这种从小到大都没有过过苦日子的人来说，我们不会把钱看的太重。可是像冯佳那种女孩，她会对钱的事情十分敏感，把奖学金让给她，完全等同于把她的自尊心踩在脚底下。”
　　苏茜嗯了一声：“也是。不过，你就这么确定冯佳会领你的情？”
　　“没有什么事是万无一失的。”许漫兮耸耸肩，“所以才要学会见招拆招。”
　　苏茜揽住许漫兮的肩膀，不再继续这个话题，而冯佳却突然出现在了两个人的跟前。
　　许漫兮看苏茜一眼，道：“茜茜，你先回去吧。”
　　苏茜也很知趣地离开了，一时之间，路边就只剩下了许漫兮和冯佳。许漫兮知道她是想要对自己说什么，于是就静静地站着，等她开口讲话。
　　“漫兮，谢谢你。”
　　“你不用谢我，我只是单纯地没有时间去，不想到时候被学校里批评罢了。而且，我并没有宽宏大量到愿意以德报怨，回过头来帮助一个曾经用难听的话污蔑过我的人。”许漫兮云淡风轻地说道。
　　虽然不想承认，但许漫兮对冯佳确实有几分恻隐之心。在这种时候，自己越是跟她客气，她越是会觉得亏欠自己，自己在施舍她，倒还不如强硬一点，让她心安理得的去接受兼职的机会。
　　冯佳低头道：“对不起漫兮，之前的事，我很抱歉。但无论如何，我还是要谢谢你。”
　　“你的对不起我收下了。至于感谢，你真正应该感谢的人不是我，是李老师，如果不是她向辅导员推荐了你，也许得到这份兼职的人最终并不会是你。”
　　恻隐之心是有的，但并不是促使许漫兮做这件事的最终目的，她不过是不想让李并溪被牵扯进这件事情里来，以免名誉受损罢了。既然冯佳是散播谣言的人，那就要从源头解决这件事情，只有让她心甘情愿地闭嘴，这件事才能慢慢烟消云散。
　　“我真的觉得，很抱歉，很抱歉……”
　　“冯佳，每个人都会犯错，都会委屈或者心存不满，我虽然说不上原谅你，但是完全能够理解你。你不用觉得对我或者李老师有太多的歉意，李老师是什么样的人，我们做学生的再清楚不过了，不是吗？我相信李老师是不会怪你的，你如果真的觉得内疚，那就打起精神来把我给挤下去，证明给她看你才是她教出来的第一名。”
　　而至于李并溪的生活有没有因为谣言受到影响，答案是肯定的。流言蜚语就像一把隐形的利刃，你看不到它的踪迹，也没有办法触碰到它，但它却会在无形之中在你的心上细细密密地刺下一个又一个小口，没有人可以逃得过它的巨大威力。
　　人与人之间的矛盾有很多种，涉及到利益的矛盾看似麻烦，但实际上又是最容易解决的，换而言之，只要不牵扯到私人感情，很容易化干戈为玉帛。
　　好在冯佳只是求胜心和自尊心强，说不上心眼坏，心结解开之后自然不会再散播谣言，谣言止于智者，没有人会无聊到逮着一件事一直八卦，时间久了，也就没有人再记得这件有关于李并溪和许漫兮的事了。
　　许漫兮仍然是学校贴吧里的讨论焦点，只不过这件事之后多了一些黑粉，各种难听的话都有，她并没有刻意去关注，只是偶尔会听到仙女棒的人组团对骂的事，后来她去逛贴吧的时候，发现那些人只是单纯的人身攻击她，没把李并溪牵扯进来，她也就没再去看过了。
　　而跟李并溪的关系，说不上不好，也说不上有多好，虽然暑假里一起出去玩了一次，却也并没有因此变得多亲密。这是亘古不变的规则，那就是师生之间永远有一层隔膜，永远不可能真正的袒露彼此的心扉，变得亲密无间。
　　许漫兮也不记得那是哪一天了，她打开杀人游戏的时候，难得的看到了李英棋在线。李英棋也主动给她打了招呼。
　　[森果果]：漫兮，好久不见。
　　[粗俗一点]：是啊，假期之后就没有再见了。李大哥最近过的好吗？
　　[森果果]：还不错。
　　[粗俗一点]：李老师最近很忙吗，都没有见她来KC。
　　[森果果]：[偷笑]并溪以后恐怕是不会有时间玩游戏了。
　　[粗俗一点]：李老师是谈恋爱了吗？
　　[森果果]：差不多吧。我这榆木脑袋的傻妹妹，总算是开窍了。
　　许漫兮垂下眼眸，指尖停留在键盘上，像是僵住了一般，失去了按键的力量。她叹了一声气，揉了揉眉心。
　　[粗俗一点]：好事。
　　[森果果]：是啊，现在家里人都把她的事情摆在第一顺位，我爸妈自然也就不会一直催我结婚了。说来也奇怪，我一直以为并溪是个没有七情六欲的木头人，想不到有一天居然会去倒追别人。
　　[粗俗一点]：那人不喜欢李老师吗？
　　[森果果]：他们两个的事儿，我也不清楚，那男孩是我母亲当年带出来的研究生，挺斯文也挺俊气的，就是有点木讷。不过并溪倒是真的很喜欢他，我很少见她笑得那么开心。
　　其实再往后，李英棋说了些什么，许漫兮已经记不清了，但是那天晚上她躺在床上，看着漆黑的天花板想了很多。她记得她曾经对林湘说，不在乎李并溪有没有男朋友，只要没有登记结婚，就算有了男朋友，她也会不遗余力地把她给抢过来。
　　可是当事情真的发生了之后呢。
　　虽然不相信所谓的命运，但是许漫兮无法不承认有句话说的是对的。是你的就是你的，跑不了，如果不是你的，即使抢过来也不会开心。彼时的李并溪已经三十几岁了，而她还是一个乳臭未干的小丫头，一个刚刚升大二的学生。她有的，李并溪全部都有，而李并溪想要的，她却给不了。
　　作者有话要说：
　　本来今天是没有更新的~但是今天是我的生日 感觉是个好日子哇~~po一章出来吧~~
　　希望大家看文愉快=w=另外今天出四六级成绩唷 小伙伴儿们都过了吗~
　　
　　第25章 忍痛割爱
　　
　　许漫兮下了一个杀人游戏的客户端，每天都把号挂在上头，因为好友上线之后会有消息提醒，如果还有可能碰到李并溪的话，她想要对她讲几句话。
　　那时候已经十一月份了，天气慢慢转凉了，许漫兮刚刚看完书准备上床歇息，却意外地收到了李并溪的私聊消息。
　　[文艺一点]：甜心，好久不见。
　　[粗俗一点]：好久不见！我还以为你不玩杀人游戏了呢，这么久都没有来。最近过的开心吗？
　　[文艺一点]：开心，也不开心。
　　这个答案是出乎许漫兮意料的，当你问一个人过得开不开心的时候，开心似乎已经成为了标准的答案，尤其是像李并溪这种内向又心思敏感的人，一般是不愿意对不熟悉的人袒露心声的。
　　[粗俗一点]：是遇到了什么事情吗？
　　[文艺一点]：甜心，如果是你的话，你会喜欢什么样子的生日礼物？
　　[粗俗一点]：你是在苦恼要送男朋友什么礼物吧。
　　许漫兮弯了弯嘴角，心里顿觉五味杂陈。
　　[粗俗一点]：并溪，其实礼物本身不重要，重要的是心意。我想，只要是你送的，无论是什么，他都会喜欢的。而且，每个人的兴趣爱好都不同，既然是你的男朋友，你一定知道他喜欢什么，对什么感兴趣，投其所好就可以了。
　　[文艺一点[：他是一个书呆子，只知看书，不知其它。
　　[粗俗一点]：那就送他典藏版的书集，他一定会很开心的。
　　[文艺一点]：我是学理科的，而他是一个文科生，喜欢西方文学，所以我们两个经常聊不到一起去，不过我知道他最喜欢的作家是赫尔曼黑塞。
　　许漫兮秀眉一挑，文学她知之甚少，不过巧就巧在她偏偏对这位德国作家有点印象。许漫兮的舅舅年轻的时候是中学语文老师，对这些冷门的作家和作品尤为感兴趣，他有一间专门的藏书室，里面全部都是典藏版和限量版的书籍，宝贝的不得了，许漫兮读高中的时候有进去参观过，十分壮观，而被摆在最显眼的地方的，正是赫尔曼黑塞的散文集。
　　[粗俗一点]：我手上刚好有一套精装的赫尔曼黑塞散文集，是别人送我的，反正我也看不懂，如果你需要的话，我回头让英棋拿给你吧。
　　[文艺一点]：谢谢你甜心！要怎么感谢你呢，这周请你吃饭好不好？
　　倒是真心，许漫兮努努嘴，听过太多“以后请你吃饭”的客套话，她能够把时间直接定在这周，也确实看得出来诚意。
　　[粗俗一点]：不用谢我，那些晦涩难懂的书放在我家书房里，我还嫌它们占地方呢。
　　许漫兮不是一个愿意委屈求全的人，大多数时候一旦选择了冷战，那么跟她对立的一方是必输无疑的，就像是她跟舅舅舅妈那陷入了一种微妙的尴尬的关系。许漫兮的舅妈是一个有点斤斤计较又很市侩的女人，换句话来说，当她有求于你的时候会对你笑脸相迎，可如果你对她来说没什么价值了，她绝对是一副对你爱答不理，高高在上的样子。
　　“兮兮脚伤好了？”
　　男人用胳膊肘抵了一下身旁的女人，显然，她依然对许漫兮装病的事情耿耿于怀，索性别过头去不再搭理他们。
　　男人脸上挂着笑容，道：“大学生活有趣吗？好久没来这里玩了，兮兮。”
　　许漫兮素来最讨厌热脸去贴冷屁股，她原就不是能吃气的人，尤其她根本不觉得她欠了舅妈什么，从小到大，虽然不是心甘情愿的，但哪一次舅妈开口让她帮表弟补习她拒绝过？她不过拒绝了一次，她就要抹杀掉以前她对表弟所有的帮助，还对她这样冷言相待，若非碍着她是长辈，又是自己的舅妈，她真怕自己会忍不住说出难听的话。
　　好在舅舅的态度还算温和，也算为她接下来的低三下四找了一个台阶。
　　“很有趣，同学都很可爱。我今年还拿了院里的一等奖学金。”
　　听到奖学金这三个字，原本在看电视的舅妈眼睛又放了光，许漫兮优秀她当然知道，可自从听许母说上个学期她挂了科之后她就觉得许漫兮是因为贪玩而堕落了，也就对让许漫兮帮自家儿子补习的事更不抱希望了。现下听许漫兮这么一说，她又不免动了心。
　　“如果浩浩愿意的话，我可以抽时间帮他补补物理化学。”
　　“那自然好！”男人闻言拍了拍女人的肩，“听着没，兮兮主动要帮咱家儿子补习功课呢。”
　　女人心里乐开了花，但表面上却不动声色，依然是一副趾高气昂的样子，不冷不热地哦了一声。
　　许漫兮从背包里拿出一个精致的小盒子，起身走到女人面前递给她，女人显然很意外，问道：“给我的。”
　　许漫兮点点头，女人打开包装之后脸上不自觉漾起了笑意，是新上市的宝格丽香水，许漫兮道：“舅妈，上次的事是我不对。”
　　小辈已经主动道歉，女人也就没有不依不饶的理由：“哎，其实也没什么大事，知道错了就好……”
　　她当然不止帮舅妈准备了礼物，还帮舅舅买了腰带，帮表弟买了白色恋人的巧克力，这次学院里发的奖学金是她人生当中第一笔收入，她本来还打算用余下的钱帮许梦书买一条领带，但奖学金的数目就那么多，仅仅一条腰带下来就几乎什么都不剩了。
　　“舅舅，有件事想请您帮忙。”午饭过后，许漫兮坐在男人的身边，试探性地开口道。
　　“兮兮，你有什么事就说，跟我还客气什么？”
　　许漫兮礼貌地笑道：“想问您要几本书。”
　　许漫兮的舅舅这个人，你管他借什么他都无所谓，哪怕借钱不还他都不会在意，可偏偏书房里那些书，每一本都是他的命根子。但许漫兮毕竟开了口，他也不好拒绝，只好问道：“是哪一本？”
　　“我想要您那套赫尔曼黑塞的散文集。”
　　此话一出，时间像是静止了一般，一向好脾气的舅舅突然陷入了沉默。要知道，那套散文集可是他托了好几个朋友才辗转从国外淘到了精装版，现在市面上无论出多少钱都绝对是买不到的。许漫兮就算是问他借他都尚且舍不得，更何况她还不是借，是拿。
　　舅妈却突然开口了：“不就是几本书嘛，漫兮都开口了你就给她嘛。”她揽住许漫兮的肩膀，笑眯眯道，“漫兮都答应每周来帮浩浩补习了，我们送她点礼物也是应该的。咱家浩浩能不能考上大学可全指望漫兮了。”
　　舅妈偷换概念的本事不是一般的强，她先前只是说抽时间来帮浩浩补习，但每周都来，这也就意味着她完全失去了自己可以自由支配的周末的时间。舅妈看似是在帮她，实则是在变相给她施压，把对许浩的期待全部寄托在了她的身上。
　　但即便如此，她也只能硬着头皮撑下去。
　　可男人并没因此松口，只是问道：“兮兮，你不是不爱看这类书的吗？”
　　“上大学之后开始喜欢了，觉得，有了很多新的感悟。”她想了想，最终还是没把“送人”的事说出去，舅舅终究是疼外甥女的，如果是外甥女真心喜欢，他也许会割爱，但如果外甥女是想要“借花献佛”，他就未必会松口了。
　　回去的路上，坐在出租车上，许漫兮抱着怀里的赫尔曼黑塞散文集，想着舅舅把书送给自己时说的那句“既然喜欢，那看完之后要交心得体会给我”，觉得自己的整个世界都要崩塌了。
　　这一定是她人生中经历的最大危机。
　　把书交给李英棋的时候他并没有多问什么，也答应了帮许漫兮保密，不把她就是[粗俗一点]的事告诉李并溪。
　　她把散文集的目录拍了下来，然后去各处搜罗来了一些盗版的书籍，每天晚上泡在图书馆里看她从来没想过自己有一天会去看的所谓的哲学散文集，要知道，不止有很多英语单词她不认识需要查字典，更可悲的是查了字典之后她仍然不明白该怎么样去翻译。
　　一天晚上睡觉之前她打开了杀人游戏的客户端，发现李并溪给她发了二十几条消息。大致意思就是男朋友很喜欢她送的书，她很感谢许漫兮，不过尔尔。
　　许漫兮原本在对话框里敲了很多字，最后又全部删掉，最后只发送了一个“喜欢就好”。
　　后来她把这件事告诉林湘的时候，林湘那副表情丑到了家，不知道该哭是该笑，该心疼她还是该骂她。
　　“你这样可一点都不像我认识的那个许漫兮。”
　　“谁让许漫兮是百变小魔女呢。”她漫不经心道。
　　林湘握住她的手：“喜欢就追，她跟别人在一起了就把她抢过来，这样才是你，为什么要成全呢？”
　　许漫兮把手抽出来，收起了玩世不恭的表情：“抢过来，然后呢？”她冷笑一声，“我算什么？一个吊儿郎当的富二代，一个乳臭未干的黄毛丫头。我能给她什么？也许我还年轻，我还玩得起，但就像李英棋说的那样，她已经三十岁了，她玩不起，也等不起了。”
　　“我并没觉得你是在玩。”林湘摇摇头，“我心里的许漫兮，是只要认准了一个人，就可以为了她奋不顾身的女孩。能被她喜欢，是一件很幸福，很幸运的事。”
　　“好了。”许漫兮把碎发丝捋到耳朵后头，从书包里拿出书和笔记本，“我叫你出来不是听你说这些的，你英语好，帮我看看这几句话怎么翻译。”
　　林湘也不再与她争辩，许漫兮这种人，一旦她决定了的事情，自己就算磨破了嘴皮子也是没有用的。
　　“许漫兮。”林湘唤她，“笨蛋。”
　　真是个大笨蛋。
　　
　　第26章 开心就好

　　往后很长一段时间里，许漫兮又变回了高中时候沉默寡言的样子，她甚至很少再跟朋友开玩笑，大部分时间只是黑着一张脸，没人知道她在想什么。没有再逃过课，每一堂课都会准时去上。也不再跟林湘或者苏茜去逛街，周末的时候会去舅舅家帮表弟补习，日子过的很规律，也很平淡。
　　但还是戒不了每天晚上去杀人游戏看看短消息的习惯。
　　自从把书给李并溪之后，她就没有再来玩过游戏，看着雷打不动的胜负局数，许漫兮觉得心里空落落的。李并溪只带她们一年半，大二之后就没有有机课了，所以即便是在学校里，也很少能够跟她碰面，就像是人间蒸发了一样，消失在了许漫兮的生命里。
　　大二下学期最后一场期末考试的前一晚对许漫兮来说，是一个很特别的夜晚。收到李并溪的消息的时候，许漫兮又惊又喜，或者说心中有些慰藉，虽然只是游戏里的朋友，但自己对李并溪来说也许是有所不同的吧，至少她能够在不开心的时候想到自己。
　　[粗俗一点]：不如我唱歌给你听吧。
　　猜得到她是因为什么而不开心，却不追问。在一个人难过的时候，最好的安慰方式不是追根究底，而是默默地陪伴，这样就足够了。
　　[文艺一点]：好啊。
　　[粗俗一点]：你要听什么，我唱给你听。
　　[文艺一点]：《可爱万岁》。[太阳]
　　许漫兮戴着耳机听了很多遍，好容易才学会了副歌怎么唱，那时候已经凌晨两点钟了，宿舍里所有的人都进入了梦想，她站在厕所里，压低声音，用变声软件唱了这首《可爱万岁》，希望能让李并溪开心一点。
　　[文艺一点]：甜心，谢谢你的歌。
　　[粗俗一点]：并溪，虽然我不知道你最近在做什么，遇到了什么不开心的事，但我可以教你一个办法，让你度过每一个不开心的时刻。
　　[文艺一点]：是什么？
　　[粗俗一点]：只要你把每个不开心的时候当做人生中最糟糕的时候就好了，只要你想着，反正这已经是我遇到过的最糟糕的事情了，只要我可以把这件事情熬过去，接下来等着我的，只会更好，不会更差。那就会对“明天”有更多的期待了。
　　[文艺一点]：我想，我也许应该跟他分开。
　　[粗俗一点]：你觉得自己应该跟他分开，但你没有，说明你舍不得。既然舍不得，说明你对他尚且有很深的感情。既然你喜欢一个人，而他也喜欢着你，那你就该珍惜这段缘分，牢牢地抓紧他。
　　[文艺一点]：你跟我大哥很不一样。
　　[粗俗一点]：嗯？怎么说？
　　[文艺一点]：我大哥是那种，非常非常护短的人。他非常向着我，不论是非对错。所以我从来都不会在他面前表现出我谈恋爱时遇到的不开心。因为他一定会跟我说，谁惹你不开心，你就踹了谁。
　　[粗俗一点]：是因为我也是女人，所以我能够感觉得到，分手并不会令你更快乐。
　　李并溪是很相信“甜心”的。在那之后，她提出过好几次想要见见她，一起吃个饭。但都无果。她们两个人，也始终只是维持在网友的关系上。甜心时而表现的像个小孩子，时而又成熟的不像话，李并溪没什么朋友，喜欢把心事藏起来，不告诉任何人，可自从那一晚之后，她开始不自觉地依赖起甜心来，会主动跟她说她跟男朋友又因为什么事情发生了不愉快，会跟她说她收到了男朋友送的小礼物很开心，会下意识地渴望跟她分享一切生活中的琐事。
　　好奇是有的。在李并溪的心里，这个“甜心”是个神秘的女孩，有着她独有的可爱之处，不禁让她想起了另外一个可爱的女孩。
　　但李并溪对这段感情失望透顶，是在她过生日的那一天。她曾经对生日是不怎么在意的，更多的时候自己都记不清自己的生日，只是机械的完成任务般的接受同事的祝福，机械的跟家人下馆子吃饭。但恋爱之后她才明白，其实女人在意的不是自己的生日，而是自己在意的那个人会怎样为自己庆祝生日。
　　她不是木头，也不是冰块，所以她虽然能够做到嘴上说不在意，却没办法真的对男朋友忘记了自己生日这件事情一笑置之。
　　李英棋问她，怎么没有跟男朋友出去吃饭庆祝，她只说约了晚上去吃，李英棋自然也没有多想，在他的心里，妹妹在感情里绝对是占据主导地位的人，却不曾想到，这段感情的道路一直走的十分艰难，一直一直都是李并溪一个人在单方面的付出。
　　生怕家人起疑，所以她一个人在酒店订了房间，一个人在这个夜晚过起了生日。
　　仔细想想，这一段恋爱，甚至都算不上是客观意义上的恋爱，陈烈对她的漠然，对她的疏离，让她觉得她一直在单相思。这两年下来，别说拥抱或者亲吻了，就连牵手的次数都屈指可数。从头到尾，一股脑陷进去的人只有她。
　　[文艺一点]：他忘记了我的生日。
　　彼时许漫兮正在宿舍看书，看到李并溪发来的消息，她旋即把书合上。
　　[粗俗一点]：耐心一点，也许他只是想给你一个惊喜^ ^。
　　[文艺一点]：有好几次，我都想过要提分手。但就像杀人游戏一样，刀落下去的那一刻，就再也改变不了了。
　　[粗俗一点]：并溪，你现在在哪？
　　李并溪喝了很多酒，想让酒精暂且麻痹自己的神经，一直以来她都活得太小心翼翼也太按部就班了，在所有人的眼里，她果断，聪明，机敏，雷厉风行，似乎从来不会有被现实击垮的时候，可但凡是女人，就有脆弱心伤的时候，既然习惯了高傲，那么她只能选择在这样的一个夜里，把自己关在没有人可以看到的地方，放纵一晚。
　　“请问您是李并溪小姐吗？”李并溪披散着头发，脸颊因醉酒而泛着红晕，她看着眼前的男人，皱起了眉。
　　“是我。你是？”
　　小哥把保温杯递给李并溪：“我是餐厅的工作人员，这是一位叫陈烈的男士亲自为您准备，让我们送来的。请收好。李小姐，祝您生日快乐。”
　　关上门，打开饭盒，热气腾腾的面条温暖了李并溪几乎冰冻的心，葱花和鸡蛋的香味儿相得益彰，她拿起筷子，夹起这一根足足有六七米长的长寿面，看着面上刻的字，嘴角扬起了久违的笑容。
　　——我可爱的并溪小姐，因为工作的原因不能陪伴在你的身边跟你一起过这个生日，想给你一个惊喜，所以没有打电话给你，该不会哭鼻子了吧？我相信我可爱的女朋友一定能够感受到我爱她的心啦。十八岁的女王殿下，生日大快乐。
　　门铃声再次打断了李并溪的思绪，这次出现在她面前的是一束捧着鲜花的小哥。
　　九十九朵玫瑰，象征着永恒的爱恋。卡片上写着Happy Birthday to my Cute Girl，她将花抱在怀里，才突然觉得这一切都是值得的。
　　“麻烦你们了，谢谢。”
　　酒店门口，许漫兮把小费给餐厅和花店小哥，对他们表示了感谢，并问了他们李并溪收到面和花之后的反应，确定她此刻是开心的之后才安下心来。
　　“漫兮，你要并溪男朋友的电话干什么？”接到许漫兮电话的李英棋一头雾水。
　　许漫兮知道，这次的谎没有那么容易编造了，索性直接将实情告诉了他。电话那头的李英棋沉默了很久，最终才说道：“我等会把陈烈的号码发微信给你。”
　　“李大哥，谢谢你。”
　　“漫兮，就这周末，你有空的话，我们见个面吧。”
　　预感到他会说些什么，许漫兮嗯了一声：“好。”
　　一通电话，许漫兮就可以理解为什么这场恋爱李并溪会感觉这么累了，三言两语间，许漫兮就能感觉到陈烈是一个极其不解风情并且有点大男子主义的人，他的确忘记了李并溪的生日，但是听他的话，却似乎没觉得这是一件有错的事情。许漫兮也不愿意跟他啰嗦太多，只跟他说了今晚的事情，确保李并溪以后提起这件事情时不会露馅便罢。
　　她抬头看着那一盏灯光，打开了KC。
　　[粗俗一点]：并溪，睡了吗？
　　[文艺一点]：还没，谢谢小甜心，你真是我的幸运星。
　　[粗俗一点]：[疑问]他真的为你准备了生日惊喜？
　　[文艺一点]：嗯。
　　[粗俗一点]：开心吗？
　　[文艺一点]：很开心。
　　[粗俗一点]：开心就不许喝酒了！[抓狂]
　　[文艺一点]：你怎么知道我有在喝酒？
　　[粗俗一点]：我现在知道了。[微笑]
　　[文艺一点]：[傲慢]坏女孩，故意诈我。好了，我答应你不会再喝了。现在我准备去睡觉了，今天谢谢小甜心给我的好运，晚安！
　　见到李英棋的时候天气很晴朗，艳阳高照，万里无云。许浩马上就要高考了，最近正在全力备战中，许漫兮同舅妈打了招呼说学校里有事情走不开，挤时间来见了李英棋。就跟第一次见到他的时候没什么区别，完全看不出是三十多岁的人，换上一身校服，走去校园里说是刚刚入学的大学生都不会有人怀疑。由此可见上天的确是格外偏爱李家的人。
　　许漫兮不爱喝咖啡，因为她一直觉得这是从西方那边传来的饮品，是洋人们才爱喝的，所以比起咖啡，她宁愿喝茶。
　　“最近英旭还时常电话里提起你呢，说很想念漫兮姐。”李英棋用汤匙搅拌着咖啡，加了点奶，跟咖啡的浓郁苦涩混合在一起，别有一番味道。
　　“他也会经常发微信给我，看得出来，他在大学里生活得很开心。”许漫兮道。
　　“那你呢？”李英棋放下了手中的汤匙，一双深邃的眼睛凝望着她，“漫兮，你开心吗？”
　　许漫兮捋了捋头发，疑惑道：“为什么突然这样问？”
　　李英棋轻抿了一口咖啡，顿觉咖啡的苦涩在心头萦绕，扩散开来，挥之不去：“漫兮，你有没有听说过这样一句话，这个世界上有三件事情是瞒不住的，一个是贫穷，一个是咳嗽，一个是爱。还有一句话叫当局者迷旁观者清，我那傻妹妹也许现在仍然蒙在鼓里，但我跟她不一样，我是局外人。我看得清清楚楚。”
　　许漫兮轻启双唇，似想要说些什么，但她只是看了看李英棋的目光，最终只是摇了摇头。
　　“我还记得两年前第一次见你的时候，漫兮，你漂亮的像是从画里走出来的仙女，让我感觉到了不染尘俗的美好。所以我想接近你，想要跟你成为朋友。”李英棋歪歪头，眼角眉梢爬满了哀愁，“其实这在外人看来是追女孩的一种表现吧，但我不想把这种靠近死板的定义成为追求。这个世界上，一个男人想接近一个他有好感的女孩，就一定是带着很强的目的性的么？最起码我是没有的。”
　　“后来跟你的相处中，在你身上我看到了很多的惊喜，你的真诚，你的热情，全部都深深打动着我，更加让我觉得我义无反顾地靠近你是个正确的决定。都说如果跟一个很温暖的人做朋友，那他也会跟着变得温暖，这话是一点都没有错的。”
　　“我很喜欢你。非常非常的喜欢，对我来说，我觉得你就像是这个世界上我的另外一个没有血缘关系的妹妹一样，让我想要呵护和关爱，在我心里，你跟并溪是一样的，与其说我喜欢你，不如说我喜欢你们。所以说，人生多奇妙，我从来不觉得喜欢需要被划分为不同的种类，世界上所有的喜欢都是大同小异的，也不是只有恋人之间的喜欢才最珍贵。”
　　“漫兮，你没有经历过贫穷，现在也没有咳嗽，可是你还有瞒不住的第三件事。”
　　“那就是，你对并溪的爱。”
　　咖啡馆里英俊的男孩坐在钢琴前，指尖在黑白琴键上跳跃，弹奏出一首又一首动人的乐曲。
　　李英棋的每一句话都像是一个雨滴，滴答滴答，夹杂着咸咸的略带苦涩的味道，落在许漫兮的心尖上。而她只是低下了头，一句话也没说。
　　“作为兄长，对于妹妹，最大的愿望不过是她能够找一个好人家，平安幸福地过完一生。所以如果是以前的我，在这条道路上，一定会为她铲平一切的障碍。可是现在，我不知道该怎样面对你。漫兮，知道吗，你虽然年纪小，但在我心里，你可是一个很了不起的女孩呢，你绝对，绝对不是并溪的障碍，你是上天赐给她的宝藏。”
　　“李大哥，我很抱歉。”
　　李英棋却笑了出来，他点头道：“你的确是该道歉，因为无论是我，还是英旭，都是你接近并溪的借口罢了。”见许漫兮是真心诚意的道歉，不是跟她开玩笑，他才收敛起了玩笑的语气，正色道，“可你如果真的觉得抱歉，你就应该，勇敢一点。我认识的那个许漫兮，绝不是一个甘愿服输的人。”
　　许漫兮双手紧扣，由于力气过大而骨节发白：“李大哥，我看过一个电影，在女主角的婚礼上，男主角说，当你真的非常非常喜欢一个人，当你看到她有人疼有人爱，你一定会真心真意地祝福她，永远幸福，快乐。”
　　“其实，这并不是一件很难的事。”
　　回去的路上许漫兮想了很多，得到李英棋的谅解是她意料之外的事情，毕竟像是这样的一份感情，她从来没有渴望过其他人的理解，哪怕是林湘，她也没有想过有一天她能够完完全全理解自己的这份执着。
　　所以说，在你觉得孤立无援的时候，有个人突然主动站出来对你说鼓励，也算得上是意外之喜了。李英棋是个值得跟他交心的朋友，到最后，她虽然没有能够把自己的心意告诉李并溪，可上天待她不薄，至少赠予了她一份真挚的友情。
　　那之后许漫兮很长一段时间没有再跟李英棋见面，虽然偶尔还是会跟李英旭联系，但李英棋兄妹二人却真的像是人间蒸发了一样，没有电话，没有信息，也没再上过杀人游戏。
　　大四之后每个人都变得很忙，忙着考公，忙着找工作，忙着考研，苏茜倒是乐得清闲，用她的话来说，女孩最美的年华就是这几年了，她可不想全都浪费在考试上。所以她什么都没有做，只是每天叫着她的小姐妹吃喝玩乐，准备一毕业就去她爸爸的公司混个职位做几年然后嫁人了。
　　“兮兮，叔叔都要急疯了，你真的不考虑考虑出国吗？”依然是落雪湖前的小亭子里，跟大一那会一模一样。
　　“不考虑。”
　　“你就为了那个李英旭，要放弃这么好的机会？”
　　“不是单纯的为了谁，只是我已经答应了的事情，就必须要做到。”许漫兮道，“而且很多时候一旦选择了出国想要再回来就很难了，我们的国家还在努力的建设发展成为发达国家的艰辛道路上顽强跃进，假如对外出口我这么一个不可多得的人才，一定会造成很大的损失。”
　　林湘翻个白眼：“又来了，每次都这么没个正经。”
　　“清华也很好啊，这次学校里愿意把保研的名额给我，我挺开心的。”
　　当只能做退而求其次的选择的时候，与其怨天尤人，倒还不如坦然接受来得舒心。人生总是会面临一些抉择，所有人都觉得选择A会更幸福，可因着某些不可抗力，却只能选择B，而在这种时候，埋怨并不会让你更加快乐。
　　许父当然是生气的，包括许梦书也开始不理解许漫兮这次做出的决定，常春藤联盟是她一直以来的梦想，这次机会当前，她没有放弃的理由。但每个人都有为自己的人生做决定的权利，许漫兮也有，所以不管是父母，还是兄长，即便生气，即便不满意，他们也只能接受。
　　今年算得上是化学系风头最盛的一年，三十个考研的有二十五个进了面试，其中有八个是考本校的，另外十七个有选择复旦，也有选择浙大等名校的，辅导员自然乐开了花，估计这次学校里又有不少奖金可以给她拿。
　　“兮兮，论文导师分配名单公示了哎，你的导师是居然是面瘫章，哈哈自求多福吧！”苏茜幸灾乐祸地说道。
　　面瘫章是她们这四年遇过的几乎可以用“惨无人道”“杀伐决断”来形容的极品老师，可怕程度远远超乎人的想象，无数学子在他教的那门课上挂了科。面瘫章是标准的处女座，对完美的要求近乎变态，答卷的时候一个句号都能找出毛病来，比方说一定句号的圈一定要堵死，不能留空，更加不能直接点一个点，这些都是他判分的标准。
　　“你似乎忘了我们的面瘫章唯一一次不面瘫是因为谁了？”许漫兮轻哼一声道。
　　“！！”苏茜如梦初醒。
　　面瘫章带了他们三年，这三年苏茜只见他对一个人笑过，那个人就是许漫兮！
　　许漫兮喝了一口水，一副笑看风云唯我独尊的骄傲模样，苏茜想到这里就气不顺，同样都是美女，怎么这老师们就唯独对许漫兮偏爱有加，只好攻击她道：“每次看你用碗喝水，我就忍不住想起猪圈里的小猪仔们。”
　　许漫兮喝完之后把碗刷干净，锁进了柜子里，这是当年跟李并溪出去玩时，她送她的礼物，这么多年了她一直带在身边，用她喝水，明明是矿泉水，可是喝起来都会感觉味道不一样，就好像她在自己的身边一样，就好像她摸着她的头说她是乖女孩是昨天发生的事一样。
　　“如果我跟你同时用碗喝水，刚好能诠释两种不同的境界。”许漫兮觑她一眼，“一个是巴掌小脸，一个是脸大如碗。”
　　“哼！”又拿她脸大这件事欺负她，“少得意了，我的导师是李老师，肯定要比面瘫章和蔼可亲很多！”苏茜忿忿不平道。
　　太久没听到这三个字了，许漫兮收拾书本的动作停滞了一下，随即很快恢复了原样，只淡淡说了句：“不见得。”
　　老师最忌讳的就是偏私，这话是一点都不假的。太多的学生会把老师对自己偶尔的温柔当作是特殊的优待了，事实上对于他们而言，每个学生都只是会驻足四年的过客罢了，对师生情早已有了免疫的他们，不会对其中的谁有特别的关爱。
　　所有的自以为是，都是自作多情。
　　那之后许漫兮曾经在学校里见过李并溪，就在去图书馆的路上，李并溪漂亮依然，高冷依然，许漫兮远远地看着她走过来，心里想了几十种打招呼的方式，是亲昵一点，还是礼貌一点，是热络一点，还是自然一点？可当两个人真的擦肩而过的时候，她只是淡淡地说了句李老师好，而李并溪也只是点了点头而已。
　　就是最普通的老师跟学生的关系。只有在那个时候，许漫兮才能深深地感觉到，她所以为的，自己在李并溪心中的微小不同是多么的滑稽可笑。
　　答辩小组的名单出来了，许漫兮被分到了李并溪那个组里，那天晚上她一个晚上没有睡着，躺在床上默背了几十遍答辩稿，确认自己第二天不会有失误。并且把每一个答辩委员会成员可能会提问的问题列了出来，争取做到万无一失。
　　事实上像是答辩这类事，只要不是太差，基本上都可以过的，加之许漫兮本身知识掌握的就牢靠，又保送了清华的研究生，更是不可能不给通过。
　　而她自己也根本不在乎答辩的成绩，那对她来说一点都不重要。
　　她唯一在乎的，只是能不能把自己最好的一面展现给李并溪。
　　一个人之所以会特别在乎一件事，只是因为你在意的那个人也会参与其中。
　　可当你特别期待一件事，特别期待遇到一个人的时候，无论是这件事还是这个人，都会在某种程度上让你失望，只因为你寄予了太深的期望。
　　许漫兮有想过，李并溪会问什么样的问题，难的易的都无妨，她查阅了很多资料，对自己的论文很有信心。但整个答辩的过程李并溪都没有抬过头，问题也是其她的老师提问的，她站在讲台上，就像是一个失去了灵魂的木偶，眼里心里只有李并溪。
　　答辩结束，下午整理档案的时候，看着李并溪为自己打的分数，许漫兮顿觉如鲠在喉，每一栏，都是比其她老师要更高的分数。许漫兮拿出手机，对着右下角答辩小组组长签名后面的“李并溪”三个字，按下了红色的按钮。
　　屏幕上的李并溪，大概是她今生唯一跟她的交集和回忆了。
　　晚上班委们组织了聚餐，仙女棒的成员们一个个喝得烂醉如泥，对于即将跟许漫兮分离这件事情显然接受度为零。
　　“我好难受，难受得快死了，神呐，把我带走吧！把时间定格在我还能看到兮兮的这一刻吧！”几个大老爷们抱头痛哭，看的苏茜憋笑憋的肚子疼。
　　“你们没能早生几年，真是琼瑶奶奶和台湾言情剧的一大损失。”许漫兮挑挑眉道，“放心，你们以后能经常看到我。”
　　“真的？”痴汉们眼睛放光。
　　“可能以后央视百家讲坛会专门做一期名为‘人生赢家许漫兮’的专题片吧，哦对了，后面还要加个破折号解释说明——才女中的奥黛丽赫本，美女中的海蒂拉姆。”
　　班长在KTV订了包间，苏茜原以为许漫兮是不会喜欢这种场合的，但她却一反平常随大家一起去了。
　　元辉的歌声很难听，难听的苏茜想把耳朵堵上，整个包间随着汉子们的鬼哭狼嚎变得一片混乱。而许漫兮纹丝不动地坐在沙发上，低头看着手机屏幕，像一座雕塑。
　　后来碰到了林湘她们院也来唱歌，林湘来隔壁“串门”，同苏茜和林湘坐在一起。没过多久，包括苏茜在内整个包间里的人都酩酊大醉，铁杆粉丝元辉刘宇在内也抵抗不住睡意的侵袭，打起呼噜来。昏暗的灯光，变幻的霓虹，许漫兮手里握着话筒，屏幕上渐渐浮现出林宥嘉的脸。
　　“你的目光，蒸发成云，再下成雨我才能够靠近。”
　　“不完美的所有美丽。”
　　这是林湘第一次听她唱歌，她可以看到她颤动的睫毛，可以感受得到她此时此刻的心情。这也许就是多年朋友之间的心灵相通，她即使什么都不说，她也可以感受到她此刻的低沉是为了谁，听得懂这首歌是唱给谁。
　　“告诉她。”林湘握住她的手，语气坚定而炽热，“你应该告诉她，你爱她。”
　　许漫兮轻笑一声：“她不需要我的爱。”
　　“我们回去吧。”许漫兮捋捋头发，提起包，“明天还要拍毕业照，我不想带着黑眼圈。”
　　“苏茜呢？”
　　“跟元辉和刘宇他们在一起，很安全，不用担心她。”
　　出门之后一个啤酒肚的秃顶男人挡在了她们面前，男人其貌不扬，戴着一个墨镜，大热的天却西装革履，皮鞋擦的锃亮，看起来不像是普通人。
　　“我终于找到我要找的人了。”男人摘下墨镜，眼睛凝望着许漫兮。
　　许漫兮眉头一皱，显然不愿意多跟他讲话，拉着林湘的手就准备绕过去。
　　“小姑娘，等等。”
　　许漫兮冷笑一声，转身看他：“你该不会是想找我签约吧？”
　　男人从西装口袋里掏出一张名片，双手递给她：“你的歌唱的很好听，如果你愿意往歌坛发展，你会是下一个邓丽君。但如果你对唱歌没兴趣也无妨，如果你愿意演电影，我敢保证，下一个林青霞就是你。”
　　“你怎么知道刚才的歌是她唱的？”林湘不服气地问道，明明是她们两个一起出来的，他怎么就不觉得是她唱的呢？
　　男人扬唇一笑，淡然道：“直觉。”
　　“你的直觉很准。”许漫兮不屑一顾地说道，“但很抱歉，我并不觉得邓丽君或是林青霞比我了不起，我就是我，我不稀罕成为第二个谁。”她不再多说一句话，也不顾林湘的拉扯，扭头就离开了KTV。
　　“我随时等你改变主意。”男人的声音透过长廊，传到她的耳畔。
　　林湘跟在她后面，她腿长，快步走起来林湘要小跑才能跟得上，好容易拉住她的胳膊，把名片从她手里抢过来，林湘不明所以地说道：“天哪，这是星海传媒的老总诶，四小花旦有三个都是星海的艺人，这么好的机会干嘛要拒绝掉啊，搞不好你真的能成为下一代巨星呢。”
　　许漫兮未置一词，把名片从她手中夺过来撕的粉碎。
　　“你干嘛啊！”林湘蹲下把碎片捡起来装进包里，生怕一不留神就被风给吹走了。
　　“你以为那些明星真有看起来那么风光么？不过是看人脸色的戏子罢了。巨星？你知道我们所看到的那些巨星在成为巨星之前付出过怎样的代价么？有句话说的好，想当爷爷，就得先学会装孙子，我可学不会娱乐圈阿谀奉承的那一套。所以我不稀罕成为什么巨星，也不需要那么多的人看到我的光芒。我的生命有没有价值，不需要通过别人的肯定来证明。”
　　林湘“切”了一声，她从中学时期就是个追星族，原本还指望着许漫兮进入娱乐圈之后帮她介绍几个帅哥男朋友呢，现在看来是没戏了。
　　“好啦好啦。那我先帮你把名片收着，说不定哪天你真的改变主意了呢。对吧？”
　　“随你。但不会有那么一天。”
　　林湘努努嘴，果然，这很许漫兮。
　　“不是要回学校吗？怎么往这边走？”
　　“不回了，我刚刚在网上预订了酒店，今晚在酒店睡吧。我现在要去买几件衣服。”
　　那天晚上是很奇幻的一个夜晚，同许漫兮相识二十一年，林湘头一次看到那么不自信的她，往日的她总是自恋到无以复加，尤其是对自己得天独厚的容貌，总是一副天之骄女的骄傲姿态。可那天她很不一样，她会说，红色太艳了，不好，会说，白色太丧了，不好，会说，黑色太阴沉了，不好。售货员夸她穿连衣裙漂亮的时候，她也没有了往常的自信，而紧紧蹙着眉头。
　　但林湘知道她是为了什么，不过是为了明天的毕业照而已。
　　网上说，在学生时代，很多人唯一能跟暗恋的人同框的机会就在拍毕业照的时候，那几乎是此生唯一有交集的片刻。
　　最终选定了一条淡粉色的连衣裙，不失青春的朝气，又多了几分女性的妩媚。
　　回到酒店的时候已经凌晨一点了，林湘晚上也喝了点酒，现在酒劲上来了，困的睁不开眼睛，但她还是听见了许漫兮说的那句“我跟她说，这四年感谢她的教导，但她没有回我的短信”。
　　林湘想安慰她说也许李老师太忙了没有看到，但发现任何安慰的话在说出去的那一刻都会是一种变相的可怜。所以她只是轻轻抱了抱她。
　　第二天林湘不到五点就醒来了，因为学校里组织的拍毕业照的时间在七点，但她发现许漫兮已经化好妆从卫生间走出来了。没有很浓，只涂了一层粉，抹了些腮红，用遮瑕遮了遮黑眼圈，再没有其它的了。
　　“你是起早了，还是还没睡？”林湘瞠目结舌地看着她。
　　许漫兮把头发用皮圈绑起来，随意说道：“睡不惯酒店里的床。”
　　林湘摇摇头，又躺尸般地倒在了床上，明显不想理她，她觉得她真的败给许漫兮了，口是心非到这种地步，让人生气却又让人心疼。一次毕业照而已，她也能够激动到一宿不睡，黑眼圈重到可以跟国宝PK了。
　　可人生就是这样，当你越在意一件事，越把一件事放在心上的时候，现实就会在恰如其分的时候给你当头一棒，让你彻底清醒过来。
　　拍完毕业照之后林湘来落雪湖前找许漫兮，许漫兮冷着一张脸，像个冰雕一样，看不出来她开心或是不开心。大家都作鸟兽散状的离开了，苏茜也在林湘来了确定许漫兮有人陪了之后之后放心地跟朋友去商业街买衣服了。
　　“她没有来。”
　　想起她昨晚挑衣服时候的紧张和兴奋，林湘莫名的心里泛酸，故意笑道：“没关系，毕业季嘛，老师都很忙的，她没来，我们可以去找她啊，走，我们去办公室找她。”
　　“湘湘，让我静一静。”
　　而静一静的结果，就是她刚刚走到宿舍楼门口就遇见了李英棋。算一算，已经有差不多一年没有见过面了。
　　“上一次见你，还是暑假的时候，我送英旭去星巴克见你，都一年了，头发剪短了。”李英棋跟她并肩走在一起，颇有郎才女貌的感觉。
　　“太热了。”
　　“我妹妹她，分手了。”李英棋叹一声气，“我也不知道我为什么要告诉你这些，你才二十一岁，马上就要去北京读研了，前途不可限量，按理说，我应该劝你，不要在一棵树上吊死，放下过去好好生活的。可是漫兮，你太让我心疼。你是一个太过执拗的女孩。”
　　“李大哥，如果我真的追求李老师，你不会反对吗？”
　　李英棋耸耸肩：“说不上反对或者支持，我只是觉得，人活一生不过百年，不该给自己留有遗憾。有的事情，你一定要亲自去尝试一下，如果真的失败了，到那时候再谈放弃吧。”
　　
　　第27章 时光不返

　　时间它是一种很奇妙的东西，有时候你愈是渴望它能够走的快一些，它愈是停留在原地，迟迟不肯前行，而有时候人你希望时间可以静止下来，在繁忙和仓促中给你喘一口气的间隙，它反而会飞奔向前，不给你任何思考的时间。
　　许漫兮不知道该怎么形容自己这四年的生活，在外人看来好像她什么都不缺了，她漂亮，聪明，家庭好，更是院里男孩们众星捧月的对象，这么完美无缺的她，到底还有什么值得不开心的事情呢？
　　但许漫兮的幸福，只存在于局外人的臆想里。
　　她已经不记得有多久没有登陆杀人游戏，更不记得有多久没有跟李并溪一起“杀人”，那时候李英棋对她说，并溪有了男朋友，可能以后没有时间来玩了，她还抱着侥幸心理，觉得李并溪不会放弃游戏，但她真的就是比不过亲哥哥对亲妹妹来得了解啊，说不来，就真的再也没来玩过。
　　可是时间过了这么久，很多东西却还是没有变，比方说她还是会不问对错的护着[文艺一点]，比方说跟[文艺一点]一队的时候她还是会告诉她接下来要查哪个人，要杀哪个人，即使她很清楚，现在的[文艺一点]，已经不再是之前的那个[文艺一点]。
　　但好在文艺一点仍然把“甜心”当做一个知心的朋友，在玩过几局游戏之后开始跟她分享一些有关于恋情的琐事。
　　她说，男朋友是个呆板又无趣的人，一点也不浪漫，很木讷，甚至没有亲口说过喜欢她，可她就是一股脑地沦陷了，不计后果地选择了跟他在一起。
　　她说，她时常会因为男朋友的冷漠而感到沮丧，虽然她很少会表现出来。
　　她说，
　　“跟他在一起的日子里，我印象最深刻，最难忘的，居然是那一道鱼香茄子。那是他第一次亲手下厨为我做菜，味道并没有多么美味，但我很开心，觉得很感动。没想到的是，那居然是我们之间的最后一顿晚餐。”
　　“都说爱一个人一定要亲手做一顿饭给她吃，我以为他终于勇敢地开始向我表达爱意，但事实上，他只是在用这种方式告诉我，他从来都没有爱过我。”
　　也许每个人都曾经有过这种感觉，你的手机电话簿里一定有着这样一串手机号，其实那串数字你早就背得滚瓜烂熟，可是你仍然固执地要把它存在手机里，因为你需要看到她名字之后的那种心安。也许你是一个刚强又爱面子的人，但你每当面对她，总是会不自觉地变得很低很低，甚至在拨出她的手机号的时候都要做千百个心理斗争。
　　万一她不接我的电话怎么办？
　　万一她正在忙，我打扰到她，她会不会因此讨厌我？
　　又或者是，如果她接通了我的电话，我会不会语塞？
　　……
　　“李老师。”她的声音从电话的另一头传来，传进她的心底。
　　“许漫兮？”
　　时间能改变的太多了，它的残酷程度在某一瞬间甚至让许漫兮以为她曾经摸着她的脑袋说她是乖女孩的日子只是她臆想出来的，她们从来都没有一起并肩走过，她从来都没有收到过她送的碗，她们从来都只是最简单的师生关系，简单到现在她叫她的名字都要加上姓氏。
　　“李老师，很抱歉打扰你，我是想说，我们快毕业了，我……”许漫兮紧紧握着手机，突然一句话也说不出来。
　　“是有什么事吗？你说就好。”
　　许漫兮闭起眼睛，终于再次鼓起勇气：“李老师，您今天有空吗，我有一个毕业礼物想要送给您。”
　　“今天啊？现在是课间，等会就要上课了。下午的话，有个会要开，可能没办法抽出时间。”许漫兮当然知道现在是课间，她不知道今天李并溪有没有课，如果有课的话，现在就是课间，她也应该能够接得到。
　　“李老师，我只是想送您一个东西，不会耽误太多时间的，我只要五分钟就行了。”因为太怕她会拒绝了，所以许漫兮紧接着补充道，“如果今天您实在没空也没关系，我等几天也行。”
　　“嗯，这样吧，我看看今天时间上能不能错的开，如果能够抽出时间的话，我再打电话给你，可以吗？”
　　老师的精明之处就在于，她们永远不会直接地去拒绝学生的好意，但当她们真的很为难的时候，她们会给学生一条看似有选择，实则已经被堵死的路。
　　“好，李老师，那我今天下午五点半在操场门口等您，如果您来不了的话，麻烦您给我发一条短信，行吗？”
　　“好的。”
　　林湘对她说：“兮兮，你怎么就听不懂呢，她是不会去的。”林湘对李并溪的情绪一直很复杂，李并溪聪明又漂亮，很受学生们的喜欢，照理说，林湘没有讨厌她的理由。但林湘一直是个护短的人，她见不得许漫兮因为谁而变得沮丧，在她心里，许漫兮应该一直抬着头，一直骄傲着，那才是许漫兮应该有的样子。
　　而不是像现在这样，变得颓靡，变得不自信，就像是一个完全陌生的人一样。
　　许漫兮不傻，所有人都能明白的婉转的拒绝，身为当事人的她又怎么会听不出来？可她就是愿意自欺欺人，去设想一个几乎不会发生的“意外”。
　　“五点半的时候老师们都下班了，她应该不忙了，而且我说了我只要五分钟就可以了，她应该不会去吝惜这么短的时间吧。”许漫兮轻弯嘴角，“而且她是老师啊，老师是不会言而无信的，不会骗我的。”
　　林湘叹了一声气：“那你打算把你是甜心的事告诉她吗？”
　　许漫兮起初没说话，然后才点了点头：“嗯。”也有过迟疑和困惑，但最终还是被李英棋的话打动了，他说的对，“人活一生不过百年，我不要给自己留遗憾。”
　　其实许漫兮所谓的“礼物”只是一份她自己炒的鱼香茄子，还有一摞厚厚的牛皮本。自打大一之后，她再也没有下厨过了，直到她从李并溪口中听到了那一句爱一个人就一定要亲手做一顿饭给她吃，直到她知道李并溪一直惦念着鱼香茄子的味道。所以即便她的厨艺是那么的糟糕，她还是选择重新拿起铁勺，为她再炒一道菜。
　　六月份的A大，被一股夏季的热气所笼罩着，许漫兮怀中抱着饭盒，站在操场门口。因为最近休息不是很好，所以她特意化了淡淡的妆，让自己看起来精神一点，她穿了一件水蓝色的连衣裙，头发绑成了马尾，偶尔有师弟跟她搭讪，而她就像一棵大树一样屹立在那里，目不斜视。
　　她发现，当一个人，特别渴望另一个人出现的时候，很容易出现幻觉。会觉得这个人跟她的发型好像，那个人跟她的身材好像，仿佛全世界的人都变成了她。
　　许漫兮从口袋里拿出手机。17:35。她没有出现，却也没有发信息来。
　　她把手机放回口袋里，选择了继续等。她觉得自己是有点小心机的，因为很多老师如果要坐班车的话要从北门坐，而只要去北门，就一定会经过北操场，所以即使她忘了跟自己的约定，自己也可以在这条路上看到她。
　　林湘过来的时候天已经黑了，她看着笔挺地站在操场门口的许漫兮，觉得脚下有千斤重，挪不动步子，不知道该对她说些什么。
　　反倒是许漫兮先开了口：“你怎么过来了。”她轻笑一声，“不过我没有把你认成她，她可比你高多了。”
　　林湘强颜欢笑道：“嗯……元辉他们在餐厅打麻将呢，要不要过去搓两局，我刚从那边过来，还挺有意思的。”
　　“你先回去吧。”
　　“兮兮，她……”
　　“她不会骗我的。”许漫兮打断她，“你先回去。”
　　林湘越想越气，忍不住道：“明明说好了有事的话发消息给你，结果没来又没发，她怎么这样？还算不算一个老师了？”
　　“谁准你这样说她了？”许漫兮皱眉道。
　　“我说错了吗？”林湘并不退让。
　　“你怎么知道她没发消息给我？”
　　“她发了？那你干嘛还在这儿等？”
　　“因为我贱。”许漫兮握紧拳头，指甲印进掌心里，钝钝的疼，“我贱行不行？”
　　林湘闭上眼睛叹了一声气，她甚至不知道自己此刻到底是什么心情，有气，有痛，有舍不得，但最终她只是点点头说道：“好，既然你要等，那你就自己在这儿慢慢等吧。最好等到天荒地老。”
　　那一天天气不是很好，特别是到夜里，不仅气温没有变低，反而更加闷热，后来还下了一阵小雨，不过幸好，没有打雷。时间过得很快，却也过得很慢。快到对于其她人来说，眼睛一闭一睁，这一晚上就过去了，慢到对于许漫兮来说，她坐在看台上，亲眼目睹了这一晚天气的变化。从天亮等到了天黑，又从天黑坐到了天亮。
　　“你就一直在这里等着？”走上看台，看着安静地坐着的许漫兮时，林湘觉得喉咙像是被什么东西堵住了，憋了半天才尽可能让自己说出了一句完整的话。
　　“嗯。”
　　她的一声嗯，让林湘几乎是不可控制地掉了泪。二十一年了，她从来没看过许漫兮这么卑微的样子。那个骄傲的不可一世的，众星捧月般被所有人捧在手心里悉心呵护的女孩，在这四年里，渐渐被磨去了她所有锋利的棱角，成为了一个没有脾气，没有自我，一个低到尘埃里的人。
　　“兮兮，对不起。”她上前紧紧抱住她，不停地重复着这句对不起，因为昨天两个人闹了不愉快，林湘一气之下关机回了宿舍，她以为她再多等一会就会回宿舍的，只是万万没有想到，一直等到现在，她还是没有走。
　　“没事。”许漫兮拍拍她的脑袋。
　　林湘陷入了深深的后悔和自责，留她一个人在这儿，且不说昨夜下了雨，就说如果遇到了坏人该怎么办，她会后悔一辈子的。
　　“菜都凉了。”
　　林湘扯出来一个笑容，摸了摸她的头发：“兮兮，这是她的遗憾。她错过了一份最炽热的真心。”
　　“是不是她的遗憾，我不知道，但我知道，我很遗憾。”许漫兮回抱住她，闭上眼睛，“很遗憾，很遗憾。”
　　这也许就是许漫兮能够跟林湘成为好朋友的原因，因为林湘总能在她需要陪伴的时候安静陪伴，需要倾诉的时候安静聆听。林湘，她不会义愤填膺地说我帮你打个电话给李并溪问问她为什么不来，那只会火上浇油，她只会陪着她，静静的，让她最起码在难过沮丧的时候不要再有孤单的感觉。
　　“昨天晚上，有二十一个人夜跑，其中有八个男生，十三个女生，还有一对情侣对坐在我后面的位置看电影，吵得很，好不容易等到他们走了，又来了一个爆炸头男生，在我后头大声地打电话，比那一对情侣还要吵。”
　　“林湘，我见到了很多的人，每一个人朝我远远走来的时候，我在黑暗中看着她们模糊的身影，都觉得那就是我在等的人。”
　　“林湘，你可以帮我买几瓶啤酒吗？”
　　林湘跟她并肩走在一起，手里提着刚刚买好的罐装啤酒，从操场来到了落雪湖。有几个院还在拍毕业照，穿着学士服的女孩们脸上绽放着可爱的笑容，头上戴着学士帽，有的搞怪地撅起嘴，有的扮起了猪鼻子。这四年，也就这么过去了。好的，不好的，全都在这一刻被定格在照相机里，嵌入人生轨迹里。
　　“其实我酒量很差，高考之后在家里喝过一杯啤酒就脸红了，所以我爸爸不允许我在外面喝酒。”落雪湖小亭子里，许漫兮手里握着啤酒瓶，外面刻着青岛崂山的字样，味道有点涩，渗透到心里，凉凉的，“昨天很想去超市买几瓶，但如果她来了，我总不能让她见着我醉醺醺的样子。”
　　在林湘的印象里，那是她第一次看到许漫兮流泪。二十一年，在林湘心里，她就像一个女金刚一样，掉皮掉肉不掉泪，流血流汗不流泪，有时候也会给人很冷漠，很铁石心肠的感觉，好像无论什么事情都没办法打动她，触碰不到她的内心，她的笑点很高，泪点也很高，近乎没有七情六欲。
　　看惯了她跋扈嚣张凶巴巴的样子，当她真的变得很脆弱，很不堪一击的时候，那种巨大的冲击感是没办法用语言来形容的。
　　最起码，对于林湘来说，她此刻的眼泪，比往日她任何一句毒舌的话都更能刺痛她。
　　“其实我知道她不会来的，从她说出那句话我就知道，但我就是固执地不愿意粉碎掉最后一点希望，最起码不能由我自己来粉碎。”她把手提袋放到石桌上，里面装着七本牛皮本，“见到她之后，我开始养成了写日记的习惯，说是日记，也可以说是宣泄，或者是情感表达的另外一种方式吧。虽然不能天天见到她，虽然跟她只能维持着师生的关系，但至少我可以在日记里说出所有我想说的话，第一天见到她的时候，我给我的日记取了一个标题，叫给并溪的第一封信，到第一千四百三十封，已经快要四年了。”
　　“也许你觉得很感人，或者觉得我很傻，但事实上这就仅仅只是一场梦而已，梦醒了，我该早点意识到的，这个世界上不是每个人都围着我打转。”
　　“她没过来，也没有发短信给我，不是因为她讨厌我，而是因为连讨厌的情绪都没有，而仅仅是因为她把这件事情给忘了。她对我来说，是老师中的唯一，但我对她来说，是学生中的其中之一。在她心中有一点点特别的那个人是‘甜心’，不是许漫兮。”
　　“我的一厢情愿，最终也只是感动了我自己。”
　　
　　第28章 匆匆那年

　　离校那一天一切都很平静，并没有电视剧里所刻意渲染出的舍友间的抱头痛哭，当然，仙女团的汉子们害死象征性地假哭了几声，表示对许漫兮的不舍。刘宇热心肠地帮许漫兮拉行李，能够这样跟心目中的仙女并肩走在校园里，这是他以前想都不敢想的事，依稀记得那时候大一，他在食堂里被许漫兮羞辱得体无完肤，一眨眼，已经是好多年前的事了。
　　许家人在校门口等她，许父拉风的加长版豪车，许母一身阔气的珠宝首饰，以及站得笔挺的许梦书。许漫兮回头冲跟她一起出来的人挥了挥手，这四年，好也好，坏也罢，总算全部都结束了。
　　上车时候，许梦书坐在后座，如往常般的嘘寒问暖，她没了耐心和兴致同他嬉笑，低着头看着手机上方才拍下来的照片，指尖划过屏幕上的教学楼，顿觉心如浪翻。
　　那一栋教学楼，正是她第一次见到她的地方。
　　世间之事总是奇妙的，因为它会在恰当的时候给所有的事情一个终结，而在这个终结点，过往所有的错误都会统统被原谅，被释怀。比如毕业。
　　每个人都一定经历过毕业的冲击，而之所以毕业生会在毕业的这一天变得格外感伤，是因为那些不好的事情都会在这一天被无限的缩小，甚至被选择性的遗忘，转眼看着渐渐消失在视野里的学校，内心的柔软只能回忆起曾经的欢笑和幸福。
　　对于许漫兮来说，清华是一个新天地，换了一个新的环境，总归是一种新的洗礼。
　　李英旭自然是欣喜的，因着许漫兮的到来，他也更加有了学习的劲头，为了能够顺利考上本校的研究生而努力起来。偶尔还是能够从他的口中听到有关于李并溪的琐事，比方说她最近成功评上了副教授。其实她可以选择让李英旭不再提起李并溪的，但她发现她仍然下不了那个决心容许她完全消失在自己的世界里，纵使自己在李并溪心里轻如鸿毛，她也想留住李并溪在自己心里存在过的痕迹。
　　国庆假期结束之后很长一段时间许漫兮没有见到李英旭，这并不符合他的作风，李英旭一直很黏她，假期里还发微信说要带好吃的给她吃，但在那之后却整整半个月没有联系她。许漫兮虽然觉得奇怪，却也没有多想，或者做些什么，李英旭长大了，不再是以前那个冒冒失失的小男孩了，他已经成长为一个男人了，他对自己是一种什么情感许漫兮不知道，但许漫兮知道自己不该给他多余的期望。
　　从图书馆出来的时候是晚上八点，比许漫兮往日回寝室的时间要早一些，那一日她得了重感冒，一直发着高烧，但是没办法忍受躺在床上浪费人生，还是硬着头皮来查了一会资料，但晕眩的感觉愈来愈重，让她不得不提早回宿舍。
　　“哥哥。”许漫兮按下接通键，等待着那头许梦书说话。
　　“漫兮，你现在马上去学校门口等我，马上。”
　　“哥哥，怎么了？”许梦书的声音听起来很焦急，一向沉稳的他居然字句都在颤抖，“出什么事了？”
　　“妈出车祸了，现在在医院急救。”
　　许漫兮从来没有像现在这样，觉得从北京到家里的距离有这么长，许梦书一路超速，一路飙车，最终随着一个急刹车，市中心医院的字样才映入他们的眼帘。那一刻她突然害怕了，一种前所未有的恐惧蔓延至她的心头，让她没有勇气往里头挪动一步。直到许梦书握住她的手，拉着她一路到了六层。
　　看到了手足无措的爸爸，看到了熄灭的“手术中”的红色字体，看到了摘下口罩从手术室里走出来的大夫。
　　亲人之间真的是存在一种特殊的磁场的，或者也可以说是心电感应。所以在大夫摇着头说“对不起我们尽力了”的时候，许漫兮居然觉得，似乎没有那么意外，没有那么意外，却崩塌了她世界的半边天，那个从小到大那么爱她的女人，居然说没就没了。
　　当一向孝顺的许梦书上前揪着父亲的领口质问他吼他的时候，许漫兮拉开了纠缠的两个人，望向许梦书：“你要丢人丢到让全世界的人都知道吗？”
　　许梦书用指腹擦了擦眼眶，伸手指着许父：“你不配为人父，更不配为人夫！”
　　空气突然变得很安静，许漫兮看着自己年迈的父亲抱着头蹲在地上哭出了声，她只觉得头痛的感觉愈发明显，到最后迷迷糊糊的失去了意志。
　　往后的几天她已经记不得是怎么过得了，就像死尸一样的躺在床上，甚至不记得跟自己的导师打电话请假，以至于最后导师联系到了许梦书，才把事情的原委弄清楚。许母出殡那天下起了小雨，刮在许漫兮的脸上，像一把一把尖锐的刻刀。
　　林湘也来了，林家同许家是世交，但林湘不得不承认，在为阿姨的去世惋惜的同时，她更加担心许漫兮。好容易从情伤中走出来，去了一个新的环境，开始了新的生活，却又遇到了这样的事情，许漫兮，不是女金刚。
　　“死亡离我们真的这么近。”那是那天许漫兮开口对她说的第一句话。只见许漫兮轻笑一声，充满了苦涩的味道，“是不是觉得我很不孝，母亲死了，却一滴眼泪都没掉。”
　　林湘不知道该说什么好，安慰终究只能徒增感伤，她能做的，也许只有聆听和陪伴。
　　“我妈是个挺傻的女人，她觉得我爸是这个世界上最好的男人，永远都不会背叛她，永远都会宠着她。从小到大，我不记得我帮我爸收拾过多少次烂摊子，他在外面搞的那些女人，成熟的有，性感的有，年轻漂亮的也有，多的就像后宫的妃子。”
　　“我知道，他改不了花心的毛病。但除了花心之外，他对我妈一直都挺好的，几乎算得上百依百顺。”
　　“而至于我妈，就像是活在童话故事里的公主一样，天真无邪，一点心眼儿都没有。脆弱，单纯，爱我爸，在她的心里，我爸就是她的天。这就是我选择沉默的原因。我宁愿她过得傻一点，快乐一点，也不想她活得太明白，因为我妈这个人，一旦她把这件事情搞明白了，她整个人也就彻底地完了。”
　　但纸哪能包得住火，这个世界上从来就没有不透风的墙，许漫兮去了北京，许父又犯了老毛病，可是这一次他没有那么幸运，没有许漫兮帮他处理这些事情，许母终于发现了自己最爱的丈夫偷腥的事实。一气之下离开了家，然后也就发生了后来的事情。
　　林湘看着许漫兮苍白的脸色和发白的嘴唇，格外的心疼此时此刻的许漫兮，许母是可怜的，很可怜，可许漫兮呢，她承受了太多不是她这个年龄应该承受的东西了。
　　“我妈死了，意味着这个世界上最疼我的人没了，我很难过，很伤心。”许漫兮抬起头，一双眼睛直勾勾望着天花板，“但也许是因为太伤心了吧，因为太伤心，反而哭不出来了。”
　　林湘走了之后，客厅里终于再次传来了争吵的声音，许漫兮原是不想理的，但即便现在不理，将来也是逃不过躲不开的。
　　“许梦书你能不能别再闹了？”许漫兮把又要打起来的两个人拉开，对父亲说道，“爸爸，我饿了，我想吃薯格，孜然味的，出去帮我买一份行吗？”
　　“许小仙。”待许父出门之后，许梦书一脸不可置信地看着许漫兮，“这还是你吗？你是不是中邪了？你知不知道我们的母亲是怎么死的，是被那个你口口声声叫‘爸爸’的人逼死的！”
　　“然后呢？”许漫兮迎上他的目光，冷冷道，“我问你然后呢？”
　　“什么然后，你告诉我这他妈还需要什么然后！”
　　“许志国是个混蛋，一个风流成性的王八蛋。这一点都没错。但就是这样一个王八蛋，是跟我们血脉相连的，我们的爸爸。我知道你想问我什么，你想问我你就一点都不为妈感到难受吗，你想问我我就这么在乎这一份廉价的亲情吗，我告诉你，我难受，我在乎。”许漫兮放柔了语气，心中酸楚难忍，“哥哥，你是我们许家的顶梁柱，我不能看你跟爸爸的关系弄得这么僵，因为那样你的日子是绝对不会好过的。我在乎亲情，没错。可是比起在乎爸爸，我更在乎你。”
　　许梦书转过身子，无声地掉了泪，许漫兮从后面抱住他，希望能给他自己的力量：“哥哥，我都可以坦然接受现实，你比我大那么多，你该给我做个榜样的不是么？振作起来吧，别让妈妈在天上还为我们担心。”
　　她恨许志国，从很小的时候就恨他。她也爱许志国，因为他疼她宠她爱她，因为他是她的爸爸。好像在很多人眼里，她敢爱敢恨，倔强偏执，但这并不是她帮着许梦书一起“孤立”父亲的理由。虽然她不得不承认，她对许志国的情感不可能爱大于恨了，因为这份爱已经随着母亲的死而变质了，但当爱变质的时候，就算不能继续呵护，也至少不要去粉碎罢。
　　她能做的，只有这么多了。
　　回到房间之后，看着手机屏幕上的未接来电以及旁边的李英旭三个字，许漫兮按了回拨。
　　都说船到桥头自然直，都说柳暗花明又一村，可上天才不会这么仁慈呢，当你以为你已经过得举步维艰的时候，只要再往前走两步，它就会让你知道，什么叫做雪上加霜。
　　“不是出了头七才走的吗？”见许漫兮扎了头发，背上了背包，客厅里的许梦书问道。
　　“有点事情要处理，我明天会赶回来。”
　　许漫兮刚走到门口，就遇见了提着好几包薯格回来的父亲，她接过来，递给坐在沙发上的许梦书，见他迟迟不肯接，她就一直举着，最终许梦书没办法才接了过来，只听许漫兮说道：“记得替我吃完。”
　　看着眼前熟悉的建筑，以及不远处屹立在夕阳里的笔挺的身影，许漫兮恍然觉得时间倒退回了几个月之前，尚且不曾毕业的时候。
　　“漫兮姐。”
　　“英旭。”
　　他的眼睛周围一片红肿，看起来是哭过了，许漫兮拍了拍他的肩膀。
　　“漫兮姐，对不起，我不该打扰你的，可是我现在真的觉得走投无路了，我大哥入了狱，我爸爸着急地犯了心脏病，我们家又欠了一大笔债，现在连姐姐都不见了。我，我实在不知道该怎么办了。”
　　“英旭，你先别担心，这样吧，你先回医院去照顾叔叔，你姐姐的事情交给我，我一定会找到她的。”
　　李英旭揉揉眼睛：“真的吗？漫兮姐，你知道我姐姐在哪里？”
　　许漫兮点点头：“嗯，你先回医院。”
　　而事实上，许漫兮怎么可能会知道李并溪在哪里，之所以那样说，只不过为了让李英旭暂时安心，能够回去照顾父亲罢了。她跟李并溪那么久没有联系，不知道她有什么朋友，更不知道她有什么爱去的地方，唯一能做的只是在A大转一转，寻找她的踪迹。在许漫兮看来，现在李家出了这样的事，李并溪会消失，只是想要给自己一点安静的时间，她不会走太远的。
　　许漫兮不知道她是用怎样的心情去寻找李并溪的，她去了很多地方，漫无目的地走了很久，走到出现了两次幻觉，一次是听到妈妈在喊她的小名，还有一次是看到李并溪就站在她的眼前。
　　“李老师。”
　　C大的夜晚跟A大没有什么区别，但C大的操场却比A大大了不少，远远望去，人只有一个渺小的黑点，可以被包裹，湮没在这无边的夜色里。
　　“漫兮。”李并溪把手里的易拉罐放在旁边，“你怎么来了。”
　　她却不答她，只说道：“李老师，你看。”她伸手指了指天边的一轮弯月。
　　“怎么了。”
　　“李老师，你看到了什么？”许漫兮问道。
　　“月亮啊。”李并溪苦笑一声，“这么大的一片天空，却只有一个月亮，形单影只，很寂寞，也很孤独。”
　　许漫兮摇摇头：“它不会孤单的。”许漫兮侧头，望着李并溪，“因为还有星星陪着它。”
　　李并溪看着天边的月亮，旁边一片漆黑。
　　许漫兮继续说道：“小时候幼儿园的老师对我们说，天空中是不可能同时出现月亮和星星的，我信了。但长大之后才知道这种说法是错误的，其实月亮和星星是可以同时出现的。只是因为月亮的亮度太大，掩盖了星星的光亮，加上有时候云层太厚，所以大部分时候我们没办法看到而已。”
　　“是这样吗。”李并溪吞下泪水，尽量让自己看起来平静些。
　　“就像有的时候，我们总觉得自己一个人面对着很多的困难，所有的重担都压在了我们的身上，没有人可以帮我们分担。可就像是天上的月亮一样，它只看得见自己的光芒，却看不到周围还有很多小星星在陪着它。”
　　“漫兮……”
　　“李老师，我唱首歌给你听吧。”
　　——踏过荆棘苦中找到安静，踏过荒郊我双脚是泥泞。满天星光我不怕狂风，满心是期望，过黑暗是黎明。
　　她唱的是邓丽君的《星》，这首歌是她很小的时候母亲给她唱过的，那个时候母亲总是教育她说，未来不管遇到什么挫折，都要敢于去克服。可惜的是，她做到了，而给她唱这首歌的人却没能做到。
　　“漫兮，谢谢你，无论你是出于什么原因来到这里，说这些话，我都要谢谢你。”
　　“李老师，你如果真的想感谢我，就别再喝酒了。”她俏皮道，“我对酒味过敏。”
　　李并溪把易拉罐的拉环放到许漫兮的手心里：“给你。”许漫兮望着她，她便解释道，“拉环你保管着，我不会再喝酒了。”
　　那一天晚上月亮一直很亮，皎洁的月光洒到她们的身上，让她们看起来像是一副泼墨画，绽放着无穷无尽的美好。
　　林湘放心不下她，翘了课来了A市，在第二天李并溪去医院之后找到了她，对林湘，许漫兮向来没有隐瞒。林湘问她：“为什么不趁着这个机会告诉她你的心意？”
　　许漫兮说：“她的生活已经陷入了一团糟，李家的外债，李大哥的入狱，李叔叔的身体状态，无一不是压在她身上的大石头，而我的心意，只能火上浇油，给她添乱。她需要的，是一个有着宽厚肩膀，结实臂膀，能够在紧要的关头为她分忧解劳的人，不是我。”
　　“遗憾吗？”林湘问她。
　　“遗憾，但遗憾也是圆满。”
　　
　　第29章 再见漫兮

　　林湘用指尖碰了碰毕业照上许漫兮娇俏可人的脸，她的嘴角挂着浅浅的笑，为她原就出众的样貌平添了几分柔和，但也许只有林湘才能看得到这笑容背后的沮丧和绝望。
　　林湘时常会想起那一天她们在落雪湖的小亭子里喝酒，喝到最后许漫兮连篇的酒话，几乎在那一天流干了她所有的眼泪。也时常会想起那一天她们在A大的校门口遇见的时候，她说“遗憾也是圆满”。时间有没有治愈伤痛林湘不知道，但林湘知道时间一定可以改变一些事情，无论是好的方面还是坏的方面。
　　三年的时间说长不长，说短却也不短。许漫兮研究生已经快要毕业，而林湘也在一家外企工作了三年，马上就要升职。
　　但毕业之后，她们能够见面的时间的确是少之又少了，许漫兮在北京念书，林湘在外省工作，加上工作繁忙，少有见面的机会。所以这次苏茜打来电话，主动提出两个人一起去北京看看许漫兮，给她一个生日惊喜，林湘是挺开心的，即便自己的上司非常铁面无私，她还是硬着头皮去请了假。
　　苏茜是越来越漂亮了，一头及腰的酒红色长发，时髦前卫的眼妆，加上原本就高挑的个子，走在街上永远是一道靓丽的风景线。
　　“你确定她不会直接把这几件衣服烧掉或者是扔到垃圾桶里？”
　　下了飞机之后，两个人交换了一下彼此跟许漫兮准备的生日礼物，林湘特意托朋友在国外淘了一套《费恩曼物理讲义》，虽然许漫兮早在大学的时候就已经看过许多遍了，不过精装限量版的确是有它的收藏价值的，想来她会喜欢。
　　苏茜的礼物就让林湘有点难以理解了，毕业以后苏茜并没有如她们所猜测的那样去她老爸的公司工作，更没有成为电视剧中威风凛凛的霸道女总裁，而是找了几个朋友合伙开起了网店，苏茜原本就是网红，开店之后自然有很多粉丝关注，加上苏茜自身也是个有才华的女孩，衣服都是自己设计的，取名为茜女原创工作室，生意好得不得了，像是双十一或者双十二这种特殊节日，预订服装不超过十分钟就会销售一空。
　　所以这次许漫兮过生日，苏茜挑了几件她们店里的镇店之宝，作为她的生日礼物。
　　“拜托，这几件可是限量版的好不好，如果运气不好，花多少钱都买不到。”苏茜说道。
　　这次两个人来找她没有事先告诉她，为的就是能够给她一个惊喜，但没想到的是她们两个好不容易千里迢迢赶到了北京，来到了学校里，却怎么也打不通许漫兮的手机。游荡在偌大的校园里，两个人的内心是懵逼的。
　　“干嘛？”苏茜侧头看着突然拽了拽自己衣角的林湘，问道。
　　“那个似乎是，似乎是李老师的弟弟。”
　　“李老师，哪个李老师？”苏茜一头雾水。
　　“就是李并溪，那个男孩是她弟弟。”还不等苏茜发问，林湘就拉住她的手，一路小跑到李英旭跟前。
　　突然出现了两个人挡住了自己的去路，李英旭先是惊了一下，继而细细打量起眼前的两个女孩：“你们是？”
　　“你认识许漫兮吗？”
　　看着李英旭表情的变化，林湘的心才渐渐安定下来，看来她没有认错人。
　　跟李英旭走在去图书馆的路上，听他说道：“因为漫兮姐是电磁学专业的研究生，电磁学在物理学中算是最难的一部分了，所以她每天都很忙，基本上不是泡在自习室就是泡在图书馆，联系不到她也是常有的事。”
　　“那你呢？”苏茜有一搭没一搭地问道。
　　“我是光学专业的，跟本科的时候一样。我们学校图书馆人很多，经常占不到座位，我人又懒，所以有时候会让漫兮姐帮我占座。漫兮姐看到你们一定会很开心的。”
　　三年也许不会改变很多事情，但事情却绝对不会一成不变。许漫兮又变回了高中时候那张面瘫脸，看苏茜和林湘的表情就像在看两个素昧平生的陌生人一样，她看到她们开不开心，她们不知道，但是苏茜看到她，却真的是在一定程度上跌破了眼镜。
　　李英旭已经识趣地走了。苏茜围着许漫兮绕了一圈又一圈，最终终于在林湘的阻止下停住了脚步：“哎呀你别转了，我眼都花了。”
　　苏茜摇着头叹息道：“天哪，想我当年高考之后，一直对自己报清华滑档的事情耿耿于怀，现在看来，也许是上天对我的眷顾。你看看，这才过了多久，你怎么变成这副样子了？”
　　许漫兮剪掉了那一头乌黑顺滑如招魂幡的长发，戴上了学究又古板的金丝边框眼睛，一脸苦大仇深的冷漠苏茜已经不想评价了，但穿衣打扮实在无法不让苏茜联想到她的祖母和外祖母，有那么一瞬间，她以为她回到了改革开放前。
　　“有事说事，没事走人，我报告还没写完，没时间跟两个智障闲扯。”
　　“喂，不是吧，你就是这样对待你最好的两个姐妹的？”林湘忿忿道，“你这头发到底什么剪掉的啊，我上次见你的时候你还是长发啊。”结果才隔了不到一年，她就变成了斜分沙宣发。
　　“我每天吃一斤核桃是为了补充营养给我的大脑，而不是头发。”
　　三个人一路散步去了餐厅，清华的餐厅无论是环境还是卫生都比外面一般的馆子要好很多，加上还有包间，她们就索性直接在校园里吃饭了。
　　“趁我现在还没翻脸，马上把你的这几块破布条拿走，至少跟我保持十米的距离。”
　　苏茜恼怒：“什么破布条啊！”
　　“哦，抱歉，那麻烦你把你的窗帘拿走。”
　　“这可是限量版，限量版懂不懂！你知不知道有多少人为了这一件‘在水一方’抢破了脑袋啊，我白拿来送给你你还不领情，真是没眼光。”
　　林湘在旁边忍不住笑了起来，她早就说过许漫兮是绝对不会喜欢这种衣服的，文艺修身的印花长袖连衣裙，有那么几分复古的味道，但是完全不是许漫兮的风格。
　　“给我。”许漫兮伸手。
　　苏茜笑了起来：“反悔了吧？我就说，怎么会有人不喜欢我设计的衣服。”
　　许漫兮仔细打量着手中的连衣裙，淡淡道：“我说怎么觉得眼熟呢，前几天在学校门口看见卖煎饼果子的大妈穿了一件一模一样的，我当时还想她的品位怎么会糟糕成这样。”
　　苏茜欲哭无泪，还能不能好好地做朋友了。
　　但幸运之处在于这顿饭吃的并不尴尬，虽然苏茜跟许漫兮很久没见了，许漫兮的外形跟苏茜记忆里那个艳若桃李的形象有点吻合不起来，但人还是以前那个人，毒舌又傲娇，见到她，苏茜想到了很多大学时候发生的事情，一幕幕一桩桩，都好像昨天才发生过一样。
　　许漫兮出国的时间定在九月，虽然不舍，但无论是苏茜还是林湘都打心底为她感到开心，还好她依然是那个有上进心的许漫兮，还好这三年她一直没有放弃，还好最后她终于实现了自己的梦想。
　　“听说剑桥大学的校长Leszek亲自给你发了邮件，还写了邀请信？”林湘问道。
　　“嗯。”许漫兮点点头。
　　“哇噻，牛哦。”苏茜夹了一个虾仁放到嘴里，“他都说了些什么啊？”
　　“夸我。”
　　苏茜&林湘：“……”
　　……行，自恋自大的属性并没有被改变，还是原来的配方，还是熟悉的味道。
　　苏茜干咳了几声，看来跟许漫兮在一起，无论以什么方式开场，最终都会不同程度地陷入冷场：“除了夸你呢，他还说了什么？”
　　“没了。”
　　苏茜：“……”行，这次她也拯救不了气氛了。
　　林湘扶额：“那你怎么回复的？”
　　“没回。”
　　“？？？”苏茜和林湘一脸懵逼的表情异口同声道，“你没回？”
　　“在这件事情上，我失了礼节。但我不认为我这样做是错的。”
　　苏茜问道：“那你就不怕他会生气？这样你就失去去剑桥读博的机会了。”
　　“你还记得当年出了冯佳那件事的时候我跟你说过一句话吗，没有什么事情是万无一失的。在Leszek校长的眼里，我不过是个有潜力的学生，有是锦上添花，但没有也不会造成任何的损失。所以我自然不觉得我对剑桥来说能够造成什么影响。剑桥大学的物理系是世界闻名的，对于搞物理研究的人来说，那绝对是一个天堂。谁都知道我们中国是人才最多的国家，但偏偏高等学府集中在了西方国家，所以每一年都会流失掉很多人才，太多的人一旦走出去了，就很难再回来了。”
　　林湘跟苏茜若有所思地点点头：“那倒是啊。不过这跟你不回他邮件有什么关系？”
　　“装个逼而已。”许漫兮冷冷道，“我其实挺鄙视我自己的，道理都懂，但却没办法心甘情愿地留在国内。不回邮件虽然不礼貌，但并不想让自己表现得太过热络。后来接到校长的电话，我也没有许什么承诺，只跟他说我要跟我的导师商量商量。也许这就是所谓的民族自尊心？总之，不想在外国人面前表现得那么浮夸。”
　　“那如果他没有跟你打电话，你会不会很后悔？”
　　“没什么好后悔的。研究生三年，我在SCI，EI，ISTP发表的论文有九篇，仅仅是第一篇——《强电磁环境脉冲破坏下电子设备的防护》就被引用了两百多次，还获了国际论文最佳奖。去年‘863计划’项目启动，朱嘉麟教授是半导体低维和碳纳米量子特性研究的主要负责人之一，我有幸成为了他的助理，能够参与到这个项目里，在国内，我是年纪最轻的。”许漫兮不以为意道，“这三年的辉煌已经够我吹嘘一阵子了，去了国外反而只能被埋没在精英群里。”
　　
　　第30章 闲时小聚

　　许漫兮在物理方面天赋异禀，这一点林湘的体会是最深的，但这是苏茜三年来第一次听她说起她的这些经历，想必除了这些之外，还有很多其它的“辉煌事迹”，实在无法令苏茜不感到瞠目结舌。倒不是觉得她的学识多么丰厚，而是佩服她的定性，大学毕业之前苏茜同样也是学习成绩优异的乖乖女，但毕业之后心思就杂了，很难静下心来去学习了，这也是她不选择考研的原因。所以许漫兮能够把学习这件事坚持下来，她觉得挺了不起的。
　　吃完饭之后，许漫兮走到苏茜跟前，说道：“裙子呢？”
　　“你不是不要吗？”
　　许漫兮没多说什么，把被她放在旁边椅子上的裙子拿起来：“谢了。”许漫兮把裙子叠好，和林湘送给自己的书一起放到了背包里，“其实我没见煎饼果子大妈穿过这条裙子。”
　　一脸愁云惨淡的苏茜终于喜上眉梢：“骗子，我就知道你在骗我，你知不知道我为了这件事难过的这一顿饭都没吃好！”她们团队设计的衣服都是由她画设计图的，每一件都要经过层层的修改最后才成品，主要是面向18到28岁的年轻女孩，听到许漫兮说中年妇女在穿，她当然不太开心了。
　　“不过我的确有亲眼看到卖驴肉火烧的大妈在穿。”许漫兮说道，“因为我经常在她家买火烧，所以那天看她穿了一件不像她风格的裙子就随口问了一句，她说是隔壁卖煎饼果子的大妈低价转给她的。”
　　“？？？为什么要转让掉我的衣服？”居然还低价，暴击X2。
　　“据说煎饼果子大妈觉得太老气了。”
　　“……”苏茜吐血，老气？中年妇女穿她设计的衣服居然还嫌老气？这究竟是什么世道？
　　“你干嘛要把这么令人伤心欲绝的消息告诉我？你就不能骗骗我吗？”
　　“我可以骗你，但是电子秤不会骗你。”许漫兮觑她一眼，“苏茜，作为一个网红，你已经超重太多了。瞧着水蛇般的水桶腰，比我父亲还要壮实不少。希望这个消息可以让你难过得半个月吃不下饭。”
　　许漫兮走在前头，林湘拖着受到严重暴击的苏茜走出了餐厅。作为一个网红，习惯了靠脸吃饭的苏茜每天被她的小粉丝们用各种形容词不带重复地夸赞着，时常让她有她就是全世界最美的女人的错觉，但每次只要一碰见许漫兮，她的自信和自尊就会被打击的无处遁逃。
　　“许漫兮，你就不能不伤害我，你说说，你这样‘不胜其烦’地伤害我为了什么？图什么？”
　　许漫兮定住脚步，凝望着她的双眼，轻启双唇，淡淡道：“爽。”
　　苏茜被当场K.O。
　　言情小说里有句话是这么说的，无论你以前遇到过多少个渣男，但当你看到你命中注定的白马王子的那一刻，你都依然会有整个人生被点亮的悸动。在见到许梦书的那一刻，苏茜终于开始相信，狗血的言情小说也不完全只是用来消磨时间的，有些句子，倒真的是铁铮铮的事实。
　　“不是说今天晚上你们工作室有活动，怎么突然又不走了？”林湘疑惑道。原本林湘是打算跟苏茜在北京多玩几天的，但苏茜说工作室最近有活动，今天必须赶回去。
　　苏茜干咳一声，扭扭捏捏地半天说不出话。
　　许漫兮说道：“既然不走了，晚上就叫上英旭，大家一起吃个饭吧。”
　　所谓的一见钟情，钟的未必是脸，倒不是单看外表过于肤浅，而是比起外表，气质和气场往往更能够吸引人，许梦书是英俊的，毋庸置疑，剑眉星眸，颀长身形，虽然许漫兮常常变相嘲讽他，但实际上也不得不承认，许梦书的外表是近乎完美的，甚至比《VOGUE》杂志封面上的男模们还要更加出众。这些年，随着时光的流转，在母亲车祸的冲击和岁月的洗礼之下，他褪去了往日的稚嫩，变得愈发成熟，浑身上下都散发着智慧的光芒，叫人挪不开眼。
　　周边的酒店不少，许梦书请客，档次自然不会低，凯宾斯基是许梦书谈生意时最喜欢的连锁酒店，极具欧洲风情的建筑风格，融合了奢华，高雅与古典于一体的内里构造，能够恰到好处的满足许梦书上流社会人士的虚荣心，彰显其身份的高贵。许漫兮原是不喜欢这种高档酒店的，很久之前同李英棋吃饭时她就明确表达过自己的态度，但，自从那一年之后，别说一起吃饭了，她就是能见到许梦书的机会都少得可怜，所以也便不在意在哪儿吃饭，或者吃些什么了。
　　“我还是头一次来这种地方吃饭呢。”入座之后，李英旭看了一眼身边的许漫兮，说道。
　　但倒也没什么意外的，整个贵宾房里的人，许漫兮同许梦书自是不用说，林湘家跟许家是世交，家境自然差不了，从小到大没少去过星级酒店和各种高档宴会。而苏茜家虽比不得林许两家，但苏茜本性喜好奢华，交的男朋友也不乏大款，对这种所谓的高级酒店也早已见怪不怪。唯有李英旭，原本还算得上是小资家庭，可天有不测风云，后来家里又出了那种不幸的事，现在的他，跟他们完全是两个世界的人。
　　苏茜为了缓和气氛，笑着说道：“英旭，你姐姐现在可是了不起的大明星呢，你喜欢的话可以经常让她带你来啊。”
　　“……”这个苏茜真是哪壶不开提哪壶。林湘闭上眼睛无奈地叹了声气，痛恨起眼前的饭桌太大，两个人之间的距离太远，她没办法狠狠踹苏茜一脚的事实来。
　　林湘看了一眼对面面无表情的许漫兮，刚想把话题给岔开，便听到李英棋说道：“大明星？这我倒是没听兮兮说过，英旭，你姐姐叫什么名字啊？”
　　李英旭笑了笑，脸上写着满满的自豪：“李并溪。”
　　许梦书有些惊讶，但很快恢复了正常：“怪不得你也长得这么帅气，原来是基因好，英旭，你姐姐可太漂亮了，演技也很不错，了不起。”
　　李英旭说了几句谦逊的话，心中却是五味杂陈，这几年，姐姐在娱乐圈混得越来越好，从最初的龙套绿叶慢慢变成了女主角，粉丝也越来越多，这在外人看来好像是一件风光无限的事，但其中的酸涩和艰难，只有李英旭看得最清楚。那个时候大哥锒铛入狱，爸爸病危，家里又欠下了一大笔外债，这对于一个家庭来说，根本就是毁灭性的打击。
　　再后来，李英棋的判决结果下来了。十年……十年。所有的人都很清楚，有了这个污点，李英棋这一辈子都完了。
　　十年，没多久之前还跟自己在同一张饭桌上吃饭的儿子，眨眼之间就要离开自己整整十年。意识到这个问题的李母病了，但不是身体的病，而是心病。后来她当年的学生去医院看她，所有的人都掉了泪，因为没有人想象得到，当年他们巧捷万端学识渊博的教授有一天会变成心智只有三岁孩子那么大的精神病患者。
　　都说屋漏偏逢连夜雨，这话一点都不假。
　　李英旭知道，他们家完了，彻彻底底地完了。
　　也正是因为这样，李并溪才会放弃教书的工作，转而奔向了赚钱最多也最快的娱乐圈。从讲师到副教授，这一步李并溪走的有多艰辛，李英旭看在眼里，但却连阻止她的话都说不出口。因为他们家，真的真的，太需要钱了。
　　这顿饭吃的算愉快，因计划临时改变，许梦书便作了一个人情，帮林湘和苏茜直接在凯宾斯基订了两间房，而后送李英旭和许漫兮回了学校。
　　许梦书跟许漫兮走在校园长长的街道上，许梦书摸了摸许漫兮的脑袋：“长高了点。”
　　“是鞋子高。”许漫兮道，“我早就不长个了。”
　　“小仙，去了英国，一定要好好照顾自己。”
　　“嗯。”
　　“记得想哥哥。”
　　“我为什么要浪费时间想你。你身边那些个莺莺燕燕难道还填补不了你内心的空虚么？”许漫兮抱着肩膀不以为然道，“说到这个，许梦书，你是不是该收收心，正儿八经找个老婆了。”
　　许梦书轻声一笑，揽住她的肩膀：“那我们家小仙喜欢什么样的大嫂？”
　　“苏茜那样的。”
　　“哦……”许梦书恍然大悟地笑道，“我说怎么突然关心起我的终身大事了呢，原来是想撮合我跟你朋友啊。”
　　许漫兮冷哼一声：“你想太多了，我对红娘这种吃力不讨好的‘职业’没有任何兴趣，结婚的时候把红娘夸上天，说是独具慧眼，才成就了一段良缘，离婚的时候马上翻脸不认人，似乎跟这么糟糕的人生活在一起全是红娘犯下的错，恨不得把人家吊打三百个大板。这种劳而无功，风险系数又极高的活我才不会去揽。更何况，你们两个，一个风流成性，一个朝三暮四，如果真的在一起了，分手的几率必定为百分之百。”
　　许梦书拍拍自己酷爱口是心非的妹妹的小脑袋，温柔道：“那你既然没有这个意思，还说这种话？”
　　“我只是觉得像茜茜那种女孩，如果在未来成为了你的妻子，就算有一天她红杏出墙，你也不至于太过伤心，毕竟看她那张脸就应该很清楚她不是什么良家妇女了。”
　　许梦书噗嗤一声笑出来：“有你这么说自己好朋友的么？”
　　“她们早就习惯了。”许漫兮道，“你知不知道，跟我在一起待久了的人，都会患上一种怪病。”
　　“什么病？”
　　许漫兮云淡风轻道：“不被许漫兮骂会死综合征。”
　　许梦书终于忍不住哈哈大笑起来：“你这丫头。好了，到宿舍了，快上去休息吧。”
　　“嗯。”
　　“等等。”许梦书唤道。
　　许漫兮定住脚步，转过身子来看着他。只见他从口袋里拿出一个精致的礼品盒，里面是一条在夜里仍能够灼灼其华，闪耀着银色光芒的项链，上面串着一枚戒指，他的动作轻柔细心，站在她的身后，为她佩戴着这条属于她的项链。
　　“这是我请卡地亚的设计师为你设计的生日项链，戒指内里刻着你的生辰和名字，你的无名指留给你未来的夫婿，脖子的位置就留给哥哥吧。”许梦书为她整理好项链，站在她的身后用只有他们两个才能听到的声音说道，“生日快乐，哥哥永远的小仙女。”
　　
　　第31章 好梦一场

　　许漫兮做了一个梦。
　　梦里的李并溪尚且没有进入娱乐圈，还仍是那一副清冷而又孤高的模样，一双含情脉脉的大眼睛，牵动着许漫兮的灵魂。
　　许漫兮清晰地记得抱着她的时候自己颤动的手，自己滚烫的热泪，还有为之雀跃的心情。她一直不停地问，这是梦吗，这不是梦吧，李老师你掐我一下，好让我确认这真的不是一个梦。
　　这就是暗恋最卑微的地方了。其实就算是在梦里，她的潜意识都在告诉她，如果有一天她真的能够跟李并溪在一起，那么那一定是她在做梦。不要想的太深太多，哪怕是在梦里也不要太过沉迷，要记得及时抽离。
　　许漫兮不记得自己做过多少个类似的梦了，而这一次，她似乎没有办法不费力气地将自己的心事完整收藏了。
　　她是嘴硬的，像林湘说的，像苏茜说的，像许梦书说的。因为太怕被别人看穿自己的心情，太讨厌颜面扫地的感觉，所以不得不强迫自己以一副凶巴巴的样子示人，没有人敢靠近她也好，不近人情也好，甚至是郁郁终老都好，她唯独抗拒的，是有人会揭开她的面具。
　　《罗生门》主演公布！女主竟是她？
　　许漫兮滑动着手机屏幕，这个“她”，当然不是那个“她”，不是从两个月前就众说纷纭的李并溪，而是前阵子模特大赛斩获冠军一炮走红的小花魏紫真。《罗生门》是由导演界的领头羊顾平川拍摄的架空类宫廷剧，他所拍摄的电影曾多次在国际上获得大奖，在国内绝对是一个他称二没有人敢称一的领军式大人物，此次是他第一次操刀拍摄电视剧，自然是备受瞩目，三个月前消息已经公布，网友们就纷纷猜测谁将会是男女主角的扮演者。
　　《罗生门》是由时下大热的网络写手雪粥所写的宫斗小说，仅是男主角萧渊的百度贴吧粉丝数就有九万，可见其人气之高。
　　此次顾平川与雪粥合作，算得上是强强联手，《罗生门》作为今年热度最高的戏，仅仅投资就达到了两个亿，算得上是历史新高。
　　女主角淑妃美貌绝世，明眸皓齿，宛若天外飞仙，遗世而独立。近些年来已小有名气的李并溪是网友心中的大热人选，虽人气不敌一线女星，但单从气质和外形上来讲绝对是最佳人选。之前曝出了她的试装照，更是获得了一片好评，三万条评论里，差评只有寥寥几条。
　　今日《罗生门》官微公布主演的定妆照，女主角却不是网友们早先期待的李并溪，而是魏紫真。这事却也只能算见怪不怪，娱乐圈的一贯套路罢了，先是用一个明星炒热度，制造悬念，而后再揭晓悬念，给大家不一样的感觉。
　　在娱乐圈，最不被看重的就是民意。
　　李英旭站在阳台上，整个宿舍就只有他自己一个人。他觉得时间好像倒回了三年前，此时此刻的他，又体会了一次当时万念俱灰的痛。
　　他不在乎选角，不在乎所谓的“一炮成名”，但他在乎李并溪，他只想自己的姐姐能够平平安安。
　　——李并溪与神秘男子甜蜜出游，图中男子疑似顾平川！
　　“姐姐，这个破圈子我们不待了好不好？我们离开这个圈子不要做什么大明星了好不好？姐，我已经长大了，我可以赚钱了可以养家了……”
　　“英旭。”电话那头的李并溪道，“很多事你不懂。”
　　“我是不懂，可我知道我的姐姐被人诽谤了，姐，那个人根本不是什么顾平川，那明明就是我们的舅舅，他们怎么可以这样随便拿几张角度模糊的照片出来混淆是非？你的团队你的公司他们为什么不帮你澄清，为什么！他们到底知不知道名誉对于一个女人来说有多重要！”
　　“英旭，这事会过去的。”
　　李英旭握紧了拳头，眉头深锁：“这几年你在娱乐圈究竟经历了什么？”
　　“……”
　　那头的沉默让李英旭心如刀割：“姐，回来吧，我可以撑起这个家。”
　　“英旭，我还有事，先挂了，你乖一点，别替我担心，没有人可以伤害到我。”
　　咖啡馆里，许漫兮握住李英旭的手，希望能够给他些力量。自从李家出事之后，这么多年，许漫兮早就把李英旭当成了自己的弟弟，无论是在生活上还是学习他都很照顾他，她没有办法保护李并溪，只能通过这种方式，让她至少可以少替弟弟操一点心了。
　　“网上那些话，太难听……”李英旭的拳头紧紧握着，因为太用力骨节分明，“怎么可以就凭那几张照片就断章取义……”
　　“网络就是这样，网络的世界变幻莫测，非黑即白，他们可以因为一张照片爱上一个人，也同样可以因为一张照片毁掉一个人。这种爱太廉价，也太可怕。”
　　“娱乐圈，这到底是个怎么样的地方。”李英旭绝望道。
　　“赌场。”许漫兮的目光看向远处，“成则周公三千，败则田横五百。”
　　她想起了三年前，三年前跟李并溪在C大操场看月亮的那个夜晚，那一天的李并溪是她从来没有见过的样子，失了高傲的姿态，冷漠的外表，就像是一只依人的小鸟，一个受了伤的狮子，倚靠在她的肩头疗伤。其实想明白一件事情并不需要花太久的时间，最起码在那一个瞬间，许漫兮突然觉得，这就是她想要的东西。而那个东西，就是李并溪的平安和健康。
　　李家家破人亡，整个家庭支离破碎，她帮不上什么忙，或者说她没有立场去做任何事情，去牢里面探望李英棋吗？未免会折煞一个七尺男儿最后的尊严。还是说借钱给李家，帮助她们度过这个难关？如果她真的这样做了，她毁掉的就不仅仅是某一个人的尊严，而是一个家庭最后的尊严。
　　她就那样默默地等着，关注着李并溪下一步会采取什么样的措施来挽救她的家庭。
　　不得不说，李并溪做了一个很疯狂的举动，那就是选择进入娱乐圈。
　　可是这个圈子哪里会有这么好进，长得漂亮的女孩比比皆是，凭什么她会被看中？样貌和后台，外形和背景的选择题，没有谁会选择前者。想变得漂亮可以去整容，可是想变得有钱，为整个公司带来巨大的利益，这是没办法通过手术改造的。
　　所以毫无疑问，李并溪屡屡碰壁，试镜也好，自荐也好，没有一家公司愿意接受这样一个山穷水尽的女人。
　　许漫兮很庆幸当时林湘把星海传媒总经理的名片收了起来，那张被自己撕碎的名片被林湘重新粘上，一串手机号码就又出现在了许漫兮的眼前。
　　老总当然还记得她，这个他不遗余力想要挖进星媒的，他心目中的下一个邓丽君。
　　“虽然我真的很看好你，也很希望你成为星海的艺人，可是你提的这个要求。”老总摇摇头，“我实在想不出任何接受的理由。”
　　老总看着手里的李并溪的照片，这就是许漫兮推荐给他的艺人了，是很美，也很仙，可他叱咤风云这么多年，什么样的美女没见过？况且选艺人看重的是灵气，并不是每一个美女他都能够看得上。
　　“只希望郑先生能给她一个机会，只要一个机会就够了，龙套也好，只要能出境，能赚钱就行了。不需要演主角。”
　　“漫兮。”那天之后，他很快就查到了许漫兮的资料，知道了她是许志国的女儿，“你父亲是有名的地产大鳄，这我是知道的，但是星海跟瑞隆没有生意上的往来，而且我暂时也没有这个打算。所以如果我答应了你的请求，我很好奇，你会以什么样的条件跟我作为交换？”
　　郑书泽话里的意思很明确，他不要钱，也不缺钱，许漫兮让他帮忙，总要有个条件做交换的。
　　而许漫兮自然也明白郑书泽的意思：“郑先生希望是什么呢？”
　　“我说过，星海需要你这样的艺人。”见许漫兮低头不语，他便继续说道，“漫兮，我看得出来你没有要进入娱乐圈的意思，但我不是作慈善的，我是个商人，商人只看利益。”
　　“能不能给我点时间。”
　　郑书泽点点头：“我知道你是个爱学习的女孩，我也是作父亲的人，所以我理解。这样吧，漫兮，我多给你几年的时间，只要你跟我签一个合约，保证你在三十岁之前会正式进入星海，成为星海的艺人，我就帮你这个忙。”
　　商人有商人自己的考量，所谓的“父爱”不过只是个说辞，郑书泽摸爬滚打这么多年，他知道现今的娱乐圈最缺什么，最缺的不是美女，而是有才的美女，为什么高学历美女会那么受追捧？因为大部分人对女明星的定义都是花瓶，没文化。如果许漫兮在毕业之后加入星海，以她的文凭，又是一个炒作的热点。只有小虾米才会盯着眼前的利益不放，他郑书泽要做的是放长线钓大鱼。
　　而许漫兮之所以当下不愿意进入星海，主要原因倒也不是郑书泽说的“爱学习”，而是如果她放弃学业，就没有人能够代替她照顾李英旭了。而且李并溪那么聪明，自己跟她一起进入星海，难免会被她看出端倪。
　　因为在意她，所以必须得小心翼翼地呵护她的自尊心，一点闪失也不能有。
　　
　　第32章 以爱之名

　　男孩总归心智成熟的晚，所以李英旭很多时候还是会表现的有些稚嫩，需要被安慰呵护。这三年许漫兮陪在李英旭的身边，就像一个大姐姐一样照顾着他，让他感觉自己在学校里有一个依靠，什么都不用担心。许漫兮的话就像是定心丸一样，总是能够让他安下心来。
　　苏茜离开的早，但林湘请了一周的假，所以在北京多留了几日。
　　不可否认，听到许漫兮说的话的时候，林湘觉得自己当场就要突发心肌梗塞了。
　　“许漫兮你疯了吧？我告诉你，你要是敢这么做，我就跟你绝交！”
　　“作为朋友，我只是象征性地知会你一声，并不是在征求你的意见。”
　　林湘说道：“你到底要被她耽误到什么时候？你能不能清醒一点？你还有你自己的未来，你不能把这一辈子都耽误在她的身上！李并溪她有她自己的公关团队，她的公司，经纪人会帮她处理，你去了又能做些什么？再说了，娱乐圈三天两头就有类似的事情冒出来，在这个圈里混，谁能清清白白一尘不染？”
　　“这明摆着就是一场精心策划的阴谋。”许漫兮说道，“娱乐新闻排行榜上第一条是《罗生门》主演的定妆照，第二条就是李并溪深夜约会高龄男子，你相信有这种巧合的存在么？”
　　林湘亦不是傻子，她自然明白许漫兮话里的意思。
　　李并溪是网民和书迷心中公认的上官烟，最终定下来的角色却是一个无论气质和外形都跟人物设定完全不相符的魏紫真，势必会引起一阵惊涛骇浪，但同日就曝出来了李并溪行为不检的丑闻，显然，她在网民心中的形象一落千丈。如此，也就不会有人对《罗生门》选角的问题过度挞伐了，反而有不少人庆幸没有选择李并溪，没有毁掉他们心目中的上官烟，成功地转移了注意力，“你有没有想过，为什么《罗生门》早不公布晚不公布，偏偏在李老师的新闻曝出来之后才公布，世界上不会有这样的巧合。娱乐圈更不会有。”许漫兮说道，“他们只是在等一个时机，或者说，从他们决定用魏紫真的时候起，就在策划这样一个混淆是非的新闻，如此，就绝不会有人攻击魏紫真，更不会有人在官博里叫骂，所有的矛头都会顷刻指向李老师。”
　　林湘叹一声气，抱住肩膀，娱乐圈的事，只是想一想她都觉得脏：“那魏紫真怕是勾搭上了制片人，制片人一句话，换掉女主演是分分钟的事，可怜了顾导，也成为了牺牲品。”林湘看了许漫兮一眼，“但这并不是你进入娱乐圈的理由。娱乐圈肮脏混乱的现实不是一朝一夕可以改变的，更何况，凭借你一己之力，虽然你有瑞隆做靠山，但依然是蜉蝣撼大树，你何必飞蛾扑火？”
　　“我不想改变什么，我只是想给她一个靠山。”至少，不能再让她这样任人欺负下去了，“当年郑书泽照拂着，虽没有人敢对她有什么不纯洁的念头，但也正是因为如此，她才在圈子里一直不温不火地游荡着，明明条件那么好却红不起来，这都是因为她没有后台没有背景。”
　　“那你呢？”林湘问道，“出国的事怎么办？博士不读了？”
　　许漫兮依旧云淡风轻：“国内也没什么不好，干嘛非要往外跑。我也不是非要搞学术不可，前有年长资深的教授，后有年轻有为的师弟妹，缺我一个不算什么。”
　　林湘低着头，语气沮丧且心痛：“还记得我们上小学那会儿，大家都还在讨论放学之后吃哪家冰淇淋，去哪里买什么新玩具的时候，你总是捧着书一言不发，其实从那个时候开始我就知道你一定会比我们都有出息，到后来念了初中，你跟我说你要去最顶级的大学念书，学到最有用的知识，成为一个对社会有贡献的人，那个时候，我觉得你特别厉害，你一定能实现自己的理想。”
　　听着林湘的话，许漫兮的思绪似乎也跟着一起飘到了很多年前的时光里，校园里的牵牛花像蝴蝶一样迎风飞舞，同学们体育课上在操场互相追逐玩耍，都是好久之前的事了。
　　“过去的事就不要再提了。”
　　林湘没有再多说反对的话，她只是上前摸了摸她的头发，毛茸茸的：“兮兮，你是不是很难过？”
　　许漫兮摘下眼镜，慢慢把眼睛闭起来。虽然声音很小，可林湘仍然听到了她的叹息。
　　“这几年，每一天我都告诉自己说，坚持下去，只要把今天熬过去，明天就会好一点了。每天晚上我都痛苦并快乐着，快乐的是终于又度过了一天，痛苦的是，周而复始间，我无非一天比一天更加绝望了而已。我拼命地让自己变得很忙，忙到没有力气去想她，忙到每天躺在床上就累的睡过去。可是，就连当我闭上眼睛之后，梦里出现的，都是她。”
　　“你有过那样的感受吗。你的心被狠狠的揪着，你觉得每一天过得行尸走肉，可你却还是对这无滋无味的生活充满了期待，因为你担心你一不留神，那个消失在你生命里很久的人就突然出现了，你不想抓不住这个可以握紧她的手的机会。”
　　“你问我难过吗？难过，很难过。可如果你问我有没有难过到想死的地步？没有，我不想死。因为我想到有一天她可能会需要我，到那一天我一定要以最快的速度跑到她的身边，向她伸出我的手。她不需要我的时候我会自动消失，可是她一旦需要我了，想起我了，我一定要出现。”
　　“我爱上了一个人，我看不到她，摸不到她，但是我可以听到她，可以感觉到她。我的心里，满满的，都是她。”
　　眼泪顺着林湘的脸颊滚落下来，听着许漫兮说的话，她难受极了，她多想许漫兮能够大哭一场，把心里的委屈和怨念全部发泄出来，而不是像现在这样的平静。她是她从小到大最好的朋友，她知道许漫兮是一个多好的人，可就是一个这么好的人，为什么就不能被真心对待呢。
　　“兮兮，你想做什么就做什么吧，我不拦你了。”林湘想，她需要她，而林湘也不想管是非对错了，最起码在这一刻，她不想让许漫兮觉得孤立无援。
　　“梦想当然重要了。”许漫兮双手托住自己的额头，声音有点发颤，“可是没有那么的重要，最起码，没有她重要。”
　　“林湘，这圈子太乱了，不亲自去保护她，我不放心。”
　　曾经仔细地计算过，读完研究生，李英旭也差不多长大了，她能够放心地去国外读博了，时间上绰绰有余，足够她实现自己的承诺，在三十岁之前把自己想学的东西学完，然后进入娱乐圈帮助，保护李并溪。但现在她似乎等不了了，她不知道这几年李并溪究竟经历了什么，被多少小人明算暗算。
　　娱乐圈是一个大染缸，它会颠倒黑白，扭曲是非，因为没有后台和背景，所以连公关团队都有被收买的可能，公司本该在紧要关头站出来为她发声的，可是并没有，沉默意味着什么所有人都知道，沉默，即默认。
　　许漫兮的力量固然小，但至少可以让李并溪在这个圈子里有个依靠，不再是自己一个人孤军奋战。
　　但不是所有的人都能像林湘一样，无条件地支持许漫兮，比如说许梦书。
　　对于这个妹妹，许梦书完全算得上是从小溺爱到大，她想要什么他都给她，他一直觉得，虽然她脾气差了点，嘴巴毒了点，但是是明事理的，只是近几年像变了一个人一样，让人捉摸不透。
　　“我告诉你许漫兮，这件事情你都别想，只要有我许梦书在，你就给我好好地去国外念书，其它的歪心思你全部都给我断了！”知道她要放弃学业去拍戏，甚至还跟星海传媒签了合约的事情，许梦书一连推迟了好几个会议，订了机票飞到了北京。没有人知道他的心情是怎样的，才刚刚开开心心帮她过完生日，准备送她出国，可是没过几天，就带给了他这么一个比□□还要可怕的消息。
　　“合同我已经签了。”
　　提起这事许梦书就糟心，居然瞒着他把合同都给签了，许志国如果知道了估计会气死。
　　“你不用管合同的事，违约金不管多少都无所谓，我付得起，你就给我好好地准备出国的事。”许梦书黑着脸看着许漫兮，从小到大，这还是他第一次用这种冰冷的语气跟她讲话，“我现在就去星海，找郑总。跟他谈解约的事。”
　　“若我违背合约，必遭天打雷劈。”
　　许梦书定住脚步，回过头不可置信地望着她：“你说什么？”
　　许漫兮平静道：“我跟郑总说，若我违约，必遭天打雷劈。”
　　许梦书突然笑了起来，便笑便摇头，他看着她，用一种近乎绝望的眼神：“漫兮，你太让哥哥失望了。你长大了，可以自己做决定了，可以不顾家人的感受了，好，那哥哥不管你了，你爱怎么样就怎么样吧。”
　　鬼神之事，谁也说不清楚，迷信与否，谁也不敢妄下定论，但总要心存敬畏的。妹妹发下了这种毒誓，即便崇尚科学，做哥哥的也不敢拿自己妹妹的性命去作赌注的。许梦书没有撒谎，因为在那一刻，他的确被许漫兮伤到了心。因为许漫兮赌的不仅仅是她自己的命，还有他对她的爱，她在拿自己对她的爱作赌注。
　　看着许梦书决绝离开的背影，许漫兮慢慢蹲到地上，事情的发展全都在她的预料之中，可不知道为什么，她的心里仍然有一些酸涩。
　　难以言说。
　　
　　第33章 重遇并溪
　　
　　化妆师放下手中的唇釉，忍不住微微张大了嘴唇，从事这门工作也有七八年了，她还是第一次见着这么有味道的艺人。她漂亮，却完全不会让人怀疑脸上动过刀子。她妩媚，却又妖冶的恰到好处。笑时似璀璨夺目的牡丹，不笑时像不染尘世的冰山雪莲。
　　“漫兮，你简直就是为娱乐圈而生的。”化妆师发誓，她真的是这么想的，然而她也真的把这话说出了口。
　　造型师帮她在发尾烫了卷，成为了时下最流行的锁骨发，艳丽的眼妆跟她原本清纯的容貌并不违和，反而相得益彰。
　　为娱乐圈而生，这是多少明星最钟意听到的话，但很显然，许漫兮并不是那些明星中的其中之一。看着镜子中的自己，她觉得讽刺至极。曾几何时，她明确而坚定地对郑书泽说，下一个邓丽君也好，林青霞也罢，她不稀罕；曾几何时，她对林湘说过，这个圈子充满着肮脏污垢，散发着浓浓的恶臭味，令她恶心。可最终却还是放弃了一切，来到了这里。
　　人生有时候就是这样，你越是憎恶、远离什么，它就越要让你体验一回什么。
　　郑书泽一直在等许漫兮，这话说的并不过分，这几年星海的发展陷入了一种莫名的瓶颈，小花旦熬成了老花旦，竞争对手天音娱乐接连推出了不少演技与歌喉俱佳的小鲜肉，深受女孩们的追捧，天音的势头一时之间高过了星海。
　　星海主打的是女明星，但最近几年又推不出与众不同的女明星，用网民的话来说，一直不知变通地在走三小花旦的老路子，推出的全是跟之前的花旦类型相似的女明星，米分丝难免审美疲劳。
　　郑书泽是想过重点推李并溪的，李并溪长得漂亮，不需要再去做整形手术，纯天然美女又是娱乐圈稀缺的，但李并溪的性格是一个棘手的问题，简单来说，她的性格很容易得罪人，虽然头脑聪明，但不适合混迹娱乐圈，再加上她的身家背景也是一个大问题，李并溪的大哥入狱，至今仍未被释放，这件事情要是被外界知道，势必会造成负面影响，现在的网民们各个“神通广大”，想要扒一点黑料那是轻而易举的事。
　　在这种紧要关头，郑书泽并不想去冒这个险，在李并溪的身上下赌注。
　　许漫兮的到来对郑书泽来说是一件意外之喜。其实在签约的那一天许漫兮就问过郑书泽：“郑总，你为什么觉得我可以红。”
　　这圈子从来就不缺美女，而她并不认为自己有什么特别。
　　郑书泽是这样答她的：“商人的直觉。”
　　就像是买股票一样，门路虽重要，但直觉与运气却更加重要，多少人就是凭借着天生的第六感翻身成为了大赢家。
　　因为是今年的重点打造对象，所以公司帮许漫兮安排了单独的经纪人，也是有着“星海女魔头”外号的安娜，像是之前的三位小花旦，有两位都是她带出来的。
　　安娜帮许漫兮接了一个平价化妆品的广告，虽然许漫兮资源好，但还是要从基础的做起，她刚刚成为星海的艺人，若是贸然出演电视剧效果并不见得好，安娜要做的第一步就是先让她慢慢进入大家的视野。
　　“要是能多一点这种艺人，我们这些摄影师也就不用那么苦口婆心了。”一个戴着眼镜的技术男滑动着鼠标，看着屏幕上滚动着的方才拍摄好的照片，对身边的工作人员说道，“真是没法让我不想起前几天那个女艺人，就是那个什么模特大赛的冠军，白长了一张好看的脸，跟个木头似的。”
　　工作人员拍了拍他的肩膀，很似笑非笑地说道：“这话你也敢说。”
　　眼镜男切了一声，他们搞摄影的最讨厌的就是遇到镜头感差的艺人，这类艺人多半是带资进组的，有后台有背景，有大导演大制片人做靠山，没经历过什么正式培训，甚至很大一部分不是科班出身，只知对着镜头搔首弄姿而完全不听摄影师的指挥，拍出来的照片修都没办法修，用眼镜男的话来说一百张图有九十九章是废片，那唯一的一张还是实在没办法的退而求其次。
　　“不过她真的好漂亮，很有韵味。”方才那个工作人员凑近了屏幕，忍不住说道，“有点像……哎，你看是不是有点像李并溪啊？”
　　眼镜男点点头：“李并溪镜头感也不错，不知道为什么偏就火不起来。”
　　“哎，以她这个年纪我看想火起来难喽。演员本来就是吃青春饭的。越年轻越吃香啊。”
　　拍摄任务完成的很顺利，许漫兮外形偏冷，所以拍摄风格总体以清冷为基调，虽然不是科班出身，但她悟性很高，也很有天赋，拍出来的照片都很好看。
　　有一个成语叫不期而遇，当你很想遇到一个人的时候，你会有她藏在了某一个角落里，无论你怎样找都找不到的感觉，而当你完全没有想过将要遇到她的时候，也许下一秒钟，她就出现在了你的面前。
　　魏紫真跟李并溪同时出现在摄影棚里的时候，许漫兮说不上来心里是什么感受，看到自己的时候，李并溪眼里并没有过多的惊诧，毕竟她同星海签约早已是人尽皆知的事，想来她也早就知晓了这个消息。娱乐圈是一个等级制度明显到无以复加的圈子，一个当红的艺人和一个半红不紫的三流艺人有着本质的区别，这一点在旁人对待她们的态度上就能得到体现。
　　魏紫真张扬跋扈，盛气凌人，这并不是讨喜的性格，李并溪低调内敛，待人谦和，却受不到应有的尊重，只能坐冷板凳。
　　跟她们一起来的还有另外一个公司的练习生，青春靓丽，魏紫真在中间，显然占据最大的画面。魏紫真同李并溪因为上官烟一角而被联系在了一起，为什么还要她们两个人同框，答案很明显，因为需要制造噱头，虽然《罗生门》的话题度已经足够高，但必要的炒作手段还是必不可少的，这种拍摄对魏紫真来说是百利而无害。
　　但李并溪又为什么要接下这个工作呢，许漫兮想，大部分是因为她没有选择权。一个三线艺人，哪里来的话语权，经纪人必定为她包揽了一切通告。
　　很多人觉得明星是个光鲜亮丽的职业，但如果是个半红不紫的艺人，其实地位卑微如蝼蚁，完全没有话语权，完全失去自我。
　　“走吧？”安妮对身边的许漫兮说道。
　　她们的拍摄早就结束了，可是许漫兮一直站在门口，直直地看着里面三个人的摄影。
　　许漫兮拿出手机看了看时间，安妮以为她饿了，说道：“今天下午没有工作，要去吃点好的么？”
　　对女艺人来说维持体型几乎算得上是最重要的事情，但许漫兮整体偏瘦，上半身有点干巴巴的，安妮觉得她如果再丰满些会更好看。
　　“安妮姐，等我一会。”许漫兮转身离开。
　　再上来的时候手里多了两个袋子，她将牛皮纸袋递给安妮，道：“他们亏待艺人，但我们星海不会。”
　　安妮朝摄影棚里看了一眼，明白了许漫兮的意思，现下已经到了饭点，正在拍摄杂志的三个女艺人还在工作着，李并溪又刚好是星海的艺人，此刻如果送一些吃的给她，倒也不失为一件温暖人心的事。
　　回公司的路上，许漫兮把手中另外一个精致的小袋子递给安妮，安妮显然很欣喜，她打开袋子，里面是糕点坊的糕点，精致小巧，吃起来又香酥可口。无法否认，许漫兮考虑的很周到，由于拍摄工作不是在星海完成的，她们没有吃饭就直接赶回公司，加上安妮刚才主动提起了吃饭的事情，她若是只给李并溪买汤包，却完全忽略安妮，的确是不够周全的。
　　“漫兮，李并溪是你的大学老师吧？”安妮突然问道。
　　“嗯，大学的时候她教过我有机化学。”
　　安妮点点头：“怪不得。不过我倒是很好奇，你为什么会放弃去国外进修的机会，选择进入娱乐圈呢？你看起来不像是，怎么说呢，我总感觉你不是真的喜欢这个圈子。”
　　何止是不喜欢，简直是憎恶。
　　“人不可貌相么。”许漫兮淡淡道，“没有人会把‘我想红’这三个字写在脸上。”
　　安妮道：“其实有野心是好事，在娱乐圈最可怕的事情不是野心太大，而是没有野心。不过你既然这么说了，我就会全力帮你，我相信你会是在我手上出去的第三个小花旦。”
　　许漫兮心中不屑，那些个庸脂俗米分也配同她相提并论么，三年之前她就跟郑书泽说过，她许漫兮从来都不稀罕成为第二个谁。她是这样的一个人，无论是什么事情，要么就不做，如果要做，就要做到无可挑剔，无懈可击。
　　而她只是从容地捋了捋头发，道：“借安妮姐吉言。”
　　
　　第34章 时来运转

　　对于一个明星来说，没有什么是比时间还要宝贵的。许漫兮二十四，在这个圈子里算不上太年轻，甚至可以被一些尚未成年的小姑娘叫作大姐，这可不是一件值得骄傲的事情。也注定了公司要在最短的时间内对她进行全方位的培养。
　　因为打算往影视圈发展，等稳定几年之后再渐渐朝三栖跨进，所以星海首先对她进行了表演培训。许漫兮不是科班出身，又毫无表演经验，这是一个大劣势，纵使她舞台感再好，演技不过关观众也是不买账的。
　　演员很不容易，这一点早在进入娱乐圈之前许漫兮就是知道的，但当真的身临其境的时候，那种疲惫会变得愈发真实和深刻，比起现在这种魔鬼般的训练，先前在学校的刻苦简直不值一提，至少她不会连吃饭的时间都挤不出来。
　　期间她所拍摄的唇釉广告登陆东方卫视，站牌附近也陆续换上她的海报，虽然不是什么高端奢侈化妆品，但对于一个刚出道的新人来说亲民路线跟能被大家记住，公司为她申请了微博，由安妮管理，后来这家品牌赞助了一个由当红小花旦出演的偶像剧，许漫兮的粉丝数更是由最初的几千迅速飚到了三万多。
　　期间许漫兮有跟林湘通过电话，而她也毫不避讳的跟林湘说了自己的打算。
　　“在这件事上，看起来李老师是吃了哑巴亏，但既然我来了，我就不会让她只‘挨打’，不还手。”
　　林湘知道，她指的是魏紫真的事情：“那你想怎么做？”
　　“目前我还做不了什么，一个刚刚出道，连三线明星都算不上的草根，我根本没有话语权。包括李老师在内，在这个圈子里，谁红，谁名气大，话语权就握在谁的手里。李老师这些年一直不温不火的，所以她连一个像样的公关团队都没有，但魏紫真就不一样了，亿峰给她配备了最专业的公关团队，她长期霸占着微博话题榜，每条热门下来又都是一阵好评，这已经在无形之中给网民们洗脑了。久而久之，在这些水军的号召下，她的真粉就会越来越多。”
　　“所以……”
　　“在这个圈子里，粉丝才是王道。有一种黑叫作跟风黑，可你有见哪个高人气明星被黑得体无完肤毫无招架之力的么？想要跟魏紫真抗衡，最好的方式不是跟她比后台拼背景，而是真真正正做到比她红，红到她只能仰视。”
　　显然，公司低估了许漫兮的为人处世之道，三个月的表演培训结束之后，又给她安排了“说话”培训，这个说话当然不是简简单单的聊天，而是指在面对记者的提问时如何不着痕迹地跟他们“打太极”。
　　“漫兮，好久不见！”眼前这个有明显整容痕迹的娘炮男就是星海给她找来的特训老师，他一个飞扑想抱抱许漫兮，被她很快躲开。
　　见许漫兮一脸嫌弃，娘炮男推了推眼镜框：“这么久不见，还是这么漂亮呢。”
　　许漫兮并没有理他，只是抱着肩膀站在一边漠然地看着他，娘炮男走到她身边，得意地拍了拍自己的脸：“怎么样，是不是认不出来了？”
　　“虽然近些年生物工程正在蓬勃发展，但应该还没有强大到已经研制出了‘回炉重造’技术。”这张脸的确跟大学许漫兮第一次见他时完全不同了，但许漫兮还是凭借着声音和直觉认出了他，“我建议你起诉你的主刀医生，或者是直接起诉整个医院，你只要保证到时候你亲自出庭，胜诉的几率为百分之百。”
　　娘炮男欲哭无泪，这张脸可是他前前后后整了七八次的成果啊：“说实话，真的有这么磕碜么？”
　　许漫兮并不想再多看他一眼：“眼睛里预装了美图秀秀的人也许能在你身边勉强保全性命。”
　　娘炮男不怒反笑：“星海让我来对你进行培训真是找对人了，就凭你这张嘴，要是不好好接受金大少爷我的洗礼，恐怕还没出道就要被玻璃心的网民们喊话滚出娱乐圈了。”
　　许漫兮不以为然，讥笑道：“两面三刀是一个优秀的演员需要具备的基本素质。”她背地里怎样，不代表她台面上就要怎样。许漫兮突然转换了神色，由方才的漠然变得笑意盈盈，她向金前伸出手，淡淡道，“Anyway，感谢你成为我的老师。在未来的日子里，希望我们互帮互助，共同进步。”
　　金前觉得背后阴风阵阵，苍天，这一个月他会被眼前这个笑里藏刀的女人折磨致死吧？
　　四个月的魔鬼训练终于结束，接下来就是征战娱乐圈的漫长旅途了。
　　“仙仙仙仙！出大事了！”经过这一个月的相处，金前同许漫兮的关系有了质的飞跃，许漫兮发现，金前虽然有些娘里娘气，又爱咋咋呼呼，但确实是一个口才极好的男孩，为此她还特意去看了之前金前夺冠的一个辩论节目。
　　许漫兮接过金前手中的娱乐周刊，封面右上角赫然写着一排大字：星海小花许漫兮与李并溪旧事被扒，往日师生竟成对手？
　　而安娜的解释同许漫兮所想的并无太大出入，很多时候，所谓的爆料都不过是公司为了炒作或者宣传新戏而采取的特殊手段罢了。
　　“李并溪时来运转，被日本的石田树导演相中，免试镜出演《雪化》，虽然只是个女三号，但石田树斩获过含金熊奖金狮奖在内的六项大奖，在国际上是个了不起的大导演。李并溪跟星海的合约年底到期，原本公司高层是打算直接冷藏她的，赶上这么一个千载难逢的好机会，公司势必要造势宣传。”安娜说道，“唇釉的广告播出之后，我这边接到了几个本子，因为公司给你的定位是知性御姐，所以我帮你接了吴导的都市剧，是个女二号，性格很讨喜。”
　　安娜看着她：“你们两个以前是师生关系，现在却变成了竞争对手，这是一个很值得炒作的新闻点，无论是对她还是对你都是一件好事。”她滑动了一下手机屏幕，道，“你看，网民们都对你们两个人的关系好奇得很，不止你们两个上了热搜，连A大都挤进了前十名，有一部分人猜测你们两个当时有过节，但大部分人都猜测你们两个互生情愫，现在的网民们都腐得很，我们只要迎合住她们的口味，还怕没有话题度么？”
　　“我不同意。”许漫兮冷冷道，“李并溪也不会同意。”
　　“你说什么？”安娜不可置信。
　　“我不反对炒作，但我不赞成恶意消费百合。”许漫兮道。李并溪已经三十多岁了，不比年轻女孩，她没有那么多的时间可以消耗了，百合虽然近些年是大势，但也很容易弄巧成拙，对她造成负面影响。好在现在还没有引起太大的波动，只要公司不再继续买热度刷评论，这件事很快就会过去。
　　安娜面露不悦之色，又突然望向门口，面色才变得柔和起来：“那就听听看Evelyn的意见吧。”
　　她朝自己走过来的时候，许漫兮不觉间握紧了自己的手，指甲陷进肉里，却不能令她感觉到疼。她一直在催眠自己，许漫兮，你是一个要成为演员的人，拿出你的演技来，不要怕，不要怕跟她对视。
　　“Evelyn，漫兮说她不同意对你们两个捆绑炒作，你的意思呢？”
　　许漫兮用余光看着她，她变了许多，时间完全没有在她的脸上留下痕迹，反而是岁月的打磨为她增添了几分成熟的韵味，让她变得更加迷人，充满着魅力，让人心旷神怡。
　　“我跟漫兮的想法一致。”
　　“也就是说，你更能接受公司为你制定的另外一套方案？”安娜挑眉反问道。
　　李并溪嘴角微微晕起笑意：“是。”
　　“另外一套方案？”这是许漫兮并不知情的。或者说，今天的新闻也是她不知情的。娱乐圈就是这样，高层决定怎样就怎样，经纪人可以替不够大牌的艺人做一切主，在他们的眼里，艺人就是一件商品，他们只要从中获取最大的利益，而完全不会在乎一件商品的感受。
　　但无论是安娜还是李并溪都没有回答李并溪的问题，安娜看着李并溪，略带佩服地点了点头：“Evelyn，我原以为你会更加乐意接受这个方案，但你比我想象中更加勇敢，更加豁得出去。每一个豁得出去的艺人，都一定会获得成功。”
　　李并溪淡然一笑，并未说什么，她侧头看了一眼许漫兮，似是想说些什么，但最终却只是起身离开了。
　　“安娜姐，那一套方案究竟是什么？”作为艺人，最要紧的就是察言观色的能力，很显然安娜并不是很想提起这个话题，许漫兮也心知肚明，但因这件事牵扯到的人是李并溪，她实在无法不去关心。
　　安娜起初欲言又止，随即摇了摇头耸耸肩说道：“其实告诉你也无妨，这种事在娱乐圈也不罕见。李并溪的年纪不小了，她既没作品又没新闻，除了捆绑炒作之外，现下没有第二个在短时间内提高她的话题度的方式，所以公司提出了两个方案，一个是跟你捆绑，这样还能顺便提高你的关注度，另外一个，就是跟《雪化》的男二号，江楚天形婚。男方那边已经同意了，现在只等并溪这里点头了。”
　　
　　第35章 拉开帷幕
　　
　　凯莉递了一瓶矿泉水给李并溪，事实上，她也有些惊讶李并溪所作出的决定。凯莉跟安娜都是星海的顶级经纪人，但跟安娜不同的是，凯莉手下仍然有很多艺人，像现在风头最盛的乔枫就是她一步一步带出来的，而李并溪只是她所认为的最不起眼的一个而已。特别是之前的新闻曝出来之后，凯莉更是觉得以她的处境几乎“无药可救”，她也不打算花任何心思在李并溪身上，毕竟她连一个正儿八经的公关团队都没有，而公关并不是经纪人的工作范畴。
　　能够接到石田树的邀约是一件出乎凯莉预料的事情，石田导演选角一向严苛，中国电影市场是块大肥肉，别说日韩了，即使是欧美也在虎视眈眈，当年星海推男星，石田导演恰好拿下了小说《风之子》的版权，总经理亲自出马，力荐当时的星海一哥田毅，被石田树一口否决。天知道当时田毅有多红，但凡有他出演的电影少说也有四五亿的票房，如果《风之子》后期引进中国，势必大火。但石田树不在意票房多少，只在意电影的质量，最终选了日本本土的一个新人演员来出演。
　　“明智的决定。”办公室里，郑书泽看着李并溪说道。
　　炒百合虽然能提升热度和话题度，但并不是长久之计，但形婚就完全不同了，江楚天近几年有多火根本不用多说，微博粉丝破四千万的不在多数，他就是其中之一，最高的转发量达到了一条五十五万。按理说，这样一个一线的大明星完全不需要跟一个三线小明星捆绑，但妙就妙在江楚天是《雪化》的男二号，“夫妻”二人进军日本电影界，对拓宽日本市场有极大的好处。
　　现在的娱乐圈不同往日，“单身以维持幻想”那一套早就已经过时了，他们不会再限制艺人婚恋，反而会利用婚恋来提升他们的曝光率，近几年结婚的情侣在娱乐圈数不胜数，这就是一个大的趋势。
　　凯莉站在一旁耸耸肩：“是明智，但出人意料。”
　　这两套方案是含郑书泽在内的公司高层开会紧急商议出来的，虽然李并溪现在名气不高，但结婚是大事，即使是公司也没有权利替她作决定，星海也并非毫无人性，所以出了两套方案供李并溪选择。毕竟，有哪个女人愿意把婚姻大事当做表演呢。
　　“evelyn，你想好了？一旦跟天音签了约，可就不能反悔了。”
　　李并溪点点头，毫无迟疑：“是，我想好了。”
　　郑书泽赏识一笑：“好。公司马上会为你安排顶级的公关团队，还有造型团队，设计师等等，我们星海的艺人去日本拍电影，在派头上可不能输给他们。”
　　“是个不错选择，跟evelyn的形象定位也吻合，她不是最能帮艺人树立清纯玉女的形象吗……”凯莉道。
　　郑书泽点点头，这不是他该操心的范畴了，而是经纪人凯莉应该全权负责的范围：“这事就交给你来做。”
　　离开总经理办公室，两个人并肩走在走廊里，李并溪突然说道：“我有一个大胆的想法。”
　　凯莉挑眉：“说来听听。”
　　“我想聘请金前。”
　　“金前？”凯莉反问道，“请他做你的公关团队？”
　　李并溪点点头。
　　凯莉摇摇头，一脸不可置信：“？金前是很有才华也很机灵，但他完全没有公关方面的知识啊是国际关系学的硕士，之前又是很多大牌明星的公关负责人，金前跟她差的不是一条街的问题，哦不，我怎么会把金前跟凯瑟琳相提并论……”
　　“我想尝试一下。”李并溪道。跟金前碰面是在一个娱乐访谈节目上，金前是特邀主持人，他思维敏捷，伶牙俐齿，非常受欢迎，也让李并溪印象很深刻。
　　凯莉自然不赞同：“evelyn，我想你还没有认识清楚你的现状，‘尝试’是那些二十出头初出茅庐的小丫头热衷的事情，而你已经三十几岁了，你尝试不起了。”
　　“让他试一试，我相信他。”
　　凯莉也不坚持，毕竟她手底下还有很多艺人需要她去照拂，这么高配的公关李并溪不要，可有很多人眼巴巴的盯着呢，凯莉点点头：“随你吧。这几天公司为你安排了专业的表演特训，这次你要出演日本人，很多地方还是要好好把握的。半个月之后就要飞去横滨拍摄了，珍惜这次机会。”凯莉说罢欲要转身离开，却又突然转过身子来，“哦对了，除了表演课之外，明天晚上你要跟江楚天去西餐厅约会吃饭，媒体那边自然有人通知，今天我会跟江楚天那边商议好，制定出一份具体的约会计划来，你只管认真实行就好。今天的话，你就好好休息一下吧。”
　　“知道了。”
　　在一个公司的坏处就是，当你很想碰到一个人的时候，你并不能碰到她，而当你并不想看到她的时候，她一定会出现在你的面前。
　　当旧日学生提出要请自己吃饭，李并溪似乎并不能寻到一个合适的拒绝的借口。尤其是在经纪人刚刚说过今天好好休息这句话之后。
　　星海的伙食极好，不止有饭堂，还有专门的包厢，因着是在公司内部，不用担心有狗仔和摄像机，两个人也少了些拘束。
　　“还是那么漂亮。”李并溪率先打破了僵局，放下手中的筷子，抬头看着她，“不，应该说，比以前更漂亮了。”
　　许漫兮淡淡一笑，说不出寒暄或谦逊的话，总觉得太虚伪。
　　“李老师，结婚，是一件大事。”
　　听她这么说，李并溪先是微微皱了皱眉头，而后轻笑了一声：“是啊。对于圈外的人来说，是大事，而且还是终身大事。”
　　李并溪紧握拳头，思绪又回到了不久前的那一天，接到通知的时候，凯莉语气很平静，仿佛在通知她今天不去吃饭了或者今天有雨这种琐事一般，李并溪问她，为什么，而凯莉只是对她说，因为魏紫真有“舍弃”精神，而你没有。
　　凯莉不耐烦的神情她至今仍然历历在目，事实上她很清楚凯莉的言外之意，无非就是，魏紫真肯接下制片人的房卡，而你不肯。
　　试镜之后，顾平川对她的扮相和演技很满意，言语之间透露着对她的赏识，让她回去等答复，为了抓住这个机会，把上官烟这个角色演绎好，她甚至报了瑜伽和武术的班，为得就是正式拍摄时打斗的部分她可以尽可能的不用替身，让这个角色更加丰满，画面更漂亮。
　　可娱乐圈就是这样，没有人关心你有多努力，你在背后付出了多少。
　　像凯莉说的那样，你接不下这张卡，多的是排队等着去接的人。
　　为了让公众接受魏紫真，她的公关团队甚至不惜抹黑编黑料抹黑李并溪，顾平川是什么级别的人物，圈内人尽皆知，跟他有染的女明星没有三千也有三百，跟李并溪传出绯闻对他根本不会有任何的负面影响，可李并溪就不一样了，李并溪作为一个三线小明星，只会被贴上抱大腿和不知廉耻的标签。再不会有其它了。
　　“对李老师来说，同样是一件大事。”
　　许漫兮的话拉回了李并溪的思绪，她看着她，并不开口。
　　“一部作品的问世必定伴随着疯狂的宣传和炒作，这是娱乐圈的惯性定律。婚姻不是一个女人的全部，但她的重要程度却不能被否认。尤其是像李老师这样，值得被真正呵护的女人。”许漫兮眸色如水，晕染出一片的柔情。
　　她是如此的漠然，可面对她时，她又是如此的，无法漠然。
　　李并溪把剥好虾壳的虾放到她的餐碟里：“这蘸料很好吃，是星海的厨师特调的。”
　　许漫兮指尖捏着虾身，蘸着小碟子里的调料，虾的鲜美同蘸料的香辣混合在一起，刺激着她的感官。
　　李并溪的指尖划过虾壳，目光深沉：“七年前的虾和七年后的虾无论是口感，还是种类，抑或是蘸料，已经完完全全的不一样了。”
　　聪慧如许漫兮，又怎么会不理解李并溪的言外之意。
　　“但无论怎么变，它们都还是生活在水里，接受海水的洗涤。保持着它们原有的纯澈。”——就像，我眼中的你。
　　李并溪摇头浅笑：“漫兮，这不是个好玩的地方，如果我是你，我不想说你放弃出国有多可惜，因为每个人都有决定自己生活轨迹的权利。可你要知道，但凡踏入这个圈子，只会越陷越深，被越染越黑，无论你多么干净，都逃不过这个魔咒。”
　　“听李老师这么说，反而让我更加好奇了。我从小就没有服过输，想想也是人生中的一个缺憾，如果我注定被现实击溃一次，那我很想看看，被击倒在地时，我会不会输得心服口服。”
　　结账时李并溪并没有抢单，她安静地站在许漫兮的身后，突然有一种时间倒转的感觉，好像，突然就回到了七年前，一切都还安好的时光里。
　　“漫兮，谢谢你这几年一直帮我照顾英棋，作为姐姐，这些年我对他的关心，实在很少。”许漫兮没有刻意地说不用谢，只是笑着点头，李并溪忽地定住脚步，看了她一眼，“以后就不要再叫我老师了。”
　　许漫兮点点头，并未赘言。
　　从餐厅到走廊，这一路上都没有人再开口说话，路过休息室时，李并溪转过身子正对着她，淡淡道：“你选择了往前走，那也就意味着，我们会是对手。”
　　四目相对间，她们好像很难读懂彼此的眼神，同李并溪的目光触碰在研究生三年里许漫兮设想了很多次，想着如果有机会再见到她，自己会不会不敢去看她的双眼，而真的经历着的时候，心里却并不是畏惧，而是一种难以名状的复杂情绪。
　　抱住她的时候，其实许漫兮并没有想太多的东西，她只把这个拥抱当成了一个单纯的拥抱，或者是说对过去的告别，对于师生的告别。
　　这也许是一件好事吧，因为从这一刻起，她们不再是师生了。
　　“李并溪，许漫兮来了，你可要小心一点了。”
　　李并溪的手先是僵在身体两侧，最终终于轻轻回抱住了她：“我不怕任何人。”
　　
　　第36章 一步一步

　　金前小心翼翼地把汤匙放进陶瓷杯里，以免咖啡渍溅到他的身上，那是他前些日子才买到的范思哲新款，宝贝的很。他一直标榜靠脸吃饭，虽然算不得多红，平日里也只够资格上一些网综，但他的粉丝个个对他极宠，微博上一口唤他一个少爷，完全把他当心肝宝贝似的。
　　“你来找我，我好意外。”金前捋了捋自己的刘海，看着眼前的大美人儿，“你来找我的目的居然是，请我做你的公关，我就更意外了。”
　　“一个好的公关跟一个经纪人同样重要，或者说更加重要。”
　　金前仔细打量着眼前的女人，说实话，他虽然对女人没什么兴趣，但是李并溪是他混圈这么多年见过的为数不多的天然美女，她的身上有一种出淤泥不染，濯清涟不妖的气质，近在咫尺，却又宛如冰山雪莲，不食人间烟火。
　　“那倒是的。”金前勾勾嘴角，笑得邪魅，“你就是没摊上一个用心的团队，否则早就火到外太空去了。”
　　“也不能这么说。”李并溪淡淡道，“在这之前我没想过红。”
　　金前挑眉：“你是说，在《罗生门》换角之后？”见李并溪不说话，他便继续说道，“猜也能猜得到，当初拿你出演的事儿炒了那么久，说完全没考虑过你也不可能，最大的可能就是他们临时换角，这种事在娱乐圈早就屡见不鲜了，那魏紫真每天装出一副遗世而独立的样子，实际上谁不知道她就是一辆谁都可以上的公交车，脏得很。用抹黑你的方式来洗白她，她的公关团队可真是够Low的。”
　　李并溪显然并不想跟他继续这个话题，她放下手中的汤匙，一双眼睛直直地望着他：“我需要你来帮我。”
　　这个眼神让金前想起了许漫兮，他跟她接触并不久，但是却能够在她眼里看到难得的纯粹，那是这个圈子里其她的人所没有的东西。这个东西，叫作本性。
　　“你就不怕我会搞砸？毕竟我可是零基础。”
　　“我相信你。”
　　金钱收起脸上的玩世不恭：“你还很真，最起码现在，还很真。A大曾经的副教授，论智商应该比我高出一大截吧？我觉得很多话我不用说的那么明，你知道的，娱乐圈处处都是坑，一旦你义无反顾地陷进去了，就别想再出来了。”
　　“这是一个散发着臭气，令人恶心的地方。”李并溪垂眸，却格外的平静，“我来这里，只有一个目的，就是赚钱。放弃自己的理想，事业，不顾一切地来到这里，不过是为了多赚点钱。我曾经想过，等我赚够了钱，度过了危机，我就会毫不犹豫地离开。”
　　“演员？呵。”李并溪讥讽一笑，“这并不是一个让我看得起的职业，我真正喜欢的，看重的，只有大学校园里的书香，还有曾经抱在我怀里的课本。不久前我做过一个决定，等我把《罗生门》拍完，那时候我跟星海的合约也到期了，我会就此退出娱乐圈。虽然可能没机会再拾起老师这个宝贵的职业了，但至少不想继续再这个染缸里待下去了。”
　　金前不说话，安安静静地听她说着。
　　“我是一个自尊心很强的人，我对于欺负我污蔑我的人容忍度为零，即使是在弱肉强食的娱乐圈里，我也绝不允许任何人欺侮我。”李并溪抬起头，眼睛里多了一种特殊的神色，一种让金前不寒而栗的眼神，“所以我不仅要留下来，我还要风风光光地留下来，直到有一天我可以把那些人踩在脚底下，碾成碎末。”
　　气氛陷入了一种莫名的逼仄，而就在这个时候，金前却突然笑了，看着眼前这个女人笑了出来：“如果现在我手里握着录音笔，你可就要遗臭万年了。”他歪着头，看着她，“Evelyn，为什么这么相信我？”
　　“我相信的不是你，而是我自己的眼光。”
　　“唔。”金前咬了咬下嘴唇，“我可以试试。”
　　见李并溪直接从包里拿出合约递给他，金前大吃一惊：“你就这么确定我会跟你签约？”以至于已经事先备好了合同？
　　“从你走进来的那一刻起，我就可以百分之百确定，你会签下这份合同。”
　　金前没多说什么，只是大致翻了翻合约，看了下具体条款，说白了就是薪酬，而后直接洋洋洒洒签下了自己的名字。他向她伸出手：“合作愉快，Evelyn。”
　　李并溪回握住他的手，脸上浮现起浅浅的笑容。
　　两个人回到车里，金前戴上墨镜，一路缓慢驾驶着。
　　“你跟江楚天共进烛光晚餐的新闻现在已经传的沸沸扬扬了，他那些小粉丝们一个个在他微博底下哭天抢地，恨不得组团去跳黄浦江啊。”金前说道，“当然，你的微博下面也是异常的精彩，我对比了一下，你的粉丝比之前涨了三十多万，但我估计应该二十九万都是Anti。”
　　李并溪不以为然：“她们骂我，不过是因为她想变成我。”
　　“说真的，你真的不需要星海给你多配几个人么？据我所知，魏紫真的公关团队阵容强大，少说也要有六七个。”
　　“没脑子的艺人当然需要未雨绸缪，多准备几根救命稻草。”
　　金前笑笑：“Evelyn，其实你算是很幸运了，虽然蛰伏了三年，但最终却还是遇到了伯乐，石田导演声名煊赫，他的电影不是以冲票房为目的，大部分都是为了冲金，非常有助于提高你的国际知名度。”
　　“幸运？”李并溪的声音突然变得漠然起来，“这是娱乐圈，不是游乐场，幸运只属于那些有钱有背景的人。”
　　空气清新剂的味道让金钱的鼻子有点不舒服，头也变得有点疼，他从车内后视镜里看着坐在后座的李并溪，突然有一种陌生感，那凌厉的眼神就像是十二月凛冽的寒风，让他不寒而栗。
　　“你知道被忽视的滋味有多让人绝望吗？我在星海三年，从没有一天被我的公司重视过。对我的经纪人而言，我不过是她手底下众多艺人里最不起眼的一个，而对于我的公司来说，我更是渺小如蝼蚁，起初我只能接到一些丫鬟宫女类的角色，那些心高气傲的年轻女孩们不愿意跑龙套，我来跑，后来好不容易混上了几句台词，后期剪辑的时候还被剪掉了。”
　　“我赚到了一些钱，解决了燃眉之急。也有一些导演曾经表达过对我的欣赏，但你知道，电视剧要收视率，电影要票房，没有人敢冒险用我这样一个毫无名气的三流艺人，一个公司都不肯花心思去捧的大龄女青年。但我并不在意红不红，我只想多赚点钱，再多赚点钱。很肤浅也很现实的目标。”
　　“事实上我并不觉得是魏紫真从我手里抢走了上官烟，如果这个角色本来就属于我，她怎么可能抢得走。但我第一次陷入了焦虑和愤怒，我发现我没办法事了拂衣去，安心离开这里了。我的心里有一种很强的念头，我要红，我要让设计陷害我的人后悔。”
　　“所有人都在说我运气好，就连我的经纪人也这样跟我说，但只有我自己知道那才不是什么所谓的运气。可凯莉之所以会这么认为，是因为她从来没有把心思放在我的心上，所以她以为丑闻曝光的那段时间我伤心欲绝，把自己关在家里以泪洗面。而不知道我买机票去了日本。”
　　“石田树的身边总是跟着保镖和护卫，当然，还有媒体。我想接近他比登天还要难。我在他住的别墅区里守了很久，第一次见到他的时候他看我的眼神很不屑，一句话都没有跟我说，我就一直缠着他，求他给我五分钟的时间，他很厌烦，甚至想让他的保镖打我。”
　　“他真正愿意给我五分钟，是他在公园晨跑，我第一次用日文跟他交流的时候。其实在决定去日本的时候我就恶补了一阵日语，我语感一向很差，唯一说的算流利的外国话就是英语，对日本话我一点了解都没有，甚至连五十音图都记不全。所以那一次，虽然说话的时候磕磕绊绊，还是不是冒出几个英文单词，却是我第一次跟石田树交流。”
　　“我没绕太多弯子，毕竟外国人不喜欢兜圈子，我直接跟他说，我想要出演《雪化》的女三号。他当然是一脸的不可置信，从他的眼睛里我就看到了大写的拒绝。女三号木村智美虽然戏份不多，但她是一个精神分裂症患者，性格很难掌控，一个演不好就可能成为整部电影的败笔，他当然不可能放心交给我一个外国人来演，还是一个他闻所未闻的外国人，虽然他不在意票房。”
　　“我在日本逗留了很久，那之后我经常会跟石田导演晨跑，聊天，但没再提过《雪化》选角的事，但他偶尔会考验我，比方说时不时让我跟他对戏，我也乐意为之。最后一次见他的时候我给了他一卷录影带，不久之后，我就接到了他的电话，免试镜出演《雪化》。而那卷录影带，正是我仔细看过《雪化》的原著小说，一人分饰三角来演木村智美同她的丈夫吵架的片段。那个时候，我的日语已经说得很流利了，至少那一段台词我说的很流利。”

　　第37章 逍遥人生

　　就像是一场豪掷，李并溪在用她未来的命运作一个赌注。
　　事实上，金前真的是一个完美的工作伙伴，关注他的人分为两个极端，一类是死忠粉，一类是Anti黑，爱他的人会爱到疯癫，讨厌他的人恨不得他下一秒就死掉，两极分化严重的很。就是这样一个娘娘腔，工作起来却是一丝不苟的，为什么会跟李并溪签约，其实理由很简单，李并溪付他的薪酬比他接网综要高的多，人为财死鸟为食亡，他只赚钱不亏本。
　　一个人会对娱乐圈产生留恋，只有两种原因，一是为钱，二是为名，再不会有其它了。当然也不排除有真正喜欢演艺事业的，那应该就是高风亮节的老艺术家们了。
　　接到父亲电话的时候李并溪刚刚抵达日本，准备投入到电影的拍摄工作中去。
　　“不回来看看了吗？”
　　三年前大哥出事之后，父亲的身体就变得很不好，虽然挺了过来，但身体素质每况愈下，让人担心。
　　“爸爸，对不起，最近实在是很忙。”
　　那边有了几秒钟的静默，其实李并溪能够察觉到父亲的失望，英旭在外上大学，她又常年不能回家，母亲在疗养院里养病，虽然李并溪为他请了保姆，可那终究不能跟家人相提并论。
　　“并溪，你，没想过回来吗。”
　　李并溪握着手机的手陡然一紧，心细如发的她又怎会听不出，这个“回来”同方才那个“回来”已然是完全不同的含义。回来，她何尝不想，可是她还回得去吗？
　　父亲继续说道：“英旭几乎每天都会跟我打电话，跟我说让我劝劝你，让你不要一个人受苦下去了。这些年，你为家里操心太多了。”
　　“爸爸，大哥不在，我就是家里的顶梁柱，家里出了事，我不扛，谁来扛？我的生活其实并没有你们想象中那么苦，最起码它可以让我在短时间内赚到很多钱，只要我们这个家还在，那我的精神支柱就还在。”
　　“演艺圈的事，我是不懂，可是我想不明白，为什么那种不实的新闻传出来之后，他们不帮你澄清？为什么要让你白白地被人污蔑？难道就因为咱们家没有钱，没有背景，所以他们就这么不看重你的名誉吗？”
　　同顾平川的绯闻曝出来之后，一时之间，所有的人都在骂她，其中有多少是魏紫真团队花钱买来的水军她不知道，可大众却完全被这种无脑的舆论牵着走，所有的人都在潜移默化中把她归进了贱人的行列里。说实话，一旦被扣上这种帽子，如果不在第一时间澄清，就很难再摘下来了。公司不帮忙，不管她，她又能如何，她做的了什么？恐怕她做什么在别人看来都是此地无银三百两吧。
　　她的清白只有当事人的舅舅才能体会，只有跟她血脉相连的亲人才能了解。
　　多少邻居冷眼旁观，在流言蜚语满天飞的时候往许父的心上再捅一刀，背地里他又听到过多少次邻居们对自己女儿的质疑和污蔑，他想反驳，但又有什么意义呢？吵到最后，别人从来都是像看笑话一样看着他，可怜着他这个曾经风风光光的大学教授。
　　这些李并溪全都是知道的。
　　她清清白白地踏入了娱乐圈，现在要带着一身的污垢灰头土脸地离开吗，让爸爸一辈子都被别人说，看，他女儿是个不要脸的第三者这样的话吗。不可以。
　　她已经忍了这么多年，不在乎再多忍几年了，总有一天她要让那些人亲口向她道歉，让全世界都听得清清楚楚，明明白白，她李并溪，不是他们口中的“□□”。
　　“对不起爸爸。”她想，也许是那些言论又刺痛了爸爸的心，他才会跟她说这种话吧，“那些人说的话，能不听就不听吧。”
　　“别说这种话。为这个家，你付出太多了。”李父轻叹一声气，“并溪，无论什么时候你都要记得，我永远以你为傲。”
　　“爸爸，你相信我。”李并溪握紧拳头，眼眶发胀，“你不是说过，我是咱们家三个孩子里最聪明的吗，教书都难不倒我，演戏更难不倒我。我虽然不是科班出身，但我一定能做到比她们所有人都好。相信我吧。”
　　此时已是深秋，夜晚的风吹拂在李并溪的脸上，夹杂着一股子的寒意，李并溪抬头看着一望无际的天空，月光洒在她的身上，伴随着她许下了一个誓言。
　　“卡！过！”
　　回到座位上，助理递过来一瓶矿泉水，许漫兮道了谢谢，拿着剧本温习起下一场即将要拍的桥段。像这种快餐型的偶像剧，其实对于演技没什么太大的要求，毕竟是八点档的肥皂剧，大家工作了一天累得要命，图的就是一个放松，只要颜值高，剧情中上，那么观众的认可度就不会低。
　　不得不说安娜挑剧本的眼光是很高的，她就是有那个能力在一堆乱七八糟的剧本中挑选到人设最讨喜，最适合许漫兮的角色来。《逍遥人生》讲述的是为数不多的从男性视角进行拍摄的现代都市剧，女二号特蕾莎是个职场女强人，通俗来说就是时下最受欢迎的“霸道总裁”，许漫兮个子高，本身又有一种冷艳的气场，穿上正装非常漂亮，剧照在官博一公布粉丝就涨了近五万。
　　杨三力是近几年大热的偶像剧导演，虽然跟顾平川那种电影大导没得比，但他善于发掘俊男美女，由他执导的电视剧收视率一般都不会低。
　　一开始他对许漫兮并不看好，许漫兮身后有瑞隆这么个大集团撑腰，又是星海力捧的未来小花旦，他既不能打又不能骂，还得笑脸相迎，很怕会因为她演的不好影响最终整个电视剧的效果。但许漫兮却带给了他意外的惊喜，演技不能跟前辈比是一定的，但完全可以秒杀同龄的其她演员，那些科班出身的演起来也没有她那么自然，NG的次数很少，基本上都可以一条过。
　　除此之外，许漫兮虽然是公主命却完全没有公主病，待人随和谦虚，真真让杨三力认识到了什么叫传说中的德才兼备。
　　“那到这里咱们国内的戏份就全部拍摄完成了，这样，明天大家就休息一天，后天启程去札幌。”杨三力说道。
　　这部戏在中国，日本和韩国皆有取景，国内的戏份是最多的，待在日韩的戏份拍摄完毕，《逍遥人生》也就正式杀青了。
　　“今儿吹的这是什么风啊，我们家大明星仙仙居然主动打电话给我，怎么，想我了呀？”这次李并溪去日本拍戏只带了两个人，一个是公司为她安排的助理，另外一个就是金前了。
　　“我在日本。”
　　“不是吧？你这思念也来的太猛烈了吧？这么迫不及待要见到我？”
　　“我来札幌拍戏。”
　　“哦。我们在东京，本来还想有空去你那边探探班的，看来上天注定不让你我相见啊。”金前故作忧伤地说道。
　　许漫兮难得的没同他斗嘴，沉默了片刻才说道：“电影什么时候杀青？”
　　金前叹一声气，欲哭无泪：“提起这个来我就心塞，我本来以为电影的拍摄周期会比电视剧短一点，加上Evelyn是女三号，戏份并不多。谁知道这个日本导演拍起戏来精雕细琢，一个镜头少说也要拍十几二十遍，后来我上网查了查他的出生年月，果然是处女座。我看我们在这儿至少还要再待两三个月。”
　　“不足为奇。石田导演的每一部作品质量都很高，有口皆碑。”许漫兮垂下眼眸，吸了一口气，“李老师，Evelyn还适应吗？”
　　“说道Evelyn，教授就是教授，意志力堪比钢铁人啊。她最近身体不太舒服，昨天又刚好赶上有一场落水戏要拍，拍完之后整个就像是个稻草人一样，嘴唇发紫，脸色惨白，可是把我给吓坏了。”
　　许漫兮眉头深锁，对唤自己去拍戏的助理摆了个勿扰的手势：“怎么回事？她生病了吗？”
　　金前有点难为情：“也没有，就是，女人嘛……难免都有几天不太舒服。”
　　“那为什么不跟导演说把这场戏推后呢？”
　　“我是有想说的啊，但是Evelyn这个人太倔了，说这是好不容易争取来的机会，加上她又是个新人，第一次拍石田导演的电影就这样搞特殊，会被有心人士诟病耍大牌，所以就硬着头皮上了。”金前无奈道，“这个石田树心可是够狠的，拍了五六条之后Evelyn脸色已经很差了，他完全不闻不问，还说脸色差了拍出来效果更真实，硬是让她又拍了好几条。”
　　听着金前的话，许漫兮顿觉心如刀绞，心疼得无以复加。
　　“仙仙？”见许漫兮不说话，金前唤了她一声，“今天石田导演开恩让她休息一天，我跟Emily会好好照顾她的，放心吧。”
　　指甲陷进肉里，钻心的疼，许漫兮深呼了一口气：“导演催我了，我先挂了。”
　　
　　第38章 不顾一切

　　接过许漫兮带来的各类零食糕点时金前伸手就给了她一个大大的飞吻，要知道这些天他一直跟在剧组，大部分只能跟大家一起吃盒饭，没时间逛街，没时间下馆子，日本的饭菜说不上难吃，但是远远比不上中国菜好吃，饿得他都心力交瘁了。
　　“宝贝儿，你来就来，还带这么多好吃的，多见外啊。”金前边说边急不可耐地拆开了一盒六花亭白巧克力，塞进了嘴里，“这日本菜我还真是吃不习惯，哎，你瞧瞧我，都饿瘦了。”
　　许漫兮挑眉：“完全看不出来啊，难不成是脑子变小了？”
　　金前翻个白眼：“又来了。说吧，这么不远万里地来找我干嘛。”他猛地睁大眼睛，“该不会真的爱上我了吧？咳，你也知道，我对女人没兴趣的。”
　　许漫兮拍拍他的手，阻止了他要拆开另外一盒糕点的动作：“这些拿去分给剧组的人吃。”见金前一副愤愤不平的样子，她继续说道，“我真是想不通，就你这个情商和智商，李老师到底是怎么放心请你来作公关的。”
　　“这你就不懂了吧。”金前得意道，“俗话说的好，是金子总会发光的，这就是我家Evelyn跟你们这群凡夫俗子最大的不同，她拥有一双慧眼，能够一眼就看到我这块被埋没在沙子里的璞玉。”
　　金前用湿纸巾擦了擦手，笑着看着她：“我知道你是来看她的。哎呀，这么扭扭捏捏的干嘛，一点都不像我印象中的那个泼妇了。”
　　许漫兮觑他：“你见过长得这么漂亮的泼妇？”
　　金前耸耸肩：“哦，口误，泼妇可比你温柔多了。”见许漫兮不说话，他便不再逗她，伸手揽住她的肩，“你瞒得住别人，可瞒不住少爷我。她就是‘溪’，对不对。七年前的那个人，就是她。”
　　“是她。”
　　金前笑了笑：“少爷我久经情场，什么大风大浪没见过，你那点小心思可瞒不过我。不过仙仙，你的牺牲可真是够大的，常春藤盟校啊，多少人梦寐以求的机会，你眼睛眨都不眨就放弃，不会觉得可惜吗？”
　　“我旷工一天从札幌来东京不是为了跟你讨论人生哲理的，巧克力吃完了，可以带我去见她了？”显然，许漫兮丝毫不想浪费时间跟他继续这个话题。
　　札幌的拍摄安排得很紧，内地是女一号的主场，札幌这边的戏份却是以许漫兮为重，她请假一天，杨三力没法不给，但是整个剧组的行程的的确确是因为她一个人而被耽误了。第一部戏就如此搞特殊，树立了这样的形象，剧组里一定会有人骂她，她知道，但她不在乎，因为没有人比李并溪更重要。
　　“走。”金前牵住许漫兮的手，“带你去看她。”
　　“别碰我。”许漫兮嫌恶地甩开他的手。
　　金前哼一声：“你这一天到晚跟吃了枪药似的，一点女孩儿家应该有的柔情似水都没有。这女孩就是应该撒个娇卖个萌才可爱嘛。”
　　“真可怜。”许漫兮冷笑道。
　　“你说什么啊？”
　　“我说你真可怜。”许漫兮重复道，“不是直男却患上了重度直男癌。”
　　金前撇撇嘴：“哎，你说你身体素质怎么那么好啊，从来也没见你生过病，想趁你脆弱的时候关心你一下展现一下我的男子气概都成了奢望。”
　　“那你怎么还不死？想痛痛快快为你大哭一场展现一下我的柔情似水都没这个机会。”
　　“……”
　　金前越来越意识到跟许漫兮斗嘴就是自讨苦吃，这个女人的嘴就像军火库似的，心情好的时候扔出来几把刀，心情不好的时候直接就用高射炮把人给打的血肉模糊魂飞魄散了。
　　其实对于一个强势惯了的人来说，想让她软弱很难，这个世界上没有天生强硬的人，所有带着高傲面具的人都只是为了遮掩极度脆弱和敏感的内心。正如此时此刻的李并溪。她躺在软塌上，头上盖着助手刚刚用凉水冲过的冷毛巾。她一定很不好受，以至于并没有发现金前和许漫兮进来了，紧闭着双眼，口中喃喃着呓语。
　　金前把Emily叫了出去，只留了许漫兮在这里。
　　也许七年前的虾跟七年后的虾真的不一样了，从一片干净的小溪游到了充满着污秽的臭水沟。但对于许漫兮来说，眼前的女人即使心态发生了变化，可在她心里，依然是那个一尘不染的李并溪，那个她只看了一眼就愿意沦陷一生的女人。
　　所以说爱情是多么的莫名其妙啊，奇怪到如果不是李并溪出现，她恐怕永远都不会相信自己会爱一个人这么久，久到马上就要失去自我。
　　“漫兮……？”李并溪迷迷糊糊地睁开眼睛，看着眼前的女孩。
　　“剧组来日本拍戏，我就顺便过来看看。”不等她问，她便解释道。
　　见软塌旁边放着一碗红糖水，想必李并溪是早有准备，但她不顾生理痛执意下水，恐怕受寒凉侵袭严重，已经不是一碗红糖水可以缓解的了。加上昨天拍落水戏又得了重感冒，现在高烧不退，看着她苍白的嘴唇，许漫兮甚至不敢去想象此刻她有多难受。
　　好在Emily和金前很贴心，帮她买了一大堆退烧药和感冒药。她吃下去之后睡意侵袭，可以依靠这浓浓的睡衣缓解身体的不适。
　　“并溪。”叫出这个名字之后，许漫兮觉得不太合适，遂又改了口，“并溪姐，你放心睡，这感冒药药效没有那么快，等熬过了今天，明天就会舒服很多了。”
　　“嗯……”李并溪有气无力地应了一声，继而顶不住眼皮打架，很快就又睡了过去。
　　许漫兮握着她的手，帮她掐着虎口穴和指尖，想要以此来缓解她的生理痛和头痛，记得以前，妈妈都是这样帮她按的。
　　其实许漫兮完全能够理解李并溪执意下水这件事。因为这在娱乐圈并不罕见，不少电影电视剧都有落水戏或者要在雨天雪天这种恶劣天气下进行拍摄的戏份，如果每个女明星都“娇气”地让导演和剧组配合自己，那这戏干脆不要拍了。女演员们表面上风光无限，实际上在导演面前她们只有迁就和妥协的份儿。许漫兮记得，上大学的时候还有一个女艺人传出因强忍生理痛进行拍摄最后被送医的新闻，这种事在娱乐圈，实在是屡见不鲜。
　　许漫兮知道李并溪是个不服输的人，别人越是想要踩她，她就越要往高处爬，也是凭着这股子的倔强和硬气，她才能够那么年轻就成为A大的副教授吧。
　　她就是这样一个女人，让人没法不心动。
　　“好冷……”
　　李并溪皱起眉头，喃喃道。
　　许漫兮脱下自己的外套和鞋子，掀开被子，躺在了李并溪的身边，从她的身后紧紧抱住她，握住她的手，希望把自己身体里的温度尽可能多的传递给她：“有好一点吗？”
　　虽然穿着衣服，但许漫兮依然可以清晰地感觉到李并溪就像一个火炉一样，烫得要命：“并溪姐，我们去医院，好吗？”再这样烧下去，她真怕会将她的脑子烧坏。
　　“不。”
　　“可是……”
　　“不，不去。”虽然已经近乎神志不清，但语气却坚定得很，“别带我去医院。”
　　“好，我们不去医院。你别担心。”感觉到她的颤抖，许漫兮更紧地抱住她，“如果你哪里不舒服一定要及时告诉我，不要忍着，那样我就不会带你去医院。”
　　“冷。”李并溪重复道，助理有帮她准备热水袋，可是小小的一个热水袋，根本不够温暖她整个身子。
　　许漫兮皱了皱眉头，起身掀开被子，穿好衣服，离开了房间。
　　金前从旅社附近的街边摊买了粥，想带给李并溪喝一点，却见到了在旅社附近疾速奔跑的许漫兮。
　　“仙仙，你在干嘛啊？”
　　“跑步。”
　　金前跟在她身后，却发现她跑得越来越快，自己手里提着粥，不敢用力，被她远远甩在后头：“你这突然跑什么步啊，你要去参加马拉松啊？”
　　“不关你事。”
　　金前以为她是受了刺激，不敢离开，只好站在树底下等着，见她气喘吁吁，蹲在地上累到喘不过气的样子，金前上前把她拉起来：“别蹲着，否则会更累。”
　　许漫兮艰难地站起来，深吸一口气，接过他手里的粥：“我帮你带进去。”随即转身进了旅社里。
　　进房间之后她一秒钟也不敢耽搁，躺在她的身边，以跟方才相同的姿势抱住她，她跑了足足有二十分钟，出了一身的汗，现在应该可以让她感觉到足够多的温暖了：“还冷吗？”
　　李并溪没有马上答话，而是过了十几秒才低声说道：“好暖……”
　　
　　第39章 天黑闭眼

　　许漫兮也不知道过了多久，但等到李并溪终于沉沉睡去，她才暂且安下心来。
　　睡着之后的李并溪恬淡安静，又带着几分平日里绝对见不到的俏皮和柔弱，许漫兮这才意识到，原来她已经三十九岁了。她的身体素质，真的没有办法跟圈里的年轻女孩儿们比了。其实许漫兮能够很强烈地感觉的到，李并溪很想红，很想在这个圈子留下一点属于自己的痕迹，证明自己曾经来过。都说世界上最困难的事是感同身受，但谁让她跟她心灵相通呢。
　　助理打爆了许漫兮的电话，让她无奈之下关了机。她的确离开太久了，如果傍晚之前再不赶回去，搞不好会影响到明天的拍摄。明天有一场重头戏，将会迎来剧组等了多日才等到的大暴雨，而她则要跟男一号上演一场雨中决裂的戏码。
　　金前跟她走在一起，空气里弥漫浓浓的逼仄的味道。
　　“电影拍完之后有什么打算吗？”许漫兮率先打破沉默。
　　金前皱皱眉：“我最近还没来得急跟星海那边接洽，Evelyn跟星海的合约快到期了，这一到期啊，就面临着很多问题。”
　　“你是怎么想的？”
　　“星海压制了Evelyn这么多年，于情于理，这都不是一个好的归宿，但是大树底下好乘凉，这个道理人人都懂，现在的Evelyn没钱没势没名气，不跟星海续约还能去哪里？星海的老板也不是省油的灯，直接就提出要签七年。”金前冷笑一声，“你说好笑不好笑？Evelyn已经快40岁了，7年？简直比法西斯还要法西斯。”
　　“无奸不商，这话说的分毫不差。”许漫兮道，“星海之所以提出这样的霸王条款，无非是看到了并溪姐身上的商业价值而已。星海能赚钱的艺人的确不少，但谁也不会把摇钱树往外推。”
　　认真时候的金前身上有一股子戾气，叫人不敢轻视，当初李并溪也正是看中了他身上的这股倔强劲才不顾凯莉的反对执意要签下他。
　　“有我金前在，绝不会让Evelyn一辈子跟星海捆在一起。”金前抱着肩膀，目光充满了不屑。说罢金前侧头看了看身边的许漫兮，“你呢？仙仙，你并不是真的喜欢这个圈子，我没有要干涉你生活的意思，但，现在有我在Evelyn的身边，虽然我的力量很渺小，但我大二那年半只脚就踏进了娱乐圈，对这个圈子，我看到了太多的阴暗面，同时也学到了怎样让自己变得八面玲珑，怎样跟别人虚与委蛇。所以只要有我在，绝不会再给任何人欺负她的机会。”
　　“金前。”许漫兮定住脚步，第一次用严肃而真挚的眼神看着他，“有你在，我很放心。但是，当一个人真的非常喜欢一个人的时候，她最大的愿望就是能亲自陪着她，度过那些或艰难，或平淡的岁月。”
　　金前叹了一声气，而后点了点头：“你放心，我看人很准的，Evelyn不仅会红，而且会大红，她一定会成为电影史上的奇迹。”
　　许漫兮并不说话，她不在乎她能不能大红，她只希望她能过得好。
　　许漫兮伸手把被风吹乱的发丝捋到而后，装作漫不经心地问道：“江楚天，人怎么样。”
　　“是个君子。”
　　无需赘言，仅仅四个字，就给许漫兮打了一剂强心针。她信金前看男人的眼力，既然他这样说，那么她也就放心了。最起码以后李并溪跟他“结婚”，他不会做出什么出格的事。
　　而日子也就这样平平淡淡地过着，李并溪并没有单独联系许漫兮，金前也答应了许漫兮的请求，每天都会给她发短信，告诉她李并溪的身体恢复情况，直到李并溪的身体完全康复。拍戏的日子很枯燥，枯燥到许漫兮时常会想起大学的校园，想起无数个在自习室、图书馆刷题看书的日子，那些回不来的青葱岁月。
　　确定上星日期之后金前给许漫兮打了电话表示庆祝，国产的电视剧就是这样，一般只要卡司够大牌够亮眼，杀青之后上档日不会被拉太远。但电影就大有不同了，《雪化》跟《逍遥人生》的杀青日只隔了短短一个星期，但石田树是靠这部戏冲击金球奖的，对电影的制作和整体质量要求极高，预计明年年初才会上映。
　　当《罗生门》遇上《逍遥人生》，哪位‘暖男’才是你的Style？
　　《逍遥人生》接档《琉璃城》，清纯学霸本色出演霸道女总裁！
　　《逍遥人生》撞档《罗生门》，顾平川或将笑看风云？
　　……
　　《逍遥人生》跟《罗生门》同期在不同的卫视上映，论导演的影响力，顾平川毫无疑问碾压杨三力，但是论卡司阵容，两部电视剧却不相上下，《逍遥人生》的男女主角算得上是当下人气极高的一线偶像，而《罗生门》虽然女主名气不够大，但男主是没有争议的人气榜TOP1，仅凭这一点就可以成为女孩儿们死守电视机的原因了。
　　“漂亮，这数据太漂亮了！”安娜滑动着手机屏幕，一脸大写的心花怒放，“漫兮，快来看看，咱们接这部戏真是接对了。”
　　许漫兮坐到安娜旁边，准备迎接安娜接下来的口若悬河。
　　“这才刚刚播出了五集，你的微博粉丝已经番了好几番了，最近一条微博转发量都达到五千了，这可不是公司给你买的粉。”安娜把手机递到许漫兮眼前，生怕她看不到，“还有这些，自从第二集你出场之后网路上就兴起了各种投票，基本上每一条大V发起的投票我都看过了，你的票数基本上仅次于男一号，风头碾压女主啊。”
　　演艺圈的现状就是同为一线，男演员永远比女演员人气高，《逍遥人生》的女主角是近几年大热的小花，容貌清丽，声音甜美，号称“宅男杀手”，许漫兮可以在完全没有水军帮助的情况下胜过女主角，绝对算得上是一个奇迹。
　　虽然许漫兮并不为此感到讶异，因为毕竟特蕾莎的人设实在是讨喜，但还是配合地装作很开心的样子。
　　安娜叹一声气：“虽然说从艺人的角度来说咱们获了利，不过总体上来说《逍遥人生》还是败给了《罗生门》，收视率一直被压在后头。”安娜耸耸肩，“Anyway，反正星海也不是投资方，咱们的主要目的就是把你推进大众的视野，算是取得了初步的胜利。”安娜冲她挑挑眉，嘴角微扬。
　　“多亏安娜姐，帮我物色了一个这么好的剧本。”
　　安娜把手搭在许漫兮肩上：“对了，今儿晚上凯莉过生日，一起去吃个饭。”
　　“但我晚上不吃饭。”
　　“不吃饭就喝点饮料，回来之后喝点酵素，不会有大问题的。”安娜道，“如果搁在平常这种场合不去也罢，无非就是交际应酬，但今天不一样，今天江楚天也会去。你刚刚入行，多认识点艺人对拓宽你的星路很有帮助。”
　　其实参加饭局的人并不多，饭桌上除了凯莉和安娜之外其余人话都很少，看起来不像是生日聚会，倒像是“鸿门宴”。
　　李并溪跟江楚天坐在一起，李并溪穿着高领羊绒毛衣，头发高高盘起来，看起来就像是二十出头的小姑娘。老实说，江楚天是个很适合当老公的男人，也不愧有那么多女孩为他神魂颠倒，好的皮相，高的学识，温润如玉的性格，从里到外都没有什么可挑剔的。
　　形婚是一件大事，同时也是一件秘密性很高的事，除却当事人和少部分团队人员知晓之外，为了保证效果真实，公司里的其他人是不知道的，本来同为艺人，安娜是不该把这件事告诉许漫兮的，但考虑到二人曾经是师生，加上之前公司确实想把许漫兮跟李并溪捆绑炒作，所以许漫兮也不算外人，才将此事告诉了她。
　　可是不知道为什么，从江楚天的眼神里，许漫兮看不到一点的虚情假意，那一双眼睛里，全都写满了爱意和柔情。他跟李并溪真的就像通稿里写的那样，男才女貌，天作之合。
　　晚餐结束之后一行人一起去了KTV，凯莉定了贵宾包厢。
　　“天黑请闭眼？我没玩过诶。”面对金前的提议，一个星海的女艺人说道。
　　金前翻个白眼：“这都没玩过，你道行也太浅了吧。”他看了看其他人，“还有人没玩过吗？”
　　江楚天举起了手：“我也不太懂。”他尴尬一笑，“看来我是真的老了，从来没玩过桌游。”虽然比李并溪小一岁，但江楚天今年也有三十八岁，算不得小鲜肉了。
　　凯莉笑道：“男神又在开玩笑了，谁不知道我们Eric是越活越年轻啊。这游戏很简单的，Eric一定要跟我们一起玩啊，保准你三分钟就能学会。”
　　江楚天笑了笑，望向李并溪：“并溪，你呢？”
　　李并溪同样望着他，开口说道：“以前有玩过杀人游戏，天黑请闭眼应该跟那个规则相仿吧，可以试试。”
　　听到杀人游戏四个字，许漫兮握着矿泉水瓶的手微微一颤，顿觉恍如隔世。其实这么多年了，杀人游戏的客户端她一直没舍得卸载，还会定期更新，有时间就上去看一看，但李并溪的头像再也没有亮起过。而她也再也没有了以“甜心”的身份同她说一句话的机会。
　　“杀人游戏，那是什么？好玩吗？”方才那个年轻的女艺人问道。
　　李并溪点点头：“还不错，蛮有趣的。”
　　“看不出来，你居然也爱玩游戏。”江楚天揽着她的肩膀，语气里是满满的浓情蜜意。
　　李并溪淡淡一笑：“那都是很久之前的事了。”
　　因着桌游带动起来的气氛，几个人之间不再那么尴尬，初学者觉得刺激，而老玩家则一心想赢，场面很紧张，许漫兮屡屡失误，破绽百出，无论是当杀手还是警察都出局很快，最终只得同大家说声抱歉，出门去了洗手间。
　　她拧开水龙头，猛地往自己的脸上泼了几把水，也不管是否冲花了眼线。
　　她总觉得心里有点堵。
　　形婚这件事，对于一个女人来说可大可小，事实上她可以接受李并溪结婚，跟一个她真正爱着的，待她好的男人组建一个家庭，过上幸福美满的生活，她是可以接受的。
　　对于李并溪选择跟江楚天形婚，她曾经觉得很困惑，很不忍。她希望江楚天是一个正人君子，虽然只是契约婚姻，但仍然可以在生活上照顾她，包容她。可是当这种希望变成了现实的时候，她突然又觉得自己没有那么地开心。
　　人都是自私的吧，一面希望所爱的人过得好，可一面又会遗憾为什么这种好不是自己带给她的。
　　很多年以后，许漫兮再回忆起这天的场景，她仍然觉得，如果当时离开盥洗室，穿过长廊之后，她没有往拐角处看那一眼，那就好了，也许所有的事情都会变得不一样了。
　　
　　第40章 水月镜花

　　如果说方才聚餐时星海安排了狗仔跟拍还在情理之中，然而在现下的场合是绝对不可能有媒体在的。KTV的长廊拐角，灯光昏暗，偶尔有服务生端着盘子进去包厢送酒，这是一个纸醉金迷，灯红酒绿的地方，会让人失去理智，不断的沉迷，下坠。
　　有位作家说，海底月是天上月，眼前人是心上人。
　　这话分毫不差，但却漏了一句。
　　眼前人是心上人，心上人是梦中人。
　　不管时间过多久，许漫兮都对那天金前伸手把她拉走心怀感激。她一直以为她是一个极富理智的人，没有什么可以把她击溃，哪怕是酒精都不能麻痹她的神经。可是看到心里的人在别人怀里时，她还是没办法不承认，她有点难过，或者说，有那么一点点的崩溃。
　　“不是故意瞒你，而是，我也是最近才知道……”金前看着彻底失了神的她，半天才说出这么一句话，“不过可以确定的是，在签订形婚合约之前，Evelyn没有跟他在一起。”
　　这家KTV价格不低，隔音却差的紧，他们站在某个包厢门外，房间里头传来了《富士山下》的旋律，不得不说，这个人唱功真的很烂，粤语也很蹩脚，音准也很差，可那句“要拥有必先懂失去怎接受”唱出来的时候，许漫兮觉得自己的心就像爬上了几千只蚂蚁，它们在用它们微小的力量啃噬着她的心脏。
　　她有点想不顾自己艺人的形象，不顾自己那并不好的酒量，去到一个没有人的地方大醉一场；有点想冲进包厢里夺过这个糟糕的“歌手”的话筒，然后把这首歌唱完；有点想此刻能够天降大雨，然后把她淋湿在雨里；有点想跑回到走廊的拐角里，把李并溪拉过来，拉到自己的身边，拉到自己的怀里。
　　可她却最终却只是问了一句：“他人好吗？”
　　而金前给了一个此前他早就已经给过的答案：“是个君子。”
　　她点点头：“那就好。”
　　“仙仙。”金前伸手，想摸摸她的脑袋，最终却叹息着把手收了回来，“人活一生，不过百年。没有那么多时间留给我们思前想后，畏首畏尾。喜欢一个人，就要告诉她，否则，她迟早会跟别人走的。你是一个值得Evelyn一辈子跟你在一起的人，比谁都值得。”
　　包厢里《富士山下》曲终，她看着金前，眼睛里是难得的柔和，难得的没有一丝戾气：“如果你真的真的很喜欢女孩，当你看到她有人疼，有人爱，你一定会选择她祝福她的，即使这祝福，也许没有百分之百的诚意。”她苦笑一声，“网路上大家对百合的接受度好像很高，每天都有层出不穷的新CP产生，但其实更多程度上是在寻求一种刺激，一种新鲜感。可是那些真正喜欢女孩的人，却只敢藏在柜子里，不敢让别人察觉到自己跟大部分人不一样的性取向，不是因为她们觉得丢人，而是她们怕自己被当成怪物。”
　　许漫兮吸了一口气，眼神纯澈的宛如泉水：“大学的时候，我总觉得自己是个乳臭未干的黄毛丫头，给不了她什么。可是随着年龄的增长我才渐渐明白，不管我有没有长大，有没有变得有出息，我都没办法给她什么，因为无论再怎么宣扬反歧视，可这种歧视都根深蒂固地存在在现有的社会里。我不能把她拉进来。虽然是有那么一点的不甘心，可比起这份不甘心，我更希望她能好好地过正常人的生活，别被我给传染了……”
　　金前觉得，也许自己是该说点什么，因为他也是同性恋中的一份子，也是被歧视的一份子。他能够很深刻的体会到，许漫兮说的这些话，网上的那些网友们之所以敢明目张胆地卖基，卖腐，那是因为他们不是。因为不是，所以无所畏惧。可他们呢，他们就只能躲在柜子里，生怕一不留神就被当成是怪胎。
　　这是他们的错吗？不是。他们任何一个人都没有错。
　　所以他最终只是拉住她的手，跟她一起回了包厢。
　　他们能够了解彼此的想法，再不需要那些多余的安慰了。
　　回去的时候，江楚天跟李并溪两个人已经坐在沙发上了，几个女孩围在他们的身边，李并溪低头看着手机，似乎在做什么事情。
　　“这么安静？不科学啊。”金前一边说话一边也凑了过去，“在干嘛呢？”
　　一个女孩说道：“刚刚我们下了杀人游戏的客户端，本来想让Evelyn教我们一起玩一局的，但Evelyn的账号登录不上去了，好像被盗了。”
　　“被盗了？”金前挑眉，“那再注册一个不就好了。”
　　“并溪说账号里有一位很重要的朋友。”江楚天说道。
　　原本坐在位置上放空的许漫兮蓦地攥紧了拳头，那位重要的朋友，是“甜心”吗？
　　“罢了。”李并溪笑着摇摇头，“回头再慢慢找回吧，我注册个小号，大家先一起玩一局。”
　　所有人都准备就绪，安娜唤了许漫兮一声：“漫兮，一起来玩啊。”
　　许漫兮摇摇头：“你们玩吧，我不想玩。”
　　安娜见她这个态度，显然不太满意，刚想开口，便被金前打断道：“刚好刚好，我跟仙仙用一部手机玩就好了，太久没玩了，刚好仙仙可以指导我一下。”说罢便起身走到了许漫兮身边坐下来。
　　许漫兮算得上是一个八面玲珑的人，郑书泽之所以相中她，也是因为他觉得以她的性格和情商完全能够在娱乐圈立足。同样，这也是她格外合安娜的眼缘的原因，安娜在这个圈子里见识过各色各样的艺人，凭借着那一双眼睛就可以看透一个人有没有大红大紫的潜力。很显然，许漫兮是有这个潜力的。
　　但今天的许漫兮，实在是太不对劲，太扫兴，也太让安娜失望。
　　她戴着墨镜，借故帮大家买夜宵出来透气，烧烤摊的浓烟涌入她的鼻里，有点呛，她忍不住俯下身子咳嗽起来。
　　然而却有一双温暖的手在轻轻拍着她的背，就像母亲那样，充满了关爱和温柔。
　　“并溪姐……”她摘下墨镜，直直地望着她。
　　李并溪穿得很随意，似乎并不怕被人认出来，没有戴墨镜或者帽子，扎着高高的马尾，青春洋溢。她伸手摸了摸许漫兮的头发：“不开心？”
　　她的一句不开心，让许漫兮好不容易平复下来的心又陷入了深深的委屈和沮丧。她多想对她说，李老师，不要靠近我，不要关心我，你离我远一点。
　　可是她舍不得，也不想把这份淡淡的温暖推开。
　　李并溪揽着她的肩膀，轻声道：“这个圈子就是这样，外表越光鲜，内心就越落寞。”
　　“并溪姐，你也会觉得孤立无援吗？”
　　“时常。”李并溪斩钉截铁地说道，“不，应该说，一直。这个圈子就是这样，没有什么真朋友，规则就是物竞天择，适者生存。不仅仅是我，每个人都在孤军奋战，因为奖杯只有一个。”
　　“那你没有想退缩的时候吗？”
　　“当然有了。”李并溪对她笑了笑，“我曾经认识一个女孩，那个女孩对我说过一番话，我觉得她说的很好，所以每当我想退缩的时候，只要想起她的那番话，就会觉得自己更加有勇气。”
　　许漫兮的心里有一种直觉，那个女孩，就是甜心：“她说什么？”
　　“她说，只要你把每个不开心的时候当做人生中最糟糕的时候就好了，只要你想着，反正这已经是我遇到过的最糟糕的事情了，只要我可以把这件事情熬过去，接下来等着我的，只会更好，不会更差。那就会对“明天”有更多的期待了。”提到这个女孩，李并溪眼角眉梢竟是满满的笑意，“真的是个很可爱的女孩。”
　　“这个女孩，现在怎么样了？”
　　“我不知道。”李并溪脸上的笑意渐渐退去，取而代之的是浓浓的遗憾，“她是我在游戏里遇到的女孩，是我大哥的一个朋友，但自从……自从那件事之后，我们就再也没有联系过了。”
　　“羊肉串烤好了。”许漫兮接过装满了烤串的塑料袋，并不想再继续这个话题。
　　纵然她内心牵挂着“甜心”又能如何，在李并溪的心里，许漫兮是许漫兮，甜心是甜心，并不能混为一谈。
　　这样跟她并肩走在长长的街道上，是许漫兮曾经想都不敢想的事情，是只有在梦里才会出现的场景。可现在她就站在自己的身边，自己能够闻到她身上的香气，能够感受到她的呼吸，一切都是那么的真实，真实到让她希望时间可以静止。
　　“李老师……”
　　不知不觉，她竟又唤出了这个称呼。
　　李并溪已经走到了门口，回过身子来，看着身后这个突然定住脚步的女孩：“嗯？”
　　那一秒钟的对视，让许漫兮心中波涛汹涌，七年前，她在操场里等了她一夜，那一天她本来打算对她说，李老师，谢谢四年来的照顾，很荣幸能够成为你的学生。我一定不会辜负你的教导，成为你最优秀的学生。
　　此刻她唤出这声李老师，本来想告诉她，我做到了。可在那一秒的对视里，她才深刻的意识到，早已物是人非。
　　“没事。”她摇摇头，笑着走到她的身边。
　　李并溪手搭在她的肩上，夜色下，她的眉眼格外柔和：“以后就叫我姐姐吧。”
　　
　　第41章 稍纵即逝

　　星海对艺人的营销很全面，《逍遥人生》播出接近尾声，收视率也冲到了一个小高峰，甚至有反超《罗生门》的迹象。而要说最大的受益者，当属许漫兮了。艺人有新戏要上，宣传和炒作是必不可少的手段，但是星海并没有采取制造绯闻的策略，先前之所以会想要把她跟李并溪捆绑，是因为女星走百合路线越来越容易被大众接受，女明星在网路上自称老公博关注的新闻也屡见不鲜。
　　但对于许漫兮来说，她本身相貌就偏清丽，加上年纪也不算大，如果不能走百合路线，也绝对不能走“花蝴蝶”的路线，毕竟无论搁在什么时候，网民都不会对一个三天两头闹绯闻的女明星有好感。
　　大结局播出之后，许漫兮的粉丝飙升至了百万，评论下面除了少部分黑粉之外，百分之九十九都是好评，安娜替她接剧本接代言接到手软，电视剧偏多，且一半都是女一号，电影自然也有，甚至还有一个是国内知名导演贺岁片女二号的角色，不知道多少人眼红觊觎着这个位子。
　　星海对许漫兮的定位一直很明确，那就是把她捧成能够超越先前四小花旦的超人气花旦，不会初期就把目光锁定在大牌和高档路线上，代言和广告是必须要接的，因为要打响知名度，等知名度高了，纪梵希和香奈儿等国际品牌自然会抛出橄榄枝。
　　贺岁电影名叫《丹凤朝阳》，是一部商业片，其实对于一个女明星来说，从电视剧到电影是一个跨越，歌手，电视剧演员，电影演员，这三类艺人的等级从低到高排列的，这是圈内人心照不宣的。电影演员永远站在顶峰笑看风云，这是不争的事实。文艺片收获名利，商业片收获票房，这也是惯性定律。想冲奖的话，商业片要少接，这就像是一个漩涡，一旦陷进去了就很难再跳脱出来。
　　“你的意思呢？”安娜不是那种独断专行的经纪人，她知道许漫兮跟她以前带的那些花瓶不一样，她有她自己的考量，所以安娜很重视她的想法。
　　“当然接。”许漫兮斩钉截铁地说道，“本子我已经看过了，商业片的话，就像是过眼云烟，观众在电影院里笑几声过后也就不剩下什么了，但是我现在还是个新人，能够在冯导的贺岁片里露脸，这是多少人梦寐以求却又求之不得的事。”
　　安娜点点头表示赞同：“嗯，这倒是的。最近找你做代言人的商家也越来越多了，我帮你选了几个平价但是受众度高的牌子。我们要趁热打铁，电影代言两不误。争取在最短的时间内冲进一线。”
　　“电视剧呢？”
　　安娜有点惊讶：“电视剧的本子最多，我已经浏览过一遍了。不过我以为你不会再想拍电视剧了的。”
　　拍摄完冯导的贺岁电影之后，许漫兮的地位是势必会有所提高的，这个圈子里有不想红的艺人，却绝对没有不想拍电影的艺人，太多的大牌明星一旦进入了影坛就不屑再接拍电视剧，像是林青霞，巩俐等等。
　　“听说顾导最近在争取《花开玉堂》的版权？”
　　安娜不置可否：“都在传，但是否可信还不好说。怎么，你想演？”
　　许漫兮微微一笑：“女主角的性格很讨喜。”
　　“这部小说不算热门，跟先前的《罗生门》比起来基本上没什么话题度，但是传闻这个作者十分高冷，绝对不是用钱就可以动摇的那类人。所以顾平川如果真的在争取的话，他最终能不能拿下版权还真不好说。”安娜耸耸肩，而后转了转眼珠，皱眉看着她，“漫兮，跟我说实话，你想演这部剧，究竟是对《花开玉堂》感兴趣，还是对顾平川这三个字感兴趣？”
　　“有差别吗？”许漫兮歪歪头。
　　“好吧。”安娜无奈道，“这事儿我且帮你关注着，到时候等顾平川真的拿下了版权准备翻拍，我尽量帮你争取。”
　　“谢谢安娜姐。”
　　时间悄然流逝，而在新年的脚步到来之前，许漫兮名声大噪，收获了大批粉丝。
　　在很多年以前，中国人是没有过圣诞节的习惯的，可是随着时代的发展，越来越多的城市开始重视起这个从西方传过来的节日。
　　巨鹿花园别墅内，金前手持高脚杯，水晶灯的灯光洒在他“后天加工”过的脸上，有一种诡异的美感。
　　“哎呀，咱们难得聚一次，你们看仙仙，臭着一张脸，真是扫兴。”
　　林湘失笑，本来打算今天跟家里人一起过平安夜的，但自从许漫兮进入娱乐圈之后，别说见面，她们连通话的时间都少了很多，实在不想错过这个她难得有空的机会，所以来到了这里：“你就别逼她了，她从小就不爱过这种洋节。”
　　苏茜吃了一口男朋友喂给她的点心，一副小公主的姿态，翻了个白眼：“但像春节这种中国传统节日我们几个在一起过恐怕也不太合适吧。”
　　说实话，许漫兮原本真的是不打算来的，但金前为了让她开心一点，实在是很用心，每逢节假日，别墅区就人满为患，租别墅办派对的人不在少数，金前动用了人力物力才在这里租了一套别墅包夜，又叫来了苏茜和林湘，让长期精神紧绷的许漫兮可以得以放松。这份真挚，若是辜负了，未免太过狠心。
　　“好姐妹，听说你现在是我们李教授的公关BOSS啊。”苏茜调笑道，一只手搭上了金前的肩膀，“怎么没把她一起叫来？”
　　“忙啊。”金前无奈地耸耸肩，“虽然我是她的公关，但她的通告大部分还是由她的经纪人决定，我的意思呢，是让Evelyn先歇一阵子，等回头电影上映了看看反响再进一步做决定，但凯莉的意思是趁热打铁，多上点访谈类的节目，增加点曝光度。”
　　“我觉得好像经纪人的想法比较靠谱哎。”苏茜努努嘴说道。
　　“我不这么认为。”林湘反驳道，“你也不想想李并溪今年多大了，她跟兮兮不一样，兮兮还很年轻，完全可以走偶像派的路线，等过几年再慢慢转型实力派。但李老师不一样，她最好的几年年华已经被星海给糟蹋了，现在再走偶像派的路线只会让人觉得格调很低，甚至是装嫩。她想在圈子里混下去，只能走高大上的路线。多露脸未必是好事。”
　　“Bingo！”金前抱着林湘狠狠亲了一口，“知我者，湘湘也。”
　　林湘嫌恶地用手背擦了擦脸颊：“呕。”
　　“对了，她什么时候跟Eric结婚啊？”
　　苏茜此话一出，林湘观察到许漫兮表情有细微的变化，稍纵即逝。
　　金前干咳一声：“估计等电影上档之后吧。合约里说一年之内，但也没说具体是什么时候。我这是不把你们当外人才告诉你们，你们可别乱说。”随即伸手指了指苏茜，“特别是你。”
　　苏茜不怒反笑：“我可以把这种‘特别对待’当作是你对我的嫉妒吗？”
　　金前冷笑：“我嫉妒你什么？”
　　“嫉妒我纯天然无公害呗。”苏茜抖抖肩，暗讽他整容过度。
　　“哦，你要是这么说的话，那我倒还真有点儿嫉妒你。”金前笑了笑，“哎，身为时下热度最高粉丝数直逼明星的大V，腿粗成这个样子居然还能快乐地享用甜品，这超强的心理素质也真的是前无古人后无来者了，在下实在是佩服。”
　　“……”苏茜崩溃，“许漫兮，你看你这都交的什么狐朋狗友！”
　　一直没什么表情的许漫兮终于嘴角有了点笑意，她拉住金前的衣角，满不在意地说道：“你就少说两句吧，就她这个身材，在唐朝可是贵妃，咱们寻常百姓可是招惹不起的。”
　　忽略了苏茜的嚎叫声，许漫兮兀自走到了阳台上。冬日里的风多了那么几分刺骨，吹在脸上，并不很畅快。
　　“你想去就去吧，不用在意我们。”
　　金前的声音从背后传来，扰乱了许漫兮的思绪，她侧头看着扶住栏杆的金前，突然不知道该说些什么。
　　“如果这些不能使你感到快乐，其实也没什么意义。”
　　“我现在越来越不懂我自己了。”许漫兮说道，“之前在学校里的时候，我总是担心她在娱乐圈会受人欺负。可当我来到这里，我又开始觉得自己的固执其实很愚蠢。我不知道我到底想要什么，也不知道自己还在渴望些什么。”
　　“聪明不如糊涂。越是糊涂的人，活得反而越快乐。”
　　“总之谢谢你，为我做这些。”
　　金前挑挑眉：“我们是朋友嘛。”他从口袋里掏出一张机票，“去北京的机票，一个小时后起飞，你现在赶去机场还来得及。”
　　“……”
　　“哎，我就知道你放心不下英旭，所以提前帮你买好了机票，那小男孩实在是太依赖你。本来想着，你要是能开心点，我就把机票退了或者直接撕了，但现在看来，显然你并没有我想象中开心。”
　　许漫兮接过机票，轻轻抱了他一下：“多谢。”
　　金前口中的小男孩，对她不仅仅是依赖，反而应该说是一种情感的寄托。也许在她的身上，他看到了自家姐姐的影子。李英旭是一个内心很敏感的男孩，自从家里发生变故之后，他就像是变了一个人一样，他开始变得沉默寡言，不爱说话，把自己完全封闭起来。他渴望亲情，渴望姐姐能够陪在自己的身边。他是一个在爱里长大的孩子，爸妈的爱，兄长的爱，姐姐的爱。可是一夕之间什么都变了，他的身边变得一个亲人都不再有。他只有许漫兮了。
　　而许漫兮能够很清晰地感觉得到，李并溪对这个唯一的弟弟的惦念。特别是当她对她说“谢谢你对英旭的照顾”的时候，她并不会觉得李并溪跟她疏远，她永远不会跟李并溪去计较这些，也不会让李并溪去把她当成亲人。只要李并溪能够不讨厌她，不抗拒她，给她一个能够时时刻刻关心她，关心她的家人的机会，那样就够了。
　　因为深深地爱着李并溪，所以连她的家人，许漫兮都当作自己的亲人来关爱。
　　她多希望，每一个李并溪在意的人，都能过得幸福。
　　
　　第42章 是甜心吗

　　清华的一切一如往常，校园里每隔一段距离就会有一棵圣诞树，女孩们手里捧着平安果，不知道要送给哪一个眉目清秀的少年。重新回到这里，许漫兮竟莫名有了一种物是人非的感觉。曾经她并不是那么心甘情愿来这里，曾经她因为一个誓言放弃了自己的追求，退而求其次选择了在这里学习三年，可当一个人在一个地方呆了那么多日日夜夜之后，不知不觉，有一种叫做习惯的东西就会融入自己的骨血。
　　“漫兮姐。”今年的冬天异常的寒冷，李英旭的脸蛋红扑扑的，看着这么久没见的许漫兮，满脸笑容。
　　许漫兮伸手给他一个小袋子：“圣诞快乐，英旭。”
　　“谢谢漫兮姐。”
　　“今年‘收成’肯定又不错吧？”许漫兮调笑他。他模样长得好，在清华这种理工科学校亦毫不逊色，是不少女孩儿们心中的白马王子，每逢节日总能收到一大堆礼物，去年平安夜，硬是收了上百个平安果，舍友都调侃他像个卖苹果的。
　　见李英旭不说话，许漫兮跟他并肩走在一起，继续说道：“我们英旭长大了，是该找个女朋友了。”
　　李英旭低着头，道：“我不喜欢她们。”
　　“那你喜欢谁？”许漫兮弯弯唇角，“我么？”
　　李英旭蓦地定住脚步，失去了继续前行的力气。是啊，他喜欢她，一直都喜欢。她太优秀，光芒太胜，为了能够跟她匹配，这么多年他一直在努力，只为了能够有资格站在她的身边。
　　“英旭，我不喜欢你。”
　　拒绝的话很直白，其实她的表情仍然很柔和，毕竟这么多年了她一直很疼他。可这句话就像是一根根的银针一样，刺在他的心上，痛的他说不出一句话。
　　“以前我总觉得你是个小孩子，不懂这些，但现在你长大了，有的事，我必须跟你说清楚。不要去喜欢我，因为我永远也不会喜欢你。”
　　李英旭握紧了拳头，逼自己扬起一个很丑的微笑：“漫兮姐，我不会死缠烂打，给你添乱的。”
　　“什么话。”许漫兮拍拍他的肩膀，“你不会给我添乱。”
　　“漫兮姐，过了十一点就要关门了，你先回酒店吧。”
　　许漫兮点点头：“我送你到宿舍楼下就走。”
　　冷风吹在李英旭的脸上，他看了一眼身边的许漫兮，说不出的难受。
　　“我已经三年没有见过我哥哥了。”李英旭吸了一口气，抬头看着天边的星星，“我们家兄弟姐妹三个，只有大哥喜欢过圣诞节，以前每年平安夜，他都会买一堆平安果回去，爸爸还说他崇洋媚外，说他过春节的时候都没有那么热心。我很想他，很担心他，也偷偷地跑去想看看他，可是他不见我，死活不见我。我，哎，我大哥啊，就是自尊心太强了。”
　　“李大哥也一定很想你们。”
　　“有时候我真恨这个世界。”李英旭叹了一声气，揉了揉眼睛，“我大哥明明是被冤枉的，可是却不得不忍受十年猪狗不如的生活。而我明明知道我大哥是被冤枉的，却没有办法救他出来。姐姐觉得我是小孩子，漫兮姐你也觉得我是小孩子，我爸妈就更不用说了，在他们的心里我从来就长不大，我年龄是不够大，我也不懂生意场上的事，可我却能够确定我大哥绝对做不出那种事，我从来都没有怀疑过他，哪怕一秒钟都没有。”
　　许漫兮垂下头，脑海中浮现出了李英棋那一张英俊的脸。虽然说无奸不商，可那样一个男人，怎么会做出这样子的事，不可能的。
　　“姐？”
　　许漫兮以为李英旭在喊他，旋即抬起了头，却不料，出现在眼前的人，正是那个自己朝思暮想的身影。
　　李并溪黑超遮面，裹着厚厚的围巾，同许漫兮的打扮如出一辙，进入了娱乐圈就是有这样的一个坏处，每次出门都要全副武装，免得被忍出来又要惹来一堆狂热粉丝签名合影。
　　她轻轻抱住李英旭，摸着他的头发：“想姐姐了吧？”
　　怎么会不想？他已经整整一年没见过她了，怎么可能会不想她。
　　许漫兮站在原地，心中五味杂陈。只见李并溪放开李英旭，走到她的身边：“漫兮，圣诞快乐。”
　　“圣诞快乐，姐姐。”许漫兮此刻无比的感谢自己戴了墨镜，才避免了跟她的对视，才让她看不到自己眼神里的哀伤。
　　实在是太久没有见李并溪了，李英旭便跟李并溪和许漫兮一起去了酒店，好在许漫兮有贵宾卡，星级酒店一般节假日都会为VIP用户留出几间高级套房来，才不至于让他们露宿街头。
　　三个人聚在李并溪的房间里玩斗地主，李英旭觉得自己已经很久没有这么开心过了。
　　“姐，我怎么觉得你一直在给漫兮姐喂牌啊。”李英旭歪歪头，不解道。
　　李并溪但笑不语。李英旭更加纳闷：“姐，你这样不公平，我是你弟弟，你怎么一直欺负我，从刚刚到现在，我一把都没赢过。”
　　“你一个男子汉，难道要去欺负漫兮吗？”
　　“那你还是我姐姐呢，你怎么一直欺负弟弟？”
　　“长幼有序，姐姐还没赢，弟弟岂有赢的道理。”李并溪一本正经道。
　　李英旭刚想让许漫兮做主讨回公道，只见许漫兮接连几个喷嚏，整个人看起来脸色都很差。
　　“漫兮姐，你感冒了？”
　　“没事。”许漫兮摆摆手，并不想因为自己扰了大家的兴致。
　　李并溪伸手摸了摸她的额头：“漫兮，你发烧了。”她放下手中的牌，说道，“英旭，你留在这儿好好照顾漫兮，我出去买点药。”
　　“没关系，发烧而已，我没那么娇气，喝点水就好了。”
　　李并溪兀自穿上外套，道：“这不是娇气不娇气的问题，你忘了上次我发烧的时候，你是怎么说的了么？”
　　许漫兮心中一软，原来她全都记得。
　　“姐，你在这儿照顾漫兮姐，我出去买吧。”孤男寡女，加上许漫兮现在又是娱乐圈的人，不怕一万就怕万一，一旦落人口舌就麻烦了。
　　李并溪点点头：“嗯，也好。那你小心点。”她伸手帮他系好围巾，“别着凉了。”
　　天气本来就冷，从上海到北京这么一折腾，难免着凉。许漫兮没撒谎，她真的不是个多娇气的人，虽然有个富二代的身份，但从小就不是什么娇娇女。尤其在进入娱乐圈之后，更是把自己打磨的像个钢铁人。也许是最近睡眠太差的缘故，她竟觉得天旋地转，整个世界都在摇摆，头痛得要命。
　　她坐在床沿，闭着眼睛想让自己尽可能清醒一点，却发现李并溪蹲在了自己脚边为自己脱鞋：“先躺下。”
　　李并溪完全把她当成小辈，并不同她见外，直接帮她把高领毛衣也脱了下来，只留了一件打底。像是知道她有洁癖一般，李并溪没有直接给她盖酒店的被子，而是把自己的羽绒外套盖在了她的身上，软绵绵的，然后才盖上了被子。
　　李并溪坐在床沿，伸手帮她轻轻按摩太阳穴：“这样是不是舒服很多了？”
　　“嗯。”许漫兮轻声应道。
　　“你现在还很年轻，但绝对不能因为年轻就随便折腾自己的身体，否则很容易留下病根儿的，到时候年纪大了，很受罪。”
　　听着她的话，许漫兮觉得莫名心酸。曾经多少个夜里，她只能靠着做梦才能跟她相遇。而如今她就坐在自己的身边，对自己嘘寒问暖，好不真实。
　　“漫兮，其实你不需要为英旭做这么多。”李并溪道，她知道金前帮她办了派对，本以为今天她们会痛痛快快过个平安夜，好好地玩一场，却没想到在北京见到了她。
　　许漫兮多想告诉她，我不是为了英旭，只是为了你。可她却只是笑了笑，也只能笑一笑：“听金前说，你最近很忙。”
　　“是啊。真的很忙。本来今天的通告被排的满满当当的，我好说歹说凯莉才准了我这一晚上的时间，让我来看看英旭。我太久没见他了，真的是个很不称职的姐姐。”
　　“我觉得你很好。”她看着她，喃喃道。
　　李并溪嘴角漾起温柔的笑意：“是吗？哪里好？”
　　“哪里都好吧。”
　　李并溪俯下身子，轻轻抱住她，声音柔和极了：“漫兮，你总是会让我想起一个人，她也跟你一样，总是对我说我很好，总是护着我，默默地关心我。”
　　许漫兮眼眶发胀，却不露痕迹地问道：“是游戏里那个女孩吗？”
　　“她真的是一个可爱的不得了的女孩。”李并溪叹了声气，“我费了好大的功夫，搭了点钱进去，好不容易把当时的游戏账户给找了回来，可是我发现她的状态和战绩再也没有更新过。我不知道是什么原因，也许是我大哥的事给她的打击太大，也许是别的原因。可她就这样消失了，让我有点难过，有点想念。”
　　“也许她并不是消失了，只是在用她自己的方式关心，陪伴着你。”被子底下，许漫兮的拳头渐渐握紧。
　　“不久之前，我遇到了我的第一个男朋友。他告诉了我一件事，让我很惊讶。”李并溪眉头微蹙，脸上竟有了许漫兮从未见过的脆弱。
　　她安静地听着李并溪讲述着那一段往事，那一段她为了让李并溪开心而伪装成男朋友为她庆生的往事。其实如果问许漫兮，在她做这些事情的时候她有没有渴望过李并溪有一天能够知道，许漫兮一定会说，没有，最起码在做那些事情的当下是没有的。因为当你真的很爱一个人，你所希望的只是她能够快乐而已，而她到底是因为什么，因为谁而感到快乐，一点都不重要。
　　正因为太喜欢，所以反而不想让她感到任何的负担。
　　病痛会让一个坚强的人变得软弱，露出平日里不易表露出的一面，许漫兮听着她说的话，想起大学时候发生的那些事，只觉恍如隔世。原来，她已经默默地喜欢她这么久了。
　　
　　第43章 无福消受

　　还真是跟电视剧一样充满了戏剧性啊。
　　看着李并溪转身进了洗漱间的身影，许漫兮一双眼睛望着天花板，如是想着。隔着一扇门，迷迷糊糊间，她听到了那一头传来的声音，听到李并溪温柔而细腻地唤着Eric。
　　她不想让极端负面的情绪充斥自己的内心，因为生病的人太容易脆弱，而她的内心深处偏又憎恨着这种软弱。
　　醒来时，身旁已是空无一人，她揉了揉太阳穴，起身拉开了全遮光窗帘，外头的光透过玻璃穿梭进来，有点刺眼。拿起压在杯子底下的便笺条，那刚劲的笔力让她一眼就认出来是李并溪的字迹。
　　李并溪已经坐了早班的飞机赶回公司了，下午三点还有一场通告要赶，想想也是，《雪化》马上就要上映了，以凯莉的个性，肯定是要为她造势宣传的。
　　许漫兮把字条收好放进包里，突然觉得圣诞节似乎也没有那么无味。不论是出于什么原有，但至少是她跟李并溪一起度过的唯一一个节日。而所谓的因为一个人喜欢上一个节日，大抵就是这种感觉吧。
　　吃过药之后，她匆忙跟李英旭告别，并嘱咐他认真学习，随即马不停蹄地又赶回了公司。冯导的电影开机有一阵子了，按理说她们演员是没有假期的，但冯导毕竟是国际大腕，跟国内那些不入流的小导演不是一个档次，所以拍片的时间也很随意，特别“开恩”在平安夜让他们演员好好玩玩。
　　冯鄂每年都会执导贺岁片，严格来说，他跟顾平川虽然都在国际上极富盛名，但所专注的领域不同，跟冯鄂的电影比起来，顾平川所拍摄的电影偏小众，简单来说就是看过之后不会给人留下什么深刻的印象，而冯鄂就不同了，虽然冯鄂以喜剧电影闻名，但他的片子大多发人深省，意义深刻，所以所斩获的奖项也要比顾平川多。像是林青霞，张曼玉这些国际大咖都曾经跟他合作过。
　　能在冯鄂的电影里露个脸，哪怕只有几秒钟的镜头，对于小花旦们来说都是一种殊荣。
　　圣诞节之后大概一个星期，安娜终于带来了一个好消息。
　　“顾平川费了九牛二虎之力，终于说服作者把《花开玉堂》的版权卖给他了。现在消息还没有对外界公布，但绝对可靠。”
　　“嗯，不错，比我想象中要快。”许漫兮挑挑眉。那个作者是出了名的难缠，顾平川能够搞定他，已经很出人预料。
　　“但就是不知道条件是什么。”安娜说道，“周旋这么久，肯定不是为了钱。既然不是为了钱，那也就只有剧情和演员了。如果作者要求演员由她来指定，那我们想争取女一号就不容易了。”
　　“不见得。”
　　安娜笑笑：“很自信嘛。”
　　许漫兮也笑了笑，没说什么，安娜便收了笑意继续说道：“漫兮，你该知道，如果角色由制片方或者导演指定倒还好说，他们深谙娱乐圈的生存之道，管它书里怎么写，演员就是要养眼才有卖点。但如果顾平川真的同意让作者参与选角，对我们来说不是件好事，对一个作者来说，翻拍作品最核心的就是选角，《花开玉堂》的女主角相貌平凡，你完全没有竞争优势。”
　　“安娜姐，你觉得顾平川真的会给作者这么大的权利吗？”
　　安娜叹一声气：“以顾平川的性格，不会。毕竟他那么狂妄自大的一个人，怎么可能会让一个后辈牵着鼻子走。但如果不是作者提出了让他很为难的条件，两个人怎么可能现在才签约？说不通。无论如何，我们要做两手准备。”
　　许漫兮点点头：“安娜姐说的是。”
　　贺岁电影完美杀青，定档大年初五。这对许漫兮来说无疑是演艺事业的一个转折，出道第一年就能够在冯鄂的电影里担当女二号，这是以前从没有过的。从官微上发布的预告片反响来看，大家都对这个新一代冯女郎感兴趣的不得了。
　　与此同时，国外有一件大事发生了。说是大事，是因为《雪化》上档，出乎所有人预料拿了票房冠军。颠覆了“文艺片票房必定扑街”的定律，甚至引起了不少欧美国家的关注。
　　由于题材敏感，所以国内并没有引进，但李并溪实实在在的在日本火了起来。女主角是日本知名的一线演员，她的光芒自然不会被任何人抢夺，而李并溪所饰演的精神分裂患者动人心弦，她的眼睛时而温和如一汪清泉，时而又暴戾如被恶魔操控，电影的结局，她用一把刀将出轨的丈夫杀掉之后的演绎更是精彩绝伦，眼泪和怨恨交织，叫人叹为观止。精湛的演技，加上不老的容貌，日本人称她为最美的璞玉。
　　同期，官方公布了李并溪和江楚天的婚讯，两人将于六月份完婚。借着《雪化》的上映，李并溪在短短一周的时间内爬上了百度搜索话题榜的第二名。
　　“卧薪尝胆这几年，Evelyn终于如愿以偿了。”安娜看着娱乐频道上接受采访的李并溪，说道。
　　如愿以偿？其实从一开始，她就没有把征战娱乐圈当做她人生中的目标吧。许漫兮如是想。
　　都说爬的越高，越容易迷失自我，许漫兮知道，以李并溪的条件，她的外貌，她的智慧，她的一切在这个圈子里都是数一数二的，但凡她想要，没有得不到的，只要她愿意，她总有一天可以成为演艺圈的神话。可是她不知道，若是真的到了那一天，李并溪还会不会是李并溪。
　　今年的除夕来的比往常要晚，闰月的缘故，人们张灯结彩庆新年的日子也推迟了一个月。
　　许漫兮望着脚下的土地，这是跟外界的喜庆和团圆相背离的空间，在这里充满了压抑，用灰色的笔迹书写着阴暗的历史。
　　隔着玻璃，看到李英棋那张布满了沧桑的脸时，许漫兮不免心中酸涩。才过了多久，时间已经将一个倜傥的五尺男儿折磨成了这般模样。
　　想到英旭同她说的，自从李英棋入狱，他便再也没见过他，来了好几次，可每次李英棋都不见。许漫兮原是没抱着他愿意见自己的念头的，现在看到坐在自己面前的他，她说不上来心里是什么滋味，只是紧紧握着电话筒，说不出一句话。
　　“他们还好吧？”
　　许漫兮点点头，却说不出那个好字。
　　“听说，并溪进了娱乐圈，作了明星。”李英棋的眼神空洞而迷茫，无法叫人看出一丝情绪。
　　“是。”许漫兮说道，“李老师找到了很好的归宿，今年六月就要结婚了。那个男人很正直，对她也很好，他们应该会很幸福。”
　　“是么。”李英棋不带感情的笑了笑，“那就好。”
　　“李大哥，我给你带了水饺，他们已经帮忙送进去了。是我自己包的，韭菜肉馅的，我记得以前你跟我说过，你最喜欢吃韭菜馅的饺子。”
　　“多谢。”李英棋冷冷说道，“但我恐怕无福消受。除夕，是你们的节日，不是我的。”
　　“李大哥……”
　　李英棋挂断电话，转身欲离开。许漫兮隔着玻璃看着他，又唤了一声他的名字，可喊完之后才意识到，他听不到。
　　李英棋定住脚步，重新拿起电话，许漫兮也拿起电话，只听他的声音淡漠如霜，却一字一句都格外清晰。
　　“别再靠近我的家人。离他们远一点。”
　　从进入娱乐圈，至今，许漫兮已经有九个月没有见过许梦书了。不是不想见，而是不知道该以什么立场去见，见了之后该说些什么。她利用了他，利用了一个哥哥对妹妹无私的疼爱，这是不争的事实。家里并没有什么年味，爸爸在沙发上翻报纸，哥哥在厨房里煮饺子，连一张对联或者年画都没有贴。
　　“兮兮回来啦。”见到女儿，许志国兴奋的不得了，立马扔掉手中的报纸跑过来迎接大半年没见的女儿。
　　许梦书闻声也从厨房里走了出来，摸了摸她的脑袋：“去沙发上看会电视吧，等会就吃饭了。”
　　而无论她犯了什么样的错误，做了怎样过分的事，他们都不会怪她，只会迁就她，包容她。可能这就是割舍不掉的血缘吧。
　　吃年夜饭的时候许漫兮才意识到，并不是家里没有年味，而是因为，她太久没回家了……
　　晚饭过后，许漫兮跟许梦书在厨房里洗碗。阖家团圆的日子，家里请的阿姨也回家过节去了，可李英棋呢，他什么时候才能跟自己的家人再过一次除夕呢，想到这里，许漫兮有点失神，不小心摔碎了碗。
　　“你别动。”许梦书握住她的手，生怕她的手被划到，蹲下收拾残片，“我来弄。”
　　“哥哥，能帮我查个案子吗？”
　　“案子？什么案子？”
　　“我想知道，李英棋到底是因为什么被判了十年，就是李英旭的哥哥，李英棋，到底出了什么事，我想知道。”
　　许梦书把碎片扔到垃圾桶里：“那个李英棋是生意人吧。做生意的，没有几个人是干净的。想赚钱，就要敢冒险，而既然选择了冒险，就要有承担风险的勇气。适者生存，这句话对每个圈子都适用。”他转身看着许漫兮，“你打听这些做什么？”
　　“没有。”许漫兮只觉脑子一团乱，摇了摇头，“算了。”
　　“兮兮。你脸色很差，是不是不舒服？”
　　许漫兮摇摇头，眉心紧蹙：“除此之外，恐怕还有一件事情需要你帮我。”
　　
　　第44章 你太瘦了
　　
　　如凯莉所说，戛纳不是中国人的天地，甚至不是亚洲人的天地，好莱坞的大牌明星亮相，一袭红毯上，他们才是永远的主角。
　　红地毯上的李并溪太淡然，淡然到让人不禁怀疑她并非演艺圈的人，也许她并不属于娱乐圈，而是误入凡尘的天外来客。没有听凯莉的话刻意去争镜头，搏版面，不是因为不屑，或是没有野心，只是冥冥之中，她觉得她的星途才刚刚开始，而戛纳只是一个最不足挂齿的开端。
　　“cool！”金前看着国内的报道，屏幕上的李并溪浅笑嫣然，长睫毛轻轻颤动着，同她的妆容相得益彰，她东方人的轮廓在镁光灯下格外柔美，动人心弦。
　　他早知道，她可以的。
　　即使在此之前她不被看好。
　　“多美。”许漫兮放下手中的报纸，今日的娱乐头条，李并溪一个人就占了三分之二的版面，显然，香奈儿的商家作出了一个正确的决定，最佳女主角和女配角所穿的都是由他们所提供的礼服。
　　她难得有空闲同林湘在一家新开张的茶馆里喝一杯茶。要知道，自昨晚李并溪在戛纳夺奖，微博上已经将话题刷爆了。年近四十，这块被埋没的璞玉终于要发光了。
　　“不得不承认，论样貌，没几个能跟李并溪比的。”虽然不喜欢李并溪，但就她的颜值来讲，林湘也只是实话实说。
　　“跟外貌没关系。”许漫兮微微摇头，“在外国人的眼里，似乎提起中国人，他们的潜意识里就带着一种轻蔑，那是一种，根深蒂固的偏见。似乎我们中国人就是刻板和懦弱的代名词，加上审美观念的差异，我并不认为他们觉得evelyn美若天仙，他们之所以不吝称赞，也许是在她的身上看到了属于中国人的，不一样的东西。”
　　许漫兮握着手中的茶杯，嘴角轻扬：“她的刚毅，她的自信。”
　　“还真是情人眼里出天仙啊，被你说的我都要觉得她是天外来客了。第一次入围就能得奖，这可不是件容易的事，毕竟戛纳比国内的三金……好吧根本不在一个档次，我只是想说，我们的李老师未来大有可为。你呢？《花开玉堂》的事谈的怎么样了？”
　　“没有人会跟钱过不去。”许漫兮挑眉，“《花开玉堂》的作者对选角并没有硬性要求，合约里只是说她要亲自做编剧。我哥哥已经说服了公司的那帮老古董，打算长期投资影视业，这次他向《花开玉堂》的制作投资了一笔钱，那足够跟时下任意一部电视剧抗衡，一旦有了钱，他们就可以雇用顶级的特效团队，甚至不用担心收视率的问题，为什么要拒绝？顾平川也不会傻到有钱不去赚的地步，更何况，我不认为我的演技比她以往的御用女主角逊色。”
　　“win-win。”林湘俏皮一笑，“其实我觉得，就算瑞隆不作投资方，顾平川应该也不会排斥你出演女主角吧，毕竟你才刚刚出演过冯鄂的电影，人气和实力是有目共睹的。”
　　“因果当然不止一端。赔本的买卖我不会做。”许漫兮把耳朵捋到耳后，淡淡说道，“瑞隆注资，除却指定我演女主角之外，还顺便指定了女二号。”
　　正在吃核桃酥的林湘停止了咀嚼的动作，不可思议地看着她：“该不会是……？”
　　“魏紫真。”
　　记者们将机场堵得水泄不通，谁也不想放过第一时间采访新鲜出炉的戛纳女配角得奖者的机会。李并溪同样很给面子，不戴墨镜素面朝天的样子格外亲民，耐心地回答着记者每一个问题，亲和力爆表，想不多给她点版面都难。
　　入行三年多，李并溪头一次体会到化身焦点的感觉，当然，发布同eric婚讯的时候要除外，毕竟捆绑炒作实在没有什么好得意的。
　　“我现在是evelyn的专属经纪人，我有权利决定一切她的通告，其中包括她要接拍什么戏，ok？”意识到了李并溪的发展潜力，星海将凯莉原先手下的艺人转给了其她经纪人，让她营销李并溪。
　　金前不依不饶：“凯莉，你要搞清楚状况，我是跟evelyn签了长期合约的，我是她唯一认可的公关人，公关的实力决定了一个艺人能不能够在娱乐圈长久的发展，你好高骛远，执意为evelyn接一大堆美国片，这只会让她失去国民基础！”
　　“凯莉。”李并溪打断了两个人的争执，“我要接这部戏。”
　　凯莉白了金前一眼：“看，我就知道evelyn一定会赞成我的观点。”
　　“我是说，我要接《白昼》。”
　　“什么？”金前和凯莉异口同声道，这大概是他们迄今为止最为同步的一次。
　　凯莉觉得自己要吐血了：“哦亲爱的，你暂时不想拍国外的片子没关系，我们手上国内大导的本子有很多，但你……”
　　《白昼》的导演是一个极度不入流的导演，说他不入流，一是因为太年轻，而是因为没有代表作，百度搜索都搜不出几条相关信息来。
　　“我看过了，《白昼》的故事情节很棒，逻辑性也很强，符合当下年轻人的口味，但又不会失了格调。”
　　金前也有点懵，他建议李并溪接国产片，但他的目标锁定的是冯鄂那类导演，不过显然他很尊重李并溪的想法：“这样，《白昼》的拍摄周期不长，而且是一部男性视角的电影，所以evelyn的戏份偏少。我们可以先接下来这部戏，马上就到婚期了，接着结婚的消息顺便提升《白昼》的话题度，打好国民基础，好莱坞的片子先不用急，接是肯定要接的，但可以在《白昼》杀青之后。”
　　凯莉挑眉：“其实evelyn要拍《白昼》也不是不可以，刚好我们可以要求导演保证evelyn绝对一番的地位，虽然是男人戏，但李并溪这三个字必须排在第一位。”
　　《花开玉堂》举行了开机仪式，网民们对这部戏的期待度很高，或者说是比起看剧情，他们更想知道两个新晋小花的明争暗斗，魏紫真前阵子才刚出演了《罗生门》的女主角，现在却又为后辈作女配，可想而知掀起了多大的波澜。
　　顾平川跟冯鄂很不同，虽然都是赫赫有名的导演，但性格大相径庭，顾平川对演员极为严苛，这一点在许漫兮加入花开剧组之后有了深刻的体会。的确一丝不苟，没有因为她是瑞隆的千金就差别对待。这也许就是魏紫真虽然是个花瓶但《罗生门》中她所呈现的表演居然还不错的原因。
　　这一天收工很早，才刚刚傍晚，因着天气不算好，加上这几天连续高压拍摄演员们都很疲惫，所以顾平川开恩让演员们早点回家休息。许漫兮不习惯被助理们“伺候”，或者说她不习惯那种被人保护的生活。完工之后就让助理离场了，换上自己的衣服，刚刚离开片场，她就接到了许梦书的电话。
　　还没来得及按下接通键，就被一个熟悉的身影挡住了去路。
　　“要下雨了。”许漫兮抬起头，听到眼前的人这样对她说，“介意载我一程吗？”
　　车上巴宝莉的香水弥漫着淡淡的清香，那是许漫兮最喜欢的百合花香。
　　“今天不用拍戏吗？”许漫兮问道。她知道《白昼》也开机了。
　　“收工早，就顺道来看看。”李并溪的声音仍是那么淡淡的，让人猜不透她在想什么，“怕影响你拍戏，就没进去。没想到突然变天了。”
　　“嗯。”许漫兮应了一声，“最近天气一直不太好。”
　　这一路上，再也没有谁主动开过口。
　　两个漠然的人相处，纵有一个人怀着炽烈的爱意，也抵不过相距甚远的心。
　　“上去坐坐吧。”公寓楼下，李并溪邀请她。
　　许漫兮也不忸怩：“好。”
　　最近拍戏的压力太大的缘故，许漫兮一进客厅便坐在沙发上疲惫地合上了眼睛，感受着沙发上残留着的，李并溪的体温，令她无比的心安。她只觉她做了一个很漫长的梦，就像在清华的三年一样，李并溪总会在梦里对她微笑，同她拥抱。
　　餐厅灯光很柔和，暖洋洋的，满桌的家常小菜，没有什么太复杂太新奇的，却让人感到浓浓的温馨和情谊。
　　“姐姐果然比我更懂生活。”许漫兮就着蛤蜊吃了一口米饭，道。
　　“嗯？怎么说？”
　　“以前我总觉得，演员很忙，没有时间自己下厨，现在证明了我的想法是正确的，确实很忙，但姐姐却还坚持自己下厨，岂不是比我们这些只懂吃盒饭叫外卖的人有情趣多了？”
　　李并溪却笑着摇了摇头，没多说什么。
　　事实上，她并不若许漫兮所说的那般。
　　“你太瘦了。”李并溪往她的餐碟里夹了一块排骨，“不必要刻意节食了。”
　　“减肥和拍戏，女演员的终身事业。为了能让自己在液晶电视上看起来苗条，圈里很多女演员甚至戒了荤。”许漫兮说道。
　　李并溪不置可否，她见过太多因为过度节食身体出现问题的女艺人了，平时工作忙，没时间运动健身，只能通过节食这种方式控制体重，所以很多女孩都有胃病。而她不希望许漫兮也患上这种折磨人的病。
　　饭后，许漫兮起身收拾碗筷，被李并溪拦住，她却不依不饶：“一个做菜，一个洗碗，这才公平。”说罢还冲李漫兮俏皮地眨了眨眼睛。
　　时间不早了，想到李并溪马上就要同江楚天结婚，而公司也安排他们住在一起，以免狗仔起疑，许漫兮也不想节外生枝，不想打扰他们。毕竟，这场所谓的形婚协议，并非完全逢场作戏。
　　“漫兮。”李并溪握住她的手，一双桃花眼望着她，“带你出去玩吧。”
　　许漫兮一时没反应过来：“啊？”
　　“我们出去走走吧。”
　　
　　第45章 生辰幸福

　　夜色如水，周围年轻的情侣们手牵着手，偶有女孩冲身旁的男孩甜蜜撒娇，仿佛整个世界都被粉红色的泡泡所占据着。
　　“怎么了？”李并溪的手搭在许漫兮的肩上，隔着墨镜，她并不能看到她的眼神，却能感觉到她的迟疑和惶惑。
　　许漫兮摇摇头：“童心未泯啊。”
　　“说我吗？”
　　许漫兮不回答，只是扬唇一笑，游乐场，她没有想过李并溪会带她来这种地方。印象中，她极少来这类娱乐场所，也不是没时间，只是一直以来都没有什么机会，父亲不喜欢人挤人的熙攘，母亲又有轻微哮喘，不能玩这些刺激性的东西，倒是许梦书曾经带她来坐过旋转木马，不过也已经是很多年前的事了。
　　因着是晚上，为了保障安全，游乐场大半的项目都停了，许漫兮摘下墨镜，静静地感受着这属于她和她的美好而珍贵的时光。
　　“怕不怕？”鬼屋外，李并溪问她。
　　许漫兮歪了歪头：“当然不。”
　　古堡惊魂是这家游乐场的特色项目，据说逼真度极高，不少游客玩一次就不敢再进第二次了。
　　两个人坐在车上，刚刚进入古堡，瞬间涌出一股诡异的气氛，鬼嚎和嘶吼的声音似乎就在耳畔一般，令人毛骨悚然。许漫兮饶有兴致地全方位细细打量着这座所谓的古堡，对于即将出现和已经出现的僵尸以及女鬼毫无兴致，她实在想不明白这种程度的鬼屋究竟是如何吓到那些游客的。
　　直到她注意到一双枯瘦的血手伸到了李并溪的腿上，她才握住李并溪的手，另外一只手狠狠将其拍了下去。
　　李并溪拿起激光枪，冲许漫兮眨眨眼睛：“方才听工作人员说，第一名的记录很久没有刷新过了。”
　　许漫兮了然地拿起另外一把激光枪，挑了挑眉毛。
　　这就是古堡惊魂唯一特别的地方了，它不仅可以观看和体验，更是一种竞技，除却视觉刺激外，还可以射击得分。大概是设计者最别出心裁的射击了。
　　毫无疑问，强强联手，得了很高的分数，出去之后工作人员一直夸二人厉害，两个人也很给面子的依他的要求在工作服上帮忙签了名。
　　“二位的游戏体验还OK吗？刚刚建成不久，很多地方还不够完善。”
　　许漫兮同李并溪对视了一眼，而后说道：“如果你们能够把它改造的稍微‘恐怖’一点，我们不介意以更有效更直接的方式为你们免费宣传，比如说，发条微博。”
　　李并溪轻笑了一声，觉得许漫兮有点小损，她们都知道，工作人员之所以让她们在工作服上签名，无非是想利用明星效应更好地进行宣传，现下这样直接被她说出来，小伙子脸上写着满满的尴尬，还不好意思地挠着后脑勺。
　　之后两个人又一起玩了一些其它的项目，临近闭园时，李并溪买了一个冰淇淋吃起来，似乎全然不介意发胖。
　　“金前和凯莉没有限制姐姐的饮食么？”虽然不希望她因为节食而弄坏身体，但还是对她肆无忌惮地吃零食这件事情很好奇。
　　李并溪晃了晃手中的冰淇淋，像是在炫耀一般：“最开始是有的，直到他们发现我无论怎么吃都不会胖。”
　　天知道这句话对于同为女性的许漫兮打击有多大。对于一个女人来说，她也许不需要自己长得多漂亮，只要看得过眼基本上也就够了，但对于吃不胖这件事，简直可以算得上是一种特异功能，没有一个女人不想拥有，哪怕是许漫兮。
　　她佯装愤怒地翻了个白眼：“Evelyn，你好可恶。”
　　李并溪得意地挑挑眉毛：“你不是第一个这么说的。”
　　她们走在熙熙攘攘的街头，长发飘飘，像两颗光彩夺目的珍珠。开车将李并溪送回公寓，许漫兮礼貌同她告别，打算离开，不料却被她拦住。万万没想到的是，李并溪居然邀她今晚在家里住。
　　“不方便吧。”
　　李并溪知道，她指的是江楚天，却也没有说的太直白，只是说：“不会。”
　　坐在客房的床沿上，许漫兮觉得有些恍惚。事实上，今天发生的一切给她的感觉都太不真实。因为这样子的场景，即便是在梦里都是一种奢望。她时常会想起大学的时候，她们一起去逛街，去捏陶的那一天，这些年，她几乎是靠着李并溪送给自己的那个碗捱过一次又一次刻骨铭心的思念。也会想起毕业的时候，她的失约，想起那天晚上一个人对着操场的深深的绝望。不知不觉，她已经喜欢一个人喜欢了这么久。
　　有时候她会觉得，上天给了她不错的样貌，不错的家世，让她衣食无忧的长大，都是有代价的。代价就是一个人孤独地过完这一生。因为只有她自己知道，这一辈子，除了李并溪，她没办法再让另外一个人住进自己的心里了。
　　很多时候，当你很喜欢很喜欢一个人，她对你的态度甚至不需要太好，只要有那么一点点好，你就会觉得那是一种莫大的奢侈，是上天对你的恩赐。
　　敲门声扰乱了许漫兮的思绪，打开门，看着挽着头发站在自己面前的她。有那么一瞬间，许漫兮觉得，自己冰冻的心，渐渐的融化了。而她就是那一缕阳光。
　　“夜宵。”
　　荷包蛋和葱花的味道夹杂在一起，就着面的香味，涌入许漫兮的鼻息，一点一点融化着她的心。
　　能够在这样子的深夜里，吃一口喜欢的人为自己煮的面，是一种用苍白的语言所无法形容的，特别的体验，弥足珍贵。
　　正是因为这种幸福来的太过突然，以至于聪敏如许漫兮，忽略了面里隐藏的小小的玄机。
　　秒针滴答滴答地转动着，一圈又一圈。窗外车水马龙，看得见远方高耸入云的大楼，一片繁华。而窗内安静似海，三两个海浪就会打破这份宁静。
　　“生日快乐，漫兮。”
　　房间里的灯光是温暖的黄色，倾泻在两人身上，使她们看起来像油画里的美人。窗台上的风信子散发着淡淡的花香，让许漫兮的鼻子变得有点酸。她把目光落在空空如也的碗上，方才意识到，自己吃过的那碗面，满满的一碗，却只有一根，那不是普通面，是给寿星准备的长寿面。
　　李并溪轻轻抚着她的头发，就像对待自己的亲妹妹一般，温柔，细心。
　　许漫兮没有回话，却终于伸出手紧紧回抱住她。
　　这份感动，足以让她坚定，自己的这份爱是值得的，值得持续到生命的终点。
　　当时跟星海签约之后，星海把她的年龄改小了一点，资料上的生日是在十二月，实则是五月底。所以十二月十二号，她收到了粉丝们的祝福，工作人员的祝福，同行的祝福，却只有她自己知道，那根本不是她的生辰。以至于她快要忘记，时针指向十二的这一刻，是自己真正的生日来临的时刻。
　　“以前，英旭有跟我提过，今天是你的生日。”
　　是啊，每年过生日，她都能收到李英旭精心准备的礼物，有一年他甚至还亲手给她织了一条围巾，可爱得不得了。
　　“身为艺人，有时候我们迫不得已要忘记一些事情，活在经纪人为我们虚构的人生里，时间一久，自己都不记得自己是谁。你是一个在爱里长大的女孩，而那些爱你的人，他们会把你的生日铭记，当做是一个特别的日子，希望在这一天能够给你最大的惊喜，最大的幸福。但是，现在的你，是一名艺人了。”李并溪伸手摸了摸她的脸，“艺人，意味着没有假期，意味着也许在你生日的这一天你甚至抽不出跟朋友或者家人吃一顿饭，喝一杯茶的时间，只能待在片场对着枯燥无味的剧本准备下一场戏。”
　　“你会觉得这是一座冰冷的城市吧。在这里，没有疼爱你的哥哥，没有你视为知己的林湘，只有刻板刁钻的导演，和并不那么友善的同行。所以我希望，我能够代替她们，在这一天，给你一点温暖。我说过，我们是对手。但对手之外，还是朋友。”
　　“漫兮，我不止是为了感谢你对英旭的照顾。我是真的希望你能快乐。”李并溪重新抱住她，“因为，你很好。”
　　“Evelyn，谢谢。”——不仅谢谢你为我做的一切，更谢谢你愿意把我当作你的朋友，所以在这一刻，至少这一刻，我不再叫你姐姐了。我想，我们也许可以是平等的了。
　　“我知道，你不稀罕所谓的名气，甚至是演员们视作终身追求的，影后。”
　　许漫兮笑了一声：“我们都一样。”
　　“还记得你曾经问我，为什么没有考研究生么？”李并溪松开她，“大三下学期开始，周围的朋友们都开始为未来谋划，我也不例外。为了让爸妈满意，我将目标锁定在清华，但天不遂人愿，在考试的前一周，我突然生了一场病，一场，差点要了我的命的大病。”
　　说到这里，李并溪的脸上多了几分沮丧，还有痛苦。显然，这并不是一段她想要提及的回忆。
　　“两年，整整两年我才完全康复。出院的那一天我坐在轮椅上，因为在床上躺太久所以肌肉麻痹，不能走路。我知道，我也许要改变我的人生规划了。也许，是天意。毕竟，我没有那么多的时间去耽误了。”李并溪叹了一声气，紧紧攥着拳头，直至骨节发白，“直到有一个女孩出现了，我觉得很欣慰，甚至还有一点羡慕，虽然这样说很不道德。但我真的很羡慕她可以进入更高的学府，学习自己所喜欢的东西。这是一种福气。我也知道，以她的聪明才智，不该仅仅局限于停留在国内的学府，而事实印证了我的想法是正确的。”
　　“可是她却放弃了。放弃了我曾经孤注一掷想去做，但最终没有做到的事情。”李并溪微微皱起了眉头，在她的眼睛里，许漫兮看到了一种从未有过的情绪。
　　惶惑，心痛，压抑，愧疚，甚至还有一点难以言说的，情愫。
　　“我不知道是为了什么，或者为了谁。但如果真的是‘为了谁’的话。”
　　“那么，她真的太傻了。”
　　
　　第46章 真心真意

　　生活不是电视剧，没有后期会为了迎合气氛而配上煽情动人的背景乐，或者打下来艺术柔光把卧室干脆变成浓情蜜意的天堂。
　　许漫兮移开了同她对视的目光，一副云淡风轻玩世不恭的样子，看起来倒是颇有几分富家小姐应有的不羁。
　　“我喜欢挑战。”
　　“你所说的挑战是指什么？”
　　许漫兮没有立刻回答，而是沉默了半晌，方才说道：“大一那年我们打过一个赌，那一次我赢了。还敢再跟我赌一次吗？”
　　李并溪示意她说下去。
　　“就赌我们都不在意，但却不得不为了它而努力的影后的名号。如果我先拿到，我就告诉你我所说的挑战是什么，但如果你先拿到。”许漫兮话锋一转，重新看向她，“那就很遗憾了，作为对我的补偿，你永远也听不到答案。”
　　李并溪低头轻笑，果然是个特立独行的女孩，连打赌的方式都跟别人不同：“我拿到影后，反而听不到秘密？”
　　“世界上哪有这样的好事，什么便宜都被你一个人占了。拿不到女主角奖，总要给我个‘安慰奖’吧？”
　　李并溪边笑边无奈点头：“可以啊，现在跟老师说话可以这么没大没小了。”
　　“你说过，叫我不要把你当老师。我很听话。”许漫兮歪歪头，媚眼如丝，竟有几分诱惑。
　　“成交。”
　　许漫兮似笑非笑：“Evelyn，你是对自己很自信，还是压根就对我的秘密不感兴趣呢。”
　　“重要吗？”李并溪反问。
　　许漫兮漫不经心地耸耸肩：“不重要。”
　　“早点睡吧，鬼丫头。”李并溪起身，欲要离开，“生日快乐。”
　　待李并溪离开之后，许漫兮拿起手机，看着屏幕显示的十通未接来电和五条未读信息，她不打开列表都知道电话是谁打的，信息是谁发的，知道她生日的，无非就是亲人和朋友。虽然疲惫，但出于礼貌，她还是挨个回了短信，对他们的祝福表示感谢。跟林湘也好，苏茜也罢，哪怕再亲近再体己，该客套的时候也还是要客套，或者不应该说是客套，而是尊重，人与人之间，不能因为关系好就忽视对方的感受，长此以往，再亲近的人也会慢慢疏远。
　　洗漱完毕，许漫兮正打算上床睡觉，却收到了金前发来的视频请求。
　　“Sweetie，Happy birthday~”
　　“谢谢。”许漫兮淡淡道。天知道她多想赶快闭上眼睛好好睡一觉。
　　“这么冷淡？”
　　许漫兮扬起一抹十分僵硬的笑容：“哇，我好开心哦，谢谢你金前少爷。需要献吻吗？”
　　“哇靠，你好歹也是演过冯鄂电影的人，能不能稍微有点职业道德，戏演的这么浮夸，果断差评。”
　　“有话说话，没话转账。大家都是成年人，相处的方式简单点。”许漫兮说道。
　　而金前却突然底下了头，像是在写什么东西，许漫兮实在不想浪费掉难得的睡美容觉的机会陪他从诗词歌赋聊到人生哲学：“你得颈椎病了？一直低着头干什么，抬起头来让我看看。”金前闻言抬起头冲她翻了一个白眼，刚想开口抱怨，便听她说道，“行了别抬了，你这磨皮磨的整个人都成马赛克了。”
　　金前愤怒地拿起桌子上的A4纸，上面用标准的正楷写着仙仙生日快乐，旁边还画了一个有点丑的笑脸。
　　许漫兮像老师点评学生作业一样欣慰地点点头：“不错，你终于有一样能够跟你的年龄相称的技能了。字写的不错，五年级的小朋友绝对没你写的好。”
　　“呵呵，许漫兮，请你原地爆炸。”金前刚准备关掉视频，却发现了不对劲的地方，“等等，这背景怎么那么熟悉啊，你现在在哪儿？”
　　许漫兮但笑不语，金前瞳孔放大，猛拍桌子：“你怎么去Evelyn家去了！”
　　“啰嗦，春宵一刻值千金懂不懂？坏人姻缘是要遭天谴的。See you，princess。”
　　留下金前一个人凌乱在风中。
　　这一夜许漫兮睡得异常的好，之所以说异常，是因为这么多年以来一个好觉对她来说是近乎奢侈的事情。曾经无数个夜里，她把对她的思念埋在心里，转化为一种隐形的动力，学习的东西，疼爱英旭的动力，她跟她，曾经隔着万水千山，她以为她再也没办法握一次她的手。而这一刻，她就只跟她隔着一道墙的距离。明天过后会怎样，她不知道，谁都不知道，但最起码这一刻，她无比的心安。
　　饺子的香味从厨房里飘出来，蔓延到刚刚出门的许漫兮的鼻息里。
　　餐桌前素面朝天，头发随意扎起来的李并溪把倒好的醋和辣椒酱放到对面的位置前，岁月没在她的脸上留下一点痕迹，仍旧肤若凝脂，仍旧眉眼如画。
　　“好吃吧？”许漫兮咬下第一口之后，里面的汁馅就流了出来，热气腾腾的，好闻极了。
　　许漫兮轻轻吹了吹，而后整个都放进了嘴巴里，仔细地嚼着：“Evelyn，你告诉我这速冻水饺你是在哪家店买的，我一定要告到他倒闭。”
　　“……”李并溪先是一惊，而后自己吃了一个，事实上，她觉得还不错，毕竟以前教书的时候她时常包饺子给家人吃，但毕竟每个人口味不同，许漫兮说不好吃，她心里也没什么底，只起身欲把她的餐盘拿走，“我去帮你做点别的，等会还要去拍戏，别饿着肚子。”
　　许漫兮握住她的手，阻止她要端走的动作：“骗你的。”她眨眨眼睛，随即神情变得认真起来，“特别好吃。”
　　“除了我哥哥之外，李老师是第二个包饺子给我吃的人。”她低下头，大口吃起来，“谢谢，我没想过除了他和湘湘，还有人这么用心为我过生日。”
　　她想，这应该是她人生中的一个转折点。倒不是说李并溪的关心让她觉得自己这份爱是值得的，感情的值得与不值得，从来不能够依据是否得到回报而判断。你喜欢一个人，就不该给她造成负担，就不该祈盼她能给你回报，否则那就不是爱。许漫兮从来没奢望过李并溪给她回应，甚至没有想过李并溪能把她当成朋友，她觉得这不是卑微，而是对于现实的透彻。她跟李并溪是两个完全不同的人，就像两条平行线，就算向她靠近又能怎样，永远也不会相交的。
　　而这个生日，大概是上天给她的一份礼物，让她带着李并溪给她的鼓励，更加勇敢地走下去。
　　婚礼那一天圈里各界名流大咖悉数到场，以至于希尔顿的宴会厅不像是在举办婚礼，而更像是媒体招待会。但作为男女主角，无论是李并溪还是江楚天，他们都需要这场婚礼为他们巩固地位。网上对于李并溪的谩骂声少了很多，甚至涌现出了一批女神守护使者，高呼Eric配不上李并溪。
　　这就是娱乐圈，瞬息万变。你永远也不知道下一刻会发生什么。
　　当然，大部分人对于这对金童玉女的结合还是抱着祝福的态度的。星海的艺人纷纷在微博上晒了喜糖喜帖，这场婚礼几乎成为了近期最大的关注点。
　　“哎。”
　　“叔叔，舍不得李老师吧？”
　　对于许漫兮来说，最惊诧地应该莫过于，李并溪没有把她跟艺人们安排在一起，而是把她安排在了亲友桌上了吧，她跟李父坐在一起，右边是李英旭，几乎把她当成了最亲近的人来对待。
　　李父摇了摇头：“并溪这个孩子从小就听话，但是对于这场婚礼，哎。”
　　许漫兮知道他在担心什么，劝慰道：“叔叔，Eric是个值得托付终身的人。他会给李老师幸福的。”
　　“但愿吧。”
　　两个人交换戒指，新郎亲吻新娘的时候，许漫兮用手机拍了一张照片，虽然媒体肯定以不同的角度拍了更好看精致的照片，但她拍的这一张总归除去了别的念头，而仅仅是单纯的留念。她想，李英棋不能到场，不管是对于李并溪还是李父李母来说都是一个遗憾，而她能做的，就只有这个了。
　　两个人紧紧拥抱在一起的时候，许漫兮看着李并溪嘴角的笑容，能够感觉到她是真的开心，那无关于演技，无关于逢场作戏，而是一种发自内心的喜悦，因为她也是女人，所以她明白。
　　而这一刻，许漫兮突然觉得自己那天晚上在KTV时心里的醋意和委屈是那么的不可理喻。
　　眼前自己深爱的女人，她已经快四十岁了，她等不起了。现在，她终于得到幸福了，形婚的背后，是两个紧紧相依的心，这是一件好事，自己为什么会觉得委屈呢？应该真心真意地祝福，不是吗。自己想给，但永远都给不了的东西，有一个人可以代替自己给她，多好。
　　而她最大的心愿，就是Eric可以永远爱着李并溪，每天都比前一天更深一点。
　　
　　第47章 水滴石穿

　　李并溪的走红，也并不能完全用时来运转解释。演艺圈漂亮的女人有很多，演技上乘的，情商高的，一抓一大把。但能够把众多优良特性集中起来的，还真是屈指可数，而李并溪就是其中一个。金前这一段时间经常在豆瓣和微博上看到诸如“想不明白当初为什么会跟风黑Evelyn”之类的言论，仿佛他们做了多么十恶不赦的事情。
　　《雪化》的确是李并溪事业上的一个转折点，虽然国内并未引进，但是很多人抱着“考核”李并溪演技的态度去看了这部影片。毫无意外，李并溪没有让他们失望。影片里的李并溪没有那么漂亮风光，蓬头垢面，颇有几分村姑之感，被遮掩了的高颜值反而成为了让观众把注意力集中在她演技身上的良药。
　　短短一年的时间，仿佛一切都变得不一样了。
　　一如现在，她坐在一家高档隐秘的咖啡馆里，对面是许久未见的许漫兮。
　　“A rp？”她问她。
　　李并溪但笑不语，明天她就要启程去好莱坞了，那是一个梦想起航的地方，也是一个灵魂堕落的地方。
　　“我等你。”不知道过了多久，久到陶瓷杯里的咖啡都见了底，李并溪才开了口，“我在好莱坞等你。”
　　《谍梦》是由派拉蒙影业投资制片的一部谍战电影，延续美国大片的风格，将以女性视角进行拍摄。但李并溪不是女主角，而是女二号，在片中饰演女主角的盟友，智慧，狠戾，是一个标准的蛇蝎美人。无法否认，凯莉眼光独到，能够在众多美国片子中挑选到现下最讨巧也最吸粉的角色，想不红都难。
　　许漫兮的目光落到李并溪无名指的戒指上：“Eric呢？他没有进军好莱坞的打算吗？”
　　李并溪摇头：“他似乎不感兴趣。”
　　“这倒是稀奇。”许漫兮用汤匙搅着咖啡，从艺以来，她还是头一次听说有哪个演员排斥去好莱坞发展。
　　“男朋友送的吗？”
　　“什么？”许漫兮被她突如其来的问话弄得一头雾水，注意到她的目光落在自己中指的戒指上，才握紧拳头，把手放在了腿上，“不算。”
　　李并溪轻笑了一声，一副了然于胸的表情：“你一直戴着这枚戒指，想必是个很重要的人，送的很重要的礼物。”
　　她点点头，很重要的人，那倒是的。
　　李并溪看了看时间，道：“不早了，我还要回去再检查一下行李。走吧，我送你回家。”
　　自从李并溪结婚之后，她们两个的关系一直维持着一种很微妙的状态，偶尔会去彼此的片场探班，偶尔会一起喝下午茶，偶尔会一起吃饭，说不上疏远，可又谈不上太亲密。人与人之间，也许这是最好的状态，不握得太紧，也就永远都不会失去。
　　“怎么了？”李并溪看着副驾驶座上迟迟不下车的许漫兮，问道。
　　许漫兮把头扭过去，看着车窗，让李并溪无法看到她的表情：“他们愿意花大价钱买我一个吻，却没有人肯花五十美分了解我的灵魂。”
　　“我不是玛丽莲梦露。”车里的音乐戛然而止，只剩下两个人低低呼吸的声音。
　　“但好莱坞永远都是好莱坞。”许漫兮转过身子，突然靠近她，抱住她，就像守护着宝藏一般，“在我去之前，不要变。”
　　“漫兮，也许你面前的这个我，早就已经不是你最初遇见的那个我了。”
　　“我不在乎。”她紧紧的抱着她，一点也不放松，“Evelyn，你是那么的聪明、智慧，就像是孙悟空永远逃不出如来佛的五指山一样，我的所思，所想，也许从来都没有瞒过你。我不想把潜藏在我心里的，那种我曾经羞于启齿，后来怯懦于启齿的感情单纯地定义为喜欢，或者是爱，可能有一点亲情，有一点友情，还有一点未满的爱情。但我想更多的是一种崇拜，仰慕吧。我把你视为偶像，因为在很久之前，我想成为像你一样的人。你就是我前进的方向。”
　　“我不在乎进入演艺圈的这几年你有没有变，变成了什么样子。那对我来说不重要，无论你怎么变，你都是李并溪不是吗？我只希望，在好莱坞那个大泥潭里，你能高傲一点，冷漠一点，别让任何人接近你，伤害你，直到我去到你的身边，能够跟你共同面对之前，都不要变。”
　　李并溪伸手摸了摸她的头发，迎上她的目光，点了头：“嗯。”
　　那之后许漫兮有很长一段时间没有跟李并溪联系，她想，李并溪大概需要时间来好好调整自己的心态，去迎接好莱坞的一切。
　　《白昼》点映的那一天主创人员在北京亮相，女主角的缺席令影迷们感到遗憾，但这并不影响这部影片获得好评。
　　导演的拍摄手法很平实，没有什么炫技的成分，剧本的编写算得上是近几年来悬疑片中的一股清流，出人意料，却又合乎情理，无法不让人打出满满的五颗星。
　　许是因为看过了点映，所以正式上档的那一天凯莉和金前对爆棚的票房没有感到太惊讶。当然，一个好电影想名利双收只关注作品是远远不够的，点映之后，星海雇了微博和豆瓣上的专业影评家写了超长观后感，凭借他们的号召力带动起了一大票的粉丝。加上男女主角演技出众，票房节节高升，可把导演和制片方乐开了花。
　　与此同时，《花开玉堂》也顺利杀青，剧组开始各地跑宣传。而在宣传的过程中，许漫兮才意识到，自己开始有名气了，或者是说，自己真的是个明星了。每到一个地方，机场，酒店，总会有成群结队的粉丝送花送礼物，求签名照。这让她感到很奇妙，曾经觉得自己是一个独立的个体，但当有那么多或年轻或同龄的自己围在自己的身边说喜欢的时候，好像能够感到一种莫名的自信，让她觉得征战娱乐圈并非是一个错误的决定。
　　“这是一个契机，一个帮助你在国内大紫大红，成为热度榜上TOP1女明星的好机会。你不要有任何其它的想法，因为我绝对不会让你放弃这么一个机会。”安娜激动地说道。
　　许漫兮仍是一副云淡风轻的样子：“既然抗议无效，那我接受。”
　　安娜见她服软，这才劝慰道：“我们月底去总部拍摄《VOGUE》内页，之后肯定各种国际大牌的代言滚滚而来，这就离走向国际不远了。但如果像你说的，现在就争取好莱坞那边的角色只会适得其反，你作品太少了，而且应该多接点正剧，星海的‘Killer’系列就是最好的发展契机。”
　　经过董事会讨论，星海打算自己制作系列电影，初步拟定以杀手为题材，做成类似于《碟中谍》那样的系列电影。而许漫兮就是他们心目中最好的人选。
　　许漫兮何尝不知这对她来说是一个契机，星海财大气粗，开销上的一切问题都不用担心，只要他们肯花大价钱投资就能请来最顶尖的特效团队，想跟《碟中谍》抗衡虽然没可能，但是在国内掀起狂潮还是极有可能的。
　　但等到这个电影拍摄完，她跟李并溪之间的距离，是否就越来越远了呢。
　　安娜以为她是急着想开拓欧美市场，实际上她压根就不在意这些，她所希望的，不过是离李并溪近一点，再近一点。她可以不演主角，甚至去跑龙套也无所谓，只要能够好好守着她，那样就够了。
　　“我服从你替我做的一切决定，但是我有一个请求。”
　　纽约高楼林立，当许漫兮能够毫无阻碍的跟那些地道的美国人交流的时候，她才有了一种恍如隔世的感觉。谁能想到高中时候的她几乎算得上是一个英语白痴呢。但你想得到一些东西，就必须要克服一些东西，如果你觉得难就不去做，那你永远也成不了大事。
　　半个月的假对演员来说几乎算是奢侈了，多少明星过年过节都要在片场拍戏，而安娜之所以准了许漫兮的假，也是想她能够好好调整自己的心态，以最好的状态迎接即将到来的《KILLER》系列大电影拍摄。
　　“跟杰森斯坦森拍电影的感觉怎么样？”路灯把她们两个的影子拉的长长的，清亮的中文在好莱坞的街头宛如一股清流。
　　“That’s cool.”
　　“嫉妒啊。”
　　李并溪挑眉，笑得温柔：“你也会嫉妒？”
　　“型男嘛，总比跟国内的小鲜肉搭戏要养眼。”
　　“还是这么口无遮拦。”
　　“这话我也就只敢在异乡街头说说了，要是在国内，恐怕过不了多久我就要被鲜肉们的‘老婆团’喊话滚出娱乐圈了。”许漫兮吸了一口奶茶，侧头看她，“星海最近在策划拍系列电影，没意外的话，我会是女主角。”
　　李并溪说道：“不错啊。星海很少投拍电影，但并不代表质量不高，我记得上一次星海电影的女主角，是巩俐。”
　　许漫兮点点头，把奶茶罐随手扔进垃圾桶里：“再上一次是林青霞。”
　　由此可见星海对许漫兮的重视程度。
　　“不过我可没指望凭着这部电影拿奖。”许漫兮低下头，试图踩到自己的影子，“不会那么好运。”
　　“你能受到观众的喜爱，靠的可不单单是运气。”
　　“我知道。”许漫兮抬头俏皮一笑，“毕竟我这么漂亮，纯天然无公害美女喔。”
　　李并溪拍了拍她的头，没多说什么。
　　“你应该不打算再回国内发展了吧。”是陈述句，而非疑问句。
　　李并溪没有接着回答，约莫过了半分钟才说道：“嗯。”
　　水往低处流，人往高处走。这是亘古不变的道理，能够迈进国际影坛，总比一直窝在国内要强得多，这跟爱不爱国没关系，毕竟谁不希望全世界的人都看到自己的光芒呢。演艺圈意味着迷失，无论你是因为什么目的想要留在这里，时间久了，骨子里总会发生那么一点变化。即使不想承认。
　　许漫兮定住脚步，转过身子，月光倾泻在她的身上，让她的五官看起来柔美如水。
　　“我会努力追上你的脚步，Evelyn，你要等我。”
　　
　　第48章 岁月静好

　　“听说这个喷泉有一种魔力，很多在这里丢下硬币的人都实现了自己的心愿。”
　　周围的灯光不算亮，许是蒙着一层灰的缘故，因而有些昏暗，反倒衍生出了暧昧的气氛，令旁边金发碧眼的爱人们旁若无人的亲密热吻。
　　“比罗马的还要灵吗？”风很清爽，吹过李并溪的面颊。
　　这也许就是在国外唯一的好处吧，她们可以不用戴墨镜戴帽子，不用把自己裹得严严实实的，就像很多平凡普通的女孩一样，没有人会围着她们要签名，合影。
　　许漫兮变戏法般地从口袋里拿出几枚硬币，攥在手心里：“心诚则灵。”随后便背过身子，把硬币扔了进去，闭上眼睛许下自己的愿望。
　　睁开眼睛的那一瞬间，她发现李并溪正在用手机拍她，刚想开口调侃一番，李并溪就将手机递到她的面前。画面上的她没有化妆，长头发被风微微扬了起来，像翩翩起舞的蝴蝶一般，昏黄的灯光里，她的睫毛卷翘纤长，让她看起来宛如头顶光环的天使，温柔，美好。
　　这是她眼中的自己吗？许漫兮有一瞬间的晃神。她把剩下的一枚硬币塞到李并溪的手心里，让她握紧：“试试看。”
　　许漫兮拿起手机，同样为她拍下照片，定格下这一瞬间。
　　被李并溪瞧见之后，她晃晃手机，甜蜜道：“这样才公平。”
　　李并溪揉了揉她的头发，没多说什么。两个人肩并肩按着原路慢慢往回走，路灯的照耀下，影子被拉的很长，许漫兮觉得这样的心安真好。
　　“你怎么不问我许了什么愿？”李并溪问道。
　　许漫兮嘴角溢出一抹笑容：“问了你也不会告诉我。”
　　李并溪挑了挑眉：“那倒是。”
　　“哼。”
　　“那你呢？”
　　“我啊，世界和平。”进入娱乐圈之后，好像很难看到她这般自由自在的样子，也许跟公司给她的定位有关，又也许跟这几年她的经历有关，总之很多时候许漫兮话很少，不爱笑也不爱生气，几乎就是没什么表情。
　　这种难得的活力，让李并溪有种久违的感觉。
　　“胡说八道。”
　　许漫兮突然绕到了她的前面，倒着走：“好啦，骗你的，其实我更希望我青春永驻。”
　　“慢点。”李并溪有些心急地小跑了几步拉住她，避免她撞到身后的电线杆。她握住她的手，把她拉到身边，“好好走路。二十多岁的人了，怎么还像个小孩子一样。”
　　许漫兮亲昵地挽住她的肩膀，眨了眨水灵的眼睛：“在姐姐面前我本来就是小孩子啊，所以姐姐要多疼妹妹一点。这是我们中华民族的优良传统。对吧？”
　　很珍惜现在这样的时刻，没有那么的热烈，或者暧昧，甚至谈不上有什么情愫。可对于许漫兮来说好像已经足够。她可以不用只在梦里才能见到她，她可以大大方方地跟她走在一起，大大方方地挽她的手冲她撒娇，像不谙世事的小女孩一样。她很少主动提起Eric，起初是抗拒，后来是释怀。对于李并溪而言，Eric是丈夫，是要携手一生的人。正如金前所说，他是一个在娱乐圈少有的正人君子。他们之间的生活，她不该，也没有权利过问。
　　在许漫兮的心里，只要能够有一个正大光明陪在她身边，陪她度过生命中每一天的机会，这样就够了。
　　其实每一天的拍摄任务都很紧张，众所周知，亚裔女演员在好莱坞电影里多扮演“花瓶”类角色，尤其是谍战片动作片里，基本上她们只要美美地站在主角的身边当个摆设就行了，也不能说是歧视，只是某种观念在好莱坞导演脑海里根深蒂固，比方说东方女性偏柔美，难当大任。毕竟像刘玉玲和Maggie Q那样身手不凡的亚裔女明星可谓万里挑一。
　　没什么疑问，李并溪饰演的Amanda基本上没有打戏，有一两场也都是用的替身，倒不是她自己不能上，而是导演担心她动作不够漂亮。但这部戏的拍摄对于李并溪来说挑战很大，难点在于跟男主角的亲热戏。好莱坞电影一向尺度不小，《生死线》这部电影的特别之处在于男主角所爱之人不是女主角，而是女二号，自然少不了卿卿我我。
　　金前看过剧本之后有点担心李并溪难以胜任，毕竟她以前接的戏最大的尺度也无非就是拥抱或者亲吻面颊，但李并溪的反应完全消除了他的忧虑。
　　“作为一个演员，就不该有任何排斥或者抗拒的戏份，你不想演，还有成千上万的人在后头争着抢着要演。更何况，我已经四十岁了，现在再来装清纯玉女，只会让人觉得反胃。”
　　的确，做演员就是这样。凯莉也好金前也好，最瞧不起的就是这不接那不演的演员，什么都不演，你凭什么红？往好听了说是天真无邪，实际上就是没有职业道德。
　　许漫兮有时候会去片场探班，顺带给金前带点小零食小甜点，原本凯莉也有跟来，但最近公司似乎又有一个新的计划要推，这儿就只剩下金前和助理了。
　　“你不去跟布莱恩导演聊聊？”金前碰了碰她的胳膊，小声说道。
　　“聊什么。”许漫兮往嘴里塞了一颗软糖，漫不经心道。
　　金前啧了一声：“我知道最近公司在策划《KILLER》系列，不过你最后总还是要来好莱坞发展，不可能一直留在国内吧？”
　　“你说这个啊。”
　　“布莱恩导演入围过七次奥斯卡，光最佳导演奖就拿过三次。”
　　“我知道啊。”随即又塞了一颗水蜜桃味的。
　　“我说你能不能上点心！”金前伸手想弹许漫兮一个爆栗，被她躲开，“我知道你也有接到几个好莱坞的花瓶角色，但据我所知，这其中可没有布莱恩的片子吧？”
　　许漫兮终于停止了吃东西的动作，看着他说道：“我是说，你都懂的道理，我当然也懂。”她像摸宠物狗一样摸了摸金前的脑袋，“喜欢收藏古董，喜欢迈克杰克逊的音乐，喜欢雪茄烟，爱看阿加莎克里斯蒂的推理小说，最喜欢的是《东方快车谋杀案》，除此之外，还特别爱吃中国的饺子。”
　　金前倒吸了一口凉气，不全是意外，心里还有点怪异的感觉。他的确希望许漫兮能够把握住机会，尽快在好莱坞崭露头角，可当她真的这么做了，而且还把准备工作做的非常充分的时候，他又有种怪怪的感觉，有种，她似乎慢慢被这个圈子染上颜色的感觉。人就是这样，纠结得很。
　　许漫兮自然参透了他的心思，淡淡道：“人不为己，天诛地灭啊。”
　　“未必吧。”
　　“嗯？”
　　“这话别人说我信，但你说，我不信。”
　　两个人相视一笑，再没多说什么。
　　拍完酒会的戏份，终于得了空闲，李并溪穿着长长的礼服，朝许漫兮走过来。
　　“怎么一直在咳嗽，身体不舒服么？”
　　许漫兮摆摆手：“没事。可能是烟味儿太浓了。”遗传的缘故，因为母亲患有哮喘，她的气管也比平常人要敏感，尤其是花粉和烟尘，虽然不会难受到喘不上气，但经常咳嗽。
　　她坐在许漫兮的身边：“今天的拍摄任务有点重，别等我了。”随后冲金前招了招手，“金前，你陪漫兮出去转转吧。”
　　许漫兮也不想给她添乱，点了点头就离开了。
　　也没什么心情逛街，跟金前一起吃了顿饭之后就回酒店了，嗓子难受得紧，去药店买了点药吃下之后就迷迷糊糊睡着了。
　　醒来之后看到李并溪发来的信息，说是明天白天有时间，可以一起出去走走。
　　很奇怪，她们已经算是熟悉了，可每一次见面之前许漫兮还是会紧张，比方说该穿什么衣服，这件衣服配这双鞋会不会太浮夸，头发要不要扎起来，还是会被这些问题困扰很久。总是希望自己能够以最好的姿态出现在她的面前。
　　第二天许漫兮一直在等李并溪的电话，约莫九点半的时候，收到了李并溪在微信上发的一条语音。
　　听起来声音有点低沉，说是肠胃突然不舒服，可能没办法赴约。还用文字打了对不起。
　　她始终记得李并溪曾对她说过的话，她说，如果你真的很喜欢一个人，那你一定要亲手为她做一顿饭。酒店的后厨房里，她把米淘好，想起自己上次做饭的场景。那时候许梦书还特别惊讶，说不敢相信天生跟厨房八字不合的她居然能把鱼香茄子做的这么好。那个时候她才明白，世上无难事，只看你有没有心。
　　那之后就真的没有再进过厨房了，吃腻了外卖就下馆子，懒得下馆子索性在家里煮方便面。她曾说过李并溪有生活情趣，而她，倒不是没有生活情趣，只是没那么爱自己。
　　剧组很贴心，因着是长期拍摄，所以甚至特意帮李并溪租了公寓，许漫兮站在家门口，发了一条微信。
　　没有回。想必是睡着了。
　　李并溪也不知道自己睡了多久，可能是作息不规律，或者饮食不规律，昨天半夜胃疼的要命，想必是得了急性肠炎，又不想去医院，只能灌个暖水袋，猛灌自己热水喝。
　　回复了许漫兮的微信，她刚打算下床去找点吃的，随即就传来了敲门声。
　　女孩风尘仆仆地站在外头，头发绑成了马尾辫，未施粉黛，脸颊红扑扑的。
　　“漫兮？”她看了一眼她提着的保温盒，问道，“你在外面等了很久吗？”
　　许漫兮走进来，把保温杯放在鞋柜上：“没，我刚刚到啊。”
　　事实上，许漫兮差不多也能猜到李并溪得的是什么病，这种病在演员行列太常见了，饥一顿饱一顿，作息又不规律，所以经常会被这种说大不大，但疼起来要命的病折磨。她被星海安排演技培训的那几个月就得过这种病，几乎疼得一宿睡不着，打过吊针才减轻一些。
　　李并溪能够睡着是一件好事，至少不用被疼痛折磨，她不忍心吵醒她，就一直在外头等着。等她醒来，让她能够喝上一口热粥。
　　“好香。”李并溪捧着许漫兮盛满了虾仁蔬菜粥的碗，热腾腾的，还飘着香气，还没喝下去她就觉得病好了大半。
　　味道也很合她的胃口，虾仁软软的，就着白菜和油菜，充满了家的味道。
　　“这粥比剧组里发的要好吃的多，哪家店买的？我以后要经常去吃。”
　　许漫兮一愣，随即扬唇一笑：“秘密。”
　　
　　第49章 一夜成名
　　
　　在好莱坞的这段时间许漫兮过的倒也悠闲，去了林湘之前一直念叨着要去的日落太，拍了不少照片，还在巴宝莉的旗舰店里偶遇了凯特布兰切特，并且问她要了签名照，想着回去之后狠狠宰苏茜一顿，毕竟从大学那会苏茜就一直标榜自己要成为凯特那样霸气与韵味并存的女人。
　　因着拍摄任务繁重，李并溪完全没有时间去医院挂水，那天吃了药之后第二天就拖着病怏怏的身体去片场拍戏了，说起来她很需要多一个人照顾她，至少在她需要的时候帮她递一杯温水，但考虑到许漫兮是客人，固执如她，执意要金前出来多陪陪许漫兮，好让她玩的开心。
　　“后天回国？”从好莱坞野外剧场走出来，金前显然还沉浸在方才爵士乐队热情洋溢的演奏里，但还是不忘同许漫兮搭话。
　　许漫兮点点头，笑道：“玩了这么久，再不回去，恐怕大老板该问我要违约金了。”
　　“明晚一起去吃烧烤，evelyn告诉你了没？”
　　“她胃病好了？”
　　“没什么大问题了。这种病一般来得快去得也快。”金前耸耸肩说道，“其实这是布莱恩的提议。”
　　“布莱恩？”许漫兮有些意外。去探班时她偶尔会跟布莱恩搭讪聊天，但次数不多，她承认她有私心，就像她之前对金前说的，人不为己天诛地灭，就算没机会演布莱恩的戏，能够在这样一个知名大导的脑海里留下点印象也不是坏事。所以她下了点功夫，摸清了他的兴趣爱好，闲谈时多半投其所好，聊他感兴趣的话题。只是不曾想过，居然能真的入了他的眼。
　　金前点点头，眉毛上扬：“你够可以的嘛。这次好莱坞之旅，也算是不枉此行了。”
　　许漫兮但笑不语，她不想说不在乎，因为那绝对是骗人的。虽然这次来美国不在于攀关系，但当你真的意外收获一些东西的时候，心里还是会觉得愉悦。人的天性如此。
　　金前突然定住脚步，神情异常凝重地望着她，还双手握住她的肩膀，义正言辞道：“你没有什么事瞒着我吧？”
　　许漫兮愣了一下，挣脱开他的手：“你想问他有没有偷偷给我塞房卡？”
　　金前骂了一句脏话：“我就知道这些好莱坞的导演没一个好东西！”
　　许漫兮白他一眼：“虽然不觉得你这句话有什么问题，但恐怕事情的真相要让你失望了。”
　　“什么？你的意思是你真的接了他的房卡？”金前瞪大了眼睛，恨不得把她给生吞活剥了。
　　“除了片场的闲聊之外，我跟布莱恩私底下没有任何接触。”
　　金前突然笑了起来，还带着点嘲讽的意味。许漫兮当然知道他为何发笑，虽然说起来有些不礼貌，但事实上就如金前所说，西方人私生活混乱，尤其是混迹于娱乐圈的人，甚至压根不觉得类似于“塞房卡”之类的事不能拿到台面上去说。
　　“当然，这并不能证明我的魅力不足以吸引布莱恩。相反，我们中国用‘可远观而不可亵玩焉’来形容莲花，恰恰说明我同莲花有着异曲同工之处，令人敬而远之。”许漫兮歪头看他，“你说呢？”
　　霓虹灯斑驳的颜色交错成许漫兮的身影，金前觉得她似乎又漂亮了不少，研究生最后一年她剪掉了一头的长发，现在长度刚刚好的锁骨卷发倒是完整地凸显出了她愈发浓烈的女人味。虽然许漫兮不喜欢这样的评价，但事实上金前也觉得她是为娱乐圈而生的。她无瑕的样貌，精湛的演技，透彻的处世之道，足够她在多年之后成为大荧幕上的传奇。
　　金前相信自己的第一感觉。
　　第二天晚上eric也来了，有点出乎许漫兮的预料之外，但也没有什么太大的冲击力，多一个人关心李并溪，在这个冷漠残酷的圈子里，总归是一个好事。
　　布莱恩导演跟许漫兮最初对他的想象并不十分吻合，他对于亚洲人其实没有太大的偏见，虽然以他地道美国人的审美观来看，李并溪和许漫兮算不上什么绝色美人儿，在他们的审美中，吕燕和刘玉玲更能契合他们固有品位。不过好莱坞大片跟国内的商业片不一样，更看重演技和气质，显然，经过这么长一段时间的相处，李并溪不俗的演技没让他失望。
　　“可爱的女孩，真不舍得你就这样离去。”布莱恩性格豪迈，从他没有订什么高档酒店反而选择了街边摊这一点也能看得出来。他拿了一罐扎啤，倒进玻璃杯里便一饮而尽。
　　“我做梦也没有想到有朝一日能跟布莱恩导演一起喝啤酒，吃烤串呢。”许漫兮用一口流利的英语说道。
　　“以后有机会一定要再来玩，好吗？相信我，你可以成为东方最璀璨的星。”
　　许漫兮笑着点点头，向他表示感谢。
　　这场饭局人并不多，除了李并溪之外基本上也就没什么其他的演员了，所以吃的还算平静，没什么来要签名或者合影的粉丝。
　　回去的时候跟金前把许漫兮送到酒店楼下，看得出来，许漫兮心情不错。她本就不是那种爱庸人自扰的人，或者说她始终很清楚自己的定位，对于李并溪来说，她充其量是个还不错的朋友，或者是一个小妹妹，连闺蜜都算不上，能够在拍戏的间隙偷偷跑来好莱坞看看她，一起吃一顿饭，已经很幸福了。而李并溪，她有自己的事业，有自己的家庭，这一点，许漫兮一直都是知道的。
　　“其实，evelyn非常关心你。”
　　许漫兮不晓得金前怎么会突然冒出来这么一句话，侧头看了他一眼，只听他继续说道：“原本布莱恩说去吃烧烤，evelyn还有点不情愿，我以为是她的胃病还没有好彻底，但从刚刚发生的事来看，似乎并不是这样。”
　　“刚刚发生的事？”
　　方才许漫兮一直同布莱恩寒暄，加上江楚天也在，她不好太去关注李并溪，以免落人口舌，造成不好的影响。
　　“那么大的烧烤摊，一个吸烟的人都没有，你不觉得有点奇怪吗？”
　　“……”
　　金前道：“她是记得你同她说过，对烟味过敏，才一个一个去拜托人家，叫人家不要抽烟。你知道，我当时很担心她，那些人一看就是很不好惹的样子。幸好别人看她长得不错，态度又温和，才没有为难她。”
　　金前放慢了脚步：“我说这些话也不是为了别的，更不是想扰乱你的心智。只是，怎么说呢，我们两个是朋友，而我跟evelyn签约却是为了钱。但人都是有感情的，长久相处下来之后我发现，她跟我之前所想象的很不一样，单看她的外表会觉得她高高在上的，像个冰美人。其实她会很真诚地对待每一个人。她很善良。也没有被这个圈子同化。至于她跟eric的感情，这本来是她的私事，我没资格去谈，eric人很好也很疼她，但从旁观者的角度来看，我觉得evelyn并没那么喜欢她，也许是年纪到了，所以希望安定下来才同他在一起。”
　　“我知道你是个什么样的人，就算没有eric，你也不会向她表露你的心迹。因为你对她的感情太真了，所以不想让她受到任何的伤害。你爱她，却不想改变她，只想让她按部就班的生活。你说你不想拉她下水，可是你有没有想过，如果你们两个真的是最能契合彼此的人，那么有的东西，只有你能给她。”
　　金前定住脚步，突然握住了她的手：“漫兮，看清你自己的心，问问你自己，到底想要什么。”
　　很长一段时间里，许漫兮一直把金前那天晚上对她说的话记在心里。这么多年以来，她所做的事似乎都是围着李并溪打转的，她是她生命里最美的宝藏，而她却从来没想过要得到这块珍宝。
　　每每看到公司的高墙上led屏上李并溪的巨幅海报，许漫兮都有一种恍如隔世的感觉。
　　李并溪红了。她以最快的速度蹿红，成为了当之无愧的星海一姐。
　　而她的影响力又岂止是在中国范围内，《生死线》上映之后取得了不俗的票房，但在美国只算中游，真正令人眼前一亮的是这个曾在《雪化》中出演女三号的女人，李并溪。她的打戏很少，眼神却可以杀人，一双魅惑的桃花眼里藏着说不尽的故事，让人忍不住想要窥探她心中的秘密。
　　《生死线》十二月引入国内院线，更是掀起了一阵狂潮，这个曾经被无数网民黑得体无完肤的女人，终于在斩获戛纳奖杯之后再一次用演技征服了所有的anti黑，而李并溪也顺理成章的入围了奥斯卡电影节最佳女配角，一时间风头无两。
　　除夕那晚killer全组人员都没有放假，担当女一号的许漫兮穿着一件单薄的夜行衣，身上披着一件毛呢外套，坐在马扎上背台词。
　　剧组的人见李并溪来了，都笑着跟她打招呼，导演更是表现出了一种以前不曾有过的喜悦，毕竟他十分渴望下一部作品能够邀到这位现下大热的女明星出演。
　　“evelyn真贴心，还为大家带来了水饺，是我最爱吃的白菜馅呢！”一个女场工咬了一口水饺，里头冒着滚滚的热气，肉香味和白菜混合在一起，香的要命。
　　“我的是虾仁的，也不错呢。”另外一个摄影师附和道。
　　“evelyn是来探漫兮的班的吧？”导演问道。
　　李并溪点点头，笑得温婉：“是啊，小丫头刚进入娱乐圈没多久，我怕她不习惯在片场过年。”
　　“早就听说你们两个人关系不错，这下看来是所言非虚了。”
　　“不知道导演能不能通融一下，把她借我一个小时。”
　　导演把饭盒放到一边，那里面盛满了李并溪包的水饺，他十分善解人意地点点头：“当然。”
　　
　　第50章 烟火绚烂
　　
　　似乎在这个充满了喜庆了欢聚的日子里，一切的阴霾都被鞭炮声遮蔽，整个国度上空都飘起了五彩的祥云。游子归家，亲人相见，多少平日里交往变淡的人因着这一个特别的节日相聚，跟随春晚节目主持人的贺词一同迎接崭新的一年。
　　今年的除夕跟往日所不同的是刚刚下过一场大雪，刚好赶上killer里所需要的雪景戏，免了人造雪的虚假和费用，真实的雪花更能让人入戏。倒是合了导演的心意。
　　跟李并溪走在空荡荡的街头，棉靴踩在雪地里，陷进去，嘎吱嘎吱地响。
　　“挺长时间没见过英旭了，”
　　跟街头巷陌不同，中央广场依旧灯火辉煌，哪怕偌大的空间里并没有什么人烟，作为一个城市中心的它仍然高傲地保持着它平日里的姿态，像一个君王，在这个节日里极尽可能地展现出自己最美的一面。
　　还是不太习惯这种沉默，觉得尴尬，许漫兮也知道自己是在没话找话，但难得有一个小时的空闲，总不能就这样在沉默里消磨掉。
　　“这孩子倒是真的长大了。”毕业之后去高中当了老师，薪水不算太高，但是很安定，李父也满意，“我总觉得他是小孩子，其实是我这些年对他的关心太少了，所以忽视了他的成长。”
　　“英旭喜欢安定。”
　　李并溪点点头：“这大概就是他跟我不一样的地方吧。他从小就不是个心气浮躁的孩子，做什么事都踏踏实实的。如果是以前，我可能会觉得他好不容易读完研究生，却选择回家乡做个普普通通的高中老师很没出息，不过现在不会了。经历了一些事情之后，才能深刻地体会到，安稳是福。”
　　而像她们两个这样已经被卷入了影视圈的人，想回到那种平稳的生活，几乎已经是不可能的了。
　　李并溪把围巾解开，帮她围上，她的指尖偶尔触碰到许漫兮的皮肤，冰冰凉凉的，像雨滴一样敲打在她的心上。
　　“今年好像比去年还要冷。”她道。
　　许漫兮的目光落在她为自己系围巾的模样上：“是啊。再过一阵子，要去洛杉矶了吧？”
　　这是李并溪第一次入围奥斯卡金像奖，算得上是万众瞩目。
　　“嗯。”她淡淡应着。
　　“也许你该回家好好吃一顿年夜饭。”许漫兮把目光移开，路灯的光芒洒在她的身上，让她看起来有些孤独。
　　李并溪并没有接话，而是帮她把衣领整理好，兀自握住了她的手，跟她十指相扣，慢慢向前走：“漫兮，你有多久没有见过烟火了？”
　　许漫兮不知道她为什么会突然问这种问题，却也只是想了想，而后答道：“记不清楚了。其实我们家每年过年都挺千篇一律的，无非就是包水饺，贴春联，看春晚，守岁，有时候家里会去一些弟弟妹妹，然后我跟我哥哥就会被逼着跟他们一起玩扑克牌，还要心照不宣地故意输给他们。没意思透了。至于烟花……倒好像是好多年都没有见了，住宅区不允许放，我又懒得出去。”
　　“想不想看？”
　　许漫兮定住脚步：“嗯？”
　　她们走到了一个灯光暗淡的地方，许漫兮并不能很清楚地看到她的表情，但却可以感受到她的语气，她的情绪。仿佛整个世界只剩下了她们两个人，而她们是彼此最亲近的人。
　　“我只是觉得，也许每个女孩都应该看一场，属于自己的烟火。”
　　话音刚落，花炮便升腾到了天空的最高点绽放成一个又一个色彩斑斓的火球，像镶嵌在灰色的幕布中的宝石一般，瞬间被渲染成了光的海洋。有的像翩翩起舞的蝴蝶，蹁跹高飞，有的像娇艳欲滴的玫瑰，妩媚可人，眨着眼睛。七种颜色交叠在一起，让这个寻常的夜拥有了不寻常的婀娜，将大地照耀的如同白昼。
　　李并溪把她被风吹乱的头发捋到耳后，眼底在花火的闪耀下泛起浅浅的水波。
　　听说过年的时候许愿很灵，她刚刚许了一个愿，就是希望这个可爱善良的女孩永远都能幸福。
　　“好漂亮。”许漫兮侧头看着她，突然不知道该说什么。
　　这是她在很多偶像剧里看到过的情节，但没有想过有朝一日自己能够变成这其中的女主角，体验一次浪漫的感觉。但现实跟演戏最大的不同就在于，戏中人似乎从来不畏惧尴尬，他们能够直白地相拥，旁若无人的亲吻，毫不羞涩地表达心声。而现实。就只是现实。
　　“曾经的我，在对待学生这件事情上有很坚决的态度。对于一个老师来说，最不该有的心态就是偏私。所以教书的时候我不会跟任何一个学生亲近，大部分时间独来独往，学生主动跟我聊天的时候我也不太喜欢回话。久而久之，就给人一种我很冷漠的感觉。甚至我教过的一个男孩他在毕业的时候给我发了一条短信，说是我让他知道了什么叫大学老师专属的冷漠。”
　　“老师教书育人，给人这种疏离感本来是很不应该的。但当真的在这样一个岗位上待的很久之后，你才会发现，这是一个容易让人变得无情的职业。学生来了又去，去了又来，在这样的轮回里，我们不得不慢慢地习惯。”
　　“进入这个圈子之后我经常会想起以前的事情来，特别是被谩骂被讽刺被污蔑的时候，才意识到被人喜欢是一件多么幸福的事。”
　　“evelyn。”许漫兮打断道，“现在的你，站到了你应有的位置上，你，不需要再去怀念从前了。”
　　“我记得我曾经跟你说过，看到你，就好像看到了我自己。我希望你能不忘初心，好好地做你自己。也许会很苦，会很累，会遇到一些糟糕的事情，但我永远都是你坚强的后盾。”
　　许漫兮轻轻抱住她，末了才低声说道：“我知道。”
　　电视剧跟现实另外一个不同的地方就在于，女主角不可能拥有开挂的人生，如果说李并溪拿下戛纳奖杯尚且在情理之中，那么奥斯卡颁奖礼上她的空手而归也很符合常规。那是一个真正卧虎藏龙的地方，不是一个华人演员用一年或者两年就能攻破的小平台。
　　听金前说这次奥斯卡颁奖典礼李并溪接到了华伦天奴，迪奥和纪梵希三家赞助，最终凯莉帮她选择了迪奥，原因是虽然都是知名奢侈品牌，但在国内迪奥较其它两个品牌国民度更高，估计颁奖典礼之后就能顺便把代言的事谈个七七八八了。
　　明星就是这样，闲的时候很闲，但一旦忙起来同样忙的不讲道理，尤其是像李并溪这样算得上是短时间内蹿红的大热女星，资源好得要命，好的本子源源不断，凯莉挑的眼花缭乱。说起来，金前虽然不太喜欢凯莉的行事作风，但又没法否认她的眼光独到，挑的剧本全都是有市场且逼格高的。娱乐圈太多人在意番位了，不少明星的经纪人因为制片方给不了自己家的艺人一番而放弃好的剧本，这种事司空见惯。但凯莉看问题就很全面，虽说《生死线》之后她接到了不少女一的电影，片酬也更高，可她就是能够以锐利的眼光向更深层的发展看齐，“杀伐决断”，雷厉风行，以最快的速度帮李并溪接下了一部女二号的大片，男女主角是布拉德皮特两口子。
　　跟许漫兮搭戏的是香港的一位资深前辈，饰演许漫兮的师父，killer系列第一部拍摄完成之后有部分剧照流传出来，挺合网民们的心意，现在御姐和女王类的角色是大势，而许漫兮个子高，五官又偏冷，刚好能够把这类人物的性格展现的淋漓尽致，自然受人追捧。
　　通常来说，只要这部电影关注度高，资源好，杀青之后上线的时间就不会太往后，killer就是一个典例。光是星海继为巩俐量身打造电影之后再度出山这个噱头就足够吸引人眼球的了。
　　killer系列总共分为四部，前两部是一个系列，后两部按照星海的规划打算启用新人，这样也不至于造成观众视觉疲惫。第二部背景设定在了华盛顿，不日后整个剧组就要动身。
　　启程之前许梦书组了个局，叫上了林湘和苏茜等人，为许漫兮践行。
　　“还真别说，兮兮确实做什么事都做的像模像样的，前几年还在最高学府搞物理研究呢，你看看，现在都是一线大明星了。”苏茜叹了声气，“命运不公啊，凭什么我现在还是个网红。”
　　“还是个过气网红。”林湘怼她。
　　苏茜转转眼珠，笑眯眯说道：“哎？兮兮，你现在这么红，不如帮我转转我的微博，推广一下我的店铺？好主意！”
　　“可以啊。”许漫兮淡淡道，“但我的广告费很贵的。”
　　“切，真不够意思。”
　　“你忘了你那张凯特布兰切特的签名照是谁送你的了？”
　　“……不如你再帮我弄一张安妮海瑟薇的回来吧？最好让她再给我写一句祝福语。”
　　“滚。”
　　酒足饭饱，这样的日子真好。有时候许漫兮觉得自己很幸运，有林湘和苏茜这么两个可以交心的朋友，就算没办法经常见面，可无论相隔多久之后再见都不会生疏，反而更加亲密。就像是自己的精神力量一样，让她知道她从来都不孤独。
　　“最近还好吗？”因为后天就要启程去华盛顿了，这几天许漫兮是自由身，难得的跟许梦书一起回到了家里。
　　“你是问哪方面？”
　　许漫兮一愣，而后扬起嘴角：“有情况哦？我终于要有大嫂了么？”
　　许梦书拍拍她的脑袋，不说话。
　　“哥，你该不会对女人不感冒吧？”
　　“瞎说八道。”揉揉她的脑袋，道，“到了那边好好照顾自己，国外不比国内，乱的很。”
　　“我知道。我又不是小孩子了。”
　　许梦书的眉头蹙了起来，微微叹了声气。
　　许漫兮觉得他有点奇怪：“怎么了？是不是公司出什么事儿了？你这一天都闷闷不乐的。”
　　“漫兮，这个圈子人心很复杂，你不要被一些表面现象蒙蔽。”许梦书的眼里尽是讳莫如深的情绪，他看着许漫兮，说道，“你不要随便相信别人。”
　　“哥，你到底想说什么？我们的关系这么亲近，还需要绕弯子吗？”
　　“你不要跟那个李并溪走的太近。”
　　
　　第51章 昨夜星辰

　　空气里弥漫起一种难以言说的气氛，静的吓人。许梦书看了许漫兮一眼，她还是跟以前一样，从她的脸上永远看不太出情绪的变化，读不懂她在想什么。他只得叹一声气，轻轻摸了摸她的头发：“我不会害你，这你是知道的吧？”
　　许漫兮冲他努了努鼻子，道：“当然。”
　　在这个世界上，许梦书是跟她最亲近的人，如果一定要选一个她百分之百信任的人，那那个人就是他。
　　她是不懂他说这话是什么意思，不过也不想懂，就像李英棋不久前跟她说，让她不离李并溪远一点。李英棋对她有敌意，再明显不过了。这个世界上人事瞬息万变，活得太明白未必是一件好事。糊涂一点，或许能看到比其他人更广阔的天空。
　　“要喝水吗？小丫头。”星海整个拍摄团队包了一架飞机，许漫兮同男主角之间就隔着一条过道。老实说许漫兮挺欣赏他的，香港来的前辈，一身正气，风流倜傥，那些个小鲜肉跟他完全不能比。
　　许漫兮接过矿泉水，冲他道谢：“谢谢前辈。”
　　“你爱看乔伊斯的书啊？”他望着许漫兮手里那本《尤利西斯》说道。
　　“也没有很喜欢，托助理买来打发时间的。其实我很少看外国的文学作品，觉得读原版很累，可是译文读起来又失了意境，而且我特别容易搞混主角们的名字。”她不好意思地笑笑。
　　沈清让也淡淡笑了笑：“我也是。”他接着说道，“跟你合作挺愉快的，能够感觉到你有一种灵气，觉得在这个圈子还是挺罕见的。漫兮，我看人很准的，相信我，你一定能够书写一段神话。”
　　“那就借前辈吉言了。”
　　她低下头，打算继续看书，却不料沈清让问道：“丫头，有意中人了么？放心，我不会说出去的，只是好奇，像你这样的女孩，会喜欢什么样的男孩呢。”
　　她尴尬地摇摇头：“还没。”
　　“谁能娶到你，定然修得了八辈子的福分了。”他笑道，“我倒是有个侄子条件还不错，不知道你瞧不瞧得上。”
　　“您这么说就折煞我了。前辈的侄子一定同您一样，是人中之龙，我哪里会有瞧不上的道理？”
　　沈清让到底也是个明白人，虽然心底喜欢许漫兮，但情爱之事他一个做长辈的最多也就起个牵线搭桥的作用，过于强迫，那就适得其反了。于是呵呵一笑也就作罢。
　　再次来到这个演员们的梦想天堂，许漫兮的心态比上次平和了许多，这是个极度繁华的城市，物欲横流，经济飞速发展，也正是这种兴盛和浪漫为这个城市插上了翅膀，没有亲眼见过它的人会觉得它像一个漂亮的水晶球，可只有身处其中，才能发现它就像是一个牢笼，将你深深地桎梏。
　　因为两个人拍摄场地离的不近，所以虽然已经到美国一阵子了，许漫兮始终没有跟李并溪见面，只是在头一天收到过一条李并溪发来的短信，也就没有下文了。
　　“漫兮，怎么了？是不是身体不舒服？”沈清让用毛巾擦了擦额头上的汗，朝许漫兮走过来。
　　的确不在状态，而且是非常不在状态，一场简单的对白戏NG了十次，并且还有持续下去的趋势，一向好脾气的导演都忍不住发了火，让她好好地冷静冷静，调整下状态。
　　许漫兮接过助理帮自己泡好的花茶，按了手机的锁屏键，屏幕再次陷入一片黑暗，她尴尬地笑了笑：“可能是昨晚没睡好。”
　　“最近工作强度是有点大，要多注意点。你们年轻人哪都是低头族，收工之后就别老是看手机了，好好保存体力，早点睡觉。”
　　跟沈清让寒暄了几句，许漫兮起身走到一个没有人的地方，拨通了金前的电话。
　　“仙仙。”
　　“新闻我看到了，怎么回事？你炒的？”
　　“怎么可能！”金前情绪激动道，“拜托，Evelyn现在是在往国际影星上发展，我怎么可能还按这种十八线小明星的套路帮她炒作啊。这都是谣传，现在这些狗仔捕风捉影断章取义的能力一个比一个强，一点道德底线都没有，真他妈恶心。”
　　想到娱乐头条上红色加粗写着的“李并溪疑婚内出轨，与好莱坞男星克莱德因戏生情”，许漫兮烦躁得想打人。
　　见许漫兮不说话，金前便安慰她道：“好了，你就好好拍戏，不用担心这件事。我可是金牌公关哎，这种小事难不倒我的。保证一个星期之内就让这事儿翻篇。”
　　她的确跟以前不太一样了。
　　这是许漫兮见到她时最直观的感受。更漂亮，更有气质了，甚至还更年轻了。她穿着范思哲最新款的套装，头发染成了咖啡色，烫了波浪卷，比起往日的仙气，此刻更多的是勾人的魅惑。
　　国外的公园跟国内倒也没什么不同，只是多了几分寂寥，让人多了几分思乡的愁绪。天空这块巨大的幕布被晕染上淡薄的月光。许漫兮坐在秋千上，被身后的李并溪轻轻摇晃着。就像是文艺复兴时期流传出来的画卷，安静地存在在画纸上，不染尘世。
　　这些年来，许漫兮一直有意无意地围着她打转，她来好莱坞，她就跟着来好莱坞，她回国，她也跟着回国，李并溪看着她的头顶，觉得好像看到了自己的青春。
　　“我去对面买点喝的。你在这儿等我。”
　　许漫兮乖巧点点头：“好。”
　　路灯所散发的光芒透过老榕树的罅隙穿梭到了许漫兮的身上，让她看起来像一只柔顺的绵羊，她坐在秋千上，用脚一步一步摇晃着，秋千被扬起微弱的幅度，她低着头，专注于自己正在做的事情。
　　感觉到有人坐在了自己的旁边，许漫兮停下了手里的动作，从她手里拿过刚刚买好的饮品：“是我爱喝的奶盖。”
　　李并溪望向她的掌心：“在玩什么？”
　　许漫兮吸了一口奶盖，放到一边，然后拉起她的手，用手托住她的手：“在编戒指。”她将编好的草戒指放在她的手心里，“送你。”
　　“手真巧。”李并溪兀自把戒指套在自己的手上，道。
　　她歪歪头：“我哥哥教我编的。”
　　李并溪沉默了半晌，继而才说道：“你们兄妹感情真好。”
　　“嗯。”
　　李并溪突然握住她的手，黑夜里她的眼眸像一个会发光的宝石，灼灼其华：“漫兮。”
　　“嗯？”
　　“谢谢。”
　　“怎么突然这么说？”她失笑道。
　　“谢谢，为我做的一切。”
　　“包括，一直戴着这个。”李并溪的目光落在许漫兮的中指上。
　　“……”许漫兮收回自己的手，起身离开了秋千，向前走了几步。今晚的月色有点寂寥，有点儿刺眼，她怀疑是不是被巫婆施了魔法，才就这样被看穿了心思。
　　她旋转着中指上的那枚戒指，或者说，是那个拉环。时间已经过去很久了，但每每想起那天晚上发生的事情，仍然感觉历历在目。李并溪靠在自己的肩头，听自己为她唱那首邓丽君的《星》。她对自己说，拉环你保管着，我不会再喝酒了。不过是一时的酒话，但许漫兮却很珍惜。她没有Eric那么好命，能够拥有李并溪的爱，不能以丈夫的身份陪她走完一生。提起承诺这两个字，好像所有人都会把它跟夫妻挂钩。而她跟李并溪之间唯一的承诺，竟出自于她的酒话。
　　因为太喜欢一个人，你就会记得每一句她跟你讲过的话，包括跟你说那句话时候的神情，是落寞，还是孤寂，是迷离，还是坚定。而她给自己的每一样东西，都比金银珠宝还要珍贵，哪怕是一个小小的拉环。
　　拉环外头缠着红色的线圈，一圈又一圈，从外形上来看，完全看不出来它只是一个普通的易拉罐拉环，还记得苏茜曾经调侃她，说她是不是偷偷跟哪个高富帅订婚了不告诉她。
　　但这一直都是属于她一个人的秘密，属于她少女的心事，每每感受到戒指存在，就像回到了过去，看到了李并溪。
　　“漫兮。”李并溪从后面轻轻抱住她，“我很抱歉，除了力所能及的关爱之外，我不能给你任何东西。”
　　“李老师。”感觉这三个字离自己很远，却又很近，“该道歉的人是我。是我给你造成了困扰。”
　　许漫兮吸了一口气，她并不想让自己看上去太狼狈：“其实我没别的意思，我没有想过得到什么，更不想去破坏什么，你有你的生活，有属于你自己的幸福。我想我们大概应该算是好朋友，好姐妹，我承认我一直想靠近你，想在你需要人陪伴的时候鼓励你，也许有时候我太自以为是。”她转过身子，微微一笑，“是我自己的问题，你别觉得亏欠了我什么。”
　　她努力微笑着，尽量让自己看起来能够漂亮些。
　　“送你一个东西。”许漫兮从皮包里拿出一个玻璃瓶，“我跟其她女孩不太一样，从小就没什么文艺细胞，大部分时间都在算一些枯燥无味的理科题。我听苏茜说，她有一个许愿瓶，可以帮助人实现自己的心愿。研究生最后一年我跟舍友一起去了大理，买了这个瓶子，那以后我每当有什么话或者愿望都会写在纸条上，折成星星，放在里面，加上前天写的，刚好三百颗。”
　　“就当作是一种美好的祝愿吧。现在把它送给你，希望在好莱坞，你能早点开创出属于自己的天地。”
　　李并溪接过这个玻璃瓶，抱在怀里。
　　“李老师，你要答应我，在拿到小金人之前不可以把它拆开。”
　　“让它陪着你吧，就像这枚拉环一直陪着我一样。”
　　
　　第52章 遥远的她
　　
　　许漫兮饰演的gloria是某组织叛变逃脱的女特工，身手敏捷，智力超群，为了配合造型，发型师剪短了许漫兮原先的锁骨发，让她看起来英气又不失魅惑。众所周知，星海制作的电影除了巨额投资之外还有一个显著的特点就是画风精美，且演员都是经过精挑细选的，各方面都是a级别的配置。gloria原是一个嗜赌成瘾的不良少女，后因过失杀人被组织“拯救”，这个特别的组织给了她第二次生命，却将她培养成了一个不折不扣的杀人机器。
　　剧中，所有的打戏都是由许漫兮亲自完成的，完全没有用到替身。摄影机屏幕上一帧一帧完美的画面都是用许漫兮的血汗换来的。星海为她请来了国际知名的武术教练，诸如泰拳高手以及格斗高手等，短时间内想让她领略到武术的奥妙显然是不可能的，但是却可以极尽可能让她的动作变得漂亮，而不是单纯意义上的花拳绣腿。
　　受伤是在所难免的，流血也不是什么稀罕事，想成为世界级巨星，这些都是必须承受的。
　　而至于星海为什么会在她的身上花这么大的价钱，下这么多的心思，其中必定有许梦书的助力，他们兄妹两个人很少谈起娱乐圈的事，但都是明白人，多的是心照不宣的话，虽然郑书泽看重许漫兮身上的潜力，但是刚出道没多久就把她当国际巨星来捧实在说不过去。说这里头没有瑞隆的功劳，怕是没人相信。
　　“姐，你喝点白开水吧，脸都烧红了。”小助理大学毕业没多久，眉清目秀的，倒是可爱。人也老实本分，跟许漫兮挺合得来，所以许漫兮一直让她唤自己姐姐。
　　许漫兮摆摆手表示无妨，这几天星海的老总来探班，饭局是赶了点。她作为女主角，实在没有不喝酒的道理，免得让人觉得小家子气。瑞隆在背后给她撑腰是一回事，她自己要懂得人情世故是另外一回事。
　　“姐，你电话响了。”
　　许漫兮同郑书泽划拳划的火热，没听着手机铃声，助理提醒之后她才说了抱歉，看了看来电显示屏幕上的名字，起身去了包间外。
　　许漫兮没有想过李并溪会去酒吧买醉，或者说是一个人去酒吧买醉。好莱坞不同国内，虽民风开放，大家喜欢在酒吧玩乐，剧组内部更是少不了聚会。但像现在这样，她一个人坐在光晕里，被酒味和烟味所包围，让许漫兮恍惚又心痛。在她的心里，李并溪却一直是美好和纯粹的代名词，看到她，就像看到天使一样，感觉世间所有的褒义词都在她的身上得到了体现。烟熏妆遮盖住了她本身的清纯，取而代之是妩媚的姿态，许漫兮看着端着高脚杯，将杯中烈酒一饮而尽的她，心中五味杂陈。
　　她想，也许她过得并不那么快乐。即便她得到了很多。
　　“不该让你来这种地方的。”李并溪低着头，长发遮住了她的面颊，并不能使人看清楚她的神情，“为人师表，我做尽了坏事。”
　　许漫兮坐在她旁边的高脚椅上，叫了一杯龙舌兰：“你还可以做更坏的事情。”随即将杯中酒一饮而尽。
　　“昨天电影杀青了。”
　　许漫兮点点头：“金前有跟我说。接下来有什么打算，要回国吗？”
　　“有几个广告要拍。之后去首尔跟一个韩国的导演谈新电影的事情。”
　　气氛蓦地陷入了尴尬，许漫兮双手握着高脚杯，指甲偶尔敲击在上面，发出清脆的声响。直到目光落在正对着她们二人的照相机上。她连忙从椅子上跳下来跑到那人座位旁边，欲要将相机抢过来。
　　“神经病啊！”那人明显是狗仔，不过看样子并不认识许漫兮，用英语大骂了她一声，好在这种场合喧闹不休，所以并没有人注意到他们。
　　许漫兮并不顾他的骂声，执意抢夺着相机，她晓得这人是冲着李并溪来的，毕竟自己只在国内有点知名度，外国人根本不认识她，但李并溪可就不一样了，勇夺戛纳奖杯，入围奥斯卡最佳女配，一颗在国际舞台上冉冉升起的新星，等着挖她料的不在少数。
　　“疯子，给老子滚开！”男人终于忍不住把许漫兮推开。
　　“你想要多少？”她也不跟他兜圈子。要是在国内想封锁消息还简单点，但这是好莱坞，是美国人的地盘。她唯一能提供的就是钱。
　　李并溪揽住她的肩头：“无妨，让他们拍吧。我不在乎。”
　　许漫兮并不理会她，上前揪住男人的衣领，多么庆幸自己拍的是动作片，除却漂亮的动作之外，还学了点防身术：“说，要多少。”
　　“你想干什么？”
　　“我给你两个选择，一，你开个价，我把钱打到你的户头上，我们皆大欢喜。二，你宁死不屈，我受累送你去地狱见见阎王，你倒是猜猜看，我这样悄无声息地掐死你有没有人见义勇为啊？”
　　“你，你放开我，一百万，一分都不能少……”
　　许漫兮松开他，把相机夺过来，男人蓦地被松开，踉跄了两下蹲在地上，大口大口喘着气。这个狗仔抓拍技术还真厉害，从那个角度看上去，李并溪眼圈发黑，一个人坐在吧台前借酒浇愁，不仅像极了为情所困的多情女，还特别像误入歧途的瘾君子。如果曝光出去，西方人倒还好说，但国内的人指不定要怎么说她了。
　　她点了批量删除，然后把底片抠出来，把相机扔到了男人怀里。
　　“一百零一万，多买你一台相机。”他之前拍的那些东西她不感兴趣，但以防他等会继续偷拍，还是把相机没收了比较保险。
　　男人把写好□□号的便笺递给她，道：“喂，我怎么知道你是不是在耍我？”
　　“的确。”许漫兮点点头，“但你只能选择相信了。现在，请你马上走出这里的大门，否则你一毛钱都拿不到。”
　　“你！”男人恼羞成怒，最终只能压下怒火，转身离开。
　　回到方才的座位上，两个人意外地像什么事情都没发生一样，李并溪叫了一捆啤酒，直接对着啤酒瓶喝起来：“谢谢。”
　　许漫兮笑着摇摇头：“对我也是一件好事。虽然是冲着你来的，但几乎每张图上面都有我的侧脸。”
　　“卡号给我吧。我明天打钱过去。”李并溪捋了捋头发，顿觉一阵眩晕。
　　“五五分吧。”许漫兮道，“我知道你不缺钱，名气也比我大，但我不想占你便宜。”
　　李并溪笑笑，泛红的双颊和迷离的眼神让她有了一种平日里没有的韵味，美丽极了：“好吧。”
　　她从皮包里拿出一个暗红色的小袋子，递给她：“给你。”
　　许漫兮接过来，发现里面安静地躺着一封信，信封上是她苍劲有力的笔迹，写着漫兮收，潇洒飘逸。熟悉又清晰。
　　“你送我的星星我没有拆，这个你也先不要拆。”李并溪看着她，说道，“等你什么时候拿到影后了，再把她拆开。”
　　许漫兮点点头，许下自己的承诺：“好。”
　　今天的李并溪，总给许漫兮一种很不一样的感觉，她也说不出来哪里不一样，也许是多了几分忧郁，几分沉默。李并溪是这样的一个人，她就像一本书，只要你不翻到最后一页，你就不会知道后面究竟有什么别出心裁的内容在等着你，就像一层雾，看不清她的真实面目，就像一条河，不知道她会流到哪里去。
　　她有着即便是在娱乐圈也毫不逊色于谁的倾城之色，她聪明又果敢，勤奋又上进，无论怎么看都是天之骄女，人中之凤。你觉得她没有什么可烦恼的，可这样子的她，又似乎总是被负面情绪所缠绕。
　　她是比大多数人都要优秀，赚得多，可她现在所有的一切，都是用更沉重的代价换来的。
　　许漫兮并没有在李并溪灌自己酒的时候劝阻她，也许正是因为她太懂她了。当一个人很想要喝醉的时候，如果你不想让她那么心痛，那就不要阻止她。
　　因为她只是渴求片刻的糊涂。
　　“我喝醉了……”
　　“没关系，我送你回去。”许漫兮扶住已经不能站稳的李并溪，柔声道。
　　李并溪突然一手抱住许漫兮的腰身，一手轻轻抚着许漫兮的脸。她从来没有见过这样的李并溪，即便那一年，李家出了那么大的变故，她都没有见过她这样的眼神。蒙着一层薄薄的水气，却不凝结成水滴，只那样盈在眼眶里，在暗淡灯光的笼罩下涌动着。
　　那也许是沮丧，也许是绝望。
　　直到她的嘴唇轻轻覆上她的。
　　因为是演员，所以免不了拍吻戏。许漫兮讨厌同那些完全陌生的男人拥抱，亲吻，就像是机械的完成任务一样，令她生厌。李并溪的嘴唇凉凉的，带着女儿家特有的柔软和甜蜜，同她辗转，纠缠。
　　而这样的画面，是她就连在梦里都不曾梦到的。
　　太遥远了。
　　李并溪把头埋在她的脖颈里，双手抱住她的后背，喃喃道：“iloveyou……”
　　许漫兮觉得自己的眼眶有些发胀。
　　“heart……”
　　“eric……”
　　
　　第53章 无疾而终
　　
　　天气干燥的让人想要呕吐，把心里所有的不悦和苦涩全部吐出来，最好和着一场大雨，或者一阵疾风，被淋透，被吹走。
　　会想起很多事情，想起多少个难熬的日夜，多少个整个世界都熄了灯的黑夜里，是靠着追逐她的步伐的信念，才坚定不移得走到今天的。
　　其实许漫兮也不晓得自己究竟是个怎样的人，有时候暴跳如雷，有时候冷若冰霜，可大部分时候却是茫然的，她活在自己为自己织的茧里，时间一久，灵魂渐渐与现实脱节，变得自己也不了解自己。因为她曾经催眠自己说，遗憾是另外一种圆满。
　　但顺着人生的轨迹往下走，她慢慢发现，或者说终于愿意承认一个事实。
　　如果我们真的能够拥有事物最完美的一面，谁会白痴到固执地去追求那一份遗憾？
　　你喜欢一朵花，但摘不到它，所以只能变相地安慰自己由它在风中飘扬也很好。你喜欢一件衣服，但买不到它，所以只能对自己说也许这件衣服并不适合你。你喜欢一个人，但你知道这可能是你一生中犯下的最大的错误，所以只能在酒里看到她，听到她，在梦里同她牵手，和她拥抱。
　　在好莱坞的每一个夜晚，她都会想起那一天晚上，李并溪轻轻地抱着她，吻着她，嘴里喃喃着eric的名字。
　　她无法不承认，她的骨子里还是有自私的一面的。最起码，在李并溪一开始唤出heart的时候，她内心有强烈的祈盼，祈盼这个人是她。可事实证明，甜心仍然停留在她的心里，可此甜心，早已非彼甜心。
　　说完全不伤心绝对是骗人的，所以每天晚上收工之后她都会回到酒店里灌自己酒，然后吃下安眠药，迫使自己不去想，不去念。这样的日子，太痛苦了。
　　回国的那一天刚好赶上《killer》第一部上映，公关公布了行程，记者媒体在机场“围追堵截”，生怕拍不到第一手新闻。娱乐圈里的人是没有悲伤的资格的，无论你是沮丧的，还是情绪低沉的，在镜头面前，你都要扬起最美的微笑。
　　行程被安排的很满，各种访谈，发布会，通告让许漫兮连一点喘息的时间都没有，现下她与李并溪是星海风头最盛的艺人，但因为暂时不是走同一个路线的，所以竞争比较小。许漫兮年轻，公司还是安排她以吸引90后群体为主，所以上了几档国内知名的综艺节目，增加国民度，拉进与观众的距离。
　　因她资历浅，又尚且算不得超一线巨星，所以除了访谈节目之外，其它的节目都不是专场，还有一场是跟魏紫真等人同台的。
　　算起来，魏紫真入行比她早，算是她的“前辈”，但风水轮流转，许漫兮不仅在《花开玉堂》中饰演女主角，让她做配，而且一路扶摇直上，人气直逼超一线，粉丝多得吓人，这更是她不能比的。
　　要说没点火气，那是没可能的。更何况，魏紫真不是等闲之辈。
　　奈何许漫兮不搭理她，也不主动跟她说话，她想挑事也找不到什么理由，只能靠聊八卦打发在后台化妆间的时间。
　　“不是吧，紫真姐，我觉得evelyn不像是那种人呢，而且之前星海不是都发通稿帮她澄清了么，克莱德也说是子虚乌有啊……”
　　魏紫真撇了撇嘴：“切，你还是入行太晚，哪懂娱乐圈的人情世故，这个李并溪一脸狐媚样，一看就不是什么正经女人，再说了，她一个十八线小明星，怎么就突然火了起来？要说没使点不要脸的手段谁信？可怜了eric，这么好的一个男人被老婆戴了绿帽还浑然不觉……”
　　随着书本被砸到地上的声音，那个同魏紫真聊八卦的女艺人抖了一下，一句话也不敢多说。
　　只见许漫兮从化妆台前的椅子上起身走过来，对她道：“芊芊，我突然有点头疼，可以麻烦你去对面的药店帮我买点药吗。”
　　女艺人点头如捣蒜：“我马上去。”
　　许漫兮轻轻拉住她的胳膊，低声道：“魏紫真有一点说的没错，在娱乐圈生存，的确是要懂些人情世故的。”
　　名为芊芊的女孩觉得背后有点发凉，好在她还算聪明，知道许漫兮话里的意思：“漫兮姐，我不会乱说的……”
　　许漫兮冲她一笑：“那就麻烦你了。”
　　女艺人如获释放，转身就朝外头跑了出去。
　　空荡荡的化妆间只剩下魏紫真和许漫兮二人，魏紫真脸上的表情很僵，但又有那么点迫不及待，其实她虽然想找许漫兮的茬，但许漫兮不接茬，所以她是因为无聊才只能聊聊其她人的八卦，没想到许漫兮却突然翻了脸，有点出乎魏紫真的预料。
　　许漫兮从饮水机里接了一杯水，递给她：“紫真姐，方才看你一直滔滔不绝，渴了吧。”
　　魏紫真不知道她这是献的哪门子的殷勤，疑神疑鬼地伸手接水杯，许漫兮却突然一松手，滚烫的热水隔着一层薄薄的丝绸裙浇在了她的大腿上，疼得她嗷嗷叫起来。
　　“许漫兮，你疯了你！”
　　“再让我听见你再背后嚼舌根，散播谣言。我就撕烂你的嘴。”
　　“你没听说过无风不起浪么？如果她行的正坐得端干嘛要在乎别人的看法，况且，又不止是我一个人在说，你有本事去找她们啊，你去堵住那些媒体的嘴啊，欺负我算什么本事！”魏紫真的眼泪夺眶而出，看起来特别委屈。
　　“首先，evelyn可以不在乎，毕竟她善解人意，恐怕不会跟谣言散布者斤斤计较。但她是我的朋友，我在乎。其次，不巧被你说中了，我这个人呢，就是专爱挑软柿子捏。我告诉你，从今往后，不管是谁背地里说李并溪的不是，我一概唯你是问。”许漫兮握住她的手，把攥在她手里的手机夺过来，果然，正在录音中，她按了删除，清理干净，把手机扔在地上，“别想着跟我耍花招，你的道行还太浅，我怕你死的太难看。”
　　入行以来，许漫兮一直对外界展现出了知书达理温柔婉约的一面，化妆间里没有监视器，魏紫真本想将计就计，把这段录音散布出去，让大众看看许漫兮是如何欺侮同行的。
　　失算的魏紫真终于展现出了本性，伸手就想打许漫兮巴掌，却被她反握住手腕，推到了沙发上。
　　“许漫兮，你不过就是个靠钱上位的花瓶罢了，你他妈有什么了不起的！”
　　许漫兮不怒反笑，俯下身子，同她四目相对：“承蒙紫真姐夸奖。身为花瓶，实在受之有愧，奈何有些人想当花瓶，还要花大价钱去‘维修’机构翻修。”
　　魏紫真被她气的说不出话来，只能对她怒目而视，大口大口喘着气。
　　“紫真姐，你可千万别动怒，万一鼻子气歪了还要花钱去整修，那可真得不偿失了。”说完这句话之后许漫兮脸上的笑容消散，眉眼之间尽是凌厉之色，“你说的没错，我是没什么本事，但我想让一个人在这个圈子里混不下去易如反掌，知道我靠的是什么吗？如你所说，就凭我是个富二代，我有钱，而你没有。你只能靠睡。”
　　犹记得李并溪曾被魏紫真的团队压榨，不仅失了女一号的位置，还险些被毁了名声。虽然现在李并溪已经通过自己的努力恢复了名誉，还成为了一线女艺人，但这并不代表以前的事情就可以被忘记。许漫兮不知道李并溪是不是咽下了这口气，但她咽不下，她曾经立过誓言，她要让所有欺负李并溪的人偿还百倍代价。
　　尽管生活不甚如意，但还是有一件喜事涌入了许漫兮的生活里，那就是苏茜终于决定要订婚了。
　　谁也没有想到，看起来玩性最大的苏茜居然是她们之中最早步入婚姻殿堂的，也没有人想到外貌协会的她最终找了一个其貌不扬甚至还有点微胖的中学教师。用她的话来说就是，帅哥只能用来过过青春的瘾，但过日子的话还是要找个靠得住的。
　　许漫兮和林湘都表示赞同。
　　聚会的时候苏茜第一次对许漫兮吐露了心声，那也是许漫兮第一次知道，原来苏茜一直在以一种近乎卑微的方式爱着许梦书。
　　“那时候其实我挺伤心的，可能是因为以前享受惯了被追逐的感觉吧，所以一时之间接受不了被拒绝。但是我并没有因此放弃。你哥哥他，是一个绅士，就算不喜欢，也从来没有对我说过狠心的话，这也是让我一直没办法下定决心放弃的原因。被拒绝之后，我一直在换男朋友，一个星期，半个月，一个月，我感觉我就是个游戏人生的浪子。”
　　“他说他有了心仪的人，我没有问是谁，反正不是我就对了。我也不是那种死缠烂打的人，既然他已经心有所属，那我退出。就像电视剧里说的那样，反正那个人已经注定不是他，那么是谁都无所谓了。如果搁在以前，打死我也不会相信我居然会参加我爸妈安排的相亲，可是人生就是变幻莫测，我不仅去相亲，而且还要结婚了……”
　　“其实我有一个愿望，虽然不知道这样合不合适，但是我希望亲手把请柬送给他，就算是对我这一段无疾而终的暗恋的最后告别。”
　　所谓的朋友，就是无论你想要做什么，我都会义无反顾地支持你。因为我是那么的自私，只想要你过得幸福。哪怕你想杀人，那个为你递刀的人也一定是我。
　　所以许漫兮陪她去了瑞隆，希望她能够鼓起勇气，递出这张结婚喜帖。
　　而当许梦书拉开办公室的门的时候，她才意识到，这不是对苏茜的救赎，而是对于她的洗礼。
　　狂风暴雨的洗礼。
　　
　　第54章 无价之宝
　　
　　苏茜的婚礼上，许漫兮并不是伴娘。其实也并不像外界说的那样，生怕被抢了风头。苏茜本来就生得漂亮，又艳丽，她跟许漫兮两个人不存在谁抢谁风头一说。苏茜是富家小姐，但婚礼却没有外人预想中那么奢华，少了几分华丽，多了几分温馨。
　　同那些女明星们不同，没有什么所谓的伴娘团，只有一个像林湘一直陪着许漫兮一样从小陪她到达的发小。令人欣慰的是，苏茜不仅在这一刻拥有了幸福美满的家庭，也终于了却了自己的心愿，跟她心中的白马王子作了最后的告别。
　　许梦书和许漫兮被安排到一桌。世事无常，他们兄妹二人的交流越来越少了，少到他们不晓得彼此的情感生活，许漫兮也并不知道他曾经拒绝过苏茜，尽管她真的动过撮合他们二人的念头。
　　“茜茜说你有心上人了。”回去的路上，许漫兮坐在后座，淡淡说道。
　　“还记得我跟你说过的话吗？”
　　“什么？”
　　许梦书没再说话，只低低叹了声气，专注于开车。
　　许漫兮跟以前不一样了，这一点自从《killer》上映之后许梦书就意识到了。她不再单单是以前那个走偶像派路线吃青春饭的明星了，三金奖虽然比不上金棕榈或者银熊，但对于一个年轻的女孩来说实属不易。比方说现在，他们走在小区楼下的公园里，不少人都跑过来要签名，其中还有一些老人家。
　　“你从来就没有把我说的话放在心上。”
　　“那你呢？”许漫兮笑了笑，对上他的眼睛，“你又有多少事情是我不知道的？”
　　“我只是不想让你受到伤害。我在尽我最大的可能保护你。”
　　“你跟evelyn是怎么认识的。”
　　那天在瑞隆，开门的瞬间，她分明在里头瞥到了一个熟悉的身影。那个身影，她绝对绝对不会认错。疑惑缠绕成一团麻绳，将她的心神搅得乱糟糟。
　　“……”许梦书定住脚步，“漫兮，这件事很复杂。”
　　“有多复杂？你知道吗，我突然觉得很可怕，我觉得在这个世界上我没有能够信任的人，包括我的哥哥。因为所有的人都在对我说谎。”
　　“我不会害你。”许梦书握住她的肩，“但我不能保证其她人也不会。”
　　“其她人，你是说李并溪吗？”
　　“漫兮，听哥哥的话，离她远一点。”
　　许漫兮拂开他的手：“我不管你在谋划什么，我也不管你跟evelyn之间发生过什么，但我告诉你，哥，我跟李并溪，从来就不是我愿不愿意离她远一点的问题，而是我想靠近，却从来无法真正靠近她的悲哀。”
　　尽管这段婚姻在一开始就不被看好，但李并溪跟江楚天离婚的消息一经发布，还是引爆了各大媒体的八卦精神，登上了杂志报刊的头版头条。结婚也好，离婚也罢，在这个圈子里都不是什么稀罕事。不管怎么说，这段婚姻为他们带来了不小的利益，因为无论是江楚天还是李并溪都因此得到了更高的关注度，江楚天从一线变成了超一线，而李并溪，从十八线转入了国际的大舞台。
　　“这几年你在evelyn的身边，帮了她不少。”
　　金前耸耸肩：“她本就是个明白人。有我是锦上添花，但没我也不会太差。”
　　“决定了吗？”
　　“啊，决定了。”金前笑笑，“钱也赚的差不多了，该考虑考虑成家的事了。”
　　“……”
　　在许漫兮的印象里，金前一直嘻嘻哈哈的，很少看到他严肃的一面。
　　“哎，我爸妈这辈子没什么别的愿望，就是希望我能娶个好老婆，然后尽快抱个孙子。”金前停止了搅拌咖啡的动作，阳光透过玻璃洒在他的睫毛上，投射出一片长长的阴影，“这个要求，一点都不过分，对吧。”
　　“嗯。人之常情。”
　　“参加过苏茜的婚礼之后我想明白了很多事儿，人这一生，其实不就这样么……又有多少人能真的按自己所设想的那样过活，我们总觉得父母不懂我们的世界，可我们又何曾试着走进过父母的心。”金前苦笑一声，“当年我拼命争取，才没有让evelyn被星海绑住，现在合约快要到期了，她单飞开工作室是一定的，她可以请最顶级的公关团队，成为世界级的巨星。我就算不跟她续约，也不会对她有任何影响了。”
　　“金前。”
　　“嗯？”他抬头，看着她。
　　“我知道我很自私，但拜托你，再陪她几年吧。”许漫兮紧紧握住他的手，“我求你。”
　　从她的眼睛里，他看到了强烈的哀求，那是不属于骄傲的许漫兮的另外一种卑微：“仙仙，为什么？”
　　现在的李并溪想要什么就有什么，就像他所说的那样，只要她想，她可以请来最顶级的公关团队。他想不明白，她的哀求，究竟是为什么。
　　“因为我只相信你，信你会用百分之百的真心对她。你不会害她，不会把她当成摇钱树，会试着走进她的内心，把她当作朋友。了解她的喜悦，看到她的难过和脆弱。只有你，能让她不受到这个圈子里其它力量的沾染，不遗余力地保护她。”
　　金前心里一酸，反握住她的手：“仙仙，这一次我不再劝你向前了。我只想说，如果不敢拥有，那就退后吧。”
　　“我答应你留下来，但你也要答应我，看看沿途其它的风景。”
　　许漫兮以及《killer》入围香港金像奖是星海意料之中的事情，这部电影无论是从制作上还是从选角上都无可挑剔。灯火辉煌的夜晚，在摄影师按下快门的片刻定格成一幅幅精致的画报。她身穿酒红色高定礼服，束腰的设计将她的身材衬托的完美无瑕，中长的头发烫了浅浅的弧度，耳坠在夜空中闪着光，一如她本人一样耀眼。
　　她挽着沈清让的胳膊，一步一步走过了这条红毯。
　　主持人带着广东口音，嘉宾席上，许漫兮看到了许多儿时在电视机上见过的明星，梁家辉和刘德华也好，周迅和刘嘉玲也好，早些年虽然不甚喜欢演员这个职业，但却还是被他们的演技所深深的折服。今天能跟他们坐在同一个演出厅，也算是一种幸运。
　　特别宣布最佳女主角时大荧幕上她跟其她几位前辈同时出现的时候，让她有一种恍如隔世的感觉。
　　许漫兮三个字被念出来，没有她原先想象中的一片寂静，周围的前辈向她投来赞许的目光，现场的观众也不由自主鼓起了掌。
　　谁都知道，金像奖是香港人的奖项，少有内地人可以斩获影后，而许漫兮，凭借着她精湛的演技令评委和观众为之折服，在这一天，她成为了当之无愧的影后。
　　“刚刚上台之前，嘉玲姐主动同我拥抱，还赞我有灵气，我觉得像是做梦一样。很感谢大家对我的肯定，但更多的是庆幸，庆幸自己是如此的幸运，遇到了好的剧本，好的剧组，让我演绎出了一个这么鲜活的角色，呈现给了大家一个英姿飒爽的gloria。网上有些评论说，gloria这个角色大概会是我人生中不可超越的一个经典。我也不知道最终会不会是这样，可我觉得人生路很长，谁知道未来会发生什么事呢，不过可以肯定的是，我会带着这个奖杯，以及大家给我的力量更加坚定地走下去。谢谢。”
　　这个和世界上优秀的人有很多，但许漫兮一定是其中一个。
　　与此同时，娱乐圈另外一件大事发生了。李并溪跟星海的合约到期，如外界所料，她没有选择续约，而是成立了自己的工作室，至于另外一个合伙人不是别人，而是金前。就像许漫兮所说，这些年下来，金前于她而言已经不仅仅是事业上的伙伴，更是可以真正信任的朋友。
　　星海的人不想放她走，郑书泽更是开出了天价的酬劳，虽然他很清楚，李并溪是铁了心要离开星海。
　　一切准备就绪之后，李并溪的演艺之路算是进入了另外一个征程，她从国外高价挖来了顶级的公关团队，而金前则直接担任她的经纪人，帮她参谋接片和代言的事宜。
　　日子过得很快，快到三百六十五天如白驹过隙，转眼就从指尖溜走。
　　这顿聚餐来得太迟，迟到《killer》系列大电影第二部已经登上了帷幕，迟到距离许漫兮斩获金像影后已经过了整整一年，迟到李并溪在奥斯卡华丽走红毯却再次空手而归。
　　饭局是金前组织的，力笙顶层的旋转餐厅在距离地面208米的高空，融合了很多来自世界各国的风味菜和甜品，餐厅每半个小时旋转一周，让客人在享用美味的同时还能全方位的欣赏这座城市美丽的夜景。
　　原本人均消费并不高，但因他包下了整家餐厅，这顿饭基本算得上是天价了。不过用他的话来说，有钱，任性。
　　“你真的不要跟我们合作啊？”金前问道。他们最近正打算找一个艺人做合伙人，成立一个文化传媒公司，金前觉得许漫兮是最靠谱的选择。
　　许漫兮耸耸肩：“我跟星海的合约还没有到期。”
　　“你还会在乎这点违约金喔？”苏茜啐道，且不说瑞隆股价一路飙升，光是许漫兮自己这几年也已经赚得盆满钵满了。
　　许漫兮笑笑，没说话。事实上，当年她跟瑞隆签约的那一刻起，就没打算有一天要毁约。她并不是怕自己许下的那个毒誓应验，而是不知道该以什么样的姿态去面对李并溪。毕竟这些年来，所有的事变化都太大了。
　　“哇，evelyn！”见着朝餐桌方向款款而来的李并溪，苏茜两眼放光，毕业之后她就没有见过她真人了，虽然早年间就晓得她风华绝代，但见着真人苏茜才不由得发自内心的感叹，照相机和摄影机竟拍不出她真实容貌百分之一的好看，“金前你个大骗子，你不是骗我们说evelyn不来的！”
　　“……她的确跟我说今晚有事啊。”金前一脸无辜。
　　“你们好，不好意思，我来晚了。”
　　林湘礼貌起身，冲她问好，唤得还是李老师。也许这就是闺蜜和其她人的不同，其她人会忽略掉的许漫兮的一些小情绪，林湘永远都不会忽视。她看着她片刻慌乱而后又迫使自己恢复镇定的眼神，情绪也随着她摇摆了起来。
　　其实林湘并不清楚李并溪跟许漫兮之间发生过什么，也不清楚她们之间现在是一种怎样的关系，可她可以确定的是，许漫兮仍然深深地喜欢着她。
　　“节约用水啊亲爱的。”洗手间里，林湘帮她关上水龙头，淡淡道，“你已经洗了十分钟的手了，该脱皮了吧？”
　　许漫兮也不知道该怎么形容自己的心情，一面深深思念着她，一面又畏惧见到她，这种纠结简直要把她折磨疯了。
　　“这戒指到底是谁送的啊？”林湘拿起因为洗手被她摘下来放到一旁的戒指，皱起眉头，关于这一点，她始终没有想明白。这枚戒指从许漫兮读研的时候就一直戴着，那时她以为她真的忘掉了往事，选择了新的人，有了新的感情，可现在看来，根本不是这样，那她又为什么要戴着这枚戒指呢？
　　许漫兮没说话，而是欲把戒指从她手里拿回来，林湘往后一躲，反手把戒指藏在身后：“不告诉我不给你。”
　　本来林湘是不想窥探她的*的，可看她这么痛苦，林湘觉得自己不能再袖手旁观了。她想要试着走进她的心。
　　“别闹了，还我。”
　　“不然我用我的tiffany跟你作交换？”
　　“才不要。”许漫兮捏住她的肩膀，迅速将戒指抢了过来，“你就是把整个蒂芙尼集团都给我，我也不要跟你换。”
　　“切。”林湘啐了一声，“这戒指有这么值钱么？”
　　“不是这戒指值钱，而是钱不值它。”
　　
　　第55章 寒风萧瑟
　　
　　——周末晚上，我在我家等你。
　　寒风萧瑟，她的话犹如魔音，缠绕在许漫兮的耳畔。
　　其实一整晚许漫兮的情绪都不太好，她是金像影后，是演技秒杀半个娱乐圈的好演员，可偏偏在李并溪的面前，她从来学不会完美的隐藏自己的内心。无论自己在想什么，似乎都能被看个透彻。
　　有时候她觉得时间过得很慢，仿佛昨天还在a大的校园里，上演着故意挂掉她带的课的幼稚戏码，可是时间又过得很快，快到她已经快要迈入而立之年。
　　唯一没变的是，李并溪还是一如既往的优雅，这种贵气不是名牌的珠宝首饰抑或化妆品能够堆砌出来的，而是与生俱来的，举手投足间，都很难不被这样一个女人所吸引。无论外界是否会隔三差五曝出一些抹黑她的新闻，可只要你真正接触过她，你就会知道，这样一个女人，就像是冰山上的雪莲，让人恨不得把她捧在手心里，永生呵护着，不受一点伤害。
　　继与韩国电影金郑勋合作，在大韩民国打下一定的国民基础之后，李并溪又重返好莱坞，终于拿下了属于她的第一个大片女主演。
　　或许大多数人会把她的成功归咎于她的好运气，但运气从来都是跟实力相辅相成的，她确实是一个天才，一个不是为演戏而生，却用自己高超的演技谱写了传奇的女艺人。
　　其实，那晚在酒吧之后，李并溪同许漫兮的联系就很少了，很多时候就算在公共场合遇到了也只是礼貌寒暄。不仅仅是尴尬，更多的是一种隔阂。
　　还没来得及真正走近，却徒增了芥蒂。
　　这是许漫兮第一次来李并溪的新家，不是什么豪宅别墅，而是布置简单却不失格调的普通公寓。客厅的cd机里播放着理查德克莱德曼的《水边的阿狄丽娜》，弥漫着淡淡的薰衣草香气，为黑白格调为主的装潢平添了几分的柔和。
　　李并溪没化妆，头发随意地挽在脑后，她的黑眼圈很重，眼角多了几条皱纹，也就是在这个时候，许漫兮才清晰地意识到，不管她被如何的追捧，她的美貌多么出众，她终究是不再年轻了。
　　“渴了吧。帮你泡了两杯茶。”
　　雕着青花的茶杯摆在茶几上，李并溪坐在她的对面，示意她喝茶。
　　外头的天气确实冷得紧，虽然是开车来的，但是一下车之后呼啸而过的寒风吹在脸上，感觉能掉下来一层皮。
　　许漫兮说了谢谢，捧起茶杯来打算喝点茶水暖暖身子。
　　“好香。”
　　“再试试另外一杯。”李并溪歪了歪头，灯光洒在她的睫毛上，温柔动人。
　　许漫兮虽疑惑，但从不拒绝，亦不多问，她说什么她便照着做。
　　“怎么样？”李并溪问道。
　　“都很好喝。不过我更喜欢第一杯，感觉像我经常喝的龙井，第二杯稍微有点腻，似乎是铁观音。”
　　李并溪低头笑了笑，边笑边摇头，片刻后才把头抬起来，淡淡望着她：“其实这两杯茶是一样的。”她的双手交叉在一起，教人猜不出她的心思，“品种，烹煮的时间，茶量，全都是一样的。”
　　许漫兮也笑了笑，把茶杯放下：“evelyn，你有话就直说吧，不需要兜圈子。”
　　“心理学上有一种效应叫前摄抑制，其实类比到生活中，感情里也是一样的。我们最先看到一个东西，最先喜欢一个东西，就总会觉得它是最好的，那之后无论见过多少更美的风景，都没办法吸引我们的目光。只因为那个最初的印象影响了我们的判断。”李并溪叹了一声气，“但事实上，那个所谓的唯一，并没有那么好。”
　　“好不好，只有自己才知道。”许漫兮凝视着她的双眼，“如鱼饮水，冷暖自知。”
　　“漫兮，你该成家了。”
　　许漫兮扬了扬嘴角，似自嘲：“这好像，不在evelyn你的关心范围之内。”
　　“我不想你为了一份虚无的感情，一个不值得的人浪费你的大好青春。”
　　“那你能把过去的那些年还给我吗？”许漫兮的声音有些颤抖，“值不值得，只有亲身经历过的人才有发言权。”
　　李并溪低下头，沉默不语。没有人知道她在想什么，就连她自己也不知道自己究竟想干什么。
　　“evelyn，我爱你。”
　　“……”李并溪握紧了自己的拳头，闭上双眼。
　　“可是我从来都没有要求你回报我什么。我不需要你爱我，也不需要你为了我而放弃或者选择什么。我知道，暗恋不是一个人的事情，所以我一直都尽我所能不去给你造成困扰，我没想过要表露出什么，但也许是我太笨拙了所以被你看出了端倪。如果给你造成了困扰，真的对不起，我不知道我要怎么做才能让你不这么困惑，如果你不想看见我没关系，我可以退出这个圈子，反正我本来就不喜欢演戏。这都没关系。”
　　“但是你不能要求我控制我自己的感情，那样太自私了。”
　　“如果我可以控制自己的心，我会在第一次遇见你的时候就封闭起自己的心。可是我不是圣人，我办不到。”
　　“那好。”李并溪抬起头，起身走到她的身边，“既然你做不到，那就由我来替你做。把手给我。”
　　她不由分说握住许漫兮的手，把套在她手指上的戒指拿下来，起身朝落地窗走去，许漫兮似是知道她想要做什么，赶忙起来阻止她：“你把戒指还给我。”
　　“这是我的。”
　　“你给我了就是我的！”
　　“它能带给你什么？”李并溪把戒指攥在手心里，转头看着她，看着这个情绪激动却尽力抑制的女孩，“漫兮，向前看，别再对一个坏女人念念不忘了。”
　　“你把它还给我。”
　　她的声音弱了下来，没了方才的激动和紧张，更多地是哀求，一种近乎绝望地恳求。她想起那天晚上在学校的操场里，她靠在她的肩膀上，她曾经想过，也许那是她们两个此生最后的交集。所以她一直把这份爱深埋在心里，通过呵护英棋来替她分担，把所有对她的想念全部通过照顾她的亲人来实现。
　　当你真的爱上一个跟你性别相同的人，如果你真的有那么那么地爱她。你根本不舍得把她带进这个世界。你会希望她不要知道你的爱，你会希望她有一个幸福美满的家庭，有一个疼她爱她的丈夫，一个健康可爱的孩子。你会希望她，永远都不要再记起你。
　　许漫兮以自己的一生努力地爱着她，只为了不被她看见。
　　所以当李并溪挥舞起拳头的那一刻，她心底最后一丝希望也随着这个飞跃而破灭了。这么多年，有遇到过很多困难，无数个辗转难眠的夜，无数个想要放弃的时候，只要想到她，那就可以坚强地走下去。李并溪，不仅是她喜欢的人，还是她昏暗人生的一缕光啊。
　　从十一层楼飞奔下来，她脱掉高跟鞋赤脚踏进草坪里，就着路灯微弱的光，跌跌撞撞寻找她的信仰。
　　不可以就这么被丢掉。
　　天气很冷，冷风顺着袖口灌进身体里，蔓延到心脏，把血液冻结成冰。
　　李并溪从窗户里看着因为高度而化成一个小点的许漫兮，在草丛里疯狂找着戒指的许漫兮。李并溪张开手心，绑着红绳的戒指在暖黄的灯光下静静地躺着。
　　人们总觉得电视剧里的情节太不切实际，但很多时候，现实生活中所发生的事情比虚拟世界里的更让人难以置信。这是这个深冬里少见的雨天，伴随着凛冽的寒风，愈来愈大的雨落在许漫兮的脸上，打湿了她的外套。
　　也许是因为真的太累，也太冷了。她无力地坐在草坪上，把脑袋埋进臂弯里，随着老天爷一起悲伤。
　　雨声越来越大，落在她身上的雨水却越来越少。她抬起头，看见了那个为自己撑伞的人。
　　雨中的他身形笔挺，被雨水冲击着，全身*的，把整把伞撑在了自己的头顶。
　　“仙仙。”
　　金前蹲下来，伸手摸了摸她的头。在这样一个深夜里，他似乎成为了她唯一的依靠。
　　这是她第一次主动跟他亲近，许漫兮不是一个依赖别人的人，加上本身性格清冷，总是一副凶巴巴的样子。所以当她主动把头靠在他肩上的时候，金前才意识到，她的脆弱比她的毒舌更能刺激到他。这样的许漫兮，深深地让他心痛着。
　　“我知道，往前走并不容易。”金前说道，“可是有些时候，真相往往更加伤人。”想到自己曾经撞见的那一幕，他看了一眼倚靠在自己肩上的女孩。
　　“我放弃。”多么感谢这场雨，才让她可以在大雨中释放自己，把自己所有的狼狈归咎于这一场无辜的雨，“如果我的爱给了她负担，我放弃了。”
　　
　　第56章 恍如隔世
　　
　　金前时常想起那个陪许漫兮一起淋雨的夜晚，想起她对自己说的话。
　　她说，人这一生中会面临很多的选择，有时候你会觉得上天对你很不公平，很残忍，但还是得硬着头皮往下走。
　　她说，我永远可以对任何事情都漠不关心，满不在意，把自己跟这个世界相隔绝，但是遇到她的那一刻我就清晰地意识到我没办法再把我的心完整收藏了。我没有觉得自己的这种感情是病态的，喜欢同性又怎么样，我没有做过伤天害理的事情，我只是喜欢上了一个不喜欢我的人罢了。在我的心里，我的爱一点也不比其他人低廉。
　　她说，我爱上了李并溪，这是我一生中最珍贵的回忆。
　　“共事这么多年了，我还是看不透你。”
　　李并溪放下手中的剧本，望向身旁的金前：“是吗？”
　　“漫兮，是被误伤的。”金前皱皱眉，“evelyn，其实与其说漫兮像个谜，倒不如说你更像个谜，你看似什么都不隐瞒，事实上什么都瞒着。”
　　“你知道多少。”
　　金前摇摇头：“我不喜欢窥探别人的*。只是我无法控制自己的思维，无法像漫兮一样，什么都不去想，不去猜。”
　　他是她的公关，经纪人，朋友，这些年，他跟她相处的时间多过任何一个人，他见过一些事情，见过一些人，太多的事情，实在没有办法让他不去联想。
　　“漫兮她很聪明，也许就是因为太聪明了，所以一直让自己糊涂着。你们的事情，我是外人，尚且能猜个七七八八，而她却浑然不知，这可能吗？唯一的解释就是她不愿意去想，不愿意自己去揭开表象背后的秘密。我很喜欢漫兮，对我来说，她是个很重要的朋友，就像我喜欢evelyn你一样，我希望，就算你们真的形同陌路，但至少彼此都能过得好。”
　　夜色里的上海外滩格外迷人，霓虹绚烂，摩天大楼高耸入云，东方明珠电视塔就像是由点点星辰聚集成的长河，洒下皎洁的光芒，不少从外地来旅游观光的旅客咔嚓咔嚓按着相机的快门，想要定格下这个绚丽多姿充满了魅力的城市这一刻的羞赧。
　　这一次来外滩拍摄迪奥的宣传片，同她有短暂对手戏的居然是沈清让的侄子，沈瑞安。
　　“夜里凉，多穿点吧。”沈瑞安把她的大衣递给她，站在她的身旁，扶着围栏，隔着江流看着对岸的景色。
　　“谢谢。”
　　“我很喜欢你演的gloria，感觉终于有一个人能够把我们东方人刚毅顽强的一面诠释出来了，而不是中看不中用的花瓶。”沈瑞安说道，“我大伯经常谈起跟你拍摄时的趣事，看得出来，他很欣赏你。”
　　许漫兮礼貌一笑：“沈先生也是我很敬重的前辈。”
　　“拍摄结束之后，有时间一起去喝杯咖啡吗？”
　　“如果我说没有呢？”
　　“那我就过几天再问，反正，你总不会一直没有时间吧。”沈瑞安挑挑眉，夜色将他的五官衬托的英气逼人，他倒当真是个仪表不凡的帅哥，完美遗传到了自家叔叔的那股子男人味。
　　“你泡妞的方式很老套。”
　　沈瑞安笑得更加热烈了：“有吗，我觉得还好哎。”
　　许漫兮不置可否。
　　“你看上去很寂寞。”
　　“……”许漫兮一阵暴汗，忍不住笑了出来，“你是不是安妮宝贝看多了？”
　　沈瑞安并不介意许漫兮的嘲讽，淡淡道：“其实你并不适合待在这个圈子。”
　　“何以见得？”
　　“你是个很出色的演员，你比很多科班出身的演员都要优秀，很多时候，你的一个眼神，一个回眸，一个流泪的小动作是她们无论怎样去练都没办法企及的，这是上天赐予你的天赋。但有时候，有天赋并不代表适合，看得出来，你并不喜欢演戏。”沈瑞安望着她说道，“不喜欢，却还执意要做到最好。我是个模特，严格意义上来说不算是娱乐圈的人，但是我见多了娱乐圈的尔虞我诈，没人气的时候想要人气，有人气了之后想拿奖，拿了第一个奖杯之后又想拿更大的奖杯。人性如此，无论是怎样纯粹的人，时间一久，都会被无休止的贪念所玷染。但你不一样，倒不是说你完全淡泊名利，而是每次看你的眼睛，都觉得里面藏着好多故事，也许你想要的不是名和利，是另外的东西。你没有办法得到的东西。”
　　许漫兮点点头，歪头看他：“沈先生是学心理学的么？这么爱揣摩别人的心思？”
　　他耸耸肩，嘴角的酒窝好看的要命：“我只揣摩我感兴趣的人。”
　　“那就今晚吧。”
　　“嗯？”
　　“赶早不赶晚，要喝咖啡的话，就等收工之后吧。”
　　看着她披着外套，淡定转身的背影，沈瑞安扬起了唇角。
　　已经有半年没有见过李英棋了，再见时他依然是那副胡子拉碴的样子，浓浓的黑眼圈让人难以想象他曾是个意气风发的钻石王老五。
　　其实每次拿着电话隔着玻璃跟他讲话的时候，李并溪都难以控制心中的沮丧，她也会觉得上天不公平，可是那又能怎么样呢，很多事情一旦发生就没有回头路了，纵然哥哥是冤屈的又能如何，没有人会理的。心痛的永远是她们这些亲人。
　　“以后没事，就别来这里了。”李英棋低垂着眼眸，“你现在跟以前不一样了，这种地方，不是你该来的。”
　　“你觉得我会在乎那些人怎么说吗？”李并溪弯起一抹勉强的微笑，“你是我哥，没有人能把我们分开。”
　　李英棋只是笑着摇摇头：“我这辈子已经完了。”
　　“我从来都没有放弃过。”李并溪握紧拳头，“伤害过你的人，一定会遭报应的。”
　　“怕只怕伤及无辜。”
　　“……”李并溪心头一颤，是啊，她早就已经伤及无辜了，不是吗。
　　“我依然在恨着，或者说，支撑我活下去的信念就是我心底里的这股恨意。我恨，我怨，我恨不得马上就出去把我这些年来受过的苦加倍奉还给始作俑者。但我又能得到什么呢。谁能把我浪费掉的人生还给我呢。谁能把深深烙印在我人生轨迹上的污点给抹去呢。”李英棋苦笑一声，眼眶泛红，眼圈发青，“许志国和许梦书，他们该天打雷劈，该遭天谴，该死无葬身之地。我恨他们。但我不该把漫兮牵扯进来，从头到尾，她是无辜的。”
　　“我不该，利用她对你的爱来伤害她。”
　　“她是我见过最好的女孩。”李并溪揉了揉眼眶，深呼了一口气。
　　“如果时间能够倒转，我永远都不会让你知道，她就是甜心。”李英棋终于抬起头，望向她的眼睛，“因为我发现，我的自私，不仅伤害了她，也伤害了你。”
　　李并溪只是摇头。
　　“溪溪，在这样的一个女孩面前，很难不动心吧。她来看过我好几次，每次来都会带一些吃的，用的，最开始我对她说过不好听的话，后来就索性不见了。我想她也许是察觉到什么了吧，往后就不提要见我了，只是让人给我捎东西过来。她，挺好的。真的挺好的。”李英棋想到很多年以前，他第一次见她时，她甜腻腻唤她李大哥的模样，不知不觉红了眼眶，“如果你动心了，哥哥愿意为你忘记一切，包括仇恨。”
　　他挂掉电话起身离开，眼泪终于掉了下来。
　　日子一天一天的过，平淡无奇，一丝惊喜出现的可能都没有。
　　仍然是无止境的通告，工作，颁奖典礼，时光如白驹过隙，从她生白头发的速度就能够得到最真切的体现。
　　有时候收了工，空闲下来，李并溪会回想自己的这半生，酸甜苦辣，悲喜愁乐，她全都经历过。教过书，演过戏，在云端上眺望过，在地狱里绝望过。
　　从最初跑龙套打酱油的十八线小明星到现在已经能够独挑大梁，在好莱坞笑看风云的超一线国际影星，已经过了整整七年了。而许漫兮，也已经踏入这个圈子四年有余了。
　　现在再有人提起她李并溪，很少会有人把她跟江楚天或者是某个好莱坞男明星捆绑在一起了，大家的第一反应都会是演员，影星，巨星，抑或不老女神。这些年下来，虽然一直没能在奥斯卡金像奖上斩获什么奖项，但今年年初在柏林电影节勇夺金狮奖的新闻也够那阵媒体狂热报道一阵子了。
　　她的戏路看似固定，实则百变，她演的了正派，又驾驭的了反派，她可以柔情似水小鸟依人，亦可以雷厉风行杀伐决断，跟她合作的杰森斯坦森曾说，她是他见过最有天分的东方演员，没有之一。
　　“所以要争还是要退，全凭你自己的想法了。”分析完利害关系之后，金前耸耸肩，把问题重新丢给她。
　　他口中所说的争或者退的片子不是欧美大片，而是由冯鄂等五名国内名导演联合制作的爱情片，不是寻常意义上的玛丽苏或者狗血言情。电影是得过茅盾文学奖的知名作家的文学作品改编的，故事背景定格在上世纪八十年代，男主不是霸道总裁，而是一个跛了脚的大学教师，他文质彬彬，器宇轩昂，却时常因为残疾被人议论嘲笑，直到他遇到了女主角，他的学生，亦是他所教科目的课代表。女主角深深被他所吸引，忍不住靠近这个总是孑然一身的男人，用自己的关怀去温暖他孤寂的心。但那个年代不比现在，民风相对闭塞，人的思想也没有现在开放，理智告诉他，他不能做出这样有违常理的事，她的靠近，他的退让，她的爱，他的不敢爱，她的泪，他的痛，被作者诠释的淋漓尽致，催人泪下。
　　“女主角的性子跟你以前演的那些完全不一样，她很执着很倔强，但是也很缠人，不过妙就妙在她的缠人不仅不会让人讨厌，还特别让人心疼，我有看过这部小说，写的真的很好，如果我们能接下这部片子，那绝对是件好事，不过唯一的缺点就是，女主角年龄太小了，只有二十岁，如果你接的话……我觉得我就不用多说了。但是演戏嘛，总是要有点突破的，你说呢？”
　　“我不想演。”
　　金前点点头，并不是很意外，关于女主角的人选，冯鄂只锁定了两个人，一个是李并溪，另一个是许漫兮，而且他也跟其他导演以及作者商量过了，如果李并溪同意出演，他们可以把大学教师改成研究生导师，这样在年龄差距上也能相应缩小一点，加上李并溪本就有着不老神颜，绑个马尾，剪个齐刘海，看起来最多二十□□岁，“那就是要退喽。”
　　“我只是觉得不太适合我。”
　　“巧了，她也是这样说的。”
　　“……”李并溪恍惚了片刻，起身倒了一杯水，“再看看其它的吧，没有合适的，我就暂时不接了。”
　　
　　第57章 海阔鱼跃
　　
　　传闻冯鄂曾效仿刘备三顾茅庐，只为邀请许漫兮出演吕纷纷，那个疯狂地爱上自己的老师的女大学生，同样，微博上的各种投票，许漫兮都力压第二名，即便是资历和演技俱佳的李并溪也难以追赶。毕竟从年龄，到气质，方方面面，许漫兮都是最佳人选。李并溪美则美矣，总归距离学生年代太远，失了那股青春朝气。
　　“听说冯导给你开了天价酬劳啊。”金前调侃道。上次雨天他们谈过心事之后，就少有时间见面了，即便是见了面交流也很少，以许漫兮那种别扭的性格，经历了上一次的尴尬，难免不知道怎么跟他相对。算一算，这一晃几年也就这么过去了。
　　许漫兮依然是一副云淡风轻的样子：“还好吧，我又不缺钱。”
　　“你不怕他跟你记仇？”
　　“反正我再过一阵子就宣布息影了，他总不能派人去圈外追杀我吧。”
　　“……？！”金前猛然瞪大了眼睛，“你没开玩笑吧？”
　　见她意志坚定的样子，金前握住她的肩膀：“你现在可是事业的上升期哎，你说你不接这部片子也就罢了，怎么连自己的大好前程都不顾了呢。星海那么捧你，再过个三五年你的影响力不会比章子怡她们低。”
　　她伸出手，翘了翘自己的手指：“我打算订婚了。”
　　“订婚？”金前惊讶地要命，“跟谁？”
　　“跟谁都没所谓。跟谁都一样，不是吗？”
　　“其实我倒是挺能理解你的，就像我之前一直想要退出这一行，娶妻生子一样。我们都一样，最后都会走上这条路，只是或早或晚的问题罢了。”金前笑了笑，“那你总要告诉我你的订婚对象是谁，好让我帮你参谋一下吧，你不爱他无所谓，他可是必须要爱你，要是敢欺负你，看我不揍死他。”
　　听他这么说，许漫兮心里暖暖的：“沈瑞安。”
　　“沈清让的侄子？”
　　许漫兮点点头。
　　“哎呀。”金前双手抱住她的肩，“不要一副闷闷不乐的样子了，这是一件好事，我们仙仙勇敢地迈出了第一步，可喜可贺。名也好，利也好，这些对你来说，本来就不重要。嗯？”
　　见她不说话，他的语气变得更加轻柔：“我知道你在担心什么。但我可以向你保证，evelyn已经在这个圈子里混得如鱼得水了，现在，恐怕任何人，任何事，都无法再伤害到她了。”
　　“那她，有结婚的打算吗？”许漫兮道，“有中意的人了没有呢？”
　　金前松开她的肩，叹了一声气：“虽然我跟她是朋友，是工作伙伴，但不窥探彼此的*是最起码的尊重，evelyn不是喜欢把私事跟别人分享的人，同样，我也不会去问，但人在一起生活久了，总是会不知不觉发现一些事情的。有时候我觉得evelyn像一个迷，谁都猜不到谜底。她的身边，从来就不缺青年才俊，之前跟eric的事，他们……我不知道evelyn有没有真的爱过他，但可以确定eric的确付出了真心，后来也许是受不了长期的分隔两地，或者是evelyn的若即若离，分手是他提的。”
　　“我刚刚说了我很理解你，同样，我也理解evelyn，女人到了她这个年纪，总是该有个属于自己的家庭的。有一次我们在外聚餐，她喝醉了，说自己累了，想结婚了，那是我唯一一次看到她脆弱的一面，我总是觉得她刚毅的像个女超人，可褪下那层伪装，她只是个有着一颗柔软的心的女人。”
　　“evelyn身边这些人，多半是冲着她的名利和美色来的，她不傻，怎么可能心甘情愿地被利用，被吸干价值。人到了这个份上，也挺悲哀，连一个真心对自己的人都找不着。”
　　“那她有相亲的打算吗？”
　　“相亲？”金前挑眉，“我不知道她排不排斥这种方式，从来也没问过。不过，谁知道相亲的人靠不靠谱呢，恐怕对方一听说是李并溪，无论喜不喜欢都上赶着要来吧。”
　　“读研的时候，我认识一些人。”许漫兮深吸一口气，“不从影不从商，淡泊名利，并且都是圈外人，靠得住。”
　　“……你这是什么意思？”
　　“带我的导师是从普林斯顿读完博士回来的，我前些日子还刚和他通过电话，得知他跟妻子离了婚。他是一个正人君子，一个真正值得女人托付终身的男人。”许漫兮眼神空洞地望着墙上的笔画，语气平和，“还有几个是我从小当作兄长一样敬重的，我父亲的朋友的儿子，他们跟evelyn年龄相差很小，而且都尚未婚配，他们的为人，我可以保证。”
　　金前沉默了半晌，不知过了多久，他才靠前走了一步，轻轻抱住她，今天的许漫兮没有穿高跟鞋，被一米八几的他抱在怀里，像一个受伤的绵羊，惹人怜惜，他伸手摸了摸她的头：“如果我是你，我想我真的做不到这样。”
　　“我的爱带给了她沉重的负担，所以我不能留下来继续演戏了。可是如果我不在了，我想有个人能够陪在她身边，一辈子疼她爱她，呵护她。”
　　“下个月，一起去听一场演唱会吧。”金前说道，“就当是对旧生活的告别，演唱会结束之后，你就大胆地往前走，忘掉过去的一切，拥抱属于你的新生活。”
　　周杰伦是个很有魅力的歌手，他跟那些活跃于大荧幕上的鲜肉偶像不同，他的魅力源于他的才华，源于他独特的嗓音和唱腔，他没有那么的英俊，也没有万贯的家财，他所拥有的，只是一个想要做好音乐的心。年轻的男孩女孩们挥动着手中的荧光棒，跟他一起唱，一起笑，呼喊着他的名字，传递着心中的希望。
　　“我会发着呆，然后忘记你，接着紧紧闭上眼……”
　　“苏茜曾经跟我说，她最喜欢的歌就是周杰伦的《轨迹》。”坐在看台上，他们没有被狂热的歌迷发现，所以得以好好地听歌，安静地在音乐的海洋里徜徉。
　　“很好听。”金前附和道，“但太多人做不到忘记。”
　　“忘记何尝不是另外一种铭记。”许漫兮说道，“如果你有那么想要忘记一件事，只是因为那件事太让你刻骨铭心，如果你那么想要忘记一个人，只能说明潜意识里，你根本不想要忘记她。”
　　“我私底下有跟jay接触过，他是一个很谦卑的音乐人，没错，是音乐人，而不是明星，他身上一点都没有那些大牌明星的张狂和高傲，对带谁都是那么的谦逊。所以他才能够写出这么动人的旋律，唱出这么引人共鸣的歌词。有人说这首歌是他写给前女友的，里面有着很多的回忆，我很佩服他，因为他可以在演唱会上完美地演绎出来。每一段感情都是上天的恩赐，我们只有敢于正视它，才会拥有更好的人生。”
　　金前突然握住她的手：“跟我来。”
　　她也曾经有过疑问，疑问金前为什么要带她来听演唱会，她不是一个喜欢热闹的人，他也不是一个爱听音乐的人。直到伴随着周杰伦那一句“欢迎许漫兮”她被推到舞台上去的那一刻，她才恍然大悟，一切都是他的精心安排。
　　她虽喜静，但歌声动人，当年郑书泽就是被她的歌声吸引才千方百计把她签入星海，这一点早就不是什么秘密了。
　　所以金前事先跟jay那边做了沟通，让她能在这里完成一场特殊的告别。
　　没有经过彩排，也没有什么心理准备，完全照着他唱一句她接一句的节奏，他们一起演绎了这一首歌。
　　“远方传来风笛，我只在意有你的消息，城堡为爱守着秘密，而我为你守着回忆……”
　　“海鸥不再眷恋大海，可以飞更远……”
　　“不用抉择，我会自动变朋友。”
　　台下的人为两个人的合作而惊呼着，许漫兮的出现或多或少给了他们惊喜。他们为了她的歌声而鼓掌。而金前却为那一句“不用抉择，我会自动变朋友”湿了眼眶。他双手合十，隔着茫茫人海终于寻到了戴着口罩和帽子的李并溪，金前闭上眼睛，在零点即将到来的时刻许下了一个愿望：只愿海鸥不再眷恋大海，可以飞更远。
　　而这一首歌，这个特殊的告别形式，是他唯一能为许漫兮做的事情了。
　　——漫长的青春里，我哭过，笑过，痛过，也爱过。义无反顾地付出过，也狼狈不堪地放弃过。长久以来，与其说我是为了你而活，不如说我是为了爱而活。我不知道对你来说幸福的定义是什么，但我可以确定的，那里面不会有我。而至于爱是什么，爱就是如果你觉得我的存在给了你负担，那我不愿意让你郁郁寡欢。我想，我也许是幸运的，因为我从不否认，我的确得到了很多别人望尘莫及的东西，所以我注定无法拥有你。
　　——但evelyn，我想我永远不会记得，我曾经是以怎样的心情思念过你。
　　就如歌里所唱的那般——
　　“从前从前，有个人爱你很久。”
　　
　　第58章 爱情转移
　　
　　“上一次见你，都是一年多以前的事了。”提着许漫兮带给自己的礼物，一条从hk带来的领带，李英旭说道。
　　“已经这么久了吗？”
　　李英旭点点头：“一年两个月零三天，今天是第四天。”他全都记得。
　　“最近还好吗，英旭。”许漫兮问道。
　　“还好，当老师还挺轻松的，每天备备课上上课布置布置作业也就没什么了，班里的学生也都很听话，至少没什么让人烦心的事。”两个人坐在公园的长椅上，他看着她，问道，“你呢，漫兮姐，你还好吗？”
　　“嗯。”许漫兮点点头，“都好。”
　　“看来今天不仅带来了礼物，还带来了好消息，对不对。”他挑挑眉，笑得好看，望了望她手指上的钻戒。
　　许漫兮笑了笑，却不说什么。
　　“漫兮姐，我知道你心里的那个人是谁。”李英旭低头看着自己的鞋子，他踢了一下地，溅起了一层薄薄的尘土，“这些年来，你就像是我的亲姐姐一样，疼我，呵护我，不遗余力地照顾我，我不是傻子，闲下来的时候我也会去想，去想为什么漫兮姐对我这么好呢，曾经有过几个瞬间，我幻想过，也许你是喜欢我的。但爱与不爱，当事人是最有发言权的，你也许喜欢我，但只是像喜欢一个弟弟。”
　　“漫兮姐，我很喜欢你，我甚至可以说，没办法控制地爱上了你。但我也爱我姐姐，我很佩服，也很心疼你对她的这份真情，其实我这个人特别自私，如果这辈子我没办法得到你的爱，我恐怕只能允许得到这份爱的人是她了。”
　　“所以当知道你要结婚的时候，我一面开心着，一面又难过着。我本来以为我会很嫉妒那个能娶到你的男人，但是好像并没有，因为内心的惋惜占了上风，也许，人活着，注定会有太多遗憾。”
　　许漫兮伸手拍拍他的肩膀：“这么深沉啊我们英旭。”
　　“婚礼一定要发请柬给我哦，我要包一个超大份的红包给你。”
　　“没问题。”
　　“一言为定。”李英旭伸出手指，跟她打勾。
　　其实对于她要和沈瑞安订婚这件事，周围的人大部分都表现出了乐观的态度，前一阵子她发了一篇微博，说是近期不会再接戏，含蓄的表达了自己息影的意愿。评论里一片“哀嚎”，但也有不少理智粉表示尊重她的决定，希望她能好好照顾自己的身体，做自己喜欢的事情。
　　如果说最落寞最崩溃的那个人是郑书泽，那么最开心的当属许梦书了。从一开始，他就反对许漫兮进入娱乐圈，现在她不仅愿意抽身，还找到了如意郎君，作为兄长，岂有不开心之理。
　　沈瑞安是个挺有趣的人，他读过很多书，不是空有一副好皮囊的花瓶，所以跟许漫兮也很聊得来，许漫兮不爱讲话没关系，那就他来讲，总之两个人在一起，不会尴尬，也不会冷场，这就是最佳的状态了。
　　“好辣。”许漫兮伸手扇了扇舌头。
　　他们两个人经常来这家农家菜馆吃菜，她最爱吃的就是这家店老板娘做的尖椒炒肉。
　　“快喝点水。”沈瑞安倒了点茶水，递给她。
　　“好烫！”许漫兮把茶杯放在桌面上，脸色发红，“你这混蛋，耍我！”
　　沈瑞安看着她炸毛的样子，觉得可爱的不得了，瞬间眉开眼笑，这才去柜台买了一瓶冰水帮她拧开递给她，趁机摸了摸她的脑袋：“可爱死了。”
　　“王八蛋。”她啐道。
　　“是是是，我是王八蛋。那不知道王八蛋的女朋友是什么品种啊？”
　　“滚。”
　　他仍是一脸温柔地看着她：“吃饱了没有，还要不要再多点几个菜？”
　　“没吃饱。”
　　“那要吃什么？我帮你去点。”
　　许漫兮撇撇嘴：“我爱吃什么你不知道哦，赶快去点，如果点到我不爱吃的看我不打死你。”
　　“嘿。”沈瑞安抱住双臂，“你这小丫头，怎么这么不讲理呢。”
　　“就不讲理，怎样。”
　　他摇摇头，笑得更加开心：“不怎样，我喜欢。”
　　沈瑞安是真的对她很好，他知道她爱吃榴莲和草莓，不喜欢吃肥肉，也知道她最喜欢看霍金的书，最爱听的歌，甚至于因为知道她最喜欢物理，他一个从小就对理科不感冒的男人特意报了物理的补习班，只为了能够拉进跟她的距离，跟她谈更多她喜欢的话题。
　　她脾气不好，但他从来不跟她吵架，她说什么他就做什么，很多时候她无理取闹，因为一点小事就大发脾气，他也只是默默忍受，不管她怎样骂他他都不还口。有一次许漫兮问他，你就这么没有骨气吗，我骂你的时候你能不能像个男人一样骂回来？他只是说，我不想。也就是在那一瞬间，许漫兮才决定要跟他结婚。
　　虽然谈不上爱或者喜欢，但至少这个男人是真的待她很好。
　　点完菜之后，沈瑞安看到坐在许漫兮座位旁边的林湘，有一瞬间的呆滞，但很快恢复了过来。当许漫兮冠他以“我男朋友”的标签时，他觉得心里甜滋滋的。
　　“小时候我们向彼此承诺过，长大了结婚，一定要当彼此的伴娘。但我恐怕要食言了。”公寓里，林湘把礼盒递给她，“因为一些事情，所以我打算这个月月底出国了，应该不会再回来了。所以你的订婚宴和婚礼，我不能参加了。”
　　许漫兮一直觉得，她是最懂林湘的人，可当她紧紧地抱着自己的时候，她突然感觉到两个人之间生了一层无法言说的隔膜，而这个拥抱，与其说是告别，不如说是林湘打算彻底离开她的世界。
　　那一刻，她觉得，她要失去她了。
　　可是她却没有问为什么。
　　选婚纱的时候是苏茜陪她一起去的，而那个时候，苏茜已经有三个月的身孕了。谁能想得到呢，当初她们之中那个最爱玩的苏茜是最先定下心来，最先当妈妈的。所以说世事无常，一点都没有错。
　　“人人都说，宁拆十座庙，不毁一桩婚。但是我想，如果不把这件事告诉你，你会恨我，也会恨你自己。”苏茜看着身穿白裙的许漫兮，觉得她真漂亮，就像不染尘世的天使。
　　许漫兮却一点都不意外，最近，无论是林湘还苏茜，都太反常了：“和湘湘有关么？”
　　苏茜吸了一口气：“兮兮，自从你进了娱乐圈之后，我们离你的生活越来越远了，很多时候，我不知道你在干什么，也不知道你在想什么。大家都是成年人嘛，每个人都有自己的圈子，可以理解的。但你真的不该这么晚才把这件事告诉我。否则，我就可以早点让你知道。”
　　“沈瑞安是湘湘之前的男朋友。”
　　林湘出国的那天天气很糟糕，阴沉沉的，整个世界都陷入了一片灰色里。要跟这片土地，以及生活在这片土地上的人告别，坐在候机室里，她只觉五味杂陈。
　　怎么会没有不舍呢。舍不得亲人，舍不得朋友，舍不得她。
　　林湘从小就把许漫兮当成自己个的亲人，她总是觉得上辈子她俩一定是孪生姐妹，所以这辈子才会这么好。以往看电视剧的时候她总觉得闺蜜为了男人反目的故事情节太狗血，总觉得真正的朋友哪有那么容易说散就散了，但当她成为了故事的主人公时，她发现她能做到的，也仅仅是为彼此保留最后一丝尊严。
　　“……”她跟爸妈说过，不用她们来送，否则她会舍不得，她不想自己哭着离开自己的祖国。就一个人默默地离开就好了。
　　所以当看见许漫兮的时候，她紧紧握着自己的拳头，不让自己情绪失控。
　　“……”
　　看着沉默却站得笔挺的她，林湘突然笑了出来，这笑跟以前却截然不同，没有了开心和喜悦，取而代之的是心酸和绝望。什么时候，她们两个人也变成了这样。
　　“我已经无所谓了。”聪明如林湘，看她这个表情就知道她已经知道自己跟沈瑞安的关系了，“没所谓。”
　　“来的路上我一直在想，等会见到林湘我该说什么呢。林湘，我不爱他。林湘，我不知道你们两个人的关系。林湘，我跟他结婚是因为我累了。林湘，我很抱歉。但见到你的时候才发现，说什么都太苍白无力了。做了这么糟糕的事情，哪里是一句话就能一笔勾销的。”
　　“我最大的愿望，就是希望你能从上一段失败的感情里走出来。有一次跟我爸妈去灵岩寺，我许了三个愿望，一个给了他们，一个给了我自己，一个给了你。你是我最珍贵的朋友，我不希望你再为了一个不可能的人浪费自己的青春了。所以我一直等，一直等，等的就是能出现一个人，把你从泥沼里拉出来。”林湘笑了，眼泪顺着她的脸颊落下来，“跟沈瑞安是在一家书店里认识的，他真是我见过最温文尔雅的人了，他的绅士，他的浪漫，他的博学，无一不牵动着我的神经，我们经常会聊起你，聊起咱们小时候的事儿，后来他经常会问我关于你的事儿，包括你的偏好，你的忌讳。”
　　“再后来，我们分手了，那之后隔了一阵子就曝光了你们的恋情。我不否认，我是恨过的，我恨过他，也恨你，我恨他，我恨他连一开始接近我都是为了你，我恨你，恨你……”她背过身子去，不让许漫兮看到她泣不成声的样子。
　　“漫兮，我们从小一起长大，你是我最好的朋友。我一直觉得，我们就是彼此的唯一，是彼此生命里不可分割的一部分。但是上天它太残忍了，它非得要把我们两个给分开。你比我聪明，比我漂亮，什么都比我强，在遇到沈瑞安之前我从来没嫉妒过你，直到遇到了他，我经常会想，为什么我不能跟漫兮一样聪明漂亮呢，这样也许他爱的人就会是我了。”
　　“漫兮，你以前总说，真正的朋友就是无论多久不联系，再联系时依然能无话不谈。可是，一切在你进入娱乐圈之后都变了。你把我连同其她人一起隔绝在了你的生活之外，我看不清你，握不住你，我没法靠近你。你完完全全把自己给封闭了起来。你知道我的那种无力吗。你扪心自问，林湘在你心里的分量还有多少？如果你还有一点点在乎她，你不会让她是最后一个知道你跟沈瑞安的事情的。”
　　“我们都一样，终究没有得到所爱之人的心，而你，却得到了我最爱的人的心。”
　　
　　第59章 失落沙洲
　　
　　这场婚事对于许漫兮来说，没有掺杂太多的感情，当人生到一个特殊的结点的时候，你总要做出一些决定。人们常说不愿意将就，可真正能够事事不去将就的人又有多少呢。她想，如果自己成了家，也许李并溪就能彻底安下心来，不受她的影响，好好地生活。如果自己成了家，哥哥也能放心不少，也算是对家人有了交代。
　　她也想过，如果自己成了家，林湘就不用总是那么牵挂她了。
　　出于这种目的选择了跟一个人结婚，却因为这个决定伤害了她想要保护的人。
　　所以当她提分手的时候，沈瑞安没有急着辩驳，而是低着头叹了很多声气。他说：“我的确是个小人。”林湘是个好女孩，她温柔，贤惠，不会同他吵架，会在冬天为他泡咖啡，在变天的时候提醒他加衣服，在心情不好的时候扮丑都他开心，可他却负了她，伤害了一个女孩最真挚的心。
　　“我们之间，没有别的可能了吗？”他这样问她。
　　“当一个人爱上另一个人的时候，情绪很容易失控，甚至不知道自己在做什么。但爱是没有错的，因为我们都因为爱而犯过错。你说的没有错，你是个小人，可在爱里，我又何尝高尚过。”她淡淡道，“我这个人从小说话就不好听，没什么人愿意靠近我，跟我做朋友，只有湘湘一直陪在我身边，不会嫌弃我。”
　　“你喜欢我，想要走近我，甚至拥有我，这都没有错。但你因此伤害了林湘，那就触碰到我的底线了。”
　　沈瑞安摇着头笑了笑，多的是无奈和苦涩：“你从没有爱过我。”
　　“但平心而论，沈瑞安，不谈爱与憎，我自认为我尽到了一个女朋友应该尽的责任。”
　　她承认，是脾气不好，爱发火，但既然跟他在一起了，她就从来没有故作清高过，从来没有因为自己心里有一个忘不了的人就拒绝同他亲近，当他拥抱她的时候，她会伸手回抱，亲吻她的时候，她尽力让自己去配合。会陪他去看电影，吃晚餐，也会主动到他工作的地方去看他。她自认为，除了没办法把自己的心完整给他之外，她已经尽到一个女朋友该尽的责任了。
　　因为她知道用力爱着一个人是什么滋味，所以不想让深爱着自己的他跟自己一样饱受煎熬。
　　“让我再抱抱你，好吗？”他看着她，用近乎哀求的声音低声说道。
　　她走近他，迎上他泛着水光的眼睛：“当你抱着湘湘的时候，有没有想过，她把自己所有的一切都毫无保留地给了你。”
　　那之后许漫兮再也没有见过沈瑞安，沈清让给她打电话的时候，她只说两个人是因为性格不合起了冲突，觉得彼此需要一段时间来冷静。
　　不论这几年许漫兮是不是在演艺圈混得风生水起，但瑞隆的确是比之前几年又上了一个台阶。许志国算得上是白手起家，如果说瑞隆是因他而生，那么瑞隆则是因许梦书而步步向前。跟国内一些有着百年基业的企业自然是比不得的，但在同行里绝对算是佼佼者，领头羊，没有谁敢小看这个年轻有为的ceo，他的手段，他的魄力，让人闻风丧胆。
　　多少企业的大老板渴望能与许家联姻，多少商业巨鳄巴望着他能做自己的女婿，但这个钻石王老五似乎是个与七情六欲绝缘的个体，眼看着人到中年，伴侣的位置却依然空着。
　　“现在事情变成这个样子，你开心了是不是？”这家会所是瑞隆旗下的产业，跟重要客户谈生意，签合同的时候，许梦书往往会把这里当作首选。
　　“该说这句话的人好像是我吧。许总现在摆出一副受害者的样子，是在给谁看呢？”
　　“李并溪，我们之间的恩恩怨怨，不要牵扯到我妹妹，这是我的底线。”许梦书握紧拳头，看着他，“我说过，叫你离她远一点。”
　　“那你当初为什么不离我哥远一点呢。”李并溪笑了一声，充满了讥讽，“你为什么就没有想过为了你妹妹，离我们家远一点呢。”
　　“……”许梦书闭上眼睛，叹了一声气，靠在真皮沙发上，“evelyn，这是我欠你的，是我欠你们李家的。但这一切，都跟漫兮没有关系。”
　　李并溪苦笑着点点头：“我没有你那么卑鄙，我不会让无辜的人来替你偿还你所酿成的罪过。”
　　犹记得，他第一次见她的时候，她就站在寒天雪地里，固执地倔强地看着他，眼睛里充满了憎恶和仇恨，仿佛若给她一把刀，她就可以刺穿进他的心脏。那个时候，她才刚刚进入娱乐圈，刚刚同星海签了约，接了她人生中第一个龙套角色。那一天他把她带进顶层的办公室，帮她泡了一杯碧螺春，等待着她接下来想要说的话。
　　——我要你许家付出百倍的代价。
　　她说。
　　而他却只是笑了笑，看她的眼神像在看一个笑话一样。从商以来，他得罪过的人可以绕长城三周，听过的类似威胁的话可以印成一册几十万字的书，可也只是这样，再也没有然后了。
　　“如果你是说令兄的事情，那么，我很抱歉。”他无所谓的耸耸肩，嘴上说着抱歉，可更像是一种嘲讽，用一种胜利者的姿态鄙视着失败者。
　　“许梦书，你敢不敢跟我打个赌？”
　　他不可抑制地大笑起来：“李小姐，据我所知，你们李家现在已经山穷水尽了。不知道你想要拿什么来跟我赌呢？”
　　“我的命。”
　　他的笑容渐渐退去，饶有兴致地看着她：“说说看。”
　　“我们就来赌，你许梦书会不会爱上我李并溪，就来赌，你会不会亲手把整垮瑞隆的机会送到我的手上。”
　　“……”许梦书没有说话，也没有笑，只是把双手交叠在了一起，他的脸上再也没有任何的玩味和不屑，取而代之的是严肃和认真，“很有趣的赌约。我倒是有点想看看李小姐‘战败’的时候，跪在地上抱着我的腿，恳求我放你一条生路的样子了。”
　　许梦书不得不承认，她是一个极度聪明，且极度冷静的女人。她没有像电影里演的那样，自作聪明的化身“商业间谍”来诱惑他，假装爱上他。他晓得她的身份，如果她那样做，他也许不会拆穿她，但是绝对不会相信她。与其如此，倒不如打开天窗说亮话，真真正正来一场博弈。
　　她对许梦书说，有一句话你说对了，那就是我已经山穷水尽了，不怕会失去什么了。
　　她就像是沾满了□□的花朵一样，明明知道她很危险，却还是忍不住叫人想要靠近她，触碰她，哪怕粉身碎骨也在所不惜。许梦书见了太多女人，漂亮的，火辣的，温柔的，娴熟的，可是比起那些对他百般谄媚的女人，他却不可自拔地迷恋上了这个想要置他于死地的。
　　他从来没有承认过，却从来不能否认，他不可自控地爱上了李并溪。
　　最开始许漫兮在自己的公寓里宅了一阵子，那一阵子她大门不出二门不迈，心情好的时候会点外卖，心情不好的时候就索性连饭也不吃，只是坐在客厅里一直看dvd碟片，或者对着电脑几个小时不停歇的写东西。
　　只是每周都会打电话给苏茜，询问她林湘在国外过得好不好。她想，林湘跟她是需要一些时间静一静，大道理说的再多，林湘也不会想要听到她的声音的。所以她便托苏茜每周日打个电话给她，问问她的近况。一个人的时候，许漫兮经常会想起那天在机场时林湘跟自己说的话，她有一句话说的没有错，那就是自从开始演戏之后，她就少有时间去关心她了，不会主动跟她分享自己的感情生活，而是把她隔绝在自己的世界之外。
　　a市好像还是跟以前一样，没有怎么变，只是学校附近多了几幢高耸入云的摩天大楼，为这个古朴的城市添了几分浓郁的现代色彩。
　　李父看到她的时候是满脸的不可置信，但惊讶过后更多的是欣喜：“呀，是漫兮！快快，快进来。”看到她手里提着的礼品，他说道，“你来就来，还带这么多东西做什么。”
　　“叔叔好。”
　　“真是太久不见了。”他一边说话一边从茶几的抽屉里拿出来几盒饼干，堆到她的面前，“来，吃点零食，我再去帮你泡杯茶，不对，你们年轻人好像比较爱喝咖啡……”
　　“不用麻烦了叔叔，我来之前才刚喝过水。”
　　李父这才坐下来：“怎么样，最近还好吗？我看新闻上说，你打算退出娱乐圈了？是遇到什么困难了吗？”
　　“没有。”许漫兮笑着摇摇头，“我这个人就是这样，做什么事都没个定性。之前一直想当演员，可当一阵子就腻了。觉得还是无拘无束最自由。”
　　李父赞同地点点头：“哎，是啊，要是并溪也能这么想就好了。”
　　“李老师跟我不一样，她禁得住诱惑，又很上进，更重要的是她的群众基础比我好，现在也许她只是一个优秀的演员，但假以时日，她一定能成为德艺双馨的艺术家。”
　　“哎，也许吧……”
　　“对了，叔叔。”她从皮包里拿出两个荷包，递给李父，“这是之前去日本拍戏的时候我特意去庙里求的御守，可以保平安的，我听她们说特别灵，一个送您，一个送阿姨。希望能够带来一点好运。”
　　李父接过荷包，语气里尽是感动：“谢谢你啊漫兮。”
　　许漫兮摇摇头：“阿姨的身体还好吗？”
　　“哎，别提了。这不，上个月才刚又重新把她送去了疗养院。”李父苦笑了一声，“自从家里出了那档子事之后，她的精神一直都不太好，一开始在疗养院三天两头的闹自杀，后来并溪结了婚，才稍微好了点，我想着把她接回来，自己个儿照顾她，毕竟在那里，她也没个能说话的人。可是最近，又不行了……”
　　“我可以去看看阿姨吗？”
　　李父点点头：“当然好。并溪工作忙，这一年到头的，总也见不到。英旭倒是还好，现在工作了，每年都有寒暑假，会回来陪陪我和他妈。你去看看你阿姨也好，只是，别跟她提以前的事儿……”
　　想到李英棋，许漫兮心里涌起一阵酸楚：“好。”
　　
　　第60章 我们都傻
　　
　　很难想象，曾经在国内高等学府有着不浅的资历的老教授在岁月的摧残下变成了这个模样。她的眼神是空洞的，宛若一潭死水，整个人毫无生气。许漫兮帮她戴御守的时候，她也只是一副木讷的姿态，不接受，却也不反抗，仿佛只是一个没有灵魂的木偶。
　　许漫兮推着轮椅，同李父一起走在疗养院的小花园里。
　　“每天，我都会过来陪她，今天她的精神状态已经比前一阵子好多了，也许是看到了你很开心，我想，她一定还记得你。”李父说道。
　　许漫兮能够强烈地感受到李父的无助，那是从心底蔓延开来的沮丧和绝望。谁又能接受得了这样子的变故呢。曾经李家是那么幸福的一个大家庭，时过境迁，家早已不成家。
　　那之后每隔两三天许漫兮都会去看看李父和李母，他原本有三个儿女，可现在却各自零散天涯，只留的他一个老人孑然一身度日，每日里连个说话的人也寻不到。每次去看他，许漫兮都会戴上研究生时候用的资料，写过的课题和资料，跟这个老教授谈一些他们彼此都感兴趣的话题。他是孤独寂寞太久了，可对于这些知识，对于他所喜爱的领域却丝毫不感到陌生，还是能够滔滔不绝地同她探讨蒙特卡罗模型，兴冲冲地把前些日子报刊上看到的磁热效应的最新研究理论分享给她。
　　她就像是他毫无血缘关系的女儿一样，让他在本以为毫无希望的人生里看到了一束光芒。
　　“漫兮，你以后，不用再这么频繁地来我这儿了……”放下碗筷，李父推了推老花镜的金丝边框。
　　看着一桌子的菜，他心里是说不出的难受。每次她来，都会买来一大堆菜，变着花样做菜给自己吃，他哪里会不知道她本来该是一个娇生惯养的大小姐，可是却从来没有表现出过一丁点的娇气。每次都执意要做饭给自己吃，每次都不带重样的，他是老人，口味比较淡，她也将就着他，吃这些没有盐味的饭菜。其实最开始，李并溪有帮他请过保姆，可是他不习惯家里突然多一个不熟悉的人，总觉得不自在，就结了工资让她走了。现在许漫兮为他做的，却是丝毫不比佣人少，做饭，扫地，刷碗，什么事情都由她全权承包。
　　“叔叔，我知道您是怕耽误我工作。”许漫兮笑笑，“但您也看到啦，我现在不念书，也不演戏，是一个彻彻底底的大闲人了。能跟您聊天，我觉得是一件很幸福的事情。”
　　“漫兮，你是一个太好的女孩了……”李父心头一酸，每次她来，不仅仅会跟自己聊天解闷，还会去疗养院陪伴自己的妻子，她神智已然不清晰，但许漫兮知道她早些年是中文系的教授，便投她所好，读一些郁达夫，朱自清的散文给她听，渐渐地，她的精气神真的比以前好了，甚至于偶尔愿意开口说话了。
　　对于这样的一份关心，李父不知该如何表达自己的谢意。
　　“我跟英旭，还有……”她本想说李大哥，却终究没有说出口，“还有李老师，都是很好的朋友，他们的亲人，也是我的亲人啊。更何况，我妈妈已经不在了，看到阿姨，就好像看到我自己的妈妈一样。”
　　“哎，他们几个孩子，从小就倔……”李父摘下老花镜，揉了揉眼睛，“特别是并溪。”
　　“叔叔，我明白您对李老师的想念。李老师又何尝不想念您呢，但是正是因为这份想念，才给了她继续下去的动力。其实有时候一个人在娱乐圈难免感到孤独，但李老师为了让家里人过上更好的生活，她克服了这种孤独。她是一个完美的女人，是我永远的榜样，和精神力量。”
　　李父不住的点头：“我都知道……英棋出了那样不幸的事，家里所有的重担都落在了她一个人的身上，她有苦，但是从来不说，就是因为这样，我这个做爸爸的，才更心疼。”
　　“叔叔，您放心。”她握住李父的手，“李老师不会再受到任何人的欺负了。”
　　晚饭过后，许漫兮陪李父出去散步。不少老年人围在一起打麻将聊天，或者在锻炼区域进行锻炼，可是这些人却少有人主动同李父打招呼的，即使偶尔有一两个，也只是尴尬地冲他笑一笑作罢。这其中的缘由，即便只是猜，许漫兮也能猜个七八分。李并溪现在虽然是国际影后，影响力不同凡响，但对于这些思想保守的老年人来说，她先是跟顾平川传出绯闻，再是婚内曝出跟好莱坞巨星有染。老年人的接受力和对娱乐圈的关注度没有那么高，他们只相信听到的，而不会去考证真实度。对于拥有这样一个女儿的李父，他们自然是能避则避，谁也不愿意再去靠近。
　　“叔叔，我就不送您上楼了，我还有点事，就先走了。”她冲李父挥挥手，看到他家里的灯亮起来之后小跑去不远处聚集着一堆老太太的运动器材处。
　　“阿姨，我听您说您家的下水道堵了？”
　　“啊，你是那个，那个！”老太太看着她的脸，情绪稍稍有点激动。
　　“许漫兮！这不是演特蕾莎的那个姑娘嘛！”另外一个老太太握住她的手，开心的不得了，“哎呀，姑娘，你演的那个特蕾莎太好了，我们一家人都特别喜欢，你本人比电视上漂亮多了！”
　　许漫兮礼貌又不乏可爱地冲她们笑笑：“谢谢你们。”她问道那个没想起她名字的老太太，“阿姨，要不我去帮您看看您家的下水道吧。”
　　“啊？”老太太一惊，“这怎么好意思唷……”她的老伴去年因病去世了，儿女又不经常回来，所以一直是她一个人过，不巧最近下水道堵了，打电话给下水道维修公司那边，只说最近客户多，他们只能慢慢来，急不得。方才她同邻居抱怨，刚好被许漫兮给听了去。
　　“没关系的，我去帮您看看吧。”
　　上大学的时候，她们宿舍的下水道经常会堵，但那时可以在宿管阿姨那里报修，之后就会有专业的人来帮忙把管子卸下来，而后将里头的脏东西给掏出来，冲干净，安装好。谁不晓得，这种活又脏又累，尤其是将管子卸开，里面的废水涌出来的那一刹那，整个房间都会被一股恶臭味充斥。
　　老太太捏着鼻子一边说着太臭了一边往外跑，许漫兮压制住想呕吐的念头，把堵在里面的头发丝，发了霉的脏东西抠出来，用清水洗干净，时间一点一滴过去，她终于把管子重新安上，水龙头也恢复了正常。
　　屋里仍是臭的要命，只是她在这里待来太久，嗅觉已经麻木，但又怕会熏到老人，刚好厨房里案板上放着橘子，她便把橘子剥开，橘子皮切成一小块一小块的，然后放入清水里煮了十分钟，缓缓倒入了下水道。臭味这才慢慢散了去。
　　老人家又是开心又是感激，一个劲地冲许漫兮道谢，周围的人也夸她善良，说她是个好姑娘，要知道，这种又脏又累的活，别说是她这样年轻的小姑娘了，男人都不会愿意去干。她笑一笑说：“其实这些都是李老师教我的。”
　　“……”提到李并溪，周围的人脸上的笑容不约而同地僵硬了起来。
　　许漫兮兀自说道：“那会刚上大学的时候，我还是个什么都不懂的刁蛮丫头，猖狂又娇纵，除了专业知识以外，在课上，李老师经常会跟我们分享一些小故事，我们都特别喜欢她。”
　　“姑娘，报纸上写的那些事儿到底是不是真的啊？你是娱乐圈的人，你应该知道吧？”老人家忍不住问道。
　　许漫兮却只是反问道：“阿姨，咱们中国有句古话说的好，叫近朱者赤，近墨者黑。我跟李老师不仅是师生，还是挚友，如果她是那一滴‘墨’，也许，你们也不会觉得我是一个好姑娘了。”
　　许漫兮知道，长久形成的观念根深蒂固，不是她三两句话就能改变的，所以她并不打算继续这个话题，如果说的太多了，反而适得其反：“不好意思叔叔阿姨，时间不早了，我要先回家去了，如果有机会的话，很希望下次能来跟你们打打麻将，就是不知道你们欢不欢迎。”
　　老人们笑着说当然欢迎，嘱咐她回去的路上注意安全。
　　其实就连许漫兮自己都没有想过，有朝一日，她能够跟一群素昧平生的人相处的这么融洽。这些老人，都是一些非常善良的老人，之所以会用有色眼镜去看待李并溪，孤立李父，只是因为他们没有深入了解过李并溪，金前的公关造势能够让关注网络的年轻人对李并溪改观，却没法改变老年人固有的观念，在他们的眼里，被拍到了那种照片就是出轨，就是不检点，没有什么值得辩驳的。
　　这儿的老人却喜欢上了这个年轻的金像影后，喜欢跟她玩扑克，下象棋，打麻将。他们总说她像个天才，什么都会，她当然不会不识趣的一直赢，却也不会故作聪明的一直输，只是凭着自己的心去同他们交往，这种真诚和坦率，很难让人不被她吸引。
　　她说：“娱乐圈改变了我很多，在这个圈子里，只有李老师一个人真心对我。”
　　
　　第61章 迷雾渐散
　　
　　人们总是倾向于用言语去说服别人，殊不知言语在众多途径中只是最薄弱最无力的。你想要改变一个人对另外一个人的印象，想要纠正他错误的观念态度，就要用自己的行动来打动他的心，让他潜移默化地，心甘情愿地去改变自己。
　　许漫兮的聪明从来不在于她看过多少书，懂多少冷门晦涩的计算公式，而在于她拥有一颗七窍玲珑心。
　　她说有一句话叫近朱者赤近墨者黑，这没有错。但还有一个成语叫爱屋及乌，有一种心理学现象叫晕轮效应。当我们喜欢一个人，就会觉得她的一切都是好的，甚至于她身边的人都无形之中笼罩上了一圈光环，熠熠生辉。
　　她不喜欢与人交际，相较之下更渴望能够拥有一个人的空间，看一些老电影，听一些七八十年代的歌曲，总之，什么都比跟不熟悉的人来往要好。
　　她还是会隔三差五去李家陪李父聊天，变着花样读国内外作家的小说或散文给李母听，这一阵子天气转凉了，她还给李母买了一个帽子，给李父织了一条围巾。尽她自己的可能照顾着这两个跟她毫无血缘的老人。有时候会跟小区里其他的老年人聊天，陪他们聊他们爱看的梨园春，陪他们打麻将，聊家常，或者是应他们的要求，唱歌给他们听。
　　“实在没法不喜欢你。”他们这儿年纪最大的一个老太太是这样说的，“看网上说你是高材生，是知识分子，我头先还觉得特别可惜，你怎么就跑去演戏了，不过现在看来，娱乐圈好像也没有我们想象中这么可怕，至少你还是这么纯粹，这么讨人喜欢。”
　　她再也没有提过李并溪，只是偶然有一天晚饭之后他们依然像往常一样坐在马扎上围在一起聊天，一位年纪较轻的老太太拿着手机看起了《白昼》，起初只是她一个人在看，后来其他人也好奇地围过去跟她一起看。
　　电影结束之后他们什么也没有说，许漫兮也只是甜甜地跟他们挥手告别。但下一次许漫兮再来到这个小区时，却看到了曾经用躲闪甚至嫌恶的眼神看李父的老先生主动跟李父打了招呼。
　　言语的力量是这样薄弱，可言语的力量又是这样巨大。
　　其实人就是这样。我们总会因为一些言论而对一个人产生偏见，跟风对一个原本无辜的人恶语相加，从而抗拒一切接触真相的机会。早些时间，演员还尚且称不上演员，她们被外界叫作戏子，是这个社会上下层阶级的成员，随着时代的发展，他们的地位才慢慢的提高，他们变成了演员，成为了明星。老一辈的人跟年轻人有代沟，这不是固有的偏见，而是社会现实，他们潜意识里对明星有误解，认为娱乐圈就一定肮脏，他们觉得，再单纯干净的人，一旦趟进这摊浑水也会沾染上恶臭。所以他们拒绝去了解由教师转变成演员的李并溪。他们甚至不愿意去关注她的演技，关注她所作的善事，捐助过的善款。
　　而许漫兮正是抓住了他们的心理，让他们不知不觉地触碰到了一个真实，上进的李并溪。
　　许志国来找她的时候，她正在举报微博上李并溪的anti粉。这些年在娱乐圈，虽然过得不那么畅快，但钱倒是赚了不少，如果她能少买点衣服包包，甚至够她下半辈子的生活费了。所以她没有去找工作。每天窝在公寓里抽出一些时间来上网，看微博，看新闻。
　　微博上的人说话还是那么不负责任，以为没有网络实名制就可以随意攻击他人。许漫兮注册了很多个小号，写了很多长微博，有文风煽情的，有欢脱轻松的，还配有她演的电影的高清截图，因她本身文笔就不赖，加上话题之后自然有很多粉丝转载，这样一传十十传百，虽然对一些资深的黑粉无效，但还是能够吸引大批路人，或者让一些路人黑转变印象。
　　她也会去看李并溪微博下面的评论，李并溪不常发微博，一个月最多一次，但是每条微博下面的评论都有一两万，许漫兮会从头到尾一条一条地看完，那些言辞激烈的，带有脏字的，她不会去给他们理论，只是会默默地点下举报，并且期望新浪能够尽早处理，可以让李并溪不要看到这些难听的话。
　　虽然每个明星都要承受□□，但是她就是自私地不想让李并溪去承受这些。
　　“比我想象中的精神多了。”许志国接过许漫兮倒的水，上下打量着她，笑道。
　　“没让您看到一个蓬头垢面邋里邋遢的许漫兮，您特失望是吧。”
　　许志国忍不住笑出了声：“有点儿。”
　　“您是无事不登三宝殿，有什么事儿就直说吧。”
　　“有进公司的打算吗？”许志国问道，“你跟星海解约有一阵子了，这阵子我不联系你，是想你好好休息休息，想必现在你也休息够了，该为自己的未来打算打算了。”
　　“很可惜，我还没休息够。”
　　许志国叹一声气：“兮兮，我知道你是个识大体的孩子。”
　　许漫兮干笑了一声：“所以呢，识大体跟我进不进瑞隆有什么关联吗？”
　　“当年要不是你，你哥哥，也不会那么轻易地原谅我。”
　　“您以为他真的原谅您了吗？”许漫兮敛去了脸上的笑容，淡淡看着他，“爸爸，你不会真的觉得我们兄妹两个这么快就把妈妈给忘了吧。”
　　许志国眉头一皱，拳头紧握。
　　许漫兮道：“只是有些事情既然注定没办法挽回，我就不愿意再浪费多余的情感，包括恨。那对我来说一点意义都没有。”
　　“你要是不愿意进公司，爸爸可以安排你出国念书，正好……”
　　“您还是这么自以为是。”许漫兮笑着打断他，“您凭什么以为我的人生要受您的操控，爸爸，我知道我挣的钱对于您来说不过是九牛一毛，我知道我所有的积蓄甚至都比不上瑞隆一个星期的进账，但那又怎样呢，至少我的钱是干净的。我问心无愧。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“我是什么意思您比谁都清楚。”她提高了嗓音，情绪比方才激动了不少。
　　“你是不是听了什么传言……”
　　“您是我爸爸，是这个世界上跟我最亲的人，我想了解您，还需要通过别人吗？”
　　“……”许志国把手背过去，转过身子，不再看她，“我不管你听到了什么，或者是查到了什么，漫兮，我告诉你，什么事都威胁不了我，我许志国能从一个穷小子混到今天不是没有道理的。商场如战场，既然决定加入这场战役，就不能怕输，成王败寇，这是规矩。”
　　“这就是我当年不愿意选金融系的原因。”许漫兮淡淡一笑，“您不是一直问我为什么不学金融吗？我是喜欢钱，这个世界上没有人会跟钱过不去，没有人会放弃锦衣玉食而选择粗茶淡饭。可我不稀罕不干净的钱，我不愿意住在别人的尸体堆砌成的堡垒里。”
　　“你现在是在教训我吗？”许志国冷哼一声，“许漫兮，你也不看看你现在拥有的这一切是谁给你的？你有什么资格教训你的父亲！你口口声声说你挣的钱干净，但是如果没有我，没有你哥哥，没有瑞隆给你撑腰，你以为你凭什么在娱乐圈混的风生水起！现在你出息了，小有名气了，你就反过头来指责你父亲的不是，你这样跟白眼狼有什么区别！”
　　许漫兮没说话，却愣了一下，半晌之后她转身去了卧室，出来的时候她把钱包塞到许志国手里：“我所有的□□都在这里，既然爸爸觉得我离了瑞隆什么都不是，那我们就走着瞧，看我会不会饿死。”她又变回了那副云淡风轻的样子，“房子我下个月就找房东退掉。爸爸，你放心，我不会如您所愿，因为穷而死掉的。”
　　“你……”许志国因为恼怒而双手发颤，“真是，家门不幸……许漫兮，你会后悔的……”
　　“我最后悔的就是让我哥吞下了这口气，选择重新开口叫你爸爸。”
　　“呵。”许志国像听到一个笑话一样笑了起来，“你现在这样跟我说话，不就是因为那个李英棋吗？”
　　听到这个名字，虽然时隔多年，但许漫兮仍是心底一沉。
　　“你以为你哥哥就有你想象得那么刚正不阿吗？漫兮，他身上流着我许志国的血，你们的身上，都流着我的血，这是不争的事实。”他走近许漫兮，把钱包重新塞进许漫兮手里，“无论你怎样顶撞我，你终究是我最疼的女儿，我不跟你计较。但我希望你能明白，谁才是你的家人，外人值不值得你这样冲撞你的亲人。”
　　“我哥哥，他跟李英棋之间究竟发生了什么。”
　　“你自己去问他吧。”
　　许志国皱皱眉，转身朝门口走去，离开之前，他蓦地转过头来：“漫兮，人活着，糊涂一点没什么不好。”
　　
　　第62章 真相如此
　　
　　中央舞池的年轻男女扭动着身躯，伴随着*劲爆的舞曲肆意亲吻着，高台上吉他手拨动着琴弦，为银灰色头发的歌手演奏出动听的音乐。
　　整个酒吧被纸醉金迷和醉生梦死深深地缠绕着。这里是离一个人的灵魂最近的地方，也是改变一个人最快的地方。
　　“这不像是你这种乖乖女会来的地方啊。”金前叫了一杯伏特加马提尼，轻轻转着玻璃杯。
　　都说人以类聚，这话倒是一点也不差，林湘和苏茜也好，金前也好，许漫兮身边的人没有一个是不聪明的，他们的聪明并不体现在学历或是成就上，而体现在察言观色和为人处世上，通俗来说就是情商。跟这种人交朋友，很多时候话不需要说的太明白，因为彼此心里都懂。
　　跟沈瑞安散了之后，金前没有问原因，甚至主动绕开了这个话题。其实原因又有何重要呢，有时候人就是太执着于一个所谓的答案，可知道所谓的真相一点用都没有，因为根本改变不了什么。
　　这也是他这么多年来虽然没有强大的后台但仍能在娱乐圈混得如鱼得水的原因。
　　许漫兮耸耸肩，淡然一笑：“这个词从小到大都跟我没什么关系吧。”
　　金前笑了笑：“老师们不都是这样以成绩来评价学生的么，说是要搞素质教育，不以成绩作为评价学生的唯一标准，但成绩好的是好孩子，成绩差的是坏孩子，这种观念似乎已经扎根在人们的脑海里，根深蒂固了。事实上啊……像我们这些成绩好的学生，往往内里才是最不安分的。”
　　许漫兮不置可否。
　　“怎么样，接下来有什么打算？是打算去国外深造，还是去瑞隆工作？”
　　“消磨时间。”许漫兮将杯中酒一饮而尽，“奇怪得很，不管是谁，好像都觉得我未来的人生只有两个选择。”
　　金前耸耸肩，并不打算继续这个话题：“你叫我出来，应该不只是要我陪你喝酒的吧。”
　　“今天你买单。”
　　“……凭什么，是你邀我的诶。”金前翻白眼。
　　“我没钱。”
　　“开什么玩笑。”金前冷笑一声，“堂堂瑞隆的大小姐，金像影后，你跟我说你没钱？”
　　“我跟我爸爸闹翻了。”
　　金前神色这才严肃了起来，他望着许漫兮：“说是退出娱乐圈，但你的心可从来没离开过。”说罢他浅浅叹了一声气。相处这么多年，他很了解许漫兮的脾气秉性，她不是那种爱跟人正面起冲突的人，闹翻这个词程度太重，事情一定是到了不可挽回的地步，至少对于许漫兮来说，是的。
　　“我总以为我自己能够看穿所有事情，其实我就像一个傻子一样。我什么都不知道。”
　　“仙仙……”
　　“在我刚刚喜欢上李并溪的时候，那时候我以为，最坏的结果不过是她不喜欢我，但时间越久，我越发意识到，我跟她之间，最大的问题已经不是喜欢与不喜欢了。我总说她是我人生中的幸运星，在很多举步维艰的时刻给过我继续前行的力量，但我却是她生命中的扫把星。遇上我，是她的不幸，也是李家的不幸。”许漫兮笑得苦涩，“你说是吗，金前。”
　　“我虽然不清楚许家跟李家究竟发生过什么，但我可以肯定的是。最痛苦，最两难的那个人一定是你。我跟evelyn在一起这么多年了，但是不知道为什么，我还是打心眼里觉得跟你更加亲近。也许是因为我们两个人很像吧，其实我们都喜欢把心事藏在心里，很怕会被别人看穿心思，抗拒别人看到自己脆弱的一面，生怕别人会利用我们的软弱来伤害我们。我一直都很心疼你，爱而不得，所谓的‘得’，不是得到，而是舍不得。口口声声说要放弃，但你何曾真的放弃过……”
　　“还记得我第一次去李家吃饭，叔叔阿姨人特别好，怕我不好意思，一个劲儿夹菜给我吃，还让我不要见外，后来我有时候会去请教叔叔理科方面的问题，他也会在纸上把过程清晰的写给我，生怕我会忘记，阿姨就更不用说了，每次只要我去，都会买很多零食甜点给我吃。他们是很幸福的一家人。”她话锋一转，“是遇到我之后，才开始变得不幸的。”
　　“其实如果那一天我没有在瑞隆看到evelyn，我一辈子都不会觉得李家当年出事跟我家有关。”许漫兮呼了一口气，抬头呆呆望着天花板上旋转的霓虹灯，“天道好轮回，如果这件事真的跟我有关系，老天是不会就这么放过我，让我永远都不去触碰真相的。我爸爸说我是白眼狼，他说的并没有说，我用得是许家的钱，靠的是许家的背景，我所有的一切都是许家给的。我有什么资格一面唾弃他，一面又心安理得的享用他给我的资源。”
　　“我一直觉得我哥跟所有人都不一样，他也许市侩，也许阴险，但内心一定还保留着几分正直。在我心里，他就像个英雄，给我无微不至地关怀，让我在那个没有温度的家里感觉到了家的温暖。所以，当这种信念破碎的时候，才能够深刻地体会到那种无助，那种孤独。”
　　金前握住她的手，希望把自己的力量传递给她：“我虽然跟许总接触不深，但我能感觉得到他很爱你。”
　　“爱和伤害，也许是相辅相成的。”
　　正如她爱着李并溪，却也在伤害着李并溪。
　　许漫兮摇了摇头，抿了抿嘴唇：“没勇气去质问他，也不想去。”她心里发酸，连杯里的酒都比刚才苦了几分，“我不想连我最后一个亲人也失去。”
　　“不会的。”他紧紧握着她的手。
　　在亲人和所爱的人之间，她最终还是选择了前者。
　　“金前。”她望着他，嘴角扬起一个微笑，他看着她，仿佛看到了很多年前，他们第一次见面时，那个傲气凌人，高高在上的小女孩，“现在，你是我唯一的朋友了。谢谢你，在知道了我有多坏之后，仍然选择留下来。”
　　金前伸手摸着趴在吧台上浅浅睡过去的许漫兮的头发，想起前天许梦书约他见面时跟他说过的话。
　　他没有想过许梦书会主动约他，其实这些年虽然跟他有过一些接触，但都是因为许漫兮，他们之间的联系并不多，加上许梦书现在是瑞隆的总裁，自然没什么时间跟他这种小人物打交道。
　　这也是他第一次来到瑞隆旗下的私人会所，真真切切地体会到了什么叫用钱堆砌成的金色堡垒。
　　“许总就这么相信我？”
　　“我不是信你，我是相信我自己的眼光。”许梦书道，“我如果连你是不是一个值得兮兮信任的人都看不出来，那我恐怕早就不知道被人暗算多少次了。”
　　“许总，我没有资格，也不会去怀疑你作为一个哥哥对妹妹的爱，可恕我直言，你的爱伤害到了她，或者说，终究会伤害到她。”
　　“当年的事是我不对，但我并不后悔。”许梦书笑笑，“金前，你不是我们这一行的人，所以你自然也不懂这一行的规矩，正如我也不懂你们娱乐圈的那一套规则。但是我想，娱乐圈也好，商业圈也好，都有一个共同点，那就是成王败寇。”
　　金前摇摇头，有点不知道该怎么跟眼前这个男人交谈。其实，这些年待在李并溪身边，他不是不知道她私底下跟许梦书有关系，根据他们两个人对待彼此的态度，他能看得出李并溪对于许梦书的厌恶，甚至是憎恨。是什么事情让李并溪这么恨他呢？金前被自己的猜测吓到了。那之后，他就再也没敢往深了去想。
　　直到后来许漫兮退出娱乐圈，不知道为什么，潜意识里，他越来越觉得自己当初的猜测是对的。于是他开始控制不住地去想，许家当年到底使了什么手段让李家变得支离破碎。
　　而许梦书的话，解答了他所有的疑问，这一刻，他终于意识到，糊涂比清醒要幸福得多。他不知道该怎么面对许漫兮，怎么面对李并溪，怎么面对这搞笑的人生。
　　许梦书是个什么样的人？杀伐决断，雷厉风行。他是一个天生的商人。他利用的却不是别的，而是自己亲妹妹的一片真心。
　　那一天许漫兮兴冲冲地央自己教她做菜，他本是没有多想的，只以为许漫兮是谈了恋爱，将她送到李英棋公寓下之后，他找人查了李英棋的底细，想确保李英棋是个正人君子，以免许漫兮受伤害，却不料上天给了他一个意外之喜。
　　他没有马上就去跟李英棋接触，而是等了整整四年。一来，这四年里，公司在李英棋的手中发展的越来越好，二来，李英棋跟许漫兮的关系也越来越亲近。三来，一旦许漫兮毕了业，哪怕接下来他要做的事会有什么不利传闻，他也不用担心许漫兮会在学校里受到影响。
　　李英棋成立的是一家科技公司，叫晶艾，跟他一起创建公司的还有一个人，叫江元。公司算不上庞大，甚至在业界里没多少人知道，但许梦书却发现了他们公司的潜在价值，当年，他们就是凭着一项微电子技术成功上市的，李英棋公司里有很多技术型的人才，这正是许梦书所需要的，瑞隆早些年做的是房地产的生意，但是这几年行情不好，大有下跌的趋势，要想重新返回人们的视野，稳固地位，就必须要开拓新的道路，而依靠技术，是最快，也最有效的。
　　他花了四年的时间安排内线，收买江元，一步一步向晶艾名为“x169”的大项目靠近，终于有机会得以得到关于他们的核心技术的零星资料。这个项目汇聚了国内外一众技术人才，一旦面市，待专利申请批准之后，晶艾就有扶摇直上的可能。
　　那一晚，在酒吧里，许梦书极尽可能灌他酒，跟他谈合约，李英棋说：“许总，其实商场上的事就是这样，我的疑心很重，在商场里，我不相信任何人，但是我相信你，你是漫兮的哥哥，都说有其父必有其女，我想，把父字改成兄字，应该也是合情合理的。”
　　不省人事的那一刻，李英棋签下了那份改变他一生命运的合同，他当时怎么也没有想过，李英棋这三个字，让他付出了这么沉重的代价。
　　所谓的水利公司并购计划根本就是一个□□，不过是为了蒙蔽他罢了。他真正签下的，是“x169”技术转让协议书。
　　一夕之间，所有的一切都变了。
　　李英棋变成了整个晶艾的罪人，当年研发技术的资金是所有的股东募集的，现在核心技术泄露，所有的一切都完了。
　　能够顺利地接触到核心机密，最大的功臣莫过于江元了，人为财死鸟为食亡，想让一个人为你卖命，当然要抓住他的弱点。许梦书允诺他，只要他能助瑞隆一臂之力，他非但不用承担法律责任，许梦书会给他一笔他三生三世都花不完的钱，这绝对不是晶艾能给得了他的回报。
　　核心技术泄露，作为公司的成立者，同时也是最大股东的李英棋和江元自然要负最大的责任，而一纸协议书让江元把责任撇的干干净净，李英棋成为了唯一的罪人，他户头里突然多出来的巨额资金也成为了他私自泄露商业机密的证据。
　　许梦书考虑问题又岂会不周全，合同上，甲方不是许梦书的名字，跟瑞隆毫无关联，而是一个空有其名的皮包公司，如此一来，一旦东窗事发，瑞隆也免去了责任，只需要坐享其成即可。
　　因为涉及商业机密，所以这个案子的全过程都没有被公开。
　　瑞隆并没有直接运用晶艾的技术，而是在此基础上雇用了纽约的专业人员和国内的高端技术控进行了全面的修改和升级，不懂行情的人根本看不出来两者之间的关联性。而至于参与x169计划的晶艾的人，自然看得出其中的端倪。而至于许梦书，他想要找一个借口是再简单不过的事，只要他想，把责任撇干净又有何难。抑或是说，对于这些一夜回到解放前的可怜人，他们早已不在乎真凶到底是谁了，他们要的只是一个东山再起的机会。
　　许梦书找准时机，趁虚而入，承诺给晶艾的技术人员一个机会，如果他们愿意去瑞隆工作，不仅有更加丰厚的薪酬，他还愿意赔偿他们所有的损失。这对于这些倾家荡产的人来说，简直就是再造恩人。
　　江元跑了，李英棋入狱。而许梦书却得到了他想要的一切。
　　“我父亲说兮兮已经猜到当年发生的事情了，也许过一阵子会来找我，金前，老实说，我并不怕什么，否则我也不会将这些事告诉你。我之所以敢说出去，就代表这件事威胁不了我。我只是怕，她会承受不住，所以我希望，你能好好陪陪她，开导开导她，不要让她太孤独。”
　　“许总，就算你不说，我也不会不管她的。只是我希望你明白，你做的这件事，足够伤她一辈子了。”
　　“所以我已经尽可能的弥补了。”许梦书说道，“你以为我当年为什么要付晶艾那些人什么赔偿费，钱再多也不至于这样去浪费吧。我之所以这样做，不过是怕这些人会去找李家人的麻烦，否则你以为，他们这些年能过的这么太平吗？还有李英棋，他犯下的罪过，可不只是区区十年的问题啊。”
　　“那照许总这么说，李家的人倒还要谢谢你了。”
　　“金前，我今天叫你来不是跟你抬杠的。”许梦书按了按眉心，“如果她最终没有来找我，那么就请你把真相告诉她，这些事，她迟早是要知道的。也迟早要去承受。”
　　灯光下，金前轻轻抚着她的头发，暗自作了一个决定。
　　那就是，他永远也不要把许梦书所说的话告诉她。
　　
　　第63章 共同合作
　　
　　“获奥斯卡的是……”
　　“。”
　　凯特布兰切特和艾米亚当斯的画面从大荧幕上消失，边上那一帧属于李并溪的画面被无限放大，充满了整个屏幕，两位好莱坞影星为新一届的奥斯卡献上自己的掌声，亚洲人夺奖，倒没有预想中的冷门，最起码掌声并不比本地人弱。梅丽尔斯特里普在李并溪发表完得奖感言之后起身主动拥抱了她，这令她觉得有些恍如隔世，那部《穿prada的女王》陪伴她度过了很多个失眠的夜晚，她甚至说得出斯特里普是几分几秒出场的，然而现在她就在自己的面前，还用流利的英语对自己说着祝福的话，真像是一出戏中戏。
　　许漫兮关掉直播视频，李并溪奥斯卡影后的话题已经冲上了话题榜的第一名，后面还有一个“爆”字，足以见得网民们对其的关注度。
　　时间过去这么久了，她仍能保持这般优雅，她不是仙子，但比仙子更让人神往。
　　李并溪在红毯接受采访的时候，李英棋刚刚将女友送回她的别墅，由于在狱中表现良好，他提前得以释放，重见天日的感觉并没有想象中的畅快，但上天总归不算对他太狠，至少让自己在母亲离世之前看了她最后一眼，得以亲口对她说一句，妈，我回来了。
　　头七之后，李父第一次跟李英棋谈了心，他说，你妈妈糊涂了将近十年，但至少她走的时候是清醒的。儿子回来了，她也跟着醒过来了。
　　他说，医生说你妈起初只是心病，可心病却是最要命的疾病，一个人一旦失去了生活的希望，开始对什么都没有期待，那她也就离死亡不远了。
　　他说，我们家不幸了十年，可你回来了，我们总算是可以团聚了。
　　那一天他一个人在公寓里喝酒到天亮，堂堂七尺男儿，在那一天流干了所有的眼泪。他不得不承认，他的恨意，从未消失。
　　接到郑书泽的电话是在李并溪拿到小金人的一个月以后。再次回到星海的大楼，有种久违的感觉。
　　“一切都在您的预料之中吧郑老板。”
　　“应该说，我的眼光从来都是这么好。”郑书泽笑笑，“世事无常，不是吗？”
　　谁又能想到，堂堂瑞隆的千金小姐，曾经的金像奖影后现在只能靠写网文谋生呢。混迹娱乐圈就是有这么个不好的地方，名利双收固然好，可一旦隐退了，息影了，往往就做不得什么抛头露面的工作了。好在除了学习之外她还有这么个一技之长，无非就是迎合广大群众的口味，写一些能够满足女孩们少女心的小说，赚一点生活费。
　　“其实换个角度想，漫兮你应该感谢我。”
　　“可不是么，郑老板高瞻远瞩深谋远虑，在我许漫兮快要饿死的时候肯赏我一口饭吃，我真应该向您磕头谢恩才是。”
　　“漫兮，你说话何必这么冲呢。”郑书泽往后靠住沙发背，“我承认，我的方式也许不够温和，但这对你我来说都不是坏事，不是吗？”
　　事实上，《夜间独行》的选角并没有外界所想的那么顺利，这部戏也并不想传闻说的那样，是为李并溪量身定做的r当年圈定的演员有两个，一个是李并溪，另外一个是星海的老牌花旦，曾经斩获过国内的三金，也在戛纳电影节上拿过最佳女配角，演技可圈可点，完全不比李并溪逊色。而在两个演员实力相当的基础之上，利益则是导演和制片方考虑的首要因素了。
　　r第一个接洽的的确是金前，但李并溪的工作室毕竟成立不久，无论是人脉还是经济实力都完全不能跟星海相提并论，郑书泽是一个成功的商人，论心机，论手段，他也许更胜许梦书，只是许梦书的势力在金融圈，他的背景在演艺圈，否则像巩俐和林青霞那种国宝级的女演员也不会他的一个邀约就二话不说同意客串他所投拍的电影。
　　他想在李并溪的演艺生涯上设个绊子比捏死一只蚂蚁还要简单。
　　那一天许漫兮来找他，他同她说：“漫兮，你要知道，我从来没想过要针对evelyn，相反我很欣赏她，我要是想整她，从她选择不跟星海续约的时候开始，我就能让她在这个圈子里待不下去。”
　　郑书泽心机之深沉远远超乎许漫兮的想象，他的沉默，其实就是最大的利器。
　　“你不用问我是怎么看穿你跟evelyn之间的事的，漫兮，我走过的桥比你走过路还要多，在金融圈，你们许家是巨鳄，可在这演艺圈，我郑书泽是老大。evelyn已经在好莱坞陪跑不知道多少年了，你我都知道，她下次能否冲击小金人，全看这一部电影了，你说，我要是不让她演，她能不能演的成？”
　　许漫兮并不想跟他废话：“郑老板，我们明人不说暗话，你想让我怎么做。”
　　“我还没想好。”
　　“您不是在跟我开玩笑吧？”
　　“先欠着。等我需要你的时候，你必须回来，跟我签一个短期合约。”郑书泽眯眯眼一笑，“漫兮，我知道你受够了这个圈子，我也不会太为难你，到时候你只需要跟我签一年的约，那之后，我敢保证再也不会有诸如此事的事情发生。”
　　回过神来，许漫兮从包里拿出钢笔，笔尖挥动，签下了自己的名字。
　　郑书泽拿过合约，满意地冲她点点头：“提前祝我们合作愉快。”
　　明星息影后又重返娱乐圈，定然要承受很多社会舆论，好在星海的公关造势够强大够周全，加上许漫兮本身群众基础就好，多数人还是抱着一种乐观的态度的。
　　原来，这些年郑书泽一直在策划一部大电影，在这部电影里，他想要汇聚各路明星，当红的，老牌的，实力派的，偶像派的，简言之，就是他想创造一个奇迹，稳固自己在圈里龙头老大的地位。时下，李并溪成为了国内第一个拿下小金人的女演员，请她来当女主演最符合趋势，如果能再把许漫兮这些曾经拿过国际大奖的演员汇聚起来，必然票房和名气双丰收。
　　郑书泽既已拉拢到了许漫兮，凭借许漫兮和金前的关系，她只需要动动最脾气，就能让金前代替李并溪接下这部戏。
　　再次见到李并溪的时候，她仍有一种恍如隔世的感觉，仔细想想，她竟突然想不出有多久没有亲眼见过她了。
　　星海的会议室里，各路大牌围在会议桌旁，她跟李并溪的位置刚好挨着。
　　“不是不演戏了吗？”
　　“缺钱了呗。”她手里翻着郑书泽发给她们的电影大纲，并不看李并溪一眼，“怎么，evelyn该不会是在担心我这个过气艺人抢了你的风头吧。”
　　李并溪笑笑，不再作声。
　　不得不说，郑书泽的创意的确无可挑剔，他有一双善于发现新趋势的鹰眼，最懂当下什么最能吸引到观众，这部电影看似是警匪剧，可感情戏又非常抢眼，除此之外，更是将友情和亲情表现的淋漓尽致，三观正，剧情又够有爆点，加上豪华的卡司阵容，想不红都难。
　　魏紫真也在其中，不过选她并不是郑书泽的意思，而是他卖了魏紫真经纪公司老总一个面子，安排她演一个不起眼的小角色。
　　时下她是不敢针对李并溪了，但是许漫兮自从息影之后人气大幅度下跌，还是给了她很大的挤兑空间的。
　　“郑总，方芳这个角色虽然是女二号，但是对整个电影都起着推动作用，加上她又是个女警，漫兮演技好，这是公认的事实，但毕竟她已经很久没演戏了，会不会……”
　　郑书泽抑制住骂她的念头，心里却翻了几千个白眼，打算把这个话题给绕下去。
　　只听李并溪道：“不知道紫真有没有听过这样一句话，天才是百分之一的灵感加上百分之九十九的努力。”
　　“当然。”
　　“那有没有听过下面一句呢？”
　　魏紫真一懵，不知道该说什么，只听郑书泽说道：“但那百分之一的灵感是最重要的。”
　　在场的明星无一不低头轻笑了起来，魏紫真这才明白自己挤兑许漫兮不成反被挤兑了，李并溪是在说她从小学表演也比不过许漫兮这个非科班出身但天资聪颖的女孩。魏紫真顿时气得满脸通红。
　　散会之后李并溪去了郑书泽的办公室，金前打算约许漫兮一起去吃午饭，正所谓冤家路窄，在餐馆里刚好撞见魏紫真冲助理发脾气，估计是把刚刚在会议室里受得起全部洒到无辜的人身上了。
　　“该死的李并溪！不就是拿了个破影后，有什么了不起的！还有那个郑书泽，狗眼看人低的家伙，真不知道李并溪跟他睡了多少次，这么帮她！”
　　一杯热茶水浇到她的头上，她张大了嘴，被烫的半天说不出话来，助理吓得赶紧起身拿纸巾帮她擦脸。
　　回过神来的魏紫真气得发抖，拿起茶壶想直接往许漫兮身上泼，被金前反握住手，一把推到餐桌上。
　　“你们想干什么！”她伸手指着许漫兮，疯子一样笑出声，“别以为我不知道你想干什么！隐退？你当大家是傻子吗，你不就是想借机炒作吗？话说的冠冕堂皇的，现在又死乞白赖回来干什么，不就是想抢风头吗？”
　　许漫兮挑挑眉，把碎头发捋到耳后：“抢风头？不需要，我就是风头本身。”
　　“真是没有羞耻心！”
　　“羞耻心是什么？好吃么？看你的身材臃肿成这样，想必吃了不少廉价的垃圾食品吧？”
　　“你这个贱人！”
　　话罢她又要伸手打许漫兮，金前拉住她，压制住想反掌掴她的念头：“魏紫真，你以为我不敢打你吗！”
　　“两个狼狈为奸的狗东西！”
　　“紫真姐，眼看着你的词汇量日渐丰富，从一开始单薄的\'贱人\'\'混蛋\'演变成\'狼狈为奸的狗东西\'，后辈的我真的很替身为前辈的紫真姐感到欣慰，使用成语固然是一件好事，但中华文化博大精深，有些成语是不能乱用的，狼狈为奸的话，至少也要像紫真姐和宋制片一样吧？”
　　“你，还有李并溪，你们全都会遭报应的！”
　　“天塌下来还有身形健壮心灵丑陋的人顶着，有紫真姐为我保驾护航，我是一千一万个放心。”
　　“滚！给我滚！”
　　许漫兮不怒反笑，她从纸抽里抽了一张纸巾，帮她擦着脖颈上的茶水，笑道：“紫真姐，请问你是腔肠动物吗？”
　　说罢同金前相视一笑，走出了餐馆。
　　魏紫真压住火气，问道身边的小助理：“她什么意思？”
　　“我不敢说……”
　　“说！不说我马上开了你！”
　　“腔肠动物……有口无肛/门……她，她想说……”许漫兮在嫌她话糙嘴巴臭，所以“排泄物”都从嘴里出来了。
　　“闭嘴！”魏紫真狠狠拍了一下她的头，把一桌子的餐具扫荡到了地上。
　　
　　第64章 生命画卷
　　
　　方才同魏紫真那么一闹，金前和许漫兮已然没了食欲，就近换了另外一家餐馆，但面对一桌子的菜，两个人都没有动筷子的*。
　　“啊真是，我刚刚被那个疯女人气昏了头，一时没控制住自己，那场面要是被录下来传到网上去，麻烦可大了……”说罢金前慌张地拿出微博刷起手机来，看有没有网民发的视频。
　　好在他们去的那家馆子还算隐蔽，老板和老板娘人又老实，就目前的形势来看方才的事情并没有被录下来，金前这才松了口气。虽然是魏紫真出言不逊在先，但如果被拍下来，从视频上看，许漫兮可就有理也说不清了。
　　“你跟肖蕾最近还好吧？”
　　金前放下手机，尴尬地笑了笑，喝了一口茶：“还不就那样。”
　　“肖蕾是个不错的女孩。”
　　金前点点头：“是啊，我爸妈很喜欢她，所以我们打算明年年初结婚了。”说完他苦涩一笑，“有时候真的觉得挺对不起她的。”
　　“你还有很长的时间可以弥补她。”
　　“我觉得我真的是个很矛盾的人，起初很希望她对我爸妈好一点，能够孝顺他们，可是当我看到她真的那么全心全意地对我好，对我爸妈好的时候，我又希望她可以不要那么好……她的这种好，让我的负罪感很深很深。也许人总是这样的吧，永远也学不会知足。”
　　“你有没有想过，可能你对她的感情正在逐渐发生变化。”
　　金前重重点点头：“我想过，想过很多次。也许我根本就不是什么所谓的情圣，只是自我陶醉的沉迷于以前那段现在想来并不美好的感情里，比起一见钟情，或许最终更适合我的是日久生情。”说到这个话题，金前突然意识到自己说错了话，便干咳了一声，不再作声。
　　许漫兮低头夹了块排骨，默默吃起来。
　　“那个，evelyn最近也蛮好的。”
　　“是吗？那很好。”
　　“林先生是个很不错的男人，不仅学识渊博，为人也很正派，看得出来，evelyn对他挺满意的。”
　　金前口中的导师就是许漫兮研究生时期的导师，林海岸。那约莫是在许漫兮息影的半年后，她跟金前里应外合，为两个人设计了一场浪漫的邂逅。对于李并溪也好，林海岸也好，可能比起规规矩矩的相亲，这种方式更能激起他们对彼此的好感，尤其是林海岸，加上林海岸跟许并溪的关系，如果贸然安排相亲，总归是不太妥当的。
　　许漫兮之所以会把林海岸圈定为选择对象，是因为经过研究生三年的相处，她很了解林海岸的为人，也对他喜欢什么样的女人有个大概的了解，淑女配绅士，怎么看怎么合适。
　　“林先生的女儿是evelyn的粉丝，喜欢她喜欢的不得了。”
　　许漫兮点点头，微微一笑。
　　“那你呢，仙仙，电影拍完之后，还有什么其它的打算吗？是留下来，还是离开。”
　　“走一步算一步吧。我跟星海签了一年的合约，合约到期之后，估计我爸爸会开始给我安排相亲，巩固瑞隆在商界的地位。”
　　“那你可千万不能再被沈瑞安那种人给坑到了。”
　　许漫兮安慰他道：“再怎么说我也是我爸爸亲生的，他不会随随便便就把我给嫁掉的。”
　　星海办事一向效率高，没过多久电影就开机了，电影叫《绝地反击》，是一部集爱情、亲情和友情于一体的国产巨制，投资足足超过五个亿。《绝地反击》不仅有奥斯卡影后李并溪担当女主角，香港三届金像奖影帝的前辈担任男主角，更有国内外巨星的客串加盟，譬如国外的汤姆克鲁斯和娜塔莉波特曼，国内的郑少秋和赵雅芝，可谓是前无古人后无来者，一时之间星海的风头无两。
　　李并溪有个外号叫“一条过”，这些年来常有媒体和资深影评人称她为演艺圈的奇迹，很奇怪，理工科学校毕业，完全没有演戏经验的女人竟然能够把戏演的这么炉火纯青，叫人完全找不出瑕疵来。所以这个一条过，并不是说她在拍戏时不ng，而是说无论她拍什么都能让人给她打到九十分以上。
　　“卡！”导演揉了揉太阳穴，压着火说道，“漫兮，怎么回事儿啊？”
　　这部戏里各个都是大腕，哪怕是女二号许漫兮也是曾经金像奖的得主，导演虽然不怕得罪她们，但还是要顾及到粉丝的力量的，所以克制住自己发脾气的念头，尽可能平和地说话。
　　“对不起导演，这一段可以用手替吗？”
　　“你开什么玩笑？”导演从座位上起来，怒气冲冲地走到两个人的中间，他看了一眼李并溪，又看了一眼许漫兮，“漫兮，你也不是新演员了，这段戏有多重要你不会不知道吧？”
　　“不好意思导演，漫兮她可能是太累了。”经纪人见状赶紧上前来打圆场。
　　“不是。”许漫兮说道，“这场戏我演不了。”
　　戏里，她所饰演的方芳是深入毒枭窝点的卧底，而李并溪饰演的田依则是重案组组员，在正在拍摄的这一段剧情中，毒老大对方芳身份起疑，两个人不得不上演一段拳脚相加的戏码，而田依为了向毒老大证明自己的忠心，身负重伤。
　　如导演所说，这段剧情在整个剧里起着承上启下的作用，出于敬业精神，两个人要完全上演真的打戏，许漫兮一个巴掌下去，根本没使太大劲，李并溪的脸就红了不少，这让她很难克服。
　　她做不到向李并溪出拳。
　　在导演彻底爆发之前，李并溪揽住许漫兮的肩膀，把她拉到一边，试图劝慰她。
　　“漫兮，这只是演戏。”
　　“跟导演说说，把剧情改了，你打我吧。”
　　“你知道，这是不可能的。”李并溪笑笑，摸了摸她的脑袋，“如果真的改了，剧情就完全的脱线了，不是么。漫兮，你要学会把现实跟演戏给分开，不然的话会活得很累。方芳是方芳，你是你。你不是方芳，我也不是田依。”
　　“你该打我的。”她望向她的眼睛，紧抿双唇，“不是吗？”
　　李并溪把头侧过去，心里一沉：“我说过，不要把戏跟现实混为一谈。”
　　许漫兮不说话。
　　“不是不喜欢我了吗，那就证明给我看。”李并溪再次迎上她的目光，“证明给我看你真的放下了，不要让我看不起你。”
　　在导演的一声“”里，金前慌慌张张提来医药箱，用棉棒帮李并溪擦着嘴角流的血。而在那之后，无论拍什么戏，许漫兮都几乎再也没有ng过。
　　庆功宴是在普吉岛举行的，最后一场戏结束之后，整个剧组的人都挥舞起手中的东西，陷入了一片欢呼，历时三个半月的拍摄终于画上了句点。他们都很清楚，这部电影也许会创造华人电影史上的奇迹，鬼马导演，各路大咖，各国美景，惊心动魄的打戏，无一不能成为亮点。
　　“跟evelyn合作有几次了，她的演技好我是早就知道的，不过没想到漫兮小姐也跟evelyn一样出色，这真是让我对中国这个神秘的国度越来越好奇了。”有幸邀请到汤姆克鲁斯出席庆功宴，他走到落地窗前，主动同许漫兮碰杯，还冲不远处的李并溪招了招手。
　　“阿汤哥过奖了。”许漫兮道，“您在我们的心中可一直是神一般的存在啊。”
　　“听说你们两个大学的时候是师生关系呢？”汤姆克鲁斯问道，李并溪也走了过来。
　　许漫兮点点头：“是的，evelyn是我大学时候的化学老师。”
　　“你们可真有缘分！”
　　李并溪和许漫兮只微微一笑。
　　收到许漫兮的杀青礼物时，整个剧组的人都开心得紧，紧张拍摄了三个多月，每个人精神上的弦都紧绷着，谁也不敢松懈，而许漫兮又特别贴心的为他们准备了礼物，着实让人感动。导演爱不释手地轻抚着许漫兮送他的鼻烟壶，笑得合不拢嘴。他是古董爱好者，一眼就看出来是清朝时候遗留下来的藏品。
　　大部分人收到的是类似围巾或者手套之类的东西，马上就要入冬了，许漫兮为他们挑了不同的花色和款式。灯光师和摄影师们都一遍遍地说着谢谢漫兮姐，这些年他们跟过很多剧组，跟不少明星共事过，但杀青后还能贴心的为每一个人准备礼物的，许漫兮是第一个。
　　“谢谢。”接过许漫兮递过来的毛衣，李并溪说道。
　　“就怕evelyn穿惯了gucci和，看不上我送的地摊货。”
　　李并溪并不在意她的挤兑，笑着摇摇头：“不会。按理说，该是我给你准备礼物的。”
　　“那就欠着吧。”
　　“什么？”
　　“不是没有帮我准备礼物吗？那就先欠着吧，以后再还。”
　　看着许漫兮踩着高跟鞋离开的背影，李并溪微笑着把毛衣抱在了怀里。
　　这个世界上有一种人，因为不愿意打扰对方的生活，再给对方造成哪怕一点的压力和负担，她开始抗拒靠近她，每天摆出一副凶巴巴的样子，让对方觉得自己很讨厌她。可是就算是这样，有的时候还是会忍不住想要对她好，却又害怕自己的心思会被对方发现。所以就连一份礼物，都要借着送给所有人的名义才能辗转地送给她。
　　在每一个收了工回到公寓的夜晚，她一个人坐在地毯上，看着书本上的编织手法，一针一针织出了这一件毛衣。而每一个这样的夜，似乎都不再孤单，因为它们都会化成夜空里最耀眼的星星，点缀在她的生命画卷里。
　　
　　第65章 风雨同路[李并溪角度]
　　
　　说来奇怪，但其实我一点儿也不厌倦跟许梦书喝咖啡。每当我面对着他的时候，看着他那双炯炯有神的桃花眼，总让我有一种坐在我眼前的人是他妹妹的感觉。基因真是个奇妙的东西。
　　从普吉岛回来之后，我一直把自己困在公寓里，足不出户。所有的剧本和代言我都丢给了金前去帮我看，毕竟他下个月就要离职，通俗点来说就是淡出娱乐圈了，我怎么能不趁着最后的这个机会好好压榨他一下呢。跟他共事这么多年，如果说彼此一点感情都没有绝对是骗人的，不过我总觉得，不管我们之间有多亲近，好像都还是差那么一点点，我很清楚，比起我，他永远更跟漫兮合得来。
　　“你又走神了。”许梦书缓慢摇晃着汤匙，用一种难以言说的眼神望着我。
　　“许总只手遮天，却无法控制我的思绪，是不是很挫败？”
　　“有点儿吧。”他居然笑了笑，这是我很难见到的。
　　“许梦书，老实说，你不得不承认你输了。”
　　仔细想想，我跟许梦书竟然认识这么多年了，事实上，当第一次与他见面，我说要同他打赌时，如他所说，我什么都没有，我唯一依靠的不过是我的满腔仇恨罢了。也并不是说我对自己的魅力有多自信，虽然我知道自己相貌不差，但也没有自傲到觉得全世界都会比我迷倒，那也太不知天高地厚了。可那个时候的我，家破人散，信用|卡里仅有的三千块还是拍龙套戏之后赚来的。
　　我只是恨，我恨老天，恨这个不公平的世界，天知道我多想亲手杀了这个坏心肠的男人。
　　“那你呢？似乎也没比我好到哪里去。”
　　听他这么说，我居然一点反驳的*都没有。这些年来，许梦书一直对我不错，或者是说，他根本就没把我这个“小人物”放在眼里，他可以毫不避讳地在我面前用他的私人电脑打字、工作，甚至对他们公司顶级机密的新计划都可以跟我分享，虽然我不知道那是不是真的。可我可以确定的是，他从来没把我视为对手，那并不是因为我有多厉害，而是他觉得我不够资格。
　　他一直在用他的方式羞辱我。让我知道想要搞垮他多么自不量力。
　　他曾经问过我一个问题，在漫兮进入娱乐圈不久之后，他说：“你不会伤害她的吧？”
　　我说：“你说呢？”
　　他摇摇头：“如果你会，那你就不是李并溪了。”
　　“这就是我跟你的不同。”
　　虽然我真的很恨许家对李家造成的一切，虽然我真的很想摧毁这一切，可是我却无法伤害这个女孩，一分一毫都无法。
　　其实一开始，知道她签了星海之后，我心里有种说不出的感受。虽然她跟当年那件事没有关系，可是她毕竟流着许家的血，而我不是圣人，我能做的也只是不伤害她而已。所以我有意跟她宣战，跟她说我们之间是竞争对手的关系。
　　直到后来我哥告诉我，当年那个在游戏里叫作粗俗一点的女孩不是别人，就是许漫兮。
　　人世间的事就是这么可笑。
　　我心中的漫兮，是一个很隐忍又善良的女孩，如果说我们李家碰上许家是最大的不幸的话，那她喜欢上我一定是她最大的不幸。因为她爱上的这个人，永远都不会跟她在一起。而且这个人还想毁了她挚爱的哥哥，毁了她所拥有的一切，包括她的家。
　　所以我一直在尽我最大的可能弥补她，关爱她。
　　有一次金前跟我说：“如果不喜欢她，就不要对她好，因为她会当真。”
　　那个时候我才清晰地意识到，我这算什么呢，出于愧疚和良心不安，我慢慢转变了我的态度，可是我却忽略了以她的角度会怎么看我，我的所作所为，只会让她越陷越深。
　　跟许梦书纠缠这么多年，我觉得很累，我们谁也没有实质性地对对方有什么伤害性的行为，我们只是在折磨彼此的神经，摧毁对方的心理防线，仅此而已。
　　“你哥最近还好吧。”
　　我冷笑一声：“你有什么资格提他？”
　　“并溪，无论你信不信，如果时间可以倒退，我会做出不一样的选择。”
　　我一点儿都不想听他这套冠冕堂皇的说辞，他的一切都让我觉得无比恶心。
　　“并溪。”在我提起包转身准备离开的时候，他从后头抱住了我，“对不起。”
　　不知道为什么，听到这句对不起的时候，我百毒不侵的心开始变得酸胀，倒不是说被他感动了，而是一股莫名的委屈。是啊，我们李家何其不幸，败在了他们李家的手里。哥哥入了狱，现在完全变了一个人，连对她这个妹妹都爱答不理，母亲心伤去世，父亲的身体机能也迅速下降。我们整个家都被这个男人给毁了。
　　他凭什么以为一句对不起就可以抹掉这一切。
　　如果没有他，这一切都不会发生，我的哥哥，我的父母，包括我，我们依然是幸福的一家人，谁都不会掉队。
　　回到家之后，我看着那个被放到书架上的小金人，心中五味杂陈。
　　被时间改变的不止我哥，还有我。
　　想到前几天因为番位而跟星海闹得不可开交的事，我自嘲地摇了摇头。其实并不是什么大事，不过是《绝地反击》在宣传的时候把男主角的排名放在了我的前面。这事一开始金前挺炸毛的，本来已经说好了我是绝对的一番，但现在却又因着男主角在内地的势头大粉丝多而刻意模糊番位。说起来，我也挺不爽的。
　　我已经不是以前那个万事不争不抢的李并溪了。比起那些虚无缥缈的东西，我开始更在乎手中的珠宝和钱财，岁月改变了我，它让我意识到，只有真真切切被我握在手里的，才是永远都不会背叛我的。
　　英旭有时跟我打电话或者聊□□，会说他慢慢地快要不认识我了。
　　他说的一点都没错。
　　如果说我一开始进入娱乐圈是为了养家糊口，为了还债，那么现在又是为了什么呢。哦对了，说到还债，还有一件不得不提的事，那就是许梦书对我们的“施舍”，用他的话来说“如果不是我，你以为你那区区几百万就能让那些人放过你吗”，呵，这个总从上帝视角俯瞰全世界的男人，真是把无耻这两个字表现的淋漓尽致。
　　其实我早就有机会抽身的，在我慢慢走红，有了部分人脉资源之后，我想要整垮魏紫真也好，想要金前帮我公关造势，为我正名也好，我都可以做到。可是我不想这么做，因为我已经不想离开这个圈子了。
　　我红了，可是我还想更红。简单来说，当我拿到金鸡奖的时候，我会想拿金棕榈奖，而当我终于拿到金棕榈奖的时候，我又会把目光放到奥斯卡的小金人上。
　　与其说是时间改变了，倒不如说，是人的贪婪改变了我。
　　而这，就是我跟漫兮最大的不同。
　　我看着漫兮写给我的信，百感交织。
　　——无论是冷傲的蔷薇，还是娇艳的玫瑰，无论是衣袂飘扬手持书卷的李并溪，还是万众瞩目众星捧月的evelyn，都是最令我动心的。你也许无法做到洁白无瑕，是因为你就是洁白本身。
　　影后只是你演艺生涯的开端，未来那么长，我只愿有个人能与你风雨同路。
　　许梦书说的没错，他败了，可我也没有好到哪里去。他输给了我，而我输给了他的妹妹，这很公平。我无法否认，尽管至今我的心底仍然不愿意承认，可是漫兮改变了我，她的真诚守候，她的忍让和退后，让我对她不再仅仅只有歉疚。她从来没想过从我身上得到什么，她甚至不需要我对她好，不需要我作出任何的回应，她就是这样的一个女孩。而正是这份隐忍，让我动摇了我的心。
　　如果她不是许漫兮，那就好了。
　　如果我不是李并溪，那就好了。
　　
　　第66章 我的女孩
　　
　　林海岸向李并溪求婚的时候，李并溪正在吃他做的红烧鲅鱼。
　　“我还以为我们已经熟到可以直接省略这一步了。”李并溪调笑道。
　　他们两个的相处方式很独特，除了性格因素之外，年龄也是个很重要的因素，毕竟他们不再是玩得起闹得起的小孩子了，日常相对时，没有太多的风花雪月，更趋近于朋友、伙伴。林海岸是个很值得信赖的人，他博学，绅士，懂得进退，最重要的是，他非常支持她在娱乐圈的工作。
　　李并溪扬唇笑了笑，作出了两个决定。
　　一个是点头，让他帮她戴上了戒指。
　　至于另外一个……
　　接到李并溪电话的那一天，刚好是许漫兮跟星海合约到期的日子。这一年，星海的人把她的通告排的满满当当的，《绝地反击》之后又接连帮她接了两部时装剧，让她连喘一口气的机会都没有。时下，她总算是自由了，可自由对她来说却失去了意义，因为她根本不知道接下来该做什么。
　　“我为什么要答应你。”她问。
　　“因为在你心里，你并不想拒绝我。”她说。
　　许漫兮笑了笑，像是自嘲，她深吸了一口气，淡淡道：“所有的费用你来出。”
　　“下周末早上八点，我在机场等你。”
　　其实李并溪也说不清楚她为什么要约许漫兮去旅行，这一年来，许漫兮一直有意疏离自己，她能感觉得到。这次的好莱坞之行，李并溪把它称为起点旅行，在那里，她想完成自己多年来的一个心愿，对自己，对许漫兮，对未来，都算有一个交代。
　　“昨天没睡好吗？”飞机上，李并溪问她，“你看起来很疲惫。”
　　“一点点。”
　　李并溪揽过她的脑袋，让她靠在自己的肩膀上：“你可以好好休息会。”
　　“听林老师说，你们要结婚了。”
　　“先不提这件事好吗？”李并溪拍了拍她头，“至少现在，我不想提。”所以她甚至连戒指都没有戴。
　　许漫兮亦不是不知趣不人，她勾勾嘴唇，道：“打算带我去玩什么？”
　　“去了你就知道。我可是攻略达人，这几天一定带你玩个痛快。”李并溪得意道，“毕竟好莱坞可是我的地盘啊。”
　　而李并溪也确确实实向她证明了自己在好莱坞的影响力，刚一出飞机场，就有不少人蜂拥而来把她们团团围住，问她要合影、签名。而许漫兮就像个保镖一样，护着她往前走，还充当着助理和公关的角色。费了不少心思两个人才上了出租车。
　　“真不知道影后大人是邀我来玩的还是邀我来护驾的。”许漫兮抱着肩膀面无表情道。
　　“这下你感受到我的厉害了吧？”李并溪冲她挑挑眉。
　　能体会不到么？好不容易逃出机场，谁知连司机都是她的影迷，从她上车之后就无所不用其极地跟她搭讪，还说这一趟免单。
　　“影后殿下厉害是厉害，就是不知为何会被一个女二号抢了风头。”许漫兮笑道。
　　说起这件事来，李并溪也是心塞塞，《绝地反击》上档，不少人，或者说多半人都是冲着她李并溪去看的，谁知道看完之后几乎所有人都对方芳这个角色赞不绝口，豆瓣上，天涯上，微博上全都是关于方芳的影评，更有甚者说她是中国电影史上最意外的瑰宝。
　　“如果你选择留下来，大概我真的会被你拍死在沙滩上。虽然被后辈比下去很没面子，但你的确比我更有天分。”
　　“也许吧。”许漫兮耸耸肩，看向她，“但我没兴趣。”
　　放好行李之后，时间已经不早了，在酒店稍作调整之后，李并溪便带许漫兮去了一家叫y的餐厅，店里放的是lanadel的die，灯光打的恰到好处，是让人心情舒畅的暖黄色，不会太刺眼，也不会太沉闷。
　　“这家店的班尼迪克蛋和熏肉牛排非常好吃。以前经常跟金前一起来。”
　　许漫兮闻言咬了一口牛肉，外焦里嫩，果然没有让她失望：“不当明星最大的好处就是再没人会再我耳边叨念少吃点饭。”
　　“我们国家的女演员就是受‘以瘦为美’的思想荼毒太严重，才会那么病态地保持骨感美，其实好莱坞这边就完全不一样，她们的身材都很匀称很健美，而且她们从来不会刻意地不去吃饭或者减少饭量。”
　　“那你干嘛不把自己吃胖一点。”许漫兮道。
　　“谁让我是中国人呢。”李并溪笑着眨眨眼睛，没办法，潜意识里她也觉得女孩子瘦一点更漂亮。
　　圣莫妮卡的景色并没有因为变暗的天色而得到分毫的削减，海风很大，吹在脸上像冰刀一样。
　　“其实当年的有机化学题目很简单，我真的费了不少的心思，才在把所有的空都填满的基础上保证自己只能得50分。”
　　“我知道。”就算那个时候不知道，现在也知道了。
　　“evelyn，对不起。”
　　“错不在你。”
　　“许家歉你们一句对不起。”
　　“漫兮，你知道吗，其实当年的选美比赛，我给你打的是最高分。”虽然她的分数并不起决定性作用，但她仍然是被她那种充满灵性的美打动了，从那一刻起，她就知道她是一个与众不同的女孩，因为一个人的眼睛是不会骗人的。
　　“如果时间能倒退，我一定不会去a大。”她抬头看着天上的星星，重重吸了一口气，“如果没有遇见我，所有倒霉的事都不会发生。”
　　“冷不冷？”李并溪站到她的身后，把毛呢大衣敞开，从后面把她紧紧包裹住，双手紧紧抱着她，她把下巴搁在她的肩上，轻声道，“漫兮，终我一生，我不会恨你，可我能做到的，只有这样了。”
　　她努力睁大着眼睛，不让自己流眼泪：“其实那封信我一直没有拆开，因为我担心我一旦拆开，我们之间唯一的联系就都被切断了。”她边说边握住李并溪抱着自己的手，“evelyn，你还欠我一个礼物，我能把它要回来吗？”
　　“嗯。”
　　“三天，就三天。这三天，能不能忘了我们是谁。”就算只是幻境，她也愿意走进去。
　　“好。”
　　这是许漫兮第一次跟别人睡在同一张床上，厚厚的棉被底下，她被李并溪握着手，犹如梦境，却能清晰地感觉到她手心传递来的温度。
　　“那时候你失约，我还挺伤心的。”这么多年，这件事一直藏在她的心里，而她终于在这一刻对李并溪吐露了心声。
　　“那件事，的确是我的疏忽。但是漫兮，如果你也做过老师的话你就会懂了。学生们的心很脆弱，很敏感，有时候会因为一件小事觉得老师不喜欢她们，其实并不是这样的，老师，总是会跟学生保持着适当的距离，不会去偏爱谁，也不会去疏远谁。”
　　“所以那时候我跟林湘说，她没过来，也没有发短信给我，不是因为她讨厌我，而是因为连讨厌的情绪都没有，而仅仅是因为她把这件事情给忘了。她对我来说，是老师中的唯一，但我对她来说，是学生中的其中之一。”
　　李并溪更紧地握住她：“虽然很残忍，但我不得不说，是这样的。”最起码那个时候，是这样的。
　　“那现在呢？”许漫兮并不伤心，反而转过身子与她相对，“我的魅力有没有让你多喜欢我一点点？”
　　李并溪挑挑眉：“马马虎虎吧。”
　　许漫兮往前靠了靠，轻轻抱住她：“并溪，我是一个很木讷很死板的人，小时候湘湘经常说我这个人很没趣。喜欢你，大概是我这一生做过最浪漫的事了。”
　　李并溪轻吻她的眼睛，抱住她，不再言语。
　　第二天她们一起去了比弗利山庄，在威尔榭大道上。李并溪第一次接拍好莱坞大电影时，就曾经在这里跟主演们对过戏。这是一个奢华与格调并存的地方，也是好莱坞明星和富豪们最爱定居的地方，充满了灵气和吸引力。
　　“你以前经常来这儿吗？”咬了一口手中歌帝梵的巧克力冰淇淋，许漫兮侧头问道。
　　“也不算吧，但在这儿能买到很多新奇的小玩意儿。”
　　罗迪欧大道囊括了整个南加州最名贵的店家，在这里，你随时可以看到手提菲拉格慕或者芬迪购物袋，脚踩四英寸高跟鞋的时尚女郎，抑或是手持vertu手机，穿着纪梵希商务套装的钻石王老五。这里有一句名言：“买东西不要问价钱，问了就代表你买不起。”
　　“你要买衣服吗？”见李并溪在门口停住了脚步，许漫兮问道。
　　李并溪弯了弯嘴角：“进去看看。”
　　刚一进门，店员就微笑着跟她们两个打招呼，精致华美的外套，纯手工造型简介好看的毛衣，还有摆在柜台里的闪着光的包包，无一不是女人的挚爱。
　　“小姐可以试一下这件毛衣，是我们店里的新款，跟您的气质很搭。”听店员这么说，许漫兮有点意外，印象里，大牌服装店的店员都很冷漠，今天居然主动搭话，倒是难得。
　　再看这件毛衣，第一眼看上去，并不给人多么好看的感觉，单一的白色，做工也不精致，跟其它的毛衣挂在一起给人一种格格不入的感觉。
　　李并溪上前揽住她的肩膀：“要不要去试试？我觉得还不错。”
　　听李并溪这么问，许漫兮点了点头：“那好。”
　　“小姐皮肤白，五官又精致，穿这件毛衣很漂亮。”从更衣室出来之后，店员面带微笑说道。
　　许漫兮迫不及待地看向李并溪，只听她说道：“是很好看。”
　　就像得到了表扬的小孩子一样，许漫兮把毛衣换下来，交给店员：“就这件，帮我包起来吧。”
　　柜台前，许漫兮准备刷卡付款，店员却笑着说道：“许小姐，提前祝您生日快乐，这件衣服是我们的一点心意，希望您能喜欢。”
　　许漫兮一愣：“我的生日还早啊。”
　　店员并不过多解释，露着八颗牙扬着标准的微笑弧度：“这是我们店长交待的，希望您能收下。”
　　“你们店长该不会暗恋我吧？”她打趣道。
　　离开之后，许漫兮提着手中的购物袋，摇了摇头：“现在的服装店还真是奇怪。”
　　李并溪带她去了一家古色古香的书店，放着古典优雅的轻音乐，里面还有供人阅读的红木桌子。许漫兮拿了一本纪伯伦的《我的心曾悲伤七次》。
　　“其实我很讨厌看外文书的。”她说道。
　　“中文书你也不见得爱看吧？你喜欢的不是那些个复杂难懂的计算公式么？”李并溪调侃她。
　　许漫兮忍不住笑了出来：“还真是。不过我还蛮喜欢周先生的。”
　　“哪个周先生？周国平么？”
　　“是鲁迅。我很欣赏他的铁屋子理论，觉得他看问题真是很通透。不愧是我们国家最伟大的思想家之一。”
　　“提起鲁迅，大部分人第一印象会是作家，很少有人会把他直接定位成思想家。”
　　“好的作家一定有好的思想，不然岂不是很容易泯然众人矣？鲁迅精神不止是一种精神，更是一种力量，他对政治的远见，他的斗争精神，他的牺牲精神，不管放到什么时候，都是值得人们去学习的。”
　　“今天怎么这么深沉呀？”李并溪刮刮她的鼻梁。
　　“谈不上深沉，只是单纯地崇拜他的通透和热忱。”
　　许漫兮拿起瓷杯，喝了一口咖啡，发现里面藏着一颗糖果，她用汤匙将那颗糖果舀了出来，发现这颗糖果是塑料的。她本就是心思灵巧的女孩，一眼就看出了糖果的玄机，轻轻一旋转，就将它打开了。
　　里面安静地躺着一枚戒指，是那枚她亲眼看着被李并溪丢掉的拉环。
　　“……”许漫兮把它拿出来，攥在手心里，“以为不会有机会再戴上它的。”
　　临走的时候，店员送了她一本书，说是赠品，包装的严严实实的，是那种礼物的包装袋，让她看不见这到底是一本什么书。
　　行走了一天，李并溪提出去外面买饭，叫她在酒店里等着。
　　今天的一切都很奇怪，许漫兮是何其聪明，又岂会没有察觉到端倪。
　　而所有的疑惑都在拆开包装的那一刻得到了解答。
　　书名叫《你曾来过》，下面用花体英文写着mylife.
　　这是一本自己剪裁量制，打隐形格，退素描线，自己装订成册的书。翻开目录，她看到全书总共分为四个part，三十二个章节，第一part名叫幼时，六个章节，从一岁到六岁，每个章节都有一个卡通形象的小女孩，扎着两个小辫子，下面是为她编写的故事，每一章都由生日结束，每一章的末尾都是生日快乐。一直到第三个章节结束，刚好是三十二岁。
　　而第四个part，叫余生，是一片空白。
　　翻到书底，右下角有一行条形码，条形码的下面写着她的生日。
　　定价是：许漫兮所有的坏情绪。
　　书里夹着一张卡，上面写着：
　　很遗憾，我从来没有为你过过一次生日，也没有送过你哪怕一份生日礼物，但我知道，我可爱的女孩一定从未因此责怪过我，因为她是如此的善良，如此的美好。
　　我想要通过简简单单的一本书补全我错过的三十二个生日，也许是个很自私的想法。但如果时间能够倒转，我多希望你的过往我可以陪你一起走。
　　漫兮，错过的三十二句生日快乐，我现在统统还给你。
　　而余生的所有，希望可以有一个人，把这片空白填满。
　　
　　第67章 好想爱你
　　
　　“你有为我过过生日的。”手中捧着海鲜蔬菜粥，闻着鲜香的虾仁味道，许漫兮的思绪也随之飘回了很多年以前，“你煮的长寿面，很好吃。”
　　“那个不作数的。”想起那时候她去好莱坞拍戏，患了肠胃炎，她一大早就带去了蔬菜粥给她喝，那是她在异国不曾品尝到的味道，是家的味道。
　　“有时候我觉得你什么都知道，而我不过是一个跳梁小丑。”低着头把热粥喝了大半，她淡淡道。
　　就像她能够尝出粥是她做的，却不戳穿她，一如她早便看穿了她的心，却装作什么都不知道。
　　“你的海鲜粥，是我喝过最好喝的。”李并溪道。
　　许漫兮闭上眼睛，顿觉心如浪翻。从十七岁到三十二岁，无论她多想时间能够走的慢一些，它都已经残酷地走过了十五年了。犹记得刚刚进入a大的时候，她还是一个心高气傲，眼高于顶的女孩。后来因为李并溪的一句“如果你真的爱一个人，你一定要亲手为他做一顿饭”，她开始拿起她以为永远再也不会去触碰的炊具。看着热气腾腾的菜肴在自己的手中成型，仿佛那一份隐匿于心的真情也慢慢升了温，那真的是一种很特别的体验。
　　其实后来，跟朋友聚会的时候，谈了男朋友之后，她们都曾提出过想吃一吃她做的饭，她总是耸耸肩说不会。有时候觉得自己很自私，也很无情。可当初那个让自己决心学习厨艺的人如果不在，那么自己又有什么走进厨房的理由呢。
　　她不愿意。
　　“感谢你送我的书，我很喜欢。”许漫兮把购物袋里面的毛衣拿出来，展开来放到腿上，“还有这个，谢谢。”
　　她总是自诩聪明，可面对李并溪时总是出奇的迟钝。若不是因这本生日书，她想她是不会猜想到这是李并溪为她织的的。这件毛衣，无论是样式，还是颜色，都像极了她在普吉岛的宴会上送她的那一件。
　　李并溪摸摸她的头发，突然不知道该说些什么。
　　为了将好莱坞之行尽可能安排的完美，尽可能不留遗憾，她贴心为她准备了礼物，又提前两天来了一趟洛杉矶，把一切安排妥当，而后回国跟她汇合。李并溪也不知道自己这样做是为了什么，她甚至觉得这样对许漫兮是一种变相的折磨，但是她无法不承认，她已经彻底的失去了理智。她想要的，只是一场忘记她们彼此的姓氏的旅行，就如同许漫兮所希望的一样。
　　“并溪，漫兮爱你。”
　　离开的前夜，李并溪带她来了游乐场，站在空荡荡的游乐场里，许漫兮有种恍如隔世的感觉：“跟奥斯卡影后在一起的感觉真好，来游乐场都能体验包场的感觉。”
　　“比不得许家小姐挥金如土。”她调笑道，“要不要玩这个？”
　　许漫兮皱皱眉，看着眼前的旋转木马：“这是小孩子玩的。”
　　“你就是小孩子啊。”李并溪刮刮她的高鼻梁，“公主殿下。”
　　“那好吧，你也一起。”
　　“你先玩。”
　　绑着马尾辫的许漫兮漂亮又可爱，虽已早早告别学生时代，可仍充满着青春的气息，她就像是上天回馈给这个冰冷人间的礼物一样，温暖，善良，不动声色的美好着。
　　李并溪举起手机，把这安宁的一幕录了下来，最后打开相机，定个成最好看的画面，封存在手机的屏幕里。
　　“走吧，我们去坐摩天轮。”
　　格子慢慢的升高，许并溪望着窗外，整个世界都开始渐渐变小。李并溪走到她的身边，道：“《逍遥人生》里有一个很经典的桥段，就是在摩天轮里拍摄的。”
　　那是“女王”特蕾莎唯一一次把自己的脆弱暴露无遗，摩天轮里，路逍遥问她相不相信摩天轮的传说，她说相信，可却没有得到他的回应，没有能跟他走下去。而她就是在充满了幸福的摩天轮的顶端，选择了放开他的手。
　　“我不是特蕾莎。”许漫兮淡淡一笑，“我不信。”
　　“我信。”李并溪勾住许漫兮的小指，“我们现在，就在离星星最近的地方，它可以听见我们心里的愿望，帮我们把它实现。”
　　李并溪转过她的身子，凝望着她的双眼：“其实我酒量好得很，在进入娱乐圈之后，从来都没有喝醉过，甜心。我从来从来，都没有说过酒话。”
　　——heart.
　　在李并溪的印象里，她冷冰冰的时候比凶巴巴的时候还要更多，她隐忍，倔强，不服输，爱拼搏，她抗拒让别人看到自己的脆弱。在李并溪的印象里，这是许漫兮第一次毫不掩饰地在自己面前流泪。她的嘴角带着笑意，就像是天边最璀璨的星辰。
　　“d……”——感谢好莱坞，让我拥有你，哪怕只有短短的三天，却也已经足够了。
　　这一夜她们谁都没有睡着，她们聊了很多，从a大饭堂里的饭真的很不好吃聊到魏紫真最近接的那部三流偶像剧真的很low，从凌晨聊到了日出，从沮丧聊到了绝望，从幻境回到了现实。
　　“我陪你一起去吧。”李并溪说道。
　　许漫兮同她说，打算在回国之前去一趟加拿大，时间够久了，足够彼此冷静了，而现在，是时候由她迈出这一步，去挽回这一份对她弥足珍贵的友情了。
　　“不用了。”许漫兮摇摇头，轻轻抱住她，“李老师，要幸福。”
　　“你也是。”
　　许漫兮是向苏茜打听到林湘工作的地方的，高耸入云的摩天大楼，穿着职业套装的精英女郎，这是世界五百强的企业。林湘曾经对她说，她没有自己聪明，可是事实并不是这样，许漫兮知道，林湘素来比自己通透，也比自己有生意头脑，她会出人头地，哪怕不借助家庭的帮助，她也可以做出一番成就。
　　见到许漫兮的那一刻，林湘多少还是有几分错愕。
　　“家里有点乱，别介意。”
　　许漫兮握住她的手，让她坐到自己的身边：“不怪我了吧？”
　　林湘笑着摇摇头：“说实话，没真的怪过。要怪，也只能怪我自己。”她深吸一口气，终于有勇气迎上她的眼睛，“但我没想过你会来找我。”
　　“如果我不来找你，你会去找我吗？”许漫兮问道，“不会的，对不对。”
　　林湘不说话，眼眶发胀。
　　“你有你的自尊心，我明白，也理解。你不愿意向我迈出这一步，没关系，那这一步就由我来迈。如果我迈出了第一步，你依然无法完全原谅我，也没关系，是我迈的还不够大，坚持的还不够久。从小到大你就一直追着我跑，这次换我来追你。林湘你给我挺好了，我许漫兮，绝不接受林湘就这样消失在我未来的人生里。”
　　眼泪滚滚而落，林湘轻轻抱住她：“其实我很想你，漫兮，但我不知道该怎么面对你……恃宠而骄的那个人一直都是我，就是因为我知道你不会不管我，我才会一直不去联系你……”
　　其实这些年她过得不算太糟糕，可能是遗传到了林父的经商头脑，进入外贸公司之后节节高升，如鱼得水，深受主管和经理的赏识，现在已经达到年薪百万美金的水平了。在外人看来，她年轻有为，要什么有什么，可是却没人知道一个人在异国他乡她有多么的孤独，多么想念那些曾跟许漫兮一起度过的日子。
　　男朋友换了又换，看似滥情，可只有她自己知道，她再也找不回那份对沈瑞安的悸动了。
　　“中华区行销部的经理要被调到总部来了，最近公司正在选拔合适的人去接任，这段时间我得好好努力，争取到这个名额。祝福我吧，祝福我们，早点相遇，然后，重新开始。”
　　加拿大的机场，她冲她微笑挥手，一如初见。
　　下飞机之后，她打开手机，发现有百通未接电话，其中有十通是许志国打来的，其余的分别是苏茜和金前打来的，她回拨给了金前，那边却是一片沉寂。
　　“金前，怎么了？为什么不说话？”
　　“……兮兮，你这几天去哪里了，为什么不接电话？”
　　“我去加拿大看了湘湘，怎么了？”
　　“你给许叔叔回一通电话吧，或者，给许总打个电话。”
　　许漫兮是在那套旧公寓里找到许梦书的，许梦书刚刚工作那会，自己在外买了一套房子，许漫兮念大学时周末经常会去蹭饭，大学毕业之后许梦书就重新买了一套别墅，却也没有变卖这幢公寓，就一直那么废置着。因着太久没有住了，整个客厅里都弥漫着一种发霉的味道。
　　许漫兮蹲在坐在地毯上倚着沙发的许梦书旁边，轻轻握住他的手。
　　许梦书伸出另外一只手轻抚她的脸，眉头深锁，眼泪盈眶。
　　许漫兮抱住他，渴望给予他最大的力量。
　　“兮兮，咱们家，什么都没了……”
　　“不是还有我们吗？”许漫兮深吸一口气，装作若无其事地说道，“只有你在，我在，爸爸在，我们这个家就不会散。”
　　他终于低声哭泣了起来。
　　
　　第68章 灰色空间
　　
　　[金前视角]
　　瑞隆被宣告破产的时候，我才意识到，原来许家的生意存在问题不是一天两天的事情了。苏茜来我家找我的时候也是一脸愁云惨淡的样子，一向爱美的她连粉底霜都没有抹，整个人看起来格外沮丧。
　　商业上的事我完全不了解，但苏茜的爸爸是做生意的，通过一些渠道多多少少打听到了一些小道消息。
　　“许大哥一定是得罪了秦家的人，不然他们没有理由针对瑞隆的。”苏茜口中的秦家正是秦氏集团的创办者，也是最大的股份持有者，秦氏之于商界，一如星海之于演艺圈，是不折不扣的龙头老大，哪怕是这几年扶摇直上的瑞隆在他们面前也只有俯首称臣的份，或者是说，连俯首称臣都是对他们的抬举。
　　秦氏的生意做的很大，横跨亚洲和欧洲、美洲，覆盖面极广，涉足的领域也极多。如果说秦氏看中了瑞隆的发展潜力，想把他们收为己用，这是完全有可能的，可是他们为什么要搞垮瑞隆呢？这除了私人恩怨，几乎没有别的可能。虽然说搞垮瑞隆对于秦氏来说犹如捏死一只蚂蚁，但秦氏的当家人也不至于任性到这种地步，毫无理由地针对他们。
　　“哎，真不知道许家接下来该怎么办。”
　　“你联系到兮兮了吗？”苏茜问我。
　　我摇摇头：“没有。一直不接电话，也不知道去哪里了。”
　　“我昨天见过许大哥了，真的，他整个人都变了一个样子，眼神都是空洞的，像是一个，就像个死人一样……”苏茜捧着自己的脸，沮丧的要命，“真不知道兮兮知道这个消息会难过成什么样子。”
　　这几年发生的事实在是太多了，让我没有招架的余地，我突然头疼得要命，还有点反胃，只得先让苏茜回了家，然后把自己关在卧室里睡了个昏天黑地。
　　我原以为李大哥是不会见我的，但没想到他居然还特意帮我煮了一杯咖啡。
　　我看着沙发对面西装革履，容光焕发的他，心中五味杂陈。他看起来完全不像一个曾经经历过那种事情的人，他端着手中的爱马仕新款陶瓷杯，闭着眼睛轻嗅着咖啡的味道，享受极了。如果不是我知道他的过往，绝对会认为他是一个半生都一帆风顺的富家公子哥，或者霸道总裁。
　　“李大哥。”话刚出口，我就觉得我这样叫他不太合适，于是换了个称呼，“李先生。”
　　他笑了笑：“无妨，你跟并溪是好友，随她叫我哥哥也是可以的。”
　　“李大哥，我今天来，是有点儿唐突了。”
　　他摇摇头：“金前，其实我真的很欣赏你。你是一个太聪明的人了……不从商，是商界的一大损失。”
　　“是您谬赞了。”
　　“刚坐牢的那会儿，我每天都在想该以什么样的方式自杀。”他放下手中的杯子，双手交叉，“是咬舌，还是绝食，抑或是，撞墙？不过后来我全部一一否决了，因为无论选择什么方式，都太过痛苦，而我不愿意连死都那么痛苦。事实上，我一点儿都不抗拒跟别人提起那十年间我的经历，我甚至不介意别人用‘有前科’这三个字来形容我，有什么所谓？这是事实。不是么？”
　　他冷冷一笑：“你知道那里面都是些什么样的人么？因为常年见不到女人，大部分男人都被硬生生逼成了GAY，相互取暖，相互慰藉……我刚进去的那两年，有一个肥头大耳的男人，恶心的要命，他居然想对我做那种事，但我可不是手无缚鸡之力的小白脸，我狠狠地掐着他的脖子，看着他的眼睛瞪得越来越大却说不出话，别提多爽了。”
　　“你一定想问我，狱警呢？他们不管这些的吗？”他耸耸肩，“但你觉得，他们会把我们这些烧杀掠夺的人当人看么？只要不死，随便我们怎么折腾都好。像是身形瘦弱的被身材健壮的欺负，这都是再正常不过的事儿了。”
　　“这十年，我看不到外面的世界，看不到朝阳，看不到日落，感受不到雨水，触碰不到雪花。我李英棋，早就是个活死人了。但时间改变了我，它给了我活下去的勇气，我的心里有一个声音在告诉我，它说，李英棋，撑下去，你一定要给伤害过你的人好看，你要让他们付出百倍的代价。”
　　他站起来，扫视了一眼这完全算得上富丽堂皇的别墅内设：“看，我做到了。”
　　“知道我为什么告诉你这些吗？因为现在的我，什么都不在乎。”说罢，他笑了起来，笑得格外凄凉，让我心头一颤。
　　“我没有经历过那种痛苦，所以我没有资格说感同身受。”我吸了一口气，起身同他相对，“我只求你，放过漫兮。”
　　他脸上的笑意渐渐退去，取而代之的是一种我无法描述的神色：“第一次见到她的时候，我以为她是从天而降的天使，她是那么的美好，那么的不染尘世。我曾经，是那么的喜欢她。”
　　“我不恨她。”他转过身去，叹了一口气，“直到现在，我也不恨她。”
　　“那一天我跪在医院冰凉的地板上，我的母亲伸手抚过我的脸，她说，真好，我的儿子，终于回来了。树欲静而风不止，子欲养而亲不待……医生说，我妈的病是心病，只是心病到了一个程度，才转移到了身体上。我不知道这十年她是怎么过来的，我也不知道她在多少个夜里流着眼泪思念着她的儿子。我曾经想过，放弃。但当母亲真的闭上眼的那一刻我才知道，我没有资格放弃。”
　　生活总是瞬息万变的，你永远也不知道下一秒会发生什么。说实话，单纯就这件事而言，就算我私心里跟漫兮关系更加要好，我也没办法说李英棋是错的。因为我真的不知道，也永远不想知道那十年里他过的是什么样的日子，我不是他，谁都不是他，所以谁都没有资格让他原谅。
　　在见到李英棋之前我一直在想，他既然依附上了秦氏这棵大树，为什么不索性翻案，把许梦书送进监狱。但是在他用那双眼睛看着我，对我说“子欲养而亲不在”的时候，我突然明白了，我突然明白，逝去的人生，是没办法功利地等价交换的。最开始我甚至觉得李英棋有点绝情，可是那一刻我才发现，那不是绝情，而是手下留情。许梦书把事情做了个绝，而李英棋至少为许家留了一条后路。
　　也许这就是他们之间最大的不同。
　　接到漫兮电话的时候，我刚刚跟肖蕾从便利店出来，听起来她还什么都不知道，想来也是，这几天完全联系不上她，她是有意跟外界断绝联系，又要从何得知这个惊人的消息呢。
　　我不知道她会以怎样的姿态去面对接下来发生的事情，但是我可以确定，许梦书需要她，许家需要她。
　　那之后我没有再主动联系过漫兮，怎么说呢，我换位思考了一下，如果现在家里出事的人是我，我应该也不希望接到太多“安慰”性质的电话吧。我们都是一样的人，打碎了牙会选择往肚子里咽，也固执地不要让别人看到嘴巴里的血，我们无滋无味地活着，倚靠的不过是尊严两个字。
　　哪怕只剩下最后一口气了，也不需要任何人的可怜。
　　因为我们坚信，所有的伤口，都可以自己弥合。
　　只是每天报纸和电视上都能看到有关瑞隆的报道，以及一些漫兮相关的□□。树倒猢狲散，没了瑞隆这棵遮天蔽日的大树，谁还会把一个手无缚鸡之力的弱女子放在眼里呢。不过我着实没有想到，郑书泽那么够义气，按理说，漫兮已经跟星海毫无关联了，但郑书泽却上下打点关系，免费为漫兮做了公关。让她至少能在破财的同时保住名节。
　　至于Evelyn那边，我没有刻意去打探什么，许家和李家积怨实在太深了，我一个外人怎么说都是插不上话的，Evelyn和漫兮一样，她们本来都跟这件事无关，却不得不卷入这场战争。看似最无辜的两个人，实际上受伤是最深的。
　　“李英棋和漫兮出事了。”
　　说真的，电话里苏茜这么说的时候我一时间没反应过来，愣了足足有十秒钟才开口问她在哪里。当我赶到医院看到坐在长椅上老泪纵横的李父和蹲在地上抱着头瑟瑟发抖的Evelyn时，我甚至没了考前走的勇气，苏茜跑过来轻轻抱了抱我，我听到了她低声抽泣的声音。
　　“所以说，李英棋跳楼自杀，而漫兮没有拦住他。”实在是受不了医院里那逼仄的气氛，跟消毒水的味道混合在一起，我几乎要呕吐了，跟苏茜坐在花园的石凳上，我尽可能平静地说道。
　　苏茜点点头：“天色太黑，楼又太高，没有人注意到顶楼发生了什么，不知道他们两个人逗留了多久，才终于有路人报了案，警察赶到的时候，李大哥……刚好从顶层坠落，等他们赶上去之后，漫兮已经神志不清了。”
　　我用纸巾帮她擦了擦脸上的泪，有点心疼，只听她问道：“金前，他们之间，李家跟许家，到底发生了什么？为什么会这样？我觉得我就像个傻子一样，我什么都不知道……怎么办，漫兮以后该怎么办……”
　　我可能真的与现实脱节太久了，这段时间我完全把自己跟这件事隔绝起来，不是在家里打电玩，就是陪肖蕾去买衣服，尽量不让自己去关注这件事情。但一直到苏茜说起我才知道，许叔叔被查出来肺癌晚期，怕是只能撑到年底，所以漫兮入院，我甚至没有看到他的身影。而许梦书，依然是那副一蹶不振的样子，每日借酒消愁。
　　“她需要我们。”我这么说。
　　因为我知道，她可能只有我们了。
　　
　　第69章 她需要我
　　
　　[金前视角]
　　医生说漫兮可能患了抑郁症，evelyn干笑了一声说什么叫可能，说现在的医生说话居然可以这么不负责任了吗。
　　漫兮出事有足足一个星期了，我是第一次见到许梦书，他没有理会我们任何人，只是径直去了病房，把手中的花放下，然后坐在了床沿，伸手摸了摸她的头。我把视线从窗户移开，落在evelyn的身上，想要跟她出去走走。
　　“其实我知道，他总会走向那一步的。”evelyn笑着摇了摇头，抬头看向天空，“对他来说，那也许是最大的解脱。”
　　她歪着头把目光落到我的身上，那是我不曾见过的神色：“知道吗金前，方才我见到许梦书，恨不得一刀捅死他。可是，就算他死一千次，一万次，也换不回我哥哥的生命了。”
　　她突然蹲在地上，叹了一声气：“我爸爸说，他这一辈子没有做过坏事，唯一的愿望就是阖家团圆，可是到头来却什么都失去了。”眼泪啪嗒落到地上，也狠狠地砸进了我的心里。
　　打那之后，每一天许梦书都会抽时间来医院陪漫兮一阵子，我们没有人跟他讲话，他也不会主动跟我们讲话，就像是平行线一样，互不干涉。因着漫兮情绪不稳定，所以每天晚上都会有不同的人轮流值夜班陪她，生怕她出什么岔子。
　　其实我每天都很累，但是又不敢睡得太死，直到有一天，我夜里迷迷糊糊醒了过来，听到了漫兮喘粗气的声音。我不敢说话，怕惊扰到她，直到她呼吸的频率越来越急促，我才低声唤道：“仙仙……你睡了吗？”
　　她没有理我，我觉得心里发毛，于是起身打开了灯，只见她眼神呆滞地望着天花板，就像是一个没有灵魂的死人一样，我慢慢地走到她的身边，坐到床沿上，摸了摸她的额头，确认她没有发烧：“仙仙，你怎么了，是不是身体不舒服？”
　　她不理我，只是把眼睛闭了起来，却忍不住地发起抖来。
　　我想要掀开被子看看她到底在做什么，她不让，对我怒目而视，看起来像是要吃了我。她越是挣扎，我就越感觉不对劲，但我毕竟是男性，力气比她大，狠了狠心就把被子掀开了，挣扎地过程中，我看到了压在她身子底下的牙签，我握住她的胳膊，把她的袖子撸了起来，发现上面全都是密密麻麻的窟窿眼，我抖了一下，顿觉头皮发麻。
　　她在自残。
　　她冷冷地看着我，什么都不说，就像是看敌人一样。我帮她把被子盖上，关上了灯，回到了沙发上，觉得脸上一片湿润。
　　我并没有把这件事告诉其他人，只是向医生提议把她接回家去调养，我想，这儿的环境太压抑了，也许会加剧她的心理障碍。
　　但事实证明了我是错的，脱离了医生和护士的看护，她的病情恶化的越来越严重了，因为无论是我们这些朋友也好，许梦书也好，我们都没办法做到24小时形影不离地盯着她，她总是能找到自我折磨的机会。
　　当她不断地用头去撞击墙壁，撞出红肿的一个大包的时候，当她割掉自己的脉搏，鲜血汩汩地流淌的被evelyn抱着的时候，当她用敌对和仇视的目光望着我们这些深深爱着她的人的时候，我才发现，那种由心底衍生出来的无力感有多么强烈。
　　林湘从加拿大回来看到漫兮的时候，她甚至连流泪都不会了，因为她根本不相信眼前的人是那个总是高高在上意气风发的小公主。她跟我说，这完全就是另外一个人，另外一个跟漫兮长得很像的人。
　　林湘推迟了去中华区分公司报道的日子，每天带着漫兮出去晒太阳，放风筝给她看，还扮鬼脸逗她开心，可是她不会笑，也不会说一句话。林湘一直没有放弃过，就算她不给她回应，她也要带她出去透气，让她不要闷在房间里。一直到后来有一天，我买了奶茶送去给她们的时候，我看到林湘蹲在地上，双手捧着漫兮的脸，泪流满面，对她说：“你知道我们有多爱你吗。”
　　我们真的很爱她，因为她对我们来说，早就成为了生命里的一部分。
　　也许是漫兮的病唤醒了许大哥，他终于不再颓靡，不再一蹶不振，他开始有了精神，开始为了挽救这个家而重新开始工作。
　　我跟林湘照顾兮兮的那段时间，evelyn没有来过，而再次出现的时候，我却眼尖地发现了一个不可忽视的变化。
　　她没有戴婚戒。
　　“丢掉了。”她这样跟我说。
　　“你……”
　　“我想，她需要我。”
　　“李大哥的事……”
　　她打断我，说：“我也需要她。”
　　不知道怎么搞得，在遇到她们这帮人以前，我一直自诩泪点高，大学舍友还说我铁石心肠，但遇到她们之后，我三天两头的流眼泪，一点都不爷们儿。可是怎么办呢，我听到evelyn这么说，真的有一种很窝心的感觉。我多想把漫兮摇醒，多想跟她说，仙仙，你听到了吗，你终于等到她了。
　　并溪对漫兮的好完全达到了出乎我们意料的程度，漫兮生病之后脾气性格就变得很古怪，不喜欢我们靠近她，更多时候喜欢自己一个人，但她的排斥对并溪却超越了我们任何人。她不吃饭，不喝水，整个人比之前瘦了一圈，为了帮她调节饮食，并溪每天变着法的做粥，做菜，她不仅看都不看一眼，还时常把粥直接洒到并溪的身上。
　　我们把一切她有可能用来伤害自己的东西都藏了起来，她就用指甲掐自己的手心，或者直接用牙齿咬，直到咬出血来，有时候被我们发现，并溪会第一个上去阻拦，而漫兮就像疯了一样地甩她耳光，拽她的头发，甚至咬她的肩膀，我们看不下去，就想要往漫兮嘴里塞一个毛巾，可并溪从来拒绝我们这么做，因为怕她会不舒服。她说：“我没有关系，她不难受就行了。”
　　漫兮折磨人的程度越来越厉害，整宿整宿的不睡觉，这使我们的身体机能严重下降，有时候我半夜起来上厕所，依然能看到漫兮的房间亮着灯，隔着房门，能听到并溪轻声讲故事给她听。
　　“漫兮昨天开口说话了。”一天早上，吃早饭的时候，并溪这么说。
　　我跟林湘开心地要命：“真的？她说什么？”
　　“她说，求我放过她。”
　　“……”
　　“她说，她想死。”
　　我们一时之间都没了食欲，我用余光看了一眼林湘，发现她放下了手中的面包片，叹了一声气。
　　
　　第70章 孤注一掷
　　
　　“孤独、恐惧、无助，绝望。活在这个世界上，每一分每一秒，于我而言都像是一种煎熬。我不明白，为什么每当我就快要得到救赎的时候，总会有人来阻拦我，为什么她们一定要让我继续痛苦下去。她们总是会站在自己的角度劝导我，可我不喜欢听她们这些无谓的劝导，因为她们不是我，不知道我眼中的世界是什么样子。”
　　“林湘说，哪怕是为了哥哥，我也要努力地生活下去。所以我每天都在不停地给自己加压，不给自己任何的突破口，陷入一种死循环。”
　　“我常常想起那一天的场景，常常想起李大哥对我说的话。她们对我说，睡着了就好了，就会忘掉所有的烦恼。可这是错误的，因为只要我一闭上眼睛，眼前就是李大哥倒在血泊里，血肉横飞的样子。我不知道我究竟是怎么了，也许我病了，可我又不知道我患了什么病，我完全不能控制我自己的思维。”
　　“李大哥跟我说，他很痛，我想知道，是一种怎样的痛，有多痛，比用脑袋去撞墙还痛吗，比用刀子划开自己的皮肤还痛吗？很奇怪，似乎只有在身体陷入疼痛的时候，我的心才没有那么痛。”
　　“那么死又会是一种什么感觉？会不会更痛？是不是只要死了我就不会再每天都睡不着觉，每天都受这种折磨，我很想试一试，可是她们都不让我试，我不知道我该怎么办……”
　　合上许漫兮的日记本，李并溪的眼泪滚滚而落，滴在手背上，热乎乎的。为人师表，她又做了违背教师职业道德的事情，她侵犯了学生的*权。可是没有办法，即使上苍谴责她，她也仍然会这样做。因为如果她没有这样做，她永远都不会知道许漫兮过的有多痛苦。
　　李英旭终于请下了一个月的假期，得以来看看他曾经那么喜欢，甚至视作偶像的漫兮姐。许家跟李家的事情，大大小小，他总算知道了个清清楚楚。不知道为什么，他觉得他应该恨许家的，应该讨厌许漫兮的，可是他做不到。他没有办法讨厌她。
　　“姐。”那个总是奶声奶气的小男孩终于长大了，他可以在她沮丧的时候给她最宽厚的臂膀，“用你的心去打动漫兮姐姐吧。她会好起来的。”
　　李并溪看着他，内心说不出的伤感：“你不怪姐姐？”
　　李英旭笑了笑：“如果说漫兮姐有错，那她最大的错就是姓了许。可这不是她能够决定的。许家的债由许家来还，许梦书也算得到了报应。至于大哥……这跟漫兮姐没关系。如果我是你，我也不会在这种时候离开她。”
　　这一天许漫兮的心情倒是格外的好，李英旭提议开车载她出去兜风，她不仅没拒绝，还轻轻点了点头，表示同意。林湘听了也很开心，便同她一起去。
　　“兮兮，还记得这首曲子吗？你过十岁生日的时候，我有为你弹这首《小夜曲呢。》”林湘摸摸她的头发，笑道。
　　许漫兮点点头。
　　蓦地，许漫兮用力敲击起车窗来，林湘和李英旭心里一喜，李英旭把她的车窗降下来，让她看到了窗外正在随着车急速奔跑的李并溪。
　　许漫兮把头伸出去，林湘抱住她的身，保证她的安全。
　　“慢一点。”她说道，李英旭见她开口说话，私心想让她多说几句，并没有减缓车速，只听她提高了音量道，“英旭，停车。”
　　林湘顺着许漫兮的意思，下车让李并溪上车坐着，可没过多久她就回来了，让英旭继续开车。
　　“为什么？”许漫兮皱皱眉头，她不明白这是要干什么，“你们到底想干什么？”
　　林湘不说话，李英旭也只是沉默地开着车。
　　再次回到a大，时过境迁，物是人非，林湘拉住许漫兮地手，对她说道：“走吧。”
　　餐厅好像比以前翻新了一些，三楼新开了一家奶茶店，熊猫奶盖特别好喝。教学楼也比十五年前多了一幢。只有图书馆一点都没变，还是一副庄严肃穆的样子。下课了的师弟师妹特别友好地跟她们打招呼，充满着青春的气息和年轻的朝气。
　　“怎么了？”操场的铁栅栏门外，林湘看着她定住的脚步，问道。
　　许漫兮摇摇头，想要往回走。
　　林湘握住她的手，目光落到了身后的人的身上，她紧紧牵着手，然后把手交到了她的手里。
　　李英旭也慢慢走到了林湘的身边，他淡淡笑了笑，看着融入操场里的两个人的背影，道：“感谢我不可以，住进你的眼睛，所以才能拥抱你的背影……”
　　“其实漫兮没能早点遇到你，是她没有福气。”
　　李英旭摇摇头，苦涩一笑。林湘揉了揉眼睛：“我永远也不会忘记，毕业的时候在ktv，她唱出‘你的目光，蒸发成云，再下成雨我才能够靠近’时的表情。那大概是一种，近乎绝望的沮丧。”
　　“那一天，你跟jay在舞台上唱歌的时候，我就在台下听着。”握着她的手，把自己的温度透过手心统统传递给她，“你说，海鸥不再眷恋大海，可以飞更远。那个时候，我多希望海鸥能够忘掉海边的景色，勇往直前，越过高山，飞过大海。可是我却未曾想到，会有那么一天，不是海鸥眷恋大海，而是大海不舍海鸥离开。”
　　李并溪定住脚步，转过身子，伸手轻抚她的脸：“知道我为什么不上车吗？”
　　许漫兮的眼眶渐渐湿润，却不答话。
　　“因为你追着我跑了整整十五年，这一次，我想换我来追你。”李并溪用额头抵住她的额头，“我不知道你曾在多少个夜里因沮丧而心痛，因失望而落寞，我也不知道你曾用怎样的真心思念过我。但如果可以的话，我想要在生日书里加上一句话。我说过，未来的路，一定会有个人能陪你一起走。而我希望，那个人，会是我。”
　　“漫兮，我到底是个不够勇敢的人。兴许我赔不起你多年的等待和关怀，但至少在未来的几十年，我好希望我能够跟你一起，吃遍世间所有的美食，看尽世间一切的美景。生老病死，永不相弃。”
　　“漫兮，你愿意吗？”
　　许漫兮伸出手，用另外一只手摸了摸手指上的戒指，她凝望着李并溪的双眼，眼泪滑落：“并溪，能够爱上你，是我这一生最珍贵的回忆。”
　　“我不愿意。”
　　戒指摘下，随着弧线划破长空，消失在了无边的夜色里。
　　没有回声。
　　
　　第71章 【最终章 】
　　
　　金前摸了摸小女儿的脑袋，叫她乖乖地不要打扰自己看新闻，小丫头伶俐听话得紧，马上就蹦蹦跳跳去卧室玩积木了。电视上转播的是新一届奥斯卡颁奖礼走红毯的现场，今年的最佳女主角，李并溪又是大热的人选。如果她能再度拿下小金人，她将创造又一个奇迹。越来越多的人用“为演戏而生”来形容她，也有不少人对她的性取向进行猜测，她的年龄着实不小了，却至今未婚，所以不少人提出她是不是不喜欢男人这种大胆的想法。
　　金前看了看手表，距离十点还差十五分钟，是时候收拾收拾出门了。毕竟，已经那么多年没有见面了，他不想迟到。
　　说实话，林湘跟沈瑞安重修旧好是他意料之外的事儿，他本以为以林湘的个性断然不会接受一个对感情不专的男人，但终究应了那句女之耽兮不可说也，经过林湘这么多年对他的洗脑，比方说三天两头就跟他说沈瑞安在她生病的时候多么体贴的照顾她，在她耍脾气的时候多么任她打骂，他也潜移默化间接受了这个男人。也许只有失去过，才能更体会到拥有的可贵吧。
　　这一路上，他的心里都七上八下的。许漫兮病好了之后没多久许父就病逝了，兄妹俩在国内办完丧事之后就出国去了，听说许漫兮在澳洲一家名校做了物理老师，现在还破格升职成为了副教授。而至于许梦书则是娶了一个外国妞，兄妹两个人虽然日子没有以前富裕，但好歹算是回归了正轨。
　　“哦唷，了不得了，现在是老学究了，都戴上黑框眼镜了哦？”闺蜜相见，第一件事自然还是斗嘴。
　　经过时间的洗涤，许漫兮的身上少了一股子戾气，多的是成熟的大气和温婉，嘴巴也不似以往那么毒，轻轻抱抱林湘，没有说太多话。
　　许漫兮的丈夫也随她一起来了，听说她们是在学校里认识的，一个教物理，一个教文学，刚好互补。男人比她大五岁，有过一次婚姻经历，虽样貌平平，但看得出来是个正人君子，对她体贴入微。
　　午饭过后，金前同许漫兮都抢着要付款，最后还是拗不过金前，让他付了款。两个人没马上回包间，而是在后面花园的石凳上坐了一会。
　　“他对你挺好的吧？”
　　“很好。”
　　“那就好。”
　　“你女儿有三岁了吧。”许漫兮笑笑说，“真是很可惜，肖蕾坐月子的时候我没能回来看她。”
　　“还好你包的红包够大，否则我可不会轻易饶过你的哦。”金前挑挑眉。
　　两个人相视一笑。
　　“你，不想知道evelyn过的怎么样吗？”
　　许漫兮摇摇头：“不想。”
　　金前干笑了两声，没再说什么。如果她真的能够这样放下，那他也就放心了。说起来，知道与不知道，了解与不了解，又有什么分别呢。两个人已经是两条平行线，再也没有相交的可能了。
　　“停车。”车上，许漫兮对驾驶座上的男人说道，“你先回酒店吧，我想自己走走。”
　　男人点头，并不过多问。这也是她最终选择了他的原因。他从来不会干涉她的生活，永远百依百顺。
　　李并溪打开微信和金前的对话框，上面是他们今天聚餐的合照，中间的女孩仍旧笑颜如初，仍旧那般美丽、青涩，一如初见。这些年来，她时常会想起有她在的那些日子，似乎因为有她在，连冰冷的娱乐圈都充满了温度。金前问她，有没有想过去找她。她却给不出一个确切的答案。林湘问她，有没有后悔过没有说过爱她，她却摇了头。
　　因为她早在很多年前就曾对她说过爱。
　　——“并溪，漫兮爱你。”
　　“漫兮，并溪也爱你。”而那一句无声的表白，大概是她此生唯一一次说爱了吧。
　　当金前说酒店定在这里的时候她其实内心没有太大的波动，因为她已经不会再为这座城市而感伤了。哪怕它离a大，离那一段青春年少是那么的近。
　　坐在a大操场的看台上，她想起那一天在世贸大楼的顶层，李英棋曾经对她说过的话。
　　“秦家集万千宠爱与一身千金小姐曾经是我的大学同学，那时她对我说，只要你跟我在一起，你想要什么就能得到什么。我说，我想要你离我远一点。风水轮流转，二十多年过去了，再见她时，她已经是两个孩子的妈妈，而我像一个狗一样的摇尾乞怜，对她说，只要你让我离你近一点，怎样都可以。你知道她当时用一种什么样的眼神看我吗？”
　　“以用最低价帮助他们拿下鑫隆水务公司为筹码，秦家的老爷子帮我搞垮了瑞隆。而我得到的，不过是一堆用自尊和人格换来的钱罢了。但如果你问我开心吗，我是开心的，在牢里的十年，我每天都在想，终有一天，我要用钱来狠狠羞辱许家的人。我做到了。”
　　“你知道那种从天黑等到天亮，又从天亮熬到天黑的感觉吗，睁着眼睛望着头顶上的石板，却望不到尽头。颓靡，阴暗，人性的肮脏。整整十年，我活在社会的最底层，如同蝼蚁。有时候觉得自己麻木了，没知觉了，我就用牙齿狠狠咬自己的手臂，直到咬出血印子，让自己痛，让自己疯。让自己活过来。可是我并没有做错什么，我原本是不用承受这一切的。”
　　“我经常会想起，你那么甜美那么可爱地唤我李大哥的样子，知道吗，我那时怎么也想不透，世界上怎么会有这么讨人喜欢的女孩。我觉得最好的事情，大概就是能够遇见你了。但命运总会在我自以为是的时候给我当头一棒，告诉我我所认为的都是错误的。所以如果能够给我重新来过的机会，我愿意用我十年，甚至二十年的寿命去换，去换不要遇见你。”
　　“因为尽管我们再不想承认，也必须承认，这一切的不幸，都是因你而起。”
　　“不过漫兮你也不用觉得委屈，许家失去的不过是一些钱而已，而我失去的，是我的整个人生。我只恳求你，在未来的人生里，别再让李家跟许家扯上一点关系。我求你。”
　　“以我的生命。”
　　她的手还停留在半空中，而那个记忆里风度翩翩面如冠玉的男人却永远地定格在了时光的轨迹里，他再也不会笑，再也不会痛，再也不会开口说话。
　　他永远地离开了这里。
　　他用他的生命，换回了一句消散在风里的，——“我答应你”。
　　许漫兮呼了一口气，从包里拿出了一个袋子，袋子里装着一封信，那是李并溪给她的。
　　“其实那封信我一直没有拆开，因为我担心我一旦拆开，我们之间唯一的联系就都被切断了。”圣莫妮卡的海边，她这样说。
　　而现在，她终于有勇气打开这封信笺。
　　信被叠成了心的样子，打开之后却是空空如也，一个字也没有。滚烫的眼泪落在上头，发出滴答滴答的声响，她想她读懂了她写给她的这封信，做到了不忘初心，得以成为李并溪记忆里那一个不染尘世的女孩，永远永远。
　　一阵风吹过来，把纸屑吹的很远，很远。

　　（全书完）



