


　　书名：未来女友
　　作者：这名字好

　　文案：
　　有一天，我的生活中突然出现了个奇怪的女孩。
　　我们明明没有见过，她却知道我的名字，我的爱好，我生活中的各种小习惯…
　　我觉得很奇怪，她一脸神秘的告诉我，她来自未来，是我的女朋友。
　　当然，这种荒谬的事情我是一个字都不相信的。
　　直到有一天我发现，我真的喜欢上了她。
　　然后……她消失了。
　　而我，遇到了一个长得跟她一样的女孩。

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，阴差阳错，穿越时空，主攻
　　搜索关键字：主角：徐夏，何雨


第1章她叫出了我的名字
　　雨还在淅沥沥的下着。不是很大，但是这样断断续续的已经下了十几天，空气变得潮湿无比，看什么都有种黏腻的感觉。
　　徐夏抬头，天空依旧布满阴霾，没有任何停雨的迹象。
　　她微微叹了口气，这种天气，总是有着各种各样的不便。原本约好一起去写生的，因为这久不停歇的雨，也只能一直搁置下去了。要不是生活用品没有了，必须出来采买，她都不想出这个门。
　　旁边突然吵嚷了起来，好像是别人等的车来了，正在招呼着朋友上车。徐夏抬头看了眼，有些遗憾，不是自己等的那辆。
　　目送着公交车离开，徐夏低下头，准备继续等待。手上的袋子提久了，她觉得有些沉，就把东西分成了两份，一起拎着分担重量。
　　这时，她眼睛突然瞄到对面的马路上正有人冲了过来。
　　徐夏吓了一跳，周围的人也发出了惊呼声，行驶而过的宝马猛地踩了刹车，在车上就是一阵咒骂，“眼瞎了！你怎么走路的？！”
　　周围的人也在劝导，“姑娘，看路，看路啊！”
　　本来，这事和徐夏没什么关系，她就是个跟着惊呼的路人甲而已。
　　直到，那个引发这一切的罪魁祸首，猛地一下扑进了她的怀里，紧紧的搂住了她：“夏夏！”
　　徐夏一脸懵逼，什么情况？
　　虽然这女孩的出现引发了一场小乱子，好在都是些老司机，并没有引发任何车祸，大家骂骂咧咧着，都各自离开了。
　　除了徐夏。
　　徐夏把两只手上的袋子挪到了一边，用腾出来的手，推了推面前的女孩子，“喂，同学，你是不是认错人了？”
　　女孩搂得很紧，被她一推，微微停顿了一会儿，才真的把她放开了。然后瞪大了眼睛看着徐夏：“夏夏，你不认识我了吗？”
　　许是女孩的神情太过不可思议，那么一副只要她回答不认识就会哭出来的表情，让徐夏犹豫了。
　　难不成真的是自己认识的人？小时候的搬走的邻居？
　　小学同学？初中同学？还是高中同学？
　　徐夏挨着个的把从小到大的死党损友都想了一遍，实在没有能与面前的人对号入座的。
　　要不是女孩一上来就喊她的名字，她都怀疑这妹子是不是认错人了。
　　“请问…你是？”徐夏微微有些不好意思，“咱们是不是很久没见过了？”
　　女孩子听到她的话，眼睛睁的更大了，竟然往后退了几步。
　　徐夏吓了一跳，猛地上前抓住她的手腕把她拉了回来，“小心点，后面有车！”
　　女孩被她吼的一愣，眼睛瞬间就红了。
　　这下子，反倒是让徐夏有些手足无措起来，怎么这人说哭就哭了啊？！
　　虽然都说女人是水做的，但也不是这样哭的啊？她一没打她二没骂她…额，她骂她也是为她好啊？
　　乱穿马路多危险啊！
　　不对，现在不是计较这个的时候，徐夏从包里摸出纸巾递了过去，“别哭，我不是故意吼你的。”
　　女孩接过纸巾，在手里紧紧的握着，哭得更厉害了。徐夏越劝她哭的越厉害，这让旁边的人都不停的投来各种眼神。
　　甚至还有家长趁机教育自己的孩子，“看到了吧？都告诉你早恋没有好结果的，这就是不听话的下场…”
　　徐夏有些尴尬，旁边大妈的话连她都听的这么清楚，她敢肯定，女孩子肯定是听到了的，“你别介意，失恋没什么的，在遇到对的那个人前，遇到几个错的人也是很正常的事。别哭，相信你很快就能遇到那个正确的人的。”
　　也不知道是不是徐夏这话戳中了女孩的哪个点，女孩终于不是只知道低头哭了，而是抬起一双通红的眼睛一瞬不瞬的看着徐夏。
　　徐夏被她这样认真执着的眼神看的一愣，直到旁边有人喊了句，“车来了！”
　　徐夏转头，她一直等待的1路车终于来了。她偷偷松了口气，微笑着冲女孩告别，“我等的车来了，那我就先走了。”
　　想了想，徐夏干脆把手里的纸巾都递了过去，“别哭了，会让你哭的人不值得你哭；值得你哭的那人，是舍不得你哭的。”
　　徐夏说完这话，就转身上了车。在她想来，这样一个熟悉的陌生人，说这么多话，已经是说太多了。
　　她却没看到，那个手里握着纸巾的女孩，在听到她这话后，刚刚好不容易止住的泪水，再次流的满脸都是。
　　这件事对于徐夏来说只是一个小插曲，一个许久不见，连名字都不记得的“熟人”，真的无法在她的记忆里掀起多大的浪花。
　　直到当天晚上，她在阳台上晾衣服时，再次看到了那身影。
　　一开始徐夏还以为自己看错了，但是因为白天那女孩确实把她吓了一跳，一时间倒是有些记忆犹新。
　　越看她就越觉得眼熟。女孩就坐在小区的凉亭里，一动不动的看着她这个方向。
　　徐夏皱了皱眉头，看了看时间，已经快七点了，这个时间，这女孩不回家而是坐在那里，是想干嘛？
　　虽然女孩一副和她很熟的样子，但直到现在，徐夏还连她的名字都不知道，所以她也不打算多管闲事。
　　或许，人家只是在那里等人呢？可能就是哪个邻居的亲戚，这样一来，认识她也就很正常了。
　　只是，她依旧没想起这人是谁。
　　徐夏摇了摇头，不准备再纠结这事，回到屋子里拿起板子开始画画。今天买了不少东西，必须勤快点，把手里的单子给完成了，才能让腰包微微充实起来。
　　这一画，就忘记了时间。等终于完成了整副画作，徐夏揉了揉脖子，一看时间，竟然已经十一点了。
　　该睡觉了。
　　她打了个哈欠，满意的看了看成品。这才关掉电脑，站起身准备洗漱一番睡觉。
　　路过客厅的时候，她顿了一下，不知道为何，下意识的来到阳台，往小区看去。
　　那个女孩，竟然还在那里！
　　徐夏吓了一跳，转头看了看屋子里的挂钟，是十一点了没错。
　　那个女孩子，怎么这个点了还在这里？
　　徐夏皱了皱眉头，怎么这个女孩子一点安全意识都没有？
　　她犹豫了下，还是转过身，拿了雨伞就出了门。既然是认识的，不管怎么样，也不能让人家一个女孩子睡凉亭啊！
　　徐夏家住在三楼，下个楼还是很快的，她也没花几分钟，就来到了凉亭里。离得近了，才发现，女孩竟然把头靠在凉亭的石柱上睡着了。
　　四月的天本来就寒凉，又一直下了这么久的雨，徐夏出门都是最少两件。现在女孩竟然就这样直接睡着了，怎么她也不怕感冒的！
　　“喂，醒醒，别睡了！”徐夏连忙去摇她。
　　女孩被她摇醒了，睁开了朦胧的双眼，看了徐夏一眼，然后伸出双手就扑了过来，“夏夏。”
　　徐夏是半蹲的姿势，猝不及防之下，被她这么一扑，差点就被扑倒在地。
　　也就是这样近的距离，徐夏才发现，女孩的身体，烫的吓人。
　　她也顾不上生气了，伸出手往她头上摸了摸，果然，她的体温烫到让她心惊的地步。
　　徐夏吓了一跳，这妮子，竟然烧成这样！
　　这时徐夏才发现，女孩竟然只穿了一条薄薄的连衣裙。
　　现在的女孩子，真是爱美到连命都不要了！
　　现在显然人已经烧糊涂了，徐夏也没空教训人，只能弯腰把人给抱起来，送到小诊所去。
　　也就去得巧了，刘医生刚要关门，就被她把人给抱进去了，“刘叔叔，快给这妹子看看，都烧成这样了，不会出事吧？”
　　刘叔叔是个五十来岁的老人，听到这话，也是忍不住皱眉，“怎么穿这么少？”
　　一边说，一边拿了温度计给递给徐夏。徐夏连忙把女孩子夹在腋下，也就是她穿这么一点，这个动作做起来才十分容易。
　　“张阿姨呢？”这诊所不大，只有刘医生一个医生，平日里也只有他老伴儿给她帮帮忙而已。
　　好在平时也没有太多的人，两人倒是也忙得过来。
　　“她先回去了，刚刚打电话说一会儿就过来。”
　　听到这话，徐夏很是有些过意不去，老两口都这把年纪了，她还害得人家熬夜。
　　三分钟很快就过，刘医生看了看温度计，“39.7，高烧。”一边说一边开始着手处理药物了。
　　这时，张阿姨过来了，看到徐夏打了个招呼，就开始接手刘医生手中的药物。
　　又是打吊针又是开药，一通忙碌下来，徐夏看着墙上的时间，已经一点多了，很是有些不好意思，“真是太麻烦刘叔叔和张阿姨了，都这么晚了还没能下班。”
　　刘医生倒是精神头很好，“没事，人老了，瞌睡也不多了。要是晚上还有什么状况，你就打我电话。”
　　张阿姨也笑眯眯的，“小夏啊，这么晚了，你们也早点睡啊，年轻也别熬坏了身子。”
　　“好的，多谢张阿姨。”徐夏看了看身上连个衣兜都没有的女孩，显然是不可能挑出钱了，于是问到，“多少钱？”
　　徐夏出门的匆忙，也没有带钱包，好在现在这社会，微信支付宝都可以刷的，手机这神器可是人人必备之物。
　　付完了钱，徐夏这才转头看向不知道什么时候醒了，一直呆呆看着她的女孩，“你…现在准备去哪里？”


第2章暖床都行！
　　由于时间太晚了，女孩又一直不愿意说她住哪里的，徐夏只好把人带回了家里。
　　一通折腾下来，时间已经指向了二点，徐夏找了套睡衣给她换上，然后终于撑不住睡了过去。
　　第二天徐夏醒来，感觉腰上有些沉，她刚睁开眼，就对上了一张少女放大的脸，而她腰上，正搭着一只不属于她的手臂。
　　徐夏吓了一跳，然后才想起这人是从哪里来的。她伸出手，摸了摸她的额头，又摸了摸自己的，感觉体差不多，这才松了口气。
　　刚放下手，就对上了一双黑漆漆的大眼睛，女孩竟然不知道什么时候已经醒了。
　　徐夏顿时觉得有些尴尬，干巴巴的解释道：“昨晚你病了，问你家住哪里也不肯说，就把你带回来了，你…”
　　“谢谢。”女孩终于开口了，因为感冒的关系，声音比昨天听起来沙哑了很多。
　　徐夏说了句不用，然后就不知道该说什么了。其实，以她的性子，不怎么会和陌生人打交道。
　　于是她下了床，干脆做早餐去了。
　　昨天才刚采买回来，家里什么都有。她干脆就煮了面条，在里面加了些青菜外加两个荷包蛋，又撒上了葱花。
　　味道先不说，看起来就让人很有食欲。徐夏很满意的给何雨端了一碗，看着何雨盯着面条时呆呆的眼神，她这才后知后觉的想起，她忘记询问这人的口味了。
　　“那个…你是不是不吃面条啊？”
　　毕竟每个人的口味都不一样，不喜欢吃面条是很正常的事情。
　　何雨连连摇头，抓起筷子就飞快吃了起来，那样子竟然跟很久没吃饭似的，吃的那叫一个狼吞虎咽。
　　也不知道是不是吃的太急，眼泪竟然滴答滴答的往下落。
　　徐夏吓了一跳，一边给她递纸巾一边说到，“不好吃你就别吃了，别哭啊！家里面包牛奶都有，你吃面包吧！”
　　何雨却摇了摇头，一边哭着一边把整碗面都给吃完了，连汤都不剩。
　　徐夏沉默了，看了看自己的碗，又看了看何雨的碗，纠结了一下，“要不要再给你煮一碗？”
　　反正水还是热的，煮起来也不是特别麻烦。
　　何雨摇了摇头，一边擦眼泪一边打饱嗝。
　　徐夏默默的低头吃自己的早餐，耽误这么久，她感觉都快糊了。
　　等到她也吃完了面条，何雨竟然主动收拾碗筷要去洗碗。徐夏连忙拒绝，“不用不用，我自己来就好。”
　　谁知何雨一把把她按了回去，“你坐着，我来洗！一直麻烦你，不做点儿什么我不安心！”
　　人家都这么说了，徐夏也不好说什么了，她只好拿着抹布把桌子收拾一下。
　　还没等她把凳子归位，只听厨房传来了“哐当”一声巨响。
　　徐夏连忙跑进去一看，她家刚刚还好好的两个大碗，已经阵亡了一个了。
　　何雨像是一只受惊的兔子，眼神有些慌乱，“我…我不是故意的…”
　　徐夏看着她手中拿着的另外一个碗，连忙说到，“别动，你别动！”
　　她小心的靠过去，何雨看着她，也想往她那边走过去。谁知道刚刚地上被她弄了太多的水，她的鞋子又不防滑，一没注意竟然直接摔了下去。
　　徐夏虽然及时拉了她一把，但是没把人拉起来，反到是自己也被拽的摔了下去。
　　何雨被压的闷哼了一声，徐夏连忙爬起来，然后查看她有没有哪里被伤到，毕竟地上刚刚摔碎了两个碗，到处都是碗渣子。
　　好在何雨并没有伤到哪里，就是看着一地的狼藉有些手足无措。
　　这种一看就是没下过厨的公主宝贝，徐夏又哪里敢让她继续收拾？连忙把人撵到了外面，三下五除二的把东西给收拾了。
　　徐夏走出厨房，就见何雨正局促的坐在沙发上，看到她连忙道歉，“对不起…”
　　徐夏虽然有些心疼自己的碗，但是人家也不是故意的，她也不好多追究，“没关系。”
　　然后她才想起何雨的药没吃，给她倒了水，看着她把药吃下去，这才开始询问她的情况。
　　说起来，徐夏现在都还觉得不可思议，她怎么就莫名其妙把人给领回来了。
　　何雨乖乖吃完药，听到徐夏的问话，沉默了一会儿，这才说了个故事。
　　是的，徐夏很确定何雨说的就是故事。
　　只听她犹犹豫豫的说到，“我是从很远的乡下来打工的，结果那老乡骗光了我所有的钱，还要把我卖掉。好在我发现不对偷偷逃了出来…”
　　何雨一边说，一边偷偷的看徐夏的表情。
　　徐夏开始还有几分惊讶，结果这话怎么越听越像蹩脚三流小说的剧情？这画面她听过绝对不止十次八次了！
　　而且，就她这细皮嫩肉的样子，哪里像乡下来的？！
　　徐夏面无表情的拿出手机，“那我们报警吧，把你的情况告诉警察叔叔，肯定能解决的。”
　　谁知，何雨一听警察，慌忙摇头，“不要不要，我妈妈心脏不好，不能让她知道我被骗的事情。求求你了，只要你不报警，洗衣服做饭，让我做什么都行！”
　　何雨说到最后，又补充了一句，“做女朋友暖床都行！”
　　“噗…”原谅她实在没忍住笑喷了。


第3章水做的
　　徐夏自己都还是个穷人，衣食住行还要自己挣，自然不可能养个何雨。
　　但是何雨也没有真的要她养，而是提出了和她合租的请求。
　　不过，因为现在她可以说是什么也没有，房租什么的，还要等她打工领了工资才有。
　　也不知道是不是何雨的样子太可怜了，徐夏竟然鬼使神差的同意了。
　　何雨倒是个行动派，她也不挑，第二天就找了个奶茶店打工的工作。
　　她长得可爱，嘴又甜，几句话就和老板敲定了工作。虽然她看起来就像个没干过活的，但是却出乎意料的认真，做错了事也很会承认错误，很得客人的喜欢。
　　因为她的关系，奶茶店的生意也好了起来。
　　何雨就这么突然出现在了徐夏的生命里，除了这么一个人，一无所有。
　　要不是她那套说词实在是漏洞连连，徐夏差点就相信了她的话。
　　因为自己什么也没有，何雨感觉自己不好白吃徐夏的，所以提出了先帮她做家务抵债，欠下的钱以后她肯定会还的。
　　她还拿出了一个小本本，把每天的开销都记在了上面，一本正经的算着自己欠了徐夏多少多少。
　　然后，会在结尾来那么一句，“你真的不考虑让我以身相许？”
　　徐夏黑线，真没想到这丫头竟然这么喜欢开玩笑。
　　何雨看着徐夏的表情，在她转过身以后，脸上露出了一丝无奈的苦笑。
　　这天，何雨下班回来，就见徐夏已经做好饭了，而沙发上还放置着几个袋子。何雨感慨了一句，“宅女今天终于舍得出门儿了？”
　　徐夏想翻白眼，“我不出门你每天吃的喝的从哪里来的？”
　　何雨一脸惊讶，“难道不是电冰箱生出来的吗？”
　　徐夏被她一本正经的神色给唬的一愣一愣的，过了一会儿才反应过来，她这是被何雨给忽悠了！
　　气的她作势要打她，何雨却抱头求饶，“女侠饶命啊，小的再也不敢了！”
　　两人嬉笑了半天，徐夏这才拿过袋子，“给你买的，看看能不能穿！”何雨什么也没有，身上穿的还是徐夏的衣服。
　　明明徐夏自己也不算胖，但是何雨穿上还是大了一截，看着有些松松垮垮的。
　　何雨一脸惊喜的接了过来，发现是两套春装。虽然只是很普通的样式，价格也是比较便宜的那种，但何雨依旧感动的差点哭了出来。
　　“谢谢…”
　　徐夏看到何雨的样子，顿时头疼起来，“哎，你别哭啊，这衣服又不贵…”
　　徐夏不说还好，一说何雨哭的更厉害了，眼泪吧嗒吧嗒，跟不要钱似的往下流。
　　徐夏：“……”
　　这人肯定是水做的！


第4章礼物
　　何雨发工资那一天，第一时间划出了徐夏的房租，然后买了一堆食材回来，对着菜谱开始死命研究炒菜的方法。
　　徐夏回来时，就闻到了一阵菜香，看着桌上的饭菜，忍不住惊喜了一把，“你做的？”
　　何雨猛点头，热情的递过了碗筷，“饿了没？快吃吧！”
　　徐夏接过碗筷，看着碗里软的快成米糊的饭，终于想起，这大小姐连洗碗都是刚学的，哪里可能会做饭？
　　抬头看着何雨期待的眼神，徐夏咬了咬牙，百般为自己做了心里建设，告诉自己再难吃也要咽下去。
　　然后她夹起一筷子已经软的看不清本来面目的青菜，在何雨亮晶晶的眼神中，咬了下去。
　　味道…虽然不算好，但是比自己以为的难以下咽好多了，于是徐夏赞扬了一句，“不错，有天赋！”
　　何雨立刻就高兴了，飞快的往徐夏碗里夹香菇，“来，你最喜欢的香菇！”
　　徐夏表情诡异的扭曲了一下，“…谁告诉你我喜欢吃香菇的？”
　　何雨表情小小得意了一下，“这你就别管了，难得我们有共同的爱好～”
　　徐夏瞪着香菇半天，眼瞅着不能把它瞪出朵花儿来，这才认命般的咽了下去。
　　想到这是何雨第一次下厨，徐夏很给面子的吃了不少。虽然何雨极力阻止，徐夏还是主动帮忙收拾了碗筷，路过厨房的垃圾桶时，无意间发现垃圾桶里黑乎乎的不名物，还不等她看清楚，何雨就把她推了出去。
　　徐夏越想越觉得，那东西，怎么像是…糊掉的菜？
　　想起刚刚还觉得不怎么样的菜，是何雨练了很多次的结果，徐夏就觉得嘴里的香菇味，也没那么让她难以忍受了。
　　何雨洗完了碗，出来就把欠徐夏的钱还给了她，然后又拿出一条四叶草的银手链递了过去，“谢礼～”
　　收到礼物，徐夏非但没有高兴，反而皱了皱眉，“你工资是不是花的差不多了？”
　　何雨倒是无所谓，“没关系，花光了再挣就有了。”
　　徐夏沉默了会儿，再一次说到，“何雨，你是不是和家里闹矛盾才跑出来的？这么久了，再生气也该和家人联系一下了。”
　　其实，这个月来，她一直有留意别人刊登的寻人广告，希望能从中发现关于何雨的消息。
　　但让她奇怪的是，不管是在网上，还是在街道上，她都没有找到任何相似的寻人启事。
　　好像何雨这个人，真的是从不知名的乡下来的一般。
　　何雨很无奈，亲自抓过徐夏的手，把手链给她戴了上去。戴完了，她才喃喃到，“原来，这是我送你的。”
　　“什么？”何雨说的太小声，徐夏有些没听清楚。
　　何雨回以微笑，“没什么，你就安心吧，这世界除了你，没人会等我回去的。”
　　徐夏看着手腕上的手链，半天才说了句，“谢谢，挺好看的。”
　　“生日快乐，夏夏。”在徐夏惊愕的眼神中，何雨猝不及防的在她唇上落下一吻，还不等她反应过来，转身一遛烟的就跑到房间里去了。
　　只留下徐夏坐在沙发上，震惊的半天没反应过来。


第5章勇气
　　虽然何雨时不时会说句以身相许或者当她女朋友的话，但徐夏只当她是在开玩笑。
　　闺蜜之间玩玩闹闹，说趣几句是非常正常的事。徐夏从来没有多想过，可是刚刚何雨这个吻…看着不太像是开玩笑的样子。
　　可两个女孩子，怎么可能？
　　徐夏一时间只觉得心绪复杂，她只是，开玩笑的吧？
　　徐夏的房子就那么大，房里也就一个而已，床也只有那么一张。两个女孩子睡一起，真的是十分寻常的事情。
　　以前的徐夏从未多想。可是现在，何雨先进去了，她却有种怎么也挪不动脚步的沉重感觉。
　　一时间只觉得心烦意乱。
　　何雨躺在房间里，也是久久不能平复。
　　心爱的人就躺在旁边，可是她却什么也不敢做，只能在她睡着以后，偷偷的往她身边靠。
　　何雨不止一次的明示暗示自己喜欢她，可是徐夏就像是个怎么也不开窍的榆木疙瘩，她说什么都当作她在开玩笑，根本就不往那方面想。
　　心爱之人明明就睡在旁边，可是她却觉得她们之间隔着那样漫长的距离。
　　何雨忍不住焦躁了，她不止一次的告诉自己说，徐夏也是喜欢她的，徐夏肯定是喜欢她的。
　　说的多了，她自己就信了。
　　于是才有了刚刚那个预谋已久的吻。
　　可是她躺在床上，身上穿着新买的性感吊带睡裙，原本炙热的心情，随着时间的一点点流逝，渐渐变得恐慌。
　　何雨终于意识到，现在都徐夏，和那个追她宠她疼她的徐夏不一样。
　　她的徐夏，被她弄丢了。
　　徐夏在外面坐了半夜，最后感觉实在有些冷，就进了房间。本来以为何雨已经睡着了，她准备摸黑上床，透过窗外明暗不定的灯光，她觉得哪里不对。
　　打开灯一看，何雨的背对着她，虽然看不到脸，但是那起伏的身影，明显不是睡着的样子。
　　她在哭。
　　徐夏立刻就反应过来。她下意识的转头看时间，已经凌晨两点了，她竟然还在哭…
　　徐夏忍不住有些担心，就她这个哭法，会不会把身体里的水分都给哭光了。
　　这么想着，徐夏竟然被想法逗乐了，噗嗤一下笑了出来。
　　何雨哭了大半夜，原本惴惴不安的心情，听到这笑声后，有些愤怒的转头瞪向徐夏，“你笑什么！”
　　徐夏：“……咳咳，没，别哭了，都哭成桃子眼了。”
　　何雨听到这个，如同触电一般猛地坐起来，冲到镜子前一看，可不是一双桃子眼？丑的她都认不出自己了！
　　她顿时啊地一下，迅速冲过去把灯一关。
　　“啪——”
　　整个世界安静下来。
　　何雨也因为这突然灭掉的灯光，瞬间失去了所有的勇气，再次变得惶恐不安。


第6章我要如何
　　那天之后，两人又恢复平静，何雨预想之中徐夏会讨厌她的事情并没有发生。
　　这让她开心的同时，又有些小郁闷。她感觉徐夏简直就是个鸵鸟，在她面前装作若无其事就像是真的什么也没发生一般。
　　这让何雨很有一种冲过去，狠狠摇她几把的冲动。
　　可惜，她不敢，生怕这种伪装的平静被她给摇没了。
　　何雨努力给自己打气，既然徐夏没有把她撵出去，那就是最好的结果了！
　　一开始何雨还小心翼翼的，生怕哪里让徐夏不自在和嫌弃，各种献殷勤也做的小心翼翼的。
　　可是当她发现，徐夏真的很好脾气很好撩的时候，她就忍不住心痒痒了。
　　吃个饭要往她碗里多夹几筷子，在徐夏抬头时，立刻附上一个迷人的微笑。
　　看个电视就坐在徐夏不远的地方，端茶倒水偶尔还评价一下女主和女配到底有多般配。
　　看到徐夏做事也不闲着，徐夏拖地她就帮忙拎水桶，徐夏洗衣服她就帮忙拿衣架，徐夏画画的时候她就趴在一旁认真的看着她画…
　　一天到晚只要有徐夏在的地方，何雨无时无刻不在刷着存在感。
　　时间久了，她的胆子也就越来越大了。
　　何雨说，“徐夏，你看我长得又漂亮，人又聪明，洗衣服做饭什么都会，考虑下我如何？”
　　何雨趴着趴着，就睡着了。徐夏看着她因为压在手臂上，略微变形的脸，微微有些失神。
　　徐夏的手指微动，笔下的人物已经换成了一个正在酣睡的少女。
　　徐夏不由的画的出了神，等到反应过来，一副画已经完成了，而何雨已经站到了她的身后。
　　“哇！这是我吗？画的这么漂亮，你真的没有暗恋我？”何雨笑意盈盈的说到。
　　徐夏原本想要切换页面的手一顿，何雨看着她的样子，不怀好意的从背后靠近她，然后故意把手放到徐夏的手上。
　　“我看看，你到底藏了什么见不到人的东西。”
　　何雨做这动作的时候，其实非常紧张，整个手心都出了汗。
　　让她没想到的是，徐夏竟然比她更紧张，整个人僵的一动不动，任由何雨把手放在她的手上，然后，切换了画面。
　　原本何雨一门心思都放在徐夏身上，可是在电脑画面转过得时候，她立刻被吸引了全部心神。
　　那是一个特别标注的文件夹，在她打开以后，里面满满都是徐夏的画，而让何雨如此震惊的是，里面画的，都是她。
　　何雨握着徐夏的手，一张一张的点开，里面的画，有她哭的，有她笑的，有她捣乱的，有她做家务的…每一副，都画的活灵活现，可见画画之人十分用心。
　　而其中最让何雨挪不开眼睛的那一副，是她穿着裙子，在雨中奔来的场景。这画画的尤其认真，像是里面的人下一秒就能从里面冲出来。
　　何雨再也忍不住，低下头，一把扣住徐夏的脑袋，吻了过去。
　　徐夏徐夏，你让我，如何才能不爱你。
　　作者有话要说：
　　基友说我短篇和长篇的文风完全不一样…
　　咳咳，感觉短篇更容易酝酿感情…


第7章家长
　　何雨越看她家徐夏越可爱，恨不得一天24小时都黏在她身上，就连上班的时候，只要有空，就时不时给她家徐夏发个信息。
　　只要收到徐夏的回复，她总能笑得眉眼弯弯，整天都像是吃了蜜糖似的，整个人都是甜的。
　　老板就打趣到，“小雨，是不是谈恋爱了？”
　　何雨抿着唇，笑而不语。
　　这天何雨回到家，正准备做饭，徐夏就打电话来了，说她妈妈来了，准备出去吃饭，问她去不去。
　　这种见家长的事情，何雨哪里会放过？立刻点头答应下来。
　　挂掉电话，何雨才突然疑惑起来，徐夏何时有个妈妈了？
　　虽然满心疑惑，何雨还是很快穿戴整齐，往徐夏给的地址走了过去。
　　徐夏的妈妈出乎意料的年轻，徐夏作过介绍以后，何雨笑到，“张阿姨好年轻啊，要不是夏夏说的，我都以为阿姨是夏夏的姐姐呢！”
　　徐夏妈妈听到这话，笑了起来，“小雨真会说话！”
　　虽然看出徐夏和她妈妈的关系有些诡异，何雨还是很紧张，哪怕只是以普通朋友的身份见家长，但那也是见家长啊！
　　想想她就激动！
　　徐夏妈妈是个很温柔的人，几人介绍过之后，她就开始点菜了。当她把菜谱递给何雨后，何雨想也不想的点了个香菇炒辣子鸡。
　　几人又说了会话，徐夏妈妈就说起了徐夏小时候的事情，何雨不知不觉就听的入了迷。
　　等到反应过来时，菜差不多已经上齐了。
　　徐夏微笑着招呼两人吃饭，当她看到何雨不停的往徐夏碗里夹香菇时，她终于忍不住了，“小雨，夏夏从小就不喜欢吃香菇的，她说受不了那个味道。”
　　何雨的手一顿，她神情有些呆滞的转头看向徐夏，眼睛里满满都是不可思议。然后，毫无预兆的，就有什么从眼睛里夺框而出。
　　徐夏最怕何雨哭，每次她一哭她就受不了，手慢脚乱的开始安慰，“哎，你别哭啊！”
　　徐夏妈妈也吓了一跳，“小雨别哭，没事的没事的，夏夏要是不喜欢的东西她肯定是会拒绝的。”
　　两人这么一安慰，反而让何雨更不知所措了，她紧紧的拽着徐夏的衣领，哭的上气不接下气。
　　徐夏或者不知道，何雨却是清楚的。
　　她们两人，其实是完全不同的性格，就连爱好也是南辕北辙，好不容易两人有个相同的爱好，却没想到那一直是她的一厢情愿。
　　何雨紧紧的拽着徐夏的衣领，不停的说着，“夏夏，对不起，对不起。”
　　对不起，我不该对你发脾气，对不起，我不该怀疑你的真心。


第8章我来自未来
　　和徐夏的妈妈分开以后，何雨才有些好奇的问到，“夏夏的妈妈…怎么不一起回家？”
　　徐夏在面前走着，眼睛望着面前的街道，“她有自己的家。”怕何雨听不懂，徐夏又解释到，“我爸爸去世以后，我妈妈改嫁了，然后我就跟着奶奶住了。去年奶奶去了以后，我就在这里租了房子。”
　　何雨愣了好一会儿，才渐渐反应过来徐夏这话的意思。
　　难怪明明两人都在微笑，说话也客客气气的，可是中间那种距离感，连她这个外人都能感觉的到。
　　何雨突然上前一步，一把搂住徐夏的腰，把下巴搭在她的肩上，轻轻的说到，“夏夏，我就是你的家人。”
　　徐夏脚步一顿，她转过头，直视着何雨的眼睛，然后突然笑了。
　　徐夏难得一见的笑容，如同昙花一般，很美。
　　那一瞬间，何雨仿佛听到了百花齐放的声音，只觉得呼吸都有变得不稳起来。
　　许是忽明忽暗的光线总是让人有冲动的感觉，徐夏往何雨那里一点点靠近，然后吻了下去。
　　何雨顿时屏住了呼吸。
　　两人虽然连床单都滚过了，但是一直都是她在主动，虽然徐夏也会回应她，但是这样徐夏主动的亲吻，还是第一次。
　　她们站的地方虽然偏僻，但是这不是全然没有人经过，何雨都没想到徐夏竟然会如此大胆，一时间紧张到连呼吸都忘记了。
　　直到徐夏退开，何雨才长长的嘘出一口气。
　　徐夏看着她的样子，忍不住轻笑出声。然后伸出手，与她十指相扣。
　　两人走在大街上，何雨忍不住一眼一眼的往徐夏的脸上瞅。
　　徐夏自然知道何雨在打量她，那种自以为她不知道的表情，怎么看都可爱。徐夏不自觉的，嘴角就挂上了笑。
　　两人说是逛街，结果走了一晚上，什么也没买，反而你看我一眼，我看你一眼看了一晚上。
　　“我们这样，像不像傻子？”终于，何雨觉得两人这样的行为有些傻。
　　徐夏动作顿了一下，何雨不说还不觉得，一说的话…好像确实有些傻。
　　何雨一看她的表情，哈哈就笑了出来，“哈哈哈，夏夏，你这么一本正经的表情真是太可爱了！”
　　徐夏这才明白何雨是故意逗她的，顿时有些哭笑不得。作势要去打她，何雨也很配合的作势要逃，两人在街道上嬉闹起来。
　　直到感觉天色已经晚了，两人手挽着手开始往回走，何雨已经念念叨叨的说着明天的早餐了。
　　眼看着就要到家了，徐夏突然问到，“小雨，你家在哪里？”
　　若两人只是一般的关系，在何雨遮遮掩掩以后，她也就不打算管了。
　　但是现在两人这样的关系，何雨的情况她必须关心一下了。总不能真的让她这么一个小姑娘天天卖奶茶吧？
　　何雨听到徐夏的问话，动作顿了一顿，显然也意识到这次的徐夏不是随便能打发的了。
　　她转头看着徐夏，“夏夏，你相信我吗？”
　　徐夏看着她认真的眼眸，点了点头，“嗯，相信。”
　　何雨深吸了口，“我说我是来自未来，你信吗？”她说着说着，语气又变得促狭起来，“我呀，可是你未来的女朋友，因为你迟迟不肯出现，所以我特地找过来了！”
　　徐夏一开始还一本正经的听着，结果听到何雨这么说，忍不住瞪了她一眼，“别闹！”
　　何雨就嘻嘻哈哈的笑了起来，“哈哈哈，夏夏，你真是太可爱了！”


第9章你有姐妹吗？
　　徐夏都不知道，自己怎么就喜欢上了这个突然闯入自己生活的女孩子。
　　何雨就像是一团炙热的火焰，突然出现在她的生命里，莫名奇妙就变成了她最重要的人。
　　而她的视线，不知不觉就落到了她的身上，再也挪不开。
　　两人正式成为了情侣，每天下班了就手挽手去逛街。
　　两个女孩子谈恋爱就这点好处，只要不是在大街上轻吻或者来点什么情不可控，不管怎么拉拉扯扯搂搂抱抱都没关系。
　　何雨就可着劲儿的趁着人多的时候逗弄徐夏，捏捏耳朵啊，吹吹脸啊，或者小声的说上几句情话。
　　每每徐夏总被她弄的面红耳赤，但却只会瞪她一眼。
　　何雨就笑的一脸得意…不过，这样的得意在回家后就不翼而飞了。
　　徐夏这个小心眼的，竟然十分记仇！她撩拨的越厉害，晚上回去被收拾的越厉害！
　　尽管如此，何雨还是乐此不疲的撩拨，她就喜欢看徐夏被她欺负的无可奈何的样子。
　　这天，难得的两人都放了假，徐夏看着趴在桌上有些无聊的何雨，心里微微一动，装作不在意的问到，“去看电影吗？”
　　何雨立刻来了精神，欢快的应到，“好啊！现在吗？我去换衣服~”
　　说完，整个人已经轻飘飘的走出去了。
　　徐夏看着她的轻快的动作，嘴里那句晚上再去的话给生生咽了回去。
　　算了，既然她这么开心，就一起去吧。
　　徐夏收拾了一下，也转身换了衣服，何雨热情的替她挑选，“这个这个，你穿着好看！”
　　徐夏接过来，准备转身去换，何雨却突然扑了过来，笑眯眯的道，“我来我来！”
　　说完，直接开始扒徐夏的衣服。
　　两人离的那么近，能清晰的感觉到彼此的呼吸。
　　原本何雨只想闹一闹，结果气氛莫名奇妙变得暧.昧起来…
　　等出门时，外面已经灯火通明了。
　　两人的脸色都有些不自然的潮红，好在灯火照耀下不怎么看的出来。
　　这个点，还不知道能不能买到票，而且两人都还没吃晚饭。开始还不觉得饿，现在一闻到大街上的各种美食香味，徐夏都有些走不动了。
　　她们干脆拐了个弯，逛夜市去了。
　　一路走一路吃，何雨整晚上眼睛都是亮晶晶的，看什么都想尝尝的样子。徐夏几次想提醒，最后看她开心的样子，就把话咽回去了。
　　然后，何雨就真的吃撑了。
　　何雨捂着肚子，很是有些不好意思。那纠结的表情，看得徐夏哭笑不得。
　　她让何雨在旁边的椅子上坐下等她，然后去旁边的药店买了消食片，这才扶着徐夏准备回家。
　　徐夏招了车，把何雨扶了进去，正准备也上车的时候，动作顿了一下。
　　何雨见她一直不动，有些奇怪的叹出头，“怎么了？你在看什么？”说着还好奇的往外瞅。
　　徐夏回过神，低头有些犹豫的冲何雨问道，“你…有双胞胎的姐妹吗？”
　　何雨的笑容顿时僵在了脸上。


第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    又见
　　何雨的家人问题，一直是徐夏比较关心的事。
　　徐夏自己的家庭情况尴尬，导致她对于亲情有一种自己都不知道的渴求。
　　何雨的状况，怎么想都是一个和家里闹矛盾离家出走的孩子。不管怎么样，她都是希望她能和家里搞好关系的。
　　就像她和妈妈一样，两人都在极力弥补彼此的关系…虽然收效甚微。
　　可是，在看到何雨那样瞬间苍白的神色，徐夏突然后悔了。她几乎没有任何犹豫的上的车，一把搂住何雨，然后让司机赶快开车。
　　何雨紧紧的拽着徐夏的衣服，整张脸色都变得煞白，直到到了家，整个人都还有种回不过神的感觉。
　　徐夏一遍遍摸着她的头发，下车以后，见她还没回过神，轻轻的在她额头上轻吻着，“小雨，别怕，别怕，我在这儿呢。”
　　何雨渐渐放松下来，那种心悸的感觉才慢慢平复，她抬头，看着徐夏后悔的眼神，脸上慢慢挂出笑来，“我没事。”
　　徐夏仔细打量了她半天，见她真的一点点恢复了神采，这才松了口气。
　　自此，徐夏再也不敢询问何雨关于家人的事情，甚至隐晦的表示要是不方便可以离开这里。
　　何雨为徐夏的体贴感到感动，可是她还是摇了摇头。
　　有些东西，该来的总是会来的。
　　虽然是这么想着，何雨还是不怎么愿意出门了，也更喜欢有事没事粘着徐夏了。
　　何雨这样明显的转变，徐夏自然能看出来，可是何雨既然不想说，她也不敢再瞎问。
　　徐夏又一次见到了，那个和何雨长得一模一样的女孩。
　　那时正在大街上，她往马路那边走，而女孩正往她这边走，几秒钟的绿灯时间，两人擦肩而过。
　　与何雨一模一样的脸，要不是她整张脸上都是生人勿近的模样，要不是前些天才见过一次，徐夏肯定会喊出何雨的名字。
　　徐夏转过头，晃了晃脑袋，对于自己这个想法感觉有些好笑。
　　她家何雨可是个小可爱，至于这个妹子…嗯，光是看着就有些太冷了。
　　徐夏回到家，犹豫了下，还是没有把看到那个妹子的事情告诉何雨。毕竟，她们只是擦肩而过而已。
　　要不是觉得何雨和她有些渊源，她也不会过多的打量一个路人。
　　然而，人的缘分总是个很奇怪的东西。当你全然不在意一个人的时候，那人哪怕长的再好看，你也顶多是在看到的时候多瞅一眼，然后这人就如同背景一般泯灭在人群里了。
　　可当你和一个人认识以后，那人就生生从背景里被挖出，变得鲜活起来，只要一碰到，就会在心里想着，那是谁谁谁。
　　徐夏就这样，又碰到了那个谁谁谁。
　　那是种很奇怪的感觉，这个人和何雨长的一模一样，可是那种全然陌生的感觉，让徐夏不得不感慨着人与人之间的缘分真是太奇妙了。


第11章工作
　　以前何雨没来的时候，徐夏可以说是个死宅，无特殊情况下她是不怎么出门的。
　　她在圈子里也算是小有名气，一般都只有她挑作品的，没有她接不到活的。所以就算每天宅在家里，养活她自己是完全没问题的。
　　不过，现在多了个何雨，自觉要养家糊口的徐夏，终于决定出去找工作了。
　　何雨看着徐夏的动作，嘴唇微微动了动，眼底神色晦暗不明，最后终究什么也没说。
　　徐夏在家闲置了太久，一时间想要找到一份好工作也没那么容易。好在她运气不错，找了几日，正好碰到有家公司缺人，她虽然资历差了些，到也勉强上任。
　　徐夏回到家，立刻就把工作的事情和何雨分享，何雨听到那个公司的名字，看向徐夏的很是复杂。
　　何雨的表情立刻就被徐夏捕捉到了，她有些担心的问到：“怎么了？”
　　何雨摇了摇头，“没什么，恭喜你找到工作，为了庆祝，今天晚上给你做好吃的！”
　　“我要吃香菇辣子鸡丁。”徐夏立刻说到。
　　何雨一愣，然后脸上的笑容就变得更加柔和了，“好！”
　　自从知道徐夏不喜欢吃香菇以后，只要是何雨做饭，餐桌上就再也看不到香菇了。
　　何雨出去逛了一圈，回来时手上已经多了满满一大袋的菜。
　　这半年时间，她已经从一个厨房废人，充分的变成了上得厅堂下得厨房的贤妻良母。
　　这是半年前的她无论如何也想象不到的自己。
　　可是，现在的她却过得非常开心，这样的日子开心到她都想阻止徐夏进公司了。
　　可是，何雨看着已经渐渐看不清纹路的手掌，知道她的时间怕是不多了。
　　何雨刚走了几步，手中提着的袋子突然掉到了地上，何雨惊愕的弯腰去捡，却抓了个空。
　　这种熟悉的感觉，让何雨莫名的恐慌。何雨疯了一般的去抓袋子，好在这次一把抓了个正着。
　　何雨一把把袋子抓在怀里，也不管上面脏不脏，就紧紧的拽在怀里。
　　何雨知道自己的时间不多了，她疯了一般的跑回家，直到看到徐夏那张熟悉的脸，她才渐渐平静了下来。
　　徐夏看着她气喘吁吁的样子，有些担心的走了过来，接过她手中的袋子，眼底都是担心，“怎么了？”
　　何雨下意识的拽了拽袋子，立刻反应过来松了手，脸上努力挤出笑来，“没什么。”
　　何雨这个样子，让徐夏更加担心了，“小雨，我是你的爱人，有什么事你可以告诉我，两个人一起想办法总比一个人闷着要好。”
　　何雨听到爱人这个词，双眼一红，她微笑着点了点头，“好，我一会儿就告诉你。不过，现在等我做好饭先。”
　　何雨说着，俏皮的冲她眨了眨眼。
　　徐夏听她这么说，虽然还是有些担心，但还是点了点头，“我给你帮忙。”
　　两个人吃不了太多，已经学会了节约的何雨，买的也是两人吃的量。
　　徐夏洗菜，她就炒菜，小小一间厨房，因为呆了两个人，略微有些拥挤，可是却特别的温馨。
　　作者有话要说：
　　浪了这么久，爬回来填坑…


第12章何雨
　　终于，随着最后一个菜上了桌，徐夏盛好饭，两人各自坐在了小小的餐桌上。
　　徐夏拿起碗筷，默默的吃着饭。
　　何雨微笑着往她碗里夹菜，“来，吃啊！”
　　“你也吃。”徐夏说着，也往她碗里夹。
　　何雨吃着徐夏夹的菜，笑的一脸满足。
　　徐夏看着她的脸，眼底也渐渐染上了暖意。
　　何雨喜欢每天回来就和徐夏说着今天遇到的各种有趣的人和事，好像她的每一天都有说不完的新鲜事和说不完的话题。
　　不过有了刚刚那一出，尽管何雨说的很卖力，两人还是都有些心不在焉。
　　一顿饭吃完，徐夏主动去洗了碗。出来的时候，何雨已经去洗澡了。
　　徐夏沉默了一会儿，还是什么也没说。
　　直到上了床，关了灯，何雨立刻扑了过来。
　　今天的何雨特别热情，徐夏开始还想询问，后来被她带的什么也没法思考了。
　　两人折腾到半夜，躺在床上都有些不想动。
　　早已经过了睡觉那个时间点，徐夏只觉得眼皮不停的在打架。
　　迷迷糊糊间，她就快睡了过去。这时，何雨突然叫了她一声，“夏夏。”
　　“嗯？”徐夏睁了睁眼，让自己清醒些，但是还是架不住一阵阵睡意席卷而来。
　　何雨轻轻的说到，“夏夏，你还记不记得我说过，我是从未来来的？”
　　徐夏：“……”
　　“我是说真的，夏夏，我是你未来的女朋友。”
　　徐夏：“……”
　　“夏夏？”徐夏一直不说话，何雨以为她睡着了，试探着喊了一句，“你睡着了吗？”
　　“没有。”徐夏伸出手，一把把人搂进了怀里，“不是未来，你现在就是我女朋友。”
　　这次轮到何雨沉默了。她感觉着身旁传来的温暖，只觉得整个人都快化了。
　　过了好一会儿，徐夏都快睡着了，何雨才轻轻说到，“夏夏，我真的是你未来的女朋友…”
　　徐夏困得不行，于是也不想说话了，只是在迷迷糊糊间，把何雨搂的更紧了。
　　现在睡觉要紧，有什么事等明天再说好了。
　　第二天，徐夏一觉睡醒，时间已经指到八点半了。
　　徐夏吓了一跳，第一天上班就迟到什么的，实在不太好。她自己忘记调闹铃了，没想到何雨竟然也不叫醒她！
　　何雨已经出门了，徐夏匆匆忙忙洗漱完就往外跑，连饭都来不及吃了。
　　徐夏拿手机的时候，才发现何雨的手机竟然也忘记带了。
　　这丫头，心真大！
　　徐夏看了看时间，肯定来不及给她送过去了。
　　算了，一天不带手机也没什么大不了的。
　　徐夏匆匆跑进公司，因为走的太急，一不小心竟然撞到了人，“对不起…”
　　话还没有说完，徐夏就被面前这张脸给惊到了。
　　那弯腰捡起地上的文件夹，冲徐夏礼貌的点了点头，“没关系。”
　　不等徐夏再做别的反应，那人就走开了。
　　徐夏盯着那熟悉的背影，久久不能回神。
　　唉，怎么又碰到了。徐夏有些纳闷，看来这工作是没法做了。


第13章消失
　　徐夏是新人，第一天上班更多的是适应新的环境。
　　虽然她打着要离开的心思，但是一直没找到该怎么开口。
　　毕竟，连一天班都没上完就开溜，怎么着也是黑历史。所以她觉得，怎么样也要把今天上完再说。
　　上司还不知道她的想法，带着她到处熟悉环境。
　　然后，她就见到了刚刚那个女孩。
　　上司和那个女孩打了个招呼，才给两人做了介绍，“小雨，这是新来的妹子，徐夏。”
　　然后才对徐夏介绍那个妹子，“这是何雨，别看她比你小，可是你前辈呢！”
　　上司为了让她们尽早熟悉，说话的时候还带了几分俏皮。
　　然而，徐夏在听到这两个字的时候，还是被惊讶到了。
　　何雨，为什么这个和小雨长得一模一样的女孩也叫何雨？
　　难道是同名？
　　徐夏很是觉得不可思议。在两人出来以后，徐夏迫不及待的冲上司求证，得知这人真的也叫那个何雨的时候，徐夏觉得整个人都是懵的。
　　有什么在脑海里一闪而过，却怎么也抓不住。
　　徐夏迫不及待的想要回到家，她迫不及待的想要见到她家小雨。
　　有些东西不能细想，现在想来，今天早上离开的时候，门还是从里面锁着的，那时候因为急着上班，徐夏只是直觉的哪里不对，也没多想就离开了。
　　可是现在仔细想想，门还锁着，何雨是怎么离开的？
　　徐夏越想越不对劲，整个人都变得心绪不宁。就连想要离开的事情都忘记说了。
　　在下班的第一时间，徐夏就冲了回去。老天就像是在和她开玩笑一般，人群越发的拥挤，她整个人焦躁的像是热锅上的蚂蚁，恨不得施个魔法让所有人都消失，她才好一口气冲回去。
　　好不容易回到家，徐夏开门的手都有些抖。
　　客厅里没有，房间里没有，厨房里没有，厕所里也没有…
　　小小一个房子，徐夏把整个家都翻了几遍，依旧没有找到那个熟悉的人影。
　　徐夏拿起何雨的电话，上面好几个未接来电，都是何雨打工那个店铺的老板打来的。
　　徐夏告诉自己，肯定是何雨忘记带手机，所以才用老板电话打过来确认的。
　　她已经下意识忽略了，何雨弄丢了手机为何不会给她打电话说一下的可能的。
　　徐夏拨通了电话，对面老板劈头而来的询问，立刻粉碎了徐夏心里的最后一点侥幸。
　　徐夏挂断了电话，只觉得脑海里乱成一团，她现在都不知道早上反锁的门到底是不是她的错觉了。
　　她的何雨，到底去哪里了？
　　徐夏有种冲出去找人的冲动，又害怕她出去以后何雨回来看不到她，该怎么办。
　　最终，徐夏还是忍不住冲了出去，把何雨可能会去的所有地方都找了一遍，直到夜深人静，街道上已经看不到什么行人了，她才拖着疲惫的身体回到家里。
　　面对冷冷清清的房子，徐夏躺在沙发上，满心迷茫。
　　小雨，你去哪儿了？
　　作者有话要说：
　　突然勤快＼（￣︶￣）／


第14章信
　　徐夏醒过来时，天色已经大亮，她坐起身，一没注意，身上的被子滑落到了地上。
　　她下意识的捡了起来，然后突然反应过来，昨晚她因为太累，直接就在这沙发上睡着了，这被子显然不是她自己盖的！
　　徐夏一下子从沙发上坐了起来，飞快的在不大的房间里寻找了起来，“小雨，小雨，你在哪里？我看到你了！快出来！”
　　徐夏一遍遍的在房间里喊着何雨的名字，然而，就像是她的错觉一般，屋子里并没有另外一个人出现的身影。
　　她再次坐在沙发上，神情颓废，嘴里喃喃的念叨着，“小雨，小雨…这玩笑一点也不好笑…”
　　徐夏觉得自己脑海里一团乱麻，何雨的突然失踪，让她整个人都处于一种茫然的状态。
　　担心、害怕、恐惧…各种情绪交杂，她不知道自己该疑惑何雨的奇异失踪，还是该担心她在外面出了什么事情…
　　不管哪一种结果，对她来说都是那么难以接受，徐夏只觉得心慌意乱，整个人都有种快透不过气来的感觉。
　　徐夏站起身，准备出去再找一遍，说不定昨天就漏掉哪里了。只要时间一到48小时，她就立刻打电话报警！
　　徐夏正准备出门，眼角突然发现桌子上的茶杯底下，好像压着什么东西。
　　这两日她已经完全忘记吃饭了，这张桌子更是没有动过，所以她也闹不清那张纸到底是什么时候放在那里的。
　　徐夏犹豫了一会儿，终于走过去，打开了那张纸。只见上面用娟秀的字迹，写了满满一页。
　　至我最爱的夏夏：
　　亲爱的夏夏，当你看到这封信的时候，我应该已经不在这个世界了。
　　别担心！我不是出什么事了，而是回到我自己的世界了。
　　你是不是还不信？别呀，我这次真的没说谎，我真的是你未来的女朋友，因为等不及你出现，所以来找你了！
　　哈哈，有没有很感动？
　　偷偷告诉你一个秘密哦，上次你碰到的那个女孩子，就是现在的“我”。
　　嗯，既然你已经上班，应该已经和“我”碰上了。怎么样，有没有觉得现在的“我”也很可爱？
　　哈哈，其实我也知道，现在的“我”有很多的毛病，未来也会给你添加很多麻烦…
　　可是，夏夏，我爱你，不管是现在的我还是未来的我，都爱你…
　　夏夏，现在的“我”可能有很多坏脾气，可能很多地方都做的不好…
　　但是夏夏，就算“我”哪里做的不对，你打我骂我都好，无论怎么样，都请不要放弃我…
　　夏夏，我爱你，夏夏，我爱你，夏夏，我爱你…
　　徐夏握着手中的信，久久不能回神。
　　不知道过了好久，她才从嘴里吐出一句，“笨蛋。”
　　然后，泪水终于夺眶而出。
　　徐夏却是不知道，在她身旁，一个透明的身影正紧紧的挨着她，明明是个魂体，却有晶莹的液体从脸颊滑落。
　　“夏夏，怎么办啊，明明知道那个也是我，我还是嫉妒她能和你在一起，怎么办啊，夏夏…”


第15章矛盾
　　房间里寂静一片，只留着电脑屏幕的光芒闪烁。
　　徐夏趴在桌子上，一下下的翻动着自己的画册。
　　里面一幅幅的，全是何雨的身影。
　　想到刚刚何雨打来要分手的话，她整个人都是茫然的。
　　小雨在两年前就消失了，而她也在那时遇到了现在的何雨。
　　虽然随着日子的流逝，她也渐渐意识到了何雨和小雨真的是一个人。可是，相比起小雨的体贴，在大多数的时候，何雨的不可理喻简的直像是一个陌生的人。
　　她们在一起了，或许真的是命中注定，日渐相处下徐夏忍不住的被她所吸引。
　　然而，比起和小雨相处时的相融以沫，和何雨的日常生活简直就像是一场灾难。
　　两人在一起几乎没多久，就开始吵架。或者，只是何雨单方面的争吵。
　　徐夏其实并不擅长与人吵架，更多的时候她只是默不作声的看着何雨在那里发脾气。
　　大多数情况下，何雨吵几句抱怨过了就会消气了，然而在刚刚，她竟然提出了分手。
　　何雨说：“徐夏，我们分手吧，两年了，要是还看不出你心里藏了别人，我TM就是个傻子！我已经受够了给别人当替身的日子！”
　　徐夏听到这话，竟然不知道该如何反驳，明明知道她们都是一个人，可是为何听到何雨的话，她还是觉得愧疚？
　　有那么一瞬间，徐夏想着，好吧，那就分手吧，这样或者对于两个人来说都是解脱。
　　徐夏突然开始怀疑，小雨是不是在骗她的，她们其实只是两个完全不一样的人？
　　或者说，其实根本就没有什么小雨，一切都只是她的幻想而已？
　　小雨太美好了，每一条都符合她对未来伴侣的要求，就算不一样的，也都是她能包容的。
　　而何雨则完全不一样，她就像是一颗耀眼的不光泽宝石，炫目的同时带着割伤别人的弧度。
　　屏幕的光芒明明暗暗，何雨一夜未归，而徐夏，也在电脑前坐了一晚。
　　第二天，徐夏来到公司，提交了辞职信。从上司的办公室出来，刚好碰到才来上班的何雨。
　　徐夏看着她不太好的脸色，有些担心的想要问上一句，还不等她开口，何雨已经转过了视线，从她面前擦肩而过。
　　徐夏低下眸子。
　　是不是，真的放手了，你才会快乐？


第16章分手
　　徐夏递交辞职信的事情，何雨很快就知道了。
　　那时她已经从徐夏那里搬出来的好几天了。
　　不知道为何，听到这消息的时候，她的心里莫名有些恐慌。
　　明明是她提出的分手，可是她下意识的觉得，两人还在一个公司，是能见到的。
　　甚至她都从来没想过，没有徐夏的未来，她该怎么过。更多的，她只是在赌气而已。
　　然而现在，徐夏一纸辞职信，让两人彻底变成了两个毫不相干的陌生人。
　　她也说不出当初自己为何会被徐夏吸引，大概从第一次遇到开始，她就觉得她的眼神，和别人不一样。
　　徐夏其实是个很温柔的人，为人也很体贴，每一个关心每一次示好，都刚刚好落在她的心坎里。
　　喜欢上她，何雨觉得其实一点都不意外，到像是理所应当一般。
　　然而，何雨还是有些不满足。她不知道自己在焦虑什么，她觉得徐夏有她不知道的秘密。
　　仔细想想，何雨都有些迷茫，两人为什么就闹到了这个地步。
　　她承认，不是徐夏不够好，而是她太好了。
　　明明徐夏也比她大不了多少，偏偏她就像是个大姐姐，把她生活中的方方面面都照顾的无微不至。
　　何雨一直有种诡异的感觉，徐夏很了解她。这点在生活中的方方面面都能看的出来。
　　如果说是巧合，她是完全不会相信的。因为大多数徐夏的喜好都和她南辕北辙，偏偏还能照顾到她。
　　这样的感觉，太过诡异了，诡异到何雨都怀疑徐夏是不是曾经喜欢过和她性格相似的人，才会对她如此了解。
　　两人相处的越久，那样的感觉越是分明。
　　何雨觉得，徐夏心里藏着一个人，一个或许和她很相似的人。
　　这样的想法，让她有种如鲠在喉的感觉，徐夏对她越温柔对她越好，就越是成了她的煎熬。
　　她情愿徐夏对她发脾气，她情愿徐夏向她抱怨不满，她甚至情愿徐夏和她大吵一架，这样她就能吵回去，然后在夜深人静，偷偷的爬上她的床，搂着她的腰小声的哄着她…
　　可是没有，面对她的质问面对她的无理取闹，徐夏都选择了默默的忍受，甚至在她提出分手的时候，她的表情虽然痛苦，却依旧点了头。
　　那一瞬间，何雨有种天都塌了的感觉。明明，那不是她想说的。可是，人在生气的时候，总是会下意识的选择最能刺伤对方的话语。
　　哪怕，她自己也被刺的鲜血淋漓。


第17章意外
　　徐夏走那天，何雨坐在椅子上没有动。
　　同事都在议论纷纷，猜测着她为什么会离开。
　　徐夏的人不错，平日里也力所能及的愿意为了别人伸出援手，在公司里人缘算是很不错的。
　　何雨还以此开过她的玩笑。
　　周围人的议论声让她烦躁的不行，只感觉整颗心都空落落的，有种透不过气的感觉。
　　一整天，何雨都是魂不守舍的状态。直到回过神，她已经出现在了徐夏家楼下。
　　何雨踌躇着，想要离开，却怎么也挪不动脚步。可让她上去，她又怎么也鼓不起勇气。
　　于是，她开始在楼下徘徊。
　　“这不是小雨吗？怎么最近都没怎么看到你了。”这时，一个五十多岁的妇人从面前走过，看到何雨，主动和她打招呼。
　　“张阿姨您买菜啊。”这人是街旁小诊所的张阿姨，何雨和徐夏在一起时，徐夏和她介绍过。每次看到她的时候都会和她打招呼，何雨自然也回以微笑。
　　张阿姨微笑着点了点头，在她的连衣裙上看了一眼，笑容又深了几分，“好久没看到你穿这条裙子了。”
　　何雨一愣，这裙子是她刚买的，今年才出的新款，今天还是她第一次穿出来。怎么张阿姨的口气好像见她穿过一样？
　　何雨也没多想，只以为她老人家看错了。张阿姨也忙着回去做饭，又和何雨说了几句，就离开了。
　　何雨站在楼下，最终也没有走上去的勇气。
　　看到何雨离开的身影，徐夏终于走到了窗台上，茫然的看着她离去的方向。
　　小雨，我该怎么办？
　　小雨，我好累……
　　天开始下起了小雨，徐夏突然有些担心，何雨那样子可不像是带雨伞的。何雨突然想起第一次见她时，浑身被淋的样子。
　　最终，她还是拿了伞，追了出去。
　　雨渐渐的大了起来，徐夏几乎用跑的，可惜还是没能追上何雨。
　　正当她准备转身回去时，突然发现前面围了很多人。
　　徐夏犹豫了一会儿，还是走了过去。
　　就这么一会儿的功夫，周围已经围了很多人，隐隐约约听人说前面出了车祸。
　　“白衣”和“女孩子”几个字眼，让她突然有种莫名奇妙的不安感。
　　徐夏推开拥挤的人群中，往里面挤了进去，然后就见到噩梦般的场景。
　　那个刚刚还在她楼下徘徊，吸引无数目光的小雨，已经倒在了血泊之中。
　　一条雪白的连衣裙，已经被鲜血染成了鲜红之色。


第18章生死
　　何雨不知道自己现在是什么情况，若说自己死了，那她的身体还躺在床上。
　　若说自己还活着，她那已经被定义成活死人的身体，又实在不能说是活着。
　　而最让她不理解的是，自己这能活动自如又完全触碰不到任何人的状态。
　　她这是…死了吗？
　　想到这个词，何雨竟然觉得有些轻松起来。死了，她就不用去想那么多烦心事了；死了，她就什么都不用管了。
　　何雨这么想着，这么努力安慰着自己。
　　然而，看着哭的撕心裂肺的父母，她只能偷偷的躲在角落，没有进门的勇气。
　　何雨不知道自己为什么还在这里，传说中的黑白无常似乎忘记来勾她的魂，而她也被困在身体周围，哪儿都去不了。
　　只能每天无所事事的用身体在墙里穿来穿去，或者跟着来来往往的护士打发时间。
　　以及，肆无忌惮的盯着那个人看。
　　徐夏在何雨有意识的时候，就已经在她的病房了。
　　相比起工作忙碌的父母，徐夏现在没有了工作，整天无所事事的就呆在她的病房，然后一呆就是一整天。
　　一开始何雨是很生气的，看着徐夏就觉得来气。甚至隐隐有种，看到她难受她就开心的报复快感。
　　偏偏徐夏表现的很淡定，淡定到何雨觉得，自己在她心里怕是一点地位都没有。
　　何雨愤愤不平的拿拳头去揍她，虽然明知道揍不着，可是她还是乐此不疲的看着拳头穿过她的身体，以表安慰。
　　然而，随着时间的推移，何雨渐渐感觉到了不对劲，徐夏的眼神，太空洞。
　　有人在的时候还好一点，没人在的时候，徐夏就呆呆的坐在她的床边，看着她发呆，那样一坐就是一整天的。
　　就连晚上，她也像是丧失了睡眠的木偶，一动也不动。偶尔睡着了，也是很快惊醒，在她睡着的地方，浸湿一大片。
　　何雨终于心疼了，这是徐夏啊，那个她以为对她根本不上心的徐夏啊！
　　何雨怎么就那么傻，怎么就会怀疑那个每天会给她做好早餐，会记得她每一个喜好的夏夏，不爱她呢？
　　何雨想哭，可是灵魂状态的她，已经没有了流泪的资格。
　　她想要安慰那个一言不发守着她一动不动的女孩，偏偏她只能一遍遍的穿过她的身体，她什么也做不了，什么也说不出来。
　　明明离的那么近的两个人，偏偏中间隔了一个生死的距离。


第19章终
　　何雨的状态一直没有好转，医生只是让她们等待奇迹。
　　何雨看着难过的家人和没什么表情的徐夏，突然希望徐夏也能像她的家人一般哭出来。这样把难受发.泄出来了，也代表着她接受了。
　　偏偏，徐夏表情依旧淡淡的，却固执的不肯接受现实。
　　短短几天，何雨眼睁睁的看着她瘦了一大圈。
　　原来，不是只有分手的时候，心才会痛。看着心爱的人难受的感觉，更让她觉得扎心。
　　何雨终于体会到了后悔的感觉，她怎么能把这么好的爱人置之不顾，她怎么能怀疑爱人对她的真心？
　　若是，若是她能重来一次，她定然不会再辜负她的心，她定然千倍万倍的对她好…
　　也不知道是老天爷听到了她的祈祷，她竟然挣脱了不能离开身体的束缚，在一天徐夏走出医院后，跟了上去。
　　然而，街道上人来人往，她竟然很快弄丢了徐夏的身影。
　　何雨慌张的找了半天，终于在站台找到徐夏的影子，她几乎是喜极而泣的扑了过去。
　　原本以为，她会像以前一般扑空，然而没想到，她竟然真的抱住了那人。
　　何雨还来不及开心，就被徐夏疑惑的那句你是谁给弄得呆住了。
　　何雨以为自己在做梦，不然她怎么突然活蹦乱跳的出现在了街道上，不然她的夏夏怎么会不认识她？
　　不知不觉的，她又像那一日一般，守在了徐夏的楼下。
　　直到她昏睡过去，直到她被徐夏领回了家，何雨才终于放弃了心里的疑惑。
　　猜不透就不猜了，徐夏不认识她，那她们重新再认识一次就好了。
　　这一次，换我来对你好。
　　那一段日子，何雨学会了很多很多的事情，那一段日子，何雨看到了一个完全不一样的徐夏，那一段日子，是何雨一生中最幸福的时光。
　　直到那天，徐夏说，她看到了一个和她长得一模一样的女孩。
　　自欺欺人的何雨，不得不面对一个她不想面对的事实。
　　她这些日子并没有在做梦，她只是穿越到了几年前而已。
　　想到徐夏和她的正式认识的时间，何雨不安的知道，她或者，就要和徐夏分开了。
　　只要这么一想，何雨就难受的要命。
　　为什么她要把夏夏让给那个完全不知道珍惜，只会惹夏夏不高兴的人？
　　可越来越虚弱的身体，却告诉她这是个她无法阻止的结局。
　　尽管知道时日无多，何雨却一直不知道该如何向徐夏开口，眼睁睁的看着自己突然消失，看着徐夏难受。
　　许是那一瞬间，她的执念太过强大，她竟然再次凝聚出了实体，为徐夏书写了最后一封信，小心的压在了桌上。
　　等夏夏看到了，应该就不会再找她了吧？
　　何雨这么想着，这么安慰着自己，可是心里还是一直难受的要命。
　　终于，渐渐的，她连自己都感觉不到了，整个人陷入了一片虚无之中。
　　直到，她听到了徐夏的呼唤声，努力的睁开了沉重的眼眸。映入眼中的，是徐夏那张熟悉的脸。
　　何雨努力伸出手，“夏夏…”
　　徐夏一把把她的手放在脸上，不停的点着头，“在，我在，我在…三年了，你终于醒了…”
　　谁的泪水，浸湿了谁的脸颊。
　　作者有话要说：
　　好了~未来女友写完了，没有番外没有番外，酱紫~

　　（全书完）



