


　　题名：恋上偏执师父
　　作者：太阳50

　　简介：
　　苏栖心底有个秘密，她喜欢一手带自己进入娱乐圈师父颜青多年了，迟迟不敢表白。
　　可是师父是个不婚主义者，尤为厌恶师徒恋，在她眼里甚至是天理不容。
　　凡是跟她表白的人，都被毫不留情地拒绝了。
　　为了掩藏这份秘密。
　　颜青贴贴，她往后退，颜青拥抱，她躲开……
　　就这么持续过一段时间后，苏栖发现，师父不但远离自己，相反距离越发近了。
　　于是苏栖想办法越逃越远，为了逃避师父，甚至独自接了国外的戏份。
　　结果某天，颜青猝不及防出现在她的面前，圈拦住了苏栖的所有退路逼问。
　　苏栖情急之下表白了。
　　没想到不是一如既往的拒绝，反而她羞红了脸，“可以试试。”
　　苏栖：“？”
　　——

　　内容标签：都市情缘，娱乐圈，甜文，现代架空，主受
　　搜索关键字：主角：颜青，苏栖┃配角：秦茴，郭导┃其它：无
　　一句话简介：双向奔赴的爱情
　　立意：愿每一份美好的爱情都能有结果


第1章
　　《大齐太后》剧组拍摄地，刚结束了一幕拍摄，场内的工作人员来来往往给演员整理仪容妆发。
　　苏栖湿漉漉泡着的衣服还没换，身穿黑裙子女孩子手里边拿着纯白浴巾包裹住她的全身，苏矽感受到熟悉的紫荆花香味，顿时安心下来。
　　颜青拿着毛巾动作熟络地擦了擦她皮肤：“老婆，辛苦了。”
　　眼前的少女身材匀称，浑身上下没有一丝多余的赘肉，脸蛋颇为明艳，哪怕放在人群中也是一眼出挑的类型。
　　此刻的她脸上笑眯眯的，可苏矽知道真实的颜青其实并不好接近，是业内知名的清冷美人，然而她却是个例外，她们几乎没有距离。
　　她们同居多年了，同吃同住甚至连睡觉时都可以互相拥着。
　　只因为她们是圈内公认最好的前后辈关系。
　　却也止步于此了……
　　身后的助理小吴拿出一杯热可可递给颜老师，剩下多余的奶茶分给全剧组工作人员：“颜老师请客。”
　　“这颜老师天天来探班，比我男朋友来的都勤。”
　　“老婆老婆喊的，要不两人干脆结婚得了。”
　　“也许是两人关系好吧，现在女生之间的闺蜜情谊也有喊老婆的，这话你可别乱说，那位可是在媒体面前放过狠话，有生之年不结婚，是个不婚主义者。”
　　颜青不气也不恼笑眯眯回应说道：“谁不知道，我可是我家栖栖的头号老婆粉①，自称一下老婆怎么了。”
　　说完她将热可可的吸管捧到苏栖嘴边：“快喝，等下冷了伤胃。”
　　苏栖轻吸了一口，暖暖的温度从唇边蔓延到喉，“谢谢。”
　　“都老夫老妻了，还跟我说谢谢。”
　　苏栖握着奶茶的手颤了颤，心跳一快。
　　看着面前近在近在矩尺的神颜，两人的距离近到颜青脸上的绒毛都清晰可见，颜青的脸很艳，艳得有些勾人心魄，却又不俗气，尤其是当她漫不经心用着慵懒的调子说出漫不经心的话时。
　　当事人偏偏不知道她这幅模样有多诱|惑人，苏栖看着这张脸，害怕自己一个不注意就亲了上去。
　　她用力地握紧手中的奶茶，绷紧了脸，隐藏掉所有情绪，看似平静的面色实则已经波涛汹涌。
　　苏栖清楚，很多年前一个知名电视台采访过颜青，她信誓旦旦说过没有结婚的打算。
　　圈内某知名的演员接着收徒弟之名义，跟多位学生有染，被曝光出来了，颜青更是毫不留情地评论道，任何师生恋都是垃圾。
　　换衣室距离片场不远，户外拍戏没那么多讲究，简易的钢结构搭上一个铁门就成了，里边都是用帘子隔开的。
　　两人几步就走到了。
　　苏栖挣脱颜青的怀抱里：“松手，我要去换衣服了。”
　　颜青很顺手帮她拿着：“你手里边还有奶茶，我帮你换吧。”
　　苏栖把奶茶递给颜青，颜青下意识地接过来，这是她们相处了好多年培养出来的默契，趁着这个间隙，苏矽一把抢过来衣服，拉上帘子开始换衣服。
　　颜青虽然想帮忙，但对苏矽依旧尊重和理解，并没有强行冲上去，而是耐心坐一旁等苏矽换衣服。
　　一帘之隔的苏栖躲在里边，打开水龙头，水流顺着白皙脊背往下，听到门外没动静了。
　　她松了口气，加快了换洗的速度。
　　原先脸上染上的绯红也渐渐在热水的冲刷下显得没有那么起眼。
　　在剧组内拍戏很需要适应角色身份的变化，有可能前十分钟还是皇后的身份，后十分钟就换上了衣服改了装照变成了太后，所有同场景的戏份都会堆积在同一段时间拍摄，这对演员的是一种极大的考验。
　　她的演技都是颜青手把手教出来的，甚至脸上每一个微表情，动作，神态，仪容……
　　这些都有颜青参与的痕迹，她还懵懵懂懂时，这份干净的前后辈关系早已变了味，不再干净纯粹。
　　一簇一簇小火苗积累成了熊熊烈火，爱意如燎原之势般不可挡，燃烧殆尽掉她内心那片干净的草原，化成灰四处飘散。
　　她退无可退，逃无可逃。
　　——
　　观察了那么久，终于发现了落单的颜老师了。
　　千夜鹤有些紧张羞涩漫步走过去。
　　有些矮的小艺人弯下腰与她平视：“颜老师，感谢您上次的指导，幸好有你我才不至于NG多次，您可能不记得我了，我叫千夜鹤，我的母亲是R国知名演员花田美子，很高兴能参与两国合拍的电影……”
　　颜青看着面前的刚毕业的艺人，盯着浴室的门，不耐烦皱眉：“说重点。”
　　自带偶像包袱的的千夜鹤丝毫没有感受到这其中语调，反倒眼睛瞪得亮晶晶，不愧是颜青前辈，太厉害了，无论什么时候都不做作，传说中的清冷美人，好厉害，气场好强大。
　　千夜鹤低下头递上一封樱花情书：“颜老师，我喜欢你，请和我交往吧。”
　　颜青眸低闪过一丝厌恶，毫不留情地拒绝了她：“抱歉，我最讨厌前后辈之间的恋爱关系了，另外我对同性无感。”
　　R国人真够拘谨的，写个情书跟发表演讲似的，繁琐的要命，她感觉沟通都难，不像她的栖栖，说话温柔乖巧。
　　千夜鹤抿了抿唇，回想起片场内两人亲昵的举动，如果她成为前辈徒弟，前辈应该不会那么排斥她吧，于是便大着胆子向前：“如果不能成为情侣，那请您收我为徒吧。”
　　颜青嘴角涌上几分讥讽：“我说过反感师生恋，你凭什么觉得我会收一个刚向我告白的人为徒。。”
　　她这辈子有，且唯一的徒弟只能是苏栖，已经得到了全世界最好的徒弟了，其他任何人都不行。
　　因为那会让颜青觉得恶心，玷污了这段师生情。
　　躲在门背后窃|听的苏栖被朦朦的水雾湿润了眼睛，痒痒的。
　　因为她也喜欢颜青啊。
　　前后辈关系，师生恋，同性，无论是哪一条都恰好踩在颜青的红线上边。
　　一瞬间，苏栖只觉浴室里的水比往常要冷多了，一直冷到了心里，僵站在原地了许久，才换上衣服走出浴室的门。
　　——
　　颜青捧着的那杯奶茶正是她刚刚喝过的，一点都不介意，喝完连带着那封情书一起扔进了垃圾桶里，干净利落，没有丝毫拖泥带水。
　　她随手脱下外套披在苏矽身上，温柔地擦了擦她脖颈未干的小水珠。
　　因刚洗完澡缘故，白皙的颈部吹弹可破，皮肤尤为清澈光滑，连分布的血管都能窥见，好想贴贴，颜青想碰老婆也就这么做了。
　　颜青擦干净后把脸埋进脖颈上，懒洋洋说道：“老婆，贴贴。”
　　她语调慵懒，活脱脱像个孩子，就在她埋到胸|脯的一瞬间，整个身上都是紫荆花味道，包裹着，释放着，侵入着，一瞬间，整个空气都释放着她的气味。
　　浓郁的快要窒息了，苏栖闻着都有些喘不过气来。
　　跟她生活过多年的，她知道颜青远远不是外界流传的清冷美人，清心寡欲，相反她霸道，侵占性极强，对资源成就，充满了欲|望，处理感情干净利落，被娱乐圈这个名利场侵染地彻彻底底。
　　她天生属于舞台，属于大荧幕，属于镁光灯，属于这个圈子，是黑夜中的行者，在无形布满肮脏淤泥的道路上行走。
　　而紫荆花香水也不过苏栖和颜青认识的第一天，恭维式地夸赞了一句身上的紫荆花香水好闻，这么多年了，就再也没有换过。
　　苏栖喜欢这个味道和味道的主人，甚至有些沉|沦，在这其中迷失自我。
　　颜青是个典型的不婚主义者，能接受各种嘴上的调侃，却不能接受实质性的爱意告白。
　　她不能向颜青告白，表明出任何的爱意，因为一旦告白失败，她便会毫不留情地断绝关系，从此以后老死不相往来，她们就再也没有任何关系了，恐怕连仅剩的那点师徒友谊都将不复存在。
　　从此归途陌路。
　　这是颜青之前历届告白者的归宿，也大概率是她的归宿。
　　苏栖必须时刻伪装好自己那无处安放的感情，当成普通的师徒相处，不能有任何越过的念头。
　　至少她能以普通师徒的名义跟在她身边，足够了。
　　贴在她身边一段时间过后，苏栖猛地推开她，松开手，“我还有戏份没拍。”
　　“不要，你的戏份还要等一段时间，晚点去没关系。”
　　苏栖忍不住咬咬牙，抬起肩膀看着红通通的一片肌肤：“你要是再这样下去，我怎么拍戏。”
　　说完，面前的女孩子流露出可怜兮兮的眼神，颜青还想再抱抱，不过还是乖乖的放下手，又勾起她的右手，两人就牵着手回到拍摄旁等着。
　　很快就轮到她的戏份了，苏栖的状态良好几乎都是一遍过。
　　这么多年过去，只要颜青自己没有通告，就一定会过来陪着苏栖拍戏。
　　和她合作过几次的剧组演员都清楚，苏栖的剧组里含青量极高。
　　不过大家也乐的她过来，有时候卡在一个拍摄节点，怎么也找不到状态，颜青也不吝啬会去指点两句，这就导致她人气更高了。
　　苏栖并不清楚颜青是怎么做到了，可以肯定的是，整个剧组几乎没有人讨厌她，
　　时间在演员拍摄中流逝。
　　一天的拍摄时间结束。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于本书阅读重点警告：
　　划重点：除非你成年了，不然任何师生恋都是违法行为，是要被关起来的。
　　本文不鼓励任何形式师生恋，两人认识的时候都已经成年了，就是师徒关系，相识地点并非在学校场所，而且两人都已经有基本生活能力了。
　　是师徒恋不是师生恋，非义务教育认识，也请各位年纪较小的读者分清楚现实与小说。
　　以下是书籍内容相关解释，不想看可以跳过。
　　关于老婆这个称呼源自很多老婆粉这个词语，很多粉丝也会称呼自己为某某明星的老婆，在这里可以理解为调侃的意思，具体可以自己去百度搜索。
　　攻前期开窍比较慢，主受文。
　　主要是写暗恋中的酸甜苦辣。
　　老婆贴贴这个动作，主要是贴着她老婆跟拥抱差不多的举动。
　　颜青非常排斥师徒恋，不过苏栖后面会逐渐慢慢开导她的，会是双向奔赴的爱情。
　　至于为什么颜青讨厌师徒恋的原因，后续会逐渐揭晓。
　　关于称呼，日韩娱乐圈一般叫称呼叫前辈，中国会以老师称呼，作者没写错！


第2章
　　“cue，拍摄结束。”随着导演一声结束，最后一幕也拍摄完成了。
　　摄影放下了手中相机，工作人员开始收拾起场子。
　　助理徐洋准备提着箱子回到化妆师，颜青却先她一步一把手伸过来提起了箱子，另外一只手还不忘牵着苏栖：“老婆，走吧。”
　　徐洋欲哭无泪，颜青老师的占有欲也太强了，根本不像是正常的师徒关系，只要有她在，基本上所有关于的苏栖的事都被一手承包了。
　　她耷拉着脸：“唉，颜老师，我都好几天没碰到老师的箱子了，你再这样下去，我都准备要失业了。”
　　苏栖：“麻烦颜老师把箱子还给我的小助理。”
　　这家伙真是一点距离感都没有，明明是个不婚主义，每次表现比娱乐圈里的几对出名的姬友还要过分。
　　颜青放下了手中的箱子，让徐洋提着。
　　徐洋是个刚毕业没多久的普通学生，也是颜青帮苏栖精心挑选的助理，能够待在颜青身边那必须懂点眼色，做事踏实又机灵，立刻把箱子接过来。
　　她看着两人互动，忍不住在心底默默磕起了CP，嘴角扬起了姨母笑，两人相处实在是太甜了。
　　——
　　回到化妆室。
　　颜青动作轻缓地慢慢帮着苏栖卸下来头上那些繁复的古代头饰，朱钗，流苏，发髻，还有些碎的玉簪子。
　　这是古偶剧，小说改编出来的，编剧很上心，基本上包括一些细小的装饰物品都有还原。
　　因此卸妆就成了很琐碎的事。
　　她的动作不急不缓，拆完了头上最外边顶着的假发包，又开始拆里边那一侧，连带着拆簪子，夹子，发网都要更为仔细，动作缓慢，生怕有哪些地方不注意伤着了苏栖。
　　可，在这样的动作下。
　　平时随随便便能解决的事，对于而今的苏栖来说，反倒成了一种折磨。
　　靠在身后的距离愈发近，最开始还是站的笔直去拆的簪子，后面颜青逐渐低下头，认真摆弄着苏栖的头发，两人距离近到，她甚至能感受到手指挪动的方向，散发着余温，触电般的感觉。
　　这个动作实在是太亲昵了，虽然在这的之前几年里，颜青也会经常帮她卸妆。
　　但自从苏栖认清楚自己的感情后，就有了一种异样的感觉，对她的每一个动作都无比在意。
　　颜青倒是丝毫没察觉到，一如往昔地认真挑开旁边细碎的发丝，取出其中的发片。
　　两人之间的距离不知不觉拉近，近到甚至能感受到她呼吸出来的气温。
　　心里有鬼，看什么都是不自然的，苏栖现在感受到每一步都提心吊胆，紧紧抿着唇瓣，不敢说话。
　　颜青只觉今天的苏栖分外的沉默，以往这个时候，两人总要聊聊天，谈谈戏份。
　　不过她也没往心里边去，毕竟今天的苏栖表现的太好了，确实也没啥可以教的，需要休息一小会儿。
　　随着颜青的动作慢慢进行，苏栖只觉时间过得额外慢，每一分每一秒都像是在火里煎熬着，想要逃避退缩，尤其随着时间过去，颜青会特意弯下腰把那些细小的亮片，粉末挑出来。
　　苏栖的脸逐渐变得绯红，生怕让颜青看出端倪：“还是让徐洋来吧，你弄的太慢了。”
　　徐洋：“？”
　　徐洋：“现在时间才过去一半呢，以往的颜老师都是这么弄得。”
　　“当初颜老师来卸妆，化妆组的老师现在去卸别的演员妆容了，头饰了，这一时半会去请也来不及了，拆卸只会更慢，我又不是剧组里的专业老师，很容易损坏道具。”
　　剧组内众所周知，自从颜老师来了，整个剧组为苏栖服务的工作人员差不多集体失业了。
　　徐洋软磨硬泡：“老师，你就别为难我了。”
　　颜青：“老婆，是不舒服吗？”
　　看到周边的人都劝，苏栖：“有点闷。”
　　颜青拿着空调遥控器调节了室内温度。
　　苏栖只能乖乖地坐在原地给颜青拆发片，默默在心里面念，没关系，没关系，都是空气，都是空气，以前也是这么拆的，现在都是正常的。
　　可是越是在心里面念叨着，苏栖就愈发紧张，连手指都轻微颤抖了。
　　颜青第一个察觉到她的不对劲：“是不是初次接古偶剧压力太大，要是有什么不会的地方，回去我再给你讲戏。”
　　苏栖心思有事，压根没注意到外界的声音，懵懂地点了点头：“有点。”
　　听到老婆这么说，颜青默默加快了手中的速度，动作更为轻缓，没有再打扰到她。
　　沉默着拆卸完所有的头饰，更换好了服装，两人手牵着手离开了拍摄地，前往已经提前预定好的酒店休息。
　　——
　　天色渐暗，月亮露出半角。
　　两人从保姆车走下来，颜青伸出手扶着她。
　　一路过来，苏栖的精神都有些恍惚，不过有一点是非常肯定的，如果两人再保持这么亲密下去。
　　那么暴露是早晚的事，两人都是演员，苏栖的演技和颜青的演技相比较就是小巫见大巫。
　　她所有的演技都是从颜青哪里传承过来的。
　　今天不过只是往常一个平时普通到不能再普通的举动，都有了触电的感受，恐怕再放纵着发展下去，她恐怕再难掩盖住自己的内心了。
　　保持好距离，才能维持一辈子的师徒关系。
　　苏栖手指尖往回缩了点，眼神闪躲：“明天见。”
　　颜青反而牵的更紧了，死死抓住不放手。
　　她笑了笑：“牵手而已，躲什么。”
　　苏栖：“你说过不会谈师徒恋的，也是典型的不婚主义者，你总是这样，容易让人产生误会。”
　　颜青满不在意：“误会就误会，清白自在人心，总不能因为旁人的误会，连正常的师徒关系都不能好好相处吧。”
　　苏栖嗫嚅了两下嘴唇，犹豫了片刻，说:“可是娱乐圈别的师徒都没有我们这么相处的。”
　　“那是他们不喜欢的徒弟，或者单纯想收钱而招的徒弟，又或者收不到我家这么好的徒弟，我就不信徒弟里如果有苏栖这么好的徒弟，还能不放在手心里宠着，恨不得二十四小时看管着，亲自来教导。”
　　颜青这辈子没别的徒弟，也不会像是某些无良的圈内人打着招募徒弟的名义来搞第二春，私生活混乱，她生活作息干净，所有徒弟就苏栖一个。
　　这个小姑娘是她第一眼看着就特别有好看，外表看上去柔柔弱弱的，但是内心力量非常强大，第一次见面，无论是那一个五官都完完全全长在了她的审美上，就好像有人特意按照她的审美捏造了这样的人。
　　颜青又是个资深颜控①，当即颜狗属性发作，脑子一热就把人家收下来当徒弟了。
　　见苏栖没有反应，颜青又补充道冲着她侧脸吧唧了一口：“你说是不是。”
　　苏栖：“……”
　　丫的，你确定我们讨论的话题在同一条线上么。
　　她只是想要疏远一下颜青，避免被察觉到自己无处释放的感情罢了。
　　不过这样也好，正所谓当局者迷旁观者清。
　　应该是自己想入非非太多，而颜青这个神经大条的还什么都没察觉到。
　　弄清楚后，苏栖心情倒是轻松了些：“那样这样夸自己徒弟的，这不成了王婆卖瓜自卖自夸了。”
　　“那王婆卖的瓜确实甜，是哈密瓜，怎就不能夸了。”
　　颜青冲着她右脸脸颊轻轻吻了一小口，正好和刚才吧唧的一口形成对称痕迹，“依我说，这瓜不仅甜，还香的很。”
　　苏栖从包里拿出小镜子，看着脸上红印子咬了咬牙。
　　有些时候，苏栖是真的怀疑颜青上辈子是狗投胎的，特别喜欢往她身上又扑又抱得，碰完了还不忘回味一下气味，有时候苏栖身上的气味很淡，颜青就会扑上来磨蹭好久，直到浑身上下都带着她的味儿才离开，比狗还有领地意识。
　　清洗干净怪麻烦的，她去片场一般都要收拾干干净净再去。
　　苏栖在酒店前台停留了一小会儿快速办理好入住，却在推开房门的时候冷着脸拒绝：“今晚我想单独睡。”
　　颜青的睡姿，她是领教过了，堂堂一个大明星睡觉居然那么不老实。
　　偏偏某人不自知，入睡前都好好的，第二天醒过来不是搂着就是抱着，举动暧|昧，那双白皙的大长腿都贴着自己双|腿内侧，冬天还好，夏天每回都能闷的半夜醒过来。
　　久而久之，开空调成为了保命技能。
　　苏栖想着眼神不自觉打量起了面前的颜青，难怪从来没上过综艺节目，这睡姿要是呈现在观众粉丝面前，恐怕偶像瞬间塌房了。
　　都这样了，不等于让孙悟空看守蟠桃园，监守自盗。
　　两人再这样同床共枕下去，连苏栖自己也不敢保证最后的结果会是怎么样。
　　“不要，我都有家室的人，怎么能让老婆独守空房呢。”
　　苏栖：“我是正处在事业上升期的小花，狗仔很喜欢拍的，如果被人抓到了很影响我们的事业，经纪人也会非常棘手，麻烦颜老师为自己的演员生涯考虑一下。”
　　颜青抿着唇：“是不是经纪人戒告你，我去找徐洋沟通。”
　　苏栖只是自己想远离颜青，可没想过把徐洋也拉下来，最后还是只能先找个台阶：“我没有这个意思，只是觉得我们最近关系太近了，容易惹人说闲话，所以想主动远离。”


第3章
　　“可我们从前也是这样的。”
　　听完，苏栖哑口无言，是啊，她们那么多年的都是这样的，现在贸然改变不止是她会不习惯，颜青也会。
　　不过她总归是要和颜青拉开距离，保持在‘正常’的师徒关系以内。
　　这样就能永远安全下去。
　　这一刻，苏栖明确意识到自己并没有想象中那么勇敢，至少在面对爱情这点上。
　　像是一只拖着沉沉壳的乌龟，背负着本该不属于她的希望，她的爱情，被一片绿叶所遮住了天空，永远也攀爬不上去。
　　她另外寻了个借口：“我今天身体不舒服，想单独睡。”
　　颜青：“我送你去医院。”
　　苏栖：“只是不舒服而已，没有必要那么麻烦。”
　　颜青没有过多追问，只是离开房间门口，温声温语说：“好。”
　　然后轻手轻脚把门关上。
　　——
　　过一段时间后，室内。
　　苏栖在房间内看着酒店其他工作人员搬上来的另外一张床，欲哭无泪。
　　苏栖：“……”
　　坑爹啊，不是说好单独睡吗？
　　导演组订的房间也是单间，谁能告诉她，为什么酒店会提供加床这种服务。
　　等待另外一张床安置好了，颜青坐在上面拿着手机正在点外卖：“今晚上想吃点什么？”
　　苏栖瞪大了眼睛看着面前这个悠然自得的女人：“不是说单独睡？”
　　颜青无比自来熟：“你是单独睡一张床啊，我在旁边加了一张，今天不舒服我得照顾你。”
　　“我还要和我老婆畅谈夜话，不然睡不着。”
　　很快外卖就送到了，颜青把所有盒子揭开，鲜嫩的粥香味飘散开来。
　　苏栖闻到味，耸了耸鼻子：“你以前不是从来不点鸽子粥。”
　　她们两人其实相处过很长一段时间，都是在互相包容着，颜青可以接受所有的食物种类，唯独对鸽子肉退避三舍，苏栖原来是吃的，但是后面两人在一起过后就没怎么点了。
　　颜青：“你喜欢喝，不舒服应该能开开胃。”
　　苏栖：“你讨厌鸽子的味道。”
　　颜青垂眸，低头吹了口气，用勺子舀了一勺递到她嘴边：“其实也不是不能接受。”
　　三年了，她居然还记得这件小事，苏栖眼底流露出些许诧异的目光，很快又黯淡下来了。
　　喝完粥，叫工作人员收拾好房间后。
　　苏栖更换了去了浴室洗漱，心情更加复杂了，回到房间下意识拿着吹风机给了颜青。
　　等做到椅子上了，才恍然醒悟过来。
　　好几年养成的习惯一下子说疏离也难以戒掉。
　　苏栖嘴角涌上一股自嘲，离开了颜青的她好像跟废物也没多少区别了。
　　颜青拿到吹风机并未急着动手，先用气垫梳把有些杂乱的头发解开，又预热了一小会儿，顺着发梢的纹理吹着头发。
　　堂堂一个影后做这样的活却是心甘情愿，并且手法也日益娴熟了起来。
　　颜青乐在其中，只要任何有关于苏栖的事情，不论是做什么，只要是和她在一起，哪怕在无聊的事情也变得有趣起来。
　　一直纤细的手不断在摩挲着头发，涂抹着精油，苏栖坐在椅子上镜子里正耐心帮自己打理毛发的人。
　　不得不说颜青的脸绝对是无可挑剔类型，殷红的唇|瓣勾人心魄，自然卷的黑色长发顺流而下，一身雪白V字领的衣服将身材展现的淋漓尽致，脖颈细长。
　　虽然苏栖早就知道颜青好看，但是相处的多年时间里，无论怎么看都看不腻，反而觉着愈发好看，每次都能从新的角度里看出别样的美感。
　　情|人眼里出西施，诚不欺她。
　　女孩子的头发非常难打理，尤其是上午才拆卸完造型，离开剧组也只是简单梳理一下，后续如果有什么磕磕碰碰到的地方，非常容易出现死结。
　　苏栖第一次接比较复杂的造型，回去洗完头发，还是有好多死结，当时完全没经验，疏散的时候图快，用了很大的力气，后边是一边哭一边洗的。
　　后来颜青主动接过那一缕缕青丝，慢慢理完，不知从什么时候起，就变成了习惯了，又给她找了个小助理，苏栖就再也没动过手了。
　　理清楚后半夜熄了灯。
　　苏栖却翻来覆去整夜也睡不着了，本来已经决定下定决心要远离颜青，恢复成一个正常的师徒关系，可颜青对自己的那份在意，明显过了头，平时的举动也像是情侣，完全不在意别人的误会。
　　有没有那么一丝可能，颜青也喜欢自己。
　　怀疑的种子一旦种下，就会在人的心底里发芽，苏栖只觉得想法太过于危险，想要掐断，却又是舍不得。
　　苏栖打开了晋江论坛APP，这是一个树洞类型的APP，里面有非常多的问答，还有感情类的咨询。
　　她发布了第一个问题：我喜欢一个人，但是那个人曾公开表示过自己是不婚主义，怎么办？（我不确定她喜不喜欢我。）
　　小熊爱吃糖：【什么怎么办，告白呗，我对象没遇上我之前，也是铁定的单身主义，誓死不结婚一族，结果是我追的他，没多久就服软了，现在在一起已经快一年了，准备明年领证。】
　　香菜YYDS：【还是别告白了吧，至少还能做普通朋友，我之前也喜欢一位同学，于是想着快毕业了，立刻告白，最后连同学的通讯方式都被删除的干干净净，如果不是我的执意，其实我们还是能以同学的名义相处。】
　　斑马：【楼主说的不婚主义我大概知道是谁了，肯定是最近已经火了好多年的YQ,人家在媒体面前公开表示了自己不会结婚，所以死了这条心了，YQ单身多年，拒绝过无数粉丝明星，是不可能成功的，请YQ粉丝有点自知之明。】
　　杨树林：【这也太自恋了，没点名没点姓，就是yq了，楼主别信他，我对象说遇上我之前就没想过结婚。】
　　白白：【不懂，但是都这样了错过真的是很遗憾哎，不想结婚说不定是没有遇上合适的，而且听楼主你自己的描述，对方对你也非常宠溺，你可以试探性几下，到时候不就知道了】
　　因为发帖的时间有点晚，苏栖把全部的帖子都看了一遍，里边基本上各种说法都有，有些还跑题了。
　　她手机上下滑动着手机，最终落在一个ID名叫白白的用户身上，默默给这条建议点了个赞，然后关掉了。
　　苏栖看完后，时间已经不知不觉到十二点了，眼睛有些涩涩的，轻轻揉了两下。
　　仅仅一床之隔的颜青，对方正在熟睡着，睡姿有些不雅，不过还是习惯地呈现出一个抱着的姿态，枕头贴合着脑袋，一看就是没习惯怀里面有人。
　　苏栖下床借着月光看清楚了眼前人的睡觉模样，温柔地蜻蜓点水吻了吻脸颊，偷香过后，心满意足地回到床上。
　　——
　　一觉醒来到天明。
　　颜青已经换好了衣服早跑回来，进门之后把早餐放在桌子上：“早。”
　　苏栖揉了揉惺忪的眼睛，迷迷糊糊：“早。”
　　“早餐有春卷，奶黄包，牛奶。”
　　颜青有早跑的习惯，苏栖一直都知道，两人同居了几年，把她也给感染了，也跟着一起早跑。
　　有戏份拍摄的，她们会提前调整好一个闹钟，避免迟到。
　　苏栖想到昨天晚上的帖子，心里面已经想好了验金石，那就是爱情片。
　　恰好最近有一部主打的电影刚好上映。
　　不过苏栖貌似真的没看到过颜青有去过电影院看电影，没怕戏时，多数去爬山踏青，偶尔也会宅在房间里打打游戏，厨艺是真的一绝，堪比大厨。
　　想到这，苏栖摸了摸自己的腰围，好像胖了一圈，有点赘肉了，虽然还是A腰的标准之内。
　　完了，感觉颜青十项全能，她要彻底被养成了一个废物了。
　　苏栖：“最近郭导有部电影上映，《青春的你》我想看。”
　　青春的你？
　　听到电影名称，颜青脸色有些难堪，郭导以前也邀请她演过类似的电影，不过颜青从来没去过，这应该是个爱情片吧，而且多偏向市场，属于业界内有票房口碑差的电影。
　　她们也会做电影欣赏，多数看一些经典老片，或者值得观赏的镜头片段。
　　两人相处了几年了，苏栖也没表现出喜欢看的念头，怎么突然要看。
　　而且这片子质量也不太行，苏栖电影审美可是她亲自调|教的，不可能那么差。
　　所以她为什么要拉自己来看爱情片。
　　最近苏栖对她的态度也变得冷漠了。
　　颜青思来想去，只有一个可能。
　　苏栖谈恋爱了。
　　想要通过这种隐晦的先给她打预防针，然后再告诉她。
　　颜青反思了一下自己，是不是平时对苏栖要求太严格了，一直在教导她以事业为重，不要过早曝光恋情，导致苏栖不敢坦白恋情。
　　一想到苏栖有可能又恋爱，公布对象，甚至找男女朋友，还是给不知道从哪儿来的臭小子。
　　颜青的心脏就隐隐作疼，好像被活生生挖掘出一块来，一定是她太喜欢苏栖这个徒弟了，不忍心看她误入歧途。
　　她一定会把这个臭小子揪出来，教训一顿，让她/他知难而退。


第4章
　　颜青是个行动派，理清楚线索后，马上在脑海里想出来周详的计划。
　　知己知彼百战百胜。
　　且看她如何通过一场小小的电影把对方的线索全部套出来，把她/他消灭在萌芽中。
　　想清楚后，她嘴角勉强扯上一抹淡淡的笑意：“郭导的《青春的你》之前一直都想邀请我作演员，撞档期了没去，后来电影拍摄完成了，郭导还送了两张票，正好可以一起去看看。”
　　苏栖看到她面上的表情，有些失落。
　　颜青对爱情这方面完全是不开窍的，甚至连去看电影的笑都很勉强。
　　这应该不用再试探下去了，果然是她自作多情，或许颜青真的就只是把她普通师徒相处呢。
　　苏栖垂眸，只觉心寒：“算了，既然你不喜欢就不去了。”
　　颜青急了，不去电影院还怎么套路出渣女/男的消息啊，牵着她的手：“谁说我不喜欢的，有我老婆在，什么电影都好看，走，就去最近一家电影院。”
　　苏栖：“？”被套路人比套路人更加积极，这是什么新套路。
　　——
　　当走到电影院内时，苏栖脸上还是满脸错愕，颜青已经提前买好了爆米花，手里边还提着两杯奶茶。
　　其中一杯还多加了她最喜欢的芋圆，苏栖拿过奶茶：“热量炸弹，吃多了会不上镜的。”
　　颜青：“偶尔放纵一回没事。”
　　两人给票走过检票的闸机口，颜青周边手提着东西，右边手还不忘牵着苏栖顺着放映厅里两旁的楼梯通道往上走。
　　颜青为了能和苏栖多聊聊天，挑选的位置距离最佳观影位置还要稍微往后边靠一些。
　　因为这部片子是爱情片，前往来观点电影的大多数都是一些情侣和年轻的学生。
　　颜青把爆米花放在旁边的小孔里，两人坐下来开始看电影。
　　此刻，影院里的灯光全部熄灭掉，工作人员拉开了大荧幕面前的帷幕，在幽暗的环境下，场内荷尔蒙急速上升。
　　电影的片头曲声音清脆灵动，极具暗恋的氛围感，郭导的电影狗血是真的，但是音乐审美绝对属于无可挑剔，人家在转行做导演之前，曾经还做过音乐剧。
　　已经有小情侣已经按耐不住，开始亲亲抱抱搂着腰了。
　　颜青看着前面几排，有那么不老实的情侣皱了皱眉，又将视线转移到自己身边的苏栖身边才觉得心情舒畅了些。
　　苏栖也想看电影，但是奈何前边的小情侣稳地热火朝天，电影也还没播放。
　　她有些尴尬，还没试探成功，就开始看到一堆小情侣热吻。
　　颜青也吻过她，是唇对唇热吻，当年有一幕戏份是吻戏，她很生涩怎么也亲不下去，快要触碰到唇部的时候就想吐，害得导演延误一整天的拍摄时间。
　　被骂的狗血淋头的苏栖，太心急了回去就问颜青怎么拍吻戏，然后对方一个嘴唇直接压下来了。
　　她怔在原地，久久没有回过神。
　　“看好了，小孩，是这样吻的。”耳畔响起来女人的轻语。
　　苏栖问，“你对别人也这样的么。”
　　颜青轻佻不屑笑道：“我才不需要依靠那些甜腻的偶像剧打开市场，我剧本里没有吻。”
　　苏栖必须得承认，那一刻的颜青仿佛从光里走出来，无比自信。
　　后来苏栖还是想吐也没能习惯在镜头面前和别人接吻，可能是对于脸上全是粉末的男演员有些过敏，亦或者有些害羞，对女孩子就好多了这种状态，但是仍然有些排斥。
　　颜青就成了她的御|用唇替，每次上镜都用得她的唇来表演接吻那个镜头，剪辑放在成片里。
　　渐渐的两人什么样的吻都尝试过，有蜻蜓点水般的，也有咬到舌尖的，法式热吻……
　　唯独没有尝试过以爱人的名义来一次真正意义上的接吻。
　　那些对于颜青来说都可以是演戏，可那些却全部镌刻在她的骨子里。
　　电影的片头曲缓慢结束，电影开始播放。
　　这部电影是苏栖精心挑选过的，里面的内容是关于两个女生的爱情故事，还是同学关系。
　　不过因为广电的要求，这部剧最后上映写的男女之间的感情，但凡看过小说改编和郭导之前的电影，大家都清楚。
　　名义上是正常的关于青春电影，实际上就是师生恋百合剧，男主基本上是炮灰的存在，是用来过审的。
　　苏栖全部的目光都在打量着颜青，观察她的一切反应。
　　她的目光聚焦太过明显，颜青也感应到了，视线从荧幕的一端转移。
　　颜青：“我觉得你最近怪怪的。”
　　苏栖立刻心虚了起来：“哪里奇怪。”
　　“你在躲我，而且对我很冷漠，还邀请我看你以前从来不会看的电影。”
　　苏栖脸上有些惊讶，没想到平时对感情那么后知后觉的她，竟然也能察觉到。
　　她还没想好应该怎么接话，颜青接着说：“说，你是不是背着我和别人恋爱了。”
　　苏栖哭笑不得，这是听了什么剧组的谣言：“我没有。”
　　听到这个答案，她的嘴角微微上扬，眸光里流露出一丝窃喜。
　　颜青稍微放心了一些，“你现在年纪还小，谈恋爱很容易事业，很容易被一些表面看上去人模人样的人渣给吸引，最后骗钱又骗身，经纪人处理也很棘手，不用着急的。”
　　苏栖：“现阶段确实没有谈恋爱的想法。”
　　两人聊了聊自己的感受后，安静下来观看电影。
　　之前的剧情颜青都可以默默观看，直到电影播放至师生恋，女学生向老师表白的那一段，颜青眉头拧地愈发深了，好像竭尽全力在掩盖着自己的不舒服。
　　苏栖心已经凉了半截，不过想到今天来这的目的，还是大着胆子问：“你对师生恋怎么看？”
　　颜青没有丝毫犹豫回答道：“罪无可赦，这是一段畸形的感情，就不应该存在。”
　　苏栖整个身躯都好像浸泡在冰冷的寒窑里，从头到尾。
　　离开电影院的时候，苏栖仍然感觉到无比的心寒。
　　颜青看着前面隔着马路有条江，从马路边走到对岸：“稍等，今天的电影太恶心了，我要去冷静下。”
　　颜青就那么呆呆地站在原地许久，大口大口呼吸着新鲜空气。
　　风吹散了苏栖耳朵上带着一朵紫荆花耳钉。
　　晚风吹出来一面面褶皱，江面泛起了一圈圈的涟漪，夜晚的风总是那么寒凉，刺入骨髓中。
　　——
　　从江岸边离开后，回到两人居住的房间内，苏栖麻木的洗漱好换好睡衣躺在床上。
　　颜青主动更换好自己的睡衣躺在她身边，搂着她的纤细的腰部准备入眠。
　　苏栖挣扎着两下，反倒没有拍下某人的那双手，倒是搂得愈发紧了。
　　颜青贴着她耳朵边轻语：“老婆，你昨天说不舒服，我就没抱着你睡，今天可不能了。”
　　苏栖：“我觉得我们的举动已经超出了正常的师徒关系，我们需要保持距离。”
　　“理由。”
　　“我们从前也是这样的，我们不需要保持距离，外人怎么看待我不在乎。”
　　苏栖说不出任何的理由，只能乖乖任由她躺在自己身边。
　　半夜，一双纤细的手又搂又抱，连带着某人的整个身体都贴合在了她的身上，苏栖看着她的举动，两手一抓，抬起了搭在自己身上的那双手，又卷起了一部分的被褥往另外一边过去。
　　颜青感受到怀抱里的温暖消失了，拧了拧眉心，又朝着方向挪过去，继续抱着苏栖。
　　这次，苏栖可不客气了，直接用手狠狠拍了两下搭着那双不老实的手。
　　颜青直接被疼醒，看着她那么用力，一点也不心疼，“老婆，你怎么能对我那么狠呢。”
　　“你的手搭在我身上很不舒服。”
　　颜青不要脸地直接伸手过去，反而越发放肆，“抱你怎么了，抱不得啊，我就要枕着我老婆入眠。”
　　苏栖是个很不擅长拒绝的人，迷糊之间给了颜青这个不要脸的可趁之机。
　　——
　　翌日。
　　颜青早早起床在厨房准备着早餐，有普通的肉粥，还有传统饺子，小笼包。
　　苏栖往厨房里边一看，既然已经下定决心要保持距离了，那就得有骨气点。
　　她决定了，自己也要学会做饭，不能再让颜青投喂了。
　　吃人嘴软，拿人手短。
　　她再吃下去，以后还有什么理由疏离颜青。
　　不过颜青做的早餐种类太多了，苏栖不想重复挑选了一个从来没考虑过的种类，炒粉。
　　没吃过猪肉还没见过猪跑，她好歹也演过几年的戏份，也有主角为了心爱的人下厨这种片段。
　　苏栖对自己的厨艺非常自信。
　　颜青看着她往厨房走过来，“你去看看电视，观摩一下前辈的演技，这里有我就行。”
　　苏栖：“我也想学下厨。”
　　颜青惊讶地看了她一眼，苏栖和她这种从底层奋斗出来的女孩子不同，苏栖家境良好，是富家女从来没下过厨，还有过出国留学的经历，父母也在国外工作。
　　她从收徒开始就知道了，别人在没过来之前就是这种生活水平，自然不可能让她当了颜青徒弟后，就降低生活水平。
　　因此除了演技相关的事宜，颜青从来没有让苏栖插手过其他事。
　　颜青洗干净那双葱细的手：“怎么突然想学下厨了，你想吃什么类型早餐跟我说就行，不会的话我可以多学几次。”


第5章
　　苏栖浅笑：“我觉得之前拍摄的一部电视剧里边女主下厨挺有意思的，就想尝试一下。”
　　苏栖笑得很好看，像是冬日里的暖阳一般，小巧的瓜子脸，甜甜的。
　　颜青解开绑在身上的围裙，系到了她的身上，又在后面打了两个漂亮的蝴蝶结，再然后替她挽起袖口，套好了袖笼，又将所有的配菜洗干净切好：“小心点，别溅到手了。”
　　苏栖：“知道了，我又不是瓷娃娃。”
　　颜青凑着她左脸蹭了蹭：“你是我老婆，在我心里比瓷娃娃还娇贵。”
　　“对了，明天秦茴要我们家里边蹭吃蹭住，据说是跟她老公吵架了，要到我们家暂住一段时间，我提前跟老婆申请打报告。”
　　说起这个事，苏栖就头疼。
　　秦茴对两人都有恩情，在她之前，颜青就已经认识了秦茴了。
　　当时初入娱乐圈的苏栖没有任何资源，非科班出身，仅凭着一腔热血进的娱乐圈，撞得头破血流，非科班出身的学历没有任何经验，在娱乐圈等同于废纸一张。
　　苏栖中途也有想过要不要开始从群演做起，但是因为长相太过于出挑，还是被导演送上了投资人的酒桌上，差点被潜规则，还好当时有颜青帮忙。
　　后来经历过这件事后苏栖就理所当然住在她家里边了，混成了她的徒弟。
　　现在想想，她当初还真是太胆大了，当初但凡颜青有点坏心思，恐怕小命都不保了。
　　那张脸不允许她当普通群演，容易抢主角风头，还容易招惹那些猥琐男演员投资人的觊觎。
　　在没有绝对的实力面前，美貌是一种罪过。
　　成为颜青徒弟后，苏栖的第一部片子就是女主戏份，而且是非常热门的改编小说，光是版权费用就给了小说作者三千万。
　　当时放出剧照的时候，引起全网的谩骂讥讽，更有嫉妒者买通了吃瓜营销号，各种不怀好意地泼脏水，引导大家往潜规则上位靠。
　　苏栖被网暴到哭，差点没抑郁。
　　后来颜青联系了专业的公关团队进行处理，她也是在那时有了自己的公关。
　　那部剧的机会就是秦茴帮忙的，秦茴也是一线演员。
　　不过秦茴和导演薛绩刚结婚之后，倒是逐渐减少在荧幕面前的机会，更多是在做一些幕后工作。
　　资本讨厌风险，出名的导演也喜欢找有经验的成熟演员。
　　在没有任何剧组敢于冒风险启用新人，颜青也是凭借着多年的交情，靠秦茴这条线搭上薛导让给个机会给苏栖。
　　苏栖凭借着自身过硬的实力成功获得导演的青睐。
　　颜青虽然替苏栖争取到了这个初始机会，但事情到这一步远远没有结束。
　　一个剧组演戏，不能仅仅凭借着导演的心意选主角，最终的结果一定是多方博弈出来的。
　　投资人那边不满意了。
　　苏栖出道时，刚好市场在那几年里，流量明星当道，很多出名较早的前辈自带流量，一进剧组，拍摄完播放，粉丝会立即观看，有了最初的保底流量。
　　启用一个新人，这对收益风险会大幅度提高。
　　最终还是颜青签了担保合约，倘若这部剧有任何的亏损，由她全额填补，拍戏偿还。
　　资方才愿意给苏栖这个机会，好在她那部戏也很争气，一剧封神，之后就是源源不断的片约。
　　秦茴夫妻在这里面的功不可没。
　　因此事，苏栖对她好感度挺高的，当然如果她没有随便替人做媒的爱好，好感度会更高。
　　想到这，苏栖想了想说：“来可以，事先约法三章，一来，首先不准随便八卦艺人恋爱的事，然后找理由帮你做媒，二来，不准随便帮你做媒，三来，不能约你去乱七八糟的酒吧，剧本杀店认识别的演员，做媒。”
　　至于秦茴和颜青，她完全不用担心，两人是远房亲戚关系。
　　颜青捧着苏栖的小脸蛋笑眯眯：“哟，我老婆这是吃醋了，放心我绝不出|轨。”
　　调侃归调侃，苏栖不喜欢的，颜青都会帮忙，她说完拿着手机开始跟秦茴沟通。
　　苏栖羞红了脸蛋。
　　她总是这样，没点距离感。
　　不过这点小事，苏栖还是由着她了。
　　苏栖的嘴角勾勒出一抹不易察觉宠溺的笑意，连去厨房走路的步伐都要比平时快要几分。
　　到达厨房后，她纠结了一小会儿，决定先从鸡蛋下手。
　　往锅里边放了少量的油，敲打鸡蛋，整个放入锅里面，用锅铲翻炒。
　　苏栖看着面前的鸡蛋，心里有些犯怵，结果就用锅铲轻轻动了两下，鸡蛋碎了。
　　碎了。
　　苏栖也没想到鸡蛋居然会那么娇弱，她完整的煎蛋梦想也跟着破碎了。
　　再炒了一小会后，她开始怀疑里面碎成渣渣的玩意真的是鸡蛋么。
　　苏栖拿着筷子夹了一小口，鸡蛋有些腥，应该是没有放盐调味，撒上一把盐然后下一步开始放面条。
　　锅里面的面条多了，苏栖又放了打了一个鸡蛋进去。
　　鸡蛋好像又多了，她往里边加了面进去。
　　就这样重复了几个步骤后，锅快要装不下了，苏栖才收手。
　　苏栖看着这已经足够两人一个星期的面后，愣了愣，不过还好，至少表面上两者比例终于合适了。
　　她拿起筷子夹起来尝试，咬了几根面条差点没吐出来，一股子面疙瘩的味道席卷了整个口腔，此刻苏栖才意识到，夹的都是生的。
　　可里面又有一部分是熟的，全部挑出来时间也不充足。
　　机灵的苏栖想到了一个好主意，往里边掺水做汤面，这样就可以全部煮熟了。
　　说干就干，然后苏栖默默等待着时间，岂料由于锅中装入的食材太多了，猛地听见砰的一声，上边玻璃材料制作而成的锅盖，炸了。
　　无数的碎片渣渣朝着苏栖的飞溅而来，手指上有几个小小的伤口。
　　危险发生的一瞬间，苏栖看到有个熟悉的身影往自己身边扑过来，拥她入怀里，后背还帮忙挡住了一部分的伤害。
　　在所有的玻璃渣子掉落在落地时，颜青把厨房里燃气灶关掉了。
　　因为被保护的很好，她并未收到多少伤害，苏栖葱细的手指上流淌着鲜红的血液。
　　颜青牵着她的手远离了厨房，“栖栖，待在客厅别乱动。”
　　苏栖听话的乖乖坐在沙发上。
　　颜青又拿出客厅的家庭医药箱打开从里边找出来创可贴，弯下腰半蹲着姿态，牵过她纤细白皙的手，然后贴到伤口处，“栖栖，下次别下厨房了，想吃什么我来做。”
　　由于是半蹲着姿态，从另外一个角度看上去就像是在求婚，但那也只是苏栖的错觉。
　　苏栖想着秦茴的事，脱口而出：“那你以后有对象了怎么办？”
　　颜青：“我是单身主义者，不可能有对象。”
　　苏栖一点也不放心，外边的暗恋者多着呢，她对颜青有信心，可架不住颜青身边拥有秦茴这种爱拉郎配的朋友啊，“万一你结婚了呢。”
　　“我不会结。”
　　“我是说假设。”
　　颜青斩钉截铁说：“没有万一，假设。”
　　看来她是一根筋的死板了。
　　苏栖：“……”
　　她看了瓷砖地面上的玻璃食材狼藉，‘罪魁祸首’栖自觉地拿起扫把开始扫地拖地了。
　　狭小的厨房内挤满了两人的身影，一个正在用心准备着早餐，另外一个在旁边帮衬着做家务，倒是有些像是一对情侣了。
　　接下来的苏栖完全没有再次触碰到厨具的机会，本来讲要下厨的，结果除了捣乱啥也没做成。
　　苏栖收拾好厨房后，安心坐在餐厅椅子上。
　　两人共进了早餐，宅在家看了看电视，休闲的一天就这样过去了。
　　——
　　翌日。
　　秦茴敲了敲门，颜青从睡床爬起来，去开门。
　　来人大波浪卷发搭配上黑色连衣裙，堪比秀场上模特的超大礼帽，手边还扶着一个行李箱。
　　除了秦茴，颜青实在想不出究竟谁会这么穿。
　　她站在玄关处，把行李箱放在门口，打量着房屋里的装饰，满意地点点头：“嗯，这房子还是我熟悉的模样，不错。”
　　因为有提前约法三章，这次她学乖了，没有再谈论娱乐圈的恋情瓜。
　　颜青怕惹得苏栖难受，再次提醒她：“昨天可说好了，这次过来别提说媒的事，我老婆会生气的。”
　　秦茴翻了个白眼：“瞧你这没出息的样，妥妥的妻奴，要不是我知道你两是师徒关系，肯定帮你们把民政局搬过来。”
　　说罢，她装模作样地用袖子扇了扇周围的空气：“我闻着怎么有一股味呢。”
　　“原来是爱情的酸臭味啊。”
　　苏栖盯着前面的秦茴看了许久，几个人坐到沙发上喝茶。
　　秦茴抿了口茶：“我昨天可答应了不做颜青的媒，可没答应不做栖栖的媒。”
　　颜青冷着一张脸，连带着周围的空气都要冷了几分：“栖栖她没谈恋爱的打算。”
　　秦茴：“我苦心帮某人介绍对象多年，少则几百个，男的，女的都有，结果某人硬是一个都没看上，现在好了，人不仅自己不想要对象，连徒弟也跟着要单身，造孽。”
　　“我这人忒无聊，好不容易上了年纪有做媒的爱好，也要被你们这群单身主义者给破坏掉了。”
　　苏栖：“颜青说得对，我目前还是以事业为主。”
　　秦茴饶有兴趣地看了她一眼。


第6章
　　“我做媒的爱好算是被你们毁的干净了。”秦茴嘴上抱怨着，眼底依旧带着长着的慈爱关爱。
　　苏栖和颜青对视着，两人的嘴角都微微上扬。
　　秦茴看着她们有默契的样子，忍不住吐槽：“要不，你两干脆凑成一对得了，省的我看着心烦。”
　　分明无心之失，勾的苏栖心惊胆破，顿时心跳加快几分，连忙互相搭着的手，生怕让她看出来一点端倪。
　　失策了，她以为自己能够隐藏很久，从此两人只做师徒。
　　没想到秦姨会突然过来。
　　颜青是神经大条，没意识到。
　　秦茴那是有多年的做媒经验，谁对谁有意都逃不过她的法眼，只要她住的时间足够久，总有一天，苏栖会露出马脚，被看穿。
　　但凡她挑破一句，可能她和颜青之间关系彻底结束。
　　为表关系，苏栖稍微距离颜青远点点。
　　“苏栖本来就是我老婆啊。”颜青又往她身边靠，更是直接到躺在苏栖的怀里，还占便宜地蹭了蹭大腿抱枕。
　　苏栖伸出手扶起她的脑袋：“坐有坐相，懂？”
　　颜青大大咧咧说：“这里又没有外人，你是我老婆，怎么不能躺。”
　　秦茴看着两人相处模式，心里边已经有数了，总算知道苏栖为啥拒绝做媒了，原来苏栖早心有所属了。
　　不过，这可不兴处对象啊。
　　本国虽然已经开放了男女，男男，女女之间的结婚证，但问题在于颜青是个不婚主义，尤其排斥师生恋，苏栖无论那一条都撞到她木仓口上了。
　　这媒，做不成。
　　秦茴垂眸，想起来曾经发生在颜青身上的事，有些难受。
　　这么多年以来，她每次过来都希望颜青能找个对象，分担一些痛苦，从阴影中走出来，可全都是无用功。
　　好在，自从颜青身边多出了个苏栖，她的生活状态倒是好很多了。
　　如果两人真的能在一起，她也喜闻乐见，但最终结果大概率是再次触发那些冰冷的回忆，苏栖会带走她身边最后的温暖。
　　在此之前，她必须先确认苏栖的想法。
　　想到这，秦茴拿出剧本支开某个连体婴：“青，这里有个不错的本，你可以看看。”
　　这些让外界演员趋之若鹜的名导剧本，颜青眼睛都没眨一下，“别又是低价片酬坑我。”
　　看到她看斤斤计较那点片酬，秦茴恨铁不成钢：“拿奖的，你银行卡上的钱几辈子都花不完，会在乎这些。”
　　颜青挑了挑眉，冲着苏栖抛了个媚眼：“什么奖不奖的，我都拿了多少，还在乎那些，我现在是有老婆的人，要养家，片酬才是最重要的。”
　　“这是有点低，你不喜欢就算了。”秦茴抽回递过去的剧本，佯装遗憾地叹了口气：“哎，可惜了某人眼里只有钱，也不知道帮她老婆看看剧本合适不合适。”
　　闻言，颜青立刻坐的端正，热络地端茶倒水，脸上满是谄媚，抢过那叠剧本：“秦姨，你可是我亲姨，肥水不流外人田，你看，这本。”
　　看着对方翻脸比翻书还快的态度，也是没谁了。
　　这妮子，以往她千辛万苦挑好剧本给她时候，也都冷着一张脸，没这么恭维，也就苏栖的事颇为上心。
　　看着是面前的人吃瘪的模样，秦茴心里扬起一阵阵快感。
　　她从包里面掏出来一叠打印好的剧本：“这本当然是专门给你留的，还不快看看。”
　　剧组里边有规定，很多剧本都不会提前进行透露，一般面试的演员都只能看一部分的剧本，或者只有想要面试的角色部分剧本。
　　这样做的原因就是害怕演员擅自暴露，耽误了导演和宣传组的安排。
　　影响整个剧的营销和宣发，后续效果。
　　知道颜青为人靠谱，不会胡乱透露，保密性极高。
　　秦茴帮忙开了点小后门，给的剧本量稍微多了点，颜青拍戏经验也多了些，这样基本上多看上两眼就能看出来适合不适合苏栖。
　　她也知道，颜青最近也在想方设法帮苏栖转型，偶像剧收益好，带来名气和利益也高。
　　但是女偶像青春保质期短。
　　上了年纪强行演偶像剧和小甜剧，爱情剧，如果背后资源强大，并非不可以。
　　但根据目前市场已有的经验，最后的结果通常是两败俱伤，演的效果非常尬，收视率也会跟着下降，粉丝不买账，资本不认可。
　　所以是时候转型了。
　　苏栖最开始从偶像剧开始出道，没进去拿奖的剧组。
　　因为当年想要拿奖的导演都非常注重打磨作品，耗时也长，演员一般都是在优先培养好的，也没合适的导演近期有招募演员需求，基本上在立项时候就确定要那位演员了。
　　为了提前安排苏栖，颜青决定还是让她拿小甜剧练练手，结果出成绩了。
　　一下子，演员的人设和市场范围都固定住了，来的都是偶像剧类型资源。
　　而颜青当时资源有限，也没帮忙弄到拿奖的合适资源。
　　现在苏栖的商业价值已经趋于稳定了，无论是片酬还是粉丝流量都不错。
　　苏栖年龄也上去了，二十多岁，这种时候再不想方设法冲一波拿奖片子，恐怕以后就会固定在爱豆这个身份上。
　　秦茴也清楚她的情况，所以这次特意带这个本过来。
　　颜青有专门的电脑办公房间，刚拿到，就溜到房间里去专研剧本去了。
　　某人的离开，让秦茴和苏栖有了独处的机会。
　　秦茴续了一杯茶，轻轻吹出一口气，降了降茶的温度：“苏栖，你应该知道颜青是不婚主义吧。”
　　苏栖垂眸，“我很清楚。”
　　“如果你要是真的对她有心思，早点放弃及时止损。”秦茴抿了口茶，眸低在不动声色地观察着苏栖的反应。
　　苏栖演技是由颜青一手教导的，对情绪分外敏|感，自然能看出那点试探之意。
　　“秦姨有点老糊涂了，我对颜青只是普通的师徒关系，这一点从未变过。”
　　这番回答倒是滴水不露，可日常的相处是骗不了人的。
　　一封简单用火漆印章封包好的情书顺着桌面推到了面前，秦茴笑眯眯：“那我就放心了，免得拆散别人姻缘，这是我的一位亲戚的朋友，也是导演之子，非常喜欢你。”
　　“别急着拒绝，我知道颜青对你的恋爱管控非常严，正好她不在，你可以试着处处，拒绝也可以，我和他爸已经把电影进组事项沟通好了，他是后来才知道帮忙你要进组，拒绝时候稍微留点情面就行。”
　　秦茴说得确实不错，这也算是娱乐圈里的常规操作。
　　娱乐圈里边的人实在是太多了，而且会有很多人向她表白，有些人气稍微差点还会想方设法勾|引演员，故意趁着在剧组时光里告白，总不可能因为拒绝一个人，连戏份都不接了吧。
　　当艺人但凡脸皮薄点，资源全都没了。
　　不是明码交易就行，苏栖知道目前的人设路线基本上都定型了，要转型究竟有多难，秦茴想要拿到这部的资源应该也费了不少心思。
　　如果因为这点点小事不去，那就是浪费所有人的努力。
　　她会在拍摄不久之前就说清楚，不会耽误剧本拍摄。
　　苏栖收过情书放进包内：“好，我知道了，谢谢秦姨的帮忙。”
　　两人又闲聊了一小会儿关于拿奖的剧本相关事宜，秦茴在方面也算有经验了。
　　她最开始就是往演员，包揽各项大奖的方向发展，对于里边门道也是轻车熟路，无论是道具还是人物细节心里把控，都有着独到的理解。
　　跟着聊天，苏栖也收获了很多。
　　颜青看完剧本从里边走出来，看到就是这样一幅唠家常的画面，莫名觉得有些温馨感。
　　颜青从冰箱拿了罐冰可乐，坐到沙发上拧开易拉罐，拧着眉心：“秦姨，这本子挺合适的，安排是主角还是配角。”
　　如果是配角的话，稍微有点难度，和苏栖本身的适配性不高，可能需要在开始拍摄前给苏栖开小灶训练一段时间。
　　“放心，这点不会亏待你家栖栖，就一番。”
　　颜青真诚地感谢：“劳烦，费心了，改天请你吃饭。”
　　秦茴听到小王八羔子这客套的话，心里面才舒心了点，“别改天了，就明天吧，我倒是要让他知道着急两个字怎么写，让我家那个不省心的后悔去吧。”
　　她脸上吃了一惊：“这么严重，你两是闹什么矛盾了。”
　　“他回来的时候，居然忘了帮我带最喜欢的零食，这口恶气我实在忍不了。”
　　颜青：“……”
　　看来是她瞎担心了，这秦姨隔三差五就闹一次离家出走，两人夫妻关系还是挺和睦的，就是秦姨经常使小性子，什么家里面经济大权全被老公掌握的鬼话，也不过是因为秦茴全部的钱都拿去买包了，买完就经常后悔自己乱花钱，就主动把经济让出去了。
　　秦茴老公对她还是挺好的，经常最新款包包出的时候，回家都会主动帮忙带一个回去，节假日礼物更是没少过，家里面又有保姆做家务。
　　颜青：“别别别，我怕他又带个搓衣板跪我家门口跪求你回去。”
　　“哼，让他着急呗，男人就不该惯着。”秦茴补充道：“放心，这次我铁定不让他跪，多影响咱们小区市容面貌。”
　　这两人结婚多年了，秦姨的性格还跟个小孩子似的，完全没长大。
　　听到这么幼稚的话，颜青哭笑不得。


第7章
　　颜青几乎把一整天的时间都拿来研究剧本，是个不折不扣的剧痴。
　　而苏栖则乖巧地跟秦茴商量着进组里的细节。
　　毕竟是她第一次冲击拿奖的本，自然要谨慎对待。
　　——
　　时间匆匆而过，距离进组还有段时间。
　　颜青答应过请客吃饭，顺带着把苏栖带出来逛街买衣服，长久和剧本待在一块，不利于心理健康。
　　正好可以把这一段时间利用起来。
　　她索性带着两人去逛商场。
　　秦姨颜青都有驾照，唯独苏栖因为工作繁忙，没时间去考。
　　颜青知道苏栖有点晕车的小毛病，不大严重，所以这次是秦茴开车带着她们几个前往商场。
　　宽阔的马路，各种车来来往往，她们开车顺着马路，很快就到达了商城，自带的停车场经常爆满。
　　由于附近一带不大好停车，所以秦茴把车停在马路对岸的一个停车场，苏栖和颜青手牵手过马路。
　　看到她有点紧张的小毛病，颜青握着她的手更紧：“这么多年还害怕过大马路。”
　　感受到手掌另外一端传递过来的力量，苏栖狠狠地握住手，什么疏离颜青不疏离颜青的，以后再说吧，先把这个马路过了再说。
　　不争气的她如是想的。
　　她们在马路的另一端等待着秦茴停好车过来，三个人聚头往商城内走。
　　颜青戴好口罩停在了一楼专柜的位置，挑选了惯用的香水，低下头不知是想到了什么，对着柜员说：“给我多拿两瓶包起来。”
　　苏栖看着琳琅满目的柜子，挑选了几个合适的淡色化妆品。
　　颜青突然拿着香水往她身上喷了喷，一瞬间浓郁的紫荆花香味在大厅散开。
　　苏栖再谨慎，连忙往后退了几步，也逃不过她突如其来的发神经，身上还是不可避免地沾染了味道：“你做什么？”
　　“我老婆得跟我一个味。”颜青说完，像狗似的嗅了嗅她身上：“好闻。”
　　她乖巧地献上了柜员打包好的礼盒装塞到苏栖手上：“给你买的。”
　　秦茴看着她们打打闹闹，窃笑：“两瓶，我有福了，青，你居然懂得孝敬长辈了。”
　　颜青像是护着宝贝一样把两瓶香水都拿走：“两瓶都是给栖栖的，这是我们的专属情侣香水，你要想要也成挑别的香水，我买单。”
　　“没意思，我自己花钱买单。”
　　“你是长辈，我自然不阻止你，我改天告诉你家那位你故意和栖栖买同款香水。”
　　秦茴哭笑不得，愣了愣神，还是从柜台的第二层里另挑了一款香水，是常用的淡淡茉莉香，典雅又不失风度。
　　其实颜青很多东西都是品牌赞助的，基本上不需要来商场购物，但是她老婆苏栖是个物质欲很低很佛系的人，如果不帮忙买的话，很容易就在这方面亏待自己。
　　再说了，她挣钱了是为了什么，还不都是给苏栖花的。
　　颜青牵着她的手：“栖栖我们去二楼买衣服，最近快要换季了，要买新衣服，不然容易感冒。”
　　苏栖：“……”
　　她从来没有感冒过，基本上颜青不是给她挑选完衣服亲自带过来，要么就是委托小助理带外套，简直比她远在国外的妈妈还要贴心。
　　两人搭乘着电梯前往二楼的服装楼层，由于她们来的是高端商场，基本上都是一些大牌服装商品。
　　所有苏栖代言过的品牌，颜青全部都记在脑海里，所以一进门的时候就直冲那些品牌。
　　因为根据商家要求，不允许艺人在代言合同期内使用其他品牌的同类产品拍照，进行宣传。
　　好在颜青的审美还是挺在线的，最开始接触品牌，也会注意到他们家衣服好看不好看，所以两人在挑选衣服上还挺有话语权的。
　　作为手握着多个品牌代言的颜青，包包里带着有非常多合作商家送过来的比如折扣卡，商品卡，还有各种类型礼物，通常会在购物时候使用。
　　她前往的第一家是颜青之前代言过的品牌，后来通过和对方沟通，在增加新的代言人时候变成了苏栖，约等于两人共同代言的。
　　这家大牌里边的无论是花纹，面料，颜青都挺喜欢的，无论是品牌的时尚度，还是品牌的价格都合适，穿出来哪怕遇上狗仔偷拍机场图，也不会挨网友粉丝吐槽。
　　所以虽然当时苏栖咖位还够不着，颜青还是帮忙去沟通了，并且在她的续约合同上做出了让步，最终顺利谈妥，他们家的商务部还挺好说话。
　　这个品牌对于她们有着特殊的纪念意义，同时这也是苏栖真正意义上第一个大牌代言。
　　颜青拿起来一条经典款苏格兰条纹围巾别在苏栖的脖颈上，苏栖的皮肤白皙，颈部线条分明，再搭配上这条围巾有着别样的美感，单单围着将镜头对准上半身，感觉就能出一组时尚大片。
　　导购走了过来，眸低闪过一丝惊叹，真心称赞：“美女身材真好，这条围巾太衬你了。”
　　两人都没露脸，带着口罩，丝毫不影响美感，无论是从身高还是身材比例来看，都是个妥妥的大美女。
　　这导购挺有眼光的，她老婆当然好看，颜青被这句夸赞取悦到了，看了看摆放在显眼处的其他颜色同款围巾：“把其他色全包起来。”
　　该款式是经典款，也是比较老的老款了，不过时且百搭，二手品牌上有很多高价倒卖的。
　　最近因为品牌周年庆才重新挂在店铺里卖，还是限量售卖，价格相较于最初发行价，要涨上了很多，有些客户虽喜欢却也没舍得那些钱。
　　苏栖看了看颜青，这款围巾当时她只是随口说了句好看，结果第二天颜青就去跟品牌方沟通，第二天就复刻了一条差不多类型的。
　　苏栖扯了扯颜青的袖口，看着柜姐包的一堆围巾：“没必要买这么多色的吧。”
　　颜青觉得挺好看的，两个不同颜色立刻就能凑成情侣款，这样不论苏栖戴着那个颜色，她都能立刻凑成情侣款，还能不被发现。
　　“你说过好看，你喜欢，多买两件没事。”
　　看着败家子行为，苏栖气得胸闷，“喜欢也不能这么买，要哪天我说我喜欢首都市中心的别墅，你也花钱买。”
　　面前的小家伙情绪激动地连围巾都抖掉了，颜青又重新帮她系上，还把自己的包包银行卡主动上交了：“你要是想要，我都可以买，不过装修还需要一段时间才能住进去。”
　　反正和苏栖待在一块，她就觉得开心，给苏栖花钱，她也开心地心甘情愿。
　　苏栖彻底没脾气了，只能由着她了：“买可以，这堆围巾一人一半，我就一个脖子，就算把我勒死，也围不完那么多的围巾。”
　　至于为什么不送给工作室内的其他人，苏栖下意识不想把颜青送给她的东西，转送给别人。
　　闻言，颜青眼睛都亮了：“那我可以围你的吗？”
　　苏栖口是心非：“随便。”
　　那就是答应了，颜青窃喜着。
　　这条围巾款式太挑人了，秦茴有些上年纪，也就没上前凑热闹，在柜台处另外挑了一条合适的围巾。
　　从品牌店刷卡出来后，又走过去了几家服装店。
　　颜青又帮着苏栖挑选了几衣服，这才拎着大包小包去附近的餐厅解决晚饭，才回到家。
　　——
　　几天后，秦茴夫妻冷战结束又回去了，整个家里边又只剩下苏栖和颜青两人独处。
　　那个本剧组的拍摄地不在本市，因为是准备冲奖的片子，更加偏向于文艺，人文内涵。
　　虽然奖项对于每一个作品都是公平，但无法否认的是，所有的奖都有偏好的喜爱类型，不论是金鸡奖，金马奖，金像奖也不列外，导演拍摄类似的片子，一般都是用于拿奖的。
　　拍摄地点较为偏远，包括采景方面都请了业内权威的指导，风景秀丽，山路崎岖，全封闭式拍摄，不会受外界打扰。
　　导演更加偏爱有个人特色的演员，这次剧组都是王牌配置。
　　颜青手里面目前有个非常不错的本子，对方开的报酬也合适，看完本了，各方面都挺合适的，为了全心全意辅导苏栖，给推了。
　　颜青不想给苏栖太多压力，她现在也堪堪是个二十多岁的小姑娘，转型之路漫长，还有时间。
　　她要提前把路铺好，这次的本不一定非要苏栖冲击各种演员奖项，只要不延误剧组拍摄就行，提前适应以后拿奖片子剧组氛围，拿奖只是时间问题。
　　毕竟这种片子要讲究些，不论是妆容还是造型亦要有区别，不再是各种流行的韩式平眉，各有特色，妆容要与剧本中人物的性格和命运浑然天成。
　　苏栖是颜青手把手教出来的，她还是有信心的。
　　咚咚咚。
　　一阵敲门声打断了颜青的思绪，她刚站起身，苏栖穿着拖鞋去开门了。
　　马佳玉连门都没进，大发雷霆：“你知道我为了这个本耗费多少心思才弄到手，你说推就推了。”
　　她是业内TOP级别的经纪人，平时都只有她训斥小艺人的份，从来没有那个艺人让她操心。
　　唯独颜青是个列外。
　　颜青两手捂住苏栖的耳朵，毫不在乎：“小点声，吵到我老婆了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过渡章


第8章
　　马佳玉看着她护犊子样子，忍不住皱了皱眉。
　　从最开始苏栖拜师之后，颜青总是帮忙，甚至有时候在与合作商剧组洽谈不惜让出大部分利益，就为了能够带飞。
　　可现在呢，苏栖她已经差不多是出师状态，完全有能力独自接下大牌代言，还能接到非常不错的剧本，连演技也从最初的只会瞪眼，变成能够表达出人物的心理动机的眼神。
　　偏偏颜青和普通娱乐公司掌控的艺人不同，公司基本上全靠颜青盈利，哦对了现在苏栖也能帮公司带来不错的资源。
　　不过苏栖和公司签署的并不是卖身契类型合同，而是非常自由的，甚至解约起来也不麻烦。
　　公司有什么重大资源也不敢全部给苏栖，就怕哪天跑了，成帮别家培养的。
　　颜青嘴角扯出一抹讥讽：“我记得我之前才帮公司完成对赌合约吧。”
　　听到她提出来之前的事，马佳玉差点没哭出来：“颜老师，整个公司目前的盈利状态，您是知道，也就靠您支撑着。”
　　颜青不吃这一套：“你要是真的有能耐签下这个组，我去不去都有其他演员接替，何必让我去呢。”
　　她当时是嘉润娱乐的摇钱树，底下所有人都恭恭敬敬的。
　　最开始让苏栖签这家公司就是想着，有她在，其他人都欺负不上头，能够更好发展。
　　结果呢，公司内部资源分配没给到苏栖多少，反倒是苏栖凭借她给的资源小火了一把，安排了各种蹭热度的艺人，还强行要求带别的，各种节目里蹭苏栖就算了，给公司其他演员镜头都比苏栖要多。
　　她家苏栖，亏了。
　　颜青不得不想办法绕过公司找各种制片，想办法塞人（苏栖）进去。
　　马佳玉额头冒着冷汗：“您让苏栖老师单独去，您这边去其他组，平时可以打打视频电话，完全不耽误啊，再说还有小徐可以照顾呢。”
　　颜青现在听到这些话就觉好笑，什么时候她拍戏，还要受限制于那个破烂公司呢，之前签署的合同里要求完成对赌协议，她做到了，合同约定每年要求拍摄的戏份，她做到了，该为公司带来的利润，她也做到了。
　　她颜青问心无愧。
　　倒是嘉润呢，当初签苏栖时，说好的多多关照，结果不但没关照，羊毛都差不多给薅秃了。
　　看看公司最近给苏栖的资源，全是没啥含金量的偶像剧，还有高金额的广告片。
　　要不是有颜青在这边盯着，她毫不怀疑公司会在苏栖爆火后，专门接广告和各种恰烂钱的剧本提高财报上好看的数字。
　　一个组而已，能比得上她家栖栖。
　　颜青挑眉：“免了，我怕照顾着照顾着，突然又借着苏栖好姐妹名义塞个演员进去。”
　　马佳玉差点没哭出来：“可公司最近财报真的不好看，我们是上市公司啊，再这样下去，我们的股票会大跌的，只有你公布新剧能带来热度，吸引股民投资。”
　　颜青坐在沙发上：“我记得我今年进组数量已经完成了吧，一年两部戏。”
　　马佳玉也是嘉润老员工了，听到这话才恍然想起来，最初公司对所有演员要求一年两部戏，是那些年公司差点破产，颜青临危受命，各种跑剧组，一年最多的时候接六部戏。
　　那个时候是真的累，但也是真的收获丰富。
　　很多时候刚刚A组戏份拍摄完成，就往旁边的摄影棚里拍摄B组的戏份，还有一段时间，刚刚拍完一个剧组，连一天都没休息，马不停蹄搭乘着去另外一个城市约见第二个剧组，面试，再投入拍摄。
　　马佳玉：“现在的作品数量比以前少太多了，颜老师你赶紧营业吧，再这样下去，那群粉丝要骂公司不给资源，我实在顶不住网上那些人骂。”
　　颜青幽怨眼神盯着：“难道不是。”
　　资源不资源的，在别的演员那里要拿命去争的，颜青才没注意到那么点没用的资源，但苏栖的资源还是要讨回来的，骂的不错，不愧是自家粉丝，也算是名副其实了。
　　马佳玉都快要被说哭了，万万没想到这次竟然那么难搞：“公司经纪总监还是有帮忙谈资源的。”
　　她张大了嘴巴，成o字形状，一脸吃惊：“啊，不是我凭本事让剧组指定钦点的，算了既然公司那么牛|逼，还是让给别的演员吧。”
　　比演技，颜青就没输过谁。
　　别忘了，她本职工作就是个演员。
　　马佳玉看到周围的苏栖，立马想到了这个救星，一把手牵过来：“苏老师，我知道你跟颜老师关系好，您再劝劝她，也不能光顾着您的，害得颜老师没了自己的事业。”
　　颜青看到她的动作更加不喜，把那只手立刻掰开，还上了十足的力道，“说话就说话，别乱碰我老婆。”
　　经纪人那双肥硕的手上立刻浮现出红红的印子，不过她能有今天的好日子和公司里的地位可全依仗着颜青，也不敢抱怨，“您说是吧。”
　　苏栖歪了歪头，思考了一小会儿：“你说得确实有道理，但我和颜老师只是普通师徒关系，并不能代替颜老师做决定。”
　　她最开始的时候，担心得罪嘉润，会让颜青老师难堪，很多不合理的要求都默默忍受着。
　　而现在既然师傅已经表态了，苏栖也不必客气。
　　马佳玉有点生气，以前苏栖都是言听计从的，不过现在颜青还待在这儿，也不好意思说话太重：“苏老师你看，颜老师多接那么一部戏，我们公司股价上涨，就会有更多的剧本找我们公司合作，你也能有更多资源了，这不是互赢的局面。”
　　苏栖看到眼底打的小算盘，没由来一阵反胃。
　　双赢，互赢，不存在的。
　　真正的赢家从来都只有一个，就是嘉润自己。
　　他要的是通吃，不然怎会如此防备苏栖。
　　那些资源统统会给公司内部其他艺人，要真的轮到苏栖手上恐怕都不知道是被挑剩多少次的劣质资源。
　　苏栖对这套说法，置若枉然。
　　这些，颜青心知肚明，她慵懒的腔调开口：“那我恭候马姐能带来什么顶级资源给我家宝贵的栖栖，你也知道我这人不仅挑，给身边的人更挑，尤其是给老婆的。”
　　言下之意便是，你马佳玉也是个靠着她上位的经纪人，还不配帮公司做决定。
　　那一声马姐，叫的马佳玉无比心虚。
　　她没有骂一句脏话，没有任何的大动雷霆，单单一个锐利眼神便让人不寒而栗，简单一句奉承就能轻而易举捧杀。
　　此刻，她才真正意识到，娱乐圈里最有手段，最腹黑的颜老师究竟是何种模样，从来都是说一不二的主。
　　平时都让颜青那副护短笑眯眯的模样给蒙蔽了双眼，却忘记了这原本就是只吃人的虎，不过在某人面前会尽情敞开肚皮像是只猫儿般任人戏弄，玩耍。
　　虽然对话还没有完全进行，但马佳玉已经清楚最终的结果！
　　她收敛住全部的眼神，低下头。
　　但嘉润是她最后的底牌，想到这次出发前领导的叮嘱，她决定冒死一搏：“颜老师，我也清楚你看不起那点点资源，别忘了苏栖的合同还在公司内。”
　　“哦，谢谢你提醒我，我的合同也快要到期了，公司无法单方面更改合同，我要提前从公司出走，给苏栖奋斗出一片新天地。”
　　见这番威胁完全不奏效。
　　马佳玉捏紧了拳头，“颜老师，公司方面好聚好散，你也不想闹到最后苏老师被雪藏的结果，别忘了，虽然我们这几年确实没给过几次好资源，可你背后给苏栖资源，我们这边可都是睁一只眼闭一只眼。”
　　“我们给不了苏栖资源，但我们可以拦截她所有的资源。”
　　颜青从口袋里拿出来录音笔，放在掌心转了转，动作无比潇洒：“尽管试试。”
　　马佳玉在经纪人总监这个位置待得实在是太久了，却忘记了公司捧她也只是因为她带出来一个颜青，妄想让她带出另外一个颜青罢了。
　　她知道颜青是颗发财树，能为公司带来绩效收益。
　　所以经纪人总监这个职位本该管理手底下所有经纪人，和外部洽谈商业资源的，结果马佳玉手底下还保留着颜青这位艺人，就离谱。
　　一旦触犯到公司核心问题，譬如让颜青来爆公司黑料，造成严重的负面影响。
　　届时，马佳玉也就是个棋子，随时可以丢弃掉。
　　马佳玉业务能力不行，贵在有自知之明。
　　颜青倒也不算那么反感，经纪人让谁来当不是当，马佳玉没有那么指手画脚的就不错。
　　颜青不喜欢别人干涉太多，也没参合进来。
　　可惜了，现在的她做到这个高高在上的位置太久了，真以为和那些凭着本事上来的经纪人一模一样，能让手底下艺人言听计从，竟然还敢指使起她来了。
　　马佳玉推开门离开:“我不会轻易放弃的。”
　　——
　　苏栖看了一眼瘫坐在沙发上满脸休闲的颜青，有些担忧：“你别为了我得罪公司，反正一个组而已，你少陪我都可以的。”
　　颜青顿时感觉心里边暖暖的，这徒弟简直就是个贴心小棉袄。
　　她吧唧了苏栖的左脸，一点也不担心：“收获到老婆的关心真不错。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者有话说：
　　很多人是不是都觉得经纪人就是艺人的小跟班，要绝对服从艺人的，甚至要像保姆一样照顾艺人。
　　其实不是的，就那种级别一般都是入门级别，业内也算是小助理，整天跟在艺人后边。
　　真正的经纪人是可以代替艺人去帮忙洽谈商务资源的，决定艺人接什么样的戏份，毕竟明星就一个人，大火大热的艺人，肯定有很多家公司想要跟她合作，这时候就需要经纪人在各种项目中周旋挑选合适的剧本。
　　通常来说，经纪人不能是这个艺人的粉丝，因为很容易偏向艺人，和艺人达成利益一致，但是对娱乐圈又有一定的了解，不能纯素人。
　　经纪人一般代表着娱乐公司的利益，甚至要做到监督艺人，通过公司去掌控艺人，跟艺人自己的利益有时候是背道而驰的。
　　比如某男星，他的经纪人在没火之前，把所有好的资源全部给了另外一个艺人，直到有一部剧，经纪人力捧的那个艺人看不上，才轮到某男星，结果他凭借那部戏一炮而红。
　　男星火之后，说出来第一句话就是，我要换掉这个经纪人。
　　可见积怨之深。


第9章
　　颜青向她保证：“放心吧，我能全身而退。”
　　不过有一件事确实要在苏栖进组之前把所有的事解决掉，不然公司内部那些跟屁虫还会跟过来，拿奖的本跟那些偶像剧向市场低头的甜宠剧不同，这本可不兴塞人。
　　一个人演技拉跨，能拖累这个剧组。
　　这也是颜青为什么坚持到陪着苏栖，坚决不让嘉润参合进来的重要缘故。
　　——
　　几天后，颜青头上带着简单的防晒帽，一身运动服，连脚上的灰尘都没清扫干净，手上还拿着两份文件袋，里边应该是重要东西。
　　苏栖见到颜青的时候，她就素来讲究，每次恨不得把自己搭配到每根脚趾头，浑身上下充满时尚气息。
　　那曾见过这么风|尘仆仆，脸上都是疲惫姿态的颜青。
　　想必在这几天应该很繁忙。
　　颜青把行李箱随便往玄关前放置好，便迫不及待地拿出来放在手里的两份文件夹，打开给苏栖：“看看，这是什么。”
　　看到她一副邀功的样子，苏栖伸出手接过，默默翻开看了几页：“你这几天就为了这事。”
　　扫视几眼内容后，苏栖脸上流露出惊愕的神情。
　　这两天，她都没有过多关注颜青，只以为她是有事想要处理，所以都没回家。
　　没想到竟然是为了经纪人的事，而且办事效率那么快。
　　一般艺人跟公司扯皮，都要花上很长时间，以月为基础单位，甚至有些两三年都处理不清楚。
　　颜青只花费短短几天时间，想必在其中肯定付出了巨大的心血。
　　带回来的文件夹一共两份，其中放置在最上边的就是苏栖。
　　颜青连自己的打扮都没那么讲究，更不会特意调换位置，肯定是想方设法优先帮她处理了。
　　想到这，苏栖有些感动：“谢谢。”
　　颜青立刻抱住她：“要真的想谢我，争取这次本子拿个大奖回来，要对得起我师傅这个名义。”
　　苏栖心事重重：“嗯，我会加油的。”
　　这世上没有哪个师傅能为徒弟做到这个份上，而她偏偏辜负了颜青的信任，竟然爱上了颜青。
　　真是大逆不道。
　　——
　　时间过得飞快，很快就到和剧组约定好的时间了。
　　这一天，颜青早早收拾好行李，订好了飞机票飞往剧组，前往参加开机仪式。
　　因为徐洋属于公司艺人，自从她们解约后，公司又派给了徐洋别的经纪人职务，所以现在苏栖暂时没有小助理了。
　　颜青早期也属于经纪人放养状态下，就是好几个糊的艺人共用一个经纪人，无论是搬任何东西都需要自己亲自动手。
　　她自然知道艺人的行李箱究竟有多重，当红艺人，对那张脸非常看重，有各种各样护肤品，还有各色服装，当然作为小助理，还有些东西是要常备的。
　　尤其是这种拍摄场景非常的封闭，当地人会说方言，村子里大多年轻人出去打工，语言沟通也容易造成障碍，会出现很多预料之外的情况。
　　颜青提前看过剧本，可能会有在坐在山堆堆处的戏份出现。
　　不可避免，山上会有一些锋利的植物叶片，穿过时，容易造成伤口，所以小型非处方药的迷你医药箱必不可少，里边要放置一些创可贴，风油精，驱蚊水，还有消毒酒精，棉签这些东西。
　　加上这些，还有艺人的首饰。
　　行李箱要比寻常行李箱更重了。
　　苏栖正处于事业上升期，要更加忙碌，几乎是无缝衔接进组，各种剧组邀约不断。
　　因为演员既要维持住身材，拍摄时候，又有各种动作。
　　肉眼可见的消瘦了几圈下来。
　　演员平时就有身材管控，颜青可不想让自己的老婆再瘦下来，身上都没几斤肉了，主动提起行李箱办理好托运。
　　她走到前面的苏栖，心里暗自思量，这次进组，顺便把后勤工作也做了，要好好做饭把之前瘦的地方补回来。
　　办理好托运，苏栖就乖乖地睡了小会儿。
　　颜青看了看身旁人甜美的睡姿，她的脸蛋非常小巧精致，闭上了眼睛更加显得人畜无害，头发随意披散着，莫名让人想到了童话当中的睡美人。
　　不过在颜青心里边，什么童话中的人物都是虚构的，不及自己徒弟的万分之一。
　　颜青就花痴似的欣赏着这张脸蛋。
　　苏栖睡觉并不老实，不知是感应到了什么，往左边靠了靠枕在颜青肩膀上，睡得一脸恬息，无比安静。
　　颜青用动作示意空姐拿了一床小小的毛毯，往身上那么一盖，苏栖睡得更加沉了。
　　——
　　由于购买的是快速航班，几个小时后，飞机很快就到达了目的地。
　　颜青轻轻摇了摇身边的苏栖。
　　她睁开了朦胧的眼睛，还没睡醒。
　　昨晚导演将全部的剧本发送过来了，苏栖有些兴奋，就拉着颜青讨论了许久，睡觉前又想了很久，琢磨着人物心理。
　　结果就是今天状态有些不佳，在飞机上还需要补觉。
　　苏栖下意识签起那双熟悉的手，跟着对方走。
　　由于拍摄场地比较封闭，是在交通不便捷的山沟沟里，飞机不能直达，她们转一趟出租车，再搭乘剧组专门前来接应的小型保姆车。
　　导演是郭导的朋友，于何敏导演，别听着这名字女里女气的，他可是个实实在在男导演。
　　于导坐到副驾驶位置上，饶有兴趣欣赏着沿途中的美景。
　　苏栖搭上车的时候，位置也没多少，后尾箱的部位还要放拍摄器材。
　　别看这车外表上破破烂烂，但里边空间可比想象中要足，就是人一多，加上她们两个超重的行李箱，也显得有些狭窄了。
　　拿奖的片子，又没有多少利益，投资人的方面自然没多少兴趣。
　　所以剧组算是个穷组。
　　颜青在片场拍摄过多年，穷组富组都跟过，早已习惯了。
　　苏栖头一回经历这种山路，十八弯转都转头晕。
　　颜青摸了摸她的脑袋，把人往自己身上倚靠着：“不舒服，就别硬撑着靠过来。”
　　苏栖不逞强了，乖乖躺在人肉靠枕上。
　　一靠着就感觉舒服多了，车里面空间有些狭窄，各种气味交错，她有些反胃，不过自从靠过来就好多了，能闻到颜青身上的味道就觉得暖心。
　　可能是预估到今天会出现的状况，颜青今天没并没有喷香水在身上。
　　但苏栖靠的过分紧密，还是会闻到她身上淡淡的体香味儿。
　　路程崎岖，开车的时间不可避免要延长，而苏栖从来没来过这种上路，一路上是头晕想呕，终于在历经了两个小时后，到达了拍摄地址。
　　导演组还算是有点良心，安排的房子是村里边一个出去务工的年轻人宅基地起的新房子，里边的成色不说是全新高档，但也住的下人。
　　颜青什么样的苦没吃过，这种拍摄环境对于她来说也就是中等。
　　这次她是陪拍摄，顺便当一下演技指导工作。
　　由于咖位摆在那里，其实于导更加想要颜青来参演，不过她已经拿过一次最高的奖项了，再来意义不大。
　　导演组出于尊敬颜老师，把所有房间里最好的那一间给了她。
　　不过颜青倒是无所谓，但是心疼苏栖，于是在拿到房门钥匙的一刹那，就交给了苏栖。
　　所谓自己经历了风雨，才想着帮别人撑伞吧。
　　到达场地，所有演员都参加了开机仪式，拍照合影，各种贡品摆放在一起，拜神。
　　山里边拍摄情况要愈发复杂，大家也是图个心理安慰。
　　由于拍摄地较远，她们是从一大早就开始出发了，即便做好了充足的准备，弄完这一套流程也都要到晚上了。
　　晚上。
　　剧组里边雇佣了一个当地的妇女来炒菜做饭。
　　村子里的年轻人都外出务工，剧组里带的演员都是跟组演员，因为地处偏僻地带，所以剧组是一并承担了租房的重担的。
　　没有拍戏的时候，苏栖在房间里边刷着手机，颜青突然神神秘秘的牵过她的手，特意压低了声：“快点跟我过来。”
　　此刻手机那边秦姨推荐的小孩正激动发着消息，要约她吃完饭后单独聊聊。
　　这里几乎所有演员都齐聚在一起了，如果在这边大堂拒绝了，不出两天，估计整个剧组都传遍了。
　　苏栖想到秦姨之前的嘱咐，要给他留点面子，大家抬头不见低头见的，发了个消息约在村子里唯一一家茶饮店里见面。
　　届时，见面她就说清楚。
　　苏栖对于异性异常反感，主要是以前参加活动遇上过有些有点小小名气的男演员喜欢揩油，动不动各种拍照合影的时候占小便宜。
　　她差点就被占到了，还好以前出席活动有颜青在，帮挡住了。
　　想到这，苏栖又当起来缩头乌龟，要维持住一辈子师徒友谊，不能让她一个变质让这份感情消散掉。
　　而看到颜青那神神秘秘那一刹那，苏栖毫无防备地放下手机跟她出去了。
　　她们漫步在田间小道上，星星在头顶不断在闪烁，山间里的夜风吹过来，这里没有城市的喧嚣与繁华，有得只是无比的静谧，还有风过树林沙沙作响声。
　　颜青从口袋里掏出一个玻璃瓶罐子，里面聚会了密密麻麻小小光点，在揭开瓶盖的一刹那，大一片萤火虫从里面逃出来，无数的荧光汇聚在眼前。


第10章
　　漫天的萤火虫飞舞向着远方。
　　苏栖目光痴痴地看着那些四处飘散的光点，夜晚的风吹过寂静的山林。
　　空气中都浮现着浪漫的气息，这一刻苏栖好像置身在偶像剧中。
　　苏栖伸出手一只萤火虫恰好，眼底涌现一抹放松的心情：“你幼不幼稚。”
　　画面定格在此刻，漫天的萤火虫和如画般的美人，共同构造出这样一幅优美。
　　不知是人美，还是画衬的人更美。
　　颜青坐到草地上：“幼稚啊。”跟你在一起，哪怕再幼稚的事都觉得无比有趣。
　　颜青：“我从月亮刚刚爬上来的时候，看到星星点点，就在想这么美的萤火虫也要带你来看看，几只实在是拿不出手，太寒颤了，所以收集了一瓶子。”
　　“对着萤火虫许个愿吧。”
　　苏栖冲着萤火虫轻轻吹了一口气，助力它们飞的更远：“希望这次能拿个奖回来。”
　　——
　　封闭的山村没有任何外卖，也没有任何的夜间活动。
　　看完萤火虫吃完晚饭后，她们回到房间内，浴室内蒸汽弥漫，颜青正在里边洗澡。
　　这浴室是干湿分离的，最外层的采用了磨砂玻璃，能隐隐约约看到里边的人影。
　　苏栖看着里边的人影浴血喷张，颜青也真是的，不知道避嫌。
　　再这么看下去，心理接受不了，脑海里容易YY各种晋江不让做的事，到时候彻底一切都乱了套。
　　苏栖对自己的自控力没有多少把握，想起了秦姨交代的事，既然流水无意，那就早点做决定较好。
　　哗啦啦的水流倾盆而下，苏栖色心地看了一眼里边，只觉有些上火，哗哗的流水声镇不住某人心底那股欲|望的火。
　　眼不见心不烦意不乱。
　　她正要推开门，颜青耳朵倒是比狗还灵敏：“老婆，要出去啊。”
　　苏栖想到自己的表现，心虚地找了个借口：“嗯，突然想起来，我忘带沐浴露了，我要下去买。”
　　“浅紫行李箱第二个夹层里边，带了三款沐浴露，都用分装瓶装好了，有顺滑的，嫩肤的，还有花香的，要是不喜欢，旁边黑行李箱里边有我的。”
　　跟了颜青多年的她，自然能听出来言下之意，你可以随便用。
　　苏栖是真的没想到，平时那么忙碌的颜青竟然会考虑到那么细致，甚至连飞机托运不能超过一百毫升都考虑到了，用分装瓶装好。
　　考虑如此周全，两人相处许久小事这点小事都快要成为习惯了，乍一看竟然像相处了很久的情侣。
　　可苏栖心知肚明，这是一份没有任何结果和承诺的暗恋，也是她一直以来自寻的苦果，
　　见找借口失败，苏栖又随口撒了个谎:“额，我就是想下去小卖铺买点零食。”
　　“要不等我一会儿，大晚上女孩子单独出去不安全，多买点没事，我正好能帮你扛东西。”
　　刚刚洗完澡的颜青嗓音有些沙哑，她们的距离隔着潺潺的水流声，浴室内的温度慢慢升温。
　　苏栖听到一阵心红脸跳，撒开腿就一路小跑着出去。
　　呼啸而过的山风吹过，鸟儿在树上鸣叫，此刻哪里还有人的影子，清冷的风吹得苏栖清醒了不少，想到和秦姨的约定，往唯一一家茶饮店走过去。
　　犹豫村庄里的人大多都是聚集在一起，店面也不远，这么晚了还打着灯，一眼就能看到。
　　苏栖点了一杯普通的牛奶。
　　面前的男孩子长相其实也就一般般，属于放在人群中挑不出眼的那种，不过他爸爸是导演。
　　苏栖对他感观一般：“秦姨应该跟你说了，只是帮忙约见面。”
　　郭子明对苏栖一见钟情，以前就喜欢了，现在近距离看更加好看了。
　　“我清楚，我就是想和你谈个恋爱，给个机会就好，哪怕最后是分手也没关系，我从看到电视剧那一刻就觉得你好好看，是我的理想型。”
　　苏栖小抿了一口牛奶：“抱歉，我现在还以事业为重。”
　　“其实我不建议公开与否的，请你给个机会。”
　　她是个演员是个艺人，喜欢的人可太多了，为痴为狂的多了去。
　　更何况才是刚刚见面的人的嘴角告白呢。
　　苏栖一直分辨的很清楚，她们喜欢的并不是自己，而是影视剧和娱乐公司打造出来的完美人设，喜欢那张漂亮的脸蛋，对于褪|去面具的她又有几分真实喜爱呢。
　　以往也不是没有遇到过较为痴狂的粉丝，不过那时候都有经纪人来处理，第一次单独遇上这种事情，苏栖倒是有些不知该如何处理了。
　　“抱歉，想必你也清楚，这娱乐圈就没有不透风的墙，一举一动皆在媒体的灯光下。”
　　正当苏栖皱眉想着该怎么让他接受这个结果时，颜青来到了。
　　颜青碰的一下狠狠放下茶杯：“我倒是不知郭导儿子还有半夜约女明星赏风景的癖好。”
　　只听到砰的一声，茶杯狠狠撞到桌面上，她拧着眉心像是块冰：“孤，男，寡，女，还是自重点为好。”
　　“我跟苏栖老师表白关你什么事。”
　　她刚刚可是亲眼看到苏栖拒绝了，这个人还是死缠烂打，以为自己是导演的儿子就能区别对待，想的未免太过天真了。
　　颜青喝了一口苏栖喝过的牛奶，又当着他的面轻轻落下来一吻在唇瓣上：“我们什么关系，哼，你死了这条心吧，苏栖是我老婆。”
　　苏栖只觉温热的气体扑面而来，后来感受到是唇的细吻，可能是有些生气，她吻的力道要比以往更加的用力，也更加深入，似乎要将人拆分入腹，合二为一。
　　一瞬间，苏栖好像把她的话当真了。
　　“你，你们竟然是一对。”郭子明暗恋苏栖许久，自然在表白之前也调查过相关背景，但是查到的是颜青就是个事业控，工作狂魔，两人师徒关系从来没有公开过恋情，就是喜欢演戏调侃。
　　两人也从来没有结婚的打算，甚至连公开恋情都没公开。
　　郭子明有些底气不足，不想低人一头：“你不是说过，你是不婚主义。”
　　颜青：“我确实是不婚主义者，可在遇上那个对的人面前，什么不婚主义都见鬼去吧。”
　　“打扰了。”看着两人恩爱的模样，郭子明连忙离开，连茶饮钱都没付。
　　颜青看着老板娘，结完账之后笑着摸了摸苏栖的脑袋：“以后别乱和别人出来，很容易遭遇危险的，哪怕是粉丝的表白，也要以自己的安全为第一位。”
　　苏栖：“那你刚才的话呢？”
　　“都是演的，我见你不喜欢他，所以设计出的一套台词，怎么样感动么，你可别忘了，我是个演员啊。”
　　演的……
　　都是演的，一瞬间苏栖觉得有些难过，好像她之前做的所有努力都白费了。
　　“挺感动。”
　　苏栖抿着唇|瓣，只觉得呼吸一滞，明明喜欢却不敢开口，不能光明正大相拥着。
　　有时候，她也羡慕那些能够光明正大地向着颜青告白的普通素人，但苏栖心理却也清楚，能够成为娱乐圈的师徒，已经是她十辈子拯救银河系修来的福分了。
　　这一刻的苏栖反应情绪太多，连不大敏|感的颜青都察觉出来了，牵着她冰冷的手：“怎么了，是我阻碍了你的姻缘，你不高兴了。”
　　雯时，颜青思考了很多种结果，娱乐圈里的爱情这种事情是压不住的，愈发压制，就会反弹的越厉害。
　　她突然想到了上次和某个咖位的艺人聚会时候，吐槽说那个徒弟。
　　说给她的徒弟本来已经设计好了一个完美的路线，演技不行，唱跳也差劲，就是往爱豆上靠才稍微有那么一点点出路，从小就开始收到的，结果因为管的太严了，现在叛逆期上来，成天找那种鬼混的男女朋友，荤素不忌，之前好不容易攒点的路人缘和粉丝都挥霍的差不多了。
　　爱豆的职业生涯算是到头了。
　　颜青反思了一下自己，好像也没有特别严厉，对苏栖挺好的，换季会帮她买衣服，银行卡随便她刷，各种美食都带着去尝尝，不拍戏时候还带着去旅游。
　　只要苏栖想要，一切都可以给。
　　唯独没有爱情，倘若苏栖真的叛逆期，非要找个对象，他们躺在自己给买的别墅里，坐着她给买的汽车，用着她买的化妆品，只是想想都觉得有股莫名奇妙的心疼。
　　这种心情好像有点超过师傅的界限了吧？
　　不过，就算苏栖能找到对象还能找到比她更好的吗，会帮忙整理家务，包扎意外伤口，探班买奶茶，做她喜欢吃的美食，很显然是不能。
　　所以苏栖谈恋爱的可能性不大，颜青在脑海里回忆了一下，愈发觉得要对苏栖更加好，不然她轻易让别的人渣骗走了，怎么办？
　　尤其是最近苏栖对她好像总有一若有若无的疏离感，虽然上次质问了她，但是没有得承认。
　　但眼神里藏不住的心虚，怎么可能骗得过她呢。
　　颜青可是从底层一步一步用演技征服观众的，任何微小的情绪都能成百倍上千倍放大去感触。
　　翌日。
　　清晨的鸟叫醒了还在睡梦中的人，出乎意料的是，满怀心事的苏栖难得有了个好觉，醒的更早了。
　　看着旁边人熟悉的睡颜，苏栖早起先去拍摄地，她在拍戏的天赋上不如颜青，有时候会出现难以代入的情况，感受一下意境，更好的融入角色。
　　拍摄地是一座大山底下，往后可以看到川流不息的瀑布。
　　颜青并未着急着去片场，而出偷偷乔装打扮了一份，把脸化成普普通通的样貌，混进了群众演员里边，


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　每回群演中聚集开机前，都有无数的八卦流传。
　　有个穿着体恤的群演一脸遗憾说道：“听说这次颜青老师会在我们组里面做演技指导，可是她现在一年才两部作品，好端端不去拍戏过来做演技指导，是不是有点浪费了。”
　　另外一个津津乐道说：“这你就不知道了吧，颜青和苏栖是一对，一看你就是新来的，圈内人都清楚，但凡苏栖老师在那个组，颜老师必定跟组。”
　　“不能吧，昨天不是还有留言出来说，苏栖和这个片场导演儿子是一对，人家都到片场来了，而且听说昨天半夜在茶水店有人撞见他们单独约会。”
　　“要说这人红也看命，苏栖一出道就是顶流，每部剧不是女主就是重要女二号，肯定后面有什么见不得人的潜规则交易，上部戏也是和男演员传绯闻。”
　　颜青听得气不打一处来，上部剧那个男演员，演技不咋地，反倒是蹭女演员热度炒绯闻一把好手，直接绕过经纪人谈，在网上到处找剪辑师，各种发布两人的视频。
　　其实看来看去，也全都是剧里边那些片段，两人拍完戏结束后连联系方式都删除掉了，苏栖觉得跟他对戏实在是太累了。
　　颜青摘下伪装的帽子口罩问道：“我老婆有什么绯闻我怎么不知道，我给的资源怎么了。”
　　几个人看到颜青一脸震惊，齐刷刷将脸转过来。
　　“捕捉活的颜老师，我可爱死你了。”
　　“颜老师，你和苏老师的传闻是。”
　　颜青想了想苏栖最近都没有谈恋爱的打算，正好现在公开恋情还能帮忙抵挡一波烂桃花，于是冲着那个人笑眯眯说道：“是真的。”
　　“哇，好甜，果然我磕到的爱情是真的。”
　　说话的女孩子是中戏的，想要来片场兼|职一下群演，体验一番，平时上网最喜欢的事情就是磕CP了，眼下得到正主的亲自肯定，两眼发光。
　　其他人都很开心，毕竟能来当群演能和演员碰上几面要个签名，这说出来也得是外界炫耀的资本了。
　　唯独之前那个说八卦猎奇故事的群演有些不好意思地挠挠头：“那个，我也是看网上说的，对不起。”
　　颜青倒也没有那么小气去计较那些，只是不想苏栖心情不好故而警告：“在片场注意风纪良俗，别有事没事乱八卦，容易影响演员心情，导致状态发挥不好。”
　　此刻匆匆道来的场务看到颜老师毕恭毕敬朝着那些群演：“以后剧组里边一概不准讨论八卦事件。”
　　大家都在场务手底下做事，一下子瞬间就安静多了。
　　苏栖来到片场时候，颜青拿着弄好的面条给她。
　　苏栖看着热腾腾的面条，有些疑惑，这边使用的老式柴房，里边需要用木头来进行燃烧才能煮东西吃。
　　而且厨房的方向通常是朝北的，想要点燃还需要一定的难度。
　　她现在手里的这碗面，还冒着热烟，显然是刚刚煮好不久，咬断了一口面条，非常有弹性劲道：“你叫我过来就是为了这事。”
　　“这事难道不重要。”看着她轻飘飘的语气，颜青有些心疼：“剧组不提供早餐，怕有低血压的某人会饿晕在片场，我特意去旁边的房子里借了个灶台使用。”
　　“那都多少年前的事了，我现在早就没了。”苏栖每回想偷懒睡个懒觉，都会被吃早餐这种理由叫出来，关键起来之后睡意全无，后来跟她在一起的时间久了，也就渐渐习惯了这个作息时间。
　　“是呀，你可没有，算了，好心被当成驴肝肺，我还是自己吃算了。”颜青拿过她手里边的筷子，毫不介意地尝了一口：“还挺香的。”
　　看到她吃得那么香，苏栖莫名其妙原来不怎么饿的肚子，现在也来了食欲，不知不觉一大碗面全部吃完了。
　　盯着已经见底的盆。
　　苏栖只觉头大，完了完了吃那么多等下不上镜了。
　　每次跟颜青待在一块都会做超大分量的，吃不完都让颜青吃了，结果这次没控制住。
　　——
　　导演到来，现在有条不紊的进入拍摄流程。
　　第一幕几乎没有任何阻碍，全程一遍过，掌机都乐开了花，遇上这种有灵气的演员，后期少受罪，他们也少受罪。
　　看到苏栖的状态觉得挺满意，导演脸上展露笑颜：“苏老师，今天状态挺好。”
　　他是真的没想到，苏栖居然有那么强的荧幕表现能力。
　　他在筹划这部片子的时候，本来预定好的演员出车祸去世了，拿奖的片子又不能随便给演员演，秦茴推介个人来，他就勉强试一试，结果这姑娘试镜的时候表现不错。
　　但毕竟是个偶像剧专业户，说不定只是一时表现好，后续就没有头绪，不过也达到了及格线，时间又来不及了，郭导当时还想过如果苏栖实在不行，那就多指点一下。
　　现在，看来是他想多了，这岂止是不需要指点，简直就是无师自通了。
　　被夸奖的她愣了愣，虽然以往也都有被夸奖，但是那都是在一群偶像剧里边，也就是矮子里拔高子，全靠同行演员衬托的好。
　　苏栖混迹娱乐圈也有段时间了，自然能看出来是真心还是恭维夸奖：“谢谢导演。”
　　难得遇上这么一块璞玉，礼貌又谦虚，郭导觉着这次挖着宝了。
　　颜青作为免费的演技指导，看到苏栖并没有因为任何演技问题而掉链子，嘴角稍微放松了些，默默朝着她做出了个鼓励的眼神。
　　收到眼神的苏栖顿时觉得心烦怒放，在接下来的剧情拍摄中要更加的放得开，表现甚至比在试镜时要更好。
　　没有丝毫的害怕和恐惧，每一个表情都融入到镜头里边去。
　　颜青觉得她的状态似乎比以前要更好了，不愧是她一手带出来的。
　　一上午的拍摄时间匆匆而过。
　　——
　　休息时间。
　　因为刚刚从公司脱离，苏栖没有自己的经纪人和小助理了，目前是颜青在兼任。
　　导演在拍戏时，不喜欢太过引人注意，选角的信息最开始是保密的，直到开机才在微博上互动公开。
　　颜青拿着手机发布一些消息准备和剧组官方号来一波互动抄一下热度，发现底下关于书粉留言差评如潮，甚至有些直接开始攻击家人，留言前几名全部都是。
　　明显是一些专业的有组织的水军留言，甚至可能是对家购买的。
　　从时间来看，导演都还没发布预告，就已经开始攻击了，说明剧本有被提前透露，从一点看，可以明显排除掉对家，至于透露的人，她心底已经有了预料人选了。
　　颜青在脑海思虑了许久，默默给公司发了条信息，过了不久就收到了回信。
　　马佳玉脑子不清醒，公司里精明人一大把呢，剩下都交与公司去解决吧，让他们自查。
　　颜青在背后昨晚上这些后，又默默登录自己的微博账号，帮忙推一下新剧，炒一下热度，联系了后援让帮忙压一下水军热度。
　　她一点也不想苏栖看到这些令人讨厌的言辞，娱乐圈所有黑暗的一面朝着她来就好了，苏栖永远干净，永远清澈，黑暗中唯一的光束。
　　想到苏栖，颜青心里面暖暖的。
　　苏栖拍完戏，这次的服化道非常简朴，连头上携带着装饰品都没几样。
　　简朴并不代表不用心，只是从观众肉眼能观看到的地方改为了各种细节方面，比如在头发上或者剧情上相辅相成相呼应。
　　看着淳朴的苏栖，颜青立刻上前去拉着她的手：“栖栖。”
　　苏栖看着她，一下子就扑上来了，想到了秦姨说得话，顿了顿：“别离我太近，颜老师还是保持点距离比较好。”
　　颜青捏了捏头发后跟的两根马尾辫，佯装轻松：“啊，栖栖对我好冷漠啊，果然是剧组已经开拍了，不需要我就把我丢一边了。”
　　蓬松柔软的青丝在手中上舒展开，理顺了一部分，感受到万千发丝流动，莫名带来一股舒服感觉，颜青又手贱的多拨弄了几下。
　　闻言，她连想也多想，立刻反驳：“哪有。”
　　“那你最近为什么对我那么冷漠，是不是别的新人宠了，果然这后宫中只见新人笑那见旧人哭，如此薄情寡义之人，要怪只怪臣妾命不好，怨不得她人，”
　　这明明是之前演的宫斗剧台词，竟然被拿来斗嘴。
　　见越说越过分，苏栖的脸立刻涨红起来，软软的抱枕打到她头上：“既然知道自己不受宠，何必在冷宫呆一辈子。”
　　颜青幽怨地说道：“臣妾不求荣华富贵锦衣玉食，只求能常伴在苏栖身边，岂料这也成了一种痴心妄想。”
　　看着她颇为认真的脸，好像眼底真的有幽怨，一张好看的俏颜皱成了啼哭眉，活脱脱像是个宫中怨女，而她就是那个负心的渣渣汉。
　　一瞬间，苏栖懂了那些导演拍摄古装题材会去找拥有着一张无比现代化的脸蛋的颜青。
　　无外乎其他原因，颜青的演技实在是太好了。
　　甚至可能让你去忽略她的长相和外貌，专心沉醉在氛围中。


第12章
　　苏栖被演技牵着走，好像真的是那个剧组中的渣男，看着这张楚楚可怜的脸，一下子心软了下来，连语气都忍不住轻柔了几分，安慰：“放心吧，除了你不会有别人了。”
　　一瞬间，场景无比温馨，明明就是嘈杂的剧组环境，可两人好似没有其他人存在似的。
　　整个面部情绪表情全部沉溺在其中。
　　颜青看到这一幕，眼睛都亮了：“哇塞，可以啊，苏栖你和我飙戏，我现在都占不到你便宜了。”
　　苏栖听完夸奖，只觉尴尬，不好意思说自己是被带入戏了：“咳咳，吃饭去。”
　　感受到手的另外一边传递过来的温度，苏栖没有多想就拿着手搭去：“去那边吃，我比较喜欢那边厨娘的。”
　　“有品位，跟我做得差不多。”
　　“哪有人这么夸自己的。”
　　“我没有夸啊，我夸的是厨娘。”
　　苏栖：“……”
　　这样一听，感觉更加夸了。
　　算了还是不跟她计较了，经历过这么多年的生活，基础的性格还是摸清了，颜青这人没别的特色，就是脸皮贼厚。
　　两人去打饭，这个导演对待手底下的演员都差不多，一视同仁几乎都是在一个圈子内吃饭的，不存在一个特别豪华的大餐，厨子专门定制。
　　像是特别大牌的明星自己带厨师来剧组也是有的，或者小助理帮忙做饭，一般都是三餐一汤。
　　有些剧组明确不喜欢这种挑剔的演员，所有一些演员从偏僻的乡村里边拍完戏之后，回到繁华的都市里边，会产生报复性消费。
　　苏栖对于口腹之欲其实很低，尤其是专注于拍戏的时候有时候甚至能忽略掉吃饭，和颜青这种老天爷赏饭吃不同，她全部需要依靠后天的努力。
　　“苏老师。”厨娘似乎是认出她了，两眼笑眯眯地，拿着勺子的手也不抖了，还往里边多掺了两块肉。
　　不知不觉间，碗里边的肉已经堆成一个小金字塔，可见是真的多。
　　苏栖盯着碗看了许久，“阿姨，真不用那么多。”
　　厨娘一脸小迷妹表情：“不多不多，苏老师这身材还可以多吃点，你比我在电视上看的还要俊，我可喜欢你拍的大秦了。”
　　她一直以来拍摄几乎都是偶像剧，有古偶，现偶，观众也多数是年轻人，真没想到居然会有阿姨粉。
　　而且比年轻人追星更加热情。
　　颜青拿过碗：“谢谢，吃不完我帮你，别辜负粉丝的一番心意。”
　　苏栖耳根子悄悄爬上一抹红，也低头小心说了声谢谢。
　　两人寻了个位置，坐到餐桌上。
　　苏栖吃着饭突然想到一件事，想到和别的演员做这种事情一下子犯恶心，“下午有吻戏。”
　　郭导的戏份并不多，但是文艺片里边也有爱情的元素，只不过多数是以暗恋的形式来表现的。
　　以往她的戏都是颜青帮忙接到，几乎都会避开吻戏的部分，或者和导演提前沟通，把两人吻戏状态修改一下，1想到这，苏栖垂眸。
　　没想到她们两人的牵扯已经这么深了。
　　颜青没想到苏栖会突然提出这一茬，是哦，吻戏，这是演员的职业生涯跳不出来的一个坎。
　　以前的她都仗着苏栖在片场放不开，拍摄吻戏时候总是想办法帮忙跳过，而苏栖也羞涩完全拍不出想要的效果。
　　而今天的她，已经能够独立担当起大荧幕的特邀主演了，能够拍摄需要的戏份，甚至已经到了冲击拿奖的片子阶段了。
　　这部戏又是秦姨帮忙接的，她没有跟导演提前沟通，自己会作为吻替登场，自然也就没法跳过。
　　吻戏二字别看简单，可对演员的基础要求可不低。
　　面对着不同的剧本，吻的状态亦是不同的，可以是相恨相爱的，无数的情绪尽在一吻当中。
　　想到两人上午的飙戏，苏栖今天的状态应该对吻戏可以完整处理了，不再需要吻替。
　　颜青没由来心理一痛，好像心头莫名被绞了一下，一想到苏栖会和一个相识不久的陌生人相吻相拥，甚至会按照导演的要求，深入舌头，两唇互相仅仅贴着，像是现实中的真正恋人一般。
　　她就接受无能，心脏莫名疼的厉害。
　　可明明她们就是普通的师徒关系罢了，苏栖演技的进步她应该高兴的，能够独立接受吻戏那就意味着演技又进步了，她心理就是莫名难受，低落。
　　颜青不是小气喜欢藏拙背后留一手的师父，相反在带苏栖的几年里倾尽所有，几乎每一个动作都教学，哪怕有一丁点错误情绪延伸不到位都会想尽一切办法去纠正。
　　苏栖可以出师了，可以独立的一面。
　　真正好的师徒关系是，我永远不会阻止你奔向更好的未来，和挖掘出更好的你。
　　尽管她有些难受，有些郁闷。
　　颜青想，应该是多年来依靠着自己的徒弟突然放手才会觉得特别难受。
　　“我知道你是想单独尝试，我会在旁边全程看着，如果出现任何的状态也会帮你去和导演沟通。”颜青说话都有些严肃，连周围的空气都要更冷了些。
　　苏栖看着郁闷的颜青，有些不理解。
　　其实她说出来吻戏这件事，就是希望颜青能够能忙作吻替。
　　苏栖心头有些难过，没想到颜青居然打算让她独自拍摄吻戏，她还以为那么多年颜青一直不允许拍吻戏，其实演技早就及格了，不过心理原因，而颜青依旧愿意容忍这点点小毛病，每次都愿意和导演提前说明，是因为自己在她心里面是特殊的存在。
　　原来这一切都是她的自作多情。
　　颜青或许真正当做普通师徒关系，从来没有什么例外，有得只是痴心妄想。
　　苏栖只觉心头一寒，拧着眉：“好，那就请你下午多多指点了。”
　　此刻就算是再脑袋缺根筋的颜青也发现了苏栖语气里的情绪不对，只当是拍吻戏心情有些紧张，没多想安慰道；“没关系就是拍吻戏，有我在，不会出现太多意外的。”
　　午饭时间匆匆而过，苏栖郁闷地没吃多少，心里面想的都是下午拍摄吻戏的时候。
　　——
　　片场拍摄地，来来往往的工作人员布置好场景。
　　所有的群演都围在旁边一堆准备等待场务叫拍戏，而颜青也寻了个小凳子坐着。
　　拍戏并不是按照剧情一幕一幕拍摄，有时候会出现前不久还在拍摄青年时期的戏份，后面就需要拍摄主角老年时期的戏份了，主要还是投资方为了节约经费，所有需要在同一个拍摄场景的戏份都会浓缩在一块。
　　所以才开拍没多久，苏栖就有吻戏。
　　导演的到来，全场开工。
　　下午的戏份是男女主告白后互相接吻，苏栖饰演毫不知情被告白的女主。
　　摄影老师已经就位了，两人四目相对，大眼瞪小眼。
　　郭导：“cue”
　　“怎么会是，这一幕戏是肖老师偷偷亲吻苏老师的场景，表情不对应该两人都没有进入情绪。”
　　导演实在是看不下去像是两个木头一样杵在那里的人，连忙用亲身示范，噗灵噗灵的小眼睛瞬间变成小姑娘一样青清纯可爱，眼里夹杂着爱意，但并不明显。
　　完美地展现了暗恋这件小事。
　　他拿着手绢一副闺秀温婉女子形象，轻轻挥了两下，声音也变得甜美起来：“你来了。”
　　剧组里其他工作人员都在强行忍住不要笑场，毕竟一个一百八十斤的大胖子来示范一个比较娘又温婉的动作，这反差委实太大了点。
　　然，温馨剧组时刻没持续过一秒，郭导就向众人展现出他火爆的脾气，“看见没，要温婉要拘谨不是像两个木头，我要是往地上放根萝卜，再丢两兔子，演的都比你两木头要灵动。”
　　苏栖乖乖认错：“抱歉，是我没找到状态。”
　　看到她态度还不错，而且这次确实是意外，演员没进入状态。
　　郭导也没过多计较，又接着示范了男演员的状态。
　　导演这个活就是演员拍戏状态不好自己亲身示范，摄影掌机不行，也要会指导，总之就是个万金油的岗位，属于什么都得会点儿懂点，什么都不精通。
　　“明白了吗？”示范完两套动作后，郭导喘着大气：“继续拍摄。”
　　这次拍摄时的氛围的明显要优于上一次了，苏栖拿着小手帕，安静地站在小河边，缓缓的河水从身旁流淌而过，微风浮动漂流的发丝，两个麻花辫的造型凸显出江南女子独特的唯美感。
　　摄影一下子就抓拍到这个美好的场景。
　　而另外一边男主演肖玉正悄咪|咪从另外一边踩踏着草坪从苏栖的背后准备来一个轻轻的吻。
　　有石头在前，导演再看这块璞玉倒是觉得也不错了，嗯，是他想要的特别的感觉。
　　看起来两个演员都比较年轻，毕竟获奖的文艺片，素来喜欢找青涩的男演员，能够表现出文青的少年感觉。
　　应该都是初次拍摄吻戏，只不过郭导没想到的是，明明在镜头面前游刃有余的苏栖老师竟然比男演员还要羞涩，不过恰好是他要的感觉。
　　就在肖玉靠近苏栖的一瞬间。
　　颜青突然难以控制地喊了句：“cue”
　　此刻所有人的目光全部聚集在她的身上。


第13章
　　颜青也不清楚自己究竟是什么心理，突然喊出来卡这个字。
　　因为这一般是导演的身份才能喊的，于是她可咳嗽了两声：“我是演技指导嘛，就男主刚刚的动作有些轻飘飘的，完全没有力道，虽然肖老师饰演的是一个文青的少年偷吻亲爱的女孩，走起路来是有点飘忽所有然，但是动作太过了，不仅显得有些刻意而为之，还有点像是作贼，完全没有想要偷偷溜过去的错觉。”
　　她杂七杂八分析了一大堆，但是其实如果在今天的状态下，完全是可以算作是一个勉强合格的镜头。
　　不算完美的镜头，但远远没有颜青分析的那么差劲。
　　听到熟悉的指导声音，苏栖蓦然想起自己的第一部戏也是颜青在一旁指导的，那时候她还不太会，一个情绪经常要酝酿好久，导演都看不下去骂人了，颜青帮忙道歉后跟导演协商先拍其他演员的戏份，然后单独开小灶辅导。
　　后来不知道从何时起，苏栖的演技征服了所有人，包括大荧幕面前的观众，颜青也极少指导了。
　　从那时起，苏栖很难再听到那熟悉的声音。
　　她眸光偷偷一瞥，发现某人正义正言辞地说着。
　　苏栖心底可明白了，刚刚那一幕勉强尚可用，演员需要天赋和训练，但同样需要生涩像是一块玉淳朴，属于荧幕当中不可多得的珍品，那样的少年感是最难的，这就是拍摄文艺片导演偏爱新面孔的真相。
　　虽然感受到里边藏有私心，但她难得附和说道:“郭导，我们是拿奖的作品，颜老师那么谨慎也可以理解。”
　　经过这么一番提醒，郭导才突然想起来自己确实是个拿奖的本，不能因为他们之前表现太差，突然好点就轻易放过了，还是需要多多打磨一下作品，这样主办方才能买账。
　　“颜老师说得对，我们再多尝试一下找到状态。”
　　接下来，肖玉再次跑过来，有了颜青的指点，这次动作虽然轻飘飘的看似要跑起来，但是实际上是比较沉稳的最多快走，但又有一种想要去见亲爱迫不及待轻盈感，剔透。
　　冲到女主面前用双手蒙住她的眼睛，正面对着苏栖唇部即将贴近唇|瓣时。
　　颜青又举手：“cue”
　　导演：“……”
　　这喊卡的次数是不是有点太频繁了，质量完全就是昨天拍摄的质量。
　　难道不同的剧情节点，要求是不同的？
　　不过郭导是看了颜青不少戏的，确实拍摄的不错，非常想挖她到剧组，就是档期总是排不开啊，没办法只能退而求其次找秦茴帮忙找个合适的演员。
　　所以郭导看着颜青是带着偶像光环的，而且导演界颜青合作过的都是自己的崇拜的偶像，这buff一叠加，自动在心里面将老师的行为合理化。
　　不愧是偶像，不同剧情节点要求不同，这样一定能够更好代入观众感情。
　　郭导咳嗽了两声：“肖老师，你看颜青老师好不容易来一次作演技指导，对影片要求高点也是应该的。”
　　在拍摄之前，大家都清楚是拿奖的本。
　　更何况他确实是刚刚出道的新人，能够得到老师的指点那是非常荣幸的，而且颜青老师素来以演技爬上来的顶流，堪比教学的水平。
　　谦虚一点，准没错，颜老师绝对不会暗藏私心，突然升高降低标准，肯定是他做得不好才说的。
　　老师愿意指点是好事，他绝对不会辜负颜老师的信任。
　　肖玉吞了口气，冲着颜青流露出感恩的眼神后自信满满地转过头：“导演，我可以的。”
　　看着那张脸，完全就是自己平时最喜欢的颜青：“？”
　　你可以什么啊，什么。
　　新人镜头表现力不足，但是为人谦虚好学，郭导还是比较满意的。
　　接下来，肖玉又拍摄了一次，这次是脚步稍微平缓，步伐没有出错，一脸倾慕的表情看向了苏栖，心脏扑通扑通的跳快了几下，如蜻蜓点水般欲要吻下来时。
　　摄影拿着相机近距离怼着，想着这次应该可以过了的时候。
　　颜青突然出声：“cue”
　　又停下来了，几个人全部围堵在一块。
　　肖玉连忙停住动作，一脸谦虚求教：“颜老师，这次又是什么问题？”
　　“你的情绪不对，虽然喜欢的是苏老师，但是在吻的时候，应该是偷吻，而且你们之前并没有告白，应该是暗恋者状态，所以表现没有那么明显，是夹杂在正常的眼眸里。”
　　肖玉似懂非懂地点点头，作为新人还是很难理解颜老师那种级别的演技。
　　不过他还是在尽力理解，高要求意味着高质量的成片。
　　能够得到颜青老师的指点这是荣幸，怪不得苏老师成长那么快，但这种拍不完就再拍，连续三四次，每次都这样，实在是……
　　一瞬间，肖玉看向苏栖的脸上都忍不住带上了些许同情。
　　这次前面一切都挺好的，正当他又要吻起来的时候，果不其然又听到了一声“cue”
　　肖玉觉得自己表现应该不错，毕竟导演都没出来说话，但是既然老师叫停，肯定是有问题。
　　想到他明明同样是演员，却三番五次需要别的演员进行演技指点喊停。
　　雯时，肖玉开始怀疑自己的演技了，明明也没多差啊，虽然之前拍摄不少，但好歹是科班出身，表演也及格，学校老师都认可的。
　　他连动作都觉得羞愧。
　　在喊完之后，颜青真觉得自己可能有点毛病，镜头可以过去，好几次鸡蛋里挑骨头。
　　看着新人的有些怯懦眼神，她轻轻咳嗽两声：“我觉得这次表现不错，少了几分少年的青涩感，没有笨拙的本质。”
　　这回，哪怕郭导再傻乎乎偶像光环，都察觉出有些不对了：“颜老师，咱这就是个普通冲击国内奖的本，还没有那么夸张需要太高湛的演技，我也明白你是拿过国际奖的演员，但这要求可以稍微放低一点点。”
　　颜青只觉头疼，其实她都没有多少注意力去看戏，关注点全是在苏栖那樱桃唇上，一下子软软Q弹的唇|瓣在今天过后会有其他人的吻痕就有些难受，心脏疼。
　　每次拍摄中途到一半，忍不住喊咔。
　　这个是毛病得改。
　　苏栖成为更好的演员，她应该高兴，不能单凭着自己难受就不拍摄了。
　　颜青也意识到这个问题，对着导演点点头：“抱歉，我就是好为人师了些，接下来我会放低了些标准。”
　　肖玉不希望因为自己演技问题，惹得拍摄组不和睦，懵懂地跟着附和：“是我演技差劲，需要颜老师包容了。”
　　在沟通完成后，这次颜青咬着牙尽力克制自己奇奇怪怪的想法。
　　这次拍摄大家全部的注意力都放在主演那边。
　　摄影也准备就绪，一切都做好最佳准备。
　　正式开始拍摄，河面泛起涟漪，站在岸边少女怀揣着心事看着波澜的河，微微的风吹起刘海，等候着人的到来。
　　绝对唯美的镜头，尤其是这一幕需要怼着脸拍摄，如此便更加放大苏栖的盛世美颜，白皙的肤色发钱那几丝刘海淡淡飘过，浅红的唇|瓣微微向上，似笑非笑美到不可方物。
　　苏栖以往演的偶像剧太多了，而且都是几乎不怎么需要演技的，面有点僵，所以有娱乐圈花瓶的称号。
　　而此时此刻，摄影才真正意义上get到苏栖究竟有多美。
　　肖玉看着面前的女子内心同身后的河水一般微微泛起波澜，心跳忍不住快了几分，将自己代入到角色中，脸上略带着生涩连妆容都挡不住，偷偷蒙住了苏栖的眼睛，唇|瓣欲要贴了下去，突然又习惯性地往后回头看了几眼颜青。
　　连续四次喊停，导演不客气拿个矿泉水瓶狠狠敲了两下他肩膀：“好不容易有一幕能看的，你回头看什么，后面是有你的对象，还是有你喜欢的美食，你以为是在逛街吗，你的对象在前面。”
　　肖玉抿唇，刚刚前几次都是这个时间点颜青喊咔，然后回头过去看，这次突然没喊了也习惯性地回头。
　　颜青当然清楚是因为什么原因，还不是两人前面拍吻戏，自己实在是控制不了，虽然嘴上不再喊咔，但是目光可是一直死死地盯着主演，加上之前又被说了几次，当然能感受到有压力。
　　导演气得撂摊子：“这次先停下来，你们找找状态，我先拍别的戏份。”
　　肖玉羞愧地低下头：“对不起，我会多尝试几次。”
　　——
　　停拍期间，肖玉走到颜青的身边：“老师，我想向您请教一下吻戏，拜托了。”
　　颜青心虚到不行，其实他这个状态起码有一半功劳可以归她莫属。
　　听到请教两个字，颜青莫名其妙心生出一种歹毒的念头，故意误导肖玉，让他进入错误的拍戏状态，每次关键时刻喊咔，这样他就不能拍摄成功吻戏了。
　　此念头一出，连颜青自己都惊呆了，她从来不是控制欲特别爆表的师父，也不是喜欢耽误徒弟的师父，怎么会有这么可怕的思想。
　　要知道演员就是依靠着拍摄为生，状态对于他们十分重要。
　　如果长期拍戏被否认，就很容易产生自卑心理，渐渐怀疑自己究竟是不是这一块料，倘若没有及时调整，从而拍摄越来越差，导致葬送了整个职业生涯的也有。


第14章
　　这种占有欲来到莫名其妙，来的有些奇怪，让人有些不知所措。
　　颜青看了肖玉一眼，阳光洒在少年稚嫩的脸上，一脸求学好进，丝毫没有任何的欲|望在其中。
　　恰好符合了导演要求的生涩感。
　　颜青不爽：“一个演员临时抱佛脚是拍不出什么好戏。”
　　连她自己都没有意识到这句话究竟有多么酸辣吧唧的，有多么公私不分。
　　毕竟颜青在业内名声相当好，属于非常乐于帮助后辈的那种。
　　诡异的氛围当事人立刻感受到，肖玉纳闷，他从进组拢共和颜老师说话没超过两句，进组没超过两天，怎么就得罪了这位资深前辈了。
　　颜青鄙夷地看了他两眼，语气有些冲：“吻戏还需要我教你拍摄，要不要我来替你拍。”
　　虽然收到了一个白眼，但丝毫不影响某人的崇拜光环。
　　全部接触过的剧组都说这位是很好说话的老师，肯定是他之前拍戏表现太差了所以前辈恨铁不成钢，语气恶劣了些。
　　简简单单吻戏，花费了整整上午时间都没有拍摄完成，委实太耽误剧组进度了。
　　按这进度条走下去，恐怕等到原定的拍摄时间结束也才堪堪拍完一半。
　　肖玉心知肚明，他是特约主演，不能光卡在这儿。
　　颜老师说得估计也是气话，他点了点头：“颜老师如果愿意，可以帮忙拍摄一下吻戏，那就再好不过了，毕竟我刚刚学的演戏，自知学艺不精，尤其是吻戏，连课本上相关的练习都没有。”
　　颜青刚想答应，谁知肖玉又接着道，忐忑不安地背过手贴心说道：“如果前辈不允许的话，那我还是请教导演吧，可能确实太耽误您的时间了，毕竟再拖下去，恐怕会耽误整个剧组时间。”
　　这话说得，搞得她好像完全不不会做人似的。
　　活脱脱是个小妖精啊。
　　暖男＝妖精！
　　贴心到连后路都想好了，一瞬间，颜青突然想到很多演员都是因戏结缘，因戏生情，最后步入婚姻的殿堂:“谁说我不教你，我教！”
　　“谢谢颜老师。”少年眉毛弯弯，扬起真挚的笑意。
　　“你也知道因为你一个人的进度耽误了整个剧组，接下来还有两天就要换场景拍摄了，时间上来不及了，这样吧，为了成片效果，后续再慢慢教你。”
　　肖玉眼前一亮，不愧是前辈，如此看重大局观，竟然愿意不计前嫌的帮助他。
　　“好，我会帮你去和导演说的。”
　　这小辈也忒耿直了。
　　苏栖的吻戏再一次泡汤了，不过这也不能怪她，毕竟是男主演自己提出来的。
　　因为中场拍戏是别的演员，苏栖趁着这个时间多看台本，争取找准自己的状态。
　　她很清楚，上午纯粹是依靠着肖玉衬托，才能伪装好自己。
　　其实当时苏栖的拍戏也有些不在状态，比如他停下来前几秒，下意识把头往旁边偏移了些，不想让人吻到，在接吻告白前，眼底除了颜青再无旁人。
　　——
　　休息时间过后，别的演员戏份已经拍摄完成了。
　　坐在小凳子上，苏栖看着剧本和标准好的人物心理描写，有些心神不宁，紧张到手心全是汗液。
　　拿出手表看了看时间，这个点别的戏份拍完中场休息，快要轮到她们的吻戏，苏栖想到上午魂不守舍的两人拍出来的戏份，尴尬的快要用脚趾头抠出三室一厅，一下子连呼吸都有些紧张。
　　为了全剧组的进度，她私下去找男演员对戏，看看能不能尝试改变一下。
　　幸好上午大家注意力全在肖玉身上，要是颜青知道对待拍戏是这种状态，苏栖觉得自己可能有生之年要天天被拉去对戏了。
　　她起身收好剧本，顺着路径走过去，发现颜青正和肖玉两人谈论着。
　　苏栖心里有事，并未注意看师父的神情，只当是普通的教学，毕竟某人在剧组非常喜欢提携帮助后辈，指点演技的。
　　苏栖对视着肖玉：“师父您回避一下，我想单独和肖老师聊聊。”
　　颜青拧眉，哼了声；“姓肖的这演技也配叫老师？”
　　肖玉尴尬地背着手站在原地，不敢说话，默默降低自己的存在感。
　　苏栖：“……”
　　某人幼稚起来是真的没边，老师也就是业内普通尊敬称呼罢，这点点醋意也要吃。
　　有时候苏栖两人就是情侣关系，各种匪夷所思的事，比如上午的吻戏，还有各种小细节。
　　可她不敢告白，怕毁了这层关系，连普通的师徒关系都做不成。
　　苏栖媚眼轻眨，显然没把这气话放在心上：“就叫一声肖老师怎的，人家还称呼我苏老师，哪有我们的关系不同，你说是吧，师~父~”
　　末了，她捏着语调，后边那两字特意带着撒娇的意味。
　　这招果然奏效，很快颜青那蹙眉舒展开来。
　　颜青脸上红扑扑的，眸低涌现丝丝雀跃，但又批评道：“不准随便用这种语气说话。”
　　苏栖：“好的，那我可以和肖玉单独说话了吗？”
　　“保持好距离，别让他占便宜，演戏是演戏别和现实混为一谈。”颜青防备地眼神看了看少年俊秀的脸庞，毫不客气说道。
　　颜青用力捏了捏手里的水杯，警告的意味很明显：“我突然想起来热水没了，要去打水，你们慢慢聊。”
　　等待某人走后，苏栖暗自松了口气，还好颜青今天只是有些不爽，没有特别针对：“肖老师，我是来和您对一下吻戏的。”
　　肖玉有些不好意思挠了挠头，“那个，为了不耽误剧组进度，我私下找导演让颜老师帮忙做了吻替。”
　　苏栖一脸诧异：“？\"
　　这部剧，她本来就想着接着用颜青作为吻替的，但是没想到今天在餐桌上面提出来的时候，她竟然罕见的放手了。
　　无奈她只好自己亲自上场。
　　万万没想到，兜兜转转到最后又变成了最初的计划。
　　怕难以令人信服，肖玉解释：“其实这还是颜老师提出的好计划，既不耽误剧组拍摄，又能后续跟着她学习演技，一举两得的好事，前辈真的很善良。”
　　苏栖扶了扶额，如此单纯的孩子怕是在娱乐圈要被忽悠惨了。
　　看着苏栖有些复杂的表情，肖玉主动把所有责任都拦到自己身上：“都怪我，如果演技好点就不至于那么麻烦了。”
　　苏栖咬牙切齿：“跟你没关系。”
　　就算影帝来了，也能挨三百六十五度无死角去挑毛病，包括每一个细节。
　　——
　　肖玉来找到郭导时，他忍不住白了他两眼。
　　郭导非迂腐的守旧派，对于替身这种事接受度挺高。
　　替身嘛，用得好就不寒颤。
　　哪怕再优秀的导演拍摄再棒的电影都不可避免要使用替身，文替，武替都有，只要别滥用，就算得上一部优秀的片子。
　　就以前的老一辈艺术家挺看不起动不动用替身，哪怕不会也要硬跟着学两招。
　　以前用来应付一下观众还不错，但是现在资本家是没有那么多时间来给演员学习，然后等着上镜的。
　　学两下，至多学个皮毛，现在又是高清镜头，拍出来成像要清晰多了。
　　很容易拆穿，显得十分笨拙，如此倒不如找专业人士做替身，还能更好成镜头。
　　不过问题是吻替，郭导倒是有些接受无能了，说白了吻戏是什么，吻戏是一个专业的演员必须要学会的动作，是所有戏中都可能用得到的。
　　若非眼前的演员是他亲手挑选的，也确认过演技确实还勉强，就在提出意见那刹那，恐怕郭导就得请人把他叉出去反省。
　　这要是发火，岂不是代表他自己连挑选演员的眼光都不行了。
　　郭导忍下心中那股愠怒：“我要的就是你的那股生涩感，不会拍戏多拍两次试试嘛。”
　　肖玉难以启齿地说：“可这样会很耽误剧组进度，也会让您跟投资人难以交差。”
　　闻言，郭导老狐狸眼眯了眯，颇有一副看好戏眼神。
　　凭一个新人怎么会懂得这么多道理，还会威胁导演了。
　　原来这是有人在吹耳边风，怂恿的啊。
　　郭导：“你这话是谁跟你说的呀。”
　　肖玉毫无负担地招供，天真的大眼睛看着导演，丝毫没意识到自己被套话了：“是颜老师。”
　　突然，他嘴角轻微上扬，想到一个极有意思的圈内传闻，听说苏栖每部戏的吻戏镜头片段，都是由颜青亲自帮忙拍摄。
　　这关系！
　　颜青可在圈内一直都是极端不婚主义者。
　　郭导忍不住感叹：“啧啧。”
　　肖玉疑惑：“是有那里不对么，要是这样不行，颜青老师已经答应我会教我拍吻戏，就不是速成的，需要一段时间才能学会。”
　　就一个吻戏片段的拍摄需要培训那么久，颜青这点点小心思也能只能忽悠刚出道的新人了，郭导抿唇不语，若有所思。
　　肖玉只觉郭导有些生气，连忙想个办法：“郭导您要实在不喜替身演员，要不我们先把其他片段拍摄完成了，等我学会了，再来补拍这一段”
　　闻言，郭导倒吸了一口凉气。
　　你咋这能耐，还想让颜青亲手培训你跟她媳妇亲密，这要真能跟着学，还不得把你皮剥了。
　　此话既出，郭导顿时觉得肖玉该培训的不是演技，而是情商了。
　　他当初光顾着看少年感和演技了，完全没在意过这方面培训。
　　失策了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在的肖玉带着顶级的偶像光环：前辈说啥都是对的，都是为了拍摄出更好的剧本。
　　既然前辈指点我了，我也不能让她失望，一定要好好磨练自己的演技。
　　等到以后好不容易成为影帝的肖玉，看着结婚的两人：呵呵！
　　当初的片段虽然演技不佳，但是也是能用的，完全没有打击的那么凄惨。


第15章
　　郭导狐狸眼眯了眯：“颜老师说得对，我们不该耽误的地方就不用耽误，让她帮你拍个吻戏也没啥，反正是剧组人员。”
　　肖玉不解：“？”
　　分明方才还是一脸怒气的郭导，现在怎么变得慈眉目善了，甚至语气有点点温和。
　　肖玉：“那个，导演你要实在不可，不用勉强的。”
　　郭导脸上的笑容僵住了，嫌弃地用力拍了拍他肩膀：“我没勉强啊，肖老师，你该提升一下情商了。”
　　商议完，关于吻戏的事情一锤定音。
　　郭导那颗熊熊燃烧的八卦之心按耐不住了，当即找到了颜青的休息处。
　　休息室内，颜青不紧不慢拿起了手中的茶壶，将购买好的新鲜水果切成小块，装进了透明的被子里，又加了少量的糖分，撇去上面的浮沫。
　　苏栖拍戏有时候台词非常多，甚至因为某些演员不好缘故，很容易多拍几次。
　　这样很伤嗓子，可是传统的奶茶热量炸弹，单独的水口味太单调了，水果正好能补充维生素，颜青也是摸索了好久，才调整出合适的饮品，适合拍戏空闲时间喝。
　　哒哒哒的脚步声，看到面前熟悉的面孔。
　　颜青一点也不惊讶，将调制好的水果茶放在一边，“郭导，肖玉老师找你的事，你应该清楚了吧。”
　　郭导一脸探究地看着她：“比起这个，我倒是好奇传闻你和苏栖真成一对了？”
　　令人痛恨的八卦眼神，她和苏栖就是普通师徒关系，堂堂大导演还相信剧组中乱七八糟的留言蜚语。
　　颜青：“……”
　　“大导演也八卦。”
　　郭导饶有兴趣看着桌面上摆放的水果茶，记着以前的某人可是从来不喜这种饮品：“人嘛，都有一颗吃瓜的心，不然你让那些狗仔怎么活，我这也是做慈善。”
　　颜青怼道：“你准备改行去做狗仔了？”
　　“我就好奇是不是真的。”
　　当事人立即出来辟谣：“假的。”
　　郭导：“难为你煞费苦心忽悠肖玉来更换吻戏。”
　　颜青咬了咬唇皮：“你没看今天上午拍出的镜头能看，女主演心不在焉连眼神都飘忽不定，男主演更是离谱，别想太多，我这也是为了徒弟着想。”
　　虽然她在群演面前承认了苏栖的正室地位，但是那也是外界传闻。
　　要是在这位面前，那就约等于在圈内承认了。
　　郭导凑过脸来：“你真没二心？比如接着吻戏占人家便宜。”
　　这话颜青可就真忍不了了，随手抄起旁边的枕头狠狠用力砸过去。
　　怎么能这么玷污苏栖。
　　在颜青心理，苏栖二字有着别样的含义，代表着纯洁天真无邪的一面，任何有关于爱情的，甚至是肖想，对她而言都是一种亵渎。
　　郭导被砸的眼镜掉下来，他匡扶好：“既然你没这个心思，那我们打个赌吧，我赌你三年内必和苏栖在一起。”
　　颜青眯了眯眼，郭导要下赌就下吧，不过她从来不做亏本的生意：“既然你都说了是赌，总得有赌注玩起来才尽兴。”
　　“一部戏怎么样，片酬按市场算，要是我赢了你要无条件答应当主演。”
　　颜青趁机提出自己的条件：“要是我赢了，你弄个优秀本子我过目后，苏栖当女主演。”
　　要知道郭导可是个老狐狸精了，拍戏不想冒任何的风险，对于演员慎重又慎重，哪怕曾经用过的演员，也不一定能抢到二次合作。
　　他的导演作品，哪怕啥都没开始拍，只要冠上这个名头就值钱。
　　苏栖冲击完这个奖项，后续资源也要跟上，不然就单单一部作品难以服众，很容易被后浪拍死在沙滩上。
　　凭借郭导多年来的人脉，拉投资这种事，颜青还是挺放心的。
　　两人异口同声:“成交！”
　　“这次吻戏你作吻替。”郭导淡淡抿唇，吻戏是多好的促进感情的增加剂，他可不想放过这次机会。
　　颜青：“没问题。”
　　——
　　休息时间结束，所有人都出去拍摄了。
　　拍摄基地。
　　偏下午了，太阳也没有最开始那么热，天空是一望无际的晴朗。
　　难得的好天气适合拍摄，这样出来的成片会有一种独特天然的文艺感。
　　郭导如是想。
　　一条小河流淌着，河面上的风吹起，扎着麻花辫苏栖坐在石头上手中拿着一片树上折的柳叶轻轻吹了两声，吹完将柳树叶放在膝盖上。
　　少女的脸上憧憬的心事，颜青从远方走了过来，宛若蜻蜓点水般细细的的吻了一下。
　　这个吻是偷来的，速度轻又快，又不至于让人察觉到，但唇|瓣离开的时候稍显着犹豫，微微停顿了零点几秒。
　　就是那么点时间的恰到好处的停顿和留白，让一个少年偷香的场景彻底表现出来了。
　　苏栖只觉温热的唇|瓣贴到自己唇|瓣，一股温热感袭来，□□弹弹的，她不经常涂口红，嘴很软，上面涂了淡淡香味的护唇膏，鼻腔内能闻到那股味道，停留了几秒就消散了。
　　一下子瞬间身边全是颜青的气息，甚至能感受到呼吸的频率，呼吸来的湿热空气洒在脸上。
　　不知不觉间，她脸已经红了大半。
　　颜青的眼底太过深情，包含着隐隐夹杂的暗恋，那里边隐藏的爱恋迫使苏栖不敢窥探，眼神忍不住迷离闪躲，不敢再看，害怕让人看出自己心底的爱意。
　　以前也并非没有拍过吻戏，可那些年她们都是正常的师徒关系。
　　自从明白了那份隐藏在心里面的感情，从此常规的吻戏有些变了味。
　　郭导：“cue。”
　　“拍的什么玩意，苏老师您看您，此刻少女的脸是正对着颜青老师，她丝毫不知情，接下来的时候，拍摄吻戏，颜青亲的时候，你装作完全不知情一脸纯情羞涩，而不是她一过来，你就把唇|瓣远离躲避，搞得好像提前知道一样，不情不愿。”
　　“苏老师，你要明白，我们拍摄的是情侣，不是仇人。”
　　被导演训斥了一番后，苏栖有些难受，莫名觉得委屈。
　　明明从前拍起吻戏，她可以做到心怀不乱，可以完全无视，完全投入状态当中。
　　可隐晦关系挑明后。
　　苏栖再难做到了，难以不受波澜全靠演技全靠技巧去完成一场应付式的吻戏。
　　颜青暗搓搓和郭导低语：“我想单独和苏栖聊聊。”
　　“一分钟，全剧不能再耽误了。”
　　——
　　坐到同一块石板上后，颜青轻轻拍了拍她肩膀，安慰：“可能是这几天别的演员状态不对，影响到你了，按照我之前教你的就好，可以试着找一下状态。”
　　“喝口水果茶吧，润润嗓子。”她是透明的斜挎包里拿出一杯装好的茶。
　　苏栖顺手接过，清凉的水果茶里有着茶香味，里边还放了西瓜和柠檬等，加了稍许的糖，微甘但是不苦，润到心炕上。
　　颜青教过的。
　　沉浸式演绎，完全将自己沉浸在角色当中，以自己为角色提前思考了角色的一举动，脸上应该是什么样的表情，当时又是何种心情。
　　角色是我，我是角色。
　　两者互相融合，成为演员的一部分。
　　苏栖想了想女主的过去，将要面临的事，对待爱情的态度，一个猝不及防产生的吻带来的影响。
　　她冲着导演点了点头，“重拍吧。”
　　这一次，场景依旧是小河边，摄影扛着笨重的相机怼着演员面前。
　　苏栖坐在石块上满怀心事，少女的脸上写满了愁绪。
　　微风拂过河面，掀起了一阵阵涟漪，镜头面前是少女那张放大的面容，白皙的肤色如此青春，风吹过了头上的刘海，一切都美好如画。
　　颜青的嘴唇贴过来，苏栖目光直视，看到她漆黑眼眸底夹杂着爱恋，但不显眼，从这个角度看过去，甚至能看到一张放大版的脸，细节到脸蛋上微小的白绒毛都能看清楚，唇对唇一瞬间她愣住了，脸上瞬间红扑扑的，比之前化妆师提前画上来的腮红颜色要更深。
　　直到某人离开了，她唇瓣还一动未动，目光呆呆地看向颜青，连动作都忘记了。
　　郭导看到这幅表现，连忙喊了三声：“好好好。”
　　他拿在手里的小喇叭都丢一旁，鼓掌：“这个表现太精彩了，苏老师演技不错，刚好把女演员的呆萌表现出来，这个吻到结束还有些呆滞，天真，我要的就是这种生涩感。”
　　这一幕拍摄完毕，后期开始剪辑片段。
　　之前拍摄别的演员太多，她们落下的片段太多了，肖玉和苏栖连忙归位继续拍摄，接下来的戏份都没有多少意外，要简单多了。
　　苏栖是老演员了，对戏经验丰富，各种简单的戏份手到擒来。
　　肖玉是专业的科班出身，实战经验少了些，但不得不夸奖是个有灵气的演员，通常情况下一遍就过，倘若有不大熟练的，略微请教，也能领悟透彻，短短一个下午时间进步神速。
　　都是肉眼可见的进步，颜青看了几眼他的表现，忍不住感叹这娱乐圈里又要多出来一个抢饭碗的新星了。
　　如果按照这个势头努力下去，在内娱早晚拥有一席之地，成为顶流也只是时间问题罢了。


第16章
　　所有戏份拍完，她们吃完晚饭回到房间。
　　夜晚窗户外边的月亮爬上来，宁静的山村里还能透过玻璃看到一座座连绵不绝的大山。
　　可却没人有空欣赏景色，拍戏忙完了一天累死。
　　苏栖洗完澡正准备睡觉，突然颜青凑到跟前，深深吸了口气：“老婆，你今天拍戏时的表现……”
　　已经收拾好躺在床铺的苏栖，没想到会被突然提及，上午拍戏的表现确实是有点怪怪的。
　　趁着还没说完，她连忙插嘴：“我就是今天状态没找好，你看后面一次找好了不就行了。”
　　“是么。”颜青眯眼深思。
　　苏栖有些惶恐，这是发现了什么？
　　难道她今天的表现委实太过不对劲。
　　一下子她也想不到其他的理由，就怕是越解释越容易显得心虚。
　　紧接着颜青又说：“栖栖，你的演技退步太多了，从前哪怕不会的戏份也会努力尝试，这次居然开始跟新手一样发愣，需要第二次才稍微缓过神。”
　　苏栖哭笑不得：“你比我的事业粉可关注多了。”
　　颜青自豪地撩起她的发丝：“那是，你事业粉最多关注你的通告，在网络上抱怨控诉不公，督促一下你的上进心，我可是能亲手给你资源的，还不快好好珍惜。”
　　苏栖闷起被子，想要找个机会跳过话题：“嗯嗯，我是没有事业心的小糊咖，快点睡吧，我明天还要拍戏。”
　　颜青拿起了她的手机递过去：“你以前从来不在这个点睡的，都会玩手机。”
　　她顺手接过：“我真是谢谢你。”
　　“别急着玩手机睡。”颜青扯开白被子，一把抱住了苏栖。
　　“那你想做些什么。”
　　噗通，一下颜青就压着她不撒手了：“两个女孩子，大晚上能做什么，当然是做些不可言说之事咯？”
　　此言说得委实有点暧|昧，苏栖有些想入非非。
　　再加上夜晚的氛围，民宿旁边可是一丁点的声响都没有，大家都在安安静静睡觉，或者出去吃宵夜了，除了能听到叽叽喳喳的鸟儿鸣叫声，其他声音一概听不到。
　　而且在租住房屋时，导演为了不耽误剧组演戏，特意选择了一整栋空置的。
　　无意为那种事情烘托了氛围。
　　苏栖不是小孩子，有些事情都懂得，在娱乐圈这个大染缸里，或多或少都能闻到。
　　看到苏栖愣在那里，颜青替她捋了捋有些乱乱的发丝，“就开个玩笑，我怎么可能和你做那种事，长夜漫漫，当然是对戏了。”
　　苏栖脸上涌现一丝尴尬，羞红了半边脸，又猛地扯被子遮挡脸：“不对。”
　　“你以前遇上不会的戏份都会跟我对戏了，现在怎么突然不对了。”颜青掰着手指一件一件数着她的不是，好像做了什么天理不容的事，清冷女艺人形象不复存在，一脸委屈巴巴。
　　当事人并不清楚这幅模样究竟有多人垂怜。
　　倘若颜青现在这幅模样要是让外界那些粉丝看到，恐怕要彻底癫狂了，哪怕要摘星拱月，他们也会赴汤蹈火去做。
　　“真的不对么，可是过几天还有别的戏份，你确定不开小灶，肖玉最近进步挺快的，我看他是个好苗子，要不然我就找他去对戏去了。”
　　颜青自顾自地摇了摇头，叹息：“可惜了，我就这么一个徒弟，流量上来了，就忘本，不肯和我对戏。”
　　听到这话的苏栖下意识反应过来，立刻掀开了捂着的被子，“我对，你怎么能去找他，我才是你徒弟。”
　　“那就对吻戏吧。”颜青从行李箱里边拿出来一本书籍《适合情侣的二十四种接吻方式》，放在被褥上，要不要先看看，再试着对戏。
　　适合……情侣，接吻。
　　每一个字都在雷区上面跳舞，稍微不小心就能轻而易举暴露出那点小心思。
　　看到那本书的一刹那，她就知道自己中了挑衅计谋了。
　　苏栖心跳加快了两分，涌现出异样的感觉，“哪有人行李箱随身携带这种书籍的。”
　　颜青翻开了用书签夹带好的页码，摊开在两人面前：“我是个演员带带，不是很正常，众所周知我是个优秀的演员，讲真的别看书名狗血，里边的内容还是很不错的，比如这一句，在表达出法式热吻的时候，两人表情要深情凝视，眸光里带着爱意，最好一只手搂着另外一个人的腰，然后轻轻接吻，不能迫不及待，虽然法式热吻是别国传来的，但是在我们种花家也不能完全学别人外国那样，因为别人是比较热情开放的，我们是比较含蓄的，不能完全照搬。”
　　“用贝齿去摩挲另外一个人的贝齿，慢慢撬开那张嘴唇，然后伸出舌……”
　　就在颜青还要说下去时候，苏栖听得已经是面红耳赤了，连忙伸出手捂着那张不断说着话的诱人红|唇，可某人来不及停，一下子那纤纤细指便触碰到舌了，湿热感觉袭来：“闭嘴。”
　　突然的动作，有些不适应。
　　倏地察觉到此举有些冒犯，她立刻缩回了手指。
　　颜青卷了卷舌头，反思道“我有说错什么吗，还是我讲解的不够好，要不然还是你自己看书可能会更好，更合适。”
　　苏栖敛着神色，暗自在心理替自己辩解。
　　你没说错什么，你只是说得太好了罢。
　　甚至在听完讲解之后，她已经开始在脑海里幻想和颜青法式热吻究竟是什么感受了。
　　广电相关以前对于电视剧的限制比较严重，尤其是爱情片，基本上有吻戏也是轻轻带过，不会太过于详细和具体，所以跟着颜青那么多年的苏栖也没尝试过特别的。
　　可最近这两年不同，由于相关政|策的放开，逐渐走向国际化，越来越开放了，很多电视剧和电影的尺度跟着放开了，比不上三|级片，但调|情接吻的动作做起来也是面红耳赤的。
　　包括以前从来没有任何资方愿意拍摄的耽美，百合题材，现在也能光明正大播放在电视上了，甚至成为新的财富密码，无数男星女星争相下海。
　　不过苏栖从来没有拍摄过，她骨子里还是个传统守旧的人，爱上颜青是这辈子最大胆，也是最见不得光的决定了。
　　爱让人勇敢，却又让人胆怯，又那么小心翼翼，好似水中月镜中花，明明就在眼前，怎么捞也捞不上来，飘忽的美好，稍触既逝。
　　苏栖抿唇：“抱歉，我对于今天的事还没有反应过来，可能现在不适合对戏的状态，看书也没有多大心思。”
　　“不看书也行，你说好对戏呢。”
　　“不对了。”
　　此刻，颜青也发现她情绪有些失控，不清楚刚刚还好好的，怎么突然又变得有些失落。
　　一个吻落在她殷红|唇|瓣上，软软的触觉袭来，连周遭的空气都飘忽着她的味道，苏栖触不及防地与颜青对视，一下子愣住了，呆呆的没有反应，任由着她亲吻。
　　许是接吻的时间太长，苏栖萦绕着一股窒息错觉。
　　颜青吧唧了好长一段时间后，看到憋的有些难受的苏栖，才离开那张让人流连忘返的唇，“笨蛋，要学会换气啊，你看书里边有教，要不要看看？”
　　苏栖猛地吸了几口新鲜空气，整个世界都清醒些，直到提到书籍二字，连忙摇摇头：“不看，有后期剪辑可以拼接出特效。”
　　颜青看苏栖的模样，刚躺床上的女孩子头发披散着，随意凌乱，却又不失美感，眉毛皆是温柔，平时有些清秀俊冷的脸蛋，染上一抹人间霞红，极为薄的唇现在充气般红嘟嘟的。
　　她莫名想到有些隐晦的电视剧里面会拍摄有些事情的事后场面。
　　这念头转瞬即逝，颜青立刻把这种想法抛出脑后，她怎么能对栖栖拥有如此龌龊的想法呢。
　　苏栖是白月光，是人间至道的光芒，是不小心踏入娱乐圈的纯洁天使。
　　颜青不想失神，吞了吞喉，转而聊起了另外一个话题：“你知道你现在样子像什么吗？”
　　难道她今天穿的睡衣不同，还是哪里比较特殊，苏栖问：“像什么？”
　　“像接吻时该有的样子，满目的欣喜，还有掩藏不住的爱意。”
　　苏栖得意洋洋地自夸：“我演技当然不错了，只是没进状态。”
　　她顺手从床头柜旁拿起了一个小镜子，又拿去梳子理了理发丝，把头发整理顺，不然明天早上起来容易打结。
　　颜青从手中拿过梳子，替她梳完头发后，又从后背搂抱住：“栖栖，你和我对戏好不好，吻戏很重要，这是一部文艺片，肯定避免不了后面有其他各种接吻的场面。”
　　“再说吧，现在还早着呢。”
　　“你以前都是缠着我让对戏的，你最近对我太冷漠了，你以前从来都没有这样的。”颜青有些失落，该使的计谋都使了，调谑，戏谑都用了。
　　此刻外表冷冷淡淡的颜青就这样撒娇，认真冲着她卖萌，抱怨着那些小小的事。
　　外界高冷御姐彻底没了形象，两条白皙的大长腿跪坐在床榻上，还摇了摇手。
　　一下子，苏栖还是没能经受住美色的诱惑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面一章重新发了，修改了一些内容，可以直接看18章不影响阅读体验。


第17章
　　一下子就沦陷在美貌当中。


第17章
　　苏栖深吸了口气，深知不能就由着颜青这样任性下去。
　　对戏可以，倘若按照二十四种接吻方式各种都尝试一遍。
　　要是真的和她对完，那明天早上能不能起来拍戏还是个问题。
　　她敛了敛眼中的缱绻温柔，佯装冷冰冰：“那就对几种，可能用得上的戏份。”
　　颜青那双失落的眼神立刻亮起神来，眼底是藏不住的惊喜，却又得了便宜还卖乖：“栖栖，你都不爱学习了，以前你都会想办法把所有戏份全部学完的，以备后面万一需要拍摄，用得上。”
　　苏栖没好气地翻了个白眼：“就国内影视剧的拍摄尺度，能播？”
　　“你难道不想冲击一次国际，有些电影电视可能在国内没有多少流量，走出国外爆红的也有。”颜青有些纳闷，她已经和国际上知名的大导演合作过几部戏了，反响还挺不错的，国内市场不错，又圈了国外一波票房。
　　现在在国内接戏也基本上是大导演起步，小成本都可以略过，除非特别心水的。
　　颜青可没打算让苏栖止步于偶像剧的行列里，首先保质期太短了，虽然她结交了很多导演，去厚着脸皮要资源也能供奉地起苏栖。
　　但她是师父，一日为师，终身负责。
　　苏栖在行业内发展，她必须时刻关注着，如果能有更好的机会，为什么不牢牢把握在自己手里呢。
　　倘若她喜欢偶像剧，小言，颜青二话不说绝对一手亲捧，可她明白了，苏栖看起来与世无争，也有一颗想要往上的心。
　　“对戏花不了多少时间，我不想做单独的影后，我想亲手把你捧到我的高度，我们互相对视着，而不是其中一人俯视，外界永远都在妄议和揣测背靠了一个好师父。”
　　颜青说着话，黑眸带着坚毅：“我相信，你本该拥有抵达这个高度的飞翔的翅膀。”
　　这些年来，无数个日日夜夜，她又何尝不清楚，苏栖一直都在想办法证明自己的能力，在最开始学拍戏时，拍戏连着NG了十几次，连陪着的演员都走了，她还在重拍，重录制。
　　颜青从来不认为苏栖是靠自己是一种蹭热度，反正能拥有苏栖才该是自己最大的荣幸。
　　对比之下，她能给的仅仅是没啥用的庇护，依旧无法遮蔽掉外界的流言蜚语。
　　看着颜青坚毅的眼神，苏栖上去拥抱给了个吻，轻轻的如同蜻蜓点水般，无需任何的语言，如此温柔的动作表达了她的决心。
　　太过温柔的眼神，有时候也能造成波澜。
　　苏栖的眼睛好看，这是颜青见过第一眼就公认的，也是整个娱乐圈认证的。
　　亚洲人典型的黑眸，内核却是有些褐色，眸光非常有神，总是带着水波的光泽，眸低永远一副不谙世事的纯洁感，只一眼便能叫人彻底沦陷在其中，
　　颜青突然有些胆怯，她现在脸上的神情，莫名让人想到了恋人这个词，顿时觉得舌干唇燥。
　　苏栖可不管那么多，刚刚被一番话激得上头了，一下子胆子也大了起来，对着那张唇疯狂索吻。
　　猝不及防的温热感觉，颜青没多想，试探着把吻贴到唇|瓣。
　　此刻的苏栖眼底和外界包装出来纯洁女孩子可不同，眼神带着些许……欲？
　　莫名其妙颜青不敢多看。
　　苏栖心血来|潮，看到她居然眼神都不与自己对戏，胆子瞬间壮大了些，恶狠狠咬破了唇角的上的皮肤，轻微的血|腥味暴露在空气中。
　　似乎心有不甘，在惩罚着某人的不专心，她专门挑伤口处继续咬了两口。
　　一股铁锈味暴露在口腔中，但并不让人讨厌，苏栖甚至有些变|态想要多吸允两口，来表达自己被压抑了许久的暗恋之情。
　　正当她弄着小动作时，下巴猝不及防被抬起来，没有丝毫防备，苏栖直面着颜青那张脸，白皙肤色，略带着有些英气的眉毛，那双眼睛似笑非笑地看着她，小心思瞬间被戳破。
　　高挑的鼻梁，直直撞到了她的鼻尖，唇贴着唇。
　　慢慢地接吻，连鼻息之间的气味都是她的香味，正当苏栖习惯了这个节奏时，对方突然加速狠狠地吻住，像是狼崽子一把刁着，狠狠按压着，摩挲着唇|瓣，苏栖快要贴到踹不过气，嘴忍不住松了些，咬的没有那么紧了。
　　谁料，对方却趁此机会狠狠撬|开了苏栖的嘴唇，贝齿相依，能听到牙齿相互磨的清脆声，苏栖退了一步，慢慢张开了嘴，
　　原谅此时此刻的场景，苏栖内心很难不起波澜。
　　虽然外国也有类似的电影片段，但是通常本国加盟的演员是不会去演的，基本上不可能出境。
　　所以说是对戏，这个借口实在太过于勉强了。
　　不过苏栖可没有和颜青做那种事的想法，毕竟明天还要拍戏呢。
　　只是个接吻方法尝试罢了。
　　吻着吻着，苏栖的唇|瓣上多了几道深深的吻痕，嘴唇的颜色也在触碰之下变成了非常浓郁的殷红。
　　尤其现在是睡觉时间的，苏栖原来是打算睡觉的，连衣服都乖乖换好了，是一身干净无瑕的睡袍，脖子延长到锁骨，都白皙的。
　　因为刚刚洗了澡的缘故，苏栖的皮肤滑|滑|嫩|嫩的，还能闻到一股沐浴露的香味。
　　睡衣旁能看到边边角角带着的星星形状装饰，还有两道斜领互相交叠着，毛绒绒的睡衣锁边。
　　颜青伸出手摸了摸两道领口，想要抱她，苏栖像是触电了般立刻清醒过来，拍掉了那只手：“接吻就接吻，别瞎碰。”
　　“大家都是女的，怕啥，你有的，我都有。”
　　“圈中姬友好像也不少吧。”
　　颜青也穿着睡衣，不过因为她的动作幅度比较大，之前就宽松了好多，在说这句话时候又刻意敞，开了领子，她就这样大大方方的展示着，能看到白皙的脖颈延，不过因为里边还有一件衣服也就能看到美肩。
　　“闭嘴。”颜青用行动狠狠赌住了她的唇。
　　这话让颜青想到了肖玉，还有圈子里那些曾经喜欢过苏栖的人，或好看，或俊美，或俏丽，或可爱，各色千秋的人都有，几乎是各种类型的外貌都存在。
　　毕竟娱乐圈的喜爱太过廉价，苏栖的咖位又摆在那儿，喜欢和爱慕都快要收不过来。
　　苏栖见她有些不想谈这个话题，主动闭了嘴，看破不戳破，狠狠的吻下来。
　　这是一场没有结果的爱情，是一个人的暗恋，既然如此，为何不趁着现在关系正好，放肆一把。
　　苏栖不是今朝有酒今朝醉①的性格，更喜欢慢慢筹谋。
　　偶尔会期待着未来，做着不切实际的规划。
　　可爱情这种东西没什么道理而言，一旦喜欢上了，理智也就彻底消失了。
　　摆着这样的心思，接下来苏栖的彻底疯狂。
　　从最开始法式热吻，到后面侧脸吻，再到脖颈处也覆盖上了吻|痕……
　　二十四种吻技几乎尝试了个遍。
　　尤其是嘴唇上几乎被咬得不成样子，从单薄的唇到满是创口，红嘟嘟的。
　　她连看都不用看，就知道嘴巴绝对被咬破皮了，
　　某人跟上了头的昏君似的恋恋不舍。
　　苏栖连忙一把推开，“离我远点，我明天还有戏份要拍呢。”
　　颜青才刚刚尝到滋味，尝到美人的唇，哪能这样轻易放弃掉，下意识地跟在拉了苏栖的衣服领口一把，想把她抱着继续亲亲。
　　然后，只听到斯拉一声，好像是布料裂开的声音。
　　颜青下意识往声音源头看刚出去。
　　“你里边没|穿其他的？”在脱口而出这句话意思不对后，颜青不慎看了两眼，连忙将眼睛闭上。
　　“我大晚上准备睡觉被某个缺德的人强行拉着起来对戏，美名其曰要学习新的演技，结果……”
　　颜青转过身背对着她：“抱歉抱歉，我不是故意的。”
　　“那个，我行李箱里边还有其他的睡衣，你先将就着一下。”
　　看到她乖乖服软的样子，苏栖一腔怒火顿时消了大半，也没辙了，“那你转过头去，我把衣服换好。”
　　-
　　接下来时间来，她换好了衣服，又拿了个镜子对着脸照了照，嘴唇果然已经惨不忍睹了，殷红殷红的，上面的唇纹都看不大清楚了，仔细挑的话，还能看到许多个小小的创口，红色的血夜已经结咖，
　　苏栖敢保证，如果明天自己敢顶着这幅状态去剧组，明天所有人都该传八卦了。
　　颜青听到后面似乎安静了些问：“好了吗？”
　　“没有。”
　　想到某人像是个狼崽子似的表现，苏栖气不打一处来，决定暂时冷落，享受片刻安宁时光。
　　她从床头柜拿起了小镜子，看了看自己的唇部，又从包里面拿出润唇膏，轻轻擦了两下。
　　做完这一切后，苏栖又去洗手间洗了个脸，然后回来，她从包里拿出一张面膜撕开，敷在脸上。
　　冰凉的感觉瞬间袭来，尤其是刚刚还温热的唇和面膜的水分形成了极大的温差，被冻到断苏栖忍不住嘴角发出“嘶”了一声惊叹。
　　苏栖捏起被褥的一角，
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　①今朝有酒今朝醉来自唐诗人:罗隐。


第18章
　　因为心虚，这次对戏苏栖和颜青非常默契的都没有同往常一般进行最后的对所有戏份的解析，讲述出戏份的优缺点，从而感受人物心理。
　　甚至颜青太过于沉溺其中，连苏栖脸上的神情都尚未注意到。
　　苏栖刚刚盖上被褥，困意便来袭了，打了个哈欠，实在是扛不住了。
　　她有睡觉前刷一刷微博的习惯，看看八卦。
　　不过之前的对戏已经消耗太多精神，实在没有多余的闲下来的精力，苏栖只点开手机屏幕，看了眼时间，十一点三十五分。
　　还有约莫半小时到十二点，现在不睡明天早上起不起来还是个问题。
　　郭导拍戏比较勤快，基本上要求八点前到齐。
　　苏栖看了一眼精神抖擞的颜青，现在状态依旧那么好，丝毫没有疲惫的样子，小声喃呢：“明天记得叫我早起啊。”
　　颜青替她盖好被子，一口应承下来。
　　可能是真的今天确实是有些累了，苏栖没两分钟就睡着了，姣好的睡姿娴静而安宁。
　　因为出来拍戏本来带的行李箱里能放的东西就不多，尤其是睡衣这种无关紧要的衣服，也不会有街拍图出现，自然得为其他东西腾挪出位置。
　　颜青看着身旁人白皙温柔的脸蛋，心理默默念叨了句晚安。
　　——
　　夜里，窗户外蝉鸣声阵阵，不时掺杂些鸟的鸣歌，淅淅沥沥下起来小雨，冷空气席卷了整个室内。
　　颜青躺在床上半宿了还是难以入眠，在无数声音的衬托下，身侧人的呼吸声略微有些小，但两人贴着的距离近，还能听得一清二楚，没由来一阵烦躁。
　　她似乎就无意瞥见那一眼，整个脑海里都是画面的回忆。
　　呼呼呼的风吹起来，窗帘中到处是褶子，颜青本身就有些烦乱，无意识听到这嘈杂的声音只觉更烦了，偏偏这是剧组租的房屋，玻璃窗户似乎密闭性不是很好。
　　下床把窗户关严实了，没有了一丁点的声响。
　　颜青又躺回了，可依旧还是难以入眠，莫名觉得有些热，踢开了盖在脚上的被子，依旧如此，索性到最后只剩下了肚子上还盖着被褥。
　　心烦意乱的她还是难以入眠，总在回想之前对的戏份。
　　躺在床上又过了一个时辰，雨声逐渐小了，绵绵的，几乎听不到什么声音。
　　这下还觉得燥｜热的颜青彻底坐不住了，去卫生间内冲了个凉水澡。
　　时间一分一秒过去，连她自己都不清楚洗了究竟有多久，直到身上那股热彻底消散掉，颜青才回去睡觉。
　　——
　　翌日。
　　天蒙蒙亮，窗户外边下了一|夜的绵绵细雨也停了，树叶的枝头上还残留着露珠。
　　颜青从梦境惊醒。
　　她昨晚竟然做梦了，不再是以往的缠绕了她十几年的噩梦，也谈不上什么好梦，竟然是个不可言说的梦。
　　梦境来的有些诡异和反常，甚至有些不同寻常。
　　梦中的人竟然是苏栖。
　　难道她真的对苏栖有想法，脑海里仅存了一秒后，很快颜青又摇摇头，否决了这个猜测。
　　颜青可以非常肯定自己是个不婚主义者，毋庸置疑，娱乐圈里众所周知，这辈子也难以对任何人产生感情。
　　可……
　　为什么会产生这种梦境，她抿了抿唇，百思不得其解。
　　脑袋稍微一遛弯，便想明白了，肯定是昨天不慎一眼的一幕，所导致的联想。
　　虽不清楚梦的缘由，但颜青可以肯定的是，自己对苏栖从来都是止于礼仪，没有分毫心思。
　　她绝对不会和苏栖发生那种关系。
　　正当颜青想入非非时，叮铃铃一阵急促的闹钟铃声响起来。
　　发出声音的源头正是苏栖手机。
　　亮着的屏幕，巨大的响声有些刺耳。
　　颜青：“还说要我叫她起床呢，这闹钟铃声那么响，都起不来。”
　　由于昨天的梦境，颜青需要冷静一小会，有些不想碰到苏栖任何的部位，只是轻轻俯身到她耳畔喊了一句：“起床了，栖栖。”
　　然，一句话过后，床上的人睡得死死的，甚至还翻了个身，冒了几个呼噜声，睡得更香了。
　　颜青：“……”
　　算了，苏栖昨天辛苦，又是拍戏，又是对戏到半夜的。
　　此刻贪图了些睡意也是正常的。
　　过了五分钟，闹钟自动循环再次响起，再让她睡会。
　　直到后面，颜青连闹钟铃声都听了三遍，看了看时间，再不喊苏栖起床绝对会迟到。
　　她只能去掀被子，“苏栖起床了。”
　　这一动作，直接导致了苏栖大长腿暴露在眼前，不过吊带睡衣还是穿的非常整齐，脖子上面还残留昨天的吻痕，看得颜青有些心疼。
　　唇部擦了点药，看得倒是没有那么明显，但若是靠近了些仔细看，还能看到结咖的痕迹。
　　这幅模样，一瞬间让颜青想到昨日的梦境里的内容，脸色刹红。
　　不过，她和苏栖怎么可能。
　　梦境就是梦境，总是些离谱的东西。
　　颜青轻轻拍了拍少女的背部，又替她拉扯了下裙子遮挡了身体：“栖栖，乖，你今天还要拍戏呢。”
　　苏栖此刻在睡意中，朦胧的眼睛睁不睁不开，虽然听到叫的声音，但声音似乎好小好小，有些虚无缥缈。
　　她耍起了小脾气，小声喃喃了两声，又躺回去，“唔，再睡小会儿，反正我调的闹钟比较早，不会迟到。”
　　看着睡眼惺忪的眼，又躺回了床上，
　　颜青哭笑不得，这哪里是徒弟，这是小祖宗，连续三声闹钟都无视掉了。
　　在别的事上，她可以无限惯着，唯独在拍戏这事上，颜青也不惯着她。
　　迟到这事说大不大，说小不小，颜青跟导演解释一下子，也能取得原谅。
　　毕竟这是身为演员的职业上，既然答应导演，就要好好拍戏，不能耍大牌，让整个剧组演员都服从她。
　　这是演员的口碑养成，很重要。
　　演员这个行业不稳定，尤其是上升期演员，口碑好，低谷期也有导演愿意拉一把。
　　颜青温柔地拍了拍她背部，劝导：“乖，刚刚闹钟已经响过两次了，再睡就迟到了，你还记得你昨天让调闹钟的目的是什么？”
　　苏栖揉了揉惺忪的眼睛，方才不情不愿掀开被褥从床榻上爬起来：“现在几点了。”
　　“七点四十五。”
　　啊，要迟到了。
　　她抱怨：“你怎么不早点叫醒我？”
　　颜青：“……”
　　是谁闹钟响了三遍，都没醒，是谁，人工叫醒了两遍还不醒。
　　在经过提醒后，苏栖这才意识到着急，立刻换好睡衣，两脚踢开拖鞋，然后火速前往洗手间洗漱，连平时要早上要用的护肤品都匆匆忙忙擦在脸上。
　　她可真是一点也不避讳，竟然直接在客厅里换衣服。
　　看着忙碌的小身影，颜青又走神了，昨日的梦在脑海里重现，她摇摇头，看来应该是单身太久了，稍微看到点画面就容易胡思乱想。
　　苏栖拿着牙刷刷牙：“愣着干什么，帮我梳头发啊。”
　　刚刚睡醒的语气并不好，甚至有些命令的口吻在其中，倒像是真的拿她当小助理使唤了，倘若是其他人恐怕连对话都没开始，就要被颜青赶出去。
　　可这是她最要好的徒弟，是一辈子的师徒关系。
　　为了苏栖低头，她心甘情愿。
　　颜青拿起梳子，轻轻拨弄了两下苏栖的发梢，昨天闹了一通，发丝有些纠缠在一起，并不是很好梳，暴力梳下去，只会痛到头皮。
　　打开水龙头，用梳子沾了少许的水，慢慢梳清透。
　　苏栖的头发很好看，是传统的种花家黑色，但和其他人不同的是，乌黑富有光泽，简单的披散下来，便很美了。
　　理干净头发后，颜青收拾起了家务，铺好床，又看到苏栖随手扔在一旁的吊带睡裙，团成一团。
　　想到昨天不慎弄坏的另外一件，如果只有一件，那么便没有换洗的衣服，所以她理应要赔偿新的。
　　苏栖好像挺偏爱浴袍和吊带款式睡衣的，而且都是短款，来这边拍戏也只带了两件。
　　梦境里她也是穿得这样，颜青拿起来瞧了瞧，为了不做莫名其妙的梦，她决定今天替买睡衣的时候，买厚一点的，最好是能遮住脖子锁骨，手臂和脚踝的位置。
　　严严实实的。
　　颜青随口说了句：“今天拍戏结束后，我们去买睡衣吧，你这边好像只有一件。”
　　“不去。”苏栖懒洋洋腔调开口，毫不在意说：“你昨天不是说了你的睡衣都可以给我穿？”
　　颜青扶了扶额，可你昨天也没穿啊。
　　要是以往，她肯定毫不犹豫同意了，没多想，可昨天的梦，让颜青意识到自己应该要和苏栖保持一点点距离，免得产生了不好的想法。
　　更何况，苏栖穿自己的睡衣，那岂不是更容易想歪。
　　她的睡衣购买的时候，没别的条件，也不会像是其他女生一样，喜欢那种毛茸茸的可爱动物款式，基本上就是怎么舒服怎么来，因此有V领特别深的吊带睡裙，下面的短裙连膝盖都没到。
　　没苏栖之前，颜青都是落睡的，有苏栖了后怕影响不好，才换的。
　　想到裙子的样式。
　　不行，她绝对不能同意。
　　“你要是拍戏觉着累，我帮你去买。”
　　“随便你。”
　　苏栖不清楚，大早上的颜青发什么神经，非要谈论睡裙这种事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有句话叫日有所思夜有所梦，还有个词叫欲盖弥彰。


第20章
　　苏栖弄不明白，也没更多时间去想清楚，再匆忙解决洗漱穿戴，立刻出发前往片场。
　　今天的戏份含量很少，但每一幕都极具反转，需要很深的表演功力。
　　——
　　拍摄基地。
　　微风徐来，凉爽的好天气，工作人员已经布置好场景。
　　灯光摄影掌机……
　　郭导来到片场，所有人都准备就绪了，道具组还备好了一只小狸花。
　　猫的身躯很瘦小瘦小，有些瘦骨嶙峋，连蓬松的毛发都遮挡不住，小家伙黑瞳孔还带着些许警惕。
　　别看这猫现在是这幅模样，但是在几天前比这还要凄惨，比起刚来的时候还多长了几斤肉，腹部有些肥肉积余。
　　猫是流浪猫，遭到遗弃后被救助站收留，道具组为了符合剧本的特质，特意去救助站借的。
　　因为山村封闭生活无聊，再加上猫长得可爱，迅速成为了整个剧组里的团宠，享受着VIP待遇，大家争相去喂食，不过猫的胃口本就小，流浪时又吃的东西少，贸然暴食只会为身体增添负担。
　　大家才克制住了那颗想要投喂的心。
　　这只猫和苏栖在剧中饰演的角色是相呼应，对应着极其悲剧的命运。
　　为了能让拍戏更加自然，让人与猫之间，更加有亲密感，毕竟在剧本里边猫第一次见苏栖就黏上来了，之前大家基本上都没投喂，专门给苏栖去做。
　　不出所料，小狸花也很争气，现在每次看到苏栖就会眼巴巴馋过去，有时还会歪歪脑袋轻轻蹭她的裤脚。
　　亲密的不要不要的，颜青看不下去，就会拿两根肉肠诱惑着把它骗走。
　　经历过几天剧组生活的小狸花也很懂事了，知道拍戏不能打扰，由于演员的演技都很丰富，小猫咪也成功有了多副面孔，不过大家非但没觉得心机，反倒更为其平添了一丝可爱。
　　小猫咪顶着毛茸茸的皮毛，亮出两颗可爱的小虎牙撒娇卖萌，抬头冲着苏栖：“喵呜。”
　　苏栖立刻伸出白皙手臂拦它入怀里，撸了两下，又从背包里拿出来一罐猫粮打开放在地面上。
　　颜青看到她的动作若有所思，苏栖好像挺喜欢猫咪的，微博小号经常给各种猫咪视频点赞，每月发了工资还偷偷给动物保护者协会捐款，这些都没公开过。
　　两人同居，颜青过敏源很多，平时生活需要很注意，从来没考虑在家里面再饲养一个活的生物，这一点在苏栖入住的第一天就提到过。
　　可在跟剧组里的猫咪接触过，颜青顿时发现原来自己对猫毛这类并不过敏，而且看着苏栖好像也挺喜欢的，要不等拍戏结束，把小狸花接回去养。
　　郭导按时到来，整个剧组开始拍摄。
　　经过几天剧组拍摄活动，大家都进入状态，尤其是苏栖比刚刚来的时候，状态好了不止一个度，连每个动作小细节都把握地足足。
　　和优秀的人对戏总会成长的更快，肖玉跟开了挂一般成长，甚至偶尔表现好时状态不输苏栖。
　　要知道苏栖可是在颜青这个影后身边跟着学了起码三年，能够有此进步实在罕见。
　　士别三日当刮目相待。
　　导演NG次数都快要清零了，就是拍完，休息，喊cue都是因为中途需要给演员休息，补充一下状态，继续拍下一条。
　　中途休息，颜青拿了两块小面包给苏栖垫了垫肚子，“我看你挺喜欢小狸花，要不我们收养它，不要再流浪了，给它一个家。”
　　苏栖愣了愣，想到最初同居时越发三章，有些哭笑不得，没想到她居然能主动接纳小动物。
　　不过她还是摇头：“不了，小动物需要的是一个安稳的环境，尤其小狸花本身就已经被抛弃过，我们拍戏并不稳定，有时候经常需要到处去各个地方拍摄，很容易造成不|良反应。”
　　苏栖看了看小狸花的瘦骨嶙峋的样子，眸光闪过心疼：“有时候，不乱收养小动物也是一种美德。”
　　颜青只是单纯看着苏栖喜欢便想着收留，丝毫没想过这些问题，：“那找个小助理。”
　　对于她而言，无非是多花些钱的事。
　　苏栖突然想到，自己现在这样名不正言不顺住在颜青那儿究竟算什么，以前还能仗着自己还没名气，租不起房子，可现在什么都有了，还是赖在那儿。
　　哪天倘若厌烦了，说不定就要被扫地出门。
　　或许当初颜青收留自己，也跟收留一只小猫儿没啥区别吧。
　　听到这个提议，莫名觉得有些心梗。
　　苏栖：“还是给它找个稳定的家吧。”
　　“那今天拍完戏陪我去逛逛夜市，看看有当地特色，顺便买睡衣。”
　　苏栖拿起小化妆镜，对着唇部厚涂了两次口红，遮盖住结咖的伤痕：“你去给我带回来吧，我可能会去要补觉。”
　　此举动似乎还在抱怨她昨天的行为。
　　颜青乖乖低头认错，又主动端茶倒水给她润润嗓子，这才消气。
　　今天所有人状态颇好，夕阳都没出来，竟然意外提前完成了所有拍摄的镜头，导演趁着这个机会多来了两条，拖到了傍晚收工。
　　苏栖一刻也没有耽误，到了收工的点立刻跑了，回到房间休息。
　　颜青也想陪着去休息，昨天那个梦境让她夜晚也没休息好，不过因为弄坏了衣服缘故，总归是要赔偿的，不然苏栖天天穿她的，恐怕以后日日夜夜梦皆是如此了。
　　从此失眠常伴她。
　　一|夜失眠，总好过夜夜失眠。
　　她比苏栖状态稍微好点，中途拍戏时就近靠着椅子小憩小会儿，精神恢复也快了些。
　　——
　　夜市里。
　　颜青一个人逛着，只觉乏味，她拍过的戏份无数，最初还尚有心情去逛逛每个城市的独特美景，后来逐渐忙碌于拍戏也没多少时间。
　　直到苏栖的到来，她想把一切美好都呈现给那个眼睛里带着纯真的少女，经常会推介景点，没戏时，探班过后还会和她一起逛逛夜市。
　　如今没了另外一人在身边，快乐都没了。
　　目的很明确，没有过多停留，颜青就在一家商城里边的睡衣店门口停留下来。
　　往里边走过去。
　　找了半天就这一家，颜青只想给苏栖最好的，看到店铺干净整洁，里面商品都有商标还算正规。
　　她看了看里面的睡衣觉得有些疑惑，咦，这里面的衣服怎么奇奇怪怪的，挂在模特身上这件布料少得离谱，这还不如不穿。
　　颜青是个单身狗，没来过这种店铺。
　　导购看到热情地问了两句：“欢迎光临，你男朋友喜欢那种款式？”
　　颜青：“？”
　　她就是买个睡衣关男朋友什么事。
　　第一次过来的颜青耿直说道：“是女的……”
　　这样说好像有点奇怪，加上师徒更加了，颜青犹豫了一下，又补充：“朋友。”
　　“原来是女朋友。”导购引导她进去，指了指其中一两套：“那可以看看这款，很多小姐姐都喜欢的。”
　　颜青看了一眼，脸蛋瞬间羞红，这哪里是睡衣，简直就像是……
　　等等，此刻再傻的颜青都反应过来，她是不是进错店铺了。
　　不过好像这附近也没其他店铺了，应该能购买到正常款式。
　　“那个，我女朋友喜欢厚一点的，最好是能够遮盖住从脖子到手臂到脚踝处，最好是睡衣和睡裤分开，穿起来比较舒服的款式。”颜青支支吾吾把话说清楚。
　　本来想预购一条睡裙的，但是今早上苏栖的睡醒姿势提点了她，倒不如睡衣睡裤分开，这样就能避免看到任何不该看到的地方。
　　导购脸上有些疑惑，头一次见到这么奇怪的客户，一般的客人来都喜欢挑极具特色的衣服。
　　不过金钱就是上帝，有生意不可能放着不做。
　　可……
　　现在是夏季啊，大家都图凉爽，尤其是这种店客户。
　　突然导购灵光一闪，她从柜台里面拿出来四套秋冬季积压的库存：“你看看这种行不行，要不要试试。”
　　颜青随机拿出来两件，都是纯黑的紧身上衣和裤子，完全能遮挡住全部的身材，刚好符合要求，不想多逛店铺，随口说道：“都拿了吧。”
　　导购刷了卡，付款、
　　——
　　逛完夜市，买完衣服，颜青再回来卧室内，已经是晚上八点整了。
　　月光透过窗户洒满了整个房间。
　　苏栖正穿着颜青的睡衣睡得正舒服，听到滋滋两声开门声，迅速睁开惺忪眼睛：“青，终于回来了，我等你好久了。”
　　颜青帮她揉了揉有些睡觉痕迹的发丝，没有揭穿这个低级谎言，“乖，我给你买了睡衣，别穿我的，换一身试试。”
　　刚刚睡醒的她脑袋还是迷迷糊糊的，没多想接过衣服，换好了才发现这衣服好像有点不对。
　　才穿好就觉得热得不行。
　　里边竟然加绒，而且还是长款的，能遮盖住手臂，裤子也是加绒的。
　　这……
　　苏栖暴怒：“尊贵的颜老师，我是哪儿得罪你不妨说说。”
　　颜青一脸疑惑：“怎么了？”
　　“你要准备热死我啊。”苏栖卷起衣服袖口处，暴露出里面加绒的布料，在她面前晃了晃：“看到没，有本事你自己也换啊。”
　　颜青脑袋瞬间蒙了，这商家坑她啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这勉强算是一个过渡章吧，后续还会有大动作。
　　承诺补更的章节，算是有点晚吧，哇，这个点宝贝还在等我，谢谢箐林泱海了。
　　太感动了。
　　感谢在2022-04-1111:16:49~2022-04-1200:27:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：箐林泱海10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章
　　摸了摸里边的质感，质量很好，下次不买了。
　　果然是加绒的，颜青乖乖认错：“抱歉，我没想到。”
　　苏栖想恶搞一下，拿出来另外一套更加加绒的，连外表都是毛茸茸的衣服递过去：“你自己试试我就原谅你。”
　　颜青接过一团几乎全是毛的衣服，脸上有些吃惊：“你认真的？”
　　她玩笑似的说了两句，“可认真了，你试试，要是不试就去找导演要求再安排一间房。”
　　啊，这。
　　就一件睡衣，她难道还真的惹苏栖生气了。
　　颜青明知道是开玩笑，但看到少女明媚的笑容，和眸低的雀跃，莫名有些心动，凭白多了几分纵容，鬼使神差地跑去了洗手间换了衣服。
　　——
　　十几分钟后。
　　苏栖看着一直都在洗手间的颜青，问：“你好了没有？”
　　真是的，现在换个衣服居然还要避开她，今早上她换衣服都没避开颜青。
　　越来越生疏了呢。
　　“哦，你等等，还没好呢。”
　　颜青躲在浴室里，看着镜子面前的自己，顿时羞红了脸。
　　毛茸茸，这哪里是毛茸茸，这分明是一套猫耳娘的服装。
　　虽然各种毛，但是服装是上至颈部，有颈环，上面还带着两个小铃铛，轻微摇两下还能叮铃叮铃作响，跟小宠物没区别了，腿上还带着猫爪垫子作为拖鞋，上面秀满了猫爪子，衣服是普通的A字裙，但是上面都是毛茸茸的，怪紧身的，上衣也很正常。
　　颜青疑惑，自己明明都提了要求，要长度至手臂的，能包裹脖子，裤子之类长度要到脚踝处的睡衣，为什么商家还给这种衣服啊。
　　很快，她把一整套都凑出来了，原来是带有袖套也是毛茸茸的，还有脚踝处又有一套类似于堆堆袜的设计，但是没有底下那一部分，确实符合当初要求的到脚踝的设定。
　　还有一对质感非常好的猫耳，可以挂在头上，顺着毛绒绒的包裹的线条看过去，还有气囊，轻轻触碰了一下，两对猫耳就会自动动起来了。
　　仿制的很好，下次不要再仿了，逼真到连猫后部的尾部都做出来了。
　　不能穿这种出去，会带坏苏栖的。
　　颜青弱弱问了一句：“我能不能不穿出去啊。”
　　苏栖坏心思地笑了笑，不说还好，本来也就没想着让她穿出来，穿不穿无所谓。
　　可是，既然颜青亲自做出来不想穿出来，倒是让她更加好奇这一套的服装。“不能。”
　　闻言，卫生间内的颜青顿时心如死灰，慌张说道：“那你再等等吧。”
　　不过也不是不能补救。
　　这睡衣如果改一下应该也是正常的吧。
　　比如就单独穿着上衣还有下裙，除开毛茸茸的元素，其实这也就是普通的睡衣睡裤该有的样子。
　　如果只穿这两件就不奇怪了。
　　她既然说出来让苏栖看，就绝不反悔。
　　丢不下面子的颜青迅速把脚踝上的腿链卸下来，猫耳头饰也去掉了，还有脖子上的铃铛，只是试着戴上去的时候非常好戴，但是卸下的，就很难卸。
　　它背部是那种金属扣子，环环相扣，颜青试了两次，还是没有办法弄下来。
　　苏栖在门外问：“弄好了吗？”
　　闻言，她更加着急了，连忙暴力扯下来脖颈上的铃铛。
　　叮当叮当，清脆响声顿时遍布了整个室内。
　　颜青脸上流露出一丝尴尬，不过好在最终还是拆解下来了，看了看镜子的自己，勉强还算是正常睡衣，匆匆放下所有东西，从卫生间内走到室内。
　　苏栖看着这幅模样的她，眼睛都亮了。
　　哇。
　　毛茸茸，是她最喜欢的元素啊。
　　救命，怎么穿出来那么好看，明明该遮住的部位都遮住了，但莫名带着些许……
　　她眼睛直勾勾地盯着颜青看，连掩饰一下都忘了，两眼一亮，瞬间明白了刚刚听到的响声究竟是怎么回事了，激动地快要说不出话来：“好—”
　　颜青顿在原地，手脚无处安放，一脸生无可恋，耷拉着脑袋。
　　穿成这样，肯定很怪异吧，颜青：“好什么，是不是好难看。”
　　苏栖摇摇头，连忙说：“好可爱，你可以让我摸摸猫猫头一下吗，像是小狸花那样。”
　　颜青弄清楚她究竟想说什么后，连忙吓得往后面退了好几步，“不可能，绝对不可能，我们当初说好的，我穿毛绒绒睡衣，你就原谅我，可没要求我像是小狸花那样。”
　　岂有此理，苏栖简直以下犯上，她好歹是外界堂堂影后，怎么能像是只猫儿一样，被随意摸头呢。
　　太丢人了。
　　闻言，苏栖眼睛里光泽瞬间黯淡了，委屈巴巴带着撒娇的口吻，亲了两口侧脸：“拜托，你也知道我想养猫，你又有太多过敏源，我一直都没养，你就满足一下我的心愿吧。”
　　“满足这个小小的心愿，应该不难吧。”苏栖伸出手比划这个心愿究竟有多小，还对比说：“你看别的师父都会给徒弟送个小礼物，之前那么多年，都是我单方面送礼物的，你稍微答应一下我，平衡一下好不好。”
　　颜青抵制的态度很明显，不可能绝对不可能，要穿毛绒绒可以，像猫儿般摸头绝对不行。
　　她摇摇头，看到苏栖的表情，有些纠结要不然就答应吧，反正这边又没有外人看到，何必在乎那么多面子，嘴硬说：“那我以后可以补回来，但是猫猫头不行。”
　　嘴上说着不行，但是其实已经有些动容了，苏栖跟在颜青身边那么多年，想当颜青徒弟一抓一大把，能够从一众演员中脱颖而出，自然清楚她到底是什么想法，怎么样才能把人拿捏的死死的。
　　苏栖非但没有就此收手，反倒撒娇的语气更加娇|软，嗲嗲的，连着摇了了好多下颜青的手臂，又主动亲吻颜青嘴唇，狠狠亲了两口，“拜托~~给我摸摸头好不好，乖。”
　　除了撒娇的语气，这里面还带着一股哄骗的语调，像是在欺骗无辜的小孩般。
　　偏偏颜青就吃这套啊，要命，主动起来的女人真的难熬。
　　她有些傲娇地低下头，跪坐的姿态往一边倒过去：“就两下，多了不行。”
　　得到肯首的苏栖，欣喜若狂，连忙伸出白皙的手虎摸了两下。
　　苏栖是个顶级的毛绒绒控。
　　两人说好的两下，怎么可能，压根做不了数。
　　有一就有二，给三分颜色就要开染坊。
　　嘿嘿嘿，师父说得能给摸两下头，就等于可以一直摸下去。
　　很快，她摸起来就没节制，连头发都摸的彻底凌乱，手也不老实，摸着毛绒绒的袖子，一脸满意，“小猫咪，你倒是叫两声。”
　　本来忍受着有人不断摸自己的头和手就已经很难了，苏栖还提出这种离谱的要求。
　　老虎不发威，真拿她当小猫咪了。
　　颜青伸出拍开两个不安分在自己手上乱摸的手，“两下够了。”
　　苏栖脑袋一歪，不明白为啥突然不给摸头了，一脸单纯地看过去，眸光委屈地要命：“可是我平时摸小狸花都会叫的。”
　　颜青：“……”
　　“我又不是猫。”
　　“叫一声嘛。”
　　“再说一遍，我不是猫，是不会叫的。”
　　“叫一声嘛。”
　　“喵呜。”
　　啊啊啊，要命了。
　　平时清清冷冷的师父撒娇叫，还是学猫叫，这谁能顶得住啊。
　　苏栖眼睛比平时要更加亮，“好小声，压根没听见，再叫一声好不好。”
　　这要求简直是得寸进尺，太过分了。
　　颜青你可不能再答应了，这样下去，你身为师父的尊严在哪里？
　　可看到苏栖亮晶晶的眼神，又再次被折服了，算了，叫都叫了，也不差这两声，她脸蛋红红的，小心翼翼发出声响：“喵呜。”
　　声音小小的，和平时里颜青说话的语调完全不同，有些许的怯弱夹杂在其中，完全是另外一种不同的体验，声音极小，但耳尖的毛绒绒控还是听到了。
　　苏栖连忙流露出满意的眼神，眸低笑意很深，佯装听不到说：“声音太小了，还是没听见，再叫一次试试。”
　　这下颜青算是看明白了，这哪里是没听到，分明是故意这般说，就是为了哄骗她多叫两次。
　　可真是个坏家伙啊。
　　她以前怎么没看到苏栖有这么多小心机。
　　颜青惩罚似的上前吻了吻苏栖，磕破了唇角的那层皮，又特意留下来极深的吻痕，懒洋洋的语调说道：“我给某人学猫叫了那么多声，某人连猫都没扮演过呢。”
　　这话说出来，好像完全没将学猫叫当回事，似乎还引以为傲。
　　可只有颜青自己心里门清，耳根子快要红的像是蒸螃蟹似的。
　　“啊，我？”苏栖疑惑问，怎么突然扯到自己身上。
　　师父不是不喜欢小动物，尤其是她当初想捡猫的时，可被狠狠警告过。
　　她穿这种衣服估计会让颜青更加讨厌了。
　　“对，除了你摸过猫头，还有谁呢。”
　　“你不是不喜欢猫猫，你当初还说过猫掉毛不好打理，容易携带细菌……”苏栖掰开手指，一句一句把当初入住颜青家，她说过的话清点出来。
　　“那要看是什么品种猫。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老虎不发威，你当我是小猫咪啊。
　　老虎：苏栖，小猫咪：颜青。
　　颜青对自己的定位明显出现了偏差。


第22章
　　第二十一章
　　苏栖疑惑，颜青养猫居然看品种的么。
　　“不管什么品种，小动物都是生命，动物生涯平等。”
　　在说完后，看到颜青似笑非笑的眼神，苏栖顿时明白了，这哪是品种猫，分明想要她来当猫。
　　明摆着内涵。
　　苏栖上手摸了摸猫头，毛茸茸的手感极佳，乖乖低头：“我错了。”
　　颜青调侃着说：“你有何错，你说得挺对的，生命都是平等的，你也试着当猫被rui一下。”
　　“别这样。”苏栖连忙将放下rui猫的手：“你答应给我的。”
　　“我可没答应一直给你摸头。”
　　“那我就不摸了呗，你把小铃铛带上，还有猫耳朵一起，我想玩。”
　　哦，这话说得。
　　看到眼底那股兴奋劲，倏地苏栖的纯洁量减半了。
　　她有罪，她不该在那种店铺内购买睡衣，导致苏栖会想试试。
　　都是给带坏的，这种东西不适合玩，免得引火上身。
　　她可不想和苏栖发生什么不该发生的关系。
　　颜青：“能不能别带这种，太幼稚了。”
　　苏栖歪头，眼底失落感藏不住，“真的很为难么？”
　　“那，其实也没那么幼稚。”
　　看着满脸的失落感，她又一次心软了，这该死的原则问题。
　　颜青觉得自己再纵容下去，早晚有一天要被骑在头上了，从此师父尊严彻底不复存在。
　　“我现在就去拿。”　苏栖眸光里的雀跃都快要涌现出，迈着小碎步前往洗浴室内。
　　再次回到室内时候的，白皙的手掌上放着一根逼真的猫咪尾巴，还有一对极其漂亮的猫耳，当然重点道具铃铛也被带出来了。
　　苏栖的心情似乎很好，拿着铃铛连续摇好几下。
　　叮当，叮当……
　　清脆响声遍布整个房间，尤其是昨夜下了雨，颜青特意把窗户给关上，此刻倒是更加方便了声音的传递，几乎整个耳畔都是铃铛响音。
　　颜青的心跳也跟着声音一起跌宕起伏，连节奏都比平时要快上几分。
　　那白皙的手臂还有意晃动着动作，拿的岂是铃铛，分明是情绪变化的控制器，颜青顿感自己好像身体被莫名其妙控制了般。
　　颜青脸红地快要滴出血，但还是想办法商讨：“其他都可试试，铃铛免了，我之前在浴室内试过，差点取不下，后来靠暴力拆卸，不清楚是不是坏了。”
　　真遗憾，苏栖还挺喜欢这个小铃铛，主要设计都在她的萌点上了，颈环毛绒绒的，她最喜欢的元素，传统的金属铃铛外表镀金，能透过星星形状缺口看到里面滚动的小球。
　　绝对值得收藏，太美了。
　　倘若并非那种店铺售卖的，苏栖在街上逛单独碰上这种工艺品，一百万个肯定会购买放入玻璃柜典藏。
　　“修修能用？”苏栖望向颜青，一脸天真无辜地手里面拿着铃铛。
　　以前看视频里面有粉丝形容某些自家的艺人，又纯又欲，颜青当时就不屑一顾。
　　娱乐圈里边要么就特别干净，要么就特别欲|望，怎么可能有介于两者之间呢。
　　都是营销号吹出的稿子。
　　直到看到苏栖这幅模样，原来真的有人能把这个词演绎的淋漓尽致。
　　一瞬间她晃了晃神，很快反应清楚她的意思，从手里面抢过：“休想，你让我扮猫咪带铃铛就算了，还要我自己修完道具给自己用。”
　　苏栖低头抿唇，咬了咬唇|瓣，一脸委屈。
　　哪知小丫头片子完全带着两幅面孔，在她说完，立刻笑嘻嘻：“这么说你是同意了咯，谢谢青青，我永远爱你。”
　　“小铃铛完全没坏呢，好好的。”苏栖朝着她右脸吧唧两口，脸上都是做了坏事得逞后的奸笑，眸光深不见底。
　　明明是她最厌烦的表情，娱乐圈里那些喜欢算计的明星都会露出这种笑意，可这幅模样放在苏栖身上非但不觉讨厌，反而给其平白增添了几分可爱感。
　　莫名就更&欲了，颜青舔了舔舌尖。
　　颜青愣在原地，失策了，原来她待在这儿等着自己呢。
　　还能怎么办？
　　认栽呗。
　　扮演猫咪都扮演过，摸头也摸够了，反正都进行到这一步了。
　　死猪不怕开水烫。
　　玩就玩个尽兴，有始有终。
　　颜青提出条件：“那你以后不准再穿我的睡衣了。”
　　苏栖低头看了看自己身上穿着的睡衣，还好，没有什么特别的地方，就是V领，还有一套睡裤，完全正常，也挺符合颜青以前的穿搭的。
　　最基本原则，怎么舒服怎么来。
　　“为什么？”苏栖不明白突然隔离自己的意图。
　　“我们两人需要保持一段距离。”颜青有些难以启齿，不能把自己做的那个离奇的梦境告诉她，只能隐晦从睡衣上边做文章了，希望从此以后能回归到正常生活。
　　她可不想天天做那种梦，做多了，美梦也会变成噩梦。
　　苏栖脸上流露出错愕，几天前意识到喜欢上颜青时，害怕被发现小心思，那时疯狂想方设法远离隔阂，她就跟个狗皮膏药似的，怎么也摆脱不掉。
　　可现在颜青居然主动与她划清界限了。
　　难道她最近真的很过分，某人已经不吃得寸进尺这套了。
　　苏栖有心清界限，但也只是想保持合适距离，免得太过亲昵让人看出端倪，可没想过从此一刀两断。
　　还是说，她对毛绒绒的控制感太强了，明显超出了正常的喜爱程度，颜青已经看清楚心思了，生气了。
　　颜青是个不婚主义者不假，若是普通还好，可她明显已经超过这个范畴，有些极端。
　　这些年她亲眼看过无数人失败，这次暴露。
　　要轮到自己了么。
　　这一天终究是来了。
　　苏栖一下子觉得难受起来了，眼里情不自禁涌出泪水，朦胧了整个双目，“我不玩了，你能不能别丢下我。”
　　少女的眼睛朦朦胧胧，潋滟着些许泪珠，纯真的瞳孔彻底消失，猩红了眼眶。
　　美人这一落泪，可心疼死她了。
　　有说什么过分的话么，只是稍微提点两句别穿自己睡衣了，就能委屈哭。
　　如此行为，可一点也不苏栖。
　　颜青还记得当初收留过这个小姑娘刚红没多久，就需要参加一部综艺，还得在泥潭里打滚爬过去，都没哭，这下竟能哭了。
　　从床头柜位置拿了两包干净的纸巾替小哭包擦了擦泪珠，颜青耐着性子哄人，“是不是我做错了什么，惹你生气了，你要是喜欢穿我的睡衣，就穿，别的要求我都答应你。”
　　别管什么原因，总之惹得苏栖哭就是做错了。
　　颜青对任何讨厌惹苏栖生气或者哭的人都厌恶，哪怕当事人是自己也丝毫不放过。
　　闻言，苏栖擦了擦泪光，嘴角喃喃：“你不许我穿你的睡衣。”
　　“就这事？”颜青没想到如此小小要求，竟然能引起巨大的反响，刚刚还心疼的眼神瞬间有些复杂，苏栖可真是太黏着自己了，“你要是喜欢就穿。”
　　“真的不会生气吗？”
　　“不会，之前说换睡衣就是说说而已，想着两人距离太近了。”
　　苏栖眼泪瞬间干掉，毕竟是个演员拥有几分真实体验，能够立刻在脸上把情绪表达出，现在收掉了，破涕为笑：“你之前答应的小铃铛还有猫耳朵尾巴都跑不掉了。”
　　颜青脱口而出：“我什么时候答应的。”
　　在说完瞬间回想到方才的一边倒承诺，连忙改口：“试可以，不能打扰到周边邻居，还有窗户要关紧，窗帘要拉好，我不能让人知道，还有拍到。”
　　怪奇异的感觉，莫名有种像是做贼般感觉。
　　苏栖立刻下床拉上窗帘，室内的灯光太过于明亮了，又拉上了帘子。
　　这下感觉更怪了。
　　但颜青又说不上那里奇怪。
　　苏栖拿出铃铛奶萌奶萌地踹了口气，然后把人拉到自己身前，“乖。”
　　颜青就更加奇怪了，这话说得好像在安慰宠物般。
　　不过某人的语气委实太过温柔了，让人不自觉的放下防备。
　　白皙的颈部被少女的手轻轻触碰，苏栖的手法很轻，像是在挠痒痒一般，没有任何痛苦和不适感，但是莫名心痒痒的。
　　苏栖轻轻拂过颈部：“我第一次戴颈饰，你注意点。”
　　颜青从前从来都不戴颈饰的，连珠宝都不带，除非是拍摄杂志或者上时尚封面期刊，参加活动应设计师要求带，亦或者品牌方要求，总之都是因为工作原因。
　　私底下几乎不戴，因为每当戴了总有种被束缚的错觉。
　　此刻被勒紧的感觉再次袭来，颜青却并不觉得讨厌。
　　直到十几分钟后。
　　她动了动有些酸的颈部，问道：“还没弄好么。”
　　苏栖手一抖，铃铛叮当叮当响起来了，“后部这个扣子有些难弄，再等等就好了。”
　　颜青回过头亲吻了一下她：“等那么久，当然要找点事。”
　　苏栖本来认真盯着扣子，目不转睛的，连想都没想到竟然被偷袭了，一时间愣住了，很快又反应过来亲了两口，“你转过头去。”
　　颜青听话照做，苏栖这次动作加快了很多，只是好像也不是那么扣好的，越紧张越容易出错。


第23章
　　这样感觉更加羞耻了，颜青闭了闭眼睛，任由着她胡来。
　　苏栖在试错后几次，终于成功get到方法，眼睛一直盯着后面那排扣子，一个扣子对准一个锁链，用丁点巧劲来扣。
　　这样绑在脖颈上不会出错。
　　小小的铃铛不一会儿就被绑好了，之前苏栖还没有注意到，其实这个绑带背部还有一圈红配绿的经典圣诞元素配色，像是特意给她的礼物一般。
　　系好后，苏栖特意轻轻用手去拨弄了两下，叮当叮当作响。
　　音质很不错，清脆的同时，又有些干净剔透感。
　　响彻时，不止苏栖的手指萦绕在脖颈痒痒的，连金属拂过皮肤的触觉也是另有一番滋味在心头。
　　一种奇异感从心口诞生。
　　颜青不再敢于去看苏栖的脸蛋，好似那样会发生什么意想不到事般。
　　“唔，弄好了。”苏栖又调试了几次小铃铛，叮铃叮铃响声非常美妙。
　　不得不说，这是一份令人愉悦的事。
　　单独一个颈的饰品，叫人容易浮想联翩，好像这样就把颜青彻底绑住在她身边，永远也离不开了。
　　苏栖戴上铃铛后，又从一堆配饰里边拿出经典猫耳朵，上面毛绒绒粉红粉红，最外边的一圈是黑色，颜色非常浓郁，里边则是小粉红。
　　这件饰品的原型应该是只纯正的黑猫，不过设计师为了让更具美感，而增添了粉红。
　　但不得不说，这每一个细小心思的都非常戳人心坎。
　　颜青的脸蛋尤为美，不同于传统的淡颜系美人，是属于经典的浓颜系长相，五官立体感非常高，外界每年都有人拿着她的照片去整容医院想要弄个一模一样的脸，但仿照出来皆是没有灵魂的。
　　而且因为这样的长相实在难得，对于原生样貌有着非常苛刻的条件，在先天条件不足情况下，贸然去做，只会变得四不像。
　　没有一丝温柔的感觉，但又处处展现了气场，这是上帝赠与的美貌，人间难以复制。
　　苏栖看着这张面孔，垂涎了许久，但一直没拿到手。
　　此刻颜青的乖巧配合让她有了丝错觉，好像两人真的就在一起了，是一对情侣。
　　虽然她嘴上没有承认过，但生活里实际上有些事情真的已经越过了普通师徒的范畴。
　　苏栖的各种要求，只要不是特别离谱，都会满足。
　　倘若特别过分的，也会想办法去满足。
　　一对猫耳已经戴上了，还差一根尾巴，可这玩意需要靠近臀|部，实在是太亲密了。
　　苏栖看向那边，眼神有些虚无，“还差一根尾巴。”
　　颜青：“你是不喜欢，那就不弄了。”
　　苏栖张了张嘴，欲要说的话，顿时就停下来了，本来想让她自己弄一根尾巴，后来想想还是算了。
　　小猫咪的扮相彻底完成了。
　　此刻的颜青依旧是盯着那张绝世美颜，面若冰霜，但有了那些饰品的衬托，内心已经完全不同，无论她脸上究竟有多冷淡，可那双猫耳和铃铛完全出卖了她。
　　平白增添了几分平易近人，一想到外界清冷美人，对她百依百顺，而且这幅模样就自己窥探过，心上涌上一股莫名的窃喜。
　　她们终究是不同的。
　　或许她可以试试告白。
　　苏栖按了按颜青脑袋上的按键，一下一双可爱的猫耳开始动了起来，美人脸上半边红，宛若上了腮红，可只有她清楚，面前人是干净的素颜，压根没啥腮红。
　　原来她对自己也是会有反应的。
　　颜青讨厌脸上全是妆妆粉粉的感觉，一旦不拍戏或者离开剧组，会立刻卸妆。
　　苏栖心里面知道了这件事，暗自窃喜。
　　颜青有些不习惯地低下头，发丝中间的猫耳发夹在不断颤动着，乖乖给苏栖抚摸。
　　成功rui到大猫的苏栖眼底涌现出满意的感觉，当然rui猫过程也不是那么一帆风顺，有时候颜青也会挣扎一下，抵制她的疯狂，可愈是那样，愈是让她兴奋，尤其是铃铛作响的时候。
　　她也不清楚自己这究竟是什么样的心态。
　　颜青：“？”
　　不是说好只是猫咪。
　　实在是被欺负的太狠了，颜青忍不住还手，上前狠狠咬住了苏栖的嘴唇，在咬出滴血后，一股腥甜味袭来，有些浓浓的铁的味道，但又那么美妙。
　　颜青忍不住往前一步，用嘴唇贴住了苏栖的唇|瓣，不断的摩挲着，不断的撕咬。
　　很快对方就败下阵来。
　　一股窒息感袭来，苏栖张开嘴的疯狂呼吸。
　　她没想到自己只是毛绒绒控上身，偶然玩心起来了，想要让颜青扮演玩|偶，最后竟然害了自己。
　　这个发展路径是她完全没想到的。
　　在张开嘴后，颜青顺势用贝齿撬开了内部，两人香吻着。
　　——
　　接吻刚开始还是慢慢试探，后面逐渐变得疯狂，连头发丝和苏栖精心别在上方的猫耳朵都有些紊乱。
　　这次两人都心知肚明，小心思彻底暴露了，再也没有什么对戏的借口。
　　纯粹是一次接吻，一次情侣之间的接吻行为。
　　颜青开始反思，或许自己对苏栖真的没有那么纯粹呢。
　　极端不婚主义者，又或许是自欺欺人的说法。
　　可她真的能和苏栖发展成为情侣，恋人么。
　　真的能过去心底那个坎么。
　　苏栖不懂事，她也跟着不懂事，荒废了一生。
　　娱乐圈，只要她们敢于公开恋情，恐怕网友的口水都要喷一地，极端点的粉丝还会脱粉回踩一脚。
　　之前她帮忙给各种资源的时，统统都是以师徒的名义带新人。
　　后来呢，这些很容易被人解释成潜规则。
　　可她又不甘心。
　　论起来恋爱对象，世间恐怕再也没有比她对苏栖更好的。
　　可以随时把工资上交，苏栖想买什么，都帮忙购买，完全不看价格，倘若超出能力范围，也会想办法挣钱去买。
　　完全能够忍受二十四小时查寝，手机不设防备密码，甚至连密码都是她的生日。
　　天气冷了会帮忙带衣服，就算不在身边也会嘱咐小助理来帮忙，在脱离公司后，会帮忙找新的小助理。
　　愈想，颜青愈发觉得有理。
　　所以谈恋爱做什么，为什么要和一个才认识不到多久的人在一起，还要忍受对方的脾气，不像她对苏栖百分百顺从。
　　师徒关系就是禁|忌，趁着一个人懵懵懂懂，情窦初开时候提前采撷这朵娇花的行为真的很卑鄙。
　　颜青内心鄙夷这种行为，而今自己却成了这种人。
　　真是无比可笑，她嘴角勾勒起一抹自嘲。
　　屠龙少年终究成了恶龙。
　　总之玩闹过后，颜青把身上的睡衣取掉，去洗浴间洗了个温度极低的冷水澡。
　　冰凉的水冲刷在身上，她才稍微冷静了些，刚才实在是太过于冲动了，一瞬间竟然想要和苏栖成为情侣。
　　这种想法太可怕。
　　可之前的反应又不似作假，颜青一下子对自己的内心迷糊了，要不还是再看看吧。
　　反正她和苏栖会是一辈子的师徒关系，这世界上再也没有什么东西能将两人分开。
　　窗户外边的蝉不停鸣叫着，传来夏天的声音，万物茁壮生长，树木常青，小草沾满了露珠。
　　今夜，两人都罕见地失眠了，同床异梦在身侧。
　　——
　　后来两人都互相保持着距离，也知道那些举动太过亲密了。
　　那天的举动非但没有促进两人的情感，反倒让心理那股爱恋的心思被各自察觉到。
　　颜青依旧关心着苏栖，会在去拍摄地的时候帮忙带各种道具，有些小小的创伤药，还有各种美食，喜欢的饮品，几乎能想到都带了。
　　只是关心的同时带着疏离感。
　　几个月拍摄时间充实地度过，在这期间苏栖的表现获得了郭导的强烈认可，再也没有把她当一个只会演那些傻白甜的偶像剧女主了，原来她真的有演技，只不过被浓浓的商业运作给掩藏住了。
　　而弄清楚自己心思的颜青也明白了当初为何疯狂针对肖玉，顿感内疚不已，为了补偿，在指点起来毫不吝啬，甚至有些独特的经验也一并传授给了他。
　　这一□□下来，肖玉那是感激流涕，演技获得了整个剧组的夸赞，内心则更加愧疚了，遇上这么个前辈指点，之前最开始拍戏还和苏栖老师疯狂NG，简直不配为人。
　　他暗自握紧了拳头，心底下决心，一定要好好努力，不能对不起颜老师的辛苦教导。
　　下一次对戏时，就是他能顺利和两位老师对戏，不被压戏的时候。
　　剧组的时光辛苦而充实，离别的日子总是来得飞快。
　　在参加完杀青宴后，几人就彻底各分东西了。
　　——
　　颜青最近看了个综艺节目挺合适的，不是传统的搞笑类型综艺，有关于演员的综艺，可以在上面尽情展现出演技，请的都是老戏骨，有概率可以打包带新人。
　　主办方说了如果表现好，可以带上另外的艺人一起，这条件不是摆明了要她过去。
　　真懂事。
　　正好苏栖刚刚拍摄完成了一部电影也累了，这时候换一个综艺放松一下心情也不错。
　　苏栖的咖位摆在这儿，哪怕是老戏骨看在颜青的面子上，也不会刁难。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　颜青现在有点明白了自己心意了，但是还没有彻底明白，说白了反正苏栖一直都在，索性渣女心态，慢慢试试看。
　　但是两人要彻底在一起，肯定是需要一个事件来过度。感谢在2022-04-1312:01:01~2022-04-1411:58:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：箐林泱海1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章
　　第二十三章
　　这个综艺节目反响不错，适合演员参加，热度正当红，里边没有太多搞笑环节，有得只是演技点评，颜青的咖位一般请过去当导师，苏栖可能级别差点，去当参加综艺的演员。
　　不过，如果她跟主办方沟通带新人，后续就能给导师身份出场了。
　　最近苏栖也关注了综艺节目好久了，偶尔还会发表评论。
　　看来也是非常喜欢的。
　　颜青不想提前告诉苏栖，脑海里莫名涌现了苏栖那看到惊喜的表情，心里面闪过一丝满足感。
　　录制节目是封闭式的，不可能和外界沟通，期间学员和导师都是住在节目组提供的场地里。
　　说实话，在没收苏栖这个徒弟之前，颜青是喜欢这种拍摄方式。
　　以前接电视剧或者综艺拍摄，封闭式永远是优先考虑的。
　　因为可以专心致志去做一件事，无论是拍摄还是综艺效果都是全心全意投入，后续的效果也是所有的拍摄方式里最好的。
　　可是有了栖栖之后，那种内心里有牵挂的感觉是其他什么东西都无法比拟的。
　　为此，颜青放弃了很多机会。
　　她，值得。
　　现在封闭式的拍摄哪怕给再多的钱，也没有办法打动她了。
　　不过再参加节目之前，颜青肯定要提前告诉苏栖，不然容易引起她担心。
　　——
　　电视剧拍摄结束，她们又回到了平时住的小房子里。
　　昨夜杀青宴后，整个人都没有多少余力了。
　　此刻苏栖正懒洋洋地躺在沙发上，早晨的眼光撒在她身上，给人的浑身都渡上了一层金光，一种温暖而美好的氛围感蔓延在整个室内。
　　不知不觉，整个房间里都有了她存在的痕迹。
　　茶几上摆放着苏栖购买的百合永生花，窗帘是她嫌弃原先纯黑的太闷，换成了淡淡的奶黄色，玄关处的鞋柜旁放着随意的鞋子，完全没有收拾好，沙发上的小枕头也变成了两人从娃娃机里边抓到小玩偶。
　　颜青走过去弯下腰把散落的鞋子整齐摆在鞋架上。
　　这样的感觉并不让人讨厌，反倒给了她一种家的感觉。
　　苏栖看了一眼进门弄出动静的某人，慵懒的腔调：“你回来了。”
　　颜青随手把包包放在进门处的置物架上：“嗯，去洽谈一个封闭式综艺节目。”
　　苏栖脸上有些错愕，连削水果的动作都停滞了，嘴唇里边说了一个字想要质问，后续又停了：“你……”
　　你不是都不参加这种封闭式吗？
　　后续想了想，其实她也没有什么资格去评判这种行为，就住嘴了。
　　毕竟从前的颜青参加的多是封闭式拍摄和封闭式录制综艺，有一说一，那时候两人还不认识，颜青拍出来的综艺效果直接拉满，还有许多的电视剧都好好看。
　　沉浸式表演的魅力。
　　当时她还是个小糊咖，偶像就是颜青前辈，还在心里面暗自想着，以后有机会一定要参加封闭式表演。
　　后来咖位上来了，很多节目组也看中了她的热度，想要去参加类似的。
　　但是苏栖想赖在颜青身边，统统给拒绝了。
　　所以至今一次参与过，不过听说封闭式综艺是增进艺人关系一把好手，里面的CP就已经好对了，而且有些恋爱综艺，谈着谈着就成真了。
　　她曾经磕过的好几对CP都成真了。
　　苏栖眼眶潋滟着水珠的光泽感，有些犹豫不舍：“一定要去么？”
　　颜青安抚似的摸了摸苏栖的脑袋，满眸都是柔和缱绻，温柔地都快要滴出水来，“当然要去了，我的粉丝催了好久，人家都期待着沉浸式表演。”
　　好吧，她有些失落地耷拉着脑袋。
　　沉浸式表演是真的神，永远的神。
　　苏栖最开始粉上颜青也是因为这个颜氏表演法。
　　答应归答应，苏栖回头：“那是不是恋爱综艺？”
　　别看她答应让颜青去参加封闭式综艺，可不能去恋爱综艺，虽然知道她是极端不婚主义者，但是最近恋爱综艺真的特别火，尤其是自带热度的情况下。
　　只要颜青想，无数的恋爱综艺可以邀请她。
　　苏栖也喜欢看甜甜的恋爱综艺。
　　不怕万一就怕一万，在荧幕磕CP是爽了，可要是磕到的是自己喜欢的人和别人，那可就一点都不爽了。
　　防火防盗防恋综。
　　颜青不屑一顾地笑了笑，爽朗的笑声：“哈哈哈，我老婆是吃醋了么，想什么呢，你都亲口认证过，我是极端的不婚主义者，怎么可能上恋综呢。”
　　“那些恋综邀请我，恐怕是节目都不想做下去了。”
　　苏栖歪了歪脑袋，不服气地辩解说：“可是让一个极端的不婚主义给大家撒糖，岂不是更加有话题了。”
　　颜青：“……”
　　她说得居然有那么一点点道理，完全无法反驳。
　　等等，苏栖该不会想趁机提高热度上恋综吧。
　　颜青隐晦说道：“你要是想上恋综，可以等我拍摄完这个综艺，我陪你去上。”
　　苏栖现在这个阶段上恋综可以提高热度，但是莫名其妙跟男嘉宾以情侣关系炒热度不行，后续万一男嘉宾人品不行，本来有女朋友为了热度又在恋综上跟苏栖大肆发糖，那后面难堪的可就是苏栖了。
　　这种事情，圈内又不是没有过。
　　她得防着一手，免得单纯的苏栖被骗。
　　还有人生活上各种出问题，最后被狗仔爆料地直接进局子，人品不行，万一炒了之后受牵连变成黑历史也很惨，想来还是知根知底的一起去恋综发糖比较合适。
　　这样想来，还有比她跟合适的吗？
　　不，没有。
　　苏栖闻言，一脸纳闷。
　　她就是担心颜青的恋综上被人叼走，怎么就变成了自己想上恋综、
　　话题跳跃度太宽了吧。
　　不过听说很多恋爱综艺的明星都成真的了，如此一来，她不就有机会了吗。
　　苏栖脸蛋微红：“我也是看最近热度挺好的，要不我们一起去吧。”
　　颜青打开添加的综艺导演私信：“那正好最近大热的恋爱综艺，心爱的告白在邀请我，我们一块报名，我提前跟导演沟通。”
　　她做事，苏栖很放心，一般都能处理的非常妥当。
　　苏栖点点头。
　　颜青准备去厨房做饭了，在剧组拍摄的时光里，苏栖表演太用功了，反倒瘦了几斤。
　　好不容易回来，该好好补补才行。
　　颜青看到她的身材若有所思向着厨房走过去了。
　　苏栖也没有闲着，刷着手机进了艺人颜青的粉丝超话，又点进去查看了好多颜青的盛世美颜图片，一个个的非常好看白皙，富有光泽感，美到不可方物。
　　她手滑了两下，全部都收进了相册的收藏里边。
　　偶尔刷到的几张生图，苏栖也会默默把这些P到好看的样子，然后打卡签到，一气呵成。
　　这时候，系统弹出一个提醒，恭喜你在艺人颜青超话已连续打卡2000天。
　　苏栖看着提醒晃了晃神，原来不知不觉当偶像粉丝已经那么久了。
　　此刻，颜青正端着一碗鸡汤过来，浓郁的香味遍布整个室内。
　　她凑过脑袋，想要窥探：“看什么呢，那么入迷，我叫你吃饭都不听。”
　　苏栖连忙把手机收回来，把所有的东西藏好：“没什么，微博上的小段子，很好笑。”
　　“分享给我。”
　　“不了吧。”
　　——
　　几天后，苏栖和肖玉拍摄的电视剧成功上映。
　　一出场就收视率就已经达到了百千万，在业界看来首播已经很高了，关键是质量奇高，影视上同期能和这部剧打擂台的也有几部，但是后续反响都不大行。
　　唯独这部剧，从一开始就很棒，后续水花也很大。
　　最离谱的是口碑也很好，很多观众都是通过别的观众口述然后感兴趣再观看的。
　　从来没有那部电视剧能够让观众，艺人，投资方，三方都满意，而且成果还不错。
　　而且这还是一部文艺片，不仅仅是依靠着收视率，还是准备拿奖的片子。
　　以往的文艺片一般拿奖，收视率不大行。
　　很多颁奖单位已经给苏栖预定了一个位置，邀请了苏栖。
　　仅仅是邀请，苏栖就已经很开心了，这说明大概率主办方是认可了实力，所以才邀请过去，而且艺人在获得奖项之前，通常都不清楚。
　　郭导也获得了参加黑猫影视的颁奖典礼机会。
　　郭导和秦姨认识，颜青算是拿到了一手消息，在得到这个喜讯后，立刻委托了郭导去照顾苏栖。
　　他算是参加颁奖典礼的老人了，对此也比较有经验，苏栖头一次参加。
　　希望别出太大的差池就好，其他的颜青都可以帮忙弥补一下。
　　苏栖这段时间休假在家，照常去颜青超话打卡后，刷着微博，一个热搜如迅雷不及掩耳之势占据了热搜榜第一名。
　　颜青所在小学的老师因性|侵|学生被逮捕入狱。
　　除了这一个微博之外，底下接连着五六个热搜榜都是类似的，比如某某教育专家在呼吁，孩子在学校被Q犯该怎么办？
　　还有其他的话题热度也是相关联的。
　　苏栖看了看微博热搜，有些难以置信。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-1411:58:43~2022-04-1512:04:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：地理听不懂5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章
　　此刻，苏栖的心底已经如同泡在冰窖一般寒冷，连手指都忍不住颤抖。
　　很难想象小时候的颜青究竟经历了什么，才会对婚姻感到绝望，成为一个极端的不婚主义者。
　　难怪，无论她身边出现多少告白者，每次都会被无情拒绝。
　　上次她看完有关于师生恋感情的电影后续反应会那么大。
　　现在这一切都解释通了。
　　看上去清冷的外貌不过是脆弱内心的伪装。
　　苏栖强行稳住将要站不稳的身躯，自欺欺人说安慰说道：“稳住，你是颜青的头号粉丝，说不定是谣言呢，万一是对家公司准备的阴谋，恶意营销目前还没有任何官方信息下来站台。”
　　虽然颜青属于演员范畴，但是也有不少偶像粉丝，这种负面新闻是任何的明星都不希望出现的。
　　苏栖没有做过任何的公关工作，以前包含营销和洗白都是由公司相关人员来帮忙的。
　　倘若不是因为她，颜青应该好好待在公司里，有专业的公共团队来处理，一定能平安度过这次舆论危机。
　　不管怎么说，先看看大家对于事件的态度。
　　苏栖打开微博超话里边，很多粉丝开始发帖质疑热搜榜第一说得是不是真的，有些刚刚粉没有几天的在怀疑颜青是不是干净，看到类似的言论她立刻禁言，并且禁止发帖，避免谣言的传播。
　　颜青为她做的够多了，她也想为颜青做点小事。
　　颜青的粉丝团体成立的比较早，是则取了个比较有特色的叫青团，苏栖的粉丝应援是后面成立的，也跟着取了个简单好记的名字，叫酥饼，两人都是以食物进行取名的。
　　由于早期经常合在一起拍戏，剧组表现也比较亲密，两人其实有不少CP粉，各取名字中的一个字谐音夕颜，是一种植物，别名也叫牵牛花。
　　夕颜花：【@管理员，热搜上是不是真的？】
　　青团美美哒：【抱走我家颜青，这次肯定是那个对家买的黑料。】
　　酥饼和青团要永远在一起：【哭泣jpg，好不容易粉上一对CP，看了视频博主剪辑的甜蜜片段入的坑，这下是不是彻底没可能了。】
　　夕颜无限好：【我的夕颜CP啊。】
　　永世的团粉：【抱走我家颜青，不约，SX家的粉丝要不要脸，之前没出事前到处蹭热度，各种师徒好磕，现在一遇难了，什么都不说，就光顾着逃跑，真的是好师徒情谊呢。】
　　安雅：【我家青青帮助过SX好多次，如果不是因为她青青都没有徒弟，真让人心寒。】
　　看到这些话，苏栖像是被人打了一榔头，沉闷不堪。
　　她怎么可能会抛弃掉颜青，倘若艺人颜青只剩下一个粉丝，那么苏栖敢保证这个人一定是自己。
　　苏栖常年卧底在颜青的粉丝群里边，有个等级非常高的管理员账号，不过平常懒得打理，也就是名义上的。
　　正真行驶权力的情况少之又少。
　　特殊时期，该禁言个禁言套餐。
　　她登陆完小青团子老婆这个账号处理完所有信息后。
　　苏栖尝试着拨打颜青的电话，可封闭式录制节目就代表着彻底与外界隔阂，压根就没法打通。
　　时间匆匆而过，三小时后。
　　终于还是有官方下场证实了这条消息的可靠性。
　　看到点评的账号带着偌大的蓝V标识，苏栖心底五雷轰顶，炸裂了。
　　她明白了，为什么那天秦姨说两人不合适。
　　苏栖宛然才意识到原来自己对颜青的了解也不过短短几年时光罢，压根就没有了解过她的过去。
　　她黯淡眼神垂眸，一刹那陷入了自我怀疑。
　　这样的自己真的配当颜青的爱人么。
　　失落了许久才缓过神，突然苏栖的脑海里灵光一现。
　　倘若她不了解，有个人一定清楚事件原委。
　　想到这，苏栖拿起手机拨打电话给秦茴：“喂，秦姨，是我栖栖。”
　　秦茴正在家内做着最新款晕染美甲，猝不及防接起电话，脑袋还有些昏昏的。
　　介绍完很快反应过来，是老熟人音色，她连语调都忍不住放慢了些许，带着温柔与慈爱：“嗯，栖栖最近遇上什么问题呢。”
　　在她看来，不论是苏栖还是颜青都算得上晚辈。
　　苏栖唇|瓣嗫嚅了两下，犹豫着该不该开口，还是决定隐晦聊聊这件事：“秦姨，你看了热搜么？”
　　今天热搜榜的内容很多，各类心理专家学者都冒出了了，不过也大致只为一件事。
　　秦茴心领神会：“你是说颜青曾经的老师事件？”
　　“嗯，我想了解颜青的过去。”
　　秦茴也清楚两人的感情，不想苏栖太过担心，佯装轻松说：“这有什么好了解的，都走出心理阴影了，以前的颜青都不收徒的，现在都收了你这个徒弟。”
　　苏栖沉默了，不敢开口。
　　在收徒上，虽是颜青主动行为，但在此之前苏栖多次提出这种建议。
　　当年的她年纪尚幼，整颗心放在事业上，就想身本领，在演技上突破自我，能够在重重娱乐圈杀出条血路，总是想方设法去请教颜青，想抱大腿，第一次是带杯奶茶过去关怀地问候，第二次是送盒饭过去……
　　就这样有了第三第四第五……
　　到最后，已经数不清了。
　　两人关系伊始，颜青是想先从朋友做起，可她太担忧了，害怕这颗锦绣前程树会逃掉。
　　朋友这个关系就是定时炸|弹，随时有爆炸危险。
　　于是她旁敲侧击地表达自己想要成为颜青徒弟欲|望，想尽一切办法，最终苏栖成功了。
　　颜青收徒真的是走出心理阴影自愿的么？
　　还是当年两人很熟了，不好意思拒绝道德绑架。
　　苏栖不敢推测这其中究竟有几分是自己推波助澜，有几分是出于真心。
　　秦茴听着电话息声，还以为苏栖走不出心结，开导了两句：“栖栖，你是颜青最好的徒弟，比我见过所有娱乐圈师徒都要真诚，你们两人之间干干净净，就是普通师徒关系怕什么?”
　　此刻这四个字是对她最大的讽刺。
　　她一身污浊，何来干净。
　　苏栖只觉连呼吸都是脏的。
　　明明前不久还在和颜青调|情，仔细算了那次也是她勾|引的，非要挑着购买错误的猫耳朵要求她试试。
　　她以为自己在颜青心里面是特殊，是有感觉的，是不同的。
　　原来所谓的以为不过是自以为是罢了。
　　她眼眶酸酸的，就有一种突如其来的委屈，难受感遍布全身。
　　秦茴在久久听不到电话回音，以为信号不好：“喂，栖栖在听吗？”
　　苏栖难受到已经无力伪装了，连音带都有些沙哑：“嗯，秦姨我在，你说。”
　　光从音色就能知道对面人心情有多沮丧，这个时候秦茴也不好安慰，只能僵硬说着：“反正没事不用太担心，只要你不喜欢颜青就不会让她再受刺激了，我帮忙联系了公司会帮忙处理的。”
　　闻言，苏栖那悲伤心情总算回落了些，追问：“公司还愿意帮忙？”
　　不是因为她，颜青已经决裂了吗？
　　那人情绪好了些，秦茴乐了：“傻孩子，公司当然愿意了，颜青虽然走了，但是和公司合作并没有结束，尤其是之前已经订好的商业合作，指定要颜青，公司也知道合同期拍摄不完了，所以以合作形式进行，哪怕后续开个人工作室也能把资源带走。”
　　颜青对公司不是没有感情的，毕竟是从一个小幼苗带成如今的上市企业。
　　早期公司没少借着她名声去招纳新人，而且颜青并不是这次事件的受害者，而是目睹者，在培训艺人时期，颜青就展现出了相关的心理问题，后续去了心理治疗室。
　　公司也清楚，这时候出去踩一脚，等到洗白恐怕要被骂死。
　　不如事发当时就主动承担起责任。
　　苏栖略微安心，跟没事人回复道：“那就好，那就好。”
　　秦茴可一点也不担心颜青那家伙，毕竟人家还能收徒证明问题不大，倒是栖栖有些难受。
　　哎，想到如此温柔体贴的徒弟，秦茴就有些羡慕，她那帮不省心的徒弟就会气人。
　　通完电话后，苏栖难受到情绪崩不住，忍不住拿起沙发上的抱枕嚎啕大哭起，滴滴泪水浸湿了枕芯。
　　硕大落地窗观几乎可以观看到全景，天空也下起了小雨，哗啦啦。
　　苏栖往向景色呆滞了许久，久久不能回过神。
　　等雨停的时候，她思考了良久，终于还是在手机上打出了：【颜青，你之前说的出师，我答应了
　　！】
　　苏栖在打出这一行字时，手指尖都忍不住颤抖。
　　她是真的喜欢颜青，不是廉价喊在嘴上的爱，是甘愿付出一切的。
　　倘若她的存在本身就是个伤害，是颜青的心理阴影，是罪过。
　　告白会把最后一层关系捅|破，那么她宁愿就一直保持着这份干净关系。
　　就让这份关系永远停留在原点。
　　停留在最干净的时候。
　　原来兜兜转转，什么都没有发生。
　　只要她过得好，苏栖就心满意足了。
　　至于未来有没有她，不重要。
　　她看了看手机里的信息，毅然决然接了一部国外的电影拍摄，远离颜青的生活。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，我是甜文作者，不适合写虐。
　　大家还记不得记得之前有个恋爱综艺两人定下来了，还有文案。
　　我先说明，这是甜文，不虐。
　　颜青只是口头渣渣，属于渣而不自知的类型，要是真开窍了进度很快的。


第26章
　　而正在拍摄综艺的颜青还在满心欢喜想着参加同一档综艺节目，却不知道，就短短几个月的时间，自己那可爱的小徒弟跑了。
　　苏栖筹划着去国外拍摄电影，总好过时时刻刻待在颜青身旁，早晚有一天克制不住自己，伤害了她。
　　距离是治疗感情太深这种疾病最好的良药。
　　这份情感也是时候做出决策了。
　　——
　　虽然都是朋友推介的剧本，熟人不会拖欠演员片酬，投资方也靠谱，但是毕竟是国外，很多规矩和华国这边是不一样的。
　　在距离登机前的一个星期，秦姨还是关心地过来看看苏栖。
　　到达她门口，顺利敲门进去。
　　这次也没有谈论不准做媒的规矩，以往就爱好总能被嘀咕半天。
　　秦茴没多想，可能是出了事情处理的焦头烂额，没空管小事。
　　她坐在沙发上，脸上有些不可思议：“你真的确定要单独接那部电影？”
　　实话说，这部剧之前片方一直在找人，希望能找个Y洲面孔，不是出名大导演戏份，也算业内有名了。
　　国外的电影偏武打，动作个人英雄比较多，去基本上是一些戏份很少的角色，而且对于华国演员一般都会压片酬给的很低很低，因为人家知道就算给的再低，这些演员挣破了脑袋也要抢着去。
　　有些歧视。
　　导演和其他导演也有些区别，更喜欢艺术创造，无论是导演还是编剧的活都是一手承包，跟郭导一样是非常苛刻的导演，这次能过也是郭导看她在片场演技不错，愿意提携后辈。
　　顺带给对方发送过去，哪成想就多了这么个机会。
　　这部剧片酬虽然也有压片酬行为，但压得相较于那些来国际市场的明星要少很多。
　　苏栖早前基本上是专攻国内市场，也没有想要发展成国际巨星的意向，
　　外国市场对于她来说有点过于遥远，变现能力没有那么强，等同于小有名气的从零开始。
　　苏栖眸光看向了整个客厅，全部的家具都是颜青选购的，进门处的置衣架上还摆放着她忘记收的外套，鞋柜里都是两人的鞋子。
　　原来没有注意到过，现在看到这边全部都是颜青生活的痕迹，而她只是个过客，暂时居住在房间内，甚至连租客都算不上，至少人家有契约关系，能够稳定租住在那儿。
　　苏栖眸光有些闪烁，并没有将自己出师两人后续可能一拍两散的消息告诉秦茴，而是撒谎：“嗯，我想发生这么大事，颜青应该没有办法再面对我这个徒弟了吧，所以打算给她一段时间，去国外拍部戏的时间正好。”
　　秦茴：“没有那么严重吧！你看她不是从阴影中走出来好好的。”
　　颜青连参与都没参与进来，只是心理学上的幸存者内疚。
　　被性|侵的女孩子是她非常要好的朋友，后来受不了跳楼自杀了，那个老师为了保住自己的职业生涯，选择给受害者家属钱财息事宁人，对方也很乐意，毕竟那个女孩子原来就生在重男轻女的家庭里，属于可有可无的存在，少一个人，少一个费用支出，还能捞一把。
　　受害者已经走了，如果她有幸活着也不希望颜青永远活在内疚当中吧。
　　未成年的颜青没有办法帮助到她，可成年后的颜青有了知名度，又受限于公司艺人这个身份依然没有办法将当年的事情公之于众。
　　今天这次曝光，也算是圆了死者一个清白。
　　颜青知道了估计也会很高兴。
　　苏栖摇摇头，如果真的不在乎又怎么可能那么多年没有结婚的打算，对所有的师生恋嫉恶如仇。
　　这一切都是有迹可循的。
　　秦茴知道自己无法劝阻苏栖，只能低头嘱咐道：“那你去国外要记得小心，鞋子不能摆放在门口，还有晚上窗户要记得关紧，不是所有国家都像我们这么安全的，就在外边也不好照顾，这样吧，我给你带了个小助理兰兰过来。”
　　随着话音刚落，她身后一个年轻小女孩站了出来，苏栖这才意识到这次来的并非只有秦茴一个人。
　　普通干净利落马尾辫，背上扛着行李箱，手指上还有些老茧，看得出来是个经常干活的人。
　　苏栖询问：“这是？”
　　娱乐圈找助理很麻烦，既不能学历太低，容易引起网友诟病，又不能学历太高，做不了多久就要走，因为助理这活名义上叫经纪人，其实就是个保姆，也就披着明星的外皮看着光鲜亮丽。
　　圈子里有些明星还有耍大牌的脾气，难做的很。
　　苏栖性格颇好，说话都是软言软语的，也不爱折腾人，最多偶尔提下小要求，就公司自带的一个助理也能跟很多年。
　　“颜青在去参加节目前就招呼我帮你找个助理，说你不擅长生活，有个知心的助理赵橘兰多好，正好可以帮忙打理一下微博还有平时粉丝互动，照顾一下做饭。”
　　“其他的事情可能不怎么上道，做饭特别好吃，像是你爱吃的红烧狮子头都会做，农村出来女孩子特别勤快，就想进娱乐圈。”
　　苏栖顿时心底一股愧疚感油然而生，自己这边瞒着她想要出师远离她，而颜青在临走前还不忘帮忙找个助理这种小事，好像全盘都被承包了。
　　可恶，这是被当成废物了么。
　　但是当她回忆起自己做饭的经历，非常没有骨气的承认了好吧，这是真的。
　　不得不说，颜青真的会拿捏她的把柄，连爱吃的都记住了。
　　“那行吧。”
　　-
　　一个星期后，她们搭乘着飞机飞往了m国。
　　落地的一瞬间，展现在苏栖面前是当地城市的地标性建筑物，这里到处是高楼大厦。
　　早晨明媚阳光洒在街道上，连夜倒时差的苏栖身上的疲惫感都消除了好多。
　　拍戏嘛，这边拍戏不包括酒店。
　　幸好小助理已经提前帮忙订好了，直接去休息就好了。
　　苏栖小睡了一小会，连耽误都不敢耽误就拿起剧本看，因为接戏之前没考虑太多，单纯就是想逃离颜青身边，这次剧本要看的更多了。
　　由于以前没拍过类似的戏，这是头一回郭导非常照顾得说，可以帮忙讲戏，有事情找导演史密斯帮忙。
　　刚来第一天，她怎好意思呢。
　　郭导自己也开了一部新的戏正在筹备当中，想必也是十分繁忙的。
　　就这样，苏栖单独拿起了剧本看起来人物台词，有两种语言版本，苏栖的m语也不错，勉强能看得懂剧本，但是由于翻译这其中的隔阂，再加上不同国家编剧的情节设计习惯不同，导致看起来有些涩。
　　一个小时后。
　　苏栖嘴里叼着一根记笔记的笔，揉了揉看得有些酸的眼睛，又往后托了托颈椎位置，一拍手把剧本放在桌面上。
　　看什么看。
　　丫的，不看了，这什么剧本。
　　女配的心理描述完全难以代入，人物动作也出现超高难度，这单独要模仿就已经很困难了，更别提表演，虽然知道后面会有剪辑师还有替身演员的存在。
　　但依然存在了代入困难的情况，说实话这部剧其实不错，作为面向国际市场的剧没有本国的特别让人难以理解的风俗习惯，也没有特别复杂的剧情，属于偏简洁好懂的类型，观众看着不累。
　　可能是由于不同编剧写剧的情况，苏栖对于这些外来字天生排斥。
　　她看着酒店的飘窗外表蓝天白云发起了呆，如果这个剧本给的不是自己，是颜青她会怎么做呢？
　　又会怎样去代入角色。
　　应该不会太头疼，对于剧本也很有把握吧。
　　不，其实这个问题颜青的咖位已经给出了答案，非常完美的成绩，打破了人们的刻板印象，甚至作为配角人物每一帧都要额外出彩。
　　最开始所有的国外导演觉得角色给她是一种恩赐，后来电影上映后，业内的导演都认为她演的角色才能真正算从戏里面活过来了。
　　苏栖忍不住幻想，如果此时此刻颜青在自己身边就好了，看到自己这幅颓废的模样，肯定狠狠激励自己，然后罚起来也不手软，单独一对一讲戏也能说上个五六个小时。
　　每多将两分钟，她就会多出来一种全新的感悟，直到讲完颜青会习惯性扭开玻璃杯大口喝完水和她继续探讨人物的形成与剧本的美。
　　苏栖敢肯定，倘若颜青哪天不做演员了，转型到幕后做编剧也能写出大爆剧。
　　一瞬间，颜青的身影在她的脑海里飘过。
　　很快她又摇了摇头，不能再想了，再想就真的离不开颜青了。
　　这时，赵橘兰从门外敲了敲门：“苏老师，你的水果。”
　　苏栖不喜欢和别人同居，也没有让小助理整夜照顾，半夜起床倒水的习惯，所以一般住酒店，自己开一间给小助理会单独开一间。
　　她推开门接过水果：“谢谢！”
　　少女的脸一下红了，真没想到业界那么清冷的美人，私底下居然那么好相处，忍不住燃起了斗志：“嗯，苏老师今天也加油，争取搬个国际奖项回家。”
　　苏栖：“……”
　　这孩子的性格真是活泼呢，不过却并不令人讨厌。
　　她想到了偶然间翻到的颜青小时候照片，里面小个头隐约有几分现在模样的颜青嘴角也是带着笑，活力满满的。
　　想必没有发生那件事之前，她也是个活泼孩子吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇文从苏栖视角看，就是一个暗恋文。
　　从颜青视角看，我到手的老婆跑了，是个火葬场文。
　　朋友双倍快乐！
　　算是一个过渡章。感谢在2022-04-1720:14:53~2022-04-1723:50:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：箐林泱海1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章
　　苏栖想着想着有些出神，直到身旁的赵橘兰提醒到她：“苏老师，您这边还有其他事吗？”
　　她才匆忙回过神：“嗯，没事了。”
　　由于异国他乡，苏栖完全忽略了这次这其中究竟有多大差别，首当其冲的就是菜品问题，有些蔬菜是本国特有的，一旦出来就再也买不到。
　　不过苏栖当时也没当回事，既然来了就入乡随俗。
　　三天的时间里，苏栖见了导演，也成功通过试镜，确定了拿到最终角色，也拿到了全部剧本。
　　之前还是好好的，勉强能忍受下来，直到到达国外的第四天。
　　苏栖难受到下吐下泻，出现了严重的水土不服反应，她睁开眼睛迷迷糊糊的，想打起劲来看看剧本，都浑身无力。
　　当地人没有喝热水的习惯，任何一个饮品店都不会提供热水服务，饮料之类的全都是冰的。
　　这让习惯了常温的苏栖真的很难受，不知不觉就喝饮品的次数降低了很多。
　　吃得也不太好，又面临着剧本压力，国内作息差还有点残留影响，又怀着许多心事。
　　一下子人肉眼可见的消瘦了起来，原来脸上还有点点肉，现在都有些脱骨。
　　病来如山倒，在吐完没多久，苏栖就发起了高烧。
　　随行的小助理赵橘兰那是眼里，疼在心里，照这个状态维持下去，别说拍戏，恐怕连真正生活也得受到影响。
　　她煲了碗鸡汤送过去。
　　连续烧了两天，苏栖有些不想见人，挥手示意她离开，独自一个人待在房间里。
　　以前生病颜青都会陪在她身边，状态不好哪怕距离再远也会搭乘着飞机赶过来，各种嘘寒问暖的，现在就剩下她一个人了，一瞬间莫名有些委屈难受。
　　可能生病的人就是容易多想，矫情。
　　明明当时是自己选择远离颜青的，最后不论是吃饭喝水生病还是其他任何事情都会不自觉想到颜青，甚至连睡觉的梦境里边都是她。
　　感情世界里谁先投入了谁就输了，现在看来她败地一塌涂地。
　　苏栖扯起了小被子，先休息了一小会。
　　迷迷糊糊看到有个人影走了过来，好像是颜青，身上连衣服都没换应该是参加节目提供的。
　　她轻轻抚摸着苏栖的脑袋，苏栖也不挣扎任由着。
　　应该是梦境吧，颜青远在千里之外录制封闭式节目，连消息都是堵塞的，怎么可能会来到这边。
　　在肯定这是幻觉后，苏栖嘴角喃喃个不停，一下子把所有委屈全部发泄出来，平日里那双漆黑纯洁的眸子跟个小兔子似的红，泪光止不住，“你知不知道我好担心你，我怕你一个人扛不住，我怕我会影响到你，所以我一个人去国外拍戏，我在拍戏途中，天天吃的东西完全不符合胃口，没有食欲，你都不给我做红烧狮子头，我生病了你也不来看我……”
　　颜青把她搂着靠过来些，耐心安抚着：“好，是我的不对，把你丢在这里。”
　　这次是她不对，本来如果没发生这事估计能让苏栖好好待在家里面休息一段时间，两人一起上综艺，现在事情已经发生了，只能勇敢面对。
　　小助理赵橘兰跟她汇报了一下情况，在听说苏栖忧愁到病了，因为和片方那边签了合同，必须要录制完节目才能离开，她只能连夜加班加点赶着录制完节目，然后再购买最近一趟航班的飞机赶过来。
　　似乎是不够解气，苏栖用手锤了两下她胸口，“本来就是你的错。”
　　虽然是在埋怨，但是口吻中不乏撒娇的意味。
　　颜青耐着性子哄了哄她，拿了一盒药：“吃药。”
　　“不吃，好苦。”说时，苏栖脸已经皱成苦瓜样子。
　　看到这幅灵动的表情，大抵也能猜到究竟有多苦了。
　　可是这是在国外，本国的药品非正常手续基本上不会出现，只能购买别的药品了，又不能替换。
　　颜青深吸了口气，连哄带骗地搂着腰：“乖，吃药，我等下给你做你最喜欢的红烧狮子头。”
　　苏栖生病的样子，脸上全部红彤彤的，是生病缘故，脑袋有些小迷糊。
　　听完她歪了歪头看向颜青，然后乖乖吃完药，反正都是梦，瞬间大胆起来：“我不要红烧狮子头。”
　　还谈起条件来了，颜青嘴角涌现一抹宠溺的笑意：“那你要什么？”
　　苏栖呆呆地低着脑袋，想了想说：“我要亲亲。”
　　“好。”颜青用唇轻轻的吻下去，怕影响到病人，不止力道用的很轻，甚至连低头都有刻意避开脸蛋。
　　门是虚掩着，没有关太紧，主要就是方便照顾病患，赵橘兰跑拿了几块冷水浸泡过的毛巾过来正好看到这一幕。
　　颜青眸光满是温柔缱绻，正一脸耐心地哄着苏老师，两人身体都是互相贴着，动作相当亲密。
　　她嘴巴张成了O字，欲要发声，连忙伸出手捂住嘴，可一下没注意磕到了门框，发出一点小的动静，吸引了颜青的注意。
　　完了。
　　这下她的职业生涯彻底告别了，好不容易来的工作机会啊。
　　惊天大瓜，苏栖和颜青老师在一起了。
　　要是让外边哪些媒体狗仔知道，恐怕要闹翻天。
　　颜青看向门外，正拿着一个脸盆里边还有冷水，扛着的手指缝隙里边还有个塑料袋子装着水果。
　　这么多东西一次提着有些累啊。
　　看来新来的助理小赵确实对栖栖确实挺上心的，颜青也没有为难的意思，朝着她招手示意：“进来吧，把东西放里边，我来照顾苏栖就好，你准备进组相关事宜，另外不要告诉苏栖，我来过。”
　　赵橘兰想不明白，明明这几天苏栖一直都在关心着颜老师，为什么她不告诉她来过。
　　她放下东西，转身离开嘀咕，“苏老师病成这样，还要进组。”
　　听到关心的话，颜青顿时觉得这小助理没选错，有些助理能力确实很强，在关心艺人这块还是缺点。
　　颜青对于这次剧组情况了解知之甚少，也知道是外国班底，在外国知名度中等的。
　　国外的剧组都比较傲，认为用你华国演员是看得起你。
　　苏栖既然选择了这个剧本，肯定也是喜欢的。
　　颜青了解少女的性格，其他事都可以不执着，唯独在拍戏这一块上从来没有退缩过，如果贸然颜青跟片方那边说不拍了，肯定会引起苏栖不满的。
　　现在的情况是走一步看一部，如果病情能够得到缓解，那就可以跟上拍戏。
　　如果跟不上又签了合约，没关系她帮忙出解约费顺便跟导演沟通道歉，再帮忙找合适的替补演员。
　　她以前也在国外拍过戏，认识的演员挺多。
　　颜青打算没必要跟小助理说，这样做容易让外界说不敬业。
　　待人彻底走后，她默默把门锁上，用毛巾沾了沾水，确保有降温效果后，敷在少女白皙的额头上。
　　苏栖只觉的火热的感觉有所缓解，脑袋一下冰冰凉起来，本能地想要靠近冷源，于是又用手缠着颜青的手，眼神迷迷糊糊。
　　颜青哄了好一阵子才将人哄好，乖乖入睡了。
　　看着眼前安详的睡姿的少女，她生病时候睡觉倒是安分了些，不会吵着闹着要抱着睡，很规整。
　　她心理莫名涌现出一股满足感，这次舆论危机处理起来出奇的快，因为警方那边早就有证据，几乎没有废多少力，而且当年是目击者，被各种大人教育要封口，也能一并说出来事情原委了。
　　这么多年钓着的包袱终于掉了，终于能松了一口气。
　　还那个抑郁者的孩子一个清白。
　　只是连夜来既要处理舆论危机又要忙着节目组，有些体力不支。
　　最大的点在于当年那个老师是H型犯罪人格，心理学上指代从受害者变成犯罪实施者，网络上很多人在议论着她会不会也变成H犯罪者。
　　想必苏栖也是因为害怕这一点才选择到国外拍电影，躲避开的吧。
　　不论是什么危机，她和苏栖永远干干净净，就是普通师徒关系。
　　颜青也疲惫了，抱着苏栖小睡了一小会，小小的闹钟铃声响起来一刹那，她飞快从被窝里边起身轻手轻脚离开了房间，又去借了个厨房做了一盘红烧狮子，以及适合病患喝的鸡汤，嘱咐赵橘兰送到苏栖那边去。
　　——
　　夕阳正在缓缓下落，晚上六点有些店铺已经亮起了灯，整个街道又恢复了灯红酒绿得生活。
　　苏栖睁开朦朦胧胧睡眼，一脸神清气爽，发烧的情况已经改善了许久，只记得脑袋浑浑噩噩期间有人专门拿冰毛巾往自己额头敷，看着房间内多出来的水果和红烧狮子头鸡汤。
　　苏栖从房间走到另外一间房间，敲了敲赵橘兰的房门：“小赵，你在吗？”
　　听到某个病患声音，她连忙过去开门：“哎，在的，苏老师有什么事？”
　　“谢谢你在生病期间那么照顾我，又是敷毛巾的，又是送水果，还做了鸡汤。”
　　听完，赵橘兰心虚到不行，眼神有些飘忽，她顶多做了个跑腿的活计，连忙说着：“没事，这都是我当助理应该做的，你还是赶紧躺床上休息。”
　　苏栖只觉小助理的表情有些怪怪的，连忙走开。
　　回到房间里喝了一口鸡汤，这味道也太绝了吧，跟颜青做得简直一模一样，太符合她的胃口。
　　此刻病过之后能喝上一口，苏栖脸上露出心满意足的表情。


第28章
　　苏栖回到被窝里边，随之而来的还有淡淡的紫荆花香味，也是颜青习惯用的香水味。
　　这就奇怪了，明明人都没有在这里。
　　可有味道，连吃进嘴里的食物都是颜青亲手做的味道。
　　一瞬间，她有些怀疑某人是不是真的过来了。
　　然，转念一想，颜青现在还在录制节目，这才开始几天啊，没有那么快结束。
　　她对待工作非常敬业，力苛完美，每天除了正常要求的工作时间外，还会私底下看台本，跟编剧提出意见，就这么繁忙的情况下，怎么可能还有时间过来。
　　苏栖觉得自己肯定是发烧导致脑子有些迷糊，昨天还能出现幻觉看到颜青过来了，连嗅觉都出现了问题。
　　第二天，经过吃药修养了，苏栖后来的体温已经逐渐下降了许多，不需要用冰水去敷额头，可以安静地待在室内集中精神看一小会儿剧本，进行深度思考。
　　到第三天发烧的情况病痊愈了，苏栖还是能闻到被窝里淡淡的紫荆花香味，还有某人体温的气息，吃得食物里边也像是她做出来的口味，可是之前明明问过赵橘兰的呀，她突然想起来赵橘兰是谁招聘进来的小助理，顿时嘴角一阵咬牙切齿。
　　行吧，真就躲在背后偷偷摸摸的。
　　还不想让她发现，那就假装不知道，看谁忍不住先露出马脚。
　　第四天。
　　依旧待在酒店的苏栖伸了个懒腰，从床上爬起来，一觉醒来到天亮，不得不说这几天的状态是真的好，m国这边拍电影和她们不同。
　　没有多么复杂的开机仪式，到场简单剪彩送上几束鲜花就算简单完成了。
　　苏栖咬了一口随便从便利店购买的三明治，过去那边敲了敲小助理的门：“我准备出发了，你帮忙收拾一下心理。
　　赵橘兰纠结了小会儿，询问道：“今天上午就去剧组报道啊，这和行程表不符，剧组那边不是要求下午。”
　　苏栖说：“我提前过去方便跟导演去沟通，对了房也退了吧，临时找拍摄地附近找个酒店或者租个能允许做饭的房子也成。”
　　赵橘兰脸上闪现一抹心虚，佯装镇定地收拾完自己的行李箱，她的行李箱里边东西没有很多，就是基本生活用品，衣服随便往里面塞。
　　完成后，又转身到苏栖房间去帮忙收拾行李。
　　她心想，完犊子。
　　颜老师还在旁边，她这下过去肯定来不及通知了。
　　要是中午做完午餐找不到，就送不到苏栖老师手里。
　　——
　　她们离开酒店过后，搭乘着的士前往了剧组拍摄基地附近又重新开了一间酒店，寄存行李在里面。
　　然后苏栖真的就按照之前说得话一般去找了导演，商讨了一些关于剧本的相关事宜。
　　赵橘兰在旁边做些端茶倒水工作，这期间都没找到合适的机会给颜青通风报信。
　　导演是个留着浓厚胡子m国人，和传统的当地人形象不同，更像是外来移民者，口音也会纯正的本地人不同，对于电影的了解理解非常深，讲起来头头是道。
　　说实话在这之前，苏栖从来没有接触过外国班底都是在自己这边国家拍戏，如此听完一顿说法，顿时恍然大悟，理解了很多之前自己理解不了的事。
　　连最开始只是抱着躲颜青的想法，最后也在聊天中不知不觉陷入了进去。
　　一个外乡人想要进入别国的电影市场，肯定付出了巨大的心血。
　　眼看着两人聊着聊天，时间快要指向了中午十二点，赵橘兰聪明地找个借口准备通风报信告诉颜青最新的地址：“苏老师，我上个厕所，有事手机呼我。”
　　苏栖沉迷于听导演的谈论，只微微点头示意；“去吧。”
　　两人对于剧本的很多观念都是相同的，其中关于人物的心理苏栖也说了很多方面，在不同剧本里人物的表达方式不同，甚至有可能造成两个从外表看起来人设完全不同。
　　关于这一点，苏栖必须谨慎对待。
　　窗户外边的阳光热得有些刺眼，连苏栖都忍不住脱掉自己的一件外套，莱斯特导演似乎也看到了这片天，略带满意地点点头：“哦，你比我想象中要更加聪明些，非常期待你在剧组里的表现。”
　　外国人夸奖起人来，就是那么的直接明了。
　　一向以含蓄的华国人苏栖都有些不好意思了：“下午见，谢谢您的夸奖。”
　　而上完厕所的赵橘兰也忍不住回到了：“苏老师，我们还是回酒店吧，我今天还有午餐要做。”
　　苏栖抬头看了一眼炙热的阳光，随口说：“今天的天气太热了，我们外面吃，还提供冰镇的饮品解暑。”
　　闻言，她脸上的表情一下僵住了，不早说啊，都已经告诉了颜老师最新地址让送餐了，她要是不去接，这下完了得罪了颜青，会不会挨骂啊。
　　都怪她没有提前打听好今天的行程。
　　明明行程表里边也没有相关事宜，怎么随便变来变去的。
　　她们打车前往了餐厅。
　　——
　　苏栖定的餐厅可以算得上中等偏上的价格了，里边环境非常优美，坐落于一座大厦里边，有音乐者在中央表演，窗户外边的全景玻璃窗能够看到底下车水马龙的城市。
　　可到达了餐厅，和一副优雅放松姿态的苏栖完全不同，赵橘兰紧张地脸上都快要滴出汗液来，”这餐厅看起来消费挺贵的，我们刚刚到达这边对物价不了解，要不还是回去吃，之前颜青老师说你最喜欢红烧狮子头这道菜，刚好我可以做，你来尝尝。”
　　苏栖瞥了她一眼。
　　这话说得挺温馨的，很有温暖的感觉，当然如果脸上没有滴汗的感觉那就更好了。
　　苏栖若有所思的看向了窗外：“没关系，我来付钱你只管吃就好了。”
　　赵橘兰脸上更加汗颜了，莫名有种觉得自己就是古代进贡给敌方的奸细，一直在打探着情报。
　　餐厅上来的菜品陆陆续续被服务人员端上来。
　　菜品的外表看上去非常好看，可实际上味道吃起来还是不符合华国人的味道，可以说这顿饭付的钱大多都给了菜的外观，多是酸甜口味。
　　苏栖拿着叉子慢慢享受着午餐，这是难得的美好时光，没有任何打扰。
　　在有些偏僻的剧组，会给演员吃盒饭不管是群演还是特邀主演都是一个待遇，饭点结束就要开拍，非常紧迫，苏栖也参与过，自然清楚因此能够在餐厅吃饭也是一种奢侈，当然要好好享受着来之不易的时光了。
　　尤其这是在国外的片场，投资方可能会费尽心力去压缩时间，来降低成本。
　　赵橘兰拿着叉子的手不知该往那边放，照葫芦画瓢学着她的动作。
　　苏栖的胃口很小，吃不了多少东西，奈何菜单上的菜品每一个从外表上看都好看，符合她的审美，不知不觉点的超量了，剩下的全部都由赵橘兰包圆了。
　　两人吃过饭离开餐厅，苏栖让她提背包，对着她说：“走了。”
　　餐厅里播放的这首曲子正好是赵橘兰喜欢的歌手演唱的，由于餐厅的音乐表演者弹奏出来也别有一番风味，她忍不住说：“哎，这么快，不听听音乐家演奏完再走。”
　　苏栖讹了一下某人：“当然，颜青老师还在酒店内等我们呢。”
　　赵橘兰听完松了口气，整个在餐厅紧张的氛围顿时消散了，只当是两人有什么误会，颜青才不敢冒出来：“你不生颜青老师的气了，和好了就行。”
　　苏栖咬牙切齿，脸上却还带着甜甜的笑意说：“嗯，我怎么可能会生她的气呢。”
　　——
　　回到酒店，苏栖领着赵橘兰在走廊走着：“带路，你应该知道颜青在那个房间。”
　　“可你不是不生颜老师的气了，她没告诉你么？”
　　“本来我还不确定颜青来这里了，谢谢你的提醒。”
　　小助理欲哭无泪，啊，这。
　　原来两人还在冷战中，自己做奸细的一不小心成了对立面的奸细。
　　既然事情已经败露了，她只能破罐子破摔，死马当活马医带着苏栖老师前往颜青提供的房间号里边。
　　咚咚咚。
　　三声敲门声响起来，颜青没有任何犹豫主动去开了门，应该是赵橘兰准备过来了。
　　她们约定好了，每天快到中午时候就过来取餐，然后送过去，免得苏栖水土不服。
　　只是今天的情况明显已经超出了她的意外，来着除了熟悉的面孔之外，还有个意料之外，但又每日日思夜想的人。
　　她的栖栖啊。
　　苏栖的头发是这边女孩子都喜欢的波浪卷，看得出来才刚刚烫染了不久，面上是淡淡妆容都抹不掉的憔悴感，身上穿着是她给买的蓝色长裙。
　　苏栖看到某人一下子更加生气了：“躲猫猫好玩吗？”
　　颜青沉默了。
　　“你不是在录制节目，怎么突然过来了？”
　　颜青解释说道：“我加班加点录制的，让后期帮忙把片段剪切进去就好了。”
　　此刻，苏栖这才注意到少女的下眼睑位置都是黑眼圈，完全掩盖不住，一下子那股怒火也消散了大半，化为了心疼，完全没有了脾气，声音沙哑：“你是为了我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-1811:50:22~2022-04-1912:07:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋从白10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章
　　颜青不想看到她心疼的眼神，沉默了，死鸭子嘴硬：“没有，只是刚好想过来m国旅游而已。”
　　颜青从来不觉苏栖质问的口吻有任何问题，只觉是是自作自受，明明栖栖都远离自己，摆明了害怕H型犯罪，她讨厌自己。
　　不然也不会在这个关键的时间点离开，什么拍电影统统只是借口，以前她曾经多级提及想要带着苏栖去冲击国际市场。
　　苏栖只是淡淡摇摇头，表示自己只中意国内市场。
　　还有那封没头没尾的出师信，颜青当时只是夸赞她可以出师了，不代表她真的可以。
　　如果苏栖要借着出师这个借口，从此和自己断绝关系。
　　除非得到苏栖亲口承认，不然她不会轻易放手。
　　看到如此笨拙的谎言，苏栖又气恼又想笑，“为了旅游可以熬夜加班加点，你这旅游地址挑选的真好，都进我被窝里边了，还免费当保姆。”
　　她讽刺道：“不愧是顶流，竟然能同时做这么多事。”
　　被当着小助理的面拆穿，颜青也没有多恼怒，反而指使着赵橘兰：“你先离开，我和苏老师有点事情要单独聊。”
　　赵橘兰一看形势不对，连空气都充满了冰冷的寒气，连忙关上门主动离开。
　　——
　　待人走后，狭小的室内就只剩下两人，连呼吸的气体都是如此逼迫人心。
　　颜青率先低下高傲的头：“对不起，我撒谎了，我以为你不想看到我。”
　　原来是这样，不过不高兴怎么可能。
　　她能过来，苏栖绝对的欢迎。
　　只是害怕颜青没能走出阴影，自己的存在对于她来说是一种负累，会加固她的童年记忆。
　　苏栖亲昵的抚摸了两下颜青的鼻子，少女白皙的鼻子刮蹭在指尖，留下来淡淡余热，想也没想脱口而出：“你来，我欢迎还来不及呢。”
　　颜青说出来自己疑惑：“难道你真的不害怕网络上流传的H型犯罪人格，如果你讨厌我们之间的相处方式，我可以保证一辈子都只做干净的师徒关系，别无二心，你别走好不好。”
　　苏栖哭笑不得，要真的做那种事情，她倒是乐意至极。
　　苏栖手摸了摸颜青，驱散了股不安全感，热量通过动作在两人身体里传递，“那个我不是因为这种原因。”
　　颜青：“那你为什么躲我？”
　　“躲，就不能是想要更好的发展。”
　　“你说过能在国内发展就很不错，从来没有高的野心。”
　　苏栖深深吸了口气，本来以为她在感情上面开窍比较慢，那么久时间都没看出来自己暗恋她，没想到这种事情上倒是斤斤计较。
　　不过既然有狗仔曝光，后面又有官媒体下场，颜青还曾经去看过心理医生，都已经有心理阴影了，告白结果她已经能预料到，肯定是失败了的。
　　就和她担心的一样，和无数之前的告白者相同，都是以失败告终。
　　心里面早就猜到是这个结果，苏栖倒也没有太多遗憾。
　　可相处了几年的时光，真的做不了假，她只是有些怀念不舍。
　　然，她又无法欺骗自己就这么不清不楚相处下去。
　　苏栖又不甘心，最重要的两人亲密无缝隙的关系太亲密了，颜青早晚会发现。
　　她不想太伤颜青，只能隐晦地说明：“因为我有喜欢的人了，我们之间的关系太亲密了不适合。”
　　颜青脸上一愣住，没想到竟然是会是这样的理由。
　　明明承诺了不谈恋爱的，却还是违背了诺言，她弄不懂谈恋爱有什么好的，现代艺人表面看上去光鲜亮丽，私底下什么模样粉丝都没见过。
　　莫名的心头一梗，整颗心都无比疼痛，好像有很重要的东西丢失了。
　　是那种没由来的难受。
　　趁现在这段感情还没有发展多深，颜青忍不住当起了分手大师：“圈内的男艺人有些人品很恶劣要担心的，不要乱谈恋爱容易影响后续发展……”
　　语气究竟有多茶里茶气，不符合某人干干净净作风，只有两位当事人清楚。
　　话还没说完，苏栖说：“不是男的，我喜欢女的。”
　　完蛋，防火防盗没防圈子里那些女明星。
　　小姐姐看上去就比男孩子要更加人畜无害。
　　颜青往后退了一步，显然是被吓到了。
　　不过她不可能公开说同性恋不好，只能从事业角度出发。
　　“女的也不好，影响更不好，现在姬友当道，别看越来越开放了，你之前的粉丝都是偶像剧的粉丝，这么一公开出|轨，后续资源很虐的，而且圈子里的女明星各个都漂亮，但私底下可能通过各种手段上位，还有各种抢番位，挣资源，小心后续容易背刺，当了别人的垫脚石。”
　　心里面有鬼，连柜都说错了成轨。
　　颜青表面大度，心理已经有了自己的小算盘向前一步把苏栖逼到了墙脚：“这样吧，我在娱乐圈也混迹过多年了，你把你对象跟我说说，具体是那位我帮你调查一下。”
　　娱乐圈里那么不干净，要找专业的狗仔调查，怎么的也能查出来个二三事，现在没有，不代表过去没有。
　　本来这事就是瞎编出来，还非要调查个彻彻底底，随口说一个，保不齐她真的认真去查。
　　实在是被急了，苏栖没办法，只能坦白说：“我喜欢的是你。”
　　颜青愣住了，没想到这个意料之外的答案，之前所有的一切在此刻都有了答案，为什么苏栖会不辞而别，去国外拍摄电影，原来是害怕成为心理阴影负担。
　　她久久回不过神来，那件事已经过去了很久很久，久到她连那个玩得好的同学朋友也仅仅记得一个外貌，连两人相处时的细节全部忘记了，唯独那件事还留在心底。
　　少女的眼神清纯干净就和刚刚入娱乐圈的苏栖一模一样，只是死亡时候眼眸里是晦暗的，没有见不到光泽。
　　要说有多难受，那倒没有，她不是犯罪者。
　　她只是不小心旁观了，后来把那件事告诉了她家长，没想到私下会解决。
　　受害者没有得到一分一毫的照顾，所有的压抑全部停留在了心底，酿成了最后的跳楼，家里面却借着这事讹了一大笔。
　　幸存者内疚跟随了她的童年，颜青无时无刻不再悔恨，倘若当时勇敢一些，不再缩头缩脑，大胆出声，那个老师会不会顾及现场有人停止犯罪行为。
　　她脑海里无时无刻不在想这个问题，家里面人察觉到失落才带着去看了心理医生，逐渐缓解。
　　现在十多年了，真相终于大白了。
　　通过这次事件，颜青也在微博上进行发声。
　　所有一切都该尘埃落定了，过去的一切都让她过去吧。
　　苏栖见她久久没有回应，心如死灰这次告白总该是失败了吧，想到多年的相处，眼睛酸酸的。
　　颜青认真想了想，默哀良久跟过去道个别：“可以试试，我想跟你一起走出心理阴影。”
　　她的声音小小的，仿佛从空远处传来。
　　但耳尖的苏栖还是听到了，脸上涌现出意外的惊喜：“真的。”
　　“真的。”身旁传来呼应。
　　此刻的苏栖宛若在梦境里边，一直以来都想要尝试的居然成真了，黑眸里充满憧憬亮晶晶的，眸低还夹杂着之前想哭又没有哭出来的泪光，潋滟着光泽。
　　苏栖简直不敢相信，两人就此告白成功了：“我不敢相信，那你亲我一下。”
　　颜青听话照做，在她嘴唇上亲了，这次光明正大，没有借口，没有理由。
　　少女的唇|瓣贴着另一位少女的唇|瓣，温度在两人之间互相传递着，遍布的紫荆花香水味袭来，狭隘的空间里都是对方的气息，触觉良好□□弹弹的。
　　两人互相纠缠着，咬着唇|瓣。
　　良久，苏栖觉得有些窒息了，她开始放松下来。
　　颜青认真说道：“我们现在应该是恋爱中，不是情侣，我会尽力做好一个对象应该做的事，我不能保证我已经彻底走出阴影了，但我会抓住每一个细节。”
　　可能是刚刚才接吻，她面色潮红，明明是带着禁欲的气质，偏偏这么一本正经的说话。
　　感觉像是故意勾|引的。
　　真卑鄙啊。
　　苏栖能得到这样的结果已经心满意足了，不敢奢求为了自己颜青完全放弃过去，假若真的这般做了，那就不是她认识的那个外表冷漠，实际上有心有肉的颜青了。
　　她眯眯眼笑着说：“辛苦了几年换来的回报，我现在有一种想要昭告天下的想法，恨不得全世界都知道你是我的，看谁还敢跟我抢。”
　　少女的眼睛里亮晶晶的，有着无数的光芒，漆黑的眸子眨巴眨巴闪烁着，眼神里满是雀跃。
　　看得出来，今天的苏栖是真的很高兴。
　　颜青认真思考，给出了答案：“现在公开，可能受事件影响，容易影响你的事业，如果你想，可以在圈内几个至交好友那里公开，秦姨那边要报喜，不过郭导那里我欠了他一个电影要拍摄。”
　　苏栖就是一句玩笑话，没想到她竟然认真起来：“真的可以在圈内公开吗，不能反悔，到时候在圈内丢人的是你。”
　　“绝不反悔。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-1912:07:15~2022-04-2011:12:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：箐林泱海10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章
　　颜青笑了，没想到苏栖居然比自己想要的还要认真。
　　此时此刻，她才明白眼前的人就是要找到的共度一生的良人。
　　颜青的眸光里带着些许宠溺还有满足，上前给了一个大大的拥抱。
　　——
　　两人确定了关系，本想着好好庆祝一番，无奈电影明天就要开始拍摄了，留给她们的时间不多了。
　　下午苏栖按照正常流程去参加了开机仪式，颜青则乖乖在酒店内休息了小会，补充多日来的疲累和繁忙的精神，其实在说的时候，当时还没有全部说完。
　　那个综艺节目原来是签约了三期，但是因为苏栖的事，她只拍摄了一期，还是加班加点拍摄的，维为此几乎都没休息过，剩下全部推辞了，赔了一大笔违约金。
　　不过，眼前事情终于有了进展，一切都是值得的。
　　傍晚，街道的路灯纷纷亮起来，城市里车水马龙来玩络绎不绝，遍地都是高楼大厦。
　　颜青也终于等来了参加完开机仪式结束的苏栖。
　　为了庆祝正式确定关系，她们简简单单去餐厅庆祝一番，吃了点东西。
　　晚上睡觉时，颜青又主动爬到苏栖的床上，一下子搂着腰不放了：“睡觉了。”
　　苏栖愣了愣，脱口而出：“你今天不是白天已经睡了一整天，还睡得着跟猪似的。”
　　颜青伸了个懒腰从床上匍匐着到她身上，话有所指地说：“那不睡也可以，干点其他事？”
　　她的语调懒洋洋的，整个人也软酥酥的，像是没有骨头一样粘着她，披散的秀发随意触碰到肩膀，随着她的动作，好似在挠痒痒。
　　莫名让人心跳加速，苏栖脸上顿时羞红了一片，自然清楚她究竟要做什么，支支吾吾说道：“我们才第一天确定关系，会不会太快了。”
　　颜青知道她明天第一天开机时间比较急促，也没有闹的心思，调侃道说：“喂喂喂，苏老师，我说的是刷刷微博之类的，你该不会想歪了。”
　　苏栖脸上更加尴尬了，神色略显僵硬，暗自心想自己的心思有那么明显么。
　　颜青匍匐到她身上，轻轻勾了勾她的下巴，动作轻佻而魅惑，连语气都夹杂着烟嗓音，“你要是想要也可以。”
　　她勾|引人的时候，眼神无比集中，明明没有眼线但颇好的眼神明媚动人，像是自带了眼线，眸光神情地凝视着，唇|瓣间发出的声音有些沙哑，又好似刻意而为之。
　　尤其是她匍匐过来的动作，整个压在身上，两人大|腿是互相贴着的，能感受到对方的身躯。
　　可真是要了老命。
　　苏栖尴尬地笑了笑：“还是不要了，现在进度太快了。”
　　听到拒绝的答案，颜青也不着急，而是默默躺会了身边的位置：“晚安。”
　　“晚安。”
　　在国外拍戏的时光总是过得飞快，由于有了颜青的指导，从一开始完全没有状态的苏栖，甚至能单独面对着全新的剧本，和各种大咖演员合作起来那是丝毫不差。
　　连压戏这种常见的错误都没有。
　　在加上颜青一如既往在剧组相当会做人，时不时用点小恩小惠收买那些演员，这些日子苏栖过得简直如鱼得水，偶尔还会有其他演员开开玩笑从身边路过。
　　伙食也比从前好太多了，水土不服的毛病彻底没了，现在苏栖开始发愁减肥的问题。
　　这才短短几个月时间，就胖了整整十斤。
　　照进度下来，还能不能上镜都是问题。
　　好在最终颜青自己也看到杰作，终于松手了些，控制饮食，这才让电影顺利拍摄完成。
　　——
　　杀青宴结束，所有合作的演员都各奔东西了。
　　颜青捧着一束殷红的玫瑰花递给苏栖：“恭喜拍摄结束，栖栖。”
　　苏栖看到那堆花，脸比花更红，羞涩地说道：“谢谢。”
　　干净的玫瑰带着清晨的露水，泥土的芬芳，新鲜漂亮，殷红殷红的，红的非常浓烈，上面能嗅到淡淡花香味，又混合了某人身上的紫荆花香味，一大束外边包装的纸是黑色的，看上去庄严而隆重。
　　倘若现在的颜青是半蹲着递过来，苏栖一定会以为是在求婚或者告白。
　　非常好闻的花香配合上某人的气息，足以让人拥有一整天的美好心情。
　　颜青看向她：“郭导知道了我们两的关系了。”
　　苏栖：“知道就知道了，反正大家都是一个圈子里的人，早晚会清楚。”
　　颜青笑得苦哈哈：“嗯，但是我好像忘记跟你说了，当初切换吻戏的时候，我跟郭导打了个赌，赌我不喜欢你，三年内不会在一起，如果是对的，那么他会给你单独筹备一部电影，可惜输了。”
　　现在结果已经出来了。
　　颜青肯定是输的。
　　苏栖没想到自己当初拍吻戏的幕后竟然会有这么一茬，不由得急了，“要是赌的太大了，我可以等三年再和你在一起。”
　　颜青挑了挑眉，趁机占了个便宜亲亲苏栖：“没关系，就这点点资源，我还是输得起，也就是答应无偿拍摄一部电影的事。”
　　一部电影少则两三个月，多则筹备一年到三年。
　　尤其像是郭导这样的顶级导演，对待电影更加上心，时间一般都是往多了算。
　　关键按照赌约，颜青接下来可能一年都没工资。
　　这个败家娘们，当时表现都那么明显了，怎么就不知道长点心。
　　苏栖彻底慌了：“那你接下来要很长一段都没片酬了。”
　　颜青顺势脑袋歪在少女的肩膀上，丝毫不觉吃软饭是一种耻辱：“嗯，所以我要靠老婆养了，你可不能我不要我，不然我输了赌约，又没有对象。”
　　好不容易争取来的对象，苏栖当然不会轻易放手：“开什么玩笑，我怎可能不要呢。”
　　她掰了掰手指头，认真数数：“那我会少花点的，香水用便宜的，吃饭也可以省点……”
　　越说下去，越发可怜。
　　苏栖忍不住出口：“我还有积蓄，你可以拿去花，别省钱。”
　　“骗你的，还真信，我也有积蓄，好像华国人民的惯例，工资是要上交给老婆才是正道，别忘了我们之前还报名了恋综，给的薪酬是真的高，郭导再急也要等我们上完综艺才拍。”
　　苏栖松了口气：“那就好。”
　　“不过你不好奇，为什么我刚刚公开，郭导就迫不及待联系我们了吗？”
　　苏栖：“为什么？”
　　颜青毫不犹豫说：“你想想郭导在国内也是拿了很多次奖项的知名导演了，你的领奖还没开始，但是收到了邀请函，应该也会有奖项，难道他真的没有野心想要冲击一次国际市场，听说这次的编剧也是花了大价钱从国外请的国外的顶级编剧。”
　　“我可以自信的说，整个华国内，除了我就没有其他演员适合担任主演了，我之前有过在国际电影上做主演的经历，而且成片效果也很不错，最后票房买账，其他的明星最多去挣去抢，也只能担任一个小小的配角，还因为种族歧视问题，可能最后出来成片要删减到一大半。”
　　苏栖当然清楚，目前颜青在整个娱乐圈的地位。
　　可越是这样，难道不是越发冒险。
　　万一郭导是真的想冲击一次国际市场，如果拍摄出来的东西是四不像，最终的结果郭导依旧可以卷缩在国内，对颜青的职业生涯影响可太大了。
　　她的眸光不仅充满了担忧：“你真的要去冒险，可是你明明可以接更好的导演作品。”
　　颜青目光坚毅：“这是必须，凭什么我们国内的电影不能走到国际市场，我们也有优秀的导演和作品，人人都想进顶级的电影公司，可偏偏我们国内没有，你在这里拍电影，也看到了她们的态度和片酬了吧，只有我们自己争气了，才能有和他们洽谈的条件。”
　　她说的不无道理，苏栖在整个剧组里也是历历在目，从最开始进组的片酬就比同样咖位的演员要低太多了，而且其他演员几乎都不怎么和她搭戏，很多剧本他们会私下进行协商，给她的镜头帧数也少得可怜。
　　镁光灯聚集的永远是一群国外面孔。
　　可这是一件很冒险的事，若成了，成就了郭导远远大于颜青，因为她之前就有过国际市场的经验，若，不成，以后颜青在国际市场身价大跌。
　　苏栖唇|瓣嗫嚅了两下：“可……”
　　“没有可是……”颜青伸出手指堵住了她的唇|瓣，轻轻耳语：“要是失败了，我以后就不接国外的电影电视了，反正片酬也很低，我都已经是国际巨星了，不需要再让任何人证明。”
　　她的眸光里带着笃定眼神，好像有了光，神采奕奕。
　　一瞬间，苏栖认识到外界都知道的事业咖颜青，或许这就是她的魅力所在，当你看完一部戏被她的精彩表现所折服时，下一部完全不同类型的戏，亦能表现出别样的出彩。
　　这是她独有的人格魅力，也是苏栖所挚爱的一面。
　　所以，勇敢一次，不再惧怕得失。
　　哪怕失败了，也是为后来者开了路。


第31章
　　电影拍摄结束了，苏栖的表现可圈可点。
　　郭导也在筹备新的电影，准备冲击国际市场，他是个对各方面很挑剔的导演在没有完善之前，都不会开机。
　　这一点能带给人满满的安全感，
　　而颜青则没有立刻回去的打算，恋综起码还需要两个星期，难得跟随一次她，便想着去旅游一趟。
　　她和苏栖的关系平平淡淡，偶尔去旅游也是作为普通旅游。
　　打开手机搜索适合情侣去的地方，正好附近有一个巨大的摩天轮，相传倘若两人在最高处接吻能相守一生。
　　不谈地点如何，光是这个预言，听起来就挺美好的。
　　不过，她现在是有对象的人了，当然要优先征集另一半意见：“栖栖，你打算现在回国，还是玩几天再回去录制恋综艺。”
　　苏栖回眸看向她的眼神，瞬间心领神会：“嗯，距离综艺开场还有一段时间要不去玩玩吧，正好我们最近都忙着拍戏，都好久没出来旅游了。”
　　“好。”
　　——
　　挑选的地点是一个当地非常出名的游乐园，里面有各种大型的游玩设备，其中最出名的便是那个巨大的摩天轮，要比她们之前见过所有的摩天轮都要高上许多。
　　游乐园的门口，来玩的人络绎不绝，不过和一般的客人大不相同，这里绝大多数是情侣，因为国情比较开放的缘故，肉眼可见有gay，还有姬友。
　　在一众人士的掩护下，苏栖牵着颜青的手两人情侣的模样倒也显得没有那么奇怪，不过单凭颜值，这两人还是很能吸引到人的注意力。
　　好在，这里和国内不同，除了颜青稍微有点人气带了个口罩之外，绝大多数只觉她们好看，并不会往艺人身上去想。
　　游乐园的门口没有卖气球的小商贩，取而代之的是专业的贩卖店铺，还有一些小玩|偶周边的售卖。
　　内部放置了有各种道具，还有经典的食物棉花糖爆米花必不可少。
　　走在路上，都能闻到甜甜的味道。
　　这样的场景一下子好像变成了小孩，苏栖看着来来往往的情侣，脸上红彤彤的，眸低止不住的开心。
　　话说回来，颜青以前从来不带苏栖去游乐园这种幼稚的地方玩，全凭自己喜好，一般都是去旅游看当地的特色景点，然后订酒店收拾行李这种活动也是让苏栖一手筹办。
　　旅游真的就只是旅游而已，甚至能把苏栖当小助理来用。
　　现在想想，当真是渣女行为。
　　为了弥补过去犯的傻，这次颜青主动担当起来导游的职责，在正式出发前的晚上，提前搜索相关攻略，有那些景点适合去游玩，又有那些地方值得购买的纪念品统统记下来。
　　甚至还在园区附近订了酒店。
　　跟随着人流走到大道内，无数的人互相走着，周边地声音熙熙攘攘，颜青不由将握着苏栖的手牵地更加紧了。
　　苏栖回眸，看向她好像有点紧张，放任着小动作。
　　走到一半，看到贩卖棉花糖的店铺，粉粉哒的装饰，非常具有少女心，莫名跟苏栖很搭配，颜青：“你站在这里别动，我去给你买根吧。”
　　苏栖安逸笑了笑：“好。”
　　又走了一段路程，两人游玩了场内的一部分设施后，前面有家饮品店，里面有各种梦幻联动粉的，橙的，绿的，蓝的气泡水，颜青主动提出来：“你走着入园应该累了吧，我帮忙买气泡水，要什么颜色的。”
　　“粉色，蜜桃味，还没尝试过。”
　　颜青乖乖听话照做，饶是这样，苏栖也察觉到一点点异样，主动开口说：“其实我们以前该怎么相处还是怎么相处，没必要特意去改变什么，我就喜欢这样的你。”
　　颜青顿时紧张地像是个小孩子：“我就是想带你体验一点不同的。”
　　接下来的时光里，两人去到搭乘了过山车游乐园亭。
　　颜青坐在左边苏栖靠右，工作人员帮忙系好安全带，无意间瞥到两人的那惊为天人的颜值，暗自在心底感慨着真是天造地设的一对情侣。
　　在全车人系好后，过山车很快就搭乘着两人起飞了，这里的所有游乐设施都建的非常高，刺激，过山车坡度尤其明显，最刺激的是在往下俯冲，能听到惊呼声。
　　颜青不想苏栖太受罪，没有选择第一排和最后一排神仙位置，两人中规中矩坐在中间位置。
　　在车辆预备要俯冲时，她就会主动拉起苏栖的手，给以心安的眼神示意。
　　苏栖全程都只注意到了身侧人，直到过山车疾驰而下，呼啸列冷的风从身旁吹过，全座位人大声狂呼才回过神，这种感觉有些失控，但不让人讨厌。
　　做完过山车，接下来还有游玩项目，她们两人挨个全部体验了个遍，尤其是颜青充当了一天的劳动力，心知苏栖喜欢毛绒绒，几乎各种长毛或者带毛的玩|偶全部买了个遍。
　　还有些玩|偶是看着别人拎在手里边好看，也想着给苏栖买个。
　　一来二去，不知不觉颜青手里面拥有了一袋玩|偶，里面塞满了，装都快要装不下，这其中有颜青在游玩项目里获得的奖赏，也有自行购买。
　　苏栖看着她提着的都觉着累，主动拿过来一部分：“太多了，你还是把一部分送人。”
　　“她们要是想要，让她们对象买去，这是我们第一次约会的纪念品，我才不会送人。”
　　闻言，苏栖哭笑不得，没想到颜青竟然对这种事情斤斤计较：“那你要负责全部提回去。”
　　颜青贫嘴：“当然是我提，我可不舍得让女朋友受这种苦，所以女朋友能给个香香吗？”
　　眼前少女脸非常好看，属于顶尖神颜的那种，偏向大气的脸蛋和传统女星温文尔雅的完全不同，但偏偏能一眼就勾人心魄，苏栖没有分毫犹豫，蜻蜓点水亲了亲她的左脸颊。
　　颜青不满足，朝着老婆撒娇：“我们都是情侣了，往嘴上亲。”
　　一下子暧|昧的氛围丛生，苏栖之前的注意力全部放在游乐园的人群里，可随着话音落下，她倏地察觉到周围有好多情侣，颜青帮忙提了很多东西，其中里面都沾染了她的气味。
　　仔细闻了闻自己的身上好似也带了独特的香味，能闻到的一清二楚。
　　她勾|引的意味太明显，眼神眨巴眨巴着，魅惑人心，原来就生得好看，非要特意去学，哪怕谁都顶不住，尤其是那一双楚楚动人的双眸。
　　一瞬间，苏栖明白了一个词汇叫眉目传情。
　　苏栖闭了闭双眸，用唇|瓣轻轻贴合上去，放任自己沉|沦在其中。
　　鱼已经上钩了，颜青可没有那么容易心软，在唇|瓣贴过来瞬间，另外一个唇|瓣就开始撕咬着，慢慢摩挲着少女白皙的贝齿，直到撬开了唇|瓣，伸出舌头往里面深入。
　　温热的气息能闻到苏栖甜甜的味道源头，一点也不让人满足，就让人想要更多更多，颜青贪心地往里边进去，亲着，贴合着。
　　她们以前也亲吻过，借着对戏法式热吻，后来就只是简单的亲亲了。
　　成为情侣，这是光明正大应该有的权益。
　　时间分秒流逝掉，不知过了多久，颜青一直不放手，她的气息侵|入感十足，好似周边都是某人的味道，明明是道路的旁边，在不断的接吻中，位置也逐渐发生了偏移，背后竟然倚靠在一堵墙，冰凉的感觉从背后袭来。
　　苏栖有些难以适应，松了松嘴，然后颜青则愈发上进了，更往里边一步。
　　到最后，她已经忘了到底是怎么结束的，唇|瓣上殷红殷红的，唇|瓣上还有深深的吻痕，血咖烙印在身上。
　　反正苏栖已经有点羞愧于见人了，好在颜青背包里随时备着口罩，在帮忙涂抹了点润唇膏后又递过去一个口罩，动作轻轻缓缓地帮忙戴上，好像手里面是什么绝世珍宝般，倍加呵护：“戴上口罩就没人看见了。”
　　这般温柔的举动并未换回来好的回报，苏栖唔咽了一声，眼神恶狠狠地瞪着她，“本来就是单纯的游玩，给你弄成这样还好意思说。”
　　两人在游乐园里开心地玩了一天。
　　——
　　与她们愉快的心情不同，恋爱综艺《亲爱的我们》官方制作组在公布邀请的嘉宾名单，直接被骂上了热搜。
　　“人血馒头，妥妥的人血馒头，这档综艺还要不要脸，颜青老师才刚刚出这种事情，你们就让苏栖和她同台搭档还是上综艺，这是故意炒作，坚决不看。”
　　“心疼我青青一秒。”
　　“节目组的人是不是脑子有问题啊，明知道颜青和苏栖是正常师徒关系，非要为了话题同时邀请两位。”
　　“真绝了，我算是看透了这个节目组了。”
　　“你要搞清楚你的定位是恋爱综艺，不是选秀类，你邀请两个目前有隔阂的合适吗？”
　　“海报上苏栖还和颜青同时站在C位置上，这是摆明了要把两人当情侣来邀请。”
　　节目组的公关人员看到网友的评论，差点没被骂哭。
　　谁能想到当初邀请时还好好的，不过中途爆料出颜青的小学老师性|侵的事情。


第32章
　　节目组的相关工作人员已经联系了颜青表示照旧参加活动。
　　颜老师的心态是真的强大
　　没办法，契约是双方的。
　　除非艺人真的参与了什么天理不容，违法的事，一般情况下，还真不能单方面解除合约。
　　玩了几天后，颜青和苏栖打算回国了。
　　——
　　夜晚城市里的霓虹灯亮起来，酒店内的赵橘兰在帮忙收拾着行李。
　　颜青的行李箱比较简单，里面是匆匆忙忙过来的，压根就没有多少东西，十几分钟就解决了，而苏栖的东西就比较多了，因为要拍戏几个月时间出差，因此收拾起来颇费一番功夫。
　　两人都不着急，昨天晚上就通知了小助理的行程，晚上收拾好，明天就可以启程了。
　　趁着这个功夫苏栖顺理成章地去到颜青的房间里，忍不住分享自己今天刷的热搜：“你看到了么，节目组的人已经被骂惨了，要不我们还是别参加了。”
　　颜青：“你不想公开了么？”
　　苏栖：“？”
　　这和公开有什么联系。
　　在愣了几秒钟后，她瞬间想明白了，目前大众的抵触情绪已经到达最高点，倘若她们就此公开很容易影响事业，如果前面有个恋爱综艺作为铺垫，再购买水军发布相关帖子，还有相关的up剪辑出甜蜜的片段，到时候就是水到渠成的事。
　　其实苏栖一直都挺想公开的，但是这个时间节点不允许，还想着等上个几年，大家都遗忘了，再公开。
　　只是没想到，颜青会这么为她考虑。
　　苏栖眸光温柔：“我会参加的。”
　　——
　　回国后，短暂地休息了两天后。
　　综艺《亲爱的我们》拍摄基地，所有人员都到齐了。
　　除了颜青苏栖这一对传统的师徒之外，还有三组情侣，也是目前处于上升趋势的艺人，很明显大家都是想趁着恋爱综艺来增加热度的。
　　主持人手里拿着一个话筒：“看过我们前几期节目都知道，老规矩，自我介绍一下。”
　　曲笙笙眯了眯眼睛，搂着旁边的男人俏皮地道：“我就不用说了吧。”
　　这位在圈内也颇为知名，是属于搞笑艺人类型，非常能活跃氛围，听说和圈内咖位稍微低一点的男星谈恋爱了，目前正处于热恋中。
　　很明显和颜青的目的一致，都是想给对象圈流量而来的。
　　大佬的咖位摆在那儿，大家都没意见。
　　她身旁的男生个子不高，长得倒是挺别致的，一股小鲜肉味道，皮肤白皙稚嫩，眉目也好看，身上穿得无一不是大牌，尤其是这么今天比较凉爽，头顶上还戴了个遮阳帽。
　　曲笙笙本人则是比较胖，属于圈内长相并不好看，但是非常好说话的类型，为人情商很高，经常能帮忙解围，颜青和她打过几次交道。
　　不过这次综艺节目还有个意料不到的人也出现了，之前在郭导电视剧里拍摄过的肖玉也来了。
　　颜青是真的没想到，他竟然也会过来。
　　他的五官偏向目前流行的脸型，只要走偶像路线，颜青估摸着至少有百分之九十以上的概率能火，没想到这么快就公开恋情了。
　　对此，她只能表示，小伙子你这样会丢失掉很多的偶像粉丝的，硬硬生生把自己一条路给作没了。
　　从此富婆姐姐什么的，只能在梦里了。
　　似乎感受到了她的目光，肖玉回过头看向，冲着她打了个招呼：“颜老师好。”
　　苏栖好歹也跟他拍过戏份，见他只打一个招呼，揶揄：“你这是只记得颜老师，把我给忘了。”
　　他腼腆地羞红着脸说；“没忘，没忘。”
　　这么久时间过去了，肖玉还是有股生涩感，不过能明显看出来他对待镜头没有那么怯场了。
　　肖玉旁边的女孩子长得平凡，就是放在人堆中一眼都找不到类型，气场让人很舒服就是。
　　应该不是圈内人。
　　很快，他就介绍起来：“这是我的初恋女友徐美嘉，上大学的时候就在一起了。”
　　清纯的少女莞尔轻：“颜老师好。”
　　剩下一组就是完全没打过交道了，男的脖子上带着嘻哈经常戴的项链，很有特色，手臂上全部都是大片大片的纹身，衣服也和场景里其他人格格不入，无袖短衫。
　　他声音洪亮说，丁点也不怯场，又拉了拉身边的男生：“殷覃，还有男朋岳方阳。”
　　应该是说唱圈内的，颜青隐隐约约有些影响但记不大清名字了。
　　全员到齐，这次拍摄的目的地是一个沙滩海岛，环境非常优美，为了考验情侣的默契度，导演组会故意设置很多的难题。
　　到达地点后。
　　入目皆是一片蔚蓝的大海，折射着天空的颜色，一层一层的浪花扑打开来，一望无际，徐徐海风吹过来，似乎连空气中都有着淡淡的潮湿气息，涩涩的错觉。
　　旁边栽种着好多颗椰子树，有些树上还挂满了果，不过都是青的外壳，厚实。
　　刚到海岛，苏栖和颜青就脱下了鞋子，用脚踩在沙滩上，细细的沙粒单独踩上去非常舒适，一个不留神就容易陷下去。
　　“这里是国内非常知名的旅游岛屿波浪岛，不清楚大家之前有没有来过，我们将会在这里度过我们节目拍摄。”
　　曲笙笙故意唱反调说：“就算来过，我也不会告诉你呀。”
　　经过简单的调节氛围，大家乐地哈哈大笑。
　　沙滩海岛还有休息的露天椅子排球都有提供，不得不说这真的是是适合恋人一起游玩的好去处。
　　“我们每个情侣为一组，接下来的都会分发任务给你们，顺利完成任务第一名的情侣会有我们赞助商提供的奖励，倒数的有惩罚。”
　　颜青对此没有意见，一般综艺都会存在环节，倒是身旁的苏栖明显有些紧张，和其他情侣不同，她们才刚刚开始当情侣没几天，很多方面都难以答上，唯恐拖后腿。
　　为了缓解焦虑心情，她主动勾起了苏栖的手，给了个安慰的眼神。
　　“今天晚上休息就随机抽取卡片，看看谁的手气最好，分到最好的房间，明天正式开启任务就以成绩作数了，你们分别派谁来？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下午还有一章至少两千字打底，恋综上会有很多进度的，大家可以放心期待。


第33章
　　主持人接着补充规则，“这里面共放了四个签，数字越小得到的房屋越好，数字一可以住别墅，二突然普通民房，三的话茅草屋，四是帐篷，需要自己搭建。”
　　肖玉有些腼腆，她女朋友主动承担起这个任务，在一个盒子里面抽签：“是字数一。”
　　看完这个数字，徐美嘉涌现一抹雀跃：“我们可以体验住别墅了。”
　　“你可真是我的小福星。”
　　曲笙笙也不甘示弱，她男朋友主动站到一边过去，“数字三，抱歉亲爱的，这次要让你体验一下原始人的生活了。”
　　颜青相信苏栖的手气，更想让镜头对准她，主动推介：“要不要试试，就当娱乐一下。”
　　苏栖摇了了两下签子，然后随机抽出来，看到镌刻的字，脸上沉默了：“我是非酋，早知道不挣扎了，让他们先抽比较好。”
　　肖玉主动示好：“老师要不要换。”
　　颜青虎摸着她脑袋安抚：“没关系的，你还有个女孩子要多照顾一下，不用换的，就住别墅吧，我会搭帐篷。”
　　殷覃毫不客气地爽朗一笑，他的男朋友则更加嘚瑟地哼起了小曲：“哈哈哈，同为非酋，你看我多有自知之明，主动让你们先抽。”
　　——
　　倒霉的一天从夜晚开始。
　　眼看着太阳就要落下来了，她们必须在天黑之前搭好帐篷，不然就要摸黑工作，万一手机没电了彻底要流浪一宿。
　　颜青体力好，短短一晚上不睡觉没关系的，苏栖不行，明天还要接着录制节目，为了显示状态嘉宾最真实的状态，基本上没有任何的剧本。
　　夜晚谁也不知道会发生什么。
　　从导演组那边获得今晚居住的物资，简单的背包里的东西只有一顶帐篷。
　　考虑到夜晚的海风很大很冷，可能会把嘉宾冻感冒，导演组还好心提供了一堆柴火，用于夜晚拱火。
　　为了晚上也有照明，颜青主动找附近的小商贩购买了一盏用电池就能看清楚的灯泡。
　　搭帐篷的活，她从前就干过，以前类似的生存类综艺参加，多少年了还忘不了，有这门手艺在。
　　苏栖铺好了毯子，颜青弄好了几根三角的支架用导演组提供的铺设好。
　　一顶三角形的帐篷就弄好了，从远处看过去深蓝色，在一堆沙滩的棕中一眼就能看出来。
　　挂上灯泡在顶部，瞬间亮起来，颇有几分野外的模样。
　　考虑到夜晚大家都睡着了容易引发火灾，颜青主动把堆积在稍微远一点的位置，只要能感受到温暖就好，忙忙碌碌到差不多到天黑。
　　导演组额外给了个镜头，正好是大家在新房间内聊天的。
　　此刻弹幕飘过一阵留言。
　　“好羡慕苏栖全程躺着，颜青几乎把所有活都做完了。”
　　“野外最强工具：颜青。”
　　“这帐篷搭的也特好了吧，眼睛：我会了，手：不会。”
　　“拜托搭帐篷别拍摄的那么简单，我青肯定费了特别多的心思，别问，问就是我也经历过，搭不好，晚上会漏风进来，呼呼呼呼，跟有人在你耳畔哭似的，夜里特别冷，还会有蚊虫爬起来，很恐怖的。”
　　——
　　苏栖肯定看不到所有的弹幕，因为节目是现场直播的，好在导演组拍摄完了，就正式到了晚上睡觉的环节。
　　为了保障嘉宾的隐私，摄像头全部拆掉了，拍摄人员也回到酒店休息。
　　节目组提供的帐篷很小很小，如果单独一个人睡还好，可是现在有两个人，只能贴着身躯睡。
　　苏栖率先坐到里面，深蓝色的屋顶，周边一切都是帐篷的颜色，头顶上有一盏亮明的灯具，点亮了整个内部空间，随处可闻到她遗留下来的紫荆花香水味。
　　好似进入了一个秘密空间，既让人新奇又让人胆怯。
　　苏栖在之前并没有参加过什么野外生存类的节目或者综艺，在拍摄时期也仅仅待在里面一小会，或者绿幕在背后，让后期进行剪辑。
　　因此，这对于她来说，是一种全新的体验。
　　由于导演组提供的帐篷委实太小了，连行李箱都放不下进去，无奈颜青把所有东西都整理好，带着苏栖去到了一号的别墅内，洗完澡带上换洗的衣服，又把行李箱放在别墅内。
　　两人回到帐篷时，天已经彻底黑了，夜晚的海风远远没有下午时光的那么温柔，鬼哭狼嚎般吹着，声音很大还带着海水的咸味，无数的海浪拍打着，沙滩上的所有行人都离开了。
　　偌大的海滩上仅仅剩下这一顶帐篷还亮着灯，显得无比孤寂。
　　颜青点燃篝火后，没多想缩进了帐篷内。
　　因为帐篷有些小，两人互相贴着身躯睡，倒也不觉冷。
　　时间一分一秒过去，两人进去了梦乡。
　　——
　　夜半，滴答滴答的雨水浇灌在帐篷的顶部，噼里啪啦作响，帐篷的质量差点意思，有些单薄，两人都听见了，无比聒噪的声音惹得人睡不着。
　　颜青翻了个身正好压到苏栖的身上，她轻声说道：“抱歉。”
　　苏栖眼神恍惚地看向她，太过于拥挤的环境有些难受，夜里海风比较凉，早上明明弄得非常好的帐篷，此刻底部也漏了一个洞，呼呼呼的冷风倒灌进来，单薄的被褥盖在身上都觉得冷，意识也有些迷糊。
　　雨滴早已把旁边点燃的篝火熄灭了，此刻遗留下来只有冷一个感受。
　　颜青也感受到了风，弯下腰检查着四个角的位置，最终修补西南方向一条帐篷边缘没有弄紧，连忙把帐篷往下拉了许多，压在毯子下面。
　　处理好后，两人回到了原位，可如此大声的雨声两人都有些睡不着了。
　　苏栖也不会意思说出来，于是眯了眯眼睛假装睡着。
　　和挚爱的人贴着，颜青却怎么也睡不着了，看着面前少女惬意的睡姿，偷偷摸摸地轻轻贴着唇|瓣吻了一下，还是一如既往的好吻，香香的，充满了苏栖的味道。
　　本来还烦心睡眠一事的，在感应到她的动作，瞬间僵硬的不敢动弹。
　　所有人都是在那边，唯独她们两人在这边，再加上海风和雨打声音，可以说做到了完全隔阂。
　　可是她身上真的好暖啊，和冰冷冷的风完全不同。
　　苏栖又把位置挪了挪，朝着颜青身边过去。


第34章
　　本来就没什么，黑夜中一切稍微有点动作，感应都能放大无数倍。
　　颜青本来只是想简单起个夜，稍微修整一下帐篷，看到少女娴熟的睡姿忍不住亲了两下，奈何苏栖又往身边贴过来了，一瞬间温热的气息袭来，到处都是她的香味。
　　再加上今夜似乎额外冷，苏栖的忍不住蜷缩住了双|腿像是个小蜗牛般。
　　被褥里边是温热的，到处都是熟悉的香气，连有些失眠的她都顿感安心下来。
　　颜青试探性地扯了扯她的睡衣袖口：“栖栖。”
　　漆黑的帐篷内部看不清人脸，只能听到温柔地音色，还有到处都是她的气息。
　　原来还算和谐的场景，此刻犹抱琵琶半遮面，似乎有些欲盖弥彰的缩影。
　　“嗯。”
　　苏栖想安抚一下她，主动贴上唇|瓣。
　　岂料似乎之前在隐忍，这一下彻底点燃了，颜青撕咬着唇|瓣，软软的唇|瓣带着少女香味，煞是好闻，忍不住多咬了些，摩挲着，撬开贝齿，两人唇部亲密无间接触着。
　　原来的姿势是抱着的苏栖，可不知不觉间手放在她肩膀上，轻轻扯掉了脖颈上的睡衣轻纱系绳。
　　帐篷顶部破了一个洞，月光洒了进来。
　　内部不再是灯下摸黑，能将少女的羞涩脸蛋看得一清二楚。
　　今天的苏栖穿得似乎额外不同，当然也可能是颜青如今的状态不对，明明是普通的睡裙，却依然让她充满想象。
　　丝绸材质外面套了一层轻纱，肩膀上是系绳吊带，也是纱的材质，依然遮不住那白皙的美肩。
　　苏栖穿得很规整，但依然能从影影绰绰中窥见少女曼妙的身材，可能是受少女的大幅度动作，原来及膝的长裙只有半边是到了膝，而另外一边短到了腿部。
　　颜青扯下脖颈上的纱带后，苏栖忍不住小声唔了一声。
　　接下来，她的肩部的轻纱也被撕掉了。
　　颜青伸手轻轻抚摸着少女的肩膀，因刚刚洗完澡的缘故，少女的皮肤白皙而滑嫩，仅仅摸了两下，便从肩膀顺滑到了手肘处。
　　她身上除了自带的奶香味，还有沐浴露的芬芳，香的迷人。
　　苏栖感受到她的动作，也不挣扎。
　　此刻少女羞红的脸蛋似乎比月光更值得欣赏。
　　——
　　海风徐徐，一浪高过一浪，发出巨大的音色，沙滩上无比的冷，风一直吹着，似乎冷到了骨子里，篝火被雨水打湿了，但帐篷里好像另有一团火在冉冉升起。
　　当初的爱意如同星星之火，在苏栖还未曾意识到时候，不知不觉已经燃成了燎原之势。
　　当初那件事之后，苏栖以为她和颜青永远不可能了，能远观着她很好，自己就满足了。
　　而今，她亲手拥有了这团火焰，一切仿佛如同梦境般。
　　海浪的声音很响很响，尤其是夜晚的海浪来势汹汹，一浪未平一浪又起，呜呜作响，少量湿润带着腥味的海水卷进了帐篷边缘。
　　浪花拍打音色掩盖住了帐篷内两道互相交叠的音色。
　　当晚注定是个无眠之夜。
　　——
　　翌日。
　　清晨的日出太阳缓缓升起来，温暖而舒适。
　　海风平浪静，只有小小的浪花在拍打着，一切亦如昨日刚来的那般，唯独两人心里清楚，两人的关系更进一步了。
　　叮铃铃，手机闹钟铃声响起，颜青轻轻喊醒了身旁还在睡着懒觉的苏栖：“醒醒，今天还要录制节目呢。”
　　她低头看着帐篷内满地狼藉，随便丢到一旁的睡衣，撒娇似的口吻抱着被褥遮住了全部身躯：“不要，我还要睡呢。”
　　颜青宠溺地刮了刮她的鼻子：“你还想不想公开呢。”
　　苏栖贴着唇|瓣报复性地咬了一口，羞红着的脸蛋埋怨说道：“我不管反正你都已经是我的，公开早晚的事。”
　　她进娱乐圈是这辈子最大胆的事，除此之外苏栖就是个挺传统的女孩子，在思想观念里人生就该一步一步来，公开结婚在一起，生孩子……
　　一切都应该按部就班，就是最好的安排。
　　可当颜青出现的时，打破了苏栖所有的计划，首先她从未想过自己会喜欢上一个女孩子，更没想到会如此昨夜会如此大胆，和设想过的地方截然不同。
　　想到这，苏栖埋头像是个乌龟一样缩在被褥里，没脸见人。
　　当时怎就被她的鬼话连篇给忽悠了呢。
　　颜青搂着苏栖白皙的背部，顺着少女的话往下说：“是是是，我是你的人，我都已经在想婚礼的场地了，还有蜜月的地址了，你随便挑，所以先录节目，我们才会公开。”
　　苏栖犹豫了两下，还是从被褥中爬起来，向颜青展示着昨夜的成果：“我也想录，只怕走不了两部就摔倒了。”
　　颜青抱着她：“反正都已经在综艺节目中承认了是情侣，我抱着你录，等下我去肖玉的别墅内借点医疗用品，涂抹药剂，应该会好的很快。”
　　她将脑袋埋到某人的肩膀上，没有骨头般轻言小语：“不要，那他们很容易猜出来……”
　　原来是这样啊，颜青哭笑不得：“我要抱着你录制节目，当然找个借口脚扭了啊，去借点擦伤药也算正常吧。”
　　颜青从未想过，苏栖那么大胆的事都做了，骨子里竟然是这般传统的女孩子。
　　眼睛依旧如同往常一般，干净而纯洁，弄得她莫名升起了一股负罪感，昨夜鬼话连篇太多，好像完全是靠哄骗才把人骗到了手。
　　不过既然已经是她的人，此生定然不负如此好的女孩子。
　　然，去借药品之前，她还有一件很重要的事要做。
　　今天的节目开始录制了，等下难免会有嘉宾过来，而苏栖身上的衣服昨夜就被海水打湿了，睡衣又成了那副模样，自然是穿不得了，颜青拿着另外一件衣服，亲手帮她穿上。
　　似乎昨夜闹了一宿，没有多少体力了，今天的苏栖分外安静，像是橱窗里的洋娃娃，美丽而静谧。
　　乖乖任由着她更换着衣服。
　　颜青也没了多少心思再闹腾，为了避免联想到不该联想的事，她做这件事速度很快。
　　很快苏栖就换好了衣服，依旧如同往常般美丽。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下午还有一章，两千字打底，时间不确定，现在一天更新四千，两千一章，


第35章
　　如果不是仔细看，完全看不出来。
　　颜青让苏栖乖乖坐在旁边供游客休息的长椅上，自己则去借了药物。
　　大家都没经验，难免少不了误伤。
　　颜青对此有些愧疚，在上药的时主动遮住了双眸，不再看苏栖的脸蛋。
　　很快节目组的人员全部齐聚在一块。
　　肖玉他们最先到，脸上笑呵呵的，看上去休息的不错。
　　曲笙笙的男朋友紧随着其后，脸上充满了怨气：“昨晚在茅草房休息地真不错，一阵宿都有‘红包’领，帮屋主拍了一晚上的蚊子。”
　　说着说着，他展现出自己手上千疮百孔的手臂，上面布满了密密麻麻的包。
　　曲笙笙眼底满是心疼，则当即表示：“放心，亲爱的，今晚上我们肯定会住上最豪华的房间。”
　　非酋果然不止一个人，乍一看茅草屋比自己的要好。
　　苏栖看到两人的搞笑展示，今早的心情终于转换过来，看来她们还算是幸运的，至少倘若昨天分配到是茅草屋，估计连弄那事的心情都没有。
　　照常主持人宣布了今天的活动，“大家都知道我们海岛是情侣度蜜月的圣地，众所周知，这里的美食也非常丰富，我们今天的主题是为心爱的她|他做一顿爱心午餐，我们已经联系好了附近的海鲜养殖大户，让他们开放给你们钓鱼，里面有各种各样的海鱼，凭本事钓鱼。”
　　苏栖：“……”
　　要不是提前知道这个节目没有剧本，向来喜欢看嘉宾最真实的表情，她都有些怀疑是不是针对自己。
　　想到自己惨不忍睹的厨艺，苏栖一下没了参加综艺时的勇气。
　　颜青握紧了她的手：“没关系，不一定会抽中你。”
　　曲笙笙笑呵呵大放厥词：“肯定是我们组赢了，做饭可是我的拿手好戏。”
　　站在曲笙笙旁边的男友倒是没那么乐观，他虽然会做饭，但成品只能说中规中矩。
　　主持人公布了今天的规则：“我们品尝美食，每一份都给别的情侣队伍品尝，同时打出分，在品尝完后猜猜那一份是自己的对象所做的，猜对的加二十分，错误的倒扣十五分。”
　　嘻哈少年殷覃脸上的笑容瞬间僵住了，他们都是男孩子平时基本上都不做饭，灶台到目前为止没点燃过一次火，能在外面吃就在外面吃，估计做出来的食物惨不忍睹。
　　不过，这样也有这样的好处，至少不会认错情侣做的饭菜。
　　主持人拿着话筒：“各位，我们今天的目的地是七星海鲜养殖基地。”
　　随着主持人话音落下，她们全体成员搭乘着节目组提供的车辆前往目的地。
　　很快绕行了几公里后，车辆停驻在一个偏僻的海岸边。
　　从这边远远看过去能见到，一大片海域用一个大网网住，网很宽很大，密密麻麻的。
　　一眼看过去真的非常壮观。
　　主持人介绍道；“海鲜目前人工养殖还是需要海水来进行生长，为了保障他们的生存环境，我们养殖户通常在海岸边设立渔网，就让他们在里面繁衍，但海水是流动性的，我们这次抽签，单数为苏栖，江冥月，徐美嘉，岳方阳钓鱼，如若不然就是精心准备晚餐。”
　　颜青很尊重苏栖：“昨天是个意外，可能碰巧就是这种结果，要不要再试试。”
　　苏栖看了看节目主持人手中的签子，手都有些颤动，连连摇摇头：“不了。”
　　颜青伸出手去抽签子，哭笑不得：“七，单数，栖栖看来你要替我准备爱心午餐了。”
　　颜青还舔着脸笑着说：“你看栖栖，我都说了就是个意外，我抽也是这种结果。”
　　岳方阳和殷覃两人大眼瞪小眼，互相对对方抱有期待：“你做菜的厨艺怎么样？”
　　刚落完，两人都耷拉下脑袋。
　　要是稍微有点厨艺也不至于问出，看来都不行。
　　于是岳方阳和殷覃两人猜拳决定谁去抽签。
　　很快结果出炉，岳方阳胜出，美滋滋从主持人手中抽签，脸上有些得意还贴心地亲了亲殷覃：“我运气这么好，等下下厨肯定不是我，等着给我准备爱心午餐吧，么么哒。”
　　但下一秒，抽完签后，他立刻僵住了，抱头：“怎么会，数字五，啊啊啊啊，这运气还能失效。”
　　此刻弹幕飘过一阵笑点。
　　“小岳岳，你就是个劳碌命。”
　　“殷覃：我来抽吧。岳方阳：不用你抽我自己把自己坑进去。”
　　“等着给我准备爱心晚餐，分开看就是等着，我准备爱心晚餐，哈哈哈。”
　　曲笙笙和男朋友，则是他男友准备的晚餐，曲笙笙钓鱼。
　　唯独一组有些意外，肖玉这边抽中了双数，他腼腆一笑：“放心吧，亲爱的我厨艺还不错。”
　　弹幕又飘过一阵。
　　“许愿，欧皇，游戏能出五星角色。”
　　“肖肖勇敢飞，没想到长得好看就算了，还会做饭，完了更粉了，我也搞不懂为啥会对一个有对象艺人那么着迷。”
　　“楼上，当然是因为我们肖肖演技过硬啊。”
　　——
　　所有人员安排完毕，颜青和其他人一起去钓鱼。
　　大家都分配了一个小马凳，坐在上面，其中有些艺人是刚刚才开始学会钓鱼，等到慢慢弄好了鱼饵和钓具后，已经花了不长时间了。
　　刚刚经历一个小时，大家的鱼篓里边一条海鱼都没有，唯独颜青那边已经满满一大筐了，那些鱼好像认主似的，疯了去咬她的鱼钩。
　　为了让节目更有看点，主持人看完也忍不住调侃道：“颜老师，你这是捅了鱼的老家吧，看来积分榜第一非你莫属了吧，一条鱼以一积分，要不然我们休息一下。”
　　按照规则来进行折算，这起码有十分了。
　　而且钓鱼活动持续三个小时，照这样下去，颜青和苏栖那一组可以远远甩出别的组一大截，节目都没有看点了。
　　颜青摇摇头，脸上的笑容有些苦涩：“我就是个干苦力，还不一定拿第一。”
　　徐美嘉看向满满的鱼篓，流露出羡慕的眼神：“颜老师，您谦虚了，我都过小时了，还没钓上一条鱼，还是在养殖场内，早知道我就抽签了，说不定就能下厨房了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有点晚，晚安明天见。


第36章
　　颜青摇摇头，一脸无奈：“这种事情谁能说得准呢，我还想抽下厨房的签子呢。”
　　徐美嘉愣了愣，脸上流露出惊讶的神色：“你堂堂影后还下厨。”
　　明星的工作究竟有多忙，除了圈内人知道还有他们的男女朋友，每天不是奔波在拍戏的路上，没有戏份可以拍的时候就是在试镜的路上，来来回回的。
　　能有个休息的地方就算好的，更别提下厨房这种事，剧组提供的盒饭稍微好点点就不错了，算得上良心剧组，通常情况都是就地取材，尤其是去偏远山区拍摄。
　　肖玉拍戏刻苦努力，每回回来都能饿瘦几斤，给徐美嘉看得那是一阵心疼，恨不得休息时候能补补就补补，奈何他才刚刚踏入演艺圈没多久，试镜的机会找上门少之又少，只能自己一个一个去试镜，有时候一天失败个两三回倒也算正常。
　　她秀了一波恩爱，冲着徐美嘉眨巴了眼睛：“你不懂，为心爱的人下厨是一种乐趣。”
　　颜青在初入娱乐圈也不会做饭，后来经常饿得前胸贴后背的，是出了命的拼命三娘，不过能忍，久而久之也攒下来一身的胃病，后来有了个小徒弟在身边，才学会做饭的。
　　徐美嘉真诚的赞扬道：“真羡慕你，我家那位很少为我下厨过，不过就算我想为他下厨也找不到人影。”
　　“事业上升期都是这样的。”颜青也经历过，当然清楚了，肖玉不是轻而易举上头的人，他对徐美嘉真的有心了，肯在这个阶段公开，摆明了是打算认真的。
　　正聊着聊着，她垂钓的鱼竿剧烈晃动了两下，颜青轻轻一笑：“看来是鱼上钩了，不和你聊了。”
　　颜青提起杆子，一条硕大的肥鱼正上钩了，拾起鱼儿放入鱼篓里边：“看来今晚上节目组不需要准备食材了。”
　　岳方阳看向他们也羡慕地说了两句：“幸好这是节目赞助效果，要是真让你这么垂钓，供应商不得亏死。”
　　徐美嘉看了自己鱼篓到目前，还没有一条鱼上钩，颇为沮丧说道：“不会哒，有我在。”
　　这个节目是有赞助商的，她们取景地七星海鲜就是。
　　该店铺接受论条卖，也接受私人过来垂钓，按小时进行收费，收获到所有的海鲜都归私人所有。
　　垂钓费还挺贵的，大概也就类似于自助餐的收费模式。
　　颜青之前忙着收鱼，都好久没注意到徐美嘉那边的情况，发现鱼篓还是和之前一样，一干二净的，没有一点东西，帮忙看了看鱼竿，发现里面压根就没饵。
　　颜青：“……”
　　“你这饵放得不行，太松散了，没有团成一团，很容易一下水就散开了，鱼也没钓上来。”
　　徐美嘉学着她的样子，重新弄了鱼饵，“这样呢。”
　　颜青看得实在是有点着急，大家都是女的，没有多大关系，于是伸出手手把手去教。
　　整个弹幕都飘过。
　　“好甜好甜，要不然颜老师和美嘉在一起得了。”
　　“手把手教哎，感觉昨天颜青和苏栖在一起就倒霉，今天和美嘉在一块真的好和谐。”
　　“只有我观察到了最后么，颜青帮美嘉调整好鱼竿后，立刻就有鱼上钩了。”
　　一些不明来历的路人甲开始磕起了颜美CP，剩下夕颜粉立刻开始反驳。
　　“徐美嘉刚刚开始鱼饵都弄错了，轻微调整一下就能钓上鱼不是很正常，有必要么。”
　　“颜青和苏栖才是一对的，大家别忘了节目组最开始给出的报名信息。”
　　“夕颜永远在一起。”
　　——
　　而屏幕另外一边的主持人正在观察着她们对象的反应。
　　肖玉感叹道：“颜老师还是那么地乐于助人。”
　　之前在拍摄剧组就欠下来人情债，又是替身的，又是演技指导的，后续还有那么多人情债，怎么也还不清了。
　　岳方阳羡慕地说了两句：“颜老师人品也太好了吧，要是我家殷覃也能得到帮助就好了。”
　　只有苏栖撰紧了拳头，回去就等着跪键盘吧。
　　昨天才和她确认了关系，结果今天还和别的小姐姐卿卿我我，女的，女的也不行。
　　从前不清楚颜青的性取向，还能当做熟视无睹。
　　可现在要让她淡定下来，那是不可能的。
　　苏栖按耐住吃醋的心思，冲着肖玉甜甜一笑：“我们颜老师就是喜欢帮助别人，别多想。”
　　由于她们需要筹备的晚餐是海鲜，只能任由着她们钓上来之后才能开始，为了不让观众感到无聊，节目组也是坏心眼地让她们写一封情书，悄悄藏在房间里，等到他们来到时候，来寻宝。
　　不能拆开包装，节目组还好心提供了无数个不同审美的信封袋，还有精美的火漆印章，供她们挑选。
　　分别有十个信封袋。
　　第一个是很可爱很日系的元气少女风格，上面印着当下最火的虚拟偶像歌姬，非常红火漆印章也是日文的，可以说极度二次元了。
　　第二个是风格就偏向于都市了，上面印着的是倾斜的铁塔，底下还有各种路灯。
　　第三个则是圣诞元素，各种红配绿，虽然赛狗屁的土，但是却有一种意外的好看，有圣诞树，小铃铛还有一只极其有特色的黑猫。
　　苏栖看到这个信封的时候，眼睛都要亮了，第一眼就注意到上面的猫咪，刚刚要拿手准备挑选这个时候，才注意到原来还有铃铛。
　　圣诞，铃铛，黑猫这三个元素加起来，莫名让她想到了当时自己觉得毛绒绒的睡衣特别好看，非要颜青去穿的事，两人又卿卿我我。
　　只是还没确定关系，所以那天晚上只是互相了解自己内心。
　　也算是有特殊意义的存在，苏栖犹豫了两下，不知道该不该选，颜青大概率也会选这一份情书，但是自己选了就会让颜青会想到小猫咪，狸花的存在。
　　还有那特别涩的睡衣，很容易晚上发生那种事，昨晚才和颜青待在一块。
　　皮肤上还有些红印子没有消除掉，要是再来一次，她可吃不消了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下午还有一章两千字，可能会比较晚。


第37章
　　因此苏栖只是轻微瞟过一眼，再看看其他的情书信封。
　　少女的头发只是简单的黑长直，遮住了完美的轮廓，脸上无辜染上了半抹绯红，眸低有些傻笑，像是一个刚刚步入恋爱期的傻子。
　　看着综艺的观众都要被甜傻了。
　　“好甜好甜，圣诞猫咪，肯定是圣诞节发生了什么。”
　　“难以想象，我们的清冷美人栖栖竟然会出现如此少女的表情，一看就是有瓜啊。”
　　苏栖略过第三个信封，第四个情书信封是暖暖的太阳，感觉很温暖，照亮了整个大地看上去非常阳光。
　　第五个信封则是森林，绿油油的，茂密的一片感觉很抑郁。
　　肖玉主动提出来：“苏栖前辈您的粉丝最多，你先挑吧。”
　　紧跟着大家一阵附和，弄得她有些不好意思。
　　不过之后的环节，下厨房。
　　她对自己还是有点自知之明的，这个环节如果拿不到分数，颜青的压力就很大。
　　苏栖朝着大家笑了笑：“那我就不客气了。”
　　挑来拣去，三号封面是她最喜欢的，但是很容易让人回想到过去，要不四号封面就挺好看的，里面有太阳，看上去真的很温暖。
　　希望她们的爱情能顺顺利利下去，就让她余生都做颜青的太阳吧，照亮学生时代的阴影。
　　肖玉看着她愣了许久，好歹是自己提出来要让苏栖先选，只能催一下：“那个苏老师，麻烦你挑快点，后面大家都想着呢。”
　　闻言，苏栖加快了速度，结果手一抖选了三号封面情书。
　　她欲哭无泪，自己选的也就含泪接受这个结果了。
　　希望颜青不要想歪，莫名苏栖在心底安慰自己，没关系，当初那么疯狂的事，颜青都没联想到可能喜欢她。
　　像是她那么神经大条的人真的不存在，除了演戏好像就没有别的东西能够让她上心。
　　这次可能是她多想了，又不是谁都能老SP。
　　等到颜青拿到情书的那刹那，她要先发制人，问罪她跟徐美嘉的事，就更加让她联想不到之前扮演猫咪的屈辱历史。
　　她可真是个天才啊。
　　在苏栖挑选后，其他人陆陆续续开始挑选其了自己的封面情书，因为是公共厨房，大家藏情书的地方有限，所有人都将目光不约而同地看向旁边的木头制作而成的酒柜处。
　　到时候可以接着喝酒的名义，让对象去拿情书。
　　藏的太深入了，容易让对象找不到，藏的太浅了，又容易散失节目效果，很容易弄得普通的话家常。
　　她们之前看过上期，有的人为了展现自己与众不同的爱意，藏到了冰箱冷冻层里面，结果到结束都没找出来，酒柜里稍微提点一下，很容易猜出来。
　　这边大家写好了情书藏起来，还在忐忑地等着爱人来拆封，而另外一边的颜青通过与一个上午的时间不出所料拿到了所有人当中最高的积分，五十分。
　　弹幕也是羡慕她欧皇体质，纷纷许愿如鱼得水。
　　辛苦了一天的大家把战利品全部交给了导演组分配，拿去给对象加工，制作成节目组要求的爱心晚餐。
　　——
　　食物到达了节目组之前率先提供的厨房，按照她们对象钓的鱼分别进行了分配，当然导演组还是有些收敛的，至少给苏栖的鱼又放回去了一部分。
　　其他人都还好，至少有两三条，而肖玉看着眼前孤零零的一条还没有掌心大小的，几乎可以称得上是鱼苗，郁闷起来：“苏老师，你可以施舍给点鱼么，贫僧穷到快要沿街乞讨了。”
　　苏栖看着满满一大鱼篓的鱼儿，挑挑拣拣半天，从角落里找了成双入对的另外一个鱼苗：“一个鱼苗很容易让巧妇也愁无米之炊，这样吧，这些鱼儿是颜青亲手钓给我的，不太好意思送人，给你一个小的，抱歉，今天就勉强你了，改天请你吃海鲜大餐。”
　　看着两条鱼，他鱼篓里那单独一条也没有那么孤单了，凑合起来也有巴掌那么大了。
　　其他人都专注着自己的食材处理，肖玉也不好意思去打搅：“算了，到时候一人分一小块鱼肉罢。”
　　看到这儿的观众发起了弹幕。
　　“肖玉抽签时候把运气用光了吧，现在变成非酋。”
　　“苏老师给条鱼，苏栖：给，现在有两条了不孤单。”
　　处理海鲜类食材，重点在杀鱼。
　　这个环节总是能抓拍到各种明星的鬼畜表情，从而引发互联网上各种表情包。
　　此刻刚刚钓上来的海鱼，还活蹦乱跳的，一个个看上去精力充沛。
　　苏栖捏了一条在手里边，然后没两下的功夫就滑下去了。
　　她不知所措地看向瓷砖地板上躺着的鱼儿，“救命，这也太难了。”
　　肖玉则动作很麻利地抓起一条鱼，去除掉内脏各种血腥的地方，然后清洗干净，抓起来一把葱姜蒜，分别剥开去皮切片，动作麻利地整个室内的艺人都目瞪口呆。
　　苏栖嘴巴张成了O字形“你也太敬业了吧。”
　　“我家以前穷，我去菜市场干过兼|职。”
　　好家伙，一群业余选手撞上了职业选手了，这是。
　　妥妥的降维打击。
　　网友哪能放过这种好机会，分别给所有的艺人都截图了，想必不出一天的时光，互联网这片区域，就能流传出新的表情包传奇。
　　苏栖艰难地递过去鱼给肖玉，毕竟她刚刚还拒绝了对方的请求，自然有些难为情，脸上羞红了大半：“那个，我能不能请你帮忙杀一下鱼。”
　　肖玉腼腆一笑，接过鱼儿，三五除下就解决掉了，还温柔地提醒道：“鱼的内脏比较难处理，现在节目组规定的时间有限，新人最好把这些部分全部丢掉，这样做出来的饭菜会好吃很多。”
　　当然了，他也没有传授全部秘籍。
　　其他几位艺人就没有那么幸运了，刚刚见死不救，连一条鱼都分不到给别人。
　　只能默默看着鱼发呆了。
　　嘻哈男孩满手臂上都是纹身，看上去就像是个不|良少年，再杀鱼这件事情上一点经验都没有，弄了一下失败了，虽然鱼流血了，但是还余下一口气，接着跳，死不瞑目。
　　眼看着最终放弃了，他将整个鱼放进了锅里边开汤：“厨艺比拼应该能熟就行。”
　　大大咧咧的。
　　网友纷纷看到了自己的影子评论道：“像极了我干活摸鱼的样子。”
　　而在场的嘉宾，其实都不知道节目组在这边安装了摄像头，能全部拍摄给嘉宾对象，在制作的时候会拍摄嘉宾各种慌乱无措的神情，但不会发最后成品给嘉宾对象看，最后还是要让猜。
　　颜青看着苏栖和肖玉郎情妾意的合作，莫名感觉憋屈，自己一下午的鱼白钓了，苏栖这条大鱼都被人抢了去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说是下午更新，结果变晚上了，真的挺不好意，晚安，明天见。感谢在2022-04-2512:01:12~2022-04-2523:21:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：箐林泱海1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章
　　令人心动的厨艺比拼环节结束。
　　主持人搞事地问了问颜青：“您觉得苏栖这次表现怎么样？”
　　颜青回想起之前和肖玉两人贴前忙后的，差不多都黏在一起了，皱了皱眉评价道；“很糟糕。”
　　主持人：“看来您是对苏栖老师的厨艺没信心了？”
　　“这福气给你，要不要。”
　　看到她恨不得想要将两人分离的眼神，颜青心情不佳莫名怼了一句，苏栖的厨艺她还是清楚的，哪怕身边有肖玉这个外挂神器，也不见得能发挥多好。
　　看肖玉时常跑剧组，自己下厨房也就是个半吊子。
　　凭什么去教苏栖。
　　要真想学，还不如她自己来教。
　　主持人这下沉默了，说要也不是，要真敢这么说，颜青肯定第一个刀了他。
　　好在她并没有就此事揪着不放，主持人连忙去提问其他嘉宾，其他人的回答各色特异。
　　殷覃一脸深情地面对着镜头，露出标准的笑容：“无论我的伴侣做得如何，我始终爱他如一。”
　　主持人看了看殷覃的表现，才贸然松了口气，像是这种回答才是正常的，观众会觉得甜了。
　　弹幕果然不出节目组的设计，清一色飘过好甜两个字。
　　“美嘉对于你对象的厨艺怎么看待呢。”
　　徐美嘉自信满满地说：“很放心。”
　　剩下曲笙笙那一组说得中规中矩。
　　——
　　访谈环节结束，到了令人期待的厨艺展示时间。
　　桌面上摆放了四盘颜色各异的菜色。
　　主持人看完忍不住皱了皱眉：“各位嘉宾的水平……看来波动幅度挺大的。
　　有的鱼外皮都已经黑了，还散发着一股浓浓的焦味，有的外表看着好看，摆盘良好，上面还贴心用了西红柿切成片片摆放在鱼肉旁边，鱼肉煎到肥美，还有的节目组虽然没有要求做那种鱼的类型，但是也不能那个清水煮鱼汤来忽悠观众吧。
　　还有一道外皮都充满了红血丝，不用想就清楚没熟。
　　不过这也不是太大的问题，海水鱼和淡水鱼身上携带的细菌不同，再加上这是活着钓上来的，哪怕做成生鱼片也是能吃的。
　　想到这，这时候主持人才看到桌面好像不止四盘菜，“咦，怎么多出来一份，还是鱼生呢。”
　　徐美嘉眨巴了两下眼睛，发了狗粮：“应该是我家的那位做的，他拍戏繁忙，经常没空来做午餐来，总是喜欢多做一份，说是要把其他时间不够的补给我。”
　　观看着综艺的观众瞬间要被甜疯了。
　　“啊啊啊，徐美嘉猜的也太对了，两人真的好有默契。”
　　“我有罪，我刚刚还在磕肖玉和苏栖两人的CP，原来这才是正主。”
　　“我来扫兴一下，徐美嘉这么说感觉怪怪，好在公开埋怨她男朋友经常不理她。”
　　徐美嘉端过一盘鱼生还有全场最好看的煎鱼，耐心把所有的菜用小碗分装成了五份，率先给节目主持人：“来尝尝我男朋友做的菜。”
　　主持人笑了笑：“那么肯定这是男朋友，都不试试味道，要是等下不对可不能换。”
　　“我和他之间永远互相信任。”
　　徐美嘉双手接下来又递给了每个嘉宾，恭敬而礼貌。
　　颜青接过：“谢谢。”
　　浅尝了两口，味道非常棒，鱼生的口感鲜嫩，里面的内脏处理地非常好，那条鱼虽然小小的，但做菜的人别出心裁。
　　作为也在厨房待过的人，颜青自然清楚这其中是用了多少心思，难得称赞了一句：“做得不错，我给十分。”
　　接下来的几盘菜里边，鱼汤肯定不是苏栖做得，她没有那么敷衍，煎鱼看上去还没熟，还带有血丝，苏栖的鱼已经让肖玉处理了内脏部分，只需要简单清洗一下，就能做得不带腥味。
　　没吃过猪肉也见过猪跑，在她长年累月的熏陶下，苏栖虽然厨艺不大行，但是不至于连这么简单的步骤都省下。
　　肯定也不是苏栖做得。
　　剩下那道菜，看上去中规中矩，但对于苏栖来说是超常水平发挥了。
　　颜青还是保守估计一下，那盘焦了的就是苏栖的，用手轻轻指了指：“这盘是我们家栖栖做的。”
　　大家看着面前的一盘菜，面面相觑，不止是外相难以下嘴，还有一股若有若无的焦味飘散着，纷纷停驻了筷子难以下口。
　　之前颜老师帮助了那么多次，徐美嘉主动递过来筷子夹了一大块肉，欲要下吃时。
　　颜青过来阻止她：“少吃点，很容易引起肠胃不适。”
　　主持人乐了，“颜老师，就是简单的饭菜，不至于。”
　　那可保不齐，颜青就被苏栖坑到医院里去过，调侃道：“要来我家吃饭么，我老婆亲自下毒。”
　　在一番活跃了氛围后，大家终于下了筷子，就吃了一丁点，大家都放弃了，难得大多数嘉宾意见统一：“零分。”
　　徐美嘉还惦记着人情，默默给了个与众不同的分数：“一分,其实我觉得还是挺有进步空间的。”
　　颜青不好意思给苏栖打分，主动弃权。
　　这个环节除了猜对之外，没有任何多余的分数，也就拿了十分，其他人都对了，徐美嘉分数最高，拿了55分，殷覃最低22分，曲笙笙32分。
　　经典的打分环节结束，就到寻找挚爱之物的环节。
　　主持人说：“接下来手机编辑一条短信，邀请你们的爱人共进晚餐，并寻找爱人藏匿起来的情书，温馨提示，有可能你找到情书是别的伴侣写得，要注意区分，正确寻到获得十分，失败则倒扣五分。”
　　“亲爱的栖栖，吃个晚餐。”太肉麻的话，颜青说不出来，想了半天编辑出这样一句话。
　　其他嘉宾则是各有发挥。
　　徐美嘉：“亲爱的，感谢你为这顿午餐付出了太多，我想则是我们共同的胜利果实，应该共同享用。”
　　很快站在幕后观察的对象全部都出来了。
　　苏栖站在颜青背后有些手足无措，毕竟自己做出来的菜色真的太糟糕了，肯定让她丢人了，真是羞愧死了。
　　原来还想着就美嘉的事跟她闹脾气，也闹不出来。
　　颜青看着跟个小花猫似的栖栖，满脸都是灰尘手臂上也是厨房的食物汁水。
　　看来应该是很辛苦了。
　　她并没有着急去找情书，而是冲着苏栖莞尔一笑：“辛苦了，这菜不适合吃，很容易肚子疼，我去再做一份告劳一下你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下午还有一章两千。


第39章
　　苏栖愣了愣，一下子没反应过来，竟直接将自己的计划全盘说出：“你去重新做一份太累了吧，我们等下了节目偷偷去下馆子，这样不仅节目组的人不知道，还有粉丝也不清楚。”
　　话音刚落，所有找情书的嘉宾目光都忍不住放到她们身上。
　　颜青宠溺地刮了刮她的鼻子，一脸温和，丝毫没有觉得下不来台面：“我要是不做饭，晚上去餐厅吃饭估计都剩下不了几个菜了，再说了既然是恋爱类节目，分丢都丢了，饭还是要吃的。”
　　说罢，颜青看向了主持人：“你说对不对。”
　　苏栖羞涩地红了红脸蛋。
　　一瞬间发的糖让所有人都直呼好甜。
　　主持人笑了笑：“看来我今天有福了，能吃影后亲手做的饭了。”
　　颜青的微博上除了宣传各种新剧，偶尔也会分享一下自己的生活，譬如自己的厨艺，里面有各种各样的美食，单独从分享的图片上来看，色香味俱全啊，除了中餐之外还会做些其他的。
　　颜青笑眯眯回应说：“我在家经常下厨，等我和苏栖结婚了，欢迎大家来蹭饭。”
　　这话也就是节目组客气，笼络下人气。
　　在场的嘉宾心里都清楚，纷纷应承着好呀好呀。
　　颜青从苏栖的背后解开围裙，葱白的手在这个过程总是难免会触碰到苏栖纤细的腰部。
　　感受到身后的动作，腰间传来一阵温热的感觉，周围连呼吸好似都是颜青的味道，解开衣服这个动作有些暧|昧，让她想到了海浪潮汐起伏的那天，耳根子红了半边。
　　颜青在生活的小事上都无比温柔，尤其是面对着苏栖，每次动手都要慢慢，唯恐不小心弄伤了她。
　　淡淡的紫荆花香水味散开，苏栖轻轻嗅了嗅，明明这种花香是很淡很淡，但此刻在颜青的身上却显得无比浓郁，好像要喘不过气了。
　　好在，颜青也仅仅是系给围裙就结束了。
　　她去厨房简简单单弄了个香煎鱼，再在一旁摆上装饰用的迷迭香，一道鱼肉便好了：“尝尝。”
　　苏栖咬了一口，鱼肉的鲜嫩从嘴角蔓延开来，外酥里嫩，好吃到不行。
　　没有对比，没有伤害。
　　这样看来下，她就好像是在浪费食物，顿感羞愧。
　　颜青和苏栖吃完一顿晚餐，突然中途她要求颜青去拿酒柜里拿出来一瓶红酒。
　　看着面前人熟络的动作，苏栖有些紧张地注视着。
　　颜青在酒柜旁边，很快就发现了好几封情书，调侃道：“看来，大家都选择藏在同一个地方呢。”
　　从酒柜里所有情书都翻出来，颜青看到三号情书的封面眼前一亮，毫不犹豫从里面抽出来，“是这一份。”
　　圣诞元素是她们第一次暧|昧心动，猫咪让她想起来狸花，苏栖对于小动物永远怀着爱心和喜爱之心，还有铃铛莎莎作响，也是苏栖最喜欢的元素，不然当初也不会特意要求她戴上铃铛。
　　一下子，颜青的神情飘忽到那个特别的夜晚，无人注意到的是她的耳根已经微红了。
　　苏栖当初想的颜青那么死板肯定不会发现，可她哪知道吃过肉的人自然知道是什么滋味，稍微一个暗示的举动就能知道。
　　主持人挑事地说道：“一旦拆封，不退不换哦。”
　　“我非常确定以及肯定。”
　　看到颜青的眼神，苏栖顿感心安。
　　主持人眉头一笑，将手里面的情书递给了苏栖：“那请苏栖来念一下这封情书。”
　　不得不说这个综艺节目环节设置的太过于巧妙了，倘若稍微有嘉宾选错，当场要对象去读别人的情书借着名义表白，那不得尴尬到社死。
　　她轻言轻语和以前清冷的音色完全不同，难得出现了小女人的一面：“青，从我遇见你最开始的一面，就被你深深地打动了，替人解围，害怕你抛弃我，我决定先从师徒关系做起，后来也是我先喜欢上了你，总是躲在背后默默不敢出声……”
　　一段文字让人潸然泪下，不难看出，在别人看来这就是个搞笑类的恋爱综艺节目，但是在苏栖这里她真的是将这封作为真正的情书来书写，将暗恋中那些酸甜苦辣全部尽书写在其中。
　　这是颜青第一次直面苏栖的告白，面上红红的，为曾经自己的不知而感到遗憾，全世界最好的苏栖就在自己的身边，而她错过了那么久。
　　好在……最终她们还是在一起了。
　　少女真挚的面容一字一句的念着情书，虽然她们已经成为了实际的爱人，但猝不及防地被表白，依旧是依然怦然心动，宛若初见那般。
　　从前颜青就知道苏栖好看，倘若不然就不会吸引到一个颜狗想要跟她做朋友了，可如今在镁光灯下细看，愈发觉得好看。
　　煽情过后，按照节目组的规则加二十分，转眼到了其他的嘉宾，而她们躲在屏幕背后观众。
　　环节都是差不多的，唯独曲笙笙那一对情侣居然把情书都挑选错了，非常离谱，搞得男朋友非常尴尬，硬生生听着曲笙笙读别人的情书给他听。
　　不过好在曲笙笙本身就是搞笑咖，在这种尴尬场景下也非常能调节氛围。
　　接下来按照各位的积分来进行分配房子，因为大家都非常平均，一个神队友总是搭配一个猪队友，一下子竟然有点难分伯仲了。
　　榜单最后一名肯定是嘻哈男孩他们组，因为岳方阳做出来的饭菜拿了全场倒数第二，而殷覃他的钓鱼技能只能说中规中矩，导致拉低了评分。
　　在全部都统计完了之后，曲笙笙组因为在所有环节都是平均往上，拿到了大别墅的居住权，而颜青和苏栖默契值不错，拿到了大平层资源，肖玉他们组则是拿到了普通民宅。
　　剩下嘻哈一组，导演组这次良心了很多，最后一名不用露宿荒野了，居然还有一间简陋的小木屋。
　　节目结束，最后一个镜头照例定在嘉宾相拥睡在床上的画面。
　　——
　　所有的摄像头全部都拆散掉了后。
　　颜青眸光有些闪动：“栖栖，下次要学做饭，找我就行了，肖玉她有女朋友了，不适合太亲近。”
　　苏栖听到她指责自己，当即觉得委屈：“你也知道人家是一对情侣，那你还手把手教徐美嘉钓鱼，我只是厨艺不会，请教而已，都是镜头的错位拍摄造成的幻觉。”
　　这话颜青没法接，只能乖乖认错，不想在这个话题上再纠缠下去，主动提起情书：“我错了，所以你就原谅我好不好，你看你选那封情书肯定是心里面有我的。”
　　苏栖似乎想到了什么，脸红了半边，狡辩道：“我那是手误，手误，懂？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没了，明天见。


第40章
　　颜青顺着她的话接下去：“我信，我真的信。”
　　并没有反驳，而是往她身后抱住了苏栖：“所以你别生气了好不好。”
　　难得她乖乖认错，苏栖倒也不计较那么多了。
　　节目组的摄像镜头离开后。
　　颜青搂着少女的腰却怎么也睡不着，脑海里全是今天录制节目时那封情书的时刻，还有苏栖脸上的潮红，莫名有种热气在全身上蔓延。
　　她鬼使神差地打开手机搜索了那家店铺的网上的相关信息，正好看到从前不小心购买的毛绒绒睡衣，貌似还出了新品，是夏季特别款。
　　颜青不怎么喜欢猫这种娇弱的东西，顶多就是不讨厌的程度，但苏栖是非常比较喜欢的，可能是爱屋及乌的缘故，现在的她看猫这种生物也有了一种莫名的美感。
　　想到上次苏栖恶意满满让自己学猫叫，还穿着那种奇奇怪怪的睡衣，她的脸上一阵羞红。
　　要不，这个仇报回来。
　　看着品牌出的最新款，颜青跃跃欲试，想要购买，但看着身旁熟睡的少女，最终她还是点了两下手指头，把该商品加入了购物车里边。
　　翌日。
　　爽朗的阳光照向了整个大地，到处都是温暖的气息。
　　今天的节目也非常简单，情侣接吻挑战。
　　对，就是这么疯狂。
　　比比看谁的接吻时间更长，按照时间来进行计数，依旧是老规矩，获胜的那方住最好的房子，输的那一方没有选择权。
　　对于这方面，颜青还是颇为担忧的，毕竟苏栖可是个连在接吻时换气都学不会的笨蛋。
　　——
　　不管嘉宾们的内心想法如何，节目组录制时间一到，所有人都集齐了。
　　当看到这个题目，所有人都震惊了。
　　尺度这么大的么？
　　这能播。
　　好歹大家上这个节目之前，都看过之前的几期，到了整个环节一般都是情侣们左脚绑住右脚，脚上带着一块木板进行速走，然后比拼谁的动作最快。
　　或者是其他类型的游戏。
　　曲笙笙有些胖，呼吸上有点点的小问题，晚上睡觉也容易打呼噜，眼下设置的这个环节很不利于她：“你确定没弄错节目游戏环节。”
　　主持人眯了眯眼，笑着回答：“没有问题，昨天相关的审核部门，更改了最新的标准，所以我们节目组也跟着改了，对了这可不是我们故意的，广大网友都想要设置环节，要怪就怪网友。”
　　此刻弹幕飘过一阵反应。
　　“有什么东西是我尊贵的VIP不能看的吗？”
　　“强烈要求接吻环节，以前的审核标准太严苛了，就是综艺节目没必要，好不容易放松点，这是好事。”
　　——
　　除了曲笙笙有些不利之外，影帝肖玉和徐美嘉也沉默了，他们两个人都是含蓄的性格，能来参加这个恋综已经是个很大胆的举动，在节目上都已经羞红了脸，更别提这么大胆的举动了。
　　唯一一对偷着乐的情侣就是殷覃他们了，原来就是公开的情侣，职业原因胆子要比其他的人更大，而且两个男的体力更好，之前在公开场合都接吻过好几次了。
　　最重要目前是卖腐当道，他们这一波热度又能提升很多。
　　大家怀着各异的心思开始了这场对决。
　　曲笙笙的男朋友很贴心，知道她可能后续容易呼吸不畅，在贴上唇|瓣的时候特意轻轻的，只覆盖到了表面。
　　而殷覃和岳方阳情侣则想尽办法博出位，吻地非常卖力。
　　肖玉和徐美嘉互相不敢对视，只有唇|瓣轻轻吻着。
　　轮到颜青和苏栖了，两人开始前互相对视了一眼，颜青给了她一个放心的眼神，然后缓缓将唇贴了上去。
　　苏栖被亲到的时候还觉得晕乎乎的，一瞬间她的气息全部萦绕着整个鼻腔，好像周围没有了新鲜空气，都是她身上携带的紫荆花香水味，还能闻着体香。
　　莫名其妙她腰就软了，然后亲的时，颜青本来想学着曲笙笙那一组的，这样可以把接吻时间线延长，可奈何苏栖不争气，唇|瓣酥酥麻麻就忍不住轻轻动一下。
　　现在是夏季，又是一年当中最热的那么几天，苏栖今早上起来没喝多少水，唇|瓣上都出现了粗糙的唇纹，再加上接吻时刻并不老实，又动了动去的，两人之间互相摩挲着更加热了。
　　照这样下去，可就输了啊。
　　第一天就已经足够遭罪了，颜青可不想带着苏栖去住那种节目组提供的简陋小木屋，她心一横，唇|瓣立刻死死地咬住了少女的嘴唇，牵制了那乱动的唇|瓣。
　　可这样一来，两人接吻的动作变得不得不更加深入了。
　　苏栖也挺难受的，一直就这么贴着身躯亲着，她的热量随着动作传递过来，导致本来就热的发疯的季节，更加热，也说不清是那里，反正全身上下都挺难受的，略微感觉有些呼吸不畅了。
　　但想到颜青那么努力在节目上面表现，之前钓鱼的环节已经让她足够丢人了，这次绝对不能输。
　　苏栖狠狠地咬回去，就这么贴着。
　　她强忍着不适感，难以呼吸的错觉继续接吻，看着其他几位选手面色如常，顿感压力山大。
　　就在这时，曲笙笙突然停下来了，大口大口地喘着气：“算了，这活动就不适合我这种睡觉会打呼噜的胖子参加。”
　　他男朋友贴心拿出一个水杯让她休息一小会。
　　主持人宣布了本次的最后一名曲笙笙。
　　苏栖看了看休息的两人，眼神有些羡慕的意味。
　　然，就是这么个简单的举动，却引起了颜青的不满，虽然这是应付节目组的任务交差，但是这不意味着苏栖和她接吻时不能对视。
　　颜青心底该死的占有欲突然冒出，接吻也有些疯狂乱，轻轻咬过去，贴上了嘴唇甚至咬破皮了，流露出淡淡的血腥味。
　　痛疼感让苏栖迅速回过头与颜青对视，此刻她才注意到眼前的女子外貌依旧如常，但眼底是无尽的占有欲，好像要将人吞噬掉。
　　她也不害怕，主动贴地更紧了。
　　因曲笙笙弃权的缘故，所有的镜头都往那边对焦了，倒也无人发现这边的异常。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下午还有一章两千字。


第41章
　　看着对焦在那边的镜头，躲在背后偷偷摸摸的苏栖莫名有种羞耻感涌上头，好像在曝光在镜头面前做那种难以启齿的事情一般。
　　但是实际上这只是一个普通到普通的接吻，而且还是应节目组要求的。
　　她脸上变得无比的红，连呼吸都慢了两拍，心跳扑通扑通跳个不停。
　　这个节目最大的惊喜点和看点就在于接吻挑战哪怕你是参与的嘉宾，也不清楚终会持续多久。
　　又过了十分钟，自从脑海里冒出不|良念头后，此刻的每一分每一秒对于她来说都无比的羞耻和煎熬，好希望其他嘉宾能够快点放弃啊，这样大家都休息不好么。
　　就是个恋综而已，何必那么卷。
　　然，苏栖的愿望落空了，时间已经过了半个小时，其他嘉宾嘴都麻了，但依旧坚持着。
　　苏栖比他们都要幸运的一点，主要贴着唇|瓣都是颜青出力，倒是要轻松点。
　　肖玉和徐美嘉这对情侣好像就没把这当做综艺节目，两人互相接吻，看表情应该挺享受的。
　　私底下肖玉应该是个比较忙于工作的人，连跟女朋友接吻的时间都没有，难得趁着节目抓紧时间亲亲。
　　苏栖看到他们两人的状态是真的羡慕，还没正式在一起的时候，倘若有一天有人告诉她，自己能光明正大亲吻师父而且还是以情侣身份，别说接吻一个节目时间，就算是接吻一天她也乐意。
　　可关键是，两人现在已经在一起了，尤其是前几天才刚刚有了妻妻之实，此刻接吻这项甜蜜的互动逐渐变了味。
　　看着小别胜新婚的情侣，苏栖不想输，爱情是相互帮助的，倘若只有颜青单方面接吻，自己在摸鱼，迟早一个人体力不支，败下阵来。
　　苏栖窥视了两秒颜青那温柔缱绻的眼神，悄悄用嘴示意说了一句话：“这次换我来吧。”
　　唇|瓣贴着唇|瓣，苏栖主动凑了上去。
　　颜青也不挣扎，只是偶尔看到她有些喘不过气，主动换过来。
　　别说，这样的效果远远比单方面承受要好太多了，苏栖感觉自己掌控的时候，没有颜青那么贴的那么紧，呼吸感觉更好了。
　　又过了半个小时候，肖玉那一组放弃了，只剩下颜青和殷覃两组。
　　看到苏栖亲的也有些乏力了，平时除了剧组她的运动量要比自己少很多，再比下去也没有多少意义，颜青出于心疼老婆的目的，主动弃权，成功拿下来第二名。
　　最终殷覃获得第一，他们拥有居住别墅的资格。
　　今天这个活动挑战虽然录制节目的时间很长很长，但是通过后期剪辑师的手法真正能够呈现在观众面前很少很少，通过一串数字来表达。
　　活动结束，她们住上了节目组安排的房间，本来颜青想让苏栖去挑选一下睡衣，看到她今天如此累，也就不忍心去打搅了，而是默默替半夜梦魇的栖栖盖好了被子。
　　接下来的一段时间内，海岛度假各种适合情侣之间的小游戏纷纷都尝试了个遍，让很多观众都直呼好甜好甜，终于打破了之前两人不可能在一起的传闻。
　　有很多专门磕CP的UP主趁着这个功夫把所有的视频都剪辑出来，各种发糖。
　　很多以前不看好这对情侣的，也顺磕了起来。
　　观众的影响大为改观。
　　除了那些路人缘提高了，还有颜青的粉丝也默默接受了她的老婆就是苏栖这个事实。
　　苏栖是偶像不假，但是她也是有拿得出手的转型作品了，就之前那部拿奖的作品，颜青已经通过了内部消息清楚，拿奖的希望真的很大。
　　本来还计划着让郭导保护一下栖栖，带领着去领奖。
　　可现在她们已经成为了情侣，颜青哪里舍得让一个外人带着栖栖去领奖，从时间上来看确实是比较急迫的。
　　因此录制完了节目，颜青提前订好了飞机票飞往颁奖方所在城市H市。
　　一路上奔波，连衣服都是匆匆忙忙换好的。
　　苏栖刚刚坐上飞机就忍不住睡着了，颜青看了看身旁少女娴熟的睡姿，恍如隔世。
　　想当初才几个月以前，她也是这样靠在自己身边睡觉的，不过两人都还是干干净净的师徒关系，而现在竟然已经成为了情侣，进度快到简直有些不可思议。
　　苏栖的睡相良好，有股少女的奶香气飘荡在四周，颜青从背包里面抽出来一张薄薄的毯子，下定决心在接郭导电影之前一定要给一段好好休息的时间，顺便去旅个游，让她稍微放松些，好好陪陪她。
　　毕竟，两人才刚刚确定关系不久，就要分别，这属实是有点残忍了。
　　奈何颜青是个说到做到的人，既然答应了郭导的要求，自然就会去办，更何况郭导在业内也算是名声不错的导演，苏栖目前在实力派演员这一条道路上才刚刚起步，如果后续能够合作的话，那对于她的前途进步是飞快的。
　　偶像面临的风险委实是太多了，有老龄可能被踢出的风险，又有偏激的粉丝容易误伤偶像。
　　实力派演员则安全太多了，主要大家关注点全部都是在演技上面。
　　颜青不仅仅是想让苏栖能够安稳地度过假期，还想着能提前渡个蜜月，就当以后结婚之前的经验了。
　　既然是放松状态下，不能单独让苏栖一个人去吧。
　　而且是双人旅游，那自然要多点乐趣。
　　想到这儿，颜青把之前加入购物车的睡衣点击支付了，然后又重新进入了那家店铺，看到了一些粉粉|嫩|嫩适合少女的也点击购买了，还有一些特别好看的配件。
　　去玩，除了睡衣，应该还要有夏天的泳衣，还有各种漂亮长裙的时候。
　　这种时光是值得纪念，颜青大手一挥又购买了一部相机，就希望能把苏栖拍的美美哒，然后其他人都看不见最好。
　　——
　　飞机的速度很快，两个城市之间的距离也很短，仅仅三个小时之后就到达了。
　　按照相关的要求，她和苏栖的粉丝量级毕竟多，容易引起混乱，主动走了VIP通道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天电脑出了点问题，所以更新的真的很晚，抱歉。
　　作者的脑瓜子实在是想不出什么好的综艺环节，感觉都太老套了，而且剧情进度也需要推一下，暂时就这么写完了，后续度假也很甜，苏栖还有奖项没颁，她可是要当实力派演员的，没有什么比奖项更能证明了。


第42章
　　再加上之前一直有娱乐相关人士，预估苏栖会拿奖项。
　　这一路很容易引起粉丝跟机。
　　两人下了飞机，没有过多停留，直奔主办方提供的活动场地。
　　星光璀璨，各种镁光灯打在了舞台上，拉开红色的大绒布，露出黑色的颁奖台。
　　在领奖的地方，和她们一样络绎来了很多艺人，其中有很多是今年的新锐面孔，看着这些颇为面生的年轻后代，颜青颇为感叹，想当年自己也是和她们一样，早早来到颁奖点，内心忐忑不安。
　　按照以往的惯例，台上主持人先绕了一大堆的开场白。
　　颜青无心思去听，看了看坐在椅子一旁的苏栖，只见她的左手搭载右手上，小拇指之间都有些出汗，眼睛一动也不动地盯着面前的颁奖宣言。
　　苏栖的背挺直，眸光一直放在那上面。
　　颜青算是看出来，她有点紧张，于是主动牵过她的右手放在自己掌心上，温柔地说了一句：“别担心，你的实力摆在那里，这次如果没拿奖就是主办方有黑幕，那我们下次再来，到时候我也给你买个奖。”
　　闻言，苏栖哭笑不得：“那里有这么说的，这个奖项是业内最公开最透明的奖项好不好。”
　　“你还没看出来，我就是开个玩笑，你又不是不清楚，我最讨厌那种靠不正当手段买奖镀金的人。”颜青轻轻抚摸了两下苏栖发丝，看向她：“镀金永远只能是镀金，里面还是一块铁，而真金的光芒永远掩盖不住。”
　　经过这么一番打闹，苏栖的情绪也跟着轻松了些，完全没有当初刚来时那么紧张。
　　虽然她之前也参加过很多次的颁奖典礼，但是那些绝大多数都是关于偶像剧的，在业内没什么水准的。
　　头一次参加业内含金量那么高的。
　　随着台上主持人开始念叨着名气：“恭喜获得本年度最佳男主的是……”
　　这个奖项和她关系不大，随着主持人的声音加大，所有人都将目光放在舞台上。
　　真可谓是当之无愧的万众瞩目。
　　主持人这声停顿很经典：“是肖玉，他凭借一部《爱情》，演出了当代乡村的最真挚而淳朴的爱情，在《美好的初恋》中，带给了大家无数的感动和惊喜，《风的温度》将人性展现地淋漓尽致。”
　　居然是他，颜青倒是有些意味，在今年预估的奖项中，其实应该没有他。
　　当初估计他至少还需要磨炼两年再拿奖，这样会更好。
　　太早拿奖，容易飘。
　　不过一出道就是这么有重量的奖项，是多少演员羡慕都羡慕不来的，肖玉的天赋不错，能够在演员这条道路上走得更远。
　　小伙子人不错，也懂得尊重前辈，更谦虚。
　　颜青看了看台上，由衷地祝福，默默鼓掌。
　　苏栖也挺意外，不过在鼓掌这方面收敛多了，毕竟等下她也是要去拿奖的人，而且是各大博主预估的拿奖人选，这时候动作太激烈，容易被媒体拍到。
　　随着时间一分一秒过去，台上的主持人又念叨了其他几个在意料之内的名字，分别念出了她们的代表作品。
　　颜青预估的奖项已经过去了，而还没有念叨苏栖，此刻也忍不住有些担忧，该不会真的没奖拿吧。
　　还帮忙陪跑一趟。
　　苏栖整颗心都提到了嗓子眼上，等到主持人念完那个名单后，莫名有些沮丧，明明自己都很努力了，但是还依旧没能拿奖，郭导和颜青她们肯定对自己很失望吧。
　　颜青也清楚她内心所想，只是淡淡把人搂到身旁，轻声安慰道：“别想太多，说不定轮到你的奖项还没念到呢。”
　　“可网络上所有人都预估我会拿的奖项没拿到，我第一部剧又是女主，除了这个奖项，就只剩下最佳女主金马影后了，之前拍摄的剧都是言情偶像剧，完全不够格。”
　　“别妄自菲薄，我倒是觉得你有能力拿最佳女主，你忘了你除了和肖玉一起拍的乡村，还有一部在国外的电影。”
　　颜青也不是无故这么说的，国内颁奖组织的尿性，她早有领悟。
　　当年她准备冲刺影后时，所有博主全部预估她会拿，连业界的老师都跟她谈过了。
　　结果呢，莫名其妙来了个混国际圈的女艺人，还是个混血，在国外也就属于中规中矩的那种类型，加盟过几部大片都是不出色的配角，进入了国内直接女主起步，关键票房扑街，好多人都说难堪。
　　主办方颁奖的时候崇洋媚外，而且那些年国力和外国相比也也差了一点点，几乎所有评奖标准都向国外靠拢，那个女艺人直接拿到影后奖。
　　不过后续就是，她主演的片段被网友截成视频，至今都在网络上流传。
　　那一届也被称为最水影后奖，成为了整个行业的耻辱。
　　颜青没有气馁，越战越勇，成功坐上第二年的影后宝座，而且在同年出的电影电视剧高产又质量好，算得上是狠狠打脸了。
　　“那部电影的表演可圈可点，而且意外成了爆款，我在外网上看评价度很高，你的演技被认可了。”
　　苏栖疑惑，她记得之前自己拍完电影想邀请颜青去看，每次都是冰冷冷的拒绝：“你也会去看电影？”
　　颜青毫不吝啬地赞美道：“优秀的电影永远值得欣赏。”
　　她不是不看电影，会选择看一些经典的老片，很多业界放入教材进行分析的片子，苏栖以前拍摄过的那些都是言情剧，为了向市场靠拢，编剧那是一塌糊涂，各种漏洞百出的剧情，还有浮夸的表演，简直没眼看。
　　不过苏栖单独拍摄的片段，她还是会去看，而且还会截图保留。
　　颜青虎摸了一下她的脑袋，压低声：“我当年也是被所有博主预估会拿奖，结果你也清楚，如果今天拿不到奖，那就明年来拿，反正演员总是慢慢战的，谁不需要熬资历啊。”
　　苏栖点点头：“嗯。”
　　台上的主持人正用高声念着颁奖名单，台下的她们互相激励着，谁也没有注意到。
　　直到台上主持人喊出：“获得年度最佳女主奖的是……”
　　此刻颜青和苏栖的心都提到了嗓子眼上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下午还有一章2千字哒，昨天更的太晚了，今天早点更新。


第43章
　　主持人特此在这个节骨眼上卖了个关子，随后说道：“获得最佳年度女主奖的是苏栖，她饰演的褚佳佳天真烂漫，富有真挚的情感，将少女的气息展现的淋漓尽致，她拍摄的《星际时代》，富有未来的感觉也让大家看到了另外的一面，让我们恭喜她。”
　　在宣布完瞬间，轰鸣般的掌声响彻了整个颁奖台。
　　苏栖这两个名字，实至名归。
　　颜青也默默加入鼓掌当中，满脸欣慰看着少女拖着长裙站上领奖台，在上面发表自己获奖感言。
　　从身旁座椅走上的苏栖，柔顺长发披到白皙肩膀的位置，在听到获奖刹那，之前略带忧愁淡淡皱着眉缓缓舒展开，白皙的颈部戴着一根水蓝色项链，显得人无比温柔，为更好向媒体展示风采，苏栖在临近登台前特意换了一身渐变蓝，包裹了凹凸有致的身形。
　　此刻，所有的都显得如此美好，如此的衬托。
　　没有特别的精心设计，随意理了理便披在肩膀的散发，还有临时救场换的项链和长裙，随心却不失风采，摄像专门把这一幕录制下来。
　　拿奖的姿态落落大方，展示在胸|前左侧，苏栖喜极而泣：“谢谢大家对于我的认可，让我能够站在颁奖的位置，除了荧幕后面的你们之外，我还要特别感谢一个人，是她带着胆小背台词还有些生涩的我踏入娱乐圈这条道路，也是她不辞辛苦在深夜陪我对戏，更是日日夜夜的指导，督促我进步，谢谢你，颜青。”
　　主持人都有些愣了。
　　以往的颁奖典礼上也有艺人说这种客气话，但都没有那么长的幅度。
　　好在苏栖的语速吐字快又清晰，语音也有股特别味道，完全不耽误接下的艺人领奖。
　　主持人毕竟是专业的科班出身，稍微愣了愣便立刻回过神：“好的，谢谢你的分享，让我们接着揭晓下一个重量级奖项，获得者是马嘉怡……”
　　苏栖拿到奖项后走在前面，小助理赵橘兰在身后帮忙提起裙摆跟着她从台下小碎步走下去。
　　她内心急不可待，奈何现在在领奖台现场，有诸多镜头对视着，需要表现出艺人的优雅。
　　哒哒哒。
　　面上看着优雅，可急促的脚步声出卖了她，暴露出苏栖私底下加快了步伐事实。
　　等回到领奖台时，颜青正手捧着一株花递过去，眸光缱绻：“恭喜你，栖栖，成功拿到最佳女主奖。”
　　之前预估的是白玉兰奖项，为了衬景颜青特别从花店购买白玉兰花束。
　　略显有些尴尬，但也来不及买其他花束。
　　清澈而洁的白玉兰代表着文雅和纯洁。
　　在爱情上则象征着情感真挚，无尘染，只忠于你。
　　此刻无声胜有声，灯光恰好，一切美好绽放着。
　　淡淡的香味沁人心脾，还夹杂着颜青本身自带的体香味，苏栖忍不住朝着眼前女子白皙的侧脸淡淡留下来一吻，或许是手捧白玉兰，连吻都带有花香味。
　　颜青没想到她会那么大胆，所有的镜头都对焦着呢。
　　于是也深情回了个吻，两人旁若无人，吻到激烈后才缓缓退出。
　　苏栖压低声：“我们公开好不好。”
　　颜青羞红，哪还有心情注意到少女嘴里说得话，只一个劲地应答：“好。”
　　还在颁奖典礼上，两人只能偷偷摸摸，不敢过于放肆。
　　后续获奖名单都一些略有耳闻的演员，除了冒出的两匹黑马，其他的人员名单都和颜青预估的差不多。
　　活动结束，她们搭乘着车回到了房子内。
　　——
　　房屋是租的，颜青原来就是单身汉一个，甚至在捡苏栖回家之前都长期住酒店。
　　一来价格划算，二来不用自己做饭。
　　后来有了苏栖才慢慢有生活，会租个房子，每天回家点外卖，这种情况知道她入住之后才慢慢改善掉。
　　现在颜青已经被调|教成厨房小能手，还会烧火做饭了。
　　颜青这栋充满回忆的房屋，眸光满是眷恋，这是她和苏栖刚认识的地址，也是她们爱情的萌发点，房间里摆设的每一间物品都充满了回忆。
　　有些是在片场附近的夜市街摊里淘的，有些则是苏栖亲手制作的手工艺品，客厅里的花是苏栖购买的，上面的小熊抱枕是颜青送给她的十九岁生日礼物。
　　一切都有迹可循。
　　可结婚的人哪能一直让苏栖住的出租屋内，光是结婚来一堆亲戚就不会处理。
　　颜青已经准备要购买一套婚房了，最近也看好了。
　　不过离别就在眼前，她不久后要参加郭导的电影拍摄，如果提前告诉苏栖，很容易引起她忧思的，本来就想着趁着这个机会让她休息。
　　苏栖眨巴了两下眼睛，不清楚之前在节目还一脸兴致地接吻的颜青为何会在回到房子里飘忽了神，按照常理状态来说，此刻应该是会抱着疯狂亲。
　　苏栖腻歪在她脑袋旁边：“你答应我公开的，别反悔。”
　　颜青冲着她额间亲亲一吻：“绝不反悔。”
　　下一刻，两人同时拿出了手机，在微博上互相@对方。
　　@演员颜青，@演员苏栖。
　　此生遇见你是我最大幸运！
　　短短三分钟内，就有几百条点赞，其中夕颜粉的狂欢，立刻把剪辑的磕CP视频放在下面。
　　“我果然知道这是真的。”
　　“姐妹，我磕到了真的。”
　　“官宣了，快去留言。”
　　不过短短五分钟时间，冲上了微博热搜榜第一名，而且还有热度更加上升的趋势。
　　半个小时后，微博彻底瘫痪了，连夜抢修。
　　——
　　外界一片风风雨雨，到处都是热议，两位当事人却显得非常平和，甚至还在考虑该取哪里度假。
　　颜青眨了下眼睛，朝着苏栖抛了个媚眼：“你也清楚我自己接拍了电影，郭导现在手头上还有个电影没拍完，估计拍完就来找我了，所以我们刚刚才确定关系分离不太好，所以我们去旅行吧。”
　　苏栖：“怎么突然想去旅游了，之前不是说去休息。”
　　颜青扯了扯她的袖口，撒娇道：“栖栖，我的好栖栖，我们才刚刚确定关系，就要分别了，你就答应我呗。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天有点意外，总是晚上更新我也不太好意思，卡文有点严重，这样吧，我再额外补更一章，晚上三点前之前更新，保障是三千字的大肥章。


第44章
　　苏栖本来想闲着在家里休息，然，最终在颜青一顿输出之下，半推半就地答应了这个要求。
　　想到这，她耳根一软。
　　从前的颜青是个事业狂，在不知不觉熏陶下，她也跟着成了个事业狂。
　　亲眼见证太多娱乐圈男男女女的分手故事，各种渣和狗血。
　　苏栖倒是挺享受生活的，也没想过结婚，直到内心不可控制地喜欢上了颜青。
　　苏栖休息了一小会了，傍晚为了庆祝她取得最佳女主奖，颜青特别邀请了郭导还有秦姨，除此之外还有电视剧的另外功臣肖玉他们几个圈内的朋友，一起来家里边小聚餐。
　　晚餐时间，徐美嘉肖玉他们两个人在厨房打下手，帮忙剥虾仁还有掐菜这种功夫。
　　颜青也备好了蛋糕和美酒，为了照顾大家的口味，除常见的啤酒外，另外配备红酒白酒，以及国外的进口红酒，一直放在柜子里收藏的红酒都开封。
　　今天是个值得庆祝留恋的日子。
　　在厨房忙忙碌碌的很久。
　　纯白椭圆形餐桌上摆满了各色的美食，有脆皮烤乳猪，松鼠桂鱼，四季时蔬，玉米排骨汤，八宝鸭，清蒸多宝鱼等一系列。
　　等等菜肴十分丰富，可以说比过年都要热闹。
　　还没上座，苏栖就已经闻到了淡淡的菜的香味，今天本来就忙碌整天，已经累到不行，中途只有小助理帮忙买了点食物填填肚子，此刻闻到那简直了……
　　烤鸭的脂油味道从鼻子蔓延到舌腔，玉米香无时无刻不在诱|惑着，鲜嫩的多宝鱼经过清蒸这道工序展现了出它应该有的鲜美香气，那是一种天然的味道。
　　苏栖忍不住跑去厨房偷偷拿起筷子尝了几口，瞬间烤乳猪的香气布满了整个舌腔，外皮烤的金黄酥脆，颜色上略微有些重，比寻常的猪要厚一点点，应该是刷上了独特的秘制酱。
　　内里却是无比的鲜嫩，不知道是用什么特殊的处理方法，这小小一头的乳猪没有任何的腥味，还带着独特口感，尝一口，酥而不焦，又带着淡淡的焦香味，闻起来就让人上头。
　　饱满的油脂入了腹中，带来了前所未有的满足感。
　　好吃绝了！
　　苏栖品尝过后，脑海里就只剩下这四个字的评价。
　　不满足的她伸出魔鬼筷子打算再偷吃点，却被厨房里当帮工的肖玉抓了个现行，他调侃道：“苏老师，偷吃可是不好的行为哦，等下上餐桌自罚三杯吧。”
　　颜青护妻地走了过来，挑衅地看他两眼：“罚我就行，栖栖今天好容易拿到奖，别扫兴。”
　　肖玉也想跟颜青喝酒，毕竟两人都从互相的眼神看到了战意，想要决一胜负。
　　而身在一旁看着的徐美嘉羡慕地口水都要流露来，看着苏栖嘴角带着点尚未擦干的油，这烤乳猪看上去就像是好好吃的样子。
　　奈何肖玉就是个榆木疙瘩也不知道偷偷弄点给她尝尝，连忙火上浇油说道：“怎么就只能罚一个人，当初上节目可都是同生死共患难，不如这样改成两杯，一杯酒一辈子寓意也好。”
　　苏栖瞪大了眼睛，没想到事情的发展结果：“别喝那么多，晚上容易失眠。”
　　肖玉爽快地说道：“怕什么，又不开车，颜老师在业界的酒鬼名号可不是盖的，我倒是想领教领教。”
　　可能是今天除了苏栖，还有郭导和肖玉都拿奖，还是同一部班底制作的电视剧。
　　他难得收起了腼腆的性格，看得出来是真兴奋。
　　苏栖疑惑地看了看颜青，两人相处几年时光里，毕竟她可是从未在自己面前喝酒。
　　颜青皱了皱眉，狡辩说：“那都是过去的事。”
　　在华国有个文化，叫做酒桌文化，向她这种没啥背景的小演员，也只能是从这上面入手去结识更多的资源了，好在颜青几乎千杯不醉，酒品良好。
　　那些想把她灌罪的大佬几乎都败下阵来了，最后处着处着变成兄弟，有啥电影都想往她手里边塞。
　　关键颜青演技也好，从不赔本。
　　餐桌上面的菜一端上来，肖玉和颜青就开始吹瓶模式，几乎是你喝上一瓶，我必须喝两瓶。
　　两人虽然从人设路上完全不是同种类型，但他们骨子都存在一颗争强好胜的心。
　　喝到最后，连一旁看戏的郭导和秦姨都加入这场纷争当中，那是一瓶接着一瓶。
　　好像就没有停的打算。
　　收场时，终究是肖玉不敌颜青，需要徐美嘉扶着回去。
　　不过两人的酒品都挺良好的，肖玉是睡咪|咪的，脸全通红通红的，完全不吵也不闹，直到离开都没造成太大的动静。
　　等待所有人都离开，苏栖看着满地的狼藉，中途劝过无数次酒，还是没能阻止，刚准备打扫一下，拿起扫把越想越气。
　　凭啥某个酒鬼今天喝了那么多酒，还醉醺醺地不听劝，一点都不听老婆的话。
　　她啪挞一下把扫把丢在颜青身旁的瓷砖上：“自己扫。”
　　约莫是三四年不喝酒的缘故，颜青的酒量下降许多，之前还是肖玉对喝还是全靠趁着，现在人一离开，立刻有些醉了，看着地板天旋地晃的，整个世界都在摇摆。
　　貌美的苏栖路过，她看了看这张脸觉得有些熟悉，又一时想不起，伸出手撩起她下巴：“美女，你好美啊，能不能做我老婆。”
　　苏栖：“……”
　　在线求问，喝醉酒的人都这样么。
　　闻到这个酒味，就有些反感，苏栖反抗地摇摇头：“不能。”
　　颜青有些失落从沙发滚到地毯上，今天陪着一起去领奖穿的裙子撕开了一个偌大的口子，巨大的动静让她想起来，亲了亲苏栖：“哦，你是我老婆栖栖。”
　　苏栖皱了皱眉，还是把她扶到卧室内。
　　刚一进去，颜青就拉着白皙的手不放：“要老婆亲亲，抱抱，还有和老婆在一起，不然睡不着。”
　　苏栖愣了愣，没想到已经醉成这样的颜青居然还想着那种事，忍不住轻笑一声：“真是一脑子的不正经思想，你还有余力再说。”
　　似乎是被挑衅到，颜青一把扯过她的袖口，压倒在身上，嘴唇吻过后，是白皙的肩膀，还对着那双葱似的手臂又摸又抱，弄得苏栖也不敢动作。
　　但很明显醉酒的颜青要比往日更加记仇，没打算就此放过。
　　后来苏栖的身上也被沾染了一身酒味……
　　总之第二天起来，她的浑身上下都难受，后悔不该去招惹一个酒鬼。
　　——
　　两人出发去旅行的前一天，颜青神神秘秘地让她去取个包裹，最好戴上口罩，然后别当着快递员的面拆开，等回到家再拆开。
　　苏栖对此有些好奇，这里究竟是什么，能让一向大大方方地颜青都害羞了起来。
　　按照要求把快递取了回来，她丝毫不掩饰自己的好奇之心，两人都已经是情侣了，还有什么东西是不能看的。
　　苏栖捷羽微翘，直说：“好奇。”
　　颜青唇角带笑：“好奇的话就亲自打开呗。”
　　难道是什么惊喜的礼物，需要那么神秘？
　　最近才拿了奖项，送点东西也算合理。
　　这么想着，苏栖拆开包裹没有丝毫负担心理，可当快递盒子撕碎的一瞬间，看到里边的东西，还是忍不住羞红了脸蛋。
　　“你……你怎么能这么不要脸呢。”苏栖打开的包裹里取出来不是别的玩意，正是颜青之前加入购物车的睡衣大全套，里面涵盖各种特色的，非常的露骨。
　　当然两人是情侣，不能光顾着自己享受。
　　为更好的哄骗苏栖（不是），颜青还特意往里边加购了好几套动物系列，重点是里面带毛生物很多，看官网图片可爱又爆炸，苏得要命。
　　萌萌哒的造型连她这个对宠物不怎么感冒的人，看了都一瞬间想要养几只宠物放在家里。
　　可见其杀伤力之大，当然能俘获苏栖的心了。
　　给三分颜色就敢开染坊，再不趁着苏栖现在脸上羞涩，更好谈判，等下她清醒过来，就会很难被忽悠。
　　颜青深谙这个道理，于是撒娇的口吻说道：“你不也是，当初还强迫我穿猫娘装扮，喵，我的小主人。”
　　唔。
　　少女的音色又酥又软，再加上刻意而为之的卖萌行为，简直要把人的心都化了，此刻的颜青耳朵上没了那双猫耳，但无胜有啊。
　　自从那次玩笑之后，苏栖怀疑当初不是把猫耳安到颜青的脑瓜子上，而是安装到了她的心里。
　　真的是太……会玩。
　　这一声喵叫可以说出叫到了苏栖的心坎上，莫名让她勾起异样的心思，耳朵微红，当初的事件只是一丝兴起，没想到后遗症会这么大，直到现在某人还记得。
　　颜青本来可以像是其他情侣那般直接就带走，然后到现场让她来穿。
　　可是没有，而是选择了尊重苏栖，甚至不惜出卖美色来诱|惑人。
　　苏栖脸色绯红，不清楚脑海里在想什么，居然就应了。
　　因为她们跟随着剧组的时光太多了，去的地方也多，国内大多数的风景地都看过了，也没有多少值得看的地方。
　　关于本次的旅行的目的地，颜青之前就已经想好了。
　　最近气温开始降温也逐渐变冷了，马上就要换季了，如此时刻，怎么能不去泡温泉，顺便再……吃点当地有特色的美食，然后享受一把。
　　正好附近有寺庙可以去求姻缘，顺便去抽个签。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天除了正常的中午更新之外，额外多加四千字更新，因为之前写错了本来是还有两千字的章节，变成四千字的章节，既然答应了就要做到，奈何没注意看，时间真的不足，只能往后延迟了。


第45章
　　颜烟已经设置好完美计划，在出发的前两天还特别关注当地的天气，未来的一段时间内都是多云晴天，显然非常适合出行，还有必带的防晒衣服，防晒霜，药品以及需要到酒店换的衣服等。
　　在出行前计划好攻略，把当地所有特色美食列入了计划表，还有她们要去玩的景点。
　　——
　　下了飞机，两人先是直奔当地非常有名的寺庙。
　　山林空谷，四周都是鸟儿的鸣叫声，从山脚底下往上眺望便能远远地看到。
　　乘坐缆车往上到达了山腰处，余下不过爬上山去有些困难，山路陡坡，尤其是两人还扛着行李呢，更显得累了，苏栖平时运动量不大，颜青主动承担了提东西的重任。
　　一步一个台阶，要真的想往走，起码需要半个小时。
　　以前这座庙宇是用于求姻缘的，大多是男女过来，而现在时代变了，更加开放，所以在路上也能看到不少同性手牵着手过来。
　　苏栖才走了个一段小台阶就已经累到不行，从背包里抽出水大口大口喝着：“要不，我们休息一下吧。”
　　颜青无奈而宠溺地看着面前的少女把行李箱放在一旁：“坐这里，那里脏兮兮的，弄脏了裙子就不好看，你太久没运动，身体素质有些差，一时更不上也是正常的。”
　　苏栖顺着行李箱一坐，差点没瘫痪在这里，听话的休息，夏季的气温是真的高，她们出行还带了个迷你小风扇，眼下用的都快要没电啦。
　　还好颜青早有准备，有考虑停电的可能性，还带了一把蒲扇。
　　颜青看着少女累成狗样子，主动拿出一把扇子朝着她身边扇了扇风，一瞬间都觉得凉快了不少。
　　大家都是从山腰处出发的，苏栖自己觉着累，颜青当然也累了，她脊背有汗液流淌着，浸湿了整个衣裳，散发着体香味，如此情况下，她居然还要颜青帮忙扇风，增加负担。
　　一瞬间苏栖觉得很愧疚，“谢谢，别扇了，我休息一下就好。”
　　颜青：“我们是情侣，不需要说谢谢，喜欢一个人的感觉就是想要为她付出一切，但又害怕她都不想要，爱情的本质就是牺牲，为你做这一切我都很快乐。”
　　她如实把自己的体验全部说出来。
　　恰好旁边的路人也路过了这个台阶，看了看正在扇风的两人，朝着她男朋友使了个刀子：“你看看别人。”
　　她男朋友也很无辜，摊开手表示：“你没看这姑娘腿上的腱子肉，这种程度的运动算什么，你要是让我也这么干，我怕是要累死在这山上了。”
　　颜青不想耽误别人太久，更不想参与别人的吵架，正好休息的也差不多了，于是牵着苏栖的手起身：“我们还是上山去吧。”
　　此刻，那个女游客才意识到原来她身边竟然还有个人，而且看样貌很熟悉，她想了半天才支支吾吾说道，从背包里面拿出来一张卫生纸：“我记得你肯定是某个明星，我好像在今年的颁奖典礼上看到过，能不能帮忙签个名。”
　　苏栖做了个保密的手势，然后默默在上面签了名。
　　待到人走远后，那个女游客看到上边的签字，突然一拍脑门，“原来我磕的CP居然是真的。”
　　-
　　历经了挺长一段时间，两人终于爬上山顶位置，旁边就是寺庙的宏伟建筑，从远处看不明显，但是实际过来看真的非常壮观，里边有镶着金箔的佛宇塑身，还有各种古代的建筑，房梁是飞檐，最为古老而又有着传承的榫卯结构。
　　此刻，历史和现代忽然结合，让人有种穿越回几千年的错觉。
　　不愧是当地知名的寺庙，她们两人先是在佛前跪拜了两下，然后捐了点香火钱，又去寺庙内部。
　　那里提供斋饭，都是素食。
　　颜青和苏栖都不挑剔，因为做艺人的，有时候为了减肥也经常吃纯素食，吃完饭，两人又逛了逛前面的庙宇。
　　寺庙里有个很大很大的钟，一般不都响，主要是早晨或者傍晚响，用于报时。
　　两人写下祈福心愿用红绳挂在了树上。
　　苏栖看到一旁好像有个解签的道士，主动往那边过去，掏出钱两人一起抽个签。
　　摇晃了两下竹筒，苏栖随手拿出来一支：“青，你看我运气好不好，居然是上签。”
　　颜青看了看自己手里的上上签，难得见到那么活泼的苏栖，不想扰乱了她的兴致，跟着附和：“是啊，你运气真好。”
　　苏栖看到她手里边还有个签子，好奇地凑过来：“那你呢，你抽到的是什么？”
　　颜青一脸淡定地回答道：“也是上签。”
　　“那我们可真是有默契的一对情侣，连抽个签都能抽中一样的。”
　　——
　　来寺庙最重要是什么，当然是上香祈愿。
　　两人也没有错过这个机会，从旁边的商贩那边购买了一把小线香，然后丢进香炉里边，只一刹那，里面的香就被烧地干干净净，从炉子里冒出来一阵特殊的气味。
　　此刻颜青看着寥寥升起的香烟，默默想着，我要和苏栖成为一辈子的情侣。
　　苏栖则窥探了两眼她的脸色，在心底祈愿，我想让颜青一辈子永远幸福快乐，走出童年的阴霾。
　　两人许的愿望，互不相同，但都是想到了对方。
　　在寺院看完落幕的和尚敲钟后，两人便又搭乘着缆车回到了山脚下，从附近找了一家酒店住了进去，今夜休息，为了明天更好地启程，她们挑选的那个温泉地点，距离寺庙大约有二十多公里。
　　如果只是单纯走路过去，肯定来不及了，颜青在网上预约车辆负责接送。
　　夜晚。
　　繁星点缀了星空，因为一天的爬山活动，让人筋疲力尽，两人都没拆开包裹里的睡衣，简单洗了个热水澡后，相拥而眠。
　　一|夜好梦，可能是日有所思夜有所梦，颜青居然做梦梦到了她和苏栖的婚礼现场，两人婚后还生了个小孩？
　　就离谱，要知道她们可都是女孩子。
　　直到第二天，颜青大早上就睁开了眼睛，看着还在熟睡的苏栖，叫醒了她。


第46章
　　苏栖揉了揉惺忪双眼，看着眼前在喊自己起床的颜青，有些如梦初醒。
　　清晨的阳光洒在大地上，收拾好心理后，她们在酒店附近的小吃摊吃了点当地的特色美食，没敢吃太饱，等到了目的还有组织烧烤的活动，以及泡温暖，怎么能不来个温泉蛋。
　　听说用温泉水煮出来的鸡蛋会有一种独特的味道，有一种清澈回转的甘甜，苏栖倒是想试试。
　　满怀兴致地旅行，搭乘着汽车前往了泡温泉的地方。
　　——
　　在到达之前，沿途的风景也很美，不同于去寺庙里，这里的美是大自然形成的奇特的壮观风景，有着奇特的景观，白色的矿物质堆成石头。
　　山林上生长的树木也比寺庙那边山林生长要疏松些，倒是另外一番风采。
　　既然是度假就没必要像安排任务那般，自然是愈发轻松俞好，两人在路上的车程并没有太赶，反而是慢慢悠悠一路上欣赏着沿途的风景，时不时颜青还和苏栖聊两句。
　　两人一路惬意地到达了温泉镇。
　　因为当地的天然地势条件，许多本镇上的居民大多加入了旅游这个产业，这边随处可见的酒店和提供换洗服务，跟日式的汤屋模式有些类似，浴袍也是提供的。
　　不过颜青和苏栖自带有了。
　　先找了提前预定好的酒店放下了所有行李，然后跟随者服务人员的指导，她们去到泡温泉的地方。
　　由于两人和水全面贴着，所以单独加钱选了一个较小的温泉池，这里面还带上了帘子和珠帘，保证隐私性完好，看到这一切，她们才放心进去泡温泉。
　　但凡那个环节做得稍微有些差，那么明天的头条就会很容易变成艳照门事情。
　　好好的旅行容易成为事故，尤其是她们还是艺人这么敏|感的身份。
　　弄好后，颜青褪|去一身便于行动的装束，顺利泡到温泉里边，不得不说这里面的温度是刚好合适，温热感觉顿时遍布整个身躯，咕咚咕咚的水从地底涌出来，脚上直接接触着，带来着别样的感觉。
　　弄好之后，看到苏栖还有些害羞不敢下水。
　　颜青主动从温泉站出来，伸出手去扯开她的衣服：“怕什么，我们都是情侣，再说了哪有人穿着衣服泡温泉的。”
　　苏栖脸上更红了，明明更加离谱的事都做过，可每次经过她的调侃，总是忍不住脸红，然后羞涩。
　　可能这真的是个毛病，但她就是忍不住。
　　两人以情侣的身份相处了几个月，但她依旧尚未熟悉，无论做什么，都有一种悸动感。
　　她也在背后悄悄看网友的提问，一般到这个节点，两人都应该互相熟悉，并且对对方有一定了解。
　　苏栖连忙捂住胸口的位置，往后退了几步：“你别过来，我自己会换。”
　　颜青笑眯眯地摸了摸她的肩膀：“嗯，我们栖栖成熟了。”
　　说完，苏栖欲要换掉衣服，却发现颜青眼睛直勾勾往这边盯着，丝毫不加掩饰，目光要多大胆就有多大胆，瞬间脸红到不可思议。
　　倘若真的要在这个环境下换，岂不是光天白日之下就被人看光了。
　　之前两人也有过类似的相处，但那也只是灯下还有喝醉酒的那一刹那，颜青意识不清楚，可现在她可是非常清楚，而且目光里是毫不掩饰的欲。
　　苏栖怕自己一下水就容易被吃了，连忙呵斥了两句颜青：“你转过身去。”
　　颜青嘴角微微上扬，伸出两只手趴在旁边的石头上，用慵懒的腔调说道：“我看我老婆天经地义，怎么，害羞啊，害羞你就转过身去换。”
　　苏栖没想到她脸皮竟然如此之厚，但是都已经来到景点了，也不可能临阵逃脱，于是默默转过身去。
　　背过身去的她非但没有消减掉那股害羞感，反倒耻辱感变得愈发强烈，时时刻刻感受到一双眼睛在注视着自己，苏栖取下了身上戴着的项链，又取下了袜子。
　　剩下的地方倒是有些不敢取了。
　　听说人在看不见的情况耳畔会异常的清晰，此刻苏栖双眸虽然光明，但是想看的却是后面，能够清楚地听到后面颜青跑澡弄出来的洒水声。
　　滴滴水花浇落在皮肤上，发出啪嗒一声响声，能听到水花溅落的声音，还有颜青颇为满足的气息，身旁甚至还能闻到她身上的香水味。
　　颜青的衣服用一个竹托盘装着，而就在旁边放着另外一个竹托盘，是用于放置她的衣服。
　　苏栖心一横，不管三七二十一，褪|去了上衣。
　　从颜青的角度能够清楚到看到美人煞为好看的白皙脊背，在阳光的照耀下，白的发光，肩胛骨也很好看，不是当代流行的直角肩，也并非蝴蝶骨，依旧美的让人惊艳。
　　颜青记得某次颁奖典礼，苏栖陪着自己参加，由于主办方提供的衣服不小心弄坏了，快要临场了，只能去向别的艺人借，那个艺人是走得性|感路线，全部的衣服都非常大胆。
　　挑挑拣拣了一堆衣服，最终选出来一件并没有那么漏的衣服，没有深V到能清楚看到里边的，也没有开叉到大|腿的部位，唯一的问题就是脊背是镂空的设计，能展现出大半的脊背。
　　那天，看到苏栖穿，真的非常惊艳。
　　不过当时的颜青留了个私心，把自己的女士西装外套脱下，递给了苏栖恰好遮住了背部的位置。
　　现在想来，当时真的挺机智的，倘若大家都看到，肯定圈内又有一堆艺人想跟她抢栖栖。
　　颜青眯了眯眼，决定等下苏栖下水时，亲手去感受一下那漂亮的背部，替她洗洗。
　　——
　　有了一就有二，苏栖做完之前的举动，接下来的倒是没有那么害羞，换好衣服顺理成章地泡进了温泉内。
　　颜青刚刚想抓住她的背部，却没想到苏栖背部是擦了点沐浴露，导致滑滑的，压根就抓不住，一下子就抓了个空，落下来的一刹那，水花四溅。
　　两人四目相对，都愣了愣神。
　　苏栖清纯的黑眸看着颜青：“你这是……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚上十二点之前还有四千字，是之前说错话欠下的债，大家可以放心期待啊。
　　另外这本书快要完结了，特此在这里向各位小天使征集一下意见，番外，大家有没有特别想看的？


第47章
　　颜青没好意思地收回了手，“刚刚看你背部好像沾染了一个小虫子，我就想把它抓下来。”
　　苏栖将信将疑，对于刚才没有丝毫感觉：“真的？”
　　颜青说谎连眼睛都不眨一下：“千真万确。”
　　苏栖不疑，主动背过身去让颜青看看。
　　她低头往下看过去，似乎在认真寻找着虫子的痕迹，只有某人心里清楚，到底是在窥探什么。
　　如愿以偿地摸到了背部，少女细腻的皮肤如同丝绸般顺滑，还散发着香气，热量在两人之间互相传递着，颜青还那有什么心思去寻找小虫子。
　　不过刚刚在换衣服时候，确实是有个虫子，叮咬了一下就飞走了。
　　让本来光洁白皙无暇的肤色美背上，多了个红红凸起的点，在一片白中单独一点红，非常瞩目。
　　同样也一眼看上去真的非常碍眼。
　　颜青顺着白嫩的皮肤摸到上边，可惜说道：“那虫子飞走了，你看还留个包。”
　　颜青是依靠着自己一步一条道路从演艺圈里摸爬滚打出的，演过死人，也演过底层的小龙套，更演过不起眼的角色，演个书呆子，手硬生生练笔到起茧底部。
　　虽然她的手后来也保养的很好，但那颗茧子一直保留在掌心上。
　　凸起的而有些粗糙的茧面和关乎的皮肤产生了摩擦感，细细摩挲着，虽然感受力道并不大，但是还是莫名其妙有一股挠痒痒的感觉。
　　此刻苏栖再傻乎乎也知道自己被骗的事实，拍下那只颜青匆匆细手：“你说好的只泡温泉，我可提醒你别乱来。”
　　她羞红的脸色红了大片，这里是温泉的地址不假，但是由于整个镇里边的温泉涌非常普遍，小的温泉池就被单独分隔开来，可以类似于餐馆里的包厢。
　　隐私性良好，可用于隔着珠帘的是木头制作的，并非是专业的隔音建材，倘若发出太大声音，肯定惊动到对面。
　　届时，所有人都清楚她们做了什么？
　　苏栖高级社恐人士，恐怕今晚就害羞地连这个温泉池都出不去了。
　　对于颜青动不动就要亲亲，抱抱的举动，她万分抵制。
　　颜青抱着她，从侧边探出头来，轻轻吻了吻唇|瓣，少女的气息扑鼻而来：“那我亲亲我老婆没啥问题吧。”
　　突然被亲到有些猝不及防，苏栖一个脚滑整个脑袋都吃了温泉水，美肩处溅起了一堆水。
　　她难受到要命，闷到不能呼吸。
　　好不容易探出头，苏栖喘着气大口大口呼吸着，新鲜的空气涌入鼻腔，瞬间觉得脑袋神清气爽，可还没过一小会儿。
　　颜青又贴着她的唇|瓣亲上来，这次来的更猛烈，亲的更加用力，仿佛之前都只是开胃小菜。
　　前几天都在综艺节目上，那时候的栖栖累着了，颜青已经好几天都没动过她。
　　最多就是亲亲，现在可不同，接下来她要筹备郭导的电影事宜。
　　以那老家伙的毒性，精益求精的态度，以及对电影的专研，再加上这次又是重头戏，唯一一次有机会冲击国际市场机会，绝对会把每个细节雕刻到极致。
　　稍微有一丁点敷衍的地方都不肯放过。
　　导演在剧组的活，说白就是个万金油的活计，什么都要会一点，又什么都代替不了专业的老师，偏偏是所有人里边的指挥。
　　这样特殊的机制，注定了他能够修改的地方很大，权限也非常大，自然有磨的资本。
　　颜青从来不跟郭导这类导演搭戏，哪怕明知道秦姨互相认识，有这条关系线，也没想过。
　　为了拯救公司那可怜的收益率，她之前讲究效率，轧戏那是常用的事，同时拍三个剧组都是常规操作，不过都能拍的又快又好，绝不耽误剧组收工。
　　所以网络上有人疯传，靠着颜青一个人养活一家公司。
　　郭导拍电影起码五个月起步，还要求不能同时去拍其他导演的戏份，如此严苛的要求培养出来了一大堆郭女郎，各个在电视电影里边发光发热。
　　颜青可没那个耐心去拍这种戏份，也就这几年转型成演员，才稍微注意到拿奖类型的片子。
　　偶尔提起兴趣也不接郭导的，只找那种拿奖概率大，钱给的多，事少，拍摄时常短的片子。
　　郭导的片子也就骗骗那种没出名的小糊咖呢，毕竟郭女郎的名头在圈内也有点值钱。
　　倘若郭导知道自己在颜青心理竟然是这样的存在，肯定会自责她不懂艺术，电影就应该精细打磨，然后两人长篇大论一大堆。
　　颜青思绪流转过来后，抱着苏栖就是一顿猛亲。
　　她可从来不是克制欲|望的人，反而一心被欲|望掌控着，满满的利益熏心，只不过为了呈现给外界更好的人设，把所有的负面都隐藏了起来。
　　亲完还不过瘾，颜青有顺手撩起了苏栖的那一卷卷青丝，放在手里边把玩着。
　　有关苏栖的一切，她都觉得香甜，发丝柔顺放在手上让五指之间自然穿透，只要轻轻一扯，便会使得它的主人感到无比疼痛。
　　颜青脑袋贴着苏栖的脑袋，轻嗅着少女的气息，又顺着脖颈摸了摸，满脸的满足感。
　　此刻的苏栖是透明的，是可以看得见，不再是她曾经做过那个奇奇怪怪的梦境，也不再是若即若离的形象，反而变得逐渐清晰了起来。
　　和她做梦梦境中的那个少女的面容和身躯逐渐合二为一。
　　温泉的池子里到处都是水的存在，随便伸出双手便能接上一捧，轻轻浇到少女的肩头，一路顺着往下过去，冲散了之前擦拭的沐浴露。
　　颜青忽然提议道：“栖栖，我帮你洗澡吧。”
　　苏栖一愣，让她洗澡，那不就是孙悟空看守蟠桃园，风险太大了。
　　之前在出发前，她就已经和颜青约定过，绝对不能在温泉池做出任何逾越的动作。
　　苏栖摇摇头，“我自己有手，没关系慢慢洗。”
　　颜青并没有往后退，反倒上前了两步，主动拿出来一块娇软的帕子，轻轻擦拭着苏栖的脸蛋，轻声细语说道：“栖栖，我怕你太累了，所以帮你洗不好，正好可以留点体力，昨天爬山确实是太辛苦了。”
　　苏栖并未意识到这话是什么意思，反倒是傻傻以为就是字面意思，便说道：“不累，昨天都已经休息好了。”
　　颜青非常贴心地已经开始擦拭了起来，少女曼妙的身躯和毛巾贴着过去：“可等下会累的。”
　　苏栖瞪大了眼睛，不可思议：“我告诉你，想都别想，这旁边还有其他人存在。”
　　苏栖胆子本来就小，能和颜青在一起那是鼓足了巨大的勇气，再说这种事情，怎么可能呢。
　　不着急地她先是擦了擦自己的身体，然后从竹托盘的包包里边拿出来猫耳法式，动作非常熟练地戴在了头上，顺便亲了两口栖栖：“喵，我的主人确定不要我为她服务了吗？”
　　颜青早就料到了苏栖会拒绝，毕竟她生来胆小。
　　倘若不是因为自己，恐怕连娱乐圈都混不了几年，就被欺负到退圈了，也就只有在她羽翼的保护之下，苏栖依旧能保持着那份单纯，天真。
　　毛绒绒的外貌可是诱骗成年女孩子的最佳搭档呢。
　　在古代神话当中，妖怪都有一副好看的外貌，专门哄骗那些无辜的路人，而正义的神明则是拥有一副丑陋的外貌，用于震慑妖怪。
　　娱乐圈的颜青可是最干净的呢，不染尘埃。
　　可那样又有什么意思，适当放松一把，当一个小小的妖怪魅惑不了众生，勾搭一个美人总归是可以。
　　少女干净的眸子不染尘埃，散开的头发随意披在肩膀上，肆意妄为，头顶上带着一顶猫耳朵并没有减轻她的锐气，反而给人以异样的错觉，面前的女子很乖，很听话。
　　可只有苏栖清楚，哪来的乖巧听话呢，倘若真如同表面那般，又怎么可能在温泉池内带这个饰品。
　　分明是有计划而来。
　　这是个圈套！
　　目的就是圈养她。
　　当莫名看到在所有人都高傲的颜青，自愿在她一个人这里低下头，甚至愿意哄着她玩，就为了逗她开心。
　　所以明知是恶意而为之，苏栖也没有了拒绝的心思，反倒认真去摸了摸少女的发丝：“做得不好呢，我给你定制的小铃铛都给忘了戴。”
　　颜青乖巧地倚靠在少女的肩头，一脸委屈说：“那是你没亲手帮我戴上，我带了呢，你呢。”
　　苏栖皱眉：“……”
　　都这个时候还不忘演戏，可真有你的。
　　玩角色扮演呢。
　　苏栖轻轻抚摸少女白皙的皮肤，满脸遗憾说：“这周围有其他人呢，戴上铃铛响起来打扰到别人就不好了。”
　　见已经安抚道差不多的地步，颜青倘若再不出手，就很容易被苏栖玩了一番然后腻了随时抛弃掉。
　　没错，虽然她表面上看上去无比的乖巧，但本质就是个渣女。
　　颜青可再了解不过，在没到手之前，那可是三天勾|引两次，各种动作，到手之后呢，连亲亲抱抱这种小动作福利都没了，还有睡衣也穿得更加严严实实了。
　　离谱到夏天的睡衣长袖，裤子也是长袖的到脚踝的位置处。
　　这是在防谁，肉眼可见。
　　颜青顺势吻到她的脖颈处，一口咬了下去，一个淡淡的吻痕浮现出来，白皙的颈部多了一道草莓的印记，然后附在她的耳畔，小声说道：“只要不发出声音就不会打扰到旁边的游客，你说是吧，我的小主人。”
　　小主人这三个字叫的苏栖酥酥麻麻的，特别拉长尾音~~耳朵都快要怀孕了，简直要疯了。
　　温泉的水莫名热了起来，泡在里边再也没有舒畅的感觉。
　　颜青已经开始动手给她洗澡了。
　　苏栖被服务着，莫名想到颜青在吃掉一样食物前，都会事无巨细地清洗一遍，然后再开始吃。
　　一边亲着，一边帮忙洗澡，好几次接吻，苏栖感觉自己呼吸不畅时，想要发出一点声音，又会被唇|瓣给吻住，然后封了声，为了不让对面发现这边的异常，苏栖只能忍着。
　　感觉偷偷摸摸的，好像她们不是正常的情侣，像是过来偷|情的一般。
　　沐浴中途，苏栖不满颜青的亲的太疯狂，直接用手捧了一掌心的水朝着颜青的方向泼了过去，泼着泼着，从单方面的泼水，变成了互相泼水，两人在温泉池子甚至玩起了泼水，能想象两个大人居然会对这种幼稚的游戏感兴趣。
　　水花溅起老高了，还是撒到大|腿上，撒到手臂上，撒到了脖颈上，遍布了全身，湿漉漉的。
　　几乎每个地方都有水的痕迹，然后颜青就把少女给拉到身边过来，疯狂接吻，互相贴贴。
　　——
　　直到最后结束，苏栖非但没有阻止颜青的疯狂亲亲，甚至还因为之前说得不能让对面的游客听到声音的规矩，而导致了全程都需要憋着嘴，唇|瓣已经麻木了，却依旧不能发出一丁点的声音。
　　玩了一天，苏栖回去只想好好躺在床上，累到要命。
　　幸好后面还是颜青帮忙擦干净的身体还有穿衣服这个动作，然后用一条简单的浴巾裹着，又帮忙换上了从行李箱里边拿出来的浴袍。
　　颜青用毛巾把两人的头发稍微擦干了那么一丁点，穿上了拖鞋，又替苏栖穿好了拖鞋，抱着她回到了酒店。
　　在这期间已经下午了，本来想泡温泉的时光已经是三个小时，没想到最终多了个泼水的环节，还有亲亲之类的事，竟然变成了六个小时、
　　整整翻了一倍有余，此刻看到颜青提着的行李箱里边还有前不久网购的睡衣，到时候穿上肯定会被亲，苏栖简直没眼看，主动训斥道：“不许拿行李箱。”
　　颜青似笑非笑地乖巧答应，挑了挑眉。
　　“好，你说不拿就不拿，只是你的沐浴露呢，牙刷不需要了，你的美容面膜不敷了，还有你的防晒霜也不要了，你明天还要出门去逛当地的特色市场呢，要是不涂防晒的话，很容易变黑的，以后只能走混血风了，或者干脆去做个美黑，一黑到底。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天见，各位，今天晚上没更新了。


第48章
　　苏栖用脑子想象一下自己美黑的样子，顿时感到一阵恶寒。
　　她的五官非常好看精致，皮肤白皙，尤其是鼻子的地方是略微有些圆润的，和现在流行的尖鼻梁有着很大的差异。
　　倘若将这一切淡化到美黑身上，那将是致命的灾难。
　　稍加思索，苏栖连忙摇摇头，并看了两眼行李箱：“我才不要美黑，除非你自己先。”
　　颜青片刻之间就懂得她的示意，紧跟在其后边，提着一个行李箱往已经预定好的房间内进去。
　　到达室内，才刚刚进门，苏栖就倒在床上。
　　背靠着柔软舒适的床榻，整个人都觉得放松多了。
　　她随手拿起一个枕头倚靠在旁边，颇为警告地说道：“我告诉你，今晚别乱来。”
　　颜青扶额，她这是什么都没做呢，怎么就开始防备起自己。
　　不过，颜青倒真没打算做。
　　苏栖在温泉池内玩得太疯狂了，连喊叫声音都不敢冒，一直死咬着，挺辛苦的。
　　中途她们又互相进行泼水，体力消耗更是惊人。
　　到最后是上岸，身上都携带很多水珠子，滑滑的，还是颜青帮忙擦拭的。
　　颜青咬了咬唇|瓣，目光扫过那些新购买的睡衣，最终从中挑选出一个中规中矩的睡衣套裙。
　　粉粉哒的裙子，当时看上去一眼就非常具有特色。
　　苏栖从来不穿这种类型的裙子，少女感十足的裙子哪怕在衣柜里边也没见过几条，唯一的那条裙子还是品牌方赠送的。
　　很少看到有穿的。
　　可能是她平常都喜欢挑选些许老气的服装穿，喜欢墨绿色，深蓝色，紫色等，苏栖也跟着挑选的裙子多半是这种类型颜色，凑合成情侣装。
　　恍然间，那天看到她不着分缕的模样，颜青恍然间才意识到，苏栖也堪堪二十多岁的年纪。
　　没见过少女的模样，于是在逛商城的时顺带买一条。
　　苏栖去浴室洗了个澡，突然发现自己急于休息，睡衣都忘记拿进里边换了，连忙朝着外边喊了一声：“你帮我拿个睡衣，要正常的那种。”
　　颜青挑挑眉，似笑非笑地递过去那条粉粉|嫩|嫩充满少女感的裙子：“你要是不说，我也不会递给你不正常的裙子啊。”
　　苏栖急于穿，也就没意识到裙子的颜色和自己以往的稍许不同。
　　等到换好睡衣的她从浴室出来，着实把颜青给惊艳到了，少女白皙稚嫩的皮肤衬托着粉色不土，反倒充满了少女感，非常鲜嫩年轻。
　　可能是由于刚刚清洗完脸蛋的缘故，此刻她的脸白的似乎在发光，而且全身上下自带一股淡淡沐浴露的清香。
　　那是她熟悉的味道，也是颜青最喜欢使用的一款沐浴露。
　　还有上午温泉时两人亲密接触，让淡淡的紫荆花香味从两人之间互相传递着。
　　不得不说，当爱人身上全部都是自己的味道……
　　真是一件令人感到满足的事。
　　颜青眸低有一股淡淡的满足感，像是一个捕猎者拥有了自己喜欢的猎物。
　　还有她身上淡淡的痕迹也尚未消除。
　　可能是想到接下来要分别，颜青这几天倒是愈发放肆了，甚至连心理都和之前略微有些不同了。
　　尽管两人已经在微博上公开恋情，但对于颜青来说，那远远不够。
　　她想要更多的亲吻的痕迹，证明她是她的，两人互相拥有着的证明。
　　倘若离开的那几天，其他人看到了便清楚她是有对象的，不会再贸动。
　　想到这，颜青就有些兴奋。
　　于是接下来抱着少女栖栖一顿猛亲，体温在两人身边互相流转，看到身上的磕磕碰碰的痕迹，颜青到底还是没舍得。
　　在亲完一顿后，就把人放到旁去了，相拥而眠。
　　翌日。
　　愉快的度假时光是短暂的，颜青是个有经验有演技的老演员了。
　　不可能真的等到郭导喊要人的时，才过去拍戏。
　　她们两人搭乘上了飞机，前往试镜的城市云城。
　　虽然是内定的角色，但是和郭导约定好，这次拍戏，她也会过来看看其他演员，帮忙挑选一下试镜演员。
　　以前拍戏，看导演，看投资方，看剧组好不好。
　　现在新增了一个条件，看演员。
　　倘若合作的演员人品不行，戏份拍完了，也就没了。
　　有些大的投资方还能ia换脸，等到后续播出，小资方基本上就是遥遥无期，甚至可能到后面连宣传的水花都没了。
　　这倒不是颜青小心眼，而是市场的大环境所导致。
　　最近国家对于演艺圈的管控越了越严重了，像以前那种就为洗钱的电视剧基本上早没了，还有偷税漏税的艺人一个也逃不掉。
　　各种德行败坏婚内出|轨的艺人混的也不想从前了，还有触犯法律更是红线。
　　颜青对于苏栖的品德教育也得跟上，还有识人这方面。
　　苏栖牵着她的手，两人一起走过了vip通道，还偶遇肖玉，听闻他也是前往云城拍戏的。
　　她只看了个轮廓就认出来面前的男子：“肖玉。”
　　他摘下墨镜，一脸惊喜：“栖栖姐，你也在这儿。”
　　毫无存在感的颜青：“……”
　　真是阴魂不散的家伙，怎么走哪儿都能遇上，颁奖典礼居然也在。
　　以前还尊称叫一声前辈，现在依靠着奖项抬咖上来了，也就变成了栖栖姐，这种更加亲密的称呼。
　　当然，颜青皱了皱眉，也更讨厌的称呼：“美嘉，没陪在你身边。”
　　肖玉如实说道：“没有，家里面的小狸花生病了，美嘉带着去医院呢。”
　　差点给忘记了。
　　苏栖还记得那只剧组里收留的可怜小狸花猫，好不容易吃了几个月的豪华伙食，再加上剧组有专门的人员照料洗澡等工作。
　　脸上的泥垢都少很多，看上去总算有点宠物猫的样子，不过骨子里还是个野生又护食的小狸花，稍微有点点不对劲苗头，就等着挨一爪子吧。
　　除了苏栖稍微亲近点，其他人谁靠近都是一脸防备的样子。
　　对于这点，苏栖倒是有些愧疚，毕竟按照当时的情况，自己应该是饲养小猫儿的最佳人选了。
　　结果不清楚颜青的过敏源，还有小猫活泼乱动，容易在外边沾染灰尘。
　　她也就没有饲养，好在最后肖玉把猫给领养了，两人当时就互相添加了微信，还能再朋友圈看到小猫的动态。
　　偶尔，苏栖也会过去点个赞。
　　苏栖听到生病了，表情略显担忧：“小狸花没事吧。”
　　肖玉摆摆手哭笑不得：“还不是护食闹得，一天能吃好几顿把自己吃撑了，还得去医院用开塞露。”
　　苏栖顿时放下下来：“那就好，那就好。”
　　肖玉又说道：“我这次过来是准备拍摄郭导的新电影，你看了没听说这次制作团队挺豪华的，大阵容。”
　　作为特邀主演的对象苏栖当然有知情权了，不过聪明人说话留一半：“当然听说了，你能进剧组，我真的很高兴。”
　　颜青的醋坛子彻底打翻了，听了她们两人唠嗑几分钟，挑衅地看向他：“这次你对戏的对象是我，可别再向上次那样天天喊cue，我可没多大耐心。”
　　肖玉点点头：“嗯，颜老师的教诲我终身难忘，能有机会一起对戏，真的很开心呢。”
　　颜青愣了愣，她对于那个剧组影响并不深刻，唯独记得肖玉这是因为，就是这小子惨遭自己嫉妒心毒手，被连着ng好几次。
　　最终还是作为吻替的她拍完全程了。
　　什么教诲，那时间就是公报私仇，颜青倒是有些难为情了。
　　苏栖也意识到她说话太过分了，连忙用胳膊肘蹭了蹭她：“青，你说话含蓄点。”
　　颜青低下头：“那期待这次戏份合作愉快！”
　　“合作愉快，改天有空来我家看看小狸花，现在养的还挺肥的，看你家苏栖老师经常在朋友圈点赞猫的照片，应该是挺喜欢的。”
　　颜青皱了皱眉，顿时觉得当时没收养猫，是这辈子做过最错误的决定。
　　看个猫还需要到别人家，又不是养不起。
　　不过，当时在剧组，倒是动了真感情，苏栖和小狸花猫之间的关系，不是一两句话能简简单单解释清楚。
　　在唠嗑完，颜青直奔试镜的地点。
　　酒店内。
　　已经把所有的床之类的搬空，上面放着重要人物的观察。
　　看到颜青过来的第一眼，郭导立刻笑眯眯打了声招呼，抽出了旁边的一张凳子：“哎，颜青老师来了快坐。”
　　无事不登三宝殿。
　　郭导从前说话可没那么客气，颜青虽然没跟郭导合作过，但也略微有些耳闻。
　　一般被这张笑容欺骗的投资人被坑到可惨了，没达到亏本的地步，但收益惨淡。
　　颜青挺直了腰板：“我还是比较习惯站着说话。”
　　郭导唠嗑了一会家常：“栖栖呢，怎么没陪着你一起过来。”
　　“她呀，在门外边等着呢。”
　　“哟，小别胜新婚，你们两个才刚刚在一块，就舍得分离了？”
　　颜青拧了拧眉，默默在心底回答不舍得，但这还不是你害得：“那也没办法，我现在有家室的人，不想某些人一把年纪，还有着能说走就走的自由。”
　　单身狗·郭导感觉自己膝盖中了一箭。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-2923:45:35~2022-04-3023:50:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋枫41瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章
　　不带这样玩的，郭导本来提及该话题是想和颜青聊聊，结果没想到才刚刚开始就被损了。
　　郭导：“……”
　　“啧啧啧，可惜某人才公开在一起，就要面临着分别的地步。”
　　颜青皱眉：“你和我合作谈媒还是谈事业。”
　　郭导肯定回答：“当然是事业。”
　　“我这边万事俱备只欠东风，还缺个投资人。”
　　颜青瞬间明白这老狐狸的意思，分明是想要圈钱：“我从来不投文艺片，风险太多。”
　　“哎，那真的太可惜了，我还想着如果你投钱，我也能让栖栖走后门跟你同个剧组，还能互相照料，如果你不投钱，那就只能把这种角色留在资方那边。”
　　这也是娱乐圈公认的操作，属于常规，一般导演会留点不太重要的小角色给投资方，很多演员就会想抢，因此各种结交大佬。
　　颜青蹙眉：“投资多少？”
　　“不多不多，五个亿。”
　　听到这个数字，她严重怀疑郭导是不是对自己攒下来的小金库了如指掌，真的刚好在承受范围之内。
　　不过这部电影倘若失败，恐怕真的老婆本没了。
　　不想让苏栖分离，也不想亏钱。
　　郭导倘若知道她内心所想，肯定会大声说自己冤枉啊，本来是想要几十个亿的投资，奈何都是亲戚不好意思要那么多。
　　在不断拿笔记本删减到一些开支方面，才预估到五个亿的价值。
　　颜青拧眉，咬牙切齿说道：“投，你要让我亏本，以后看你跟秦姨那边怎么交差。”
　　郭导运筹帷幄地笑笑：“放心决不亏本，我也是拍过商业片的。”
　　颜青看到中年人脸上的笑意，恍惚间想起，曾几何时郭导刚出来，也是拍过商业烂片的。
　　在专业的电影欣赏家面前，那部片子一文不值，却在票房狠狠刷新记录，成为无数资方青睐的对象。
　　文艺片的审美是有限的，绝大多数是按照颁奖方喜欢的偏好去拍摄的，商业片讨好的对象只有一个，那就是观众。
　　倘若将两者进行比喻，互相为美术作品，那文艺片就是已经给出需要拍摄的题目范围，照着范围去拍摄，然后进行评奖。
　　而商业片则截然不同，没有任何的题目和规则，一切都以观众这位老师为标准。
　　颜青深谙此理，对于这种说法素来是嗤之以鼻的。
　　在她看来电影市场上从来就没有什么文艺片和商业片的区分，真正的好电影是能够同时打动观众和评委的内心。
　　多年前，电影刚刚出时拿奖片和商业化收益高的片子多是同一部。
　　只是后来有些人或者评委，为了彰显与众不同的审美，强行分裂出文艺片和商业片两个概率。
　　颜青不是靠后台，也不是靠歪门邪道，靠的正是那一颗颗尊重观众情感而获得的成就。
　　观众也是有审美的。
　　郭导：“哎呀，这投资人到齐，特邀主演还多带个实力演员，一石三鸟。”
　　说完，他哼着小曲，喜上眉梢：“不如，今晚我请客庆祝一番，我们电影能成功开机。”
　　羊毛出在羊身上，倘若真的答应了，那万没有让郭导付钱的道理。
　　投资人在场，一般都由投资人请客。
　　所以，郭导为什么要邀请她过来选角，一下子就清楚。
　　资方有选择角的权力啊。
　　从前的编剧和导演权力很大，在剧组几乎一手遮天，但是现在随着市场的变革，资方已经换了一茬又一茬，早已不是当年的那批人。
　　现在的资方更喜欢干涉编剧的创作，导演的拍摄，甚至连演戏的演员都要参合一角上去。
　　行业内抵制不成功，又莫名多了条潜规则，资方可以安插自己中意的演员，导演这边也会有自己的演员上去演戏。
　　颜青拧了拧眉：“不必，我觉得选角你也一手操办就好，我相信你的眼光。”
　　她内心对这只老狐狸，已经有些烦，只想快点去见栖栖。
　　郭导笑眯眯：“你认为我过来真的只为让你行使资方的权益？”
　　颜青说：“那不然？”
　　“当然是为了更好的磨合剧组内的演员，我看了看日期，最近国际知名导演要出续作，前作是在全球取得八十亿票房的好成本。”
　　“后面续作，听说换了核心编剧，即便如此，也会有很多观众冲着名声和前一部的口碑去看，如果撞上，很大概率输，所以，我们剩余的时间不多了。”
　　郭导叼了根烟，点燃烟头，也放飞了愁绪：“我不想耽误更多时间在演员磨合上，有现成那就再好不过了。”
　　颜青眸光高看了他一眼，此刻才明白眼前中年的认真：“那既然如此合作愉快！下午我会带苏栖一起过来挑演员。”
　　“多谢。”
　　——
　　颜青如实将自己和郭导的对话告知了苏栖。
　　她脸上并未出现惊讶之色，反而有种果然如此的意料感：“我猜到了。”
　　颜青帮忙提着包：“你早就知道。”
　　“不然你猜我为啥非要跟你一起。”少女的清澈的眸子里充满了一丝狡黠的笑意：“郭导可不会单纯让行驶投资人权益，当年可是连续怼几个资方都要争取演员权。”
　　再稍微往里边仔细想想，便能清楚了。
　　郭导从前也是市场型导演靠观众恰饭的，也是要跟很多资方打交道，后来市场变幻，编剧和导演的权利锐减，郭导为了不受那鸟子气，才转型去拍文艺片的。
　　而且市场虽说在变幻，但是可没苛刻导演，新来的金主比以前更有钱了。
　　就这么好的条件，郭导都不肯退步，怎么可能只为用一个演员就退步呢。
　　所以，苏栖敢万分肯定，肯定后面还有故事。
　　颜青冲着她吻了吻，轻轻拍了两下脑袋：“你倒是聪明，所以中午吃什么？”
　　“糖醋鱼，还有烤羊排。”
　　“要我下厨，还是餐厅吃。”
　　“餐厅。”
　　说完，两人搭乘着自己的车辆前往餐厅吃完饭结完账离开，回租的室内小惬地睡了会，颜青顺便看了看剧本。
　　之后两人，便再次来到了挑选演员的场景当中。
　　依旧是上午的酒店，不同于她们来时的冷清，此刻前来试镜的演员已经排好了长长的队伍。
　　颜青从栏杆旁路过，差点都撞到几个演员，其中很多都眼熟颜青，将目光看了过来。
　　“老师好！”
　　听到招呼声，她微微颔首示意：“我也是剧组演员，欢迎大家前来试镜。”
　　走进里边，虽然快到秋天的季节，但是里边仍旧开得冷空调。
　　酒店的装修格局差不多，没有多大变化，因为资金充足，所以租用的是酒店会议室改造而成的，前面是演员展现的地方，后边放着几张木桌子。
　　然后有凳子，其中郭导还有制片人颜青等人坐在那边。
　　肖玉是已经确定好的演员，不过为了观察大家的表演也跟着过来了。
　　颜青弄不清楚在想啥。
　　按照他的话说，既然能来试镜，肯定是对角色有一定了解，我可以过来看看，如果比我好，我要学习，比我略差些，我也应该看看到底是那方面不足。
　　嗯，感觉像是准备当老师教导学生了。
　　看来圈内里边传闻，徐美嘉预备要进娱乐圈的新闻属实。
　　第一个上场的是个女人，波浪卷的头发非常独特，脸色是哑光黄，应该是属于混血面孔，身材凹凸有型，想要饰演的是女恶霸这个角色。
　　他们在看试镜之前都看过简历，非常优秀参与过很多国际大片。
　　能来面试这种小剧组算是不错的，他们在试镜演员之前给过预估片酬，而面前的女子直接和郭导协商要求加片酬。
　　大概要求是一个亿，说实话，这笔钱对于颜青来说也是一笔不小的开支。
　　如果不是特别优秀，可能会被刷掉。
　　为了更好贴近角色，她甚至还用了可水洗的纹身贴纸，浑身上下都是肌肉感。
　　她抽中的片段是欺负女主的片段，脚踢少女，只见眼前演员面露凶光，一个回旋踢狠狠朝着空气凌空，却依旧有风在动。
　　颜青眸低流露出满意的神色，这演员是真的用了力道去踢，不是做作动作而已。
　　郭导也很满意，但刚刚才坑了颜青五个亿，单独在一个演员身上花一个亿，属实有些败家了。
　　渐渐地，她看着演员的表演入了迷。
　　等到人下场时，颜青侧过脸看向他：“你觉得表演如何，跟心目中的打斗片段有区别么？”
　　“很好，就是片酬略贵。”郭导如实说道。
　　“好演员值得好片酬，可以考虑要，不过我们可以试着在别的方面削减支出。”颜青不是会给一部电影无限投资的冤大头。
　　毕竟她现在可是有老婆要养的人。
　　对于寻到一个合适的好演员究竟有多难，颜青是切身有所体会，剧组凑够一窝人已经很难，但若是想要找到符合角色，除导演推介，制片推介，几乎很难。
　　然，即便是有了推介也是互相参差不齐，有时候坑，有时候超神。
　　好像完全就靠运气。
　　苏栖垂眸：“你们要是真喜欢，我可以再加点钱入股。”


第50章
　　颜青可不想看苏栖赔钱，她投资郭导是情分，两人多年交易。
　　真亏钱了，也不会太计较。
　　让苏栖投钱进去，那叫什么事。
　　对于这个提议，颜青想也没想就直接拒绝了：“不行。”
　　她们都还没结婚，要是亏本了，以后就是亏苏栖的钱。
　　郭导也赞同地点点头：“演员表演是挺好的，可所有的电视剧电影制作都会考虑片酬，择优选择性价比最高的。”
　　“再说她饰演的角色就是个小角色，留给观众的影响并不多，倘若这次片酬花费那么多，那我们和之前的导演又有什么区别呢。”
　　听闻这番话，苏栖放弃了想要投钱的打算。
　　也对，郭导说得有理，倘若她们因为使用混血的演员而获得加分，拿奖，那和之前的导演又有什么区别。
　　这不仅仅是一个演员的问题，更加关乎整部电影的制作理念。
　　想到这，她朝着颜青微微一笑：“我明白了，你们倘若真的遇上喜欢的演员或者合适，片酬不够可以找我投资。”
　　说罢，害怕两人想太多，苏栖还补充一句：“金额不限，但前提在我能支付的范围之内。”
　　头一次见到那么土豪的，郭导都被惊讶到了，连忙感叹：“我的个乖乖，你看看别人在看看你。”
　　他朝着的颜青的方向看过去。
　　只见颜青面色如同往常一样，压根没有什么变化，反而冷冰冰地从嘴里吐出话：“学会控制成本，是一个导演的必修课。”
　　她眼神冰冷，似乎浑身上下都冒着寒气，好像在说，你要是敢问苏栖要一分钱，看我怎么收拾你。
　　见她来认真的，郭导也就放弃了从苏栖那边拉投资的打算，毕竟拍电影嘛，自然是投资越多越好。
　　如果影响到最大股东的投资，那就没必要了。
　　在思考再三的情况下，郭导还是将这名演员从自己的预备名单上划掉了。
　　肖玉在一旁看着，略微皱了皱眉：“我有一个演员推介。”
　　闻言，颜青愣了愣神，没料到此刻他竟然会发声。
　　毕竟肖玉才将将进入演艺圈没多久，连圈子里的人脉都没熟悉，更别提认识演员了。
　　颜青抬头看向他：“可以说说。”
　　对于大家接下来要合作拍戏，颜青对于他的意见没多大了，正好趁此机会和他好好秀恩爱，让他吃一嘴狗粮。
　　颜青心里面打着小算盘极其美好，毕竟上次恋综的仇她可还记得呢。
　　想到后面的报复，眼前这一点点也就不叫事了。
　　肖玉一脸单纯：“我认识一个归国团队是偶像以前没拍过戏，不过小时候学过武术，应该能够胜任。”
　　郭导截取了关键的，没拍过戏。
　　这意味着是纯新人，大概率难调|教。
　　倘若是之前的拿奖片子。
　　郭导是不吝啬启用新人的，因为要拿奖，新人更好调|教，更愿意花时间和耐心去展现演技，同时片酬低廉，可以尽情地拉长拍摄时间。
　　而这部片子情况略有不同，很多大咖云集，而且编剧老师是从国外花高价钱请过来的，会根据现场情况进行调整。
　　为整个电影的聚集拍摄更加注入了保证。
　　相当于每一分每一秒都在烧钱，这要是拉长一个演员的时间，等于整个剧组都要跟着拉长。
　　郭导自然不敢怠慢，作为导演不仅要给演员一个交代，也要给观众和资本交代。
　　即便真的有天赋，他也不敢去冒险。
　　不过郭导倒也没有一竿子打死，隐晦地说道：“改天你带我过来看看演员吧。”
　　肖玉：“好。”
　　两人闲聊间，下一位演员开始试镜，郭导默默观看着演员的表演，心里面已经有了决断。
　　颜青在一旁看着，也认真起来，默默开始在心底点评。
　　不过绝大多数都是郭导发表意见。
　　苏栖则观察着，时而提出疑惑，她从前都是台面上试镜的人，可没当过点评、
　　头一回也不敢说太多，怕露馅，让演员感到建议并不是那么合适。
　　来的演员多，基数也大，基本上郭导觉得合适的都邀请过来试镜。
　　不过挑选的余地也很大，在短短试镜过几十个演员后，她们觉得符合的演员已经有了五六个人选。
　　苏栖小抿了一口，继续帮忙看演员。
　　最终忙碌了一天确定了最终名单，之前表现特别好混血演员并未被选择，因为片酬关系，而是选用了另一个表现和她差不多优异的华国演员。
　　忙碌了一个下午的时光，终于把演员的挑选出了大半，能够支撑起剧组。
　　不过仅仅有这些演员还是不够的，郭导也很谨慎，配角也在挑选中，不会临时去找演员。
　　既然已经决定要冲击国际市场了，那么就要想尽一切办法弄到最合适的演员。
　　又经历过两天艰难地试镜后，剧组里的人物终于凑齐了。
　　对，没错，郭导还是采用了肖玉推介的那位朋友，之前是参加偶像团体的，目前因为太糊了，接不到商业表演而选择了接戏份。
　　看过表演，水平中等偏上。
　　郭导中意的演员的没档期，无法参与，只能退而求其次选择这位了。
　　订好开机时间，发给了所有的演员。
　　——
　　两天后，《摄影师》剧组正式开机。
　　颜青苏栖和剧组里边按照咖位参加了剪彩活动，然后进入剧组进行拍摄。
　　颜青在里边饰演为了拍摄的美景而选择出发环游世界的摄影师，苏栖扮演地一个角色则是因为想要环游世界而离家出走的赌气少女、
　　两人相遇，然后闹矛盾，再到分手，最后在环游世界的又再次不期而遇的美好故事。
　　镜头的一开始便是，颜青拿着自己的摄像机告别了小镇，前往了环游世界的旅途，在中途遇上了小偷，强盗还有各种人物。
　　一路历经波折，最终达成环游世界的故事。
　　电影的拍摄非常顺利，因为挑选的演员非常棒，几乎每一场能够NG的次数都很少。
　　郭导业内生涯多年，都没遇上这么省事的电影。
　　电影的结尾又回到了那个乡村。
　　依旧是原来的场景，鸟儿在天空中自由翱翔，有蛙声鸣叫，小村庄里边修了新的水泥路。
　　偶遇了村民和颜青苏栖打了个招呼，一切好像都没变，一切又都变了。
　　一路上她们拍摄过很多很多的照片，颜青和苏栖把所有的相片都洗出来了。
　　画面到此停滞，最后一幕拍摄完成。
　　——
　　郭导看着摄影那边的成品，忍不住发生感叹：“颜青，你真有当导演的眼光。”
　　颜青从戏里面走出，挑了挑眉：“怎么，是准备培养我当你的接班人。”
　　郭导连连说出脏话：“滚滚滚，滚一边去，你还当我的接班人，就你这不务正业的态度，漫天要价，要是真转行过来当导演，投资人肯定亏死。”
　　苏栖帮忙辩解：“那是物有所值。”
　　郭导：“……”
　　差点忘记了，这两人就是一伙的。
　　他当时估计是脑子进水了，才过来拍这个题材，这对妻妻在剧组疯狂秀恩爱，整个剧组的伙食都差点没变成狗粮。
　　通过这部电影，两人的关系前进了无数步，甚至剧组休息时间，公开接吻。
　　想到这，郭导拿出手机，在剧组的规定里面新增添了一条，禁止在剧组内接吻，然后添加到个人状态上。
　　郭导被这狗粮塞住了嘴，不想谈论这个话题：“你们什么时候结婚。”
　　颜青想了想说道：“婚事不着急，起码要再过两个月时间，要筹备婚服还有度蜜月，戒指还没挑选，还有新婚礼物，对了，你要记得参加，顺便给个大红包。”
　　颜青笑眯眯：“这是秦姨说得，我们帮你这么个大的忙应该的，至于还红包的日期，那就定在你的婚礼上。”
　　苏栖在一旁点点头：“郭导要记得来参加我们的婚礼。”
　　闻言，郭导听得有些不是滋味，这哪里是红包啊，妥妥的白送钱。
　　秦茴坑他。
　　看来他一把年纪也应该去找个对象了。
　　不然连个帮忙呛声的人都没有。
　　杀青宴从简办理过后，大家就各奔东西了。
　　——
　　正当苏栖准备回到租的小房子里的时候，颜青牵起了她的手：“栖栖，我要准备带你去个地方。”
　　苏栖揉了揉眼睛：“明天去不行么，今天才拍完戏，我们回去睡懒觉。”
　　“去那边睡懒觉。”
　　“酒店，不了。”苏栖现在还有些昏昏沉沉的，一时没有反应过来。
　　如果是酒店的话，肯定要开房，难保颜青看到什么少儿不宜的东西，最后睡觉变了味。
　　关于这一点，她可是领教过无数次教训。
　　颜青摇摇头，脸上充满了神秘感：“不是，到了你就知道。”
　　苏栖看向她略有些期待的精神，莫名的困意消散许多，也充满了期待：“那好吧，我跟着过去看看。”
　　颜青牵起她的手，两人搭乘上了飞机，小助理赵橘兰跟在身后。
　　现在的赵橘兰已经转正了，还增加了工资，现在也能跟着参与一些诸如艺人的行程方案定制，艺人的粉丝后台监督等事。
　　她能够独当一面了，成为了苏栖最得力的助手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，说日万就日万，还有七千字在晚上十二点之前更新。


第51章
　　赵橘兰的成长肉眼可见。
　　颜青和苏栖搭乘着飞机回到了原来得城市，刚刚落下飞机，颜青替苏栖戴好口罩，然后两人从VIP通道走过去。
　　颜青朝着身后的小助理说：“麻烦帮我们把行李放到我们之前剧组的房子里，地址是……”
　　苏栖侧脸看过去。
　　在交代好一切事情后，颜青和苏栖开车去一个地方。
　　一路上到处都是高楼大厦，直到到达了目的地。
　　江上御宅。
　　看着偌大的四个字，苏栖终于忍不住呼了口气：“你带我来这边干什么，不会是准备看新房吧。”
　　苏栖比颜青要后进入娱乐圈，再加上为了融入圈子，硬是购买很多奢侈品，没攒下多少钱。
　　此刻，这四个字就代表着金钱啊。
　　对于她来说，要是想购买这一套宅子，哪怕是贷款，也要再画上几年。
　　苏栖提前打个预防针：“我跟你说，要是想买这边的房子没门，以后你的钱就是我的钱了，胡乱花钱不行。”
　　虽然吧，这里的房子好看是好看，苏栖也挺喜欢的。
　　可是价格就没那么美妙了，上次短视频网站推送，她手滑点了个赞，然后恰好给颜青看到。
　　该不会就是那时候，颜青就有了这种打算吧。
　　她们的职业是演员，常年奔波在剧组里边拍戏，一般情况下无固定住所。
　　有些演员直接就酒店长住客，还有一些住在公寓里。
　　对于她们而言，买房子的性价比并不高，酒店内有专人打扫，早餐午餐都含在里边。
　　就购买一栋房子的钱，可以在酒店内住终身了。
　　颜青没好意思地说：“我上次看你点赞的短视频，好像挺喜欢，我打算用来作我们的婚房。”
　　苏栖颇为恨铁不成钢地说道：“我喜欢你就买，我改天要是喜欢上月球，你是不是也得摘下来。”
　　她似乎在认真思考：“目前月球并没有拍卖权。”
　　苏栖哭笑不得，这句话明显就是一句玩笑话，还需要考虑什么。
　　小区内的绿化环境非常好，到处可以见到树木，名字带江，很明显这是一个靠近江边的房屋。
　　而且靠近的江景不是别的地方，正是M市最出名的一条江。
　　每天清晨，旁边有一条跑道，无数人会从这边路过。
　　跟随着颜青一路走过去，越往里边走过去，里面的景观便越发别致。
　　终于到达了房间前，颜青拿起了苏栖的小手输入了密码，电子门自动打开。
　　颜青又告诉了她密码，然后输入了女主人的信息：“这套房子是你的了，以后我们要是吵架，可别赶我出去。”
　　苏栖揶揄：“放心吧，我不会赶你出去。”
　　“房产证上登记的是你的信息。”
　　苏栖长大了嘴巴，有些不可思议：“我们都还没结婚，你就把这么贵重的东西交给我保管。”
　　要是她稍微有点点歹心，直接卷款跑路，连头也不回。
　　颜青眸光里充满了信任：“我相信你，不会。”
　　——
　　她们两人走进了小屋内部空间，洁白的墙面保存良好，地板是特别的瓷砖，花纹很不错，特别符合苏栖的审美。
　　在往里边看过去，沙发是最新款的奢侈品沙发。
　　应该是品牌方赠送的。
　　苏栖拧了拧眉，以前颜青接的多是化妆品广告，在最近那段时间，几乎疯狂找家电品牌作代言，该不会就为了这件事吧。
　　令人惊喜的，从前在出租屋内的那些老物件全部都带回了了，有苏栖亲手购买的抱枕，茶几上还摆放着从前的花儿。
　　一切都好像不同，但又没有发生变化。
　　生活的房间面积变大了，环境还是熟悉的环境，家具都是按照两人的喜好挑选的。
　　家里面到处都是两人的痕迹。
　　苏栖也清楚她最近究竟有多累，一脸心疼地说：“傻，你挑选家具怎么不找我一起。”
　　颜青摆摆手：“我想让你安心，不要太累。”
　　“我们结婚吧！”
　　“好。”
　　两人相拥而吻，互相交换着气味，真挚而热烈。
　　情到浓处，好一会儿，两人才停下来。
　　躺在沙发上互相喘着气，休息过后。
　　颜青又依依不舍得朝着她左脸亲了一口：“去冰箱看看，里边藏了很多你喜欢的食物，顺便再帮我拿一罐可乐。”
　　苏栖走到厨房内，伸出手打开冰箱满满的玫瑰花的香味扑面而来，整个冰箱都被玫瑰包裹住了。
　　从这个角度观看，甚至能看清楚上面的露珠，应该是早晨才刚刚采集的玫瑰，香氛浓郁。
　　冰箱里还放着一个信封，观看封面，还有上面的元素小猫咪，圣诞。
　　有过被拆封的痕迹，还有上次不小心弄上次的油墨。
　　她清楚，这就是节目组上写的那封告白信。
　　颜青居然带回家了。
　　看完这些，苏栖的心脏莫名加快了几分，心中腾起了异样的感觉，好像整个空气都冒着粉红色泡泡。
　　再往后看，不知道从什么时候开始颜青已经站到了她的身后：“上次颁奖典礼的迟到，我要补上。”
　　颜青认真地从一堆玫瑰里抽出来唯一一朵包装良好，还带着塑封的玫瑰递过来：“浪漫的定义，玫瑰捧在你的手上即是浪漫。”
　　她接过花香，浓郁的香味扑鼻而来，还夹杂着冰箱的冷气和好闻的她身上淡淡紫荆花香味，并不冲突，甚至有种独特的味道。
　　苏栖可没被这鬼话忽悠，老实人怎么突然开窍了：“这话你对几个人说过。”
　　她垂眸，认真回答道：“只此一人。”
　　旁边还有一个心形状丝绒盒子，上边绣满了雕花，煞是好看。
　　苏栖伸出手去摸，颜青却先一步拿出来了：“戒指。”
　　说完，苏栖看到里边，是一颗很小很小的鸽子钻，标准的六边形切面，闪烁着光泽，试着戴了一下，发现恰好合适：“你量过？”
　　颜青握紧了她的手放在胸|前：“天天牵着的，自然能预估出来大小。”
　　此刻，苏栖才真正意识到，原来颜青并不是不会说情话，而是每次都很认真严谨。
　　现场的氛围实在是太过于暧|昧了，哪怕是正经的说话，也让人莫名地脸红了起来。
　　颜青从旁边拿出一台摄影机，跃跃欲试：“我发现郭导要求拍摄的电影角色还挺适合我的，要不记录一下。”
　　苏栖：“……”
　　她刚刚想亲亲抱抱，结果就出来扫风景了，瞬间从冰箱里抽出一把玫瑰砸在她的头上：“记录个鬼。”
　　就在欢笑之间，颜青记录了这美好的一瞬间。
　　刚刚拍完，她立刻就亲上去：“不拍也可以，给亲亲抱抱。”
　　“给亲亲。”
　　两人互相热吻着，苏栖贴着唇|瓣，颜青用贝齿摩挲着熟练地撬开了嘴唇的位置，伸入进了唇|瓣里去，互相撕咬着，缠绕着。
　　直到苏栖的身上全部都是某人的味道，她依旧没有消停，反而继续贴着唇瓣亲吻。
　　颜青眸光眷恋不舍：“我们订婚后，按照传统习俗，就见不到面了，我舍不得你。”
　　——
　　翌日。
　　苏栖从睡梦中苏醒过来，连梦境中都带着玫瑰的清香和美人的气息。
　　一觉醒来，已经是中午了，昨晚上苏栖本来要睡觉了，但是颜青又拉着她帮亲亲。
　　苏栖坚决不同意，没办法颜青使出了杀手锏猫耳朵。
　　苏栖又再一次被可爱给征服者，半推半就让亲了。
　　她就知道自己抵制不了对吧，每次都知道卖萌，真的是可恶。
　　苏栖恨得牙痒痒，发誓，以后一定要戒掉撸猫这个坏习惯，坚决不能被毛茸茸欺骗。
　　都是骗子。
　　专业诈骗犯。
　　除了这玩意之外，苏栖发现整个房间其他的都是阳光明媚的朝着太阳有窗户的房间，唯独这一间是暗室，完全没有太阳，不透光。
　　而且衣柜里都是上次购买的睡衣，看上去还新增添了不少新的。
　　这么明显，一看就知道这间房究竟是用来做什么的。
　　私密性良好，几乎是密不透风。
　　简直不能细想。
　　苏栖揉了揉有些酸疼的背部，咬着牙说道：“这间房间太暗了，我不喜欢，等结婚后就封起来作杂物间。”
　　颜青自然清楚她意有所指，苦苦哀求：“别，我挺喜欢的，又不是经常住，偶尔住一两次就好。”
　　她趴在床上，冷酷无情地说道：“你说过我是这套房子的女主人。”
　　力图让她把这间房改成杂物间。
　　颜青沉默了，又从柜子里翻出了猫耳朵和小铃铛，使出了卖萌杀手锏：“你是不要你的小猫咪了么，主人~”
　　见她意识很坚定，不肯动摇，颜青又伸出手去摇了摇她白皙的胳膊肘：“主人~”
　　特意拉长了尾音，还魅惑地学小狸花抛了个媚眼，一股渣猫的形象喷涌而出。
　　真是的，颜青这个动作到底是从哪儿学来的，小狸花猫的表情也没有这么的……
　　苏栖满脑袋疑惑，不过没有深想。
　　苏栖那颗蠢蠢欲动地心有些动摇了，但想想昨晚上受的罪过，连忙闭紧的嘴唇，坚决不松口。
　　想要靠着小猫咪洗白，做梦呢！
　　她才不会上当的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有四千字，十二点之前更新，索文了，改文了。


第52章
　　颜青实在是太会了，苏栖扛不住终于松了口气：“看你表现。”
　　本来按照颜青的计划，是要过去挑选家具布置一下的，结果呢因为昨晚的事，苏栖明显扛不住了。
　　只能在家看看电影，休息一下。
　　颜青那边和郭导也有联系，电影已经取得了批准，档期也拍好，国外的电影审核和发行也弄好，预计明年就能上映。
　　颜青随手从手机备份里边挑选了一部苏栖拍过的电影放映在客厅的投影墙上。
　　两人一起观看过后，期间颜青各种我为老婆举大旗，各种老婆真乖，老婆的表演真好各种说法，赞起来毫不吝啬。
　　连苏栖听到都有些脸红了，堂堂影后就这么没出息。
　　——
　　后来的一段时间内，两人共同去逛了当地的家具市场，把新家布置成两人都舒服的模样。
　　偶然一次，苏栖去到暗室内恰好看到了墙壁上的照片。
　　少女的姿态的曼妙而美丽，白皙的躯体不着衣裳，脸上的神情无比的欲。
　　画中人·苏栖揪着颜青的耳朵：“你上次拍这种照片，你说的是结婚之前不能见面，为了给你排解，我才允许的，可你怎么能挂上墙呢。”
　　她的脸已经红透了半边天，谁能允许自己的私*画作，随时挂在墙上欣赏呢。
　　简直大胆。
　　颜青表示，当时拍完郭导的剧就已经非常有这种想法了，只是以苏栖的胆子绝对不允许。
　　她真的非常想，当即去购买了最新款的相机，又每天在剧组结束后疯狂练习摄影技术，终于能人像水平大为进步。
　　好不容易哄骗着苏栖拍完了，怎么能不挂在墙上呢。
　　只要她挂上去了，再想弄下来就很难。
　　苏栖脸红的跟蒸熟的螃蟹似的，莫名的羞涩感涌上心头，那是一种从头到脚都羞涩，恨不得找个地窖把自己埋了的感觉。
　　颜青抱着她，指了指画上的少女：“看，多好看完美的摄影作品，难道我抓拍的不好看，太丑了，要不下次我们换张美颜过的上去。”
　　她瞪了瞪颜青，一脸生气：“你明知道我不是这个意思。”
　　可惜这张愤怒的神情毫无威慑力，反倒额外增添了几分可爱，让人更加想要狠狠把人抱紧怀里猛亲。
　　如此想着，颜青也是如此做了。
　　“栖栖”
　　“栖栖。”
　　“栖栖。”
　　颜青一遍又一遍地喊着，苏栖不厌其烦地应答着，此刻一切都显得那么的氛围，到处都是两人的气息。
　　“栖栖，你知道圈内女明星为什么喜欢找摄影师男朋友吗？”
　　栖栖被她抱在怀里，皮肤互相贴着，浑身上下都是颜青的气息。
　　她的手搂着白皙的背部，苏栖任由着她抚摸着背部，小声喘息：“为什么。”
　　颜青：“能够留住青春拍摄出好看的照片。”
　　摄影师这个行业在找对象上，真的具有天然优势，最懂女孩子。
　　只要稍微拍照修图技术好点，嘴巴稍微甜点会哄人，基本上这事就成了一半。
　　颜青又从背后转过身贴住了她的唇|瓣：“只有是对象才会拍这种照片，女孩子的青春不仅仅包括着好看皮囊和过于美颜的照片，也包括躯体。”
　　“你想想，等你老了别人都只有年轻时候的普通照片，而你拥有这么私*照片，岂不是很有纪念意义。”
　　苏栖莫名其妙地被说得有些心动了，到最后甚至任由着颜青动手帮忙摆出各种动作，进行拍照。
　　没有任何的理由，两人又为那面略显的空白的墙壁上增添了几张新的照片。
　　颜青相信，未来的时光里，她们会逐渐将这面墙填满。
　　苏栖后来看到照片，顿时捂嘴，坚定不想让颜青再拍照了。
　　——
　　很快到了订婚的日子，按照传统习俗，两人就这一天过后，直到真正结婚前就不能再见面了。
　　两人现在正是你情我浓的时刻，颜青怎么会舍得。
　　一日不见如隔三秋。
　　可是传统习俗还是遵守的，颜青那几天真的是心痒痒的，尤其是在暗室，简直了。
　　那些照片不但没有起到缓解思念的作用，反倒是为了这把相思之火助燃。
　　眼不见心不烦，颜青索性将那间房用锁锁上了，再也不看。
　　——
　　时间一晃而过，很快到了结婚的日子。
　　婚礼当天，颜青起了个大早，六点就起床梳妆打扮。
　　在礼服的选择上，按照苏栖喜欢时尚的建议，选择了她最喜欢的品牌。
　　不同于传统的红色喜服，也不同于西式婚纱，而是极具特色的一黑一白。
　　颜青身上穿的是黑色的那款裙子，她以往是不大喜欢穿裙子，除非是参加颁奖典礼，或者是品牌方强制要求。
　　而这次是唯一一次她穿得高高兴兴，甚至还想着早点去见栖栖。
　　在化妆师的打扮下，颜青的美貌此刻被凸显出来，一张脸五官极其立体，每一分都恰到好处。
　　肤色白皙，额头难得用了两边分的刘海，剩下便是浓墨的卷发。
　　眉毛被化妆师用了浅灰色，眼睛深邃而充满了风情，精致的鼻子。
　　殷红的唇|瓣好看到了极点，尤其是涂抹了的唇额外红，像是勾|引在亲吻上去般。
　　一张脸五官比例好看到不像是人间应该有的，以往的颜青就很好看，而这次特别盛装打扮更为尤物。
　　连从来不追星的化妆师小姐姐，看到这样一张面孔，心跳都忍不住快了几分，痴痴地说出：“好看。”
　　颜青看着镜子里的自己，颇为满意。
　　从家里面出发，她在电梯口遇上的每个人都发了喜糖给她们，恨不得昭告整个世界。
　　把所有能看到了的地方都贴上囍字，还颁发了气球。
　　两人举办婚礼的地方在户外，因此两人几乎是同时出发的。
　　——
　　到达地方后，两人正好在同一个时间点，两人在见面后互相相视一笑。
　　草坪绿油油的，场景是前几天就已经布置好的，有花型的拱门，还有各种洁白得椅子和桌子，还有一个偌大的舞台，各种都布置得很到位。
　　请了专业的婚庆公司来进行筹办。
　　结婚的场面很热闹，郭导，秦姨，还有互相认识的演员，以及苏栖的父母也到场了。
　　简单发表了几句话后，现场交给了请过来的婚礼主持。
　　两人在在场观众的见证下，互相共同换了交杯酒，苏栖悄悄将目光偷偷窥视着颜青，然后动作优雅地抿下了这口酒。
　　颜青今天好像分外好看，莫名让她想到了这套衣服，其实应该配个黑色的猫耳朵就更加完美了。
　　然，今天可是在婚礼现场，怎么能想那么不要脸的事情呢。
　　苏栖耳根子一红，随即将脑海里的想法抛诸脑后。
　　可能是喝了点酒的缘故，她只觉的脑袋云飘飘的，整个世界都天旋地转。
　　一下子一个颜青变成了两个，戴着猫耳的颜青和穿着黑色婚纱的颜青互相交互着。
　　再接下来，两人互相宣誓，把戒指递给了苏栖。
　　此刻，她脸上红扑扑的，看着梦寐以求的戒指，有些恍惚，才短短几年前她曾经以为那件事过后两人再无可能。
　　没想到，故事的进展反而就在那天过后。
　　她爱她，永远的故事。
　　在全场嘉宾的掌声和欢呼下，两人举行了婚礼。
　　傍晚，夜色降临，全场的嘉宾都散了，只剩下两人在现场。
　　两人互相对视着，在夜晚浪漫的江风中互相吻着。
　　到达新房子，颜青抱着沉甸甸的苏栖有些哭笑不得，还以为她挺能喝酒的，没想到竟然是滴酒不沾，稍微一丢丢就醉了。
　　苏栖嘴里正念念有词，非要缠着颜青的胳膊肘：“要抱。”
　　颜青无奈地去哄：“抱着呢。”
　　“要亲。”
　　她还没洗澡呢，苏栖也没洗，现在当然不能上|床了，低头轻轻一吻：“亲了。”
　　“要睡觉。”
　　“乖，等下。”
　　——
　　夜晚的江风偏暖的，室内的灯光一|夜亮着，隐隐能听到少女的喘息声，还有清澈的微光。
　　江上泛起了一圈圈的涟漪。
　　喝了酒的少女意识有些迷迷糊糊，苏栖只觉得像是一场梦境，记忆还停留在两人分别的时候，苦苦哀求着颜青：“别走，你要是害怕，我们只当师徒好不好。”
　　颜青挑了挑眉，拒绝：“不好。”
　　苏栖一下子着急，差点没哭出来，连忙扯着她的袖子：“你别不要我，我很乖的。”
　　颜青把少女的硕大的白裙子扯下来，又把人抱进浴缸里，放入了紫荆花香味的沐浴露进去，立刻上面冒出来好多好多的泡泡。
　　香香的气味再加上少女的体香遍布了整个浴室里，颜青认真地清洗着：“没有不要你，你是我老婆。”
　　“老婆！”苏栖掰开手指头，一脸惊喜：“我成你老婆了。”
　　“真的，千真万确。”
　　看着少女眼中的雀跃，颜青眸光里满是温柔，认真说道：“老婆！”
　　两人就此彻底成为了有名有实的妻妻，互相在一起了。
　　——
　　婚后的生活依旧甜蜜，只是照片墙上多了很多的照片，这可把苏栖愁的。
　　不过后来，这面墙也直接决定了家庭地位。
　　她发现了新的妙用，每次颜青有些意见的时候，就把颜青单独一个人睡那边房间，整夜看着照片墙，待在暗室内，看着照片，让她看的着，吃不着。
　　后来颜青也就学乖了，什么都听老婆的。
　　不过这么做，也是有代价的。
　　就是每次看完照片墙，总能刺激到她，导致夜晚的苏栖又有些难受了。
　　苏栖又一次无比怨恨这面墙。
　　——
　　某一天，苏栖正欲要封锁这面墙，颜青又亲了上来，连忙阻止掉。
　　她们结婚已经整整三年了，可颜青还像是刚刚热恋的小妻妻，每次在那事上都是极尽折腾，弄得苏栖苦不堪言，尤其是这面墙。
　　现在苏栖走进去虽然内心还是羞耻感爆棚，但是已经能够做到面色如常了。
　　颜青又戴着猫耳朵来劝阻了，这一招，通过几年的婚姻生活，已经练习地炉火纯青，甚至能面不改色。
　　在结婚后的几年内，暗室里边也多了许多的故事，和各种姿势的照片，睡衣柜里又增添了许多新的衣服。
　　为了更好的陪着苏栖，颜青也从普通的演员，转行成电影电视剧行业的投资人。
　　当然要价不是一般的高，不过颜青拍摄出来的质量也非常好，再加上大明星的光环，观众都很买账。
　　通常情况下，大成本大制作大票房大收视率。
　　现在的颜青每天早晨都会极尽耐心的准备早餐中餐晚餐，之前苏栖还问过颜青，你这样会不会不甘心，你全部的光芒都卸下了。
　　颜青打岔着说道：“那你知道我累，不如给个亲亲。”
　　苏栖拿起客厅的抱枕冲着她砸过去：“想得美，你看你昨天的亲亲，唇|瓣到现在还没好，我等下怎么去拍戏啊。”
　　颜青拿出随身准备的柔唇膏，轻轻地涂在少女殷红的唇|瓣上：“我错了，不过为老婆做一切都是值得的。”
　　闻言，苏栖一下子气就消了，不知该怎么说。
　　这么多年来，颜青一直都在迁就着她的脾气，甚至为了更好的她，甘愿遮住了自己的光辉，默默做她背后的女人。
　　基本上苏栖后来拍的每一部电影电视剧里，都能看到颜青的投资。
　　在娱乐圈里，苏栖走得那是一帆风顺。
　　往后的余生里。
　　两人互相恩爱到白头，直到生命的最后一刻，两人都衰老了，
　　在医院的病房内，是颜青依旧握着苏栖的手臂，互相牵着：“下辈子，我还要跟你在一起。”
　　连死亡的时间都是同一刻。
　　真正做到了恩爱一辈子。
　　郭导的电影上映后，票房在全球范围内都大获成功，她们也真正做到了从国内走向全世界。
　　苏栖和颜青这两个名字家喻户晓。
　　华国的电影历史上添加了浓重的一笔，双影后的美妙爱情，还有相熟的导演把他们的事迹拍摄成电影。
　　一切都在向世人展示着当年的美好。
　　郭导后来也遇上了自己的爱情，是个普通的艺人小助理，两人顺理成章结婚了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就此完结了，后面还有番外。

　　（完结）



