


　　题名：我变成渣A后，猛追女神反被撩拨
　　作者：当年遇卿

　　简介：
　　罗致是个从高中开始暗恋女神的痴女，所以写一部以自己和女神为原型的abo小说，忽然一场意外穿进书中变成了余致。
　　书中的余致是个优秀的alpha，深受很多Omega喜欢，但撩而不自知，被骂成渣“A”，而以女神叶枫慈为原型的顶级Omega叶繁汐跟她相识相认，然而穿书后的余致看到女神人设就立刻崩塌了，处处表现着痴女的呆滞模样。
　　经过一系列事情后，她突然发现自己可以在原书世界和现实世界不断穿梭，还能跟两个女神碰面谈恋爱，甚至还可以更改小说的内容。
　　然而，她发现笔下的叶繁汐好像脱离主题不按剧情发展了，更离奇的是温柔的女神好像跟自己想得不一样.
　　叶枫慈温柔如水，叶繁汐却傲娇强势。
　　叶枫慈含蓄得体，叶繁汐却处处撩妹。
　　叶枫慈心地善良，叶繁汐爱欺负自己。
　　余致想大展身手追求，却被女神拿捏，
　　余致想要A攻强势，却被女神摁到地上，
　　余致想要亲亲女神，却被女神亲个遁地而走
　　最后，余致才发现女神TM地也穿书了==
　　叶繁汐靠在她身上，轻笑着说：“快来标记我！”
　　余致害羞了：“不行，我......”
　　叶繁汐冷笑道：“那我行，我来标记你！”

　　入坑指南：
　　双穿书，现实世界和原书世界共存
　　刚开始书本和现实世界的人设不同是有原因的

　　看似渣A实则痴女呆萌的明艳大美女A×看似温柔实则腹黑叛逆的清冷大美人O

　　内容标签：强强，情有独钟，甜文，现代，穿书，互攻
　　搜索关键字：主角：余致（罗致），叶繁汐（叶枫慈）┃配角：沈爱（沈凝吟），冯享┃其它：暗恋，穿书，双穿
　　一句话简介：暗恋女神，女神也暗恋我
　　立意：没有你，良辰美景更与何人说


第1章第一次穿书
　　罗致尘封多年的abo百合小说《女神，你那里跑！》又一次解锁了，她沉迷于当年第一部小说的剧情，有些忘我。
　　丝毫看不到青梅好友沈爱的微信。
　　待发现时，已然过了两个小时了。
　　“罗致，你TM哪去了呀？！电话也不接！！”电话里的沈爱怒气不平，还差点破音了。
　　“不好意思不好意思.....”罗致心中有疚，只好俯首任由沈爱怒骂。
　　沈爱骂的累了，觉得渴还去超市买了一瓶水，咕噜咕噜的声音响彻整个电话机，然后说：“我找你可是有一件大事！”
　　“什么事啊？”罗致挖挖鼻孔。
　　沈爱笑嘻嘻地说：“你猜猜我遇到谁了？”
　　“谁啊？”
　　“当然是风靡我们高中的叶枫慈学姐了！！”沈爱的兴奋似乎隔着电话也能感受得一清二楚，罗致有些愣了。
　　“哎哎，你怎么不吱声呢？”
　　叶枫慈？好.....好熟悉的名字.....
　　“罗致，你是不是中风了！！”沈爱怒骂。
　　“什么？”罗致这才反应过来。
　　“你猜猜她现在怎么样了？”
　　“怎么样？”不知怎么的，罗致心里有些紧张。
　　“咱们大名鼎鼎的学姐大学毕业后的工作居然是码农，虽然她大学专业是计算机，但是知道真相后的我还是无法接受，你想想看她长得那么漂亮身材那么好，不去当演员可惜了，偏偏当程序员，不头秃才怪！！”沈爱的语气带着万分遗憾，感慨地说。
　　“哎哎哎，你在听吗？”
　　罗致仍沉寂在当年初次遇到学姐的回忆中。
　　“罗致！”电话里的沈爱再也受不了，“麻烦你起床能不能清醒点！”
　　“我知道呢我知道呢。”
　　“好了，不多说了，我马上回来了。我还有一个好消息告诉你，我加了学姐好友，等一会推给你。毕竟当初你是多么喜欢她啊.....”
　　电话挂掉，微信上弹出一个消息。
　　是沈爱推的名片。
　　罗致打开一看，学姐的微信名叫Hathaway（海瑟薇），头像.....好像是一个女生在咖啡馆看书，神情十分淡然。显然不是她！
　　加了她会怎么样？
　　脑海中出现无数个可能，只是加个好友而已，学姐学妹叙叙旧罢了，干嘛那么支支吾吾，犹犹豫豫的！
　　罗致咬咬牙，她已经看了头像好几分钟了，仍旧没有加上，若是被沈爱知道了，肯定一口老血吐出，然后气冲冲地骂她、打她！
　　心下一横，罗致点了一下添加到通讯录，备注写上“学姐，你好，我是春曦中学的学妹——罗致。”
　　很快发出去了，过了片刻，叶枫慈同意了。
　　罗致一看到微信界面上显示“你们已经成为加为好友”，心脏像是承受了十万伏电压，承受不住了，这是她多年恳求的愿望，终于实现了，兴奋非常，在楼上蹦蹦跳跳的。
　　甚至在厕所一时兴起，一边唱“菊花台，灿烂......”一边跳秧歌舞，完全不同于外人眼中的含蓄的女生。
　　刚刚出了门。
　　一个不小心，从楼梯滚了下去。
　　靠！草率了！
　　待罗致睁开眼时，她躺在床上。
　　而一旁是泪眼汪汪的沈爱，那个哭得梨花带雨的
　　等等，罗致瞪大眼，为何这个沈爱变得比以前漂亮了，眼睛变大了，头发变长了，该不会她今天出去整容了，那也不可能啊，她没钱整容啊。
　　“沈爱”欣喜地说：“余致，你终于醒了。”
　　余致？？完了，不仅她身残了，她的好朋友也脑残了。
　　“沈爱，你说什么啊？”罗致打开被子，发现自己穿着病服，而周围环境显然像是个病房。
　　“沈爱？”少女扶额，痛彻心扉地说：“你被人砸了晕倒在地，莫不是脑子砸傻了，连我叫什么都不知道。”
　　“啊？”
　　“我是你的青梅好朋友，沈凝吟！”沈凝吟叉腰站起来，罗致仰头去看，显然身高也高了好多。
　　余致？沈凝吟？她沉思一想，这两个名字有点耳熟，好像.....好像她之前写的小说《女神，你哪里跑！》的角色名字。
　　别人不会知道，里面的女主叫余致，而原型就是罗致其人，沈凝吟是余致的青梅好朋友，也是以沈爱为原型，不管是性格还是跟她的关系与沈爱一模一样，之前还征求她的意见，把她写进小说中，但跟现实生活不同的是沈凝吟比沈爱好看很多，是人人羡煞的万人迷，当然，这是沈爱提议的。
　　这么说，她是穿书了，而且还是穿进自己写的abo小说中。
　　小说的构架有六种性别，男女alpha，男女beta，男女omega。
　　余致跟罗致不同，她是一位追求爱情的aplha，一旦看到喜欢的人，便会一心一意地追求她，爱护她，更巧的是，余致爱的人恰好是以学姐为原型的叶繁汐。
　　那是因为在高中的时候，罗致对学姐产生一种微妙的感情，但罗致人怂，不敢去表白，甚至连朋友也不敢交，于是将自己的心愿写进小说中，把自己的遗憾全部以余致的大胆无畏来表达出来。
　　虽然，穿书这件事是一件极其不符合物理科学的事情，但是，能跟学姐在一起那又怎么样呢，她死而无憾！
　　“哎哎！”沈凝吟奇怪地在她面前挥手，“你傻笑什么？”
　　余致脸红了红，自己写的小说，当然自己最清楚了。她现在的身份是一位高中生，还是个学神的角色。
　　沈凝吟摸了摸她的头，庆幸地说：“还好你的脑子没坏，不然的话谁给我抄作业。”
　　余致被她薅得烦了，“就算我没事，也被你搞得有事了。”
　　沈凝吟立时收了收手，她的手机一动，打开一看，秀眉紧蹙。
　　“咋了？”
　　沈凝吟“操”了一声，“有人跟我说，隔壁班的男神跟一个女生一起在咖啡馆学习，我寻思着，男神不是很高冷的么？哪个女生能入他的眼啊！不行，我让你陪我去！”
　　“不去不去！”余致下意识地拼命拒绝。
　　沈凝吟愣住了，眼睛一红，抽泣地说：“小致，你变了，你变得弱懦了，没想到你晕倒了之后，什么都变了！！”
　　呃.....好像确实有这么一回事。
　　小说中构架的世界，ABO每当十五岁的时候，身体就会发生别样的感觉，要去医院检查登记是否分化为是A还是B，alpha在五个人种里可是属于稀有人种，不仅智商高超，武力强大，连性格都是无人敢惹的。
　　很多alpha受到omega的喜欢，以至于大多比较渣，但余致就不一样，她可是作者的亲女儿，当然有些与众不同，单身十八年，一旦爱上人便会变得痴情无比。
　　当然，她也有些小傲娇，就是在omega一定要装得渣一些，这样才会觉得自己很有魅力。
　　魅力.....个头，那是罗致以前写的，难免有些幼稚。
　　既然穿书了，余致自然要按照人设来，话不多说，她搂住沈凝吟的肩膀，说道：“废话什么，我们去会会她！”
　　沈凝吟既不是alpha又不是omega，她只是一个喜欢帅哥的beta，而那位号称隔壁班的男神是全校仅次于余致和叶繁汐的顶级学霸，长得又高又帅，惹得不少女生男生喜欢，包括沈凝吟。
　　学霸身边有许多男alpha朋友，沈凝吟深深怀疑他是个omega，但听说他有女友。但是分手了，于是加紧速度，“重拳出击”地去追他。
　　不管是现实的沈爱还是沈凝吟，在性格上永远是主动的。
　　当然，作为作者的余致其实是最清楚的。
　　男神确实是个alpha，只不过人家男女通吃。
　　余致是打算在结局给沈凝吟配个高富帅，但是小说写到一半就不写了。
　　为了弥补好友的遗憾，余致当然愿意陪她寻求爱情。而且就算她知道两人没有结果，再怎么说沈凝吟也不会听进去的，只会硬软兼施让她陪她去。
　　如果有机会，她想重新把沈凝吟的人设给改一下。
　　忽然，她的手机又一次震动了。
　　沈凝吟叹气：“你的追求者老是打电话给你，我都跟她们说了，你住院了，没想到一直打来打去，我头都大了。”
　　追求者？？虽然余致撩而不自知，可未接电话上用不着有十多个吧。
　　正要关机，又一个电话打过来了。
　　“喂？”余致下意识地接起。
　　“致致，人家好想你啦！”电话里的哭声响彻整个病房。
　　“不好意思，我不认识你！”余致吓了一跳，立时关掉。
　　结果又来了一个电话，余致无语住了，“这些是什么人啊？”她写的余致虽然能僚，但是从来没有女朋友啊。
　　沈凝吟给出答案：“痴情的女人们，谁叫你一个一个搞暧昧！真是个渣A。”
　　余致：“.......”
　　余致只好关机好了，叹息一声，我虽然渣，但也守A德啊！
　　她们打车很快来到了咖啡馆，现在晚分七点，大多数在咖啡馆办公的人陆续出来回家了，里面的人很少。
　　她们进去之后，很快锁定目标。
　　沈凝吟的男神曾许的位置在最后排靠窗的地方，面前的桌上还摆放着两杯咖啡和几本作业本。
　　沈凝吟不按套路出牌，她躲到柜台后面，凝神盯着男神看。样子动作可猥琐了。
　　余致很后悔，她就不应该照搬沈爱的性格！
　　余致拉着她的手。
　　“你干嘛？”
　　“向你男神打个招呼，不是很正常的事。”余致向来不喜欢拖拖拉拉，有什么事一定要当面解决，想去就去，想要就要这是她的标签。
　　“曾许！”余致不容沈凝吟的强力反抗，硬生生地拉她过来喊道。
　　曾许迷茫的回头，这时，一个身穿黑色夹克外套，面容精致淡雅的女生走了过来，笑着问：“阿许，有人叫你？”
　　余致听到熟悉又陌生的声音，有些恍惚起来，小说里，余致和叶繁汐第一次打交道的地方就是在咖啡馆，恰好也是沈凝吟带她来见曾许的时候。
　　我去.....刚刚穿书不久，差点把剧情给忘了！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊啊，罗致两年后终于再一次见到女神了！！


第2章看到女神
　　看到女神的那一眼，余致感到眼睛不是自己的了，女神是omega里面身高算高的了，清冷的双眼里面带着冷和傲，笑起来却是温柔至极，跟现实的女神一模一样。当然，叶枫慈是什么叶繁汐就是什么。
　　余致伸出手掌，向女神喊道：“嗨~”
　　打完招呼后，她觉得很后悔，因为这样的动作很傻很尴尬，完全不像余致，反而更像罗致本人。
　　不仅她傻了，沈凝吟也傻了，她有些困惑余致怎么了？
　　叶繁汐一怔，显然很奇怪地在看余致。
　　她讶然地指了指自己，轻声说：“我们好像见过。”
　　余致低下头，面红耳赤，小说中她和叶繁汐不是同一个班级，而叶繁汐是和曾许一个班，恰好两人也是亲戚关系，此番来咖啡馆也是两人交流学习的，况且叶繁汐是个顶级omega，眼光极好。
　　“繁汐，原来是你啊。”沈凝吟笑了笑，她和叶繁汐同一个社团，本人又是自然熟，跟叶繁汐算是普通朋友了。觉得自己小题大做，于是圆场说：“我们看到熟人，于是过来打招呼，没想到还能在这看到繁汐。”
　　曾许合上书，说：“繁汐姐，我朋友找我玩，就先走了啊。”
　　叶繁汐点点头，温柔地说：“路上小心。”
　　曾许看了沈凝吟一眼，随即走开了。然而他不知道沈凝吟背后早已冷汗涔涔。
　　“要喝咖啡吗？”叶繁汐问。
　　余致本想拒绝，没想到沈凝吟点头如捣蒜，“那就麻烦你了。”
　　叶繁汐前去买，沈凝吟拉着余致坐下，松了一口气：“男神还是原来高冷的男神，你说他们家的基因也太强了吧，各个长得好看，学习又好。叶繁汐可是我们学校最美校花呢。”
　　余致尴尬一笑，显然听不进去沈凝吟的话，她现在能做的是赶紧带入余致的人设，记住，余致，你是余致，而不是像罗致一样看到女神就短路断片了！
　　可是叶繁汐跟女神一样好看，跟女神一样温柔，她就是女神啊......她怎么可以不慌张，怎么可以不害羞呢？
　　叶繁汐很快拿了两杯热咖啡过来，一边递给她们一边笑着说：“天气转凉了，女孩子要喝点温暖的哦。”
　　沈凝吟嘻嘻笑：“谢谢，繁汐真贴心。”
　　余致“高冷”的嗯了一声，也不说谢谢。
　　沈凝吟嘴角抽了抽，余致，你TM在干嘛！
　　实际上她是在代入人设，不过，作为作者的她似乎没有表演天分，显得有些刻意了。
　　叶繁汐并没有露出难堪的表情，坐到她们对面，一句一句地搭话。
　　当然，都是沈凝吟笑着回答，余致则面无表情地喝咖啡，然后“嗯，啊”这些极短的语句说道。
　　她们不知道的是余致每次喝咖啡的时候，都会偷偷去瞄叶繁汐，贪婪地想要欣赏美貌。
　　过了片刻，余致感到胃腹膨胀，隐隐有些尿急的意味。
　　可恶，这是高冷alpha该有的事么？
　　虽然她很想在女神面前装作活泼，可是小说内容不允许，若是她强行更改了人设，往后的剧情会有些麻烦，更别提自己如何跟女神发展成恋人了。
　　小说中，三人聊天之后，沈凝吟接到父母的电话，于是急匆匆赶回去了。
　　恰逢外面下大雨，余致没有伞，然后叶繁汐邀请她来自己家。然后两个人就.....嘻嘻，想想就有点激动呢。
　　可是，小说中的余致全程没有去上厕所，为什么她就憋不住呢！
　　“我去上个洗手间。”余致实在忍不住，于是给个微笑让她们自己体会。
　　叶繁汐看到余致离开后，轻声道：“她的性格是这样么？”
　　沈凝吟有意帮助好友，“不一定，这个人别看表面高冷傲娇，实际上心里很热情沙雕可爱的，就是有些慢热。”
　　叶繁汐眼神忽动，喃喃说：“是么。”
　　余致洗完手，看着镜子里的自己，确实比现实还要好看，她心里默念：希望在这个世界能和女神在一起，这样她就心满意足了。
　　来到原来的位置，一旁的座位上早已多了两个人。
　　余致目不斜视，她知道身旁的人是谁了。
　　是她的同桌冯享，也是个alpha，还是个万人迷，她和余致在学校并称“双大渣A”，唯有不同的是，余致是装的，但冯享是真渣，冯享面前的omega不知是她第几个女友了。
　　“享享，你是最爱我的对不对？”女友面露凄凉的眼神。
　　这个时候，冯享早已想甩了她了。
　　“对不起，你是个好人，我们不能在一起。”她对很多女孩说过这种话，现在面不红心不惊，好像在解决一件小事。
　　女友哭泣不已，大声喊道：“你个负心女！我究竟做错了什么，让你这么讨厌我？”
　　冯享扯了扯嘴角，道：“因为你的发型不是我喜欢的风格。”
　　女友愣了愣，随即跑了出去。
　　她前脚刚走，后脚又一个omega进来了。
　　坐到了刚刚的前女友的位置上。
　　她凄苦地说：“冯享，我那么爱你，结果你居然有女朋友了！你个渣A！”
　　冯享淡然笑道：“我已经跟她分手了。”
　　女孩转为笑意，“真的？那我们去看电影吧，我跟你说，最近上了一部爱情片，可好看了，叫什么《渣男大战渣女》，听名字一定很有意思吧。”说着挽着冯享的胳膊，有说有笑的。
　　冯享瞧了余致一眼，又瞧了叶繁汐一眼，好像在说哟，同桌你找的女朋友不错哦，然后潇洒而走。
　　余致：你看我干啥！老娘没你渣！
　　她的左边已然无人，不用想就知道干嘛去了。
　　叶繁汐脸色有些青黑，不知是因为刚才的对话，淡淡说：“凝吟她有事，就先回去了。”
　　余致点点头，两人相视无言。
　　过了片刻，外面倾盆大雨，余致按照剧情说：“既然没事的话，我就回去了。”
　　叶繁汐没有说话，而是点点头。
　　点点头.....等等，你点头干嘛？要按照剧情发展啊。
　　余致有些尴尬，外面确实大雨连绵，可她也确实没有伞啊。
　　她真的不拦住自己？
　　余致有些失望，抬脚出去了。
　　她只好冒着大雨去便利店买伞，但是得知没有伞可卖。
　　余致恨恨地咬牙，待在屋檐之下，发呆地看着雨是否哪时候停止。
　　现在九点十分，没有一个人在街上乱逛闲走，便利店除了收营员也没有任何人，冷清之极，她心中难受至极。
　　夜晚的风寒冷刺骨，余致只穿着一件卫衣，显然抵不过风雨的侵蚀。
　　爸爸妈妈催的急了，余致正欲打车，忽然看到前方有一个修长的影子浅浅而来。
　　雨帘很厚，她的身影很朦胧。
　　余致低下头，屋檐落下雨，顺着风飘进了脖子根，冷不丁的打颤。
　　直到那个身影将至，头上再无寒冷。
　　叶繁汐问：“你没带伞？”
　　余致点点头，脸又泛红不止。
　　叶繁汐叹息：“我还以为你有呢，要不先去我家住一会，这么大的雨你也很难打得到车啊。”
　　余致嗯了一声，语气平淡，但内心心花怒发。
　　“我家就在附近。”叶繁汐扯着余致靠在自己身边，以免又被打湿了。
　　余致到底有了些羞意，这是第一次接触女神，也是她梦寐以求的梦想，她可以清楚的感受到女神的手很软很滑腻，想摸一辈子。
　　叶繁汐的家在附近的小区里，她的父母在国外工作，所以只有她一个人住。
　　她拿出干净的毛巾给余致擦，然后侧了侧头看着余致湿漉漉的衣服，笑着说：“你衣服湿了。”
　　“没事，不大碍的。”她强装坚强，但是真的很冷。
　　“会感冒的。”叶繁汐走进自己的房间，出来的时候手里拿着干净的白T恤。
　　“穿我的衣服不介意？”
　　余致立时接过，怎么能介意呢？拒绝女神的好意的A不是一个好A。她求之不得！
　　叶繁汐弯了弯嘴角，然后转身去做饭。
　　叶繁汐在家也会自制咖啡，她一边烤牛排，一边磨咖啡，长发柔顺地飘落下来，她将前侧长发掖在耳后，露出线条完美的侧脸。
　　余致环顾四周，虽然家具描写跟小说并无差异，她还是一览无余地看完。
　　叶繁汐端来两盘牛排和两杯咖啡。
　　余致下意识地说了声谢谢。
　　“你很像我曾经认识的女孩。”叶繁汐忽然说道。
　　是么？余致有些讶然，剧情是这样写的？
　　“不过你们的性格完全不一样。”叶繁汐若有所思的说。
　　余致咳了一声，转移话题：“牛排很好吃。”
　　“谢谢。”
　　随后又是沉默。
　　真的不用继续说话了么？
　　“两天后就要上学了。”余致只好主动说道。
　　叶繁汐笑道：“学神也怕上学？”
　　她似乎想到什么，问她：“我记得刚才那个alpha是你的同桌？”
　　余致讶然，靠！她怎么问起这个了？冯享的大名在学校可是无人不知无人不晓，虽然自己和她关系不错，但也就关系不错而已。
　　“怎么了？”
　　叶繁汐摇摇头，“没事，只是她的行为我不太喜欢。”
　　余致可以看到女神眼里迸出了一丝火花，在她眼里，叶繁汐就是叶枫慈，都是温柔的人，说话可是轻声细语，不留一丝愤懑，哪里会说出这种闲话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　余致：女神不喜欢同桌？那我少跟她接触吧！
　　冯享：？？搞什么特殊，伦家只是平平无奇的工具人


第3章质问
　　叶繁汐并没有多说，她凑近余致面前。
　　温热的气息浇在余致的脸上，吹气如兰。
　　余致甚至可以看到女神的眼瞳是什么颜色的，甚至可以清楚地数她的眼睫毛多少根。还可以看到女神的红唇，闻到她身上独有的香气，身子顿时有些软意。
　　叶繁汐眼睛眨也不眨，脸色有些红晕，淡淡说：“在春和中学久仰你们的大名。”
　　余致：？
　　“我听说了你和那位A大名，还有’双大渣A‘的组合。”
　　余致：？？
　　“你们据说在学校里经常胡作非为，老是搭讪单纯的omega，老是对她们花言巧语，然后玩得腻了再抛弃她们。我看得出来刚才那个alpha是什么品行，你跟她关系不错，你说你是不是也是这样的？”
　　余致：？？？
　　啊这......
　　“不是.....”余致显然忘记了自己的人设，开始变得拘谨起来，“我不是渣A。”
　　叶繁汐回到自己的座位上，歪着头看着手足无措的余致。
　　她的眼神充满了玩弄，似笑非笑如同慵懒的小猫拿出两只毛茸茸的爪子把玩着毛线球。
　　她觉得长得明艳高冷的余致忽然会变得木讷起来很奇怪也滑稽，不由笑出了声。
　　余致听到笑声忽然僵直了身子，以刚才的气氛来看，叶繁汐说话干净利落，丝毫不留给她一份解释，这样的人论性格才是alpha好吧，靠！而自己却是紧张地想要解释，她可不能把人设给毁了，人设崩了对于小说可是一个大忌，而且这本小说可是自己辛辛苦苦写出来的。
　　“事情确实如你所想。”余致努力镇定心神，淡淡笑道。
　　叶繁汐：“......”
　　“但是，冯享是渣，并不代表我渣，我可是从来没有喜欢过任何人哦。更别提搭讪omega了。”余致组织语言，可看到女神时而微笑，时而沉思的样子，觉得很可爱，有些呆滞了。
　　“你从来没有喜欢过任何人？”叶繁汐问。
　　余致点点头，余致没有，可罗致有啊。
　　“你呢？你有喜欢的人么？”余致反问，眼前一亮。
　　问题跑到叶繁汐身上，她倒是一怔。
　　“没有.....吧。”
　　没有吧？没有吧是什么意思？是真的没有还是只是有几个带有好感的？
　　余致有些呆了，虽然她写的叶繁汐还有位感情深厚的前女友......可恶，她为什么要写这一段呀。
　　“不说了，我们睡觉吧。时间很晚了。”叶繁汐起身，她忽然俯身靠近余致，余致闻到她的清香，带着一丝丝的薄荷味，不由往后靠了一点。真的，真的好好闻，心中开始陶醉起来。
　　“你先还是我先？”
　　“嗯？”
　　叶繁汐没好气地说：“洗澡啊，该不会你从来不洗澡吧？”
　　听到玩笑般的语气，余致还是不由自主地极力反驳，“哪有哪有！你是主人还是你先吧。”
　　叶繁汐扑哧一笑，“哪有客人到最后的，但是你既然这么说了，我就先去洗了。”
　　余致洗完澡快到半夜了，她出来的时候带着薄薄雾气，叶繁汐站在面前，只穿了件长长的真丝睡裙，露出雪白的小腿。余致咳了声，不动声色地扭头不看。
　　她问叶繁汐：“我睡哪？”
　　叶繁汐指了指沙发，上面还铺好了枕头和毯子。
　　余致呃了一声，真的好狠心啊。
　　叶繁汐好笑道：“我们——AO授受不亲。”
　　余致：？？？好像很有道理。
　　小说里也是这么写的！
　　可是.....人家想跟你贴贴，算了！余致猛力摇头，立时盖上被子，到梦里去做！
　　早上九点半，余致朦朦胧胧便苏醒了。
　　当然，被某人的电话给吵醒的。
　　“你干什么！”余致破口大骂。
　　沈凝吟委屈地说：“我来你家，听伯父伯母说你在同学家住着，你在谁家啊？冯享还是宁萱？”
　　“我在叶繁汐家。”
　　“啊——”沈凝吟惊讶地喊道。
　　声音之大足以将整个客厅给震动。
　　“喊什么喊！”余致又是大骂。
　　“那我就不找你了。”沈凝吟语气有些雀跃。
　　余致赶紧挂了，生怕她会吵到叶繁汐。
　　所幸叶繁汐很早就起来了，她打开门一看，余致正悠闲地玩手机，笑着说：“醒的这么早？”
　　余致点点头，要不是沈凝吟这个家伙这么早打来，她指不定在睡梦中呢。
　　叶繁汐起来做早饭，粥香带着一丝鲜味飘到余致的鼻间，她的肚子立时咕噜噜响了起来。
　　叶繁汐耳朵很灵敏，听到肚子声不小心笑了出来。
　　余致：“......”
　　我只是想做个高冷傲娇的alpha，怎么那么难啊！
　　叶繁汐做了个海鲜粥，以及两个生煎包和一个荷包蛋。
　　她只喝了一碗粥，剩下的全部给了余致，显然易见，她看出了余致的饭量，乖巧地将食物让给她。
　　然而，余致却遇上了难题。
　　吃嘛感觉自己不太傲娇高冷，不吃嘛又对不起别人辛辛苦苦做出来的饭。真是左右为难，踯躅惆怅呢。
　　趁着叶繁汐前去洗碗，余致立时扒拉扒拉吃光了。
　　她做的不油不腻，很好吃，余致不太挑食，况且还是女神做的怎么样也要吃下去，一下两下把两个生煎包一口吞下。
　　拿着两个碗来到叶繁汐的身旁，瞥见她白皙的手出现一抹红，立刻抢走她的碗，淡淡说：“还是我来洗吧。”
　　叶繁汐瞥了她认真的模样，也没推辞，哦了一声去客厅看电视了。
　　“我该回去了.....”余致洗完之后，发现爸妈催得很厉害，她有些不舍地说。
　　叶繁汐点点头，端坐在沙发上看报纸，像个老干部一般，“路上小心。”
　　余致撇撇嘴，如果你陪我就更好了。
　　回到家，不知哪里听来的余父余母知道自己在omega家睡了一夜，嘴巴像是装置了机关枪一样，穷追问道。看表情好像很开兴。
　　“哎呀，我们小致致终于谈恋爱了，我还担心她声名不好，没人喜欢呢。”
　　余母开心极了，顺便还给余致做了一桌可口的午饭。
　　还叨叨不休地警告劝告余致，说要好好对待女孩，不要向她的好朋友冯享一样。
　　余父笑着说：“你姐姐在大学都交了两个女友了，说不定毕业以后就能给我们带个儿媳妇来，你可不能输啊。”
　　余致抽了抽嘴角，我现在是个高中生，虽然成年了，那也没到法定结婚年龄啊。
　　她一回到房间就给沈凝吟打电话：“你把这件事告诉我父母做什么呀，他们现在肯定以为我谈恋爱了。”
　　沈凝吟觉得委屈：“我不小心声音说大了，别伯父伯母听到了，其实我就说了你在O家睡觉啊，谁知道他们想象力竟然这么丰富，下次不敢了。”
　　下次.....还有下次！
　　余致气呼呼地关掉电话，忽然想到什么，打电话给冯享：“有叶繁汐的好友吗？推给我。”
　　冯享先是笑了一声，带着戏谑地语气说：“你怎么知道我有？”
　　“你跟叶繁汐班级里的女生各个暧昧不清，我还不知道？”
　　“.......”冯享一脸黑线。
　　“你为什么不向沈凝吟要？”
　　“因为你没有她八卦！”
　　冯享闷笑：“你真懂我呢！”
　　不知道学姐微信名的罗致在写这个片段的时候，随意取了个名字，想想学姐应该是英文名吧，果不其然。
　　叶繁汐的微信名叫“Christine”，然而收到同意，名字却是“hathaway”，跟现实生活中一模一样，头像倒是换了一个，是一个外国女明星的写真。余致还以为自己记错了，正处于加到好友的欢喜，便也不多想。
　　余致虽然刚刚跟叶繁汐告别过，而且昨晚也聊了很多了，应该不算陌生了吧，今天早上走的急，忘了加好友。此刻心情又变成了紧张和期待。
　　叶繁汐同意之后，并没有立刻发消息，余致也没有主动。小说中余致确实主动聊天（sao），叶繁汐却是没一句有一句回的，不若昨晚的调笑和温柔，高冷极了。
　　余致咽了下口水，不知怎么的，她的手开始僵硬起来，随即退出了叶繁汐的界面。
　　到了晚上，她最终按捺不住，开始发。
　　【吃过晚饭了吗？】
　　过了两分钟，叶繁汐终于回复。
　　【几点了？】
　　余致看了看手机上的时间，刚好十点半。呵呵......她居然磨蹭了那么久，罗致！你在毁人设好意思么？
　　【吃了，你呢？】
　　她还在心里暗暗骂着自己，没想到叶繁汐居然主动地问自己了。
　　【我吃了我吃了......】余致觉得这样的话很像舔狗，不行，她要高冷，哪怕去搭讪也要给对方一种神秘的感觉。
　　【你猜？】
　　十分钟过去了，她再也没回复了。
　　余致欲哭无泪，到底哪里出了问题啊？
　　二十分钟过去了，叶繁汐终于回复了。
　　【刚刚我的爸爸打电话给我，聊了很久，不好意思啊】
　　余致心里松了一口气，原来有事啊。
　　【没事】
　　【时候不早了，明天还要上学，再见】
　　【晚安】余致叹气，她随即躲到被子里，狠狠地咬牙，努力回忆着自己发的到底有没有问题，忽然想到叶繁汐最后说的再见是什么意思，难道找我有事？不符合小说剧情啊。
　　余致越想越烦躁，她只觉自己在女神面前一直无法正常交流。以后可不能这样了，许是想的多了，她很快睡着了。梦中却是很甜很甜。


第4章洗手间相遇
　　春和中学是A市最好的一中，本科率达到百分百。
　　余致成绩好，不需要加强的复习，但是她努力积极，来到学校就是为了学（玩）习（乐）。
　　余致在高三（A）班，叶繁汐则在高三（C）班，两人的班级中间还隔了一个班，明明只有十多米的距离，余致觉得这是一条跨不过的银河。
　　余致还想着昨晚叶繁汐回复的再见是什么意思，正发呆当中，她的同桌冯享就老是捣乱她，余致学过跆拳道和巴西柔术，力气比男alpha还要大，气得随即一推，把冯享和胯.下的凳子一把推了出去，沈凝吟不幸被冯享碰撞了。
　　她的笔抖了抖，站起身对余致大喊：“余致，你干什么！”
　　余致拿出各种课目的作业本给她看，沈凝吟弱弱地坐下去，但气也不知何处发去，抵在心口难受极了，于是朝冯享开火。
　　冯享：“.......”
　　外面多了一个女Omega在张望，班级里的同学开始戏闹冯享，说女朋友找她了。
　　“我去去就来。”冯享丢下这句话。
　　余致朝窗外看，只见两人在走廊边卿卿我我，丝毫不在意走开的同学，但看两人的笑容和眼神，皆是情意满满，女孩手里握着三明治，一点一点给冯享吃，冯享不知说了什么话，女孩忽地笑出了声，双颊粉红不已。此情此景让从来没谈过恋爱的余致有些莫名的酸意，她什么时候能和女神也能这样啊。
　　沈凝吟也看到冯享和女友的腻腻歪歪了，不由则了两声：“冯享这个人在前天跟前女友刚刚分手，没想到今天就有了新女友了，不愧是人见人爱，花见花开的渣A啊。”
　　余致还在羡慕当中，没想到就瞧见她们俩被刚刚出差回来的教导主任恰好看到了，教导主任可是出了名的严厉，同学们在背后都亲切地叫他“黑风妖怪”，现在处于高三，谈恋爱可是个大忌，于是两人双双被叫到办公室里苦心劝告，还写了两份检讨书。
　　余致和沈凝吟看到此幕，毫不掩饰地大笑。
　　中午的午自修，是一天上课以来唯一一个最长时间的休息点，可以有二十分钟休息，余致趁着这个点去厕所。结果发现隔间都满了。
　　于是余致来到楼上的厕所，这里班级少，本来是高一用的，但是高一的人没来，可以说没有一个人来上。
　　但不巧的是，几个混混女同学在这里抽烟。
　　她们是不爱学习，家庭混乱的学生，老师大都为此失望，只好睁一只眼闭一只眼。午休时间，老师也在休息，鲜少来教室查看，因此这个时候是她们的天堂。
　　余致默不作声地上完厕所去洗手，发现厕所里面多了好几个人，两个女混混互相示意一下，把门给关上了，在门前站着抖腿。
　　“干什么？”余致看到这个架势，心里发出了冷笑，冷冷道。
　　她们的头儿是高三（E）班的方椋，是个女beta，性格着实暴躁霸道，暗恋余致多年，但余致最不喜欢她的装逼，于是皆是冷冷地回应，甚至当作什么也没发生。
　　这样的举动自然让方椋失了面子，不起恨意实属让她对不起这样的人设，但余致是班级里的宠儿，回家也有父亲带着，丝毫找不到能出气的机会，倒是这次机会来了，不去把握那怎么行呢。
　　“让开。”余致看着方椋，脑海里的记忆随之而来，她就是以欺负罗致少年时期霸凌者的原型，想到此处，不由握紧拳头。
　　“跟你说两个事。”方椋噙着笑说：“一，让我做你的女朋友，还是告诉全校园的那种，二，你不答应我们不放你出去，直到你同意为止。这里来的人很少的，更别提老师了，你别指望等一会有人会过来，乖乖束手就擒吧。”
　　余致叹气：“你还没死心啊，我都跟你说了多少遍了，我不喜欢你，一点儿不喜欢你，难道你就这么死心塌地么？”
　　方椋一怔，余致说的话何止让她没面子，简直是带着不屑，藐视的样子，心中顿时怒气上升。
　　“你别敬酒不吃吃罚酒......”她拿下香烟，吹了一口气，嘴里的香烟立时冒了出来，扑在了余致精致的脸上。
　　“别以为我会舍不得打你，告诉你，狼被逼急了什么事都能干出来！”
　　余致撇撇嘴，真是......虎落平阳被犬欺。
　　其余两个女混混随即走过来，站在余致左右，方椋则站在她前面，三个人卯足了要干架的气势，眼睛都不带眨的。
　　忽然门口来了一阵脚步声，这个厕所的门长年不修，无法关牢，很容易被外面的人打开的。
　　只听得卡擦一声，一个身材高挑，面容清雅的女生打开门进来。
　　她从方椋的身边走过，两个人足足差了半个头的样子，更让方椋觉得心慌的是他完全可以察觉到这个女生对他的敌意，一种不容忽视的敌意。
　　她显然没有被这样的架势所震惊到，反而饶有趣味地看了余致一眼。
　　余致抽了抽嘴角，靠！早知道就先快刀斩乱麻了，这样女神会以为自己很弱懦的。
　　方椋三人对视，叶繁汐在这个学校的名气不亚于“双大渣A”，原因是家庭背景出色，人也出色，而且老爸还是校董，成绩优秀的她深受各位老师喜爱。
　　方椋不是什么极其冲动没脑子的人，她们既然要对余致动手，叶繁汐怎么会束手旁观不管呢，思考一会，她狠狠瞪了余致一眼，三个人随即就出去了，顺便还把厕所的门给轻轻关上了。
　　余致松了一口气，此刻叶繁汐去洗手台洗手。
　　她问：“你来这里上厕所？”
　　余致点点头，“你也是么？”
　　厕所分为四种，男女A厕所，男女B，O厕所，由于厕所种类多，有些地方供应不足，于是会选择洗手间共用，然后A，B，O划分隔间，比如一个房间内，A区是alpha上的，O区是Omega上的。
　　叶繁汐嗯了一声，“不太喜欢人多的地方。”
　　“我也是.....”两个人好像知道了什么，相视一眼很快又垂眸了。
　　“她们是什么人？”叶繁汐慢慢靠近余致，余致身上的气味似乎让她有些心神不宁，并不是很难闻，而是特别让她痴迷的那种，据说这种气味叫信息素，很容易让Omega着迷的，随即退开一些距离，心跳开始缓慢。
　　“呃.....怎么说呢，应该是喜欢我的人吧，就是我不答应就不让我出去。”
　　叶繁汐哦了一声，眼神淡淡的。
　　她优雅地洗完手擦好，看着呆呆的余致，笑道：“你不怕她们以后还会来找你么？”
　　余致不以为然，耸耸肩：“怕什么，我力气大，会跆拳道，她们伤不了我的。”
　　叶繁汐轻笑一声，她的声音本身很好听，清冷如霜，但刚才的笑却带着一种不同于本人的妩媚，余致还以为自己听错了，不由身子一颤，粉白的脸立时红了起来。
　　“可是为什么我一进来你的眼神好像在恳求我。”
　　恳求？该不会她把自己看到女神的痴傻当成恳求了吧。
　　“哪有哪有，你看错了。”余致反驳说。
　　“她们在干什么？”
　　“你看不出来吗？一股子烟味。”余致闻到烟味嫌弃地说。
　　“所以你在跟她们抽烟？”叶繁汐眨眨眼，天真灿烂地笑。
　　余致：“.......”女神，你真是够了，如果这句话换做沈凝吟和冯享说，余致保不定要打爆她们的头，可出自女神的言语，她忽然觉得心情舒畅，还觉得女神稍微调皮一下真是可爱得要命。
　　“我才没有，就是.....她们拦着我不让我出去。”
　　“不让你出去？据说那位女同学暗恋你。”
　　呵呵.....其实是明恋啦。
　　“她还常来我们班玩，跟她们说她想被你标记。”
　　余致一脸震惊，这货也太明目张胆了吧。
　　叶繁汐又一次靠近，“听说alpha可以在Omega身上标记，我倒是想尝试一下。”
　　abo标记可分为临时性标记和永久性标记，临时性的标记则在Omega的腺体上咬出咬痕将自己的信息素渡进血液中，Omega则会对alpha产生一种依赖，但过不了一段时间便会新陈代谢消失掉的。
　　如果不想消失，除非是永久性标记......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　余致：女神不太好吧？？
　　叶繁汐：让你标记就标记，废什么话！


第5章绯闻
　　“你什么意思？”余致开始兴奋，但又觉得古怪，她万万没想到女神也会如此主动，只不过她们俩的关系还不能上升到可以亲亲我我的地步吧。
　　等等.....她好像忘了一件事，Omega每个月有那么几天都会有发情期，莫非女神发情了？？
　　叶繁汐又是一声轻笑，眼神中却是出现了迷茫，显然没有像余致想得那么猥琐。
　　余致还想跟她多呆一会，没想到外面的铃声响了，她叹气一声：“好了，我们出去吧。”
　　末了，回到教室的余致，看到全班同学那种神神秘秘的笑容，心中颤然一动。
　　到了下课时候，沈凝吟和冯享两个不知好歹又爱八卦的人开始一个劲的向她询问。
　　“听说你跟（C）班的叶繁汐同学在厕所里待了十多分钟，直到上课铃响了才出来，这是怎么回事？”
　　余致哑然，这是谁造谣的！
　　虽然厕所分为区域，但洗手台总归要一起用的，在人少的厕所里还关着门，还待了很长时间才出来，两个人身份不同，不免让人猜测许多。
　　“不是你们想的.....”余致大喊。
　　“小致，我跟你说啊，听我家宝贝说，叶繁汐现在脸色可是大大的不好哦~”冯享噙着笑意，显然看热闹不嫌事大。
　　一个是顶级Omega和一个优秀的渣A一起在封闭的厕所里待了那么久，饶是不爱八卦的人也不免要去旁敲侧听。
　　这下，余致和叶繁汐的关系扑朔迷离起来。尽管余致极力解释，可有些不熟的人还是坚守自己的认知。
　　这是什么TM的认知.....
　　余致一脸黑线。
　　倒也不能怪她，听冯享的新女友说，叶繁汐听说此事，也就笑笑，哪怕有很多人过来问，她也只是淡笑不答。好像她对这种事甚来不上心，也不知道心里怎么想的。
　　余致本想此事就此别过了，大家提一句说一句也没啥。更让她糟心的是她和叶繁汐的班主任不知哪里听来了，急忙找余致和叶繁汐过去。
　　她们两个可是学校里的风云人物，传说中的学神，两个班主任怎么样也不会让两个学神谈恋爱而耽误学习。
　　余致被同学喊话，来到办公室，恰逢碰到前方而来的叶繁汐，人家淡漠的眼神上丝毫没有被打扰的模样。
　　余致伸手，“你先进。”
　　叶繁汐颔首点头，毫不客气地进去了。
　　“余致啊.....”叶繁汐的班主任是余致班里的数学老师，对她也很清楚，开门见山对她说：“你们两个该不会有什么地下情吧？”
　　余致看了眼叶繁汐，后者则一脸冷漠。
　　“老师，你听谁说的，我和叶繁汐同学只是普通同学关系吧，”
　　“有人说你们在厕所呆了很长时间？”班主任又问。
　　“没有啊，我只是在厕所上.....大号。”余致羞红了脸：“可能有点慢。”
　　“那你去五楼干什么？你的班级可是在三楼啊。”班主任推了推眼睛，一双小眼睛充满了迷茫。
　　余致吞了吞口水，不愧是数学老师，提问得很有逻辑性，自己一时答不出来，这次她跳进黄河都洗不清了。
　　幸而叶繁汐挑挑眉解释：“哦？是这样的老师，我和余致想要探讨今天上课的数学题目，题目有点难，但是午休时间，你也不在办公室，大家也在休息，所以我就约了余致去五楼的厕所，你也知道五楼厕所很少人来的，这样我们就清净很多了。”
　　“那她们为何这么说？”在厕所里学习也是够奇怪的。
　　叶繁汐耸耸肩：“谁知道呢，可能有些嫉妒呗。”
　　班主任呵呵一笑，并未再询问下去，其实他觉得两个学神谈恋爱也没什么，说不定还能促进学习成绩也是不错的，只要不要为了爱情放弃学业就行。
　　好好教导一番，于是让她们出去了。
　　叶繁汐首先出了门，脚步有些快，头也不回地离开了余致的视线。
　　余致不明白叶繁汐此刻的神情为何变得很古怪。
　　经过刚刚的事情，余致努力回想自己写的小说，哪里跟原著的剧情一模一样了。
　　她现在更想知道，是谁放出消息的，转念一想，除了方椋几人在厕所里相遇，还有人知道呢？
　　待到放学期间，叶繁汐在众目睽睽之下，拎着书包站在门口，她身子本就高挑，像个台柱子一般伫立在门口，眉一挑，对余致说道：“找你有事。”
　　班级里还有几个人没走，听到叶繁汐说的话，觉得极其暧昧，不约而同地盯着两人看，发出暧昧的哄声。
　　很意外，在别人眼前的傲娇余致，居然脸红不止。
　　余致强行镇定情绪，别人不知道她心里像是无数的烟花，在空中爆发，简直难以用开心形容。
　　她对两个一脸迷茫的沈凝吟和冯享说：“你们不用等我了。”说完潇洒地拎起书包跟着叶繁汐离开。
　　沈凝吟凌乱无比，“妈呀......难道小致真的爱上了她？”
　　出了校门，余致打电话给父母，她晚一点回来，不需要带她了。虽然不明白叶繁汐带她出来是何意，可想想女神怎么会害自己的呢。
　　路上，两人相对无言，叶繁汐忽然说：“你听说了？”
　　“嗯。”
　　“感觉怎么样？”
　　怎么样......倒是要想想。
　　“我无所谓。”余致故作高冷，实则随他们怎么说，自己开心就行了。
　　叶繁汐有些意外，眼波流转。
　　“那我们去找造谣的人。”
　　余致一怔，“你知道是谁？”
　　叶繁汐弯了弯嘴角，靠近余致的耳朵，喷发的气息几乎在耳朵旁边周旋，“除了当时围你的那帮女生啊，还能有谁？”
　　语气戏谑腹黑，可看到天真无邪的那双眼，余致几乎以为是自己听错了。
　　“我也.....这么想。”余致干干一笑，“等等，你找我的意思是我们去找她们？”
　　叶繁汐说：“她们造谣的我们当然要让她们道歉，证明自己的清白了。”
　　“其实.....”其实也不需如此，余致咬咬唇,：“早说嘛！我知道她们在哪，我带你去。”
　　......
　　A市，体育馆。
　　余致说：“我听方椋讲她经常来体育馆打乒乓球的。”
　　“你听她讲？”叶繁汐眼神忽动，嘻笑说：“想必你们以前应该很熟关系很好吧。”
　　余致摇摇头：“哪有这种事，她天天来找我，每次在我旁边讲这讲那的，光说乒乓球比赛拿冠军这事，已然不下三遍了。但是我可从来不理她。”
　　“我知道了。”叶繁汐并没有多说，反而语气淡淡。
　　她们聊着聊着就到了体育馆，余致轻车熟路地带着叶繁汐进去，说：“我也喜欢打乒乓球，偶尔有几次碰到方椋，于是就不常来了。”
　　“你就这么嫌弃她？”叶繁汐问。
　　余致一怔，不仅嫌弃，简直以恨意来说。
　　她看着前方的场地，仰头淡笑。
　　此刻不算高峰期，里面打球的人很少。很清楚地看到方椋身在何处了。
　　方椋很瘦，穿着短袖短裤运动装不失清丽，此时跟朋友对打，殊不知有两个不速之客的到来。
　　她们俩打完后，余致抛下书包，咳了一声。
　　方椋刚喝完水，看到余致淡雅的脸庞，不由双颊微红。
　　而跟她对打的女生，此刻正盯着叶繁汐不放，眼神好像充斥着兴趣。
　　“我以为是谁，原来是你啊。”方椋不舍地看了余致一眼，又看了看叶繁汐，顿时脸色大变。
　　“你们.......”
　　余致笑道：“你是不是觉得造谣这件事很有趣么？”
　　“造谣？这是造谣么？”方椋眼底下有些嫉妒，她以为叶繁汐和余致不认识，而且叶繁汐是顶级Omega，可不是谁能对付的，若是知道这次谣言，她指不定要和余致起冲突，到时候自己就可以安慰余致，博她好感了，可没想到她们俩居然会结伴而行来找自己，“难道不是么？”
　　余致抱胸，嘴角扬起一抹笑，显然在笑她的蠢，颔首：“我们来告诉你，回去记得不要再扬言说什么了，并且现在跟我们道歉，回去之后记得跟所有人解释清楚我们的清白。”
　　“我偏不！”方椋撸了撸袖子，她既然得不到余致，那就毁了她，凭什么余致可以跟叶繁汐并肩而行，而自己偏偏要看到她们一唱一和，跟自己作对呢。
　　余致啧了两声，正欲再说，叶繁汐抢先道：“小妹妹，造谣这种事把事情闹大了，可是要坐牢的哦。”
　　“小妹妹.....”方椋气极，“你说谁小妹妹？”她好歹也是高三的学生，向来在别人前都是以老大据称，被眼前的清冷女生一叫，着实不好受。
　　方椋身边的女孩眼看这三个人要干架的气势，连忙劝阻，“好了，好了，我这表妹做事不看后果，作为表姐我向你们道歉。”
　　这个女孩身量极高，拥有亚麻色的短发，五官精致，看身材紧致玲珑凸浮，显然很喜欢运动健身。
　　但余致看到她，隐隐感到危险的气息，因为这个人似乎也是个alpha，况且她们俩进来之后，她似乎老是盯着叶繁汐看，好像对叶繁汐很有意思。有意思？老娘让她更有意思！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面有亲亲了！


第6章乒乓球比赛
　　可恶！余致心里暗骂，女神是她的，谁也不能抢走！
　　“其实我们来只是想警告方椋而已。”叶繁汐淡淡说。
　　女孩扬起一抹笑，伸出手来想要跟叶繁汐握手：“你好，我叫梁蕴。”
　　余致连忙与她握手，手抓的可紧了，“你好，我叫余致。这位是叶繁汐。”
　　梁蕴面色温和，点点头说：“我听小椋说过你的故事。”
　　“呵呵.....”余致淡笑，我可不要出现在别人口中，除了叶繁汐。
　　“表姐，我不服！”方椋仍旧不觉得自己的错。
　　余致叹气，这个人什么时候能聪明点呢。梁蕴帮她，显然在给她台阶下了，她还不识抬举，真是不识趣呢。
　　“你不服什么？”梁蕴语气开始转冷。
　　方椋撇撇嘴，盯着余致看不放，余致则侧了侧身，不让她看得彻底，后者一股气儿充满，脸色涨得通红。
　　“既然你不服的话，”叶繁汐淡淡一笑：“那我们玩一场乒乓球比赛吧。你若是输了，明天就解释清楚吧。”
　　她的话温温柔柔的，但明眼人都能听得到其中的愤懑。
　　方椋喜欢乒乓球，甚至还拿过比赛大奖。叶繁汐这般做，不一定是想拿比赛输赢让方椋道歉吧，余致心想，忽然觉得自己笔下的角色连自己都不知道性格怎么样呀，但她可以确定的是，叶繁汐实想拿方椋最擅长的东西来打败她，好让她知难而退，最重要的是自尊心受损，这样也不会到处胡说闲话了，毕竟她的把柄也被叶繁汐抓到了。
　　方椋有一刻犹豫，过了一分钟，就重重点头，“好！”毕竟她觉得打败顶级O，在学校也可以炫耀好几次了。
　　梁蕴哈哈笑：“要不我们双打吧？”
　　叶繁汐摇摇头：“不了，我和你表妹的事就让我们两个解决吧。”
　　余致：？？那我呢？？
　　梁蕴看到叶繁汐的笑，顿时心生软意。余致看在眼里，咬了咬牙。
　　“你可以么？”余致问叶繁汐。
　　“你有皮筋么？”她倒是丝毫感觉不到一点紧张。
　　“有有！”
　　叶繁汐很自然把头发扎起来，长长的马尾垂在背后，碎发在额头任风飘扬，很是青春少女，余致看得呆了。她妩媚的笑笑：“打乒乓球而已，又不是不会打。”
　　余致嘿嘿笑，咦？叶繁汐会打乒乓球？她怎么不知道。
　　比赛开始了，梁蕴作为裁判，在乒乓桌的中间，说道：“三场比赛，每场以十一局进行得分。”因为时间不早，所以她们决定以三局两胜制。
　　叶繁汐垂眸，拿起乒乓球拍。
　　方椋首先发球，正手平击，大手一开，略带上旋，是初学者最基本的发球方法，方椋这样做十足的带着几分不屑。
　　叶繁汐淡淡一笑，反应极快回接。橙色的乒乓球打在桌上，发出好听的乒乒声，越过栏杆。
　　方椋急忙回接，两人来回几个，最终叶繁汐输了。
　　她脸上并没有出现懊恼的神情，反而很愉悦的样子。
　　余致咽了下口水，完全不知道她在想什么。
　　第一场比赛打完，是方椋叶繁汐6：5，方椋胜。
　　中场休息期间。
　　方椋虽然有些得意，可隐隐感到后面接不上力了，因为她发现叶繁汐并没有过多的用力，反而带着一种我让让你的态度，心中茫然生出一丝警惕。
　　梁蕴好像也看出什么了，处于亲戚的关系，她还是过去加以提点。还不忘偷看叶繁汐一眼。
　　而叶繁汐则在凳子上休息，她打完后不见余致的踪影，心想她在干嘛。刚一坐下，身旁多了一瓶矿泉水。
　　抬起头看到余致脸上的笑颜，“脸上都有汗了，一定很累吧，给你喝。”
　　叶繁汐眼神忽动，轻轻地说了下谢谢。
　　握住矿泉水，触感并不是冷凉的。
　　“我输了哦。”叶繁汐喝了几口水后，悠悠说道。
　　“没事儿，”余致嘻嘻笑：“你只是让让她吧。”
　　余致静静地看着她，看到她的侧脸，侧脸上高挺的鼻子，跟女神一模一样。
　　第二场比赛开始。
　　叶繁汐首先发球，这次她用正手发下旋加转球与不转球，这种发球比较少，方椋绷紧身子，不敢怠慢半步。
　　然而，几个来回之后，叶繁汐这场比赛首夺一分。
　　接下来皆是叶繁汐胜出，以8：3为胜。
　　这下，方椋该是方寸大乱了，第三场比赛无一例外，叶繁汐胜。余致拍手大叫，眼底之下仅是骄傲之色。
　　方椋恨恨地将球拍放在桌上，闷闷不乐地坐在地上。当然，输了她是非常难受的，但是听到余致的笑声心里更加难受，她不明白这两个人极力想要清白，可此刻的情景更像是情侣。
　　“请记住我刚刚说的话。”叶繁汐提起书包，对方椋讲道。
　　“等等.....”余致站在她身旁，用纸巾给她擦一擦汗，笑道：“流汗了呢，不擦干净很容易着凉的。”
　　动作小心翼翼，然而气氛有些微妙的尴尬。
　　叶繁汐流汗过，身体中的气味有些浓厚，但是不臭，反而一股独特的清冷的香味忽至而来，惹得余致鼻子痒痒的。
　　很好闻，身子蓦地一软。
　　叶繁汐连忙拖住她，夺过手上的纸巾，笑着说：“还是我来吧。”
　　两人指尖触碰，好像身子被轻轻触电了一般。叶繁汐娇躯一震，体内似乎有种微妙的气息在发生。
　　她们走出体育馆，后面有人正跑过来叫着她们。
　　余致暗道不好，回头看果不出所然。那个紧紧盯着叶繁汐的梁蕴忽然跑过来，极力邀请她们去附近的酒吧逛逛。
　　“不好意思，”余致看了看比她们大了两三岁的梁蕴，拒绝说：“我们是学生，不准去这种地方。”
　　梁蕴说：“我在酒吧认识那么多人，都知道大半人皆是学生，而且酒吧规定十八岁以上的人可以过来，你们应该过了十八岁了吧。”
　　余致和叶繁汐恰好上学晚，加上高三了，十八岁生日也过了。
　　余致继续反驳，“我们还要功课.....”
　　“好啊。”叶繁汐笑着答应，“不过我们穿着校服呢，进去不太好吧。”
　　“那没关系，你们可以周末来。”梁蕴像是有预谋一般，笑出了声，随即掏出手机，“加个好友吧，那个酒吧不是你们想的夜总会一样，是个清吧，专门喝喝酒听听音乐的。”
　　叶繁汐加了好友后，说道：“好啊，周末见。”
　　梁蕴随即把二维码给余致，余致闷闷不乐也加了。不料胳膊被叶繁汐碰了碰，“周末你也会来吧。”
　　“当然！”为了避免梁蕴对叶繁汐干出什么事，她自然奉陪！
　　于是她邀请了沈凝吟和冯享，两人想都不想直接答应了。
　　只是沈凝吟十分好奇，“为什么你想去酒吧？以前你可是向来嗤之以鼻的啊。”
　　余致呃了一声，“马上高考了，当然要放松一下了，难道不是么？”
　　沈凝吟和冯享两人相视，表情古怪，皆是呵呵一笑。
　　“去哪个酒吧？”冯享问，
　　“好像叫玫瑰花园，就在肯德基街道那边。”
　　冯享淡然笑了，好像在说身经百战的她出道这么多年，去过这么多的酒吧，还不知道玫瑰花园。
　　余致看出她的神情，心里有些发慌，问：“那里怎么了？”
　　“没什么，”冯享笑道：“就是富二代聚集的地方，多的是优秀的alpha，还有难缠的Omega。”
　　余致抽了抽嘴角，“该不会你的前女友都是那个酒吧招来的吧？”
　　冯享点点头，又蹙眉说：“也不是都吧，反正里面鱼龙混杂的，有时候喝醉了早上一醒来都不知道自己在哪里。有时候你过度的被人关注，十几个人可以排队加你好友，还有时候，一些人会跟你纠缠不清，甚至绑架勒索......”
　　余致蓦然睁大眼，那叶繁汐这么优秀，岂不是被很多心怀不轨的alpha看上啊！
　　沈凝吟说：“哪有那么夸张，别听冯享瞎说。就是一个普普通通的清吧，富二代倒是蛮多的。”说完不忘瞪了冯享一眼，冯享则报之一笑。
　　自从余致和叶繁汐搞出绯闻后，她们俩一致想要撮合她们成为一对！
　　又是上学的一天，这次余致和叶繁汐的谣言不攻自破。
　　但是，余致莫名其妙多了另一个绯闻，就是她去厕所其实是为了找方椋，叶繁汐只是掩人耳目罢了。
　　余致：“.......”
　　但这个绯闻，大家似乎不太愿意确信，毕竟余致之前对方椋的态度有目共睹，但是还对她和叶繁汐津津乐道，甚至一些崇拜她们的人还在校园网站上发帖，建立了“窒息cp”，短短一个星期，足足有六百人成员，真是一帮看热闹不嫌事大的人呐~
　　余致：“.......”真要命！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　余致：女神，你好棒棒！！
　　方椋：我的女神的女神是我的情敌，小丑竟是我自己


第7章发情期
　　到了周六，余致的父母恰好有聚会很晚才回来。不然被她们发现，自己可能要闭关了。
　　余致打扮好自己，照了下大镜子。
　　镜子里的人浓眉大眼，一头乌发被刚刚的卷发棒烫了，微卷成了大波浪，明艳的五官在化妆品的作用下显得熠熠生辉，还有一身黑色长群，身子高挑，雪白的腿在长裙下遮遮掩掩，令人迫切探究，导致余致快认不出自己了，这真的是自己么？算了算了，还是换一身得了！
　　手机震了一下，余致打开一看，竟然不是沈凝吟和冯享，而是......叶繁汐。
　　她发了消息：
　　【好了吗？】
　　【马上，你到了？】
　　【不是，我到你家了。】
　　【你怎么知道我家？】
　　【凝吟说的】
　　凝吟？余致微微眯眼，干得好样的！
　　实际上小说也有一段两人在酒吧的情景，那个时候，女神穿着淡蓝色长裙，一头墨黑直发轻轻垂落下来，露出诱人雪白的肩，灯光好像知道自己想要什么，全部照在她的周围，聚集起来，给美人带来无数温暖，那个时刻，所有人的焦点放在了她的身上。
　　余致淡淡一笑，自那刻起，她的心就永远落在了她那边。
　　现在，她很期待叶繁汐的着装，是否跟小说里一模一样。
　　当然——不一样！
　　下落的余致看到叶繁汐的一霎那，整个人都傻眼了！
　　叶繁汐只是穿了褐色夹克，里面搭了个白色短袖，裤子只是个普普通通的紧身牛仔裤，虽然颜值过高，穿夹克也能生出一股帅气摇滚风，况且酒吧也没规定要穿什么。
　　但是完全跟余致想得一点儿不一样啊！！而且跟自己的衣服格格不入啊。
　　叶繁汐温柔笑道：“我们走吧。”
　　余致看了看自己的裙子，说：“我觉得衣服有点紧，上去换一下，你稍等我。”
　　过了十分钟，余致换了黑色夹克就下来了。
　　很显然，她故意而为。
　　叶繁汐先是一愣，看了余致的装扮好一会，随即笑道：“我们俩好像是情侣装么？”
　　“是么？”余致装作看不出来，“随便翻衣服穿的。”
　　能和你每天情侣装，我愿意跟你穿什么都好。
　　叶繁汐只是淡淡一笑，什么也没说。
　　“饭吃过了吗？”
　　“吃了，你呢？”前面为了不让肚子涨开，只是吃了一点点水果，感觉没吃饱，倒是后面一句是真的担心对方有没有吃饭。
　　“吃了。”
　　八点半，她们如约而至到达了清吧。
　　沈凝吟和冯享早就到了，她们坐在角落中沙发中，与此同时，还有梁蕴在跟她们谈话。
　　清吧的灯光很温和，里面人也不多，看起来很安静。
　　余致和叶繁汐到达玫瑰花园，肯德基算是繁华街道，然而酒吧偏偏在高楼后面，旁边大多也是清吧，若不靠导航，恐怕兜兜转转也找不到门面。余致和叶繁汐也靠导航才慢吞吞地寻来，清吧的排面不大，很清爽。一进来就听到清清悠悠的歌声，好像有人在台上弹琴唱歌。
　　余致爱好音乐，常年在歌手大赛夺得魁首，歌曲听得数不胜数，一听就听出来歌手唱的是李宗盛的《漂洋过海来看你》。
　　心头一软，不免哼哼起来，叶繁汐偷偷侧头看她，露出欣慰的笑容。
　　沈凝吟看到她们，立时挥挥手让她们过来。
　　余致一眼就看到冯享旁边的梁蕴，心想原来她们俩认识。
　　梁蕴看到叶繁汐，眼珠子都快掉下来了。
　　等她们落座后，梁蕴开始给叶繁汐倒酒。
　　在余致眼里，动作可谓是优（猥）雅（琐）至极。
　　嘴里还说：“这是我们家的果酒，度数不是很高的。你们慢慢喝，当作饮料。”
　　叶繁汐笑着点头：“谢谢。”轻抿一点，酒香缭绕心神。
　　梁蕴也给余致倒了一点酒，两人之间目光接触，似乎快要擦出火花来。当然不是爱的火花，而是带着浓浓的炸破火药味。
　　沈凝吟身子一侧，笑眯眯地拿起酒杯，对梁蕴道谢地说：“是给我喝的吧，谢谢哦。”
　　梁蕴欲要再说，不料有人找她了，她只好失望地离开。
　　“欸！”余致靠在冯享身边，“你跟她认识？”
　　“她是这家酒吧的老板的女儿，我常常来这里能不认识啊。”冯享撇撇嘴，表示很无语。
　　余致也撇撇嘴，你那点撩妹伎俩恐怕也是跟她说的吧？
　　沈凝吟向冯享眨眨眼，伸懒腰说：“冯享，我们去跳舞吧。”
　　冯享拉住她的手，“好啊。”
　　这下，只剩下余致和叶繁汐两个人了，显然易见，那两人只不过想要给她们一点私密空间。
　　但是，某人丝毫察觉不到她们的用心。
　　余致咳了两声，说：“这里环境很好。”
　　叶繁汐蹙眉：“跟我想得不一样。”
　　你一个乖乖女，想不到也正常。
　　叶繁汐脸色有些红晕，不只是灯光照的，还是酒干的好事，本来人长得清冷若雪，现在偏偏有点妩媚了。双眼开始朦胧起来，紧跟着，身子骨逐渐软化。
　　余致搂住她，问：“你怎么了？”
　　叶繁汐摇摇头，她只觉身子里燥热无比，好像有股什么气息蔓延出来。而余致靠近自己，反应更为强烈了，不由身子颤抖。
　　余致眯眼，该不会女神到了发情期了吧，Omega每个月都会有几天的发情期，一旦进入发情期，身体就会产生变化，让人心痒无比。
　　“我去.....去一下厕所。”叶繁汐连忙推开她，直径去了厕所。
　　看着叶繁汐的消瘦背景，她不自觉地也跟了去。女神处在发情期，万一遇上好色的心怀不轨的A怎么办？
　　清吧的厕所跟学校差不多，分为几个区域，洗手台皆是通用，更重要的是洗手台外门还关着。
　　里面似乎没有人，余致关上门后，很快看到叶繁汐双手撑在洗手台上，接着用水洗尽自己的脸，想要自己清醒一会。
　　从镜子中看到余致过来，她一个激灵，连忙转过身，喃喃说：“余致......”
　　余致咳了一声，“你身体不舒服？还是回去吧。”
　　叶繁汐点点头，脸色似乎越来越红了，脚步有些不稳，被余致给扶住了。
　　她身上的味道带有一点点花香，明明味道不重，可偏偏在鼻间挥之不去，好像硬要渡进去到大脑中，现在脑海里皆是眼前的女子的身影。
　　余致问道：“怎么样了？我带你出去。”
　　才走了几步，叶繁汐立马靠在她身上，两人身子相触，裸露的双手相抵，余致则靠在墙壁上，接受叶繁汐强烈的碰撞。
　　在外人看来，这两人的动作极为暧昧啊。
　　“繁汐......”余致担心地问，“你是不是醉了？”虽然知道她在发情期，但是也不好多说，怕对方矜持得会害羞。
　　“余致......”叶繁汐极力克制自己的情绪，但忽然想到什么，心中蓦然一热，双唇贴在余致红热的耳朵上，轻轻说：“我想.....想得到你。”
　　余致听到这句话，眼瞳忽地缩小，我想得到你？这是真的吗？这......剧情发展得太快了吧！！
　　叶繁汐眼神迷离，表情有些狰狞，随即放松下来，好像在预备什么，立时在余致的原本雪白但变得通红的脸颊上亲了一口，重重的，带有一丝占有的情绪。
　　余致只觉手脚僵硬，她什么也动不了，脑子一片混乱，接着放空起来，遥远的遥远的在亿万光年之外。
　　“不......”叶繁汐忽然抬头，双手抓着余致的衣服，轻轻说：“你不是她......”
　　什么叫你不是她？
　　余致微微张开嘴，她将高挺的鼻子靠在叶繁汐的身上，她身上的信息素令自己着迷，身子也开始燥热起来。
　　“你说的她是谁？”
　　叶繁汐猛地抽离怀中，义无反顾地去了厕所里面。
　　余致大喊：“那是A区啊！”
　　她急忙跟上，只见叶繁汐潜入一个隔间中，门并未没有锁住，余致想打开门让叶繁汐出来，不料叶繁汐的手劲很大，连忙将余致拉了进来，而自己就坐在马桶盖上。
　　两人面对面相视，隐秘的空间内充斥着极其暧昧的气息。
　　叶繁汐稍稍抬眼，对上余致那副好看的杏眼。
　　余致低头，两人的双唇快要接近时，对方的呼吸声几乎停得一清二楚，叶繁汐猛地一惊，喃喃说：“不要......”


第8章抑制剂
　　她放开了她，随即开门出去。
　　叶繁汐靠在门上，深深地吸了一口气，其实刚才的感觉她刚刚进来清吧的时候就有感觉到了，只不过，梁蕴和冯享也是alpha，但是她们的信息素自己丝毫闻不出来，反而余致一旦靠近自己，身体就会激烈地反应。
　　她刚刚差点沦陷了，真是要命......
　　“你在里面先待一会，等一会再来找你。”她虚弱地说了句，即刻出去了。
　　余致：“........”待哪都行，总不能在厕所里待着吧。
　　过了片刻，冯享进来上厕所，还咳了一声。
　　余致从隔间里出来，衣服好像很皱，像是被人蹂,躏后的状态。但更让人匪夷所思地是
　　冯享：？？她眯着眼笑道：“你们俩这么快？还迫不及待地在厕所里？”
　　余致没好气地说：“哪有。”人家本来快要沉陷了，没想到忽然又不想了。
　　她们俩结伴出了A区，沈凝吟在那边洗手，从镜子里看到两个人，抱怨说：“小致，你快出去看一下吧，那个叫什么梁蕴好像对繁汐有意思。”
　　余致蓦然大惊，好像心里被谁扎了一下，又疼又涩，急忙跑了出去，很快看到梁蕴搂着叶繁汐在沙发上坐着，而叶繁汐一动不动，埋在梁蕴怀里。
　　余致心道不好，从刚刚的酸涩立时变成了嫉妒和愤怒，她一个箭步上去，抱起叶繁汐，对着一脸茫然的梁蕴说：“不好意思，我的女朋友还是我来照顾吧。倒是麻烦你了。”
　　说罢，公主抱带着叶繁汐走出了清吧。
　　徒留下刚刚出来的冯享和沈凝吟，她们脸上皆是一副震撼的表情。
　　叶繁汐躺在沙发的时候，不知不觉好像要睡去了，梁蕴这才趁机而入，搂住了她，待到出门后，一股冷风灌进她的肌肤，才清醒了好一会。
　　她知道抱住她的人是谁，心中产生一片柔软。
　　说：“去我家吧。”
　　余致知道叶繁汐担心她带到自己家中被父母看到，于是点了点头，打车去了叶繁汐的公寓。
　　车上，司机若有所思地看着这对看似情侣却不是情侣的两人，眼见着余致小心翼翼地批开叶繁汐额头的碎发，心中暗暗一笑。
　　余致闻到她嘴边的酒味，问：“梁蕴灌你酒了？”
　　“没有啊。”叶繁汐想用酒让自己清醒一下，没想到越喝越晕了。
　　余致问到这么强烈的酒味，心道不是果酒，该不会她把其他度数高的酒喝了吧。
　　“那个酒很辣很辣的，我只喝了一口。”叶繁汐嘻嘻笑，双手很不老实地在余致的手上捏来捏去，好像在玩泥巴一样。
　　“学姐......”余致喃喃说。
　　叶繁汐忽然僵直了身子，眼前忽然一亮，问：“你说我什么？”
　　余致立时摇摇头，“你喝醉了。”
　　“我才喝了一口，怎么可能醉？”
　　“你从小不喝酒，酒量这么小。”
　　“你怎么知道我从小不喝酒？”叶繁汐忽然冷声问。
　　余致没有说话。
　　“能不能给我唱歌？”叶繁汐头一次露出恳求的语气，她细细地说，“唱《mylove》，西城男孩的那个。”
　　余致不由睁大眼，这是她大学参加校园十大歌手比赛的曲目，来自爱尔兰四人男子演唱组合的代表作，她就是靠着这首歌登上了校园网红网的头牌，颇受学妹学弟的喜爱。原来，女神也喜欢听这个，不.....她摇摇头，叶繁汐只是她想的女神，并不是叶枫慈本人，想到这里，凄凉在心头产生，酸意无比。
　　“快给我唱啊！”叶繁汐不耐烦地说。
　　“Anemptystreet（空旷的大街）anemptyhouse（空荡的房子）Iholdinsidemyheart（空洞的心）Imallalone.......”余致轻轻地唱，但是她碍于司机，不敢放大声，只好在叶繁汐的多边轻吟，叶繁汐露出甜甜的笑，余致看得呆了。
　　下了车后，余致好不容易将叶繁汐抱到了十八楼，叶繁汐的情绪也稍稍平复下来，她从包里抽出钥匙扣，却怎么也插不进去。
　　余致看了老半天，原来她拿反了。
　　于是轻手轻声地拿走钥匙，自己来开。
　　叶繁汐淡淡一笑，靠在了余致的肩膀上。
　　余致则边拉着她边进去，她不仅心想，才喝了一口酒，不至于醉成这个样子吧。
　　然而，因为酒精的作用，还在车上保持矜持的叶繁汐到家后，脸色红得有些不合常理。
　　她的发情期还在继续......
　　“去洗澡吧。”余致将她放在沙发上，很明显地摸到她玲珑凸浮的身材，不小心咽了下口水。
　　然而，叶繁汐偏偏摁住了她的头，双手撑在余致两边，两人以一上一下的姿势，坚持了许久。
　　叶繁汐的脸在余致的上方，她那副笑容好像春日，将万年冰山所融化，一如当初第一次遇上学姐的时候，她穿着白色的长裙，笑着迎面而来，对她说：“同学。”
　　余致摇摇头，赶紧将这美好的画面保存。
　　叶繁汐伸出手指，摸了摸她秀白的下巴。下巴痒痒的。
　　笑出了声：“余致，你怎么这么可爱。”
　　“你也很可爱啊。”余致嘿嘿笑，泛出苦涩。
　　叶繁汐低头，全身伏在了她的上面，问：“告诉我，你为什么会唱《Mylove》？”
　　余致呃了一声，紧张地说：“因为我喜欢听歌，我喜欢唱歌啊。”
　　叶繁汐没有说话，静悄悄的。
　　她清楚地听到上面的女孩的呼吸声，难不成睡着了？
　　正思索当中，叶繁汐清冷的声音说道：“你参加过校园歌唱比赛？”
　　不知为何她在问这个问题，余致大方地点点头：“不去参加比赛，岂不是淹没我的才华了。”
　　“可是高中的时候我可从来没有看到你啊。”叶繁汐噙着笑意。
　　余致一怔，“那是初中，初中。”
　　叶繁汐将嘴唇从她的脖颈处一路向上，以至于到了她的嘴边，喃喃说：“是么？”
　　余致感觉心跳很快，她默不作声地别开脸。
　　叶繁汐终于站起了身，她喝了一口水后，显然冷静下来了。
　　余致也站起来，与她并靠同坐。
　　叶繁汐白皙的脖子后方明显有一块拇指般面积的红色，这是Omega发情期的时候会发红的腺体。
　　只要自己咬伤一口，就可以对她进行标记。
　　叶繁汐将自己的水递给她，问：“喝么？”
　　从清吧回来，路上拉拉扯扯的，早已累得口干舌燥。
　　只是，人家用喝过的矿泉水给自己喝是代表什么意思。
　　可恶.....自己是个母胎solo，完全意识不到对方在想什么，早知道多谈几次恋爱了，虽然在高中大学期间，也有人送情书什么的，只是自己对女神恋恋不忘，导致至今母胎，也被沈爱她们嘲笑了好久。
　　“嫌弃我？”叶繁汐不知道余致心里胡思乱想，只觉她不说不言，心里泛起一丝苦涩。
　　“喝喝喝。”余致连忙接过矿泉水，谁说叶繁汐不是叶枫慈，她就是自己心目中的女神。
　　而且这还是女神喝过的水，相当于跟她间接亲吻了。
　　咕噜咕噜声从口中渡入了胃里，叶繁汐刚刚喝了三分之一，而余致不甘示弱，一下子全部喝完了。
　　叶繁汐看着空空的瓶子，表情悠然，随即扑哧笑出了声。
　　余致面色一红，听她说：“对了，我记得马上要出去的时候，你对梁蕴好像说了一段话，说了什么？”
　　“啊？”余致讶然，“也就告辞言语......”
　　话未说完，叶繁汐抑制住的反应又一次破土而出。
　　余致急忙扶住她，“你又发情了？”
　　“发情？”对方露出迷茫的神色，显然不知道还有这样的事。
　　余致解释：“Omega成年之后，每个月就会有一段时间的发情期，可长可短，谁也说不准。”
　　“到了发情期会怎么样？”
　　“要么让a在腺体上标记，要么注射抑制剂，但是抑制剂一旦用多了话，发情会混乱，不知哪时候出现，很麻烦的。”
　　叶繁汐咬咬唇，差点将其咬破，“我......没有抑制剂.....”


第9章趁人之危
　　她的声音轻若蚊虫，要不是房间内安静，余致还听不出她在说什么。
　　现在药店里应该关了吧，余致脑海中突然出现一个大胆的想法，反正咬一口也就是临时性标记，干脆一不做二不休把女神给.....等等，这样不去问女神的意见，还是不是正人君子了？！
　　但是，自己算什么正人君子呢？！
　　“那被标记了会怎么样？”
　　“也没怎么样，这种算是临时性，很快会被消除掉的。”
　　叶繁汐忽然靠在她的怀里，淡淡一笑，用极其暧昧的语气说道：“既然没有抑制剂，那你给我标记吧。”
　　那你给我标记吧，听卿一席话，胜过高考成绩。
　　余致的大脑：————————
　　余致的心脏：！！！！！！！！！
　　“这.....你是说让我标记么？”余致怎么也没想到，矜持无比清冷无双的女神还会让自己给她标记，毕竟自己还不是她的女朋友。
　　叶繁汐“嗯”了一声，喘气了许久，显然快抑制不住自己了。
　　余致拿开搁在后颈的头发，伸手摸了摸上面的腺体，
　　她凑过去，闻到了叶繁汐身上的冷香，刚要碰到的时候，包里的电话突然毫不客气地震动了起来。
　　余致一个激灵，连忙接电话去。
　　“喂，妈妈？”原来是担心自己的爸爸妈妈打来的。
　　首先，余母骂了余致五分钟的，随后还千叮嘱万嘱咐要小心，然后问她去哪了？
　　余致说：“我在同学家里。”
　　“是不是上次那个同学？”余母开心地问。
　　余致一时脑子打结，余母很快知道答案，说道：“那我不打扰你了。”
　　电话毫不留情地被挂掉了。
　　余致叹气一声，往回看，蓦然睁大眼。
　　只见叶繁汐脱掉了外套，在沙发上躺着，一头墨发垂落下来，双眼迷离地盯着余致不放。
　　两条大长腿则环住了自己的腰。
　　问：“你还不过来？”
　　“来了来了。”余致咽了下口水，
　　余致弯下腰，靠近叶繁汐的身子，叶繁汐则毫不留情地环住她的脖子，在她耳边轻笑。
　　哦！这该死的魅力！
　　余致双颊通红，显然招架不住她的猛烈，在她印象中，女神不是很温柔的么？为何现在的叶繁汐会变得如此大（ji）胆（ke）。
　　“繁汐，会有点疼。”余致轻轻说。
　　叶繁汐脸上倒没有出现什么紧张感，只是她的手颤抖不止。
　　余致看着那一块红色的腺体，猛然网下咬，叶繁汐嘤咛一声，紧紧闭上了双眼。
　　直至咬破了了血，她唾液中的信息素潜入进去。红色的腺体这才转化为雪白的肌肤，在脖颈中隐藏起来。
　　叶繁汐脸色缓缓，躺在沙发上轻喘。
　　此刻的她，对余致有种微妙的感觉。
　　余致知道，她是对自己产生依赖性了。轻轻将她扶起，说道：“去洗澡吧，该睡觉了。”
　　叶繁汐仍旧靠在余致身上，淡淡说：“我走不动，你帮我洗吧。”
　　余致：“.......”
　　余致只觉想法多出了N多面。是答应呢还是不答应？
　　“这样不太好吧？”
　　叶繁汐眯起双眼。
　　余致心想：可是我们还没有在一起呢，而且......趁人之危还算君子么？
　　君子？你个臭名昭著的渣A配么？反正小说里迟早在一起的，早一点晚一点有什么问题。
　　好像也对哦，等等，小说还没写完啊。
　　余致用力地摇摇头，“你确定让我帮你洗澡。”
　　“不要就算了！”叶繁汐自讨没趣，拿起外套走进卧室。
　　余致呆呆地停在原地，她在想叶繁汐到底是真醉了还是假装？
　　叶繁汐在里面洗澡，沈凝吟特地打电话过来。
　　“怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“你跟繁汐是不是那啥了？”电话里头的人兴奋十分。
　　余致蹙眉：“你想的太龌龊了吧。”
　　沈凝吟撇撇嘴，“我说你能不能加把劲啊，喜欢人家就应该要勇敢去追啊，勇敢牛牛，不怕困难！”
　　余致懒得理她，快要挂掉的时候，没想到手机被叶繁汐夺去了。
　　叶繁汐倒是跟沈凝吟聊得火热，余致想要去拿，结果对方给她一个瞪眼，怒斥地说：“去洗澡！”
　　余致唯唯诺诺地哦了一声，她不明白自己在女神面前变得如此胆怯，而且女神好像也凶了许多。
　　一定是错觉，一定是错觉！
　　趁着她们聊天，余致凝神去听她们在讲什么，她在厕所门后面静静听着，然而隔音效果实在是太好了，完全听不出什么，只好打开门注听。
　　只听得叶繁汐说：“她啊，也就一般般。”
　　一般般？是在说自己么？心里逐渐地想要知道
　　听不到沈凝吟说了什么，叶繁汐倒是听了之后，闷闷低笑。随口说了一句：“我也这么觉得。”
　　语气可谓是温柔迷人，完全不同于刚刚那种态度。
　　这才是女神真正的魅力之处。余致看着叶繁汐的侧脸，默默地笑了。结果被叶繁汐看到了，两人相视无言。
　　最后，叶繁汐冷声说：“给我滚进去洗澡。”
　　“哦哦！”余致只好依言。
　　她洗完后，沙发上早已布置得妥当，叶繁汐则在自己的房间内不知在干什么。
　　她关上灯后，空气中仿佛有着叶繁汐身上的那股香味，甜甜的，沁人心脾，渐渐的轻嗅，渐渐的昏迷.....
　　早上八点半，叶繁汐看到手机上有人在找她，是冯享的前女友朝溪，差点忘了今日好像要跟她一起去科技馆逛来着。毕竟人家早就出门了等了许久，自己也不好拒绝。
　　走到客厅内，余致还在熟睡，在睡梦中一觉不醒，叶繁汐沉沉静看她的睡颜，后者则轻轻打鼾，她不由叹息，眼神中似乎出现了一丝凄凉。一会蹑手蹑脚给她准备些早餐，又想着她恐怕不到午时就不起来吧，算了，还是回来给她打包吧。
　　朝溪约她的地点在一家咖啡馆内。
　　她是叶繁汐多年好友，也是个顶级Omega，跟叶繁汐关系甚好，虽然是个爱慕冯享的恋爱脑，所幸不久前分手了。
　　“让你久等了。”叶繁汐道歉说。
　　朝溪摇摇头：“没事。”
　　她表情有些难以启齿，最后出口说：“我看到沈凝吟的朋友圈，照片里有你，你好像在酒吧？”
　　叶繁汐淡淡地嗯了一声，知道她后面要说什么了。
　　朝溪张大了嘴，八卦的问：“该不会你跟（A）班的余致真的有一腿吧？”
　　叶繁汐抿着嘴，她这种不回答的态度很容易当作默认的。
　　朝溪叹气：“虽然吧我看她跟冯享不太一样，但毕竟蛇鼠一窝，说不定表里不一的，背后还会干出什么事来。”
　　叶繁汐摇摇头：“你不了解她，你不会知道真正的她。”
　　朝溪微微羞红了脸：“当时我跟冯享谈恋爱的时候，我也这么觉得的，可是你看，我跟她不到一个月还不是分手了。”
　　“那是冯享，又不是余致，况且她们真的不一样。”叶繁汐垂眸，似乎在沉思，轻笑。
　　此时，咖啡已然端过来，叶繁汐轻抿，忽然脑子逐渐空白。
　　眼前蓦地一黑，她脸色忽地发白发烫，最终垂落与椅子上，只听得朝溪担忧的声音。
　　.......
　　叶繁汐走后不到一个小时，余致就醒来了，余致看到手机中叶繁汐的留言，只好只身去外面的面包店吃早餐。
　　顺便打电话发问沈凝吟，昨晚她们在聊什么。不料手机没接，只好发消息。
　　结果等了十分钟她还没有回复。刚刚出门，手机就震了一下，是沈凝吟发来的表情包。
　　【你们......昨晚聊了什么呀？】
　　【哦？为什么告诉你！】
　　余致蹙眉，不告诉就不告诉嘛！她恨恨地关了手机。
　　可附近的面包店居然倒闭了，她只好走了一段路。
　　不料，在人烟稀少的地方遇上了几个混混。
　　余致抽了抽嘴，这剧情有些熟悉啊。
　　哦对了，她专门写了一段，方椋因嫉妒叶繁汐和余致的关系，于是专门找人来对付叶繁汐，不料他们看错了照片上的人，把余致当成了叶繁汐。
　　而余致则在众人对峙之下，叶繁汐出现，解救了余致，于是两人的关系更上一层楼。
　　虽然昨晚已经达到了高楼的状态，余致还是愿意根据剧情发展的。
　　不料她忽然发现，叶繁汐压根没出现！
　　而自己则因为等待叶繁汐的出现，来不及出手，于是被打晕了......


第10章回到现实世界
　　等到她再次醒来时，发现在现实生活中的房间里。
　　而沈爱则在一旁的桌子上嗑瓜子。
　　嗑瓜子卡擦卡擦的声音让罗致无法继续睡觉。
　　她不由拿起柔软的枕头一把抛过去，砸到沈爱的身上，沈爱吓了一跳，站起身大喊：“罗致，你是不是有病啊！人家好不容易把你抬起来送到床上，没想到你一醒来就这么对我，你知不知道你有多重啊，你......”
　　沈爱的嘴像机关枪一样，子弹多了个去，一连炮发不完。
　　罗致可静静地躺在床上，什么也听不进去。
　　原来......刚才所经历的事情是梦啊，难怪，刚刚看完小说，又加上了女神的微信，做这种梦不足为奇。
　　可是......一想到女神昨晚对她的样子，罗致的脸便情不自禁地发烫。
　　随即脸颊一凉，沈爱的手摸了过来。
　　“咦？你的脸为什么那么红？该不会发烧了？”沈爱贴贴自己的额头，满是疑惑。
　　罗致摇摇头，心里充满了无限的失望。她转向一旁桌子上的笔记本电脑，对沈爱说：“能不能帮我拿一下电脑。”
　　沈爱双手交叉，抖着腿：“刚才你是怎么对我的？”
　　罗致心里难受极了，哪有心情跟沈爱吵啊，她现在只想改剧情，让自己解决那帮混账吧，虽然是个梦，但也清晰无比，心事未了呢！
　　只好服软：“求求你了，帮我拿一下电脑吧。”
　　沈爱也没真正生气，一边拿笔记本，一边叨叨说：“真不知道你是怎么回事，我一回来你居然在楼梯旁睡着了，要不是我，你就着凉了。”
　　睡着......亏这个家伙这么想。
　　沈爱欲要再说，忽然听到厨房的压锅炉在喷气尖叫，于是急忙过去看了。罗致则打开作者界面，把剧情稍微改了一下，轮到自己教训这帮臭小子们。
　　刚刚写完，忽然想起昨晚加着学姐来着，于是打开微信去看一下学姐的朋友圈，想知道她最近怎么样了。
　　学姐的朋友圈发得不多，应该说只有一条，兴许是三天可见。
　　而那一条恰好是罗致醒来之前一个小时发的，上面有三张照片，第一张和第二张好像是宇宙星空的照片，而第三张是学姐的侧脸，但拍得模糊，压根看不清切。
　　然而，依旧有人忙不迭地在下面评论，没错，就是沈爱。
　　沈爱的评论多半像水军一样，无非是夸夸学姐的美貌，学姐还回复了两个爱心。
　　更让罗致觉得奇怪的是，学姐文案居然是梦中见到了。
　　难道学姐昨晚也做了一些奇奇怪怪的梦么？她见到了什么？罗致深思凝想，莫非是喜欢的人？
　　退出朋友圈界面，叶枫慈的界面还空白着，罗致停留此处，不知要不要问好。
　　过了片刻，沈爱在外面大喊：“吃饭了！”
　　“来了来了！”罗致光脚而出。
　　她们俩大学毕业之后，就搬到一起租房已有两年了，罗致是做音乐的，在短视频APP上发布过几首情歌，获得不少关注，广告钱拿得双手接不下，当然，她还有个副业，就是写小说。
　　而沈爱则是在美妆公司上班，没有余致来的钱多，但也工作稳定。
　　两人吃饭期间，沈爱说：“我跟你说一件事。”
　　“什么事？”罗致表情淡漠。
　　“学姐邀请我们一起吃饭，就在今天晚上。”沈爱含糊着米饭，兴奋地向她讲述自己的战利品。
　　罗致双手僵硬，嘴巴里的米饭快要掉下来了。
　　沈爱蹙眉：“哎呀！你什么表情，当时你还跟我说你想跟学姐做朋友什么的，现在跟你说学姐请我们吃饭，你是什么表情，难道你不想见到学姐了么？”
　　“当然不是！我只是.....”罗致的心情可谓五味杂陈，兴奋，紧张交加，完全不能以语言来形容。
　　“我不知道穿什么衣服好啊！”
　　沈爱咦了一声：“见见学姐而已，又不是参加公司年会，而且你五官不错，化一下妆就行，用不着精心准备。”
　　“可是.....”罗致扭扭捏捏：“学姐请我们吃饭，我们不带点礼品不太好吧。”
　　“我也这么想，但是学姐说什么都不要带。学姐果然是温柔的学姐，我都能隔着屏幕感受到她的如水般的轻柔了。”沈爱露出欣赏的表情，显然在享受什么。
　　这让罗致看了有些醋意，“学姐跟你说？她主动发你消息么？”
　　“当然不是！”沈爱叹气，“要不是我看了她的朋友圈，我还不知道用什么话题呢，我们聊了几句后，学姐就说今晚有空么？想跟我们见一面。”
　　罗致一听我们，不知怎么的心里像是烟火一样迸发，“学姐说的我们是指？”
　　沈爱一脸“你是猪吗？”的表情：“当然是指我们了，我第一次遇到学姐的时候，我就说你跟我租房。”
　　“学姐认识我？”
　　“你高中天天霸榜校园校刊，谁不认识你啊。”
　　好吧.......罗致撇撇嘴。
　　到了晚上时刻，罗致特意化了一副不太浓艳的妆容，沈爱看了问道：“你的五官大气明艳，不应该浓一点么？”
　　“你也知道，我......浓艳一点的妆看起来气势太强大了，我怕.....”马上要见到学姐，罗致心里可是紧张，言语间断断续续的。
　　倒是沈爱不怎么听，只顾着跟谁发消息。
　　“学姐说，我们有什么忌口的？”
　　“没有没有，随便挑。”
　　“我已经跟她说了，我跟你待了那么久，我还不知道啊。”沈爱嫌弃地说，实际上她在嫌弃罗致的支支吾吾，她不明白罗致虽然为人含蓄，但也不至于唯唯诺诺于此。有股奇异的想念不禁浮上心头。
　　她看了看罗致的妆容，叹息：“你也太好看了吧，跟学姐呆在一起也不输，我倒是成了电灯泡了。”
　　“啊？”罗致一听，双颊粉红，嘿嘿傻笑。
　　沈爱本想让她安慰自己的，没想到这个家伙居然不懂她的心，欸！真是的。
　　叶枫慈选的地方是一家中式餐厅，里面安安静静的，偶尔有人在中央唱歌，很适合商务交谈。也不用轻声轻语。
　　叶枫慈站在门口等着，罗致和沈爱下了车，便一眼看到学姐了。没办法，学姐太过高挑出众了，任谁看了也想要她的微信呢。
　　罗致很少戴隐形眼镜的，但是为了打扮好看不得不戴上。
　　她远远便望见学姐，她穿着精致的白色长款衬衫，黑色的腰带在盈盈一握的细腰上捆绑，往下裸露出雪白的膝盖，小腿被黑色长靴子掩盖。
　　学姐长发垂下，覆盖了侧脸，但是罗致大老远也能看到高挺的鼻子。但更让人引人注目的是气质高贵清冷，好像在街头流落的公主。
　　跟梦中的叶繁汐一模一样，一模一样的美，一模一样的清冷。
　　学姐怎么样，都好看，罗致咬了咬唇，心底无限赞叹。
　　沈爱招招手，“学姐，我们在这里！”
　　叶枫慈一个激灵，扭头循声而看。
　　展露了笑容。
　　罗致忽地双脚僵硬。
　　“你干嘛？”沈爱挽着罗致的胳膊，然而看到罗致动也不动，不禁看她深思疑惑。
　　罗致才反应过来，“我我我......脚麻了！”
　　沈爱一脸黑线。
　　倒是叶枫慈缓缓走过来，看着两人笑说：“你叫沈爱是吧？”
　　沈爱兴奋地点头如捣蒜：“是的是的，学姐，没想到你还记得我啊，当时高中我可是检查过你们班的垃圾卫生的。”
　　“我当然记得，你还在校园讲台上领讲。”叶枫慈抿嘴笑，随即将目光转向罗致，双眼忽地一亮。似乎看到罗致的模样，稍稍惊艳了一番。
　　“学姐.....学姐好。”罗致不知说什么好，因为她发现学姐好像也呆滞了。
　　叶枫慈随即笑着点头，“你是罗致，我知道你，校刊上全是你的名字，我们语文老师还说你的作文可以当范文读一读了。”
　　听到学姐的夸奖，罗致的脸色更是一红，低下头嘿嘿笑起来。
　　沈爱眼见着罗致不接下话题，心里着急几分，于是帮她接上：“哎呀，这家伙一听到夸词，就不好意思了。学姐你也很厉害啊，参加数学竞赛夺得魁首，博得全国最好的大学的报送名单。那个时候，我就暗暗发誓，要跟你学习呢。”
　　叶枫慈也就淡淡一笑：“好了，我们先进去了，可别受风寒了。”
　　沈爱立时挽着叶枫慈，她是出了名的社交牛逼症，只要她一出马，哪个人都会成为好友，“学姐，你经常来这里吃饭么？”
　　“嗯，味道还不错，所以想带你们尝尝。”
　　两人聊着聊着，罗致便跟在了后面。
　　倒是学姐注意到了她，急忙回头，用了极其温柔的笑：“小致，你快过来。”
　　罗致彻底崩塌了，她的笑她完全抵挡不了，更别提后面说的小名了。
　　三人坐落在较为隐秘的地方，叶枫慈给她们菜单，轻声说：“随便点，要多吃抱点。”
　　沈爱嘻嘻笑：“这怎么好意思让学姐破费呢。”
　　她看了看菜单上的价格，顿时惊呆了，一个拍黄瓜居然要五十八元，坑人吧！
　　罗致轻抿服务员递来的茶水，看出沈爱惊讶的表情，忍笑：“这可是高档餐厅，多半上层人士来的，价格定这么贵也有道理的。”转念一想，学姐毕业应该有两三年了，虽然程序员工资不少，但也用不着好几次来这里吃饭吧。
　　瞥见眼前的两人不知所措，叶枫慈淡笑说：“我推荐你们吃麻婆豆腐吧，还有这个红烧肉......”
　　选好菜后，沈爱问道：“学姐，你成绩这么优秀，为什么不去读研究生啊？”
　　叶枫慈说：“我想早一点去社会，毕竟花自己的钱更心安理得。”
　　两人交谈几句，罗致则沉默一会。虽然她隐隐发现，学姐的目光老是盯着她不放。
　　“真可惜......”沈爱看了眼沉默的罗致，笑道：“学姐知道罗致是你们学校的么？”
　　“我当然知道。”叶枫慈彻底将目光转向罗致，眼里嘴里皆是笑意，“小致还去校园歌唱比赛上拿到第一名呢，全校都在讨论着这位明星。”
　　罗致耳朵很红，“不敢当不敢当，学姐你看过我的比赛？”
　　叶枫慈点点头：“你唱的是西城男孩的《Mylove》是吧？”
　　罗致讶然，原来学姐真的看过自己的比赛，而自己什么也不知道，说来也不怪，在高中她们只见也就偶尔撞面，不说几句话，在大学的时候，面积勃然变大，能偶遇的机会就更少了。
　　忽然想到，叶繁汐在怀里的场景......
　　沈爱隐隐感到这两人的目光为何如此炙热，让她有种莫名的尴尬。
　　叶枫慈接着说：“你还上过校园招生视频，你还是C位，我的室友说你很好看来着。”说完，双眼笑成了弯月。
　　这也.....太突然了，罗致有些不好意思。
　　沈爱眼见着自己真的快要成为电灯泡了，赶紧插了一句：“是啊，学姐，我们小致学习又好长得漂亮，不少人追过她的呢。”
　　说完，她忽然发现，自己是不是脑子短路了。
　　叶枫慈表情明显一滞，随即勉强笑道：“小致应该有男朋友了吧？”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有请客
　　罗致连忙挥挥手，反驳说：“没有的没有的！”哪来的男朋友，一直母胎单身至此。
　　沈爱撇撇嘴：“她当然看不上了，也只有学姐你配得上。”
　　罗致连忙偷偷用手掐了沈爱的大腿，沈爱吃痛，表情都有些扭曲了。
　　叶枫慈问：“怎么了？”
　　罗致嘿嘿笑：“可能她被蚊子咬了。”
　　叶枫慈困惑地说：“这里环境很好啊。”这时，服务员端着菜过来了。
　　罗致和沈爱两人见到美味的菜，双眼盯着菜不放。
　　烤鸭脆皮不油不腻，干锅花菜荤素搭配，喷香无比，更好吃的是麻婆豆腐，中辣程度，却让人上瘾了般。
　　叶枫慈夹起一块红烧肉，递给了罗致。罗致连忙接过，道了好几声谢谢，嘿嘿.....学姐给自己夹菜了，不知怎么的，心里泛起一丝的甜蜜。
　　然而，当她看到叶枫慈也给沈爱夹菜的时候，甜蜜顿时化为柠檬酸了。
　　“咦？那学姐有男朋友了么？”沈爱兴奋地八卦，罗致兴趣也来了，她也想知道学姐的感情。
　　虽然吧，冒昧的问，总归是不礼貌呢，但谁叫沈爱脸皮厚呢。
　　叶枫慈沉默了一会，刚要说话，结果有个西装革履的英俊男子，笑着过来，拍了拍叶枫慈的肩膀。
　　说：“枫枫，你也来了呀？”
　　男子眉星剑目的，像极了武侠剧的男主角，身子颀长，四肢修长。气质也沉稳，跟学姐搭在一起出奇的适宜。
　　沈爱老早注意了许久，见到男子的清楚面容简直看呆了。
　　叶枫慈也笑，“小冯？”
　　小冯笑道：“兰哥和艾姐也在那边呢，要不要去面见一下？”
　　叶枫慈先是沉思了一会，然后对罗致她们说：“我先去见老同学，等一会过来啊。”
　　看着一男一女的背影，罗致心里糟透了，他们俩如此的般配，好像情侣一样，难道真的是情侣么？不对！学姐这么优秀，谁还能跟她般配呢，一定是假象！
　　沈爱还在男子的帅气中沉没不拔，她撑着腮笑出了猪叫声。
　　罗致嫌弃的说：“别把你嘴里的菜叶吐出来！”
　　“可是你不觉得他很帅么？”沈爱好像沉浸在男子的帅气中出不来了。
　　过了片刻，叶枫慈和小冯从包间里走了出来，小冯说：“那两个姑娘是你的朋友？”
　　叶枫慈摇头：“是我的高中的学妹。”
　　小冯似是锁定了目标，“我看那位黑衣服的女孩挺漂亮的，能不能介绍给我啊，枫枫，我知道你是最好的啦。”
　　叶枫慈挑眉，她知道小冯说的黑衣服女孩是谁，摇摇头说：“这个我也做不了主，因为她好像......不怎么谈恋爱。”
　　小冯不明其意：“不怎么谈恋爱？我可以教她什么叫爱啊。”
　　对方是个情场老手，前女友无数，叶枫慈怎么可能将罗致交付与他，接着笑道：“算了，人家工作狂的。”
　　小冯只好与她挥手告别。
　　叶枫慈离开也就十几分钟，这两人却吃得不多，显然怕学姐饿着了。
　　“上回跟学姐匆忙地聊了几句，还不知道学姐是干什么的？”沈爱问。
　　叶枫慈说：“我是做游戏的。”
　　话毕，两人面露讶异。
　　“我看学姐也不爱玩游戏啊。”沈爱嘿嘿笑。
　　叶枫慈抿嘴笑：“别看起来啊，了解过才知道的，我在我们班可是出了名的游戏狂魔。”
　　沈爱仔仔细细看着温柔沉静的学姐，怎么看怎么也不像会玩游戏的人，学姐做码农已经够惊讶了，没想到还是干游戏的，真是人不可貌相，她还以为画画做演员这些才真正适合她呢。
　　罗致没有沈爱那么大吃一惊，她心想学姐优秀全能，干这种也不足为奇。
　　她们吃完之后，已经到九点了。
　　叶枫慈忽然问：“你们住在哪里？”
　　沈爱答道：“我们在玉兰花园，离这里打个车十分钟就到了。学姐不用带我们回去了。”
　　叶枫慈微笑：“我也是打车的。”
　　罗致啊了一声，“学姐一个人回去是不是很危险啊，毕竟女孩子的，难免遭人图谋不轨。”
　　叶枫慈这次真的笑出了声，“哪有，我打车也是十块钱，离这里很近的，而且还是繁华街道，不是很危险的。”
　　罗致害羞的低下了头，沈爱看了看罗致，笑道：“学姐，我刚刚查过，这附近有个夜市，我想买个烧烤吃，能不能陪我们一起去？”
　　“好啊。”
　　三人走了几百米，就到了热闹的夜市街道。
　　里面人群密集，不少有老人孩子。
　　沈爱唯恐三人会走丢，于是让她们在干净的空地上等着她，自己就去买烤串了。
　　罗致和叶枫慈静等，叶枫慈开口：“你好像不怎么看我呢。”
　　罗致啊了一声，连忙将目光投入叶枫慈脸上，与她忽地对视，后者清澈的双眼充满了好奇，顿时脸上一红，低下头不看。
　　叶枫慈靠近，笑问：“怎么了？”
　　罗致摇摇头，“我.....我眼睛进沙子了。”她现在只想渴望沈爱赶紧回来，然而沈爱离开才两分钟。
　　叶枫慈满脸担忧，连忙抬起她的头，仔仔细细看：“真的吗？我帮你吹一吹。”
　　罗致刚要拒绝，叶枫慈便不容推辞的向她眼睛轻轻一吹，轻轻的，仿佛春天里的清风，令人清朗舒适。
　　“学姐......”罗致脑子一片空白，喃喃说。
　　搁在下巴的秀白细长的手指越来越紧了，随即拿开，叶枫慈抬起眼，眸中带着几分玩味，但更多的是还是担忧，问道：“你脸好烫啊，是不是受了风寒？”
　　罗致摇摇头，手碰触刚刚学姐碰过的下巴，烫烫的脸被吹来的夜风拂过，热意凉了几分，心中的跳动更是无法减小。
　　“学姐.....”罗致喃喃地说，她们俩之间也就隔了二十厘米的样子，可罗致分明觉得她的气息跟梦中的叶繁汐一模一样。
　　“嗯？”叶枫慈紧紧盯着她。
　　“这顿饭让你费钱了。”罗致急忙低下头，看着自己的鞋子，她忽然发现新买的鞋子上有脏脏的脚印，莫非是沈爱踩的？真是可恶！
　　叶枫慈也低下头，“这点饭不算什么啊。”
　　“那我请你吃饭吧，就后天，后天怎么样？后天你有空么？”罗致鼓足勇气抬起头，不留掩饰地说。
　　叶枫慈跟她对视，清眸显露笑意。
　　“当然有空了，就我们两个么？”
　　“对，就我们两个！”罗致重重地点点头。还没有搞清楚学姐的感情，她万万不能着急地表达，不然后果很严重。
　　不多时，沈爱捧着十几根羊肉串，分着给她们吃。
　　叶枫慈兴许大晚上的不爱吃油腻的食物，只吃了一根就跟她们告别回去了。
　　罗致和沈爱则在一旁的垃圾堆里啃啃，吃完还不觉饱，罗致于是再去买了几根烤串。
　　回到家已然是十一点了。
　　她洗漱之后，躺在床上，沉思着睡不着。
　　一直在被窝里左思右想，快要睡着之时，沈爱就在客厅里大呼小叫，罗致带着黑眼圈过去与沈爱大骂三百回合。
　　最终落荒而逃。
　　于是她狠下心来，把小说里的沈凝吟的姻缘给换了，她想着把梁蕴给她吧，于是小说里多了一个人物，痴恋沈凝吟不得，努力让自己变好的大痴汉形象。
　　虽然着墨不多，但足以让作者的心里抹一把泪。
　　写完之后只觉心里通畅，又想起后天还要邀请女神呢，不多时便沉沉地睡去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求收藏，求评论，谢谢


第12章第二次穿书
　　待醒来后，余致发现自己被人打晕了，耳边多是几道“她怎么了？”“不是吧，才打了一巴掌就晕倒了？”
　　“我看是装的吧！”
　　声音很熟悉，好像是之前遇到的小混混。
　　等等，她不是在做梦吧？做梦还能接上上一段的剧情！
　　余致站起身来，脸上多了一个红红的巴掌印，火辣辣的，一触碰就疼得如同针刺。
　　那帮浓妆艳抹，奇装异服的混混们脸上充满了好奇和困惑，刚刚因为余致的晕倒而有些不知所措，现在不敢上前，怕发生什么事。
　　只好口头骂道：“你个不要脸的妖精，就知道装无辜，抢了别人的女朋友很有能耐的是吧。”
　　几个人的嘴，叽里呱啦的讲，骂声不断，这边街道人少，却也惹来几个人注目观看。
　　余致听得耳朵生茧了，她忍不住抠了抠耳洞，那几人还是喋喋不休，干脆直接暴力解决。
　　她一个箭步上去，气势很是雄大，那几人连连退后几步，脸上惊恐万分，喊着：“你不要过来啊，你不要过来啊。”
　　有一人眼间她单独，装着胆子，直接挥拳而上。
　　余致一把接下她的臂膀，丝毫不带懈怠。
　　那人手臂不由绷紧，浓艳上的脸开始扭曲起来，旁边一个人急忙过来，想抱住余致，不料余致抛开了那人，一手将想抱她的人给制服住了。
　　带头的是一个黑色吊带的女子，也是刚刚打了余致一巴掌的人。眼见着自己的手下纷纷落败，心里也是气愤上交，立时跑过来，欲要大开耳光，不料被余致狠狠地一撞，她始料未及，重心不稳，全身上下翻然旋转，甚至还转了好几个圈，随即倒在了地。
　　余致拍了拍手，放下了其余人。
　　这时，方椋从一旁的拉面馆出来，看到找来的人个个喊痛，顿时眼珠子瞪大了。
　　她跑过来小心翼翼地问：“你们怎么样了？”
　　瞥见余致，脸色倏忽发白。
　　“余致？你怎么在这里？”
　　余致冷哼一声：“你找的人来找我，我为什么不能在这里？”
　　方椋暗道不好，之前她最得意的乒乓球被叶繁汐打下去了，纵然他人优秀，可心里也是愤懑至极，于是想找人教训她。她没有叶繁汐的照片，只好在体育馆里偷偷拍，但是不小心把余致给拍下去了。
　　可能那帮人看错了，这才找错了人，又是找人对付又是街上讨骂，这下余致对自己的好感可谓零下负数了。
　　“你.....你听我解释。”
　　“事实摆在眼前，有什么好解释的！”余致忽然走过来，眼神里不再是当初的不以为然，而是一股子戾气即将待发。
　　“我现在告诉你！”余致跟她面对面说道：“不要随随便便找任何人来对付我或者是叶繁汐！更不要是什么下三滥的手段，不然我绝对不放过你。绝对！”
　　到底是大小姐脾气，纵然被喜欢的人痛骂，方椋还不愿承认自己的错：“凭什么......我那么爱你，你居然护着她！你知不知道我整夜想着你从来没有睡过一次好觉。”
　　余致懒得跟她瞎扯，直接扭头走人。不料恰好跟严厉的教导主任对了视。
　　教导主任是个女A，所有老师里可谓是令人闻风丧胆。
　　余致抽了抽嘴，她写的是，余致和叶繁汐因为保护自己不得不打架而被教导主任看到，虽然自我保护，但免不了要写检讨书。因为之前写完打完混混后，便出去吃饭了，忘了改了加下来的剧情。这下可好，如今，她自己要一个人面对了......
　　但更巧的是，教导主任还是方椋班级的语文老师。
　　教导主任知道余致本人，随即拍下两人的照片。
　　然后说：“明天来我的办公室一趟，不准请假，不准忘记！”她再三警告，还不忘露出鄙夷的神色，随即走开了。
　　余致呆呆地愣在原地，跟方椋同样的表情，皆是暗道不妙，痛彻心扉！
　　回到家中，因为心情非常不美丽，路上也并未去看手机。
　　发现叶繁汐给她的消息竟然超过了五条。
　　【你去哪儿了？】
　　过了半个小时，又发。
　　【是不是我留你一个人在这生气了？】
　　【其实我想着早点回来的，跟朋友说好了没办法拒绝】
　　【你怎么了呀？】
　　然后再来一个电话。
　　没人接听。
　　由此可见，女神很担心她啊。她看手机时，离最后一个消息才短短半个小时，这点时间，女神还她连忙回拨电话，不跟她说清楚，着实有些不礼貌。
　　“喂？”
　　“学姐，哦不是，繁汐，我......醒来的时候去附近的面包店买早餐吃，然后遇到了一个小波折，不过没关系，我很快解决了。不好意思，手机静音，看不到你的消息。”余致说话很慌张，唯恐女神生气不理她。虽然并不是她的错，但她分明不想让女神委屈。
　　电话里的声音轻轻的，丝毫没有怒气，反而笑出了声：“我还以为你有什么事呢，给你打电话也不接，还打算来你家看看。”
　　余致一听，有些兴奋，语气开始变得欢悦：“你很担心我啊？嘿嘿。”傻笑了一番，跟叶繁汐聊了几句。
　　躺在床上思想，现在的心情完全没有刚才的emo，看来只有女神才能让她开心。
　　第二天回到学校，余致就在大课间里去了办公室。
　　与此同时，她的班主任和方椋的班主任也在。
　　不仅如此，叶繁汐也在她班主任这边改作业，更巧的是，他的班主任位置还在隔壁，说什么话完全可以清楚地听到。
　　教导主任语重心长地说：“跟我说说事情的经过。”
　　余致看了眼沉默的叶繁汐，双眼好像对着作业本看，虽然目光并无接触，可耳朵就算不灵光也能听进什么吧。但转念一想，自己又不是做了什么亏心事，女神应该会理解自己吧，毕竟人家是三好标兵，乖乖女，对方椋这一类的人并不怀好感，希望她不要误解自己。
　　余致正想着叶繁汐的看法，并没有回教导主任的话，教导主任咳了一声，这才道：“她找了一帮人来打我，我就打回去了呗。”
　　方椋露出凄凉的眼神，忽地红了，鼻子抽了抽，承认：“没错！我是叫了人，但是找错了人，我并不想教训余致的。”
　　“找错了人？”教导主任像是听了笑话，“那帮人好像不是这个学校的吧？我们春和中学可是市里数一数二的重点高中，本科率可是百分之九十九，我们让你们进来学习当然不是滋事闹事，而是努力考上好大学，都高三的人了，快成年的人了，你怎么还不懂事啊！”
　　方椋原本被余致的态度所感到难过，此刻又被凶狠的教导主任一说，更是心涩无比，加之自己的班主任也要插上一句，于是抽抽泣泣地哭了起来。
　　余致一脸不关我事的态度，看到方椋哭了，心里还是有一点点的兴奋。叫你脑子不好！
　　然而，教导主任一下子把目光投向了余致，说道：“你作为我们看重的好学生，打架这样的事确实不对，但由于你为了自保，所以我们商量着让你写了两千字的检讨书好吧。”
　　余致：“......”到头来，还是要写啊！她偷偷瞥向叶繁汐，忽然发现她隐隐弯起嘴角。
　　“至于你，方椋，”教导主任叹气：“你这种行为着实有辱学校风气，高三的学生应该把精力放在学习上，而不是个人的恩怨，话说你既然说找错了人，所以你想找哪位同学啊？”
　　教导主任终于把问题重点放在这里，余致双眼放亮，兴致盎然起来。
　　方椋一怔，此番，叶繁汐还在办公室里，虽然背着她们，可距离才一米左右。
　　她抿了抿嘴，犹豫了许久。
　　“你说不说啊？”教导主任看了看方椋的班主任，一脸猜测：“该不会你对自己班级里的同学有过节吧？”
　　方椋用力摇摇头，“不是......不是！是我在外面认识的人。我看她不爽所以找人来教训她，没想到找错了人。”她撒了个谎，但这种谎言也不算漏洞百出。
　　教导主任哼了一声：“那帮人一看不好好读书的，你尽跟她们玩，我们已经叫了家长了，这种事有伤风化，怎能是高中生干得出来，要不是看你高三了马上高考，否则我们学校绝对不会收这样的学生！”
　　教导主任还是有些不放心，对她的班主任说：“好好看着她。万一是同班同学就不好了。”
　　班主任点了点头，叫了方椋去外边的走廊继续教训。
　　此刻，叶繁汐拿着一堆作业本出去了，余致也急忙跟过去。
　　叶繁汐笑着说：“你说的一些挫折，原来是这样啊。”
　　“你该不会觉得我很坏吧？”余致小心翼翼的问。
　　叶繁汐又是点点头又是摇摇头，淡笑不语。
　　余致虽然没有得到心里想要的回应，但浑身上下轻松了许多，道：“中午我们一起吃饭吧。”
　　“好啊！”
　　回到教室，班级里的同学收到的消息可谓是如风一般，当事人都还没知晓自己要写检讨书，她们便一个劲的宣（造）传（谣）咱们班的学神在外为了保护心爱的女人一人对付五个混混，最终战胜归来。
　　“行啊余致！”冯享拍了拍她的肩膀，“体力不错，有勇有谋。”
　　余致咦了一声，真是哪里有人哪里有八卦，所幸女神答应自己要跟自己吃饭，心情十分的愉悦，懒得跟这群人计较。
　　冯享自讨没趣，转向沈凝吟，结果沈凝吟拿手机发消息忽然看得傻笑。
　　冯享狐疑地问：“你是在跟哪个小哥哥聊天？”
　　沈凝吟啧了一声，“就是上次在清吧里见面的梁蕴啊。”
　　“你跟她聊得这么好？”
　　沈凝吟露出我也很无奈的模样：“她执意要加我好友，我怎么能拒绝呢，而且这家伙说话贼甜，跟她聊天可真开心啊。”
　　冯享哼了一声，清秀的五官有些扭曲，蹙眉不止。


第13章食堂吃饭
　　余致好不容易熬到午饭时间，老师一说下课，她嗖的一声跑得无影无踪，比任何同学还要跑得快。一个男A忍不住大叫：“谁TM把我的外套扯下来了？”
　　然而她走错地方了，本来要去叶繁汐的班级里等着，由于速度实在过快，不小心去了别的班级。兜兜转转从高三（F）班出来，一眼就看到叶繁汐在门口停着。
　　修长的身子停止，动作却有些可爱地往里头探去。
　　余致脸红地拍了她一下，叶繁汐扭头，一见是她，扑哧笑道：“你们班都没人了，我还以为你也走了呢。”
　　余致说：“我内急来不及告诉你。”
　　叶繁汐宠溺地摸了摸她的头，尽管余致比她高半个头。
　　两人相视而笑，随即去了食堂。
　　高三因为要高考，所以吃饭时间都比高二高三要早一些。余致和叶繁汐打完饭，一群如同丧尸的学弟学妹们这才马不停蹄地跑来。才不一会，食堂内熙熙攘攘挤着一群人。
　　叶繁汐随意找了个靠窗的位置，与余致一同坐下。
　　叶繁汐说：“话说你和方椋到底怎么了？她为什么找人教训你？”
　　余致不愿将真实真相告诉她，只好说：“可能因爱生恨，别去管她。”
　　叶繁汐吃了一口饭，眼波流转，捡起芹菜炒肉里面的肉夹给余致。
　　余致不懂，“嗯？”
　　叶繁汐淡笑，“你看起来很爱吃肉呢。”
　　余致只觉受宠若惊，将自己的红烧肉给她，笑道：“不吃肉怎么行，要补充蛋白质啊。”
　　叶繁汐看了看肥肉相间的红烧肉，虽然色泽红润，香味扑鼻，简直诱人无比。
　　但还是难以启齿地说：“我一点儿不喜欢吃肥肉，会不会只吃瘦肉浪费了。”
　　余致脑子想都不想，直接说道：“没事儿，你把瘦肉吃了，肥肉给我就行了，你吃过的我也不介意。”话毕，她忽觉自己好像说错了什么，顿时脸红如火，这几天下来她不知要脸烫多少次了。以后一定要买个定心丸吃吃。
　　叶繁汐却不动声色，虽然脸上也有淡淡的粉红色，但随即转为平复。
　　“这可是你说的。”在余致不知道该如何转移话题的情况下，叶繁汐幽幽地说了一句。
　　也不过轻飘飘的话，余致像是被雷击打了，愣愣的完全不知所措。大脑一片混乱，顷刻间，全是叶繁汐的声音，这可是你说的！
　　待反应过来，叶繁汐早已吃了瘦肉，将肥肉递给她。
　　余致仍旧有些怔住，叶繁汐蹙眉：“你该不会嫌弃我？”
　　“怎么可能！”余致随即去吃，却被叶繁汐一把抓住手腕阻止了行动，她轻声笑道：“跟你开玩笑的啦，还是别吃了吧。”
　　叶繁汐的手凉凉的，快要初夏了，外面盛大的阳光照进来，将叶繁汐的侧脸裹了一层淡淡的金光。
　　余致咽了下口水，心想不吃白不吃，虽然她刚才只是下意识地安慰地说，可是女神吃过的她嫌弃什么呢，于是毫不犹豫吃了下去。
　　叶繁汐一怔，忽而笑了起来。稍稍低下头不知在想什么。
　　“好吃么？”她问。
　　余致嘴里还含糊着，用力点点头。
　　“那是我的腺体咬起来好，还是这块肥肉好？”叶繁汐眨眨眼。
　　余致手指一僵，完全没有想到叶繁汐会说这样的话，她不禁回想，当时她闻到了叶繁汐满是沐浴后的香味，脑子里全是浆糊才胆敢一口咬下去。更主要的是叶繁汐发情之后那副表情，简直让她差点控制不住自己。
　　如果说味道，好像只有血的腥味，但是总的来说心里是兴奋的。
　　余致说：“当时你会不会觉得我很贸然？”
　　叶繁汐摇摇头，眼睛一直盯着她看，好像迫切地想要答案：“你可是救了我，我为什么会怪你呢，我只想知道你当时究竟是什么样心情，如果也有一个女孩在你面前这样，你会不会也会咬下去呢？”
　　好问题！好致命的问题！
　　余致竟然无从回答，她多想发个消息让冯享和沈凝吟帮她解答一番，但是根据心理学的技巧来看，想躲避无从回答的问题自然要主动出击。
　　于是她反问：“我也想知道你当时是什么反应？”
　　叶繁汐歪着头，露出天真的眼神，呆呆地说：“可是发情了还能有什么反应么？到时候你可能也会尝试到吧。”
　　好像有道理！余致一时语塞，面对女神还是不由自主地呆滞。
　　因为太多紧张，余致身上控制不住产生信息素，一股带着鲜橙味的气味悠悠传出来。余致第一次闻到，怎么也想不到自己的信息素居然是橙子味的？小说她也没仔细写啊。
　　兴许是信息素的产生，叶繁汐身上的标记似乎还没有消去，一闻到气味，脸色竟然变得比余致还要红。
　　余致急忙递给她汤喝，努力控制住信息素的散发。
　　过了一会儿，她才安静下来。
　　“你想去哪个学校？”余致问。
　　“我想去清北，你会来吗？”叶繁汐也问。
　　来啊，当然来了！现实生活中亦是如此，现在怎能不会来，当时女神在上理科，而自己是文科，就算同年级也不可能同班，因此小说里便还是以文理分班，由此她便决定高考去女神的学院的专业。
　　“我不知道能不能考上清北，毕竟是全国第一好的大学。”余致打了个哈哈。
　　“你可以的。”叶繁汐却是比她还要肯定，“你文科那么好，天天在校刊上出现你的名字。”
　　余致害羞地笑笑，不禁回想：这话怎么听得如此熟悉？
　　她还贪婪地欣赏女神的容颜，不料食堂阿姨缓缓走了过来。
　　她看了看余致，又看了看叶繁汐，拿起身后的大喇叭喊道：“学校食堂规定AO不准一起吃饭，情侣也不行。”可见声音之中，导致身边的A都看了过来。
　　于是她带着叶繁汐去O区的食堂就餐。
　　她问叶繁汐：“她是你女朋友？”
　　“嗯？”
　　食堂阿姨见怪不怪，“很多A带着自己的女朋友过来一起吃的，但是学校严厉规定不准一同就餐，你最好谨记这一点。”
　　叶繁汐笑了笑，并没有解释自己和余致的关系。
　　余致呆呆地坐在原地，很快吃起了饭，刚刚光顾着看着叶繁汐，饭就吃了几口，要知道当初自己为了学习吃个饭两三分钟就解决了。
　　真是可恶！不知道哪个人规定AO不能一起吃饭了？哦，好像是自己写的。
　　吃到一半，冯享坐了过来。
　　她尽是八卦神色，笑道：“你跟叶繁汐真的好上了？”
　　余致懒得搭理她，吃完饭就立刻走了。
　　结果她立即跑过来搂住她，两人打打闹闹，正面碰到了来吃饭的方椋，方椋眼睛还红红的，据说父母早就来过了，说是留校勘察什么的。
　　方椋看了余致一眼，余致犹记当时写的时候描写她带着三分叹气五分无奈两分恨意，脚步急速加快，消失了她们视线中。嗯，她要下线了。
　　余致看也不看她，可高冷了，冯享倒是转身看了好几眼，然后在余致身边嘻嘻笑：“求你帮我一个忙呗？”
　　“什么？”
　　“沈凝吟关系跟你最好，你帮我留意一下......呃，如果可以，问一下也行。”
　　“问什么？”
　　冯享叹道：“她最近是不是看上哪个A了，我记得她只对男A感兴趣啊。”
　　余致嘴角一弯，“所以你是吃醋了？”
　　“怎么可能！”冯享极力反驳，“我是个渣A好不好，我女朋友可多了，不缺她一个类型！”
　　“那你紧张干嘛？”
　　“我有么？”冯享撇撇嘴：“一定是你的错觉，不管怎么样，我们是好朋友，你只要帮我留意一下就可以了，拜托拜托。”
　　余致咦了一声，“别跟我撒娇。”
　　冯享委屈的哦了一声。


第14章同居1
　　放学后，冯享和沈凝吟要去补习班，于是在门口分道扬镳了。
　　余致进了余父的轿车里回家，心思却在遥远的高三（C）班那般想去。
　　余父是做律师的，有时会很忙，但一旦有空，必然回来带女儿的。
　　余父笑道：“还有两个月你就要高考了。”
　　余致没回，显然出神很久了。
　　余父道：“你在想什么？想你女朋友？”
　　余致的父母开明到无地自容的样子，管他什么上学期间早恋，哪怕带男A回来，他们也不会拒绝。当然，出了抽烟喝酒逛吧这些看似浪荡不羁的行为他们坚决拒绝。
　　余致也就笑笑，发消息给叶繁汐：【就你一个人在家里住么？】带着忐忑，紧张。
　　很快，叶繁汐回复：【是啊，你要陪我么？】
　　一个陪字，单单一个陪字早已让余致开心得无与伦比。更何况还是主动性的，呃，应该不是开玩笑吧。
　　余致手指颤抖，问：【我真的可以住么？】
　　【可以呀，你来了我很开心！】
　　应该不是出于礼貌吧，应该不是吧！余致心脏快要承受不住了，真的要去住的话，她肯定要开心得不活了！
　　【你不想来吗？】
　　叶繁汐很快又问了一句，余致凭着出色的语文阅读理解能力，看样子似乎她真的很希望自己来。
　　【如果你不介意我当然可以来了】
　　【当然不介意！】并且配上开心的狗狗表情包。
　　余致兴奋地大叫一声。她已经在大脑里组织了无数两人同居的画面了，她暗暗发誓届时一定要好好“勾引”“诱惑”！让女神对自己着迷得一毛不拔，嘻嘻！
　　余父吓了一跳：“什么事让你这么高兴？！”
　　余致说：“爸爸，我能不能去同学家暂住啊，她家离学校远，方便学习呢，我就不用那么迟到家里了。”
　　余父蹙眉：“哪个同学，凝吟？还是你的同桌？”
　　余致呃了一声，毕竟去别人家住，父母不放心也很正常。
　　余致撒了一个谎：“是宁萱啦，当时我还带她来家里过的啦。”
　　余父是律师，余致的谎话怎么可能骗过他，余父笑了一声：“我看是那个O姑娘吧。”
　　余致脸红了红：“不是啊......”
　　余父没吭声，“你妈妈请假早点下班了，我们此番是有事跟你说。”
　　余致蓦然张大嘴，隐隐觉得有什么大事发生。
　　回到家，余致就看到余母端坐在沙发上，挥着手让余致过来。
　　看表情言笑淡淡，实则暗藏玄机，眼皮子底下尽是让余致心里发慌的“暗器”！
　　余致拿开书包，坐在母亲隔了一个位置的地方。
　　余母瞥她一眼，冷道：“我身上很臭么？让你这么嫌弃！”
　　“没有没有！”余致咬咬牙，马上挪了过去。余父余母的性格相貌皆是按照现实生活中的罗父罗母，尽管这里是个小说世界，然而她还是不由自主地感到可怕。母亲别看平时温温柔柔的，可一旦爆发，父亲姐妹三人也无法抵抗得了。谁叫她是外科医生呢！
　　“你的班主任打电话给我们了，她说你在外面打人了。”余母淡淡地说，谁都知道这是暴风雨来之前的平静。
　　余致吞了吞口水，“我保卫自己难道这也有错么？爸爸之前说过要有充分的理由保护自己，那边还有摄像头呢，不信你去看看。”
　　余母语气似是有一些哀愁：“你从小到大都没有被欺负过，我的宝儿，你以后要当心点啊，要不是我执意让你去学各种格斗术跆拳道，你这样瘦弱的身子被打得乌青血流怎么办啊？”
　　余致：“......”原来是自己想多了。
　　余母握着她的说：“如果你打不过对方，一定要智取知道么！所谓识时务为俊杰，谋略总比有勇无谋要厉害多吧，你知道我听说后有多担心你嘛！真是的。”
　　余致疯狂的点点头，“好的好的。”
　　余父笑道：“她还有一件事要跟你说。”
　　“什么事啊？”余母忽而转为笑脸，盯着余致看，这一会儿冷漠一会儿高兴，余致还是觉得很发慌。
　　“就是有同学邀请我去她家住，她家离学校很近的，我想让时间变得充裕一点，妈妈你也知道我回到家都要花费一个小时，所以你们愿意让我过去吗？”余致小心翼翼地问，生怕他们应该不高兴地拉下脸。
　　余母似乎感到很意外，她对余致的学习保持很多信心，成绩什么的也从来不去过问，至于她去哪个同学家就觉得奇怪了。
　　“你跟我说说，哪个同学？”
　　余致还未回答，余父就闷笑：“还能哪个同学，你忘了当初凝吟说了什么了？”
　　余母也笑：“行吧，你要过去我也不拦你，只是你们现在还是以学习为重，她顿了顿，我会在学校附近终于找到了租房，高考前一个月你就搬进去，我会过去跟你一起住，毕竟高考是大事绝不能马虎。”
　　余致点点头，一个月虽然很短暂，但她眼里却是无比的珍惜。
　　余母又说：“你们两个可千万不要惹出什么事来！”
　　“还能有什么事啊？”
　　“假如你把小姑娘给搞怀孕了，老娘我不会让你踏进余家一步！”余母警告，“虽然你们感情很好，但是你们不仅在上学，而且未婚先孕是对对方一种不负责的行为，到时候人家告你猥亵你爸爸也不会帮你的！”
　　余致吓了一跳，这大抵应该可能不会怀孕吧。
　　吃过晚饭，余致兴高采烈地跟叶繁汐发消息。
　　【刚刚问过我爸妈了，他们答应我去你家住了。】
　　【嘻嘻嘻！】
　　过了十分钟，不见回复。
　　余致以为她在洗澡吃饭的，哎，一个女孩子自己住，还要各种洗衣服打扫卫生，都快高考了，也不见父母的关心。
　　她忽然想起高中时候，有人说学姐的父母在国外工作，特别特别忙，直到高考完才匆匆地赶到。于是她把设定重复加进去，忽然一想，还是在国内工作会好一点，毕竟学姐一个人很孤单的。
　　趁着还未看到消息的时间，她急忙去洗澡，五分钟洗完，这也是最早的一次。
　　看到手机震了一下，立时打开一看。
　　叶繁汐发了一个小猫咪的表情包，【好啊，哪时候来？】
　　【明天？】
　　【后天？】
　　【随时欢迎你！】
　　余致心里可开心了，如果可以，她现在就飞奔过去。
　　【明天明天！】
　　叶繁汐回复【我很期待。】
　　我也很期待！！余致哈哈大笑，惹得客厅里看电视的夫妻两不得不闻声过来大骂。
　　今夜，又是一场睡不好的夜晚。
　　余致仍旧在兴奋中无法自拔，看了看手机，竟然两点半了。靠！她单单躺了三个小时。虽然睡觉那是一瞬间的事儿，可是她似乎吃了兴奋剂一般，怎么也睡不着。
　　忽然想起现实生活中要请学姐吃饭来着，顿觉有些惋惜。
　　可明天就能入住女神的房子，简直超开心的。
　　兜兜转转，终于入眠。直到早上八点半，她顶着黑眼圈起床即刻出发了。
　　余母还在睡梦中，余父则在厕所里洗脸，知道女儿最爱的就是睡懒觉，可是如今却是忙不迭地起来，对那位O的喜欢可见一斑。
　　余致拖着小小的行李箱，不知道的人还以为去外面旅游了，她在吃早饭的同时，顺便去附近花店里买了一束玫瑰。
　　花店店长笑道：“送给女朋友吧？”
　　余致一怔，此刻还不算女朋友，但她自信地认为，以后就是女朋友了，于是接话：“嗯，应该是准女朋友。”
　　店长忽然眯起了眼，轻声跟她说：“所以你是想表白了？”
　　余致又是一怔，“我现在没想好。”
　　店长哎呀一声，“我的乖乖，表白可要趁早，万一被其他追求者抢走了可不好。”
　　觉得很有道理，余致付完钱想着在这一个月内一定要表白，并且取得成功！
　　很快来到叶繁汐的门口，似乎人家早已等好了，才敲了两下，门就打开了。
　　映入眼前的是她精心画好的妆容，余致脸色逐渐发红，女神似乎不怎么爱化妆，可一旦化了妆简直是天仙下凡，难怪当时沈爱说学姐美貌可能会让任何人着迷，如今一看，千真万确。
　　咦？只不过她来女神家，她化什么妆？
　　叶繁汐很贴心地接过行李箱，目光却投入还在余致怀里的一束花。
　　玫瑰花红艳艳的，在这简约风格的装修下增添了明艳。
　　“这花送我的？”叶繁汐轻声问。
　　余致递给她，笑道：“送你的。”她穿着米白色西装，头发妆容又是精心打扮，怎么看怎么像要准备表白的前提。然而只单单说了这句话，叶繁汐眼神透露一丝失望。
　　她接过玫瑰花，似有似无地问：“你不知道送玫瑰花真正的涵义是什么么？”
　　余致博学多识岂能不知，好吧，她确实不知道，她只知道电视里的人经常买玫瑰花送给女朋友的。
　　送给女朋友？！难怪花店店长会露出那种表情，真是一旦高兴上头，脑子就糊涂了。
　　但是，送给准女朋友应该没关系吧？！
　　“我看花束好看，你应该会喜欢的。”余致假装不知道。
　　“我当然喜欢！”叶繁汐闻了闻，粉红的脸颊在一片艳红里别具一格。
　　余致抿了抿嘴，笑起来真好看。


第15章同居2
　　叶繁汐住的地方是父母在学校附近买的学区房，只有一个卧室，余致一个月睡在沙发上着实有些难受。
　　于是叶繁汐很好心的提议，跟她一起睡。
　　余致一怔，拜托，这是abo世界。AO跟男女一样授受不亲的，既然她极力要求，余致只好兴高采烈的接受了！
　　“我们一起睡不太好吧？”余致很害羞。
　　叶繁汐笑道：“我房间里刚好买了沙发床，很软的。”
　　余致：“.......”原来是想多了，真是可恶！
　　不知怎么的，她隐隐发现叶繁汐跟其他的O不太一样，总感觉像是跟现实生活中的平常人接触一样。
　　叶繁汐买了一些菜，准备中午烧。
　　余致不会烧饭，帮不了什么忙，于是她暗暗发誓一定要好好做饭给叶繁汐吃。
　　为了补偿叶繁汐买菜的花费，她提议晚上去外面吃吧。
　　叶繁汐眼神忽动，随即点头称好。
　　她烧了简单的两荤一素，这对于不爱吃荤食的人显然有些很难下口，分明是给余致烧的。
　　余致心里很感动，暗暗发誓一定要跟女神一样的口味，咦？她今天发了多少誓言了。
　　两人的关系升温许多，话语也比刚开始还要多一些。
　　叶繁汐一边给余致夹菜，看到手机上的留言。
　　有几个好朋友邀她出去吃顿饭，她只好一个一个拒绝。
　　余致也有类似情况，无非是冯享找她喝酒，真是奇了怪了，也只是第一次去了清吧，酒也未曾喝过，搞得好像自己是玩咖一样。沈凝吟的消息更过分了，还说帮她解决A的强烈追求。余致看了嘻嘻笑，活该！叫你欺负我。
　　下午两人做作业，高三的作业确实很多，两个学神做了一下午才堪堪做完，到了五点半的时候，她们早已饿得肚子咕咕响。
　　此时余致发现还有一篇八百字的作文没写，需要叶繁汐等她半个小时左右。
　　叶繁汐自然没啥多说，端坐在一旁玩起了游戏。
　　许是怕吵到余致，声音变轻了，但余致很快听出来她在玩枪击之类的网游。
　　当初沈爱经常在她旁边打打杀杀，游戏声音可是清楚的很。
　　只是她不明白，她笔下的叶繁汐可不是会玩游戏的人，虽然学姐说过自己是设计游戏且爱玩游戏，但写叶繁汐的时候她可不知道原来学姐也会玩游戏。
　　纵然疑惑万般，她也无处寻找真相。自从现实生活里见过学姐后，叶繁汐倒是越来越像学姐了，比之刚开始的热烈无畏，如今倒是含蓄许多了。很像，很像女神也穿书
　　“你看我做什么？”叶繁汐歪着头，笑出了声。
　　余致摇摇头，还是别想了，专心写作业吧。
　　写完之后，两人开始启程去外面吃饭。
　　叶繁汐刚刚补妆完，这次比早上还要精致些，红色双唇衬得皮肤愈发白亮，余致看得呆了，随即将目光转向她的衣服上，一愣。叶繁汐穿着休闲黑色西装，搭了个米白色半身裙，虽然风格休闲，但十足像个业界精英。
　　更重要的是这一身打扮跟自己很搭。
　　余致忘我地夸奖：“哇哦，好好看啊。”
　　叶繁汐低下头，余致没看清她羞涩地笑了声。
　　余致在美食APP上找今晚吃的地儿，问她喜欢吃什么，叶繁汐直接说去一家好评无数的电影为主题的西餐厅，叫“好莱坞主题西餐厅”，里面会布置很多电影海报明星照片，余致很快找到了，看食客发上来的的照片环境昏暗，旁边摆布了旧式摄像机，看样子很安静，好像□□十年代的复古风格。她很喜欢看电影，餐厅的风格着实让她一番欢喜。
　　只是人均有些稍贵，没事，找爸妈要去她们绝对给！
　　打了十分钟的车，她们一时找不到方向。
　　所幸有导航在，于是走走停停寻找。
　　路上，不少人盯着她们。有些大胆地说还偷偷说：“看呐，她们真好看，好配啊。”
　　余致听了不由害羞，说的不错！
　　叶繁汐轻轻搂住她，这样的举动更是说明了两人之间的关系。
　　走了差不多五分钟的样子，隐秘在后街的餐厅这才映入眼前。
　　餐厅看起来很大，里面人也不多。
　　服务员一见是“情侣”，于是带她们去二楼就餐。
　　余致在楼梯口看到十几个电影海报，其中就有一张她喜爱的电影《阿黛尔的生活》，不由停下来细细欣赏。
　　叶繁汐回头牵起她的手，缓缓走上去。女神的手微凉，可有无数温暖渡入心中，随着灯光的一闪一闪，她的心跳动得很快。
　　服务员把她们带入了靠窗的位置，身边摆布了几个老式摄像机和胶卷。
　　二楼的人更少，余致除了听到中央台的音乐，就是自己的心跳声。
　　叶繁汐似是在听音乐，随后说道：“《泰坦尼克号》的ost《MyHeartWillGoOn》(《我心永恒》)，好久没听了。”
　　这么有名的歌曲，喜欢做音乐的余致怎会不知，随即跟着叶繁汐哼了起来。
　　然后感慨这片的环境，笑道：“我好喜欢啊。”
　　叶繁汐正瞧着菜单，简简单单地笑着说：“我就知道你喜欢看电影。”
　　余致咽了下口水，女神真懂我。要是换做沈爱，肯定去吃火锅串串肯德基这些永远吃不腻的美食。
　　两人探究菜单，于是点了一份薯条，一份披萨，一盘水果沙拉，一份肉酱意面。
　　由于晚餐，两人也不想多吃，就点这些然后叶繁汐问：“要喝酒么？”
　　“嗯？”
　　“我想喝一点红酒。”叶繁汐笑说。
　　“当然可以，你想吃什么随便点！”
　　“下回我请回来。”叶繁汐喃喃说。
　　其实也不用这样，余致张了张嘴，还是停住了。
　　两人周围灯光才开了两盏，余致看到叶繁汐脸上的阴影，与之灯光的昏黄颜色相称，若隐若现，只有那诱人的红唇仍旧放肆的展露。
　　叶繁汐似乎听得音乐有些入迷。音乐从刚刚的《我心永恒》变成了《YesterdayOnceMore》（《昨日重现》），这是欧美最经典的歌曲，七十年代出品，直至今日，余致仍旧觉得从未过时，藏在歌单内也不愿删去。
　　因为她觉得这首歌像是代表了自己对女神的痴痴不忘吧。
　　“喜欢么？”叶繁汐问。
　　纵然灯光深沉，余致却莫名地觉得女神双眼带着一层光。
　　“喜欢啊，我最喜欢电影了，而且我很喜欢现在的环境，很安静。”可以安静地跟你讨论电影，歌曲，可以看到你。
　　“以后不知要吃什么的话。可以常来啊。”叶繁汐笑道。
　　“好啊。”余致点点头，贵就贵吧，怕啥！
　　聊了几句，服务员带着一瓶红酒和两个高脚杯，醒酒之后，叶繁汐熟练地摇了摇，然后优雅地喝了几口。
　　余致从未喝过酒，更别提这种高档酒品，动作显得比较缓慢吃力。
　　她只是没想到叶繁汐会如此轻车熟路。
　　过了一会，服务员开始陆续上菜。
　　还不忘调侃两人：“你们这对情侣可真有雅致啊。”
　　余致慌忙地说：“不不不，我们不是。”若是女神不在，她兴许还能称是，但当事人在旁。
　　叶繁汐眼波流转，拿出纸巾擦了擦嘴角。
　　两人吃得很好，气氛也相当和谐，然而和谐的部分不多，吃到一半，两个不速之客坐在她们隔壁。
　　余致蹙眉一望，听着声音很快认出了这是沈凝吟的声音，更要命的是，跟她来的人竟是梁蕴！
　　余致急忙侧了侧脸，不让她们放心，等等，她躲藏也没用啊，叶繁汐还在呢。
　　果不其然，沈凝吟一眼看到叶繁汐，笑着打招呼：“繁汐，你也在啊？”然后转头看向余致，脸一下子垮了下来，“哦，你也在啊。”难怪不答应陪自己，竟然跟美女吃饭啊。
　　余致故作刚刚看到她们，匆忙地打了个招呼。
　　然后，梁蕴也起身跟她们说好，眼神看着叶繁汐也就淡淡的，丝毫不像初次见面的那般火热。
　　余致想起自己把小说改了一些，原以为之前是个巧合，没想到真是如此，她暗暗又觉得，这一切不像梦。
　　简直真实到无比！但叶繁汐这个角色也没有按找剧
　　沈凝吟很想摆脱梁蕴，趁着好友在旁，于是疯狂地发消息：【救我，救我！】
　　余致无奈回复：【拜托，你不想跟她出来，大可拒绝啊！】
　　沈凝吟急了，手指头都颤抖不止。
　　【你以为我愿意啊？】
　　【她天天来找我，说什么陪我吃一顿饭】
　　【如果你觉得我还不够好，以后不找你了】
　　【然后我就答应了】
　　【可是她自觉良好，还问我她怎么样？好像要骗我出来得逞了要跟我表白一样】
　　【你说我该怎么回？】
　　余致无语，梁蕴爱上她是个错误的选择，应该让冯享来！
　　【她真的跟你表白你就拒绝好了】
　　沈凝吟委屈屈【伦家不会拒绝了！】


第16章同居3
　　余致：“......”TM的真想暴揍她一顿！
　　【帮你可以，你告诉我当时你和叶繁汐聊得什么？】
　　【当时？】
　　【就是清吧回去后】
　　【哦？你说那个啊】
　　【繁汐问我有没有回家了就这些，还有女孩子不要那么晚在外逗留】
　　余致：“......”
　　【那她说得她嘛，一般般什么意思？】
　　【我问她梁蕴是什么人】
　　原来是自己想多了.....
　　两个人聊得火热，低下头看手机浑然不知对面两人的疑惑和被冷落。
　　叶繁汐轻笑着摇摇头，给余致发消息。
　　【你在干什么？】
　　余致看到女神发来，一个激灵不敢继续看着手机了。
　　她猛然抬头，叶繁汐正对着她笑。
　　哦，这该死的甜美的笑容，她忽地沉陷了。
　　沈凝吟左等右等，还是没等到余致的回复，偷偷撇了她们一桌，两人笑得可是旁若无人，余致更是没心没肺地把手机撇到一处看都不看。
　　沈凝吟撇了撇嘴，呵，女人，见色起意，见色忘友，重色轻友，始乱终弃，有了新欢忘了旧爱的臭女人！
　　“怎么了？”梁蕴给她切了牛排，看她心神不宁的，担忧地问。
　　沈凝吟叹息，她自小缺爱，但凡别人对她好，她就马不停蹄地对别人好，还深深的感动了一番，别人让她做什么她都不敢拒绝。虽然梁蕴对她好是好，可是感情归感情，总不能闹着玩。
　　沈凝吟优雅地吃了一块牛排，嗯，香味扑鼻，入口即化，好像德芙一般的丝滑，等等，这不是品尝美食的时刻！
　　“我觉得我们俩不应该继续见面了。”沈凝吟咬咬牙。
　　梁蕴并没有说什么，她竖起中指，向她嘘了一声。
　　沈凝吟：？？搞什么
　　梁蕴说：“我知道我们俩才认识不久，你是一个单纯的女孩，不可能会一下子接受我的爱，但是，凝吟，我等得起，哪怕两年后，五年后，还是十年，我都会一直等你对我的爱。”
　　沈凝吟：我可谢谢你啊。
　　“你的深情，我TM的收不住了~”沈凝吟欲哭无泪。
　　梁蕴果真要请她吃饭是由目的的，她拍了拍手掌，有个服务员带着一束载着九十九朵玫瑰的大花束递给她。
　　这下，余致和叶繁汐的目光才投了过来。
　　花束很大，任哪个女孩见了会不喜欢呢。
　　这时，音乐转换为周杰伦的《告白气球》，“亲爱的，爱上你.....”
　　“送给你。”梁蕴将花束捧在她面前，“放心，只是单纯的送给你的，又不是表白什么，你的表情有些紧张啊。”
　　沈凝吟不知要不要接下，可性格告诉她不要拒绝。
　　她蹙眉凝视红红的玫瑰，好像每一朵都代表了梁蕴的心意。
　　“我......”她似乎快要沉陷了，脸居然红了三分。正要接下，手机猛地响起来了。
　　沈凝吟也不去接，摁下挂掉。
　　这时，余致的手机震了一下，是冯享打给她的。
　　余致也没机会接，她使劲地给沈凝吟使眼色，又是摇摇头又是扭扭脖子，暗示她千万不要接下，可沈凝吟不知怎么的，还是拿下了。
　　余致：“.....”你是脑子抽了还是眼神不对？
　　梁蕴似乎很开心，一旦兴致来了，心情什么的都很不错。
　　于是她凭着自己出色的技艺，借了餐厅的小提琴优雅的弹奏起来。
　　沈凝吟端坐，表情似乎有些不自然。
　　“我先去厕所。”沈凝吟随即遁地逃走。
　　“我先去厕所。”余致赶紧跟上。
　　留下两个一脸茫然的人。
　　梁蕴看向安安静静地叶繁汐，似乎在想什么。
　　“怎么办？！”沈凝吟摇晃余致的肩膀，余致被她摇晃得透不过气来了。
　　“你放下我好不好！”余致哼了一声。
　　沈凝吟扶额：“我真的不想喜欢她，但是她给我花束的时候，我心里一下子感动起来了，然后不小心接下了。”
　　余致无语：“这次就算了，以后给你可千万不要接下。”
　　“为什么？”
　　“你是不是傻啊，谈过恋爱没有？”余致忍不住痛骂：“她又不是你女朋友，你收他礼物干什么？！而且收下对方的礼物，实际上有个暗语就是你已经答应做她的女朋友了。”
　　沈凝吟讶然：“没想到你这个母胎单身的家伙懂得这么多？”
　　随即沉思笑道：“难怪，繁汐会对你上头呀。”
　　余致摆摆手：“哎哎，我们还没有上升到那种地步。”
　　“我知道，”沈凝吟淡笑：“你是在撩她，然后让她无法自拔。你们刚刚还喝酒了。”
　　其实她觉得也是啦，只是余致觉得应该是叶繁汐撩自己，每次有几个动作或者表情什么的老是让自己脸红不止。
　　“那我现在怎么办？”沈凝吟一想到自己的事情，痛苦不已。
　　“还能怎么办，这局鸿门宴过后，你就别跟他联系了，免得又被纠缠，到时候你自己令不清可千万不要来找我了。”余致恨恨地说道。
　　沈凝吟委委屈屈地哦了一声。
　　她们回到原地，发现梁蕴竟然坐在余致地位置上跟叶繁汐聊得可多了。
　　余致顿时醋意上来，这里的A真TM的渣透了！
　　余致咳了一声，叶繁汐笑道：“你们回来了，”
　　梁蕴对沈凝吟的眼神似乎跟之前不一样了。
　　“一起坐。”叶繁汐主导了此次的饭局。
　　余致首先抢先坐到了叶繁汐的身边，还赌气般的向她靠近了几分。
　　沈凝吟暗叹不好，没法，只好在梁蕴身边。
　　“梁蕴说下个周末有一场舞会，你要不要一起去？”叶繁汐轻声问。
　　“舞会？有帅哥吗？我想去！”沈凝吟一听舞会，眼神都放光了。梁蕴握住她的手，笑道：“当然有，只不过你的舞伴已经找到了。”
　　沈凝吟不着痕迹的抽回她的手，欲作撑腮不舒服的样子。
　　“你怎么了？”梁蕴看出她的端倪。
　　“我好像不太舒服，我先回去了。”
　　“我送你吧。”沈凝吟原本想打算自己走，但不愿让她破坏好姐妹的“约会”，于是有气无力地点头了。
　　余致知道沈凝吟是为了自己，心里感动，给她发了大大地红包，忽地发现自己的余额还剩两百块钱？？
　　“到底去不去！”叶繁汐戳了戳她。
　　“舞会我应该去吧。”余致说。
　　“不管怎么样，你当然要去了，不然我没有舞伴是很尴尬的。”叶繁汐故作委屈地说。
　　余致一听女神委屈屈的语气，怎么样不愿让女神落单。
　　“我会成为你的舞伴的。”
　　她们俩吃完之后，就要回去了。
　　“对了，刚刚梁蕴给我两张电影票，她以为跟凝吟看不了了，不想浪费于是给我们了。”叶繁汐掏出两张电影票。
　　“什么电影？”
　　“《渣男大战渣女》。”
　　余致：“......”这是她随便写的电影名字，没想到还真有啊，倒是想要看看电影究竟讲得是什么，于是点头：“好啊。”
　　余致终于看完了，她万万没想到这电影又臭又长，哪怕女神在旁边，她还是一不小心地睡着了。
　　“你流口水了。”事后，叶繁汐笑着跟她说。
　　余致啊了一声，摸了摸嘴角，好像被叶繁汐擦掉了。
　　夜晚，冷意十分，余致的体质比叶繁汐好，于是主动地搂住她，叶繁汐身子一颤，在她手上用力一捏。
　　余致吃痛，结果叶繁汐倒在了她的怀里。余致用力抱住她，闻到她身上的独有的香味，似乎还有点葡萄味，难道是她的信息素不成？
　　闻到气味后，余致体内发生变化，总感到一股痒痒的气息在周身漫游。很舒服又很难受。
　　叶繁汐倒是闻到她的信息素，原是此人忘记收敛了，于是贪婪地多闻几下，但不敢再继续闻。恐怕等一会会受不。
　　回到叶繁汐的住所，余致洗完澡就看到她整理被子和床单，长长的青丝垂落，温柔娴静。两张床隔得不算远，可余致还是觉得这是跨不过的银河。
　　晚上许是累了，余致很快睡着了。
　　殊不知，叶繁汐偷偷地看着她的睡颜，在她脸上亲了一口。


第17章跳舞
　　这几天里，余致过得还算愉悦，忙的时候一起写作业答问题，空闲的时候除了跟叶繁汐一起看电影，就是一起玩游戏，如果可以，她想一辈子。
　　到了周六，她们如约要去玫瑰天堂跳舞。
　　没有了父母的约束，高三的两人兴致比以往还要强烈一些。兴许是小时候太过董事，被父母管着，导致长大了有些许叛逆。
　　余致特意用卷发棒卷了一下午的头发，她的容颜算是明艳大方，波浪卷最适合她。尤其是以渣女著称的大波浪。
　　参加舞会自然要穿上长裙这种优雅的服装，然而她根本没有。这时候才发现问题是不是有些晚了？
　　叶繁汐看着她发呆了一会儿，笑问：“你在想什么？”
　　余致如实回答：“我没有裙子可以穿。”
　　“我有，你想要什么颜色？”叶繁汐好意的帮她找。
　　“黑色，”余致眼睛一亮，“繁汐！”
　　“嗯？”叶繁汐正在衣柜里翻着。
　　“你能不能穿蓝色的裙子？”余致嘿嘿笑：“跟我的黑裙要搭一下。”
　　“好啊。”叶繁汐笑着回答，然后递给她裙子。
　　余致看了看黑色长群，她梦想都想看叶繁汐能穿上性感黑裙。可是，小说里她第一次穿裙子亮相就是蓝色的。
　　余致穿好裙子后，露出香肩，只是她似乎比之前胖了一点，好像臀腰部位相差不大。可光看脸就足以让他人蜜汁晕倒了吧，余致心里赞扬自己的美貌。
　　“小致。”听到熟悉的声音，余致以为叶枫慈来了，笑着大喊：“来了。”
　　只见叶繁汐以蓝色长群过来，直发垂下，白得如雪的肌肤似乎在发光，余致看了眼珠子都没有眨。真是太好看了.....感觉把她也比下去了。
　　“能不能帮我拿一下。”叶繁汐递给她一个夹子。
　　余致喃喃说：“你可好看。”
　　习惯别人夸奖的叶繁汐听到余致的话还是不由自主地红了脸。
　　修长的脖颈线条流畅，如雪的肌肤仿佛在诱惑她，余致抿了抿嘴，真想舔了舔。
　　啊————余致！你个变态想什么呢！
　　叶繁汐似乎注意到余致的眼神，雪白的肌肤像是裹了一层淡粉，她似有似无地在笑。
　　这次的玫瑰天堂倒是比之前来得人多了，里面灯光明亮，一群人凑在一起聊天，或者坐在沙发上喝一些酒。
　　“冯享，你怎么来了？”沈凝吟穿着银白色长裙，气质优雅得像迪士尼出逃的公主。
　　冯享身穿黑色的西装，正在喝葡萄酒。
　　她眯了眯眼睛，问她：“今日有聚会，我怎么可能不来呢？”
　　沈凝吟翻了白眼：“你可真会玩，数学成绩考了六十分还敢出来。”
　　冯享一听到成绩，脸色就不耐起来。
　　“先不说这个，你穿这身衣服是来跳舞的？”
　　沈凝吟拿起羽毛镶嵌的扇子，勾唇笑道：“这里举办舞会，我不来跳舞吃饱了撑着么？！”
　　冯享扶额，她心里隐隐有一个声音暗示她不能输。
　　“哦？找到舞伴了？”冯享之前打过她电话，然而被无情地挂掉了，之后问起，结果却听到“关你屁事”这样的话，心中像是缺陷了什么，有些燥闷，恳求地想得到答案。
　　沈凝吟点头：“就算我没有舞伴，我也不会跟你一起跳舞的。”
　　冯享气极，红着脸喊道：“谁要跟你跳舞了！你真是自恋。”说罢，赌气似的离开了。
　　沈凝吟被她无来由地大骂，原本很好的心情瞬间变得糟透极了，她撇撇嘴，“你来求我我也不会跟你跳舞的！”
　　冯享有心无力地坐在沙发上，尽管酒能让她心情舒适一些，但她一想到沈凝吟刚才说的话，立时又生气了。
　　一个黑色抹胸的omega笑着坐在她身旁，轻轻依偎过去，说道：“享儿。”
　　冯享一怔，看到女子美丽的容颜便记起了当时是在咖啡馆说她发型不好看的前女友，没想到她从半永久直发变成了抹茶色的卷发，显得皮肤更白了，那诱人的红唇像是在跟她挑衅。
　　前女友换了一个发型，比以前更加好看了。
　　冯享愣了愣，“你是莫沅？”
　　莫沅点点头：“自从你说我发型不好看，我回去一整天都在看哪个发型适合我，之前还烫过羊毛卷，染过棕红色，一直不如我愿，现在的发色倒是很适合我，你，喜不喜欢么？”
　　说完，还凑近了几分，穿着黑色的妙曼小腿不停地往冯享这边蹭，手指轻勾，撩起了长发，露出迷离的双眼直勾勾。
　　诱人，完全是在诱人！哪个alpha不会心动，哪个alpha不会沦陷，纵然是万花丛中不留一丝痕迹的冯享也会被这场撩拨被搞得心神荡漾。
　　她用力甩了甩头，将覆在她腿上的手和脚全部撇开了。
　　莫沅大惊，“你......你不喜欢我这样么？”
　　冯享摇头：“我现在要好好学习，不想谈恋爱。”
　　莫沅淡笑，又一次凑近，吹气如兰地在冯享耳边荡漾：“没关系，等你考试完了再来找我，我随时任你处置！”
　　嘛呀，全身都麻了。
　　冯享抿了抿嘴，“以后还是不要找我了。”
　　“为什么？”
　　“兔子不吃窝边草，我不可能跟前女友复合的机会，你死了这条心吧。”冯享侧身，努力不去看她。
　　莫沅怔了怔，她以为自己换了一副造型就能让她回心转意了，可没想到终究还是不能成功。
　　她凄凉一笑：“究竟是什么样的女孩会走进你的心呢？”
　　冯享不愿回答，就直接离开了。
　　莫沅眼睛一红，大杯大杯地倒酒想要灌满自己。
　　这时，身子被人一搂，梁蕴含笑着问她：“美人，为什么伤心了？”
　　莫沅无奈的笑笑：“我爱的人不爱我。”
　　梁蕴搂得越紧了，在她耳边呵气：“如果有人爱你，你是不是也会爱她？”莫沅紧紧看着跟冯享同一个风格的alpha，身子忽地一软。她撩了撩自己的长发，笑道：“你喝醉了呢，我送你回去吧。”
　　“我去洗手间。”莫沅忽觉身子麻麻的，踉踉跄跄地站起来。
　　梁蕴看着她的背影也跟过去了。
　　沈凝吟找了老半天一直没找到梁蕴，刚刚还看到了呢。舞会马上要开始了，找不到舞伴她一个人独舞多尴尬啊。
　　一个不小心，倒在了别人的怀里。
　　睁眼一看，竟是冯享，沈凝吟嫌弃的离她很远，“你跟着我干什么？”
　　冯享无奈说：“哎哎，要不是我接住你，你的屁股早开花了。而且，拜托，你想象力不要那么丰富啊，我哪里跟踪你了？！”
　　沈凝吟冷哼：“怎么，找不到舞伴了？”
　　“谁说的！”冯享反驳，她已经一个星期没谈恋爱了，刚刚也有不少omega向她抛橄榄枝，但她心情不好就拒绝了。所以现在就没有舞伴了。
　　沈凝吟知道她就是没有，于是开怀大笑：“你没有我有啊。”
　　“所以你的舞伴呢，我怎么看不到。”
　　沈凝吟笑容一滞，她也不知道她的舞伴在哪。
　　人差不多聚齐了，余致和叶繁汐才堪堪赶来。
　　她们俩的出现，这里人一瞬间就变得黯然失色了。
　　一些alpha和omega看到这两个人，眼珠子都快掉了下来，她们从未见过这么好看的一对情侣，一个明艳如火，红唇艳媚，一袭黑裙充满了令人执意要探究的神秘感，一个清冷如水，气质疏离，一袭蓝裙更显得出水芙蓉，令人无法亵玩之冷漠。
　　所有人的目光焦距在两人身上，余致握起叶繁汐的手，缓缓走入清吧。
　　沈凝吟抽了抽嘴角，知道余致相貌不凡，但是现在也太好看了，作为认识她许多年也不曾动心思的自己都已经有点心动的感觉了。
　　“哦哟哟，想不到你还穿裙子啊。”沈凝吟撇撇嘴，捧着高脚杯带着酸意说道。
　　余致撩起自己的一缕长发，轻笑地说：“这么隆重的场合我当然要穿得好一些。”难道要穿夹克外套跟女神跳舞吗，NO！如果没有人，她可能这么考虑的。
　　“繁汐，你今天真好看。”沈凝吟朝着叶繁汐笑，又看了余致一眼：“跟这个家伙真配。”
　　叶繁汐抿嘴笑，比沈凝吟还要高贵优雅。
　　忽然，灯光忽然暗淡下来，一盏一盏独立的大灯聚集在每个人的身上。
　　余致伸手在叶繁汐的眼前，礼貌地说：“叶小姐要跟我跳一支舞么？”
　　“当然愿意。”叶繁汐轻轻地把手给她，好像要把所有的安全感交付于她。
　　余致接触她手指的一刹那，忽然想到一个问题，她好像不会跳舞啊。
　　尬意现在脸上。
　　“怎么了？”看出表情，叶繁汐问道。
　　“我不会跳舞。”
　　叶繁汐：“.......”
　　她将手搭在了余致的肩上，在她耳边说道：“把手给我，另一只手放在我背后。”
　　余致依言，右手覆在叶繁汐的背上，恰好碰触裸露的背脊，滑腻腻的，摸起来很舒服。
　　余致一个激灵，体内的反应似乎更为强烈了。
　　“你脸好红啊。”叶繁汐向她眨眨眼，露出洁白牙齿。
　　“我......”余致血液忽然暴涨上升，她笨拙地摇摆，想要将心思放在舞蹈上压制在体内放肆的反应。
　　实在忍不住，余致抱歉地说：“对不起，我先去一趟洗手间。”
　　叶繁汐看着背影，勾唇笑了一下。


第18章完结
　　身边的人都在跳舞了，就沈凝吟呆呆地在原地不知道要干什么，与此同时，冯享也找不到伴儿，两人眼神相触，好像被雷击了一般。
　　算了！沈凝吟咬咬牙，跟她跳舞也没什么难度，总比尴尬好。
　　冯享也是这么想的，她伸手问道：“沈小姐跟我跳一支舞吧。”
　　沈凝吟勉强笑道：“我勉为其难跟你跳吧。”
　　结果，两个人跳舞磕磕绊绊的，极不好受。沈凝吟轻声骂道：“你会不会跳舞啊？”
　　冯享也是无奈：“明明是你的叫踩中了我，好不好。”
　　“你不是也踩到我了？”
　　“你还狡辩啊！”
　　原本看似宁静的舞会，总有两个笨蛋打破了气氛.....
　　余致跑进洗手间，急忙用水摸了摸自己滚烫的脸，原本化好的妆容有些花了。
　　她终于知道这是什么问题了，原来她的易感期来了，alpha的易感期跟omega的发情期差不多，一旦到了易感期，alpha的泪点就会降低，很容易被外界影响，比如会容易脸红......会对自己感兴趣的omega产生反应，难怪近日看个电影都要流眼泪，难怪跟女神以身体接触自己身子麻麻的。
　　易感期的alpha很不会和发情期的omega一样，能控制住自己，一旦反应剧烈，自己可能还会霸王硬上弓！
　　除非需要几瓶抑制剂或者omega的安抚才可以，但问题是她喜欢的omega女神现在还不是自己的女朋友，如果自己控制不住女神肯定会讨厌自己的~
　　想了一会，洗手间的门打开了。
　　往后一看，原是叶繁汐来了。
　　现在没有一个人，余致很难跟刚才人多的环境里控制得住了。
　　她喃喃地说：“我身体不舒服，你先出去吧。”
　　叶繁汐很担忧，摸了摸她的头，“不舒服？我们还是回去吧。”
　　余致也想早点回去，但是她害怕路上就对女神揩油了，那样的话，女神这样性情刚烈的女孩子怎么可能放过自己呢。
　　“我休息一会，你还是赶紧出去吧。”她欲哭无泪，只想打电话让沈凝吟帮她买点抑制剂。
　　叶繁汐表情一滞，聪明如她，可能看到余致的表情就知道发生什么了。
　　果不其然，她凑近了几分，笑道：“上回你问我发情期什么感觉，现在你终于知道了吧。”
　　语气带着妩媚，余致差一点控制不住了。
　　“那你能不能帮我买一些抑制剂，多买一些哦。”余致脸色通红，咬着唇说道。很多omega会在alpha的易感期的时候勾引，因为这个时候alpha会就此沦陷。
　　更别提心心念念的女神在自己面前天真无邪的笑了，她真以为是女神在勾引她。
　　没错，她就是在勾引，哪个人会偷偷的用手指摸了摸余致的后面的臀部，余致还清楚地感受到手掌正往下挪移。
　　这是女神该干的事情吗？她深深地怀疑女神被沈爱附身了。
　　叶繁汐无动于衷，反而凑得越来越近，余致很清楚地能听到她的呼吸声。
　　余致闭上了眼，心下一横，直接抱住了她，埋在叶繁汐的脖颈处，深深闻着她散发出来的信息素。
　　叶繁汐的临时性标记早已消除了，然而易感期的余致的信息素很浓烈，让她也不住的忘情。不小心嘤咛一声。
　　恰好这种令人无法自拔的叫声，余致的心开始爆裂起来，她终于忍不住，扳过下巴，重重地将双唇映在叶繁汐的唇上。
　　可是她不会接吻，也是初吻，冲击力太大，两个人的牙齿磕在一起，发出啪的一声。
　　许是有了痛意，余致才清醒了一点，看着叶繁汐秀眉蹙起，连忙道歉：“对不起，对不起！”
　　叶繁汐不容她继续说话，直接吻了过来。
　　余致一怔，她可以感触到叶繁汐的唇很软，可以闻到她体内的信息素，吻了差不多十秒的样子，叶繁汐才放开。
　　问：“你的腺体在哪？”
　　“啊？”余致被女神吻过之后，反应才消退了一番。
　　“不是说要咬腺体作为临时性标记，这样才好受一些么？”
　　余致哭笑不得，“只有alpha对omega才会这样的。”
　　“那你好一点了么？”叶繁汐盯着她笑。
　　好多了，当然好多了，她初吻没了，哦不，她初吻给了女神，啊哈哈哈哈哈哈哈！！
　　“很.....好。”余致兴奋地连话也说不清了。
　　“那你还要继续么？”叶繁汐葱白手指勾了勾吊带，然后轻轻弹了起来。
　　女神，你是在玩火，余致的反应又一次强烈起来，既然刚刚叶繁汐吻了她，那她也要反击一下了。
　　话不多说，余致搂着她的肩膀，一下子吻了过去。
　　叶繁汐则搂住她的脖子，余致按耐不住，带着叶繁汐朝A区厕所进攻，只是门打开的一瞬间，两人惊呆了。
　　“啊————”莫沅发出尖叫声。
　　余致：“......”好好的心情被你们破坏了。
　　叶繁汐看着莫沅上面的梁蕴，两人一对视，后者则羞赧地低下头，叶繁汐露出耐人寻味的笑。
　　舞会还在继续，叶繁汐和余致却没有心情待着了。
　　本来还想再洗手间里干柴烈火的，但是她看到梁蕴两人，原本激烈的反应瞬间消失无存了。
　　余致和叶繁汐于是去外面逛逛，玫瑰天堂附近本来是个酒吧小巷，走进一些就是靠江的道路。
　　晚上的江风显然有些冷了，可余致的身子还有些热。
　　“繁汐。”余致说道。
　　“嗯？”
　　“刚才谢谢你。”
　　叶繁汐一怔，语气变得冷淡：“谢我什么？”
　　余致不明白她为什么语气转变得如此之快，一时间说不上来。
　　叶繁汐见她不回答，拉着她的手又一次吻了上去。
　　这次，余致主动推开了她，只觉内心惊恐，叶繁汐的力气没有她大，被推开了执意又要攥住她。
　　“你在害怕什么？”叶繁汐可笑地说：“有什么害怕的，余致！”
　　余致一怔，女神温柔的模样瞬间荡然无存。
　　叶繁汐打了一辆车，硬生生地攥着余致往里头钻，司机以为她们是闹脾气的情侣，所以没理余致脸上的慌张。
　　叶繁汐一路上没有跟她讲话，余致不知道自己做错了什么会让她如此生气。
　　“去哪里？”
　　“回家。”叶繁汐冷冷说。
　　余致知道她生气了，仿佛她妈妈对爸爸生气的样子，心里很难过，很无助。
　　待到了公寓之后，叶繁汐则将余致甩到了柔软的沙发上，然后正面靠在她上面。
　　余致只觉体内的反应又TM神奇的回来了。
　　叶繁汐轻抚着余致的发丝，问道：“原来你还觉得我们只是朋友么？”
　　余致张了张嘴，女神说这话是什么意思。
　　“我们不是朋友么？”余致小心翼翼地问。
　　叶繁汐真想一个白眼给她体会，“刚刚我们亲了多少次？”语气最终还是转为柔软。
　　余致倒是认真的回想，五次吧，去A区的时候还亲了一次。
　　“哪有朋友一天到晚的亲的。”
　　“也没有一天到晚，只是一连串几次而已。”余致认真的回答。
　　叶繁汐这次真的给她一个白眼了。
　　“你难道真的不想跟我说别的话么？”叶繁汐这次语气变得弱弱了，好像自己被余致欺负了一般。
　　余致当然心疼了一番，搂住她的脖子，然而闻到了叶繁汐的信息素，她更加混乱了，原本要开口表白的话一下子忘记了。
　　叶繁汐顺从地伏在她身上，听着她的心跳越来越快，简直堪比连环炮机关枪那般的速度。
　　叶繁汐抬眼一看，只见余致的脸蛋红得跟火龙果一样，叶繁汐担忧地问：“你还好吧？”
　　“你是叶枫慈对不对？”余致盯着她的眼睛，问道。
　　叶繁汐一怔：“原来你早就发现我了。”
　　余致淡笑：“你跟我写的小说不一样，而且举止神态跟之前你请我们吃饭的时候一模一样，虽然.....虽然含蓄了不少。”
　　“你想说什么？”叶繁汐冷冷道。
　　“学姐，我喜欢你！”余致鼓足勇气喊道，一直都很喜欢，初见她就喜欢到永远消除不去。
　　“小致.......”叶繁汐喃喃道。
　　“为什么你和现实生活中不一样？”
　　“因为我觉得我不可能拥有你，所以......”叶繁汐灿然一笑：“我不是你想象中的那个人，我一直以来都很野的。”
　　余致抿了抿嘴，她说她想拥有自己？？怎么可能呢。
　　“学姐，你......”
　　“你想问我为什么喜欢你，我的喜欢就好像你对我的喜欢啊。”叶繁汐歪着头，轻轻地在她耳边说道，顺便还咬了咬耳垂。
　　余致啊了一声，体内开始滚烫。
　　“我哪里值得你喜欢啊。”
　　“那我呢，我又哪里值得你喜欢？”
　　“你哪里都好。”
　　“在我眼里你也哪里都好啊。”
　　余致紧紧看着她，她快要中毒了，中了眼前的意中人的爱情毒，双手扣住叶繁汐的手臂，抱起她往卧室里走了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来会有番外哦

　　（完结）



